暗潮汹涌（一受多攻 高H）作者：Kukudenana
內容簡介
一受多攻 百合文 各种Play 全文存稿（扩写中）

文案：

设计师高瑜，跟私募基金总监纪湛之保持了两年说不清楚的关系，纪湛之床下高冷禁欲，床上喜欢玩让高瑜哭着求饶的手段，一直把高瑜迷得神魂颠倒。

原本愉悦的情趣游戏却发生了变化，高瑜因工作接连遇到强势妖娆的法餐老板盛雅、温柔腹黑的哲学教授温黎。

当盛雅在酒会角落伸手探进高瑜露背的礼服，指腹抵在她内裤上时，沙哑的声音在她耳边响起：“你很美，尤其是被上的时候。”

高瑜浑身微颤着，仿佛嗅到了无可避免的暗潮开始涌动……


说明：首先谢谢大家的支持和珍珠，我完结前不售卖全文（划重点），还没扩写完是一方面，主要原因为了杜绝盗文，不能为了几块钱，冒着还没发出来就被盗文全发了的风险，希望大家能理解。等完结后想要图方便的可以去微博问我。

我的晋江：点击

推荐朋友的文：春宫乱（百合ABO）

 
高HNP同性愛都會百合
0001,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8251826,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,好难受，想要你。近郊区的新式brunch餐厅。

冷淡的工业风，设计精巧，虽然不在市中心，但却有不少慕名而来的食客，周末时间大家都精心打扮过，服务员端着盘子经过几桌，不出10米都能听见三国不同的语言。

靠窗那一桌太阳很刺眼，几个年轻人坐在那里嬉笑交谈，其中一个长发女生撑着脑袋看向窗外，双眼细长而眼尾朝上，嫣红的唇角一抿，不说话时满是冷艳的气质，整个身子很瘦，但贴身的裙子却能判明那凹凸有致的身材。

“哎，高瑜，你那金主还没回来呢？”旁边有个女生突然打断了她的思绪。

高瑜往向窗外的眼睛随着眉间的情绪沉了下来，她手不轻不重地放在桌上，突然就站起身来，白盘跳了一下，整个桌的人突然都不说话了。

可她眼眸环视一周，拽着旁边一个娘里娘气的男生，“你坐窗边，我眼睛要瞎了。”她‘友好’地扯起一抹笑容，不容拒绝的举动让那男生嘴里嘀嘀咕咕地说的话吞了回去。

高瑜坐在中间笑了笑，唇边的笑意带着要杀人的意味，“谁再说我跟纪湛之是包养关系，以后就请不要再跟我坐在同一张桌上。”她环视一周，见气氛有些冰冷，便挑眉看向多嘴的那个女生，话音一转，“你肯定是开玩笑的对吧？”

台阶是这么下了，但眼神里面的意思倒很明显。

“啊哈哈，玩笑玩笑。”

高瑜转而拿起刀叉，一边比划一边笑笑，“那就好，她刚从国外回来，这一回又出差了半个月，所以晚上我要早点回去。”

她顿了顿，看向对方，“以及，我跟她没有任何关系，你非要问，下次可以问我的同居人回来没？”

在场的都是高瑜读设计时认识的朋友，穿得五花八门，但特点是都很瘦，眼底什么气质都有唯独缺了谦卑，因此也格外口无遮拦。

不再有人问高瑜到底为什么还没有跟纪湛之在一起，高瑜其实从来不会提这个话题，甚至在她平时跟朋友的聚会里，纪湛之这个名字只有在偶尔响起的电话屏幕上才能看的到。

就像现在，高瑜手机一震，纪湛之发了几个字，“我晚上要吃烧鹅。”

高瑜皱了皱眉，敲了几个字，“我不吃鹅，你跟你助理说去。”然后就把手机推到了一边。

谁知对方很快回复了过来，“很好，改吃你了。”

高瑜咬住嘴唇没说话，冷淡的面色莫名泛上一些红意，她收起手机掩下情绪，突然站起身说自己要先走了。

“哎哎，还没问你最近近况呢，你怎么就走了。”有个男生想叫住她。

“没什么近况，忙着捏泥巴，”高瑜翻了个白眼，“希望能在年底之前把个展的东西捏出来，我吃好了，先去逛街，”挥挥手，头也不回地就走了。

到了晚上，她打了辆车回到半山腰一栋白色的别墅里，这里是纪湛之的家，说起纪湛之这个人，本职工作在H地区一家私募基金公司，因为本身履历出色/能力和资源也很厉害，八年时间现在已经是总监，但纪湛之除了基金公司的工作，还有做一些餐厅或者艺术品的投资，财务自由早在五年前就实现了。

如果说有些人打出身就是easy模式，那么在高瑜眼里，纪湛之除了出身以外，靠的还有高度的自律。

就比如现在，那个穿着睡袍的女人正靠在沙发上写邮件，双手打字飞快，还时不时地看看旁边工作台上的Bloomberg   Terminal，她有些湿润的中长发散在肩处，好看的眉头紧锁着。

高瑜穿着凸显身材的睡裙在她旁边坐了好一会儿，纪湛之只是中间偏头看了她一眼，“纪……”高瑜眼见她眼神一沉，刚勾起略有深意的笑容，纪湛之却接都没接她的眼神，低头继续回邮件。

而现在已经过去了两个小时，高瑜拿着准备递给她的第二杯咖啡，已经开始有些耐不住性子了。

她仔仔细细地看对方，瘦削的脸颊，薄薄的嘴唇，虽然是浴后素颜，但依然让人忍不住看了又看，高瑜递过咖啡，转了一圈如戏耍一般放在了一边，她终于是忍不下去了，俯身撑在纪湛之腰侧。

“……”纪湛之抬起幽深的眸看她，细长的手指在键盘上停了下来，她看着高瑜扣住自己电脑的手，唇边勾起一道弧度。

“怎么，围着我转了几个小时，你想要什么？”

高瑜见她无动于衷地看着自己，难堪与羞耻感涌了上来，她嘴里埋怨着，“你也知道几个小时了，”说着便俯身强吻上那还有些湿润的唇瓣。

有些仓促的举动倒是得到了一些回应，纪湛之左手按住她的后颈，耐心地将她舌尖勾进自己口中，另一只手隔着睡裙在她身上摸了摸。

“嗯～”高瑜闭着眼睛轻吟了一声，她还是撑在纪湛之身上的姿势，像是在主动求欢一般跪着，脸颊泛红，她想坐在纪湛之身上，纪湛之抬手就制止了她。

“谁让你坐了，嗯？”纪湛之带着气音舔上她耳朵，低喘之间仿佛也侵染上了情欲，直绕着耳根转，“你就这么趴好，”

高瑜浑身一热，柔软的发丝从肩头滑下，她咬住自己嘴唇想让自己不要显得太难堪，但纪湛之手摸过的地方像灼烧了一般。

乳尖被擒在手里，按压摩挲着，那人把自己肩带撩下，伸手进去撩拨着，“不能，脱了，吗？”敏感带被人捏在手心，高瑜整个人被热流贯穿，话语开始不清不楚，她潮红着脸想含上纪湛之的唇，但对方抿着薄唇只是轻触/磨蹭着，“嗯，啊，”她贴着纪湛之发烫的唇边忍不住叫了出来，身体的变化让她快要忍不住了。

情欲在眼底打转，但在出口的瞬间却把那些直白的感受吞了进去，高瑜颤着声音求饶，“纪湛之，我湿透了。”

她的睡裙下摆早已被纪湛之撩到腰际，没有穿底裤，敏感带都半遮半掩着，吸满了灼热的空气，她大概也是知道自己现在的裸露状如果从后面看有多情色，不由得身子变得更软了。

纪湛之撩起她被薄汗稍稍浸湿的头发，抵在她唇边低声道，“是吗？有多湿？”

高瑜扯开纪湛之浴袍，腰一酸，软进她怀里便在她腿上蹭起来，她整个控制不住地贴了上来，仿佛抱着纪湛之磨蹭下面就能高潮，“好难受，想要你。”

身体里的水向下渗，变成粘稠而发热的情绪。

纪湛之感受到大腿处湿润的液体往下流淌着，她看着高瑜彻底陷入热潮的状态，眼底的情绪越来越深，突然低眸深吻上怀里的人。

“唔，嗯……”

高瑜腰身被往前一拉，两腿叉开坐在纪湛之身上，那个吻终于一点点染上占有和控制欲，她觉得自己整个人被对方搂在怀里，战栗感从上到下蔓延到全身，这时她想要停下也无法停下了。

“唔，嗯唔……”

纪湛之根本没有要放开她的意思，左手卡紧她后颈往下压，舌尖探进她口中吸吮着，修长的手指揉捻着她凌乱的睡裙下的身体，从乳尖到股根，指腹径直在她身下湿透了的地方划拨了几道。

高瑜身子猛的一颤，她几乎想要叫出声来，但纪湛之咬着她的唇不放开，“纪……唔……啊”音调随着那人指尖滑过的地方变高变低，叫不出声让她眼眶都急红了。

纪湛之没有进去，只是在她下面流出水的地方反复磨蹭着，偶尔在入口打着转又滑开，反复的挑逗让更多的热流涌了出来，高瑜整个人要崩溃了。

积累的热度仿佛永远也到不了顶点，永远都在攀爬的途中。

吻到整个脑袋嗡嗡作响，高瑜身体一直在抖，软到竟不知什么时候结束了深吻，纪湛之声音有些低哑，“好想让你看看你自己现在的样子。”

纪湛之手下按压摩挲的动作随之重了点，高瑜下身胸前被拿捏着，眼底被情欲布满，那句话让她甚至更有感觉了点，她呻吟着求饶道，“你插进来好不好？”

……

纪湛之眼底沉了沉，她抬手抚上怀里人嫣红的唇瓣，将手指插进高瑜口中，“唔，嗯……”高瑜根本没察觉是哪只手，性欲让她潮红着脸含着纪湛之的手指，舌尖缠绕着对方。

纪湛之微眯着眼睛看着她，没说好，也没说不好，哑声道，“我不喜欢这里，我们换个地方。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.18整
0002,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8252733,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,纪湛之，我给你口好不好快入夏的季节，半山腰树丛中能听到蝉鸣声。

从别墅的阳台往外看，这里的景色要比市中心高度密集的楼群漂亮很多，甚至能俯瞰整个港湾的夜景，

对面屋檐藏角的黄色灯光，刚刚好投射在大理石筑的露台边，夜色深了，更接近肉体的颜色。

高瑜光洁的臀部抵在墙边，修长的腿有些软得撑不住身子，她的身体被打开，纪湛之手指按在她阴蒂处磨蹭着，更多液体流了下来。

高瑜黑色的睡裙凌乱极了，吊带处掉了下来，她的胸前被对方揉捏了几下，快感一阵阵袭来，“啊，纪……啊，”红肿的嘴唇微张，呻吟声一点点提高。

纪湛之顶在她身下的动作重了些，手指滑过她曼妙的身姿，附在高瑜耳边压着声音道，“有这么舒服吗？”她温热的掌心擦过乳尖，高瑜身子又是一抖，“在这种会被人看到的地方你是不是很兴奋，好像更湿了。”

高瑜下身收缩着，想要被进入的冲动像翻过的浪一下下拍打着，她禁不住蹭着纪湛之有些潮湿的发丝颤声求饶，“好难受，”她抬手胡乱摸着纪湛之的浴袍，想把对方的衣服扒下来。

她像渴了很久般迷恋着纪湛之的身体，纪湛之的身体其实很美，但好像并没有渴望被触碰，那是一个任自己如何挑逗都淡定自若的身子，任自己贴在她耳边求着要也不肯给的人。

高瑜想着想着便有些口干舌燥。

她看见纪湛之瘦削的腰身自浴袍里露了出来，一侧柔软的乳尖露了出来，高瑜面色通红地看着面前的人，她勾着纪湛之的脖子，因为脑中竟冒出想要伸手去揉的冲动而身下一热。

身下的指腹显然感知到了的那些激烈的情绪，纪湛之在她里面靠外侧的部分画着圈，反复地揉捏她花蒂最敏感的地方，“你在看什么？”纪湛之低眸含上她的胸口，舌尖时而画着圈，时而含在口中。

高瑜眼里身上受着刺激，呻吟声音有频率地抬高，她浑身被烧烫般发着热，快感不断地在积累，但始终没有得到满足，“啊，啊，”她软叫着，整个人神色被做的有些恍惚。

她的眼神始终无法离开纪湛之的身体，而随着动作频率变快，面前那人的白色睡袍从肩上滑落，胸前的柔软随着弯身的动作悬在发凉的空气中，高瑜抱着纪湛之的脖子，想却不敢摸，她上下被不断抽捏着，终于忍不住颤抖着声音说：“纪湛之，我给你口好不好。”

纪湛之含吮着她乳尖的动作停了停，她直起身扣住高瑜的腰，微眯着眼睛吻怀里人的脖子，她听到高瑜那句话有点感兴趣，喘息声变得沉了点，手下抽插的动作稍微重了点，“嗯？你再说一遍我听听。”
高瑜迷朦着眼睛想跟她接吻，两唇摩擦着，声音里的渴望如同暗哑的声音般直白，我想，含你那里。”

……

她赤裸着身子跪了下来，手捧着纪湛之修长的腿，仰起头含了上去，她感觉耳朵嗡鸣者，一边舔一边感觉自己下身的水流了出来，她低声呻吟着，湿漉漉的头发被手指插进，随着时缓时慢的节奏按压着，纪湛之没有强迫自己，只听得到长长地吸气声。

高瑜舌尖进出了几次，空气中都弥漫着萎靡的声音，可纪湛之却没让她继续下去，“你今天想翻身不成？”那插进她发丝的手指滑到她下巴处，捏着让她抬起头，高瑜薄唇边湿漉漉的，脸颊绯红地仰头看着纪湛之。

纪湛之把她一把拉起来，按住她的头跟她接吻，高瑜因为这太色情的举动喘着气，跪的时间太久，腰身酸软地被抱紧怀里。

高瑜被那个吻占有着，太过渴望被要的冲动在作祟，深吻的间隙，她颤着声说，“我没有，只是想给你咬，”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.25整
0003,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8254258,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,好想知道你为了求我上你还能做出什么来纪湛之把她被薄汗湿透的睡裙扯掉，把她赤身裸体地压在阳台边上，刚才未能满足她的指尖一探到底，高瑜舒服得叫出了声来。

声音转了一圈，好似立刻要高潮了一般。

纪湛之从身后捏住她的胸，半裸着的身子贴了上来，高瑜不能转身去抱她，但又被身下不断抽插的动作难受得呻吟着，“啊，啊，纪……湛之”

她连名字都念不清楚了。

纪湛之在她没多久就高潮的抖动中抱住她，但手下的动作未停，高瑜耳边贴上那有些低哑的声音，“好想知道你为了求我上你还能做出什么来。“

高瑜咬着嘴唇想反驳，但身体里一波一波的快感涌上来，她听到纪湛之在她耳边的喘息声也越来越重，“啊，啊，求你，再深点。“

纪湛之指尖在她里面转了几圈，反复地磨蹭着一个凸起的点，高瑜转过头跟身后的人接吻，柔软的唇舌交缠着，太过舒服的感觉让她浑身颤抖着又泄了一次。

“又到了一次，宝贝，忍了一整晚吧？“纪湛之呼吸有些不稳，她看到高瑜高潮的样子似乎起了性趣，原本深沉的眼底蔓延开玩味的笑意。

“最近在忙什么，有没有背着我偷人，嗯？“

纪湛之的手抽了出来，把她身子翻过来对着自己，两腿打开的姿势让人更空虚了，所幸纪湛之抱了上来，一刻未停地揉着高瑜的胸，按压摩挲着。

“你怎么，每次回来都要问一次……我没有偷人，我在忙着……设计个展，“高瑜声音软得有些听不清，细长的胳膊勾着纪湛之，听见身上的人呼吸不稳地含上自己耳垂，”你兴致这么高，我不在的时候都自己解决吗？“

一些具象的画面映入脑海，身体逐渐变得更热，高瑜控制不住地低吟着，她不肯回答问题，“纪湛之，我今天应该惩罚你不要碰我。”

“噢，是吗，那是惩罚你自己吧，”纪湛之含上她耳边舔着，手指重重地插进去，怀里的人身下的空虚被填满，流出更多水来。

“今天跟谁在吃饭？”纪湛之吮吻着高瑜耳垂，手下抽插的动作却慢慢速度又加快了起来，高瑜断断续续地讲着，“以前，同学……今天，说……啊，你包养我。我……”

夜色里，清凉的湿气伴着海风钻入身体，肌肤表面的凉度却并没有降低体内的热度，纪湛之抵在她耳边低着声音笑，“包养？她们恐怕没见过你这样被包养还求着要履行职责的金丝雀吧，你看看你自己有多想要。”

高瑜有些羞愤地弓起身子反驳，“也没有你这么性冷淡的金主了。”她断断续续地说着，“最近，没有……有人追我，但我不喜欢……你要是再这样每次都让我求你，我要出约人开房了。”

纪湛之惩罚似的咬住她挺立的乳尖，但却没有任何威逼制止，只是喘着气说：“那可真是让人期待。”她眼底的情绪让高潮中的高瑜看不清楚，身体微微颤抖。

两人一直做到半夜，不知是不是因为高瑜最后的那句话，纪湛之一直做到高瑜软声求饶才作罢，之后，她把高瑜抱到浴室里，见高瑜腿软得站不住了，给高瑜放了温水泡澡，还帮她擦身体，神色认真自若，完全没有刚才疯狂的模样。

高瑜看着她的侧脸入了神，身体涌过一阵热流。

纪湛之恰好清理到她身下，粘稠的液体越来越多，她指尖停了下来，高瑜微红着脸看她俯下身，以为会发生什么便微张开唇，可对方却只是在她发烫的唇边停了一下，“今天超过睡觉时间太久了，如果还想要，你自己解决一下。”

高瑜气得想打人。

第二天早晨，她在床上腰酸痛得起不来，走到旋梯边看到纪湛之早早地就已经起了床，晨跑完又洗了澡，已经坐在客厅里慢条斯理地吃早餐了。

高瑜在楼上摸着自己的后腰，直到纪湛之抬眼看到她站在上面，纪湛之嘴唇动了动，似笑非笑地说了一句什么，高瑜没听清，“你说什么？”，她趴在扶手边问，纪湛之的视线从她曼妙的身子上滑过，在她睡裙上停了几秒，她重复了一遍，“我说，你站在那里会走光。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.32整
0004,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8255069,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你真人跟照片一样美楼下客厅很宽敞，现代感十足的设计，墙好几处都放着木架，木架上高高低低地摆放着一些骨瓷器皿，几乎都是高瑜的作品。

“周末的夏季拍卖会，你还参加吗？”纪湛之慢条斯理地擦擦嘴，看向高瑜。

高瑜拉开椅子双腿交叉坐下，听后只想翻白眼，“不参加了，全是托，他们都不要脸，”一提到这种原则性的问题，她冷淡的眉眼又显得清高起来。

“那照理说我也是托了。”纪湛之抿唇笑了笑，她两认识便是在一场艺术展最后的拍卖上，纪湛之一眼看上了高冷不可一世的高瑜，私下找了几个朋友，倒也没费多少功夫就搭上了线。

高瑜当时是清楚纪湛之的心思的，纪湛之各方面条件很好，禁欲一本正经的模样让她时常心动，她更是个什么都能跟自己聊的人，上到艺术品交易下到文学，纪湛之什么都懂一些，因此她第一次把自己压在床上的时候高瑜并没拒绝。

仔细回想一下，纪湛之后来主动的次数暂且不提，她们后来却从来没讨论过两人的关系往哪里走，一次都没讨论过。

纪湛之到底出于什么心理勾搭自己高瑜不清楚，她只知道纪湛之在外面没有别人，倘若是出于征服欲，现在大抵征服欲已经得到了充分的满足，只是没想到两人床上跟床下反差这么大。

“餐厅的项目呢？”纪湛之问起高瑜几周前接的法式餐厅内装设计项目，这回倒不是自己这边的人脉介绍的，说是对方老板看过高瑜在红点上得奖的作品，执意要让她做。

“已经做好了，今天要去跟那个老板讲方案，对了，”高瑜突然放下刀叉，不知是不是故意的，清冷的眼神里有些玩味的笑意，她神神秘秘地低下声音，“听说老板刚从法国回来，长得很美，不知道是混血还是亚裔。”

纪湛之闻言看了她一眼，没有流露出太多情绪，只是回复了一句，“那你见见就知道咯。”

高瑜本想逗纪湛之一下，结果这人果然没有反应，床上好像吃醋很在乎自己，床下从来也没发过脾气，高瑜有点生气，“那我们下午不一起吃下午茶了。”

纪湛之也搭腔，站起身慢条斯理地收拾桌子，走的时候很有礼貌道了声别。

……

高瑜只跟盛雅打过几次电话，听声音是个很有磁性的性感女人，盛雅据说是在法国出生/居住多年的亚裔，家里还有人在这里，所以时常两边跑，最近刚做了决定想把自己的开的一家高档法餐餐厅重新设计一下，所以找到了高瑜。

两人约谈方案是在高瑜的个人工作室。

是的，工作室初期投资大部分都是纪湛之给她的钱，签了合同算作投资。工作室里面干净整洁，内有一件模具室和烧铸室，高瑜主要是做骨瓷有名的，骨瓷工艺繁杂，原料/技术要求都很高，那些机器就花了不少钱。

因此她也会接一下商业化的项目缓解一下压力，几年下去，凭着人脉和实力，小工作室维持盈利是没问题了，毕竟不能全依靠纪湛之，不然就真的像是包养了。

高瑜穿了一件贴身的裙子，柔软的布料将曼妙的身材凸显无疑，看看时间差不多了，图纸和材料都已经整理摆放在桌面，没等多久就听到小助理带了一个人过来，高跟鞋声清脆地在身后响起，却好像停在了入口处。

她应声回头看。

一个穿着裙子，侧脸轮廓有些混血味道的亚裔女人站在工作室刚入口的墙面前，仔细端详着那上面挂着的一幅巨画：巴塞罗那的俯瞰图，她好看的薄唇抿着，打量着墙上那从面积不大的旧城区到闻名世界的网格式设计新城区的草绘图。

女人目不转睛地看着那幅画，忽然用染上法语腔的英文说了句话，声音听起来很有磁性，“你知道我为什么喜欢巴塞罗那吗？”

高瑜走了过去，她猜到了对方的身份，却没料到会是这样的开场白。

她张张口想要说什么，但站在盛雅旁边瞧着那好看的侧脸，勾人的薄唇，一时反应了几秒，对方自顾自地说了起来，“Barcelona的城市肌理是个奇迹，它最早是极端保护主义的天堂，王室建造了对内镇压人民的旧城，19世纪cerda的拓展区规划实在太精彩了，自由，民主。”

“你看，它的网格结构是跟海岸线平行的……”盛雅细细地打量着那幅画上代表着整体和平等的每一个切角，那是高瑜在欧洲写生后花了几个月时间画的，被这样充满赞扬地盯着。

这女人太懂了，高瑜听着她继续说着，自己这是第一次跟盛雅当面接触，之前在电话里都是聊公事，交流不多，但又是美人，又如此了解艺术，她心里忍不住对对方生出好感。

“八边形的设计可以有充分的留白，建筑不会太密集，通风采光也很好，”高瑜轻声附和上她的话，她原本冷淡的嘴角笑意掩不住，两人视线终于对上，那个妖孽女人深邃的眸光落在高瑜身上时仿佛亮了亮。

“看来我们好像蛮合得来，高瑜，终于见到你了，”盛雅勾着唇角朝她伸出手，高瑜向前一步，手握上对方有些发烫的掌心，那人突然顺势搂上她的细腰抱了上去，在她耳边悄悄低语了句，“你真人跟照片一样美，我很喜欢你。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.40整
0005,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8256016,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你们是那种关系吗?酥麻的感觉钻进了耳朵里，和触碰在自己腰身的手一样让人心跳不已，高瑜敏感的肌肤一下变得有些红，但她还来不及慌张，盛雅就放开了她笑了笑，“我来听你说说方案吧。”

高瑜竟生出一些可惜的感觉，松开手，“好，盛总请。”

……

高瑜双腿交叠，坐在小会议室给盛雅讲解新餐厅的方案，盛雅坚持要坐在她旁边，说是这样比较方便一些，方案说起来比较简单，她把一些墙面，灯光和内装重新调整了一下，陈设的器皿器具是高瑜最擅长的部分，也是为什么盛雅找她的主要原因，高瑜结合整个餐厅重新设计了几套陈列的器皿和餐具。

骨瓷比较精细，非常适合用在欧式风格的餐厅里。

这样调过之后，整个餐厅比之前色调暗了一些，但却显得更有质感了。室内设计对于大部分设计师来说都很初级，难点在于整体的风格和格调，盛雅看起来非常钟意高瑜的作品，问了几个问题，两人从平面图纸讨论到CAD，立体设计图，高瑜给她推荐了自己比较常合作的建筑团队。

盛雅听高瑜讲解的时候一直看着她的眼睛，侧过身看她，脸上带着勾人的笑容，高瑜平日常常给人留下高傲的印象，但对着这直直看着自己的妖孽女人，好几次讲着讲着顿了一下。

不是没见过亚裔或者混血，在RISD读书时也跟这种类型的女人约会过，但盛雅好像有些不一样，她的眼神热烈，诱人，那其中除了欣赏，好像还有很多别的东西，能把自己看透的东西。


“好了，亲爱的，方案我很满意，”盛雅突然按住高瑜拿图纸的手，高瑜心一跳，好久没被这种直接热情的美人撩过了，正当她有些紧张地看着盛雅的眼睛时，对方却说要跟她聊聊欧洲史。

“欧洲史？”

高瑜当然有所涉猎，但盛雅显然了解的更多，甚至能深入地跟她聊高迪，从历史聊到艺术，聊产品设计大师David   Kelley和Tim   Brown，聊令盛雅心动的那个大理石茶盘作品，得奖的作品。

盛雅毫不避讳地告诉了高瑜自己的很多事，除了生意的事她没有细讲，却很自然地提起自己曾经有两个前女友。

时间转眼就过去，两人从中午聊到了下午茶，竟等到了纪湛之拿着茶点来找自己，这让高瑜有些吃惊。

纪湛之穿着浅色的商务休闲装，到了工作室摘下墨镜，看到盛雅跟高瑜离得很近，高瑜踩着高跟走过去，皱眉看她，“今天不是说了不吃了吗？”

纪湛之看了她一眼，淡淡地说了句，“那是你说了不吃，我答应了吗？”她说完后又看了盛雅一眼，盛雅朝她笑笑，纪湛之也朝盛雅笑了笑。

高瑜预想之内的事情并没有发生，两个人非常礼貌地互相交换了名片，纪湛之还跟盛雅聊了聊生意上的事，只是问的问题都比较商业，比如主厨的人工成本/翻桌率之类，盛雅还真一一都答了。

“你们是那种关系吗？”盛雅勾了勾唇，看着高瑜跟纪湛之。

“我们只是同居而已。”纪湛之动了动唇，这样答道。“……”高瑜没说话，她虽然清楚如果自己被问到也会这么答，但是这话从纪湛之口中说出，到底让她有点不舒服。

“我有点事要跟她去工作间交代一下，你们谈完了吗？”纪湛之淡淡地笑了笑，盛雅见状非常有眼色地站起身，“我先走了，过几天请高小姐亲自来我们餐厅看看，不知高小姐有空吗？”她直直地看向高瑜，高瑜说当然可以。

盛雅走后，高瑜带着纪湛之来到骨粉研磨室，她边走边说，“我怎么不记得我们约好有什么事儿，啊，是新作品你要看吗？”

房间里有点黑，话音未落，身后的门突然被关上，高瑜还没出声便被一个人拉进怀里吻，是纪湛之的味道，她在自己腰身/后背处抚摸着，唇舌探入交缠起来，“嗯，唔，嗯……”高瑜脑袋一嗡，身子整个软了下来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.46整
0006,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8257554,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,不要，不要这个姿势盛雅离开后回到车里，心里想着刚刚高瑜聊起艺术眼睛发亮的画面，根本和她本人高冷的印象判若两人，盛雅想着想着嫣红的唇勾起。

“高瑜，你究竟是那种人吗？”

她暧昧地自言自语道，低头看看表，大概过去了十几分钟，“差不多了，”盛雅微笑着端起车里的咖啡，把刚刚高瑜交给自己的文件给洒了，“啊哦，what   an   accident，”她仿佛故意这么做的一般，毫不可惜地笑了笑，拿出纸巾擦擦便放下了。

洒了当然是要重新索要一份，天经地义。

盛雅重新回到工作室时，只有助理坐在入口的工位，她询问两人在哪，小助理被她调戏了几句，殷勤地想要带路，“不用，亲爱的，我自己去找她们，”盛雅笑着将手搭在小助理的肩头，惹得对方有些脸红，“好的，左手边走到头。”

如同脉搏在脖颈处跳动，每轻轻地走过去一步，便离那若有似无的低吟声近了几分，盛雅在门口如愿以偿地听到了她想听到的声音。

“唔，嗯……不要，不要这个姿势。”

里面一片黑，呻吟声大概从最里面传来，盛雅将门缝轻轻开大了点，放轻脚步走进去，压抑不住的声音溢满整个房间，她没走几步便靠在了墙边，并未转头。

盛雅左手边是一面很大的镜子，镜子恰巧能映出右手尽头椅子上那个女人赤裸的曼妙身姿，走廊的昏黄的灯印了上去，将高瑜绯红的脸和叉开的修长的腿完全打在镜子上，盛雅站的位置恰巧被挡住了。
黑暗中，高瑜上半身的衣服被撩起，露出胸前诱人的柔软，被揉捻成各种形状，她下身的短裙被脱下，整个双腿被打开，被身后的人隔着内裤抚摸着。

纪湛之靠着墙从身后抱着高瑜，而高瑜快要撑不住身子，她右腿被纪湛之强行搭在旁边椅子上，她都能看见自己的身体完整地显现在房间最亮的那处镜子里。

“说什么不喜欢这个姿势，嗯？你穿着丁字裤干什么？”纪湛之从后咬着她的耳垂喘着气说道，她说着便在高瑜阴蒂处磨蹭着，又顺着往下滑到甬道处，水迹声开始在房间里回响。

“丁字裤……啊，是为了不容易穿裙子勒出，痕迹……你，别这样……还有人在……，”高瑜只能扶着那在自己胸前揉按的手臂上，侧过头想求饶，长发都搭在了精致的脸两侧。

盛雅看见那幅场景眼神深了深，她抿住唇丝毫没有要走的意思，反而细细地打量着高瑜的身子，耳里那些淫靡的声音不停的往里面灌。

手指根本不用勾开下身薄薄的内裤，纪湛之刚进房间就激烈深吻和抚摸的手法早就让高瑜整个下身都湿透了，但高瑜的反抗并没有用，她嘴上说着不要，但是身体明显的变化让她欲罢不能。

只是不明白为什么突然纪湛之反应这么大，之前自己在工作室强吻她她都无动于衷，眼下突然的占有和主动扯开自己的衣服让她整个人都无法抗拒了。

   “宝贝，你不是早就希望我在这要你吗？看看自己多湿了，”已经湿到下身的内裤都到了一边，甬道处似在呼吸般想要手指进入抽插。

盛雅深邃的视线落在高瑜任人予取予求的身子上，从圆润的胸/挺立的粉色乳尖，到平坦的小腹/细瘦的腰身，盛雅视线滑到那湿透了的地方时，唇舌似是干了般稍微张开，又阖上，反复几次。

“果然像我想的那样，”她动了动唇，没有把话说出声，只是在心里默念着高瑜的名字，看着那尤物般的身子，让她气息都重了点，而期待中的那一幕随着呻吟声加重很快到来，她眼看着纪湛之把手指插了进去，转了几个音的求饶声随之而来，盛雅唇角露出愉悦的笑意，仿佛看见了这世上最美的场景。
高瑜的内裤完全被拨到一边，只能靠一只腿撑着身子，身子随着激烈的进入微微颤抖着，纪湛之在她耳边喘着气，声音都哑了，“宝贝，舒不舒服，嗯？”

高瑜根本答不出话来，纪湛之进的太深了，她几乎想叫出声，但看着还开着的门只能控制着自己，“太……深了，不要了，”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.20.54整
0007,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8259686,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,看得她欲火焚身看着镜子里自己的身子被上下抚摸抽插实在是太羞耻了，高瑜白皙的脸颊红透了，耳根也红的发烫，她控制着不想要叫出声的样子惹的纪湛之不满，指腹揉捏了几下她的乳尖，“啊，啊，”

盛雅靠在墙边看着高瑜几欲高潮的样子，嫣红的唇张开，头靠在墙边喘着气，她好像有点看得欲火焚身，双手指关节交缠，像在极度的愉悦中控制着自己。

一阵阵袭来的快感把弄得高瑜受不了了，她不顾更加重的抚摸转过头跟纪湛之接吻，“啊，唔，唔……”唇舌的纠缠让她积累的快感到了顶点，身下更多的水随着指尖的进出流了出来，没过几秒，她被纪湛之弄到高潮了。

那整个的颤动和欢愉都印在了盛雅眼底，她嫣红的唇张着，脸颊上若有似无地泛上情欲。

盛雅张开唇，轻喘着气，她站在那里闭上了眼睛，只用耳朵感受和想象着那幅场景，“纪湛之，不要了，太多了，唔……别舔那里，”那高潮过后娇软的声音求饶着，仿佛催情剂一般。

她几乎能想象到高瑜在自己面前赤裸着身子，因为自己深深插进她下身的手指呻吟着，不知道那柔软挺立的乳尖尝起来是什么味道，不知道那清冷的声音在自己耳边婉转吟叫是什么感觉。

盛雅微微张开眼看着两人。

纪湛之让高瑜坐在椅子上，她自己跪在椅子上弯下身，手指在她下面打着转进出，“宝贝，打开点让我进去”   她把内裤扯下来扔在了一边，让高瑜双腿搭在椅子背上，高瑜红着脸抬头跟她索吻，不再哭求不要这种羞耻的姿势，而是一边勾着纪湛之脖子吻一边说着，“深一点，唔……”

纪湛之的衣服被高瑜都扯开了，在被要的时候胡乱的抚摸着，她越摸对方，对方便进的越深，‘啪啪啪’的水声伴着持续不断发烫的快感。

盛雅听到那断成片的呻吟声，长长地吸着气，听到高瑜问纪湛之刚刚回答同居是什么意思，纪湛之哑声舔着她耳垂，“什么意思，你觉得是什么意思？”

纪湛之舌尖在她耳朵里舔舐着，最后的问话没有得到答案，高瑜便又被她弄得泄了出来，“……”她甚至最后发出了类似哭声的低吟声，整个身体都颤抖着，持续了好一阵，她震颤着停了下来，红着脸痴痴地看着那人禁欲的脸。

就在高瑜还未意识到自己此时令人羞赧的状态时，她们似乎都听到了门口有高跟鞋的声音，是细高跟，而且就在门口。

高瑜下身绷紧收缩了一下，她腰际酸痛地合起双腿，裸着身子下意识将衣衫凌乱的纪湛之拉在身前。
“谁？”纪湛之缓缓把手指拿出来，定了定神问道。

没有回答，纪湛之抽了个纸巾擦擦手，把自己的裸色西装递给高瑜，“先等下，我出去看看。”

但是门口也没有什么人，纪湛之出去转了一圈又回来了，进屋后她在镜子对面的墙边站了一会儿，若有所思地没做声，“纪湛之你快把门关上！”高瑜羞得脸红，纪湛之这回记得把灯打开了，她把门锁上，这才看到整个屋里的狼藉。

高瑜如同被强奸了似的抱着自己的衣服，还让纪湛之转过身去，纪湛之怔了一下，而后微笑着转过身去。

好一阵，身后窸窸窣窣地声音才结束。

“你是吃醋了吗今天，怎么突然扑上来，”高瑜走过来咬着唇看她，对方的反常举动让她困惑，穿上裙子后便走过去帮纪湛之整理衣服。

纪湛之伸手摸了摸她湿漉漉的头发，又换成了床下一贯的淡淡表情，“是吃醋，怎么了？”她唇角挂着淡淡的笑，“我不上你，你就要在她面前宽衣解带了。”

“……”高瑜想起了刚才盛雅的耳语和触碰，一时有点窘迫，但嘴上还是不依不饶的，“那你有本事说我们在交往让她死心啊，自己还不是不敢说。”

纪湛之越过她放在自己领口的手，在高瑜下颌处一捏，“顶嘴？”

“不顶，”高瑜今天有点心虚。

两人在工作室一起吃了下午茶，都有点凉了，没多久高瑜把纪湛之亲自送下楼，告别之后，高瑜突然收到了盛雅的短信，她看到那个名字心一跳，盛雅的短信非常简单公式化：“我不小心把你给我的文件撒上了咖啡，回来问你还有没有另外的一份，但发现你们好像不在，我就走了”

果然是她，高瑜心脏跳到了嗓子眼，她想起那个轮廓很深的女人，一直看着自己的样子，难道她刚刚什么都看见了吗？

这样的认知让她不由自主地有了些生理反应，耳朵也烧了个透，没多久，高瑜手机又是一震，盛雅又发来一条消息，邀请她过几天参加自己餐厅的酒会。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.01整
0008,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8261310,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你很美，尤其是被上的时候盛雅的餐厅马上就要重新装修了，从今日起就谢绝来客，于是盛雅最后邀请了一些认识多年的业内人士和朋友，请他们吃晚餐喝酒。

高瑜被盛雅邀请的事，她并没有告诉纪湛之，她并不知道自己为什么这么做，但站在别墅门口欲言又止了会儿，心想反正以前也没有事事都要汇报，就还是转身走了。

她今晚穿了件比较正式的晚礼裙，拿着手包，抵达这栋CBD12层的时候已经是比较晚了，主厨早已撤掉了一整套course。

之前高瑜为了工作来过这家Guide   Cuisine，但那时候没见到盛雅，甚至也没见过这么多的人，毕竟盛雅的这间法餐餐厅在H区还算是比较有名的一家，预约也要提前一个月。

门口的服务生也不在，这显然是个非常私人的酒会，大概只留下了chef吧。

高瑜也算是在业界混迹了几年，也跟着纪湛之去过不少酒会，她只会穿她自己认为合适的衣服，所以在她穿着系带露背的礼服出现时，虽然被不少视线关注，她也只是撩了撩长发。

盛雅正在开放式厨房讲自己的经历，今天场合特殊，精心装扮后，她那充满了地中海风情的勾人气质果然更外漏了，“噢我当然是Pierre   Gagnaire的拥护者，无国界料理运动太重要了。”

“当然，我爱经典，就像我爱Blanquette   de   Veau一样。”

“对，新食谱会用球化技术，我们做了很多研究。”

她左右逢源地跟周围人攀谈，看到高瑜进来她眼前一亮，朝她招了招手让她过去，高瑜拿了杯香槟，盛雅正好在跟酒庄的一个法国男人谈事。

“Si……”   她用法语跟那人聊了几句，大概是以后签约的事情，那个男人说话细声细气的，盛雅谈完跟他拥抱贴面的时候竟显得有点腼腆。

“噢，高小姐，”盛雅笑着朝她伸出手，深邃的眼眸瞧着高瑜，在她身上反复仔细看着，“又见到你了，真幸运，”两人握手后，她主动上前搂着高瑜亲吻她的脸颊。

原本是法国人见面正常的礼节，但高瑜腰身被对方搂在怀里，她有点说不出的异样，“盛总……客气了，”她吸了口气，所幸盛雅没有抱她时间太长。

盛雅放开她后细细地打量着她，没有问她为什么来的这么晚，只是说自己刚刚给每个客人做了ZABAIONE，“你想喝吗？”她靠在厨台边问高瑜，高瑜朝她笑了笑，“我的荣幸。”

高瑜总是觉得盛雅看自己的眼神很暧昧，像是想要把自己吃了一样。

ZABAIONE源于意大利水城威尼斯，是一种将鸡蛋黄、细砂糖和（Marsala）白葡萄酒搅匀制成的热饮，盛雅用搅拌器把鸡蛋黄达成了泡沫状，放在最上层，看起来像是白葡萄酒上的泡沫一样，算作另一种创新的做法。

她看见高瑜一直看着自己，勾唇问道，“你要来试试看吗？”

高瑜把包放在一边，说这么简单的东西不是轻而易举么，盛雅在她身边看着，视线在她侧脸上逡巡着。

“不是这样，你这样蛋清都进来了，”盛雅看着高瑜有些笨拙的手法笑了出来，她说我来教你，从身后环住高瑜的身子，双手分别握住了高瑜的手，“我……”高瑜微微一怔，温热的掌心连同那人身上的香味都贴合在自己身上了。

高瑜禁不住转头看盛雅，薄唇却差点擦在盛雅脸颊上，那人眼睛瞧了她一眼，高瑜心一跳，“左右交换，这样慢慢地蛋白就下去了。”她握着高瑜的手反复了几次，然后让她自己试试看。

高瑜拿起另一个鸡蛋轻轻敲了一下，盛雅放开了自己的手，她左右缓慢地交换着流动的蛋液，而盛雅站在自己身后，手放在她身侧的厨台上，随时可以从身后抱她。

“……”

距离太近了，高瑜心绪有点杂乱，她难以启齿自己之所以来到这里，是因为自从那天下午之后，她跟纪湛之上床的时候总会幻想有人在看着自己，会幻想这个勾人的女人究竟会用什么眼光看自己，她甚至觉得如果那天下午她知道盛雅在看，自己恐怕十分钟就要软掉高潮了。

她不知道这种忍不住的情绪代表着什么，只是像被抓了一般驱使着身体。

盛雅在她身后站着，低下头看的视角恰好能从领口隐隐约约看到她晚礼裙内的饱满的柔软。

她眯起眼睛，终于将手放到了怀里人腰身上，高瑜手一抖，蛋黄整个掉了下去，“啪……”但下一秒她却差点叫出了声，盛雅将唇瓣抵在自己耳边，沉沉地呼吸着。

高瑜感觉到了对方的意图，却不知为何全身都无法动弹，她听到那个诱人的声音沙哑地在耳边说了句，“你很美，尤其是被上的时候。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.11整
0009,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8262802,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,宝贝，你怎么脸都红了柔软的唇舌甚至在自己耳边滑过，高瑜感觉腿心一软，“……”她听到盛雅哑着声音吻上她耳垂，“你看起来比那些东西好吃多了，”   她的身体开始有些异样，薄唇微微张开，却只能在脸颊绯红的状态下控制住不要叫出声。

将那张高冷脸上反常的表情都映在眼里，盛雅眼里的情绪深了深，却只在她腰身处摸了摸，低语一句，“高小姐怎么把它全都洒了，还是我来吧，”

高瑜不知道自己最后是怎么把那带着蛋黄香味的酒吞下肚的，泡沫粘在了嘴角，盛雅抬手想给她擦掉，但高瑜像是想要掩饰自己绯红的脸颊般捂着脸，“我好像喝多了……先去沙发那边。”

高瑜坐在角落的沙发处，越看不远处那群人桌前聊天头越晕，自己是怎么回事，刚刚喝的酒太快了吗？

而过了一阵，盛雅却非常自然地向她走过来，看样子想在自己身边坐下，“……”高瑜有些意乱，但盛雅却一边坐一边按上高瑜的肩，说“这是我们餐厅接下来装修的设计师，我想给大家介绍一下。”

高瑜彻底无法拒绝了，她抚了抚晕眩的头，朝大家淡淡笑了笑，“高瑜，罗德岛毕业，”不打算多说什么，这几年自己除了最巅峰时得了红点奖之外，好像再没有什么自己满意的成果了，但比起那些，她更在意的是盛雅怎么就坐到自己旁边了。   

她甚至不敢将手放在腿左侧，深怕盛雅会摸上来。

但身体的反应是真实的，甚至一瞬间有些迷乱的镜头钻入脑海，但她所担心的事情并没有发生，虽然两人坐在角落，但至少一开始的时候那女人并没做什么。

盛雅坐在自己身侧，端着酒跟那些餐饮媒体，做酒的，或是厨师聊天，她们从美食聊到旅居的城市。
“盛雅你们新装修后会有新菜品吗？”一个做PR的女人问道。

“会，我跟荷兰那边定了小公牛，这几天关店时候准备试试，”盛雅喝了口酒，她跟那个法国男人笑笑，“到时候配的酒要麻烦你了。”对方点点头。

但聊着聊着盛雅却刻意转过身去，而后将手撑在高瑜身后，表面上在越过自己跟其他人说过，实际上身子若有似无地贴上来，掌心也轻轻蹭过她的后腰。

高瑜端起酒掩饰般喝了几口，她感觉到盛雅看向自己，神色有些慌乱地问道，   “听说你在蓝带读过？”她的话甚至带着点生怕盛雅会把各种话题往情色上引的害怕。

但话未说完，盛雅突然撩起她的头发很自然地摸上她的耳垂，眼也不眨地看着她，“宝贝，你怎么脸都红了，”她叫的很顺口，手指滑过高瑜的脸颊，低声调笑道，“才一杯就不行了吗？”

高瑜被她揶揄得面红耳赤，她说盛雅一定是加了什么东西，盛雅看着她笑了笑，突然附耳跟高瑜低声说了句，“嗯，我加了让你想要的迷魂药，你是不是感觉身体很热？”

温热的呼吸像是又把人带回到刚刚厨房的气氛中，盛雅低声在她耳边笑着，“开个玩笑而已，你不会当真了吧，”高瑜呼吸一滞，“你……”咬着嘴唇却什么都说不出来。

“我在蓝带读过一年多短期的餐饮管理课程，学了一些经典的菜谱和经营管理相关课程，我其实读的是欧洲史，”盛雅直直地看着她，突然语气缓缓地跟她说起自己，又说起她，“我看过你的展，最早期的那个mess   up，我从里面看到了你，我觉得你还不够了解你自己……”

“你不知道自己真正想要的是什么，你不知道你想被满足的那些方面……”

灯光在晃，周遭人的交谈如光影在脑袋里转，盛雅低沉性感的声音像在一点点剥开自己的衣服，或许是自己醉了，但那种让人慵懒的感觉，跟被真的剥开了看的刺激感一样夹杂在一起。

高瑜感觉到盛雅在摸自己，她在顺着自己裸露的后背摩挲着自己，从脊椎麻到尾椎，指尖时而在自己身侧靠近胸的位置试探几下，又滑向下方。

高瑜不知道自己现在是怎样的模样，但她现在正侧身不偏不倚地看着盛雅，嘴唇似在示好般微微张着，好像随时都想叫出声来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.19整
0010,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8264374,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,都这么湿了，按耐不住了吧盛雅在她后背打着圈，时轻时重，就像在调情一般时近时远，让人捉摸不透，但又忍不住想要靠近。
那女人甚至都没看自己，只是自己听到她偶尔含笑跟其他人的对话，忍不住向那精致侧脸望去，“想要再开新店，在准备了，”若不是那双手越来越过分地在她身后滑动着，高瑜听到她们的对话都会以为是自己的错觉。

大概头晕的缘故，听什么话都会被放大，高瑜朦胧间听到了周围的谈话，她听到他们开始聊法国秘密的性爱club，说固定时间会在巴黎地下的某些场所举行，只有受到邀请的人才有机会参加，一些有身份的人带着他们的妻子，甚至会有一些换妻的游戏。

那些内容听得高瑜有些口干舌燥，而盛雅凑过来跟自己耳语的时候，她整个人都不好了，盛雅压着声音说道，“高小姐，其实很渴望一些刺激点的游戏吧。”

高瑜身体随即绷紧，能感觉到对方更加亲密地抚摸起来，从撩开头发的裸肩，锁骨，看似按压样的抚摸着，她甚至怀疑如果不是面前有人，盛雅一定会把手伸进自己的礼服里，按着自己胸前的柔软，原本就有点发软的身体此时更难受了。

这样不断的猜想让身体内部的冲动被放大，甚至让乳尖周围有些痒，高瑜一抖，被盛雅搂住了想要逃离的身子。

其他人不知为何聊到club里面两个女人的春宫戏码，说起那些姿势，盛雅一边将手按在，一边侧身跟她耳语道，“不想要吗？更加隐秘的，但却很危险的关系，”

高瑜整个身子都有点发热，她想把盛雅的手推开，想让两个人的坐姿显得不那么亲密，但盛雅唇角有意无意地触碰着她的耳垂，就像在厨房时从身后环抱着她一样，“是不是，她从来不知道怎么满足你？”她沙哑着声音问道。

盛雅看见高瑜咬着唇，紧张到在吞咽什么，她在怀里人耳边低笑着，唇角爱轻触那泛红的耳垂，她爱抚着高瑜的的同时调侃道，“高小姐的脸好红，”

高瑜窘迫地想要钻进地下。

而那之后盛雅更加放肆地摸着她的大腿，似乎她完全感觉到了高瑜情欲泛起的状态，感觉到对方已经受不了了，便不由分说地将手指向里面探去。

高瑜按住盛雅摸向自己腿间的手，却被一下下的深入到腿根，她感觉到盛雅若有似无地扫了她一眼，指腹顶在了自己的丁字裤上。

已经完全是潮湿的状态了。

从刚刚在厨房盛雅说了那句话开始，就已经湿了。

盛雅反复勾勒着那道弧线，花蒂处慢慢有点凸起，高瑜张着唇，拿着酒杯的手微微在抖，她一直在压抑着自己的情绪，理智上觉得应该推开盛雅，但快感几乎支配着她的大脑。

盛雅起初只是隔着内裤摸她，一些湿润的液体淌了出来，打湿了她的手，她看了高瑜一眼，低声说了句，“都这么湿了，按耐不住了吧”

她指尖滑开高瑜的内裤，勾在旁边人花唇的曲线处，她还不肯放过高瑜，在她耳边压着声音继续说道，“还受得住吗？”

高瑜仿佛能想象到盛雅从身后抱着自己，一手摸着自己的敏感的下身，一手从背后露肩处伸入手，按着自己胸揉捏着，那种希望被触碰的羞耻感一阵阵袭来。

但盛雅现在的姿势并不方便，她只能摸自己的花蒂，高瑜被她那样的抚摸弄得一直颤着，只得抖着声音让她不要进去，似乎还留着最后一点理智。

盛雅觉得高瑜这样的话有些可爱，似笑非笑的低声说，“我不进去，”她按压着高瑜的花蒂又是酸酸的几下，高瑜差点叫出声，“我不会让你高潮的，今天。”她深邃的眼底藏有一些坏心思。

直到高瑜张张口想要说点什么的时候，盛雅把手拿开了，巨大的空虚感袭来，下身还有水往外渗，盛雅向高瑜使眼色，让她去拿纸巾给自己。

高瑜这时候脸颊还绯红着，反应了几秒才听懂她的话。

“乖，帮我擦干净，”盛雅哄骗命令式的口吻让高瑜有些失了声，她真的毫不犹豫去拿了纸巾，但在缓缓抹上盛雅修长的手指时她突然感觉有点不对。

高瑜像是终于反应过来了一般，把纸巾全扔给盛雅，“你自己来，”眼神慌张得避开，也不敢再碰盛雅的手，盛雅把她全部的变化看在眼里，笑笑没说什么，慢条斯理地在桌下把手擦干净，然后在高瑜脸颊发红的情况下，伸手也帮她把里面擦了擦，一点的触碰都让高瑜有些难以忍受。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.27整
0011,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8265234,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,身体真的产生了渴望她感觉自己胸口都很胀，也不懂这个女人究竟在想什么。

心脏的跳动很长时间后才稍稍平缓了些，一阵难堪的感觉朝她紧接着袭来，“我要早点回去了，文件给你放在门口。”高瑜不知道自己为什么呆在这里，盛雅的主动和后来的抽离让她觉得心里痒痒的，而自尊心和好奇心都在反复折磨她。

而盛雅在这时站起了身，“好啊，餐厅后面就交给你了，你可以直接跟我们另一位经理对接，”像是之前的事都没发生过一样，她笑着跟自己说再见。

“高小姐要我送送你吗？”

“不用了，我打车走。”高瑜不想再闻到这个人身上的香气，头晕晕的，执意要自己离开。

盛雅倒也没有阻拦，只是在她站起身的时候扶了扶，因为高瑜实在是有些腿软，高瑜走后，盛雅看着她的背影勾唇笑了，周围人都察觉到了不对劲，“盛雅，你老看着她干嘛？”“刚刚也是，两个人腻在一起讲什么悄悄话呢？”有几个PR七言八语地想要八出来点什么。

但盛雅却抱着手臂靠在沙发上，“我想干什么，你们看不出来吗？”

“拿下她对你来说轻而易举，她不过是个小设计师，也不算有名，”其中一个人这样说道，“但你只要别伤害人家就好。”

“知道了。”盛雅似笑非笑地喝了口酒，叫大家不要再聊这些了。

高瑜站在cbd楼下被夜风吹了几下，有点发冷，她站在那里一直想刚才的场景，心下有点气不平，但又很难受。

纪湛之说今晚她要酒店的咖啡厅见个朋友，因为高瑜没说过自己究竟去了哪，所以约好两人结束后各自回家，但高瑜站在楼下突然想起来了这事，拿出手机查了查地址，那家咖啡厅竟然不太远，她想了想便去了。

但到了之后她隐隐有些后悔，因为见到纪湛之后，她开始在想自己是不是刚才太过欲拒还迎了，而她也不得不承认自己真的是有些失神了，在那个高挑女人的撩拨下，身体真的产生了渴望。

就像这段时间自己的幻想那样，她幻想着盛雅就在门口看自己，甚至幻想过盛雅抚摸自己的身体，她好听的法语在自己耳边像催情剂一样。

这一切一切的遐想，此时被装进高瑜的脑袋，放在一个纪湛之随时可以看见，却也怎么都看不见的地方。

太危险了，危险到她感觉有点心跳加速。

纪湛之那中长发下的侧脸印入眼帘，她今天穿了一件小西装，长裤高跟，而对面坐了一个人，侧面看起来温温柔柔的，走近了才看见那双带笑的眼睛，那女人画了淡妆，唇色微红，给人一种刚刚好的舒服感。

“你怎么来了，”纪湛之抬眸看到高瑜微微一怔，而后很快注意到了高瑜一身的装扮，她上下打量着对方和周围，露背的礼服吸引来不少目光。

“坐下。”纪湛之不太高兴地说道，给高瑜拉开椅子，而后把自己的西服脱了递给高瑜，“穿上。”

高瑜坐下后，看见对面那个女人一直笑着看自己，“温黎，你是？”她朝自己伸出手，唇边带着笑，气质看起来优雅而知性，高瑜握住对方的手，“高瑜，设计师。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.35整
0012,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8266026,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,气，她还没温黎对自己好高瑜坐下后，看见对面那个女人一直笑着看自己，“温黎，你是？”她朝自己伸出手，唇边带着笑，气质看起来优雅而知性，高瑜握住对方的手，“高瑜，设计师。”她并没有在这人身上感觉到一点危险的味道，但大概是今晚发生的事太多，她无暇顾及，还是用一贯高冷的态度简单回答了。
“嗯，听小纪说过你很多次，”温黎一直看着高瑜，丝毫不介意她的态度，仿佛永远都是那种温柔的语气。
可高瑜听着却觉得有些奇怪，感觉温黎跟纪湛之之间有说不清道不明的关系，“她是我发小，”纪湛之一句话打断了她的臆想，扫了高瑜一眼，“在H大做哲学系教授。”
高瑜还没说什么，纪湛之便看了看表，“很晚了，你刚刚干什么去了？”
“……参加朋友的生日聚会，”高瑜下意识就撒了谎，她也不知道自己为什么这么做，眼神有些慌乱。
而那些奇怪的表情都被温黎看见了，她看了看两人，倒是没说什么，端起咖啡喝了一口。
“哦？是吗？”纪湛之眉眼间似乎有狐疑，但是她冷哼一声什么也没说，把情绪都压下去了，“那就这样吧，继续说我们的事，”   
纪湛之示意温黎不要管她，跟温黎介绍起自己的私募最近负责的项目，高瑜在一边安静地听着，似乎是温黎有一些闲钱不知道怎么处理，她是读书人出身，整个家里都不涉及这个投资行业，对商业一窍不通，所以温黎只能来找纪湛之，事实上一直以来都是纪湛之帮她家打理一些钱的事。
“最近有些很好的标的，有只股票要上市，但我分给你们的额度恐怕不太多，我再帮你找找别的，你看看这些有没有喜欢的。”
“艺术品投资？”温黎看了一阵，饶有兴趣地翻开资料。
高瑜在旁边看了几下，好像是古董，自己对这部分还是比较精通的，但纪湛之自有专业的鉴定机构帮她，平时也不太会过问自己的意见，她也插不了什么话，只好悻悻地看着纪湛之和温黎的脸。
慢慢地，她有些后悔坐在这里了，原本刚刚在盛雅那里受到了调戏，严格说起来算是在喝多了的情况下被性骚扰了，但她想到自己毫不推拒的反应、和内心深处隐隐期待发生些什么的蠢蠢欲动，最终没有被满足让她又焦躁又复杂。
本想找纪湛之寻找情感上的慰藉，没想到纪湛之压根不搭理自己，是生气了吗？
高瑜心里想到这些，表面上依然绷着高冷的脸，“……”她听着两人的对话，试图在桌下悄悄拉纪湛之放在腿上的手。
纪湛之第一次把她甩开了，高瑜重重地把咖啡杯放在了桌上，温黎一怔，笑眯眯地看她，“怎么了，是不是我们聊的事太无聊了，不然我叫服务员帮你开间房吧？”
高瑜看了一眼纪湛之，那人默不作声，她心里有点气，感觉纪湛之还不如对面的女人对自己好，温黎开腔对纪湛之说道，“你怎么又板着脸了，看把人家吓的，”她真的叫了服务员过来，说开间总统套房算在她头上。
高瑜在桌下又拉了拉纪湛之的手，纪湛之这回没甩开，低声说了句，“你喝完这杯就上去吧。”像是示软妥协。
高瑜见她不生气了，有点小心思又开始往上涌。
手指在她掌心里摸了摸，还坏心眼地画着圈，“嗯，确实。”纪湛之答着温黎的话，倒是没有拒绝。
高瑜一边端起咖啡杯，又更加得寸进尺地从身后勾纪湛之的腰，她从来没这么做过，但接着刚刚被原谅踩着线要做点什么的心思，以及刚刚从盛雅那里学到的新招，忍不住想要在纪湛之身上试试。
她在那细瘦的腰身上反复摸，纪湛之毫无反应，继续跟温黎谈事，“艺术品那个去年收益13%，还是挺不错的，你应该优先考虑。”
一本正经的口吻让高瑜有些受挫，她继续沿着那薄薄衬衫的边缘摸去，甚至触碰到了对方顺滑的肌肤，纪湛之说话的声音停顿了一秒，而后一边继续说着一边低眸在手机上打下一行字，身子被摸着却一动不动的。
高瑜手机随即亮起，是纪湛之发来的，“去洗手间等我。”
温黎笑眯眯地看着她们两，有些看透不说破的意味。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.43整
0013,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8267624,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,摸我的手也会湿？洗手间在走廊尽头，高瑜等了一会，便听到背后锁门的声音，她被身后一个人从身后抱住了，身子被制住，西装被脱了下来，露出了那漂亮的背部，纪湛之低着声音说，“跟谁学的，嗯？”

高瑜感觉她拉着自己的两只手腕，身子完全无法动弹，而纪湛之从身后咬着自己耳垂，“你……嗯……”

纪湛之在她身后说，“不会有人的，我把门锁了。”

高瑜还想说什么，纪湛之把她的礼服后面的系带用牙齿咬开，然后从肩侧拉下，露出那具曼妙的身体，纪湛之漆黑的双眸在看到高瑜身后的双面贴被撕开的时候怔了一秒，抿着唇没说什么，此时高瑜已开始有轻轻的低吟声，她拉起高瑜的双手举到头顶，而后从背后把她按在墙上。L阿荑钲里

“我是不是说了很多次，不要在我忙的时候打扰我？”纪湛之贴在她凌乱礼服下的裸背上，另一只手撕下她的胸贴，揉捏几下，指尖如愿以偿地点在了那挺立的乳尖上，高瑜仿佛突然被打开了身体的开关，一晚上被压抑的需求被擒在手里，她张开口，漏出难以抑制的呻吟声，“我只是……啊，啊。”

她看不见纪湛之眼中的情绪，背对着对方让她产生了更多遐想，她脑海里不断浮现在旁边cbd顶层的餐厅里面，昏暗的灯光下盛雅隐约地看着自己，从背后摸到乳侧，从腿缝深入抵在内裤上，反复揉搓着，她喝了一些酒，盛雅温热的吐息弄得她浑身发热。

她之前所有的遐想都在今晚真的得到了满足，盛雅没有让她高潮，但却让她心跳快得像飘在天上，想被人用力揉捏胸，想被摸下身，想被抱着进入。

“想要，啊，啊，”想着想着，高瑜叫声高了一些，她听到纪湛之发凉的声音吐在自己脖子上，“你再叫就有人要敲门了。”

高瑜又羞又愤，纪湛之撩开她的裙子贴了上去，内裤完全湿了。肉体贴合的地方很热，但布料摸上去有点凉了。

纪湛之摸了几下，漫上情欲的眼睛里有些情绪停滞，但她面不改色地顺着那道曲线画着，然后待水渗出来的时候，还未等高瑜开始求她，便插了进去，内壁很快收缩夹紧了她，高瑜的叫声开始变得甜腻而无法控制。

纪湛之的神色稍微舒缓了点，她起初缓慢进出着，高瑜就像几个月没被满足过一般，“啊……”纪湛之已经松开了她被压在头顶的手，另一只手放下揉捏着她的胸，但高瑜还保持着那个姿势，任凭她折磨着自己。

“你到底是有多想让我上你，摸我的手也会湿？”纪湛之在她耳边喘着气，高瑜被上的混混沌沌的，根本不知道她在说什么，只是叫她重一点。

纪湛之喘着气，见她脸色绯红得都有些不正常了，薄唇微微张着，她眯着眼睛看高瑜，想要再要她几下，却听到身后有人重重地在敲门，“里面有人吗？”

她停了下来，高瑜还喘着气，要纪湛之快一点，别管她们。

纪湛之却把手抽了出来，勾出滴滴答答的水，“不行，就到这里，”她抽过一张纸擦手，然后手从她胸上放下，搂着她的腰说，“别浪了，你先回房间，等我忙完再去找你。”

高瑜气急了，她喘着气说，“纪湛之，你不继续我等会就不用你了。”

纪湛之冷声答道，“哦是吗，那你随意。”她又听到有人再敲门，便向身后抬声说了一句，“等一下，这里有个人昏过去了。”

她慢慢地给高瑜拉好衣服，高瑜转过身被她抱进怀里，瞪大眼睛看着她，“你说谁昏过去了，”她看上去脸颊还带着红晕，嘴唇有点干。

纪湛之朝她淡淡一笑，“当然是你了，别动，我帮你擦一擦带你出去。”

高瑜气得眼睛都红了。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.21.53整
0014,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8269167,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,腿张开点，让我看着临走的时候，纪湛之送温黎下去，温黎站在那里笑着看她，“高瑜还挺可爱的，不枉你这么喜欢她。”

纪湛之受了她的揶揄也没反驳，抱着胳膊说，“你打算什么时候把你女友还是男友介绍给我认识？”她看上去有点不太高兴，“这么多年了，我连你另一半的照片都没见过。”

温黎笑着摇摇头，“那是不可能的，你等我要结婚了的时候好吗？那时候你就认识了。”纪湛之板着冷漠的脸，“我死前能见到你结婚吗？”

温黎笑笑没回答，她说太晚了，自己要回去读书了，“改天再聚，”转过身走了几步她突然停了下来，背对着纪湛之说了句什么：“小纪，你确实应该好好思考一下你们的关系。”

“嗯？”纪湛之好像没听清，看了她一眼就上楼了。

说到高瑜，纪湛之突然想起刚刚高瑜生气的表情，自己确实有很长一段时间没回来了，最近这段时间高瑜几乎每天都想着办法围着自己转，偶尔实在是忙不过来，但又被高瑜撩得有些恼火，高瑜看到自己不愿意，还会主动过来舔自己脖子，耳垂，贴着耳朵说一些挑逗的话，让她时常感觉异样。

她走上楼的这一段时间，房间里出现了旖旎的画面。

套房的浴室跟床是开放式的，只隔着薄薄一堵墙，而高瑜坐在靠窗的浴池里，舒服到开始抚摸自己，她一整晚被撩拨得浑身不舒服，忍不住按着心里所想的揉上自己的胸前，她按压揉捏着，就像刚刚被纪湛之掌握在手里一样。

为什么一个两个都这么过分，高瑜心里的怨气化作了指尖的触碰，闭着眼摸向下身，头泡得发晕。
纪湛之打开门时，看到的就是这副情形，她看到高瑜靠在高层玻璃窗的浴池边，全身赤裸，两腿张开摸着自己的下面，

房门轻轻关上，“啊，嗯，”在轻吟声中，一个穿着单薄衬衫的中长发女人走了进来，她眼神一动不动地看着高瑜，“嗯……”高瑜迷离的眼神望着对方，但手上完全没有停下的意思。

以前纪湛之也经常这样戏弄自己，她会摸着自己的脸说出厚颜无耻的话，让自己自慰做给她看，每每看见自己的手指埋没在自己身体的时候，纪湛之冷淡的眼神往往在听着那些水声后一变。

高瑜看见纪湛之脱了高跟鞋向自己走过来，不由自主地把腿张开了些。

纪湛之穿着长裤踩进了浴池，被水打湿了也完全不在意，她走近高瑜低眸看着那曼妙的身子，抬手慢慢摸着她的头发，高瑜抬着头，眼睛微微闭着爱抚着自己的下身，“进去了吗？”纪湛之伏在她耳边音调不稳地问道。

高瑜张着口，低叫着把手指末进了自己的身体，“啊，安，好舒服，”纪湛之摸着她的头发，手撑在她腿侧，看着她另一只手揉着自己的胸。

“腿张开点，让我看着，”纪湛之屏息看着身下的人难耐地在自己身体里进出，她在高瑜身体不断起伏的频率下，眼神越来越深，但却只是摸着身下人的裸肩，什么都没做。

“自己摸这么舒服吗？”纪湛之声音有些发哑，但高瑜身子颤抖着，根本无暇回答，只是红着脸仰起头，“啊，哈，啊”

高瑜被这样看着，身体更加敏感了，她感觉纪湛之深邃的眼底全是自己娇喘呻吟的模样，“纪湛之，”她控制不住重重地加快速度，声音里带着哭腔，“我好难受，想要，想要你进来。”

纪湛之呼吸有些沉，她突然按住了高瑜插自己的手，“手拿开，”她在不太深的浴池里跪下，抱着她张开的双腿，仰头含上高瑜下身不断流着水的地方。

那柔软的舌尖画着圈在下唇舔了一圈，压在了高瑜肿胀的花蒂上，“啊，啊”身体突然不受控制地到了另一个人手里，积累到快濒临崩溃的感觉终于到了顶点，高瑜被那快速酸胀的感觉弄得高潮颤抖了一分多钟。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.01整
0015,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8271119,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,宝贝，你是不是欠操？她喘着气有些恍惚地摸着纪湛之的头发，纪湛之浑身都被打湿了，但却执意抱着自己的身子，继续舔着，“纪……啊，啊”

纪湛之抬手去摸她胸前的柔软，指尖的揉搓让高瑜发出比刚才诱人的叫声，她舌尖缓缓地安抚着高瑜的身体。

高瑜舒服得闭上了眼，她摸着纪湛之的头发时而按紧，时而缓慢地按压着，她不知为何开始想象两人就在咖啡厅里，纪湛之含着自己下面，舌尖的探入与拨弄让她浑身发烫，而那个伏在自己身下的人时而变成盛雅，她被自己的幻想惊到，下身收缩着流出水来，她咬着唇不小心打到了旁边淋浴的开关。
哗哗的水从上往下浇。

“嗯，啊，啊，纪……”纪湛之舔她花蒂的动作一点没停，水全落在了那单薄的衬衫上，稀稀拉拉，很快把她全身浇了个透。

高瑜眼神迷离地看着那一幕，身体深处的快感更加猛烈地袭来，高瑜禁不住按着纪湛之的后颈，“进来，我要你，进来，”她喘着气话都说不清楚。

纪湛之微微闭着眼，修长的手指替代舌尖进入，那发烫的甬道里被高瑜玩弄得自己张开了道缝，毫不费力地就进到了底，她柔软的舌头继续拨弄着花蒂，手指加速进出着。

整个房间开始回荡着“啪啪啪”的水声，夹杂在淋浴的声音里，萎靡而让人兴奋，一种强烈的被占有感侵蚀着高瑜的大脑，身体所有的敏感点都被掌控在对方手心，即使求饶也不会停下，这样的感觉让她欲罢不能。

“要到了，啊，”高瑜抓着纪湛之的肩，下身颤抖着流出来更多液体。

现场一片狼藉，纪湛之手指还放在她体内，在她第二次高潮后缓慢地抽插着，她左手揉了揉那挺立的乳尖，从高瑜软瘫的身子上放下，纪湛之的妆倒是没有被淋花，只是薄唇显得更加妖艳了，“你勾引我倒是挺有一套的，”她哑着声音说道。

高瑜身体变得很软，腿也撑不起身子了，但纪湛之把手拿了出来，脱了衣服扔在旁边，裸着身体抱她起来，“跟我起来，可还没结束呢。”

她拉着高瑜到落地窗前，搂着她的腰接吻，高瑜勾着脖子软进她怀里，那些爱液的味道和浴室柚子味的味道，让她脑袋变得晕眩不已。

纪湛之一直摸着她的背，那个吻时间太长，让她身体发晕。

“你今天究竟是被什么turn   on了，嗯？”纪湛之在吻的间隙问她，“唔，嗯……”高瑜想起盛雅的爱抚身体又是一僵，但她很快被纪湛之弄得说不出话来。

“自己弄自己舒服吗？”纪湛之放开她，两人唇瓣拉出一道丝线，她哑着声音含吻高瑜修长的的脖子，高瑜呜咽着呻吟，“没有，你上我更舒服。”

纪湛之抬眸看着怀里人迷离诱惑的表情，眼神一沉，手滑到她湿润的股间。

高瑜被更多的快感折磨得叫出声来，她抱着纪湛之的脖子，挺立的乳尖不断摩擦着对方圆润的胸部，她无意中的动作让纪湛之咬她脖子的时候用力了点，“你在蹭什么？”纪湛之吸了口气，她看到高瑜甚至不由自主地揉捏起自己的胸。

“……”

纪湛之没有阻止她，只是加重了手下的动作，“嗯，”高瑜自己有些发肿的下身又被纪湛之摸到湿了，她听到纪湛之的呻吟流出了更多水，忍不住从胸摸到对方下面。

高瑜眼神迷离地看着她，原本已意图抚摸起对方湿润的下身，“宝贝，你是不是欠操？”纪湛之呼吸都有些抖，咬着她的耳垂，指尖径直进到了底。

“啊，啊，”

高瑜脑里不断闪现着纪湛之的模样，还有盛雅的模样，身子内的抽插频率开始加快，想被更深地进入，想着想着身体更湿了，她高声叫着，纪湛之沉着声音的低吟声也像催情剂一样，她甚至幻想了盛雅叫起来是什么样子。

整个身体软在纪湛之怀里，酸胀感一点点膨胀，被揉捏着的股间因为下唇侧面被按住，流出更多水来，没多久高瑜便开始浑身颤抖到了顶峰，“纪……啊，啊”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.11整
0016,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8272991,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我不能再见你了。夜晚的半山别墅里。

高瑜工作完回家洗了澡，纪湛之一如既往没有到家，她无所事事地玩了会社交软件，这时，突然弹出来盛雅的消息，她发了张自己的照片，看背景貌似是在一个豪华会所里，盛雅穿着黑色短裙，举着酒杯朝镜头勾人一笑，上面只有四个字，我想见你。

就只有这四个字，却让高瑜呼吸一滞，差点当即把手机扔掉，她有些心慌意乱不知道该如何回复，这些天盛雅也时常会联系自己，总是跟自己聊天，可恨的是，这女人总是能抓住自己感兴趣的点，聊聊艺术/聊聊历史。

言谈之间也常常会触碰到暧昧的边界，但盛雅那天之后一直没说要见她，当然，高瑜更不可能主动提出见她，只是对方越不提，她便越对盛雅话语中的暧昧撩拨到。

高瑜依然没有回复这条短信，这时，她电话突然响起来了，这回事纪湛之打来的，“现在能出来吗？小黎晚上要见个艺术品投资商，她说想叫你帮忙看看。”

高瑜感觉意外又困惑，忍不住先撒了个娇道，“那你呢？”

纪湛之听到她的声音顿了顿，“我也在，”娇嗔似乎对她用处不太大，听起来情绪没有太多起伏，“是我的一位客户，我当然要在。”

纪湛之的不解风情让高瑜翻了个白眼，张口就想说那我不去了，但是她突然又想起来这种邀请其实真的不多见，她想了半天，还是冷声答了一句，“那我穿什么样儿啊？”

“穿得好看点，”纪湛之没说几句就挂了。

这里是市区一家有名的高端会所，纪湛之之前没带她来过，不过高瑜倒是对这家会所一直挺感兴趣的，据说是请了有名的的国际设计师，对光线和结构的运用十分到位，她穿了一身红色的浅V礼服，推开那道暗紫色的门，右手边的酒柜里摆着Conti，Pauillac等好几种车库葡萄酒，一眼望去，头顶上挂着一排日本灯笼，倒是颇有欧亚文化合并的味道。

即便是这样轻松的氛围，进了包间后高瑜一瞬间竟有些许紧张，纪湛之穿着干练的短裙和西服，正在跟旁边一个欧洲人谈事，旁边温黎安静地听着，时而微笑点点头，颇有大家闺秀的气质，高瑜站在那里，不知为何感觉到一种天然的排斥感，但温黎随即朝她笑笑，“来，坐这里吧，”她示意高瑜坐到她旁边。

纪湛之说话间隙看了高瑜一眼，然后看到温黎已经非常体贴地叫了服务生，就没跟高瑜说什么，继续谈自己的事了。

高瑜一直以为自己根本为纪湛之做不了什么，纪湛之说过艺术品投资是世界上效益最好的三大投资项目之一，但最难的部分可能是鉴定和估值吧，高瑜的专业性意见不一定有什么用处，纪湛之的人脉很广，她想解决什么问题都有一堆人涌上来。

所以她今晚也就说了几句话而已，她仔细看了看纪湛之私募合作的艺术品投资公司提供的画作，指了指，“你能多买大竹富江的几幅画吗，她快要110岁诞辰纪念展了，可能会涨。”

事情谈得很顺利，温黎跟对方口头约定下一次就签约了，那之后纪湛之就在跟客户聊天，几个人倒是很有风度地想要让高瑜加入话题，但温黎在一旁笑着拦住了，“好了，你们忙你们的，我跟她聊聊天。”

还没到高瑜觉得无聊的时候，她的手机突然震了震，因为自己刚才没回复对方，盛雅一个电话打了过来。
“……”她吓的赶紧按了挂断，但那种慌乱被温黎看见了，她眸光上下扫了扫高瑜紧绷的身体，却只是端起酒杯没说什么。

但很快，盛雅又发了条短信，“宝贝，我好像看到你了，你在会所吗？”高瑜脑袋嗡嗡作响，哪有这么巧的事，她越想越害怕，但害怕的同时却下意识摸了摸自己修身的礼服，双腿也忍不住绷紧了。

她一紧张，眼神不小心就跟温黎对上，温黎朝她笑了笑，高瑜还没来得及低头，温黎就跟她搭腔了，“小纪之前好几次说要带你见见我，我觉得她真的很喜欢你。”

高瑜心里涌上一些尴尬的情绪，她不想聊这个，她宁可跟温黎聊聊客套话，“纪湛之说你是教哲学的，”

温黎点点头，笑了笑，“对，哲学需要很强的思辨能力，其实我主要对一些唯心主义和存在主义的理论感兴趣，George   Berkeley之类。”

高瑜其实根本没有耐心听她讲，只是礼貌地露出笑容，但心里都在想盛雅的事，她刚刚慌乱之间给盛雅随手打了几个字发过去：“我不能再见你了。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.21整
0017,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8275661,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,都到这里了，还逃什么？(要开始了)但她发完后想到这几个字又突然觉得有些懊悔，盛雅其实并没有说什么，只是说看到自己了，自己这么大的反应是不是显得太过激，会不会让盛雅觉得自己是个不可理喻的人。
“比如，你觉得感情和永恒能互相转化吗？”
“嗯，什么？”高瑜根本都没有在听，温黎又重复了一遍，“我是说，你觉得到了一定的时间，两个人之间的关系维系是否代表了情感的持续。”
“如果说，人与人之间的高低之分是需要参照才能得出，超越他人作为自我晋升的方式是否有意义呢？”
“或者说，如果有一天，你跟其他人之间的吸引，超越了你跟纪湛之之间的吸引，你觉得这代表着什么？”
高瑜突然心里一惊，她看着温黎笑意盈盈的神情，这女人看起来非常无害，就好像清泉一样流到你心里，你以为这并没有什么，但却看不清它到底有多深。她不太喜欢这种被试探刺痛的感觉，张张口，有点发干地说道，“我不想，也不会拿别的关系跟纪湛之进行对比。”
“我想出去转转，”高瑜有些坐不住了，她站起身的时候纪湛之还在跟客户聊天，看了她一眼，也没说什么。
心烦意乱地想着刚刚温黎说的那些话，高瑜不知不觉地走到会所楼顶的露天阳台上，那里有一个爵士乐队正在表演70年代的音乐，上面人并不多，或是抽着雪茄，或是在耳语聊天，她一眼就看见了盛雅。
盛雅坐在那里，一圈桌子周围有很多人，她把酒杯放在透明玻璃罩上，高瑜看着那长卷发女人侧过脸跟另一个人讲话，手搭在对方身后的沙发背上，两个人不知道在说什么，笑容有点刺眼，高瑜心里像被捶了一下。
盛雅看到了在入口处站定的高瑜，笑容停留在那轮廓深刻的脸上，她似乎跟旁边人说了声抱歉，然后站起身朝高瑜的方向走去。
高瑜咬住嘴唇，转身就慌乱地想要逃开，她一边走一边想着这段时间盛雅发来的消息，发生了那种事，她甚至都想把盛雅的案子推了，盛雅对自己感兴趣是显而易见的，甚至有些志在必得。
她在楼顶的走廊楼梯被盛雅拉住，“这么害怕我吗？”高瑜被盛雅搂住腰压在墙上，高瑜惊得差点叫出声，“都到这里了，还逃什么？”盛雅深邃的眸光看着她，把她往怀里拉了拉，低头就吻了上来。
高瑜的脑袋如同炸开一般，身子同那些情绪都在颤抖，她把手放在对方肩上想推开，但却被盛雅吻着搂在怀里，那凹凸有致的身子都被圈进对方怀里。
“嗯……”她听见盛雅在深吻间隙舒服得叹出声来，
高瑜从后颈被压着，到身子完全软进对方怀里，只用了短短几分钟而已，两人的气息交缠着，盛雅的触碰连同前些天的挑逗，对她来说吸引力都过于强烈。
她开始怀疑自己是不是内心深处在渴望一些危险的东西，一些强硬的/让她身子被掌控在对方手中的东西，盛雅在昏暗的走廊里摸着她的身体，从上到下，从圆润的胸四周，到细瘦的腰身，敏感的背，缓慢地/深入的，但却没有碰到自己最渴求的地方。
“高小姐一直都这么诱人，我想这样对你很久了。”盛雅放开她时，高瑜差点没站稳软进她怀里，张着嫣红的唇喘着气，她抬头看着高一些的盛雅，脸颊泛红甚至像是在渴求什么。
盛雅唇边勾起笑意，她抱着高瑜，哑着声音抵在怀里人耳边，“那天，舒服吗？你湿成那样，求了她很多次让她上你吧。”
高瑜想起那些事腿间有些湿意，她捏紧盛雅的肩不肯说话，但是那些字眼让她胸口起伏着，更加难受地贴到对方怀里。
“想我了吗？”盛雅撩开她礼服一边的肩带，往里面伸手，手指触碰到柔软的胸时，绕着圈捏了捏，高瑜闷声“嗯”了一下。
这时，走廊好像传来了高跟鞋的声音，盛雅刚把她礼服里的胸贴撕掉，掌心在一侧挺立的乳尖上揉搓了几下，高瑜难受得叫出了声，“盛……总，别这样。”
盛雅听到她的叫声眼神沉了沉，抱紧她只揉捏折磨了几秒钟，便低声道，“你跟我过来。”
她把高瑜的礼服整理好，随即放开她，高瑜胸前真空地摩擦着礼服，身体没有了那些爱抚和触碰突然有些空虚，她口干舌燥地看着盛雅下楼。
那女人走了几步回头看自己，而高瑜竟像中了魔一样跟她下去了。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.31整
0018,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8277383,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,脱下来，她哑声命令道高瑜跟着盛雅走下旋梯，两个人就像密会的情侣，表面上假装谁也不认识谁，一前一后地走着。

就像是走向一个禁忌之地，高瑜从后面看着盛雅的身姿，那人手里捏着的属于自己的小胸贴，细瘦的腰肢仿佛勾着她般向前走。

盛雅带她走到放置着几张软座的大厅，靠着墙有几个隔间，像欧洲卧室一样左右挂着帘子，红木墙和柔软的真皮沙发。

两人身后的钢琴手突然开始弹奏音乐，从缓慢到急促，如同高瑜眼下加快的心跳一般。

盛雅修长的手朝她伸了伸，挽着高瑜坐下，高瑜触碰到对方手心的刹那有些紧张，那种焦急和兴奋，全都跟着盛雅的身体压了上来，她还没来得及惊呼，眼睛看见帘子被放下，唇舌随即交缠上。

“嗯，唔……”

盛雅隔着单薄的礼服摸着她的胸，没有乳贴格挡，指缝夹着那立起的乳尖，高瑜难受得叫出了声，她的声音被大厅穿着燕尾服演奏爵士钢琴的男人盖过去，淹没在发烫的唇舌里。

今晚第二次跟这女人接吻，却一次比一次交出了更多的自己，高瑜感觉身体的温度又升高了，在那些爱抚下变得予取予求。

盛雅舔吻着她的耳侧，低声在她耳边说着，“宝贝，刚刚你躲什么，不是为我来了吗？”她摸向高瑜礼服下摆，沿着腿根往上拉，而后将修长的腿抵在她腿心磨蹭。

“我，是有事来这里，不是……见你。”高瑜的内裤全湿了，她张着口，因为敏感的乳尖被揉捏着声音变得更加奇怪。

“说什么不想见我，嗯？”盛雅磨蹭着她因为情动而有些凸起的点，伸手去摸高瑜下身濡湿的内裤，“脱下来，”她哑声命令道。

高瑜脸颊泛红地看着她，手臂抵在她肩上，“脱下来，乖，你要湿着出去吗？”盛雅勾唇低眸瞧着她，直到高瑜脸红着把内裤褪了下来。

盛雅眼眸深了深，而后抬起她的下巴跟她接吻，“嗯，唔……”高瑜被吻得有些眼神迷离，推的动作慢慢变成放在盛雅肩处的姿势，她清楚地感觉到自己的细细的肩带被往下拉，圆润的胸完全露了出来，她还来不及害羞，盛雅揉捏了一会儿便俯下身舔咬起来。

“唔……盛……”高瑜捂着自己的嘴控制不叫出声，但越被盛雅含咬她越控制不住了，“啊，啊，不要，好难受，”她声音带着哭腔，眼睛从帘子缝隙还能看到那个弹钢琴的人背影。

盛雅一边拨弄着她敏感的尖端，一边抬眸看着她泛红的脸颊，舔吻她胸前娇嗔的叫声，一切都像是那天下午的重演，高瑜终于被压在自己身下了，连嘴里叫的盛总都被强硬地掰了过来，“盛……雅，你好讨厌。”

高瑜声音断断续续的在求饶，盛雅根本不像纪湛之那么磨人，她摸到高瑜身下流出的水后便直接插了进去，‘啊，不要，“高瑜哭叫声大了点，下身紧致的甬道收缩着。

盛雅低喘着气，“我总是在想你，想这样把你身体打开，想让你在我耳边叫，想上你，想让你泄在我手里。“她断断续续地说着，啪啪啪的水声没有停过。

高瑜的声音越来越控制不住，她被那些话撩拨得高高低低地叫着，“我不能再想你了……盛，雅……这样，不对。“盛雅在听到那些话时又一次吻上了她，她把唇舌抵在高瑜唇上，勾出那柔软的舌头吮吸着。

“你想我什么，嗯？“

下身被要著，高瑜完全用手勾上了盛雅的脖子，她身体颤抖着被身上人咬着唇舌，话断断续续的，“我想，嗯，啊……想你那天，直接要我，好难受，到不了。“

“我不想求你……“高瑜哭喊着，那些快感太过剧烈，她身子摇颤着，在音乐的间隙里压抑着。

“她是不是经常让你求她，”盛雅一遍遍插着她，一边又去揉捏着她左侧的胸，她看到身下人的反应，声音都哑了，‘如果你求我上你，我会让你一晚上都下不了床。“

高瑜勾着她的脖子，听到那些话忍不住把吻送了上去，太难受了，身下的啪啪水声已经灌满了耳朵，如果不把那些多余的呻吟灌进盛雅口中，怕是整个会所的人都会来看自己。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.39整
0019,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8278786,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,盛雅，你……简直是，混蛋钢琴声突然停了下来，周围传来七七八八的鼓掌声，高瑜发闷的叫声转了个圈，被盛雅咬着舌头吞进去了一些，但她却勾着坏笑移开了吻，高瑜眼泪差点流出来，盛雅当即捂住了她的嘴。

高瑜难受得直接就咬住了她的手，盛雅吸了口气，“嘶……”她手下倒是没停，将自己的手指一次次进入到那流出水的地方，她看到高瑜眼睛泛湿地看着自己，然后快要哭出来一样下身剧烈地颤抖着。

那副样子太美，盛雅咬着自己的嘴唇，看着高瑜在自己手中泄了出来，她感觉呼吸更加急促了。

“到了吗？”盛雅控制着自己的呼吸，见高瑜红着眼睛迷蒙着看自己，她把自己的手从高瑜口中抽了出来，在她嘴边摸了摸，“宝贝，你咬的真狠。”

高瑜喘着气，她的声音又一次被爵士钢琴声淹没，“盛雅，你……简直是，混蛋，”连这句话都说不清楚。

盛雅卡着高瑜的后颈贴上她发肿的唇，右手在她敏感的阴蒂处按压着，“你还没见到我混蛋的时候呢。”她低眸继续含吻上高瑜，她这副样子实在让人欲罢不能，盛雅在高瑜逐渐又有些迷朦的时候，突然捞起高瑜的身子把她抱了起来。

盛雅自己坐在了那张沙发上，而后高瑜被她从身后抱着，凌乱的衣服下有致的身子面朝着外面，双腿不由自主地打开着，帘子还没有拉紧。

“唔……嗯。”高瑜下身的揉捏丝毫未停，盛雅贴在她耳边突然说了句，“宝贝，你坐的这一块儿都是水，这么舒服吗？”她边说着边不稳地喘着气，高瑜耳朵羞得通红，她下身收缩着，把盛雅手指夹的更紧了。

盛雅从她脖子咬着吻着到细窄的肩头，左手揉捏着高瑜柔软的胸，用胳膊蹭着怀里人两边的乳尖，“嗯，啊……”高瑜捂着自己的嘴闷声呻吟着，那啪啪啪的进出声越来越近，几乎在她身体里/脑袋里打转，她快要受不了了，双腿不由自主地越来越张开。

她知道自己正处在一个随时会有人来的场合，甚至帘子下摆露出的高跟鞋前后摇摆着，用心的人都能明白到底发生了什么，

她见到盛雅的第一眼就知道，这个女人一定会给自己难忘的体验，却没有想到的是这场性爱远远超出了自己的想象，所有极致的从未有过的感觉不断向身体里涌，酸麻感一次比一次强烈。

不知道什么是对，什么是错，她已经不在乎了，只是本能地偏过头闷哼着跟盛雅接吻，发烫的触感在口腔里滚动着，忍着下身一阵阵传来的快感，每一阵剧烈的酸麻感都让她忍不住颤抖着咬盛雅的舌头，盛雅被她拖着哭腔咬了太多了次，眯着眼睛重重地摩擦了几下她甬道里的凸起处。

高瑜终于不行了，呻吟着想要结束深吻，但盛雅按住她的下巴不让她逃躲，手下的速度继续加快，高瑜颤抖着把所有呻吟都灌进了盛雅口中，脑袋里空白了一分多钟。

盛雅终于放开了她，唇瓣缓缓离开彼此，唇舌拉出长长的丝线，两人嫣红的口红都印在了彼此的唇上，显得色情又凌乱。

这时，高瑜礼服整个被撩到腰际，半裸的身体软在了盛雅怀里，盛雅揉了揉她的下身才缓缓把手抽了出来，轻轻吻她耳侧，“宝贝，手机响很久了。”她低声笑着，看到高瑜一瞬间有些慌乱，她似乎想要站起来，但身体软得让她站不起来，而且盛雅还搂着她的腰，“我得，走了。”高瑜咬着嘴唇快要哭出来，她逐渐有些清醒，看到纪湛之的来电时更有些慌乱。

谁知盛雅却拿起电话直接挂断了，她抱着高瑜把她身子转过来，深邃的眸光在她赤裸的身体上上下瞧着，“别看，”高瑜想捂住她的眼睛或是从她腿上下来，她感觉下身还在往下滴水，弄得对方腿上到处都是。

盛雅望着那清冷又沉迷的眼睛，在高瑜的身体上上下描画着，   “高小姐的身体这么美，我以后还会多看几次的。”   她勾唇笑了笑。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.22.47整
0020,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8280292,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,亲爱的，你好像需要补个妆。高瑜从里面出来后，总觉得周围人都在看自己，她假装根本不认识盛雅的样子，神色匆匆地往前走，想要去卫生间检查一下妆容。

“你真的不要我？”盛雅本想帮她补个妆，但高瑜站起来后只是拿着手机镜头简单整理了一下，然后让盛雅不要跟过来，而且这句话她反复说了很多次，”你别跟着我，我们先假装没遇见过。”

“Si“   盛雅耸耸肩，用法语答了句好。

她视线余光似乎看见高瑜礼裙有什么东西，但她看高瑜急匆匆的样子，笑了笑没说什么，“那我改天再约你，”盛雅站定停在那里，目送着高瑜离开。

“没有人要跟你约会，”高瑜嘴硬着匆匆离开了，身后再没有什么动静或者挽留，她走到拐弯处回头看了一眼，盛雅已经不在了，她心里有些失落。

电话又一次响起，“糟糕，”高瑜终于想起来这件事了，她心里咯噔一声，看见自己多了好几个未接电话，“喂，你那边结束了吗？”她强迫自己把思绪拉回来，软着声音问道。

高瑜心里在责怪自己这通糟糕的开场白，纪湛之的声音听起来显然有点烦躁，“你在干什么呢，为什么不接电话？我们这边很早结束了，我刚送客户下楼，上来了你还是不在。”

“啊，我刚刚去楼顶抽烟了，”高瑜随手拈来一个谎，她抚着自己的额头和脸颊，还是烫的，估计红晕还没有完全消除，“对不起，看爵士演出看入迷了，没注意到。”

“早点下来，我们要回去了，小黎都困了。”┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉纪湛之话语中有点不悦，高瑜听着心里也不舒服，温黎困了？怎么听着像她俩是一对一样，但还是张口答应了，“嗯，我去趟洗手间就回去。”

最糟糕的事情发生了，她没有想到的是，在洗手间遇到了温黎。

温黎已经穿好了大衣，在镜子前仔细地擦手，她注意到高瑜进来后笑了笑，“回来了？她找你很久了。”她倒是非常体贴地没有埋怨高瑜。

高瑜尴尬地笑了笑，“嗯，抱歉让你们久等了。”而后望向镜子里面自己的样子，深吸了口气，自己现在这样完全像是刚刚做过什么剧烈运动，头发好歹整理过，但脸颊耳际的红晕完全是粉底盖不过的，口红也完全没了。

温黎笑盈盈地看着她，看得高瑜更有些心虚了，“……”温黎突然走上前，高瑜一时晃神没反应过来，那女人突然弯腰摸上了她的裙尾，“你，把酒洒了吗？”

她轻飘飘地问了这么一句，高瑜心里一跳，转过身往后面看，果不其然，她看到自己裙子后面有一块已经染开痕迹，完全是潮湿的，已经分辨不清是汗还是下身淌出来的液体。

也就只是刚刚几分钟前的事情，脑袋里那些被触碰的快感和忍不住的拥吻又回来了，像是魔咒一样在她脑袋里打转，嗡嗡作响。

“我……刚刚，坐到……”高瑜语无伦次地说着，短时间内要撒这么多谎她真的有点吃不消，自己都不相信自己，说什么坐到酒了，谁洒了饮料不是洒在前面，会洒到后面。

她话越来越说不清楚，羞得耳朵都红了，“那要好好洗洗，”而下一秒温黎却忽然把自己的大衣给她披了上去，她只穿一件无袖的短裙，朝高瑜笑笑，小声跟她耳语道：“穿着吧，别着凉了。”

高瑜看着那神色温柔的漂亮女人，有种无地自容的感觉。

“啊，对了，”温黎离开前把一个化妆包递给高瑜，眼神里带着深意，“这个借给你，亲爱的，你好像需要补个妆。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆婆^推文20200611 16.22.55整
0021,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8281899,-C.TLAY,你知道温黎喜欢女人吗？
高瑜走出来捏着温黎递过来的化妆包半天没反应过来，到底温黎是什么意思……难道她看出来了吗？她这是什么意思？

思绪太乱了，但她看看时间不能再拖下去了，再拖纪湛之真的要发火了，高瑜无奈之下，只好拉开温黎递过来的化妆包补了一下。

而温黎并没有立刻离开，她在出口阴影处站了一会儿，温润的眼底收了收，她回眸看了一眼木制的房门，和大厅那架三角钢琴，“高瑜，”她念了念那个名字，唇边忽然勾起一道捉摸不透的笑容，“小纪，你果真挑了个尤物。”

高瑜上楼后，果不其然看到了脸色很难看的纪湛之，“怎么这么晚，”纪湛之看到高瑜身上穿着的大衣后神色更奇怪了，那清冷的眼看了看高瑜的妆容，然后又看了看温黎，最后落在高瑜递给温黎的化妆包上，她眯起眼睛看高瑜，“你冷吗？”

“有点冷，”高瑜只得这么回答，她用了温黎的粉底液和眼线盒，虽然完全不是她的风格，但天知道她为了不让纪湛之察觉到盛雅的气味，她还喷了温黎的香水在自己身上。

“刚刚有人把酒洒在她衣服上了，我把衣服借给她挡一下，”温黎笑了笑帮她解围，高瑜真是笑不出来了，她跟着说了句，“改天还给你。”

纪湛之没有说什么，“早点回去，车在下面等。”

下楼的时候高瑜却又一次收到了盛雅的短信，她有些慌乱地看了眼，“宝贝，改天有空陪我去买几个藏品吗，我不太懂。”高瑜啪的一声把手机按掉了，生怕纪湛之看见。

“你自己回去吧，”纪湛之打开车门后跟司机说了一句，“我今天自己开车，”然后她看了眼高瑜示意她上车，“你坐副驾驶。”

今晚发生了太多事，高瑜整晚尽量避免跟纪湛之交谈，但是纪湛之看上去不是这么想的，她突然问道，“爵士乐好听吗？”眼睛却不偏不倚地看着前方的路况。

“嗯，还好，”高瑜有点尴尬，她也就听了五分钟不到，就被盛雅拉下去接吻了，想到那些场景她有些不太自然，车转过几道弯后，她轻咳几声：“你们的事谈的还顺利吗？”

纪湛之突然看了她一眼，而后一言不发地把车停在了夜里的桥洞边，高瑜一愣，转头看着她，“怎么了？”

“……高瑜，温黎跟你说什么了？”黑暗的路灯下，纪湛之冷冷地看向高瑜，她很少叫高瑜的全名，每次叫都是生气的边缘。

“啊？你说什么？”高瑜一时半会儿没反应过来她在讲什么，“温黎……没说什么，她说让我别着凉？”纪湛之什么意思，温黎不是她朋友吗，能跟我说什么，高瑜有点懵圈。

纪湛之突然俯身过去拉着她身上的大衣，抬眸看高瑜，“刚刚你没回来，她主动说去找你……你知道温黎喜欢女人吗？”她的吐息就在高瑜脸颊侧面，“她尤其喜欢上你这种放浪不羁的漂亮女人。”

“你等等，喜欢……上我这种，”高瑜脑袋一时间停止转动了，她从认识起就自动把温黎那张无害温柔的脸认做成直女，纪湛之不混圈子，身边什么样性向的人都有，说到发小，高瑜根本没往别的地方想。

而且最夸张的是，“她是攻？”

高瑜哭笑不得，“再等下，你刚刚是在夸我还是骂我？”她抬手摸纪湛之的脸，冰凉的手让纪湛之轻轻皱了皱眉，“把她的大衣脱了，”纪湛之松开手冷冷说道。

高瑜看着她直起身，看起来心情很不好地朝窗外看去，纪湛之很少吃醋，大概是平日都看不上那些追求自己的不自量力的人，高瑜挑衅她她也从来淡定自若，但最近却连续出现了两次，纪湛之对盛雅有敌意，也在看出温黎对自己有意思的时候格外光火。

可是温黎真的对自己有意思吗？高瑜感到困惑，但她还是把衣服脱了。

大衣脱下后她觉得有些尴尬，因为裙子上的东西还没有完全干透，所幸温黎刚刚帮自己解围说是撒了酒，不然真的完蛋了。

车子继续停在那里，纪湛之看上去还是很生气，高瑜去拉她的手，好几次都被她甩开了，“纪湛之……别吃醋了，她不会对我有什么想法，她知道我是你……”

她突然停在了这里，高瑜不知道该怎么说了。

说到底，她能如此放肆妄为，能真的瞒着纪湛之被其他女人吸引去，完全因为纪湛之从未跟自己要过什么承诺。

高瑜清冷的眸子望着纪湛之的侧脸，她突然向着纪湛之的方向跨过去，这里没什么路灯也没有车，她直接坐在了纪湛之的身上，低眸摸着纪湛之的脸，声音颤着，“我是你的人。”

===========================

不好意思我刚刚复制错了，加更一章

MeasureMeasure
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.23.12整
0022,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8282127,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我在乎你啊纪湛之，我很喜欢你纪湛之抬眼看着她，神色并没有什么波动，只是嘴角突然扯出一道不怎么投入的笑容。

她抱着坐在自己身上的高瑜，但并没有什么多余的动作，似乎并没有被高瑜的话打动，“你不是我的，高瑜。”纪湛之说道。

她不出所料看到高瑜脸色一变，甚至眼底有很多迷茫的情绪，她一字一句地说着，“你是属于你自己的，你我都清楚你有多自由，我从来没有用任何形式的承诺限制过你。”

“纪湛之，你是不是还认为我们是包养关系，你觉得我们的地位原本就是不平等的是吗？”高瑜每次触及到与包养有关的词时就很生气，她现在的工作室已经完全实现了盈利，当初说要还给纪湛之的钱都还了。只是她无法否认自己的确是被纪湛之从低谷里捞出来的，那段时间受的苦让她格外敏感。

“跟钱什么关系都没有，”纪湛之淡淡地说道，“我是说你根本就不在意有没有我，甚至不在意有没有我的钱，我觉得你不怎么在乎我。”

“……你为什么这么觉得？”

高瑜声音软了下去，她感觉有点心疼，“我在乎你啊纪湛之，我很喜欢你。”

“我只是……我也不了解你，我不知道你希望的我是什么样的，”她内心很困惑，不断浮现刚刚在会所时那些画面，自己如此轻易地就被盛雅勾走，事后她很懊悔，但是当时当刻不知道受了什么蛊惑，她甚至都不了解盛雅到底是怎样的人。

“纪湛之，你要我的承诺吗？”高瑜身体绷紧了，她紧紧地盯着对方，两个人之前从来没有讨论过这个问题，或许内心是想的，但害怕终究占了上风。

这段时间，纪湛之在自己面前很多次露出了那种情绪，那种通常不属于她的情绪波动，这让高瑜终于有勇气问出了口，她想知道纪湛之到底要什么。

“你知道我喜欢你就像一场赌博，随时都有可能把带来的东西全都输掉，即使这样，我依然不能、也不愿意让你给我一个保险。”

“高瑜，你还太年轻了，你甚至对自己的需求和欲望都不了解。”纪湛之继续说着，她眼中有些说不清的情绪，“你的承诺就像空中楼阁一样，你脑袋一热就说出来了，连它应该是什么样子都不清楚，”

高瑜想要解释，但她发现自己是无法自证的，她无法证明一件还没有发生的事情，还是当着这样一向自信的纪湛之面前。

但这确实是纪湛之少数几个愿意承认喜欢自己的瞬间，让她有些欣喜又有些难过，甚至还有一些不合时宜的怜惜。

“我们刚认识的时候，我一直以为你很讨厌我，看我的时候总是很冷淡……直到后来我才知道你是一个这样外冷内热的人，我还记得你第一次扑上来的样子，连表达感情都像个骄傲的狮子，”

   “我不知道怎么证明自己……如果你想要承诺我可以给你，我不知道以后会发生什么事，但我是真的喜欢你，”高瑜摸着她的脸，她说着说着思绪有些偏移，强硬把它拉了回来，咬着嘴唇想要低头吻纪湛之。

纪湛之听到那句话貌似有些变化，她一直看着高瑜，眼里好像在说：你根本都不知道我在说什么，但那些话还是让她有些软化，闷声道，“你还是去喜欢她吧，她把衣服都给你了。”

高瑜有些气了，直接吻了上去，她含着纪湛之的薄唇，挑起唇瓣探了进去，她想到今晚那些画面身体有些发热，大概也带着一些愧疚感，她拉开纪湛之的西服把它扒了下来。

“……”

纪湛之没有说话，只是闭着眼睛跟她接吻，把手放在她腰边缓缓摩擦着，她皱起眉，感觉到今晚怀里的人情绪的变化，从尴尬到莫名又到极力自证，所有的举动都过于热情，但她并没有说什么，只是回应着那温软的唇舌，把自己投入到一片漆黑中，屏蔽掉所有杂乱的猜想。

她只想跟对方接吻，两个人慢慢身体都开始变热了，纪湛之在那个吻的间隙问道，“高，瑜，你想干什么……”

===============================

重新发一次，把收费的事情说一下：从下一章开始，都会收费哦，剧情章一律70币，H根据程度不等，所以你们看价格就知道是什么了，贵肯定是因为那部分写得太好了（不，我不自恋

接下来也期待你们的评论，我可能会根据大家的意见调整剧情走向。（贰三凌六九贰三九六）,公中^号婆·婆^推文20200611 16.23.21整
0023,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8283458,-C.TLAY,纪湛之的味道充斥着她的鼻子
高瑜把手从她衬衫底下伸进去，一边吻她一边解纪湛之的bra，她手法不是很熟练，把纪湛之的座椅调整了一下，试了大概三分多钟都没能单手解下。

她伏在纪湛之耳边轻喘着，听起来有些焦急，“纪湛之……我想要，你，”高瑜干脆纪湛之的内衣往上推了推，她抬起指尖擦过对方乳尖，揉上那圆润的胸，   “嗯……”纪湛之禁不住低声叫了一下。

明明这回在底下的是自己，高瑜却在纪湛之耳边低吟地像是舒服的是她一样，“嗯，纪，湛之……”纪湛之听到她一边按压揉捏着自己，一边低声叫着，她自己也顺势把手滑下到高瑜股间，双手揉着拉扯着她下身。

高瑜低下头隔着衬衫含上纪湛之的胸，突然被拉扯到甬道有些难受，她禁不住又娇声叫了出来。

纪湛之深吸一口气，她抓着身上人的股间，乳尖还被怀里的人转着圈舔舐着，“嗯……”她用手摸了摸高瑜礼裙下的身子，捏住乳贴的边缘，“你今天是一定……要在这里吗？是想让我……嗯，上你？”

高瑜低眸用行动回应了她，她一边舔着纪湛之的身子，一边喘着气脸色泛红地说道，“我不是跟你……证明，我只是想让你快乐。”

她拉开纪湛之短裙的拉链，往上拉了拉，然后蹲下去用鼻尖顶着那潮湿的内裤，高瑜脸色潮红，她感觉到纪湛之身体已经有了情动的反应，长长地吸着气。

“……唔，嗯。”

高瑜拉开她内裤侧面含了上去，纪湛之曾经教过自己怎么取悦她，但更多时候高瑜的主动都会被对方打断，反而被压在身下，她很怕这回又是这样，舔弄了几下凸起的阴蒂后，她便试着将舌尖伸了进去。

纪湛之的味道充斥着她的鼻子，敏感的抖动都反应投射在了她的舌尖上，高瑜画着圈，一点点加快速度，她感觉到有些湿润的液体沾湿了口腔，耳朵里除了啪唧的水声还听得见纪湛之难受的喘息声。

纪湛之从来不让高瑜用手上她，每回都让高瑜舔到自己高潮才作罢，但这种强硬的控制却让高瑜欲罢不能，她柔软的舌头反复进出着，越来越积累的酸涩反而让她兴奋，高瑜耳根/脸颊全都红了，灵活的舌尖勾着那一直往外渗水的甬道。

终于等来纪湛之呻吟有些变调的时候，高瑜闷声加快了速度，纪湛之叫出了声颤抖了一会儿，下身有液体往外涌，“哈，嗯，”高瑜红着脸全咽了进去，纪湛之听到身下那滋滋地吸入声，更难以控制地把手插入高瑜的长发里。

高瑜抵在她身下娇喘着，脑袋里因为纪湛之的高潮像炸开一般，即使被控制着，她也心甘情愿地继续含吮着。

纪湛之的喘息声渐渐停了下来，“宝贝，你起来，”她声音都开始变软了。

她伸手把高瑜的礼裙扯掉，拉起她抱在自己腿上跟自己接吻，“唔，嗯……”酸涩的味道进了两人口腔，但将情绪更加推向高潮。

高瑜每回给自己含都会难受得自己湿成一片，纪湛之抱着她，从背后股间往前摸，顺着水渍的缝隙便插了进去，“唔，嗯……”高瑜似乎特别敏感，自己只是进去一些她便低吟着叫，“不要，太深了。”

纪湛之想到刚刚高瑜给自己咬的样子，身体仿佛有热度冲到脑海，她张着口，“深吗，要不要再重点，嗯？”她控制不住地在高瑜身体里进出着，自己下身似乎还有被舔着的应激反应，“不要什么，”啪啪啪的声音回荡在车里，夹杂着高瑜一些难受的呻吟声，没多久高瑜便颤抖着泄了出来。

本就双腿软到走不动，高瑜红着脸抱着纪湛之，这一次她花了大概十多分钟才慢慢恢复体力。

之后两个人不说话那样坐着呆了很久，只能听到彼此纷乱的心跳声和喘息声。

高潮后逐渐清醒下来了，高瑜脑袋里闪过很多画面，想起了很多人，她感觉心里很乱，突然不知道该怎么做才好了。

MeasureMeasure
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.23.39整
0024,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8285008,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你是想约我吗？高瑜那天之后倒是消停了很久，她拒绝了很多朋友的邀约，就连同行朋友要求帮忙捧场都是非常职业地结束了转身就走，没有什么后续的after   party。

纪湛之自从那天之后情绪失控之后，没有再提起那天晚上的对话，而她也没有主动再去碰高瑜，高瑜没有再主动求欢，两个人保持着适当的距离。

但另一边盛雅倒是一点都不消停。

她几乎每天都会找高瑜聊天，但从来不聊一些琐碎的日常。高瑜不知道她平时都在干什么，她也从来不提起。两人上床后不知道是因为高瑜的态度有些冷淡，或者是盛雅本来就是个万花丛中过的人，盛雅开始只跟高瑜聊一些关于餐厅的设计施工的事，偶尔会闲扯到别的，高瑜感兴趣的那些人文社科类东西。

但高瑜这段放空状态的过程中，盛雅非常喜欢聊几句突然停下不回，等到高瑜有点奇怪的时候，突然就一个电话打过来。

高瑜想挂掉又不敢挂，但真的接起来又被对方性感的声音撩到，盛雅会低声开高瑜的玩笑，然后一不小心就从工作聊到了别的东西，一聊就太久了。

盛雅似乎在有意无意地跟自己讲她家的事，于是高瑜知道了她在南法Arles有座庄园，知道了她父母在做欧洲贸易生意，知道了她工作时间很松散、每年都是集中几个月时间工作，之后会去海岛度假、四处旅行，知道了两人见面的时候盛雅刚从斐济包游艇玩了一圈回来。

也不是对这种生活特别憧憬。

跟纪湛之住在一起的这几年，高瑜所见到的世界已经完全被拉高了阙值，纪湛之本人的经历她听了太多遍了，丰富复杂到已经足够吸引大部分人，盛雅的故事并不出彩，甚至不如纪湛之介绍认识的一些朋友的故事出彩。

但当高瑜听到盛雅讲这些事的时候，她却不自觉有点感慨，盛雅跟纪湛之真的完全是两种人，随心所欲没有任何自我克制，从小步伐轻盈，想做什么就做什么，畅游在所有她喜欢的世界里。

“周末你做什么？”盛雅突然转口问道。

“不做什么事。”高瑜感觉她想约自己，脑袋里像是突然响了闹铃，但盛雅并没有约她，“那很好。”她只是回了这么一句。就停在这里了。

高瑜看着那条消息半天，也没有新的发过来。她想到上次在会所说再见之后盛雅提到想让她陪着看艺术品，那条消息她后来也没有回复，盛雅倒是不介意地接着跟她聊别的了。

或许盛雅根本就没有约自己的意思，只是自己故作矜持了，其实什么都没有。

“……”

她忍不住了，在过去了一个小时后终于问道：“你是想约我吗？”

又入了这个女人的套。

周六上午，高瑜在换衣服的时候反复想起前几天的这段对话，怎么就又进了这个套了，她有点懊悔。
大概是猜到高瑜可能会反复，盛雅在前一天重新说了一次，“这个展里面有几个作品我想用在餐厅里，”高瑜没有把拒绝的话再说出口。

她换好衣服，又化好妆之后，一个陌生电话突然又打进来，接起电话竟然是温黎，她一开口温温柔柔的，问高瑜还记不记得自己。

当然不可能忘记，自己还差点因为温黎跟纪湛之吵起来。

“小纪我们几个朋友晚上有个聚会，她太忙了，说让我来别墅帮个忙，提前来布置一下家里，说你今天有事要出去。”

温黎慢条斯理的话毫无漏洞，纪湛之的确出门前说过她们晚上有几个认识很多年的朋友要一起吃饭，还让自己有空也参加一下。

“我现在已经开到咯，帮我开下门，谢谢你。”温黎很礼貌地挂了电话。

高瑜化好妆打开门时，温黎抬眼看到她先是一愣，眼底似乎藏起了一些情绪，她笑笑，“今天这么漂亮是要去约会吗？”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.23.47整
0025,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8286442,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你不要这样子高瑜听到她夸自己身体一绷，想到纪湛之的话，突然想起那句‘温黎喜欢自己这个类型’的话，这让高瑜有点不知道该怎么回答对方了，“我……去看展而已，怕遇到熟人所以要打扮一下。”

温黎笑笑没说什么，然后跟着她进了诺大的客厅，她说自己叫了人送食材过来，纪湛之这边出酒，她要亲自下厨做一个蛋糕。

高瑜便一个一个给她讲纪湛之家里的东西在哪，搅拌器、模具什么的，温黎就站在她旁边仔细听着，高瑜讲着讲着发现对方目光一直放在自己身上，整个人有了警觉，“你……在听吗？”她咬着唇，生怕纪湛之那句‘她很喜欢上你这种女人’成了真。

温黎看到高瑜在看自己，放下手里的高筋粉袋子，从下往上抬眼看她，“嗯？在听，你说完了是吗，是不是还要留下来陪我？”

“啊，我要出门了。”高瑜听这意思不对赶紧说要走，“等一下，”但温黎却在她走过自己身边的时候突然拉住了她的手腕，而后浅笑着看高瑜。

高瑜脑袋乱了起来，什么意思，她拉我干嘛，她要干什么？很多猜测经过脑袋。

但温黎靠在厨台边，只是盯着她看了一会儿，高瑜有些不明所以地心跳加快，她想到家里现在就只有她们两个人，话都开始结结巴巴的了，“怎么了，还有……事吗？”她感觉手心都开始出汗了。

“我怎么觉得，你好像有点怕我。”

温黎笑眯眯地看她，唇角的弧度没什么杀伤力，声音却像浸入到高瑜心里，“怎么，纪湛之跟你说什么了，你是怕我……吃了你？”最后三个字让高瑜浑身一颤。

“她没……说什么，”高瑜口干地回答道，手腕处被温黎握着的地方有些发烫，她想开玩笑蒙混过关，看着那女人眼睛笑道，“她只是有点吃醋，觉得你把衣服给我是喜欢我。”

高瑜想说纪湛之脑袋进水了瞎吃醋，还想借此提点温黎不要离自己太近，毕竟纪湛之跟温黎是朋友，她已经敏感地感觉到了危险。

可对方并没有接这个茬，温黎笑着看高瑜的眼睛，慢慢地说道，“噢，她发现了啊，”高瑜心想这个女人到底在说什么，但那红润的薄唇动了动，说出的话让她心脏都跳了出来，“你确实是我喜欢的类型，我对你很感兴趣。”

“啊什么东西？”高瑜乱了，她没想到温黎会这么直接地表白，慌乱地想把手抽出来。

但温黎却拉住了她，走近一些，搂过高瑜的身子，把她压在厨房桌子边吻了上去，“……唔”一股香气从鼻子里钻了进去，满满地都是那天她穿的大衣的味道，高瑜一时没反应过来，被柔软温柔的吻封住了嘴唇。

温黎是疯了吗？

她瞳孔放大看着那个温柔精致的女人闭着眼睛吻自己，还顺着自己的惊讶乘势伸了舌头进去，高瑜心里真的崩溃了，她不敢闭上眼睛享受温黎出乎意料让人发麻的吻技，抬手想推开对方，却听见温黎缠绕自己舌尖的时候舒服的叹息了一声，那声音听得她浑身一软，麻了半分钟才终于有力气推开了对方。

高瑜喘着气看着压在自己身上的温黎，耳根被吻的整个发红，她想开口说什么，但是却只能故作高冷姿态说了句“你不要这样子，”她说着说着尾音都在颤抖，在温黎玩味的眼神下逃走了。（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.23.55整
0026,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8287750,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我记得上一次，有些人说我们不会再见面了?高瑜站在gallery的门口还有点惊魂未定，温黎这个人是自己完全猜想不到的类型，她起初只是觉得对方是纪湛之的一个美人朋友，直的，无害。

但之后她一系列的举动，那些莫名的话，以及纪湛之意外的爆料，她无法想象温黎竟然是个喜欢女人的蕾丝边。

难道她就不怕自己告诉纪湛之吗？这个女人为什么胆子这么大？

高瑜怎么都想不通，盛雅还没来，她一直在想那些事，自己跟纪湛之一起这么久了，要不是无意间撞上了温黎，纪湛之似乎一直没打算过介绍自己给她，难道纪湛之早就觉得她会这样做吗，她不明白。

……

高瑜今天穿着一件一字领露肩的黑色上衣，短裙/细高跟，她等了没多一会便感觉身后有人搂住了她的肩，高瑜看向旁边，盛雅缓缓把墨镜拉到鼻子下方看她，这女人今天穿了件单薄的地中海风的无袖衬衫和A字裙，倒是有种独特的味道。

“你怎么现在才到。”高瑜看她那样看自己有点心跳加速，但面上依然保持着高冷的神情。

“想起忘记带了东西，回去拿了一下，”盛雅简单解释了几句，而后把墨镜收起仔细打量着她，从上到下，“你今天很漂亮，”她勾唇笑着赞扬道，高瑜想拍掉她的手，但盛雅却先她一步抬起了手，摸了摸她的耳垂。

“我记得上一次，有些人说我们不会再见面了，是吗？”盛雅揉捏着她小巧的耳垂，眼看着那上面逐渐弄出一些红色，高瑜看了看周围的人，终于脸色一冷，叫盛雅不要贫嘴。

两人去的这一个展是蒋琼耳和爱马仕集团联合打造shangxia品牌的家居展，主打的是文化的传承和创新，高瑜一直很喜欢shangxia，也是没想到盛雅也喜欢，还说要买几件放在自己新装修的餐厅里。

“噢，我认识她啊，是朋友的朋友，见过几次面，”盛雅跟高瑜站在光滑的陶瓷碗跟前，她笑了笑，“她不是前几年在尼斯还有装饰艺术学院都读过书吗？她很有名，至少在法国的艺术圈里。”

“你认识她？能介绍一下吗？”高瑜眼底有些吃惊，盛雅不像纪湛之一样只能跟自己聊浅显的艺术理论，最多只是能通感一下，而盛雅这样艺术之都出身的人果然不一样。

“当然可以，我介绍你们认识，你给我什么好处？”盛雅眼睛一转，在转角处站定跟高瑜面对面，她抱着肩膀低头探向高瑜，“嗯？你说说？”她低下声音。

“没有任何好处，你不愿意就算了，“高瑜不太自然地把头发别在耳后，把眼神移开了，盛雅笑笑没说什么。

虽然对方没有明确提出想要什么，但高瑜跟盛雅转了半圈后，她指了一个大概三人座的沙发给对方看，说特别适合放在一进去靠东边的位置，高瑜还拿了图纸给她看，说会显得空间上有延伸感。

盛雅看着她认真的模样，凑过去跟她讨论了一会儿，价格并不便宜，十几万她当即就买了两个，高瑜差点想拦住她说只是先备选，但盛雅飞快地付了款，说自己很喜欢，“专业的事交给你了，反正等会也要一起去餐厅看看。”

高瑜在她富有深意的笑容下没说出来话，“啊，嗯。”

两人之后又在看器皿，盛雅一边走一边跟高瑜聊天，她带着高瑜进了一件很大的暗室，屏幕上在循环播放关于品牌的纪录片，两人坐在最后。

距离感慢慢有所消除，高瑜开始对盛雅这个人放下了戒备，虽然两人之前有过那样的关系，她之后觉得不应该，也一直压抑着自己的念头，不敢见盛雅。

她不知道今天会发生什么事，但迄今为止盛雅的表现还算绅士，绅士到她开始怀疑那之前的一切是不是都是自己的幻觉。

两人坐得很近，甚至都能闻到盛雅身上的清香，因为纪录片正好放到蒋琼耳对设计的看法，说到后现代主义的设计。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.02整
0027,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8289167,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我最喜欢的作品是你的身体盛雅凑到高瑜耳边跟她说话，她说自己最近在看《设计中的设计》，“原研哉说后现代主义的核心是解构。”

屏幕上的女人说着一半的法语一半的中文，“实际上design是什么，它应该是一种捕捉事物本质的感觉能力和洞察能力”，高瑜只是听着那些，却直直地望向身边的盛雅，不只是怎么了，或许是被香味迷了心智，她忽然觉得盛雅的眼睛很好看。

“我觉得……高小姐有这个能力，”盛雅侧过身一直看着她，用手摸着她的脸颊，轻轻抚摸着，“你有一种很细微敏感的感知能力。”   

“我看过你个展上的手稿，其中一个作品你写道，我常常思考生与死之间的联系，为了捕捉这个“之间”，我把它们用富有生命力的方式呈现出来……”

高瑜微微张着嘴听着她低声赞美自己，她从来不知道听一个人用这些毫不媚俗的话夸自己有这么令人陶醉，甚至念英语时那些惯常的卷翘音都显得性感极了，“还有那个mess   up，里面充满了对人类七情六欲的思考，那些占有欲和不甘心，自己都读不懂自己的复杂人性……”

“你知道Deter   Rams说过一句话吗？”高瑜张了张口，为了让盛雅听清，凑到她耳边，盛雅的手指插到她发根里，摩挲得高瑜稳了稳气息，“   他说，Good   design   is   honest，”

她不知道自己为什么要提到这里，但盛雅的话似乎在逼迫着她，她觉得这话说出来后盛雅会懂，但更像是没有把握地走在结了冰的水面上。

音乐声在耳边炸开，话音刚落，盛雅一眨不眨地看向她眼睛，嫣红的唇动了动，“what   is   dishonest？”

高瑜看着她心快跳了出来，两个人眼睛里仿佛擦出了火花，她大概此时的耳根是红的，“Lying”盛雅的手从她后颈摸到露出的裸肩，在她衣服的边缘探寻着，“Are   you   good   designer?   My   love”她低声道。

“我……”高瑜不知道该如何回应，她抬眸看着那个离自己只有几厘米近的女人，盛雅凑近她靠近外侧的耳垂，低声在她耳边吐息着，“宝贝，你应该知道我约你意不在此，我想让你亲口告诉我，你喜欢我之前那样对你。”

高瑜心一跳，盛雅在她耳垂边含吻了几下，湿润的唇舌包裹着她，她差点叫出声，但只有短短的一瞬间。

可盛雅却更加得寸进尺地从身后搂着她的肩，然后从那裸肩处伸进去摸她的胸，“……”高瑜手指捏紧，她偏头看着盛雅，从耳根红到了脸颊。

盛雅解掉了她的内衣，揉捏几下，用指缝磨蹭夹着她的乳尖，“盛……雅，”高瑜的话被荧幕里的声音吞没，她被对方摸的浑身发颤，身体开始不断发热。

盛雅低眸舔着她的耳垂，在背景音的间隙勾出唇舌包裹耳垂的水渍声，高瑜甚至不敢看周围的人，她红着脸微闭着眼，听到盛雅一边摸她一边低声说着，“那天之后我一直想起你在我手里颤抖的样子，你知道……我最喜欢的作品是什么吗，是你的身体”

“唔……嗯”

那句话让高瑜难受得想叫出声来，她的内衣被盛雅彻底拽掉了，还被塞进了盛雅的包里，高瑜今天衣服穿得很透，稍微挺挺胸就能看见乳尖，更别提盛雅还在按压揉捏着她两个挺立的敏感带。

高瑜身体开始有了反应，她在盛雅舔弄自己耳廓时被弄湿了，那人还在自己耳边喘息着，哑着声音说自己的身体比这些艺术品都美。

影片快结束了，灯光一熄，盛雅忽然吻上了她，舌尖探入吸吮着，高瑜侧过身坐着，整个人难受得维持着贴在盛雅怀里的姿势，盛雅低喘着撩拨她，“宝贝，诚实点告诉我，想要我上你吗？”她抽出手隔着衣服揉捏着高瑜的胸。

灯光有满满变亮的趋势，高瑜想推开她却使不上力，“别……求你。”她见盛雅不肯放过自己，眼眶都湿了。

盛雅并不在乎周围人怎么看，她眯着眼睛又要吻下去，却停了停，“你说出来我考虑放过你。”

高瑜咬着嘴唇，身体的浸湿感外加羞耻感终于战胜了理智，她在灯光亮起的前一秒，红着眼睛颤抖着说道，“要，我要，想要你上我。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.10整
0028,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8290985,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,腿打开点，宝贝回去的路上，盛雅在车里摸她的腿，高瑜几次忍不住让她正经点，“你好好开车，别这么饥渴。”

盛雅捏她光滑的腿，颇有深意地说道，“一会儿你就知道饥渴的是谁了。”

车停在Guide   Cuisine的楼下，同样的地方，经过几周前开始的简单装修，已经有了初步的样子。

刚进去，餐厅门便被盛雅锁上，她拉住高瑜便吻了上去，高瑜开始心跳加速，她身子软着靠上对方，在盛雅唇舌的挑逗下挂在对方身子上。

“唔，嗯……”隔着衣服，高瑜被盛雅摸得开始低吟，发出呜咽难耐的叫声。

“门我锁好了，这里一个人都没有，”盛雅低喘着，隔着衣服按压了几下高瑜的胸，拉着她向大厅中央长长的餐桌走去，高瑜眼神朦胧地看着这个身形偏高的女人，她闷闷地叫了一声，被压在餐桌前，胸前挺立着一摸都有些发疼。

“很疼吗？”盛雅见她眉头皱了起来，很快改用掌心揉擦她乳尖，高瑜脸颊越来越潮红，被盛雅脱了短裙抱着坐上餐桌，只剩下一个内裤，“不疼了，啊，嗯……”盛雅用手将高瑜的腿分开抱了上去，然后探身吻她。

高瑜感觉自己脑袋里的情绪一直在升温，她快要被盛雅的热吻融化掉，后背/翘臀/腰身被摩挲着，全身都被包裹在越来越激烈的爱抚里。

高瑜缠着让盛雅脱了衣服，法国香水的味道铺满鼻腔，就像在厨房那次被抱着散发的荷尔蒙一样，她下身早已难受得湿透了，一直隔着内裤往对方小腹上蹭，盛雅被蹭的有些受不了，咬着她的嘴唇，声音沙哑着，“看看现在是谁饥渴，欠上了吗？”

“啊，嗯……”高瑜低声难耐地送上自己的吻，下身继续磨蹭着盛雅的身体，弄的瘦高女人小腹上湿漉漉的，高瑜喘息声很重，舔咬着那薄唇要对方插进来，“盛……雅，进来，我不行了。”

盛雅用手拉住高瑜的浸湿的内裤，用力扯了下来，扔在一边，她把高瑜赤裸的身体压在黑色长长的餐桌上，俯下身含住高瑜挺立的乳尖，手指插了进去。

那曼妙的身子任自己摆布，又被压在餐桌上，有种萎靡的美感。

盛雅抽插了几下，高瑜却拉着自己的胳膊还想自己动，“深……一点，啊啊，”她话也说不清楚，脸色潮红着主动把下身往盛雅手里送，盛雅舔着那饱满的胸，脑袋里的热流往上涌，她重重地进出了几下，手里的女人娇声叫着。

“盛……雅”盛雅双腿被盛雅打开，早已湿透的甬道被啪啪啪地进出着，她拉着盛雅的胳膊，时不时因为被顶到凸起的点收缩着，声音软得不像话。

盛雅压在她赤裸的身体上，在她耳边喘着问道，“舒不舒服？“她用手揉了揉那柔软的胸，指尖在她身体里按压着一个点，匀速画着圈。

高瑜勾着她的肩，嗯，啊不断地叫着，“舒服，好，舒服，”

盛雅眼眸布满了占有欲，她开始绕着那个点画圆，慢慢地速度加快，“终于有机会在没人的地方上你了，”她看着身下人已经快要进入了高潮，头发都濡湿了，“宝贝，你把我的手指夹的好紧。”

掌心贴合着整个下身，摩擦着阴蒂，高瑜高高低低低叫着，“啊，啊，”下身传来咕唧的声音，她控制不住地随着盛雅的动作磨蹭，快感像电流一样袭来，她下身几度控制不住地收缩，弄得盛雅揉捏她乳尖的动作重了点，高瑜很快就被盛雅做到高潮，颤抖着把身体里的液体泄了出来。

盛雅在她高潮后又深深浅浅地抽插着，甬道湿润得不像话，她抱着高瑜细瘦的腰把她拉起身，让她重新坐好抱上自己，“腿打开点，宝贝，“盛雅慢慢开始加速，时不时顶到最里面，高瑜难受得颤声求饶，“盛雅，太深了，轻一点。”她声音有些发抖。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.17整
0029,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8292573,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我要给你点惩罚“深吗？”盛雅重新抱上她，咬她的嘴唇，“刚刚没穿内衣让人看到，很有感觉吧，胸都硬成那样了，”她吮吸着怀里人的嘴唇，又开始打着圈揉高瑜的下身，高瑜想起那些注视的眼神身体一下子绷紧，更多水流了出来。

“今天……”高瑜抵着她的嘴唇低喘着，声音不稳，“我被纪湛之一个朋友强吻了。”她不知是出于什么目的说出这句话，似乎想知道盛雅的反应，或者是对于身体这样沦陷在对方手里的报复。

可她低吟着说完后，自己下身的手指并没有停顿，盛雅没有发火或者其他，只是开始拨弄自己身体里的那个点，高瑜身体更难受了，她听到盛雅哑着声音问她，“是吗，她除了吻你还干什么了？”

“什么都没做……只是……吻我，“高瑜从那双深邃的眼睛里看不出什么来，只感觉到她动作越来越重，盛雅看着自己，重重地进出了几下，而后一言不发地啪啪啪开始上她，高瑜被这样弄了十多分钟，几乎忘了自己的话，眼神逐渐变得迷离，谁知就在这时，盛雅突然把手指抽了出来，稀稀拉拉的液体随之淌了出来

“下来，跟我过来。“盛雅深深地看了她一眼，而后放开了她的身体往后退了一步。

盛雅坐在刚买的那件沙发上，让高瑜坐在自己身上，高瑜眼神迷离地看着那人前凸后翘的身体，鬼使神差地自己下了桌子，而后走了过去。

而那个女人勾唇看着自己，手朝上向高瑜递过去，握住高瑜柔软的掌心，她眼神仿佛看到自己心里，“宝贝，你自己动。”

高瑜口干舌燥地走了过去，听着那个命令身子就动了起来，她膝盖贴跪在沙发上，双腿打开坐在盛雅腿上，盛雅一言不发地看着她，只是伸出左手抚摸她的胸，高瑜身体太难受了，但她做不出拉着盛雅的手插进自己身体的事，只好低眸吮吸盛雅的手指。

她以为做的色情一点就能得到满足，从一开始只是舔弄着，后来逐渐含进去一整根手指，但盛雅并不动容，只是眯起眼睛，揉捏她胸的动作重了点，“你让别的女人碰你了，我要给你点惩罚。”

高瑜下身磨蹭不到盛雅修长的腿，空虚得往下滴水，盛雅还是不肯上她，“盛雅，你混蛋，“她含着含着身体更难受了，一阵一阵的情潮往上涌，终于，她忍不住拉着盛雅的手指进入了自己的身体。

因为不是自己的手，高瑜掌握不好分寸，只能深深浅浅地进出，顶到最深时她忍不住叫出来，但却远没有盛雅控制自己身体上自己时舒服。

她趴在盛雅耳边呻吟，“盛总，不要这样……好不好，”试图去用柔软的舌头舔对方的耳廓，盛雅喉中也发出沉沉的呼吸声。

就在这时，门口传来有人敲门的声音，是施工的团队，还有狐疑地低语，“哎，怎么锁上了，我刚刚明明没锁啊。”

高瑜一紧张，身体收缩了一下，而下一秒盛雅哑声喘了喘，在她身体里缓缓抽送起来，高瑜被突然的索取弄得措手不及，咬着嘴唇忍着不让自己叫出声来，“嗯，唔，嗯……“她听到门口有好几个人还在交谈，害怕有人进来的情绪已经到了顶点。

“怎么，刚刚不是求我来着吗，”盛雅低眸看着她，根本不在意地在她身体里进出着，随着高瑜瞬间身体热度提高，水渍声越来越响，高瑜开始发出难受的呜咽声，“唔，嗯……”她被重重地顶到了最里面，啊的一声叫了出来。

“里面是不是有人？”

她听到那些人这么说，可盛雅却更变本加厉地舔咬着她的脖子/锁骨，又加了根手指在她下身啪啪啪地抽送，高瑜受不了了，她压低声音呻吟着，“快到了，太深了。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.25整
0030,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8294218,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,要不要让她听听你高潮的声音门口的人说话声离门越来越近，像是在贴着门讲话一样，明知道他们应该是进不来的，身体却因为听到那样的动静更紧了，有人摇了摇门，高瑜身体里积累的快感终于夺走了她的理智，撑不住在盛雅手里叫着高潮了。

盛雅咬住她的脖子，听着她高亢的叫声，自己喘气声也越来越不稳，“你知不知道，你叫得全让人家听见了，嗯？”但她说着抬眸看高瑜，眼底掩着一些兴奋的情绪，高瑜已经顾不上那些，她的叫声里甚至带着哭腔。

“……”门口的人好像沉默了，不知道是不是因为那些呻吟声。

高瑜的颤抖终于停了下来，她缓过劲儿来才反应过来，但两人接下来便听到了脚步走开的声音，高瑜双臂还搭在盛雅的肩上，她脸颊红透了，大概是觉得自己叫太大声了，“盛雅……我们不能继续了，今天就到此为止。”

“谁说要到此为止了，宝贝，我有说今天就这样放过你吗？”盛雅的手指还在她里面没出来，缓缓地开始抽插，高瑜的腰身被锁住，想动也动不了。

高瑜有些急了，不仅是因为刚刚的事情，还因为这时候她的电话响了，听上去是纪湛之打来的电话，毕竟铃声是不一样的。宫中浩花开 花 落 轩 

高瑜的身体绷住了，这段时间以来纪湛之很少给自己打电话，基本打来都是说正事，但既然她打了，自己肯定不能再次挂断，上次在会所八个未接电话已经让她十分懊悔了，并不想再在之前的争执上增添更多冰冷的温度。

“你想接吗？”盛雅停了下来，她看见了高瑜眼神的意思和想去拿手机的动作，女人时常心口不一，但这一次高瑜所谓的‘不要’是认真的。

“我必须接她的电话，”高瑜神色突然变得非常认真，盛雅跟她对视了一会儿，把手指从她里面拿了出来，高瑜咬着嘴唇忍下了，而后从盛雅身上下来，转过身朝餐桌哪里走去，她从自己的包里拿出手机，“喂，嗯，怎么了？”

高瑜走的有点急了，走到包附近才觉得双腿有点软，走了几步没站稳，下意识就扶上桌子。

“……”她站在那里，赤裸着身子跟纪湛之讲电话。

盛雅听不见她们都说了什么，只是赤身坐在沙发上看着对面的景色，那个在自己怀里承欢呻吟的女人，正背对着自己跟别人讲着什么，高瑜的腰很细，臀部很翘，从侧面看胸也很好看，看着让人很想咬一口。

她想着想着眼神就深了深，而后真的站起了身，高瑜皱起了眉，跟对面的那个人说“我要去吗？”就在这时，盛雅突然从高瑜身后抱住了她，在她另一侧耳边喘息着。

高瑜身体一下子绷紧了，盛雅这种不听自己话的危险举动不仅没让她反感，甚至还觉得有点刺激，盛雅正在舔自己的耳朵，那个女人故意没有发出什么声音，但却让高瑜的身体一下被唤醒到另一个世界，她左手按着高瑜的小腹，右手又一次摸向高瑜下面，那里湿得让她的手指立刻就滑了进去，高瑜没憋住轻哼了一声。

“你嗯什么，在听我说话吗？”电话那边传来熟悉的声音。

高瑜听到纪湛之不太高兴的声音，但盛雅放在自己小腹上的手在网上滑，随着下身的动作直接揉捏起她的胸来，盛雅哑声笑着，“要不要让她听听你高潮的声音，嗯？”她揉搓的动作随之加重，刺激着怀里的人被索取的欲望。

高瑜下身流出更多水来，那修长的手指又开始深深浅浅地进出，她已经努力用很大的注意力去听纪湛之说话，但身体却没办法控制，手在颤抖，被盛雅弄得电话都拿不住了。

身下啪啪啪的声音越来越响，盛雅在她耳边咬，“说宝贝，你还挺能忍的，等会我给你含的时候你还能忍得住吗？”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.35整
0031,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8295644,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我留下陪陪你高瑜下身收缩着，她左手按住盛雅揉捏自己胸的手，但比起拒绝，却更像是在享受，“我今天，可能要晚一点……在看，艺术展，”高瑜的声音仔细听有些发抖，她只是听到盛雅说要把舌尖伸到自己那里，就忍不住要泄出来了。

盛雅从身后抱着她，在她身体里啪啪啪地进出着，她眯着眼看怀里的人姿势，胸被自己揉捏着，下身也因为自己的挑逗流出这么多水，手臂只有强撑着桌子才能勉强站稳，却还是在自己怀里任自己予取予求，她声音哑了下去，“宝贝，还要打吗，我怕等会让你再次忍不住叫出声来，当着她的面。”

高瑜感觉到敏感点被更重地揉捏着，难耐的快感已经快要淹没了她，她抚摸着盛雅抽插自己的小臂，终于忍不住了，“信号不好，我要挂了。”

手机放下，身子一下子软了下去，盛雅眯起眼睛加重了手下的力度，手指重重地顶到高瑜身体最深处，高瑜终于能叫出声，难耐地呻吟着，“啊啊，不要了，”盛雅用唇堵住了她，“唔，嗯……”两人只听得到那萎靡的水声，高瑜终于又在盛雅手里泄了一次，她腿一软，被盛雅抱住。

交缠的唇舌缓缓放开，高瑜在那拉出的银丝中脸红了个透，她颤抖着声音说：“盛雅，你简直是个恶魔，”说完这句话她好像眼睛都红了。

盛雅却摸了摸她湿透的发丝，细细地打量着她高潮后的模样，过了一阵，她低声答道，“恶魔可是吃人灵魂的，我只吃你。”

……

高瑜也不知道跟盛雅在餐厅到底做了多久，但是出来的时候天已经黑透了。

盛雅在最后戏谑她：“怎么今天也要穿着湿内裤回家吗？看来下次见你，我得帮你带一条新的了。”高瑜咬着唇想像上一次说我们不会再见了，但这一回，她却无论如何都说不出口了。

高瑜到家的时候，已经是纪湛之的聚会要结束的时候了。

是温黎给她开了门，高瑜愣了一下，但随后身体下意识地往后一缩，温黎也不介意，笑眯眯地让她进来，“你回来太晚了，小纪都要走了。”

走？高瑜莫名进去，看到几个陌生人坐在客厅，纪湛之刚换了商务休闲装下楼来，眼神跟高瑜接触了一下之后就避开了，两人之间的气氛还是怪怪的。

高瑜大概是有点懊悔，走上前有些犹豫地关心了她一句，“这么晚了你还要出差？去哪里啊？”

纪湛之看了她一眼，并没有问她为什么这么晚回来，只是简单回答了一句，“去新加坡一趟，睡一觉就到了，还好。”她下楼后看着其他朋友，然后跟温黎说让她招待一下，结束了送他们回去。

纪湛之走之前专门跟温黎说了一句，好像有点意味深长，“你也早点回去。”

但这话显然没有什么用，在她离开之后，高瑜先是上去洗了个澡，她下来的时候其他人已经陆陆续续离开，高瑜本以为自己得把这些残局收拾一下，但温黎却还坐在沙发上，高瑜穿着一身丝质的睡裙，披了一件单薄的丝巾，见温黎没动作便主动问道，“你不困吗？”

温黎却笑笑，“不困，”她说，“我留下陪陪你，”

高瑜顿了一下，她觉得这个女人根本不会听自己的，但她也不希望再次发生今天早晨的事。

她在温黎斜对面的沙发上坐下，打算跟对方好好说清楚，“温教授，我觉得上午的事……很不合适，”她看着温黎带笑的眼睛，说着说着有点心虚，有种看不透对方的感觉。

“我不会告诉纪湛之的，只要你能保证不会再那么做。”她好不容易鼓起勇气说道。

“那你呢？”温黎笑着看她，见高瑜莫名其妙地看着自己，温黎忽然移近身子，抬眼似笑非笑地摸上高瑜的手，说出的话却让高瑜全身一僵，“那你呢，你会把你跟那个女人的事告诉纪湛之吗？”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.42整
0032,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8297467,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我还以为，温教授不会做这种威逼利诱的事高瑜感觉脊背都凉了，仿佛有几千个人在背后拽自己，她是指盛雅吗？

高瑜嘴角扯出一道微笑，本想以一句“我不知道你在说什么”蒙混过关，但却听到温黎紧接着说道，“我看见了，你跟那个个子很高的女人在会所里做爱。”

不知为何，做爱这两个字从面前这个笑意吟吟的女人口中说出来，有种微妙的违和，但高瑜眼下脑袋嗡嗡的响，几乎有种快要窒息的心速。

她捏紧手里的酒杯，不知道该如何回答，“怎么样，你还没回答我。”温黎靠近她耳边，把高瑜的手握紧了些。

“……”高瑜看着对方，这暧昧的语气着实不像是警告，更像是威胁，她低声拒绝回应，“我还以为，温教授不会做这种威逼利诱的事呢。”

温黎闻着她耳边刚洗过澡的香气，低声道，“你怎么知道我会做什么事？”她捉摸不透的视线让高瑜更紧张了，她忍受着那温热的吐息，身体变得有些奇怪，“你到底想对我怎样，要替我告诉纪湛之吗？”

温黎突然在她耳边笑了，“你觉得纪湛之知道了会怎样？”

高瑜心一凉，禁不住开始吞咽口水，“她会让我滚出去，我知道。”她当然知道了，但这似乎并不是面前这女人要表达的意思。

温黎的声音像魔咒一样在高瑜耳边打转，她说“那不是很好吗？你离开这里……对谁都好。”

“你说什么？”高瑜皱起眉，她感觉这个女人话中有话。

“你离开这里会更自由，不是吗？”温黎坐得近了些，轻轻在她耳边吹气，“其实你心底并不想被这段关系束缚，所以才会一直在危险的边缘试探。”

她的话带着一些笃定，亦或是那句让自己离开纪湛之过于难听，总之高瑜不太高兴了。

“你在说什么，你究竟懂我什么？”高瑜从一开始就觉得温黎这个人试图在解读自己，但她的解读与自己无关，只是对方个人的结论而已，与自己接不接受她的结论也无关。这也让高瑜有种被人摆布的失控感。

“我没有针对你，宝贝，分析人类是我的本能，而你，你在想什么我都知道，”温黎看出了她的反叛，也不动怒，只是微微笑着将手摸向她的发丝，轻轻抚摸着，“你知道人的情感大概来源于三种，痛苦、快乐和欲望，所谓快乐，是你的心得到很大满足后的情感，而痛苦正好相反，你之所以痛苦，是因为无法得到完全满足。”

“弗洛伊德说，欲望是人所做一切事的动力，纪湛之不能把你的欲望抽走，她是不可能做到的。”

高瑜跟温黎对视着，她不自觉将酒杯握得更紧了，那句话让她突然有些失神，就连温黎缓缓的抚摸都没注意，自己的痛苦来源于无法满足，这是纪湛之……也无法改变的事吗，所以自己这样放纵自己是注定的吗。

承认自己如此简单，面前这个女人几乎很轻易地就把她的防线拆掉了。

“我知道这是不对的，其实我知道……”高瑜喝了口酒，低眼重复着那句话。

“你并没有对与不对的概念，你也控制不住自己，”温黎不知何时站起身坐在了她身旁，她侧过身抚摸着高瑜微湿的发丝，眼神在她丝质睡衣包裹下的身子上逡巡着。

“对与错只是你所认为的对与错，好与坏也同样，”

“我们不是因为一件事情是好的才去欲求它，而是因为我们欲求一件东西，我们才认为它是好的。”温黎看到高瑜眼眶逐渐泛湿，那瘦削的身子摸着自己的胳膊，一口一口吞进一些酒。

“你心里欲求着那个女人的触碰，不是吗？”

温黎用手撩开她的头发，露出细长白皙的脖颈，她看到那领口下若隐若现的身体后眼睛眯了眯，而后听到高瑜低声说，“我害怕现在像是得了性瘾症的自己。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.24.53整
0033,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8298993,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你并不讨厌我早晨那样对你温黎把手放在她光滑的肩上，轻轻画着线，她靠近高瑜耳边低语，“宝贝，性瘾只是一种心理病症，这种标签只是表象，而你应该了解的是人类的本质，人类为什么会服从自己的欲望，社会是从什么时候开始有了伦理道德……你看着我。”

高瑜听着那些的话思考着，那些高深的问题让她脑袋发晕，而一旁温黎的身体更近了，几乎是把自己抵在了沙发角落，她迷茫地看着对面那个眼神柔和的女人，下巴被对方捏在手里。

温黎微微低下眸，而后唇瓣向高瑜的靠近，高瑜心跳得很快，这一回她依然没有反抗，有了上一次的经验，她已经知道对方想要做什么了，但面前这面容姣好的女人似乎能让自己真正理解自己，或许这是她当下最为渴求的东西。

当她心脏开始狂跳，那温热的嘴唇只是在自己唇边停住了，高瑜有些不解地张开湿润的眼睛，温黎在她唇边吸着气，缓缓吐出几个字，“我知道你真正欲求的是什么，你并不讨厌我早晨那样对你，是不是？”

“你甚至还想要更多……把嘴张开，”温黎捏着她的下巴，柔软的口中说出命令的字句，高瑜有些哑然，嘴唇微张的时候温黎闭眼吻了上来，这个吻柔软却又深入，高瑜的舌根都被舔舐着，交缠吮吸得她整个脸有些泛红。

温黎微微眯着眼睛看着被自己吻到有些瘫软的女人，她低眸用余光看着那睡裙低领下的圆润，喉中发出好听的叹息声，却没有动手揉捏，只是在高瑜腰边上下摸着。

高瑜脑袋昏昏沉沉的，她觉得温黎说的没错，这种被吻到瘫软的感觉让她迷恋，迷恋到不自觉地回想起下午，让她遐想起盛雅对自己做的种种事来。

但温黎的节奏跟盛雅的都不一样，她似乎并不急切，只是慢慢地在自己身上寻找着值得挖掘的地方，一边吻着她，一边从睡裙边探入摩挲着，高瑜的身体被压在沙发角，温黎已经摸到了她内裤边缘，在她翘臀上捏了捏，高瑜明显感觉到下身有些异样，大抵是下午做的太激烈，她被吻得有些失神，耳根都红了。

温黎结束深吻抵在她唇边，温柔的眸子看着她，双目相接，高瑜一瞬间忘却了眼前这个人对自己说过多少试探的话，她下一秒眼睛却被一个丝巾蒙住了，而温黎嗅着自己身上的香气，在自己耳边低声说，“我知道你有感觉了，宝贝。”

温黎低眸看着怀里人起伏的身体，胸部因为逐渐积累的热度有些难受，乳尖摩擦着薄薄的睡裙，完全能看得见形状了。

高瑜不知道她想做什么，只能感觉到温黎把她拉了起来，温热的手牵着她，带她慢慢走到一个地方，“过来，站在这里。”

她心跳得很快，因为不知道对方想做什么，脑袋里在不停地想象着，自己应该是站在客厅的地毯上，她听到帘子的拉动声，桌椅的挪动声，还有窗外吹过的微风声，不一会儿，那股柔和的香气近了点，温黎从自己前面抱了上来，而后手从睡裙底下一直往上摸，滑过她的光滑的后背，细瘦的脊柱。高瑜听见温黎在她耳边喘着气，似乎非常满意自己微红的脸颊、因为被吻而微微张开的嘴唇、还有逐渐开始发热的身体。

“怪不得小纪一直不肯让我见你，我第一次见到你的时候我才明白，”温黎舔咬着她的耳后和脖子，手在高瑜胸底揉捏着，“你很喜欢这种受人摆布的感觉吧，是吗，嗯？”她说着说着，舌尖包裹上高瑜的耳垂，指尖依然在那挺立的乳尖边缘打转。

高瑜有些站不稳，她被蒙着眼睛扶着对方的手臂，忍不住低声嗯了一声，她很快被自己的呻吟吓到，全身泛起红晕。

而温黎贴在她耳边说，“就站在这里，把自己的衣服脱了。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.01整
0034,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8300119,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你不让我看，我怎么进去温黎就站在她面前，看着她把吊带睡裙一点点脱下，顺着那慢慢裸露出来的皮肤摸索着。

高瑜有些手足无措，在双眼被蒙着的状态下，她的双手不知道放在哪里，身体因为不知道哪里被看着而紧绷泛红。

温黎看到她微微地喘着气，手指在她胸一圈打着转，“你知道最可怕的事情是什么吗，是想象。”她捏了捏高瑜的胸，左手顺着她大腿往上滑，温黎对着她唇边吻了一下，“你对现实的想象并不因为单纯的真理的出现而消散，无论你如何抗拒，你都会在深夜里幻想自己有更多刺激的性爱体验，这是你的本能，宝贝。”

高瑜忍着不发出声音，因为被面前的女人看穿，她有种失控的焦灼感，听着温黎继续爱抚着自己的身体，说自己需要的其实是像她跟盛雅一样的情人，“了解你身体和内心的需求，会用各种方式满足你、折磨你。”

温黎用舌尖包裹着高瑜的耳垂，因为高瑜主动勾上自己脖子而抱她在怀里爱抚着，这具身体因为害怕而发起抖来，温黎用指尖按在她乳尖上拨弄着，很快怀里的人就发出受不了的娇吟声，“嗯，唔。”

高瑜被她揉捏按压着双胸，身体软作一团，“怎么样，在跟纪湛之住的地方被别的女人上，还发出这种诱人的声音。”温黎拨弄着她的乳尖，舌尖含吻上高瑜，勾起怀里的人更多发闷的呻吟声，她一边舌尖折磨对方，一边勾开内裤摸她下身，高瑜被温黎低喘着抵到了墙边，忍不住发出婉转的求欢声，“唔，嗯……别这样。”虽然嘴上拒绝，但话尾的颤音仿佛在求着对方赶快开始，想要被蹂躏。
高瑜全身的敏感点都被温黎掌控在手里，因为看不见的关系，她触碰上对方的手臂，又慢慢摸到那瘦削的脖子搭了上去。

早已湿漉漉的下身被按抚着，那修长的手指滑蹭着高瑜的花穴口，随着怀里的人颤抖的频率加深了吻，高瑜背脊贴在墙上，勾着面前女人的脖子任她予取予求，不知为何，想到那句关于偷情的话让她更湿了，身体不断被对方勾出水来。

“唔，嗯……”她舌尖跟那温柔却激烈的女人缠绕着，接吻间隙凌乱地说着，“上我，进来，受不了了。”

她下身因为情动而往温黎手心蹭，身体也胡乱地向对面弓起，温黎看着她腰身不自觉地摇摆起来，自己被蹭到的时候忍不住在她耳边低吟了一声，“宝贝……就那么想要吗，”她重重地蹭了蹭花穴口，让高瑜坐下来。

高瑜被温黎在身后垫了垫子，靠在墙上坐下，就像置身于黑屋一般感官的体验被放大，她听到温黎的命令，让她自己把腿打开。高瑜将双腿打开了些，但羞于被看不到的目光注视着，她试图用手格挡，“你不让我看，我怎么进去，嗯？”温黎抚摸着她的小腹，高瑜张着口喘气，靠在墙边张开流着水的甬道。

太羞耻了，在眼睛完全看不到的状态下，高瑜甚至无法预测面前的女人会碰哪里，她感觉到温黎抬手揉捏挤压着阴唇的两侧，按摩得那道入口流出很多液体，但却没有立刻插入。

“宝贝，你现在是在求欢吗？”温黎眯着眼睛，看着高瑜下身起伏着，还软软地抚摸着自己的小臂，仿佛在让她快点进来。

“啊，嗯，”高瑜被指间勾到敏感处，娇弱地叫出声来，她仿佛被催眠了一般，下身往面前人手里送，“上我，进来。”

温黎看着她曼妙的身体朝着自己大开着，娇声婉转求着自己干她，温黎用掌心覆盖上那湿润的入口，用了用力，高瑜被顶到墙上，下身却因为舒适发出叫声，“啊，嗯，好舒服。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.08整
0035,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8301494,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,太多了……慢一点。温黎掌心在她的阴蒂上转了几下，手指随即插了进去，她压着高瑜的双腿，伏在她耳边低喘了一句，“宝贝，腿再打开些，让我进的深点。”

情欲已经掀翻了一切，高瑜感觉到自己身体里的手指开始加速，而那温热的舌尖从脖颈滑到锁骨，而后舔弄着自己的乳尖，画着圈含了进去。

“啊啊”

高瑜看不见眼前的人，不知道她下一步会怎么做，但身体里的手指向里顶着，啪啪啪地进入抽插，她双腿越长越开，只希望面前的人能进入到自己身体最深处，更加粗暴地对待自己。

而真正的折磨这才开始，温黎开始卡着她崩溃流出水的前夕减缓速度，而后又换了频率积累快感，高瑜张着口低吟着，总是到不了，但快感却永远在崩溃的边缘，温黎舔咬着她圆润的胸，“下面一直收缩，有这么舒服吗，宝贝，不要……那么快就高潮了，我还想多上会儿你。”

高瑜看不见，只感觉到温黎在自己下身进出着，她难受地捧着温黎那瘦削的下巴想要跟对方接吻，温黎舔着她的嘴唇，“今天跟那个女人玩过还是这么湿吗？是不是谁都满足不了你？”

那句话让高瑜吸了口气，她的唇被温黎吮吸，深吻包裹着她的舌尖让她说不出话来，“唔，嗯～”高瑜红着脸摸着面前人的脖子，随着自己下身被抽插的力度时轻时重地按压着，那种全身被控制的感觉让她仿佛悬置在空中，下身几次收缩着，她在深吻间隙忍不住喘着气求温黎，“不要再继续了，我想泻出来，再深点重点好不好。”

温黎眯起眼睛，看着她全身绯红的模样，和不自觉张开的双腿，低喘着吮吸她的唇瓣，“怪不得她们都不肯放过你，我都想把你做得下不了床，”

她说着便加重了手底下的速度，重重地顶进去，甬道摩擦带出酸重的难耐感，高瑜在几下啪啪啪的声音后高潮了。

温黎吻上了她，手下的力度并未因为高潮过后而减速，舌尖在她口腔里转着，高瑜瘫软到已经搂上温黎的脖子，而身体自然张开接纳着面前的女人，她下身向前抵着，把自己整个人都送到对方手里。
“宝贝，你真是个尤物，”温黎咬着她的嘴唇，她摩擦着高瑜的嘴唇，轻声细语说着，“想要我含住你下面吗，那里那么多水，舌头伸进去会不会泻出来？”

高瑜想象着温黎舔弄自己下身的样子，她身体又被进出了几下，“要，想要。”

温黎看着她身体轻颤着，只是听到那句话便颤抖着又小小地高潮了一次，她低声喘息着，“早知道你这么美，我应该在洗手间就要了你。”

高瑜这一天被索取太多次，两次高潮结束，脑袋开始变得昏昏沉沉的，她勾着温黎的脖子感受着缓缓袭来的快感，听到温黎说着第二次见面在会所的洗手间，她递给自己化妆包的事。

说当时已经知道自己刚被盛雅要过，看着自己濡湿的裙子，还有被吻到发肿的嘴唇，有种让她想要把自己按在墙上的冲动。

“但你并不知道我喜欢女人，我不喜欢太突然没有铺垫的性爱，”温黎揉捏着她挺立湿润的乳尖，听到怀里人被做到疲惫，还低低地发出呻吟声，她用指腹去蹭甬道上的凸起处，高瑜张着口呻吟着，“宝贝，舒服吗，跟她舒服还是跟我舒服？”温黎缓缓开始加速，吻着她的身体向小腹和下身滑去。

高瑜好像完全没了力气，用气音说着，“跟……你，啊，”她红着脸连求饶的力气都没有了，只是感觉到那温热的唇已经抵在了自己穴口，拨弄着那发肿的阴蒂，她只得低声叫温黎慢一些，“太多了……慢一点。”

但昏沉的脑袋比她身体更快被击沉，她喝了点酒，一整天体力消耗太多，在被温黎舔吻进出的过程中昏了过去。

……

一夜无梦，但高瑜再次睁开眼时，身体被想象的更沉重。

她似乎是赤身裸体的躺在大床上，但身体却是发热的，因为旁边还有一个长发女人抱着自己，那双温柔却危险的眼睛没有睁开，呼吸平稳，手臂搭在自己的腰身上。（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.15整
0036,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8303469,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你不要撒谎炫耀你的技术高瑜睁开眼睛感觉到一阵晕眩，没有什么比看到这幅场景更让她头疼欲裂的了。

她用手摸着自己额头，喝了点酒，头还是有点晕，然后她看向旁边睡着的女人，温黎跟自己昨天到底是怎么滚到一起的，她看着那人柔和的轮廓，脑袋里逐渐还是回想起那些话和触感，因为基本都是蒙着眼睛，她都没有什么机会看到对方的身体。

她动了动，旁边人搂着自己的腰，又抱紧了一些，高瑜内心有点崩溃，看着身边熟睡着的女人，根本想象不到她跟昨晚如恶魔一般的身影是同一个。

而且这种形似谈恋爱的感觉让高瑜及其不适应，从纪湛之的挚友身上传来的温度，和此时此刻两人身处的主卧室，那种糟糕的感觉比跟盛雅在一起更甚。

没多久，温黎也醒来了，她看到身边人的动静，勾着唇给高瑜一个吻，“早安，小可爱。”

高瑜感觉到她支着身子，左手摸着自己的腰腹处，只是单纯按抚着，“你抱我上来的吗？”她赶忙按住温黎的手，温黎唇边带着笑意，因为刚起来，声音有些哑，倒是有了不同的感觉，“你后来晕过去了，我帮你擦了擦身体，哄你上来的。”

晕过去了……我晕过去了吗？

“你不要撒谎炫耀你的技术，”高瑜嘴硬着，一口否认掉了，“我只是困了而已。”温黎听了后噗嗤一笑，她拖着还有些低哑的声音，“噢？我的技术如何，你不是最清楚吗？”

高瑜耳根一红，这对话着实让人有些难堪，她努力平复着情绪，突然一本正经地侧过身，跟温黎说道：“这件事就到此为止，我们不能继续这样了。”她压着温黎的手，天也亮了，应该试图把理智唤回来。

温黎看起来情绪毫无波动，只是唇边带着笑意，“为什么？”

“我怕，伤害纪湛之……”高瑜有点犹豫，她莫名情绪有些低，语无伦次地说着，“你跟她的关系不一样，如果让纪湛之知道了，她会受到什么样的打击你难道不能想象吗，我很害怕。”

她总是觉得说到这里温黎是可以理解的，于是语气软了下来，摸着温黎的手臂，“所以昨晚的事就当作一场错事，不能再发生第二次了。”

“那你的另一个床伴呢，你打算怎么做？”温黎不气不恼，情绪非常平稳地问道，但高瑜微微一怔，她显然也没想清楚，“我不知道，我应该也会……跟她断了。”

“亲爱的，你的立场可真是不坚定呢，我之前就回答过你，你现在应该离开的是纪湛之，”温黎朝她微微笑着，挣脱了她的手。

“但现在都已经晚了，如果你真的害怕伤害纪湛之，当初就应该早点拒绝那个女人，”她继续在高瑜赤裸的身子上抚摸着，被角时起时伏，她将身子贴了上去。

高瑜想要挣脱，但双腿间被抵进，温黎沿着她翘臀大腿抚摸着，柔软的胸贴着她的，“1次跟无数次没有什么区别，不要自欺欺人了。”

高瑜听着那些扎进心口的话，想否认，却不知道如何说起，清晨的抚摸又让她有些浑身无力，“但我……”

“你清楚纪湛之的性子，倘若她知道，一定会选择跟你分开，你跟她没办法再在一起了，但这难道不是件好事吗？我，还有那个女人能接受全部的你，宝贝，你再好好想想是不是这回事？”温黎的手抚摸上她柔软的胸部，轻轻地揉捏着乳尖，眼看着它一点点挺立起来，她吻上了高瑜的唇，高瑜皱着眉头闷哼了一声。

嘴唇是闭着的，但贝齿咬着唇瓣，仿佛在忍着不叫出声来，她按着温黎的手臂摇头，眼睛里含着眼泪仿佛在说不可以，但温黎却闭眼忽略了那一切，低眸吻着她，直到她忍不住张口让她唇舌探进来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.23整
0037,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8304754,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,但我……不想这样对她“嗯，唔……”两人维持着侧身抱着的姿势，温黎慢慢地开始用腿在高瑜腿心处磨蹭着，“跟我在一起，不好吗……唔，我不会像纪湛之一样管着你，你还是可以去找那个法国女人让她上你。”

胸部的揉捏和深吻，让高瑜下身不自觉流出水来，蹭在了温黎的腿上，温黎的手滑向怀里人背部，描画着向下朝股沟处摸去，手指在她那道缝隙处揉着，“怎么，听起来心动了吗？”她近距离地看着高瑜无力抵抗的表情。

“你不会，啊……吃醋的吗？”高瑜剧烈地喘息着，再吻的间隙问出那个问题，温黎放开她的唇，一边画着那条湿润的线条，一边低声说着，“我早已不努力抵抗人类的劣根性了，我知道这一切都是必然，你还不懂。”

她摩擦着怀里人的身子，眼看着高瑜情欲越来越上升，温黎难耐地咬住了高瑜的嘴唇，她喘着气哑声说道，“宝贝，跟你做好舒服。”

高瑜身下滑过一道电流，她半推半就地让温黎又一次进入了自己的身体，那修长的手指在自己本就无力的身体里进出着，慢慢地揉捏着花心，一点点加速捣弄着。

“不要……再说了，我不，知道，”那些偷情的话让高瑜感到新奇刺激，但承认这一点又太过困难，她难受地送上自己的吻，被温黎含着舌头揉进怀里。

温黎一手固定着她的腰，小巧圆润的乳尖抵着高瑜的磨蹭，敏感带的摩擦触碰太过舒服，她禁不住咬着高瑜的舌头。

早晨的瘫软，跟不合时宜地水渍声传入耳朵，身下的进出声开始慢慢固定频率，高瑜感觉到温黎另一只手时轻时重地进出了自己的身体，拿捏着她的每一处柔软，“啊啊，不要了，太快了”高瑜在床上低声叫着，声音发软，温黎温柔而强硬的手法让她浑身像过了电般颤抖了几下，软软地流出一滩水来，泄了身子。

高潮后的高瑜脸颊泛红，仿佛还带着些许羞愤的情绪。

“乖，躺好。”温黎揉着她的下身哄她平躺好，起身抵着她，一路吻着她的身子，“保持理性不是你想的那样，真正的理性在于了解自己的需求，因为每个人……爱的都是自己。”

她低喘着气啄吻着高瑜的脖子/锁骨，胸部，手指还在她身体里面，“你觉得任何关系不是自私的吗，”温黎手下稍稍加快频率，舌头一卷包裹住那粉红的尖端，高瑜忍不住呻吟出声来，

“宝贝，你对纪湛之的喜欢……唔，嗯，是纯粹的/无关自己的吗？”她断断续续地说着，看着高瑜身子情动地起伏着，她支起身子直视高瑜的眼睛，“如果有一天，她没有办法满足你的需求了，就像现在，你会怎么办？”

高瑜眼睛有些红了，她脑袋里混沌一片，不知道怎么反驳温黎，甚至觉得她说的都是正确的，“但我……不想这样对她。”

“你只是无法面对这样的自己。”温黎用手重重地摩擦了几下高瑜湿润的甬道，看到身下人难耐地叫出了声，最后说了句，“放纵不是错，欺骗才是错，”

……

温黎那天直到下午才离开，高瑜看起来还是不能在短时间内说服自己，她眼睛发红地看着温黎，从未想过要跟面前这个女人上床，但眼下勾着温黎脖子不断询问自己对错的人确实是自己。

高瑜不断地向对方索吻，任由对方强硬或温柔地对待自己，只是想有个人确定地抱着自己，告诉自己不是错的。

后来，高瑜在被温黎要的过程中，脑袋里一直在回放这句话，“放纵不是错，欺骗才是错，”直到好几次高潮后，慢慢恢复了理智后她都一直在想，温黎大概是在告诉自己，不要欺骗自己，也不要欺骗纪湛之。

她慢慢开始觉得事情走到这一步，的确不能再偷偷摸摸下去了，即使她心里预料到了伤害纪湛之的代价，但真的要去承受时心里还是充满了害怕。

那天之后，盛雅和温黎都联系过她，但她都推着没有去见，直到等来了纪湛之的电话，纪湛之是在某个下午突然给她打的电话，高瑜看到屏幕闪动，神经绷了起来，她觉得自己一直在等的就是这通电话，想要确认自己在跟纪湛之联络时的心情。

纪湛之依然是熟悉的口吻：“我现在在新加坡，事情还没办完，你要不要来陪我？”

高瑜拿着电话半天说不出话来，她等到的电话让她心情更加复杂了，愧疚感让她想立即答应，但她的害怕却又阻止了她。

“不了吧，我最近有点忙，”她终于还是拒绝了，但想了想又开口，“纪湛之……”

“等我回去我们谈谈吧。”纪湛之把她没有说出来的话补完了，但语气只是淡淡的，没有什么情绪的预告。

“好。”高瑜惴惴不安地答应了。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.31整
0038,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8305985,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你能接受我还跟其他女人上床了吗？迷茫不是一天两天形成的。

高瑜知道自己的身体沉醉于这两场危险的游戏，但是越深入，她越觉得愧疚。

而显然温黎不是这么认为的，她在给高瑜的信息里这样说道：大多数做错了事的人愧疚，是来源于害怕被人知道，而不是真的愧疚。设想一下，如果一个人完全没有被发现其犯罪的可能性，他还会守着社会道德伦理吗？

于是她又重申了一次自己的观点，宝贝，你应该主动告诉纪湛之，这样就再也不用害怕了。

高瑜按下语音键，突然笑了笑，她对着温黎的窗口说：我有时候觉得你就像伊甸园里的那条蛇，她说完后感觉有些后悔，心想是不是玩笑开得太过分了。

但过了一阵，温黎发了一条语音过来，声音温柔，说出来的话却让人面红耳赤：你觉得，我是那种会教你礼义廉耻的人吗？

高瑜一紧张手机差点掉了，她板着脸又打了几个字发过去：我要想一想到底该怎么做，在纪湛之回来之后，我会跟她谈一谈。

温黎没有再说什么了，而高瑜原本打算继续避而不见那两人，至少在纪湛之回来之前给自己一些思考的空间，但是她跟盛雅却有工作关系，又不得不见。

隔了一周，盛雅在某次施工会议中间拉着她去了走廊，把她抵在墙上，高瑜一声惊呼，唇被对方擒住吻了上来。

盛雅弄得她有些身体发软，其实刚刚在开会时高瑜就已经不太自在了，眼下盛雅又轻车熟路地抚摸着她柔软的胸前，画着圈揉捏了一会儿，“唔，嗯……盛总，别这样，”高瑜低喘着气推开了对方，但转而又被盛雅卡住了腰，她皱着眉头，开口让盛雅不要继续了。

盛雅一只手捏着她的下巴，用那性感的声音问道，“怎么回事，为什么一直躲着我？”她看得出来高瑜开始有点心不在焉，而那种无法完全投入的状态不是她想要的，高瑜努力想挡开她的手，但盛雅在努力挑逗她，手已经摸到了裙角拉链的位置，“你能接受我还跟其他女人上床了吗？”高瑜突然忍不住说道。

这让盛雅爱抚她身子的动作停了下来，那高挑女人的眉心突然皱了起来。

高瑜红着眼睛看她，“是纪湛之的那个发小，上一周我跟你见过面之后，心里很迷茫，跟她诉苦的时候不知觉被抱住了，后来跟她上了床，我也不想这样，自己也不知道是为了寻求安慰还是什么，”她看着盛雅的神色发生了变化，苦笑着继续说道，“果然你也无法接受吧，连你都无法接受，纪湛之会怎样呢，”她别过头，低声说道，“盛雅，我现在不知道该怎么做，我喜欢跟你发生亲密关系，但这是对的吗？我不知道了。”

盛雅捏住她的下巴，深邃的眼睛微微眯起，“那个女人是谁，告诉我她的名字。”

这个反应出乎高瑜意料，她一怔，盛雅又重复了一遍，“那个上了你的女人，她是谁？”她唇边甚至带着笑容。

“温……黎，h大的教授。”高瑜缓缓说道。

“你想干什么？”高瑜说完后有点害怕，她不知道盛雅想干什么，但盛雅收起笑容放开了她，像是要走的模样，高瑜支着有些发软的身子上前拉住盛雅的手腕，“你到底怎么想的？”

“我不介意有别人碰你，但你不告诉我，就擅自跟其他女人上床，这可不怎么让人开心，宝贝，”盛雅捏住她的手腕，制住了她的身子，在她腰际上摸了摸，高瑜下意识就道歉了，她脸憋的通红。

“让我先去看看还有谁不经过我同意就碰了你，等我见了她，再告诉你我要怎么惩罚你。”盛雅意味深长地看了她一眼，而后放开她走了，高瑜心里有些忐忑，后来一直看向盛雅，但盛雅也没有说什么，整场会议很快结束了。

那之后，她们没有再就餐厅的事见过面，而这次装修很快就收尾了。

高瑜跟温黎讲了盛雅有可能要去找她的事情，“噢，是吗？正好我也想见见她。”温黎听起来根本不在意，高瑜问温黎不会出什么事吧，温黎笑了笑，“能出什么事，”她看起来并不在意，过了几天，盛雅突然联系了自己，说要跟她见面。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.38整
0039,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8307472,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,她进来这里了吗？两人约在终于装修好的餐厅顶层，因为外面的设计是一家露天的酒吧，高瑜把整面墙改成了单面玻璃，可以看到外面雨后湿漉漉的石板路，还有挂着昏黄灯光的样子，倒是颇有一番风味。

效果不错，不只是盛雅，餐厅其他人都很满意。

高瑜站在窗前，盛雅踩着高跟鞋从她身后走过来，递给她一杯酒，说是自己珍藏的，为了庆祝明天即将开业的新餐厅。

“你……有什么话说吗？”高瑜非常紧张，一口就把酒喝了，她看不出盛雅脸上的情绪，“温黎跟你说了什么？”

“说了一堆，自我和本我的东西，欲望和道德的东西，”盛雅抿了口酒，一把搂住高瑜的腰，嫣红的嘴唇凑近，“我本来想的是，如果我们继续玩下去，你会主动离开纪湛之，不会也没关系，但谁知道你又给我变出来了一个床伴，”但没想到事情会发展成这样，“宝贝，我可能还是低估了你。”

“对不起。”高瑜被她搂着身子，手里的酒杯砸在了地上，她感觉到对方温热的吐息在自己耳边转，身体忽然有些发软。

“我挺生气的，亲爱的，居然还有我控制不住的女人”盛雅眯起眼睛，手直接摸进她裙底，揉捏着敏感的腿根，高瑜闷闷低吟了一声，而后红着脸看她，“盛……总，”她说不出什么探寻的话，盛雅只是抱着她，就觉得身体发热。

盛雅掌心在她单薄的内裤上摩擦着，指尖隔着布描画着她花穴的曲线，“她进来这里了吗？”盛雅咬着怀里人耳根，逼她说出话来，“告诉我，我要知道。”

高瑜被她摩擦了几下，下身有些湿意，胸前忍不住挺起往对方怀里送，“进来……了，好多次，”高瑜眼睛迷朦地看着对方，身子被盛雅擒在手里，她不知道对方想要做什么，只是本能地回答着，“她吻了我，摸了很久我的身子，我太……难受了，下面湿透了。”

“……唔，嗯，”盛雅在听到她的话后喘气声重了点，她咬着那发肿的耳根，重重地磨蹭着高瑜的花穴处，高瑜忍不住高高低低地叫着，盛雅喘着气把那条内裤脱了下来，扔在地上，“看在那个叫温黎的女人很漂亮的份上，我今天……不会做的你走不了路，”

高瑜胳膊搭在她肩上，双唇张开，整个身子都挂在盛雅身上，“你真的……不吃醋吗？”她因为盛雅手指直接触碰到那湿润的入口处叫了出来，好看的眉心皱了起来。

“宝贝，那个急着在工作室让纪湛之上的女人才是真正的你吧，”盛雅一边在她下身抚摸着一边低声说着，“我当然吃醋，你可以下次，再试试看不让我知道就跟其他女人上床，嗯？”她把手从高瑜下面移开，而是用潮湿的手撩起裙角，摸向高瑜颤抖着的股间/后背。

高瑜想要说些什么，却被盛雅低头含吻上她的唇，温热的舌尖探了进去，随着爱抚上下搅动着。
感觉太过强烈，高瑜原本就湿润的身子更难受了，她发现自己果然并不讨厌这种被强霸的感觉，相反还非常喜欢。

盛雅抱着自己的身子，一边爱抚着一边吻自己，下身甬道随着更多敏感处被触碰，流出更多水来。
这一切真的中了温黎的话，高瑜被舌尖深入到喉间，脑袋里昏昏沉沉地想起温黎的话，“我跟我不会像纪湛之那样管着你，你还是可以找那个法国女人上你，”

而这一切都成了真。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.45整
0040,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8308601,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,她有些爱不释手地把那具身体搂在怀里 （80珍珠加更）高瑜被盛雅把裙子脱了下来，被压在玻璃窗前爱抚着。

“啊，哈，”她低喘着气，因为背后直接对着窗外，整个人有些紧张地绷起了来，外面下着小雨，微凉的空气贴在玻璃上泛起了水雾，而后又好似穿过玻璃渗透到肌肤上。

“外面看不到的，宝贝，这不是你设计的吗？”盛雅咬着她的唇，手继续在她全身敏感的部位抚摸着，下身被勾勒着挺进指尖，高瑜难耐地微张着口，甚至能看到外面的行人经过，偶尔好奇地看着玻璃里面，她被盛雅修长的手指贯穿抽插着，在与陌生人眼神对上的那一刻难受的叫出了声。“啊，不要”
盛雅用左手搂着她的腰，附身含住她圆润的胸前，画着圈吮吸着，那柔软的胸型很好看，她有些爱不释手地把那具身体搂在怀里，加快速度摩擦索取着。

高瑜双腿软到站不住，胳膊攀着盛雅的脖子把身子送了上去，她听到盛雅说想她，这几天一直想抚摸自己的身体，想让自己瘫软到她手里，她搂着那个身形比自己高一些的女人，感受着下身的震颤和不断发出水渍声的抽插。

之前跟温黎的事也被这女人拿出来反复地说，盛雅顶的自己浑身酸软，问自己喜欢什么样的方式，这样的方式够不够刺激，高瑜觉得快感从身体里不断穿过。

她很快在盛雅的舔咬和抽送下高潮了，盛雅揉捏着她另一边的胸，低喘着问她这样够不够，“宝贝，要不要玩点更刺激的，”高瑜脸颊绯红，身体还在微微颤抖，她被盛雅吻了一下，而后身子被转过来，贴着发凉的窗子，“盛雅，不要这样，”高瑜面朝着窗外时很紧张，但随即盛雅赤裸的身子便贴了上来。

咬着高瑜的耳根，“怎么样，宝贝，你都站不住了吗？”

她把高瑜双腿分开了点，而后膝盖顶了上去磨蹭着，高潮后的敏感像浪一样升起，一滩水顺着淌了下来，高瑜因为身体里失去了盛雅的索取感到有些空虚，她控制不住地自己撑着玻璃，在盛雅大腿上磨蹭自慰着。

盛雅声音哑着，“宝贝，舒不舒服，自己动一动，“她两只手放在高瑜胸前，揉捏着那敏感挺立的乳尖，伏在她耳边叫她快一些，”这么想要，自己蹭到高潮，嗯？“

“盛雅，啊，好难受，下面……好湿，“这样的姿势让高瑜有种全身都被外面人看到的错觉，但这样萎靡的姿势却让她停不下来，她撑着身子每一次都蹭出更多水来，阴蒂被酸软地拨弄着。

“难受是什么意思，嗯？跟我做没有跟那个姓温的女人舒服吗，“盛雅依旧不依不饶地咬着她的耳垂，舌尖又舔进她耳廓里，高瑜面朝着单向玻璃，身子不由自主地前后蹭着，高潮后的花穴格外敏感，她一下下蹭着花蒂，软软地叫着，”不要……这样说，啊，啊。“

“她说的没错，你果然喜欢刺激，“

盛雅低喘着气，看着怀里人身子自然而然地动着，敏感饱满的胸部任自己揉捏，引起一阵阵低吟声，她看到高瑜下身还在不断地磨蹭自己的大腿，脑袋里有些情绪往上涌，她突然搂住高瑜的腰，把她身子翻过来抵在玻璃窗上，深吻上了高瑜微微张着的唇，手指径直插到了底。

高瑜身子重新被填满，“啊……啊“她抬高了一个音，勾着盛雅的脖子把身体贴了上去，下身的抽插感越来越重，有些受不住了，口中的呜咽声都被面前这个女人的深吻吞了下去。

身子越来越软，“唔，嗯，“耳边除了唇舌交缠声便是下身被要的声音。


=============================

我知道你们都以为要3p了，其实不是，要转折了
然后，我来试一试其他写手都会做的，80珍珠加更？什么时候到80什么时候加更，实验一下，看看你们的战斗力（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.25.53整
0041,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8309897,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你在这里干什么？她被欢愉感包围着，时而想起前些天在迷乱状态下温黎的索取，时而又想起自己几次跟盛雅在各种场合偷情的模样，有种念头突然冒了出来，或许这样也未尝不可，自己确实享受着被她们勾引控制的感觉，甚至对此有了瘾。

纪湛之给她的只有克制，可她现在被面前这个认识不到两个月的女人抱在怀里，突然恍然间明白了纪湛之一直不肯跟自己确认关系的原因。

不知为何，在想起纪湛之这个名字的时候她有些难过，难过于自己起初就不能坚定的告诉对方想确认关系，也不想伤害对方，但无论如何伤害已经造成了。

盛雅察觉到了她的走神，手下的动作快了些，高瑜缓缓从思绪里抽拖，堕入了无际的欲海中。

结束后，盛雅在洗手间里拿走了高瑜准备穿上的内裤，“今天就别穿了，就这样，我带你回家，“高瑜微微一怔，她脸颊还是红着的，”你要带我回家？“

似乎很满意对方抓错了重点，盛雅咬着她的耳朵，“不愿意吗？“

高瑜一直盯着她看，想从那深邃的眼眸中看出什么来，例如盛雅对两人关系的打算，或者一些什么别的，但盛雅跟她对视的时候，她感觉到的危险和吸引越来越深，甚至身体已经无法抗拒。

高瑜不知道该怎么办才好，像是受了什么蛊惑一般，竟点头默许了，于是她清理好身子，真空穿着裙子跟盛雅走出了餐厅，两人进了电梯，盛雅突然搂上她的腰，而后在她腿边摩挲着，差点就把裙子撩了起来。

“盛雅，电梯里有监控，“高瑜有些难为情，躲着盛雅的爱抚，但又难以推辞，便只好把手搭在对方肩上，作出要吻对方的姿势。

可就在这时，电梯口突然叮了一声，它刚巧到了楼下，高瑜赶紧推开盛雅，她用想钻到地缝里的余光看向门口，还好没多少人。

高瑜跟盛雅走到了酒店外面，盛雅说自己先去开车，高瑜便站在门口等她。

这个时候她身后穿来熟悉的脚步声，高瑜回头看了一眼差点魂儿都飞了出去，纪湛之刚刚也在大厅，现在刚出来等司机。

纪湛之穿着黑色商务休闲装，手里提着文件夹，脸上依然挂着那副淡淡的表情，看到高瑜一点都没有惊讶，中长发掩住了眉眼，“你在这里干什么？”她冷冷地问高瑜。

高瑜身体僵直，不知道纪湛之看见了没有，看见了多少，她张张口，“你出差回来了？我来这里见个人，一会儿要去朋友那里讨论一下设计的东西。”心里打鼓咚咚咚敲着，总觉得纪湛之识破了自己的谎言。

纪湛之看着她，却只是说了句“早点回来。”

话音刚落，盛雅的车就快开进来了，高瑜心想糟了，绝对不能让盛雅下车，她作势走过去跟纪湛之告别，说自己叫的uber到了。

纪湛之看着她的背影没有说话，眼睛已经看到了盛雅的侧脸，天虽然黑，这点视力还是有的。


===============

珍珠27了，大家加油！（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.00整
0042,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8310574,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,高瑜出轨了，跟她的法国客户纪湛之回到家之后换了棉质的睡衣，大门的铃声响起，温黎站在门口朝纪湛之笑，“怎么脸这么臭，这么晚把我叫来，我还以为你是欲求不满了。”

纪湛之动了动薄唇，没接她那句玩笑，“我心情不太好。”

两人在客厅的沙发上坐下，纪湛之闭起眼睛，听着窗外树叶晃动的声音，“阿黎，高瑜出轨了，跟她的法国客户。”她睁开眼睛，幽深的眼睛看着窗外，仿佛不知道在想些什么。

她并没有寻求回应，就那么静静地自己发了一会儿呆。

大概五分钟后，纪湛之转过头看温黎，“你为什么不告诉我？”

“为什么你没有告诉我？”纪湛之直直地看着温黎，毫无征兆地问道，“我之前让你试探她，你都没看出来吗？”

时间回转，纪湛之说的是高瑜那天参加完盛雅的酒会，被摸到不能自已而后来咖啡厅里见自己的那次，纪湛之总是觉得那天的高瑜不对劲，高瑜的表现很奇怪，好像是把自己当成了什么发泄对象一样，她敏感地感知到了这一点，于是后来私下找温黎希望让她试试高瑜。

温黎当时错愕一笑，“怎么试？”   

纪湛之表面上面无表情，手指掐进手心，“你想怎么试都可以，你碰她我不会介意。”

温黎微微一笑，“小纪，你这个想法就很危险了。”

她略有深意地看着纪湛之，不过还是答应了下来，只是到最后补了一句，“这已经不是你第一次提出这个要求了，虽然之前那次我觉得不合适，但你再三这么期望，我可以答应，但后果你可以自负吗？”

纪湛之当时半晌没说话，她吸了口气，说不出可以那两个字，温黎见她很犹豫，没有逼问，只是当下便岔开了话题。

而时间转到现在，温黎被问到自己是否看出来高瑜跟盛雅有一腿，她平静地坐在纪湛之旁边看着她，情绪并没有什么太大波动，“对，我确实知道，”

“你碰她了吗？”纪湛之直勾勾地盯着她看。

温黎停在那里，嘴角的笑容一直维持着，“……她的叫声很好听。”她婉转地答道，话音刚落，眼见纪湛之脸色变了一变。

看样子，纪湛之似乎心情更差了，她抿着薄唇不说话。

温黎向她旁边坐了坐，“对方是谁重要吗，你不是早就料到会这样吗？”温黎唇角勾起笑意，轻轻地抚摸纪湛之的背，“你跟我说过，从高瑜的创作里能看到她的内心，不是适合自己的人。”

   “付出太多让你舍不得放手吗？小纪。”温黎的手停在她后颈处。

“……”

纪湛之沉默了好久，挺直的背脊从后面看起来有些寂寞，她侧过脸，精致的轮廓朝着旁边的人，她问，“我有时候在想，是不是我无论跟谁在一起都会遇到这样的事，只是这次恰好是高瑜而已。”

温黎保持着微笑，“你终于相信我说的话了吗，再道德高尚的人，都有出轨的时候。”她顿了顿，“我知道你在她身上花费了很多心血，钱、和人脉都是你给的，现在证明了自己两年以来的猜想，你想怎么做？”

温黎在她薄薄的耳廓附近抚摸着，觉得这个看上去话少单薄的人实际上也希望被保护，“其实，我认为高瑜还是很喜欢你的。”

纪湛之沉默了一阵，突然淡淡地问道，“她后悔吗？”

“做出这种事，她后不后悔倒是说不好，”温黎闻言微笑地看着她，“倘若你离开她，她一定会后悔，但在真正分开这件事发生之前，她不会有什么实际的感觉。看你想怎么做了。”

   “不一定非要分手，才能让她有感觉。”纪湛之终于开了口，似乎并没有把温黎的话听进去，她偏头看温黎，动了动唇，“……”

窗外风声突然变大，掩盖住了纪湛之的声音，温黎脸色闪过瞬间的惊讶，她说，“你确定要这样吗？”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.09整
0043,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8313264,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,在我心里，你比较重要。纪湛之半晌没有回话。

温黎很少见到纪湛之有这样的状态，眼神里有着一些不确定。

在温黎的印象里也不过只有三次，一次是纪湛之家里出了事，长辈想要控制她的婚姻来解决一些内部问题，一次是她事业受挫，投资亏了一大笔钱，一次是跟初恋女友分手，对方劈了腿。

虽然纪湛之冷漠的外表下从来都是心事重重，像忍住了很多内心深处的情绪，但温黎看得出来每一次与每一次的不同之处。

高瑜让纪湛之为难了，使她一贯所信奉的东西受到了挑战。

或许纪湛之从一开始就看穿了高瑜的本性，只是心底对还没发生的事情抱着不切实际的期待，她并不知道。

半晌，纪湛之勾唇，“我确定，你能帮我吗？”

温黎沉默了一会儿，她点点头，“我会帮你，”她看着纪湛之站起身，瘦削的身子包裹在柔软的睡衣里，她有些走神。

纪湛之突然转过身看着她，“你会喜欢她吗？”她见温黎一副我不知道你在说什么的样子，语气淡淡地问道，“她不是你喜欢的类型吗，放纵，漂亮，迷失在自己对人性的理解里，你很喜欢这种迷路的羔羊，”

温黎先是没答话，而后站起身，像在自己家一样轻车熟路地拿了她酒柜上的红酒，倒了两杯，她捏住酒杯的时候在远处看着纪湛之望过来的眼睛。

气氛有些僵硬，那道柔光扫过整个藏着隐秘性爱的客厅，落在那个清冷瘦削的人身上，“你吃醋了？”温黎走了过去。

纪湛之抬手接过她递过来的红酒，喝了一口，“……”

“如果你说的是肉体，我不否认，”温黎面色不改，微笑依旧挂在脸上，“但你也知道，这样的迷路羔羊有很多，我总不能见一个爱一个。”她顿了顿，靠近纪湛之耳边，“在我心里，你比较重要。”

这句话显然让空气有一瞬间的凝滞，纪湛之脸色有些不好看。

“我不重要……如果我那么重要，当初你就跟我在一起了。”纪湛之握紧酒杯又放开，眼睛清亮地看她，好像在说一件她们早已忘却的事情。

温黎眼眸向下垂了垂，靠近她耳边，柔声细语道，“小纪，你知道我的态度，但关于高瑜，我会满足你的愿望，”她在纪湛之有所反应之前站起身，跟纪湛之说自己今晚想留下睡，让纪湛之给她准备一个房间。

“你也早点回房休息吧，你们两的事情回头再想。”温黎看着纪湛之疲惫的面容，说自己要休息了，纪湛之没有拦她，独自一人在屋里喝了很久。

……

半山腰的别墅里静悄悄地，深夜，大约两点钟的时候，高瑜终于轻手轻脚地洗漱完毕在自己房间躺下，她不知道今天纪湛之看见没有，但明天起来再想吧。

太累了，身体被折腾了一天，高瑜很快就沉沉地睡着了。

过了一阵，一个穿着贴身睡衣的女人轻轻打开二楼尽头房间的门，她眼里柔软的光带着探寻的意味，她把门反锁了，然后向正中间的床走过去。

而那个赤裸的身子蜷缩在床正中央，因为浑身发热，高瑜把被子往下拉了拉，恰巧露出滚圆胸部的一角，她头晕脑胀地翻来覆去睡不着，只感觉似乎有人靠近，刚要睁眼，但在下一瞬间却被一只手蒙住了眼睛。

高瑜有些浑沌地重新闭上了眼睛，但对方不说话，只是轻轻地喘着气。

是纪湛之吗？

高瑜太困了，她不知道纪湛之为什么会来找自己，是知道自己回来了吗，她习惯性地轻吟了几声以示自己很难受，但下一秒却感觉有温热的唇敷在自己的脖颈上。

对方似乎坐在床边轻轻地压在了自己的身上，轻吻后是深深的吸吮，吻从耳根处滑过，滚烫的温度不知是从哪边传来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.18整
0044,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8313675,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,将它打湿，又含在口中 （加更）“嗯……”高瑜有些难受，在吮吻的过程中，她身子的敏感点被隔着被子抚摸着，晕眩感一阵阵袭来，她忍不住抬起胳膊握住对方的胳膊，但吻伴着旋转的舌尖滑到了胸前。

没来得及叫出声，舌尖便刮过柔软的乳尖，摩擦按压之下便挺立了起来。

“啊，”高瑜的手一软，从对方胳膊上滑下。

高瑜隐隐感觉到这好像不是以往的纪湛之，但睡衣上传来熟悉的香味，高瑜默认了这一切，或许只是一个梦而已。

那个人的速度开始逐渐加快，薄被被掀过头顶盖住眼睛，乳尖被完全包裹在口中，吮吸时发出滋滋的声音，高瑜全身受着双重的折磨，浑身发烫，不能自已。

她大概被自己虚构出来的温柔爱意暖化了，下身开始有了反应，模模糊糊地轻声叫着，“纪湛之，想要。”高瑜不断地重复着这句话，仿佛多说几次自己的罪恶就能减弱几分。

空气中蔓延着的气息，只能听见对方少许低喘，听不真切，但却将自己情欲释放的呻吟听的一清二楚。

高瑜的体温在不断升高，不知这样让晕眩感加重还是减轻了些，她一直听不到对方的回答，只是舔弄着自己的乳尖，一点点加重。

她闭着眼在享受对方的挑弄，而趴在她身上的人也不说话，高瑜下身磨蹭着想要，隐约听到对方在她耳边说，“我很喜欢你的反应，如果不是因为立场不合适，还能跟你……”后面的话因为乳尖被舔舐着所以听不清了

她分辨不清声音的主人，老实说这话让她有些困惑，立场不合适……纪湛之是在说自己有自己的原则，自己做了这么过分的事吗？是被发现了吗？

纪湛之的动作和频率变得有些粗暴，指腹径直顶到了最里面，即使是这样高瑜依然湿了一片，她或许觉得这是自己身体必须得承受的一切，也有些许迷恋那重重的索取，慢慢在那抽插的动作里获得了奇妙的快感，她试图把被子掀开，但自己被撩起的睡衣又重新盖在了脸上，她全身泛着红色，张着口想要对方再深一点，湿润的唇咬着丝质的衣服，将它打湿，又含在口中。

好难受。

但是如果纪湛之愿意用这种方式惩罚自己，像这样粗暴地对待自己她也觉得很好，或许她根本没去思考这一切的合理性，只是将自己放置在了一片虚幻中。

身下的动作重了点，她听见了低低的喘息声，和隐隐约约一句：“你快到了吧，”轻笑声让她有种奇怪的感觉，好像这人更像是温黎，她浑身发热，明知道不可能，但想到那种可能，偷情的快感让她没多久便泄了出来。

一身热气散在空气中，她想看个究竟，但睁开眼却发现什么人都不在，只有自己躺在床上，被褥凌乱地散在床上，一晚就这样度过了。

第二天起来后，她莫名有点恍惚，一直在想昨晚还有最近的事，前半夜半睡半醒不知道发生的是真是假，但自己后半夜做了一个梦，梦见纪湛之发现了自己出轨的秘密，纪湛之很生气、很粗暴。

在梦里，自己刚跟纪湛之做完，她梦见纪湛之突然拿了一沓文件地给自己看。

而自己有些忐忑地伸出手，翻开后，“这是……”那是她出轨的照片，昨天晚上跟盛雅在一起的时候被拍到的。

高瑜脸色煞白，在梦里，那种身体变得有些冰凉的感觉很强烈。

“纪湛之，你……”

“宝贝，你看不懂这些照片吗？”她记不清纪湛之在梦里的表情了，只记得纪湛之又慢悠悠地递给她一些转账记录和聊天记录，都是后来她的工作室慢慢有起色的期间，帮助过自己的人，有些人她以为跟纪湛之毫无关系，但手里的东西却不是这样说的，纪湛之似乎给很多人私下交易，希望对方可以不告诉高瑜，交给她一些设计上的业务。

“她很有才华，只是需要一些机会，你可以对她严格点，但不要说是我让你这么做的。”

满篇都是这样的话，全是纪湛之以前没有告诉过自己的。

“怎么，今晚叫的这么浪，现在突然说不出来话了吗？”

   “你是……怎么知道这些的，”高瑜心里又愧疚，又感觉这种情形让她很尴尬。“你那天表现那么奇怪，转身上了盛雅的车，当我瞎了么？”纪湛之把她固定在怀里不让她乱动。




=============
谢谢大家的珍珠，这是说好的加更章节，我设定个24小时40币的价格，之后调整回去。

对了，这章前半部分半睡半醒是温黎，不是纪湛之哈。

然后我们再来一轮吧，还是80珍珠，冲鸭。

（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.25整
0045,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8314838,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,眼泪不知道为什么就流了下来那个梦十分真实，她感觉到了深深的难过，张张口想要求饶，但是她又了解纪湛之的性格，不知道怎么开口好。

“你现在觉得自己值得我这样顾忌你的自尊吗？嗯？高瑜，你回答我。”纪湛之捏住了她纤细的腰身往怀里拉，高瑜疼得皱起眉心来。

   “为什么要这样，既然你觉得我早晚会背叛你。”她的声音在颤抖。

纪湛之抿着唇沉默了一会，然后开口道，“我做的只是我能做的，但是现在，我们之间没有信任了，”纪湛之盯着她的眼睛，“高瑜，你明天就搬出去吧，”

高瑜脸色煞白，“你要跟我分手？纪湛之，我知道我错了，我不会再……”她语无伦次地说着，因为纪湛之掐着自己的身子，身上的敏感带裸露在外，不知是因为尴尬还是紧张不安，皮肤跟空气的接触中变红变透。

“……”

“不，你不知道，”   纪湛之在她曼妙的身子上逡巡着，眼底的情绪变得冷淡起来，她勾勾唇“你不要再道歉了，你有什么好道歉的，我们又不是交往的关系。”

“纪湛之，你怎么能这么说。”高瑜既尴尬又羞愤，身体发烫又发凉，说不出话来，“嗯？怎么，这不就是你做的事吗？”纪湛之的手掌在她背后抚摸着，高瑜被眼下的处境困住了，赤裸的身体坐在纪湛之怀里，更像是被任意摆布的布偶。

“对不起，我知道我错了，”高瑜眼泪瞬间便掉了下来，会失去的对方的感觉让她浑身微颤着，她预想到这一天会到来，但是没想到自己会受到如此大的打击，她的手都不知道往哪里放，看到纪湛之的目光在自己身上逡巡，只觉得难过得要死了，“你现在这是什么表情，嗯？突然觉得害羞了吗？”

高瑜红着眼睛看她，“她是怎么碰你的，做给我看。”纪湛之跟她对视着，看到那句话说出口后高瑜脸上的表情变化，高瑜感觉羞辱极了，带着眼泪颤抖着说，“纪湛之……这样很奇怪，你能不能……”
“……，”纪湛之握住她的胸，揉捏了几下，“怎么了，你还有什么不好意思的吗？刚刚是谁叫我操她？”

高瑜见她这回是玩真的，心里的羞愧感跟可能会分开的痛苦感交织在一起，她不想这样，却依然下意识想要讨好对方，学着那些动作做给纪湛之看，可是她试了大概十几分钟，无论如何都没办法进入状态，她带着哭腔对纪湛之说：“不要这样了，我湿不了。”

纪湛之漆黑的眸子盯着她，抬手在她臀部揉了几下，“哦，是吗？”

她捏着高瑜的细腰，弓起手指滑到那柔软的胸前，“你是要这样吗？”   按住了乳尖拨动了几下，有些粗鲁的动作让高瑜的心一跳，电流滑过身体，涌起奇怪的感觉。

“宝贝，这不是有感觉了吗。”纪湛之压着声音说道。

高瑜明知道这样很奇怪，却依然有了些许感觉。或许她在内心深处更多是感到愧疚，希望自己的身体能做出一些反应，否则这对于本就是背叛了的纪湛之来说更不公平。

高瑜想起了温黎的话，或许自己骨子里需要的是那样一种放荡不羁的关系，而自己真正应该离开的人是纪湛之，她转而又被这样的假设所吞噬，难过得快要窒息了。

高瑜逐渐找到了说服自己的方式，她的身体升起不该有的温度，下身因为回忆而涌出一些灼热的液体，她觉得自己是如此不堪。

记忆有点破碎不清了，但是梦里那种补偿式的心理很快被纪湛之感知到了，仿佛较着劲般要占据这场闹剧的主动方，没有意义但或许解气。

纪湛之在她瘫软趴在自己身上后又要了她一次，却没有再亲吻她，只是任由高瑜在自己怀里震颤着高潮。完事之后纪湛之没有再说什么，站起身准备离开，高瑜拉着她的衣袖，从身后抱住纪湛之不想让她走，微颤着问道，“纪湛之你为什么这么绝情，都两年了……”

“你也知道都两年了，你就这么对待我的？”纪湛之听闻笑了出来，朝她勾了勾唇“亲爱的，我们不再是情侣，甚至也不会住在一起了。”

高瑜坐在床上，突然被这梦的真实感吓到了，她记起梦里纪湛之给自己看的记录心疼的感觉。过去几年的记忆汹涌扑来，自己低谷时的纪湛之的陪伴和扶持，她突然觉得自己这些年除了对方赋予的，什么都没曾拥有过。

眼泪不知道为什么就流了下来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.33整
0046,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8316286,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,纪总，你今天拿了几个名片了？第二天早晨醒来，高瑜还有些恍惚，她还沉浸在那种情绪里，不知道该如何面对纪湛之，因为她记得很清楚，纪湛之在回来前说要跟自己谈谈。

但是她起床时，纪湛之已经去上班了，还给自己发了一条消息，“今晚有酒局，回不来了。”而她套了一件长长的T恤下楼后，一眼便看见了温黎。

客厅里只有温黎衣着整齐地坐在那里，她慢条斯理地在喝咖啡看书，听到高瑜下楼的动静便抬起头微微一笑，“你醒了，我做了点早餐，一起吃？”

高瑜看了她一眼有点惊讶，突然想起昨晚的那一幕，她皱着眉，没忍住就把心里的话说了出来，“昨晚……是不是你？”

温黎深深地看了她一眼，笑道：“什么？”她只是装傻。

高瑜挡了挡自己的腿，“噢没什么，”她决定还是不追问了。

两人吃早餐的时候，高瑜反复回想昨晚碰到纪湛之的时候，她到底有没有看向，温黎见她心事重重，笑道：“怎么，偷情的事被发现了？”

高瑜心里像被撞了一下，她连忙追问道，“纪湛之跟你说什么了吗？”

温黎深深地看了她一眼，“没有，你以为她会跟我说什么，”她慢条斯理地放下筷子，“她说你会晚回来，我们在喝酒聊天而已。”

高瑜又想起了那个梦，抬眸环视了整个房间，突然有种放下心的安定感，她忍不住问温黎，“但是，你说……如果她发现了，如果我现在停下来应该还来得及吧？”

这话问得有些急切又突然，却让温黎噗嗤笑了出来。

“怎么，一大清早就在想这些，听你的意思，那位盛雅在你心里不如纪湛之？你能跟盛雅断绝往来吗？你好好想想，你做都做了。”

高瑜琢磨着她话里的意思，一瞬间因为被戳中而无法回答，又好像觉得哪里不对，盛雅……她想起来又觉得不知道该怎么办了。

“我跟你说过吧，你应该做的是跟纪湛之分手，”温黎摸着她柔软的发丝，低声又把之前的话重复了一遍。

“可是，我真的不想跟她分开……”高瑜低着头，闻到对方身上的香味一个激灵，“等等，你告诉她我们两做过了吗？”

温黎手指磨蹭着她的脸颊，“怎么，你还想让她知道这件事吗？”

高瑜忙摇头，“不，不不，我……“

温黎捏住她的下巴，唇边带着笑，“我不在乎，我只想开心……你今晚有空吗？”她附耳跟高瑜轻声说道，“我们还没有单独出去过，不如今晚一起喝一杯。“

高瑜怔了一下，先是摇摇头，但温黎转而却说，“我觉得你很迷茫，我们可以聊一聊，”她看着对方，终于还是在她温柔的眼神里迷失了自己，点了点头。

某五星酒店，六十层在举行投资者受邀参加的酒会。

纪湛之穿着一身深灰色的西服，丝质的衬衫，她举着酒杯看着玻璃窗外映出的车水马龙的景色，抿着唇默声不语。

她不是那种会因为感情就影响工作的人，但是自己都没意识到，她坐在角落里已经发呆好一阵了，她的助理刚刚还专门跑过来提醒自己，“纪总，动起来啊，你今天拿了几个名片了？”

纪湛之看着手里捏着的三张薄薄的名片，嘴角轻扯了一下，“还行，挺多的。”

助理无奈地看看她，又指着远处一个穿着黑色晚礼裙的漂亮女人说，“纪总，我刚刚看到汤淼了，你们之前见过还记得吗，专门从美国飞过来的。”

纪湛之勾勾唇说自己知道了，她的手机一震，又是高瑜发来的消息，说自己晚上要晚点回来，纪湛之冷哼一声，把手机甩给了助理，“拿着，不准看。”

……

高瑜站在酒店楼下大厅，突然被身后的人搂住腰，温黎笑吟吟地看着自己，   “要不要先去喝一杯，这个酒店顶楼的风景很好。”

高瑜终于回了神，她点点头，顺从地说“好。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.40整
0047,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8317721,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我们先不聊生意好吗，聊聊你 （新人物）两人到了六十层的酒吧，高瑜脱了大衣交给服务员，眼睛还在朝四周打量，她看见门口立着一个海报，写着HK-US投资者大会After   Party请在入口处登记，“亲爱的，看什么呢？”温黎突然挽住她的手，高瑜“啊”了一声，“没什么，”她应着跟温黎到吧台前。

两人并排坐着，温黎把点好的酒递给高瑜，高瑜突然幽幽地说道，“我有点不太习惯，还是第一次跟你单独出来。”温黎笑了笑，抚摸着她头发，“这么说，你常常跟盛雅单独私会吗？”

高瑜有些紧张，忙摇摇手，说不是，“也没有很多次。”

温黎指尖继续抚摸她的头发，高瑜感觉到她的指腹贴到了自己的头皮上，浑身有些发麻，“宝贝，你不太擅长撒谎啊。”

温黎细瘦的指尖穿过她的长发，时而按压着，时而轻揉，频率起起伏伏，高瑜有些不能自已地咽了口水，“嗯？是吗，”温黎温柔的双眼看着她，勾人地咬了咬自己嘴唇，“有没有想我？”

高瑜张了张口，她不知道该怎么回答，但是温黎并没有抚摸自己的敏感带，但却像拿捏着自己的身体一般，她几乎就想说有。

但下一秒，却被身后一个熟悉的声音吸引住了，“了解，所以你在找10   million的投资是吗，或者收购方？”

高瑜缓缓转过头，看见不远处，纪湛之跟一个漂亮的女人坐在沙发上交谈，两个人对角坐着。

“我们先不聊生意好吗，聊聊你。”汤淼歪头看着纪湛之，从高瑜的角度看去，她不知为何觉得两个人般配极了，那个女人是在挑逗纪湛之没错，但却没有之前高瑜看见过的强烈的进攻欲或是势在必得的自傲感，反倒看起来很尊重纪湛之的感受。

这是前所未有过的类型，高瑜盯着她们坐立难安。

温黎看到纪湛之两人在那里聊天的时候倒没有很意外，H市很小，很容易就遇到对方，她玩味地看着高瑜脸上变幻的表情，突然低声说了句，“怎么了，你很在意吗？”她摸着高瑜后背把她身子扳过来。
高瑜已经注意力不在温黎身上了，她身体紧绷着，但是那之后却听不见两个人的对话了，只能看见纪湛之淡淡的笑容，还有那个女人时不时被纪湛之逗笑的样子。

高瑜已经忘记，上一次两人这样面对面坐着只是聊天是什么时候了。

她隐隐约约听见两个人在聊共同认识的投资人，还有一些八卦，高瑜看见那个女生身上别着的名牌，转身就去搜了对方的消息，对方叫汤淼，似乎住在美国西海岸，这已经是她第三家创业公司了，因为之前优秀的成绩已经被评选为Entrepreneur   Under   30，好像近期要融新一轮。

高瑜查完资料后坐立难安，她忽然听见对方说了句，“所以，你们还没有确定关系是吗？”高瑜差点就站起来了，温黎看着她的神情，悠然地喝酒。

纪湛之似乎并没有明确回答这个问题，只是眯着眼睛看着对方，“怎么了，你想要什么？”

   “其实纪总，是个很纯情的人儿吧？”汤淼把手撑在她身后的沙发背上，稍稍倾斜了一下身体，靠近纪湛之耳边，“你是为了保护自己，才设了这么多的障碍在自己面前吧，”

她用手轻轻点了点纪湛之的肩，在她衣服上滑动着，“我看了你的履历，很完美，你的人生一直都是顺风顺水的，是不是你心里一直很害怕犯错，嗯？”

纪湛之听到这句话咬住了薄唇，但也只是停了一下，便瞬间抓住了汤淼的手，脸色换做平日的冷淡状。

高瑜眼看着汤淼笑着低声说了句，“真可爱，”凑近一些，嫣红的唇吻住了纪湛之。纪湛之看起来显然也怔了两秒，但她并没有反抗，那一幕让高瑜的心刺痛了，她看着纪湛之脖颈的细瘦线条，被陌生女人摩挲着，还是很深的舌吻。

就在高瑜整个心脏都要爆炸跳出来的时候，好像有人在叫汤淼的名字，她往后退了一点，用手拿过纪湛之的手机，输入一个号码，然后跟纪湛之在耳边不知道说了什么，笑着说了句“Call   me”，她走开了。

第一次，高瑜体验到很多感受交织在一起，愧疚、委屈、感动、难过，还有一股冲动。


============
加更还差30珍珠，加油！（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.48整
0048,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8319240,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,早点回来嘛，想你了自从开始这段关系，高瑜从来没有看到过这种情况，大概在最初的时候，她确实知道纪湛之有一些很粘人的追求者，那些女孩儿跟自己差不多是同一个类型，高瑜当时有很强的危机感，也跟纪湛之闹过好几次。

纪湛之当时从不解释，只是调笑她吃醋了，然后把她拉到怀里接吻。

刚开始的时候高瑜总是患得患失的，有一次，她喝多了，忍不住跟纪湛之的另一个朋友吐槽说了那个粘人的追求者，朋友问清楚对方是谁之后哈哈大笑，“嗨，纪湛之又不喜欢那个类型的。”

高瑜那时候酒瞬间醒了，回到家后跟纪湛之又闹了一次，问她前任是什么类型的，纪湛之是怎么回答的呢，纪湛之好像只是抚摸着她细瘦的腰肢，吮着她的乳尖问，“你问这个干什么，想当我女朋友？”

她记不清了，又是以做爱结束，她后来就忘记再问了。

后来她也没有再问了，反倒是纪湛之在做爱时吃自己的醋比较多，但随着慢慢了解之后，高瑜开始对纪湛之变得十分放心了，虽然没提过关系要怎样发展，但只要纪湛之回到家里就是在工作，从来也不会出现去角落里接电话的情况，都是大大方方地让高瑜知道，所以这还是高瑜第一次意识到，其实纪湛之真的会被别人抢走的。

高瑜立刻跟温黎说抱歉，她今天没有兴致了，温黎看上去并不意外，只是意味深长地笑笑说，“看来你真的很喜欢她，”高瑜脸有些微红，但是没有说什么。

高瑜却暂时没回家，在酒吧耗了大概一个多小时也没见到纪湛之走，她假装自己已经回到家，甚至主动发消息催她，“怎么还不回来啊，你什么时候回来？”

纪湛之一般有投资人酒会都会提前告诉高瑜，意思都是让她早睡不要等自己，但是高瑜今晚频频打断纪湛之，纪湛之一个电话打过来有点冷淡的语气，“怎么了？我还要好久。”

高瑜心想不能暴露自己的心思，就开始故作撒娇，“早点回来嘛，想你了。”

纪湛之周围有嘈杂的声音，她贴着电话听筒说：“有多想？”

高瑜感觉纪湛之又在耍自己了，想起来自己看的那一幕，凭什么那个女人想吻就直接吻了，自己还要撒娇诱惑，她暂时忍下来心里的不快，突然换用气音贴着对话口轻喘着，“想得都湿了，嗯……”

纪湛之捏紧手机，停了两秒平复情绪，而后说了句，“现在打车来万豪，在房间等我。”

……

套着一件丝质的睡衣，修长的赤裸身子侧躺在沙发上，衣服有些松垮，露出了一侧光滑的肩，地上凌乱地放着一瓶红酒，已经被喝完，纪湛之进来的时候，看到高瑜侧躺着，都快睡着了。

“？”

纪湛之脱了西服，走近看到了那女人丰润的胸露出一侧，若隐若现，细腰长腿似是在勾人，她呼吸一滞，在沙发前停下脚步，坐下来，抚摸着高瑜有些泛红的脸颊，高瑜眼睛迷蒙地看着自己，“纪……湛之，你，好慢。”

她声音娇滴滴地，纪湛之隔着睡衣抚摸着她的身子，每滑过敏感带，她都控制不住地低吟，“很想我，嗯？”

纪湛之眯起眼睛，指尖勾住她胸口半掩半遮的睡衣边缘，手伸了进去在身下人乳尖打转，她感觉身下人体温越来越烫，手控制不住地去摸自己的手臂，“想要你……上我，”

高瑜眼里都是情欲地看着自己，曼妙的身子控制不住地起伏着，“嗯……“。纪湛之见她诱人的模样，还想要勾自己的脖子接吻，她俯下身吻住高瑜的耳垂，轻咬着吹气，“宝贝，好想操你。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.26.56整
0049,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8319703,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,宝贝，你潮吹了 （加更）高瑜听到那句话身体都软了，收紧的下身被纪湛之手掌包裹勾勒着，“怎么这么湿了，好多水，”指腹贴着她下身湿润的阴唇，越摸越淌出液体来，“这么晚了，跑来让我操么？”纪湛之在她耳边喘得她都要高潮了，高瑜侧过脸，嫣红的唇颤着贴了上去，“嗯……深一点。”

几乎不需要湿润，两根手指进到她最深处，高瑜身子一抖，勾着纪湛之的脖子，叫声都被吞进了那占有的吻里。

两人有很长一段时间没有做了，不知道为什么，高瑜觉得今天跟纪湛之的性爱格外有感觉，凌乱的睡衣纪湛之解开，赤裸地躺在对方身下，下身不断流出水，“啪啪啪”还有细碎的呻吟交织着，她快要疯了。

纪湛之坐在沙发上把她扶起来，面对面跪坐在自己身上，高瑜身上的睡衣从肩头滑下一直掉在小臂处。

“唔，嗯，不要，”纪湛之摸着她的后腰往自己怀里带，低眸吮吸着那送上来的乳尖，她舔舐得高瑜带出了哭腔，下身被啪啪啪地进出着。

高瑜挺着身子把自己送到纪湛之怀里，她细眼被操的带出了水色，看着那淡漠眼里的情欲，突然有种想被纪湛之就这样一直抱着的感觉。

纪湛之薄唇重新堵上了她漏出呻吟的唇，还用牙齿轻扯着，“这么会叫，叫得我都湿了，”她含住高瑜的唇，手下重重地进出几十下，怀里人颤抖着潮吹泄了出来。

“宝贝，你潮吹了。”纪湛之眼睛眯着，抚摸着高瑜起伏不停的身体。

……

纪湛之的电话突然响了，她安抚着怀里人的身体，看了一眼手机屏幕，高瑜也不是自己想看见的，但她看见了汤淼的名字。

她浑身绷紧，却听到纪湛之说了声抱歉，是客户，她们两距离那么近，根本无法错过纪湛之脸上一瞬间上扬的嘴角。

高瑜脑袋嗡的一下炸了，纪湛之擦了擦手，去旁边接电话了，对方好像说了什么，然后纪湛之开始跟她说英语，“Did   you   get   home   safe?”

高瑜感觉嫉妒和酸楚在心口交缠，她想到看到纪湛之的侧脸，突然一时冲动，裸着身子走了过去，“Yes,   sure.   Let’s   meet   the   another   day.”纪湛之正说着，敞开的衬衫被高瑜扒下来，她无法控制地亲吻纪湛之修长的裸背。

纪湛之先是一把捏住她的手腕，但是却拦不住高瑜用舌头从上到下舔了她的脊椎，她有些低沉的叹息，“嗯……”高瑜慢慢把她翻过来，红着眼睛看着她，跪在她长腿之间仰头贴上了她的湿润的内裤。
纪湛之靠在墙边，左手里捏着电话，却没有挂断，“……”她右手抓住高瑜的头发，随着高瑜开始慢慢舔舐的动作，指尖插到她长发里。

那人的反应有些不太一样，高瑜以前做过类似的事，但纪湛之会在电话接通的一分钟内挂断，但现在她却一动不动地禁锢着自己，也不挂电话。

高瑜感受着对方身体的律动和喘息，听着她跟那潜在情敌的对话，被控制和被激怒的情绪交织着，让她身体发烫，明明是自己主动，她却觉得自己的身体已经不受控制了一般，舌尖探进去舔舐着，软得不像话淌出水来，只是做着纪湛之按住自己的事。

“唔，嗯……”她感觉到纪湛之高潮了，指腹插到自己的头发里有些发疼，“啪嗒”有电话挂断扔在地上的声音，纪湛之把她发软的身子捞起来不由分说地吻住了她。

高瑜浑身发烫，两人许久未做，却让她舒服得叫出了声。

“好吃吗？”纪湛之咬着她的唇，翻过身把她顶在沙发边，她低沉着声音摸上高瑜湿到在滴水的下身，高瑜搂着她的脖子，早已忘了刚刚的不快，颤抖着声音说，“好吃。”

纪湛之的手指在她阴蒂上按压着，时不时划到花穴边，每进去一点点，就见高瑜眼睛情欲渐渐失控，她嘴唇贴到怀里人而变，“喜欢我吗？”那声音让高瑜低吟声打了个转，“我，好喜欢你。”

纪湛之眼睛里的情绪深了深，谁也不知道她在想什么。


========

谢谢大家的珍珠，24小时内价格折半（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.03整
0050,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8320629,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你不要给我脸色看，嗯？那天的性爱让高瑜动摇了。

因为自己跟盛雅还有温黎的关系，她已经太久没有勾引纪湛之了，但她那天晚上过后，却开始有些迷茫了，她真的太喜欢纪湛之了，喜欢到因为有人追求纪湛之，她开始吃醋、不开心，小心翼翼地观察纪湛之对自己的态度。

第二天早晨，纪湛之很早就起来了，阳光洒在高瑜的裸背上，她起来从背后抱住纪湛之，“我今晚要飞一趟美国，两天后就回来。”纪湛之转过身摸了摸她凹凸有致的身子，没有吻她，只是摸着她的后背，眯起眼睛，“昨晚你的表现，我挺喜欢的。”

高瑜想起被她按在怀里上的场景，腿心有点湿，“我先走了，”纪湛之在她开始发情之前放开了手，高瑜憋得有些难受，但这次却没舍得骂她。

……

纪湛之走之后，高瑜突然坐不住了，去美国？如果没记错的话，那个叫汤淼的女人也住在美国，什么意思，是跟她吗？她们要干什么去？

虽然从未确定过关系，但已经两年了，纪湛之对于高瑜来说就像是日常生活中不可缺少的人一样，相信与否，她从来没有想象过没有纪湛之的生活自己要怎么过，也没想过自己会失去她。

高瑜回到了别墅，她其实已经不太记得当初是怎么搬进来的了，似乎是某一天她留宿后，纪湛之知道她住在不太好的公寓里，让她搬过来住，当时高瑜看着这半山腰的别墅惊得说不出话来。

这两年，她的满足心不断地在增长，到了她无法控制的地步，到了今天，她突然感觉到，自己可能什么都不曾拥有过。

表现出来的就是有些分心，连盛雅都注意到了高瑜的情绪，打电话时问，“你在听吗？”高瑜没有心情回答，但是盛雅调笑道，“亲爱的，你是真的那么爱她吗？”当高瑜第二次沉默的时候，盛雅有些不太高兴了。

过了一阵，盛雅打电话让她去餐厅找她，高瑜原本想说自己没有心情，但想了想还是换了贴身的裙子去了。

盛雅穿着无袖的黑色薄衫和长裤，高瑜推开门时她正在跟一位用餐的客人说话，似乎营业时间快结束了，盛雅见她来了便招招手，然后优雅地跟最后一位客人鞠了躬。

“……”

“没人了，你饿吗，晚上吃东西了吗？”盛雅一边叫后厨收拾东西，一边走过来搂住她的腰，“我没吃，不饿。”高瑜躲避着她的眼神，总感觉有了之前的对话，跟盛雅之间有些尴尬。

餐厅里一时间没有人，盛雅眼一沉，把她抵在餐桌边，低下头吻了上去，“唔，嗯……”高瑜被那高一些的女人禁锢在怀里，脖子仰起被吮吸着，盛雅低着声音说，“宝贝，等你不是问题，但你不要给我脸色看，嗯？”

后厨准备从前厅离开时，看到的就是这么一副景象。

自己的老板，把刚刚进来的漂亮女人压在桌边吻，“……”那些人倒吸一口气的声音吓到了高瑜，高瑜想要推开盛雅，盛雅却压着她不让她动，好像宣誓主权一般朝其他人笑笑，“辛苦了，早点回去，”仿佛压根不在意被别人看见，只有高瑜的角度才看得到，盛雅压着自己气息的样子……

还挺性感的。

人都走了，盛雅低眸看着自己，手捏着她的手腕，她眼神里有高傲的占有欲，嘴唇动了动，“吻我。”
那两个字高瑜身子一软，她仿佛在眼前女人的身上看到了其他的影子，就像是纪湛之偶尔会那样看着自己一样。

高瑜手腕被松开了，她还被圈在怀里，小心翼翼地摸着盛雅的脸，仰起头吻了上去，虽然是自己主动，但是盛雅的姿态让她觉得，自己才是被控制的那个人。

她环上对方的脖子，主动的吻让她身体软了下来，慢慢地，主动权回到盛雅手里，她舌尖被包裹卷着，盛雅一边揉捏着她的胸，指尖一勾，拨开布料边缘，低眸含了上去。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.11整
0051,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8322093,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,温教授，敢打过来不敢看吗？高瑜发出甜腻的呻吟声，盛雅舌尖拨动吮吸着她的乳尖，手指沿着她的大腿抚上下身，“怎么，又穿了T字裤，嗯？”盛雅哑声说着，舌尖打着转，高瑜咬着自己的嘴唇，没来得及叫出声，那修长的手指便按揉着小穴进来了。

黑夜里餐厅昏暗的灯光，两个身体在餐桌边交缠，只听得到“啪啪啪”的水声和身下人难受的娇吟，声音随着频率变化而变得不一样，没一会儿高瑜便泄了出来。

盛雅搂着怀里的人，热吻凌乱地落在她耳廓边，弄得高瑜微微颤着，“宝贝，给我咬。”

……

纪湛之出差的那几天，高瑜本没想要太放肆，但是盛雅非要她住在她家里，过了几天疯狂做爱的生活，在浴室里、顶楼的露天泳池里。

那期间，温黎晚上跟她打过电话，打来的时候盛雅正压着高瑜在卧室做爱，高瑜没注意到的时候，盛雅一个视频电话回拨了过去。

温黎微微一怔，便看到高瑜趴在床上潮红的侧脸，摄像头里，高瑜嘴巴微张着，凹凸有致的身材暴露在镜头前，盛雅正缓慢地进入她下身。

“？”温黎在镜头里好像有些意外，但是之后便恢复了一贯的笑容，盛雅声音沙哑，带着调笑，“温教授，敢打过来不敢看吗？”

“开玩笑了，你敢做，我怎么会不敢看。”温黎温柔的声音在电话那边响起，她看着高瑜难耐地对着镜头的样子，眼尖地看到了高瑜发丝掩盖下轻轻皱起的眉头，温黎唇边的笑意稍微大了点，在镜头看不见的角落，摸了自己的手机发了条微信出去。

慢慢地，开始听到持续低沉地喘息和进出声，高瑜跟镜头前的温黎对视着，那种罪恶感突然涌了上来，在高瑜闪开眼神的时候，温黎突然把电话挂了。

盛雅的兴致一时去了一半，她没在拖沓，让高瑜高潮过之后便结束了。┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉

……

半夜，高瑜紧绷的神经突然垮了下来，她觉得自己被掏空了一部分，就在内心深处，她看了看身旁睡得很熟的盛雅，坐起来轻手轻脚地去了客厅。

高瑜穿着丝质的睡衣靠在沙发上想心事，自从她看见了纪湛之跟那个陌生女人调情的样子，她的心里好像失衡了一样。她开始有所怀疑，如果说之前的出轨让她兴奋异常，是因为她以为自己是纪湛之唯一的那个人，有恃无恐，以为自己还有回去的地方，而现在她却发现自己已经没有那个让她安心却愧疚的地方了。

她挠心地在想纪湛之在做什么，是不是去见那个汤淼了，两个人在一起吃晚餐还是在调情，纪湛之会不会在某一瞬间想起自己，她会愧疚吗？

高瑜想着想着，便打开了手机刷朋友圈，她看见纪湛之一个小时前发了条在某办公室开会的照片，放大之后看见了公司的Logo，她一搜，发现果然是汤淼公司的美国总部，她气得手抖了起来。

……

同一时间，美国。

纪湛之刚把车开到酒店停车场停下，电话突然响起来，她点了免提，一个温温柔柔的声音传过来，“小纪，现在说话方便吗？”

纪湛之眼角的神色柔和下来，拿起电话，“嗯，有空，你说怎么了？”

温黎在倒也不拐弯抹角，声音柔和，“你之前说关于高瑜有什么消息就告诉你，不是吗，”她顿了顿，眼睛看向电脑上的画面，“刚刚我一不小心，接到盛雅的视频电话了。”

她柔和的声音却像把刀子，她说，“现在高瑜在盛雅家里，我就是想告诉你这件事。”

纪湛之在电话那边似是停住了，品味了一下她话中的深意，“我知道了。”她只是这么回答，而温黎有些玩味地低笑着，突然说了句，“小纪，你玩过phone   sex吗？”

纪湛之手机一震，温黎发给她一张截图，是高瑜方才趴在床上，脸微红着对着屏幕的样子，只有这么一张图，但完全可以看出发生了什么。

“……”纪湛之在那边沉默了一阵，温黎还是轻柔地语气，就好像完全对自己做的事没感觉一般，“你还好吗？”

纪湛之嘴角缓缓勾上一道弧度，“好，”她看着前方不知道在想什么，“好啊，我好得很。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^举^号花开花落轩20200611 16.27.19整
0052,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8323652,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,宝贝，别停 Phone Sex突然高瑜手机一震，是纪湛之发来的消息，“睡了吗？”她看着纪湛之头像上对着镜头那微微展开的笑容，不由自主地摸了摸自己发烫的脸，好讨厌，她是怎么知道自己在想她的。

高瑜想了想回复道，“睡不着，你那边是中午吗？”她刚准备发个可爱的表情过去，却触电般看见纪湛之发了个抚摸猫咪的表情来，高瑜正有些脸红，纪湛之拨了视频电话过来。

高瑜一时有点慌乱，她觉得自己无法解释在哪，但却不想挂断，紧张地小声接起来，接之前看看卧室的门是关着的，放下心来。

纪湛之貌似在酒店，那边是中午，她却拉好了窗帘，只留下一条缝，阳光透过那条缝洒在她穿着的衬衫上，她清秀的脸看向镜头，似乎化了比工作淡妆更好看些的妆容，她薄唇上扬笑了笑，“怎么了，怎么这么小声？”

她没问高瑜在哪里，高瑜先结结巴巴地招了，“我在朋友家玩，明天早晨回去。”但纪湛之却没接着问，只是拿过耳机把声筒贴在嘴边，然后看着镜头里的她，“我想你了。”

高瑜心里砰砰一下，像被一把温柔的刀刺穿了一般。

她看着纪湛之撩人地舔了舔嘴唇，盯着她的裸肩处看，“让我看看你。”

纪湛之对于床事，从来没有什么不敢说的话，不会像自己一样，虽然表面高冷，但实际内心很害羞，就像现在，纪湛之看着自己似笑非笑地说道，“把吊带放下来，”

高瑜像被抚摸着一般身体开始发烫，她觉得最近的纪湛之好像很不一样，虽然以前她也很难拒绝对方，但最近似乎是心被牵着走。

她低下声想要求饶，但却看到纪湛之先把手机放下了，而后淡粉色的唇轻轻勾起，对着镜头一个一个解衬衫的纽扣，“……”高瑜原本手已经放在肩带上，看得她话都说不出来了，她看到纪湛之解到一半，手伸进去将内衣解掉扔在了地上。

“宝贝，你在等什么呢？”镜头移动了一下，聚焦在那若隐若现的胸前，高瑜手指在抖，她从来没见过纪湛之做过这种事，撩得她口干舌燥快要疯了，高瑜把自己肩带一点点扯下，露出半边胸部。

“嗯，摸摸它，”她看见镜头里修长的手指拨开V型的敞口，不自觉地跟着纪湛之的动作，伸手揉捏起自己的胸，手掌滑过乳尖，按压着，耳边传来纪湛之的低吟声，“好难受，”高瑜忍不住对着话筒低声叫道，“纪……湛之”。

那人凑到镜头面前，发丝挡住了眼睛，她淡红的唇就像贴在自己耳边一般，低哑着声音说道，“是不是想操我。”

高瑜脑袋嗡的一下炸开，她难受得摩擦着自己的胸口，乳尖敏感地挺立了起来，她控制不住地去抚摸下身，又听到纪湛之在笑自己，声音近得像在耳边，“怎么湿成这样了，都流出来了。”

就好像她知道一样。

高瑜压着声音带着哭腔，“讨厌你，不要做给你看了。”纪湛之哄骗着高瑜，“宝贝，别停。”高瑜拨动着胸口的乳尖，还有软作一团的下身，“我想看看下面，腿打开点。”高瑜已经顾不上羞耻心了，感觉自己浑身发烫，像是有脉搏一般，下身不断在收缩，她低声说，“难受，操我。”

纪湛之看到她修长的双腿打开，忍不住顺着下唇的边缘揉捏着，滑动流出了更多的液体，透过屏幕都看得见。

逐渐，高瑜身体微微颤抖着，她时不时就一阵阵颤动，感觉好像是纪湛之就在眼前，像前天晚上一样把自己按在沙发上，贴在自己耳边，“好想操你。”

高瑜无意识地插进去两根手指，每进去一点就低低地呻吟出声，“纪湛之，你……插得好深，”她嘴巴微张着，纪湛之咬着嘴唇，黑色的双眸盯着屏幕里比往常要情动的身子，不知道在想什么。

“宝贝，你好紧。”她盯着屏幕不断地在说一些聊骚的话，知道高瑜现在已经情动到无法控制了，只要几句话就能让她失去理智，“好湿……”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.26整
0053,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8324993,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,她听到一个陌生的女人声音高瑜微微眯着眼看着屏幕，缓缓开始进出磨蹭顶着湿润的甬道，她能透过屏幕感受出来纪湛之也在自慰。

热浪快感来的太激烈，高瑜觉得身体软作一团，从那天晚上久违的性爱之后，这是她这两天最有感觉的一次，讽刺的是她本以为自己如今如此放荡，这种新的快感不是跟盛雅，却是跟纪湛之。

她没有力气细细去想这其中的缘由，只是控制不住地进出着自己的身体，像是被另一个人抱在怀里。
高瑜时不时摩擦到甬道里的凸起，身体连续地抖动着像高达高峰一样，但之后又难受地低低叫出来，好像永远都到不了那个点。

“嗯……嗯。”

努力控制着自己的声音，怕让卧室的盛雅听到，但是又因为纪湛之不断的撩拨而发出呻吟，“纪湛之，好像要你在这里操我。”高瑜带着哭腔说着，她听到纪湛之似乎贴在话筒边低声隐忍地叫。

她听到那声音快感更强烈了，压着的呻吟都盖不过重重地啪啪啪声，“要到了，太深了，”高瑜高潮的时候忍不住叫出了声来，带着哭腔抖了好一阵。

就在这时，卧室的灯亮了。

高瑜还来不及把衣服穿好，只顾得上把这通电话挂断，她脑袋嗡的一下快要炸裂开了，但她挂断的前一秒，却听到一个陌生的女人声音，“你要洗澡吗？”是从纪湛之那边传过来的。

高瑜脑袋信息处理的比较慢，待盛雅出来的时候，看到的就是衣衫凌乱，裸着下身歪靠在沙发上的女人，她慵懒的眼神盯着高瑜瞧，嘴角勾上一道弧度，“你，在干什么？”

高瑜还在想着那个声音，根本没空想盛雅是发现了还是没发现，但盛雅确实大概是不知道自己刚刚在跟纪湛之视频电话，只是站在那里，意味深长地盯着她看，高瑜一时间贤者时间到了，亦或是感觉强烈地性事过去，没什么想再继续的冲动，说了声，“你不要偷看我，”故作姿态了一下，便去浴室清洗了。

浴室里，高瑜站在淋浴下半天忘记了自己在做什么，脑袋里一直回放着纪湛之那边传来的女人的声音，高瑜平时记性并不是特别好，但是她却一听便听出来那个声音是汤淼，汤淼的声音很特别，说话有加州女生的味道。

她说不上来心里是什么感受，思绪竟开始描画纪湛之跟汤淼在一起做了什么的画面，她呼吸开始急促，确是说不出的难受。


======
这张有点短，便宜点（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.34整
0054,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8326403,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,也许，我们需要新的刺激纪湛之这趟差出了很久，原本说是周末前就可以回来，高瑜却没等到她，短消息问了之后，纪湛之说事情谈得很顺利，这时候不能回去，要至少谈到定下来才行，否则就半途而废了。

高瑜有些委屈，她有一次想问那天听到的声音是谁，但是停了好久都没问出口，原本自己就做了对不起对方的事，现在哪有什么脸再问这个。

周五晚上，在酒吧角落高瑜被盛雅拉在怀里拥吻，在对方咬着自己耳朵把手伸进她裙子的时候，忍着浑身瘫软的感觉，问盛雅是不是最近对自己有点冷淡。

这话让盛雅笑了笑，唇舌钻进她柔软的口中，吻得高瑜浑身发软，她断断续续地说自己没有，“我怎么会对你冷淡，昨晚在我手里高潮的人是鬼吗？”

高瑜被她吸吮着浑圆的胸，提着气，你不要自欺欺人，我感觉……得到。

是的，她感觉得到，虽然性生活的频率还是很活跃，但盛雅眼里的那种火焰慢慢在熄灭，但她又不确定是不是自己的问题，是不是因为自己的心里有人，才看不到盛雅眼睛里的东西。

忽然，盛雅修长的手指一下从她下身探进去了，抽送了几下，惹得高瑜浑身一颤，“你不是也不太投入吗？宝贝，虽然我不知道发生了什么，但我总觉得你的心思不在我身上，”盛雅温热的气息扑撒在她胸前，“也许，我们需要新的刺激。”

新的刺激？

不好的预感油然而生。

高瑜感觉到心里有些不舒服，她抬起潮红的脸颊看盛雅，“你不会是想……用道具什么的，”她明明猜到的含义却不敢说出口，怕得到肯定的答案。

盛雅眯起眼睛抬眼看她，把她往身后的桌子上压了压，另一遍手指在她乳头上扫动了几下，高瑜身下一阵发酸，“啊啊”

盛雅将手下的频率加快了些，用自己的身子挡着不让其他人看到，“我是说，你不是喜欢那位温教授吗，她之前说愿意三个人一起玩，我们可以去找她试试，嗯？”

高瑜被做的浑身使不上劲儿，断断续续说道，“有，这个必要吗？你当初明明因为我跟温……教授上床……非常生气。”

她心里有点堵，虽然身体还是很诚实，下身在盛雅熟捻的捣弄下越来越湿。

“此一时彼一时，宝贝，我最近总觉得你心不在焉，好像有什么心事。”

“你对我来说已经很特别了，以前那些女人，我这个时候就会跟她们说分手，但是我还想跟你试试，”盛雅把她的脸抬起，跟她舌吻着，话被吞没在唇舌里，“宝贝，你要不要再考虑一下。”

那些话让高瑜头昏脑胀，她几度被送上顶峰，盛雅的话在她脑里盘旋了好一会儿，她下意识掐住对方白皙的脖子，指腹随着下身进出加重而掐得越来越深。

“啊，不要了，太快了。”她贴在盛雅身上，最近这女人越来越过分了，为了寻求刺激会找更加容易被人看见的地方，而自己身子里面的手指却未停，重重的摩擦几下后，高瑜失声叫了出来。

她又一次瘫软在盛雅怀里，裙子从背后被撩起，潮湿的穴口刚好对着墙，被盛雅抬起腿磨蹭了几下，敏感地低吟着，“不要了，太多了。”她看着盛雅求饶道。

酒吧的性爱就这样结束了，盛雅给她整理好衣服，递过去纸巾给她擦了擦，见高瑜一直没有回答自己刚才的话，便也没有再提起，但是她末了却凑到高瑜耳边，勾唇一笑，“宝贝，虽然我很满意你今晚的表现，但是我还没想回去，”

她深深地看了高瑜一眼，显然对高瑜刚才做爱时没有第一时间答应自己的要求很不满意，盛雅刚转过身，还没走出几步，突然，高瑜在她身后开口说道，“我答应你。”

盛雅怔然回头，笑容里带着不可思议，“你答应我？”她大概没预料到这种答案。

“我答应你，我去找温黎。”高瑜终于松了口。（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.41整
0055,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8327756,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,盛总，似乎想约我3p到了现在高瑜终于彻底明白了，自己的心不在焉，不会因为有盛雅在身边便有所减弱，毕竟纪湛之跟自己在一起了两年，突然的拉扯分离是怎么都让她无法接受的，而另一边，盛雅对自己的冷淡而是自己心意的折射，盛雅或许真的喜欢自己，但她喜欢的是心思放在她身上的自己。

她在美术馆已经说得很清楚了，她喜欢的自己，是复杂的、不甘心于现状的自己，但不甘心于现状也有更多的反转，就连高瑜也无法说清楚的对过去的依赖和舍不得。

不管是结论是因为竞争欲还是偷窥欲，她对自己的兴趣开始减少，只有去找温黎，或者去找其他人，才能或许把两个人之间的关系恢复到以前的状态。但高瑜并不在意这件事，她甚至还没有力气搞清楚自己到底在意的是什么。

她当初在床上听温黎所哄骗的那几句所谓：“跟我在一起不好吗，我不会像纪湛之一样管着你，你还是可以去找那个法国女人让她上你。”到头来还真的成了真，不仅有些苦笑。

但还没等她去找温黎，两个人却在她工作室不远的地方偶遇了。

温黎看到高瑜的时候很惊讶，两人寒暄了几句，高瑜主动问她要不要去自己的工作室，温黎点头答应了，“怎么，上次你放了我鸽子，现在想补偿我吗，”温黎跟她进来后，笑吟吟地歪头看她。

“我……不是那意思。”高瑜尴尬地答道，她当然无法启齿真正的原因。

温黎站在她身旁看墙上的那副巴塞罗那手绘图，若有所思地点点头，高瑜突然感觉到温黎把手放在她腰上，现在听来已有些久远的熟悉声音在耳边响起，“你好像有心事。”

高瑜被温黎从身侧搂住，温黎温柔的眼眸看向她眼底，让高瑜有些失神，她似乎又想起了之前在纪湛之家里温黎强吻自己的事，虽然过去了很久，却有种恍如隔世的感觉。

温黎眼眸在高瑜紧绷的脸上扫着，她靠近一些，气息洒在那嫣红的肌肤上，“你要问关于小纪任何的事，我不会告诉你，”她又将唇贴在高瑜嘴边，垂眸轻轻啄了一下，“但如果你想我了……”

她伸手在高瑜腰际摸着，声音像是在蛊惑人一般，“我愿意听你说说。”

……

傍晚日落的时候，纪湛之的电话响起，她坐在阳台上躺椅上看着远处的沙滩，按了一下电话接起，是温黎的打来的，“嗯，怎么样了？”

温黎柔和的声音听不出什么情绪，“跟你想的一样，她现在很迷茫。”温黎脑海里闪过刚刚在工作室自己跟高瑜接吻，高瑜没多久就推开了自己，说她今晚有点没兴致。

“但是，她提了一个很有意思的方案呢，盛总，似乎想约我3p，”温黎慢悠悠地就把话甩了出来，“你希望我答应吗？”

电话那边的清冷声音沉默了三秒，“你觉得ok，我就ok”

“小纪，你到底在想什么？”温黎看着落地窗外的天空，温柔的声音响起，“我很关心你的状态。”

“……”

纪湛之低笑了起来，她的声音被海风吹着，淡淡的，“你不好奇吗，人究竟会选择性，还是爱？”


======

所以下一章是。。。。（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.49整
0056,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8329026,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,那我就不客气了 三人行part1周末，Guide   Cuisine的灯牌在深色大理石嵌入的地方静静地发亮，盛雅的店今日难得关了，客人有两位，只是有一位姗姗来迟。

她身穿浅色的包臀裙，倒透出一种商务正式的感觉，与略显昏暗的灯光形成对比，温黎脖子上系着一条黑色的丝巾，小小一块，随着她缓步从廊道进去，逐渐变亮的灯光打在肌肤上。

新设计的厨台被透明的玻璃挡着，盛雅刚做好pasta，准备脱掉白色的大衣，她见到温黎走进来，用手抓住自己的主厨帽，卷发散了下来，她敲了敲玻璃，两个人对视了一下。

高瑜早已坐在桌前，“晚上好。”她抬眼简短地寒暄了一句，那天跟温黎当面提起盛雅的提议，她有种非常羞耻的感觉，但温黎盯着她看了一会儿就答应了，这让高瑜有点意外。

“好香啊，”温黎看着盛雅端了进来，解了脖子上的丝巾，入座在高瑜旁边的椅子上，空气有一瞬间的凝固，带着一些蠢蠢欲动，说到底，几人都有一种心照不宣的感觉。

高瑜以前没有过这样的经验，三个人，她倒是在温黎提到这事的时候想象过，但终究是被自己那些无谓的道德感束缚住了。

她心里是有一些迟疑的，心情跟现在的盛雅形成了鲜明的对比，盛雅显然有些难得的兴奋，高瑜看得出来。

盛雅甚至在看见温黎走进来时主动上前想要贴面礼，她放下pasta，却被温黎用手抵住了脸，推开来去，“不要这样，我们中国人不讲这些礼节，”她莞尔一笑。

盛雅低声道，“温教授这么保守，等会我吻你的时候，你还会这么说吗？”
温黎望着她的眼睛，笑意更深，“不要太自信。”

两个人窃窃私语小声的互相试探传入高瑜耳里，让她有些不太舒服，但事已至此只能忍了下来。

夜很长，三个人喝了点酒，谁都没有先提起今晚要做的事，可温黎突然开口道，“盛总，是想怎么做呢？”语气平淡得让盛雅眉心一跳，“随意，你是现在起了兴致吗？”

温黎不置可否地看向高瑜，笑笑没说话。

盛雅一时有些上头，她把高瑜从椅子上拉起来，带到红色的沙发前抱着她接吻，她一边摸高瑜，一边用微眯的眼神看着温黎，仿佛在催促她一般。

她把高瑜的裙子撩起，光滑的背部恰好落在温黎眼里，温黎喝了一小口红酒，缓缓放下，而后向两人走去，

高瑜听见从背后传来的脚步声，紧张得背后有些紧绷，她甚至闻到那人身上的香味渗了过来，而盛雅结束了深吻，喘着气跟自己身后的人说道：“温教授，来，你先碰她。”她眼下心跳的很快，甚至想想高瑜被对方玩坏的模样就觉得情绪亢奋

“那我就不客气了。”

温黎看了她一眼，微微一笑，从高瑜身后搂住了她，透过裙子漏出的缝隙抚摸她背后和小腹，在那具身体有些发软的时候附身吻住了高瑜的脖颈。

高瑜被温黎从身后抱着，上下抚摸着身体，那修长的手指摸到她胸部，气息不稳地摸着，她转过身要跟温黎接吻，两人的唇触碰到彼此的时候，温黎把手伸进了胸贴里揉捏了起来。

温黎弄得她浑身都有点软，手试图搭在盛雅肩上保持平衡，但却在不断的挑弄乳尖过程中站立不稳，温黎柔软的舌头探了进来，“嗯……唔……”高瑜浑身一颤，甚至听见了盛雅在她身侧不稳的喘息声，似是看见两人做有了反应，这让高瑜下身流出更多水来。

“嗯，嗯……”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.27.57整
0057,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8329735,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你跪下来给她咬好不好 三人行part2第一次的三人行让高瑜有些手足无措，温黎却轻车熟路似的带领着她，在感觉到盛雅的气息后，侧过身让高瑜的身体展示出来，盛雅在一旁看着她伸进对方内裤里，手指进入了那湿润的地方，发出萎靡的声音。

盛雅有些控制不住地吸了口气，越来越高的情欲把温度点燃，她站在温黎身后摸上她的身子，气息绕在她耳边，“温教授，你好美。”

高瑜应当是听见了，但她不确定自己是真的听见了，还是出现了幻觉。

一瞬间并不舒服，但身体上的快慰很快袭来，温黎的注意力只在自己身上，并没有理会盛雅的那句调情的话，只是手指在高瑜下身进出着，沾湿的内裤被扯掉，啪啪啪的水声不断传来。

温黎喘着气舔吻高瑜的身子，把她抵在沙发椅背上，高瑜身子有些软，大腿使不上力气，只好靠在那里。

她脸颊绯红地看着盛雅将手伸到温黎的半身裙里，隔着内衣揉捏着她柔软的胸，盛雅从背后搂住温黎的腰，爱抚着温黎身上的敏感带，她听到那人在含吻高瑜乳尖的时候突然音调转了一声，“嗯～”

盛雅转而顺着摸向温黎大腿处，正要触碰她下身的时候，忽然被温黎按住了手，温黎喘着气从那挺立的胸上仰起头，忽然转向盛雅吻住了她。

盛雅微微一怔，温黎的吻很柔软，又带着勾引放荡的意味，她不知道这么多特质是怎么融合到一个人身上的，但这个吻着实又点燃了她，盛雅一边跟她舌吻一边抱紧她的身体抚摸着。

她越吻越觉得躁动，感觉全身湿透了，温黎毫不掩饰自己情动的事实，唇舌间隙发出满足的呻吟，但手下还是没有停止进出高瑜的身体，“嗯，唔～”那个吻结束后，温黎媚眼如丝勾着笑看盛雅，手还插在高瑜身体里，她凑向盛雅脸颊，轻声说了句，“盛总，是不是下面都湿了，很想要我吗？”

盛雅有些困窘，她哑着声音说道，“你不知道吗，三人行要先跟新来的人亲密接触，才好……进行下去。”

温黎听到这话却笑了起来，亲了亲她，“对不起，我对攻不感兴趣，除非……”她顿了顿，低声道，“你愿意做受。”

说完那句话后，温黎重重地在高瑜身体里进出了几下，指腹摩擦得高瑜叫了出来，她眯眼看着高瑜的反应，眼里的占有欲越来越深，“但我对受是很宽容的，如果是你，可以上我，”

这话显然是对高瑜说的。

“来，跟我起来，”温黎附耳跟高瑜小声说道，她轻轻把手指从高瑜身体里拿了出来，拉着那赤身裸体的人从沙发椅背上站起来，温黎跟高瑜换了位置，浑身绯红的高瑜被夹在了两个人中间。

两个人都忍不住向高瑜伸出手。

但温黎抢先了些，她拉住高瑜的胳膊让高瑜面对着盛雅，自己附耳跟她低语，“宝贝，你的盛总忍不住了，你跪下来给她咬好不好？”

高瑜在刚才的索取后整个人都是软的，耳朵里嗡嗡作响，她听到这话下意识般便搂上盛雅的腰，身体向下跪坐下来。


========
今天生日，再加更一次（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.04整
0058,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8330416,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,盛雅把修长的手指插在那濡湿的发丝里 三人行part3舌尖比以往触碰到了更多的液体，绕着光滑的下唇曲线滑动，向上压着阴蒂处反复磨蹭，而后在缓缓滑下。

盛雅深吸一口气，眼睛里的情欲开始有些散开，她摸着高瑜的头发，把修长的手指插在那濡湿的发丝里，“啊，嗯，”

发哑的嗓音有着催情般的功效，高瑜舔舐着她那里，不断吸吮着流出来的液体，她喘着气把舌尖伸进去了一点，而后被盛雅压住了头，整个探了进去。

“唔，嗯……”

高瑜上下绕着圈磨蹭着那收缩着的内壁，被盛雅压住头无法动弹，只得不断地舔舐吞咽，盛雅看着她那样红着脸迷乱的表情，给自己咬的模样，身体的兴奋点被完全点燃。

这时，温黎把高瑜往前推了推，而后让她把臀部抬起，手指稍一用力便从那泥泞不堪地的甬道插了进去，高瑜唇舌还贴在盛雅下身，被捣弄的瞬间难受地呜咽着。

“宝贝，腿打开点，”温黎在她后背亲了一下，手揉捏着她晃动的胸，在褶皱处摩擦了几下便快速进出着。

“唔，嗯……不要……唔……”高瑜的唇舌酸胀，但话被吞没在那津液与爱液交织的通道里，她听到盛雅低哑着声音说：“宝贝，含深一点。”紧紧地按压着她的后颈。

“啊，嗯……宝贝，”高瑜听得见盛雅声音里的变化，口中不断地吞咽，和身后温黎的索取让她终于濒临崩溃，她几乎带着眼泪低吟了几声，浑身颤抖着，舌尖又被盛雅压进身体深处，盛雅低喘着气用法语不知骂了一句什么，但大量的爱液随即流出，高瑜身体瘫软着全含了进去。

“起来。”

盛雅见到高瑜那副被操哭的模样，脑里有一股热气向上冲，她拉着高瑜坐到自己身上，用大腿磨蹭她刚刚高潮过的甬道口，重重地，一下一下，“啊，不要。”高瑜眼里流出更多泪水，却被盛雅卡住腰身，含住了嘴唇。

她上下抚摸着高瑜曼妙柔软的身体，仿佛是因为刚才的那一幕收到了极大地刺激，此时只想把高瑜按在怀里上。

“哈，啊，”盛雅唇舌跟高瑜搅动着，喘气的频率越来越快，两人过了好一阵才分开，盛雅停了停，看到温黎已经把裙子都脱了下来，还没等她对那副完美的身子有所反应，那女人弯身摸上高瑜的侧脸，凑过去接着含住了高瑜的唇。

高瑜本就瘫软的身子被温黎吻的差点倾身跌了下去，仰着头迎合着，“唔，嗯，”她下身还被盛雅摩擦着，好不容易结束了两人的吻。

盛雅眼看着温黎坐在了自己的同一边，扶起高瑜的身子，让她双腿张开，坐在两人腿上，那样羞耻的姿势让高瑜浑身颤抖，盛雅看见她那副样子先忍不住卡住了高瑜的腰身，手掌包裹着任她揉捏的柔软，低头含了下去。

温黎压住高瑜的颈部跟她接吻，手在她臀部捏了几下，高瑜有些难耐地向前送上身体，把整个滚圆送到了盛雅口中。

她被盛雅的舌尖刮蹭着乳尖，温黎揉捏得她下身流出更多的水来，盛雅搂着她径直将手指插了进去，高瑜颤抖着声音叫了一声，“啊，”随即蔓延开的啪啪啪进出声让她的呻吟随即变得诱惑。

温黎咬着她的耳朵，看着她不断被上的身子，低声道，“宝贝，我好喜欢跟你做。”

她从后面也探进一根手指，撑得高瑜难受地叫出声来，“不要，太多了。”温黎却并没有停下来，而是用那温柔的声音继续蛊惑道，“不要什么，你明明喜欢再深一点的，腿张开些，”

身体随即适应了那进入的频率，在不断升高的体温中，高瑜颤抖着泄了出来，瘫软在两人怀里。
她喘着气，在激烈的性爱过后，头脑终于一点点冷却下来。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.11整
0059,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8331805,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,这么不舍得吗？有一瞬间，高瑜在想以后该怎么办，可还没等她说什么，盛雅却突然提出去楼上开房休息一下，意图非常明显，只是假借冲洗身体的理由，拖温黎晚一点走，好再来一次罢了。

高瑜头有点疼，她以为温黎会答应，事实上后来温黎给自己的印象一直是如此，可温黎并没有给出那个答案，她穿好衣服后却说，“不，我要回家了。”

回家？

温黎拿起丝巾优雅地系在自己脖子上，动作轻柔，与刚才情欲交合的那个女人判若两人，盛雅看着她收拾东西准备离开，眼里充满着意外，她大概是听出来了温黎话中的意思，但又有点不甘心，竟看向她问道，“以后还能约你吗？”

高瑜站不太稳，她没想到盛雅会跟温黎问出这个问题，眉心忍不住皱了起来。

可微妙的是温黎看了看高瑜，却笑了笑答道，“盛总抬爱了，以后的事情以后再说吧。”而后便转身走了。

盛雅搂着高瑜，眼睛一直看着她离开的背影，不知道在想些什么。

方才因为生理的需要由不得自己过多思考，但欢爱真正结束之后，高瑜却在此时此刻感觉到盛雅的心开始离自己越来越远。

她沉默了，突然推开盛雅的手站了起来。

……

温黎已经走到楼下，系在脖子上的丝巾被风吹起，她刚走到车边，却被气喘吁吁的高瑜叫住了，转过身笑了笑，“你怎么追出来了，这么不舍得吗？”

高瑜走到她面前，不知道心里在想些什么，眼睛发红地看着她，“我有问题想问你，我不知道该怎么做。”

她也不知道该跟谁倾诉，但是对她来说，温黎是唯一一个知道事情的原委，又愿意听自己诉说的人，她就像抓住稻草一般抓住了她的衣角。

“跟盛雅之间的事吗，还是跟纪湛之的事？”温黎笑意盈盈地看着她，因为看见她有些累，轻轻地拍了拍她的背，却没有比刚才楼上更加亲密的举动，“你跟她之间遇到了无法解决的瓶颈，你无法去享受那些刺激的性爱，是吗？”

“你说我原本就是那样的人。”高瑜声音颤抖着，她难以启齿去指责对方，但是这场三人行让她有一种被生理反应提着走的受摆布感，但清醒过来却感觉并不开心。

“你说我应该离开纪湛之，因为我是个追求刺激的人，可我并不这么想，今晚整个过程中，我时常怀疑自己，我……”

“……”温黎听到这话，突然露出了似笑非笑的表情，像是在看一个单纯的傻瓜一般，又像是带着一些怜悯。

她低笑着，伸出手摸着高瑜的脸，良久，“亲爱的，关于你跟盛雅，我给不了什么意见，但我想你应该已经察觉到了什么，你会慢慢感觉出来自己想要的是什么的，”

“至于纪湛之，我建议你不要伤害她，不然，我可是会不开心的。”温黎笑着说出那句话后，微笑逐渐敛起，那是高瑜第一次见到温黎眼里流露出那种陌生的眼神，这种陌生感让她错愕，似乎是不太理解到底哪里有什么不对。

她总觉得这一切有迹可循，但是脑袋一时间转不过来了。但温黎看了她一眼，最后说了一句，“还有，不要让别人来定义你自己，自己寻找答案吧，”她勾唇摸了摸高瑜的后背，笑了笑说道，“外面凉，早点回去休息吧。”高瑜缓缓地让了让，温黎打开车门便进去了。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.19整
0060,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8333315,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,纪湛之终于回来了纪湛之终于回来了。

高瑜自那天的三人行之后，突然对什么都失去了兴致，她总是想起温黎最后回答“以后的事情以后再说吧”时的笑容，仿佛看自己跟盛雅像在看两个不懂事的人。

打着得专心准备个展的名义，高瑜住在了工作室里，连续4天没有联系盛雅。而在这个过程中，她却总是会想起两年前刚从低谷爬出来的时候。

那可能是她最开心的一段时间，从事业高峰坠落，低谷时遇到纪湛之。两人那时候刚在一起，常趁着周末出国旅游，纪湛之即使再忙也会腾出时间。

但是那个女人……自己现在却没有任何立场谴责，到底该怎么办呢。

她摸着眼前用来做瓷器的碎骨，思绪飘到了远处。

是不是，她真的该做出一个决定了。

……

7点太阳落山后，从半山的窗往外看去，还能看见盘山公路上的轿车闪着灯光，高瑜站在窗边，终于听到了家里车库打开的声音，她匆匆下了楼。

纪湛之穿着一件轻薄的风衣，进门的时候还正在打电话，“嗯，好，你把文件发我邮箱，”她让司机把行李放在门口，看到高瑜有些欣喜地望着自己。

见她挂了电话，高瑜才冲过来抱上她，纪湛之差点被她撞倒，“轻点，别激动，”高瑜埋在她脖子里闻着熟悉的香气，闷声说，“我好想你，你想我吗？”

纪湛之拍了拍她的背，分明听到了那句话，清冷的眼睛望着客厅，没有说话，直到高瑜拖着撒娇的声音，看着她的眼睛又问了一遍，“你想我了吗？”

纪湛之有些凉的手摸着她的脸，嘴边挂着笑意，“你说呢？”

可是，虽然跟以前是同样的回答，高瑜却从那清冷的眼里看不到像以前一样的爱意，或许是她想多了，或许不是。

“我先洗个澡，飞了十几个小时有点累。”纪湛之拍拍她的脸，没接着她的顾虑往下说。

没多一会儿，她便从浴室里出来了，高瑜本想凑过去跟纪湛之说要不要一起做点什么，却见纪湛之顶着微湿的头发，在洗手间化妆，“帮我拿一下衣柜里最左边那套衣服，”有声音从里面传出来。

高瑜有点不太高兴了，她递给纪湛之后，嘀嘀咕咕地说道，“你怎么刚回来就要出去啊，都十几天了。”

纪湛之一边勾挑眉毛，眼睛一边瞟了一眼靠在门口的女人，“怎么？”她轻描淡写地答道，“以前不也出差这么久吗，上个月我叫你去新加坡陪我，你还说你不去。”

她抬到眉间的手停下，高瑜一下子身形僵住了，纪湛之说的是自己第一次跟盛雅上床后的事吧，两人那之后就很少亲热了，换作以前，她也会这么撒娇，只是太久没有过了。

两人在镜子里对视着，纪湛之先行画完妆，她合上眼影粉，脱了睡衣，在高瑜面前赤身裸体换了衣服，高瑜看到她的身子竟有些热意，不太好意思地转过身去。

忽然，自己腰边被揽住，纪湛之附身在她脖子边吻了一下，然后抬眼看了她一眼，“我先出门了，你早点休息。”高瑜突然心漏了一拍。

……

太坐立不安了。

刚刚那场景高瑜想了半天，只恨自己不是攻，好想把纪湛之推到墙边办了。难道她就不想自己吗，高瑜气鼓鼓地又想起了汤淼这个人，顿时心又凉了半截。

“滴滴滴”手机震动了几下，高瑜看到是盛雅发的消息，都没点开。

“铃铃铃”这回是电话响了，高瑜皱眉自言自语“好烦啊，谁？”她低头一看，是温黎。这是五天来温黎第一次联系自己，她皱起眉犹豫了好一阵，才接起来“喂？”

“喂，打扰你休息了。”电话那头传来一贯温柔的声音，温黎准确地拿捏着她情绪，“小纪今晚回来了吧，我在一家日料店看见她了。”

“什么？”

“我说，我看到她在日料店，跟上次我们看到的女生一起吃饭。”温黎柔和的声音像是没有什么情绪起伏，浅浅笑着，“我想了想，觉得还是告诉你比较好。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.28整
0061,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8333710,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,纪湛之，你别不要我好不好高瑜一下子从沙发上站了起来，她呼吸变得急促，难道这两个人是去美国度假了吗，她一下子感觉心里被扎了一样，“她们……亲昵吗？”

“嗯……有一点。”

温黎打破了她的幻想，“不像是普通的朋友关系，不过亲爱的，你跟小纪应该也没有明确谈过要承诺吧。”

她又悠悠地问了句，“你怎么知道，这是她第一次跟别人约会？”

高瑜还没等她话音落就否定道，“不可能，纪湛之不可能做那种事，不可能，她这两年没有跟别人约会过。”

温黎在电话那边停了几秒，笑了出来，“你这么信任她？”

高瑜几乎是有点斩钉截铁地说道，“虽然我可能是做了对不起她的事，但我相信她。”

温黎沉默了一会儿，开口吐出一串地址，“你现在过来吧，我希望你能亲眼看一看。”

……

高瑜赶到门口时，被温黎带到包间里，麻布帘子挡去五分之四，高瑜跪坐在木桌前，外面看不见她和温黎的脸，但高瑜却侧着身子拉开帘子偷看外面。

情况看起来很复杂。

幸运的是纪湛之并不是单独在跟汤淼吃饭，在座的还有几个朋友，高瑜让温黎辨认了一下，说不是纪湛之的朋友，不幸的是，纪湛之跟汤淼坐在一侧，汤淼时不时搂纪湛之的腰，动作亲昵得像在交往。

都说异性恋约会要坐在对面，而同性恋约会坐在同侧更容易动心。高瑜不知为何想起了这个定律，她像吃了苍蝇一样难受。

温黎抿了一口清酒，朝高瑜笑笑，“看见了吗？”她眼中写着我没有骗你吧的意思，高瑜心里堵得慌，一口喝光了温黎杯子里剩下的酒。

“她最近有跟你说什么吗？”高瑜很直接地问温黎，温黎抬手按住了高瑜拿酒杯的手腕，“你是指汤淼吗？当然没有，那不是她的习惯，你应该知道纪湛之的性格，她工作还是恋爱都不喜欢张扬，除非搞定了，她不会宣布的。”

高瑜脸上青一阵红一阵的，温黎笑了，摩挲着她的手背、小臂，“怎么了，你是……占有欲作祟，还是突然醒悟自己很爱她？”

因为喝得太快，高瑜耳根有些泛红，她看着温黎，“有区别吗？你有办法把这两者完全分开吗？”

温黎微微一怔，似是没想到她会打破自己话里的陷阱，高瑜这时看到纪湛之站了起来，好像是要去洗手间，她忙跟温黎说道，“我马上回来。”

温黎看着她离开后微微还在荡的帘子，出神般自语道，“是爱催生了占有欲，而占有欲是对于拥有好的东西的渴望，柏拉图说的没错，”她唇角慢慢勾起一道弧度，拿起手机发了一条消息出去，“小纪啊，”她盯着屏幕自言自语，“你要怎么做呢？”

……

这一层的洗手间人太多，高瑜尾随着纪湛之堵到了楼下的洗手间旁。

纪湛之在洗手台前站着，余光瞟到了高瑜，她眉心皱了起来，但是，下一秒那个熟悉的精致脸庞流下了眼泪，高瑜的眼睛红肿着看着自己，她几次开口，带着哭腔说，“纪湛之，你别不要我好不好。”

她扑到了纪湛之怀里，头抬起埋在对方好闻的脖颈里，眼泪沾湿了锁骨顺着往下流，纪湛之抬起手摸到对方细瘦的腰身，好似有点惊讶在这里会看到她，“高瑜，你怎么在这里？”

高瑜抱着她，红着眼哑声说道，“不要分手好不好，我……”

有人走近的声音响起，纪湛之有些无奈地把她拉到最后一个隔间，“你在说什么呢？”

高瑜不知道被什么冲昏了头脑，她搂着纪湛之的后颈吻了上去，舌尖唇瓣发烫地交缠，高瑜模糊不清地说着，“不要让……其他人……亲你，”

纪湛之被撩的有些受不住了，手却按住了高瑜的肩，“等一下，我们把话说清楚。”她清冷的眼里流露着认真，“你为什么在这里，然后，你为什么要哭？”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.36整
0062,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8336057,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你想做我女朋友？“你为什么在这里，然后，你为什么要哭？”

纪湛之问的她怔住了，高瑜红肿着双眼看着纪湛之半晌说不出来话，“我……”想埋怨对方或是想撒娇的念头被对方牵走了，她越想越不对劲。

“我看到你跟那个女生在一起吃饭，她刚刚搂你的腰了，你也没拒绝，而且这不是第一次了。”

“我还看见她之前亲你了，你在美国的时候我还听见你们在同一个房间，纪湛之……”高瑜大概是想说，纪湛之你是不是背叛我了，但是想了想那话在嘴边打了个转又吞了进去，她急得眼泪掉了出来。

纪湛之听到高瑜说两个人在同一个房间的时候，挑了挑眉，但只是盯着她看了一会儿，抱着手臂说道，“你好像话还没说完，欲言又止的样子，”但高瑜却只是哭不说了，纪湛之叹了口气，“等我一会儿，你组织一下语言，我们回家谈一下。”

高瑜跟着纪湛之出了卫生间，温黎已经离开了，她整理了一下衣服和妆容，好歹让脸上哭的红色不那么明显，纪湛之过去跟那些人说了句什么，汤淼好像很敏感地朝高瑜这里看了一眼，高瑜心里又气又不安，佯装毫不在意地避开了眼。

这种感觉很奇怪，近11点的时间，光是高瑜站在那里等纪湛之，都已经足够说明两人非一般的关系，而汤淼又看见了两人一起出了餐厅，她很怕跟对方对上眼。说真的，她虽然生气又难过，但是没考虑过如果真的对峙上自己该怎么做，恐怕自己连火都不知道该怎么撒。

两人一路无话，但纪湛之看上去似乎并没什么情绪波动，只是高瑜不断的有委屈的情绪涌上来，看着窗边掩饰般擦泪。

纪湛之开车的时候看到了她眼睛又红了，红灯前停下的时候抬手帮她擦眼泪，高瑜把她的手轻轻推开，纪湛之越哄，她越闹别扭不想说话。

高瑜的委屈其实也很复杂，她一方面难过，一方面却又觉得自己毫无立场，如果那都是真的，那她跟纪湛之等同于做了同样的事。

……

到了家，纪湛之第一句话：“你到底为什么哭，嗯？”

“纪湛之你是不是冷血动物啊，我都说的这么明白了，你不明白吗？”高瑜红着眼睛说道，“我不知道你们是什么关系，进行到什么阶段了，你是怎么想的你告诉我啊，你是不是喜欢上她了。”

纪湛之靠坐在沙发背上，目不转睛地看着她情绪宣泄的过程，而后薄唇动了动：“等一等，我先问一句，我们两是什么关系？”

“……”

这个已经太久没有触及的问题来的太突然，高瑜眼泪滑到一半失重坠了下来，还没等纪湛之说出任何不该说的话，她忍不住就开始说道，“纪湛之你说的什么混账话啊，我喜欢你啊，我有多喜欢你你不知道吗？”

她都觉得自己怎么说的出来这种话，纪湛之靠在那里，抬手握住她的胳膊，把她往身边带，高瑜看着那双清冷的眼睛抬起来望自己，“你想做我女朋友？”

这个用词把高瑜难受到了，以她自己都不太明白的方式。从一个月前自己坐在她身上问“纪湛之，你要我的承诺吗？”到现在的“你想做我女朋友？”

脑袋嗡得炸开了。

她不是感觉不到两个人的位置在发生变化，虽然从认识初始，她就从未感觉到自己掌控过这段关系，即使自己瞒着纪湛之跟别人发生了关系，她依然感觉自己有一根线是在纪湛之手里的，可意识到对方可能会撒手时，她难过得没了办法。

高瑜不知道在想什么，嘴角露出苦笑，她笑着笑着眼泪断了线一样掉了下来，抬眼看着面前的人，“这句话，太过分了，你太过分了。”

说完这句话，她转身就上楼了。


============

我正在写鸡梨番外，大家能留言说一下你们还想看啥番外吗？已经说过的不用说了，最好能具体一点，什么play的
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.43整
0063,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8337455,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,那你现在为什么要走？……

接着，楼上传来衣柜开开关关的声音，显然是在收拾东西。

纪湛之则坐在楼下的沙发上，抬眸看着上面听着那动静，仿佛在思考，这时她手机震了一下，是温黎，“怎么样了，人我给你带到，你进展顺利吗？”

纪湛之皱了皱眉头，回复了几个字，“她刚刚说我太过分了，现在在收拾行李准备要走。”

温黎发过来一个很大的问号，“真的？”

纪湛之本想回复，但打下几个字又觉得有些烦躁，把无袖衫领口解了解，上楼朝高瑜房间走去。

她看着那红肿着眼睛的人也不看自己，没有犹豫什么，上前便从身后抱住了高瑜，高瑜先是有些挣扎，但过了一会儿，便不动作了，只是在纪湛之怀里抽泣。

“如果，你看到的都是真的，你会怎么做？”纪湛之抱紧她，唇贴在怀里人颈侧，她忽然想知道这个问题的答案了，眼睛幽深，看不出什么情绪。

有眼泪滴在纪湛之抱着她的手臂上，高瑜带着一些哭腔，“我会原谅你。”

“为什么？”

那道细眉皱了起来，纪湛之好像有点意外，又在意料之中，她眼神变得有些复杂，手抱紧了些。

但是高瑜却不直接回答问题，深吸了几口气，开口道，“你还记得吗，刚在一起的时候，我们去泡温泉，我抱着你看外面的夜景，当时感觉好幸福，我跟你说‘好想做你女朋友噢’你当时说，我们现在跟交往也没什么分别吧。”

“那时候好几次了，我虽然没有明说，但你每次都敷衍过去，把我的信心都磨没了。你明明知道，如果你开口我一定会答应。那天你在车里说，觉得我对你的感情都是心血来潮，承诺不合实际，觉得我不在乎你，可是纪湛之，我从来没有想过跟你分开的样子……”

纪湛之唇瓣靠在她耳边，轻轻叹息，“那你现在为什么要走？”她眼神闪烁，指尖掐着自己的手心，事情跟她想的不一样，她似乎很为难。

高瑜在她怀里转过身，红肿的眼睛看着楚楚可怜，她想起纪湛之刚刚那句话几次又气的不轻，身体微微颤抖，“……”

盯着她看了一会儿，纪湛之倾身吻了上去，温热的唇还有些湿，怀里的人挣扎了一会儿，便软在了她的深吻里。

高瑜心里又气又开心，两种情绪交杂在一起，生气在于自己都把话说到这个份上了，也说了无论如何都不想跟她分开，但纪湛之却没有给同样的回应，一如既往，但又有开心，她很了解纪湛之主动上楼抱住自己是为服软，甚至还有说不出口的舍不得。

“我跟她没什么，只是工作关系，你误会了。”纪湛之手伸进她的上衣抚摸着，唇游离到她耳边，轻轻地咬了咬，“别哭了，嗯？”

听到那两句软下来的哄人的话，高瑜身体有些发烫，她被纪湛之带到床上，三言两语被哄得软作一团，“嗯，嗯……”她迷蒙着眼睛看着那精致妆容在自己颈边舔舐、吮吻着，“纪……湛之，你，好坏，”双乳被掌心揉捏摩擦着，身体变得更烫了。

“嗯，我坏，”纪湛之喘息着含上她乳尖，高瑜难受得闷声呻吟起来，“不要，你为什么……刚刚要说那种话。”她轻颤着，腿心处一直收缩，忍不住抬起身子磨蹭身上人。

“……”纪湛之扫过她的乳尖，眼睛微眯着，眉心却皱了起来，她没有回答高瑜带着哭腔问出的问题。
没有在拖沓，指腹自下腹滑下，捻着湿润的甬道口，高瑜忍不住勾上纪湛之的脖子，呻吟声进了她发红的耳朵，“别欺负我了，好不好。”

纪湛之吻向她耳垂，“不好，”手指滑了进去，重重地磨蹭了几下，那呻吟声带着刚刚还未软的哭腔，那清冷的眼底被情欲占满，“我想操哭你。”

高瑜抱在怀里被反复揉捏索取着，她却从未觉得如此满足，快感和发烫的泪水从眼底淌过，她终于感觉到传递过来的爱意，那爱意灼伤融化了她。
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.51整
0064,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8338986,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,怎么会有你这么单纯的人那天晚上之后，高瑜觉得两个人的关系有在往好的方向发展，她至今也一直想着纪湛之双眸望着自己，“你想做我女朋友？”

虽然不是一句肯定，但纪湛之之后阻拦自己离开，让她心里过不去的梗缓和了很多，她早晨抱着纪湛之撒着娇问：“喜不喜欢我？”

纪湛之侧过脸，双眸看着她，直接地看穿了她真正想问的，“你想问的是汤淼吧，我可以回答你，我们在谈一个很重要的投资，在这之上没有了，”

她对于那天高瑜听到的“你去洗澡吧”避而不谈，但高瑜似乎觉得这样的解释就足够了，在她的概念里，从来不会设想纪湛之撒谎的可能性，是就是，不是就不是，既然纪湛之说什么都没有，她就全盘接受，反而红着脸钻进对方怀里，“噢，那你谈妥以后，最近不会再出差了吧？”

纪湛之勾勾唇，“我晚上会去找你的。”

纪湛之去上班了，高瑜总算像是卸了重担一般，重新投入到自己的个展创作中，她这段时间经历了很多，虽然没有完全想清楚一些事情，但是灵感推着她往前走，有太多构思想要变成作品。

高瑜在空旷的工作间里闭上眼睛，构思着个展的命题：relationship

她不断想起过去这段时间的事情，温黎跟自己说过的关于道德的话，还有纪湛之偶尔流露出来真实的情感、和那些掩藏在眼底的看不清的失望和怀疑，她时而觉得此刻的自己变得从未如此自由，时而觉得还没有100%确定。

那天跟温黎、盛雅的三人行，就像早晨的咖啡倒满了沿着杯子洒了出来的感觉，虽然香气满溢出来，但杯子已经沾上了不想再碰的东西，甜腻，就是腻了。

她一下子想通了一些事情，至少从今天起，她想要只专注在跟纪湛之在一起的时间，她沉思着，拿起笔在草稿上画了几笔。

另一边，一家很安静的酒吧。

温黎坐在靠墙的位置，纪湛之似乎刚刚才到，她把包包放在沙发上，头发扎起来梳了起来，“抱歉，迟到了。”她拿起酒单随意点了一杯白葡萄酒。

“怎么样，听说你刚回来就遇到很多drama，结果可好？”温黎笑吟吟地看着她。自从上次纪湛之跟她联系之后，两人商量了这个计划，这段时间的进展常常出乎两人的意料。

服务生端上来两杯酒，纪湛之推给温黎一杯，清冷的中音响起，“阿黎，我这段时间想了很多，”

温黎静静地等着她往下说，嘴角勾着。

“我可能真的是年纪不小了，”纪湛之盯着温黎，温黎噗嗤一声笑了出来，“你这是什么奇怪的开场白，”她见纪湛之是认真的，便示意她，“嗯，你说。”

“我经历过的很多不能接受的事，现在我都渐渐能接受了。”

纪湛之缓缓说着，温黎脸上的笑意渐渐淡了点，她好像有点猜到纪湛之想要表达什么，“并不是说我接受了高瑜出轨这件事，只是，以我现在的阅历，我慢慢能理解她为什么会这么做。”

“那天晚上，她哭得很伤心，说从来没想过跟我分开的样子，”纪湛之修长的手指在杯沿上点着，仿佛在思考，“我看着她，我觉得她说这句话时是真心的。”

“所以你的结论是，她只是做错了事，但最终会选择爱，是吗？”

“我知道她会选择我，但，我依然希望她能够了解自己。”

“小纪，”温黎轻轻叹了口气，温柔的双眸看着纪湛之，眼里有些看不透的情绪，她握住纪湛之的手，捏紧了些，“我有的时候在想……怎么会有你这么单纯的人。”

纪湛之眼神闪烁地喝口酒，她低笑，“也就只有你会这样评论我了。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.28.59整
0065,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8340277,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你是不是想跟我断了，又不好意思开口？“你实在太理想主义了，你知道吗，”那双柔和眼睛落在她的侧脸上，“你太了解自己了，对爱情、另一半有非常清楚的想法，可是你不知道高瑜能不能成就你理想的爱情。”

“阿黎，我知道你很了解我，我的理想关系，比我选择谁要重要得多，因为我不想再受伤了，”灯光下，纪湛之摇着酒杯晃了晃，水面折射出一点点光彩，她笑着，“但我说过了，并不是我接受了她的出轨。”

温黎直直地看着她，“自由伴随着孤独，稳定伴随着焦虑，你想好了吗？”

纪湛之却直接回答她的问题，两人眼神交汇，“你觉得，她想好了吗？”

……

隔天晚上，高瑜做了一个决定，她第一次主动约盛雅出去。

两人约在山顶一家餐厅里，从窗外看过去，就能看见港湾处停靠的邮轮、对面灯火辉煌的高层建筑。
高瑜一直在想要怎么开口，也没有吃几口。

盛雅盯着她看了一会儿，把手里的叉子放在桌面，慢条斯理地擦擦嘴，“宝贝，你有什么话要说吗？”
高瑜看着她，犹犹豫豫地，盛雅点头叫她继续，拉扯了几个回合，盛雅替她把话说出来了，“你是不是想跟我断了，又不好意思开口？”

太直接了，高瑜一时之间不知道如何回答。

“为什么，我想知道原因，”盛雅见自己说中了，脸色变得有些严肃了起来，她点点桌面，“我记得，自从那次3p之后，你好像就有点怪，不，比那件事更之前的时候。为什么？”

高瑜深吸一口气，突然提起一件微不足道的事，“你还记得，有一次我们一起吃饭，我跟你说我的工作陷入瓶颈有点累吗？”

盛雅想了想，说不记得了，她对这种跟浪漫无关的事情一向记得不清楚。

那天，她们两人就像今天一样坐在餐厅里吃晚饭，盛雅听了她最近的近况后，只是朝她笑了笑，手摸着她的大腿，“我们先不用聊这么沉重的事，你应该学会享受。”

不算一句糟糕的安慰，但却莫名在高瑜心里种下了根。

高瑜第一反应想到的却是，如果是纪湛之肯定不会只是说这么一句话安慰自己，而则会真的去做一些事情帮助自己。自己已经习惯了这样地跟纪湛之相处的模式，只要说几句撒一下娇，纪湛之就会帮自己把事情完成。

她想问盛雅难道工作不重要吗，但突然想起盛雅跟自己说过的话，盛雅可从小到大都是这么过来的，想玩就去玩，想去读书就去读，感兴趣想工作了才工作，她们两个人所拥有的资源从一开始就不一样，即使高瑜想这样做，也不可能。

为什么纪湛之没有变成这样的人呢，高瑜当时一直在想对方，一不小心走了神，那时候，盛雅细细地盯着她，突然问了句，“你在想谁？”

高瑜一怔，忙佯装没什么，她说自己只是陷入了焦虑而已，又不怎么合适地开了句玩笑想要掩饰，“我要是不工作，你养我吗？“

但这句话可能是一下子太过了，盛雅的动作顿住了，笑容挂在脸上。

尴尬的话之后就没有再被问起。

回到现在，高瑜缓缓地开口，“或许，除了纪湛之以外，我再也遇不到另一个默默为自己付出的人了，或许如同温黎所说，或许是我太依赖别人了。”

她继续说着，“可是，互相吸引和真正在一起是两回事，我还没有成熟到能适应这种差距，”高瑜很了解，盛雅的确很吸引她，各方面，但是，“我跟你之间，话题很多，你总是能让我有一些灵感，但却不是让我安心的人。”

没有及时回复的习惯，有时候会几个小时找不到人，却发现她在酒会上跟其他女人搂搂抱抱，高瑜看见了转身就走，盛雅追上来解释说只是客套，说贴脸吻只是礼貌而已。

高瑜不信，反倒发觉自己身边有其他人追逐的时候，盛雅会平时更热络地强抱自己。

而想起这些事让此刻变得真实，高瑜看着盛雅，忍不住问了那句禁忌的话，“如果我跟你真的在一起了，你遇到更喜欢的了，你会怎么办？”

盛雅也是有些意外，笑得有些憋不住，“亲爱的，你不是认真在问这个问题吧？真的？”

高瑜叹了口气，看着对方，“纪湛之不会犹豫的。”她见盛雅脸上的笑容逐渐消失，顿了顿，“或许一开始的性吸引很重要，但慢慢地，它就变得不重要了。对不起，我想……和她在一起。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.08整
0066,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8341880,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你是难得的，在这个城市还很清高的女生夜晚10点，白领下班、夜市开场，这座包容的城市到了市井生活的时间。

开始本就很突然，结束也不需要太多drama，盛雅甚至看起来并不伤心，这让高瑜又一次认识到了错误。

不知道是否是不快，但临别时，盛雅跟她说的最后一句话与感情无关，而是：“我没想到，你还是挺不chill的。”

高瑜没说什么，只是笑笑说了再见。

她没坐盛雅的车，盛雅也没提出要送她，一个人沿着盘山公路旁边的人行道往下走，她突然想去半山腰的公园坐坐。

忽然，一辆黑色的车在她旁边停下，高瑜转头看见车后座是纪湛之，散发被风吹起，她歪头看高瑜，“你怎么在这，这是准备走路回去？”

倒是也不远的样子，高瑜点点头，“我不上你的车了，今天天气好，我想走走散散心。”纪湛之抬眼看着她，后面有车在打喇叭催促了，她忽然跟司机说了句“我也在这里下车了，”而后把包留在了车里，拿了外套下来。

“我跟你走走。”那清冷的唇动了动，纪湛之搂住高瑜的腰，把她带到马路内侧，“你走里面。”

港湾的风吹拂着，穿过山腰上树叶迎面而来，高瑜很久没有跟纪湛之这样一起散步了，连嗅到清甜的空气都觉得奢侈。

“你还记得，我们刚认识的时候，聚餐后出来，我说我想自己走走，你说你送送我，我那时候真的很意外，”高瑜转头看着纪湛之，清秀的面容上偶尔闪过擦肩而过的车灯灯光。

高瑜当时刚刚从美国回来香港，虽然离家是近了一点，但是罗德岛州不算繁华，她没有在拥挤的国际城市居住过，刚开始十分不适应，也被周围人的野心和欲望吓到，尤其是有个刚认识的朋友毫无顾忌地告诉她，“我告诉你，这个地方的潜规则就是门当户对，你没有这里的身份，你只能找个同样没有身份的，不会有有钱人天真地爱上你的，你要找个有钱人，就只能是被玩弄。”

高瑜没觉得自己是个安分的人，可天性里，她同时又不屑于这样的潜规则，从来也就不在意配不上、配得上这样的话语，因此后来也格外讨厌听到有人提到自己是被纪湛之包养的传言。

“谢谢你，当时能对我那么好。”高瑜看向远处繁华的城市，她有的时候怀疑自己在这里变得功利心越来越强，偶尔又会觉得自己还是太傻。

“嗯，不过，你有坚持做自己的那一面，我很喜欢，”纪湛之忽然的表达让高瑜脸一热，她偷偷看了一眼对方，“怎么今天对我这么温柔，”

纪湛之忽然在一个交叉口停下脚步，拉着高瑜的手走向半山公园的方向，而后勾勾唇看着前方，“你是我见过不多的，在这个城市还很清高的女生，这几年你都没有被这个地方改变，从某种意义来讲很难得。”

两人在一起的这几年，纪湛之很多朋友都告诫过她不要花太多钱，听到纪湛之资助了高瑜的工作室后甚至恨铁不成钢，但是纪湛之每次也都冷冷地回答，“我们基本是AA，而且我是投资不是资助，要拿股份的。”

想起这些让高瑜心情复杂，在往前走的时候，人总是没有时间停下来回想自己拥有的东西，但是等到真正失去的时候，他们才往往意识到自己的富足。

纪湛之拉着她在公园的长椅上坐下，“你知道，我当时为什么会对你感兴趣吗？”她转头看高瑜，高瑜有些莫名，得寸进尺地摸摸她的手臂，“因为我才华横溢吗？”

“因为跟你约会结束后，你问我要不要去逛公园。”纪湛之淡淡地回答道，她从未提起过这件事的真实原因，让高瑜有些意外，“真的吗？”

“嗯。”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.16整
0067,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8343257,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,你能想象我们在一起很久之后的场景吗？约会并不代表要在一起，这里的约会文化与西方接轨，两个人在真正稳定的跟对方在一起之前，都约会过很多很多的人。

因为共同的朋友约看展遇到高瑜而认识，纪湛之约了高瑜单独吃饭，原本也没想那么多，高瑜或许那天是真的心情好，在本应该分开回家的时候突然挽住纪湛之的手，“我们去旁边公园逛逛吧。”

纪湛之平时太忙，哪有过这样悠闲的时间，上一次逛公园也不过是三年前过年时被迫陪着父母，但那天晚上，她看着对方精致的侧脸在树影下，灯光穿透洒在脸上，她忽然有些悸动，那一刻两人的视线对上，波长也对上了。

而高瑜今天才第一次听纪湛之说起原因，看着纪湛之清冷的侧脸，忽然低声笑了起来，纪湛之转过头看她，“你笑什么？”

周围没有人，高瑜站起身侧坐在她腿上，勾上她的脖子，“没什么，”她蹭着纪湛之的耳朵，“只是觉得，你比我当时看到的你，其实简单很多。”

忽然的投怀送抱让纪湛之缓了一下才摸上她的腰身，两个人静静地沉默了一会儿，纪湛之忽然开口道，“高瑜，你能想象我们在一起很久之后的场景吗？”

高瑜感觉心漏了一拍，她潜意识希望这句问话是让她惊喜的开头，但是理智告诉她不可能，纪湛之什么话都有可能说出来。

“我，你想过吗？”

“偶尔想过，”

高瑜选择了一个安全的措辞，玩笑道，“如果很久以后，那我应该已经成很成功的设计师了吧，然后以后人家提到你，说不定你以后就是‘高瑜背后的女人’。”她说着说着笑了起来，手勾上纪湛之脖子。

纪湛之倒没有生气，被她逗笑了，而后搂着她的腰，摩挲着，“这么想红吗？”

那双清冷的眼睛距离她很近，神态里的慵懒和自信吸引着高瑜，高瑜心跳有些加速，但却认真的回答道，“那倒是没所谓，我的野心只有做我自己。”

两个人对视着，纪湛之低笑了一声，唇在她嘴角处蹭，“那你做不了纪湛之的女人了。”

高瑜咬了咬嘴唇，“是你要做我的女人，”纪湛之挑了挑眉，那双眼底闪过笑意，用手按住她的后颈吻住了她，高瑜甩去了心理的负担，就连吻都显得放松舒适很多。

纪湛之把手伸进她黑色的短袖上衣里，高瑜坐在她腿上，被纪湛之拿捏着胸，她感觉身体越来越热，抱着纪湛之在她腿上蹭。

“一定要在这里吗？”

“这里没人，又不是没在这里做过，嗯？”纪湛之咬着她的耳垂。

手滑到怀里人短裤下面，手指滑蹭着，高瑜浑身颤抖了几下，低声娇吟“纪湛之……难受，”纪湛之手指挑逗着阴唇外侧，很多水勾了出来，高瑜难受得叫，“操我。”

修长的手指拨开底裤插到底，高瑜甬道收缩着，好像要把她夹断了，纪湛之在她耳边倒吸了一口气，“宝贝，轻点，你好紧，”高瑜无意识地说了好几句，“我好喜欢你，”随着纪湛之动作开始加速，贴在她耳边低声呻吟。

纪湛之慢慢开始加速，高瑜颤抖着，“快一点，想要，”声音灌进纪湛之的耳朵，带出一道熟悉的清冷低吟，“嗯，宝贝，”高瑜听到身体一颤，她身体被拉起来，纪湛之俯身含住她的乳尖，黑暗的角落，啪啪啪的水声融入了自然的声音，高瑜上下的敏感处被挑弄着，没多久就泄了出来。

发丝被浸染上些许薄汗，让气氛变得有些咸湿。

纪湛之揉弄着她的下面，一路往上舔到她的脖子，“今天你挺敏感的，发生什么了吗？”

高瑜抱着纪湛之，身体忽然停了停，不知为何，她脑袋里突然闪过几周前，自己晚上做的那个梦，梦里两人做爱后，纪湛之把一堆资料甩到自己面前，还要跟自己分手。

“我……有话跟你说。”她的声音闷闷地回荡在秋日的夜晚里。


==============
要坦白了，用珍珠砸我吧。（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.26整
0068,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8344458,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,我知道你出轨了，跟盛雅、还有温黎这世界上很多话，都要靠着一股冲动说出口，到了嘴边却不说，过期不候。

“我出轨了。”高瑜忽然开口道，她说出口的时候自己也惊讶了一秒，但是她咬着牙说了下去，“我……对不起，我应该早点跟你坦白，但是都过去了，我已经跟她们断了。”

她有些不敢看纪湛之的脸色，说着说着语气有些颤抖，但她吸了口气憋回去了，这一会，她不想用哭解决问题。

纪湛之先是没说话，而后一手打开高瑜的包，抽出湿巾，给她擦了擦下身，又擦了擦自己的手指，那双清冷的眼垂下，“你继续说，我听着呢。”

高瑜觉得她的反应有些奇怪，但尽管有些语无伦次，但还是一五一十地把这段时间发生的事都讲了一遍，当然，她没有讲那么细节，而她说，“我想过了，虽然这些事已经结束了，但是我想勇敢地告诉你，尽管我知道你可能会离开……”

“但是，我从来没想过离开你，你问我有没有想过跟你在一起很久之后的样子，我每天都会想，那样多好啊。我不知道我还有什么立场说这些话……但是……”

高瑜将手指掐入掌心，有些难受地苦笑着，“你是不是觉得我像个傻子，也不会相信我说的话了吧。”
“我相信，我知道你说的都是真的，”纪湛之缓缓抬起眸子看她，眼底有些了然于胸的神情，“而且，我知道你出轨了，跟盛雅、还有温黎。”

“？！”

“你你你，什么时候知道的。”听到意料之外的话，高瑜吓得都开始结巴了，她有些看不透纪湛之现在的意图，好像不像是要生气爆炸，但也不像简简单单地放过自己。

“我也有做的不合适的事，今天，我觉得我们把话都说开比较好。”

月光从树叶的缝隙里穿过，落在高瑜环着纪湛之的小臂上，纪湛之语气很平静，“之后某天我出差回来，在酒店门口遇到你上了盛雅的车，我是那个时候知道的。至于温黎，是我在会所那次之后，感觉不对，叫她勾引你的。”

高瑜精致的脸上写着震惊，牙齿咬着因接吻被抹去颜色的唇，“……”她一时间竟然说不出话来，低下头，用手撑着椅背，从纪湛之身上缓缓下来。

“为什么要这样。”高瑜眼眶泛红，她也说不清楚是羞愧、不堪还是难过，大概还是羞愤占据上风。
“对不起，”纪湛之先道了歉。

“你对不起什么，是我对不起你。”高瑜把头移开，没法跟纪湛之再对视，却忍不住问道，“你是不是一直都不相信我？”

……

两个人沉默了一阵，纪湛之才仰起头看她，她缓缓开口，说起了会发生这些的原因。“我初恋女友是出轨分开的，我们从中学起还不怎么懂事的时候开始交往，在一起八年多，到了第七年我才发现，其实她出轨过很多次，只是我一直不知道，”

纪湛之缓缓说道，“我提出要分开时，她说，出轨是交往避免不了的事，你将来也是一样，我当时很震惊，后来却逐渐领会她说的意思。”

“后来谈的几任，虽然没有肉体的出轨行为，但在关系中也有类似聊骚的微出轨，”纪湛之的话让高瑜感觉到心疼，但是又很生气，她感觉脑袋里有股冲动，捏着自己的手臂抬声道，“为什么别人的错误，你要用来惩罚我，”

纪湛之站起身，两人双眸对视上，她清冷的眼眸里写着执拗，“我不相信人说出来的话，我只相信人做出来的事，话谁都可以说，做的事不会骗人。”

高瑜被那句话堵了个正好，唇动动没能反驳。

“但我做了这么多，不是为了耍你，而是为了让你明白，你到底想要什么。”纪湛之直直地望着她，清冷声音在她心里荡起波澜，高瑜眼神有些晃动，“我……想要什么？”
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.33整
0069,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8345758,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,纪湛之，我不想分开高瑜回想着这几个月发生的事，两年的关系逐渐稳定，纪湛之时常忙于工作疏于跟自己在一起，自己因为忍不住盛雅的诱惑而出轨，但出轨后却左右感觉不对，即使温黎跟自己洗脑说了很多鼓励诱导的话，她却在一次次堕落后发觉那不是自己想要的。

她想要的，是真正的性和爱。

她想要的，是跟纪湛之刚刚在一起时，即使没有确定关系，心里也被填满。

她想要的，不只是床上的契合，还有不做爱时，想到那个人就会很开心。

这是她想要的，但她也知道自己的不甘心，因为年轻带来的太多选择，让她因为欲望做出了不该做的错事。

高瑜的眼泪终于还是控制不住地掉了下来，她看着纪湛之几度想要开口，但辩解和道歉最终都没能说出来，取而代之的则是：“如果，我能做到，你还愿意跟我在一起吗？”

“如果还有如果，我会。”纪湛之眼底闪过一些难过，但只是一瞬，她很快便笑笑道，“所以，我们暂时分开吧，或许你可以花一些时间在自己身上，无论是事业还是内心，你需要一些属于自己的时间。”

纪湛之做了决定的事情从来不会收回，高瑜非常清楚，她感觉自己这一刻浑身发冷，只能听着对方低声跟自己说，“我原谅你做的所有的事，但是，我无法相信你在短短两周内就改变了自己，而你也不会对我的试探有信任感，我们需要断了这段关系，take   a   break”

“一年或是两年后如果还能在一起，我们如果还有遗憾，我们再在一起。”

“我不是通知，是在跟你商量，我觉得这样对彼此都好，你认为呢？”

高瑜用手拉住纪湛之的衣角，现在比之前的梦更加真实，她的心因为失去而不舍得冷了下来，“……”但是捏紧衣角后却又什么话都说不出。

“纪湛之，我不想分开。”高瑜咬着嘴唇，眼睛变得红肿，她扑进纪湛之怀里，抱着对方不放开。

“你不想分开，我们可以不分开，”纪湛之顿了顿，拍了拍她的背，接着说道，“但是最后会变得如何，我不知道，你想想吧。”

……

大概又过了几天，高瑜逐渐恢复了清醒，她反复想着纪湛之的话，离开了纪湛之自己该怎么办。

终于有一天早晨，高瑜收拾了行李离开了半山别墅，她专门挑了纪湛之上班的时间，这样自己不会再表现得过于难堪。

她留下了一张纸条，上面写着，“对不起，我想过了，你说的对，我希望我们能在未来相遇。”（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.41整
0070,https://www.po18.tw/books/711562/articles/8347047,暗潮汹涌（一受多攻 高H）-C.TLAY,高瑜换上大大的笑容朝她走去时间一晃两年后。

那之后，高瑜完全没有心思处理面前堆积的工作，她确实有一种想要联系纪湛之的冲动，这些年虽然没有确定关系，但她让纪湛之处理的事情太多，真的割裂干净时，有很多事不知道如何处理，比如自己要开始做营销，维系一些关系，而现有的一些跟纪湛之有牵扯的工作，她也不知道该不该继续下去。

但一切都由不得她思考太多，现实就压在了她的头上，所有跟纪湛之有关系的合同都被取消了，有一个房地产公司的人告诉她：“我听说你们分手了，我跟纪总多年的交情，既然这样，我们之间的合作没必要继续了。”

但那都是过去的事了。

一个西装革履的男人拿着一支录音笔，伸到艺术展设计师高瑜面前，他清了清嗓子，提了一个颇为八卦的问题，“高设计师这两年半奇迹一般地从谷底爬出来，从五年前的红点大奖之后又一次爆发，我们是不是能理解这次主题‘活物’跟您过去的经历有关呢？”

身后的摄像师把镜头拉近了一些，高瑜穿着丝质贴身的晚礼裙，勾勾唇，“我只能说，艺术家如果想要保持她的敏感/多疑，以及活跃的创造力，是不能依靠幸福感来生活的，幸福会麻痹创作的神经，而痛苦才能给你带来伟大的成就。”

“这是否是说，您过去的生活过得非常痛苦呢？我听说您跟某私募基金的总监纪湛之有密切来往，您……”

他还没问完，高瑜就打断了他，“对不起，我的感受只与我自己有关。”

高瑜端正地站在那里，双手端在小腹前，但突然听到的那个名字让她气息有些不稳，镜头拉近了些，这两年给她带来的折磨和焦虑，快乐与猜疑，都印刻在了她的脸上和心里。

高瑜之前从未想到事情真的会发生到那个地步，她时不时所感受到的那种猜疑，忍耐，让她无数次回想起自己所做过的一切，自己作为一个活着的生物，是如何在平淡的生活里，遇见盛雅那样的女人便扑到对方怀里，任由对方解锁各种场景和姿势，她享受这一切，却也无法容忍这样的事实：盛雅跟自己是同样的生物。

她的思绪飘远了些，仿佛一个针扎进心里，她的瞳孔突然放大，就在展览最后一天，高瑜看见了远处观众里慢步观赏的纪湛之，纪湛之穿着恰到好处的smart   casual，还是那副冷淡的眉眼，表情淡淡地，好像视线往向了自己。

高瑜说了声不好意思，仓促跟记者应付了几句，但是在走到拐弯处的时候却停住了，她突然不知道自己到底应不应该上前。

她依然记得分开的时候，在公园里，纪湛之看着自己的眼睛，说自己还年轻，应该花点时间把重心放在自己和事业身上，她确实这么做了，但再次遇到纪湛之时，但自己真的准备好了吗？

就在这时，她的电话响了，高瑜用手指沾了沾睫毛湿润的液体，抬起头听了好一阵，才接听了这通电话，而话筒那边传来——

话筒那边传来了一个年轻女人的声音，听起来有点嗲，又有些任性，“高瑜，你什么时候回来嘛，”高瑜听到那个声音皱起了眉，刚刚还发红发酸的眼睛，擦拭了几下眼泪还没完全停住。

这个年轻女生是她在罗德岛某次同学聚会里认识的，比自己小很多岁，确实有才华，一身傲气，骨子里又透着不安分的性子，完全跟当时的自己一模一样。

高瑜那个时候已经慢慢从低谷里爬了出来，时不时有学妹学弟想要攀附寻找机会，也算是正常，但那个女生显然想要的不止是资源，还有高瑜本人。

当时的高瑜不是看不出来，只是她从对方那双充满了欲望的眼里，看到了一些过去自己的影子，她把那称之为：单纯地虚荣，有野心却不虚伪，至少毫无遮拦。

虽然心里还有着一个人，但过于相像的样子，使得高瑜接受了对方扑过来。

于是事情就这样发生了。

而那之后不到半年，高瑜就仿佛把过去跟纪湛之的生活重新过了一次一般，事实上已经结束了一年多，但却因为这段新的短暂的关系，她猛然对过去的那些事有了新的认知。

她鬼使神差地在一开始就跟对方说明白：“我不可能跟你确定关系，如果即使是这样你还想要继续的话。”高瑜也不清楚自己为什么这么说，即使是现在的她，也不明白纪湛之当初对自己抱着的感情究竟如何，可就在这一秒，她突然一下子恍然大悟了。

就像自己不相信面前这个人一样，纪湛之当时也是这么不相信自己。

┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉人跟人之间到底要怎么保持长久的关系，纪湛之也一定苦恼了很久吧。而她心里清楚，除非一个人想清楚自己要的是什么，否则她是不会守着原则的。

高瑜偶尔会给这位年轻的女生牵线搭桥，也在暗中猜想对方是否会寻找机会出轨，那时候她回想起纪湛之，会猜想纪湛之是怎样在深夜里开始慢慢滋生焦虑，焦虑未能抚平，但身体比脑袋更加迅速地记下了自己为对方付出的一切。

“Linda，我们断了吧。”高瑜终于控制好了情绪，就站在展会的角落，缓缓吐出那句话。电话对面的女生一声尖叫，“为什么？！”

“时间到了。”高瑜说道。

“什么时间到了？”对方的声音很愤怒。

“亲爱的，晚会结束了，”高瑜低笑一声，用因为抽泣过所以有些发闷的声音回答道，“12点整，钟声响了，南瓜马车就停在门口，得回到真实的生活了，”

她顿了顿，“你，还有我。”

高瑜挂了电话，眼睛望向展区那里站着的熟悉的身影，纪湛之好像意识到了自己的视线，朝她这边望来，薄唇似是稍稍勾起。

“……”高瑜擦了擦发红的眼角，换上大大的笑容朝她走去。


========
完结了，谢谢大家的支持，这个故事就是这样结束了
正在写番外，番外有考虑不在P站上出售，到时候会在微博或这里通知，有想看原版的也可以去那边找我，微博：你们的包
（贰三凌六九贰三九六）,公^中^号婆·婆^推文20200611 16.29.49整
