內容簡介
以都市 同性 女同 极度色情描写为主！
超高超辣超H，粗口大肉文，聚焦百合、GL、LES，各路香艳熟女，章章香艳，页页流浆，六十万字，争2021霸榜精品巨作！
亿万年来，阴界女修顶级门派阴门和男修顶级门派腐门纷争不断，阴门被叛徒勾结腐门偷袭，阴门大师姐重创，阴魂消亡之际，于两界山自爆，逆转轮回，一魂九分，闯时空乱流，魂穿阳界。阴阳两界失衡，阳界BL、娘炮之风渐盛，天下大乱。
大师姐九魂转世九大美女，建性师天团，集红楼百美，播淫种千万，采至阴之气......待九阴荟萃，现阴阳百合，开阴界通道，遂反攻阴界，必光复阴门，定镇压腐门，再性杀仙界，成三界至尊！
高H同性愛肉文百合
0001 序篇
阴界最高峰，两界山的山巅，一身白衣的宫装美妇骤然闪现，那雪白宫装上一片片血色显得如此刺目。她机警地查看四周，确认安全后，喃喃低语道：“小师妹，咱们到两界山了，两界山巅是最接近阳界的地方，阴气稀薄，阴阳之气混杂，他们应该不会追到这里来，应该暂时安全，你先出来，大师姐有几句话要交代一下”，话音刚落，一阵烟雾自美妇胯下升起，伴随着一声妩媚至极的叹息，一个浑身赤裸的高挑妖艳女子现出身形。
只见她抱住宫装美妇，伸出舌尖，温柔舔弄着美妇的耳垂，低声说道：“大师姐的九阴遁术就是厉害，他们肯定找不到这里的，你的伤势怎么样了？腐门那帮贼子出手真是狠辣，还有杏海花那个叛徒，她竟然不顾宗门古训，勾结腐门男修偷袭我们，待你我伤势尽复，定要一雪前耻！
“小师妹，咱们三姐妹中，老二一直觊觎我的掌门之位，其实她的境界如果超过我，足以担当阴界女修领军之人的话，掌门之位给她又何妨？但她错就错在不该勾结腐门龙阳君那些令人恶心的男男之修，带领大批男修偷袭阴门，造成宗门被毁，大批弟子被俘”。
“大师姐，你的体内阴界现在怎么样了？刚才人家在里面看到的一切都是灰蒙蒙的”，高挑赤裸女子一脸关切地问道。
“数百年前我九体修阴术大成，又耗费几十年结成体内阴界，但空有纯阴之气，却缺乏阴极必反的一丝纯阳之气，无法达至阴阳太极巅峰之境，九体修阴术是我阴门至高秘术，师傅当年说过，只有九体大成，体内阴界达至阴阳太极巅峰，才会成就至尊之位，荣登极乐仙境。师姐我也是修行了数百年才达到九体境界，但经此一役，我的阴魂重创，不但境界不保，而且体内阴界亦呈不稳之势，咳咳”。大师姐看着空中隐现的昏暗阴月，还有那不断盘旋闪现的阴阳河，又咳出一口鲜血。
“咳，奈何小师妹才到七体之境，还不及杏海花那个贱人呢，对了，大师姐能否将体内阴界展示给小师妹看看？小师妹还从来没有见过外显的体内阴界是什么样子呢”，说着话，小师妹竟然伸手在大师姐大腿间那山丘沟壑之处摸索起来。
“好啦，好啦，我最爱的小师妹，别摸啦，大师姐都这状态了，你还是这么调皮，来，给你看看吧”，说着只见一道粉色光华闪过，在小师妹面前漂浮着一团粉色的气雾，那气雾中若隐若现地能看到一个纤毫毕现的女阴形象，那不断开合翕张的肉唇，幽暗的阴洞，诱人至极。
“哇，终于看到大师姐的界中界了，真是逼中之逼啊，人家都忍不住呢了”，只见小师妹此时竟然伸出香舌，舌尖绷直地向那幽暗洞口插去，随着肉舌插入，阵阵浓郁至极的阴气竟顺着小师妹的香舌向她体内流去。
恰在此时，一声如雷暴喝在空中炸响：“庄婉莹，这回看你往哪里逃？”，话音未落，一道黑黄之幡落下，化作九道黑色龙体，将大师姐困于其内。
还没等大师姐做出反抗动作，另一道娇媚之声响起：“小师妹，还是你手段高明啊，师姐我收到你的万里传阴就带人往这赶，这么快界中界就这么落在你手里了，还采阴补阴呢？”，只见一位身穿杏黄宫衣的妖艳女子出现在黑黄幡之外。
“二师姐，小师妹这不是和您学的吗？要以柔克刚啊，呵呵”，只见小师妹收回香舌，手掐法诀，困住那粉色肉界后，娇声回应着。
“阴如玉，连你也背叛我？”，困在黑黄幡中的大师姐不可置信地看着那亭亭俏立的小师妹，嘶哑着嗓音怒吼道。
“呵呵，我的大师姐啊，二师姐希望用你的九体阴魂提升修为，早日达到九体之境，我呢，有了这个肉界之后也能大幅提升，况且人家还要这个呢”，说着她一把握住了从二师姐身后闪现而出的那位打扮得不男不女的俊俏男修赤裸下体，一边随意撸动，一边继续说道：“这个滋味，保证你尝过之后就不会忘记，爽极了”。
那位被握住下体的男修，不由得一阵挺动，哈哈笑道：“庄婉莹，我腐门虽主修男男之道，但男女通杀才是王道，你若明白这个道理，早就荣登极乐仙境了”。
“呸，龙阳君，你阴界之体，哪来的阳气，你所谓的男男修阳，只是自欺欺人罢了。杏海花，阴如玉，我庄婉莹待你们不薄，阴门更是对你们恩重如山，如果没有师门，你们当年早就化作孤魂野鬼，自生自灭了，今日你们勾结龙阳君，覆我阴门，即使我化作厉鬼也不会饶恕你们”，大师姐庄婉莹一脸悲愤地吼道。
“呦，还化作厉鬼呢？大师姐，你是被气糊涂了吧？阳界之人具气运者死后经时空乱流过阴阳河到阴界，阴界之人死后，可就彻底飞灰天地间了，所以我们不要来世，我们只修今生”，二师姐杏海花振振有词地说道。
“别和她废话了，庄婉莹，今天你若不从，那么就在我的九龙阴火幡下化作飞灰吧，到时候九龙邪阳贯体，那滋味不要太爽啊，嘿嘿”，龙阳君发出阵阵淫邪之声。
“做梦去吧，我庄婉莹对天发誓，势必要覆灭你腐门，给我开！”，只见大师姐手掐法诀，轰隆一声震开了阴火幡，身形一展向空中的阴阳河冲去，“界中界回归天地，阴体逆转，玉石俱焚，魂爆！”。
只见小师妹手中的粉色界中界破开她的掌控，随着大师姐一飞冲天后，在空中和大师姐的身体同时自爆，一声惊天动地的巨响，使得阴阳河出现了瞬间逆流之势。点点星魂坠入河中，逆流而上，很快，阴阳河一切恢复正常。
“这个贱人，死的这么干脆，真是便宜她了”，杏海花和阴如玉一左一右倚靠在龙阳君身旁惋惜地说道，“真是死的痛快啊，渣都不剩，走吧”，龙阳君率领大批腐门高手离开了两界山，号称阴界最靠近阳界的两界山再次恢复了平静。唯；一；'公,众》号《婆/;婆（）推/;文》舍。;
0002



第一章 豪门御姐
香港百合国际控股集团，坐落在繁华的中环百合国际大厦。这座红色为主体，配有金边，占地数千平米，高达32层的现代都市地标建筑就是香港著名的百合国际控股集团总部所在地，港人称之为红楼。此红楼并不是屯门青山湾那个老红楼，而是香港近几年新近崛起的豪门新势力。据说集团业务遍天下，楼内更是美女如云，年轻人纷纷以能够入职百合集团为荣，能够进入红楼工作，更是鸿运当头，走上人生巅峰的标志。
百合集团二十年前由大陆来港的神秘青年才俊杨顶天创立，说他神秘是因为无人知晓他的来历以及他背后的势力。经过多年打拼，至今百合国际控股集团产业遍布大陆、香港、泰国、日本、美国和乌克兰，在地产、能源、电子、科技、医药、服装、媒体等各领域多有渗透，是香港商界知名的大企业集团。
在功成名就后，杨顶天39岁的原配夫人庄婉莹却忽然莫名其妙的消失了。心伤之余，两年后，46岁的杨顶天不甘寂寞，于次年迎娶了32岁的前任港姐李红玉为妻，但同年年底突然宣布退隐，将集团董事局主席的宝座让给了李红玉，并任命自己24岁的大女儿杨梅玲作为集团总裁。外界纷纷猜测，这杨顶天怕不是有了前妻的前车之鉴，不想一辈子操劳，现在是娶得娇妻，准备回家享福了。
杨顶天与前妻育有三女，大女儿杨梅玲，目前作为集团总裁统管全局；二女儿杨美玲今年23岁，被集团安排派驻日本，负责那里的医药科技业务；三女儿杨媚玲今年22岁，刚刚大学毕业，就被杨顶天安排去乌克兰负责能源业务，还好有杨家老臣辅佐，业务一时做的也是有声有色。杨家三女有个共同点，都是貌美如花，身材高挑，前撅后翘，还都未婚，在香港，人称“红钻三姐妹”，意味着谁能娶到她们中的某一位作为妻子，那绝对是艳福无边、财源滚滚了。
杨梅玲在坐上集团总裁宝座之前，主要负责泰国市场。干了2年，将泰国业务打理的蒸蒸日上之后，又被集团派往美国，主抓电子、科技、服装业务。在清理了有贪污受贿行为的原常驻代表后，美国业务开始迅速壮大。正当杨梅玲准备大展宏图之际，集团一纸调令将其召回香港，并担任集团总裁，负责集团全面事务，重点主抓集团在大陆及香港的地产业务。
这一天上午10点，百合国际集团总部32层，新晋总裁私人助理赵媚儿正安静地坐在总裁办公室前厅的工位上。“叮咚”，听到公司内部专用电梯门打开，伴随着那曾经有些熟悉的高跟鞋声音，她心里不免有些紧张和兴奋。这个时间从公司内部电梯上来的人，除了刚从泰国出差回来的集团总裁杨梅玲之外，也没别人了。
作为集团最知名的冷艳御姐，身高1米76的杨梅玲是那么的美丽高贵。一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，微微翘起的嘴角，娇俏挺拔的小瑶鼻秀气地生在她那美丽清纯的绝色娇颜上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代大美人儿。她还有一幅修长窕窈的好身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长笔直玉腿，细削光滑的小腿，以及那成熟诱人、饱满高耸的巨乳，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。
此时的杨梅玲莲步轻移，柳腰轻摆，拉着一个精致的拉杆箱一步一步朝着自己的办公室走来。她纤细如柳的蛮腰一扭一摆，饱满的双峰就像一对熟透的超级寿桃，将衣衫撑的鼓鼓涨涨的，似乎随时都有可能破衣而出。
媚儿此时连忙迎出来，看着体重绝对不超过110斤的御姐总裁杨梅玲走向自己，她赶紧将手中准备好的资料双手递给杨梅玲。恭敬的说到：“梅姐，您出差回来啦，这是下周二要来访的春风电视台记者提供的采访稿，请您过目”，“好的，媚儿，谢谢你，这次去泰国，梅姐给你带礼物了呢，希望你喜欢啊，今天你这身衣服真漂亮，看看这黑色鲍鱼裤，这前后曲线如此紧致动人，真是连我都心动啊，话说这出差还真累，一会你来给我按摩放松一下啊”，说罢，杨梅玲接过材料，伴随着呵呵的娇笑，扭着屁股向里间办公室走去，还顺手拍了拍媚儿的屁股。
“好的，谢谢梅姐”。在别人眼里不假言笑的冷艳御姐总裁，却对这个新晋升的私人助理表现的如此亲密，而刚来一周的新晋总裁私人助理竟然称呼自己的总裁为梅姐，这一切不禁让人心中存疑。媚儿心中却并不奇怪，看着杨总婀娜的背影，丰盈的翘臀招风迎蝶，展示出她那超凡脱俗的乳波臀浪。“真是性感要命的女人，哪个男人娶了她，不得分分钟精尽人亡啊。还前后曲线？鲍鱼裤后面的曲线就是屁股和大腿，前面的曲线是什么？大腿和下阴吗？这拍屁股怎么感觉像摸一样？鲍鱼？啊，人家上周五刚刚吃过超爽鲍鱼宴啊，美死了”，摸着杨总拍过的屁股，赵媚儿心中荡漾不已。
其实媚儿也是一个标准的美人坯子。今年刚刚研究生毕业的她，拥有1米72的标准模特身高，体重108斤，脸若丹霞，肩若刀削，腰若约束，妙若天成，一头披落的秀发柔软亮丽，瓜子脸儿轮廊分明，星眸朱唇配上粉藕雪白的肌肤，体态更是有如灵峰秀峦般引人暇思，当真配得上增一分则肥，减一分则瘦的称赞。
那清丽脱俗偏又冶艳娇媚的玉容，那秀美柔韧并且晶莹润泽的玉颈，圆润香肩下那洁白细腻凝着温滑脂香的高耸玉峰，更极力增加了荡人心魄的诱惑力，这与她那身高体重颇不相配的巨乳和紧致挺翘的玉臀让人甘于沉沦、陷溺其中，不思自拔。
或许这就是她能够从一百多个应聘者中脱颖而出的原因。在她来上班后，集团办公室的张主任就告诉她，当时人力资源部觉得在学历、颜值、身材及言谈举止等各方面条件都不错的女生有3个人，在难以取舍之际，杨总一锤定音决定要了她，这让她充满欣喜的同时，对杨总更是充满了感激和一点好奇。
0003



第二章 蕾丝总裁
当媚儿一周前第一次上班见到杨总后，那足以使天下任何男人失魂落魄、神魂颠倒的绝世胴体，媚儿作为女人也不例外的深陷其中。
那天是上周一上午11点的时候，集团大厦的32层只有媚儿一个人。她作为新招的总裁办接待员，坐在大厅接待员的工位上。她一会看看左侧20米外拐角处董事局主席办公室的方向，一会又看看右侧20米外拐角处的总裁办公室的方向，有点茫然。这个人人艳羡的百合国际控股集团的工作机会，就这么落到了自己头上？
媚儿在本科学习的专业是电子工程，研究生的专业是金融。虽说自己在各方面的条件确实也比较优秀，但是媚儿自认为她自己的优势主要还是在颜值和身材方面。高中和港大的双校花以及上届本港内衣模特大赛冠军的双重身份已经充分说明了一切。
在上午办完新人入职手续后，她就被集团办公室的张主任把她作为总裁办接待员安排坐在了这里。据张主任介绍，董事局主席一般不来公司，只有在重要场合、重要时机才会出现。集团总裁如果没有出差的话基本是每天都会过来，但并不是员工上班时间到，而是每天大约10点左右才会来。
看着手中张主任给的集团资料，媚儿开始逐步地了解这个集团公司。这时候，公用电梯上来了一楼大堂的同事，送来了杨总的快件。普通快递袋包装的盒子，不大也不重，有些略长，看寄件地址竟是从泰国寄过来的。“集团总裁也有时间网购啊？这买的是什么宝贝啊？”媚儿收下快递后，按下心中的好奇，赶紧放下手中的资料，拿着盒子来到了杨总的办公室。
轻轻敲门没有反应，继续加重力量后，耳边听到了一道甜蜜悦耳的声音，“请进”。开门而入看到的是一个空无一人的20平米左右的前厅，看着像是助理办公间。
再向里走是一个大开间，进去的一瞬间，整个房间格局已尽收眼底，大约有100平米，进门的左侧和对面是一套长短沙发组合，中间是一个大小适中足有半米高的茶几。进门右侧大约10米是一个配有高大真皮老板椅的老板台，这老板台长度足有3米，宽度也得有1米多。
老板椅的右后方还有一个门，老板台右侧是两排书柜，左侧有一个宽大的窗台，上面摆放了一些绿植。此时的总裁办公室更在播放一曲节奏感比较强的音乐《卡路里》，音量并不大。扣^群二叁,菱6?酒/二"叁$酒$6追%更
“这房间也太大了吧，比我家都大了，在这寸土寸金的香港，可真是豪横啊”，心中感慨不已的媚儿看见穿着淡粉低胸上装和过臀黑色短裙的杨总正放下手中浇花的喷壶，顺道坐在窗台旁的一把休闲椅上，一双穿着黑丝的修长美腿并拢斜放，抬起头一双追魂夺魄的美目傲然看着赵媚儿说，“你是新来的接待员小赵吧？有什么事吗？”，听着如此甜腻的声音，看着高傲动人，冷艳无比的总裁，媚儿刹那间心神一阵恍惚，就好像杨总的声音会按摩一样，让小赵头皮酥麻不已。
按耐住心猿意马的小赵急忙上前，将快递盒子递给杨总。“杨总，这是给您的快递”。“好的，谢谢啦，这次又是什么好东西呢”，杨总接过来盒子，看了看包装，就准备拆开外包装袋。
为了方便杨总接盒子，媚儿站的位置离她很近。杨总低头看盒子的时候，媚儿闻着杨总那迷人的发香，视线中竟出现了一片隐私之地。
今天杨总穿着很是性感。透过淡粉色低胸上装，从上往下看，两个雪白的半球傲然挺立，深深的乳沟，被撑得高高鼓起的巨乳，薄薄的黑色蕾丝胸罩上凸显的乳头...“哦，杨总也穿着黑色蕾丝胸罩啊，那巨乳和我一样壮观，不过那大乳头好像比我的大，真性感”，这一切会让任何一个男人心跳加速，媚儿作为女人，作为同样颜值不输杨总的巨乳美女，竟然也是怦怦心动。
这时候杨总发现用手无法撕开包装袋。机灵的媚儿看见旁边的老板台上有个笔筒，里面插着一把小剪刀和一把裁纸刀，忙说“杨总，用剪刀吧，我去拿”，说着走到老板台旁，弯腰伸手去取那小剪刀。“好的，还是用剪刀吧”，说着，杨总随手把快递盒子放在了窗台上。
无奈这老板台也太长了，身高1米72的小赵，从老板台侧面竟然无法直接拿到剪刀。只见她身体紧贴在老板台侧面，弯腰附身，异常饱满的巨乳蹭在桌子上，手指勉强能碰到笔筒。这可有点尴尬了，第一次出现在老板面前，取个剪刀这个小事都这么狼狈吗？媚儿有点纠结。
办公桌上有一面两个巴掌那么大的镜子，估计是杨总平时化妆照看用的。在媚儿弯腰附身去取剪刀的时候，她从倾斜的镜面里正好看到了身后的杨总。冷艳傲人的杨总此刻的表情竟然像换了一个人似的，只见她正圆睁杏眼，直勾勾、赤裸裸的盯着自己的屁股。红唇翕张，粉嫩的舌头竟然伸出来舔了舔嘴唇，左手隔着上装捏弄自己的左乳，右手手掌朝下，掌心对着自己的屁股，中指竟然在急速的弹动，好像在模仿指尖插入后急速扣动的动作。
“啊，天哪，杨总在干什么？她是男的还是蕾丝边啊？这动作怎么这么色呢？”和男朋友交往3年的媚儿，可以说是性经验极为丰富，杨总手指的动作，她男朋友小冯就多次对她做过，每次都扣弄的她欲仙欲死，高潮不断。所以媚儿在镜中看见杨总手指动作的一瞬间就反应过来了。这动作就像拨弄琴弦的手将媚儿的内心欲火成功的挑逗起来。
今天的媚儿，上身穿了一件塑身效果很强的黑色短袖真丝衬衣，显得本就挺拔的丰胸异常饱满；下身穿了一条低腰超薄白色蜜桃弹力紧身裤，从前面看勒阴显缝效果非常明显；从后面看，丰盈饱满的蜜桃臀被紧紧包裹，紧致的臀沟，臀肉与大腿根部被勾勒出性感迷人的空间曲线；大腿小腿粗细长短比例完美，裤脚略微松口，配上白色金边高跟鞋，这双修长笔直的美腿，视觉效果最少得有1米3。
0004



第三章 同性视奸
为了防止内裤的边缘凸起影响视觉效果，媚儿特意穿了一条黑色蕾丝丁字裤。这样的话，饱满挺翘的臀型珠圆玉润，视觉效果一级棒。她在家对着镜子试衣服的时候，看着镜子中的完美的屁股，心中也是一阵激荡，觉得第一次上班，肯定会给同事们留下好印象。她男朋友小冯见此也是激动不已，当场扑上来猛揉她的蜜桃臀，隔着裤子照着肉穴部位就是一阵猛吸狂舔。媚儿为了不耽误上班，强压欲火离开了家门，并承诺让男友晚上尽欢。
可别的同事什么感觉还不知道，但现在杨总这是什么情况？这么漂亮的人，这么动听的声音，肯定不可能是男的，那么大的乳房，难道是人妖？根据刚刚正在看的公司资料显示，总裁大人可是在泰国呆了2年的，难道在泰国变性成人妖了，啥时候女人也能变成人妖啦？女人变人妖是什么？下面长出一个鸡鸡吗？为了验证心中混乱的猜想，媚儿决定大胆测试一下。
只听她嘴中轻语“咦，这个笔筒怎么放的那么远呢，这桌子也太长了吧？这个剪刀还有裁纸刀，哪个更好用一些呢”随着低声轻语，她柳腰慢扭，轻轻的向左右两边稍微分开了大腿，尽量将腰身下压，挺高自己的屁股，让自己那丰盈饱满沟壑分明的蜜桃臀更加挺翘，并从镜中继续观察杨总的反应。
只见杨总的一双美目瞬间睁的更大了，那个冷艳动人的御姐总裁竟然好像化身成了色中饿鬼一般。她并膝斜坐的两条大腿瞬间大大的分开，后背离开椅子靠背，腰背挺直，上身向媚儿的方向靠拢，左手已伸入右侧胸罩中，弹动的右手竟然向她自己的下身摸去，竟一边盯着媚儿那被白色紧身裤紧密包裹的玉臀和分开的大腿根部，一边用右手在自己的黑色蕾丝内裤上上下摸索揉动起来。
黑色蕾丝吊带长筒丝袜包裹的美腿和内裤之间是一段触目惊心雪白的大腿，尽头是黑色蕾丝小三角裤。看那被紧密包覆的三角区，虽然极为隆起，但同样作为女人的媚儿可以断定，那里面绝对不是勃起的鸡鸡，而是大阴唇超级肥厚的阴部，冷艳无比的总裁大人确实不是男人，更不是人妖。
“可这。。这杨总竟然看着人家的屁股手淫？还把脸贴向人家的屁股？在办公室作为集团总裁竟然穿着短裙，难道是为了摸逼方便？人家的魅力这么大吗？连高傲冷艳的集团女总裁都拜倒在人家的石榴裙下？人家这还穿着裤子呢，这要是脱了裤子，杨总不得扒开人家的肉穴疯狂舔吃呀？好一个蕾丝总裁”。思及此，媚儿内心竟然也是春潮涌动。
随着杨总那美艳动人的娇颜距离自己的屁股越来越近，被冷艳女总裁隔着裤子近距离视奸玉臀的媚儿心里掀起了滔天巨浪。她清晰的听到心脏发出“咚咚”巨响，心脏与血管中的血液交换频繁起来，血流加速，经脉扩张，一股热流从小腹缓缓升起，下体充血，生理上发生了强烈的变化，媚儿明显感觉到一小股爱液缓慢从阴唇间溢出。“这，被人盯着屁股看，怎么这么有感觉呢？但那不是男人，是女人啊，还是人家的冷艳总裁大人”，媚儿有些迷乱了。
杨总这时候靠的越来越近，她的脸距离媚儿的屁股不到半米了。她的眼中虽然是清晰无比的白色蜜桃紧身裤的布料，但她心里早已达到眼中有码，心中无码的境界，“好一朵盛开的玫瑰花，蜜桃花开，好想吃啊”，仿佛拥有透视眼的杨总此时激动得是心潮澎湃。
媚儿感觉这样下去，场面会失控的。“人家绝对不能做对不起男朋友的事，除了男朋友，自己的私密部位就从来没有让别的男人碰过，即使隔着裤子也从来没有过啊。况且杨总是个女人，自己是正常女人，怎么能和女人发生那种事呢？但是人家现在怎么好兴奋的样子？就像上次参加内衣模特大赛一样，被人看敏感点真的好兴奋，该怎么办？”媚儿陷入了纠结之中。
“不行，必须想点办法了”，于是她强忍着内心激荡的性欲，向桌子角的方向缓慢挪动了过去，想远离那越来越近的美女容颜。她原来站的地方本来就距离桌角很近，想着稍微挪动一下，就会形成虚骑在桌角的架势，手也能摸到笔筒了，拿到剪刀赶紧给杨总就完事了。可哪想到挪过去之后，桌角正好卡在她的两腿之间，抵在了她那丰盈饱满曲线分明的阴阜上。
随着媚儿身躯的挪动，当她再次付下身躯时，那可恶的桌角竟然顶在了阴蒂部位。“天哪，不会吧？谁设计的这个桌子啊，高度正好顶阴蒂，没事磨一磨就高潮，不得爽死人啊，人家的冷艳总裁大人不会每天都在这磨逼蹭痒吧”，一念及此，媚儿的屁股竟然开始不受控制的前后挺动磨蹭起来。“哦，舒服，好舒服啊”，她情不自禁的低声呻吟起来。“好想用手下去摸阴蒂，用手指猛插阴道，好想要高潮啊”，早上被强压的欲火彻底喷薄而出。
趴在桌上的媚儿，巨乳被桌面挤压的变形。她明显感觉到已经充分勃起的乳头隔着薄薄的真丝上衣被冰凉的桌面亲吻。“真想舔自己乳头啊”，媚儿的胸部巨大，在高中时就是公认的波霸校花。她打小就无师自通的会手淫，每天不弄上几次高潮，睡觉都不安稳。自打有了男朋友后，整天和男友一起看A片，疯狂做爱，同时也被他男友训练得低头托乳就能舔到自己的乳头。那种自己的乳头被自我随心所欲掌控自如含弄的感觉，一度让媚儿相当沉醉，成了每次和男友做爱的必经程序之一。
自舔乳头这个动作对她男友的刺激也非常大。有一次她因为来月经无法做爱，用手给男友撸了半天后，男友有些索然无味之下忽然心血来潮，让她用两只脚抹上油给他撸，同时自己舔自己的乳头。
0005


扣:群二叁菱"6;酒"二^叁酒6追更#
第四章 极阴性体
他男友当时那个快啊，看着媚儿粉嫩灵活的小舌快速舔弄自己的乳头，右手在阴部隔着丁字裤疯狂揉逼，随着媚儿不断抛来的媚眼，她男友竟然不到5分钟就一泄如注了。这速度创纪录了，因为平时每次做爱她男友都能持续30分钟以上，这次脚丫子一上，竟然坚持不到5分钟！
自此媚儿是充分明白自舔乳头的诱惑力有多大了。她男友后来还得寸进尺，让她狂练瑜伽，想让她能自己舔到自己的阴部。媚儿作为女人，当然明白舔阴蒂那个舒爽劲儿，但是确实无能为力。
虽说她有常年健身的好习惯，但练瑜伽到现在，2年多了。在躺在床上，大腿上抬，头部靠墙，她男友帮忙将她的屁股使劲前推，身体尽量弯曲，头拼命的靠近阴部的情况下，伸出舌头，距离自己那香汁四溢的阴部，还差着近乎一指的距离。这一指仿佛天堑，让她紧盯着自己那饥渴的阴蒂和怒张的阴道而无可奈何，每次都是在实在够不到之后，补上一顿疯狂的手淫或做爱来消减那被色情瑜伽激起的欲火。
不过香汁确实是香汁，说起来媚儿确实是天赋异禀。当年小学毕业的时候她老妈带着她去大陆青城山游玩，一个老道士就告诉她老妈，她女儿是天生的“极阴性体”，将来长大成人之后，奇妙无穷。她老妈并不了解其含义，也没怎么当回事。
但媚儿随着逐渐长大，她发现平时没事的时候自己的阴部也没什么特殊气味，但是每次自己手淫时流出的那些浓稠的爱液，却带有浓厚的香味。这个味道据她男友所说，比世界上任何一种香水都好闻。所以他们每次做爱后，她男友都会给她彻底清理一遍她的阴部，把大腿根部一片狼藉的浓稠淫液舔个干净。而且，据她男友分析，她的淫液还有催情起性的作用。因为每次她男友一泄如注后，媚儿将她散发着浓郁芳香的浓稠爱液抹在他的鼻子上，2分钟后，她男友就能提枪上马再次冲刺了。
不过，有一点非常重要的作用她男友还不知道，那就是美容养颜。自从有一次媚儿手淫暴爽喷潮之后，无意识的将满手的淫汁涂了满脸之后，第二天就感觉面部光滑润洁，细嫩无比，连之前的一道轻微擦伤都消失了，按下满腹的惊奇，她连续试验了几次之后，终于确认了这个淫液的神奇功效，不过，这一点有点羞于启齿，并没有告诉她男友。至于这个“极阴性体”还有没有其他神奇表现，到现在媚儿还没有发现。
媚儿毕竟是成年人了。第一次上班，在总裁面前怎么能当场自舔乳头并手淫呢？“不行，要控制，不能继续了，再舒服也不能继续了”，媚儿又开始强压欲火。这时候镜子因为角度的关系已经看不到后面的杨总了。但是因为杨总就在她的侧后方，距离很近，所以她稍微扭头她的眼角余光也能看到杨总。
只见杨总左手已经把低胸装里面左乳上薄薄的蕾丝胸罩扒了下来，食指和大拇指正在捻弄已经充分勃起的深红色大乳头。右手已经把黑色蕾丝小内裤拨到了一侧大腿根部，她的右手大拇指在自己阴蒂部位疯狂揉动，食指和中指插在阴道中以中等速度在抽插不已，浓密的阴毛被大拇指拨弄摩擦的丝丝作响，阵阵阴唇被手指带动的声音隐隐传来，虽然屋内有音乐声遮掩，但还是怕媚儿听见异常的声音，所以杨总手指进出的速度并不是很快，但是大拇指按揉阴蒂的速度却是飞快。随着音乐中那句极富性感的高音“燃烧我的卡路里”想起，杨总手指的抽插速度迅速提升。
她那美艳动人的脸越贴越近，目光的焦点逐渐集中到那因为微微打开的大腿而展露出的肥美裆部。口中还轻声喃喃低语“好美的屁股，掰开大屁股就能看见那盛开的玫瑰花了，肉逼，肥美多汁的肉逼，好想舔啊”。
轻语的同时，粉嫩的香舌从烈焰红唇间进出不已，好像在舌插媚儿肉穴一样。这个动作媚儿的男朋友每次做爱都会使用，不把她舌奸到高潮誓不罢休。想到男友疯狂舌奸自己阴道，同时手指急速拨弄自己阴蒂的场景，媚儿感觉阴道深处一股高潮爱液急速升腾。
“不行了，要高潮了，被御姐总裁隔着裤子视奸阴部，自己也能高潮吗？什么时候自己的高潮阈值这么低了？看杨总这动作肯定是手淫老手了，她虽然在控制手指抽插的速度，但揉阴蒂的速度那么快，可能马上就高潮了，她高潮会潮吹吗？
不行，必须马上停下来，马上要高潮了！“。挣扎在高潮边缘的媚儿，终于下定决心悬崖勒马，努力向前一挺，手中抓住笔筒中的剪刀，并拢双腿站直了身体。她明显的感觉到由于最后那一下努力前挺导致阴蒂被剧烈的摩擦了一下，急速涌出的阴蒂高潮爱液将自己的丁字裤完全浸湿，因为双腿的并拢，部分爱液竟然被挤得顺着大腿根向下渗透。
“喔，忍住，别再流了，裤子湿透了人家怎么见人啊”。借着低头看剪刀的时机，媚儿稍微平复了一下阴蒂高潮后激荡的心情，稍微等了几秒钟后，缓慢的转过身来，面对自己的蕾丝总裁。
转过头来的媚儿，彻底震惊了。
只见刚才还捏弄自己乳头，轻轻淫语，伸着舌头模仿插穴，疯狂手淫的杨总，此时竟然正襟危坐，一双美目傲然而视，和媚儿刚进门时的状态一样。
“什么情况？刚才镜中是幻象吗？可是后来眼角余光也看到了啊，这杨总动作也太快了吧？一秒钟前还在揉蒂自插急速手淫，现在装的好像个圣女一样，你就装吧圣女婊，你个装逼蕾丝总裁，爽完了你开始装纯情玉女了？不对，应该没有爽完，那个手速对于手淫老手来说，是不能那么容易到达高潮的，被中断的高潮？呵呵，那么多的蛛丝马迹，人家就不信你能不露马脚”。媚儿心里暗暗发誓，一定要找出蕾丝总裁的淫贱证据。
各位，从下一章开始收珍珠啦，多谢大家支持污姐，这都是污姐结合自身感受写的啊～～～
0006



第五章 自舔自摸
媚儿这时候也不能再等了，她走上一步，将剪刀递给杨总。“杨总，您这老板台也太大了，人家拿把剪刀都这么费力”，“呵呵，确实有些大了，不过大有大的好处呀，你帮我拆开快递盒子吧”。“好的”，媚儿去拿窗台上的快递盒子。
这时候她低头喵了一眼杨总的胸部，只见那依然勃起的深红色大乳头竟然被卡在黑色蕾丝胸罩外面。“哈，看你装逼装的一本正经的样子，大乳头都来不及塞回去吧”，不过看到那坚挺的深红色大乳头，媚儿竟然有一种想要舔吸的感觉，“不行，刚控制下去的性欲可不能再激起来了，非礼勿视，非礼勿视啊”。
收摄心神的媚儿拿起了盒子，开始用剪刀裁剪包装袋。有了工具就是不一样，很快盒子的包装袋就被打开了。但是在打开的一瞬间，杨总忽然站了起来，伸手拿过了她手中的盒子说“还是我来，你去吃午饭吧”，在盒子被杨总拿走的刹那间，媚儿瞄到了里面包装盒的封面，那是什么，好像是一个假鸡鸡！作为性经验丰富的新时代女性，假鸡鸡、跳蛋等都是常规货色，对她更是如此，她自己就有长短粗细各种尺寸的假肉棒和跳蛋。
在震惊之余，媚儿瞥见杨总右手食指的指甲盖里沾着一根黑色的卷毛。“哈哈，逼毛都沾手上了，还装作若无其事的样子”，“好的杨总，我去吃饭，您午饭吃什么，用我给您带一份吗？”“不用了，今天中午不饿，没什么事就不要来打扰我了，我中午要睡一会儿，下午2点安排张主任和杜部长过来开个会”。“好的杨总，那我走了”，媚儿扭着被淫液浸湿裆部的蜜桃淫臀，一步一扭的离开了杨总的办公室。
途中她明显的感觉到杨总的火辣视线依然停留在她那摇曳多姿的屁股上。回到座位上后，媚儿心中久久不能平静，眼前始终徘徊着杨总那饥渴难耐视奸自己屁股的神情。同性视奸，背后自己偷摸手淫的画面一直在她心中闪现。不行，裆部濡湿不断刺激着刚才被自己强行中断的高潮欲望。
媚儿估计中午吃饭的时候没人到总裁办来，所以她想先解决一下自己不断奔放升腾起来的性欲。毕竟刚刚只是得到了一次阴蒂高潮，距离她每次动辄十几次的阴蒂加阴道总高潮次数来说，还差得太远。她伸手到背后，把黑色蕾丝胸罩解开，并顺手取下放在抽屉中。终于挣脱束缚的大奶子欢快地颤栗在薄薄的真丝上衣中，本就勃起的乳头被真丝上衣的摩擦刺激的更加挺立。“哦，大宝贝，想被舔了吗？”，垂涎欲滴的媚儿饥渴的看着自己的乳头。
她喵了一眼拐弯处总裁办公室大门的方向。因为杨总的办公室大门打开是有声音的，从大门走到拐弯处就要10几秒钟，拐过来再走20米才能到她的办公桌，所以媚儿很放心的将真丝上衣的扣子全部解开，将一双巨乳彻底暴露在空气中。
只见她翘起二郎腿，左手轻托右乳，低头轻松将自己的乳头一口含住。先使劲吸了两口，接着伸出舌头围着乳头画圈，将乳晕完全舔湿后，用嘴唇夹住乳头，灵动的香舌开始迅速地反复刷起自己的乳头。“呜，好舒服”，她的右手也没闲着，将自己的左乳头抓住，开始轻轻地捻动起来。眼睛微闭，眼前闪现出刚刚杨总视奸自己的画面。扣+群*二$叁菱$6酒<二#叁<酒+6.追{更
“哦，喔，冷艳高傲的杨总，你竟然这么近距离的看公司女员工的屁股，还紧盯着人家的肉穴，天哪，骚水都被你看出来了。不要啊，杨总不要扒开人家的屁股，太直接了吧？竟然直接扒开了人家的大小阴唇，不要用舌头插人家的肉逼啊，哦，大阴蒂被你舔到了，噢，杨总舌头舔的好快啊，快快快，使劲的刷它”，沉浸在意淫中的媚儿，将自己极度勃起的大乳头当成了想象中被杨总舌尖刷弄的阴蒂，拼命的用自己那灵活至极的舌头舔弄自己的乳头。
“哇，舌头插入逼洞好深啊，你个长舌妇，都能舔到人家的宫颈头了，喔，又一股淫水被你舔出来了，对对对，手指快些拨弄人家的阴蒂嘛，舔穴弄阴蒂，人家最容易到高潮了”，借着想象中的动作，媚儿的右手快速拨弄乳头，同时急速冲击的高潮欲望，使她翘着二郎腿的两条大腿紧紧的绞在一起。
一阵口舌舔动的声音在安静的总裁办大堂想起。已经达到高潮边缘的媚儿感觉到阵阵淫液从阴道深处涌出，那股神秘的幽香充斥在鼻间。但是只是自舔自弄乳头是无法让她达到真正的高潮的。媚儿伸出右手顺着敞开的大腿向自己的下身摸去，隔着裤子在自己那淫水泛滥的裆部使劲揉了揉，“哇，都这么湿了呀，这粘稠的淫液啊”，她抬手看了看手上晶莹微粘的半透明液体，伸出舌头舔了舔，“好香甜啊，怎么比自己在家和男友做爱流出的还要香甜呢？难道是女总裁的原因？不行，想要高潮，隔着裤子还是不行啊”。
媚儿将手上的淫液涂抹在乳头上，欠起身将超薄的白色蜜桃紧身裤脱了一半下来，裤子卷在膝盖处，这样万一有人来，把裤子提上来的时间还是够的。左手托着右乳，继续低头舔弄乳头上的淫液，右手深入两腿之间，熟练的找到已经淫汁四溢的肉穴，中大拇指顺着穴缝从下向上一划，分开了阴唇，带着满指的淫液迅速定位在那已经完全勃起的大阴蒂上，用力的摩擦，同时中指和无名指插入阴道中由慢到快开始抽插，涂抹着红色指甲的食指和小指绷直在光洁无毛的两侧肥厚的阴唇上，场面极度淫靡。
“啊，好舒服，对，你刚才就是这样手淫的，杨总，就是那里，快速的磨弄阴蒂，舌操人家的骚逼，人家很快就能到达高潮的，喔，噢，快了”，急速的喘息和舌尖舔弄乳头的声音混杂着手指猛插阴道的水音响彻在总裁办的大堂。
0007



第六章 中断高潮
“叮铃，叮铃铃”，突然一阵急促的电话铃声想起。就快到达阴道高潮的媚儿从手淫的性狂乱中一个激灵被惊醒。“我靠，这她妈是谁啊？人家马上就高潮了啊”。抱怨归抱怨，作为新人第一天上班的媚儿，还是不敢不接电话的。
“小赵吗？我是你张姐，走啦，该吃饭了”，电话中传来张主任那泼辣又欠扁的声音。“好的，张姐，我马上下去”，在心中只犹豫了半秒的媚儿，理性地告诉自己，集团办公室主任还是不能得罪。“今天是什么骚运道啊？被冷艳女总裁视奸勾起的淫欲之火不断地徘徊在高潮边缘，就是无法达到真正的阴道高潮”。
媚儿无奈的苦笑了一声，将大奶子上的淫水舔干净，再将胸罩穿回，穿好上衣，在站起身要提起裤子的时候，发现不行。“今天没带换的内裤，这紧身裤裆部也湿透了，虽然白色裤子不是特别显眼，但终归那香味还是很明显的，算了，就这样吧”。她拿起桌上的纸巾，又放了下来，从包里翻出一包无味的湿纸巾，在自己那无毛的下阴开始擦弄起来。
媚儿的下阴是一根毛都没有的，她是天生的白虎，以前的她很自卑，觉得自己和别人不一样。但是自从她男友在第一次看见她光洁无毛裸露的下阴，马上像哥伦布发现新大陆一样猛扑过来狂吸猛舔之后，她的自信心又回来了。
“咳，怎么流了这么多呢？”，用了8张厚湿纸巾才算勉强擦干净了下阴的媚儿小赵无奈的提上了裤子。刚把那5张散发着浓郁阴香的湿纸巾扔进废纸篓中，“叮铃，叮铃铃”急促的电话铃声又想起来了。“刚擦个逼的时间而已，这个色急的张姐，哪天非把她操翻不可”，媚儿带着满腹性怨恼怒地抄起了电话。
“张姐，不好意思，我刚刚去了一次卫生间，马上就下楼了”，急速变脸的媚儿语气恭敬的说道。“媚儿啊，是我，你梅姐，这会我又有点饿了，一会你吃饭回来给我带一点8楼中餐厅的龙虾粥吧，别的不用”，“...是，好的，杨总，啊，梅姐，知道了”，“呵呵，一会见”，“再见，梅姐”。竟然是杨总，“刚才还说不饿，这刚10几分钟吧，怎么又饿了？怎么不叫人家小赵，改叫媚儿了，还自称梅姐，这改口改的也太快了吧，人家是不是该荣幸一下呀？”。
带着满腹的疑问，媚儿站起身准备出发。“叮咚”在公用电梯32层的指示音刚想起来的时候，媚儿扭头看到了濡湿一片的真皮办公椅，“我靠，这还没擦呢”。
“小赵，快走吧，就等你了”，身材高挑的张主任拉着人力资源部杜部长的手从电梯里走出。“啊，好了，我这完事了，可以走了”，为了怕她们注意到濡湿的办公椅，媚儿赶紧迎上前去，和两位大美女一起进了电梯，随着电梯门关上，里面传来杜部长那惊奇的语音，“小赵，你用的什么牌子香水啊，真好闻！”，“啊...别人送的，没注意是什么品牌”。
在媚儿离开总裁办公室后，杨总转过身，看着窗外不远处那建筑施工现场，盯着“百合地产”的招牌看了好久，强迫自己去想地产项目面临的问题，终于按耐住了被绝美女员工的蜜桃臀激起的无边性欲。只见她迅速地整理自己的衣着，将胸罩整理好，又换上一条黑色蕾丝丁字裤。
之所以换这条丁字裤，还是受了媚儿的影响。刚才在媚儿要起身的最后关头，因为杨总的美目距离媚儿的玉臀实在太近，她的目光透过媚儿那有些潮湿的超薄蜜桃紧身裤裆，还是看出了一丝黑色丁字裤的眉目。所以在她换装时，鬼使神差地拿出了一条同款黑色丁字裤穿上了。
“这小骚货，第一天上班就穿成这样来勾引公司总裁，哈哈，她没想到总裁是女人吧，更没想到，女人，也被她勾引了吧？不过，关键时刻，老娘没穿帮，白白眼嫖了她的屁股，还有那两瓣蜜桃臀中间的肉逼，现在性欲说控就控，总裁自制力就是牛逼”。虽然并没有真正看到逼肉，但是杨总也只能如此自我安慰了。
“说来也怪，这第一次和媚儿相见，怎么就如此把控不住呢？媚儿，好名字，媚儿..哦，我明白了。”，冰雪聪明的蕾丝总裁瞬间想透了其中的关键。“我那极品小妹啊，媚玲，呵呵，媚儿，媚玲，我既然现在无法碰到你，就先拿媚儿解馋吧”。
原来杨梅玲姐妹三人自小感情极好。她们的父亲杨顶天忙于集团生意，无暇照看她们母女四人。所以这个家庭平常就是女性的天下。她们的母亲庄婉莹是道家修炼者，但天性奇淫，因得不到杨顶天的日常浇灌，所以正值虎狼之年的她每日以各种淫具满足自己那超高的性欲，在她42岁莫名消失之前就已经把日渐成熟的姐妹三人淫玩多次了。受庄婉莹的影响，姐们三人在很小的时候就学会了手淫。梅玲和美玲更是很快就发展成同性恋的关系，唯独媚玲因为初中后一直在国外留学，回家次数很少，所以一直没有被梅玲拿下。
她最小的妹妹媚玲体质异于常人。天生自带体香的她从小就没用过香水，因为她根本用不到。从她身体汗腺分泌出来的体香无时无刻的萦绕在她身上。这体香虽然没有媚儿的阴香作用多，但也是人间极品了。她们遍查史书，确认了这种体质应该是传说中的“元阴香体”。
况且最重要的是媚玲实在是漂亮。她的颜值可以说是姐妹三人中最高的，身材也是标准模特身材，前撅后翘还酷爱健身，早已获得香江女神的美誉。
俗话说得不到的才是最好的，梅玲早已把媚玲当做了梦中情人。每次意淫必想媚玲，在狂乱的意淫中将媚玲也不知花样翻新的操弄了多少次。但是远水救不了近火，毕竟媚玲不在身边。现在上天赐予梅玲一个绝佳的媚玲替代品。梅玲都觉得老天待她不薄。
0008



第七章 闷骚至极来群2散。陵'留灸2{散"灸+留:吃肉
“媚儿，以后就叫你媚儿了，你可真是媚术天成，连人家这种花间老手都把控不住，你可真是一个小妖精啊。刚才那个表现也是诱人，湿了屁股还扭着走了。人家是控制住了，可媚儿你出去之后，是怎么处理你那奔腾性欲的？”，杨总对此很是好奇。
想起刚刚用白色紧身蜜桃臀把自己刺激的当场失态手淫的媚儿，杨总不由得心中百感交集。“这个骚逼浪货小贱人，穿成这个淫样，最后还夹着个湿逼扭着浪臀走了，她肯定是知道被人家看了屁股，否则不至于湿成那样，她也有百合潜质？她走后，怎么处理的？发生了什么？不行，人家得看一看”。
想到就做，“嘿嘿，多亏了人家早有先见之明”。只见杨总快速地走到老板台后，坐下打开电脑，点击一个叫做“暗影”的空间监控的软件，输入密码，打开32层总裁办公区3201的文件夹，再双击15分钟前的监控画面。只见刚刚媚儿从总裁办出去后发生的一切慢慢展现出来，那自舔自摸的诱人画面，那喘息呻吟口舌舔弄自己乳头指插淫穴的声音清晰的传入杨总耳中。“我靠，媚儿这个小骚逼，竟然在总裁大堂公然自舔乳头还摸逼手淫？真是太骚了”。
原来几个月前杨总作为新任总裁刚上任，为了监控员工工作，加强管理，她特意安排工程部的马经理给全楼各个部门工位都加装了监控摄像头。这个并不是秘密，公司员工都知道，也都看得到角落里那时不时一闪一闪的摄像头，不过也没办法，人家是老板嘛。只有可怜的媚儿同学，初来乍到，并不知道此事，刚刚被杨总视奸自摸刺激的淫虫入脑，激情自慰的时候更是没看到头顶斜上方天花板处和一排射灯一起放置的摄像头。
不过，监控摄像头只能观看全局。虽然杨总放大画面，但也只能超级清晰地看到媚儿舌下那被舔弄的越发挺立的粉色乳头。至于媚儿在下身的挖穴手淫动作，则无法看清，只能看见媚儿的右臂在快速地抖动。
被此画面刺激的心痒难熬的杨总再也忍不了了，刚刚那被自己强行控制下去的性欲如干柴被烈火迅速燃爆。在她看到最后媚儿随着张主任她们走了之后，她决定去媚儿办公桌那看一下，即使那妙人不在，也要感受一下那里的淫靡气息。虽然此时总裁大堂空无一人，但是有些心虚的杨总还是踩着黑色细跟高跟鞋蹑手蹑脚地来到了媚儿的办公桌旁。
“这什么香味啊？这么好闻，还有点熟悉，好像媚儿刚刚要从总裁办离开的时候，人家好像闻到过这个香味”。杨总虽然心中纳闷，但只是以为这是媚儿用的香水味道。待杨总转到办公桌后，那个香味越发的浓郁。
“这什么情况？这个味道怎么还越来越浓呢？”，这时候杨总低头看到了集团办公室给每个新进员工配发的崭新废纸篓，看到了那里面用过的几个湿纸巾。循着鼻间越来越浓郁的香气，杨总蹲下来，仔细地看了看纸巾。“应该就是这个了，媚儿这是什么情况？”，一边想着，杨总一边用手拿起了湿纸巾。
仔细地看了看湿纸巾上面那未干的半透明浓稠粘液，杨总终于确定了心中的判断。“好个骚货啊，这是媚儿的逼水啊，她刚刚在这舔乳手淫，流出来了这么多的淫水，这味道，这味道就是那个香味啊，难道媚儿的逼水是香的？是传说中的香逼女吗？”，杨总激动的身躯乱颤。
或许是“极阴性体”的淫香导致，杨总那刚刚被控制下去的淫欲急速爆发。身躯的深蹲，让她胸前的巨乳被膝盖高高顶起，脚下的细跟高跟鞋，让深蹲的屁股把刚换上的丁字裤深深的勒入阴唇。“这骚媚儿的逼水好香甜啊”，杨总将湿纸巾按在自己的鼻间深深嗅闻。
“她还把自己的淫液抹在乳头上舔吃，真是个骚逼。不行，人家也要试试这个感觉”。只见杨总将左侧巨乳从黑色蕾丝胸罩中拨出，将淫靡的湿纸巾按在那深红色的大乳头上，擦呀擦，抹呀抹，“好舒服啊，用人家大乳头来操媚儿的骚逼啦，人家也要舔乳头”。
只见杨总借着膝盖将巨乳高高顶起，竟低头就舔到了自己的乳头，用和媚儿完全一样的动作开始自舔自吸起来。“真舒服啊，这小骚货真会玩，这招以前人家怎么没注意呢，竟想着逼了。哦，人家的大骚逼也要”。借着口中的淫语，杨总左手扒开了腿间的黑色蕾丝丁字裤，露出了那因为深蹲导致更加明显洞开的肉穴。
“哦，人家的大逼花彻底绽开了，骚水流了好多啊，这大阴唇越来越肥厚了，像两只蝴蝶大翅膀一样，这小阴唇长的真好看。”，杨总拿起了湿纸巾，把几张湿纸巾团成一个柱状，噗嗤一声就塞进了愤张的阴道中。阴道中自己的淫水混合着媚儿的浓稠淫液，刺激的杨总淫欲暴增。只见她将三根手指插入阴道，夹着媚儿的柱状湿纸巾在自己的阴道中疯狂捅刺。
“喔，啊，操操操，使劲操我，媚儿，用你的大肉棒使劲操我...咦，这是什么？”。沉迷在自淫性狂乱中的杨总一扭头看到了媚儿坐的椅子上那濡湿一片的淫水。她把头靠过去，“哇，这么浓郁的淫香，这肯定是骚逼媚儿喷出来的淫水，这小骚逼真能喷，人家要吃掉”。
说着杨总张开红唇，露出洁白的玉齿，一个淫靡的粉红肉舌从唇中探出，开始一下一下的舔舐那椅子上的淫液。“真香甜啊，这是从媚儿那蜜桃臀里夹着的大骚逼中喷出的高潮淫液，人家要都吃掉”。只见杨总口中舔吃淫液，腿间的右手夹着纸巾柱在肉穴中疯狂穿刺，一时间舔吸声混杂着噗嗤噗嗤的插穴声在空旷的总裁大堂响起。
0009



第八章 淫香地板
“啊，快了，快了，媚儿使劲操，加速”，这时候的杨总已经顾不上阴蒂和乳头了。只见她摇摆着两只雪白的巨乳，一张粉脸埋在椅子上伸着长舌疯狂舔吸，臀部上下起伏，随着右手三根手指在阴道中急速抽插，雪白玉臂抖动不停。
“哦，啊，操逼真舒服，操大逼，使劲操大骚逼，速度...，啊，啊，啊，高潮了，终于高潮了”。只见杨总白花花的大屁股急速颤动，阴道中的手指插在最深处一动不动，脸侧放在那已基本被舔干净的椅子上，浑身乱颤。深陷在高潮余韵中的杨总在3分钟后随着那传自灵魂最深处的高潮快感逐渐消退，终于睁开了眼睛。
“噗嗤”一声，她拔出了深插在阴道中的三根手指，一大股半透明的高潮淫液顺着手指喷溅在地上。“天哪，这次高潮怎么流了这么多？这里面大部分都是媚儿的淫液吧，人家平时手淫哪有喷这么多的啊？”
“叮咚”，32层公用电梯的声音响起。
“不行，快走，媚儿回来了，不能让她看见人家这个淫贱的样子”。一边喃喃自语，杨总一边站起身来准备回办公室。“这个...还是在里面放一会吧”，说着杨总将刚刚取出的湿纸巾柱又塞回了阴道，把内裤往中间一扯，迅速地跑回了办公室，全然不顾身后那一串沾着淫液的清晰高跟鞋印。
在杨总的身影消失在拐弯处的一瞬间，媚儿拎着一个保温餐盒从电梯门中走出。她先把餐盒放在了桌上，看了看椅子，接着又摸了摸自己的腿间。“哈，终于熬干了，这回不怕见人了”。确认自己那濡湿的椅子和湿透的紧身裤裆已经随着午饭时间被熬干了之后，媚儿一颗悬着的心彻底放了下来。
“我的蕾丝总裁大人该饿坏了吧？这都12点多了。”，随着喃喃自语，媚儿拿起餐盒准备去杨总办公室。“咦，这地上怎么粘粘的？”，媚儿低头看了看抬起的高跟鞋底上那被地上粘液拉起的丝线，这才注意到地上弄湿了一大片的地板。“还有些香味，这味道和人家的极阴性液香味相似，但不尽然，这是什么东西？”，媚儿蹲下来仔细地看了看地板上的不知名粘液。
“我的妈呀，这是逼水啊，难道是人家刚刚流出来的？不能啊”，媚儿清楚地记得当时手淫操逼的操作细节。“人家废纸篓里擦逼的湿纸巾呢？怎么没了？”。本来就是崭新的废纸篓，里面只有那几张湿纸巾，现在一张不剩，一目了然。媚儿此时有点懵圈了。“难道是打扫卫生的阿姨收走了？嗯，只能是这样了”。
“不过地上这么多逼水是什么情况？还被踩的一堆鞋印？打扫卫生的阿姨把椅子上的淫液扫到了地上，然后准备擦地？阿姨人呢？去吃饭了？擦地？这主意不错啊，对！就这么干”。媚儿在胡思乱想中站起身来，快速地跑到斜对面的总裁办公共卫生间，取出一个墩布，弄湿后赶紧回来刷刷刷地把地板擦干净了。看见那干了之后依然有些白色印记的椅子，她又赶忙去卫生间拿了一个抹布擦拭了一下，看着恢复整洁的办公环境，媚儿终于放心了。
“可是这个地板，整体都有香味了，真是淫香地板啊，算了，这个味道估计和香水也差不多，都12点半了，该给咱梅姐送饭去了”。媚儿提着餐盒赶紧来到总裁办公室。
总裁办公室的大门微微露出一道缝隙，“门怎么没关？难道刚才是梅姐从办公室出来了？”。一瞬间媚儿想到了一个极度荒淫的画面，想象中杨总蹲在地上高潮喷液的画面刺激的她一个没走稳，被门口杨总的淫湿鞋印滑了一下，竟然一头撞向总裁办的大门，慌乱中，她连忙一侧身，用肩膀顶在了大门上，咚的一声，门被撞开了。H雯；日更！二伞》铃琉、旧二；伞旧,琉
“妈呀，怎么这么背啊，走个路都犯晕，嗯，还好，助理办公间没有人，快到里面看看梅姐在不在”。随着媚儿拎着餐盒快步走入总裁办公室，她发现杨总不在。“咦，什么情况？人呢？这饿着肚子去哪里了？”。这时媚儿发现老板椅后面那个门是虚掩着的。
“难道梅姐在里面？在干嘛？里面是什么地方？卫生间吗？梅姐在尿尿？嘿嘿，人家要看看”。媚儿把餐盒放在老板台上，轻手轻脚地走过去。在经过老板台上的电脑时，媚儿发现电脑屏幕是亮着的，上面显示的画面很熟悉。“这不是人家坐的总裁办接待员的位置吗？这什么情况？啊！这是监控！！现在是实时状态，那...那有没有录像回放啊？天哪，要死啦，这屁股底下湿漉漉的是什么啊？”，忐忑不安中，媚儿拿起了鼠标，在坐下的同时，却感受到了椅子上一片湿润。
电子专业的她对监控设备非常熟悉。只见她熟练地关掉实时画面后，再点击回放15分钟前的画面，她刚刚饭后回来的场景在屏幕上一一呈现。“哦，好像也没什么啊，一个勤劳的接待员嘛，还自己打扫卫生呢。不行得再往前看”，很快她点开了30分钟前的录像文件，她在办公位激情自舔自摸的超清晰画面，在屏幕上是那么的刺眼又香艳。
“我靠，这她奶奶的是谁录的啊？怎么都录下来了？”，一瞬间媚儿有一种想砸了电脑的冲动。在杨总的电脑监控软件上看到自己激情自慰的画面，媚儿除了羞愤，暂时没有别的情绪。
“真羞死人了，下面还有一个文件，应该是人家去吃午饭后的录像”，媚儿怕杨总随时从里面出来，所以赶紧点击那个文件。“我去，哪有什么打扫卫生的阿姨啊，一切真相大白，地上的那一大滩逼水，是梅姐喷的，她用人家的湿纸巾操逼，还舔人家那布满淫液的椅子，真是个老骚逼，她回到办公室后，肯定又手淫了，又弄了满椅子的淫水”。随着心中发出怒吼，媚儿的腿间却渐渐地有了感觉。
0010



第九章 亵玩总裁
“现在人家那充满了淫液的湿纸巾还在梅姐逼里呢，看她手淫操逼的速度，真是和人家有一拼呢，想着这个就让人性起，我们俩人的逼水搅在一起，就像我们俩对逼磨镜一样，不行了，真是饱暖思淫欲，这会性欲又起来了，难道人家脱了裤子，坐在梅姐的老板椅上挖逼自慰？不行，那太疯狂了。不过现在老板椅上这么湿，肯定是梅姐流的骚浪水，人家可怎么办好呢”。媚儿陷入了淫思纠结之中。
“算了，可能梅姐很快就要出来，赶紧忍一忍，晚上回去把小冯榨干吧”，媚儿自我安慰后准备起身。“不行啊，这手淫录像怎么办？梅姐肯定是看过了，正好，人家手淫一段，重点的骚穴部位没有拍到；蕾丝总裁大人也来了一段，虽然因为摄像头角度问题导致梅姐的骚逼没有拍到，不过，是个人就能看出她在干什么，那穿着蕾丝的大白屁股，那疯狂操弄的手指，还有那清晰的咕叽咕叽的操逼声音，对，人家得给她录下来，免得她以后拿这个要挟人家”。
说干就干，媚儿掏出手机就把杨总手淫喷精的录像传到了自己的手机上。又看了看自己那段，忍了忍，还是没有删除，“不行，不能被她发现”。
“这梅姐干嘛呢，怎么还没动静呢？”。虽说查看录像基本是用快进的方式，但从媚儿进来到现在，怎么也有15分钟了，里面那个房间依旧是声息全无。“梅姐不会把自己操晕在厕所里了吧？人家得去看看”。一边轻声细语，一边起身轻手轻脚地走到老板椅后面那个虚掩的房门口，轻轻推开，探头一看。
“这不是厕所啊，是个超大卧室，是梅姐的休息房间，梅姐在床上睡着呢”。这个休息卧室也不小，足有40多平米，豪华双人大床紧靠着进门处左侧的墙壁，此墙壁上还镶嵌着一块和床同样长的超大镜子，高度都快到天花板了，精致床头柜，欧式梳妆台，从床边到墙上穿衣镜之间，一条长近10米，宽约1米，由数块大镜子拼接而成的镜道异常醒目，在镜道左侧墙上是120寸的激光电视巨幕，右侧是奢华欧式双人真皮沙发躺椅，还有巨大的衣柜、立式储物柜等物件把这个房间布置的井井有条。对面还有一个门，里面应该是浴室和卫生间了。
“好奢华呀，豪门总裁就是牛逼啊，怎么这么多镜子啊，梅姐是镜子控吗？”，媚儿被眼前这一派欧华亮瞎了眼。只见杨总面朝媚儿的方向侧卧，一双傲人的美目轻闭，长长的睫毛低垂；低胸淡粉上装随意地扔在躺椅上，蕾丝胸罩在两只巨乳下方托着，导致巨乳更加突出在外；下身黑色短裙也掀到了腰部，露出了黑色蕾丝套装；饱满丰盈的大屁股白的耀眼；一条大腿蜷起，另一条大腿略微伸直，修长的美腿上那沾着一片一片淫液的黑丝吊带长筒袜在此时此刻显得淫意十足，
“好一个美女春睡图，屋里的香味很浓啊”，看着杨总那黑丝如云的秀发散落在枕巾上，美艳的娇颜，横陈的玉体，媚儿忍不住走上前来仔细观察。
“这大奶子，形状，大小都和人家差不多，不过这大奶头睡着了怎么都这么大呢，起码是人家两倍大了”。媚儿不无艳羡地看着杨总那裸露在外依然坚挺的大乳头。“还是深红色，看来梅姐常年纵欲过度啊，哈哈，天生淫娃，天天操逼”，一念至此，媚儿刚刚被监控录像勾起的淫欲又是蠢蠢欲动。
“录像上看最后梅姐好像把湿纸巾塞逼里了，是真的吗？我得检查一下”。一边想，一边来到杨总背后。“咦，这内裤不是中午在视奸人家屁股时候穿的那条了，怎么也换上黑色丁字裤了，和人家是同款啊”。只见杨总那光滑润洁的雪白臀部中间是一条细细窄窄的黑色带子，此刻那细黑带子歪在一侧，杨总那成熟至极的肥美大阴赤裸裸地暴露出来，因为侧卧蜷腿而导致阴部挺出效果更加明显。
“天哪，梅姐的逼，怎么这么好看”。蹲下身来，仔细端详杨总暴露外阴的媚儿被杨总那天生的美穴深深地吸引了目光。“这后面看，阴毛很少啊，这大阴唇真肥厚啊，这阴肌厚度最少是人家两倍了，颜色真好看，艳红艳红的，小阴唇好可爱，被两个大肉片夹在中间也很不屈服呢，这阴洞看着好幽深啊，曲径通幽就是这个地方吧”，媚儿一边饶有趣味地观阴，一边暗自和自阴对比，同时她那如火的淫欲急速蹿升。
“好个淫荡湿滑的大肉逼啊，看看这满满的淫汁还挂在大小肉片上，对了，梅姐那大阴蒂呢？”。因为杨总的侧卧半夹腿睡姿问题，从屁股后面看不到阴蒂。心痒难耐的媚儿决定铤而走险，因为她对自淫把自己爽晕也很有经验，那种陷入深度睡眠的状态，绝对是雷打不醒的。
“看来不上手是不行了，就扒开一点，看看她的大蒂蒂”。说做就做，淫虫入脑的媚儿此刻胆大包天地伸出左手。先用食指和大拇指在杨总那淫汁溢流的阴洞沾了一下，然后用带着满指粘稠淫液的两根手指将杨总大半个外阴圈起把玩起来，看着厚厚的大肉片粘在两根手指上，中间的淫洞像个小嘴儿一样溢出淫液，媚儿忙将两个大肉片的顶端向左右分开。
“哇，好大啊，这绝对是人家见过最极品的大阴蒂了”，只见一个鲜红的好像一个小手指那样大的大阴蒂傲然矗立在大阴唇顶端，在媚儿两个手指之间勃然而立。“是人家的三倍都不止了，梅姐这是怎么练的啊？天天磨蹭天天揪吗？”。
媚儿见此阴间美色，再也把控不住。只见她轻轻捏住蒂根，稍稍捻弄片刻后，就开始上下撸动起来。随着手指上浓稠淫液涂抹在大阴蒂上，伴随着媚儿手指的撸动，那本就胀大的肥美肉蒂竟然变得更大了一圈，同时杨总的小阴唇开始不断翕张，一股淫泉从阴洞中啵啵流出。
***￥￥￥不好意思，周末闺蜜来找我玩了一天，实在有些筋疲力尽了，更新晚了￥￥￥***
0011



第十章 高潮偷拍
“这个淫贱大骚逼，睡着了还这么骚，看这淫汤涌动的大逼洞，不行了，人家忍不了了”。随着喃喃淫语，媚儿把右手中的手机放在床边，开始用手在自己的裆部使劲揉搓起来。“不行啊，隔靴挠痒一样，看梅姐一时半会还醒不了，干脆看着梅姐的大花逼手淫一番吧，让你刚才视奸人家，现在人家要直接看你大骚逼，玩你大肉逼来手淫，想着就得美死”。七(一零&五八@八五九零}
只见媚儿站起身，扭扭屁股把那被老板椅上杨总的淫水弄湿的蜜桃紧身裤脱了下来，直接脱掉，放在一旁的躺椅上。一屁股坐在床边躺椅前一个厚厚的抱枕上，特意向前坐一些，以便把肉唇完全暴露在凳子前，便于操弄。然后一把将自己那已经反复湿透的丁字裤拨到一旁，捞了一把腿间已经泛滥的淫汁，重重地拨弄了几下早已充血挺翘的大阴蒂，然后把中指和无名指深深地插入那湿滑无比的无毛肉穴之中。
“啊，终于插进来了，人家终于能操逼了，憋死我了”，只见媚儿左手撸弄杨总的大阴蒂，一双极度饥渴的欲望之眼紧盯着杨总那淫汁溢出的肉洞，小嘴儿紧抿，右手开始飞快的在自己阴道中抽插起来。
“让你个大骚逼视奸人家屁股，现在人家要看透你的大骚逼，撸飞你的骚阴蒂，天天自己撸阴蒂的骚货，看你把阴蒂撸这么大了，你有多骚啊”，嘴中喷着淫荡的话语，媚儿自插的右手开始逐渐加速。
“哦，啊，操，操，操，使劲操人家大骚逼，梅姐用你大阴蒂使劲操我淫逼吧”。这时淫精入脑的媚儿放开了杨总的大阴蒂，转而用左手中指和食指插入了杨总那开始急促翕张的肉洞之中。
“哈，湿纸巾果然在里面，梅姐你个大骚货，手淫完还把人家的逼水巾塞到逼里，真是有够淫贱，这骚逼真大”，说着，媚儿又把无名指插了进去，三根手指之间夹着湿纸巾开始在杨总那淫液喷溅的骚洞中快速穿刺。
“操你大骚逼，操烂你的大肉逼，让你视奸勾引女下属，你这个爱扣逼的御姐蕾丝总裁，操操操，操烂梅姐的淫逼”。只见媚儿左臂带动左手急速捅刺杨总的肉洞，右臂带动右手疯狂扣挖自己的淫穴，两边的速度逐渐趋于一致，疯狂的动作让媚儿浑身抖动起来。
今天被杨总视奸的小高潮，加上自舔自摸的阴蒂高潮，媚儿的体内实际上已经累积了大量的高潮淫液。此刻在疯狂操弄杨总的同性肉穴和自己肉逼的情况下，媚儿迅速地攀升到了高潮顶点。一股酥麻至极的超级快感从灵活深处狂涌而出顺着脊椎直达淫洞。
“啊，啊，哇，高潮了，终于高潮了，天哪，太舒服了，太美了，不行，不能流到地上啊”。说着，媚儿赶紧用手捂住了那仍旧在不停喷射浓稠淫液的肉逼，感受着掌心被淫液喷溅的强劲触感，心里不禁暗道：“今天怎么喷的这么多？这么猛，这要是把逼扒开了喷，不得喷到天花板上啊”。
“不行，捂不住啊”，低头看着顺指缝溢流到红木地板上那浓稠的半透明淫液，媚儿有点苦恼。“怎么办？梅姐一会醒过来看着这一大片淫水，会怎么想啊”。
这时媚儿抬起头，视线再度聚焦到杨总那淫汁泛滥的肉穴上。只见随着媚儿到达高潮淫液喷涌，杨总在媚儿不停快速捅刺的三指操弄下同一时刻也是到达了高潮，那一股一股的高潮性液从阴洞中喷溅而出，小半个床都湿了，一股淡淡的香味萦绕在媚儿鼻间。
瞬间灵感一闪，媚儿拿起了手机，用镜头对准了杨总淫汁喷涌的骚穴，连续拍了几张照片后，又觉得不到位，改用视频拍摄模式把杨总从头到脚全身拍了个遍，当然更多的细节集中在了乳房和骚穴等敏感部位。
“富贵逼中求！人家这辈子的骚运就压在你梅姐身上了。不过梅姐也喷了，这一床一地的，怎么弄啊，这么大动作，梅姐还没醒吗？”。媚儿赶忙欠起身撅着屁股去看杨总的脸。只见杨总依然在熟睡状态，但是她的眼皮轻跳，她的头弯的更低了，高高蜷起的右腿把她的右侧巨乳顶起，那深红色的大乳头竟然被杨总叼在嘴里，隐约可见那粉嫩香舌在大乳头上无意识的刷动。
“我操，这个老骚逼，这是什么造型啊？这是梦里被操呢？估计也快醒了，算了，赶紧闪吧”。媚儿一把抓住床边的一条毛巾，按在那犹自喷涌淫液的骚穴上，抓起自己的蜜桃紧身裤和手机，连地上的淫液也顾不得了，匆忙向外逃去。
媚儿出来后，直接冲进了总裁办公共卫生间，用了20分钟才将自己上下收拾利索。不过，由于没带换的内裤，所以那完全湿透的丁字裤只能不穿了，用塑料袋包好放在了手提包里。将杨总的毛巾也搓洗干净偷偷藏起来后，才穿着那条这次并没有湿到的蜜桃紧身裤坐到了自己的工位上，一看表13.25了。“下午两点还要开会，梅姐到底行不行啊，这睡了快一小时了吧？人家还是再过半小时看看再说吧，不能开的话，那时候再通知张姐她们”。
其实自从杨总听到媚儿回来的电梯声响，自己迅速跑回办公室后，就已经处于高潮性晕之中。“今天这是怎么了？刚刚潮喷一下而已，跑回来，高潮的感觉微微消退后，气还没喘匀呢，强烈的性欲又上来了，这次怎么这么快？难道媚儿的逼汤里有性药吗？”。由于处于半晕状态而忘记彻底将门关死的杨总坐在老板椅上很纳闷。只见她辗转扭捏着两条大腿，将刚整理好的内裤拨开，那种阴道中酥麻还痒的感觉促使她生出了继续想要高潮的强烈需求。
“不行，现在午休时间，没必要忍，赶紧找一个美国大逼豪放白虎妹解解馋，顺道用用晓琪寄来的新货吧”。只见她打开今天收到的快递盒子，取出一个粗长分叉的假鸡鸡后坐到了老板椅上，打开手提包取出一个大号避孕套，熟练地撕开并套在假鸡鸡上。
0012



第十一章 看片手淫
美艳总裁杨总熟练地点开电脑F盘里一个隐藏的文件夹，从数百个淫荡视频文件中挑选并点击一个文件名是“starlets-aam4”的文件。随着影片开始，性欲暴涨的杨总已经不能忍受片头慢节奏的序幕了，直接点击进度到3分钟后的画面。同时将假鸡鸡的电源开关打开，随着嗡嗡的声响，杨总将假鸡鸡的大粗头按压在阴道口，瞬间将之湿透后，将疯狂震动的大粗头按在了自己那不断胀大的极品大阴蒂上。
只见影片画面显示一个赤裸的金发碧眼美国大妞，穿着黑色长皮靴，两腿上是黑色网眼长筒吊带丝袜，半躺在床上，左手在快速揉弄大阴蒂，右手从蜷起的右腿下方穿过，拿着一根超长的透明玻璃假鸡鸡，在自己那刮干净后无毛的肉阴上疯狂插弄。一边快速噗嗤噗嗤地抽插自己，一边嘴里疯狂喊叫“FUCK，FUCK，FUCK  ME  BABY”。
看着电脑屏幕上疯狂手淫的女人酮体和那淫液喷溅的肉逼，杨总开始了每日必修课-手淫。24岁的未婚女性，她的性欲可以说是超级旺盛，每日手淫三五次，每次都要弄个十次以上的高潮，有时周末没事的时候，她能看着各种淫秽视频，用各种姿势和工具疯狂操弄自己一天。近十几年来，她只看女同片和女人手淫片，其他片子是一点兴趣都没有，她最喜欢的就是盯着屏幕上女人那疯狂手淫骚汁喷溅的肉逼而自己以同样的速度自淫，可以说是屏幕上自插的越快，杨总的兴奋度越高，用她自己的话来形容，“速度就是激情”。
今天被媚儿那丰盈紧致的蜜桃臀挑起的性欲，当时揉蒂自插，碍于怕被媚儿发现，无法放开，所以连阴蒂高潮都没到，更别提阴道高潮了。后来虽然在媚儿的办公桌那彻底阴道高潮了一次，但是三根手指夹着湿纸巾的感觉和粗长的假鸡鸡相比还是差了一些。现在她终于回到自己的私密空间，准备彻底释放一下了。
只见她坐在老板椅上，腰身下滑，让自己的头部略高于下身。然后将自己大腿分开，架在宽大的老板台上，让自己那濡湿的肉穴半悬空的挺起，随着张开的大腿，肉穴洞开，像一张饥渴地留着口水的小嘴儿一样。随着淫秽视频剧情展开，杨总把按在大阴蒂上高速震动的假鸡鸡重重的下压，又松开，再次下压，反复几次后，终于在阴道小股喷液中迎来了久违的阴蒂高潮。“啊，好爽啊，大蒂蒂真舒服，都酥麻了”，左手抚摸捏弄着那已经胀大到一个小手指大小在凌乱的阴毛中愤然独立的极品大阴蒂，杨总终于将沾满浓稠淫液的假鸡鸡送入了淫穴之中。
“啊，一个月没剪，阴毛又这么长了啊，宝贝肉洞洞，刚才苦了你了，不能尽兴的喂饱你。都怨媚儿的骚屁股，穿的那么紧，真会勾引人，话说媚儿的屁股真好看，刚才要不是最后关头她站了起来，说不定自己真就把持不住，抱着媚儿的屁股开始隔着裤子舔阴了。屁股那么漂亮，媚儿的骚逼应该更好吃，哪天有机会一定把她拿下，舔她的大骚逼，让她手淫给我看，看她那骚屁股，虽然是未婚，估计没少让人操”，看着屏幕上激情自淫的美国洋妞，随着持续不断的意淫，杨总开始尽情手淫起来。
“媚儿出去后，自己舔乳摸逼，还喷了那么多的淫水，真是骚到家了”。眼中紧盯着屏幕洋妞越来越快的手淫插穴动作，口中舔抵着左手托起的巨乳大奶头，杨总右手中的假鸡鸡逐渐提速，但是她并没有插的特别深，因为浸满媚儿淫液的那湿纸巾还在阴道深处呢。所以杨总只是急速抽插，以G点刺激为主，那极度肥厚的大阴唇翻进翻出地将淫液甩的下身一片狼藉。一时间，粗长假肉棒在淫洞之中疯狂进出发出噗嗤噗嗤的淫靡之音，随着肉片翻飞，淫汁飞溅，那大肉棒上面分叉的小肉棒随着假鸡鸡的抽插，每次都顶在杨总那怒挺的大阴蒂上。
“哦，快了，快了...来了，来了，那种感觉又来了，啊，啊...”。随着手速加快，在一片手指和假鸡鸡高速运动形成的残影中，高潮淫液急速喷涌，杨总迎来了第二波阴道高潮。不过毕竟是9张湿纸巾在阴道内堵着，所以这次的高潮并没有流出太多。但是小半个老板椅还是被浸湿了，那种高潮持续的晕爽感让杨总脑中性晕。
“今天是怎么了？这么快就高潮了，比平时快了最少一倍的时间啊，还有点晕乎乎的，算了，去睡一会吧”。只见杨总费力地用手指将湿纸巾从阴道最深处拉出来一些，依然恋恋不舍地夹在阴道口处。然后将用过的假鸡鸡收在了抽屉中，关掉了色情视频和文件夹，却忘记关掉监控画面了，之后站起身来，迷迷糊糊地向里间走去。
进去后，她只是来得及把外套脱在躺椅上，脱掉高跟鞋后，就躺倒在了大床上。过了几分钟左右，小赵就进了总裁办公室，发生了之前的一幕。扣^群2#3O69^ ^23?96每日?更^新
媚儿离开杨总卧室之后的20分钟左右，杨总终于悠悠醒转。她做了一个梦，梦中她和同样浑身赤裸的媚儿追逐嬉戏在花丛中，眼中那赤裸摇曳的雪白翘臀，勾引的她拼命追逐。终于在一个色彩绚丽的花床上，媚儿躺下了，对着她分开了大腿，在她疯狂扑上舌插指奸爆精后，媚儿让她也分开大腿呈69式的互相舔舐，回头看，媚儿却变成了媚玲的样子，嘴里含着她的淫液，淫笑着说：“人家还要嘛，人家要含着姐姐的肉逼逼睡觉”，“好呀，姐姐给你啊，来，亲个嘴吧”。在她把大肉唇盖在媚玲脸上后，两个人开始疯狂舔吸起来，在强烈的潮喷后，她扭头把媚玲脸上的淫液擦掉却发现媚玲变成了美玲...梦里不知淫戏了多久，杨总只记得她仿佛高潮了无数次，最终在一次猛烈的潮吹喷射中醒了过来。
0013



第十二章 会议走光
“天哪，这个骚淫梦做的”，看看表已经13：20了，坐起身的杨总从淫洞中抽出了三根手指，摸着胯下那湿透的阴部，看着满床喷溅的骚水，一时有些无语。“这个媚儿是什么骚妖精变的？今天自己是怎么了？这一中午都喷了几次了？女人啊，真是水做的！不过现在感觉好精神啊，从没有过的神清气爽，这是什么情况？难道也是媚儿那香逼汤的淫效吗？算了，别想了，一想欲火又得上来。不行，得起床了，一会还要开会呢”。
翻身爬起的杨总连地上媚儿不小心溢流的淫液也认为是自己弄出来的，恋恋不舍地将阴内的湿纸巾又向里塞了塞，赶紧去梳洗打扮了一下，在镜中她看着自己那青春焕发的容颜，感觉几乎都不用化妆了。“这难道是媚儿淫汁的另一个功效，美容养颜吗？，真美啊！，不行，别这孤芳自赏了，要开会了，还没吃饭呢，真有点饿了”。
杨总熟练地把下身的逼毛用电动剃毛器剃光，换上一双黑色网眼长筒丝袜，这个和刚才淫秽视频中的美国洋妞基本是同款。又换了一条前面开档从阴蒂到会阴带有一条大珍珠链按摩的火辣情调粉色丁字裤，最后又从衣柜中翻出一条齐逼黑色小短裙，穿上后，在镜子前弯腰撅腚地看了半天，感觉相当满意后来到了前厅的总裁办公室。
“咦，龙虾粥怎么在这里了？难道刚才匆忙间没有锁门吗？下次不能这么粗心了，否则人家那些淫贱秘事传出去可就没脸见人了”。杨总匆忙喝了粥，感觉状态越发精神了，那种神清气爽的感觉和平时绝对不一样。看看时间，已经是13：55了。
只见她抄起电话，拨通了媚儿的分机。“媚儿啊，谢谢你带回来的龙虾粥啊，味道真香啊”，“别客气，梅姐，您喜欢就好”，“好的，2点开会的事和她们说了吧？”，“是的，已经通知张姐和杜部长她们了”，“那好，时间差不多了，来准备开会吧”，“好的，梅姐”。
放下电话的媚儿，赶紧来到了杨总的办公室。敲门而入后，只见容光焕发神采奕奕的杨总正襟危坐在老板椅上。那风姿绰约的身材配上高高在上的傲人气势，总裁的气场展露无遗。“媚儿啊，下次敲门如果我没让你进来，你就不要进来啊，不是这次，我是指你刚刚送粥来的时候”，“啊...好的，梅姐，媚儿下次一定注意”。
“蕾丝总裁又开始装逼了，你就装吧，你的淫逼录像在我手里，看人家哪天收拾你。梅姐刚刚起床没感觉到被人指奸了吧？不过梅姐的裙子怎么又短了一截？”。被杨总不疼不痒的批评了一句，媚儿心里虽然不爽，但也确实心虚。
这时候敲门声响起，进来的是一身素白职业装的集团办公室张主任。只见今年32岁的她肌肤白嫩散发出一种健康的光泽，说她是一个天生尤物也并不过分。身高大约一米七，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水，淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。
薄薄的职业装下丰满坚挺的双峰随着她身体的走动轻轻地颤动。短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩的大腿光裸着，一双白色的软皮鞋，小巧玲珑。一股成熟少妇的韵味和扭动起来的腰肢让她有一种让人意乱情迷的诱惑力。
“呦，杨总，今天怎么这么漂亮呀？杜部长还没到吗？”，“人家哪天不漂亮啊，杜部长还没有到，除了媚儿，你是第一个到的”。随着杨总的话音刚落，敏感的张主任心里就是一颤，“媚儿？这今天第一天来上班，怎么就成了媚儿了，看来这个赵媚儿深得总裁喜爱啊，得，赶紧入乡随俗吧”。
“媚儿，怎么样？今天第一天上班，这里的一切还适应吧？”机敏的张主任迅速调整好了自己对赵媚儿的称呼。“杨总对我很好啊，大家都不错，谢谢您啦”，媚儿当着张主任，可没敢直呼梅姐两字。“那就好，有什么需要随时告诉我啊”。
“咚咚”，这时敲门声再次响起，进来的是一身黑色职业女性夏装的人力资源部杜部长。只见她V字开领露出了一片雪腻的肌肤，下面隆起的两座雪峰，目测至少有90CM，粉红色的蕾丝从黑色职业装的领口露出一片，胸罩紧紧束着那两团裂衣欲出的丰满。
再下面的柳腰盈盈，刚刚及膝的短裙，一双雪白修长的性感美腿，薄薄透明的肉色长筒丝袜，黑色的高跟鞋，浑身上下洋溢着花信少妇的动人风韵引人注目。杜部长今年正好30岁，在集团中也是性感女神一般的存在。
“呵，张姐来的比我还早啊。杨总，您今天真是容光焕发啊，您看新招的小赵同学表现怎么样？”，“不错啊，像媚儿这样的优秀员工是多多益善啊”。“啊，那太好了，只要您满意就成”，“媚儿？嘿嘿，这有什么故事吧？”杜部长边回答边心中暗自揣测。
“来吧，都别站着了，咱们抓紧时间开个会”。说着，杨总率先走向沙发区，在面对大门的那个皮沙发上坐下了，修长的黑网眼玉腿架起二郎腿。杜部长紧跟着坐在了杨总的对面，张主任随后坐在了杨总左侧，媚儿只能最后坐在了杨总右侧，背对老板台的那个皮沙发上。
“自从我上任集团总裁以来，集团的各项事业取得了突飞猛进的业绩，距离咱们的小目标”三年在港上市“更近了一步。不过，我听集团刘副总说，最近集团人员流失比较严重，这是什么情况？”。随着杨总秀眉微蹙的讲话，她的一双妙目看着对面的杜部长问出了这个问题。
0014



第十三章 同性魅惑
“这个问题确实有，主要流失人员是集团各部门的年轻员工，都是男员工，至于说原因嘛？我前几天和一位离职人员聊了一下，他竟然告诉我说是因为集团美女太多，还都穿着暴露，让他无法安心工作，整天无精打采，满脑子都是美女大腿啦臀部啦等等，您说这都什么人啊？”杜部长微瞄着杨总那黑色齐逼小短裙下暴露无遗的黑色网眼修长玉腿，一脸无奈地回答道。
“呵呵，简直荒谬！难道为了让他能安心工作，我们都穿着粗衣布服的来上班吗？”，杨总听到这个理由有些哭笑不得。“你们看咱们新来的媚儿同学，裤子这么长，哪里暴露了？”，说着，杨总下巴向媚儿的方向一抬，向杜部长和张主任说道。
“是啊，人家穿的很正常啊”，说着媚儿把手中的笔记本和手机放在皮沙发那宽大的扶手上，站起身来，双臂抬起，翘着玉臀，姿态优雅地转了一圈后，又坐了下去。那连丁字裤都没穿的白色低腰蜜桃紧身裤下，紧绷圆润的蜜桃臀刺激的另外三个女人一时间都紧盯着媚儿的屁股，看着她坐下后依旧上下震颤不已的巨乳和那青春靓丽的绝世容颜，依依不舍地收回目光，心中不由齐道：“真是人间尤物，年轻真好啊！”。
坐在媚儿对面的杜部长心中暗想：“怪不得小赵刚第一天上班，杨总就叫她媚儿，这同性魅惑，人家也有点架不住呢”。而张主任此时心中也是波澜起伏“如此极品的乳波臀浪，那超级大奶子，哪个男人能抗住诱惑啊，这么紧致，正面的阴形和后面的鼓翘臀线如此突出，和不穿有什么区别？人家是女人看着都上火”。杨总心里更是暗赞：“还是人家的媚儿魅惑天成，你看那两位妙人儿都看傻了，人家这眼光就是高。话说这两位美女也不错啊”，看着一身职业装扮的两位集团精英，杨总心里竟有一种蠢蠢欲动的感觉，架起的二郎腿不由得夹的更紧了一些。追@文二'三O/6^久二三久+6
“算了，那些意志不坚的臭男人，留着也是些阳痿早泄的废物，随他去吧”。随着冷艳御姐总裁盖棺定论，此话题就此打住。
“那些不堪大用的臭男人，能不用就不用吧，像媚儿这样的美女精英咱们集团还是求贤若渴的，杜部长，继续扩大招聘范围，社招，校招，挖墙脚，只要看到符合标准的，就弄过来吧。今天召集大家开会，还有一个重要的事情要宣布一下，我想让媚儿来做我的私人助理，她的专业是金融，能够给我提供很多公司上市方面的意见和建议，总裁办接待员的人选再重新招聘吧”，杨总语气霸道地说道。
“妈呀，这媚儿给杨总灌了什么迷魂药啊？刚来半天，就从接待员升级为助理了，这火箭一般的升迁速度，真是让人艳羡啊，看来必须重新建立和杨总的关系了，人家什么时候能有这福气呢？”，心中不免腹诽的杜部长心中暗道。“好的杨总，那媚儿的待遇和郭晓琪一样吗？”，“是啊，都是私人助理，必须一致啊，不过晓琪这几年一个人在泰国帮我打理那边的生意，很辛苦，下月起给她按照高级私人助理的待遇走，每月8万港币。媚儿的待遇从本月起就按照初级私人助理的标准，每月5万港币吧”。
“哇塞，这就5万了？人家在集团干了快10年了，才年薪百万耶，一定要找出原因，这媚儿肯定和杨总发生了什么特殊的关系”。心中羡慕嫉妒的张主任，心中暗暗发誓。
被天上掉下来的大馅饼砸的有点头晕眼花的媚儿还沉浸在不可置信的眩晕中。“5万？天哪！接待员给2.5万，人家就已经觉得美滋滋了，这一下翻倍了。私人助理？干什么的啊？天天把梅姐伺候爽了就行？难道让人家这倾国倾城的极品性感大美女给梅姐舔逼不成？算了，梅姐是那么漂亮性感，这也是人家的福气啊，要是换个男总裁，人家可怎么办嘛，有付出就有回报，富贵逼中求嘛！今天这个私人助理的职位肯定也是梅姐在数次高潮后下的决心”。
一瞬间媚儿脑海中充斥着自己蹲在老板台下面扒开了梅姐那肥厚大阴唇给梅姐疯狂舔阴舌插肉洞的意淫画面，她的两条大腿禁不住像麻花一样的绞在了一起，紧致的蜜桃臀一拱一拱的微微向上挺动，那没穿丁字裤的肥美肉阴竟又有了湿润的感觉。
媚儿的小动作没有逃过杨总的眼睛，“这小骚货干嘛呢？夹着肉逼一挺一挺的迎合挨操呢？这动作好性感的呀，不行，得打断她，否则一会泄个满地，人家这私人助理可就出名了”。杨总见此，急忙吩咐道：“媚儿，咱们开会说了半天都口渴了，辛苦你给大家来点咖啡吧”。
“啊，哦，行，谢谢杨总，我一定做好您的私人助理”。连忙起身的媚儿有点语无伦次地说道。“好的，咖啡，您要加糖吗？”，“要加”，异口同声的另三位美女相视一笑。看着快步走出的媚儿，都觉得这个性感大美女还真可爱。
“哦，真是的，这没穿内裤怎么感觉这么怪啊”，媚儿感觉紧身蜜桃裤裆部里面中间凸起的裤线随着刚才的躯体拧动和快速走出，竟然深深陷入阴缝之中，阴蒂竟也被摩擦的逐渐勃起。走出门外的媚儿探手到下阴处隔着裤子揉了两下裆部，却感觉那个凸起的裤线陷的更深了。“可恶，没时间整理了，赶紧去冲咖啡吧”，媚儿迅速地找到咖啡用具，清洗后，冲了四杯热气腾腾的咖啡，端着盘子、咖啡伴侣和砂糖回到了总裁办公室，边走边感觉到一股潮湿的阴液逐渐从唇间泌出。“坏了，没有内裤遮挡，这蜜桃裤湿的更快了，咳，人家这敏感的肉体啊...”。
0015



第十四章 真阴凰体
刚进门就听见张姐在向杨总汇报集团的整体工作情况。“杨总，目前集团整体运作良好，每个业务部门的工作氛围都不错。随着那些男员工相继离职，剩余的女员工都是干劲十足，工作积极性比以前有很大改观。而且，咱们百合集团现在基本做到了美女如云，集团总部女性员工占到了95%以上。每天各位美女打扮的花枝招展的来上班，各个办公室里面争奇斗艳，香气一片，绝对是香港一大美景了”。
“是啊，我也注意到了，现在是夏季，咱们公司的美女员工那么多，走到哪里眼前都是一片的雪白长腿，估计客户来咱们公司谈生意成功率绝对超高”。杜部长连忙补充到。
“没错！集团既然委任我来做总裁，那么咱们就要做出百合集团的气势。百合集团，美女云集，香阴美肉，艳香无敌！”。“哇，好诗啊，杨总您水平就是高！”，端着咖啡盘子进来的媚儿此时发出适时的拍马之声。“哈哈，什么好诗啊，这是10年前我高中刚毕业在大陆青城山游玩的时候，碰见了一位仙风道骨的阴阳道士，他说的”，杨总不慌不忙地解释道。
其实她把那类似偈语的十六字真言做了更改，那老道士当年仔细地端详了她半天，说的是：“真是真阴凰体啊，不过还需磨炼才能觉醒，届时，九阴荟萃，性师天团，香阴美肉，艳香无敌！”。
老道士所谓的真阴凰体，杨总并不了解其含义。不过在结合自己小妹媚玲那经过史书确认的“元阴香体”后，杨总多多少少有了一点模糊的概念。但是，“九阴荟萃，性师天团”具体所指的是什么，还是心中一片模糊。
“来来来，大家喝咖啡啦”，媚儿此时把咖啡盘子放在了沙发旁一个角桌上。端起一杯咖啡向杨总走去。“杨总，您也去了青城山啊？人家当年也去过的，也碰到了一个老道士，他当时好像说人家是什么极阴性体，也不知道什么意思，来，这是您的咖啡”，她一边弯腰把咖啡放在杨总前面的茶几上，一边有意无意地撅起了屁股。坐在杨总对面的杜部长的眼前瞬间出现了一幅美妙的场景，只见媚儿那紧裹在白色低腰紧身蜜桃裤里面的修长玉腿绷的笔直，那长长的玉腿，从金色高跟鞋向上，一直到两条大腿之间，略微分开，形成一个曲线优美的诱人私密空间，两侧臀肉高高翘起，夹着臀间深深的阴沟，一个裤兜都没有的臀瓣在白色蜜桃裤的衬托下就好像两瓣大白屁股一样的刺眼。
“这种视觉刺激太强了，估计某些定力不够的小男生不得当场射了啊？就连人家作为同性，也有点受不了啊，看看这大屁股，可真翘，真想咬一口，这是没穿内裤还是只穿了丁字裤啊，一点印记都没有，臀间三角区从后面看真是漂亮呀，那里面的柔软...怎么还湿了一块啊？难道这丫头起性了？”。杜部长竟然在咽口水。
与此同时，张主任的眼中看到的是另一番美景。由于媚儿低头弯腰撅屁股，那胸前的巨乳更加凸显，直欲要破衣而出一般。“好大的胸啊，年纪不大，这未婚熟女的胸咋这么大呢？哪天得向媚儿请教一下丰胸经验”。
“好的，媚儿，加一勺伴侣半袋砂糖就行，极阴性体？呵呵，有意思”，“好嘞”。媚儿依言行事，随着手中操作，伴随着身躯扭动，坐在后面的杜部长是大饱眼福，眼睛直勾勾地盯着媚儿的屁股。看着媚儿起身从眼前离开，她才依依不舍地转过头来。这一切尽收杨总眼底，她当然知道刚才发生了什么，“呵呵，被杜大美女视奸，不知道媚儿是什么感觉？”。
转眼间，媚儿又端着一杯咖啡来到了张主任面前，“张姐，您放多少伴侣和砂糖呀？”媚儿轻声软语地问道。由于是面对张主任，所以在媚儿弯腰说话的时候，张主任眼中看到的是巨乳和那深深的乳沟，在她心中震撼的同时回答道：“和杨总一样就行”。“好嘞”，随着手中操作，媚儿明显感觉到身后左右两侧那两道火辣的目光在盯着自己的屁股。
“梅姐喜欢视奸人家屁股，怎么杜部长也这样啊，她也是大美女啊，谁没有屁股啊，为什么这么盯着人家的屁股看啊？”。不过，被两位美女同时视奸的感觉让她瞬间有了感觉，“哦，腿间那濡湿的感觉越来越强了，裆部肯定又湿了，屋里都是女人，她们都看出来了吧？要是问我，人家可怎么解释啊？”，媚儿在难为情中竟越发兴奋起来。
赶紧弄完了张主任的咖啡，媚儿快步回去又端起一杯咖啡来到了杜部长面前。“杜姐，您怎么喝？”，“哈哈，当然是用嘴喝啊”。看着媚儿那性感可爱的样子，杜部长心头竟然火热起来。“和杨总一样就行，向杨总看齐”。
“好嘞，咱们都学习杨总啦”。说着，媚儿放下杯子，弯腰开始搅拌杯子中的伴侣和砂糖。那臌胀饱满挺翘的蜜桃臀再次出现在背后的杨总面前，“真是珠圆玉润，我见犹怜啊”，随着内心发出感叹，杨总清楚地感觉到夹紧的二郎腿间，肥腻大阴唇间溢出的淫液将开档丁字裤上的大珍珠串浸湿，随着腿间夹紧的动作，大珍珠串开始在唇间和大阴蒂上反复摩擦。
“哦，啊，这小妖精又开始秀臀了，夹着个浪逼的小骚货，看人家下次不操晕你”，随着心中淫思不断，腿间那奋力勃起的大阴蒂和大珍珠之间展开了激烈的争斗。“好想摸逼啊，不过当着这么多人的面，人家有些不好意思呀，哦，呀...”杨总眼中只有媚儿蜜桃紧身库下那骚臀及腿间浪穴，唇间的淫液越发汹涌。
“好啦，杜姐请用咖啡”，随着搅拌完毕，媚儿起身走到老板台前，将自己的咖啡也同样处理好后，端着走回了座位。杨总那紧盯媚儿翘臀的火辣目光尽收张主任和杜部长眼底，同时看到的还有杨总那时不时挺动扭曲的二郎腿。“看来杨总对媚儿是真动情了，看着这动作，怕不是我们不在的话，就要发生什么了”，二人不约而同地猜测到。
0016
追文Qu?n二彡棱瘤<灸；二彡灸\陆


第十五章 观阴自慰
“媚儿这个小妖精，害的人家又流了不少，估计身下的沙发都湿了吧，真是人间尤物啊，不行，再继续摩擦下去，或许会爆发阴蒂高潮了，那时候得流到地上了，忍一忍吧”。心中又开始强控那如火的欲念。
“这样吧，媚儿，你把书柜最上面那个格子里面的世界地图拿过来，铺在这个大茶几上”，“好的，杨总”。媚儿依言取过地图，展开后，铺在了那足有半米高的茶几上。
“各位，我们三年在港上市只是一个小目标，我们的中期计划是要在五年内实现纳斯达克和大陆A股上市，你们看看我们现在的业务布局”，说着，杨总站起身，走到媚儿前面后，转身背对媚儿弯下腰，玉手一边指点地图，一边告诉张主任和杜经理。
在杨总把二郎腿放下起身的一瞬间，坐在她对面的杜部长眼尖地发现了杨总腿间闪过的那一串白珍珠的魅影，“杨总今天这是什么打扮啊？黑裙子那么短，黑网眼长筒袜在大腿上如此显眼，好像是粉色小丁字裤，不过可能是开裆款吧？但她腿间刚刚闪过的白色圆珠是什么东西？”杜部长心中充满了好奇。
“目前，我们的地产业务主要在香港，其他业务分布在东南亚及欧美，但是实际情况是本港地产接近饱和，竞争太激烈，大陆及泰国和欧美地区，机会多多，所以我们要广招人才，在那些地区迅速发展，必将大大加速我们集团上市的整体进展”。杨总站起身后，眼角迅速扫了一眼沙发，看到上面并没有什么明显淫液的时候，终于放下心来。
随着杨总玉手指点江山，她上半身竟慢慢趴伏在那半米高的茶几上，一双巨乳也压在茶几上，下半身那笔挺的黑色网眼丝袜玉腿在高跟鞋的衬托下显得越发修长。说到兴奋处，随着浪臀扭动，那双修长玉腿竟然向两侧分开，形成了基本与肩同宽的姿势，那齐逼黑色小短裙下翘挺的玉臀也时不时摇动起来。
杨总身后的媚儿，这回可是大饱眼福了。此刻杨总的屁股高度比坐着的媚儿头部还稍高一些，那黑丝网眼长筒袜在媚儿眼前全部露出，明显湿了一块的齐逼小短裙根本盖不住屁股，两瓣冰清玉洁白润挺翘的肥臀彻底暴露在媚儿面前。那不到一根小指粗细的细带在臀间阴沟处隐现，一串粗大的珍珠在阴唇间前后连接着细带，在越过肉肛后这根细带分成了两根，勒在两瓣肥美的暗红大阴唇底部，将那两片异常发达的大肉片套在中间，像极了一朵盛开的妖艳之花，半透明的乳白淫汁遍布其上，花心之间绽开了一个幽深的淫洞，啵啵淫液随着浪臀扭动纷纷溢出，将阴唇间那串粗大的珍珠渲染得淫光闪闪。那充分勃起充血的大阴蒂就垂立在第一颗大珍珠左侧，随着杨总屁股扭动而左摇右摆的晃动摩擦着珍珠，阴唇两侧的两根细带再向前又合拢为一根和丁字裤前面连接着。
“哦，天哪，这个大骚货，逼毛怎么一根不剩了？穿着齐逼小短裙，里面还是粉色开裆带珍珠的丁字裤，看这两瓣挂满淫汁的奇淫大肉唇，随着梅姐屁股扭动还左右晃动呢，真是诱人亲吻啊，那好比小鸡吧那样大的极品大阴蒂上淫光闪动，美妙的大逼花盛开了，这是开会呢，还是秀阴呢？梅姐这是故意用大肉穴奸人家眼睛啊。不过，那细带子夹着大肉花还真是淫靡，那大到爆炸的超级大肉蒂，看的人家都有感觉了，好想蹲在后面，扒开梅姐的大淫唇舌奸指插爆操她啊”，在杨总那极具视觉冲击力的肉阴暴露之下，鼻间环绕着同性生殖器的暗香，媚儿心中淫思激荡不已。
想归想，媚儿终究不敢当着这么多人跨越这不到一米的距离去迈出那极具诱惑的一步。“梅姐的大肉逼好漂亮，人家好想把她那两片大肉肉含在嘴里吸吮啊，想想那口感就让人陶醉”，媚儿强忍着二郎腿间上涌的淫液，一双妙目死盯着杨总那浪臀中夹着的大肉唇，夹着大腿，左拧右挺的享受腿间那濡湿的裤线带给自己的阴蒂摩擦快感。
“啊，梅姐，多讲一会，不要起身，让人家再多奸一会您的肉臀肉穴啊”，媚儿心中祈祷梅姐不要起身，腿间拼命的夹紧，动作越来越快。“不行，还是差一些，有了，就这么办”，灵机一动的媚儿把放在沙发扶手上那粗粗的签字笔拿起来，左手拿着笔记本挡住其他人的视线，右手拿着签字笔顺着夹紧的腿间就插了下去，明显的感觉到签字笔紧贴着裆部，随即就拿着签字笔的的顶端上上下下的抽插起来。
“哦，啊，这没穿内裤感觉真舒服，隔着薄薄的裤子摩擦阴蒂的感觉好爽啊，人家的小蒂蒂没有梅姐的大，不过她很敏感呢，好舒服...不过一会阴蒂高潮了，流那么多水，可怎么办呀？算了，不管了，人家就要高潮嘛？这种美女总裁眼前亮逼的画面，不撸个高潮，真是浪费这良辰美景啊，对了，该录下来啊”。想到这，媚儿赶紧暂停手上的动作，打开手机摄像，将手机放在沙发扶手上，对正了杨总的肥臀骚穴后开启了录制模式，全局画面，镜头拉近的特写画面全都拍下。
“这回好了，以后可以随时拿出来看梅姐那甜美的大阴来手淫了”，边想边继续用签字笔抽插摩擦不已。
因为杨总的占位距离杜部长很近，所以杜部长并没有注意到媚儿的动作。可是媚儿对面的张主任就不一样了，虽然她的视线也被杨总遮挡了一部分，但是当她偶尔晃动头部的时候，还是注意到了杨总身后的媚儿。
“这小妮子干什么呢？看她那火辣的眼睛，紧盯着杨总的屁股，杨总今天穿这么短的裙子，这么弯着腰趴桌子上，后面能看到什么？杨总屁股走光啦！她还不止看，夹着二郎腿，一挺一挺的，手里粗粗的签字笔在大腿根那插来插去的，这大美女难道在看着杨总的屁股手淫？？”张主任深深的震惊了。
0017



第十六章 针孔摄像
“这么多人在开会，这小骚丫头竟然看着自己老板的屁股手淫？这也太不分时间场合了吧？人家可都是回去偷偷摸逼的。看她杏眼迷离红唇翕张的样子，看这手速，估计阴蒂都得磨肿了吧？啊，怎么回事，这表情，难道她高潮了？”，只见急速抽动签字笔的媚儿突然手停了，美目半睁半闭，一片呆滞，秀美紧蹙，红唇呈圆圆的O型，持续了近10秒钟后，慢慢睁开了眼睛，那水汪汪的大眼睛，面颊红晕，充分说明了她刚刚经历了一场美妙的阴蒂高潮。
“她娘的，看她这么舒爽的样子，人家都受不了了”，原本双腿并拢斜放的张主任不由得架起了二郎腿，两条大腿紧紧地纠缠在一起，看着媚儿那张娇颜高潮后的美色，腿间也是淫潮上涨。“等有机会一定把自己的大奶头塞到媚儿的红唇里，看她张的圆圆的，真性感”。
看着眼前媚儿那高潮后超级性感的艳容，和杨总因为附身弯腰而暴露的深沟巨乳，脑海中闪过杨总齐逼小短裙下露出的臀部风光，随着耳边传来杨总那充满激情的性感女音指点江山，张主任的同性性欲急速攀升。“不行了，人家都湿了，这可怎么办？开个会把自己开湿了，可真是头一回呢”。张主任在偷偷夹动的大腿中暗暗发泄欲望。
阴蒂高潮后的媚儿，低头闭目休息了一会，她是不敢再看杨总那充满同性魅惑的开花肉穴了。恰到此时，激情演说后的杨总站直了身子，居高临下地对杜部长和张主任说道：“因此，集团人事招聘一事，迫在眉睫，两位一定要努力了”。“一定，一定，我们充分明白人才在公司飞速发展过程中的重要性，请杨总放心，保证完成任务”。完成会议记录的杜部长连忙站起身回答，夹动大腿的张主任也顾不上那那暗爽的感觉了，也是赶紧起身回答着。
见此情景，媚儿也是连忙站起身，一边体会着高潮后的淫液从腿间顺着蜜桃裤缓慢下渗，一边将手机关掉录像模式后收好。“好了，今天的会议到此为止，大家都去忙吧。媚儿，作为初级私人助理，你今天就搬到我办公室的前厅吧”。“好的，杨总”。
媚儿收拾了茶几上的地图和咖啡杯后，回到了自己的工位。将自己的物品收好后，搬到了杨总办公室的前厅。“嗯，原来这个位置是给助理坐的啊，呵呵，人家是助理了，上班第一天就升职加薪，简直梦幻一般。”
散会后的杨总独自回到了里间的卧室，不知在干什么，到下班了都没有再出来，那隔音超好的卧室门关得紧紧的，什么声音都听不到。媚儿也不好去打扰，就直接在钉钉上给杨总留言后就走了。魔幻的上班第一天终于过去。媚儿在回家的当晚把她男朋友小冯彻底榨干了，3个小时的盘肠大战外加各种性具让她泄了又泄之后，终于沉沉睡去。
第二天早上，媚儿收到杨总钉钉留言，被告知其要去泰国出差几天，因事情紧急，所以媚儿的护照来不及办理了，杨总孤身一人前往。
这两天，媚儿每天穿着几乎和杨总同款的齐逼小短裙独自一人坐在总裁助理办公间，实在有些无聊。该看的资料早就看完了，那点东西对于她这个波霸加学霸来说，简直小儿科。在无聊之余，她只能时不时掏出手机，看着里面杨总那淫靡的视频，实在无法抑制那高涨的性欲，频频在办公室手淫不已，也不管杨总在桌下装的那个针孔摄像头了。公中号婆！、婆，，推·文舍'持续更，新！
周五的早上，她脑海中再次闪过第一天上班那充满了魔幻色彩的种种淫事，突然间，她想起了总裁办接待员头上的摄像头。
“和梅姐的姻缘起于那个泰国快递，但是真正发挥作用的应该是那个摄像头。梅姐从中看到人家自舔自摸，受刺激后跑到人家工位那里抠逼自慰还舔舐人家的淫液，最终还会议秀阴，估计昨天她回里间卧室后肯定疯狂自插操逼了，把门关那么严是什么意思嘛？还怕人家冲进去奸她啊。摄像头？对了，这里有没有摄像头啊？”。想到此处，媚儿蹭的一下站起来，在助理办公间四处观望，果然在右上方的房顶角落看到了一个摄像头，这也是一个可变焦的超清晰摄像头，并不隐蔽。
“梅姐喜欢监控员工啊，那以后自己得注意一下了，对了，只有这一个摄像头吗？再找找”。媚儿在这个20平米左右的助理办公间彻底翻上趴下的找了半天，竟然在桌子下面找到了一个针孔摄像头，看那镜头对正的部位，就是大腿和阴部的位置。“梅姐啊，您这是随时看人家下身啊？这应该不是新装的，难道是以前的助理就被看了？看这摄像头应该是新款的，无线4G，梅姐可以随时随地用手机都能看了，不行，不能盯着摄像头看，否则梅姐就能察觉到摄像头被发现了”。
带着满腹狐疑，媚儿坐在了工位上，因为下面有针孔摄像头随时盯着下阴，媚儿竟然渐渐兴奋起来，胯下那紧身紫色小丁字裤随着身体扭动，逐渐地陷入两瓣光洁无毛的大阴唇中，阵阵濡湿缓慢上涌。“不行，这么被窥阴，岂不是太吃亏了，人家要去你办公室看看”。想做就做，只见媚儿暂时忍住性欲，掏出一张有点稍软的卡片，插入杨总办公室的大门，只听门锁缝隙那里咔哒一声，门就开了。
“嘿嘿，看看人家这身手，不做间谍都吃亏了”。说着媚儿一闪身，进了屋子。再次来到杨总的豪华大办公室，媚儿依然有些触景生情，一周前发生的艳事历历在目，她腿间丁字裤渐渐湿润起来。“不行，别想这没用的了，快看看这里面有没有摄像头吧”。
经过仔细的检查，一小时后，媚儿累的坐在沙发上，终于确认了，此地没有摄像头。“也是，谁会把摄像头放自己屋里监控自己啊，不过梅姐老板台抽屉中那几根粗细长短不等的假鸡鸡还有大大小小的一堆跳蛋看着还不错啊，上面还有残毛、白印和湿痕呢，有空可以用一用”，媚儿摇头暗想。
0018



第十七章 双头巨龙
“既然你没装，那么就由我来吧”。下定决心的媚儿迅速出了公司，来到附近的电器城，一口气买了6个高清针孔摄像头。回来后，将他们安装在老板椅后面书柜的上方，从这里能够清晰地看到梅姐的胸部和她的电脑屏幕；然后在老板台下面正对阴部位置也安装了一个。
一转身把卧室门划开后，媚儿把摄像头分别装在了床上天花板吊灯里、穿衣镜上方的烟感里、穿衣镜下方的镜框处。“只有最后一个摄像头了，放哪里好呢？咦，这转弯处还有一个门，该是厕所了吧？”，随着媚儿打开那个门后，发现里面果然是一个豪华卫生间加浴室。“这地方都快赶上助理办公间那么大了，真是奢靡啊，就装在浴缸上方的浴霸里面吧，咦，浴缸边台子上那是什么？洗发液还是沐浴液啊？怎么像个大号假鸡鸡一样的造型？真是淫靡浴室啊”。媚儿在杨总卧室里面的私密卫生间里发现了几个外形像假鸡鸡一样的洗发水和沐浴液的瓶子。“算了，先不研究了，赶紧搞定摄像头吧”。
不愧是电子工程专业的高材生，短短半小时，媚儿已经把6个无线针孔摄像头都安装完毕，当她坐在自己的工位处，看着电脑和手机里面调试无误的清晰画面后，淫荡地笑了起来。
“哈哈，梅姐，这回看你往哪躲，不管你怎么发骚，人家都是尽收眼底啦”。此时媚儿脑海中再次想起了杨总老板台抽屉中的性具。“不对啊，这老板台中就这么多性具，梅姐卧室里面不可能没有啊，人家去找找看吧”。想到这，媚儿再次起身，来到了杨总的卧室。
当她打开那个大衣柜的时候，“哇靠，想吓死人啊，这也太淫荡了吧？”，只见一个造型逼真至极的充气娃娃躺在里面，上身一副职业女性的黑西服套装，一对巨乳从低胸吊带中露出，下身一条黑色齐逼小短裙，两条黑丝大腿高高抬起，膝盖盯着自己的奶子，肥嫩的腿间，那性感逼真的无毛阴部，肉嘟嘟地挺出腿间，仿佛在随时迎候插弄。
“这位看着有点眼熟，和梅姐有点像啊，不会是她根据自己的样子订做的吧？自己奸自己？够淫！不过这东西应该是男用的吧？梅姐怎么用啊，用嘴舔，用手抠，用假鸡鸡插吗？可她自己有逼啊，啊，明白了，一定是自玩的时候不过瘾，自己舔自己逼还够不到，旁边放个假人假逼，六九式一起玩，真是好有情趣啊”。想到这里，媚儿眼中盯着那肉嘟嘟的肥穴，脑中淫虫乱窜之下，竟然弯腰低头，伸出舌头将舌头深深地插入了那个肉穴中。
“呜，好深，人家给梅姐舔逼了，好淫荡啊，这就是给女人舔逼的感觉吗？肉乎乎的穴肉包裹着人家的舌头，这感觉好美妙啊”，媚儿挺动舌尖，在穴内抽插了一会儿，然后又用手指插了进去。“哇，四根手指都富余啊，看这手感，阴道壁的褶皱，还有子宫颈，嘿嘿，人家找到了你的G点呦，看来这假逼在梅姐天天操练下，都被操松了，梅姐用什么操它啊？难道是她那大乳头和极品大阴蒂吗？那也有点不过瘾啊”。
媚儿起身来到大衣柜旁，在原来充气娃娃的身下发现了三个很长的盒子，逐一打开，“哈哈，我说呢，原来是大号双头龙啊？”，只见其中一个盒中，一个足有50公分长，粗如儿臂的双头假鸡鸡静静地躺在盒内，有一端的上面还沾着两根长长的卷曲阴毛，分明就是刚用过不久的样子；另外一个盒子中也是一个双头龙，只不过是一头粗，一头细，粗的那端有明显的使用痕迹，细的那端也有标准假鸡鸡的粗细；最后一个盒中是一个两头都较细的双头龙，看那表面，应该是好久没用过了。
“这家伙，三只巨龙啊，看看这巨粗的鸡巴头，快赶上人家的小拳头大了，梅姐作为一个未婚熟女，能受得了吗？反正人家是不行啊”，随着媚儿将三根手指插入自己那已经湿透的阴道去体会了一下那个紧致程度后，摇头叹息着将这最大的双头巨龙放入盒中。
胯下淫液泛滥的媚儿将充气娃娃摆成各种姿势后，她内心深处的欲火是越燃越旺了。“梅姐的这个娃娃是职业女性造型，看来她是喜欢这个类型的，那岂不是集团的女人都危险啦？看看这个骚娃娃，好想奸她啊，看她这淫贱的姿势，不操她都不行了”。性欲勃发的媚儿冲回助理办公间，将大门关死，再次回到杨总卧室，把那一头粗一头细的双头龙从盒子里拿出来，将自己下身的小丁字裤拔到一侧。
她先是将充气娃娃两腿大开冲天式地摆到床边，而自己还是坐在那个床边躺椅上，为了坐的舒服，还把旁边那厚厚的抱枕拿过来垫在了屁股底下。一边低头为充气娃娃舔阴，一边将双头龙的震动打开，顶在自己的阴蒂上，开始旋转摩擦起来。“呜，呜，逼逼好软，阴唇比梅姐的小多了，这淫洞好幽深啊，这肉蒂像个大黄豆一样，可比梅姐的小太多了，我插，我插，我插插插”，只见媚儿的头部上下快速起伏，舌头绷直在那口水泛滥的假逼上疯狂进出不已。
而她的左手扶着娃娃的大腿，右手开始握着双头龙粗的一端，用细的那段在自己淫洞中快速进出起来。“操操操，使劲操大骚逼了，梅姐舒服吗？人家舌操你舒服吧”，随着手速加快，舌奸的速度逐步放慢了下来。
情到浓处，只见媚儿左手抱起充气娃娃，自己向身后的躺椅上一倒，因为屁股底下是抱枕，所以躺倒后，她的阴部高于自己的头部。只见她将充气娃娃那湿淋淋的阴部按在自己的脸上，嘴里使劲的吸着那肉嘟嘟的阴唇，自己绷直的两条大腿以冲天式大大分开，右手的假鸡鸡以最快速度疯狂的在那淫汁满溢的淫洞中极速抽插，一时间，只听屋内一阵逐渐加快的咕叽咕叽噗嗤噗嗤声浪急速响起。
0019



第十八章 强烈潮喷
“啊，梅姐的大肉逼，大骚逼，人家要咬你大阴蒂，把你逼水喝光，啊，喔...”，随着媚儿奋力将舌头深深的插入充气娃娃的肉阴深处，在右手假鸡鸡高速运动的一片残影中，媚儿达到了一次彻底的高潮。只见媚儿将假鸡鸡在G点处一阵快速磨蹭后，将肉棒深深的插入穴洞深处，2秒后，再次猛地将假鸡鸡迅速拔出，在拔出的刹那间在G点处使劲蹭了一下。
只见媚儿随手将充气娃娃扔在一边，拔出右手的双头龙将粗的那头插在嘴里，感觉到自己的浓浓淫液从细端流下来混合着杨总那曾经用过的粗端骚香瞬间流入自己口中。她那圆睁的性眼紧盯着自己那一片狼藉的淫洞，两只染着红指甲的纤纤玉手紧紧地按在自己那无毛大阴唇两侧，两手食指、中指和无名指的指尖使劲地将整个大阴唇彻底扒开，幽深而又急速颤动的淫洞冲天洞开，洞口内壁的艳红性肉翻卷而出，两根大拇指将硕大的阴蒂挤在一起，从阴蒂头部向底部上下快速搓弄，刚刚被拔出双头龙的淫洞处，极度充血臌胀的小阴唇一阵迅猛翕张抽搐，一股浊白的高潮浓浆从幽深的穴洞中极速喷发，第一发就喷出了3米多高，直接喷在了天花板上，紧接着第二发，第三发...，连续潮喷了6次后，强烈的高潮潮吹终于停止了，阵阵余浆从穴口随着穴肉的抽搐，缓慢地溢出洞口。群-洱!彡,〇流久{洱彡久>流@
沉浸在高潮性晕中的媚儿过了3分钟，才缓过神来。她低头看看胸前、身下和黑丝长筒网袜上那一片片的半透明乳白淫浆，“天哪，这次的高潮怎么这么强烈，真的是酣畅淋漓啊，这满头满脸的淫液啊，和小冯从来没有过啊，人家竟然和一个假逼干到了这种程度，简直难以想象，这高潮大炮能把飞机都给打下来，以后打飞机这个词给人家用还差不多，哦，这大阴蒂越发的挺翘了，好像比以前又大了一圈”。
“叮铃铃”，助理办公间的电话响起。“这她奶奶的是谁啊？没看人家刚刚操逼狂喷嘛？管她是谁，人家才不去接电话呢，不过，也该起来打扫战场了”，虽然不想起身，但是媚儿知道这里毕竟不是自己家里，也怕杨总突然出差回来，所以还是有些许顾虑，因此只弄了一个高潮，稍稍休息后，就准备收摊了。
媚儿将自己身上脸上能舔到的淫浆都舔舐干净，再将房中的性具清洗放好，充气娃娃也放回原处后，媚儿看着满地的淫浆和自己湿透的下身，喃喃自语道：“幸亏人家早有准备啊，衣服可以换，但是这浑身的淫香气味可怎么办啊？这不洗澡是根本擦不掉的啊，算了，就当香水了”。
自从第一天上班发生了离奇性事后，媚儿就学乖了，现在她的手提包里，每天都会带着3条各式内裤，2条长筒袜和一条短裙，当然还有一根假鸡鸡和一个跳蛋以备不时之需，她办公桌后面的衣柜里还放着两套职业女性办公室套装备用，还有两条性感齐逼小短裙，一条是黑色，一条是肉色。
彻底换装后的媚儿，开始清理地面，再一次的淫香地板而已，而天花板上因为塑料吊顶的原因也不是问题，媚儿轻车熟路地收拾好，将房里的一切复原后，回到了自己的工位上。在她关上大衣柜之前，她看到了最下面有一个箱子，打开看了一眼，发现是一个女用炮机，还有一个皮丁字裤样式的内裤，但是在淫洞部位的前端后端各有一个假鸡鸡，应该是自插后穿着它再插别人的，“这应该是梅姐穿着它来操充气娃娃吧，想想就让人兴奋”，另外还有一大堆奇形怪状的各式性具，在欲火再次升腾之前，她赶紧关上箱子，合上衣柜门，仓皇逃出。
“梅姐啊，你有这么多的小伙伴，是不用找男朋友了，这些性用品，都玩一遍，一晚上都不够啊，真是个奇淫蕾丝总裁啊”。内心发出感叹的同时，媚儿开始查看刚才的来电。
“咦，是张姐的分机号，她找人家有什么事呢？”，心中疑惑下，媚儿回拨了张主任的分机。“媚儿啊，我是你张姐，刚才你去哪了？电话找不到你，我这房间的空调突然不凉了，热死啦，工程部的马经理他们在地下车库修理车库门呢，没有时间来看，部门别的同事都去吃午饭了，你有时间来帮我看看吧”，“好的，张姐，我这就下去”。一听是张主任的电话，媚儿赶紧起身准备前往，随着起身，媚儿看了看时间，都11：30了，“这一上午，玩的好嗨啊”，匆忙间也没顾上将新换的白色宽松款内衣掖到裙子里就进了电梯。
当媚儿来到大厦30层的集团办公室和人力资源部办公区时，果然是空无一人。她径直来到了张主任的办公室。“哎呀，媚儿啊，快来帮人家看看吧，你看把姐热的，咦，你身上的味道好香啊，真好闻”，只见只穿着粉色低胸吊带装的张主任从敞开的大门里面迎出来，那明显没有带胸罩的肉奶在衣下随着步伐欢快地跳动，“哦，张姐看来是真热了，胸罩都没带，不过这肉奶跳动的视觉效果很劲爆啊”。
张主任拉着媚儿的手快步地走回了办公室。媚儿发现张主任的办公室也不小，大约在40平米左右。布置优雅，色彩搭配协调，大大的落地窗外风景如画。一个一人高的银色金属人字梯立在办公桌前面，梯上的天花板处就是一个空调出风口。
“马经理在电话里说，应该就是这个空调出风口的问题，去年弄过一次，看来今年又坏了，姐有点恐高，所以只能求你帮忙看看了”，“别客气啊张姐，咱们谁跟谁啊，来，让我看看吧”。说着，媚儿身手敏捷地上了梯子，很正常的两脚分开，跨立在人字梯上。
0020



第十九章 梯下窥阴
因为刚才在杨总卧室淫浆狂喷，现在的媚儿身上衣服是全换了。一身灰色职业套装，只不过稍微性感了一些，一双巨乳在白色宽松内衣下啵啵颤动，上衣深V领被巨乳绷的紧紧的。下身是一件明显短了一截的灰色包臀裙，只是比齐逼小短裙长一些而已，新换的黑色长筒网眼丝袜包裹着一双修长的玉腿，黑色的细跟高跟鞋踩在梯子上。“好一个亭亭玉立的大美女啊”，看着眼前那由于高潮后更加光彩照人的媚儿，张主任不由得心中发出感慨。
“张姐，这个出风口的网子，打不开，得用改锥”，看了一眼面前的空调出风口，媚儿发现不打开网子是无法看到问题所在的。“好的，媚儿，姐这里有改锥”，话音刚落，张主任就从办公桌的抽屉里取出一个改锥，走上前，递给媚儿。
“哇，这个角度，真好看啊”，居高临下的媚儿从高处俯视张主任，只见张主任那低胸粉色吊带装里面，一双大大的肉奶随着她走过来，在媚儿眼前有节奏地震颤挺动。“这大白兔，手感一定非常好，好像都能看到大奶头的魅影了”，目睹此情此景的媚儿，心中开始情丝涌动。
“张姐，这没有空调，是真热啊”，感受到屋内越来越高的温度，媚儿只能解开套装上衣的扣子，略微缓和一下。“是啊，再热，你姐姐我就得脱光了”，“哈哈，那人家可有眼福欣赏姐的美肉了”，两个人开始调笑起来。
“哈，这角度怎么这么爽啊”，自从媚儿将上衣口子解开后，仰头的张主任眼中出现了一片美妙的场景。只见媚儿那白色的宽松内衣下摆敞开，从下向上看，一对庞大的巨乳肉球在衣下勃然挺动。“这大奶子，这雪白丰润的大肉球，也太好看了，从没有在这角度看过啊”，张主任心中感慨的同时，脑中忽然想起来媚儿上班第一天在杨总屁股后面观阴自慰的场景。
“这小骚货，大白奶子这么大，怪不得杨总喜欢，好想揉捏啊，这小裙子怎么这么短呢，都快齐逼了，这是向性感的杨总裁学习呢？真是个骚助理”。阵阵欲念冲动的张主任看着眼前的性感美女，“开会那天这小骚货穿着个蜜桃紧身长裤，那小逼和肉屁股给勒的，纤毫毕现啊，但里面什么样没有看到，今天换短裙啦，嘿嘿，杨总的禁脔，机会难得啊”，想到这里，张主任稍微向梯子中间的方向挪动了一下，更加靠近那跨骑在梯子上的媚儿臀部。
手中拿着改锥的媚儿，并没有注意张主任的小动作。她只是有点奇怪，“这改锥造型好奇特啊，手柄又粗又长，和假鸡鸡造型相仿，只是略微短了一些，这要是手拿另外一头，用这手柄自插，绝对趁手啊”。媚儿手中的改锥，确实是足够性感，这是张主任去年去德国出差，在当地的性用品店里买的，既是施工工具，也是性用具，她平时把它放在办公室抽屉里，有需求时就套上避孕套用用，上次和媚儿开完会，被媚儿观阴自淫充分挑起性欲后，她回到办公室就关起门看着电脑里的A片和改锥大战了一个多小时，家里人还以为她在公司加班呢。
随着媚儿将天花板上的网子打开，她开始仔细查找空调不凉的问题所在。梯下的张姐，此时开始了愉快而又刺激的视奸之旅。只见媚儿那鼓翘的肉臀将包臀裙圆满挺起，正中间一道臀沟在灰色包臀裙下若隐若现，两条黑丝网眼玉腿骑跨在人字梯上，张主任的视线从媚儿腿间穿过，向上看去，“这骚丫头，竟然穿着丁字裤，没看错吧，一根逼毛也没有，天生白虎吗？真是性感至极！那小小的三角区竟然有湿痕！”，张主任的眼中是两大瓣丰满挺翘的白嫩臀肉，臀沟间一根窄窄的细带隐现，一小片紫色的薄薄布片根本包不住那迷人的肥美肉阴，在四周露出了光洁无毛的大阴唇肉，在淫洞部位，一小片湿痕赫然出现，并处于逐渐扩大的趋势。
“哇塞，这美妞儿的阴部怎么这么漂亮呀？好迷人啊，那被包住的小肉丘肯定很柔软，真想摸一把啊”，随着靠近，张主任的脸都快贴到媚儿的屁股上了，专心干活的媚儿依然没有察觉，她还在上面寻找空调不凉的原因。
“咦，这股香味？这难道不是媚儿的香水？怎么屁股这里越发浓郁啊，难道媚儿把香水喷到逼上了？这也太刺激了吧？”。心中纳闷的张主任越来越靠近媚儿的肉臀，她的鼻间几乎贴在媚儿的大腿上了，使劲嗅着这淫靡的骚香。
此时梯子上的媚儿发现天花板里面深处好像有一个开关，她就想站高点去动那个开关，于是她把那性感改锥插进上衣口袋中，抬起左腿，左脚踩在梯子的最高处，借力后上身抬起，去摸那个开关。梯下的张主任是彻底饱了眼福。只见随着媚儿类似于大劈叉的动作，她的右腿笔直地踩在梯子中部，左腿弓踩在梯子顶端，两腿之间的紫色小丁字裤被勒成一道细带彻底陷入阴缝，深陷在大阴唇之间，两片光洁无毛的粉嫩肉唇耷拉在丁字裤细带两侧，阴部因为物理刺激，从阴洞中分泌的淫液越发旺盛起来，那小小的丁字裤彻底湿透了。
“哦，天哪，这粉嫩的小逼肉，真好看，肥肥嫩嫩，粉嘟嘟的，真想含在嘴里啊，那味道一定美极了，看那紫色丁字裤裆部细带，都被白浆泡的发白了，媚儿这大美女，绝对是个淫女啊，老娘十年前像她这么大的时候，整天也是就想着操逼追高潮了，哪天不整个十次八次高潮的，那裤衩就没干过，年轻真好，哪像老娘现在夹着个暗红的肉逼，哎，都是年轻时玩的太过了，岁月催人老啊，虽然现在处于三十如狼，四十如虎的境界，但是还是不如年轻人有活力，嫩模的嫩逼啊，真香！”。看着眼前的绝世美景，张主任只觉一股骚气从腿间直冲而下，胯间竟然因为偷窥观阴而湿了。
0021


追文二\三O6久二/三久(6!
第二十章 猛吸狂插
梯子上的媚儿当然有所觉察，但是她目前是有点骑虎难下了。“里面开关那么远，这上也上不去，下吧，问题还没解决呢，这可怎么办呀”。无意间，她低头扫了一眼，发现张主任那双火辣辣的美目时不时的偷瞄自己的阴部，“啊，什么情况？张姐这是怎么了？她为什么偷看人家的裙底啊，难道是被人家的极阴性液诱惑了？不对，这姿势，这短裙，裤衩肯定勒到逼缝里了，大阴唇都露出来了吧？天哪，被张姐看逼了，人家怎么好兴奋的呀”，一股淫泉从阴道深处急速下冲。
媚儿有心用手到下面整理一下，又怕张姐误会她要当面手淫诱惑她，所以僵持在这个动作上了，不敢低头看胯下，但为了验证下体具体暴露情况，只好左右晃动了一下屁股，感受到自己那大阴唇在丁字裤外晃悠，击打在大腿根两侧，发出非常轻微的啪啪声响，“完了，大肉唇都露出来了，羞死人了”。或许是被极阴性液的浓郁香味刺激的，此时的张主任进入了一种玄妙的同性魅惑状态，眼中媚儿那粉嫩的肉穴占据了一切，只见她伸着小半截粉嫩肉舌，眼睛直勾勾地盯着媚儿胯下暴露的肉阴，两腿夹紧，一股淫水竟顺着大腿流了下来。她恍若不知，竟鬼使神差地向前迈了一小步。
刚刚迈出就被梯子腿绊了一下，本来距离媚儿的阴部就很近的一张粉脸，竟然急速地贴了过去。在梯子上的媚儿见此情景，也怕张主任砸到梯子伤到自己，匆忙间想下来，刚把绷直的右腿抬起，够到了办公桌的边缘，本就歪斜的丁字裤再次偏移，导致整个阴道口彻底暴露出来。紧接着不到一秒钟，就感觉张主任的那张靓丽粉脸直接砸到了自己的胯间。她的鼻子正顶在媚儿的阴蒂部位，张主任那微微张开留着口水的艳红小嘴儿，直接贴在了媚儿的阴洞上，一片粉嫩的大阴唇竟然被塞进了张主任因为摔倒而张开的嘴里。
这一瞬间，媚儿脑中闪过了很多种可能，“张姐是故意的吗？她想舔阴吗？不是故意的，接下来怎么办？人家的大逼唇都塞到张姐嘴巴里啦，怎么收场啊？太尴尬了吧？”，还没等她想明白，只觉得自己阴蒂部位被张姐的鼻子重重一击，随着张姐扭动脖颈想稳住身体，她的鼻子在媚儿的大阴蒂上又重重地剐蹭了几下，这种近似于舔阴的近距离接触让媚儿那股急速喷涌的淫潮从阴道口激射而出，大部分都进了张主任的口中，弄了她满头满脸都是那半透明的散发着浓郁淫香的极阴性液。
“啊，天哪，好舒服啊，刚刚在梅姐卧室玩了一次彻底的阴道潮吹，这现在被张姐的鼻子给蹭了一个阴蒂高潮”。媚儿的肉体在眩晕中感觉相当的幸福。
“啊，哦，呜呜，这是什么？好香啊，媚儿的逼肉？她的大阴唇怎么在人家嘴里了？媚儿怎么还喷了？这淫香的液体好诱人，一头撞逼上就喷啊？这体质可真是超级敏感，不管了，人家也不是故意撞上来的，这肉唇口感真好，趁媚儿没反应过来，人家要好好吃几口”，只见张主任不顾脸上那一片一片滑落的淫浆，左手托抱着媚儿那赤裸的雪白性感肉臀，张开大嘴将媚儿那片极香大阴唇含在嘴里使劲吸吮，右手食指中指迅速插入嘴边的淫洞，不管不顾地开始急速抽插起来。
幸福的媚儿此时尚沉浸在阴蒂高潮的短时性晕之中，只见她左脚斜踩在梯子顶端，右脚黑色高跟鞋踩在办公桌的边缘，狼狈的像个发情的螃蟹。短短的灰色职业包臀裙完全被撸到腰部，下身那细细的紫色丁字裤就像不存在一样，深陷在臀沟及两侧大阴唇后面，整个阴部穴唇完全暴露在张主任脸前，眼睛半睁半闭，小嘴儿一会撅起，一会翘动，“啊，啊的”发出丝丝淫音，双颊的高潮红晕使她看起来更加美艳动人。
还没等她从阴蒂高潮性晕中清醒过来，张主任那疯狂舔吸的嘴和急速抽插的手指就让她再次迷失，嘴中淫声不停：“哦，天哪，骚逼真舒服，姐姐操人家大逼洞，咬人家大肉唇了，好美，不要停，加快啊”，随着媚儿嘴中淫语不断，她的肉臀居然开始前后挺动起来。
“这小骚丫头绝对是个极品骚货啊，是个男女通吃的极品，老娘还是第一次在现实中遇到呢，以前A片里看过不少，这屁股挺的，好像在和男的操逼一样”，感受着媚儿用阴部快速挺动撞击自己的鼻子和嘴，张姐嘴上手上不断忙活，她心中也是淫思起伏。
“嗯，随着媚儿性欲急速爆发，淫液狂涌，两根手指好像差点意思了，来，再来一根”，随着张姐把右手无名指也塞入媚儿那充分充血扩张的喷香阴道，媚儿的那种满足感更强了。
“事已至此，不管那么多了，先爽够再说，反正人家刚刚在楼上就弄了一次阴道潮喷，明显不够呀，张姐这么辛苦，也需要安慰一下啊”，只见她一边挺动下身迎合张主任的手指，一边慢慢睁开眼睛，从梯上伸出左手抚摸着张姐的头部，右手直接插入张姐那没带胸罩的低胸吊带装，大把抓动揉搓了几下张姐那成熟雪白的大肉奶后，用食指和中指捏住那充血勃起的暗红大奶头，使劲捻动了几下，然后用中指勾住大奶头迅速上下弹动刮擦起来。
“哦，舒服，媚儿这小丫头手法还不错啊，自己享受的时候还不忘了人家”，心中感动的张姐手中的动作越发迅猛起来，三根手指在媚儿那淫浆涌溢的淫洞中疯狂进出不已，一时间办公室里充斥着噗嗤噗嗤的捅逼呻吟之声。
“姐姐，加速操我，人家好舒服呀，姐姐真会操逼啊，姐姐是百合吗？怎么操逼动作这么熟练啊？”，一边享受胯下张姐那疯狂的指奸，一边使劲玩弄张姐大奶头的媚儿发出淫荡的问询。
0022



第二十一章 舌吻诉情
“咱们都是女人，就不要装逼了，谁不会操逼啊，这逼洞自己天天捅，怎么捅舒服早就研究透了，逼里有多少褶子恨不得都数清了，什么百合不百合的，重要吗？只要能让自己高潮，管她是男是女啊！对了，媚儿宝贝儿，告诉姐姐，你是什么时候开始自己操逼手淫的？看你阴肌如此发达，但是穴肉颜色却这么粉嫩，应该时间不是特别长吧？”。
张姐依依不舍地放开嘴里那喷香的大阴唇，一边保持着右手高速的抽插，一边用左手大拇指和食指捻住媚儿的大阴蒂，使劲搓弄，同时抬头看着媚儿那美艳绝伦的娇颜，借着这个千载难逢的亲密机会，问出了心里那私密至极的疑问。
“操逼手淫？人家早早就会啦，好多年了。只不过现在越玩花样越多，各种性具，每天不弄十几个高潮就浑身不舒服，姐姐帮妹妹手淫操逼好辛苦的，来亲个嘴儿吧”，说着媚儿微微附身，张主任也是头部抬起，两张粉嫩娇颜贴在了一起。虽说两人有十年左右的年龄差，但是因为张主任平时非常注意保养，所以她的妆容竟然在媚儿面前也是不输分毫。
随着两人的红唇逐渐靠近，他们不约而同的张开了嘴，伸出香舌向对方缠绕而去。“哦，好香甜的口感，好柔软，好灵活的肉舌啊”，两人心中瞬间在同一时间达成了一致的观点。只见媚儿左手揽着张主任的粉嫩脖颈，头部向右歪，整张小嘴儿覆盖在张主任那洞开的红唇上。两条香舌在嘴里上下翻搅，互相拼命吸吮对方口中的香液。张主任那灵巧的舌尖在媚儿的口腔上下左右的跳动，撩拨的她性欲如火般绽放。随着媚儿将张主任的香舌稳稳吸住，张主任的右手以最高速度在媚儿的淫洞中极速进出。
“嗯，呜，嗯...”，无法言语的媚儿，只觉得自己吸住的同性肉舌好像子宫颈一样性感，自己那充分勃起的大阴蒂在张主任的手指搓弄下有了又要高潮的迹象，而自己胯下嫩逼被对方三根手指全力极速输出下，高潮淫浆从阴道深处翻腾而下。“啊，哦，天哪，来了，来了，人家又高潮了”，媚儿在心中发出高潮的呐喊。
随着媚儿腰背挺直，只见一股浓稠白浆瞬间从张主任那依旧不断穿刺的手指间喷溅而出，媚儿紧紧地吸住张主任的舌头，右手中指和大拇指使劲捏住张主任的大奶头，一边体会胯下淫洞三股淫液的怒喷，一边闭目享受今天第二次酣畅淋漓的阴道高潮...
“啊，姐姐，别再扣了，妹妹的小嫩逼都要被姐姐插烂了”，二分钟后，从高潮性晕中缓过神来的媚儿，松开张主任的舌头，赶紧阻止了张主任那在自己洞中蠢蠢欲动的手指。
“媚儿，你真的和别的女人不一样啊，就说这淫香的逼液，谁有啊？别的女人都是骚逼，骚呼呼的，你这是香逼啊。说实话，周一开会那天，姐看到你那蜜桃臀时，就想给你舔逼操逼了，那美臀真是诱惑极了，后来看你在杨总身后偷窥她的屁股，还手淫，姐都冲动了，回来用那改锥看着毛片操了自己倆小时，逼都操肿了。晚上回家被老公操时，脑中还都是你那蜜桃臀和鲍鱼缝呢。这几天一直在想着什么时候能有机会好好操操我的媚儿，今天终于如愿以偿了，妹妹的小香逼可真好玩，以后姐姐要天天操”。张主任依依不舍地从媚儿的逼洞中抽出那已经被泡的发白的三根手指，然后双手捧着媚儿的大白屁股，开始给她全面舔舐下身的淫液。
“妹妹天生就是这个味道啦，在杨总屁股后面手淫被姐姐看到了啊？那天妹妹实在忍不住了，你知道吗？杨总的齐逼小短裙下面是个顶着一串珍珠的开档小丁字裤，杨总那湿淋淋红艳艳的大肉逼，那异常发达的大肉片子，甭管男女，是个人都扛不住，都得扑上去舔的，实在诱惑太大了。但是当时在开会，所以人家只好用笔隔着裤子弄了弄，不太爽啊。姐姐你自己也有逼啊，怎么就受人家刺激了？难道姐姐一直想舔自己的肉逼，够不到，才拿妹妹的肉逼过嘴瘾啊？媚儿一边享受张主任的口舌服务，一边再次发出淫荡的性感之音。
“世界上哪有不想舔自己肉逼的女人啊？但是谁能舔到啊？女人嘛，其实都有百合潜质，很多都手淫的，尤其是美女，咱们集团美女众多，姐姐敢肯定，个个都手淫，午休时你去卫生间或者有些偏僻的地方，都能看到或者听到手指或者假鸡鸡操逼的声音，跳蛋嗡嗡的声音，每天大家的废纸篓里都是一堆的擦逼纸巾。公司里还有好多对百合呢，姐姐就亲眼目睹了很多次。女人啊，上帝既然赐予我们多次享受高潮的体质，那么我们就不能辜负，一定要尽享自己的肉身才对啊”。一边舔吸媚儿那光洁无毛却布满淫液的下阴，张主任一边扭着屁股回答媚儿的疑问。
现在的张主任，确实有些难受了。体内那被骚逼媚儿激起的浓烈淫欲还没有得到释放呢。“媚儿，快下来吧，你这姿势站这么久，腿都麻了吧？”，说着，张主任将媚儿顺势扶到了办公桌上，而自己一转身，扭着屁股跑到门边，迅速地将自己办公室那隔音效果超棒的大门紧紧关死并上了锁。
“姐姐，好热啊，人家不止腿麻了，肉逼逼还麻呢”，一屁股坐在张主任办公桌边缘的媚儿，脱下了职业西服上衣和短裙，将白色宽松内衣也顺势脱掉，将薄薄的奶罩解开，一对超大的雪白肉乳蹦跳出来。再顺手拿起沙发靠垫，上身躺倒枕在靠垫上，将自己那肉嘟嘟的外阴尽量放在桌子边缘之外，手摸着依旧湿淋淋的下阴，娇声呻吟道。扣群二叁绫6酒#二(叁酒6追更
0023



第二十二章 互淫磨镜
“来来来，让姐姐看看，姐姐今天好好和你玩玩”，说着张主任快步跑回来，路上将自己的上衣脱光，一扭屁股和大腿，那黑色职业短裙也被她迅速地脱掉扔在了沙发上。身上只剩一件黑色超小丁字裤的张主任，坐在办公桌前的一把椅子上，拿起一个有些薄的抱枕，体贴地垫到了媚儿的屁股下面，她的面前就是媚儿那大大分开的修长玉腿和粉嫩洞开的湿滑肉穴。
只听媚儿娇声说道：“姐姐，妹妹给你来个自舔乳头吧”，说着，只见她右手抬起，抓住自己的左乳头，轻捻慢搓；左手托起右乳，伸出粉嫩香舌，在自己那挺立的粉嫩大乳头上轻轻刷弄，时不时圈起圆圆的艳红小嘴儿将那水光闪闪的大乳头吸入口中吞吐，伴随着小嘴儿含住大乳头，她的小舌以极快的速度在大乳头上刷动，同时，她那一双水汪汪的妙目紧盯着张主任那兴奋的娇颜。
张主任的胸也不小，但是她试过多次，绝对没有这么轻松的能用嘴够到自己的乳头，勉强能碰到边缘而已。所以此时此刻看到媚儿如此轻松的自舔乳头，张主任既是羡慕又是兴奋地站起来，附身到媚儿的右乳旁，左手扶着媚儿那颤巍巍的巨乳，低下头，伸出舌头和媚儿一起舔了起来。
“哦，啊，姐姐，你好棒啊，咱们这是什么？二龙戏珠吗？”，媚儿被眼前的美景深深的吸引住了，只见张主任那灵动的肉舌和自己的舌头同时卷动追逐着那挺立的大乳头，两个人的口水交织在粉嫩的大乳头上，时不时两个人眉目传情，相视而笑。张主任的右手和媚儿一样，也是停留在媚儿的右乳头上，和媚儿的玉手一起玩弄她的大乳头。
“姐姐，人家又想要了，逼逼好痒啊”，说着媚儿的右手离开了大乳头，摸到了自己那再次淫水泛滥的淫穴。“好妹妹，给姐姐来个手淫表演吧，姐姐最喜欢看了”。“姐姐也有大肉逼啊，天天手淫还喜欢看别人手淫啊？”，“是啊，姐姐电脑里全是各种女人手淫的视频，还有好多网红手淫的呢，姐姐一年到头给她们就打赏了不少钱呢，姐姐最喜欢看女人玩逼了”。
“好吧，姐姐，你好好看看啊，妹妹今天给你彻底放开玩一把，不过，妹妹手淫一般是要看点刺激东西才行的啊，这样吧，人家看看手机里上次录的杨总那大肉逼的录像来手淫，姐姐不介意吧？”，“不介意，不介意，你看吧，就当姐姐不存在，就当你一个人在家尽性纵欲玩逼手淫吧”，“好吧”，说完，媚儿从衣服口袋中翻出手机，找到了杨总露逼的那段，津津有味地看了起来。
当她看到杨总那分开的玉腿和腿间绽放的湿淋淋大逼花时，她的右手迅速地放到自己阴部，大拇指在硕大的阴蒂上研磨，中指和无名指噗嗤一声插入到自己那已经淫液四溢的淫洞，以无比纯熟的手法手淫起来。
张主任睁着饥渴无比的眼睛，将脸都快贴到了媚儿的手上，死盯着媚儿那在肉穴中快速进出的手指。“啊，多骚的女人啊，越漂亮的女人，逼越骚啊，天天玩弄自己的大肉逼，看这动作，多么熟练啊，这小逼玩的，肉片翻飞，淫汁四溅，噗嗤噗嗤的真好听，人家忍不住了啊”，一边低声喃喃淫语，张主任一边将自己的大腿尽力分开，尽量靠前坐在椅子上，模仿媚儿的动作也开始手淫起来。
随着张主任将三根手指插入自己那早已湿透的阴道，一种久违的满足感袭上心头。“啊，天哪，终于插进来了，肉逼一中午竟受刺激了，快来满足你吧”，只见她以和媚儿相同的速度在自己的淫洞中开始迅速抽插。
随着手淫速度加快，一阵掌心拍打阴阜的急促啪啪声响传遍了室内，此时媚儿将食指也插入了淫浆暴涌的阴道，淫洞中的淫液开始喷溅出来，有一部分喷到了张主任那贴的非常近的脸上，张主任用嘴舔了舔嘴角的淫液，淫荡地笑起来。“香逼，大骚逼，淫汁喷溅的大浪逼，使劲操吧，天天手淫操逼的小骚货”，张主任发出阵阵淫荡的低声呐喊。
看着眼前手机视频中杨总那淫浪的大肉逼，听着耳边张主任那放荡的淫语，媚儿的极色性欲彻底爆发。只见她将手机立放靠在电脑显示器的边缘，把自己在杨总卧室中趁她睡着指奸她的视频调出来，侧过头盯着手机屏幕上杨总那被自己捅的淫汁四溢的骚逼花，腾出一只手托起自己的大奶子，一口将大奶头吞入口中使劲吸吮，另一只手的小手指也插进了阴洞，四个手指，两上两下地组成一个锥形，在极度分开的两条玉腿中的怒张肉洞中极速抽插，嘴里肆无忌惮地发出骚声：“操大逼了，使劲操梅姐大骚逼，人家要喷精，要高潮啊”。
桌旁的张主任也彻底进入狂暴状态，只见她突然起身，左脚踩在办公桌上，左手抓住媚儿的大奶疯狂揉捏，右手并排的四指在自己的淫洞中以最高速度急速抽插，在手上高速运动的一片残影中，两人几乎同时到达了高潮。只见媚儿紧咬着自己的大奶头，两手习惯性地伸到下阴处，奋力扒开自己的大阴唇，两个大拇指使劲挤弄大阴蒂。
此时张主任也是处于高潮之际，在她淫液将喷之时，她看到了媚儿这个动作，于是心有灵犀的她迅速地将自己的左脚跨过媚儿的身体，抱着媚儿穿着黑色网眼丝袜的修长左腿，右腿立直，一边深处舌头舔着媚儿的大腿，一边将自己那毛发不多的湿淋淋大阴紧贴在媚儿那被双手扒开的大逼洞上。
“啊，姐姐的大肉逼来了，肉肉的，毛茸茸的，姐姐的逼毛蹭着人家的大阴蒂啦，好湿滑啊，太好了，和姐姐对逼了，用逼操逼，使劲操，高潮喷浆啦”，张主任身下的媚儿在发出不断淫语后，抽出双手，抱着张主任的腰，挺动下身用马上要高潮喷浆的阴部使劲在张主任的肉逼上磨蹭，同时发出了兴奋至极的呐喊。
0024



第二十三章 六九狂淫
张主任只觉得一股接一股的淫浪潮吹瞬间从媚儿的淫洞中极速冲出，击打在她的大阴蒂和洞开的艳红阴道壁上，自己那比媚儿稍晚了几秒的高潮被击打的也是迅猛喷发。一大股淫水瞬间反冲媚儿的肉洞。“哦，天哪，姐姐也喷精了，还喷到妹妹的逼里了，好舒服，再多喷点，哇，舒服，刺激”。两个人在激情对喷中达到了一次热辣酣畅的高潮。
足足三分钟后，两个人才依依不舍地将两个快沾到一起的大肉逼分开，在分开的刹那，只听“啵”的一声，多道淫丝勾连在两个人的肉逼之间。见此淫景，张主任再次将自己的大肉逼压在媚儿的无毛肉穴上，反复磨蹭了好久，直到啵啵淫泉再次冒出淫洞，张主任才放开了媚儿。
“姐姐，人家被你磨的好舒服啊，人家可是第一次磨镜啊，看姐姐这熟练的动作，莫不是以前练过的？”，“哪有，和谁练啊？电脑里有的是，看了多了，都会的。对了，媚儿，你刚才放的是你指奸别人的视频吧？还能听到你在里面发出的淫声呢，那人的大阴唇可真是极度肥硕啊，那超级大阴蒂逼快赶上人家两个奶头大了，你叫的梅姐，那是谁啊？”。
“是杨总啊”，“啊？？是咱们那冷艳御姐杨总裁？”，“是啊”，“你啥时候把她给操了？”，“就是上班第一天啊”，“媚儿啊，你真是牛逼至极啊，我说你怎么那么快就当上助理了呢，看来要想混得好，就得操领导啊”。
“来吧，咱们打扫战场啦，先互相清理一下”，说着，张主任就爬上办公桌，骑跨在媚儿的脸上，伏下腰身将自己那有些许毛发的大骚逼悬在了媚儿的眼前，自己把头埋入了媚儿的腿间。
“啊，第一次看见姐姐的大逼花啊，好漂亮，好骚啊，看这成熟美阴的颜色，姐姐你是天天操逼吧？”，“是啊，人家是在公司自己操，回家老公操，这么多年，每天都有好多高潮呢”，“好幸福的姐姐啊，姐夫持久力怎么样啊？”，“...不怎么样，十几分钟吧，但是他人不错，自己不行了之后，每次都会用各种工具弄人家俩小时，所以啊，每晚都有差不多十次左右的高潮吧，逼都快玩黑了”。
“颜色是有点深了，不过这种颜色说明极度骚淫，这是性感的特征啊，看姐姐外表非常的端庄高雅，但是下面夹着一个淫荡的暗黑之逼，真是淫靡啊”。长。（腿·；老,,阿;）姨'整·理,
“哦，对，就是那里，媚儿，吸住姐姐的大肉蒂”，只见媚儿左手扶着张主任那肥白肉臀，小嘴儿紧紧地吸住了张主任那硕大的阴蒂，右手在张主任的肉肛洞口徘徊抚摸，待张主任肉洞中的淫汁啵啵溢出之时，媚儿伸出食指，沾着洞口的淫汁，将食指一点一点地插入了张主任的肉肛。
“啊，媚儿，你在操我屁眼吗？好舒爽啊，快，加快速度”，媚儿闻言迅速调整自己抽插的食指，插弄了一会之后，又换了中指插进张主任的肉肛之中扣动不已。“哦，舒服，这操屁眼是真舒服啊，和操逼完全不同呀”，张主任舒爽不已。
“媚儿啊，姐逼里也想要啊”，“好嘞，马上就操”。说着媚儿将大拇指插进张主任的肉逼之中，用中指和大拇指在张主任会阴和骚逼之间的肉壁中夹捏不停。“哦，真舒服，媚儿真会玩逼啊”。在感叹声中，张主任将媚儿衣服兜里的改锥拿了出来，从笔筒里拿出一只避孕套，迅速撕开后，熟练地将避孕套套在了改锥手柄上。
“媚儿啊，有点细啊，不过瘾啦”，“知道啦，我的骚姐姐”，说完，媚儿将无名指也插入了张主任的屁眼，和中指一起并拢地在屁眼内穿梭，同时她的食指与小指也和大拇指汇合在一起，在张主任那已经淫液喷溅的肉逼中快速抽插起来。
媚儿嘴里叼着张主任的大阴蒂，看着眼前自己的五根手指分别在张主任的双洞中抽插不已，心中的淫欲冲天而起。“姐姐，快操妹妹啦，妹妹被姐姐的淫洞刺激的都受不了了”。
“别急啊，我的好妹妹，现在是午休时间，没人来，咱们俩好好玩个痛快，来，大鸡巴来啦”，说着张主任将那套着避孕套又粗又长的改锥手柄插进了媚儿那淫浆喷涌的肉洞之中，以逐渐加快的速度，用九浅一深的手法操弄起来。
“哦，啊，呜呜，好粗好长啊，大鸡巴真棒！”随着张主任张嘴吸住媚儿的大肉蒂，她手中的改锥以极高的速度深入深出地抽插起来，“操，操操操，操烂你的大骚逼，让你到处勾引人，还操了杨总，人家还没操到杨总呢，杨总的大逼那么高贵，被你第一天上班就操了，你真有福气啊，媚儿，姐要操烂你的骚逼”，随着口中浪声淫语，张主任手中的改锥手柄急速地在媚儿的肉洞中穿刺，咕叽咕叽噗嗤噗嗤的淫浪充斥了整个房间。
“媚儿啊，逼里三根手指还是不够耶”，说着张主任顺势把自己的左手伸到了胯下，并起中指和无名指插入了自己的淫洞，配合着媚儿的手指一起在自己那淫液狂涌的肉洞中抠挖捅刺起来。
“啊，姐姐的手指好急色啊，看这力度，真猛啊”，两人的手指时不时地在张主任的肉逼洞中相遇碰撞摩擦，一股股淫液从两人的指间溢流喷溅。看着张主任那依然有些不满足的饥渴肉洞，媚儿将自己的右手手指拔出，将右手的食指、中指和无名指呈品字形一起插入张主任的肉肛之中，快速抽插。
同时她的左手放开张主任的屁股，伸出平行排列的食指、中指和无名指，配合着张主任的两根手指一起捅进了张主任的大逼洞之中。“姐姐的逼都有些操松了，我看五根手指都没问题啊”，“是啊，我老公在家还想给人家拳交呢？不过他的手大了些，都快把人家的逼逼撑爆啦”。
0025



第二十四章 激情拳交
“拳交？好主意啊，人家的拳头小，快来让妹妹试试”。说着媚儿将张主任的两根手指从肉洞中拔出，放在阴蒂上，让张主任自己揉捏搓动大阴蒂。自己的小拳头先是五指并拢呈锥形缓慢地插入张主任的大肉洞中，前前后后地运动几次后发现阻力不是很大，于是放心地提速捅刺起来。
“哦，哦，哦，啊，媚儿给姐姐拳交啦，真舒服，太满足啦，逼里都撑满了”，张主任一边发出愉悦的叫喊，一边奋力用手中的改锥抽插媚儿的淫洞。
媚儿刚抽动了几下，就感觉碰到了张主任的子宫颈，正好顺手将子宫颈抓在手里，并拢的五根手指之间抓住子宫颈的头部，从上到下的开始在张主任的大阴洞中撸动起来。“天哪，被媚儿给撸管了，人家好舒服啊，加速，快，快撸，快捅”。说着张主任这边也开始以更高的速度用改锥在媚儿那已经淫浆四流的肉逼洞中穿刺起来。
两个人不约而同地发出高潮边缘的呼喊：“操大逼啦，大骚逼，真骚啊，撸你骚逼管子，操你大香逼，啊，啊，高潮啦，喷啦”，在两人的纵欲淫叫中，两人的手速都提到了最高速度，噗嗤噗嗤咕叽咕叽的淫声中，一大股淫浆从两人的阴道中激射而出，媚儿的淫浆直接喷到了4米外的窗台花盆上，张主任见此，赶紧低下头，张开大嘴堵住了那狂喷不已的淫洞，将剩下的几股淫浆尽情吞下。而张主任的淫水是喷的媚儿满头满脸再加上自己的多半个办公桌，在喷射后期，媚儿也是张开嘴将张主任那略带骚味的淫水灌了一肚子。
两个人在强烈至极的高潮性晕中足足眩晕了五分钟，搂抱着将各自的淫液都给对方滚了满身后才恋恋不舍地从对方身上爬起来，光着屁股坐在沙发上淫聊起来：“妹妹，姐姐今天好满足啊，胯下的大逼好像以前都没吃饱，今天是真正吃饱了，拳交好刺激，好舒服啊，妹妹的小拳头真是性感呢”，说着抱着媚儿的小手亲了又亲。
“姐姐，妹妹现在肉洞尺码还小，估计再好好玩一阵就能上拳交了，感受着拳头被姐姐肉壁紧紧包裹的感觉，看着姐姐那舒爽喷溅的淫洞，那感觉肯定超爽，而且还能在姐姐的大逼洞里撸管，让人家好羡慕啊”，“羡慕啥啊，谁不想拥有一个紧致粉嫩逼啊，听说有现在有用激光美容仪器做女阴修复的，以后姐想去做一个。对了，刚看你指奸杨总的高贵大逼视频，好像她也具备拳交的实力吧？”。
“肯定可以的，人家怀疑杨总自己都能给自己拳交了，她那超级肥厚的大阴唇，那大逼洞，比姐姐你的还宽大呢，你不知道，杨总办公室里面的卧室衣柜里有好多性具，里面那大号的假鸡鸡比人家的拳头和手腕都粗，还是双头龙呢”。
“啊，妹妹，这你都知道啊？你们已经一起玩逼了？”，张主任张着疑问的艳红小嘴儿问道。
“玩啥逼啊，姐姐是妹妹来公司后真正放开玩逼的第一个。那指奸她的视频，是上班第一天趁她睡着了，偷奸她拍摄的，周一那天开完会，她就回卧室一直没出来，估计一直在里面自己操逼呢，后来下班，人家就走了，第二天杨总就去泰国了，哪有机会和她玩逼啊”。
“哈，妹妹好像还很遗憾啊”，张主任不无嫉妒地看着媚儿说道。“确实遗憾啊，指奸她的时候就感觉到她的阴道潜力巨大，不过，因为第一次操她，所以没好意思直接上拳头，而且她是咱们总裁呀，能把总裁操翻，也是人家人生的小小巅峰了呀”。
“哈哈哈，你个小浪蹄子，你的机会肯定多多啊，你不知道，杨总的高级私人助理郭晓琪，她就是杨总的情人耶，她没去泰国之前，公司里就疯传她们两人的各种同性性事，稀奇古怪的，后来去了泰国，这风波才逐渐平息下来。这次杨总去泰国，估计又得和她盘肠大战了”。
“杨总的同性情人啊？”，“是啊，姐有一次去找杨总签字，结果说了点别的事，好久之后就看她从杨总的老板台下面钻出来，还和我说在打扫卫生，那一脸的淫液，笑死人了”。
“哈哈，是在打扫卫生啊，只不过是用她的舌头给杨总的骚穴做清洁呢吧？”，“肯定的啊，杨总倒是一如既往的高傲冷艳，哪怕喷了助理一脸的淫液，她还是那么的冷艳傲人，看着真想征服她”。
“姐姐，那等杨总回来，咱们彻底把她拿下吧？”，“好啊，姐一直在等一个合适的机会呢，现在媚儿你来了，这就没问题了，机会多多啊”。
这时，张主任盯着媚儿那明艳动人的粉脸，忽然抱紧她，贴在媚儿的耳边说：“好妹妹，今天姐姐玩的好嗨呀，不知道下次什么时候还能这样爽，要不这样，你把小内裤给姐姐留下吧，这样姐姐想你的时候，就可以用你那湿透的小淫裤塞到逼里手淫啦”。
“好主意啊，那妹妹也想要姐姐的内裤呦”，“好嘞，咱们交换吧”，说完二人起身，要将那完全被淫液浸透得发白的小丁字裤脱下交给对方。群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
在起身后，媚儿还调皮地冲着张主任甩动自己那白嫩的超级巨乳，“姐姐，咱们来一段抖奶舞吧”，“好啊”，只见两人扭腰摆臀，双肩乱晃，两对肥硕的大奶在左右晃动中，四个乳头时不时碰擦在一起，两人发出一阵开心的浪笑。
“妹妹饿了，要吃奶”，说完，媚儿就把张主任的大奶捧起，含住黑红的大乳头使劲吸吮起来，受此刺激，张主任将左手摸到媚儿的胯间，极度顺畅地将三根手指插入媚儿的淫穴，快速插弄起来。而自己的右手也不闲着，并拢五指，噗嗤一声插入自己的骚洞，以同样速度抽插起来。
0026



第二十五章 数次潮喷
为了让张主任更方便操弄自己，媚儿顺势将右腿踩在了沙发上，而张主任也是抬起左腿踩在沙发上，两人的一条修长玉腿挺的笔直踩在地上，洞中的淫液顺着大腿冲流而下。“啊，姐姐，使劲操妹妹，妹妹还要嘛”。随着媚儿娇声淫欲，她的下体开始有节奏地向前挺动，来迎合张主任那疯狂操弄的手指。
在这波小高潮来临前，媚儿福至心灵地搂着张主任，自己的右手绕道张主任的屁股后面，将沾满淫液的两根手指猛地插入她的肉肛，并开始配合张主任在前面自插逼洞的手指迅猛捅刺起来。“啊，好妹妹，你真会操，对对对，操姐姐的大屁眼，把里面的淫汁都给操出来，来啊，加速啊，来啦来啦”。
在感受到对方下阴急速抽搐之时，她们猛地抱紧了对方的肉身，两对巨乳紧紧地贴在一起。两人的手指都从对方的肉洞中迅速拔出，一股淫浆从两人下体喷溅而下，在两人的站立处形成了一汪淫水。
在紧密拥抱中，两人再次体会了一次肉欲高潮。抬起头，两人媚目相视一笑，开始默契地扭身脱小丁字裤。
在穿着两条黑丝网眼长筒丝袜的媚儿弯下腰脱内裤的时候，她身后的张主任看着媚儿那绷直的玉腿，雪白光洁的肉臀，臀间那微微绽放的粉嫩肉肛，腿间夹着的粉嫩无毛肉穴绽开露出里面的艳红肉壁，丝丝淫液流出淫洞顺着依然怒挺的大阴蒂向下滴落，形成了一条不间断的淫线，张主任一时淫情上涌，蹲下身从后面抱着媚儿的屁股，张开大嘴直接将媚儿粉嫩肉阴全部含在了嘴里，一面拼命吸吮，一面用左手手绕到前面，掐住媚儿的大阴蒂，使劲捻弄。
“啊，姐姐，不要啊，别咬人家大逼啊，咱们以后长着呢，随时有空就能玩逼的，你这样舔人家大肉逼，人家嘴里很空虚的呀”。弯着腰的媚儿顺势将两条绷直的大腿尽量向左右分开，一边享受张主任那淫暴的口交，一边将嘴边自己的大乳头含住，拼命咂弄起来，同时从自己两腿之间向后看去，看到了张主任那穿着高跟鞋蹲在地上的诱人身姿，“啊，姐姐，你看你蹲在地上那骚样，两片大阴唇都快蹭到地板上了，那巨大幽深的逼洞还哗哗的流水呢，好骚的大逼啊，好多的逼汤啊，人家喝不到，好可惜啊，以后妹妹要姐姐天天给舔大逼，啊，哦，呜呜，啊，好舒服啊，姐姐的大逼不空虚吗？”。
此时媚儿一扭头，恰好看到了放在沙发上的性感改锥，连忙如获至宝地一把抓过来。从自己腿间向后伸去，从张主任那完全洞开的硕大逼洞一插而入，自己手指捏住改锥的尖头，开始迅速抽插起来。
随着媚儿改锥的插弄，张主任的大屁股也开始上下筛动起来，就好像下面坐着一根假鸡鸡一样。“呜呜，好媚儿，姐姐爱死你了，大美逼，大艳逼，大香逼...”，随着张主任嘴中淫声浪语不停，她嘴吸舌插，在媚儿的淫洞上忙碌不停。“好姐姐，人家想要高潮啊，人家想喷水啊，哦，操操，操大逼，操姐姐的大黑逼，操烂姐姐的黑骚逼，啊，大骚逼...”。在两人激烈动作了5分钟后，张主任的口舌终于离开了媚儿的淫洞，转而将舌头插入了媚儿那粉嫩的肉肛，一下一下的快速插弄起来。
“啊，姐姐操媚儿屁眼啦，好痒，好舒服，大逼也要，操逼不能停啊”，听见媚儿的骚话，张主任赶紧将右手五指并拢，迅速捣入媚儿那不断抽搐的逼洞，开始迅猛捅刺。
一阵急速的噗嗤噗嗤的艳响传遍了整个房间。“啊，啊，来了，逼水又要喷啦，”在双方又急速操弄了几分钟后，大股的淫液从各自的淫洞中喷涌而出，经验丰富的张主任连忙用嘴封住媚儿的淫洞，将大部分淫浆尽量喝下。而媚儿因为姿势的问题就办不到了，她只能眼看着张主任的淫水从骚洞中狂泻而出。
在两人保持着这个淫靡的姿势歪倒在沙发上歇了几分钟后，媚儿将缠绕在脚上的小丁字裤交给了张主任，“别弄了姐姐，再弄，妹妹的肉逼都肿了，外面的员工吃完饭都快回来了”。
猛吸了好一阵的张主任，意犹未尽地松开了媚儿那已经淫浆渐渐停止喷溅的肉阴，“好吧妹妹，今天中午就先到这吧，咱们还没吃饭呢，这一中午就顾着操逼了，下面这张嘴是饱了，上面这张嘴还饿着呢，不过人家灌了一肚子妹妹的淫浆，倒不是很饿哈”。
“姐姐，妹妹有点饿了，咱们赶紧打扫一下，然后去吃饭吧”，“好啊，不过咱俩这小裤衩...，这样吧，来，放妹妹逼里”。说完，张主任将自己脱下来的湿透小裤衩卷了卷，塞入了媚儿的淫洞之中，而媚儿也是同样动作，双方各自塞完之后，看着那外观还算正常的阴部，再次相视而笑。
媚儿换上了张主任的一条备用金色小丁字裤，张主任也重新换了一条肉色丁字裤后，两个人起身匆匆收拾了一下，看着这淫香之中带着骚气的闪亮地板，香汗淋漓的她们感觉今天这中午过的极为充实。在张主任给工程部马经理发了个信息，让她下午安排人过来维修空调后，两人就穿上各自的衣服打开门携手准备去吃饭了。
两个人刚走到电梯口，就看到一头大波浪卷发极富女人气息的人力资源部杜部长穿着一身职业素白西服套装拉着箱子从电梯里走出来。“啊，张姐，媚儿也在啊，你们吃过饭了吗？”，“没呢，我屋里空调坏了，我们俩鼓捣半天，也没弄好”，媚儿听到张主任的话，心中暗暗淫想：“是啊，尽鼓捣逼了，能修好空调吗？”。
“那太好了，我刚从招聘会上回来，也饿着肚子呢，咱们去楼下的”一加美鲍“吃饭吧”。“好啊，杜部长辛苦了，姐请客”，“太好了，一起去，张姐请客”。说完，在杜部长将箱子放到办公室，拿着手提包出来后，三个人就一起下楼了。
0027



第二十六章 私密视频
“一加美鲍”是一家名气鼎盛的鲍鱼店，生意兴隆，装修极度奢华，如果赶上饭点，那是必须等位，不排个半小时以上，是不可能有座的。今天还不错，也许是因为错过了午餐高峰期，所以当三人来到饭店时，发现还是有一间自带卫生间的精致包间可以享用。
“杜姐，今天去招聘会，有什么收获吗？”，六人圆桌坐了三个人，依然空余不少空间。在优雅的背景音乐下，请客的张主任在点菜，媚儿手扶着香腮，一双媚眼看着今年刚刚30岁的杜部长娇声问道。“收获大大的啊，现在的女生啊，质量真高，来这招聘会的，学历方面自不用说，关键是个个都是美女，那身高，那身材和脸蛋儿，真是棒极了，今天看了看，满足杨总的基本要求，有初步意向的应聘者不下10位”。
“呦，那收获可真不小啊，美女那么多吗？杜姐，现在没事，能给媚儿看看那些美女应聘者的照片吗？”，“可以啊，都在姐的手机里呢”，说着，杜部长将手机拿出来，抬起手机，迅速用Z字型手势解锁后，调出照片，然后将手机递给了媚儿。扣群>二叁绫6>酒}二^叁酒&6追更@
“啊，还真是美女啊，看看这身材，这仪容，真是漂亮，怎么现在的女孩都这么优秀了吗？”点完菜，刚刚凑过来的张主任惊讶地指点着杜姐的手机说。
“起码来参加这次招聘会的，确实都不错啊，嗯，你们看着啊，我要去个卫生间，这一上午的，一次都没去呢”，说完，杜部长就拿起手提包向包间内的卫生间走去。
眼看着杜部长进了卫生间，并随手将卫生间的门死死关上，张主任和媚儿就专心地看起了照片。随着媚儿指尖滑动，不经意间点开了一个名为“ROUBI”的加密文件夹，媚儿看到图形密码输入界面，鬼使神差地划了个Z字型后，文件夹打开了，在文件夹照片展开之际，两人眼中瞬间出现了一片片雪白的肉体。
“哇塞，这是什么啊？这是公司女同事吧，咦，还有张姐你呢，嘿，还有杨总呢”，只见那起码数百张照片和视频里面，各路美女基本都在做着不雅动作。有的在捏弄自己的乳房，有的在工位上看A片玩自慰，有的是同性湿吻，有的在天台上屁股下面坐着假鸡鸡手淫，还有几张是在库房里面玩六九舔阴的。
还有大量偷拍的各种美女镜头，在公交车、地铁、商场等公共场合女性裙底照片，那里面是什么样的内裤都有，还有的是没穿内裤。
而张主任那几个照片和视频，全是她坐在自己办公椅上看着电脑里的A片摸逼自慰的偷拍，那腿间的性感改锥异常醒目，随便点开一个视频，都能看到那急速抽插的改锥残影。“这...这是人家周一和你们开完会，回到办公室等别人都下班后手淫时被偷拍的，那时候没别人，就没怎么注意大门那边，看来杜部长那时候没走，被她偷拍了啊”，张主任红着小脸低声说道。
杨总的偷窥视频并不多，只有两个，一个是在电梯里，用手机偷拍的裙底，偷拍者一边和杨总汇报工作，一边把手机偷偷放在杨总短裙下，那鼓鼓囊囊包裹在丁字裤内的大肉团占据了整个屏幕。另一个视频就是开会那天，杜部长坐在杨总对面偷拍的，那修长的玉腿和摆动间不经意泄露的腿间春光确实刺激。
在文件夹的后面，还有大量的女阴特写，这绝对不是偷拍，而是自拍的，因为这上百张的特写都是同一个阴部。毛发不多，修剪的整整齐齐，左侧大腿根处有一个小黑痣。有的照片是扒开的逼洞特写，有的是勃起的大阴蒂特写，还有的是高速自插时拍的视频，除了操逼的，还有操屁眼的视频，而自拍者所处的位置也是各有不同，有的是在办公室，有的是在超市，有的是公园，有的在电影院等公共场所。
“这肯定是杜部长自己的逼，这大骚逼，绝对是看着偷拍别人的骚逼自己受不了了在狂淫自己，还在各种场合手淫暴露，还把自己的骚逼拍下来，她不会拍完还舔屏吧？真是个极品骚货啊，我说她怎么一直没结婚呢”，张主任一锤定阴地做出判断。“咦，媚儿，这里面还没有你耶，看来，以后必然会有的”。
媚儿转头看了看那依然关的死死的卫生间，扭头点开了一个杜部长自淫的视频，只见视频中杜部长岔开大腿坐在卫生间马桶上，下身完全赤裸，拿着一根粗大的黑棕色假鸡鸡疯狂地操着自己的逼洞，“看这粗细，看这手速，绝对是老骚逼了，刚30岁呀，这估计得快20年的手淫史了吧，咦，逼洞里还有东西？”，张主任在发出淫判之时，敏锐地发现杜部长淫浆喷溅的阴道中还耷拉着一根粉色的电线。
“看这电线走向，控制器应该在她兜里，真骚啊，用假鸡鸡操逼的同时，里面还要塞上跳蛋，好骚的大肉逼啊”，媚儿此时性欲完全被挑起，夹着一双美妙的大腿，在椅子上扭动着说道。“绝对是骚逼一枚，媚儿啊，等一会看你的了，看看咱们怎么把她拿下吧”，“好嘞，姐姐，你就瞧好吧，姐，杜部长还没出来，她拿着包进去的，不会是在里面用性具操逼手淫呢吧？不行了，妹妹逼里痒的很，姐姐别笑话妹妹啊”。
说着，只见媚儿迅速将左腿抬起踩在屁股下面的椅子上，右腿向外大大岔开，用左手将那金色小丁字裤拉到左边，将右手食指、小指和大拇指伸的笔直，中指和无名指噗嗤一声插入那早已淫浆翻涌的淫洞，开始高速抽插起来。
只见她眼睛紧盯着杜部长坐在马桶上疯狂自插的画面，嘴里还低声念念有词：“骚逼，大骚逼杜姐姐，厕所偷着玩逼的骚货，操烂你的骚逼”，伴随着手心猛烈快速撞击阴阜的啪啪声响，媚儿在高速手淫中极力寻觅高潮。
“这小骚逼，真是即时起性，随时开操啊，不行，一会服务员进来可热闹了”，想到这，张主任强忍着自己腿间那泛滥的淫水，赶紧跑到门边，探头出去告诉外面的服务员他们要谈一些机密事情，不要打扰，10分钟内不要进来，等一会再上菜，说完将门死死地关上。
0028



第二十七章 鲍鱼诱惑
等张主任回到媚儿身边，发现这小浪货已经高速抽插了上百下，大腿跟处一片狼藉，看那媚眼迷离的表情，估计高潮就在一步之遥了。“这当着别人面手淫，就是刺激啊”，一边正想着上去在媚儿的乳头或者阴蒂上帮一把的张主任听到卫生间方向传来水龙头放水的声音，紧接着门把手拧动的声音传来，一直竖着耳朵猛烈操逼的媚儿赶紧用左手将视频和照片退出，把手机放在杜部长那边，将自己那湿淋淋的右手从怒张的淫洞中抽出，在短裙上擦了擦，然后自己和张主任一样，尽量正常地在座位上坐好。
“哎呀，这一上午，都快憋死人家了，姐妹们等急了吧”，说着杜部长满面春风地走出来，坐在自己的座位上，随着她坐下，那两只大奶在薄薄的粉色衬衫中上下震颤不已。脸颊艳红的媚儿小瑶鼻轻轻吸了吸，确定了一个事实，刚刚杜部长自己在卫生间里面，除了尿尿之外，肯定手淫了，因为那一股若有若无的骚味，还有杜部长那略显苍白的右手手指都充分说明了这一点，而且这都最少一刻钟了。“啊，你们怎么都有些脸红啊？房间很热吗？”
“哪有啊，不热，这还是之前在我房间修空调时给热的呢，那是一个香汗淋漓啊”，张主任呵呵笑着说道，然后她起身开门告诉外面的服务员可以上菜了。已经备好的鲍鱼大餐被服务员端了上来。每人一只硕大的南非进口双头黄金鲍，配有其他各式美味配菜和甜点等，在张主任前面还摆放了一盘黄绿相间的蔬菜，玉米，茄子，胡萝卜、黄瓜，在最下面还放了一根苦瓜，看着这些大小长短粗细都合适的食物，张主任露出了满意的微笑，在三人的面前摆了满满一桌子，桌子的正中间还有两瓶陈年法国拉度红酒。
“来来来，服务员把酒打开，今天周末了，杜部长辛苦了啊，跑了一上午招聘会，下午集团事不多，杨总也不在，咱们喝点酒放松一下吧”，“好啊好啊，喝点小酒吧”，媚儿也在那兴奋起来。
“好吧，这招聘会是从昨天开始的，忙到现在，真的有点累了呢”，说着在服务员倒酒后，杜部长端起了酒杯，和张主任及媚儿碰了一下之后，将小半杯陈年红酒一饮而下。
“嗯，这法国陈年拉度味道还是那么醇香啊”，意犹未尽的杜部长接过服务员倒好的第二杯红酒，感慨地说。
“好喝，您就多喝点，来来来，尝尝这新到货的黄金大鲍鱼吧，味道肯定不错”，说着张主任夹起了面前的鲍鱼。媚儿以前可没吃过这么高端的进口大鲍鱼，不过，她感受着腿间那已经有些消退的高潮淫欲，看着眼前这长的像极了肉逼充满了淫靡气息的鲍鱼，忽然间计上心来。
“哇，人家是第一次吃大鲍鱼啊，是这么吃吗？”，只见媚儿两只手指捏着鲍鱼的两侧裙肉边，将鲍鱼举到面前，伸出粉嫩舌尖，在鲍鱼的裙肉中间部位舔动起来，一边上下来回刷动香舌，好像在刷着女人的阴唇，还一边喃喃自语：“嗯，这香甜鲍汁真是美味啊”。
刚刚喝完红酒，还没开始吃鲍鱼的杜部长看到媚儿那极具淫靡的动作，不由得下身一紧，刚刚在卫生间因为这两天在招聘会上受众多美女刺激燃起的欲火虽然经迅速手淫而小泄了一下，但此刻那30岁的火辣肉身中积聚的如狼肉欲借着红酒的功效还有眼中被媚儿那疯狂刷动的香舌瞬间再次点燃，只觉得下身本就未干的小内裤竟然又湿润了。只见她圆睁性眼，紧盯着媚儿那灵活刷弄的香舌，左手竟然向桌下的腿间悄悄摸去。
此刻张主任刚刚夹起鲍鱼放到嘴边，咬了一小口，就看到了媚儿那淫秽的动作，心神一颤之际，又注意到杜部长那目眩神迷媚眼如丝的神态，当然还有那只消失在桌面上的左手。
“不会吧？这媚儿刚舔了舔鲍鱼，这位就受不了要当众摸逼手淫了？这也太色急了啊，不行，人家得验证一下”，想到这，张主任装作不小心把牙签碰到了地上，而自己赶紧拿着手机打开摄像模式，俯下身去。
当张主任从桌下向对面的杜部长看去的时候，只见此刻的杜部长正大张着两条黑丝长腿，一颗小小黑痣醒目地出现在她大腿根处，她的左手揉磨在自己那臌胀的三角区上。那小小的黑色内裤，竟然也是一条丁字裤，“这个色逼，让你偷拍人家开会后看片手淫操逼，现在机会难得，人家也要拍你的骚逼”，张主任瞬间就在桌下找好了一个放手机的位置，将镜头对准了杜部长那愤张的大腿根处，然后自己起身坐好。裙+内日更>二.氵泠/流久%二$氵.久)流
此时媚儿已经用香舌上下刷弄鲍鱼唇有一会了，随着她眼角余光注意到杜部长的反应，内心得意地一笑，动作随之有了些许变化。只见她将鲍鱼翻转了过来，将看着像极了肉逼的正面对着杜部长，而自己用那艳红的小嘴儿吸住了鲍鱼顶部中间，类似于肉逼的阴蒂部位，一边使劲吸吮，一边时不时伸出小舌在那部位灵活地挑动。
杜部长见此情景，更是犹如火上浇油一般，只见她微微伏身，将大奶子靠近桌子边缘，利用身体的起伏，将自己的大奶头隔着衬衣和薄薄胸罩在桌子边缘上下磨蹭。同时，她用右手将自己盘中的鲍鱼冲着媚儿的方向拿起，好像在盯着看鲍鱼，研究怎么吃一样，而实际上她的眼睛是穿过了自己手中的鲍鱼而紧盯着媚儿那淫靡的动作。
同时她的左手竟然直接将自己那紧窄的黑色小丁字裤拨到了一边，将自己那饥渴的三根手指猛塞入腿间淫汁溢流的淫洞之中，开始缓慢的活塞运动，左手大拇指还按在自己阴蒂上使劲揉擦。
看着已经上道儿的杜部长这个动作，经验丰富的媚儿不用看就知道她桌下的手在干什么。此时媚儿感觉到鲍鱼的背面有厨师花刀切的口子，在尝试着用舌头使劲拱了几下之后，口子越来越大，她发现竟然能用舌头穿过这个口子了。
0029



第二十八章 火辣杜姐
“哈哈，风姿迷人的杜部长，人家再给你来一剂猛药吧”，想到这，只见媚儿将自己的香舌一使劲从鲍鱼中部那口子里穿过，猛地从正面穿出。这一幕在杜部长的眼中可真不得了。只见一条粉嫩的香舌从那鲍鱼中部，就是肉逼淫洞位置猛地探出，迅速收回后，再次出现，并开始前后抽插起来。媚儿的口水混合着鲍鱼的鲜汁从鲍鱼中间那洞中流出并滴落到桌子上。她的嘴里和鼻子还发出阵阵舒爽至极的呻吟。
“天哪，这个骚逼媚儿，上次开会，她就在人家面前秀臀露阴的，夹着个小肉逼扭来扭去，害的人家开完会后去厕所操了好久的逼才泄完火，后来回办公室又看到张主任在那看着A片操自己骚逼，偷拍后，自己在办公室住了一宿，看着手机和电脑里的各种色情偷拍视频，疯狂的玩了一夜的逼，第二天肉逼都是红肿的，导致第二天自己竟然出奇的一天都没摸逼。现在吃个饭，她拿着鲍鱼当逼舔，看这纯熟的动作，莫不是这丫头是个骚百合吗？”
虽然杜部长脑海中想法挺多，但她手上可是一直没停，还好有背景音乐掩护，所以那若隐若现的咕叽咕叽声音并不是很明显。
坐她对面的张主任觉得房间里有些许异常，舔鲍鱼的口水声，桌下偷偷摸逼的咕叽声混杂在背景音乐中，倒不是有违和谐，但长时间没人说话，有点不合时，而且万一让杜部长偷偷到了高潮，那就不是自己想要的结果了。所以她站起身来，端着酒杯向杜部长走去。
“杜部长，既然喜欢这个酒的味道，咱就多喝点，都是女人嘛，放开点，来，喝一个”，在自己下阴中独自享受的杜部长见此也不好不起身相迎。只见她顺势将自己那刚从阴道中抽出依然湿淋淋的左手背到身后，挺着那对乳头已经暴挺的淫乳，傲娇的用右手端起酒杯，“张姐，您可是集团老人了，像人家只比媚儿早一年而已，而您都来了快10年了吧，承蒙关照啊，来，干杯”。
随着张主任和杜部长将杯中红酒一饮而尽，媚儿觉得自己也该做点什么了。待杜张二人坐下后，媚儿将那口水淋漓的鲍鱼放下，抬头看着杜部长说道：“杜姐，有句老话，吃啥补啥，男的爱吃烤腰子，说是补肾壮阳，您见多识广，您说这大鲍鱼，算补啥的啊？”。
已经有些微醺的杜姐，媚眼如丝地看着媚儿，又看了看那中间洞开的鲍鱼，好像下了决心一般说道：“呵呵，媚儿啊，咱们都是女人，就不藏着掖着了，你说这鲍鱼，看起来像什么啊？”。“嗯，像海螺吧...”。
“哈哈，还海螺？你杜姐不是说了嘛？都别装了，心里有啥说啥，照我说啊，这鲍鱼特别像咱们女人胯下那玩意，纯情小媚儿，你好好看看，是不是很像？来，为了咱们的小媚儿永远保持纯情，咱们干一杯”。说完，张主任率先端起酒杯一饮而尽，杜部长和媚儿也是不甘落后，端起酒杯豪爽的干了。
杜部长坐下后，抬起那明显酒后上头的红晕俏脸，用手将盘中的大鲍鱼拿起，指着鲍鱼唇说：“媚儿啊，你看看，这像不像女人下面的大阴唇，看这肉肉的，滑滑腻腻的，汤汁满溢的样子，好像动情后的逼逼啊”，说着，杜部长伸出舌头，以和媚儿刚才相仿的动作在鲍鱼唇上一通猛舔，接着借着体内暴涨的淫欲，左手拿着鲍鱼，右手用手指将鲍鱼唇中扣开，接着用右手中指插入洞中快速插弄起来，一边插，还一边发出喃喃淫欲：“小骚逼，操你小肉逼”。
媚儿和张主任此时相视一笑，觉得杜部长已经渐入佳境了，于是也配合地用手指将手中的鲍鱼一通抽插，随着用力过猛速度过快，张主任手中的鲍鱼第一个被撕裂了，“啊，肉逼给操烂了呀”，“啊，人家的肉逼也操烂了”，媚儿也是连声附和。
“那还等什么？赶紧趁热吃逼吧”，杜部长睁着一双布满骚欲的淫眼，看着两人说道。“来来来，吃逼啦，吃逼补逼啊”，随着三人狼吞虎咽地将鲍鱼吃掉，几人又干了几杯，吃了些别的配菜，很快一瓶红酒就喝光了。
在第二瓶红酒又喝了半瓶之后，服务员退出了房间。媚儿起身到门外，告诉服务员，没有通知绝对不要进入，他们要举行重要的商务谈判，然后回身将包间房门关死，并上了锁。
此时张主任觉得有些尿急，所以她来到了卫生间，但是并没有将门关死，而是留着一道缝隙。
媚儿回来后，并没有回到自己的座位，而是来到了杜部长的侧后方，轻轻给杜部长按摩着双肩，柔声说道：“杜姐，人家吃完鲍鱼，下面逼逼怎么有点痒呢？”，此话听得卫生间内的张主任暗挑大拇指。
“哎呀，我的纯情小媚儿啊，刚刚姐不是说了嘛？吃哪补哪？痒就对了，现在是鲍鱼在你肉逼上显灵呢，等一会你就会有很大变化了”，杜部长一边面带淫笑地说道，一边嗅着那逐渐浓郁的淫香，半侧着身子用右手隔着黑丝网眼长网袜抚摸着媚儿的大腿，并逐渐向媚儿腿间伸去。
要说短款包臀裙摸逼就是不如齐逼小短裙方便，幸好媚儿的大腿是微微岔开站立的，杜部长的玉手只是向上一抬，就用竖立手掌插入了媚儿微微分开的玉腿中间，刚到那就感受到了媚儿那湿透的胯间淫液，还有那湿润滑腻的无毛肉阴带来的无上手感。看到杜部长的下流动作，媚儿心中也是欲火狂燃。只见她用大腿根部轻轻夹着杜部长的手，前后挺动了起来，刚刚把杜部长的手掌整个弄湿，杜部长就感觉自己翘起的大拇指陷入了一个手感极度美妙的湿洞之中。
此时媚儿的两手也顺势从杜部长的肩部向下移动，停留在了她那傲挺的双峰上，一边轻轻抓捏肉球，一边用手隔着那薄薄的衬衣在乳头部位转圈磨蹭起来。随着杜部长那大拇指陷入自己的淫洞，媚儿一边挺动下身操弄杜部长的大拇指，一边用左手解开杜部长的奶罩和衬衣上面的几个扣子，再将杜部长的两个大奶子从衣服中整个揪出，双手各揪住一个地将那早已挺立多时的鲜红大奶头挤捏弹动玩弄不已。
0030



第二十九章 杜姐舔阴追文'Qu\n.二[彡棱瘤灸/二彡/灸陆
“啊，显灵？姐姐不要吓唬妹妹啊，快帮媚儿看看吧，媚儿好害怕啊”，感受到杜部长手上逐渐加快的动作，媚儿彻底放下心来。一边说着，媚儿一边身手到背后将自己奶罩扣子解开，同时歪倒坐到杜部长身后的欧式单人大沙发上，将那短短的包臀裙向上卷起到腰部，将屁股向前坐了坐，然后向后倚靠沙发靠背，将那两条穿着黑色网眼长筒丝袜的修长玉腿以最大限度分开，搭在欧式沙发那柔软宽大的扶手上，让自己那因为匆忙中断手淫，导致小丁字裤半歪在一侧，露出了正啵啵流出半透明乳白淫液的半个艳红淫洞，金色小丁字裤歪歪斜斜地半包着肉阴鼓鼓地挺在前面，同时自己两只手，一只掀起松口内衣拔下薄薄胸罩露出巨乳，一只在下阴处隔着内裤揉按阴蒂。因为这个欧式大沙发确实够大，所以媚儿屁股前坐，几乎接近于躺平后，她的头是半靠在靠背下部，胸前的巨乳高高挺起。
媚儿话音刚落，杜部长已经转身站起，看见媚儿的坐姿，她激动的满脸通红，将沾满媚儿粘稠淫浆的右手大拇指放入嘴中吸吮，感觉自己刚刚在桌下偷偷捅刺了半天的湿润淫洞被媚儿这淫靡的动作刺激的一小股淫汤喷溅出来，因为小丁字裤歪在一边，导致洞开的穴口根本没有阻碍，所以那股淫汤直接喷出，顺着自己的裙子和丝袜流淌。淫欲爆发的她也顾不上卫生间内的张主任了，竟然直接蹲下来，两手抚摸着媚儿的修长玉腿，口中叨念着：“哦，啊，媚儿啊，你可真美啊，这小嫩逼逼一根毛都没有，简直美到极点了，小裤裤怎么歪一边去了？是不是刚刚一边舔鲍鱼，一边手淫摸逼了？那天开会，姐就被你的蜜桃肉屁股勾了魂儿啦，彻夜操逼，一晚上都没回家呢，鲍鱼显灵啦？别怕，媚儿，有姐姐在呢”，说到这，杜部长毫不犹豫地低头将自己的脸侧贴在了媚儿那饱满的阴部上，“嗯，鲍鱼魂儿快来了，姐姐都听到她蹚着水过来的脚步声了”。
卫生间内的张主任此刻独处，听着外面渐入佳境的声音，排完淫尿的她并没有马上开门出去，而是悄悄来到卫生间门边，隔着门缝偷窥杜部长和媚儿的淫戏。
张主任一边观察着杜部长的淫靡动作，一边脱下自己的衬衫，将奶罩彻底摘下来，放在了卫生间的挂钩上，又将那及膝职业套装裙脱下来，搭在卫生间的横杆上，身上只剩下黑丝长筒吊袜带和那已经湿透的肉色小丁字裤了。然后她坐在卫生间内一个软凳上，将双腿蜷起，双脚分开一些踩在凳子两侧边缘，两只大奶子被膝盖高高顶起，那怒挺的乳头迎风颤动，好像在召唤别人来舔吸。
不过，此时此刻，外面那两位都在忙，张主任只能自己来了，只见她微微低头，张嘴叼住自己左侧那深红大奶头放在嘴中吞吐戏弄，左手捻住右侧大奶头掐摸玩弄，一边看着门外杜部长和媚儿发生在眼前的活春宫，一边舔吸玩弄起自己的大奶头来。
而她的右手自然也没有闲着，玉手轻勾，将小丁字裤拉到右边，勒在右侧大阴唇后面，将整个深红的大逼彻底暴露出来，一边将右手大拇指抵按在大阴蒂上揉擦，一边将三根手指插入那饥渴许久淫液汹涌的逼洞之中迅速咕叽咕叽地抽插起来。
此时听到门外杜部长的话声响起：“媚儿啊，你看你的香水水都从逼洞里流出来了，肯定是鲍鱼魂儿在里面玩水呢，看姐把它吸出来”，说着杜部长将媚儿那歪斜的金色丁字裤扒到一边，将整个无毛大肉阴彻底暴露在自己眼前，一边仔细欣赏，一边用两只手将媚儿的两只大阴唇按住，向两侧使劲扒开。
只见随着淫穴洞开，艳红腔壁上片片淫浆展现，几厘米深处的子宫颈口微张，一股一股的乳白淫浆从中不断涌现。“哦，天哪，终于看到媚儿的大逼了，姐想了多久了啊，日思夜盼，终于看到你的大香逼了，这淫浆好香好甜啊”，说着，杜部长将舌头绷的笔直，深深插入媚儿那淫浆溢流的淫洞，在能够达到的最大深度处停留了一会，感受了一下媚儿那阵阵抽搐的阴腔悸动后，开始迅速用舌头抽插起来。
此刻的媚儿，她的目光媚眼迷离地穿过巨乳间缝隙看着披着一头披肩波浪长发的杜部长在自己的下阴处用舌头拼命插弄，在将自己屁股略微上下筛动迎合杜部长舌头的同时，将自己那巨乳乳尖一口含入口中，使劲吮吸起来。一时间屋内发出阵阵口唇吸弄的淫音。
卫生间内的张主任此刻听着门外的淫音，看着他们那淫靡至极的动作，心中不禁淫意滔天，肉欲淫浓到极处，恨不得将自己肉逼撕下来放到嘴里咀嚼。只见她一面叼着自己的大乳头拼命吸吮，一面将左手探入腿间，揪住那怒挺的大阴蒂，在快速上下撸动的同时，右手五指手指并拢成锥，在自己那骚汁喷溅的大逼洞中极速抽插，阵阵急促的噗嗤噗嗤操逼声传出卫生间。
此时正在迅猛舌奸媚儿淫洞的杜部长，听到了卫生间里传出的手指操逼之声，她不用看都知道张主任在干什么：“老淫逼果然忍不住了，开始在厕所里偷着玩逼了，也是啊，换谁在这场合能忍住啊，不过，媚儿这大香逼还真好吃，不光是口感好，那味道还香极了，这小骚媚儿是怎么修炼的啊？看今天这架势，这两位好像早有预谋想弄人家啊，既然如此，咱就将计就计吧，不入虎穴焉得虎子呢”。
杜部长一面想着心里的小算盘，一面将那弹簧飞舌用的是上下翻飞，将媚儿的肥厚大小唇片舔弄的是汁液横飞。阵阵香浓的阴气飘散在屋内。
0031



第三十章 厕所狂喷
随着舌头拼命插弄，一股一股的乳白淫浆翻卷着被杜部长吸入口中。此时她的两只手也不再狠扒媚儿的大阴唇了，只见她用左手捏住媚儿那颤动不已的大阴蒂，一边从蒂尖到蒂根上下迅速撸动，一边用右手大拇指抵在媚儿的粉嫩肉肛上研磨，随着媚儿淫洞的阵阵抽搐，那粉嫩肉肛也是处于渐渐翕张的状态。
感受着从舌尖和大拇指尖处传来的阵阵吸力，杜部长不禁心中暗想：“真是个天生淫娃，这小屁眼看着如此娇嫩，肯定没有大量开采过，但是看这腚眼翕张的样子，绝了，此双洞真是个天生宝器啊”
媚儿此刻正托着自己的两只硕大巨乳，将那两个已经勃起到极点快要爆炸的大奶头互相抵在一起厮磨不已，性到浓处，还伸出自己的细长舌尖，在两个大乳头的交汇处奋力刷舔，更是口中淫叫不绝，：“杜姐姐，好姐姐真会舔逼啊，媚儿以后想让姐姐天天给舔逼，天天灌姐姐一肚子淫浆，保证姐姐越来越漂亮，啊，哦，快撸，撸人家大蒂蒂，人家高潮要来了，啊，啊，来了，来了，喷啦...”。
只见一股浓稠淫浆从媚儿的唇间淫洞之中迅猛喷涌出来，猝不及防的杜部长被喷了一头一脸，片片乳白淫浆从她脸上丝丝滑落。看着依然有第二股淫浆要喷溅而出的杜部长，连忙低头张开大嘴将媚儿整个肉阴包住，拼命吸吮起来，第二股，第三股，连续三股淫浆击打在杜部长的舌头上，强劲的喷力打的她舌头微微发麻。
“好妹妹，姐姐爱你，爱你的大香逼，妹妹是姐姐在集团第一个舔到的大香逼，以后一定要天天舔，人家要和张姐一起给媚儿舔大逼，我们俩的舌头一起给媚儿刷阴蒂”。性欲滔天的杜部长紧盯着媚儿那艳红的淫洞，一边继续用舌头舔舐大腿根的淫浆，一边淫语道。
此刻在卫生间门口看着他们疯狂淫戏的张主任，听到杜部长那极度淫靡的话语，脑海中出现了她和杜部长一起给媚儿舔逼的淫情画面，禁不住心中欲火爆炸，下阴五指以这辈子能达到的最高速度在逼洞中拼命冲刺。伴随着一阵强烈的腔内抽搐，张主任感觉一大股淫水从骚逼最深处急速冲出：“啊，啊，哦，大逼爽死啦，啊，大逼要喷了，逼水来了，高潮到了，来了，来了...”，随着她将五指猛地从逼洞中抽出，同时用双手将大逼洞彻底扒开，一股强劲的淫流从她那洞开的阴门大炮一般的暗红大逼洞中极速冲出，啪地一声冲撞在卫生间的门上，紧接着第二波，第三波，大量的淫水撞击在卫生间的玻璃门上，阵阵水液顺着玻璃门向下流淌。
这个声音如此之大，以至于杜部长和媚儿听的是清清楚楚。“这老淫逼在厕所把自己操喷了？这得多猛才能喷这么大动静啊，真是骚到极点了，她们俩都爽了，人家还渴着呢啊，怎么办啊，先自摸一下解解渴吧”，只见杜部长一边继续猛舔媚儿的肉阴，一边用手探入胯下，将三根手指插入那由于深蹲导致已经洞开并且淫液不断滴落的骚逼中，开始迅速抠挖起来。
刚刚喷了杜部长一头一脸的媚儿，听见卫生间里张主任高潮喷射炸门的声音，想象着张主任那彻底裂开的骚逼洞中淫水喷射的样子，还没等从刚刚的高潮喷液中缓过来，心中那炸裂的同性欲火再次猛烈燃烧。这时候，她感觉杜部长的舌头已经不能满足她那升腾到极点的性欲了。只见她将右腿抬起，灵活地将右脚枕在脖子下面，左腿叉的大开，上身微微抬起，迅猛地伸出右手，用两根手指到下阴处拨弄挑动了一下杜部长那灵巧的舌头，然后噗嗤一声插入自己那淫浆翻涌的淫洞中，迅速地插弄起来，随着大小肉片翻进翻出，淫汁飞溅，她的眼睛紧盯着自己下身淫洞，奋力追逐那至高无上的极致快感，“啊，媚儿还要，还要高潮啊，操大逼，操媚儿的大骚逼，把骚逼汤都给操出来，啊...”一时间室内传出一阵急促的手掌轰击阴肉的啪啪声。
正在手淫的杜部长看着眼前美艳无比的媚儿当着自己的面如此专注地疯狂插逼手淫，只觉得脑中淫欲熏天，伸出空闲的左手两根手指配合着媚儿的手指一起在媚儿的淫洞中冲刺起来，两人的手指在媚儿的淫洞中相遇，摩擦，勾连，大量淫浆从两人的指缝中猛烈溅出。同时自己胯下的手指增加到四根，以自己能达到的最快速度拼命捅刺起来，一时间屋里响起了一阵紧似一阵的急促操逼之声。
厕所内的张主任在高潮狂喷之后，内心深处的汹涌欲火暂时得到了释放。所以她在稍微休息了一会后，就从卫生间出来了。当她走到杜部长身边，看着那两人四目都紧盯着媚儿那淫靡至极的逼洞在那疯狂插弄的时候，她那刚刚下去一点的欲火又如燎原一般迅猛点燃。
只见她先将自己之前放在桌下偷拍杜部长手淫的手机拿出来，将它立在自己身边的茶几上，将镜头对准杜部长和媚儿开始拍摄，然后自己搬着椅子坐到了杜部长侧后方，并将那盘黄瓜玉米蔬菜放在了杜部长身后的饭桌上。
在随手拿起盘子最上面的那根粗粗的胡萝卜之后，就迫不及待地插入自己那犹自流水不停的逼洞之中，开始迅速抽插起来。必经是又粗又长的胡萝卜，比手指头确实强多了。只见张主任将手中的胡萝卜玩弄的极为纯熟，开始的时候用细的那端在逼洞里猛插，过了一会又觉得不过瘾，调过来用粗的那头在逼洞中急速冲刺。
在急速手淫操逼中，张主任注意到了杜部长蹲在地上正用右手几根手指疯狂插弄自己的阴道，但是因为姿势的问题，速度还是有所影响。同是女人，当然明白此时速度的重要性，于是她从椅子上滑坐到光洁锃亮的地板上，伸出左手抚摸着杜部长那圆润肥硕的屁股，然后将自己中指插入了杜部长那淫汁溢流的洞开骚穴，随着杜部长的速度一起帮忙捅刺起来。
0032柒'依羚、午·爸爸午；九:羚资源群



第三十一章 巨型玉米
此时正在通往高潮之路上奋力拼搏的杜部长，扭头感激地冲张主任笑了笑，然后双膝跪地塌腰，将屁股冲着张主任高高翘起，那暗红的洞开淫穴淫水溢流着朝着张主任的脸。“这是让人家给她舔逼啊，也是，她刚才给媚儿服务了那么久，估计自己那下身口舌之欲该爆棚了吧？也罢，来尝尝集团人力资源部部长的大逼是啥滋味吧”，想到这，张主任低下头来，先是温柔地舔弄了一下杜部长那有些略微发暗的屁眼，然后将舌头深深插入那洞开的淫穴，快速抽插起来，同时手中的胡萝卜也是在自己逼洞中毫不停息地持续运动。
待张主任的舌头插入自己淫穴后，杜部长的脸再次紧贴在媚儿的大腿根处，眼前就是那已经增加到三根的手指在急速抽插，阵阵淫浆随着插弄喷溅在自己脸上嘴上。感受着这爆棚的淫靡气息，杜部长稍微将头部抬起，伸出舌头，将媚儿的大阴蒂卷住，含在嘴中吞吸不已，还时不时猛吸几口，然后一口将整个大阴蒂吞到底，吸住，舌尖抵住阴蒂尖，灵巧的肉舌拼命地刷动起来。
张主任此时在杜部长的屁股后面也是忙的不亦乐乎，随着她舌头的运动，她感受到杜部长的阴洞孔径绝对够大，这哪是一根舌头能满足的了呢。随着她将四根手指插入，在持续猛插了百多下后，依然觉得有余量。“这个骚货，一直没结婚，但是已经把骚逼玩这么大了？这得每天操练多少次才有这效果啊？算了，还是上大家伙吧”。
只见张主任回头伸手从桌上那个蔬菜盘中拿了一根30多公分长的巨型玉米，将略细的那头直接噗嗤一声猛插入杜部长那淫液喷溅的大逼洞中，看来这个尺寸让杜部长相当满意，只见她美的摇着屁股，像一只发情小母狗一样地像张主任表示感谢。玉米就是不一样，不光是又粗又长，而且那表面的玉米颗粒，粒粒饱满，将玉米的侧面曲线修饰得完美至极，那性感起伏的玉米粒子从杜部长的肥硕大阴中刮出了大量乳白淫浆，随着张主任的凶猛捅刺，杜部长发出了淫荡至极的骚叫：“张姐操人家大逼了，张姐一边用胡萝卜操自己大骚逼，一边用大玉米棒子操人家大肉逼啦，好骚，够猛，使劲操啊”。
此刻媚儿正在用自己的性感红唇紧咬着右胸大乳头，一边用银牙从乳尖到乳根上下狂撸不不止，一边紧盯着自己那淫汁飞溅的大肉逼，正在追求自身极致高潮的媚儿闻听杜部长的淫叫，终于将视线从自己那淫浆喷溅的逼洞上挪开。当她看到张主任手持那巨粗的玉米疯狂操着杜部长屁股的时候，心中那股齐天淫欲再度凶猛爆发，阴中手指也从三根加到了四根，以更加迅猛的速度在淫洞中高速冲刺起来，同时她再度将两只超级大乳头连接在一起，张开肉唇死死咬住，同时用那灵活至极的香舌极速刷弄那连接的乳尖。
或许是头一次被如此粗大的玉米高速暴插，也可能是眼前媚儿那疯狂自插的四指给了杜部长无限的性刺激，总之，杜部长以比平时要快的多的速度到了高潮。只见她腰部使劲下塌，屁股拼命拱起，两条跪着的大腿猛地夹在了一起，口中将媚儿的大阴蒂死死吸住，一股浓稠淫水从玉米和阴道壁中间那可怜的微小缝隙中激射而出，直接射在了她身后的张主任脸上。
一点防备也没有的张主任被射个满脸，感受到手中的大玉米棒子被杜部长夹的死死的，有意报复的她计上心来：“让你偷拍人家手淫操逼，让你给人家玩颜射，让你骚，现在人家要操你，操死你个骚逼”。想到这，张主任将右手拿着自插的胡萝卜拔出，起身半骑在杜部长的屁股上，左手扒开自己的大肉片，将杜部长淫洞外依然露出的10几公分玉米用自己的大逼洞一吞而入。
“啊，天哪，这尺码，真爽啊”，接近有拳头大小的大玉米的粗头被张主任奋力吞入。只见她扭腰摆臀迅速地前后挺动起来。下面的杜部长刚刚到达高潮，阵阵高潮余波还未平息，就感觉到自己被张主任骑了，同时洞中的大玉米在不断的摇晃，而此刻张主任竟俯下身来用柔软的大奶子贴在自己后背上不断磨蹭着，“老骚逼这是要操人家啊，这是赤裸裸的报复，她怎么能这样呢？”，还没等她想好该怎么办的时候，就感觉到张主任的两只手已经分别抓捏着自己的大奶，同时捻住了奶头，开始亵玩起来。
“哦，天哪，还真舒服啊，两只奶头同时被玩，逼洞里还有大家伙伺候着，关键是人家眼前还有大美女在那急速抽插手淫，哦，啊，好舒服”，杜部长一边淫思泉涌，一边发出淫叫。
随着下身拼命挺动，第一次采用这个姿势的张主任觉得刺激至极，她拼命的挺动自己的下阴，感觉自己的淫水已经和杜部长的淫液混在了一起，那根性感至极的大玉米在两人相连的阴道中像个中流砥柱一样，稳定极了，两个人都是感受到了极爽的极度扩张满塞速插的快感。
在张主任高速挺动下阴猛操了杜部长二百多下后，那熟悉的高潮快感再度来袭。在洞中淫液要喷涌上来之前，张主任看着眼前依然在急速自插的媚儿，她有心促成三人同时高潮，所以她扭身从盘中把大黄瓜拿了出来，冲着媚儿的逼洞晃了晃。
此时媚儿正游走在高潮的边缘，也许是今天的高潮次数稍多，也许是高潮过于紧凑，总之她感觉始终和高潮差之毫厘，在她看到张主任拿着黄瓜冲她比划的时候，她瞬间秒懂了张姐的意思，于是她连忙将手指从淫逼中抽出，两只手将淫液喷涌的艳红逼洞扒得大大的。
张主任此时一边下阴用力挺操杜部长，一边将那大黄瓜噗嗤一声猛插入媚儿那愤张的淫穴，同时开始急速抽插起来。媚儿看着张主任那不断筛动的屁股，感受着大黄瓜在自己淫洞中的急速抽插，当然还有杜部长那依然在不断舔弄阴蒂的舌头，她不由得心中淫意暴涨，只见她托起两只巨乳，再次将两只巨乳的大乳头紧靠在一起摩擦，擦到极处，竟然一低头将两只大乳头同时含在了嘴中疯狂吸吮。
0033



第三十二章 二龙戏珠
暴强的性刺激终于使得高潮淫欲再次爆发，媚儿感觉到了阴道深处那久违的高潮性液马上要汹涌喷出：“啊，大逼来了，又高潮了，来了，喷了，大骚逼又喷了”。
闻听此言，张主任一边迅速地猛插了几下，一边猛地抽出了大黄瓜，出来之前特意在媚儿的G点处狠挑了一下，同时在自己阴精狂喷之前大屁股夹着巨型玉米势大力沉地在杜部长逼洞中玩命冲撞了十几下。
几乎在同一时间，三人全部到达了极致的闷绝高潮。张主任和杜部长一边享受着高潮性晕，一边奋力用嘴贴在媚儿的淫洞处，两个人一人一半，分享媚儿淫洞中喷射出来的乳白高潮性液。而那根伟大的玉米，也在两人的激情对喷中浑身沐浴在淫液里不可自拔。
强烈的高潮余波一波接着一波，三人足足体会了有3分钟的极致快感，然后才逐渐分开。先是张主任从杜部长的屁股上下来了，当然那根大玉米还插在杜部长淫洞中，只见张主任回身拿起手机，又从盘中取出那最后的一根蔬菜，一根很长但不是特别粗大的苦瓜。然后她和杜部长一左一右地跪在媚儿那依然大大岔开的两腿之间。
见到杜部长的舌尖还在追逐媚儿的大阴蒂，张主任也是淫心再起，她也凑上前去，伸出舌尖，和杜部长一起用舌头玩弄媚儿的大阴蒂。只见两人无比默契地同时用手将媚儿的大阴唇扒开，露出那依然余液溢流的艳红大淫洞，然后两人的舌尖同时抵在媚儿大阴蒂的左右两侧，形成二龙戏珠之势，那硕大的阴蒂在二人舌尖之间闪闪放光，颤抖不已。此刻的张主任掏出手机对准媚儿的淫洞，将三人的脸和二龙戏珠之势全部放入镜头，咔的一声拍了个淫荡全家福。
然后张主任将超长苦瓜拿出来，将一端毫不费力地插入媚儿的淫洞，然后示意杜部长坐上来。刚刚被奸了一次极致高潮的杜部长自然不会放过这千载难逢操媚儿的好机会，只见她起身跨坐在媚儿腿间，顺势一沉，噗嗤一声就将那大苦瓜吞入阴中，随后就开始上下起伏吞吐起来。
只见道道乳白淫液顺着苦瓜身上那曲折怪异的纹路上流淌，两个人同时感受到了苦瓜身上那奇特的摩擦快感。“啊，哦，呜，操，使劲操我啊，杜姐姐使劲操人家，用你的大鸡鸡使劲操啊，不要停啊”，“媚儿，我的好妹妹，姐姐会把你操的爽爽的，让你见到姐姐就想操逼，让你听到姐姐的声音就流淫水，啊，操逼，操媚儿的大逼啦，真爽啊”。
听着两人的无下限淫语，看着两人那淫荡到极致的操逼动作，张主任心中欲火再次爆燃，但她见两人的性器紧密对接，苦于无处下嘴，只能起身来到两人的交合处，看着那激烈交战的双阴，她只能从后面用舌插指奸的方式操弄两人的屁眼。
在张主任的全力助攻之下，杜部长和媚儿的苦瓜大战终于在持续了大约10分钟后，两个人来到了爆发的巅峰，在两人淫浆喷溅中，可把张主任忙坏了，后来她干脆用两人的淫液涂抹全身，洗了个淫澡。追文Qu?n二彡棱瘤<灸；二彡灸\陆
分别经历数次极致高潮的三人，此番盘肠大战后，终于消停下来了，这场长达一个多小时的至激肉搏，让几人都有些筋疲力尽之感。尤其是张主任和杜部长，两人是两腿酸软，浑身无力。所以只好由年轻力壮且在此次大战中出力最少的媚儿来打扫战场了。
经验丰富的媚儿很快就将屋里清理的干干净净了，满屋香中带骚的淫气被开窗、开空调和排气扇等等都处理的井井有条，几人的衣服，因为经验丰富，所以都没有大的影响。
一番大战后，三人穿好衣服围坐在饭桌边，闲聊了起来。“杜姐姐，咱们是第二次见面了，但是这是第一次操逼，就能如此默契，爽到极致，人家都爱上你了呀，今天这几次高潮，人家是一次比一次爽，现在大逼都爽得有点麻木了呢”，“是啊，媚儿啊，今天太开心，太满足了，姐姐是真心爱上你了，姐姐是未婚，听说你结婚了，结婚和男人操逼，爽吗？”。
“就那样吧，但是和男人操，花样太少，就那一根鸡巴，他浑身是铁，又能捻几根钉，再能坚持，射一炮就完了？哪像和女人一起玩，花样百出，爽到极致，高潮不断，而且那种禁忌感，也让人家陶醉呢”。“哈哈，媚儿啊，你就美吧，你现在是把集团三大美女都拿下了，作为刚入职的新人来说，这简直是不可完成的任务啊”，张主任插话道。
“三大美女？除了张姐和我，媚儿还和谁操逼了啊？”杜部长不无嫉妒又有些好奇地问。“还有谁？你想想周一和谁一起开会了？”，张主任提醒杜部长。
“啊，难道是杨总？？媚儿，你把高贵傲人的集团御姐总裁给操了？”，“是啊，人家是指奸了她的大肉逼而已，说到她的大肉逼，那确实大，那大阴唇，肥厚至极，你和张姐两个人加起来都赶不上呢”。
“好媚儿，快跟姐姐说说，你是怎么操作的？”，于是媚儿就将那天指奸杨总的过程描述了一遍，同时，又给她们看了手机中保存的杨总秀阴的视频，当她提到杨总衣柜中的乾坤之时，张主任和杜部长眼中纷纷冒出了淫欲之光。
“真想马上把杨总骑在身下啊，那大阴唇，真是肥厚至极，老娘在所有的A片中都没见过这样的，你们说那塞个满嘴的口感，不得爽死啊”，张主任夹着两条大腿意淫着说道。
“肯定的啊，而且手交、足交、拳交、各种交，和杨总玩的花样简直是数不胜数，想着就让人湿透”，说着杜部长还岔开大腿向两人展示了一下那湿透的小裤衩。
“姐姐们，都别发骚了，不然一会又得干起来，咱们今天就别想出这个房间了，今早收到杨总信息了，她周日晚上回来，下周一大家就能看到她了，到时候大家有什么想法可要商量好了一起来，谁也别想吃独食啊”，媚儿眉飞色舞地说道。
0034



第三十三章 阴唇系扣
“下周一就能看到性感杨总了，那太好了，到时候媚儿随时看到机会就叫我们啊，我们随时准备出鸡”。“好的，一言为定”。在一片欢乐享乐的气氛中，这场午餐淫荡鲍鱼宴终于结束了。
周日在家，媚儿特意和男友小冯保持了距离，不让他碰，目的就是想周一见到杨总时，能有一个完美的发挥。
周一早上上班前，她特意没穿内裤而只穿了一条黑色的鲍鱼裤，这条超薄的单层夏季裤子比那天的蜜桃裤还薄，从正面看，她那腿间阴缝清清楚楚地显露出来，缝隙两侧的阴唇肉明显地在两侧臌胀，性感极了。媚儿在穿衣镜前搔首弄姿弯腰撅腚扭臀下蹲地看了许久，被自己那超迷人的性感曲线所征服，极力忍住想手淫的欲望，方才得意地出了门，今天她老公出发的早，因此没有看到媚儿穿成这样。
在地铁上媚儿就感觉到有人在身前身后故意磨蹭她，在她看到都是一些年轻小伙子的时候，她鄙夷地一笑置之，根本就不为之所动。
上午10点钟的时候，媚儿见到了久违的杨总，拉着一个精致拉杆箱的杨总在夸赞她性感美丽的同时，告诉她自己带了礼物，而且出差有点累了，让她过一会去屋里给她按摩一下。媚儿觉得，这是一个机会，是一个应该能够拿下杨总的机会，但是目前时机还没有完全成熟，所以她也没有通知张主任和杜部长，而是在杨总进屋后的20分钟左右打开了电脑上的监控软件，通过之前安装在杨总办公室的针孔摄像头来查看杨总目前的状态。
通过安装在老板台后面书柜上方和老板台下方的摄像头，媚儿清晰地看到了此刻的杨总。只见杨总进屋后将长裤换成了黑色齐逼小短裙，现在正坐在老板椅上查看监控，把集团主要人物基本扫视一遍没有发现异常后，她开始重点观察媚儿的视频。从媚儿那助理办公间上面的摄像头和桌下的针孔摄像头，杨总清晰地看到了，自从她出差后，媚儿每日都拿着手机，看着里面偷拍的自己会议秀阴视频还有她偷偷指奸自己的视频在那手淫不已。
“这个骚媚儿啊，那天人家喝了她椅子上的淫浆手淫到高潮后，回房睡觉，结果竟然被她摸进来偷偷给奸了，一边指奸人家，还一边自己插逼手淫，真是极品啊。那天开会，媚儿果然偷偷录了人家秀阴的视频，是啊，那就是诱惑你的啊，把淫汁横溢的同性大美逼给你看个够，就差贴你脸上了，不怕你不上钩，这就叫逼的诱惑，你果然在看视频手淫，你个手淫成性的浪蹄子，果然是那句话说的对，美女都手淫，越美越骚，姐要的就是这个效果啊，呵呵，看姐一会怎么弄你”。
“不过，媚儿看着人家的大逼自插，这操逼速度可以啊，她年纪比人家小10岁，怎么技巧这么到位呢？看这手速，都一片残影了，真是个天生淫娃啊”，杨总看到这，心里也是欲火迸发，这次去泰国，好久不见的郭晓琪果然没有让她失望，各种花样疯狂狠操了好多次，但是在看到媚儿手淫操逼的视频后，依然忍不住的将手伸向腿间，开始隔着小丁字裤揉磨抚弄起那超级肥大的肉逼。
只是片刻的工夫，那窄小的丁字裤前端就已湿透，本来就包不住的肥厚大阴唇从丁字裤两侧湿淋淋的耷拉下来。杨总低头看着自己这超级肥厚的大阴唇，无奈的暗道：“这逼肉越来越肥了，看这架势，两片肉都能系一起了”，说着，她试着将左右两片大阴唇捻起，轻轻一拉，就能提起10几公分，灵巧的双手一圈一绕就在阴蒂底部系了个活扣，将那本就壮硕至极的超大阴蒂高高顶起最少有5公分长，就像一个小号鸡鸡一样竖在那里。
随着监控视频中媚儿急速自淫，杨总的同性性欲也是急速飞升。只见她左手大拇指和食指撸弄着自己的大阴蒂，右手从抽屉中翻出一个无线跳蛋，打开强震模式后，塞入满是淫浆的阴道深处；又从抽屉中拿出一根大号假鸡鸡，一边看着淫秽视频，一边插入自己那饥渴的大逼洞中抽插起来。
媚儿看到此处，除了暗叫一声老骚逼之外，也是被这淫靡画面刺激的淫浆迸发，本想马上掏逼手淫，但想到刚刚杨总让自己过一会进去给她按摩，可是这会杨总在手淫中，怎么好意思打扰呢？但是她转念一想，还是那句话，富贵逼中求，让她这么自玩下去，即使多次高潮和自己又能有多大关联呢？
想到这，媚儿强忍着下阴的骚动，起身夹着已经湿透正散发出阵阵淫香的肉逼，来到了杨总的办公室门口，“噹噹”地敲了敲门。正一心一意盯着视频肆意玩逼的杨总听到敲门声，虽然知道是心心念的媚儿，但总归不能让她看见自己这幅样子，所以她一边将假鸡鸡拔出放入抽屉中，也不管那泄了一小片的淫湿地板，一边将视频关掉，同时说道：“请进”。
媚儿进来后，看着坐在老板椅上的杨总，外表上依然是那么的傲娇，但是媚儿却知道那只不过是为了掩饰胯下那湿透的骚逼而已，装的。“梅姐，你出差了好几天，累坏了吧？来，媚儿给您按摩一下吧”。
“好啊，不过，先不急，你先坐一下”，说完，杨总抬头示意媚儿坐在老板台前面的一把椅子上。这椅子位置距离老板台有一米远，媚儿有些不明所以地乖乖坐下。“媚儿啊，刚刚我进来时，看到你穿的鞋子感觉很漂亮，来抬起腿，让姐看看”。
今天媚儿穿的是一双显瘦蕾丝网面的细跟黑色高跟鞋，确实很性感，一双涂着红色指甲油的白嫩玉足在鞋中看起来相当养眼。“鞋子？哦，好的”，媚儿更奇怪了，“这梅姐不会爱上足交了吧？”。
0035追文二三\O6久二'三+久=6]



第三十四章 泰国礼物
随着媚儿高举右腿，将右脚向杨总的方向展示而去，可是她却发现，杨总的视线在她的鞋上停留了片刻后就顺着那紧绷的小腿向下看去，并在越过曲线优美的大腿后，停留在媚儿的两腿之间，在媚儿那臌胀饱满的性感鲍鱼位置凝视起来。
“靠，原来是顺着腿看逼啊，这穿着裤子呢，有啥可看的啊？”，不过被美艳性感同性大美女这么直勾勾地盯着自己的下身猛看，虽然是隔着一层裤子，但是媚儿也是感觉阵阵淫浆开始在肉穴深处翻涌起来。
“媚儿啊，再把那条腿也抬起来吧，然后两条腿并在一起，姐为了泰国时装设计团队寻找素材呢”，“啊，哦，服装设计啊，好的”，为了艺术而献身的媚儿连忙将另外一条腿也抬了起来，为了艺术嘛，她当然没有做空中大劈叉之类的动作，而是两腿并拢着，因为重心偏移，她的上半身也相应的向下稍微滑动了一些。
“啊，好漂亮，就是这样，别动啊”，说着杨总起身来到媚儿身边，举起手机拍摄了好几张远景近景的照片。也不知是有意还是无意，杨总的手机镜头逐渐对准了媚儿那由于并拢大腿而夹紧的鲍鱼缝，只见杨总对着那性感至极的鲍鱼缝连拍了好几张特写，随着手机快门咔咔响，敏感的媚儿感觉到一股淫浆从自己肉洞中溢出了，将两片肥硕的大阴唇浸湿后顺带着将鲍鱼裤的那个位置也湿透了。
“媚儿，你好敏感啊，这拍几张照片而已，还穿着裤子呢，怎么好像湿了的样子，味道好香啊”，杨总目光火辣地盯着媚儿那湿透的饱满臌胀鲍鱼缝，呼吸渐渐急促起来。
“靠，又被老骚逼近距离给视奸了，不行，必须起来了，否则一会泄一裤子，不得让她笑话啊”。想到这，媚儿连忙放下了举着的腿，“哪有啊，梅姐，人家是热的出汗了呢”。
“呵呵，这屋里空调没坏吧？”，杨总开玩笑地说道，“空调坏了？靠，又让人家想起张姐了，不行，想起她，下边更湿了”。“梅姐，人家给您按摩吧”。
“不急的，你看沙发上那些是姐给你带的礼物，去看看吧”，高傲御姐坐回到老板椅上看着媚儿说道。媚儿顺着杨总的视线看到了沙发上有一堆大大小小的礼盒。她一边起身夹着大湿逼扭着屁股走过去，一边说道：“梅姐，谢谢您了，出差还想着人家，这么多都是给媚儿的啊”。
“是啊，姐给你挑了一些泰国时尚女装，还有一些小玩意，晓琪知道你来集团上班了，虽然还没和你见过面，但是她也给你送了礼物呢，那个最大的盒子和那个小一些的粉色盒子就是她送的，时间太紧，姐都没时间看是什么东西”。
“哇，晓琪姐怎么那么好啊，还没见过面呢呀，真是不好意思呢，梅姐，您帮我谢谢她啊”，说着媚儿打开了第一个礼盒，这是一件黑色超薄热裤，短短的，快赶上齐逼小短裙的长度了，紧身款，一个裤兜也没有，最明显的是裆部有一个同色大拉链，拉链头是一颗闪闪发光的黑珍珠。
“媚儿啊，别光看着啊，快试试，这是晓琪领导的泰国服装团队今年设计的最新款，还没有量产上市呢，姐让她们找了一个你能穿的尺码，先让你试试，看看效果怎么样”，“好的，梅姐”，看见设计的如此漂亮的超短紧身热裤，媚儿也是见猎心喜。但是当她刚把手插入裤腰时，却犹豫了，“哇靠，忘记了，人家今天没穿内裤啊，这一脱裤子，不就露逼啦，这有点不好吧”。
“媚儿，快啊，姐等着看效果呢，晓琪还说让拍全方位视频给她发过去呢”，此时杨总电脑播放起了那首动感十足的《眉飞色舞》，同时她着急地举起了手里的手机准备拍摄，媚儿也不好说什么了，“...好的，梅姐”，豁出去了的媚儿也不管那么多了，露逼就露逼吧，一句话，富贵逼中求！
此时杨总也从老板椅上站了起来，拿着手机向媚儿这边走来。见此情景，媚儿也是别无选择，只好背对着杨总将紧身黑色鲍鱼裤向下脱去，因为是超紧身的设计，所以她只能微微分腿与肩同宽，一边扭着肉臀，一边挺直双腿使劲将鲍鱼裤向下扒。上身的紧身白色低胸衬衣在身上，让她多少还有一点安全感。
很快，媚儿赤裸光滑的玉臀就暴露出来，和裤子的黑色形成鲜明的色差对比，让那雪白挺翘的肉臀颤巍巍地从裤子里蹦出来显得越发白嫩。“哇，媚儿呀，你没穿内裤啊”，一边发问，杨总一边将手机调成视频拍摄模式并靠在笔筒上，镜头对准媚儿。而她自己的手则偷偷向下阴伸去。
“哇，媚儿的小肉肉真好看，没有毛真漂亮，粉嫩粉嫩的，中间还艳红艳红的，真是性感，水水好多呀”，一边嘴里评价媚儿的肉身，杨总一边将三根手指插入了那早已湿透淫液直冒的逼洞，由慢到快随着动感音乐的节奏抽插起来。因为音乐的音量并不小，所以杨总完全不担心手指捅逼的咕叽咕叽声音会被媚儿听到。
“姐姐，人家是天生就没有毛毛的，最近可能是快来大姨妈了，这两天很敏感呢，今早觉得穿上内裤有些影响这裤子的外观效果，所以就没穿嘛，结果被裤子蹭的痒痒的...”，媚儿有些娇羞，但更多的是兴奋。“老骚逼看着人家湿湿的大逼了，看你怎么忍？最好当场喷出来”，一边想着，为了更好的刺激杨总，媚儿在将裤子脱下来后，并没有完全起身，而是微伏上身，两腿更加分开了一些，屁股轻微的左右摇晃的同时，还将两手放到自己屁股肉丘上抚摸，更将臀肉向两边使劲扒开并尽量上提，让自己那乳白淫浆溢流的幽深肉逼完全洞开在杨总面前。
0036



第三十五章 性感套装
“哦，天哪，媚儿的大逼逼真骚啊，看这逼水流的，还把大逼扒开，露出里面艳红的肉壁，那幽深的逼洞啊，张个大嘴想和人家接吻吗？乳白淫浆溢流，这是要诱死人家啊？”，杨总此刻无暇说话，但是她脑中可是淫思不断，看着眼前淫浆溢流的淫穴，手指冲刺不停。为了怕媚儿看出来，她有意控制自己的大臂不动，只是手腕用力，用她多年前就已经熟练掌握的抖腕绝技来迅速插逼手淫。
但是即使她控制的再好，媚儿依然能从她那微微颤动的胳膊判断出杨总正在干什么。“这老骚逼，果然看着人家的肉逼手淫，她不会过一会就扑上来舔逼吧？谁能受得了这诱惑啊，人家也不行啊，不行，不能太快了，要控制节奏啊”。想到这，媚儿抬起了上半身，站直后，将那性感热裤拿到手上，开始穿了起来。
在穿的过程中，自然有弯腰、提腿、露阴等动作，但媚儿此时也顾不上那么多了。杨总此刻也在控制自己的节奏，她也不想一上来就喷了，所以她两腿微微并拢，两个膝盖靠拢的同时，两个小腿分开，分别踩在老板椅下面一个略高的长脚凳上，形成了一个蜷腿而坐的姿势，然后将抽屉里的一个短粗下面带吸盘的假鸡鸡拿了出来，打开震动模式，拿着假鸡鸡从打开的两条小腿中间穿过，开始用右手拿着时快时慢地插着自己淫液泛滥的逼洞，而她的左手自然是轻撸着自己那壮硕的极品大阴蒂。
很快，媚儿就穿好了热裤，感觉这尺码完全合身，超薄的质感就像没穿一样，那条冰凉的粗大拉链紧贴着她的阴蒂上方到屁眼的位置，凉凉的，好舒服，那颗粗大的黑珍珠正好垂在阴蒂部位，随着身体走动，那黑珍珠一下一下地击打在阴蒂上，阴蒂马上被刺激的更加硬挺了。
眼尖的媚儿看到第二个小礼盒是一双黑色长筒渔网丝袜，于是她也打开并穿上了。旁边还有一个棕色袋子，看包装印刷，里面应该是一件黑色薄皮镂空上衣，为了展示整体效果，媚儿索性也打开一起穿上，不过，为了怕影响效果，她还是把自己的那件白色低胸紧身衣脱掉了。
彻底换装后的媚儿，上身是一件黑色镂空低胸蕾丝弹力紧腰皮衣，下身是一条黑色紧身弹力黑珍珠拉链热裤，一双白嫩笔直的大腿上是黑色长筒渔网丝袜，脚踩黑色镂空蕾丝高跟鞋，有韵律地摆着屁股，踩着模特猫步，一步一步地跟着音乐的节奏像杨总走去。扣@群二*叁*菱"6[酒?二<叁"酒6>追更{
“哇，真漂亮啊，好性感，媚儿这打扮绝对征服所有人了，不管男人还是女人，都要拜倒在你的石榴裙之下了，来回走一走，让姐好好看一看”，随着媚儿在杨总屋内从门口到老板台之间来回走了好多次，杨总感觉逼洞中那急速冲刺的假鸡鸡快让自己到高潮了。
“这看着穿衣服的媚儿就喷，也太有损人家御姐总裁的形象了，不行，忍一下吧”，想到这，杨总继续说道：“媚儿啊，我看过你的简历，你练过瑜伽吧？”，“是啊，梅姐，人家可是瑜伽高手呢”，“呦，还高手？怎么就算高手了呢？”，“这怎么说呢？身体的柔韧性啦，各种高难度动作啦等等吧”，“那你给姐展示一下你高手的风范吧”。
“好嘞”，说着，媚儿背对着杨总，忽然弯腰伏身，以两手支地，两条匀称健美的大腿迅速抬起，刷的一个标准的倒立稳稳地展示出来。只不过由于重力的影响，媚儿那两个醒目的白嫩巨乳此时竟然顺着皮衣的低胸领口向下滑落，瞬间多半个大奶子就暴露在皮衣之外，同时那艳红坚挺的大乳头雄赳赳气昂昂地暴露出来，距离媚儿那红艳艳的樱桃小口是近在咫尺，可怜的媚儿虽然意识到了，但为了高手的风范，依然稳健地支撑着。
“哇，大奶子走光啦，真好看，这颜色，好嫩啊，不行，人家要走近看一下”，想到此，杨总起身，夹着那犹自震动不已的短粗假鸡鸡，扭腰摆臀，迈着浪步来到了媚儿身前，目光顺着媚儿朝天而立的笔直大腿向下看，在那紧夹的鲍鱼处流连忘返了一阵，再向下盯着媚儿那曝光的巨乳。
“真的能和人家有一拼了呢，这小骚货怎么修炼的啊，年纪不大，大奶子都成巨乳了”，只见杨总两腿并拢地慢慢蹲了下来，为了防止走光，她习惯性地微微斜着身子，感觉到腿间的假鸡鸡夹的更紧了。她低头仔细地打量着媚儿的巨乳和那充分勃起的红润乳头，随即伸出手，在媚儿乳房上揉捏起来。
“媚儿啊，这手感不错啊，你这身材可真棒，以前参加过模特选拔吗？”，一边闭目享受着杨总的揉奶服务，媚儿一边回答说：“没有啦，但是人家参加过全港模特大赛，夺得第一名了呢”，“是啊，人家要是评委，也必须选你当冠军啊”，说着说着，杨总的两只玉手捉住了媚儿的两只大乳头，以无比娴熟的动作挑逗捻弄起来，还时不时将两手食指与大拇指圈成一个圆形，在媚儿的大奶头上上下套弄。
“这老骚逼拿人家的大奶头当成鸡巴头啦？这是撸管呢吗？不过，人家好舒服的”。“啊，梅姐，好舒服的啦，不过，人家这样子很辛苦的呀”，“别下来啊，高手就要有高手的风范啊”。“可是人家不光是胳膊酸了，连腿都有点累了呢”，“那好吧，你可以把腿放下来休息一会，但是胳膊不能动啊”。
“...这她奶奶的什么招数啊，不让人家把胳膊拿下来，只能动腿？好，让你整人家，看人家怎么整你”，一边想着，媚儿一边开始做空中一字马，只见媚儿两条大腿稳稳的地左右展开，像孔雀开屏一样，姿势优美地逐渐放平，和地面绝对水平，可见媚儿的功力确实深厚。
0037



第三十六章 倒浇蜡烛
感受到媚儿的动作，肉欲爆棚的杨总微微抬头，只见媚儿那深藏在性感热裤内的饱满臌胀大肉逼，就在自己眼前，那阵阵濡湿，袅袅阴香刺激的杨总瞬间情绪失控，竟然向前一贴，将自己的嘴稳稳地贴在了媚儿的大肉逼上。
随着鼻中一阵深深的吸气，“哦，好香啊，媚儿”，只见杨总将头左右摆动，在媚儿那湿透的裆部磨蹭起来。“啊，好姐姐，别磨啦，人家受不了了呀”，媚儿娇声告饶。
“这穿着裤子呢，有啥受不了的？”，杨总在此方寸之地用尽办法，嘴吸舌顶鼻子蹭，忙活了半天，感觉到媚儿的湿气更重了，股股淫浆翻涌，估计再继续下去。没准媚儿就能高潮。此时杨总用嘴咬住那颗大珍珠，一边含弄，一边说：“媚儿的肉豆豆真好吃啊，真香”。
在媚儿已经被刺激的快不行了的时候，忽然注意到杨总腿间的风景。因为此时杨总已经完全是岔开大腿深蹲了，那齐逼小短裙完全被撸到屁股上面。小丁字裤的细带子也歪在一侧大阴唇后面，那超级肥厚滑腻的大阴唇竟然系了一个活扣，将异常粗大的超级大阴蒂高高顶起像个小鸡鸡一样。大肉片系成活扣后，竟形成了一个肉卷通道，好像另外一个逼洞一样，一个带吸盘的粗大假鸡鸡正在那肉卷下面的阴洞中震动不已，阵阵乳白淫浆从缝隙内溢流而出。
“哇塞，这大骚逼也太淫荡了吧？看把自己的大肉逼玩的，编花篮呢？都玩出花来了，真是花样百出，其乐无穷啊”，媚儿被眼前的视觉刺激弄的是花蜜横流。杨总照单全收吸入口中后，那暴涨的极色淫欲再也无法控制了。
只见她用右手伸到胯下捉住了那只假鸡鸡，一边嘴上隔着热裤狂吸媚儿的淫浆，一边疯狂插弄起来，一时间，吸吮声、噗嗤噗嗤操逼声和媚儿的急促呼吸绞在了一起。
可怜的媚儿被同性美女总裁近在咫尺的疯狂手淫刺激的头昏眼花，“姐姐，你在干什么呀？下面的肉肉里怎么还有一个大棒棒啊？”。“小媚儿啊，都这时候了，你还装什么装啊？这是姐的大肉逼啊，看看，肉肉肥不肥？想不想吃啊，那香香的肉片可好吃了，就不给你吃，馋着你！”。
“姐姐，能不能帮媚儿把拉链拉开啊，媚儿逼洞里太痒了”，“嘿嘿，就不，媚儿你别动啊，你是瑜伽高手，要撑住啊”，说着杨总又变了花样，只见她啵的一声把那短粗假鸡鸡从大逼洞中连汤带水地拔了出来，将那假鸡鸡尾部吸盘牢牢地吸在地板上，低头看了一眼那笔直朝天的假鸡鸡，肉臀一沉，瞬间整根吞入，随即开始迅速上下起伏起来。
只见那系成活扣的两片大阴唇也因为猛烈的操弄松开了，随着假鸡鸡的快速进出而被操弄的肉片横飞，淫汁飞溅，她一边猛操假鸡鸡，一边嘴里念念有词：“操逼好舒服啊，大肉逼酥麻酥麻的好爽啊”。
被杨总这一番骚操作勾引的几乎崩溃的媚儿娇声呻吟道：“姐姐，你性虐人家，快把人家大逼掏出来啊，人家也想要高潮嘛，大逼快憋死啦”。与此同时，一小股一小股的淫浆从媚儿的淫洞中急速翻涌而出，贪婪的杨总张着大嘴，疯狂吞吸媚儿的极阴性液。
徘徊在高潮边缘的媚儿感觉自己快疯了，眼中只有杨总那猛烈起伏的大屁股和疯狂操弄的大淫穴，那上下翻飞的大肉片，还有那时不时飞溅到她脸上的乳白淫汁。“逼，我要肉逼，人家要大肉逼，就要梅姐的超级大肉逼”。
剧烈颤动的双臂再也无法保持完美的支撑，两只胳膊先后软倒下来，但她心中一直记着杨总的话，所以胳膊软倒之后，依然继续用头和两只手臂肘支撑着身体，保持着空中一字马的姿势。
随着杨总肉臀起伏，疯狂套弄两分钟后，一股极致的高潮快感闪电般袭来，在淫汁爆浆狂喷之际，杨总福至心灵般地猛地站起，抬起大腿横骑到媚儿腿间，一边汹涌喷潮，一边隔着热裤使劲厮磨着媚儿的大逼，只见股股激流从杨总的大逼洞中狂猛发射，击打在媚儿的热裤裆部后混合着媚儿的乳白性液一起向下流去，经过了媚儿的巨乳后，一部分被饥渴至极的媚儿贪婪地吸食到了嘴里。
“啊，爽死啦，人家终于操到媚儿的大逼啦”，待杨总持续了一分钟的高潮之后，媚儿再也无法保持支撑了，瞬间软倒在满是淫浆的地板上。
见自己一次倒浇蜡烛潮喷就把媚儿操晕，杨总那是相当满意，拔起地上的假鸡鸡后扭着肥臀走回了老板椅。其实媚儿并没有晕倒，她只是胳膊太累，太酸麻了，借机躺地上休息一下而已。“这个老骚逼，这么性虐人家，还不让人家到高潮”，刚想到这，就听杨总发话了。
“媚儿啊，刚刚姐有点小冲动，别介意啊，你确实是高手！姐给你带的最后一个礼物是那个灰色的小盒子，去看看吧”，人在屋檐下不得不低头的媚儿，无奈地强忍着裆间的无边淫欲，看了看身上、脸上那一片一片的淫浆，起身去沙发上拿起了那个小盒子。
刚拿起来媚儿就发现外包装塑料膜被拆开过。除了一个类似于乒乓球那么大的银色刺球外，盒子里并没有其他东西，“这是什么啊？新款跳蛋？怎么还带刺啊？球体略微有些硬，上面的尖刺并不硬，摸着软软的”。
“媚儿啊，这是咱们集团泰国性科技研发团队最新研发的产品，名字还没确定呢，暂时就叫它快乐球吧，液态记忆金属结合硅胶制作，内有超微电机，可以远程无线操控，自带无线充电，充满电一次能用三天，绝对的高科技啊”，“姐姐，这么牛啊，快点告诉人家怎么用嘛”。裙<二>彡{棱留久二散[久留"整理@此=文
0038



第三十七章 镜中手淫
“时间匆忙，晓琪也没说，不过媚儿你作为名校毕业的高材生，研究一下看看怎么用吧，姐去个洗手间”。说完杨总起身拿起桌上的小镜子放入小挎包，又拿起手机，扭着浪臀走进了里间。听闻此言，媚儿好奇地拿起这个小刺球，感觉放在手心里痒痒的，那遍布球体的小刺软软的，手感非常好，感觉这个尺寸放逼洞里应该正好，此时正好一个人独处，所以她迅速地扒掉了自己那湿透的热裤、上身镂空皮衣和高跟鞋  ，裸露着大奶子光着屁股只穿着长筒丝袜坐在沙发上，岔开两条大腿，将小刺球滋溜一声塞进了那依旧淫浆翻涌的火热逼洞。
“哦，刚刚被老骚逼用她大骚逼给操了，这喷的哪都是啊，真是憋死人家了，趁她没回来，先来一发吧”，一边想着，媚儿一边将三根手指插入淫洞猛烈穿刺起来。
“小刺球在里面跑到深处去了，很老实啊，那些小刺看来是防止它乱跑掉出来的，确实很稳，这样夹着走路都没问题啊，不过它一直在那呆着，这样是舒服，但是没法到高潮啊，老骚逼也不说怎么用，自己跑厕所去了，还拿着小镜子？去补妆吗？不会是又去那捅逼去了吧，还带着挎包，那里面肯定有好几根假鸡鸡，不行，这好机会可不能错过”，想到这，媚儿以大毅力忍住了那狂野奔放的性欲，起身光着屁股向里间走去。
“嗯，这一路上，地面上黏糊糊的，滴滴答答的淫液啊，老骚逼只喷了一炮，绝对不够的，床上没人，肯定在厕所操逼呢”，蹑手蹑脚的媚儿推开虚掩的卧室门，看到杨总并不在床上，于是她继续向最里面的卫生间走去。
“啊，看人家这大靓逼，水汪汪的，越来越漂亮了，今天和媚儿对逼操了，虽然是隔着裤子，但是感觉是相当好啊，以后有机会就要操她，看她那童颜巨乳的样子就欠操，她那乳白淫浆还真是香甜可口啊，憋着她，不让她到高潮，看看到极限她能什么样”。
猫着腰扒着卫生间的门缝，借着卫生间明亮的灯光，媚儿看到此时淫语不断的杨总正坐在马桶上。看来确实是来尿尿的，不过应该已经尿完了，因为此时的杨总正半躺在那个超豪华的欧式马桶上，两条大腿完全岔开，膝盖向两侧尽量展开，两只脚踩在马桶前一个小凳子上，而那个小镜子，正架在小凳子上对着她那无比肥美的大阴，同时用自己的两只手使劲扒开那两片肥厚滑腻的大阴唇，露出暗红淫色挂着无数淫浆的阴道壁，中间那湿淋淋阵阵翕张的幽深大洞口仿佛能塞进一个小馒头一般，杨总那双依旧饥渴的欲眼正一眨不眨地紧盯着镜子中那还在溢流淫液的大骚逼，舌头伸出唇外，一伸一缩地仿佛在插弄着自己的大肉逼。
“老骚逼在视奸自己大骚逼呢？是啊，每个女人都想舔到自己的骚逼，可你舌头再长也够不到啊，不过杨总好像有希望，她那大蒂蒂再揪长一些估计就能差不多了，那大骚逼确实淫艳无敌啊，咦，不对啊，斜对着人家的小镜子，镜子正面是普通镜子，对着她大骚逼的是镜子背面，背面的镜子是放大镜吗？”。
只见从媚儿的角度能看到的镜中的小半个阴部场景，那本就超级肥厚的大阴唇在镜中竟然更加肥大了，放大了几号的褶皱、毛茬与淫露是纤毫毕现，最明显的是那坚挺的极品大阴蒂，在镜中竟然像男人鸡鸡一样了，那长度和粗度完全就是稍小一号的鸡鸡啊。
“天哪，用放大镜看自己逼？那绝对是大骚逼啊，这老骚逼怎么琢磨出来的骚招儿啊？想想就刺激，那绝对是极品大骚逼啊”。想到这，媚儿再也无法忍受了，迅速将几根手指操入完全湿透的阴道，拼命冲刺起来，索性外间电脑里面播放的音乐在里间及卫生间都有音箱，所以音乐声掩盖了那疯狂穿刺的咕叽咕叽的声音。
但是站立位让她逐渐感觉操弄得不是很顺手，于是她慢慢蹲下来，左腿弯曲在前，将左侧大奶子完全拱起，右腿弯曲在后，将右脚脚尖支地，用脚跟抵住自己的屁眼，裂开大腿，一边低头将左侧大乳头含入嘴中吸吮，一边用左手捻弄右侧大奶头，同时将自己的右手探入胯下，并拢四根手指迅速操弄着极度饥渴的骚湿淫洞，只见随着媚儿疯狂操弄，股股淫浆顺着指缝流到了地板上。
视奸自己极度淫荡大骚逼最少一分钟的杨总，此时欲火越发升腾。只见她将两片大阴唇再次合拢，并反复重复着扒开、合拢的动作，阵阵淫液从大逼洞中啵啵涌出。垂涎欲滴的杨总捞了一把那粘稠的淫液，放入自己嘴中细细品味，还顺手抹了个满脸，好像在做面膜一般。“哦，味道越来越好了，自从上次喝了媚儿的淫浆之后，感觉人家的味道也是越发香甜了呢”。
心中淫欲熏天的杨总此时将左手四根手指噗嗤一声插入那幽深的骚湿淫洞，右手食指和大拇指卷成圈，一下一下地套弄着那奋力勃起的超级大阴蒂。“啊，哦，人家要做逼中女皇，看看人家这极品女蒂！”随即噗嗤噗嗤的操逼声在卫生间内响起。
此刻门外的媚儿也是听着杨总的淫语，跟着杨总的节奏的奋力自淫。只见她银牙轻咬着自己的大乳头，左手都恨不得把自己的右侧大奶头揪下来了，使劲撸弄，下阴的四根手指在奋力冲刺的同时却感觉阴道极深处传来一阵更胜一阵的麻痒。“啊，那个小刺球，在里面干嘛呢啊，好像在动...”。
就在两个人在冲向高潮顶点的道路上全力冲刺的时候，“叮铃铃”，杨总办公桌上的电话铃声急促响起，两个人的手同时停滞，满脸幽怨地叹了口气，然后几乎同时拔出了手，起身向外走去。
0039



第三十八章 洞里找球
媚儿是几乎一路小跑着回到了办公室内的沙发上，途中差点被地上的淫液滑倒。快步冲到杨总老板台后，挨着老板椅站稳，略微有些气喘地一把抄起了电话，“喂，您好，请问您找杨总吗？”，“啊，媚儿啊，是我啊，你张姐，怎么是你接的电话啊？杨总在吗？”。
“我靠，怎么又是这个手淫中断者啊”，媚儿心中不免腹诽。“杨总在卫生间呢，一会给您打回去吧？”，“...好吧，谢谢啦”。
话音刚落，媚儿那赤裸的身躯就感觉到了身边多了另外一个人，只见杨总紧挨着媚儿那赤裸的娇躯，一屁股坐在了自己的老板椅上，玉手轻抚媚儿那完美无瑕的玉臀，在媚儿那淫浆泛滥的腿间捞了一把。
“媚儿啊，那个快乐球研究的怎么样了啊？”，“啊，梅姐，人家研究的还不是很明白呢”，手里电话也忘了挂上的媚儿回答道。“来吧，拿出来，咱们一起研究一下，过一会再给张主任回电话吧”。
“啊，好的，可是...”，媚儿此时有点傻眼了，那个小刺球在她阴道深处呢，怎么拿出来啊，而且，根据刚才奋力冲刺时的感觉来说，小刺球已经被捅到极深处了，大概卡在了宫颈口那里了，感觉依旧是酥酥麻麻。
“呵，媚儿，可是什么啊？看你脱的精光的，大白屁股都露出来了，你不会把快乐球塞进去了吧？”，“嗯，是的，梅姐，人家为了好好研究它，就把它放进去了，结果它越跑越远，不好拿出来呢...”，媚儿低着头，略带娇羞地回复道。
“没事，这不是有姐姐在呢吗？来，你就坐在老板台上，让姐看看，姐帮您弄出来”。“...啊，好吧”，虽然有些难为情，但毕竟都是女人，而且是关系非同一般的女人，况且那东西终归是要拿出来的，所以媚儿也就索性把手里的电话话筒放在一旁，直接一转身，屁股向后一抬一坐，就坐在了老板台上。日+更:期;衣龄午·扒扒午:九龄
媚儿两只手向后撑着老板台，随后她看着杨总那饥渴至极的眼神紧盯着自己那紧闭的两腿之间，于是非常干脆地将两条大腿向两侧完全展开，在展开的同时，媚儿感觉到整个老板台的台面在缓慢上升，打眼一看，原来是杨总伸手在桌下按动电钮控制的，一直升高了20多公分才停住，这个高度已经让媚儿的屁股和杨总的脸差不多在一个水平面了。同时杨总趁此机会从老板台和下面抽屉柜之间的缝隙中抽出了一面比较厚实做工精致的木板，木板中央还镶嵌着一块圆圆的的大镜子，然后将这个木板镜子放在了自己的老板椅上，自己直接一屁股坐了上去。
“这个镜子控，这是又要玩什么花样啊？”，虽然心中不太明白，但是媚儿此时也是满心期待。
此刻真正完全赤裸、一丝不挂的无毛女阴以极度性感的姿势展现在杨总面前，那湿淋淋的大小阴唇，不断翕张的幽深洞口，一节小手指那么大的性感阴蒂，这一切仿佛在向杨总招手，血压急速升高的杨总再也控制不住自己那澎湃的同性淫欲，只见她两手颤抖着托抱住媚儿的玉臀，将媚儿的屁股向前挪动了一下，尽量靠近自己，同时两只大拇指将媚儿的完美大阴唇尽力分开，将那乳白淫浆肆虐的艳红肉壁完全扒开。
“媚儿啊，我的好媚儿，今天你是要请姐姐吃大餐吗？看你的肉逼逼真漂亮啊，看看这艳红的肉壁，乳白的淫浆，真是天生淫娃，我见犹怜啊，不行了，忍不了了，让姐来一口吧”，说着杨总顺势向前一凑，一头扎入媚儿的两腿之间，大肆舔弄起来，将整个战场迅速舔吸一番后，一大口将媚儿的整个阴部含在了嘴中拼命吸吮起来。
“嗯，啊，一口肉，好香，好甜啊”，随即仍然觉得不过瘾，直接绷直了舌头，噗嗤一声插入了媚儿那淫浆暴涌的淫洞，在能够达到的最深处短暂停留，接着左右摆动头部，用那比一般女人都稍长一截的玉舌使劲搅和一番后，就开始快速地前后挺动脖颈奋力抽插起来。
刚刚因为张主任的电话而中断的手淫，本就让媚儿悬停在高潮边缘，在杨总这同性总裁大美女的奋力操作之下，媚儿感觉舒服极了，就像在天上飘一样。
此时杨总在猛力舌插的同时，用右手大拇指按住了媚儿的阴蒂，一阵猛揉，接着用左手的中指沾着媚儿的淫浆在下面的肉肛上摩擦不已，在感受到肛洞中传来的阵阵吮吸之力后，略一用力就将多半截中指插入了媚儿的肛洞，随即开始由慢到快地插弄起来。
“啊，姐姐是长舌妇吗？怎么感觉舌头好长的样子？都能碰到人家G点了，还玩人家屁眼，好麻好痒，好舒服呀，快，加快速度”，“哈哈，你个小骚货，你怎么知道姐姐舌头比别人长啊？是不是让别的女人给你舔过盘子啊？小淫娃，看姐姐怎么玩你小肉逼啊”。
说着，杨总用右手并拢四指直插媚儿那水淋淋的阴道，每次插入，另外的大拇指都能精准地顶在媚儿的大阴蒂上，随即以无比娴熟的手法操弄起来。杨总左手自然也没有闲着，只见她微微起身迅速从抽屉中翻出了刚才那个带吸盘的假鸡鸡，将那吸盘使劲一按，就稳稳地吸在了屁股下面那个镜面上，随后自己跨蹲着踩在木板两侧，大屁股一沉，就将那短粗的假鸡鸡全根没入淫洞之中，随即开始上下起伏，再次玩起了倒浇蜡烛的把戏。
杨总此刻的动作是有些难度的，只见她右手在媚儿淫洞上凶猛操弄，左手在媚儿的屁眼中反复插弄，从一根手指变成了两根手指，两只手臂的速度逐渐统一，而她自己那上下起伏的大屁股也是渐渐加速。
“媚儿啊，姐姐感觉到了，快乐球就在你宫颈口上卡着呢，每次姐的指尖都能碰到它，但还是无法抓住它啊，看来想让它出来，只有一个办法了”
0040



第三十九章 再次中断
此时媚儿就处于向着高潮顶点攀登的路上，感觉一波强似一波的性浪从淫洞深处涌起，估计很快她就能攀上高峰了。此时闻听此言，媚儿不由得眯着眼看向杨总。只见一向冷艳高傲的总裁大人此时是一副色中饿鬼的模样，她眼睛紧盯着媚儿那淫浆乱溅的淫洞，两只手尽力冲刺的同时，自己的两只巨乳因为身体剧烈起伏而在内衣中上下甩动，蔚为壮观。媚儿的视线向下，看到了那个镜子，只见镜子中一个红艳的大逼淫汁不断地吞吐着粗大的假鸡鸡，杨总那硕大的极品大阴蒂像个小鸡鸡一样异常醒目地竖立着，随着她身体的起伏躁动不已，仿佛要找一个小逼插进去一样，很快镜面就已模糊不清了。
“啊，喔，姐姐，是什么办法啊？难道是让媚儿高潮潮吹喷射把快乐球喷出来？咱不着急，慢慢找球啊，姐姐屁股下面的镜子很精致啊”，一边享受杨总的双手操弄，一边向她发出浪语。“媚儿真聪明啊，不愧是人家看上的好助理，这个大镜子啊，这是姐姐平时没事在这看A片用的，一边看，一边蹲在这倒浇蜡烛，这样腾出两只手，还可以玩奶，撸大肉蒂，可过瘾了”。
“哇，想着这个画面就让人兴奋啊，姐姐也爱手淫啊？”，“哪有女人不爱手淫的？媚儿，你记住了，女人越漂亮，就越爱手淫，姐用30多年的生活经验告诉你，这话百分之百的绝对没错，上天赐予我们无上美体，以及臭男人根本比不了的多次高潮体质，我们不好好享受，岂不是辜负了天意啊”。
“是啊，姐姐说的对啊，媚儿也是手淫爱好者啊，每天不摸几个高潮，睡觉都不踏实呢，对了，姐姐刚刚说撸大肉蒂，那是怎么操作的啊？”媚儿此时故作不懂地问道。“小媚儿啊，你的阴蒂不小了，但是还是比不上姐姐的啊”，说着杨总抽出媚儿肛洞中的左手，用食指和大拇指给媚儿撸弄起来，虽然尺寸比不上杨总，但是媚儿的敏感度可是丝毫不差，被杨总那娴熟的技巧撸弄的是连声呻吟不止。
“姐姐，好舒服啊，不过，媚儿想看姐姐自己撸，撸自己的大阴蒂啊”，媚儿娇喘着说道，“好啊，媚儿，你看好了”，说罢杨总的左手迅速放到了自己的阴蒂上，一把捉住那饥渴无比的极品大肉蒂，从蒂尖到蒂根反复撸弄起来，一边撸，还一边发出了淫荡的话语：“撸大鸡吧啦，撸爆人家的大鸡吧啦，要射啦，都射在媚儿的大骚逼里，好香，好骚的大逼啊...”。
被眼前激情自撸的杨总刺激的有些头晕眼花的媚儿，此刻两眼发直地看着杨总那淫贱至极的动作，感受着骚逼深处淫浆暗流不断上涌，觉得自己完全处于高潮临界点，哪怕下一秒，她就能喷出来。
“叮咚”，此刻不合时宜的门铃声响了起来，同时门外传来了张主任那泼辣的声音：“媚儿，杨总在吗？”。“我操，这个张骚逼啊”，杨总和媚儿此时竟然不约而同地发出了愤怒至极的性啼。眼中饥渴至极的媚儿一只手紧抓着杨总的手腕说：“姐姐，人家马上就高潮了，能不能再捅几下呀？”，心中同样淫爆到极点的杨总，毕竟是集团总裁，竟然在3秒钟内强行压住了自己那爆炸在极点边缘的无上性欲，“媚儿啊，好媚儿，姐也想把你操到高潮啊，可是张骚逼来的这么巧，昨晚她就说好像有比较急的事情要来汇报呢，再捅几下，媚儿一个大喷，这场面就没法收拾了，要不然你去卧室里自己弄弄，姐姐柜子里一大堆的好玩意呢，肯定爽死你”。
“姐姐，媚儿刚发现之前和张姐通电话，这话筒好像没挂断，她不会是听到了什么吧？不行，万一媚儿不在，难保她会干出什么事来，媚儿要保护姐姐”，“哈，说的好像你张姐要提着鸡巴进来把你梅姐强奸了一样，好吧，那你就在桌下藏一会吧”。
“好的，姐姐，不过，你得把这个借给媚儿用一下”，说着话，媚儿用手指了一下杨总屁股下面的木板镜子和那个假鸡鸡。“好的，就知道媚儿憋的难受了，慢点玩啊，别搞的动静太大，让她听见就坏了”，“好嘞”。
接过杨总递过来的套装工具，媚儿身手敏捷地藏身到了高大的老板台下面。而杨总此时也以惊人的速度将自己收拾了一下，同时按下老板台下的电钮，将高度基本复原后，再按另外一个按钮给张主任开门。
“咦，媚儿不在吗？屋里好香啊，杨总，您这趟出差一去就是一星期啊，集团有几个事得和您亲自汇报一下啊”，张主任满面春风地扭着水蛇腰走进来。“嘿，这张主任怎么穿着也这么性感了啊，和她以前的风格不一样啊”，只见张主任此时竟然也是一副青春靓丽的打扮，上身是粉色紧身半袖真丝衬衣，下身是一条只比齐逼略长一点的散边开口裙，两条玉腿紧裹在黑色长筒丝袜里面，那两只黑亮黑亮的细跟高跟鞋仿佛能照亮人的脸。
“张主任，这一周没见，怎么感觉你变漂亮了，脸庞如玉，艳光照人啊，媚儿她好像是去卫生间了，一会就回来，来，坐吧”。明艳动人的张主任看着杨总那粉嫩潮红的脸，心中暗笑：“哈哈，被中断的高潮怎么样啊？让你们俩爽了，人家怎么办啊？满屋的媚儿香逼味道，馋死人了，说好不吃独食的，媚儿这个小骚丫头还是一个人上了，幸亏媚儿电话没挂断，让人家听了半天的A片现场，害的人家在办公室里玩了半天的改锥，速喷了一回就赶紧上来打扰你们了，好像连逼里的跳蛋还忘了拿出来了，真是不好意思啊，哈哈”。
随着张主任在老板台前的椅子上坐下，架起了二郎腿，那修长的美腿连带着多半边屁股就从散边裙处显露了出来。杨总那刚刚被中断的高潮追逐此刻被张主任的同性美腿浪臀瞬间再次激发了。
0041
扣群二叁绫\6)酒二叁^酒6追更


第四十章 桌下淫戏
“是这样的，集团近期和几家媒体做了接触，您上次开会说的集团整体业务规划和进度，我觉得也需要媒体方面的大力配合”，听着张主任的汇报，杨总的目光在张主任的大腿、屁股和胸部之间来回打转，并逐渐火热地盯着张主任的臀部位置。
此时桌下的媚儿早已将那木板放好，而自己在将吸盘假鸡鸡上面流淌的杨总淫液反复舔吸后，也像杨总操作的一样把假鸡鸡放好，然后蹲在上面缓慢地操弄起来。由于身处蹲位，她的两只大奶子被膝盖完全顶起，这样她就可以忽左忽右地与两只大奶头展开淫戏了。
只见媚儿饥渴的目光盯着眼前杨总那一双故意岔开的大腿，看着杨总大腿间那依旧淫汁涌现的巨阴，媚儿一边吸吮自己的大奶头，一边逐渐提高臀部起伏的速度，继续追逐那被中断的高潮。同时她的两只手也没闲着，左手在屁眼处微微插弄，右手像杨总那样，揪住自己的大阴蒂开始反复撸弄起来。
此时的杨总，一边心神恍惚地听着张主任汇报，一边极力控制那不断暴涨的淫欲，主要是因为距离过近，导致音乐声下她依然能够听到媚儿咕叽咕叽操弄的声音，想着那么漂亮的同性大美女在自己胯下看着自己的肉逼咕叽咕叽的插逼自淫，她那之前好不容易强压下来的淫欲，再次汹涌爆发。
“所以上周五我和春风电视台、南华早报、金港在线等几家媒体做了前期沟通，并大致约了一下他们来集团采访的时间，下周二春风电视台和您做个专访，您看如何，这是几家媒体的初步计划，您看看”，说着张主任打开大腿，扭动腰肢，走上前来，将手中拿着的几张纸放在了杨总的老板台上。
“哦，天哪，这大腿打开的瞬间怎么那么好看，有点莎朗斯通的本能感觉啊，而且打开的那一瞬间，张骚逼的裤衩怎么好像没穿好呢？肯定是歪在一边的粉色丁字裤，都露出大阴唇了，好像阴唇间还有一根黄线，什么情况？难道她夹着跳蛋来汇报工作了？这难道说明，她对人家有什么色色的想法吗？”
想到这，杨总的淫洞中骚汁喷涌，无尽的瘙痒弄的她很是难受，又不好当着张主任的面就直接摸逼手淫。万般无奈之下，她想起了桌下独自享受的媚儿，于是杨总略微起身，将老板椅尽量前移，无限贴近老板台，同时自己的屁股也是尽量向前坐，并把两条大腿使劲岔开，向媚儿展示那极度淫荡的大骚逼的同时，不断翕张的大淫洞向媚儿发出了淫荡至极的求救信号。
看见眼前的杨总这番动作，聪明的媚儿自然知道杨总的性需求，但是她不知道因为什么引起的，还以为是自己的操逼声让杨总起性了呢，所以她乖巧地前凑，抓住杨总两条玉腿，将脸埋入杨总的大腿间，开始奋力的舔盘子，同时自己不断起伏的玉臀以更快的速度忙活起来。
一边享受着媚儿的口舌服务，杨总一边拿起了张主任递过来的资料。假装翻阅的同时，开始专心地享受起来，还时不时面带红晕地抬头和张主任交流几句。看着杨总这逐渐提高的性兴奋状态，经验丰富的张主任认为是自己这身清凉的暴露装激起了杨总的性欲，所以她也想更进一步。
只见张主任偷偷解开上衣的最上面两个扣子，再次起身，来到杨总的老板台前，俯下身，用手肘支撑着桌面，将那丰满的乳房抵在桌面的名片盒上，在与杨总做进一步汇报交流的同时，向杨总展示着她那傲人的同性大奶。根本没带乳罩的大奶在这个角度显得异常刺激，那傲人的白嫩，惊人的深沟，当然还有那抵在名片盒上不断剐蹭早已坚挺竖立的大奶头，这一切都尽收杨总眼底，刺激的她是下身不断扭动，淫汁不断涌出。
媚儿并不知道桌上发生的一切，她只是单纯的认为杨总有了进一步的性需求，也是，光是口舌服务，对于杨总这个级别来讲总归是不够的。于是媚儿用嘴吸住杨总那特立独行的极品大肉蒂，在嘴中吞吐不已，好像给男人口活一样，同时媚儿的右手三指、四指、五指，逐渐增加地进入了杨总那硕大的淫洞，左手的三根手指插入了杨总的屁眼，不停地扣弄起来。
这个动作对了杨总的胃口，只见她把两条大腿蜷起，屁股再进一步前移，两个膝盖并拢顶着老板台的桌边，下面两条腿分开，两脚踩在老板椅两侧，将自己那彻底洞开的开花蜜穴完全挺出，直面媚儿两手的奸淫。
看着杨总调整的这个淫荡之极的M型坐姿，逐渐找到了手感的媚儿右手成拳，在杨总奋力张开的大腿逼洞间做起了缓慢的拳交，感受到了那依旧在杨总阴道深处狂震不已的跳蛋，毕竟不想搞的动静太大，所以速度还是有所控制，即使这样，那刺激的饱胀感还是让杨总相当满意，一边享受着媚儿提供的双洞齐插服务，一边偷瞄着张主任那有意走光的大奶，好像有了一种人生达到巅峰的感觉。
看着眼前的杨总状态逐渐攀升，小脸越来越红润，呼吸也开始逐渐急促起来，胸前那高挺的巨乳起伏不定，张主任心中得意至极，认为在杨总眼里自己的同性魅惑是相当有效，不过她自己此时也是淫意狂涌，下身那之前只速喷了一次的逼洞又开始阵阵翕张淫汁暗涌。
“当着总裁的面，直接摸逼手淫？这不好吧？虽说最终大家会赤裸相见，但是现在实际好像还没有完全时机成熟吧，算了，命运要掌控在自己手里，痒的难受，媚儿说的对，富贵逼中求啊”，想到这，张主任只用左臂支撑着，还用左手托着自己的下巴，而放下了自己右臂的同时，将自己那高挑的两条大腿向两侧分开，玉手探入胯下，捏住了淫蒂，开始玩弄起来，瞬间肉欲再次引爆，随即将四根手指刺入那饥渴湿透的阴道，由快到慢地噗嗤噗嗤插弄起来。
0042



第四十一章 拳交双喷
随着张主任的动作，杨总的目光从她双乳之间向后看去，能看到张主任的手在裙内下阴处活动，但是具体动作看不到，不过，同是经验丰富至极的女人，不用看都知道在干什么。不过，能想到，毕竟没看到，心中未免还是有些遗憾。
此时福至心灵的张主任灵机一动，她大奶一甩故意把杨总的笔筒碰到了地上，随后发出诶呦一声，转身弯腰挺直着大腿去找笔筒里掉落的东西去了，而那刚刚玩弄过的花阴美穴，就赤裸裸地曝光在杨总面前。
张主任的浪臀只高出老板台大约30公分，所以在杨总面前呈现了一个完美的画面，曲线完美的浪臀加淫汁喷溅的美穴，看着眼前那淫液不断滴落，洞开的阴唇间一根黄色电线露出的翕张淫穴，杨总心中淫意勃发彻底爆炸了，只见她撩起衣服，将那没带胸罩的巨乳掏出，用膝盖牢牢顶住，微微低头，含住那暴挺的大奶头，一边狂吸猛舔，一边眼睛紧盯着张主任那洞开的大逼，同时自己右手伸到下阴处，捉住那被媚儿刚刚放开还在不停摇动的大阴蒂，手指圈成一圈套住那阴蒂体，开始快速地撸套起来，并且下身不断挺动，配合媚儿的粉拳，极力追求那越来越近的高潮快感。
媚儿此时也感应到了杨总的情绪迅速攀升，此时她也不管那么多了，只是运足拳力，配合着杨总骚穴的前后挺动，一下一下，迅速地捣着杨总的大逼洞，咕叽咕叽的声音甚至超过了音乐的声音，阵阵淫液从媚儿手臂间喷溅出来，当然她的左手也没闲着，四根手指成锥形在杨总的肛洞奋力冲刺，同时她自己的肉臀也是加速起伏，随着她逐渐加速，脚下的地板已经布满了乳白的淫浆。
此时张主任在地上早就摸到了那几只掉落的笔，不过她为了用淫穴尽情勾引杨总，所以不光是没起身，还把两只手放到屁股蛋上，使劲扒开又合上那淫浆喷溅的骚穴，部分淫浆甚至都喷到了老板台上。
媚儿在疯狂捅刺了200多下后，她逐渐放慢了速度，在杨总的巨阴中将手指慢慢张开，抓住了那个顽强震荡的跳蛋，然后轻轻抓住了杨总的宫颈，从前到后缓慢的撸弄起来，待杨总稍微适应后，就开始逐渐加快速度，她的两只手隔着杨总会阴部的那层皮，在杨总的两个淫洞中互相碰撞。
同一时间，杨总的宫颈被撸，淫洞被拳交，肛洞被四指捅刺，她还自己猛撸着大阴蒂，嘴里狂吸着大乳头，眼中紧盯着张主任那不断开合淫汁喷溅不停的大骚逼，万般淫意直入大脑，瞬间到了高潮，只见她刹那间腰背挺的笔直，臀部向后缩，牙齿咬着自己的大乳头，眼睛发红地视奸着张主任的大骚逼，下身淫洞之中一股浓稠的淫浆从宫颈口暴涌而出，滋滋地击打在媚儿的脸上和身上。
稍慢一步的媚儿正握着跳蛋撸弄宫颈，瞬间感到一大股液体从宫颈中狂涌而出，还没等她反应过来，杨总已经喷了，她见此急忙抽出粉拳，也没顾上那个跳蛋，张开大嘴一口堵住那犹自不停喷射的淫洞，咕咚咕咚地喝了几大口，嘴中感应到杨总那淫骚的浪汁不停击打着自己的口唇，媚儿一瞬间也是淫意爆棚，一直徘徊在高潮边缘的淫意直接引爆，大屁股死死地向下一坐，将那吸盘假鸡鸡整根使劲吞到最深处，接着就感到一大股憋了好久的淫浆急速喷射出来，但是因为被假鸡鸡堵住了通道，所以那个小刺球依旧没有出来，只是一部分从缝隙中激射出来，还有一部分逆射回阴道深处，在媚儿抬起屁股时，击打着她的G点，再次刺激的她是淫浆狂喷，淫香满屋。七:一^零'五八.八五九零
滋滋的潮吹喷射之音终于传到了张主任的耳中，此时她已经弯腰找笔找了有3分钟了，确实有点头晕眼花，此时听到高潮怒啸之音，她马上心领神会地知道老板到高潮了。作为女人，她当然知道再爽的高潮，一次也是不够的，所以趁热打铁，直追那逼人的富贵，才是正道。
稍等了20秒左右才起身的张主任回过身，看向身后。“真不愧是集团的冷艳御姐总裁啊，一本正经的样子，这逼装的，绝了！”。只见刚刚还在狂喷享受高潮的杨总，此刻完全是一副正襟危坐的做派，衣衫并不如何凌乱，上半身也没有明显的异常。“没经验的还以为刚才的潮吹怒喷之音是幻觉呢，不知她下边收拾得怎么样？嘿嘿，让你装”，想到这，张主任灵机一动地说道：“杨总，这些资料您慢慢看着吧，您出差这么久了，肯定累坏了，人家给您按摩一下吧”。
说着话她已经走到了杨总身边。“...啊，嗯，好的啊，人家确实有些累呢，肩膀和腰腿都酸酸的呢，来，先按摩肩膀吧，这老板椅靠背太高了，我坐那个椅子吧”，说完，怕张主任看见老板台下的媚儿，杨总马上起身拿着手机来到了窗台下那把椅子。
在走路过程中，杨总敏锐地感觉到自己那肥厚充血的大阴唇在自己腿间被摩擦得吧唧吧唧响，还有那犹自强震的跳蛋也没有取出，依旧在阴道深处无声的狂震不已。自以为只是跳蛋还不至于让经验丰富阈值超高的自己再次泄在张主任面前的杨总，自信地抬起头，走到那把椅子前，两腿并拢斜放坐好。
机灵的张主任见此连忙走到杨总身后，开始给她揉捏双肩。随着手上力道渐渐家中，阵阵酥麻快感结合淫洞中的强震让杨总舒爽地哼出声来：“嗯，好舒服，对，左边稍微加点力，两边频率稍微慢一点，对，就是这样，啊，真舒服，张姐，以前没看出来啊，你还有这么一手按摩绝活呢啊”，“是啊，以前一直没机会展示，这次赶上您出差回来，也是机缘巧合啊”。
0043



第四十二章 色情按摩
听着杨总发出阵阵类似叫床的性感欲音，张主任腿间更湿了，但是两手都在杨总肩上忙活，实在是无法兼顾自己的下身，连个蹭的地方都没有，只能两腿紧紧地夹在一起屁股扭动不已。此刻藏在老板台下面的媚儿缓缓从那绝妙的高潮性晕中清醒过来，听着两人的对话，忍不住稍微探出头来，恰好看到张主任夹着大腿，一边给杨总按摩，一边左扭右蹭地处于性欲无处发泄的囧境。
“哈哈，我的骚逼张姐啊，看你的样子真是忍的好辛苦啊，先忍着吧，谁让你整天就知道打断人家高潮啊”，媚儿趟在桌下继续看戏，同时将那假鸡鸡从镜面取下，手里捏住了在淫洞中缓缓抽插起来。
此时恰好张主任从杨总肩部向后背方向揉按，杨总向后微微仰头，那本就没带乳罩的巨乳在衬衣中高高挺起，那暗红的大乳头将衬衣顶的像一只小鸡头一样。同时她的两条黑丝大腿也是翘起了二郎腿，相互绞在一起，夹弄摩擦大阴蒂和洞中的跳蛋，下身一挺一挺的暗自释放着再次飞速提升的淫欲。
这一幕自然逃不过张主任的那双水汪汪的色眼，但此刻时机未成熟，她只能咽着口水，一边继续给杨总按摩，一边过眼瘾了。“后背一会上床再按吧，现在按按前面”，“上床？杨总想和人家上床？哦，晕，不是那个意思，误会啦”，张主任心中淫思不断。“好的，杨总，咱们先从头面开始按吧”，说着张主任扭着浪臀绕到了杨总面前，岔开腿站在杨总面前，从她头部开始按摩起来。
“哦，舒服，张姐你按摩的真好”，杨总一边紧夹着跳蛋暗爽，一遍不忘夸奖张主任，连称呼都已经变成了亲热的张姐了。“只要杨总舒服就好，怎么服侍您都行”，张主任一边按摩，一边发出性暗示的话语。
“好啊，张姐，那可要辛苦你了”，一面说着，杨总竟然将二郎腿翘起的那只穿着黑色高跟鞋的脚抬高，插入了张主任两腿之间，并逐渐上抬，直到顶在了她的大腿根处，在那处柔软又泥泞之处前后磨蹭起来。
本就性欲如火，腿间湿透的张主任，此时仿佛找到了一个发泄方法，也是下阴前后挺动，配合杨总的鞋子运动起来。“真是个张骚逼啊，这刚一抬脚就上道，真是极品啊”。虽然确实能够多少释放一些欲望，但是这纯属隔靴挠痒的动作怎么能让张主任满足呢。
急切间，她看了一眼杨总那色眼迷离的双眸，说道：“杨总，人家给你按揉一下胸部吧，很舒服的”，说着，还没等杨总回话，张主任的两只手就将杨总那对巨乳底部托住，向上颠动起来，一边感受着巨乳的分量，一边问道：“杨总奶子好大啊，这样舒服吗？”，杨总感觉到自己的大乳头被衬衣快速磨蹭的越发舒爽起来，那暴涨的欲望促使她自发地将衬衫扣子全部解开，顿时一对肥白挺立的巨乳完全出现在张主任眼前。
张主任此时也是福至心灵地伏身张嘴含住了杨总的一只大奶头，一边感受着仿佛一个小鸡巴头一样的大奶头，一边舔吸刷弄起来。同时她的腿间更是骑着杨总的鞋在飞快地前后挺动，仿佛操逼一样。
奶头被舔的杨总性欲勃发之下，托起另外一只巨乳，将大乳头低头含入口中，仿佛给男人口交一样，从奶头顶部到底部快速套弄起来。两人此刻是脸贴脸，一副亲密无间的样子，张主任见此强烈的视觉性刺激，激动的难以自持，只见她将手伸入自己腿间，奋力扣动着自己的大肉逼。
感受到张主任那色急的动作，杨总会心地一笑，放下架起的二郎腿，把高跟鞋脱掉后，再次架起，同时将那穿着长筒丝袜的淫脚向张主任腿间伸去。正在洞里奋力运作的张主任感觉到杨总那温热的性感玉足伸了过来，瞬间就明白了杨总的想法，“还是杨总体贴下属啊，还知道把鞋脱了再插，即使人家不脱鞋，咱不还得让插嘛？”，乖巧的张主任把两条大腿叉的更开了一些，杨总在感觉到自己的丝袜玉足被完全濡湿后，向上一挺，噗嗤一声将小半个玉足插入了张主任那早已湿透的逼洞随即开始随着二郎腿的颠洞，迅速操弄起来。
“啊，哦，杨总，您弄的人家好舒服啊，杨总您真会玩逼，人家的骚逼逼爽死了，以后您想玩逼了，就发个信息，人家随时上来让您操，您放心，保证来之前洗的香香的”。
听到张主任这么直白的表骚，桌下的媚儿终于忍不了了，她觉得此刻她必须做点什么，否则任由张主任这么嗨下去，说不定还会影响她的地位。
于是媚儿悄悄起身，熟练地拉开杨总的抽屉，拿出一根长长的足有40多公分的大螺旋假鸡鸡和一根带有刺激阴蒂功能的假鸡鸡，同时自己夹着那根吸盘假鸡鸡，走到了杨总的椅子后面。
此时杨总手机上传来一声钉钉声音，只见杨总低头看了一眼，“啊，晓琪终于回信了，她还发来了一个安装程序，说是控制快乐球的”。刚刚走过来的媚儿此时恰好挺好此话，不禁好奇地问道：“快乐球还能控制啊？”，“是啊，成了，已经安装完毕了，哦这控制界面很简单嘛”。
“呦，媚儿来了啊，媚儿真是越发漂亮了啊”，刚刚放开嘴中杨总大乳头的张主任抬头看见赤裸的媚儿，故作惊喜地说道。“是啊，人家是来保护杨总的，再不来，某人就要忍不住啦，作为私人助理，媚儿是来保护老板的”，看着媚儿一手拿着一根粗大的假鸡鸡，仿佛一个保镖一样，张主任略微有些尴尬地笑了笑。然后为了圆场，她弯腰把窗台下一个小凳子拿过来，体贴地说道：“杨总，您的腿可能有点累了，放在凳子上歇一会吧，人家自己来就好”。
0044



第四十三章 燃情足交群<七^衣零五_八八五九=零;
“自己来？好啊，你让我们看看你自己怎么玩吧”，说着话，杨总把那只一直捅逼的脚放在了凳子上。只见张主任顺势骑在杨总的脚上，稍微一蹲，就听噗嗤一声，那洞开的大逼洞就已经把杨总的淫脚吞入大半截，随即开始快速套弄起来。“啊，哦，好爽啊，杨总操人家大逼了，杨总的香脚要操烂人家的大肉逼啦”。
听着张主任的满嘴淫语，媚儿心中也是欲火横生，只是她可做不出骑着杨总另一只脚狂操的动作，正在踌躇间，就听到杨总在叫她。
“宝贝儿，来，姐姐帮你，转过身去，弯腰”，不明就里的媚儿依言行事，然后就感觉杨总的脸贴到了自己的屁股上，同时还在自言自语：“媚儿啊，姐见你的第一天就被你的肉屁股迷住了，哇，好香啊，你果然是天生的香逼女啊，人家真幸福”，说着，杨总开始在媚儿阴部吻吸起来。“哦，我的大香逼，肉肉的，好好吃”，“啊，姐姐别咬人家逼肉肉呀”，“哈哈，姐姐忍不住嘛”，边说还用手捉住媚儿洞中的那个吸盘假鸡鸡开始快速抽插起来。
看到杨总如此色急的动作，张主任不禁心中暗急，“杨总，能让人家给您舔逼吗？”，“好啊，张姐，你今天老实交代，你是不是早就想舔人家的逼啦？”，“是啊，好久了啊，杨总每天都那么性感，人家看着您从身边走过，下边都会湿呢，为了您是天天手淫，逼都玩黑了”，张主任开始不知真假地荤话连篇，说到起性处，更是奋力套弄杨总的淫脚。
“真是个妙人啊，看来自从媚儿来了之后，你也终于敞开心扉啦”，说着，只见杨总猛地将两条大腿岔开，只见腿间那湿透的小丁字裤旁耷拉着两片巨大的湿淋淋肉唇，那仿佛男人小号鸡鸡一样的超级大阴蒂怒挺在上方。下方那因为极度劈叉而被充分扩张的暗红大逼洞怒张着，好像要吞吸世间万物一般。
“天哪，杨总的大肉逼好漂亮啊，这极品大阴蒂真是超级性感啊”，说着张主任两眼放光地伸出左手揪住了杨总那巨大的阴蒂开始熟练地套弄起来，好像给她老公打飞机一样，同时右手四指直插杨总阴道，开始噗嗤噗嗤地迅速操弄起来，而自己的屁股筛动的更快了。
在杨总身前弯腰撅腚被口的媚儿，看着身边张主任那淫贱至极的样子，心中一股淫虐暴涌而起，扭头对杨总说道：“姐姐，看张姐的样子，一只脚有点不满足啊”，“那咱们上两只脚吗？”，杨总有些惊讶地问。
“不是啦，两只脚的话，张姐非得撑爆不可，人家是说她后庭还空虚着呢”，“对对对，爆了她的后庭花，媚儿你去操作吧”，“好嘞”。说完，媚儿就夹着吸盘假鸡鸡，手提着那个大号螺旋假鸡鸡来到了张主任身后，先把它塞到了张主任嘴里，张主任当然清楚接下来会发生什么，赶紧一通猛舔，把假鸡鸡充分湿润后，媚儿拿在手中，先在张主任的胯间骚穴处一顿磨蹭，棒身布满淫汁，之后将棒头对准张主任的屁眼，咕叽一声半截棒身就进去了，随即开始速通起来。
“哈，媚儿啊，你是给姐姐挠脚心吗？好痒啊”，杨总感受到了螺旋棒身在张主任屁眼中隔着会阴肉皮在自己的脚心前后运动磨蹭，越发舒服起来。“哎呀，杨总，人家也好舒服的呢，肉屁眼和逼芯子同时被操，太舒服了”，张主任也是边说边干，手中一刻不停地猛操着杨总的大肉逼。
“张姐，你就舒服吧，以后你天天上来玩啊，保证你越来越年轻，越来越漂亮”，媚儿一边说，一边右手加力猛捅，同时左手绕到前面，捏着张主任的大阴蒂，一通狂撸猛捻。
在三点起爆的狂暴攻势下，性经验极度丰富阈值极高的张主任也很快就缴枪了，只见她猛地一坐大屁股，接着又是猛地一抬，一大股淫汁凶猛地从逼洞中瞬间冲出，把杨总的脚和半截小腿上喷的都是淫汁，“啊，哦，人家的大逼高潮啦，杨总用脚就把人家操高潮啦，好舒服呀”，然后自己顾不上享受高潮余韵，马上起身蹲到杨总胯前，把脸贴到杨总胯间，一口就叼住了杨总那长长的极品大阴蒂，以绝对纯熟的动作和超快的速度上下吞吐口活起来，一边吞吐还一边用自己的小舌在蒂尖拼命刷动，简直比伺候她老公还上心。
此刻她的两只手同样没有闲着，只见她将左手四根手指成锥形，右手四根手指也成锥形，然后将两只手掌贴合到一起，八根手指组成了一个大锥形后猛地刺入杨总那饥渴至极的洞开淫穴，展开了疯狂的捅刺，同时余下的两根大拇指在每次奋力刺入的时候都能在蒂根处摩擦挤弄。
“好一招童子拜佛啊，张姐啊，你是从那学来的这同性猛招啊”，杨总一边气喘吁吁地被张主任猛操，一边发出淫问。“以前每次看见性感至极的杨总，人家都忍不住在心里变着花样的服侍您，但是一直没有机会，结果就是越想火越大，只能自己手淫泄欲”，“哈哈，还变着花样呢？你是不是见到颜值高身材好的漂亮女人都会手淫啊？好呀，有什么招数尽管使出来吧，梅姐作为女人中的女人，就是耐操”，媚儿也激情四射地说道。
“姐姐，别忘了人家啊”，媚儿看着眼前这两位打的火热，心中越烧越旺的欲火再也无法忍受，同时也为免失宠，赶紧把吸盘假鸡鸡从自己逼洞里抽出，将吸盘吸附在杨总脚下的小凳子上，然后扶着张主任的大屁股将假鸡鸡纳入她的淫洞，然后拎着两根假鸡鸡凑上前来。
“媚儿啊，还是刚才对付你张姐那招，来，给姐的大屁眼也试试”，“好嘞”，媚儿得到指示，马上环抱着杨总的大屁股向前挪动了一下，顺手把窗台上的一个抱枕塞到了杨总的腰部，杨总舒服地半躺靠在椅背上，自己下阴尽量前挺，屁眼也露出来便于媚儿操作。
0045



第四十四章 双洞爆淫
媚儿此时忽然灵机一动，觉得应该有所变招，于是她将两根假鸡鸡夹在左臂腋下，抬起腿，跨站在杨总椅子的扶手上，下蹲，这样一来，媚儿那甜美至极的妙阴距离半躺着的杨总的脸也就是10几公分的距离了。然后媚儿将自己那两片日渐肥厚的大阴唇向两侧尽量扒开，露出里面艳红的逼肉，一边流着淫浆，一边笑着对杨总说：“姐姐，你不是喜欢媚儿的大逼吗？你看，大逼就在这里呢，尽情的看吧，看看这大阴蒂，虽然没有姐姐的大，但是媚儿会苦练的，天天揪它就会越来越大啦，还有这大逼唇，也没有姐姐的肥厚呀，看来还是玩的少啊，还有妹妹的小屁眼也是缺练啊”。
半躺着的杨总此刻眼睛睁的大大的，死盯着媚儿那淫浆直冒被扒的洞开的大逼洞，情不自禁地张开嘴伸出舌头接着洞中滴落的淫浆，那饥渴至极的样子恨不得把媚儿的大逼整个吃掉。
“姐姐看好了，媚儿先来一段手淫表演”，说罢媚儿以极度纯熟的动作将右手的食指、中指及无名指塞入逼洞，在里面一顿翻搅，抠出了大量的乳白淫液流入杨总的嘴里后，以超快的速度疯狂手淫起来，一时间手掌击打肉阴的啪啪声不绝于耳，一浪紧似一浪，乳白淫浆四溅。
媚儿那染着红指甲的大拇指和小指绷的笔直，手背上的筋都因为全速操作而凸起。“操逼，媚儿操大逼了，媚儿在人家眼前疯狂手淫操逼了，太好看了，张姐，快，加快速度，使劲操人家的大骚逼啊”，杨总激动地发出淫性呼喊。
地上蹲着的张主任抬头看见媚儿的骚操作，心中也是万分激动，双手童子拜佛再度加速，噗嗤噗嗤的淫汁四处飞溅，同时自己用牙齿轻咬住杨总那硬挺如棍的大阴蒂，用牙齿撕磨着，从蒂尖到蒂根一阵狠撸，而为了释放那再次被眼前淫景刺激暴起的淫欲，她疯狂地套弄着凳子上的吸盘假鸡鸡，发出噗嗤噗嗤的淫声。
疯狂手淫的媚儿此时感觉到三根手指已经不管用了，于是又增加到四根，将小指也塞了进去，咕叽咕叽的操逼声是连绵不绝。
在连续操弄了200多下后，媚儿感觉那久违的高潮快要到了，于是她将腋下那两根假鸡鸡拿到手里，将那带有刺激阴蒂旁支的假鸡鸡塞到逼洞后，一阵凶猛狠插，接着再将那大螺旋假鸡鸡沾满了淫液，略微费力地插到自己的屁眼里，开启了高难度的悬空双洞齐插模式。
杨总看着近在咫尺的大逼，那飞速运动的前后双棍，激动的都快哭了，从自己大乳头上拿下双手，体贴地托住媚儿的大屁股，看着媚儿专心地给她表演双洞爆淫。
“这小骚丫头竟敢抢人家的戏码，人家本来想过一会给杨总表演的，哼，你们俩骚逼，操死你们”，心中一阵发狠的张主任，将手速提到最高，嘴里牙齿的力度也再次加大，拼命的吸嘬咬弄杨总的大阴蒂。
“啊，我的骚逼媚儿啊，你这招可真好看啊，不行，姐要录下来，以后随时想手淫都可以看啊”，说到这，杨总腾出一只手，取过手机，刚开屏，又看到了之前晓琪发过来的安装程式使用界面。“哦，原来如此，确实简单啊”。
只见杨总手指点击屏幕开始操作起来，一瞬间媚儿就感觉到宫颈口卡着的小刺球动了，一阵由慢到快的旋转，那快乐球上的肉刺刮的宫颈口是阵阵酥麻，极度舒爽，随着杨总手指滑动，那快乐球竟然离开了宫颈口向后退，并停在了G点位置，然后开始急速旋转起来。长》腿》老‘阿、姨,整；理（
“啊，天哪，大逼爽死啦，快乐球在G点上转啊，在那刮操人家的大逼芯呢，爽，舒服啊”，媚儿在这极度的刺激下，知道自己高潮瞬间就到，于是将手中两根假鸡鸡越发插弄的快了，只不过考虑到快乐球的位置，逼中那根的深度变浅了，杨总此时也录制了几十秒的视频，满意将视频发给了晓琪后，放下手机，再次抱着媚儿的大屁股，上身微微抬起，让自己的脸更靠近媚儿的大肉逼。
“啊，来啦，来啦，又来啦，高潮又来啦，啊...”，媚儿在双洞高速猛插一百多下后终于配合着快乐球的G点旋转达到了至高极点，只见她猛地将逼洞中的假鸡鸡拔出，杨总配合的非常默契的将整个嘴贴到媚儿的逼上，瞬间就感到一大股强劲至极的激流夹带着快乐球从媚儿逼洞中喷射而出，在奋力咽下淫浆用舌头卷住那犹自疯狂转动的快乐球的同时，杨总心中也是淫意爆天，在张主任极速的童子拜佛中达到了高潮，下阴一大股淫汁暴涌而出，经验丰富的张主任赶忙张嘴全面封堵杨总的大逼洞。
媚儿和杨总的高潮持续时间很长，在分别猛喷了三、四股之后，那股强烈的高潮性晕让媚儿也无法蹲着了。她挣扎着下来，一屁股坐在杨总的胯间，用自己那布满浓稠淫浆的大肉逼在杨总那新刮不久硬硬毛茬微微冒出的大淫逼上厮磨起来，阴唇蹭着阴唇，发出唧唧的肉响，一大一小两根大阴蒂仿佛两个怒挺的标枪一般撕打在一起，一股一股的高潮余液从两人的淫洞中啵啵流出，杨总在将嘴里的快乐球放在老板台上后，也是奋力迎合媚儿的动作，极力磨蹭她的肉逼。
此时张主任蹲坐在凳子上，一边套弄那个吸盘假鸡鸡，一边盯着两人的下阴结合之处，看着那四片快沾到一起的大肉唇，两张饥渴留着口水的下阴竖嘴，还有那一大一小不断翕张的肉屁眼，心中淫意狂飙，从媚儿手里拿过两根假鸡鸡，左手将那带有旁支的假鸡鸡塞入杨总饥渴的大屁眼，用右手将那超长大螺旋假鸡鸡的把手部位塞入杨总的大逼洞，同时扶着媚儿的浪臀将那大螺旋假鸡鸡的鸡巴头部位吞入媚儿的逼洞中，然后开始上上下下摆动小臂全速配合着杨总屁眼中的假鸡鸡捣弄起来，将这超长大螺旋完全当成了双头龙来使用。
0046



第四十五章 三飞淫喷
此时的媚儿是上身伏趴在杨总身上，那双巨乳和杨总的巨乳压在一起，乳头互相厮磨，而自己则是张开了嘴和杨总舌交起来，两只淫舌互相逗弄，在对方的唇齿之间淫戏不已，此刻双方的红口白牙弥漫着无尽的淫靡气息。时不时的，两人还给对方喂奶吃，看着对方用手指和舌头淫弄自己的大乳头，两人都觉得心中淫意登天，不禁同时催促张主任：“张姐，快，快啊，加快速度操我们的大逼啊，大逼想要高潮啊”。
连续的高速作业让张主任开始感觉手臂有些酸麻了，“媚儿啊，杨总，我的亲祖宗啊，人家手臂好累了，你们能自己套弄一会吗？”，感觉到张主任的速度放慢，媚儿和杨总心有灵犀地相视一笑，然后同时动作起来。
只见张主任手握大螺旋稳坐中军不动，下边的杨总开始挺动下身，用自己那洞开的大淫逼疯狂挺操那根超长的大螺旋假鸡鸡，而上边的媚儿也是不甘示弱，随着杨总的节奏，用自己那淫浆四溢的大逼洞急速套弄起来，一时间，两人的下阴围绕着大螺旋展开了激烈的战斗，当互相套弄二百余下后，战斗进入白热化，四处飞溅的淫液，上喷与下射的淫浆布满了张主任的手。
早已缓过劲来的张主任看着眼前这两个饥渴至极的大淫逼，心中骚意冲天而起，再次运足臂力，将那又长又粗的大螺旋上下急速砸弄起来，而自己的大屁股更是在吸盘假鸡鸡上拼命下砸，恨不得把小凳子都拍碎了。
在三人这一番淫爆狂弄之下，不到3分钟，下边的杨总率先再次高潮，只见她嗷嗷淫叫着两手抓住媚儿的大奶，拼命揉捏，下阴努力上挺，死死抵住大螺旋，一大股淫汁从大螺旋的缝隙中激射而出，啪啪击打在媚儿的下阴和壮大到极点的大阴蒂上。
而媚儿也是在此刺激之下瞬间就到了高潮，低头咬住了杨总那硕大的大奶头，拼命吸吮，浓稠的乳白淫浆再次汹涌喷发，在大螺旋周围和杨总的淫液形成对喷之势，此时的张主任看着眼前的对喷奇景，也感觉到了自己的高潮降临，在一大股淫液急速喷涌而出之时，她猛地抬起屁股，迅速掉头，微微塌腰撅腚下蹲，用阴部顶着两人对喷的交合之处开始猛烈喷射起来。
三人淫喷之势持续了数秒后，几人心满意足地纷纷站起，互相拥抱着，感受着彼此布满全身的湿滑淫浆，心中淫意略微平复。此时杨总抬头看向沙发的方向，“哎呀，媚儿啊，你晓琪姐送你的礼物你还没看呢”，“是啊，光顾着玩逼做爱了，人家去看看是什么好礼物啊”，说着话，媚儿浑身淋漓着淫浆扭着性感肉臀走向沙发，先拿起那个大盒子，拆开一看，“哇塞，全套皮内裤自插式双头龙啊，不对，是三头龙”，只见那黑色皮裤向前挺出的是一个双头龙，应该是同时进攻淫洞和肉肛的，双头龙还能拧动，可以上下互相调换位置，后面还连接着一个弯曲的独头龙，这个是插入自己逼洞的，黑色皮裤在阴部向后到屁眼部位都是镂空设计的，很是性感，而黑皮裤的两侧还各悬挂着3根粗细长短不等的假鸡鸡，看来是针对不同口径洞口使用的。
“咦，这个小盒子是什么啊？还是日语呢？淫浆跳跳糖？这是又能吃又能塞的糖啊”，她打开包装一看，一大瓶足有100多粒，“梅姐，张姐，你们快来看看，还有糖吃呢”，随着张姐走过来一看，略通日语的她念到：“做爱前吃一粒，极大提升敏感度，性欲超级刺激，淫浆爆乳，在阴道中塞入，极点刺激...”，“哇，这个看来好高科技啊”。
“这个是美玲发给晓琪那边试用的，美玲的日本医药科技团队的最新研究成果，据晓琪说效果不错，我去泰国的时候，晓琪那瓶刚刚吃完，走的时候美玲补发的才到了3瓶，晓琪送给媚儿一瓶试试的”杨总解释着说。“来，咱们一人一粒，尝尝鲜”，说着几人各自拿了一粒放在嘴里，“哇，好像跳跳糖啊，在嘴里噼里啪啦的，人家舌尖都震麻了，好强劲啊”，媚儿不由得连声赞叹。
“放逼里什么感觉啊？来，咱们都试试吧”，张姐说完，迫不及待地拿起一粒就塞入了自己的淫洞，还怕它掉出来，特意用手指向里面使劲捅了捅。杨总和媚儿也是依言行事。这淫浆跳跳糖果然是遇水即炸，三人瞬间就感觉到阴道深处开始起爆，从宫颈口到G点，再到阴道口，一连串的循环爆炸刺激得他们瞬间淫浆狂涌，奇痒难耐，感觉离高潮就是一线之隔。
“媚儿啊，快把这个穿上使劲操操你张姐，她刚才很辛苦的”，“好嘞”。媚儿看着目前皮裤上插着的就是最大号的假鸡鸡，于是她满意地将皮裤穿戴起来，将那弯曲的独头龙插入自己的淫洞后，站直了身子说：“张姐，走啊，咱们到杨总的老板台上玩”，“对对对，就是张姐你刚才故意给人家露逼的那个地方”，“人家不是故意的，是不小心走光啦”，张主任故作扭捏地说道，“不小心？那还露个大肉逼，还用手使劲扒开啊？就知道逼诱你老板，快走吧”，杨总拉着张姐的手，两人扭着浪臀来到老板台。
“媚儿啊，你来变着花样的操她啊，姐坐这歇会看你们玩”，说着杨总就把窗台下那把椅子拖过来，放在老板台的旁，又把老板台下的吸盘假鸡鸡和木板也拿了过来，架好木板，看着那湿淋淋的布满媚儿淫浆的吸盘假鸡鸡，杨总满意地点了点头，扭身用肉肛对正后，一屁股坐了下去，咕叽一声全根没入，随即她两眼放光地看着媚儿开始表演。
媚儿看着杨总已经就位，那布满淫液的大阴唇冲着她完全洞开，因为后肛塞入导致前洞巨开的样子极度性感，见此淫艳至极的春光，媚儿色心大起。
0047



第四十六章 看片狠操
“张姐，媚儿这个巨屌，你满意吗？”，一边发出淫荡的问询，媚儿一边用沾满淫浆的手前后撸动套弄着近30公分长的巨粗黑棒。“话说你老公每次操你的时候，你们都是怎么操作的啊？”，“我们...其实每次都是从看电视开始的”，张姐一双色眼紧盯着那巨粗的黑棒，嘴里略显羞涩地呢喃回答者。
“看电视？看操逼片吧？走，姐带你们好好看看”，听闻张姐所言，杨总忽然来了兴致，只见她咕叽一声撅起屁股，脱离了吸盘假鸡鸡，然后率先向卧室走去。“哇，梅姐带咱们看A片啦”，媚儿也是兴奋起来，她拖着杨总那把椅子，几个人一起来到了杨总的卧室。
“哇塞，这是120寸的激光巨幕吧？这也太刺激了，这上面看到的逼，那得多大啊？对面墙上还有超大镜子，两面都能看到巨幕啊”，张姐被眼前的巨幕惊艳了。“来来，快看看，张姐，你喜欢看哪种的？”，只见杨总打开了巨幕电源，开始用遥控器选择片源，只见屏幕上开始是几个文件夹，分别是电影、动画、漫画，点击进入电影文件夹后，能看到欧美、东南亚、大陆、港台等文件夹。“欧美的，欧美的艳女，偷拍女人手淫玩逼或者香艳漂亮淫荡女同互相口活操逼的”，到了这时候，张姐也是毫不避讳地说出了自己的喜好。
“呦，跟人家爱好差不多嘛”，杨总妩媚地一笑，点开了欧美的文件夹，“放心吧，我这收藏的，几乎就没男的，好像只有几部混杂着人妖双性的”，来，就这个吧，只见杨总从上千个视频中选择了一个超高清的蓝光片源，开始播放起来。裙\内日:更*二:氵泠)流\久二氵!久(流[
此时杨总坐在了那把椅子上，依旧继续刚才的肛交动作，媚儿则躺卧在床边的单人躺椅上，挺着那巨长的假鸡鸡，聚精会神地看起了A片，张姐则坐在正对巨幕的双人豪华欧式真皮沙发躺椅上，也是一本正经地盯着屏幕。
A片主角是一个30岁左右的欧美艳女，此片讲述的是她的女同回忆录，随着她打开电脑里储存的电子相册，看到一幅幅她和别的女人互搞的照片，那一个个香艳至极的阴部大特写，还有她和其他艳女互舔互操的各种场景，这位女主被刺激的忍不住了，站起身来，把上衣、裙子和内裤脱掉，面对电脑坐下，两条性感超长大腿分开放在电脑桌的两侧，开始盯着屏幕上的大特写，摸乳手淫起来。
欧美艳女的胸部确实发达，那超长的大乳头毫不费力就放在嘴里不断吞吐吸吮不已，大花生米那样大的阴蒂硕硕放光地傲立在洞口上方，好像是指路明灯一般，两片大阴唇虽然比不上杨总的肥厚，但也差不太多，刮的非常干净的肉逼显得非常香艳，那淫液流淌的洞口，随着三根手指的冲刺，显得越发洞开，视觉刺激效果绝对一级棒。
看到这，杨总已经开始不停地颠动着屁股，用肉肛加速套弄起了吸盘假鸡鸡，明显是刚才肉肛没有得到很大的满足。媚儿此时也是欲火焚身，她一边盯着屏幕上的艳女自己玩逼手淫，一边握住双头龙那巨长的挺出黑棒，不断的上下抽动，用那弯曲的独头龙让自己逼洞内得到足够的刺激，同时她也时不时用余光扫视张姐，看着她的动静。
此时张姐也完全进入了状态，就好像在自己家里看A片一样，只见她从坐姿缓缓向后倒，躺在了双人沙发躺椅上，两眼紧盯着巨幕，先是揉捏着自己的大奶子，两腿绞在一起扭蹭不已，看到动情处，两条雪白大腿冲天立起，再向两侧尽力分开，将自己那淫液溢流的大逼洞冲着巨幕的方向，将那两片肥美大阴唇尽力扒开，并不断向中间挤弄，咕叽咕叽的声音中，股股阴精不断溢出。她相当满意地看着杨总那饥渴至极的色眼不断从巨幕和自己的淫逼之间来回扫射，在挤弄了十几下用两只手动作纯熟地玩了起来，左手捻弄阴蒂，右手三根、四根手指塞入淫洞，随着女主的速度手淫起来。
一时间屋里一片春光中夹杂着噗嗤噗嗤的操逼插穴声不绝于耳。杨总看到张姐已经进入状态了，就把椅子向前挪动了一些，挨着张姐的躺椅，这样她能更好的直接看到张姐纵情玩逼。随着巨幕上女主从抽屉中拿出了各种性用具，开始花样百出地玩弄自己的无毛大肉阴，张姐的速度逐渐加快，五根手指并拢着猛操自己的大肉逼，飞溅的淫汁都喷到了杨总的腿上。嘴里开始发出淫荡之极的嘶吼：“逼，操大逼，大肉逼，我要玩逼，我要操逼，操操操，啊，喔，舒服...”。
媚儿见此情景，知道张姐又快高潮了，为了在杨总面前有一个完美的首秀，决定暂时中断一下她的进程，也算报复一下她以前总是打断自己的高潮吧。只见媚儿快速起身，先走到巨幕旁，伸出舌头佯装舔弄巨幕上的艳女肉逼，但是感觉尺寸差异实在太大，就又换了拳头和胳膊，在巨幕上模仿拳交，后来感觉巨幕上的大逼洞实在大的可观，就冲着巨幕上的大逼洞方向使劲跳了几下，一边跳一边说：“这大骚逼，可真大啊，人家都能钻进去了”，逗得杨总和张姐呵呵淫笑不止。
随着媚儿的跳跃，腿间那直立的黑粗大棒也跟着上下弹动不已，看的张姐眼中欲火狂喷，竟然张开了嘴，冲着大黑棒的方向脖颈来回挺动，好像口活一般，同时手中动作更加迅猛，在一片残影中，逼洞间淫汁喷溅。
见此情景，媚儿扭动着性感肉臀，来到张姐那愤张的双腿中间，抬手将旁边的两个抱枕拿过来，垫在张姐的屁股下面，再伸手到张姐的逼洞处捞了一把，将那乳白淫浆涂抹在巨粗黑棒上，冲着张姐淫荡地前后撸动起来。
0048



第四十七章 同性狂乱
“对对对，媚儿，就这么撸，人家老公就是这样，他每次都会一边看着人家操逼手淫，一边猛撸鸡巴”，“那然后呢？”，“然后自然是猛操他的骚逼老婆啦”，张姐毫不羞涩地回复道。听到此话，媚儿识趣地弯下腰身，将那巨粗黑棒抵在张姐的大阴蒂上，一顿厮磨后，将分支黑棒向下弯曲，再将黑棒本体探入张姐那饥渴至极的大逼洞，由浅入深，由慢到快地抽送起来。粗如儿臂的大黑棒确实够猛，张姐感觉也是性福满满，伴随着媚儿的加速抽插，张姐在下面也是婉转娇啼，口中淫语不断：“媚儿操姐大逼了，媚儿的大鸡吧好粗好长啊，姐的大肉逼好满足，使劲操，加速啊”。
媚儿两手扶着张姐弯曲的两个膝盖，奋力抽送，杨总看着两人火热激情，也是禁不住凑到媚儿身边，伸出香舌舔着媚儿的白嫩肉臀。在媚儿奋力猛插四五百下后，感觉张姐的臀部高度还是略有欠缺，站立着操，不是特别舒服。
于是她拔出黑棒，拍了拍张姐的大腿，冲着张姐向左侧努了努嘴，张姐会心又妩媚地一笑，将两条雪白大腿合拢，扭身侧卧，同时还贪婪地扭头盯着巨幕上那妖艳的欧美女人不停地玩弄自己的肥美肉阴。
媚儿拨开抱枕，躺在张姐身后，将那巨粗的黑棒毫不费力地塞入了张姐的大逼洞，随后开始挺动腰身，从张姐背后以卧姿操弄起来，身旁的杨总见此，也是再度微调位置，以便能完全看到两人交合的部位。
只见那大黑棒在张姐逼洞中前后纵横，在水花飞溅中速度越来越快，大约抽插了二百下左右，媚儿拔出黑棒，紧接着把大黑棒下面那只略细一点的分支黑棒塞入了张姐的肉肛，继续挺动小蛮腰，迅速挺动百余下后，再次拔出，接着媚儿伸手到下面，将那肉肛黑色分支扶好，对正了张姐的肉肛，黑棒本体对着张姐的逼洞，两根黑棒同时塞入了张姐的双洞。紧接着开始迅速挺动腰身一刻不停地狠操起来。
杨总见此美景，自然是提升节奏，一边加力猛套肉肛，一边手指圈住那小指般的大阴蒂，上下快速套动不止。“啊，爽啊，媚儿的大鸡吧真粗啊，操的人家逼洞翻花，屁眼开花啦，使劲操，不要停，操烂姐的肉洞吧，姐把逼汤都给你”，张姐被媚儿的速度征服了，双洞之中不断溢出淫液，很快，身下的沙发上就积水一大片了。
媚儿此时也是舒爽的不行，随着猛操张姐，自己体内的那段弯曲的假鸡鸡也是猛烈刺激着自己的性点，导致一股股的淫浆不断溢出。杨总此时已经趴在了双人沙发的边缘，脸距离两人的交合部位极近，一双火热的欲望之言紧盯着那不断溢流淫浆的四个肉洞，那吸盘假鸡鸡已经被她按在了地板上，在用肉肛疯狂套弄的同时，左手狂撸大阴蒂，右手拿着大螺旋开始在自己的大逼洞中迅速暴插。
“媚儿，对，就这么操她，使劲操这个张骚逼，谁让她总是打断咱俩的好事，给我使劲操烂她的大骚洞”，“梅姐，你看媚儿这腰功不错吧，媚儿是练过的”，“是啊，我的媚儿是瑜伽高手嘛，对，就这么操她，看她大逼片被操的里外翻飞，浪汁飞溅，真是过瘾啊，再来三百下，不要停啊，张骚逼屁眼里的浪水都滋出来了”。
此刻屏幕上那位美女艳星正在双手各持一根大号假鸡鸡猛插自己的双洞，那迷离的眼神，椭圆形张开的红润性感肉唇，时而高亢，时而婉转低沉的淫荡呻吟，伴随着不断喷溅的阴精，预示着她随时都能达到至高极点。
“张姐，来，跪下，请跪下接受高贵的杨总检阅吧”，媚儿在猛操数百下后，半跪而起，抱着张姐的屁股，将她旋转成跪姿，自己也是跪在她屁股后面，那两根黑棒根本不用取出，媚儿继续开始高速抽插张姐的双洞。
“啊，哦，爽啊，好舒服，逼汤子都飞出来了，屁眼里的浪水都被榨出来了，好舒服啊，逼人家老公操的舒服多了，媚儿，不要停，姐马上就要到了，一会就把逼的的骚水都给你啊”，张姐踏着腰，使劲向上翘着屁股，一边配合媚儿的前插，一边发出阵阵性吼。
“不行，媚儿，姐受不了了，看你俩操这么欢，姐也要啊”，只见杨总停下了手里的动作，起身焦急地来到两人身侧，“梅姐，来，你弯腰撅屁股就行，媚儿保证操的你爽爽的，张姐，你掉头，和杨总来个69式”。在媚儿的指挥下，杨总背对着巨幕，弯腰撅屁股，手里抓着大螺旋和吸盘假鸡鸡，扶着沙发扶手，因为巨幕的对面墙上装有超大镜子，所以一点也不耽误她看片。
而张姐则迅速掉头，钻到杨总胯下，头下枕着抱枕，她手抱着杨总的屁股，一张嘴就把杨总那小手指般的大阴蒂含入了嘴中，立即一刻不停地吞吐吸纳起来。媚儿也是立马就位，她扶着杨总那纤细性感至极的腰身，将胯下两根黑棒先后纳入杨总的双洞，因为早已湿透，所以媚儿一上来就是高速抽插，一刻不停。
杨总此时是舒爽至极，胯下三点同时被攻，性感欲潮是一波紧似一波，将杨总逐渐推向快感顶峰。当她的目光从镜子中巨幕上那美女艳星淫靡至极的狂暴手淫动作中转到张姐的胯间时，看到张姐的两只手在拼命动作，将自己那刚刚被媚儿狂操的一片狼藉的大骚逼在自己面前玩命蹂躏，大阴蒂都快被揪掉了，两片肥美的大阴唇被她使劲撕扯，还时不时将两只手除了大拇指之外的八根手指塞入大逼洞中，将那淫浆直冒的大逼洞向两边使劲拉扯，那赤裸裸的阴道内壁红肉褶皱，翻卷着淫浆在杨总面前乱晃。
0049

H雯日<更二=伞%铃琉:旧\二.伞旧琉@

第四十八章 六洞齐喷
见此淫景，杨总知道张姐是处于性狂乱中了，如果不尽快达到高潮，说不定会把自己的逼撕了。于是她略微扭头对着媚儿发出高潮前最后的淫性嘶吼：“香逼媚儿啊，快挺动你的小蛮腰，用你最快的速度，狠操姐的大骚逼喝淫屁眼吧”。
然后她用手里一直抓着的大螺旋猛地塞入了张姐那洞开到极点的大逼洞，又把吸盘假鸡鸡塞入了张姐的屁眼，双手齐动，一上手就以最快速度暴插起来。受此刺激，处于同性性狂乱中的张姐将杨总的极品大阴蒂使劲嘬在嘴里，用自己那灵巧至极的肉舌拼命刷动蒂尖，然后又用牙齿轻咬住蒂柱，上下用牙齿撸动不已。
而媚儿更是使出了浑身的解数，只见她抱着杨总的腰身，并将两只手伸到杨总胸前，一边揉搓巨乳，一边使劲捻弄那两颗暴起的大乳头。而自己那好似弹簧一般的腰身以最快速度操控着两根黑棒，在杨总的双洞中拼力冲刺。
巨幕音箱中传来那性感艳星双棒玩逼终到高潮的淫荡嘶吼，只见巨幕上那大特写的大骚逼在高潮中喷出了股股淫浆，击打在她看的电脑屏幕上，导致电脑屏幕上的淫秽视频都模糊了。而处于性狂乱中的张姐也是在不断挺动中将下阴拼命上挺，逼洞中飞喷的淫液喷的杨总是一头一脸都是。而处于高潮怒喷中的张姐依然没有忘记媚儿，她伸出手，将三根手指穿过裤衩的镂空部位塞入媚儿那不断翕张的饥渴屁眼，使劲扣弄捅刺起来。
而杨总在骚逼、屁眼、阴蒂、乳头全面被攻之下，受此淫喷，立马全线失守，塌腰撅腚，嘴里发出高潮呐喊：“啊，骚逼高潮了，淫逼大高潮了，好舒服啊”。
玩命奋战好久的媚儿此时也不再忍受自己逼洞中那一波紧似一波的高潮淫欲了，只见她猛地抽出杨总双洞中的两根黑棒，自己双手握住黑棒主体棒身，在一阵拼命捅刺中，配合着张姐那不断扣弄自己屁眼的手指，迅速地达到了高潮，紧接着她解下裤衩，将三头龙裤衩扔到一旁，将自己的淫洞用双手扒开，身体尽量前凑，配合着杨总那已经开始喷射的淫洞一起汹涌潮吹起来。
杨总胯下的张姐，此时奋力张开大嘴，努力迎接着高贵总裁的淫浆喷射，并极力咽下那一口接一口的美味汤汁。此时随着媚儿的淫浆加入，她更是咕咚咕咚地使劲吞咽起来，她的一张俏脸被浓郁的乳白淫浆布满连五官都看不清了。
三人的六洞狂喷配合着巨幕上那金发碧眼淫女的色欲表演，在持续了数分钟后，终于云收雨散。三个人略有疲惫地躺在那张大床上，回味无穷地淫聊起来。“媚儿啊，姐今天真的好舒服，可以说今天是姐今生开始操逼以来的最大高潮，一次泄了几次的量，感觉逼里都快泄空了”，张姐意犹未尽地发出感慨。
“不会的，张姐，咱们女人嘛，天生水多，女人不是水做的嘛，水最多的，就是逼水了，而且刚刚吃的淫浆跳跳糖，人家感觉也是作用很大呢”，媚儿躺在杨总胸前，一边用舌头轻刷杨总的大乳头，一边做出淫荡的解释。
“是啊，媚儿说的对，逼就是用来操的，就是用来玩的，逼水就是用来喷的，喷的越多越舒服，我看，以后公司可以搞一个潮吹大赛，看看谁喷的远，看谁喷的多，看谁的逼水浓稠，看谁的逼水香甜”，被媚儿不断挑弄乳头，杨总也发出了越来越淫荡的话语。
“我看啊，咱们的媚儿肯定是冠军，这逼水的香味简直了，比世间任何香水都好闻，现在人家是每次闻到这个味道就湿，马上就想手淫，就想要高潮，媚儿你可只是天赋异禀啊”，张姐起身钻到媚儿的胯下，用手扒开媚儿的逼，看着里面的淫靡艳红肉褶，双眼欲光闪动地说道。
“这话没错，我的媚儿就是世间最好的逼，现在屋子里的香味，估计来个人就得马上手淫开喷”，杨总此刻也是眼中色欲闪动。
“那媚儿咱们打个赌吧，如果杨总说的对，人家就答应杨总任意的一次要求，如果不对，人家就要答应杨总的任意一次要求”，张姐此时忽然来了兴致，也不知她在想什么，居然想和媚儿打赌。
“哈哈，张姐，你这个赌法好啊，不管你们谁输谁赢，都有人要答应人家的一次要求了，不错，不过，为了公平，找谁来测试，就由人家来定吧”，杨总此时也兴奋起来，意气风发地说道。
“好啊，不就是一次要求嘛？没问题啊”，媚儿也不甘示弱地举手同意。“好吧，既然如此，媚儿，你把人力资源部的杜部长叫来吧，看看她是什么反应”，杨总一锤定音地确定了人选。
“啊？杜部长啊？”，张姐一脸苦相地问道。“怎么？她不行吗？”，“不是，不是，那就她吧”。媚儿闻听此言，兴奋地一跃而起，别人不敢说，杜部长那不是手拿把抓嘛。
“喂，杜姐啊，请到总裁办公室来，杨总找您有点事”，“啊，媚儿啊，好的，我马上过去”，接到电话的杜姐还不知道发生了什么，一副正经的办公口吻。
“为了防止有人作弊，我建议所有人都回避，让她独处，看看她会如何”，杨总为了公平，开始出谋划策起来。“好啊，那咱们藏起来吧，我和杨总躲到里面的卫生间里，张姐你呢？”，“那我躲在柜子里吧”，张姐环顾一周，也没发现更好的藏身之处，只好顺手一指那个大衣柜。
“好的，那赶紧行动起来吧”，几个人爬起来，张姐先走到那大衣柜前，打开柜门，“哇塞，这是谁啊？”，张姐震惊地看着柜子中那一副白领丽人打扮的靓丽仿真橡皮人，“这是人家操逼用的，逼架子”，杨总忍住笑，看着明显被吓了一跳的张姐说道。
0050



第四十九章 杜姐开淫
“逼架子？我靠，有品位，我喜欢”，张姐听到这个词，立马两眼放光地跳进柜子，将那橡皮人以69式抱住，将脸埋入橡皮人腿间，开始一通吸舔，一边吸，还一边说道：“嗯，就是这个味道，就是总裁的逼味，人家好喜欢啊”，看着淫贱的张姐，媚儿和杨总相视一笑，将柜门关上，拉着手走向卫生间，当然她们没忘记带那个三头龙裤衩和大螺旋。
“哇，还有好东西呢？”张姐估计是发现了橡皮人下面的储藏的假鸡鸡，发出如获至宝的呼喊。“别出声了，一会杜姐就来了，不许让她听见你在里面啊，否则算你作弊”，媚儿在外面威胁着说。
“叮咚”，听到外间门铃响起，杨总赶紧将远程控制开门按钮按动，然后和媚儿钻进了卫生间。
话说此时的杜姐是一身标准白领丽人打扮，那黑色紧身一步裙的长度在膝盖上方30公分左右，显得精干又性感。随着媚儿外间办公室的门轻轻被杜部长推开，她略显狐疑地进了门。
“咦，怎么没人呢？媚儿呢？这刚打完电话啊，难道在里面？”，见助理办公间没人，杜部长只好走进总裁办公室，“呵，这沙发上是谁的衣服裤子啊？好乱啊”，进来后，杜部长一眼就看见了沙发上媚儿脱下来的黑色紧身鲍鱼裤和粉色上衣，当然还有团作一团的黑色紧身热裤。抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
“哇塞，这地上的汤汤水水的，这...这难道媚儿被奸了？”，杜部长脑中闪过媚儿被傲娇总裁同性狂奸的淫靡景象，腿间瞬间就湿了。当她拿起媚儿那性感的黑色鲍鱼裤时，她情不自禁地将那裤子裆部按在自己的鼻间，使劲嗅着那股淫香，感受着鲍鱼裤上那有些湿润的裆部，杜部长的胯间开始淫汁泛滥起来。她忍不住轻舔抚摸那性感至极的湿润裆部，索性坐到沙发上，将自己的丁字裤脱掉，再将那黑色鲍鱼裤穿了起来，一面感受着自己的肉阴被鲍鱼裤的裆部紧密包裹，一面隔着鲍鱼裤抚摸着自己那已经湿透的裆部。
“哦，这就是媚儿的肉逼，这是她的肉逼裤子蹭着人家的肉逼，好舒服啊，怪不得她那么爱穿紧身裤呢，蜜桃裤，鲍鱼裤，这骚丫头一天到晚的得多少高潮啊，真让人羡慕啊”，“哈，这紧身热裤也是媚儿的？还没见她穿过呢？都湿透了啊，不对啊，不可能穿着鲍鱼裤，还穿着热裤啊，难道是杨总的？”，杜部长拿着晓琪送给媚儿的那条紧身热裤，爱不释手地把玩起来。
既然屋里没人，杜部长索性背靠沙发，半躺下来，一边隔着鲍鱼裤揉捏着自己的肉阴，一边把那黑色紧身热裤的湿透裆部捂在自己的口鼻之间，吸纳着媚儿的淫香，“杨总，让人家舔您的肉逼吧，啊，这香香的肉逼啊，真好吃”。
“不是媚儿的热裤，可怎么逼味都一样啊？真气人，也不知道是什么情况，人不在，不知道什么时候会突然回来，搞的人家不上不下的，也不好脱光了玩”，杜部长虽然玩的较爽，但是无法进行，所以心有怨气。随着她目光流转，看到了老板椅后面的那半掩着的卧室门。
“我靠，不会他们在里面玩逼呢吧？不行，必须得看看，没人的话，人家就脱光了好好玩玩”。杜部长爬起来，经过老板台和老板椅的时候，看到了老板台上张姐喷的阴精和地上杨总和媚儿的淫浆，当然还有那个挂满淫浆造型别致的快乐球，于是心领神会地淫笑一声，将快乐球抓在手中，走到卧室门前，先是探头探脑地偷瞄了一会，看到里面好像也没有人，于是她大胆地推门而入。
“嗯，这味道如此熟悉，这就是媚儿的香逼味啊，真是浓郁啊”，杜部长一边自言自语，一边走进来。“大屏幕！这么大！这要是看毛片，得多过瘾啊”，杜部长看着眼前的巨幕，被震惊了。“这沙发上、地上、床上都是什么啊？粘粘的，还香香的”，看着自己高跟鞋跟上拉丝的淫浆，经验丰富的杜部长看出来了，“靠，都是淫浆啊，这得喷了多少啊？杨总把媚儿不会给操死了吧”，一边发出自言自语，杜部长一边把巨幕遥控器拿了起来。
此时在卫生间中的杨总和媚儿已经听到了杜部长的自言自语，她们俩撅着屁股躲在门缝处，一边偷看着外面的杜部长，杨总一边悄悄在媚儿耳边说：“人家把媚儿操死啦，怎么舍得呢，嘻嘻”，说着话，杨总将手指塞入媚儿的胯间，开始不紧不慢地插弄着媚儿的淫逼。媚儿自然是配合地将两腿分开，一边享受杨总的操弄，一边反手将大螺旋塞入杨总的逼洞，开始慢慢插弄起来。
“欧美、东南亚、大陆、港台？这怎么看着就是A片的感觉呢？”杜部长难忍心中的兴奋，点开了东南亚的文件夹，只见里面也是数以千计的视频文件，她随手点击打开了一个，是一个日本的女同A片。讲述的是一家女子按摩美容院的故事，那两位靓丽性感的技师不断地勾引诱惑漂亮女顾客，各种技巧，待把顾客弄上床后，又是各种奇技淫巧加各种花式道具，弄的是主宾尽欢，淫喷不断。
脚踩高跟鞋站着的杜部长此时已经把那件灰色衬衫脱掉，扯掉奶罩，待两个大奶子彻底解放后，她一边揉捏肥奶，一边搓弄那完全勃起的大奶头，将两个乳头逐次放在嘴里舔弄后，开始将注意力集中在自己的下身。
她向门口的方向瞄了一眼，确定没人后，将紧身一步裙卷到了腰身上方，媚儿那条黑色鲍鱼裤也被她扒到了膝盖处，圆睁着欲火狂喷的色眼，她紧盯着巨幕上那两个互相玩弄淫荡肉逼的艳女，开始两手操弄，玩弄起了自己那早已湿透的下阴，在将快乐球塞入自己那淫液泛滥的骚逼后，眼尖的她看到落在沙发上的那个吸盘假鸡鸡，便顺手拿到身边备用。
0051



第五十章 偷窥杜姐
随着A片剧情推进，杜部长也是淫招频出，只见她一只手在前，将三根手指塞入阴道，另一只手在臀后也是三根手指塞入阴道，两只手同时在那淫汁翻涌的淫洞中噗嗤噗嗤地插弄起来，大约操弄了百余下，感觉不过瘾的她淫性大发，不管不顾地将全身衣服脱掉，一屁股坐在那布满淫浆的双人皮沙发上，将那散发着阵阵淫香的淫浆涂满了全身后，特意用自己那洞开的淫洞和暴涨的阴蒂紧贴着皮沙发使劲磨蹭起来，待自己淫洞内外都沾满了媚儿她们的淫浆后，才满意地向后躺倒，将那制作精美的快乐球塞入了肉逼中，一面专心地看片，一面以各种花式动作玩起了自己那肥美多汁的阴户。
此时大衣柜里的张姐已经知道了自己输了，其实她早就知道会输，她认为杜部长那个闷骚至极的淫货，在看到屋里这情形后，不把自己肉逼玩烂都是轻的。随着杜部长那边发出阵阵咕叽咕叽的淫声，张姐躲在柜子里，通过柜子中间的缝隙偷偷观察杜部长手淫。当她看到杜部长像麦当劳的M型一样敞开大腿，彻底开始玩逼之后，心中爆燃的欲火再次吞噬了她。
张姐一边在自己肉逼上扣弄，将自己的淫汁涂抹在橡皮人的阴部，一边用另一只手使劲塞入橡皮人那弹性十足的阴道，奋力一插，整个右手就插入了橡皮人的大肉逼中，当她体会到阴道深处那做工精巧的宫颈口时，她不禁发出低声赞叹：“这个逼绝对不便宜，连里面的逼芯子都做出来了，真是高科技啊”。随着她左手深入自己阴户，右手猛插橡皮人的大肉逼，她的性欲是如火一般爆燃起来，但是始终觉得手指总是无法满意那逐渐暴涨的淫欲。
她的屁股底下就坐着那放着双头龙的三个盒子，所以在一通猛插后，张姐有些好奇地在黑暗中打开了靠边的一个盒子，当她手握那最两只巨长的双头龙，感受着那无比的粗壮时，她满意的笑了。
此时巨幕前的杜部长已经开始用吸盘假鸡鸡猛操自己那淫液翻涌的大骚逼了，她贪婪饥渴的目光死盯着巨幕上那日本艳女充斥着满屏的大特写骚逼嫩肉，伸出舌尖舔弄着自己的嘴唇，左手紧捏着自己的大乳头，右手握着吸盘假鸡鸡以超高速度疯狂捅刺自己的肉逼，屏幕上是一个女人拿着假鸡鸡在猛操另外一个女人，屏幕前是杜部长用吸盘假鸡鸡使劲猛操自己，里面交织在一起的噗嗤噗嗤淫秽之音弥漫了整个卧室。
此时卫生间中的两位也是激情澎湃，当杨总看着巨幕上那阴道壁艳红阴肉充满了整个屏幕时，她的呼吸就已经控制不住的加速了，再一看到杜部长那急色暴插的淫样，就再也控制不住自己飞升的性欲，只见她拔出体内那个大螺旋，将它塞到媚儿手里，自己绕到媚儿屁股后面，蹲下来，两手扶着媚儿那粉嫩雪白的肉臀，将自己的脸整个贴在媚儿那布满淫浆的臀间，左右乱扭了几下，将媚儿的乳白淫浆蹭个满脸，彻底感受了一下媚儿的柔软和美妙性味后，将媚儿那不断流淌暗香淫浆的肉洞用两只手彻底扒开，贪婪至极的淫荡色眼紧盯着媚儿那洞开的阴道内壁，看着那粉嫩肉壁上不断分泌流淌的淫浆，满意地张开大嘴，将媚儿整个大肉逼都含入口中，开始极力吸吮起来。
咕叽咕叽的吸吮声，阵阵淫液吞咽声，还有媚儿极力抑制的娇喘声混杂在一起，索性外面的A片音响声音较大，杜部长并没有听到。杨总一面绷直了自己的长舌极力插弄媚儿的大肉逼，一面用右手大拇指将媚儿的大阴蒂按倒，用指肚反复磨蹭碾压蒂体和蒂根，使得那坚挺的蒂尖更加充血臌胀。媚儿此时也是骚欲蒸腾，眼睛看着外面受着刺激，下体被杨总口活不已，杨总还在自己身后，摸不到她，两只手除了玩弄自己的巨乳和大乳头外，确实无法释放那一波强似一波的同性性欲。她低头看着后面杨总那由于深蹲导致洞开的大肉逼，那幽深巨洞中潺潺留下的淫液，媚儿是口水直流，奈何，即使手里拿着大螺旋也是够不到。
幸好杨总也是个体贴的人，知道自己这么口活，再猛也是无法让媚儿高潮的，于是她在狂吸猛舔两分钟后，就把腰上绑着的三头龙裤衩扶正穿好，站在媚儿身后，只用那黑棒主体塞入媚儿的淫洞，开始迅速挺动腰身，动作熟练地狂操起来。那面那根黑棒分支低垂在下，随着杨总每次奋力捅刺媚儿，分支都会精准打击在媚儿的大阴蒂上，刺激的媚儿是低声骚叫连连，连呼过瘾不止。
奋力操作的杨总总觉得还差点什么，于是她顺手把裤衩腰部别着的棕色假鸡鸡取下一根，从自己的肉肛插入，将最高强震打开，一边享受着后洞强震，还有前洞那弯曲的假鸡鸡，一边奋力猛操媚儿的淫逼。
此时巨幕前的杜部长已经看了有20分钟的A片了，随着剧情进入高潮，那日本艳丽女优开始了高潮潮吹，从阴道和尿道中齐齐喷出的高潮浪液在空中泛着水花滋到了天花板上，见此淫景，杜部长也是将左腿高跷弯曲在胸前，右腿伸直，将肉逼中的吸盘假鸡鸡拔出，用左手绕到屁股下面插入自己那不断翕张的饥渴屁眼，右手则是五指成竖，玩命猛操自己的大骚逼，一面双洞猛插，一面发出高声的淫叫：“操大逼了，大逼操喷了，大骚逼，操烂你的大骚逼，捅烂你的骚屁眼，舒服啊，加速，快快快，操啊...”。
声音之大让柜子里的张姐和卫生间里的两位都听的是清清楚楚，知道杜部长已经进入高潮淫乱状态，已经不管不顾别人是否能听到了。受此刺激，张姐将手里的两只巨龙也是分别塞入自己的双洞，嘴里咬着橡皮人的肉逼，开始奋力操弄起来。
0052



第五十一章 四人淫趴扣@群>2\3O+69> 2396每日更新+
而杨总也是开始奋力加速，动作甩开，幅度加大，啪啪的肉响也是不管杜部长能否听到了，先爽了再说，在疯狂猛操数百下后，感觉媚儿这个逼架子相当稳固，于是她松开扶着媚儿雪白肉臀的玉手，拿起了手机。
待她启动快乐球，用手指控制它在杜部长的阴道中前后穿梭，尽情旋转时，杜部长彻底嗨了。随着她感受到快乐球在自己的G点玩命旋转，刺激的她是逼浆横飞，此刻她已经完全想不到为什么快乐球突然开始旋转运动了，她只知道她要喷了。
在杜部长冲天发出高昂的高潮呐喊，腰功努力上挺绷直的一瞬间，张姐和杨总准确地把握住了这个机会，同时发动了。只见张姐用头一顶将两扇柜门顶开，自己冲着杜部长的方向岔开大腿，用两只双头巨龙玩命猛操自己的双洞。杨总也是用三头龙裤衩顶着媚儿从卫生间里杀出来，一边继续猛操，一边顶着媚儿迅速来到杜部长身边。
在高潮临界点只是稍微暂停了几秒钟的杜部长先是看到柜门大开，一身赤裸雪白肉身的张主任岔开大腿对着她疯狂自插双洞，头上还顶着一个女人，嘴里咬着那女人的下身，这极度淫荡的一幕，即出乎杜部长的意料，其实也在情理之中，杜部长心中还是略有准备的，所以并没有因此受到惊吓。只是她的高潮喷浆受此影响略微延迟了一瞬。
待杨总推着媚儿这个御用逼架子从卫生间冲出来，来到她身边时，那延迟了一瞬的高潮再也控制不住了。只见她一双饱含色欲的性眼紧盯着那不断耸动下身的杨总，看着杨总那艳丽高傲却布满淫浆的面容，将自己的双棒从双洞中猛地拔出，一大一小两股淫浆汹涌爆喷而出，先后击打在敞开柜门的张姐阴部，受此刺激，张姐也是再度怒攀巅峰，将两头巨龙迅速撤离自己的肉洞，将自己那肆虐的淫液尽情挥洒。
最先反应过来的是张姐，只见她从柜门里一步跨出，来到杜部长身旁，握手成拳，直接塞入了杜部长那淫浆逐渐滴落的洞开大肉逼，然后开始迅猛地拳交起来。
“啊，张姐，别这么猛啊，杜部长还没结婚呢，别把她的逼给操烂了，你输了就输了，别拿她出气啊”，不了解杜部长实力的杨总略有担心地说。“没事的，梅姐，我杜姐别看没结婚，她那大骚逼可是天天操练无数回，可容纳万物啊”，媚儿撅着屁股淫荡地说道。
“你们？你们怎么这么了解她？难道你们之前就已经操过了？”，杨总诧异地问道。“是啊就前两天，杜姐去招聘会招到了很多漂亮姐们，我们那天庆功宴，吃了一顿豪华大鲍鱼，然后我们也互相吃了鲍鱼耶”，经验丰富的杨总一听就明白了，“好啊，你们背着我吃媚儿的鲍鱼，竟然比我迟的还早，看我怎么惩罚你们”。
“杜部长，我的杜姐姐，您躺半天了，累了吧？”，杨总揶揄地问道，掏了半天逼窝子的张主任马上停止拳交，站起身来，杜部长闻听此言也是马上乖巧地站起。“你们俩刚刚都爽了吧？那大逼汤子都成喷泉了，你们还抢在人家前面吃了媚儿的鲍鱼，现在惩罚你们，两手高举，罚站”，说着杨总拔出媚儿体内黑棒，率先躺在那被几人淫浆早已布满的双人沙发上，媚儿见此也不好说什么，只好乖巧地躺在杨总身边。
此时杨总将视频内容切换到另外一个“大陆”文件夹，从那浩如烟海的文件中随意点开了一个，这是一个雪白丰满靓丽女主播的现场表演，阵阵清晰的国语对白，让几人大呼过瘾，终于不用听那些外语了。
这位主播竟然是专给女人服务的，听她对白，都是和对面女观众的互动，还有女观众不断打赏，奉献飞机游艇的刺激音效，收到打赏的女主播更加亢奋起来，在电脑前逐渐脱光，并依照女观众的指示，将自己的种种隐私部位做出大特写展示，随着应女观众的要求，各种豪华道具轮番上场，女主播也是喷了一波又一波，最后又上来一台豪华欧式自动炮机，那快速持久的抽插，将女主播最后一滴淫浆都榨取出来，电脑前的椅子上，床上，布满了女主播喷洒的淫浆，对面那些女观众也是淫语不断，各种淫声浪语中频频配合着女主播的节奏疯狂手淫。
如此激情刺激的同性现场，刺激的四人是淫欲再起，但是在杨总的命令下，张姐和杜部长却不敢有所动作，两手举在头顶，乖乖在两人身旁站着。而杨总和媚儿则是尽情玩耍起来，两人不断地以69式、磨镜式开始淫弄，待两人淫情高涨之时，杨总终于松口了。
“好了，你们也别站着了，尽情的伺候我俩，最少两次潮吹，第一次不能用工具，还是那个要求，不能碰自己的奶头和逼，谁犯规就让她到公司大堂去当众手淫一天，看你们谁能把我们第一个送上高潮”，如释重负的两人闻听赶紧坐下来，张姐爬到了媚儿的腿间，憋了半天的她冲动至极的开始口活起来，而杜姐此时也不再压抑自己奔放的性欲了，她带着媚笑，趴到杨总胯间，一边带着惊喜的目光看着杨总那像小手指一般冲天挺立的极品大阴蒂，一边先给杨总的大腿、臀部和外阴侧面开始做按摩。
“嗯，杜姐手法不错嘛？刚刚听媚儿说你招聘会上成果显著？”，“是啊，杨总，都是托您的福，人家在招聘会上招到了几十位青春靓丽肤白貌美的大长腿啊，绝对符合您的要求”，“测试过吗？”，“测试？”，“是啊，你不测试，怎么知道是否满足我的终极要求啊”，“啊？您还有终极要求？是什么啊”，“呵呵，你现在在干什么？明白了吗？”，“啊，好的，人家明白了，就是一定要喜欢女交的”，“真聪明，咱们集团要招兵买马，到时候要展现给世人一个百美云集的百合集团，招的人不光是高挑艳丽，还必须喜欢女人，爱女人，当然啦，有条件确实优秀的，也可以略微放松要求，已婚的，不是不行，但是也得爱女交才行”。“好嘞，人家懂了”。杜部长心领神会地点头，同时开始给杨总做阴蒂按摩。
0053



第五十二章 性技比拼
要说这杜部长真是人不可貌相，一双灵巧的玉手将杨总那本就挺立如棍的极品大阴蒂搓弄的更加挺翘，只见她左手食指和拇指挤在一起，配合着右手同样动作的食指和拇指，将那完全充血愤立的蒂尖挤在四指中间，开始上下不停有节奏地套弄起来，女性敏感至极的蒂尖经此高强度高围度的套弄，竟然再度勃起一丝，那亮如珍珠的大蒂尖在杜部长的精心搓弄下，硕硕放光，宛若东方明珠一般。
杨总在性技高超的杜部长面前也是再度动容，她呼吸越来越急促地盯着杜部长手中的动作，情不自禁地将自己的左侧巨乳上推，用右手模仿杜部长的动作和节奏在自己那有两节手指长的大乳头上迅速套弄起来。同时两条大腿控制不住地高高举起，又轻轻放下，并再次奋力挺起下体，让自己那刮的很干净的大肉逼向上不住的挺动，仿佛在用那硕大的阴蒂操弄杜部长的指尖缝隙一样，杜部长一度也是保持四指不动，眼盯着那靓丽的珍珠肉蒂在自己指尖上下进出，自己受此刺激也是下阴淫液长流，但是顾忌到杨总的命令，她还是两腿岔开，保持深蹲的姿势，任凭淫浆洒落，却不敢触碰一下。
“操，操杜姐的淫逼，用人家的小鸡吧操杜姐姐”，逐渐癫狂的杨总眼中欲光迷离，下身不断挺动，只觉自己的大阴蒂在杜部长的掌控之中是越来越粗壮，越来越有劲了。但是不可避免的就是那逼洞中越来越沉重的空虚感，那不断翻涌的淫浆显示她已经箭在弦上了。
指奸玩弄杨总的大阴蒂有最少5分钟了，杜部长目眩神迷地看着大阴蒂下面那张不断翕张饥渴的大嘴，用左手食指和中指配合大拇指成圈，套住杨总的大阴蒂，开始由慢到快地上下撸弄起来，每次撸到下方，还用左手大拇指按住指圈间露出的蒂尖碾压厮磨。同时她的右手大拇指探入杨总那洞开的大逼洞，在里面一番搅合后，将右手中指直接插入了杨总的肉肛，同时进出数下，在感受着右手大拇指和中指间那层薄薄的光滑肉膜和双洞中无比湿滑的手感后，她逐渐将右手食指和无名指以及小指都塞入杨总那性感肉肛，开始加速扣弄翻搅。
杨总感受着阴蒂和肉肛部位传来的一波一波无敌快感，在无比舒爽的同时，确实感觉逼洞中那一根大拇指确实不够，刚想张嘴说话，杜部长手中动作恰在此时又有了变化。只见她低头温柔地含住杨总那越发挺拔的大阴蒂，不紧不慢地用舌尖来回刷弄，围绕着蒂根打转，她的口水顺着大阴蒂流向杨总那饥渴至极的大逼洞中。转了数圈后，她张嘴含住蒂体，像给男人口活一样开始上下套弄起来，同时那灵巧至极的肉舌在大蒂尖上疯狂刷弄。
空出来的左手此时捏成拳状，顺利无比地塞入杨总那淫浆涌溅的淫洞，配合着都已插入肉肛整个右手一起做起了活塞运动。此时杜部长心中弥漫的淫意促使她动作越来越快，每次深插进洞，都能体会到空着的拳心中被灌满了淫浆，每次抽出都能带出大量乳白淫浆，一时间杨总的腿间是噗嗤噗嗤的充满了淫秽至极的气息。
杨总受此强烈刺激，即使她身经百战，也觉得杜部长的手法绝对到位，因此她拱起腰背，以臀部和头部支撑着身子，嘴里发出各种淫词浪语：“杜姐姐，你还没结婚呢，怎么这么会玩逼啊，你把人家的大逼都玩骚了，越玩越骚，大逼窝子里的淫浆子都被你掏空了，操操操，使劲操人家大骚逼啊”。
听到杨总的话，杜部长操弄的更加卖力了，随着她操弄的越来越深，她的左手已经握住了逼洞深处的逼芯子，将那不断喷涌淫浆的子宫颈当成肉棒一样的撸弄起来，一股一股的浓稠淫浆顺着杜部长的小臂不断向外喷溅。
如此淫荡之极的操弄，杜部长自身也实在受不了那强烈的视觉、触觉、听觉、味觉、嗅觉等全方位的同性强刺激了，她一面疯狂的操弄，一面偷偷改换自己的蹲姿，慢慢地将自己的右脚垫在自己的会阴部位，用那结实的足跟不断的磨蹭自己那洞开的穴口还有那早已暴涨得快要爆炸的大阴蒂，很快的，一波一波的淫液布满了她的右脚。
此时杨总身边的媚儿也是陷入了张姐那手法多样的同性攻势中，为了和杜部长比拼实力，张姐一面指奸媚儿的淫逼，一面偶尔偷偷观察杜部长的操作进度，待她看到杜部长双手齐下，嘴里叼着杨总那超级大阴蒂口活不已的时候，她感觉自己要输了，这刚刚和杨总打赌自己就输了，如果再输一次，杨总会怎么惩罚自己？一个星期不让摸逼？那太可怕了，那不得把自己憋死啊。
奈何媚儿的大阴蒂虽然不小，像个大花生米一样在阴中峭立，但是确实没有杨总的大，口活起来，效果也要差一些。难道眼看着自己输掉吗？不，一定要出奇兵才能致胜。杨总不让用工具，嗯，对了，就这么办。
只见张姐暂停手里的动作，站起身来，扶着媚儿起身坐到了沙发那倾斜的靠背上，背对着巨幕，不明所以的媚儿，配合地坐好后，却被张姐亲吻着放倒，同时媚儿的两条大腿也是呈打开状态，仿佛要倒立一般。张姐则一步跨上沙发，用舌头舔弄着媚儿的大腿，从脚尖到大腿根，两条大腿，反复舔弄了好几遍，然后逐渐汇集到媚儿那香喷喷的无毛大肉逼上。追;文Q?un]二}彡棱瘤灸二彡灸+陆
牙齿轻轻咬住媚儿的大阴蒂，张姐的左手和右手模仿杜部长的动作对媚儿的双洞展开了攻击，随着媚儿高声淫呼，张姐那半蹲着的身子开始慢慢骑跨到媚儿的脸上，随着深蹲下来，她那淫浆不断滴落的大骚逼停留在媚儿的唇间，不断磨蹭起来。
0054



第五十三章 同时双喷
本来就被张姐刺激的要奔向高潮的媚儿，此前已经被杨总带着三头龙在屁股后面狂操多时，从卫生间冲进房间的时候，并没有达到高潮，只顾着欣赏杜部长和张姐淫浆对喷了，现在经过张姐长时间的伺候，她已经逐渐处于高潮的边缘，待张姐那雪白性感大屁股下沉，那肉乎乎的大肉片覆盖在脸上，那浓郁的淫浆在媚儿脸上不断滑落的时候，媚儿心中的淫欲爆发到了顶点，只见她双手把住张姐的大屁股，一边将那肥厚大阴唇吞个满嘴，一边极力用自己的香舌插弄那不断淫浆溢出的大逼洞。
张姐受此刺激，在缓解自己那高涨性欲的同时，赶紧加快嘴里和手里的动作，一时间巨幕里那位网红美女主播拼命操逼的声音和巨幕外两位美女玩命操弄另外两位美女的咕叽咕叽操逼声交织在一起，四人心中的淫意像核弹爆炸一样炸开。
在杨总和媚儿异口同声的淫喝中，“啊，大逼花被操穿啦，逼芯子被撸飞啦，好舒服，操烂人家的骚屁眼吧”，只见一大股乳白浓稠淫浆从两人的逼洞中冲天而起，媚儿因为下阴冲着天花板，所以那强劲的淫流直接怒打在天花板上，发出啪啪的响声。而杨总的淫浆欲流因为正对着杜部长的脸，所以那激射的阴流将杜部长灌了满嘴后，冲击的她一个跟头翻到在地。
此时的张姐见媚儿和杨总同时潮吹，处于高潮后的性晕之中，她连忙识趣地从沙发上下来，趴在杜部长身上，将她脸上的杨总淫浆舔个干净后，两个还没到高潮的艳女，玩起了69式，拿着张姐从柜子里带出来的两个双头龙，抓紧时间手口并用，在杨总和媚儿醒过来后，他们俩在短短的5分钟不到的时间也达到了一个小高潮，速喷后暂时释放了一下那臌胀的性欲。
“好家伙，杜姐可以啊，竟然和已婚的玩逼老手张姐并驾齐驱，让人家和媚儿同时潮吹了，真牛逼”，醒过神来的杨总还不忘夸奖杜部长。“哎呀，杨总，人家虽然30岁了一直还没结婚，但是人家可是始终没有耽误玩逼啊，人家手机里偷拍了公司里绝大多数的美女春光，人家每次看到，都会钻到厕所去玩逼手淫呢，可以说咱是红楼玩逼第一高手，当然张姐也是顶级高手啊”，“呵呵，你们都这么会玩逼，看来都是从小就学会自慰啦？”，此时杨总已经舒缓过来，她是一边和杜部长淫聊，一边抚弄着媚儿的无毛大肉穴，那付爱不释手的样子，绝对可以含着媚儿的肉逼睡觉。
“是啊，人家疯狂手淫快20年了，自从小时候偷窥别人做爱，激发了人家的性起源，到现在各种动作，各种工具，就没有没用过的，当然了，和美女开始女交的事，是从媚儿来了之后才开始的”，杜部长此时跪在地上，将屁股挺起靠在双人真皮沙发的边缘，将那刚刚小喷一次的洞开肉逼冲着杨总的方向，自己的两只手从腿间穿过，给杨总在做手淫表演，两只灵活至极的玉手将自己腿间的大小肉片拨弄的劈啪作响，肉汁横飞，那足有一节手指大的大阴蒂好像一颗大珍珠一样高悬在臀山之间。
“啊，从人家来了之后才开始的？不会吧？搞的好像人家把你们带坏了一样，其实本质就是骚逼，得到机会就发骚”，媚儿看着杜部长在杨总面前赤裸裸的玩逼卖骚，心有嫉妒地说道。
“媚儿啊，其实杜部长说的没错，你来之前，我们都是暗地里自己手淫的，虽然都喜欢看美女，喜欢看A片，更喜欢看着A片里的美女手淫来玩逼，但是其实我们并没有互相玩逼，自从媚儿来了之后，那种天然的同性魅惑让我们都把持不住了，所以我是第一个吃到媚儿鲍鱼的，嘻嘻”，说到起性处，张主任禁不住站到媚儿身边，一只脚踩着沙发边缘，另一只脚踩在地上，不停的颠动脚跟，将手里的双头龙塞入自己的湿透阴道，在杨总和媚儿的面前激情自插起来。
那咕叽咕叽的浪响，不停飞溅到媚儿和杨总身上的淫汁，无一不证明了张主任此时是性欲再起，也可能是看到杜部长在那表演玩逼，她怕失宠，所以上来就是来一段速度与激情。
“这个张骚逼又发骚了，看她俩大奶子还上下颠动呢，这乳波臀浪，唇间逼浪的，上火”，杨总手摸着媚儿的逼肉肉，看着脚旁的杜部长在那撅着屁股玩逼，然后张主任又来到身边表演高速插逼，心里刚刚下去一些的淫欲之火又速度爆燃。
只见她坐起身，将身体向下滑动一些，将杜部长放在沙发边缘的双头龙拿到手，然后又将那三头龙裤衩拿过来，将里面那个弯曲的独头龙旋转着拆下来，将裤衩侧面别着的几根假鸡鸡都取下来放在身边，最后将裤衩的松紧带暗扣解开，将裤衩从头上套下来，再将两只雪白玉臂穿出，最终将裤衩系在了胸乳上方锁骨位置，那两根黑棒是主体仙人指路，分支呈90度正好卡在两个巨乳中间。
忙活完这一切，杨总顺势后躺，胸乳上方那巨粗的黑棒雄赳赳气昂昂的冲天而立，上面还挂着媚儿那散发着暗香的乳白淫浆。只见杨总伸脚到杜部长臀间，灵活的脚趾拱开了杜部长那不断玩逼的玉手，在她阴蒂处厮磨了几下后，就弓起脚尖，将多半个玉足塞入了杜部长的洞开肉逼，随即开始前后捅操起来，跪着的杜部长发出了性福的浪叫，“啊，喔，爽啊，杨总的美脚操人家大逼啦，人家好早以前就想让杨总用脚操人家的大肉逼啦，好舒服啊”，随着浪叫，一股股淫液翻涌而出。
看到杜部长在激情挨操，张主任心里又活跃了，她停下手里的动作，来到杜部长身边，伏身拿过抱枕塞到杨总屁股下面，然后抱起杨总的玉臀，用自己逼洞里的双头龙插入杨总那空虚的阴道。
0055



第五十四章 花式操逼
看到聪明如张姐，杨总满意地点了点头，拍拍媚儿的肉臀，示意她到自己身上来。媚儿此时也是欲火再次焚身，看着杜部长和张主任一个个就位，心里也有点着急了，不过当她看到杨总胸前那高挺的黑棒时，她明白那就是自己的炮位。
于是她在得到杨总的手势后，急忙起身，跨坐在杨总胸前，正准备套进黑棒，却被杨总叫停：“媚儿啊，先别急着套，先上来，再让姐品品玉，你那个小香肉，姐是怎么都吃不够啊”，媚儿见此，只好暂忍澎湃的性欲，将下阴对正了杨总的脸。不过，她为了体现自己更骚，和张姐及杜姐争宠，也是加入了一些小动作。
只见杨总两手托着媚儿的雪白肥臀，张嘴含住媚儿的艳红肉片，将肉片间的淫浆吸舔干净后，再次将欲舌插入媚儿的肉洞去翻搅，随后带出大量的淫浆，再次吸舔，玩的是不亦乐乎，此时的媚儿听着身后两人发出的一波紧似一波的咕叽咕叽操逼声，心里真的是心痒难耐，可是杨总的口舌毕竟无法让她更爽，于是她蹲在杨总脸上，将两只手放在自己腿间，左手将阴蒂头揪住并使劲揪起，右手捏住阴蒂体一阵猛撸，嘴里还发出片片淫语：“撸小鸡巴啦，媚儿给杨总表演撸小鸡吧啦，媚儿要把阴蒂撸大，撸大了后操杨总的肉逼，操杨总的大骚逼，把她逼浆子都操飞了”。
身下的杨总被媚儿的淫语刺激的也是阵阵发狂，疯狂舔弄媚儿肉逼同时，还不忘出言回应：“对，就这样，就用媚儿的大鸡吧操姐姐的大骚逼，姐姐的大骚逼就是给你操的，我的香逼大美女”。听到杨总和媚儿的激情淫语，跪着的杜部长率先忍不住了，只见她先是脱离了杨总的玉足，紧接着站起来，坐到杨总的脚上，用自己那淫液翻涌的大逼洞套上了杨总的玉足，同时又顺手拿起杨总身边的一个粗粗假鸡鸡，反手塞入自己的后洞，随即开始套弄起来。
站在她身边的张主任看着她双洞饱满，正走在疯狂追逐高潮的路上，于是她也从杨总身边拿起了一根很粗的棕色假鸡鸡，将它粗暴的插入杨总那一直空虚饥渴的肉肛，然后配合着自己的双头龙，一起暴插起来。
扭头看了一眼，媚儿已经明白发生了什么，见此光景，她的肉肛也是阵阵发痒，于是她开始发出淫荡的请求：“梅姐啊，能不能给媚儿舔舔肉屁眼啊，人家那里也痒得很呢”，杨总闻听此言，再感觉到自己的肉肛被张主任拼命伺候，心有所感，连忙转移重心，将媚儿的肉逼空出，开始专攻媚儿的肉眼。
随着杨总开始舔吸嘬弄媚儿的肉屁眼，媚儿终于有机会发挥一下了，只见她左手捻住阴蒂体，像玩弄小鸡鸡一样，不停地搓弄那颗大珍珠，右手则大气豪放地直接以四根手指插入自己那淫浆不断流淌的大逼洞，一上来就以超高速凶猛自插起来，一时间噗嗤噗嗤的淫响，伴随着一股股乳白淫浆飞快溅射到杨总脸上。七一零,五%八}八}五九零{
杨总看着如此近距离的美女狂暴手淫动作，心中淫意滔天而起，将自己的舌头顶在媚儿的会阴部位，一边迎接着不断流淌下来的淫浆，一边开始用右手的三根手指塞入媚儿的屁眼，配合着媚儿手淫的速度，开始急速插弄起来。一时间，屋内充满了各种咕叽咕叽和噗嗤噗嗤的不断操逼声。
“操逼，操大骚逼，我的逼最骚，我要喷，我要高潮”，媚儿一面急速手淫，一面发出了发自内心的淫荡之音。此时杨总心里忽然有了想法，自己带在乳上的裤衩，还没用到呢，于是她拍了拍媚儿的大屁股，在媚儿迷离加迷惑的目光中，将媚儿的肥臀托起，向后一套，将那独自冲天半天的大黑棒连根没入。
大黑棒的长度和粗度都是手指无法比的，如获至宝的媚儿感激地魅了杨总一眼，随即开始用两只手撑着沙发，悬起屁股一下一下地迅速套弄起来，每次肉臀拍下，都能把杨总的巨乳压的变形，那大乳头因此被刺激的更是勃起如柱。
两只巨乳之间那根分支黑棒静静地趴着，好像男人乳交一样，不过杨总是不会放过它了。在媚儿疯狂套弄5分钟后，杨总再次拍拍媚儿的屁股，并将分支黑棒也竖立而起，扶着媚儿的屁股，将两只黑棒都塞入媚儿的双洞后，杨总得意地吹响性之号角：“来吧，我的女人们，拿出你们的最高速度，让我们一起再攀顶峰吧”。
随着杨总的呐喊，她身上的三人是极力运动起来，张姐盯着媚儿那不断砸落的雪白肉臀，心中也是淫意熏天，努力挺动下身，用逼里的双头龙狠操杨总，同时手中的假鸡鸡也在杨总的屁眼中奋力穿刺。
后面的杜部长是快到高潮了，随着她每次极力下砸的肉臀，杨总的多半只脚都已没入她的巨阴之中，那布满淫浆的玉足，此刻显得性感无比。
几人在继续猛操数百下后，先是杜部长到了高潮，只见她猛地向下一坐，随着她嗷嗷淫叫，一大股淫浆从杨总的脚心处喷射而出，杜部长浑身哆嗦着抱着张姐的肉臀。将从自己屁眼中刚刚抽出的假鸡鸡猛地塞入张主任的屁眼，以最高速度狠操起来，张姐本来就在高潮边缘，在杜部长的猛力操作下，坚持不到10秒钟，就到了高潮，只见她将双头龙猛地操入杨总的幽深大逼洞后，一股股淫浆从两人结合部位飞射而出。
奋力狂套大黑棒的媚儿，因为是双洞齐套，所以刺激格外强烈，在张姐猛地向前一挺的时候，她也到了高潮，不过她为了喷的痛快，就猛地抬高臀部，将那彻底洞开的幽深艳红大逼对正了杨总的嘴，只见一大股浓稠淫浆从媚儿的逼洞中爆射而出，杨总在张开大嘴努力承接的同时，她自己也高潮了，她的淫浆和张姐的通过双头龙的缝隙形成了对喷之势，一时间，整个屋内是淫雾蒸腾，四个女人发出了尖利的高潮性吼。
0056



第五十五章 性师天团
大约持续了5分钟，几人的喷射与性晕才陆续结束，看着满满都是淫浆的双人沙发，几人只好选择躺在了床上。最先缓过来的，还是美艳总裁，只听杨总幽幽的说道：“今天是人家最快乐的日子，你们感觉怎么样啊？”，“我们都爽死啦”，另三位异口同声地说道。
“现在几点啦？”杨总忽然觉得肚子饿，“我看看啊，啊，都下午3点半啦”，“哎呀，午饭都没顾上吃呢，光想着下边这张嘴了”，几个人你一言我一语地聊着。“这样吧，咱们洗漱一下，然后去一加美鲍吃饭，公司请客，奖励你们废寝忘食的爱你们的杨总”，杨总面带媚笑地看着几人好爽地说道。
“哇，那太好了，人家真饿了呢”，几人于是开始去浴室洗澡，这期间不免又是少不得云雨一番。待几人穿戴整齐来到饭店，已经是快6点了，人很多，幸亏之前媚儿打电话预定了一个包间，否则都没地方坐。
故地重游的媚儿此时看着这个小包房，发现就是上次和张主任及杜部长一起淫戏的那个房间，还真是有缘啊，不过，这次多了杨总。
“梅姐，上次我们三个就是在这个房间吃的鲍鱼呀”，媚儿率先发话了，“你们这几个淫女，一天到晚就想着操逼玩穴了，能不能干点正事啊”，杨总此时面带淫笑地调侃起来。“今天咱们已经操的很爽了，所以先吃饭，饭后人家有些公司的安排和你们说一说”，杨总看着手下几位爱将，故作正经的说道。
“是啊，今天体力有些消耗过大，现在真是饿了，先填饱肚子吧”，张姐看来也是饿了。“咳，人家本来正要去吃午饭，结果媚儿一个电话叫人家上来，结果一直操到现在，感觉逼里都喷空了”，杜部长此刻面带淫笑地说着。
说到这，几人点好的饭菜陆续上场，四人此刻也不顾及淑女形象了，甩开了一顿猛吃，仅仅半小时不到，一大盘子鲍鱼和各种美味就被一扫而空。“看不出你们上下两张嘴都挺能装啊”，杨总吃饱后满意地看着身边这几位容光焕发的艳女。
“杨总，我们就是您手下最能打的兵，您就是我们的总指挥”，张姐吃饱后，开始表起忠心来，杜部长和媚儿也是连声附和。
“呵呵，好啊，正好要和你们说一下这次去泰国的感想，我这几天带着晓琪去了几个征服部门还参加了好几次豪门宴会，当然，泰国好日本以及港台的豪门都差不多，不多，我印象最深刻的还是那种，怎么说呢，美女效应，只要美女出场，不管什么事，都能很顺利地办好，因此呢，我有意组建一个百合集团的独立部门，这个部门都是美女，人数要百名左右吧，就叫性师天团，你们觉得怎么样？”，杨总意气风发地说道。
“性师天团？哇，好霸气的名字，以性为名，组建美女天团，听着就迷死人啊”，“梅姐，您是团长，人家要当副团长”，媚儿一脸官迷地说着。“呵呵，媚儿啊，人家记得你上次说过，那老道士说你是极阴性体，你的体质确实特殊，那香阴浪水，迷死人了，自从你来了之后，激发了大家的潜力，看看现在你张姐和杜姐多能干，就连人家都被你搞的精力充沛，颜值提高，身材更棒了，所以呢，你来做分团长吧，你自己独立团队，就叫性团吧，你张姐和你杜姐和你这么有缘，她俩就作为你的副团长，再发展八个团员，你的分团就可以了，每个人除了自己本职公司待遇之外，在天团里还有一份待遇，和自己原来的一样”，“哇，那就是双倍工资啊，杨总您太好了”，张主任和杜部长此刻也是兴奋极了。
“那阴阳老道士说人家是真阴凰体，管他真假，我的分团就叫凰团了，晓琪作为我的副团长，其他人员我来慢慢配置，我的三妹，杨媚玲是元阴香体，那么就简单了，她是香团，老道士当年说的是：九阴荟萃，性师天团，香阴美肉，艳香无敌！，现在是真阴、极阴、元阴都有了，其他的随缘发展吧”，杨总此时一脸神秘地说道。
“不要想那么多了，车到山前必有路，水到桥头必然直，缘分到了，就都有了，还是那句话，多劳多得，杜姐，继续扩招，学历要求适当降低，不管是校园还是社会上的，不管她是空姐、老师、还是医生，哪怕是按摩院的，只要达标，只要测试通过，在入职考察三个月没问题后，都可以吸纳进天团，招的人越多，你的功劳越大，收入就越高”，杨总两眼发光地看着杜部长。
“杨总，您就放心吧，保证每月都能找到几十位，最后，优胜劣汰，三个月保证完成任务”，杜部长信誓旦旦地保证到。“梅姐，那人家如果找到人了，是不是也有奖励啊”，媚儿眨动着放光的大眼睛，媚笑着问道。
“当然啦，不管是谁找到的，通通有奖，具体奖励办法，我的小助理，这个归你去研制吧”，杨总看着妩媚又可爱的媚儿，搂着她的肩膀说道。“好嘞，保证完成任务”。
“对了，媚儿，新招的总裁办接待员明天就到岗了，你带带她，再观察一下，她能否具备入团潜力”，杜部长对媚儿的能力还是很认可的。“放心吧，没有潜力都能给她开发出来”。媚儿左手成圈，右手手指在圈中捅刺数下后说道。“哈哈哈，媚儿真棒”。
“明天我要去日本，晓琪会从泰国赶过去，我们会和后会看一下美玲领导的日本研发团队的最新设备，你们就分别开始工作吧，平时都在公司各个岗位工作，一旦有事情就集合出动，可以把29层的大会议室改造一下，打造成适合团队活动的场所，媚儿这次日本你也还是别去了，先留在公司协助张姐搞好29层改造和团队建设，还有天团的一些规章制度等”，“好的，您放心吧”。
一场晚宴，在欢乐祥和的气氛中结束，几人并没有在包间内继续淫乐，而是在杨总的安排下各自回家了。
到家后的媚儿看到老公舔着脸上来求欢，感觉有些疲倦的她见此毫无激情，只是说自己来月经了，就回房休息了，她老公一个人无聊地在客厅打着游戏。扣 群二散！玲‘陆﹡酒 二）三酒陆每《日《更文;
0057



第五十六章 同性勾引
躺在床上的媚儿心里泛起了财迷，“找到的人越多，钱就拿得多，真是富贵逼中求啊”，媚儿此时真有些感慨万千了。她拿出手机，开始查看自己通讯录和微信联系人信息，看看哪些人符合条件，准备大干一场。
在搜索中，她确实看到了几个人具备这个条件，一个是她闺蜜，袁彩华，一个是她同学应慧珊，最后一个是她大学老师钱中慧，这几人的共同点当然都是肤白貌美大长腿，个个性感艳丽，而且她和闺蜜还一起看过A片，在大学期间和她同宿舍的同学应慧珊还发生过一些比较亲密的关系，但是确实没有达到和杨总他们这种亲密的程度。因此，媚儿准备下周和他们挨个联系一下，看看能否拉拢她们加入天团。
总裁办的新接待员叫孙丽，人如其名，是一个机灵漂亮的高挑短发女孩，那灵动的双眼，一张能说会道的巧嘴，那身材只比媚儿略差一丝，也是千里挑一的大美女了。孙丽刚刚办完入职手续，杜部长就在电话里淫笑着告诉媚儿，“这回媚儿你有福了，杨总刚出差，人家忙着到处找美女，你张姐又忙着装修29层，你一个人清闲，还有美肉送上门，哈哈，羡慕你啊，我的香逼媚儿”。“哈哈，杜姐姐，您就嫉妒吧，嘿嘿”。
周三上午10点，媚儿刚刚整理完性师天团的一些规章制度，就接到杜部长的电话：“媚儿啊，我现在带着孙丽上去找你了”。挂了电话，媚儿对于杜部长所说的孙丽，也是心中期待。
媚儿将稍微有些乱的桌面整理了一下，又照照镜子看了看自己那美到极致的妆容，自信满满地走出助理办公间，向外面的总裁接待办走去，还没走到拐弯处，就听到电梯“叮铃”一响，随着媚儿转弯，电梯门打开，两位身材高挑艳光四射的靓女一前一后走出了电梯，第一位自然是一身标准职业装的杜部长。
随着她看到媚儿从转弯处走过来，连忙向旁边一闪身，露出了落后多半个身位的孙丽，此时恰巧媚儿走过转弯，抬头向前看，眼中杜部长一闪，后面的丽人就出现在媚儿眼前。“哇，真的是大美女耶，这精致的栗色短发，白中透粉的精致妆容，大眼睛忽闪忽闪的，艳红小嘴，嗯，这嘴型真是性感漂亮，还带着一个红边眼镜，浅米色紧身上装配合着黑色紧身夏季短裙装，好一个骚秘书的打扮啊，10分！”，媚儿第一眼是感觉相当满意。
此时的新人孙丽也是眼前豁然一亮，“哇塞，怎么都是大美女啊，一个比一个漂亮，这个小姐姐更是性感至极啊，如果她去竞港姐，稳稳的冠军啊”，当孙丽第一次看到媚儿的时候，也是被惊艳到了。
“媚儿啊，这就是咱们集团总裁接待办新来的孙丽，漂亮吧，小丽，这是集团的总裁助理，比你大几个月，是你媚儿姐姐，看你们身高各方面都差不多，一个总裁助理，一个总裁办接待员，真是绝配啊，我还要去面试几个新人，你们慢慢聊吧”，杜部长急色匆匆的转身走了，当她走到电梯口时，还不忘回头冲着媚儿做了一个右手两指向左手拳心猛插几下的骚手势。
“小丽啊，你好，我是赵媚儿，刚刚杜部长说你比我小一点，你就叫我媚儿姐姐吧”，“好的，媚儿姐姐，以后还得请您多加关照啊”，孙丽一边和媚儿一起向着接待员办公桌走去，一边脆生回答道。
“呵呵，别客气啦，姐上周还作为接待员坐这呢，后来成为助理就搬到里面去了，这就是你的工位，集团介绍和总裁办的介绍都在电脑里，你就先看看，有什么问题随时打内部分机找我，分机号也都在电脑里呢”。“好的姐姐，对了，卫生间在那里啊？”，“就在你右前方那个地方，拐一下，里面那个门就是了，好了，你先忙，姐也要去工作了”。
第一次看到孙丽，媚儿心里给她打了10分，确实不错，看着如此青春靓丽的小丽颤动着紧身上装下的豪乳，扭着裙下的肉臀步态优雅的走向卫生间，媚儿心中也是春意萌动，决心按部就班地实施自己的计划。
其实在周二下午，媚儿就已经在孙丽的电脑里植入了一段后台远程操控程序，这样她就可以时刻看到孙丽电脑中显示的页面，同时还能任意添加文件过去。其次，她在接待员办公桌下面放了一个最新款的小监控按钮，直径一公分的黑色无线监控小按钮隐藏在办公桌下面的黑暗角落中，既能实时录像传输，还能传输声音。
昨天媚儿准备了一些小礼物，准备挨个给孙丽发过去，先是从婆婆网站下载了一些色情同性肉文，感觉都一般，只有当她看到有一篇名字叫做《阴阳百合》的超级同性肉文，媚儿看到后是如获至宝，几乎没有删减地将那已经发布了数十章的肉文下载下来，并放在了一个WORD文件里，不过，她把书的名字去掉了，改的文件名字叫“公司里的妙事”，媚儿用了6个多小时看完了这已经发布的数十章内容，从中午看到晚上，这期间看得她淫液翻腾，把助理办公间的门关死，用各种器具猛操了自己7次高潮，总算她在纵欲之时还没忘记勾引孙丽的正事，于是在将自己下身肉逼百般淫弄的同时，抽空拍了好多大特写，有扒阴照、大阴蒂特写、双洞抠挖照片，当然还配了一小段淫玩肉逼再双棍急速暴插自己双洞最后淫喷的视频，在回家之前，她把这些照片和视频都插入到WORD文件的合适位置，看到整体效果相当满意，她才最终离开办公室。
今天，当她看到孙丽后，大为满意，意动之下，她为了让孙丽早点看到，就特意给她打了电话，说想要一份以前的文件，记录的是公司里的一些事，就在电脑的E盘里，媚儿是想让孙丽主动搜寻到那个同性色文，同时监控器中看看她的表现怎么样。
0058



第五十七章 看书自淫
中午和媚儿一起去吃了工作餐的孙丽，感受到了媚儿对她的热情，那脸贴着脸亲密私语的亲热样子，弄的孙丽耳根发痒，媚儿亲密地拉着孙丽的手，给她介绍公司的一些基本情况。吃完饭回来，两个人在电梯中因为人多还被很多人挤在了一起，在媚儿避让前方来人时，一转身，她那壮观的巨乳还扫蹭在孙丽那挺拔的乳峰上，弄的她一阵脸红，后来媚儿那挺翘且弹性十足的玉臀贴靠在孙丽的小腹下方，随着人流涌动，孙丽感觉那软玉温香的肉臀仿佛在自己的下面蹭来蹭去，撩拨的她竟然在短短的电梯两分钟内有些胯间微湿。
回来后，媚儿在指导她在电脑里找相关文件的时候，还不知是有意无意地用自己的胯间阴阜在孙丽的臂弯处顶蹭了数下，搞得孙丽陷入了一瞬间的颅内高潮状态。媚儿在和她分手前还友好地拍了拍她的屁股，搞的她心里酥麻酥麻的，一时间有些魂不守舍。
此时的孙丽正坐在椅子上，她已经把公司介绍和总裁办的情况基本了解清楚了，接到媚儿的电话后，她连忙打开E盘，里面确实有一些WORD文件，却都不是，只有最后一个文件夹里，她看到了那个文件，公司里的妙事，“这是什么？还妙事？媚儿姐姐让找公司记录的一些事，是不是这个啊，看看再说吧”。
随着孙丽点开文件，慢慢看着那已经被贴心的媚儿姐姐给她调好行距和文字大小的《阴阳百合》，她的心被深深的触动了。“这...怎么感觉有点像这个集团公司啊，里面也有一个媚儿，她怎么那么会玩啊，把公司里的高管包括总裁都给玩弄了，她们还在一起发生了那么多的肉体关系，还有那么多的工具，我的天哪还有照片大特写？这没毛的大肉逼怎么这么好看，好淫啊，看那完全裂开的大洞口，那艳红的肉壁上一层一层溢流的乳白淫液”，孙丽在极度震惊的同时，在书里并没有看到自己，因为只是更新了几十章而已。
“女人和女人之间，能那么舒服吗？不过自摸确实舒服啊，人家都享受好多年了，这话怎么说的那么露骨啊，这么多的肉逼，肉洞，淫浆的，真是辣眼睛，不过，美女嘛，确实人家也喜欢看啊，A片谁没看过啊，不过，怎么感觉A片都没这个书好看啊，不行了，人家都湿透了”，刚看了十来章，孙丽就感觉自己下身湿透了，精心修剪过的极短阴毛毛茬被阴道中不断涌出的淫液浸湿，让自己反复夹起又放下的两条雪白修长大腿异常敏感，大腿根处感觉着那毛茬不断的刺弄自己的性感地带。
作为新时代的时髦精致白领丽人，孙丽在着装上很是讲究，当她早上出门前看到镜中映出的完美臀部上那两条传统内裤勒出的突出边痕时，她毫不犹豫地将那内裤脱下，换成了一条橘色丁字裤，再看到那毫无痕迹的完美玉臀在镜中闪闪发光时，她满意地出了门。
此刻看着这本注定要艳惊天下的同性淫书，孙丽感觉自己的丁字裤都有点多余了，她恨不得马上伸手到下面去扣摸性点，但是毕竟是刚来第一天，哪里都不熟悉，她还是顾忌重重。不过随着时间推移，当她看了有1小时的时候，那逐渐升腾的肉欲，已经将她煎熬的下身仿佛要着火一般。七一%零舞%八:八%舞九零
暴涨的性欲逐渐击垮了她的理智，她此刻也没兴趣去想这个文件是怎么来的，更不想知道为什么媚儿姐姐让她找文件，却看到了这个。她心中唯一的想法就是-手淫泄欲。
她已经无法等待去将文章看完了，只能将文章向上调到一段精彩之处，那是媚儿亵玩总裁那一章，这地方，媚儿特意配了一张肉穴洞开的淫图特写，页面停到这里，把文字显示略微调小，以便整个屏幕能够显示更多的文字。然后孙丽扭头看了看两侧和电梯的方向，一切都是静悄悄的。“不忍了，前天月经刚完，这两天正是敏感期，没事都痒痒，还让人家看到这个，真是要命啊”，孙丽嘴里轻声嘟囔着，欠起身，将黑色紧身短裙卷起，将它卷到腰部，再向下折叠一些，这样从外面看，隔着办公桌的高度，一切都是正常的，不显眼，因为她有注意到头顶斜上方的那个摄像头，所以也不敢过于张扬。
“哦，天哪，真的这么湿嘛”，刚把手放到敞开的腿间，孙丽就感觉唇间仿佛一池温泉一样，触手湿滑，今天的她确实和以前不一样，以前性起想手淫的时候很多，但是哪次也不像现在这样，仿佛是喷过了一样。
“这手感，棒极了”，孙丽用左手轻掏唇间，马上一汪阴水就出现在她细嫩的手心里。孙丽暧昧至极的伸出香舌轻轻舔了舔手心的阴水，又使劲嗅着鼻子闻了闻，感觉味道相当满意，于是她用右手将丁字裤拨到一边，将手心的阴水从阴蒂到阴唇及至会阴都抹了几遍，将这个阴部彻底湿透，这才开始专心的玩逼。
只见她用左手熟练地扒开阴蒂包皮，将那有半节手指大的仿佛一颗闪亮珍珠一样的大阴蒂彻底暴露出来，用右手食指在阴蒂头上反复磨蹭，在阴蒂彻底挺起后，左手三根手指捻住阴蒂头开始尽情搓弄。“啊...舒服，这种感觉就是爽，好敏感的小蒂蒂啊，玩了这么多年了，你还是这么敏感”，随着孙丽低声淫声浪语不断，她的右手终于伸向了下面那个一直空虚了好久的肉洞。
只见孙丽用右手中指和无名指在洞口处刮擦拨弄了一番后，随即顶着不断溢流逐渐浓稠的淫液将两指深深的插入洞内，在能够达到的最深处停留并挖掘扣弄翻搅数十下，感受了一下指尖刮擦G点和宫颈口那熟悉的快感后，拔出那两根淫荡的手指，她低头看着指间流淌着的乳白淫浆，心中淫意沸腾之下，开始了快速的抽插，一时间咕叽咕叽的插逼之音在静谧的总裁接待厅响起。
0059



第五十八章 互窥偷淫
刚开始的时候，孙丽还是有些许顾忌，毕竟人生地不熟的，斜上方的摄像头因为角度问题应该拍不到自己下面，但还是不敢过于放肆，不过随着体内淫欲升腾，她已经不再考虑其他的，一心只想奔向那淫欲的高峰。但见容颜俏丽的孙丽此时一双圆睁的凤眼紧盯着屏幕上那些流淌着淫浆的文字和淫靡至极的女阴洞开流汤大特写，脑中闪过媚儿在同性总裁胯间尽情玩弄女人肉逼同时还在拼命玩逼自慰的淫靡之景，那种看着同性艳女的淫靡肉逼，还能自己同时玩逼的美妙场景，带给了孙丽深深的向往。
“啊...哦，大逼逼好舒服，湿洞洞里又酥又麻的，好痒，喔，加快，快操人家的大逼逼啦，总裁大人的阴蒂那么大吗？天哪，好像男人小鸡鸡一样了，这要是含在嘴里嘬得有多过瘾啊，媚儿姐姐在玩逼呢，那么漂亮的女人在手淫，好刺激啊”，孙丽已经逐渐进入了高潮赛道。
“啊，好淫荡啊，她在操自己的大淫逼，捅自己的大肉逼呢，这个图片就是媚儿的大肉逼吧？那么漂亮有气质的女人，这肉逼果然好看至极啊，人家好想舔舔这个肉乎乎的逼逼啊”，孙丽此时已经猛插了自己二百多下，那清脆中带着水音的双指插阴拍肉之音越来越大。
此时的媚儿在自己的电脑上看着孙丽的电脑显示内容，在发现她将页面调回到带有图片的亵玩总裁那一章时，就长时间停止不动了，心领神会的她走到杨总那台一直没有关机的电脑前，看着员工监控屏幕，显示的画面中看着孙丽好像基本正常，不过她那上半身僵硬，腰背挺直，两眼色眯眯的紧盯屏幕，两只手在偷偷下面活动的样子，经验丰富的媚儿仿佛看到了自己的影子，心中得意的一笑。
当她将手机打开，调入孙丽桌下的那个黑色纽扣摄像头的画面，但见孙丽下身是一片赤裸，两条完全向两侧敞开的雪白大腿异常醒目，那尽量向前坐的屁股，半悬于椅子边缘，两腿之间一条歪斜的橘色细带在左侧大阴唇后面隐现，那两只配合默契的灵活双手将腿间那完全湿透的阴唇、阴蒂和阴道口玩弄的劈啪作响，幸亏媚儿买的摄像头是高端不拖影的，否侧孙丽右手如此高速的运动，媚儿的手机上将是一片模糊了。
“哈哈，这个骚丽丽，果然不出意料，真是没有枉费姐的一番苦心啊”，坐在杨总老板椅上的媚儿虽然昨天疯狂自插泄欲了7次，但是现在当她看到如此淫艳的画面，内心深处那一直在蠢蠢欲动的同性淫欲再次炸起。“小丽丽啊，你在看着人家的肉逼照片手淫，人家可比你强多了，人家可以看着你的玩逼现场视频手淫，这就是差距，你就羡慕吧”，想到就做，媚儿熟练地打开抽屉，依次将带托盘的吸盘假鸡鸡、大螺旋、快乐球、双头龙取出，再将手机和电脑设置为实时投屏显示，瞬间，孙丽在前台疯狂自插的淫靡画面就在杨总那28寸16：9的大屏幕上显示出来，同时传出的还有那成年人都听得懂的淫秽之音。
因为此时媚儿的助理办公间大门是关死的，杨总这个办公室大门也是关死上了锁的，所以媚儿此时是真正放心大胆的摆开架势开始痛快玩逼。只见她先将自己上衣脱掉，将那超薄胸罩脱下扔在老板台左侧，再将短裙和小丁字裤脱下，扔在老板台右侧，然后自己将两条穿着黑色长筒丝袜的雪白玉腿向两侧展开，将两只玉足分别放在两侧衣物上，感觉脚腕很舒服。
接着她拿出那个吸盘假鸡鸡，将托盘固定好在老板椅上，那朝天直立的假鸡鸡此刻就在媚儿阴前一寸之地，好像媚儿长了一根鸡巴一样。感受着屁股下面那逐渐淤积一滩的淫水，媚儿满意的一笑，正式开始了今日份的玩逼盛宴。
先是左手沾满了淫液套弄着阴前那怒目向天的吸盘假鸡鸡，右手轻托左乳，顺势微微低头，一口就含住了那早已完全勃起多时的大乳头，一边用艳红肉唇从乳尖向乳根迅速套弄，一边继续用左手变着花样的套弄那个吸盘假鸡鸡，好像给她老公打飞机一样。
感受着口中那挺立到极限的大奶头，媚儿心中禁不住淫思暗想，“自从和梅姐淫交后，这大乳头好像变得更大了，完全勃起后，都快有1节半手指头那么长了，真她妈的性感啊，还有人家的大阴唇，也是日见肥厚，大小和厚度都有增加，平时偶尔没性起充血的时候，也是和以前性起充血时差不多了，看来和梅姐艳交，真是受益无穷啊”。
想到大阴唇，媚儿放开了胯间的吸盘假鸡鸡，改用左手托着右乳来吸吮大奶头，同时她的右手拿起快乐球，将它一把就准确无误地塞入了自己阴道G点位置，同时滑动了一下手机，让它以快慢交替的速度在G点开始旋转刮擦。
当媚儿将大螺旋拿起来的时候，那种又粗又长的触感刺激的她连忙将之插入自己阴道，当然深度有限，毕竟她还要享受一会G点刮擦旋转的快感，此时的媚儿是眼中紧盯孙丽的手淫操逼动作，自己托胸舔乳的同时，用大螺旋做着轻插慢捅的动作。
总裁接待办的孙丽小姐此时已经猛操了自己六百多下，感觉自己随时都要高潮泄出，但是她为了延续高潮前的诱人插弄快感，同时也怕新人上班第一天就泄个满地别别人看见影响不好，所以她有意控制节奏，一边继续将淫书下翻，一边将插逼的手指增加为三根，同时插逼玩弄的速度放慢了一些。
“呵呵，这骚丫头还会控制节奏了，嗯，可能是还是有些放不开吧”，媚儿在自淫观阴的同时，还在分析孙丽的情况。“不管她，人家该要高潮就要高潮”，媚儿毕竟环境优越，她可不在乎喷到哪里。
0060



第五十九章 高潮中继
于是媚儿一边提速插弄自己那已经淫浆翻涌的大逼洞，一边两脚着地，抬起身，将阴前那根吸盘假鸡鸡套入进自己的肉肛，肉臀上下起伏，玩起了越来越熟练的肛交，随着肛中快感骤升，她手中的大螺旋也是加深加速操弄起来。群23O，⑥923'9⑥更多！H资源
“哦，啊，操逼好爽，人家最爱操逼了，操屁眼也好舒服的，两眼同操最美了，骚丽丽还在玩逼，她挺能忍嘛，这都操了上千下了，就是拖着不到高潮，别过一会骚逼都操肿了，还没高潮，哈哈”，想到兴奋处，媚儿动作更加豪放，只见她将两脚踩在老板椅上的托盘两边，一面持续快速深蹲，用肉肛疯狂演绎观音坐莲，一面将大螺旋深深插入逼洞深处，逐渐提到最快速度，极速操逼。
只见她左手托着巨乳，将大乳头塞入嘴里使劲吸吮，不断用牙齿轻咬乳蒂，用那嘟起的红艳肉唇反复套弄那硕大挺翘的大奶头，眼中紧盯屏幕上那已经增加到四根手指以中等速度不断进出肉穴的孙丽，随着淫浆不断流淌，地面上已经淤积了一小滩淫液。
媚儿起身点了几下键盘，很快那28寸的大显示器一分为二，左面是员工监控摄像头下面那基本还算正常的总裁办接待员孙丽，右面则是她在办公桌下面那极度淫靡的玩逼动作。“真是假正经啊，外面看好像正常人，实际在下面疯狂玩逼，真是闷骚至极，不过，人家好喜欢呢，看她那肉浆翻飞的唇片，嗯，也不薄呢，看来也没少玩逼，这纯熟的动作，真是个玩逼手淫老司机啊，操操，使劲操吧，一会姐就过去操你啊，姐会用大棒子操烂你的大骚逼，骚丽丽，姐姐的丽逼，啊...”。
随着媚儿毫不控制的加速猛操，终于在双洞齐插三百多下后，那一直隐现的高潮开始显露头角，急于追逐高潮，之后出去操丽丽的媚儿此时是毫不控制，反而是性感肉臀加速起伏，手中大螺旋在高速抖动插穴中带着一片片的残影，达到了今天的第一次痛快大高潮。
只见微微有些腿酸的媚儿向后一倒，任凭那吸盘假鸡鸡深深操入肉肛最深处，同时右手的大螺旋在最后一秒钟猛操了5下后，噗嗤一声迅速拔了出来，但见一股浓郁乳白淫浆从那完全洞开的穴眼中极速涌出，在一阵啪啪声响中击打在老板台和电脑显示器上，幸亏键盘是安装在桌下的，否则都得被滋坏。
“哦，天哪，喷了，人家又喷了，大逼好舒服，好像屁眼中也有浪水流出，真是过瘾至极啊，太舒服了”，媚儿用左手轻拍那酥麻酥麻依旧淫浆流淌不已的肉逼，心中满意至极。“嗯，该去给丽丽捣捣乱了，哼，你既然不想到高潮，那就停吧”，也不知媚儿高潮后心里是怎么想的，竟然有了打断孙丽节奏的兴趣。
迅速穿好衣服的媚儿踩着那双10公分高的靓丽高跟鞋，扭着高潮后淫浪尽显的性感肉臀，一步一摇地走向总裁办公室的大门，一把推开后，她再次快步来到自己助理办公间的大门处，也是毫不犹豫的一把推开，故意制造噪音的媚儿生怕孙丽听不到，推开门后，她踩着高跟鞋，在一串非常明显的鞋音中，她向前方拐弯处扭去。
其实在媚儿推开助理办公间的大门时，孙丽就已经完全听到了，“坏了，媚儿姐姐午休结束，出来了，快收拾一下，让她看见多难为情啊”，只见孙丽迅速地一把将显示器关掉，同时将裙子向下卷，在几秒钟内就基本恢复了正常，只不过地上的一滩淫液和她两手上黏黏糊糊的淫水是来不及清理了。
“呦，小丽，你没睡一会啊？”，走过拐弯的媚儿看到办公桌后面的孙丽一副正襟危坐的正经样子，心里忍住笑，故意问道。“啊，那什么，没事，人家平时没有午睡的习惯的”，略显慌乱的孙丽故作镇静的回答说。
“那好啊，年轻就是要这样，精力充沛嘛，那个公司文件找到了吗？”，“哦，那还没找到，人家第一次接触这太电脑，还不是很熟悉，一会再找一下就没问题了”，“好的，那找到后告诉我吧，嗯，我先去个卫生间”，说到这，媚儿正好也有些尿意，于是在孙丽那有些热烈欲望水汪汪的目光中，她扭着性感肉臀向总裁办公共卫生间走去。
“哦，媚儿姐姐走路这么好看呀，看她那高跟鞋，黑丝大长腿，短裙下的紧绷大屁股，这要是当着男人面这么扭，还不得被人当场强操了啊，真是欠操的淫逼啊，看她夹着肉逼扭动的样子，咳，确实好看啊，算了，都转过弯去了”，孙丽依依不舍的收回那双色眼，注意力再度回到自己身上。
“在在自己工位上手淫，还得时刻担心媚儿姐姐从办公室出来，也太不爽了，这都操了有半个多小时了，竟然一次高潮都没敢上，真是气人”，孙丽低头看着那已经被淫液泡的有些发白的手指，有些丧气地想。
“嗯呀，对了，我可以把这本阴阳淫书考到手机里，去厕所看啊，刚才最后阶段好像还看到一个内嵌的视频文件，这还没来得及看呢，媚儿姐姐就出来了，真是的，赶紧行动起来”，想到就做，只见孙丽动作麻利地将文件先发到自己邮箱，接着再用手机登陆邮箱，将那本火热的淫书下载到自己手机上。
“哒哒哒”，一阵清脆的高跟鞋音响起，“是媚儿姐姐出来了，怎么这高跟鞋声都听着这么性感呢”，“丽丽，我现在好像有点犯困了，我去趴一会，有事你叫我啊”，“好的媚儿姐姐”，随着媚儿扭着肉臀走回房间并关上门，总裁接待办的大厅再次恢复了安静。
“姐姐既然去睡觉了，嘿嘿，那么就是，机会来了”，终于有些踏实的孙丽站起身来，刚迈了一步就感觉到地上那黏黏的脚感，“靠，操了一中午，逼水流一地，还没到高潮，好好补偿吧”，低声说完，她就拿着手机走向了卫生间。
0061



第六十章 厕所手淫
这个公共卫生间里面一共就三个分隔开的卫生间，孙丽进来后第一眼就看到最左面靠着窗户那边的隔间门是敞开的，探头一看，发现马桶后面的水箱盖是打开状态，“靠，这个肯定有问题了”，一边轻声自言自语，孙丽一边推开了最右边的那个隔间门，“咦，这个墙上怎么没有放置手机等物品的小台子呢？”，“再看看中间那个吧”，等孙丽推开中间那个隔间门，她终于满意地环顾了一下整个隔间，将手机放置在墙上的小架子上后，她将浅色上衣、黑色短裙脱下，挂在木质墙壁上的挂钩上，稍微犹豫了一下之后，继续把胸罩和小丁字裤一一脱下，都挂在了挂钩上，然后一屁股坐在了马桶圈上，由于兴奋中带着不可名状的性冲动，所以到这时候，她才想起要把隔间的门插上，一抬头，却发现插销上没有插头，“我去，这他妈什么情况啊？几个隔间都有瑕疵，也不知道及时检修，下午得向媚儿姐姐汇报一下，现在就先凑合一下吧”，此时她只能在门缝中塞了一点卫生纸，再把门夹死关好，这才略微放心地开始她的淫戏。
随着稳稳的臀感传来，“呦，这个地方就是刚刚媚儿姐姐坐过的地方吧，还有余温呢”，孙丽岔开大腿，透过腿间看向马桶里面，“哈，真的是啊，姐姐尿完，好像没怎么冲马桶啊”，也是，那液面上还漂浮着一层乳白水沫呢，那是媚儿高潮后的阴精溶液，刚刚媚儿急着出去和孙丽说话，冲水马桶按钮只是随手按了一下，就走了，结果水都没怎么出来。
“怎么还有香味呢？这味道，真好闻，香香的，人家都想尝尝下面那牛奶的味道了”，心猿意马的孙丽终究是没好意思把头扎到马桶里去。定下心神的孙丽拿起了手机，打开那篇淫芳百世的世纪淫文后，开始滋滋有味地看了起来。随着剧情深入，当孙丽看到媚儿、总裁、张主任、杜部长等各路美女群体淫乱，看着巨幕各种工具齐上，高潮连连，齐齐喷潮后，她再也控制不住那一飞冲天的同性淫欲。
只见浑身赤裸的孙丽将两条雪白妖艳的性感大腿向两侧极力分开，短短毛茬下那愤张着流淌口水的洞口仿佛宇宙黑洞一般将孙丽的三根手指吞没，但见那三根手指在其中奋力挣扎，翻江倒海，淫液不断喷溅。
再度手淫的孙丽这次是不想再节制高潮了，她左手拿着手机，右手的三根手机疯了一般在自己的淫洞中玩命冲刺，刹那间噗嗤噗嗤的淫靡之音传遍了整个静谧的卫生间。“靠啊，她们还看网红手淫表演的片子，那网红好淫贱啊，竟然在别人的礼物攻势下不断抠逼喷射，关键是那些送礼物的竟然都是女人！媚儿她们几个也是玩的尽兴，还双头龙呢，真让人羡慕啊，今天第一次来，包里没带假鸡鸡啊，真是人生一大憾事”，只能用自己手指来泄欲的孙丽此刻是羡慕嫉妒恨，五味杂陈之下，更是发狠的猛操自己的大肉逼。
刚刚走回办公室的媚儿，在打开监控没看到孙丽后，也很纳闷，以为去个厕所就会回来继续玩逼呢，结果媚儿拉开架势，玩了几分钟肉逼后，依然没有看到孙丽回归，她心有灵犀地想到了那个可能，“这骚丽丽，不会在厕所玩逼呢吧？也是，办公位那里玩不开，去厕所玩逼爽喷一下，也是理所应当，失误啊，我怎么没提前在厕所装摄像头呢？算了，既然不能远程监控，那人家就亲自上阵吧”，想到这，媚儿拔出淫洞内那挂满淫浆的双头龙，只穿着超短裙和上衣，上衣扣子也没系，丁字裤更是都没穿，将双头龙别在后腰上，手里拿着手机，也没穿高跟鞋，就来到了自己的大门处。
内心有鬼的媚儿先是趴在门边，仔细地听了听外面的动静，确定周围鸦雀无声后，她轻手轻脚地开了门，看看过道上空无一人，于是她蹑手蹑脚地向接待员办公位那里摸去。到那一看，果然没人，桌下也没有，不过那一滩淫液却被眼尖的媚儿看到了，“嘿，果然是个小骚逼啊，第一天上班就在这玩逼自慰，流了一地的淫液，你说你没到高潮，我是全程看着，我信，可是别人谁信啊”，一边在心里调侃孙丽，媚儿一边继续轻手轻脚地向公共卫生间走去。
距离卫生间越近，媚儿越是小心。她一面竖耳倾听，一面小心翼翼地迈动步伐，一步一步靠近了卫生间那虚掩的大门，还没等她推开，她就已经听到了那噗嗤噗嗤的插逼水音，当然还有孙丽压抑下发出的手淫性音，“哦，你们互相操逼，还逼里插着双头龙操女老板的大逼，还玩性技比拼，看你们把大肉逼玩的，可真能喷啊，媚儿姐姐都喷到天花板上了，天哪，骚逼喷水真好看，人家也想看啊，人家也要喷啊，人家也要高潮啊，啊...”，随即就是一浪高过一浪的手指猛操肉逼的淫秽之音。
“我靠，差点错过人生一大好戏啊”，门外的媚儿此时按下那颗万幸的心，轻轻推开那扇虚掩的门，探头探脑地进来后，她一眼就确认了孙丽的位置，“嘿，在人家刚刚尿尿的地方手淫，你还真会挑啊”，媚儿此时是又激动，又兴奋，她扫了一眼最右边的那个隔间，迅速地决定了接下来的策略。
只见她轻手轻脚地爬上马桶，踩着马桶圈的两侧，站直身体后，举起手中的手机，调成摄像机模式，再把手机紧贴着木板顶部，一点一点的向中间隔间方向伸去。媚儿只是把手机背部的镜头一角伸过去而已，所以动作并不明显，处于激情自慰中的孙丽根本就没有察觉，她依然在一片淫语中不断暴插自己那开花大穴，此时那极度充血的大肉唇在孙丽四指操弄下是肉片横飞，淫液飞溅。
0062扣_群二>散临六酒&二"三酒;六#



第六十一章 秽淫香厕
穿着长筒黑丝踩着马桶两侧边缘的媚儿兴致勃勃地盯着自己手机屏幕上那实时录制的淫荡视频，当她看到孙丽的姿势，觉得自己即使探头过去看也不会被发现的时候，她终于小心谨慎地将头部一点一点地探过去，终于，短发美女的手淫现场直接暴露在她的目光之中。
这时孙丽已经有些不满足于一只手猛奸阴部了，她把左手一直拿着的手机向下调到了那段视频处，一边将手机横置过来以屏幕最大化的方式开始播放媚儿自拍的疯狂插逼视频，一边把手机横放在墙壁上那个小架子上，机身背部斜靠着墙，将音量放大一些，此刻她的两只手终于都可以向自己那淫液潮涌的阴部展开疯狂的进攻了。
“哦，天哪，这个没露脸的女人到底是不是媚儿姐姐啊，不过她偶尔发出的声音感觉就是媚儿姐姐的声音，她的自拍只局限于自己的下半身，看不到脸，不过，特征倒是明显，白虎啊，一根毛毛都没有，这不是刮的，一点毛茬都没有啊，白白净净，一点毛孔都没有，真是好看，肉嘟嘟的，这大小肉片真是壮观，难道离镜头近就显得逼大吗？整个大肉逼独霸屏幕，看着阴腔内部的艳红淫肉，那淫秽的褶皱，不断翻涌的淫浆，好像逼芯子刚刚一闪而过呢，她是故意把大逼扒这么开吧？还距离镜头这么近，这视觉冲击力超强啊，这要是放在那个巨幕上看，岂不是过瘾的要死啦，如果人家能体会一下舌尖被她洞洞夹吸的感觉，那可多美啊，好像舌操这个大淫逼啊，看看她玩逼的技巧，真是纯熟至极，不光大小肉片耍弄的啪啪作响，手势还那么优美，那轻捻大阴蒂的兰花指，那涂着艳红指甲的玉手，修长靓丽，真好看，这大阴蒂可真大，绝对有一节半指节那么长了，真是美艳”，孙丽在无法自控的自言自语中将自己内心深处的淫靡思想表达的淋漓尽致。
随着她嘴里念叨，她两手开始不停的玩弄自己那湿透粘稠的下身性肉。先是用左手三根手指插入阴道中，随着视频中媚儿的节奏轻插慢捅，而右手则熟练至极地揉搓捻弄那已经胀大到极致的大阴蒂，慢慢的她的动作逐渐开始学习视频中媚儿的手淫动作。
两腿分开站在马桶盖上的媚儿此时感觉很安全，既不会掉下来，也不会被孙丽发现，所以她左手稳定地将手机按在木板墙壁顶端进行现场偷录，她的右手从超短裙下深入，先在自己那再度膨胀的大阴蒂上按压搓弄数下，然后并拢了三根手指悄悄地塞入自己的流水大阴，以和孙丽差不多的速度插弄起来，虽然有些许咕叽咕叽的淫声，但是都被完美地掩盖在手机视频声音和孙丽自己的抠逼淫声之中，只见道道淫流顺着黑丝从媚儿腿间向下流去。
“哦，天哪，媚儿姐姐她拿出了两根大棒棒，这是要闹哪样？啊，果然啊，一根插逼逼，一根操屁眼，传说中的双龙入水啊，看着整个肉逼都被翻搅起来，双棍之间的会阴都快被扯开了，真是过瘾啊，人家也要啊”，孙丽此时顾不上去后悔上班没带淫具这个事了，她顺手将阴部的粘稠淫液向会阴及肉肛处抹了一把，刚想进一步动作，忽然暂停了下来。
只见她低头看向身下的马桶，看着那依然漂浮在液面上的乳白水沫阴精，她那双水汪汪的色眼忽然一亮，一个淫贱至极的想法涌上心头。“媚儿姐姐的香香逼汤，如此的好闻，虽然不能直接痛饮，但是捞一把抹在臀眼上，那感觉就好像媚儿姐姐的大逼在人家肉肛上蹭一下，好刺激啊”，话痨的孙丽此时是豁然开朗。
只见她伸手到下面马桶中的阴水，将表面那层乳白阴精捞在手心里，然后再摸到自己的屁眼上，反复几次，逐渐将多半个屁股都抹遍了，又顺手将前阴抹了好几把，让自己的阴部更香了，之后她将手指放入数次吸吮，反复用鼻子嗅闻，彻底被媚儿的阴香迷醉了。
看着如此享用媚儿阴精的孙丽做出这么淫靡至极的动作，媚儿心中那种淫虐之意爆棚而起，只见她右脚抬起，踩着马桶后面的水箱盖，再把自己的右手从臀后下伸，用大拇指插入了那一直翕张不停的肉肛，同时把另外四指并拢起来猛地塞入那已经淫浆不断流淌的大逼洞，同时迅猛插弄起来。
用媚儿的阴精将自己下身彻底浸润的孙丽，开始看着视频，学着里面媚儿的动作用两只手代替两根假鸡鸡开始在自己的双洞中快速操弄起来。只见她左手五指并拢，猛地操入大逼洞，右手三根手指塞入后肛，两手配合着向欲望的巅峰进发。“操大逼啦，操骚屁眼啦，美逼都爱操双洞啊，使劲操大骚逼啊，操操操...”孙丽此时也顾不上这是公共卫生间了，两只手在拼命运作的同时，嘴里淫语不停，操到性浓处，只见她将右腿抬起，用右脚踩着放手机的墙上小架子边缘，身体重心放在左半边屁股上，左手从身前腿间穿过，急速抽插淫浆飞溅的大逼洞，右手从右腿外侧沿着光滑雪白的右臀下探，精准定位，直捣黄龙，在自己那浪水暗涌的骚浪屁眼上奋力狂插。
媚儿此时是淫靡的心中带着羡慕，苦闷的她只能单手操作，屁眼中那唯一的一根大拇指只能略微解馋，胯下那孤零零昂立的大阴蒂无人问津，两只奋起的大奶头也是在空中独舞，无人眷顾。“她奶奶的，这边看边玩，还得录像，真不是一般人玩得来的啊，姑奶奶这么辛苦，一会非得爆操骚丽丽好好解解馋不可，看她这么痛快地玩逼，一会用双头龙插爆她的大骚逼和浪屁眼”，性苦闷中的媚儿此时也只能暗中发狠。
0063



第六十二章 淫浆洗面
两手奋力操作的孙丽逐渐找到了心中那通往至高爆点的正确通道，只见她左手大拇指飞快按揉这自己大如珍珠般的大阴蒂，左手四指并拢在阴道中高速反复穿插，右手三指并拢在肉肛中使劲不断地扣弄，一阵阵咕叽咕叽的淫声传遍了整个卫生间，一股一股的淫水从肉阴中不断地流淌到身下的马桶中，看来孙丽选择厕所作为泄欲点，还真是明智。
此时的媚儿看着孙丽的状态和速度，经验丰富的她知道，孙丽马上就快到高潮了，心生一计的媚儿稳稳地将手机放置在墙壁拐角处，继续录制，而她自己则悄悄地从马桶上下来，出了隔间，向孙丽的隔间走去。
此时已经徘徊在高潮边缘数秒的孙丽终于攀升到了至高性点，只见她从大逼中猛地抽出左手，再将屁眼中的右手五指并拢猛操入大逼洞中极速暴插，同时左手抓起小架子上的手机，伸出香舌，将舌尖死死的抵住屏幕上那洞开的媚儿大逼洞，在不住舔屏的同时，她只觉得一股酥麻至极的快感从淫洞最深处涌现，联合后肛处的麻痒快感瞬间起爆，顺着骶骨神经向四周爆燃，同时一大股浓稠至极的乳白淫浆从宫颈深处爆涌而出，沿着崎岖不平的阴道，冲过酸麻颤栗的G点，激起了更多的淫浆加入洪流，向着唯一的光明出口冲去。
“啊，终于高潮了，大逼花终于盛开了，喷了，喷了”，随着体内淫浆潮喷，孙丽腰背弯弓，身体后仰，将自己那翘着的右腿再度高举，脚尖绷直举向天空，那雪白无瑕的修长玉腿在灯光下显得如此的耀眼，那急速从逼洞中抽离的右手在空中淋漓着淫浆。
孙丽的话音未落，恰在此时，媚儿从隔壁过来，她毫不犹豫地推开那被几张卫生纸夹住的门，装作慌张的样子，“啊，尿急啊...  ”，还没等媚儿把话说完，映入眼帘的是那冲天直立的雪白大腿，还有孙丽抓着手机舔屏的样子，刚刚微微一愣，因为孙丽这个体位不是她之前踩着马桶看到的样子。当媚儿刚说了两个字，孙丽虽然也看到门开后媚儿乱入，但是那爆涌而出的淫浆洪流却是上帝也无法阻止了。
但见一大股乳白淫浆从孙丽胯下那完全洞开的艳红大逼洞中激射而出，上喷一米多高后形成了抛物线，正正的击打在走上前来的媚儿脸上，此时媚儿刚把那个“啊”字说完，同时因为孙丽体位变化，受那雪白大腿刺激的媚儿嘴巴不仅没合拢，反而张的更开了一些，让那兜头而来的淫浆洪流冲个正着，大部分的淫浆冲入媚儿嘴里，剩余的也给她来了个淫浆洗面，紧接着那满脸的乳白淫浆顺流而下，沿着媚儿的脖颈迅速地将两只巨乳浸湿，那乳头上滴滴滑落的白浆，更显淫靡。
一直对于勾引孙丽完全占据心里优势的媚儿此时真的有些无语了，这对孙丽各种勾引诱惑，后果就是吞她的阴精吗？这报复来的太快了吧？虽然嘴里感觉味道不错，可是她堂堂的性团长被一个新人小丫头给喷了满嘴，真要是传出去，她的脸往哪搁啊？
还没等心中一片混乱的媚儿想好到底应该怎么做，刚刚喷完一大波的孙丽已经有所动作了。其实她也是内心夹杂着紧张、刺激、震惊、悔恨、淫乱、舒爽等各种复杂的情绪，她震惊于媚儿不敲门就乱入，后悔自己没把控住，第一天来公司上班就手淫喷精还喷了主管领导一脸一嘴，恨的是卫生间维修人员不及时修好门锁，导致自己这副淫样暴露于人，当然还有那一小股一小股的余浆舒爽地从那依旧洞开的淫洞溢流而下。
孙丽眼中那高潮桃花片片消散，媚儿眼中春意褪去，逐渐凌厉，时间仿佛在这一刻静止，二人四目相对，一时无言。在相对沉默了足有2秒钟后，强行把自己从高潮性晕中拔出来的孙丽刷的一下把那犹自高举的玉腿放下，将她那赤裸娇躯迅速前移，双臂环绕，抱着眼前的媚儿大腿，不好意思地将一张艳丽俏脸深深埋入媚儿的两腿之间，同时嘴里轻声的表示歉意：“媚儿姐姐，不好意思啦，人家真不是故意的，这两天人家大姨妈刚走，下面麻痒的很，刚刚只是...”，还没等她把话说完，媚儿的目光穿过深深的乳沟，看着那略有弯曲的栗色短发，伸出左手抚摸着孙丽的秀发：“丽丽，你刚刚在做什么啊？”。
“啊...人家刚刚在手...手淫呢”，孙丽确实有些不好意思了，当着同性美女领导的面坦诚相告自己手淫的事实，她也有些难为情。“手淫？嗯，公司里倒是没有规定不许在公司手淫，这么说，你倒也不算违规啊”，随着媚儿开口说话，她的左手将孙丽的头部向自己的大腿间轻压。
惊慌失措下的孙丽此时也没时间去想为什么媚儿坦胸露乳地出现在厕所，还没穿鞋，那双穿着黑丝长筒袜的性感大长腿就这么比肩稍宽一些站在自己面前，而自己的脸因为高度的关系正好埋在媚儿的腿间，恍惚间，孙丽的鼻子感觉到了软软的濡湿触感，微微睁开眼睛，“哇塞，这什么？刚刚媚儿姐姐好像说尿急，这怎么穿着齐逼超短裙，里面光着屁股呢？天哪，真的是一根毛都没有啊，好漂亮啊，这巨大的大阴蒂，这肉嘟嘟的大肉逼，不就是视频里的那个浪女嘛”。七=一零&五八<八五九零=
“今天第一天上班，就出了这么大的糗事，看来必须以非常规手段来解决了，是生是死，就看人家怎么表现了”，突然间福至心灵的孙丽此时是豁然开朗，只见她拱着那挺翘的鼻子，在媚儿的大阴蒂上一下一下的蹭了起来，一边拱，还一边轻轻的向媚儿阴部吹气，她开始撩拨起媚儿的下阴来。
0064



第六十三章 双龙惩罚
“哼哼，媚儿姐姐的大肉逼怎么这么湿啊？这滑腻腻的感觉，这满腿间的乳白淫浆，和视频里一样一样的，她这是刚刚在办公室手淫完吗？还是一直躲在旁边看着人家手淫她也跟着摸逼啊，这个逼绝对是刚刚粗暴蹂躏过的，看这大逼口都没合上呢，还留着骚汤呢，这就好办了，还用手压人家脑袋，想让人家给您舔逼吗？好啊，就满足你的骚愿吧”。
聪明伶俐的孙丽此时是彻底放开了，只见她将双手放在媚儿的臀部，将手探入裙子，直接在媚儿的光滑玉臀上反复搓弄，将两个臀瓣掰开再合上，反复加大力度操作，弄的媚儿的肉肛和大逼口都跟着反复开合，一股一股的淫液再次流出，而媚儿此时也配合地将两腿再度向两侧分开一些，以便于孙丽更好的操作。
看到媚儿如此配合的动作，心中大定的孙丽张开嘴，伸出舌尖，一下一下的撩拨挑逗着媚儿那足有3公分长的大阴蒂，同时伸出左手两根沾满淫浆的手指，徐徐插入媚儿的肉肛，一下一下不紧不慢的插弄起来。
被美艳女下属精心伺候的媚儿此时也是长舒一口气，毕竟目前这个结果就是她想要的，虽然过程略有曲折。只见她左手抬起，轻托自己的右侧巨乳，略微低头，伸出香舌，模仿孙丽撩拨阴蒂的动作挑逗起自己的大奶头来。胯下的孙丽偷偷抬头看着一脸陶醉的媚儿伸舌自舔自己的大奶头，羡慕的不得了，因为这个动作她要用很大的力气，使劲勾着脖颈才能做到，看着如此轻松写意的媚儿，她只好在心里念叨几句：“奶大，逼大，奶头大，阴蒂更大，真是人家的极品姐姐”。
看着媚儿那粉嫩香舌非常灵活地挑逗舔吸玩弄她自己的大乳头，心中淫欲渐起的孙丽将注意力再度集中到媚儿的大逼上。只见她张开嘴含住了媚儿的挺翘大阴蒂开始迅速的套弄，同时用她的右手三根手指插入媚儿的大阴洞中，开始逐渐提速的插弄起来，随着速度越来越快，手指也增加到了四根。
“哦，舒服，嗯，丽丽，你真棒，看不出来你的手艺还不错嘛，看来你是天天手淫啊，这逼玩的，好爽啊，快，在加快速度，屁眼里再多一根”，媚儿此时也是欲火从东山再起，不光要求孙丽加快速插，还让她多用一根手指操自己的屁眼，同时她的臀部开始前后轻微摆动起来，好像在用自己胯下大阴在操着美女孙丽的嘴一样。
胯下的孙丽此时自然是无比的听话，媚儿话音刚落，她已经把第三根手指操入媚儿的屁眼，两个手臂不住的向上猛刺，阵阵咕叽咕叽的淫靡之音再度从卫生间传出。“啊，骚逼好舒服啊，骚逼丽丽，你舒服吗？”，在她胯下紧忙的孙丽百忙之中抽空回答了一句：“舒服，人家也爽着呢，能给这么漂亮的大美女舔逼，简直是人家三生有性啊，您听，人家又喷了”，媚儿一听这话，也是万分诧异，这给别人舔逼，能把自己弄喷了，连忙竖起耳朵，仔细倾听。
只听“哗啦啦”的声音不断响起，一股激进的水流从孙丽的胯下直冲她身下的马桶，“我靠，你不会吧？给我舔逼，能把你自己舔喷啦？”，媚儿此时是心有疑惑，但是她毕竟经验丰富，哪能猜不到真相呢，于是她佯装生气的说道：“丽丽，你是不是尿了？”，“嘻嘻，是啊，人家一般高潮喷液后，都会猛尿一下的”，随着孙丽讲话，那滋滋的尿尿之音还在继续。
“哼，公司虽然没有规定禁止在公司手淫，但是你在公共卫生间手淫潮吹，终究是不合适的，而且你还欺骗领导，用尿尿冒充喷潮，真是罪加一等，来，向后躺，将两腿举高”，“啊，不会吧，姐姐，人家是和您开玩笑呢啊，好好好，人家听领导的”，自知把柄在人手的孙丽此时只好乖乖认命。
只见她顺势向后躺倒，倚靠在水箱前，同时将两手抽离媚儿的双洞，再将两腿高举，“呵，你这皮肤真好啊，雪白雪白的，一颗瑕疵都没有，怪不得你没穿丝袜呢，呦这骚逼逼还喷那？”，只见孙丽此时的大肉逼依然在流淌着透明的尿液，看来她确实能尿。
“看你还能尿多久？”，媚儿索性蹲下身来，将脸靠近孙丽的大肉逼，左手抚摸着那微出萌芽的毛茬，忽然间她蹲下后感受到了后腰上别着的那根双头龙。“我靠，怎么一直把这利器忘记了，净顾着偷拍骚丽丽手淫了，刚才踩着马桶盖时如果能用这大棒子止痒，那该多爽啊”，心中懊恼的媚儿没好气的一把将双头龙从腰后抽出，左手将孙丽的肥厚大肉片彻底扒开，将双头龙震动开关打开后，一下子用那塑胶大龟头抵住了孙丽的珍珠大阴蒂，一边使劲研磨，一边再度观察孙丽的流尿大阴。
“这小逼口还流呢，真下流啊”，看着孙丽那小小尿道口中不断流淌的透明尿液，被振动棒刺激阴蒂弄的尿量增大了一些，“既然你这么能尿，那就再给你加把力，接受龙族的惩罚吧”，只见媚儿心一狠，将那粗粗的大龟头猛地操入孙丽的骚淫洞中，随即开始抓着棒身奋力抽插起来，一边急速猛操，一边将尿道口那里扒开，仔细观察。
“啊，哦，啊，好舒服啊，大鸡吧就是比手指头强啊，真爽，媚儿姐姐好会操逼啊，谢谢媚儿姐姐的赏赐，奴家给您磕头了”，被粗粗的大龟头一通猛操的孙丽此时有点幸福过度的感觉，以至于开始胡话连篇了。
“好啊，你既然这么喜欢，那以后你就是人家的性奴了，一号性奴”，“好的主人，以后主人让骚丽丽干什么，骚丽丽马上就做，就当主人的骚奴”，举着两条雪白大长腿的孙丽一边尽情享受巨阳贯体的巨爽，一边开始表忠心。
0065



第六十四章 凶狠爆操
“那太好了，先给主人喷一个，就喷尿就行，使劲喷啊，看你能到什么高度”，闻听此言的孙丽深吸一口气，稍微将尿意憋了一会，然后伸手示意媚儿加速抽插，之后就在骤然提速猛操之中尿道口洞开，一大股透明激流激射而出，早有准备的媚儿此次是侧头对着孙丽的骚逼，她也怕再被来个尿液洗脸她就亏大了。
随着媚儿手中巨阳拼命抽送，次次深插，孙丽那小喷泉一般的的淫尿在不断喷射淋漓中终于尿完了，媚儿估计这一尿都赶上她一天的尿量了。
看着眼前美女大肉逼急速喷射，媚儿的淫欲也是再度滔天而起，只见她站起来用手扶着孙丽的两条雪白长腿，再将腿一跨，用两只脚踩着马桶两侧边缘，蹲坐下来，用自己的肥美无毛肉穴套住了那根巨长的双头龙，随即用力下坐，感觉自己的无毛妙阴重重砸在孙丽的阴阜和珍珠大阴蒂上，这才满意地提起臀部，再次迅速落下，如此反复，而孙丽每次也识相地向上挺动肉逼，保证每次都能和领导砸落的大肉逼碰撞在一起，发出清脆的啪啪声响。
一个动作迅猛如虎，次次猛砸，一个毫不示弱，疯狂挺动下阴，积极配合，两个刚开始女交的妙人，第一次就如此默契地开操，确实是一对璧人。“哦，舒服，终于操到骚丽丽了，今天人家第一次见到你，就想操你呢，看你那雪白长腿夹着肉逼走路的骚样，人家在午餐的时候就想把你扒光操了”，媚儿此时心愿终于达成，也是心花怒放，说话再无顾忌。
“妹妹也是啊，第一次看到姐姐就被惊艳了，那么漂亮的姐姐，妹妹刚刚看着小说和视频玩逼，心里还一直想着姐姐呢，当时真想把姐姐的大肉逼含在嘴里舔啊，后来妹妹实在忍不住，还舔屏呢”，心神彻底放开的孙丽此时也是敞开心扉，淫语不断。
“两个大美女第一次见面就想着互相舔逼，真是有缘啊，来吧，加速操逼，看咱们谁先受不了”，一心想与孙丽比个高低的媚儿此时是再度加力，那双健美有力的大长腿急速运作，雪白赤裸肥臀势大力沉的凶猛拍落，用胯下的大肉逼套着双头龙疯狂操弄孙丽。裙+内日更二氵泠=浏*久？二-氵？久浏
孙丽虽然性经验比媚儿差了一筹，但是由于她刚刚大喷完，还不至于马上就到高潮再喷，而且她处于省力的下方，因此她还能保持动作标准，极力迎合媚儿暴风骤雨般的狂操。
而媚儿就吃亏了，首先她刚刚在办公室想着继续偷窥孙丽手淫时就没到高潮，紧接着踩着马桶偷窥孙丽手淫时也没到高潮，再被孙丽舔阴，眼中看着孙丽淫浆狂飙，她心里的欲望高峰是越来越近。
感受到自己那逐渐逼近的高潮前奏，而孙丽还用双手抓着自己的巨乳，一边猛力揉捏。一边用指圈快速套弄自己那完全勃起近4公分长的大奶头，嘴里还淫声不断：“啊，人家的女老公，好棒，有两个大鸡吧，老婆给你好好套弄一下，老婆好想喝你的阴精啊”，这孙丽嘴里骚音不绝于耳，听的媚儿内心是淫欲滔天，眼看着就一步一步奔向高潮了。
媚儿着急了，这要是第一次女交就先于她喷了，有点不利于显示领导风范啊，也有损于作为性主人的高大形象。因此急中生智的媚儿心生淫计。只见她反手向后，用右手插入孙丽的后肛，凶猛动作起来，同时左手从身前下探，迅速揪住孙丽的珍珠大阴蒂，毫不吝惜地猛揪狠蹭。
“啊，姐姐，你好猛啊，丽逼好舒服”，虽然心里觉得媚儿在作弊，但是她可不敢随便开口了，而且她开口也没用，媚儿在她身上迅猛如虎的套弄那个双头龙，孙丽倒是想揪媚儿的阴蒂也碰不到啊。
被媚儿这一番骚操作后，局面终于扯平，两人再度陷入拉锯式的持久战。
腿部渐酸的媚儿在猛操了上千下后，终于听到身下的孙丽发出高亢的淫叫：“啊，哦，要喷啦，主人的大鸡吧把丽逼操喷啦，大逼好舒服啊，啊...哦，来了，来了”，听见此话，媚儿也不再强忍了，开始极力感受性高潮。
配合默契的两人在高强度的性战中携手前行，双双爆喷，但见两大股乳白淫浆从两人交合之处暴涌而出，互相击打在对方的阴蒂部位，瞬间带起了第二波狂喷，连续三波大喷，让性中强人媚儿也瘫软在孙丽的怀里。
3分钟后，孙丽轻舔着媚儿的耳垂，用舌尖在媚儿的耳洞中钻来钻去，两个人渐渐从极度高潮性晕中苏醒过来。“哇，好爽啊”，不约而同的，醒过来的两人都说出了这句话，然后就互视一眼，挣扎着起来了。
两个人互相赤裸拥抱着，感受着布满全身的粘稠淫浆，媚儿先开口说道：“丽丽，走吧，姐带你去洗个澡”，“啊？这里还能洗澡吗？”心中再无羞涩的孙丽眨着桃花眼好奇的看着厕所外面。
“当然不是这里了，来，跟姐姐来”，两个人拿着全部的衣物和那个已经摄像到发烫的手机等来到了总裁办公室。“哇，好大啊，姐姐你办公室怎么这么大呀”，光着屁股的孙丽像个好奇宝宝一样看着装修奢华的杨总办公室。
“不是啦，刚刚那个外间是姐姐的助理办公室，这里面已经是老板办公室了”，媚儿一边将衣物仍在沙发上，一边带着孙丽向卧室走去。“来吧丽丽，先歇会，刚刚姐的腿都酸了”，确实有些累的媚儿招呼孙丽进来后，自己率先躺在了大床上。“哇塞，这得有100多寸吧，真是极品大电视啊，用这个看毛片不知得有多爽”，“哈哈，是啊，120寸呢，丽丽平时也看毛片吗？”。
“是啊，青春年少的，谁不看啊，妹妹最爱看女人手淫自慰玩逼的，其次就是女同互相玩弄大骚逼的”，孙丽此时彻底放开心扉，对媚儿是毫无保留。“那你没有男朋友吗？”因为孙丽今年刚21岁，这个年龄，这么漂亮，没有男朋友，简直不可能。
0066



第六十五章 骚剧上演
“就算有吧，丽丽现在是一个人住，他在英国读博士呢，好久没回来了，有时候就是电话视频一下而已”，“视频做爱？”，媚儿一脸好奇地问道。“是啊，我们只能如此啊，但是人家欲望比较强嘛，每天都要和他视频做爱，后来他受不了了，就每次用视频给人家看他珍藏的各种毛片，又从国外下载了好多女同手淫的高清毛片，用移动硬盘邮寄回来的，结果人家就是天天看着女同和女人手淫片来玩逼泄欲，周末时，人家都要玩上一整天的，可结果就是每次高潮时，脑中全是各种骚逼，因此呢，越来越喜欢逼了，家里呢，一开门就是一种浓重的逼味，好刺激呢，结果，丽丽回家闻到那味道就想摸逼”。
“哇，好刺激啊，怪不得身材这么好，周末你都不吃饭啊？”，“食色性也，哪有时间吃饭啊，玩逼还玩不够呢，把下面这张竖嘴喂好就行了”媚儿听着这话，脑补了一下那个淫秽的画面，心中淫欲渐渐抬头而起。
媚儿怜悯地看着眼前这个美艳无双的手淫痴女，心动之下，不由得脱口而出，“那你能给姐姐表演一下吗？”，“没问题啊，本色演出嘛，主人有什么要求都可以告诉您的骚丽丽啊”，“要求嘛？时间要长，要入戏，不要出戏，动作要丰富，各种服装道具尽量全，让主人看着你表演，刺激你的主人忍不住手淫，看看你多久能刺激人家喷出来，坚持的时间越长，越成功，你随便发挥，但是不能碰人家的乳头和阴部等敏感部位”。
“那丽丽就要看看都有什么衣服和道具了”，“你整个屋子尽情搜索吧，随便找”，“好的，主人先休息一会吧”，说完，浑身赤裸的丽丽扭着性感肉臀去了助理办公间。“哈哈，机会难得啊，正好几次机会好好看看主人和老板的屋子里都有什么小秘密”。
很快丽丽就从媚儿的抽屉和衣柜中找出了几根假鸡鸡和跳蛋，当然还有那带刺的快乐球，衣柜中媚儿的低腰超薄白色蜜桃弹力紧身裤、黑色紧身超薄鲍鱼裤、晓琪送给媚儿的套装、几件制服上衣和衬衣、淫浆跳跳糖、三头龙等等，最后还把媚儿桌上放着的午餐带回来的黄瓜也一起拿走了，这些东西她分成几次才都拿到卧室。
接着丽丽又在总裁办公室开始寻宝，相继发现了抽屉里的数根大小长短不等的假鸡鸡、指交带刺手套、卧室大衣柜中的仿真水果蔬菜、几个双头龙、自动插逼炮机、空姐制服、医生制服、秘书套装等，当然还有那个造型性感的胶皮娃娃，丽丽把衣物都抱到卧室里面那个带浴室的独立卫生间，她还从卫生间的窗台上找到了一个长长的带吸盘的大鸡鸡。
卧室大衣柜里侧有一个折叠桌，勤劳的孙丽把桌子架好，又出去把杨总窗台边的那个椅子搬了过来。再打开巨幕，从东南亚那个文件夹里挑选了一个空中激情的片子，开始播放起来。“好了，准备就绪，下面请主人观看丽奴为主人奉献的室内小淫剧，‘飞往东京的骚秘书’”。
“呵呵，还挺能整啊，姐好好看看”，浑身赤裸的媚儿把两个松软枕头摞在一起，惬意地躺在床上，看着这个性感妖艳又活泼可爱的丽丽给她上演变装剧。
“各位乘客，飞往东京的航班已经起飞了，请各位坐好，系好安全带，不要随意走动，谢谢”，忍着笑意，看着从卫生间走出来已经换好一身空姐装扮一本正经模仿空姐的丽丽，媚儿开始专心欣赏起来。
此时丽丽将地面那条近10米上的镜子当成了机舱中的过道，又把那胶皮娃娃摆成坐姿，放在椅子上，椅子紧靠镜子放好。只见丽丽手托一个托盘，上面放着一个带刺的真黄瓜、两根仿真香蕉、一根仿真玉米，当然这都是仿真的。
重新打扮梳理好秀发和妆容的丽丽托着那个托盘，来到了胶皮娃娃身边，弯腰问道：“这位美丽的小姐，我是本次航班的机组人员丽丽，打扰一下，请问您是喜欢吃香蕉呢，还是喜欢用黄瓜啊？”，看到这，强忍笑意的媚儿手捂着嘴，却突然发现丽丽双脚踩在地上镜面，她那超短的空姐紫色裙装里面，好像是真空的，媚儿将头部完全扭过来，仔细地看着地面的镜子。
“果然啊，这个骚丽丽，哪有不穿裤衩的空姐啊，走来走去，还用屁股和奶子蹭那位骚秘书，真能发骚，镜子里都能看到她那腿间水光了，只不过，不太清晰罢了”，其实就是这种模糊的视觉，反而激起了媚儿的欲望，只见她翻身坐起，把两个枕头靠在墙上，自己后背倚靠着枕头，将两条完全恢复了精力的黑丝长腿弯曲架在床上，自己那英挺动巨乳正好被膝盖顶起，那艳红的硕大乳头就在她的眼前峭立。
看着空姐孙丽在乘客身边左右徘徊，用屁股不断的在那造型妖艳的秘书肩部和胳膊肘等部位磨蹭，还趁着弯腰伏身的时候用她那挺翘的乳峰在秘书的头部脸部乱蹭，媚儿的同性淫欲蠢蠢欲动，她开始伸出左手轻捻着硕大纤长的乳头。群洱彡@〇流(久%洱彡久流
此时巨幕上也在放映着机舱内部的情景，两个打扮靓丽的制服空姐穿梭于乘客之间，在过道上走来走去，为乘客添茶倒水，只是她们的裙子比丽丽的长一些，不过那紧身裙包裹的效果确实好看，那密实圆润的挺翘肉臀在薄薄的紧身裙下闪耀发光，吸引着机上乘客的目光，不管男女，都是盯着她俩的屁股看。
“哦，好的，这是您要的黄瓜”，丽丽将那根真黄瓜塞入胶皮娃娃的手中，结果那胶皮娃娃的手因为设计问题，并不能紧紧的抓住黄瓜，那根粗长的黄瓜啪嗒一声滚落在地。“哎呀，不好意思，对不起啊，尊贵的客人”，丽丽佯装慌乱地蹲下捡黄瓜。
0067



第六十六章 空姐女医
此时媚儿就等着她蹲下呢，一瞬间媚儿的色眼亮起，紧盯着孙丽身下的镜面。果然随着孙丽面朝媚儿下蹲，一个成熟美艳的女人大阴呈现在镜中，那微露的毛茬、两侧自然下垂的粉嫩大小阴唇、那亮如珍珠的大阴蒂，当然还有那因为深蹲导致完全洞开的艳粉湿润逼口，包括逼口后面的肉肛此时也因为深蹲导致洞口张开了一些，那诱人的若隐若现骚幽，
看着镜中那副诱人的春光，媚儿彻底心动了，只见她张嘴含住自己的左侧大乳头，一边用舌尖猛刷乳尖，一边用肉唇紧吸套弄起来，顿时一阵舌尖舔弄之音传出。同时她的右手捉住了自己同样被膝盖顶起的右乳，上下撸弄大乳头。
此时在地上佯装找黄瓜的孙丽用眼角余光瞟了一眼，就知道媚儿姐姐在干什么了。她暗中得意的一笑，一面继续找黄瓜，一面上下颠动起雪白肉臀，在那模仿观音坐莲，随着她上下筛动，她的下身穴口是忽大忽小，动感无敌中一小股淫液从穴口缓缓渗出，流到镜子上，逐渐的形成了一小滩乳白的骚液。
“哦，美艳空姐蹲下就能流汤，这骚逼刚刚在备餐时肯定没干好事，说不定用那黄瓜操过自己的大骚逼了，真是淫荡的空姐啊”，媚儿此时情不自禁的做起了画外音解说。随着她开始淫语，更助长了她的淫性，她将两条小腿向外侧展开，将自己那玉臀间夹着的大逼面朝孙丽，用左手捏住蒂根，开始淫玩起来。
孙丽此时终于找到了黄瓜，她装作没人看到的样子，将黄瓜立在地上，用手扶着，抬起屁股将大黄瓜吞入大穴，然后猛烈套弄起来，只见阵阵淫浆顺着黄瓜流向镜子，很快那镜子上的淫浆就淤积了一滩。
看着孙丽这个淫荡空姐的偷淫现场，媚儿禁不住开口说道：“果然是操过自己的大逼了，你看她偷偷拿着黄瓜在那倒浇蜡烛，那乳白的淫浆一股一股的，真是个极品大骚逼啊”，“啊，哦，舒服啊”，此时媚儿已经将左手的三根手指操入淫洞，一边掏弄里面的淫浆，一边用大拇指使劲按揉大阴蒂，咕叽咕叽的淫响传到孙丽耳中，她暗自点头，但是为了控制节奏，她有意延长主人的高潮时间，所以她继续换了动作。
在套弄了几十下后，孙丽抬起屁股，将那大黄瓜抽出来，瞄了一眼那个骚秘书，忽然趴到骚秘书腿上，分开她的腿，将大黄瓜插入了骚秘书的腿间肉洞，在抽插了一下确定稳固后，她满意地站了起来。
“请各位乘客坐好，不要随意走动，不要当众手淫”，孙丽一边演戏，一边开始胡说八道。“哦，天哪，骚空姐自己发骚手淫，还用大鸡吧操女秘书的大逼，还不让别人手淫”，“人家偏要手淫，就要手淫”，此时的媚儿将右手也放到了腿间，两只手交替玩弄大阴蒂，轮番插穴，玩的不亦乐乎。
听到媚儿那边越来越激烈的手淫声响，孙丽抿嘴一笑，向卫生间走去，紧接着，不到一分钟，她一身医生打扮的走出来了。此时巨幕上正好上演到女乘客昏倒的剧情，一个航班女医生上前给乘客检查身体。
“各位乘客，32A的年轻貌美女乘客晕倒了，请飞机上的医生朋友到此协助，谢谢”，孙丽一边向胶皮娃娃那走过去，一边发出配音。可是当她踩到自己流的那摊淫液时，不知是有意还是无意，她脚一滑摔倒了，身体碰倒了胶皮娃娃，可惜的是那根粗长的大黄瓜因此断成了两截。一截在胶皮娃娃的肉洞中插着，另外一截骨碌到了桌子下面。
孙丽的这份医生套装，依然是性感打扮，白色的上衣和短裙，还套了一双黑丝长筒袜，里面自然是真空，她刚刚摔倒时，自己一屁股坐在了那摊淫液上导致裙子和袜子上都沾上看很多乳白粘液。
“啊，是这位乘客晕倒了吧？来帮忙把她抬到床上看一下”，孙丽抱着胶皮娃娃放在了那张打开的折叠桌上，一身性感女秘书打扮的橡皮人此刻玉体横陈在桌子上，那裙子也翻到了腰上，下身小丁字裤旁露出半截嫩绿的黄瓜，显得淫靡异常。
“看来这位美女乘客是偷偷的手淫，结果把自己操晕了，看，这黄瓜还在她大骚逼里插着呢，航班又规定，不准在飞机上手淫，这犯忌讳，打飞机，谁不怕啊”，孙丽一边在念叨，一边手捏着那半截黄瓜，在胶皮娃娃的肉洞中反复操弄，速度越来越快。
“哦，天哪，飞机上美女手淫被发现了，自己还性晕了，大家把她抬到桌子上，那个漂亮女医生还用黄瓜继续插她，这是同性女医吧？真骚，真浪啊”，媚儿一边旁白，一边速度操弄自己的大逼，左手快速套弄大阴蒂，右手五指并拢在那洞开的大逼洞中极速抽插，噗嗤噗嗤的淫秽之音传遍了整个卧室。
孙丽在用黄瓜操弄橡皮人时，自己也是性欲冲动，看着造型别致的胶皮娃娃，孙丽欲火升腾之下一抬腿上了桌子，多亏了杨总的家具都是高档货，很结实，孙丽一屁股坐在胶皮娃娃的脸上，一面用自己那不停流淌的大阴使劲在胶皮娃娃脸上磨蹭，一面用左手捏住黄瓜不断操弄，用右手磨蹭着胶皮娃娃胯间那造型别致的大阴蒂。“哎呀，这个美女玩的太嗨了，大黄瓜断掉了，现在有一半卡在美女的大骚逼里，出不来了，这可怎么办呢？根据人家同性女医的人生经验，只能先刺激她的大阴蒂，让她自己喷出来了”。
孙丽的屁股在胶皮娃娃的脸上连续磨蹭，很快就在娃娃脸上布满了一层厚厚的乳白淫浆，“单纯刺激她的大阴蒂她喷不出来，阈值可真高啊，肯定是手淫惯犯了，必须强攻她的大屁眼才行”。
0068



第六十七章 淫医同性
一边发出不职业的医生淫语，孙丽一边把仿真香蕉从白色制服兜里掏了一根出来，只见她抬起屁股将那大香蕉插入自己的淫洞，拼命的抽插了数十下，暂缓了一下那里面要命的骚痒后，她抽出了大香蕉，并把胶皮娃娃的两条大腿弯曲，她一破股坐在娃娃脸上，再双臂环抱娃娃的屁股，将那造型逼真的女阴完全抬离了桌面，再用自己的两条腿夹着娃娃。
看着眼前造型优美无毛的女阴，孙丽心里是淫欲翻天，“作为一个医生，我必须得说，这种天生无毛的大逼是最漂亮的，我姐姐就是这样的性感大逼，每次人家和姐姐在一起玩，都要含着姐姐的无毛大逼睡到天亮”，话说到这，孙丽也控制不住自己的淫欲了，只见她一低头将胶皮娃娃的硅胶大逼含入嘴里，一边体会那无上的爽感，一边绷直了舌头在洞口处使劲插弄。同时那根仿真香蕉被她猛地塞入胶皮娃娃的后洞，随后开始高速插弄起来。
“啊，女医生好像是个同性恋蕾丝边啊，她不仅操了自己的亲姐姐，还在飞机上和美女乘客玩69，还趁机舌奸人家的大骚逼，还用香蕉操那美女的骚屁眼，啊，操操操，爽啊...”，旁白的媚儿此时被刺激的要命，因为她自己之前就干过舌操娃娃的事，此时她看孙丽这么专业的69舌奸，她再也控制不住那崩腾的性欲了。群洱_彡〇[流久洱/彡)久<流
只见媚儿将床上孙丽留下的两根假鸡鸡拿到手，将身体向前滑坐一些，再抬高双腿，将自己的大逼和屁眼都完全暴露出来，接着左手用大螺旋深深插入自己的淫靡洞穴，不断的以高速抽插，另一个吸盘假鸡鸡被她用右手捏着从右胯外侧放入屁眼，逐渐配合大螺旋的速度，提速操弄起来。
瞥了一眼媚儿的动静，孙丽觉得自己很成功，不过这种模仿秀根本不能解决她那逐渐越烧越旺的欲火。于是她反身把三头龙裤衩系在胶皮娃娃的脖子上，那两根黑棒在娃娃的乳沟处冲天直立，斗志昂扬。
“这位美女乘客看来是刚刚处于高潮性晕中了，所以唤醒她的唯一方法就是让她再度高潮”，抓紧时间说了几句台词后，孙丽就迫不及待地抬起屁股将那两根大黑棒分别笑纳进自己完全洞开的双洞，随即开始高速起落大屁股，好像刚刚媚儿操她一样，加力猛操起来。
同时她手中不停，继续用黄瓜和香蕉操弄胶皮娃娃，不过可能是黄瓜被虐的时间太久了，咔吧一声又断了，孙丽丢掉手里的小半截黄瓜，又把胶皮娃娃大逼使劲扒开，将深处的另外一小截黄瓜挖出，直接放在嘴里开始吃起来，再顺手将腰带上别着的一个双头龙拿下来，直接操入胶皮娃娃的大逼洞，配合着腚眼里的香蕉，开始急速操弄起来。
“哦，天哪，这个骚逼同性女医生，竟然吃美女逼里的黄瓜，当着美女的面用她的大骚逼和屁眼套弄那两根大黑棒，双套双插，好爽啊，啊，人家也要啊”，媚儿一边旁边，一边真情流露地将两根淫棒刷弄的上下飞舞，片片乳白淫浆被大螺旋挤出，滋到了镜子过道上。
看着媚儿的节奏，深谙女性肉欲本质的孙丽强忍欲火，只是套操了二百多下，就一迈腿从桌子上下来了。“嗯，这位美女刚刚达到高潮了，淫浆都喷到地上了，她应该快醒了，还是把她送回去吧”，说着话，孙丽抱起娃娃直接走回了卫生间。
“嘿，还真控制节奏啊，好你个浪蹄子，等表演完看姐姐怎么操飞你”，看着撤火的孙丽，媚儿也没辙，只好有一下没一下的插弄着双洞，保持着体内激情。
很快的，换上秘书套双的孙丽再次粉墨登场，而那个胶皮娃娃则是被换上了医生套装，孙丽将胶皮娃娃站直了倚靠在桌子边，又把自动炮机放在靠近床边的地上镜面上，用吸盘固定好。
此时巨幕上的两位空姐，一位在和一个女秘书打扮的美女在卫生间激情热吻，那妆容精致的日本美眉互相挑弄着对方的粉嫩肉舌，另外一个则在备餐室拿着色情画报翻阅，时不时的还偷瞄着没关死的卫生间小门，看着里面的双人同性，配合着手淫动作。
“医生，您看人家漂亮吗？刚才怎么好像您用下身的肉肉在人家脸上蹭呢？”，此时孙丽一边自导自演，一边站在落地大镜子前，那双充满了无限肉欲的色眼泛着桃花盯着镜子中那艳压四方的大美女，当然还有她身后床上的媚儿。
“丽丽还记得您的香肉肉的口感呢，软软的，香香的，好好吃啊”，此时孙丽开始伸出那粉嫩香舌，舔弄着眼前的大镜子，好像两个艳女在舌吻一般。“我靠，这骚秘书不是舔屏就是舔镜子，好有情趣的说”，媚儿在旁边忍不住来了一句。
随着孙丽将上衣口子解开，那挺拔的双乳暴露出来，大乳头顶着镜面磨蹭，一股淫靡之气瞬间让媚儿上头了。“啊，好像两个女人顶奶一样啊，真好看，骚丽丽，这个动作给你加一分”，一边欣赏淫剧，媚儿一边手速加快。
“医生，谢谢您了，刚才要不是您仗义出手，人家或许就迷失在肉欲旋涡中出不来了呢，什么？还需要吃点药巩固一下？好的，谢谢您”，只见孙丽装模作样地从胶皮娃娃手里抓过一个药瓶，打开后拿出两颗，一颗扔在嘴里，另一颗则被她坐下后塞入了下体。
“哇，医生，这个药好神奇啊，人家感觉舒服多了，在嘴里啪啪作响，舌尖都震麻了呢，人家的下面也吃了药，不行了，爆炸啦，逼逼好痒啊”，只见孙丽右脚抬起，踩着墙上的镜面，那黑丝长筒袜的上方，还在大腿上系了一根窄窄的黑色小皮带，凭空增添了更多的淫靡之气。
0069



第六十八章 性炮狂轰
她把椅子斜过来面对着医生的方向，左脚尽量向左侧岔开，以便保证床上的媚儿能够从镜中完整的看到自己那泛着水光的整个大逼，那条齐逼的紧身黑色秘书裙好像什么都没遮住，但却平添了一种淫荡的气氛。
“啊，人家好痒啊，医生，您不介意人家抠一抠吧，什么？您也经常抠逼？那太好了”，只见孙丽站起来把胶皮娃娃摆成大腿M型，再把娃娃以坐姿在桌子上放好，那短短的白色医生裙装被这坐姿弄的完全暴露了硅胶女阴。孙丽一把将胶皮娃娃的手拉过来，将娃娃的两根手指插入硅胶女阴中。然后自己再次坐下，斜对着大镜子，面对着胶皮娃娃，左手揉弄大阴蒂，右手开始不停的抠挖起了大阴洞。
“啊，美女秘书和艳丽医生面对面的手淫给对方看，真刺激啊，骚秘书还要对着镜子抠逼自慰，真是淫靡至极”，媚儿一边加速猛操双洞，一边兢兢业业的继续着旁白。
“医生，您看丽丽每次手淫都能抠出好多乳白淫浆，这个流多了不会对身体不好吧？”，孙丽渐渐入戏地问起了医生，“什么？真情自然流露？哦，没影响就好啊”，一边淫语分饰两角，孙丽一边急速操弄自己的淫逼，她盯着镜子里媚儿的手速，觉得她还能坚持一会。
“哦，舒服，真爽啊，医生，咱们一起手淫吧，丽丽一会要把大逼汤喷到你嘴里呀，到时候咱们69互喷，淫浆体内循环不浪费，您看看丽丽大逼里面艳红嫩肉，很好看吧？”，说着淫话，孙丽用两只手将自己的大阴洞尽最大力气扒开，只见那粉嫩中泛着白浆的逼肉在镜子前明亮的射灯下显得异常清晰闪亮，“啊，医生，您看人家大逼洞里的逼芯子都在那一吸一合冒泡泡呢，好淫秽啊”，尽情色诱媚儿的孙丽此时是使出了浑身解数，而她自己也逐渐沉迷入戏，不能自拔。
“逼芯子的小嘴还好小呢，可不像外面的大洞口，都被人家玩大了，嘿，这小嘴还咬人家手指头呢”，随着孙丽用手指深插自己的大肉逼，床上的媚儿被刺激的恨不得把自己的大逼咬在嘴里，只见她头枕着两个枕头，又把旁边的两个毯子叠起来塞在屁股下面，专心看着孙丽的淫剧，躺在床上两条黑丝大长腿和天花板平行，将自己的大乳头顶压到了自己嘴边，她一边用牙齿轻咬着乳根，一边用双棒拼命提速，猛操自己的双洞。
偷瞄了一下媚儿的节奏，孙丽觉得自己这边也得加速了，于是她的左手使劲捻弄着胯下那颗大珍珠，同时迅速地从腰上拿下一根巨长的双头龙，一把就塞入自己那早已淫花喷涌的大逼口，一上来就以极高速度狂操起来。“啊，医生，您用大鸡吧操人家大花逼啦，大逼好舒服啊，继续，提速啊，逼芯子都被操肿啦”，随着孙丽手中双头龙急速抽插，一股一股的乳白淫浆飞溅而出，溅射的镜面上斑斑点点，顺镜下流。
操到性浓处，孙丽还是觉得椅子不太方便，无法玩双洞，于是她连忙站起，将胶皮娃娃抱到自动炮机后面，侧躺在娃娃的大腿根处并蜷起双腿，将自动炮机上的棕色大棒吞入肉穴，随即打开电源，以逐渐提高的速度疯狂抽插起来，同时她用自己长长的欲舌快速刷弄娃娃的硅胶女阴，并用手里的双头龙从后背下探，插入自己的肉肛，配合着自动炮机的速度，一起玩起了双洞。
“极品骚秘书竟然一边舔着淫浪女医的大骚逼，还一边用自动炮机狂操自己的大阴洞，哇，竟然同时也玩肉屁眼，双洞爆操，还能舔逼，这骚秘书可真幸福啊，那自动炮机的速度越来越快了，这一会功夫就猛操了二百多下，真是操逼机器，人力不能比啊”，看见孙丽摆出了如此超淫秽的姿势，媚儿百忙之中吐出嘴里的大奶头，抽空继续旁白，同时手里的大螺旋和吸盘假鸡鸡也是急速狂舞，尽力追赶孙丽的速度。
卧室中刹那间传出了急促的噗嗤噗嗤疯狂操穴之音，那节奏几乎连成一片了，两人粗重的喘息声混杂期间。此时巨幕上也是战斗进入白热化，那两位靓丽空姐已经在头等舱的豪华大沙发上把那位美艳秘书打扮的大美女伺候的阴精狂喷，而现在两位空姐正各自穿着一条双头龙裤衩将秘书夹在中间，同时猛操着那位欲求永远不满的骚秘书双洞，只见两人越操越勇，乳波乱颤，片片白浆从三人交合处喷溅而出。
“啊，哦，喔...操的好爽啊，大逼都要飞天啦，快啦，人家快到啦”，媚儿在做着极度高潮前的最后冲刺。“媚儿姐姐好能操啊，大鸡吧操的真快，都快把人家的大逼洞操烂啦，逼芯子都被捅大啦，啊，舒服，姐姐快啊，妹妹也要到啦，妹妹要和姐姐一起喷啊”，孙丽躺在胶皮娃娃的大腿上，一边疯狂享受自动炮击，和后洞的双头龙暴击，一边瞄了一眼媚儿的状态，努力保持着同步的节奏。
“啊...啊..啊。喷啦，人家大骚逼终于开喷啦”，“来了，来了，妹妹的大淫逼也喷骚逼浆啦，逼芯子都完全张开啦”，伴随着巨幕上的三人狂喷不止，只见两人几乎也同时有了新动作，孙丽是一扭屁股脱离了棕色大炮的无情光速炮击，两只脚掌支地，将自己的大阴洞尽力上挺，同时掰开那已经兴奋到极处的大骚洞，冲着床上的媚儿疯狂喷射。而媚儿也是在同一时间将大螺旋猛地拔出，两条黑丝大腿向两侧奋力展开，用她那有力的双手极力扒开那淫浆已经不断喷发的大淫洞，冲着孙丽的方向暴力喷发，两个人不约而同地同时保持着肉肛中的肉棒不动，以便在喷射中保持最高兴奋度。后续；群2③+苓六/久?2_③久>六
0070



第六十九章 淫剧奖励
但见两股强劲的淫浆洪流在空中错身而过，只差了一点没有对碰，紧接着两股洪流就分别着陆了。孙丽的淫浆大军直扑媚儿那洞开的淫洞，第一炮击打在媚儿那硕大的硬挺大阴蒂上，刺激的媚儿第一波洪流喷射的更远了一些，直接击打在孙丽的脸上，总算是报了厕所洗脸的一箭之仇，而孙丽则是张开那饥渴至极的大嘴，疯狂吞吸媚儿的香甜淫浆。
第一波之后，紧接着就是第二波，两人的第二波幸运地在空中对撞，第三波、第四波则水势逐渐弱小，一滩滩乳白淫浆喷洒在两人之间的床上、地面和镜面上，浓郁至极的淫香布满了整个房间。
足足过了五分钟，从那迷醉至极的高潮性晕中悠悠醒转的两位极品大美女，睁开了那双艳色桃花眼，看着彼此那依旧洞开的大淫洞，心有灵犀地相视一笑。孙丽起身爬到了媚儿床上，以69式贴到媚儿身下，给那依然酥麻无比的大肉逼做着温柔的口交，媚儿也是趁势抱起孙丽那雪白肉臀，一边舔吸吮弄那阴间美穴，一边用手摇动着那依然在肉肛中插着的双头龙。
“啊，姐姐，饶了妹妹吧，妹妹的大逼喷都麻啦，现在人家是不应期呢”，孙丽撒娇中偷着淫秽。“你个骚逼浪丫头还不应期呢，姐看你是屁眼还缺一个高潮”，说完媚儿一边用嘴叼着孙丽的大阴蒂吸舔，一边用左手五指成锥，不断捅操孙丽的酥麻淫洞，而右手则一直摇着双头龙，开始不断抽插起来。
“啊，姐姐，你赖皮，你躺着，人家没法操控你的吸盘鸡啊”，“嘿嘿，你就受着吧，姐也当回攻”，媚儿此时精力恢复，三点进击，开始强攻孙丽。而孙丽却只能用嘴不断撸弄媚儿的大阴蒂，再用两只手同时玩弄媚儿的大逼片，却不好操弄那吸盘鸡，因为在媚儿死死地压在身下。
“啊，好舒服，姐姐是个大美女，是丽逼的主人，还给丽逼舔骚逼，丽奴真幸福啊，加快啊，丽奴想再喷一点啊”，很快的，孙丽的同性淫欲被再度激发，此时的她心中一门心思只想梅开二度，再攀高峰。
“好啊，丽逼今天表演的很好，你的小淫剧确实精彩，主人已经都拍好给老板发过去了，估计老板看到后会狂操她的小助理呢，哼，最好把她的大骚逼操烂，现在主人赐予你今天的奖励，包你喜欢”，媚儿心中还是有些嫉妒郭晓琪能够和杨总在一起欢愉，但是远水接不了近渴，自己只能拿孙丽过瘾了。
“谢谢主人的赏赐，丽逼以后会跟家努力的，以后只要主人一个眼神，丽逼就会马上给主人舔逼，不管在哪里，不管什么场合，啊，真爽，屁眼也酥麻啦，快啊，快来了”，一边表着忠心，孙丽一边感觉屁眼高潮就要到了。
“呵呵，看来你屁眼比较年轻啊，这刚不到300下，你就要到了，比你骚逼的耐力差远啦，以后多玩玩骚屁眼吧”，媚儿一边加力提速，一边做着公正的评判。
“啊，来啦，哦，舒服，大屁眼也爽飞啦，屁眼和骚逼双飞啦”，随着孙丽大声淫叫，一股透明浪水从双头龙的缝隙处激射而出，从媚儿的脸上飞速闪过，惊的媚儿手一抖，将孙丽屁眼中的大棒拔了出来，接着就看一股半透明的浪水从孙丽的后洞中喷涌而出，媚儿赶紧将孙丽的肉屁股挪开，躲过了浪水轰炸。
在屁眼高潮中性晕了一会的孙丽彻底清醒过来时，看到媚儿已经去浴室放水洗澡了，浴室她也起身屁颠屁颠地冲向浴室，在那豪华浴缸中，两人再次颠鸾倒凤，互相用那大喷头对着对方的大阴蒂以最大水量疯狂喷射，击打的两人淫叫连连，纷纷要求对方把大喷头塞入自己的大逼洞里，感受着洪水滋阴，两人的淫性再次迸发，回到巨幕前，看着一部欧美的女同淫操片，带着双头龙裤衩，互相猛操了对方两个高潮才罢手。
待两人偃旗息鼓淫战完毕，已是华灯初上，晚上8点多了。度过了一个超级完美的上班第一天，孙丽兴奋极了，主动要求媚儿不要回家，打算两人在外面吃点东西后，回来继续淫睡，力求全天极度完美。媚儿也正有此意，所以在给她男友发了个临时要出差的信息后，就和孙丽一起去吃饭了。
在吃饭的时候，媚儿向孙丽详细介绍了公司里目前的淫荡情况，包括性师天团的事，孙丽对于自己能加入性师天团天天淫乐，还能享受双份高薪，那自然是兴奋异常，应媚儿的要求，在饭馆角落里，用苦瓜又小喷了一次，确实浆量小了不少，搞的媚儿连忙又给她加了两个大菜补补身子。
回去后，两人自然是不能浪费这良辰美景，趁着吃完晚饭的高热量，两人继续缠斗了3个小时，凌晨时，才相拥睡下。
第二天上班，两个人10点钟才收拾好，媚儿自然是被张主任和杜部长一顿污言秽语的各种羡慕嫉妒，几个人约好哪天共同操弄孙丽这只年轻嫩逼潜力股。媚儿和孙丽把性师天团的规章制度及奖惩办法等等都梳理好之后，就开始忙着帮张主任装修的事。
在29层到底如何布局以便充分实现所有功能上面，几个人充分地发挥聪明淫智，将全部功能设计在3天内就彻底定稿了，接着就开始了为期一个月的豪华装修改造，当然在施工期间，媚儿、张主任、杜部长和孙丽之间也发生了不可告人的私密淫事，两位性场老将都被孙丽那超越年龄的成熟淫艳征服了。
孙丽也确实是在演戏方面有很高天赋，各种淫荡室内剧给烦躁的装修过程增添了无穷的乐趣，好几次都是媚儿她们催着杜部长快去招聘，别耽误老板的正事，杜部长才依依不舍地从孙丽胯下钻出来，依依不舍地看着她们三个继续淫交，不过有付出就有收获，在杜部长的不懈努力下，不到一个月时间就找来了近70位各种佳丽，但是在媚儿和张主任及孙丽的测试下，留下了其中的50多位，安排进公司的各个部门，作为将来由各团长挑选的性师天团预备成员。
0071



第七十章 泰女晓琪
话说杨总刚刚离开香港的时候，并没有直接去日本，而是临时接到晓琪的电话，更改了行程，先行飞往泰国。坐在泰航A380飞机的头等舱里，杨总一面惬意地享受着泰航美艳空姐提供的超一流服务，看着眼前那靓丽空姐的美艳妆容，一面回忆着自己与这首位助理郭晓琪的美妙往事。
二年前，杨总当时作为香港百合国际控股集团派驻泰国的首席代表，全面负责境外子公司在泰国本土市场的全面业务，涵盖了房地产、服装设计、医药科技等等，初入泰国，她对当地的风土人情、黑帮势力以及政府关系等都不是很了解，所以在大力组建团队时，她特意提出要优选泰国华侨，要精通泰语的本地人，美女优先。
结果那位聪明漂亮而又性感美艳的郭晓琪就这么出现了。犹记得那是个夏天的上午，行政人员将一位穿着清凉、打扮艳丽、性感不可方物的极品大美女领到杨总的办公室。经过简单的沟通，她了解到这位大美女与自己的三妹同龄，家里是泰国华侨，精通泰语、日语、国语，性医药科技大学毕业，专攻性药专业。
头等舱里的杨总，看着那长相有些酷似郭晓琪的极品空姐，经过前夜和媚儿她们的女交混战，略有些困意的她嘴里念叨着：“又是一个香艳骚逼啊”，说着就迷迷糊糊地睡着了，在梦中，晓琪和她的往事一幕幕闪现出来。群洱彡〇;流/久$洱彡}久流{
“杨总，这是上个月的财务报表，会计让给您送过来的”，身兼泰语翻译和司机的助理郭晓琪躬身把一份资料放在了杨总的办公桌上。
“哇，晓琪，你今天好漂亮啊”，只见她的助理晓琪穿了一件夏季性感连衣裙，上下分色，上面是白色主体，短袖口绣着蓝色双层缝边，开口深V设计将晓琪那绝对不小的胸乳烘托得更加挺拔刺白耀眼，肚脐上面开始往下是蓝色主体，紧身收腰修身效果明显，那完美的腰线和臀型充分展现了一个体型优美的靓女应有的风范和气质，只比齐逼略长一点的裙子，让那穿着肉色长筒丝袜的两条大长腿更显修长，穿着性感细跟黑色高跟鞋的她和杨总站在一起，两位都是近1米8的高度，气场绝对强大。
“杨总，您更漂亮啊，看您的一身黑色套装，庄重中透着性感，这腰线，这臀型，正面看，侧面看都完美，这裙子长度比人家的还短呢，这副性感熟女的打扮，看得人家心里都痒痒”，晓琪半开玩笑地说道。此时她已经入职超过一个月了，和杨总两人每天在一起，出双入对，又当司机又做翻译，早已经和杨总混的极熟了。
“痒痒？那你晚上回家找你男朋友解痒啊，哈哈”，“咳，别提了，那个死东西，外面有人了”，“啊？不会吧，放着这么美艳的女人不用，自己出去浪？”，杨总一脸不可置信地问道。
“一言难尽啊，人家也是昨晚亲眼目睹的，他下班回家，人家在楼上看到他的车，但是半天也不上楼，于是人家就下楼去看看喽，谁知道，他车里还有一个大美女，两个人  里面亲亲我我，搂搂抱抱，那臭不要脸的居然还给他口活，人家哪受得了这个，冲上去照着车门就是一脚，结果，这个不争气的死东西竟然在那时候射了，人家在窗外眼看着那一股股的精液滋了那美女一脸”，晓琪悲戚戚地叙说着。
“我去，不会这么神奇吧？一脚射？晓琪，你可以去踢足球了”，“哎呀，姐姐，您就别笑话人家啦”，晓琪此时扑到杨总身上，抱着杨总，将那张艳丽的粉脸伏在杨总的香肩上佯装哭泣。
“好啦，好啦，这么大人了，也不怕人笑话”，杨总虽然很享受这种软玉温香抱满怀的感觉，但是这里毕竟是办公室，人来人往的让别人看见不好。“你们...你们有多久没爱爱啦？”杨总关切地问着自己的女助理。
“快半年了吧，人家都忘记爱爱的感觉了”，“那你想怎么办呢？”，“怎么办？人家要和他离婚！！”，“离婚？晓琪，你被气糊涂了吧？你可是未婚人士”，“我靠，她奶奶的，对了，我们也没结婚啊，那也不能放过他，还有那个骚女人”，“晓琪，姐作为你的领导，你的事就是我的事，走，咱们先去收拾那个骚女人”，此时的杨总是一脸江湖大姐的气势。
“太好了，人家就知道姐姐会给人家做主的，那咱们带点什么武器去呢”，“姐有的是，来”，说着杨总就拉着晓琪的嫩手，来到了办公室里面套间中的卧室。当她打开大型储物柜的拉门时，晓琪情不自禁的发出野猫一般的叫声。
“嗨呀，我的梅姐，您这是要开店啊”，只见柜子里是满满的一柜子各种稀奇古怪的性具，独头的和多头的各种长短粗细不等的假鸡鸡、情趣跳蛋、震动乳夹，自动炮机、折叠性爱椅、硅胶手套、情趣套装、狼牙套、上班时能用的穿戴式流氓兔、调情香水、高潮快感增强液、催情性药等等，琳琅满目，应有尽有，数量众多。
“她用她那见不得人的骚逼玩意夺走了你未来的老公，你想不想操死她，把她那臭骚逼操烂？”，杨总此时一脸正经，目光火辣地看着她。“想，当然想，人家昨晚还做梦把那臭女人绑在柱子上用木棍猛捅她的臭逼呢，把她捅的哇哇乱叫，她好像高潮连连了，泄了一地，这骚梦做的”，晓琪略有些不好意思的说道。
“那你呢？醒来后，这里是不是湿了？”，只见刚刚还一本正经的杨总，说着话，她玉手突探晓琪裙底，迅速地在晓琪的内裤裆部揉捏了一把。“啊，梅姐，您怎么不打招呼就摸人家逼逼啊”，只见晓琪像一只惊慌的小兔一样向后一躲，两手按着被摸的阴部，一副娇羞无限的样子。
“呵呵，不用问了，你现在都还在湿呢，你看”，说着，杨总向晓琪伸出手掌，只见那白嫩的手指上一片水渍异常显眼，在上午的阳光下泛着白光。
0072



第七十一章 性侵助理
“哎呀，哪有啊，人家在进门之前还没湿呢呀”，“那你好好交代，你的逼逼是从什么时候开始湿的”，看着晓琪那一副委屈的可爱样子，杨总步步紧逼。
“啊，可能是在看到这些的时候吧，这些让人脸红的东西”，晓琪抬起玉手，指着柜子里那些造型各异的武器。“看来你也没少用啊，说说吧，你都用过哪些？”，此时杨总走上来，揽着晓琪的香肩，用自己左侧的巨乳磨蹭着晓琪大奶子的侧面，一起来到柜子前。
“嗯呀，梅姐，这怎么好说呢？怪不好意思的啦”，“呵呵，还装，你这半年多，男朋友不操你，你是怎么过来的？青灯古佛，还是圣女啊”，“额...好吧，人家基本都是用手的，偶尔才用一些东西”，“哈哈，动手能力很强嘛，都用的什么东西啊？”，此时杨总的左手顺着晓琪的后背逐渐向下滑去，在她纤细的性感腰部略作停留后，进一步向那凸起的性感肉臀滑落。
“哎呀，手里有什么就用什么啦，遥控器啦、胡萝卜啦、洗发水瓶啦、香水瓶啦，好多呢，当然，人家也有一根假鸡鸡，很传统的那种哦”，“哇塞，还遥控器？”，此时杨总也是略带震惊地看着晓琪，当然，她左手摸臀的动作是一点没停，已经开始在晓琪的屁股肉丘上轻抚揉按了。
“不是直接插的，用套子套上再操的，他不操人家，结果剩下好多套子没用，都在电视前面那个茶几抽屉里，结果人家看着电视，顺手就拿过来套上啦”，一边感应到杨总在摸她的屁股，晓琪一边心有兴奋地说起来。
“哈哈，看A片吧？哪一种的？男女的？”，“梅姐真聪明啊，您怎么知道人家是看毛片呢？”，“还用问啊，这个年纪，没鸡巴操，你自己再不操，还活不活了，岂不是浪费了这大好的身姿如玉的容颜？”，杨总借着说话的机会，开始趁机在晓琪那挺翘的玉臀上大力揉捏，同时右手也攀上晓琪的胸部，隔着衣服在晓琪的胸乳上捏弄起来。
“啊，姐姐，好舒服的，是的，人家每天都要看A片的，不过，不是男女的，妹妹现在看到男人就恶心，所以一般都看女女和女人单耍的”，“呦，厉害了，单刷怎么个耍法啊？”，杨总故作好奇地问道，同时左手已经从晓琪的挺翘肉臀向臀间发起了进攻。
“就是...就是女人嘛，女人自己玩逼的！”，晓琪难得痛快了一回，直接说出了淫话，在说出玩逼话语的同时，她的一双泛着桃花的色眼，欲望迷离地盯着杨总，她还把自己的两条腿向两侧分开了一些，比她的肩宽都要宽。
“呵呵，还挺会配合的嘛？呦，丁字裤啊，这个小细带都湿透了耶”，杨总一边将左手伸进晓琪的裙下内裤，一边发出感慨。“那女人玩逼，都是怎么玩的啊，难道种类繁多，花样百出吗？”，“是啊，人家觉得自己玩，比男人操还精彩呢，各种花式玩逼，各种道具，多次喷潮，天哪，看着爽极了”。随着杨总慢慢将左手中指从屁股后面插入晓琪那已经淫水泛滥的阴道，晓琪说话越来越没有忌讳了，同时她的两条大腿继续向两侧分开一些。
“那你每次都是看着电视里面的美女手淫操逼，你再用遥控器操自己的大肉逼吗？”，紧跟着这句话的，就是那已经增加到两根的手指在晓琪那略显宽阔的肉阴中不断翻搅抠挖，一股一股的淫液从洞中流出，阵阵咕叽咕叽的翻搅之音随之而来。
“啊，舒服，是啊，人家就是一边看美女玩逼，一边自己操自己大肉逼的，使劲操，哦，大逼好舒服...”，此时晓琪是性眼迷离，看着杨总那性感的身姿，禁不住也是伸出手去，在杨总的胯下莫来弄去。
“哦，不要急啊，晓琪妹妹，先把你的淫事说清楚啊，你刚刚说还看女女的？”，一边问，杨总一边把晓琪的连衣裙深V处往下一拉，将那两只大乳房彻底暴露出来，她的右手顺势攀上，在晓琪的两只硕大白嫩的大乳上尽力揉捏。
“是啊，女女的更好看呢，女人和女人性交，各种花式操逼，拳交、足交、口交、六九、工具，天哪，花样太多了，哦，舒服，大力揉我，手指加速啊”，此时晓琪已经淫欲翻腾，只是两根手指明显不能满足她了，没看见她已经开始将自己的手放在自己阴蒂上大力蹂躏了吗？追文二#三O6久*二^三#久6
“人家作为领导，这么对待自己的下属，你说合适吗？这不是性侵吗？”感受到杨总不仅没加速，还逐渐放缓，晓琪有点着急了，“梅姐，人家的好领导，求您性侵人家吧，人家现在是大逼火热，亟待泄欲啊，求你操我”，话说到这，晓琪已经不能再忍了，只见她将那本来就很短的连衣裙一把卷到了腰部，再将自己的粉色丁字裤粗暴地撸到一边，将那硕大艳红的阴蒂彻底暴露出来，同时用两只手开始玩弄起来，左手捻捏蒂尖，右手捏住蒂柱上下搓弄。
“哇，好像男人撸鸡巴一样啊，晓琪你好色呀，这大阴蒂都有3公分长了，就这半年，你把它玩这么大了？”，蹲下来仔细欣赏晓琪失控玩弄大阴蒂的杨总发出阵阵感慨。“不是啦，人家是天生的大阴蒂，从小就大，每次穿着紧身的裤子都会磨蹭的湿成一片，不过，真的好舒服呢”，“嘿，阴蒂这么雄伟，长的如此漂亮，真是人间尤物，我见犹怜啊，来吧，晓琪，别站着撸了，累不累啊”，杨总用左手的两根手指插着晓琪的大逼洞，顶着她来到了旁边的双人床上。
晓琪此时也识相地将身上衣物迅速扒掉，光着屁股躺在床上，也没用枕头，看着床下的杨总，媚声说道：“梅姐，您能先别上来吗？穿着这身性感套装走一走，晓琪要看着您的姿容，先撸一下，解一解多年的相思之苦”，“呦呵，你个小浪蹄子，还多年？好吧，那要尽快啊，姐不能光站着给你服务啊”，本来要去柜子里拿性具的杨总此时只好先站好，并开始变换动作在床边走来走去。
0073



第七十二章 当面手淫
“杨总，您不知道，当人家第一眼看到您的时候，就有了一种特殊的欲望，总是能把您的形象和A片里的美女结合起来，您还不知道呢，第一次和您见面后，人家不是去厕所了吗？”，“是啊，记得啊，你那次好像呆了20分钟才出来，人家还以为你昏倒了呢，出来后，你说你有点拉肚子”。
“没有啦，人家是看见了您这样的极品大美女，受不了了，去厕所手淫玩逼去了”，“第一次见面，你就受不了要去玩逼？”，“也不是啦，人家趁您回头接电话的时候，在您后面蹲下来，偷窥您的下身了，嘻嘻”，“哇塞，第一次见面你就视奸你领导啊？看见什么啦？”，“好刺激啊，丁字裤下面，那一条细带两侧那硕大的超级肥厚大阴唇耶，那上面白浆未干，中间逼洞里还往外流淫水呢，比A片还A片呢，超级好看，领导，您第一次看见人家，大肉逼怎么湿成一片啊？”。
“啊？不会吧？嗯，也可能是，因为你走之后，人家就回到卧室，拿着假鸡鸡一顿猛操，才解了被你这极品靓女激发的同性欲火啊”，只见杨总此时穿着正装，一边拿捏着气势扭着曲线分明的性感肉臀在屋里走来走去，一边向晓琪飞着媚眼。
“啊，好漂亮性感的女人，女人味真足啊，她的大逼一定好吃，那香香的，肉肉的大骚逼啊，那大逼片子，人家好像放在嘴里舔啊，啊...操操操，舒服啊，大逼好爽...”，此时的晓琪已经完全放开，她盯着在屋里故意扭着屁股像模特一样走来走去的杨总，两条雪白大腿向两侧完全分开，左手撸着自己的超长大阴蒂，右手三根手指在那淫液翻涌的大肉逼里一阵猛捅，那涂抹着性感艳红色指甲油的紧绷小指和大拇指显得更加淫靡，随着她加力提速操作，顿时传出一阵急促的掌心拍击阴阜的连串爆响，“啪啪啪啪啪啪...”。
此时恰好走到床边的杨总看着舔着嘴唇，盯着自己肉臀和巨乳，手上加力猛操的晓琪，感觉是相当的刺激，于是她想再加一把力，让晓琪尽快高潮，她好继续她的淫戏计划。只见杨总将双手插入群内腰部，刷的一下就将那已经完全湿透，遍布粘稠乳白淫浆的小丁字裤脱了下来，顺手一甩，直接扣在了晓琪的脸上。
“啊，谢谢领导的赏赐，哦，真香啊，领导的大逼汤子真香，真好闻”，只见晓琪用左手拿着小丁字裤，将它扣在自己的口鼻之间，用力深深嗅闻，还伸出香舌猛舔着丁字裤上那一片片的淫浆，那副沉醉的模样，绝对是发自内心的，与此同时，她的手速越发快捷，在啪啪急促声响中，片片乳白淫浆从指缝间喷溅而出。
见此情景，杨总知道晓琪距离高潮是越来越近了，于是她来到晓琪的头部附近，一抬腿，就用右脚踩到了床边，杨总相信，晓琪从裙子边缘，绝对能看到自己那已经完全赤裸的大肉逼。
“偷看领导的逼来自己玩逼，看来你平时回家手淫时也在想你梅姐吧？你这样做，对得起你男朋友吗？”，杨总故意发话问道。“对，人家就喜欢看女人的大逼，就喜欢偷看她们的大逼，以前去浴室的时候，经常偷看那些来洗澡的女人的大骚逼，都骚着呢，一看那阴唇深深的颜色就知道个顶个都是大骚货，人家在学校的时候还透过公共卫生间的门下，偷看里面尿尿女生的大肉逼呢，结果看到好多美女，尿完尿，顺便还手淫玩逼一会，真是骚啊，啊，大逼，都是大骚逼...啊...”，只见晓琪狂操自己的手指已经增加到四根，那小手指也不知什么时候塞了进去，孤独的大拇指在外面顶着她的大阴蒂，随着每次猛操骚逼，都会强烈刺激一下她的大阴蒂。
“呵呵，真是个天生大骚货啊，从小就喜欢女人的肉逼，那你还找什么男朋友啊，来，你不是喜欢女人的大逼吗？来，给你看，好好扒开了给你看”，只见杨总将弯曲的右腿向右侧尽量岔开，两只手放在自己那极品豪华肥厚大肉唇上，刺啦一声彻底掰开了那两大片刚刚粘合在一起的大逼片子，将洞口深处的挂着乳白淫浆的艳红逼肉褶皱尽情向晓琪展开，一边展开，还一边用力向里合拢，再展开，再合拢，如此反复亵玩自己的大肉逼，弄的里面乳白淫浆狂溢，滴答滴答的落在晓琪的脸上和嘴上。
“啊...姐姐的大逼啊，真好看，好淫秽啊，这大肉片子，真是超级肥厚呢，一定特别好吃，姐姐的逼汤好甜哦，哇，大阴蒂好像比人家的还大呢，真是人家的领导啊，逼大，片大，蒂蒂大，都比人家大一号呢，哇，都看到里面的大逼芯子了，还滋滋的喷淫浆呢，太骚啦”，随着晓琪逐渐陷入性狂乱，她那急速撸动的左手都快把她大阴蒂揪掉了，她的手指仿佛狂风暴雨一般在她的大阴洞中疯狂肆虐。
“晓琪妹妹，想做个面膜吗？姐用大逼片子给你敷个面膜吧”，“啊，太好啦，太刺激啦，听这话人家都快喷了”，晓琪无比激动地盯着杨总扭过身来，眼前那越来越近，翼展足有20公分的两片极品肥厚大阴唇挂着满满的乳白淫浆，仿佛泰山压顶一样，从自己的额头向下，缓缓地将自己的多半个脸覆盖，杨总那颗硕大纤长的大肉蒂正好从晓琪的鼻子上滑落，贴在她的唇边。
被刺激的无比激动的晓琪如何能放过这到了嘴边的肥肉，只见她一边享受肉片面膜敷脸的那种粘稠滑腻无敌快感，一边张开嘴，将杨总那膨胀到极点的大阴蒂一口含住，在红艳肉唇间不断吞吐戏弄吮吸起来。同时她的两只手速度飚到极限，终于在她含弄了杨总大阴蒂有一分钟的时候，突然用双唇间死死夹住了杨总的大阴蒂，一大股粘稠淫泉从她那迅速撤离手指的淫洞中飞喷而出，击打在对面的墙上，发出啪啪的淫靡的浪响。
0074



第七十三章 双棍琪琪
此时杨总正紧盯着晓琪她那疯狂操穴的手，一时间还找不到从哪下嘴呢，却突然看见玉手撤军，淫泉爆射，见猎心喜的她连忙低头，将后半段喷射的淫浆截住，一面大力吞咽，一面尽力用嘴封堵那犹自喷射不已的大洞口。
享受了半天淫浆面膜的晓琪此时也是不甘于静静地躺着了，她待自己那回味无穷的高潮性晕稍稍缓和，就开始努力上抬双腿，以便让杨总含弄的更方便自如，同时她双手环抱着杨总的性感肉臀，用自己的青春靓丽娇颜在那两片大阴唇只见使劲左右摆动，将两个大肉片甩动的啪啪作响。
在尽心尽力将晓琪肉片间的乳白淫浆舔舐一空后，内心欲火狂然的杨总下了床，将全身衣服脱光，再从柜子里挑选了几样性具，回到床上，先是搂着同样赤裸的晓琪那滑腻的肉身，然后和她亲热的舌吻起来。
没到五分钟，晓琪那刚刚偃旗息鼓的同性欲火被再次点燃，只见她让杨总平躺在床，而自己躺在杨总的臂弯上，嘴里叼着杨总左乳那长度近4公分的超级大奶头，一边用香舌淫弄，一边用那双色眼调戏般的看着杨总：“梅姐，你自己  不要乱动啊，晓琪要喝奶，姐姐的大奶子可真大，姐姐能自己吃奶吗？”，“这有何难？”，只见杨总将那被晓琪挑弄的左乳稍微托起一些，微微低头，伸出长舌，开始和晓琪争抢那颗昂扬直立的大奶头。
“哇塞，双龙戏珠啊，真刺激啊”，晓琪一边说着话，一边和杨总共同淫玩那颗大乳头，只见两人同时伸出香舌在大乳头的根部追逐打闹，又迅速地用舌尖沿着乳根向上挑动，在乳尖处双舌相遇，舌尖缠绵，两人口中香滑的津液流的真个乳房都是，追逐淫戏之后，晓琪一口含住那硕大的乳头，仿佛给她男朋友口活一样挺动脖子疯狂套弄起来，被刺激的心底淫痒不停的杨总只好将右乳托起，用和晓琪一样的动作疯狂套弄起来。
给双乳头同时口活，这相当刺激的动作更是让杨总那爆燃的同性欲火急速升温，此时她已经忍不住将自己的右手伸到下面，偷偷地玩弄那已经硬挺多时的大阴蒂了，只见她指尖翻飞，以无比纯熟的动作极度淫靡地玩弄自己那颗暴涨到极限的超级大阴蒂。柒'依羚、午·爸爸午；九:羚资源群
此时晓琪已经觉察到杨总的私密小动作了，只见她拿过那堆性具里的两个震动乳夹，用夹头夹好杨总的两个超级大乳头，打开电源开关，在嗡嗡声中，她来到了杨总的下身。“姐姐，你违规了啊，不是说好不要乱动嘛，又不乖，又手淫了，看这熟练无比的动作，绝对有15年的手淫史”，晓琪盯着杨总那玩弄阴蒂的玉手，淫秽至极地分析着杨总内心的隐秘。
“还真猜的差不多啊，姐可是玩逼圣手，以前自己一个人玩逼，还是寂寞啊，现在有了你，那就可以一边玩逼，一边舔你的大肉逼了，来吧，晓琪，趴到姐身上来”，说着杨总从身旁的性具堆里拿了一根双头红色大棒，又塞了一根巨长的花色假鸡鸡给晓琪。
只见杨总屁股一扭，形成侧卧之势，屁股对着晓琪，“快上来啊，姐的后面就交给你了”，“好嘞，我的骚姐姐，你的后背交给姐妹绝对放心”。看见杨总侧卧后又把头扭过来，心领神会的晓琪连忙将自己那淫浆直冒的大肉逼贴过去，杨总张开嘴就叼住了晓琪那挺翘的大阴蒂，不断的淫玩起来。
同时杨总用右手将红色双头大肉棒塞入自己那早已饥渴难耐的大逼洞，先慢后快地抽插着，而她的左手自然是捻弄玩耍着自己那成熟至极的充血大阴蒂。晓琪见此造型，知道后洞也要开始操练了，于是她扒开杨总臀间，露出里面那不断翕张的臀眼，用舌尖一通拼死抵弄缠绵后，将前洞溢出的乳白淫浆抹在后洞上，再拿出花色大棒塞入，保持着前洞一样的速度，两根大棒隔着一层会阴肉皮在双洞中快速抽插起来。
“哦，大逼好舒服，终于操进来了，大屁眼也好爽啊，刚刚看你手淫激情操逼，可把姐姐憋坏了，啊，加快，快...快操大骚逼啊”，随着体内淫情涌动，两人的双棍越操越快，看着眼前那淫浆喷溅的双洞齐插，晓琪也受不了了，但是她目前只有大阴蒂被杨总舔弄，那空虚的大逼洞此刻越发的饥渴。
“姐姐，请帮帮晓琪妹妹吧，来，给你这根，用它帮妹妹捅一捅，妹妹的大逼越来越骚了，忍不了了”，晓琪反手从性具堆里拿出一根黄色双头龙，直接塞入自己那淫液泛滥的大逼洞，在抽插了几下后，觉得还是由杨总来操比较过瘾，所以她催促杨总帮她操逼。
“晓琪的骚妹妹果然越来越骚了，淫浆都流出来了”，此时杨总一面用左手继续玩弄大阴蒂，一面用右手接过晓琪的黄色双头龙在她那淫液不断翻涌的大逼洞中快速抽插起来。而晓琪此刻终于大权在握，她手握红色与花色两根大棒，开始同时在杨总的双洞中疯狂进出起来。
“哦，啊，舒服啊，操的真好，节奏完全一致，朕封你为琪王，双棍琪琪，红花双棍，提速，猛操朕的大肉逼啊”，性狂乱中的杨总此刻是真阴凰体体质完全发挥，如朕亲临一般。
“好的，人家的女皇陛下，臣妾保证伺候爽您的胯下双洞”，说完话，只见晓琪手提两根大棒，以自己能达到的最高速度在杨总那淫浆喷溅的双洞中急速穿刺起来，噗嗤噗嗤的狂响配合着不断喷涌的高潮前液，预示着杨总的极致高潮很快就要到了。
“爽啊，大逼花被琪琪操烂了，屁眼子也被她捅开啦，啊逼汤子要喷出来啦”，纵情嘶吼中，杨总双洞暴挺，极力承受晓琪的连环炮击，而她自己则左手放开了自己的大阴蒂，反手从性具堆中抽出一根蓝色弯曲肉棒，一把将它塞入晓琪那不断开合的大屁眼，手中的黄色双头龙也运棍如飞，在晓琪的胯下双洞中极速暴插。
0075



第七十四章 同性淫爆
在两人的六九双洞暴插持续了将近一分钟的时候，两人不约而同的高声淫喝：“大骚逼爆炸啦，逼汤子要崩啦，来啦，来啦”，只见实战经验异常丰富的两人同时把对方逼洞中的大棒拔出，只保留了屁眼中的大棒作为第二波助兴之用。
瞬时间，一大股浓稠至极的乳白淫浆从杨总的大逼洞中极速冲出，早有准备的晓琪猛低头将大部分淫浆堵住，咕咚咕咚饥渴至极的大口吞咽。而晓琪的胯下大淫洞也是同一时间准时爆射，一大股宛若山洪爆发一般的淫浆洪流从她那完全洞开的大淫洞中狂涌而出，正张着大嘴等着的杨总急忙封堵，逆流而上，终于在一片滋滋响声中，将枪口彻底封堵。
两个性经验超级丰富的同性浪女此时同时摇着对方屁眼中的大棒，将大逼洞中的淫浆彻底榨取出来，待最后一滴淫浆被她们吸干，两人同时满足地淫笑起来：“好香浓的大逼奶啊，六九循环，绝对美容养颜”。
经过了全面同性淫爆后的两人真正做到了知心朋友，所有话题是无所不谈，两人聊到最后，又说到了最开始的那个操烂小三臭女人的话题。“晓琪，其实这事很简单，你男朋友既然这么对你，你还有什么好留恋的呢？顾念旧情，那你就尽早搬出来，离开他，如果不顾念旧情，你也应该离开他，但是可以再报复他一下，以解心头之恨，看你怎么选择了”，杨总淡定地说道。
“我们在一起三年了，之前一直感情不错的，可是自从他和一些狐朋狗友经常去夜场玩之后，慢慢的就开始疏远人家了，所以呢，报复重心还是在那个臭小三身上，至于他，就算了吧，大家好聚好散吧，明天我就搬走”，“好的，姐支持你，明天你就搬到公司吧，咱们泰国公司现在还是属于初创期，所以能节俭一下也好，你就和我一起住公司吧”，“啊？能和梅姐一起住在这里？”，“是啊，这个大床，这个套间，够了吧？”，“哇，太性福啦，那岂不是可以夜夜笙歌啦”，“是啊，咱们可以秉烛夜谈，想多久都可以啦”，“太爽啦，那人家下午就回去搬家，晚上就可以和姐姐一起住了”，“真是个急色鬼啊”。
当天晚上，高效的晓琪就拉着一车的东西回来了，两人还搞了一个浪漫的烛光晚宴。
“好啦，吃饱啦，咱们看看电影吧”，“好啊，那么这次咱们来个全程模仿秀吧”，“没问题啊”。
这两个浪女心照不宣地从杨总电脑的私密文件夹里挑选了三部欧美女同激情片，设置成循环播放，然后两人约定好全程模仿里面的女同角色动作，最后再用自己的动作操逼。
“啊，晓琪，她们又换动作啦，不是六九舔逼了，该双头龙裤衩上了，别舔了，别贪淫啦，要跟上节奏啊”，“好吧，姐姐，人家还意犹未尽呢”，晓琪依依不舍地突出嘴里含着的杨总超级大阴蒂。
杨总带上双头龙裤衩，跟着A片里的节奏，开始猛操晓琪，杨总在后面主操，要时刻看着A片节奏，晓琪在前面撅着屁股专心享受，过一会，两个儿又互换角色。两个人互相监督，保证全程与A片同步，这一晚上的激战，一直奋战到凌晨二点，两人看着三部A片都剧终了，可是两位淫浆布满腿间，却谁都没喷，A片模仿秀结束了，她们终于可以用自己的节奏猛操一回了。
“晓琪啊，来，上桌”，“好的，姐姐”。只见晓琪拿着一个毯子铺在了办公桌上，自己手抓两个大鸡鸡躺在毯子上，把雪白的肉屁股放在了桌子边缘，而杨总穿戴好双头龙裤衩，给自己的大乳头上夹好震动乳夹，扭着肉臀来到办公桌边，抓住晓琪那两条雪白修长的笔直的玉腿，将两腿并拢在一起，一挺下身的大黑棒，那巨长的假鸡鸡就直接操入了晓琪的淫湿肉洞，随即开始大力抽送起来。
因为晓琪的双腿是并拢夹紧的，所以她觉得杨总的大黑棒在肉洞中格外紧致，这种超爽的感觉让她一上来就要起飞。而杨总也因为办公桌的高度正适合站着操，所以她操弄的也是相当舒服，大黑棒的末端，那弯曲粗壮的假鸡鸡深深地插入杨总那淫沫飞溅的肉洞内，无比的牢靠。
随着杨总柳腰款摆，啪啪啪的就直接猛操了三百多下，晓琪的乳白淫汁被压榨的从穴缝中激射而出，“啊，姐姐，好能操逼啊，琪琪的大骚洞都被姐姐操穿啦，哇，大黑鸡鸡好性感啊，好像黑人大鸡吧一样，又粗又长，子宫都被顶穿啦，舒服啊，哦，啊...”，看着淫叫不止不停在那抓乳揉奶的晓琪，杨总将她的大腿向两侧分开，随着手臂用力，竟然发现晓琪竟然可以一字马。
“哇塞，晓琪，你是练过的吧？看这一字马，真性感啊”，此时杨总将大黑鸡暂时抽出，就看晓琪的两片大阴唇在一字马的拉扯之下被向两侧大力分开，造成了大淫逼彻底洞开的美景，那肉逼褶皱上的淫浆片片滑落，显得极度淫靡。
兴奋的杨总掏出手机连续拍了几张特写，然后一挺胯下巨龙，跃马横枪在晓琪的骚动内拼命厮杀起来，舒服的高度，训练有素的晓琪，让杨总放心地松开了晓琪的大腿，右手直接揪着晓琪的大阴蒂技巧高超地玩弄起来，左手则把自己的巨乳托起，伸出欲望之舌舔刷起那斗志昂扬的极品大乳头。
又是啪啪猛操了三百回合，看着晓琪总是有些意犹未尽的样子，杨总明白了她的意思，于是抽出黑龙，拍了拍她的屁股，手指转了个圈，聪明的晓琪立马翻身下地，上身趴伏在毯子上，将那性感至极的肉臀高高翘起，腰部塌陷，还左右晃动，勾引杨总。裙内'日更二.氵.泠:浏.久!二*氵<久/浏
“你个浪蹄子，怎么都操不够的小淫娃，来吧，看梅玲女皇如何征服你的大肉逼”，随着杨总再次跃马扬枪，直捣黄龙，她的左手也抓着晓琪的大阴蒂，极尽蹂躏之事，而右手则拿着另外一根橙色双头龙操入了晓琪那饥渴好久的肉屁眼。
0076



第七十五章 性爱魔椅
随着那根橙色双头龙塞入晓琪的肉肛，一直总觉得不完美的晓琪终于爽了，双洞被暴插，那种臌胀到极致的满足感绝对是区区几根手指不能比的。所以她此刻兴奋地配合着杨总的速度向后面一下一下地猛烈回应杨总那逐渐癫狂的爆操。而性商极高的晓琪此时竟然用自己那微微悬空的大奶子在身下那略微毛糙的毯子上乱蹭，借着杨总的炮轰攻势，她每次都能完美地用那两只奋起的大乳头在毯子上来回剐蹭，以至于她的兴奋度越来越高，只见每次杨总向前怒挺胯下黑龙和手中的橙色巨龙时，晓琪都能用那弹性极强的雪白肉臀向后猛撞，一阵阵的乳波臀浪，伴随着两人交合处不断溢出喷溅的乳白淫浆，在两人疯狂爆操又三百多回合后，终于晓琪再次被操到人生巅峰。
“啊...亲娘啊，舒服死啦，人家的大骚逼要核爆啦，快闪啊”，一边发出濒死的性吼，晓琪一边扯住自己的两只大奶头，用手按着在身下毛毯上使劲磨蹭。冲杀许久的杨总此时听到晓琪发出的核爆之音，连忙将胯下黑龙抽出，独留那根橙色巨龙在肉肛内，用右手不断摇曳抽动，而她左手陡然加力，在晓琪的大阴蒂上玩命捻弄。
但见一大股浓稠的乳白淫浆从晓琪那完全洞开的大逼洞中直喷而出，直接暴击在后面柜子木门上，发出啪啪的巨响，紧接着又是两波，直到那两片无比粘滑肥厚的大阴唇在反复翕张了数次，再也没有挤出淫液后，这波强烈之际的同性高潮才算喷发完毕，而晓琪全程身躯颤抖着死抓着自己的双乳，将那大乳头紧紧抵在毛毯上，牙关紧咬，性眼微眯，极力享受那至高无上的无敌快感。
在疯狂发射后，腰腿酸软的晓琪反身抱着赐予她极度快感的亲密爱人，一边不停热吻，一边拥着杨总来到旁边早已架好的折叠性爱椅旁，“梅姐，您可真猛啊，刚刚千炮齐发，人家爽的是大逼炸裂啊，真是千炮激起千层浪，操得骚逼直喊娘啊，来来来，该琪琪伺候您了”，杨总征战多时，虽然大阴中也是很爽，但是一直没到高潮，所以是乖乖反向跨坐下，开始享受晓琪的同性服务。
性商高破天际的晓琪自然一眼就明白如何使用这把性爱椅，虽然她以前没用过，不过她看着帆布椅面上那个大圆洞，还是马上就明白了使用技巧。她看杨总稳稳坐好，将胯下那重要部位都暴露在那大圆洞里，于是她从旁边搬过来一把普通椅子，椅面高度和性爱椅差不多，晓琪坐下后说道：“姐姐，琪琪想喝奶了，姐姐能把您的两只巨乳都放在椅背平台上吗？”，“呵呵，真是聪明的小丫头啊”，杨总对如此机灵的晓琪自然是超满意。
只见她微微一挺胸，就将那对雪白巨乳放在了高度正好的椅背小平台上，看着眼前那雪白丰满弹性极佳的一双大奶子，还有那高高挺起，宛若小鸡鸡一样的鸡头大乳头，晓琪眼中一亮，却没有急着冲上去狂舔，而是心中一转，从桌上把自己的手机拿了过来，迅速操作几下后，将手机也放在了这个椅背小台子上，靠着杨总的右乳外侧。
“姐姐，这是人家珍藏的A片，都是节选的精彩内容拼接的，绝对都是精品，咱们一边吃奶，一边看电影吧”，“嘿，绝了，琪琪你真是花样百出啊，好主意啊”，杨总眼中放光地盯着手机屏幕，只见一上来就是两个日本美女在玩赤裸六九，那噼啪舔弄的欲舌，淫汤不断的日式女阴，刺激的杨总是微微低头，一口就将右乳那硕大坚挺无比的超级大奶头吞入嘴中，一边加力吞吐，用自己那灵活的香舌狂刷那硬挺的快要爆炸的大奶头，一边贪婪地盯着屏幕上那两位艳丽无双的日本女优在倾情玩逼。
此时晓琪也是不甘寂寞，张开艳红双唇，伸出舌尖，在杨总的左边大乳头上一阵快速的刷弄，在反复多次后，感觉大乳头已经胀大到了极限时，她低头含住那宛若小柱子一样的大奶头，从头到尾套弄不已，还用尖利的虎牙在乳柱上不断划动，刺激的杨总也是加力猛套自己的右侧大乳头。
此时手机屏幕上的两位日本美优已经转为用双棒六九互插了，那逐渐加快的频率和淫汁飞溅的视觉效果，刺激的杨总再次抓狂，她拍着晓琪的额头，示意她过来和自己一起吃右乳，晓琪自然是求之不得，两人一个负责前面的柱面，一个负责后面的柱面，两只香舌在拼命刷弄乳柱的时候，经常磕碰在一起，舌尖上那触电般的快感让两人再次迷醉，如此双龙戏珠一般淫弄了许久，杨总自觉胯下的骚动中大量的淫液外流，滴滴答答落在地板上，于是她示意晓琪有所动作。
为了让杨总有一个惊天动地的巨大高潮，晓琪并没有轻举妄动，而是突然站起，将右脚抬起，毫不客气地放在了杨总左肩上，杨总刹那间就是一愣，嘴里的大乳头也吐出来，了，还没等她想明白怎么回事的时候，只见晓琪胯部前送，用自己那完全洞开的大肉逼将杨总那勃起到极点的大奶头一套，那两片布满乳白淫浆的大逼片完全覆盖在杨总的左侧大奶子上，随即开始上下颠动肉臀，用自己的大骚逼开始猛操杨总的大乳头。
“哦，天哪，晓琪你个骚逼浪蹄子啊，怎么想出来的这个淫招啊，人家的大奶头都能被你操，好舒服，你的大逼褶子蹭在乳柱上真舒服啊，快，加速啊”，此时杨总的淫性完全被激发，只见她也顾不上看手机了，只是使劲含着自己的右侧大奶头，盯着近距离在眼前上下颠动肉屁股的琪琪下身，看着那在空中独舞的大阴蒂，她连忙伸手捉住，一边顺势捻弄，一边享受晓琪提供的同性淫乐。
0077



第七十六章 极致爆喷
“哦，舒服，用人家的大骚逼操姐姐的大奶头好舒爽啊，姐姐的大奶头会喷奶就好了，就可以和人家的乳白淫浆一起喷啦，爽啊...”处于半癫狂状态的晓琪此时是倾力表现，用自己的大屁股使劲砸击杨总的大奶子。
不过，始终没有迷失的晓琪自然知道，这只是助兴动作，绝对无法让杨总达到暴爽淫喷的目的，因此她在凶猛套弄百多下后，就发出了淫靡的呐喊：“姐姐，不好了，妹妹的大逼越来越骚了，逼汁越来越多，好想要大鸡吧猛操啊”，“好的，我的骚妹妹，快来吧，姐姐的大肉逼也是越来越骚了，不行了，人家忍不了了”。
只见晓琪迅速下来，将旁边桌上的两个双头龙裤衩都穿在了身上，只不过其中一个是那种没有后面弯曲独头龙的，她把这个穿在了肚脐部位，把那个正常的双头龙也穿好，然后刷的一下动作潇洒地拿着手机从杨总屁股后面的方向钻到了性爱椅的下面。
“哇，姐姐的大逼完全突出在这个大圆洞里耶，这两个大肉片子，都垂下来10几公分啦，绝对肥厚到极点，快1斤了吧，这超级大阴蒂，好像一个小鸡吧一样啊，比大乳头还长呢，真是人间性感到极致的绝色啊”，一边发出内心最深处的淫靡感慨，晓琪一边躺在大洞下面的厚厚毛毯上，两手抓着那无比滑腻肉感至极的大肉片，在手中把玩不已，又放在嘴中不停的轻咬，“好一个极品大肉逼啊，这感觉绝对到位”，淫玩了一阵后，她抬头将那硬挺如小棍的大阴蒂嘬入嘴中，头部山下起伏，以比给前男友口活还上心的服务高精度的伺候起来，口唇夹紧长长的大阴蒂，舌尖疯狂爆刷阴蒂头，用左手食指和大拇指捏住长长的阴蒂柱体，上下快速的撸弄，同时将右手五根手指呈锥形插入杨总那彻底洞开的大逼洞，上下噗嗤噗嗤地捅了几下，感受着那从里面不断翻涌的粘稠淫浆，她将手机上的手电筒打开，用那白色强光向杨总那洞开的大淫逼照去。
“哇，天哪，这大逼芯子都敞开啦，宫口完全洞开耶，这一股一股的淫浆正从里面排着队向外冲呢，阴道壁上红艳的褶皱都被乳白淫浆糊住了，太骚了，不行，人家一定要录下来，以后看着它手淫，绝对暴爽啊”，一面说着淫秽不堪的话，她一面打开手机摄像头，对准那淫浆不断滑落的大洞口，足足拍摄了有一分钟，这才依依不舍的扔掉手机。
“琪琪啊，你个骚逼小浪货，这都什么时候了？你怎么还在那看逼拍照呢？你姐的大肉逼都快骚死了，快点行动啊”，杨总坐在性爱椅上，只能不断地把玩自己的两只巨乳，但是大逼在晓琪操控之下，她够不到，也摸不到晓琪，因此，快要抓狂了。
晓琪知道杨总已经快要别憋爆了，所以识相地继续向前钻，很快，她的头就从椅背方向探出，看着上方那不断淫弄自己大乳头的杨总，“姐姐，大戏开始了，坐稳啊”。但见晓琪的屁股挪到了那垫起来的毛毯上，肚脐下面的那根红色独头巨龙正对杨总那垂涎欲滴的大逼洞，另外那条裤衩里面的花色双头龙正一端用弯曲独头龙插在晓琪的大逼洞里，另一端直直对着杨总那因为坐姿导致的洞开的大屁眼。
“梅姐，请把椅子高度降低10公分”，早已无法忍受的杨总赶紧按动旋钮，在一阵电动声中，椅子稳步下降，随着下降，杨总感觉到两根粗长的大棒缓缓插入自己的双洞，“哦，好舒服啊”，还没等椅子完全降到高度，杨总已经迫不及待地大屁股上下起伏，疯狂套弄着洞中双棒。
“红花双棍，前来抱到，请淫主不吝赐教”，看着已经开始发疯的杨总，晓琪赶紧贫了一句，然后就开始配合着杨总的动作拼命上挺起来，这上下配合的极棒，导致每次双棒都是深入双洞核心，刺激的杨总淫叫连连：“红花双棍，琪琪最棒，琪琪的两个大鸡吧都是又粗又长又能操，老娘的逼芯子都被操穿了，哇，好过瘾啊”，顿时一阵疾风暴雨般的啪啪撞击之声响遍整个卧室。扣]群$二散,临六(酒(二<三,酒{六:
伴随着杨总快速起伏的肉身，她那两只肥硕的巨乳也是上下翻飞，把小台子砸的啪啪作响。晓琪在下面看着那翻飞的巨乳，不断吞咽着口水，奈何此时专心强攻杨总下面双洞，巨乳的乳波再荡漾也是无暇顾及了。
这性爱魔椅就是好用，只见杨总双手紧抓椅子靠背两侧，借助那富有弹性的帆布坐垫，她每次只需一点点力气就能实现双棍极度深插的效果，一时间舒爽的她是淫叫连连：“啊，天哪，人家的大逼芯子彻底被操开啦，大鸡吧头子都捅到子宫口里去了，逼芯子都酥麻了，太舒服啦，人家要加速猛操啊”，伴随着杨总的淫声浪语，杨总的屁股和大腿急速起落，迅猛拍击着身下的晓琪。
而晓琪也是逼中老手了，那配合动作绝对到位，不管杨总下砸的有多快，晓琪依然能够保证每次都是完美承接，次次顶的杨总哇哇骚叫不停。“啊，天哪，这火热的大骚逼啊，逼浆子在宫口里沸腾啦，人家的淫屁眼也要冒泡啦，好爽，提速，提速”。
此时的杨总仿佛一匹脱缰的野马，以高铁一般的速度，在一望无际的大草原上纵马奔腾，尽情享受那性核心深处至高无上的超级快感。“梅姐，琪琪的大骚逼也好爽呢，来，咱们一起提速，用自己今生能达到的最快速度爆操吧”。
随着室内啪啪淫响连如爆豆，只听杨总突然一声爆吼：“天哪，大逼花爆啦，来了，来了”，随即就看她低头将两只巨乳的大乳头紧紧互相顶在一起，一低头，将他们同时含入自己嘴中，不断狂吸猛舔不止。
0078



第七十七章 同性特工
看到杨总此刻已经彻底爆发，晓琪迅速撤掉臀下毛毯，细腰一沉，将红花双棍从杨总的双洞中咕叽一声拔出来，然后自己连扭带蹭，片刻间就将自己的脸重新置于杨总的肉逼之下。刚刚就位，就看眼前那洞开到极点的极品大肉洞中一股超级浓郁的乳白淫浆仿佛水库决堤一般豁然冲出，反应超快的晓琪张嘴顶上，迅速封堵决堤坝口，即使她用最快的速度咽下，但也无法吞吸那海量的泛滥淫浆。
无奈之下，晓琪只好张嘴猛嘬那根巨长的大阴蒂，同时用双手接着溢出的淫浆，涂抹全身，在杨总的魔椅下洗了个痛快的淫浆浴。这波巨强的淫欲高潮持续了数十秒，杨总双手紧抓着那双肥硕的巨乳，嘴中狠吸那两颗顶在一起的超长大奶头，浑身颤抖着，享受着至高快感。
云过雨收，暴爽之后的杨总在充分享受了5分钟左右的极致高潮性晕后，和同样浑身赤裸的晓琪相拥着来到床上，叙说了一番事后淫话，话题再次回归如何惩戒那个可恶小三上面。
“晓琪啊，姐给你个建议，这种涉及婚外情的事，最好找私家侦探处理，他们有专业的器具，身手又好，只要你提出惩戒的标准，他们肯定完成任务”，“梅姐，人家身手也可以的啊，咱可是练过芭蕾，跳过艳舞的呢，况且，姐的武器库里那么多的家伙，随便带几样，就够那骚货喝一壶的”，“你一字马是很棒，身手也不弱，咱们那些都是床上性具，你用它们能干什么？你能把她操死啊？专业器具，像那些窃听器、跟踪器、无线通讯器等等，那都是很专业的，外面也不容易买到呢”，“姐，我有个主意，是这样...”，“呵呵，真是个鬼丫头，就这么办”，之后两个人又亲亲我我折腾到凌晨2点才睡。
第二天一早，杨总和晓琪睡到10点才起，吃过早午合一饭，精心打扮一番后，晓琪拉着杨总开着那辆丰田塞纳7座车出门了，当然了，车的后备箱里是一大袋子的各种性具。
很快她们来到曼谷红灯区附近的一家私家侦探所，提出高价租用一天他们的专业工具，包括那种能直接塞入耳朵眼里的无线耳机通话器、带窃听功能的纽扣跟踪定位器、电击枪等，侦探所在收取了高额押金后自然是没问题，将一整套专业用具交给她们，还包括惩戒男女出轨者的全套用具。
两人将无线耳机通话器各自带好后，开车来到了晓琪家楼下。看见她前男友的车就在楼下，晓琪很自然地走过去，用备用钥匙打开车门，在副驾驶的车座下面安装好了定位窃听器，然后回到车里。“今天是周五，这半年来每个周五下午他都会出去，半夜或者第二天才回来，现在我们可以知道他去哪了”，还没等过5分钟呢，她那帅气的前男友就拥着一个打扮时尚高挑靓丽的艳女从楼门里走出来了，那浓妆艳抹的艳女身材性感至极，前撅后翘的，一双巨乳走起路来颤颤巍巍的，诱人至极，两人上车后就一路疾驰，向红灯区附近的一家酒吧驶去。
“好啊，这个负心人，昨天人家刚搬出来，他就领着小三进驻了”，晓琪气愤地说。“男人嘛，都这个德行，一帮色鬼，不管是做爱还是恋爱，都不长久的”，杨总一副过来人的沧桑口吻。
此时从晓琪车上的定位器监听接收器中传来了两人的说话声：“缇娜，别啊，还来啊，昨晚到今早就三炮了，哥都快射光啦”，“不嘛，人家就要嘛...”，“看看，还不是硬了”，“你这性感大妞给人口活，谁不硬啊，哦...爽啊”。
“靠，这大骚货，给开车的男人口活？就不怕翻车啊？”，“怕什么啊，你前男友可是老司机了”。随着晓琪将他们的泰语对白翻译给杨总，晓琪和杨总边听边聊起来，很快，前面的车就停在了一家名叫夜色的豪华酒吧门口。
“缇娜，你去吧，我先去公司把着急的事情处理后，六点我再过来接你”，“哼，不许在外面偷花惹草啊，要不你先射了再走，老娘对你不放心”，“不行啊，和几个哥们约好了踢球的，现在腿还软呢，再射怎么踢球啊”，“那好吧，早点来接人家啊”。
“哈哈，你前男友好性福啊”，看着那远去的车，杨总实在忍不住了。“梅姐，别笑了，别忘了，咱们是来复仇的，要严肃”，晓琪一本正经地说道。“好好好，那咱们就按计划行事吧”，晓琪把车开到酒吧后门旁的一个停车场，杨总下车后，打开后备箱，挑了几样东西装入那精致的提包中，然后施施然的独自进了酒吧，因为那小三认识晓琪，所以晓琪一个人呆在车里，和杨总保持通话，随时待命。
当杨总踩着标准模特步，气质高贵优雅地走进酒吧里的时候，她发现这个酒吧装修非常豪华，里面灯红酒绿，音乐很是热闹，不过人却是不多，毕竟刚刚不到下午2点呢，借着酒吧昏暗的灯光，杨总很快找到了那个身材高挑的时髦艳女。
此时缇娜正坐在一个灯光昏暗的角落，面前放着一个酒杯，正一边慢慢品着马提尼红桃威士忌鸡尾酒，一边打开手机无聊地刷着小视频。当杨总迈着优雅的性感脚步走入酒吧时，她就已经注意到了，那让人眼前瞬间一亮的惊艳之感从她内心深处油然而生，“真是人间绝色啊，这身材，这巨乳应该是真货，都能和人家媲美了，乳波臀浪啊，这肉屁股挺翘的，S型腰线臀型在紫色紧身连衣短裙下真是超级美色啊”，身为一个姿色不比杨总差不多的大美女，缇娜此时身体竟然有了反应。
“真烦啊，怎么又是这样呢，美女是祸水啊”，感觉到身体渐渐火热，缇娜起身离桌，向后面的卫生间走去。
“Waiter，来杯巴黎水”，“好嘞，马上到”，杨总看见缇娜去了卫生间，连忙扭头冲服务员交代了一句，然后她扭着性感肉臀坐到了缇娜前面的一张桌子后面。
0079



第七十八章 催情性药追"文Qu'n二彡[棱瘤,灸}二"彡灸陆
坐下后的杨总，迅速扫视了四周一眼，见无人关注这里，于是她打开提包，从里面拿出那瓶意大利进口的催情性药，起身快步走到缇娜的桌前，将手里的烈性性药冲着缇娜的酒杯连续倒了三滴，轻拿酒杯摇晃了几下，然后急忙扭身撤回。
“晓琪啊，已经下药了，三滴！！”，杨总举起手中的巴黎水，以杯遮嘴，悄声联系晓琪，“哇塞，姐你动作太快了吧？这刚进去几分钟啊，真是我的姐，三滴？不是说正常一滴就起性湿透想挨操嘛？这三滴，她不得骚死啊，哦...啊...骚逼，捅死你个大骚逼”，“晓琪，你个骚丫头，姐在这当特工，你在车里手淫玩逼？你对得起姐的逼吗？”，经验丰富的杨总一听就明白晓琪的动作，连忙悄声质问。
“梅姐啊，人家一个人无聊嘛，就刷手机，结果不小心看到了昨天人家给您录制的那些特写照片和爆喷视频，结果就没忍住嘛”，“你还不小心？你就是故意的，你个小淫货，看你姐晚上怎么收拾你”，“来呀，来呀，你来操我啊”，晓琪一边故意逗杨总，一边加速，杨总听着无线耳机中传出的一连串咕叽咕叽的手淫操逼声，气恼的夹住了那已经湿润的大肉阴，顺势架起了二郎腿。
此时缇娜已经回到了座位上，只见她左手举着手机，一边装作看手机，一边眯着眼睛顺势偷看杨总，右手端起酒杯，开始品尝这家酒吧上月刚刚推出的特调鸡尾酒，因为刚刚坐下就去了卫生间，所以这杯一直想喝的酒，还一口没喝呢。
“嗯，味道不错嘛，香浓醇厚，回味无穷，酒精度估计40度吧”，连续品了几口杯中美酒，一点没喝出异样的缇娜，借着酒劲大胆地瞄着对面那喝着巴黎水仪态万千的成熟美女。那双酒后色眼不断在杨总那快要撑爆的胸部巨乳上徘徊，逐渐地向下移去。
因为两个桌子挨得很近，所以从缇娜的角度正好可以看到杨总那翘起来的整个二郎腿，在昏暗而又不时闪过彩光的酒吧角落里，那双腿型完美雪白修长的美腿深深地吸引了她的目光。“真是漂亮啊，是老娘的最爱，看那圆润的腿型，雪白大腿向后延伸到短裙深处，这裙子，好短，好性感，她也只能夹着腿了，这裙子长度，她要是放下腿，马上就走光”，眼中色欲迷离的缇娜此刻尚不觉自己为什么今天显得格外的骚浪。
杨总也是一直在注意缇娜的动静，看着她开始喝酒，还不到一分钟呢，按说药性还不至于这么快就发作呢，就开始视奸自己的巨乳大腿了，“这货什么情况？男女通杀？”，杨总突然有些兴奋起来，看着缇娜那美艳无比的妆容，性感暴露的衣着，她也有些意动了，抬手打了个响指。
“给我也来一杯这位女士喝的那种酒，看着感觉很好喝的样子”，“好嘞，稍待两分钟就好”，侍者回去下单，调酒师在那上下翻飞地舞弄着色彩亮丽的酒杯，两分钟后，同样的一杯酒就到了杨总的桌上。
“梅姐，你怎么也要喝酒啦？别误了正事啊”，一直忙着看片操逼手淫的晓琪听到这边的动静，连忙出言提醒杨总，“一边玩逼去吧，姐自有分寸”，“好好好，琪琪听姐的，这就加力猛操”，耳机里随即传出一阵紧似一阵的噗嗤噗嗤操逼声，“真是个骚丫头，开始拿假鸡鸡操逼啦？”，“嘻嘻，是双头龙啦，啊，好舒服啊，大逼要喷水啦，逼芯子都开始抽搐啦”，可恶的晓琪开始故意刺激杨总。
“骚浪蹄子，小骚逼你等着”，性起的杨总此时光靠二郎腿夹弄肉逼已经无法缓解那膨胀的淫欲了，为了压抑心中渐盛的欲火，她端起酒杯，一仰脖就喝了半杯。此时她对面的缇娜看着杨总好像在低声自言自语，最明显的动作就是那两条雪白大腿，开始不断的夹弄，那挺翘的肉臀一下一下地向上挺动。
“呵，这大美女看着气质高雅，这怎么好像起性了一样？”缇娜心中也是纳闷，不过很快，她体内那三滴催情性药就开始发挥作用，真正起性的人出现了。正常用量只需一滴的意大利高纯度性药，被一心想帮晓琪复仇的杨总灌了三滴，此刻在缇娜的心中不断产生裂变反应，仅仅片刻的工夫，缇娜眼中的杨总就好像浑身赤裸在诱惑她一样。
“啊，好热啊，怎么这么热呢，下面都湿了呀，好硬啊”，呢喃的缇娜被暴涨的性欲烧的有些神志不清了，只见她将那低胸深V中的两只巨乳挨个掏出，右手拿着酒杯，颤颤巍巍地将杯中酒洒向大乳房上矗立的嫩红大奶头，酒中因为有冰块所以那刺激的低温让那本就充分勃起的大奶头更加直立，长度只比杨总的稍短一丝而已。
“呵呵，酒吧举杯自淫美乳的欲女，有创意，赶紧拍下来给晓琪发过去”，杨总一边在对面欣赏，一边掏出手机，照片加视频一顿猛拍，随后发给了车中的晓琪。
此刻晓琪在车中玩得正嗨，只见她两只脚架在驾驶座的前面仪表台上，岔开那双修长美腿，方向盘上放了一件衣服遮掩，左手拿着手机，看着屏幕上杨总那纤毫毕现的巨阴大特写，还有那不断喷射淫浆的视频画面，右手在方向盘下面用那根巨长黑色双头龙在自己那淫浆不断翻涌的大逼洞中奋力狂操，“啊，操大逼啦，姐姐的大花逼真能喷啊，大骚逼，好淫啊”，正操的过瘾时，手机上微信闪烁，顺手点了一下，一连串的缇娜和巨乳把酒言欢的景象陡然现于眼前。
“这个臭骚逼，在这发情玩奶子，姐姐，你上去用大鸡吧操死她吧，她肯定巴不得呢”，百忙之中的晓琪连忙给杨总发了个语音过去。“再等片刻，看姐怎么诱死她”，杨总信心满满地说道。
0080



第七十九章 酒吧对淫
这个高纯度性药，杨总在当初刚拿到手时，曾经试过一滴，那翻江倒海般的欲求，让她连续猛操了自己一夜，连喷五次，才将药力泄掉。如今她看着那已经被诱发淫情但是理智未失的缇娜，决定再给她加把火。
只见杨总玉腿微扬，二郎腿慢慢放下，两腿交叠间，敏感的她明显感觉到对面缇娜那双被色欲烧红的双眼紧盯着自己的大腿根部，一眨不眨的紧盯，同时那涂抹得艳红的双唇微启，一只粉嫩的欲舌从中探出，在自己那性感红唇上刷来舔去。同时还发出低沉的泰语：“哦，大骚逼，果然是丁字裤，还是一件紫色的，和裙子同色，好有品味啊，老娘喜欢”。酒吧里有些混乱的音乐导致杨总根本不可能听清她在说什么，不过，此时说什么都无所谓了，因为没吃药的杨总已经发情了。
只见她竟然做着和缇娜同样的动作，那件低胸微弹紧身紫色连衣超短裙被她一把拉下，那双傲人的巨乳瞬间出现，惊人的是，她竟然连乳罩也没带，那已经胀大到3公分的巨大乳头在那雪白的双峰上傲然挺立，只见杨总右手优雅地举起细长的高脚杯，将杯中余酒一饮而尽，剩余的一些碎冰块被她含在嘴中，然后微微低头将那用左手托起的右乳头含入，用嘴里的低温碎冰围绕着大奶头旋转，随着嘴里那已经勃起到极点的壮硕大乳头越发坚挺，她开始用舌尖将大乳头从嘴里顶出，然后那灵活的欲舌围绕着大奶头飞快舔动。
这一幕丝毫不差地落入对面缇娜的眼中，那双发红的欲眼死死盯着杨总那淫靡的动作，左手轻捻右乳的大乳头，呼吸急促地低吟着：“高贵的骚女人，果然是越美越淫，看来老娘的选择是没错的，大骚货啊，老娘也吃得到”，只见缇娜轻松地将头低下，又微微托起右侧沉甸甸的大乳，但是她的乳房明显没有杨总的弹性好，细长淫舌轻松够到那嫩红异常的大乳头，连舔带吸的刷弄起来。
看见缇娜已经如此表现，杨总决定继续拱火，只见她伸手从提包里拿出一套粉色的跳蛋，说是一套，就是因为包括菊花和逼洞中的双跳蛋，还有那个有线遥控器，是的，那时候她用的还是有线的呢。拿出来后，杨总故意在缇娜面前展示了一瞬间，然后就把双蛋沉入了面前的酒杯中，在上下晃动几下后，她屁股向前坐了一些，基本将那肥厚诱人的滑腻外阴整个外悬于椅子前端，然后左手捏着双蛋，右手将胯下那紫色丁字裤向右侧一扒，将两只超大肥厚阴唇和那硕大阴蒂彻底解放后，先是用手左右劈啪作响地拨弄了几下，将大肉片上的汁水甩落一地后，用左手将手中的双蛋全部塞入了那已经洞开的大阴洞中，用手指用力地捅到G点和宫颈口的位置，然后打开了遥控器开关，随着嗡嗡声响中，眼睛半眯半闭地享受起来。
这一连串的极度淫秽动作落在对面缇娜眼中，她那仅存的一丝理智瞬间就被核聚变般的欲火燃爆。只见她一仰脖将杯中酒彻底干了，连那杯中残留的冰块都被她咔咔的在嘴中嚼碎了，妄图压抑那飙升的欲念，但是她的欲火不光没有平息，反而越烧越旺，开始模仿杨总的动作，将屁股尽量前移，将粉色丁字裤的后面细带向旁边一扯，将肉肛都露出来了，同时上身后仰，靠在那宽阔软绵的椅背上，从杨总的角度，她只能看到缇娜下半身的一部分，也就是屁股蛋和肉肛的部位，再往上一点因为被桌子挡住，就看不到了。
可是从缇娜的角度，因为她下身前移，上身后躺，她的角度正好可以看到杨总那水淋淋的整个湿滑肉逼和肉洞顶端那超长的大阴蒂。“啊，哦，天哪，这个高雅贵妇的大阴蒂好大啊，像个小鸡吧一样啦，难道她？不对啊，那个大逼虽然雄伟壮观，但绝对不是假的啊，这么多的浪水，那乳白色一片一片的，她这是高潮过了？”，见此阴间美景，再也无法自控的缇娜色急地抄起桌上的细长高脚杯，将那圆圆的杯口冲着自己的肉肛塞去，接着那湿滑的杯子，几乎没有阻力地陷入，然后就开始用右手捏着杯子底座，快速操弄起来。
“我去，操杯子啊，牛逼的泰国妹，哼，谁怕谁啊”，受此刺激的杨总将手机摄像打开，对着缇娜录制，而自己也将面前桌上那细高的杯子拿起，用杯口冲着大阴洞就直接插进去，那和双头龙粗细差不多的杯身让杨总感觉到了另外一种新奇的刺激，只见她左手捏撸大阴蒂，右手捏着杯子在洞中任意驰骋，好不惬意。仅仅不到一分钟的时间，杨总就觉得杯子里液体乱晃，撞击的杯子壁啪啪乱响，她小心翼翼地抽出杯子一看，她那高浓度的乳白淫浆已经装了多半杯，仿佛牛奶一般，见此奇景，心中淫意陡然爆升的杨总举着酒杯仰头一饮而尽，之后还伸着舌头意犹未尽地在杯子内壁反复剐蹭那挂壁的淫浆。
被杨总的淫技刺激的突然暴插的缇娜在连续狂插数十下后，也把杯子抽出来，却发现里面只有可怜的杯子底那么少的浪水，她有些丧气地垂下头。此时，杨总大气地又打了个响指，酒吧女招待连忙从远处热情地跑过来，“给我朋友上一瓶高烈度的伏特加，给她再拿一个大杯子，满上”，很快服务员就准备好并放在了缇娜的桌上。
“这位美女，先敬您一杯了”，杨总往自己杯子里灌满了巴黎水后，也不管缇娜能否听懂，端起来冲着缇娜妩媚的一笑，然后一饮而尽。缇娜此时也是迷迷糊糊地端起了酒杯，将那一整杯的高度伏特加一口闷了，结果体内的淫药遇到烈酒开始急速爆发，极速冲动之下，缇娜拿着原来的细长高脚杯继续插入后肛狂捅，而她的左手也是朝着自己胯下那逐渐膨胀起来的巨大隆起摸去。
0081群2·三,龄；六·九'2！三！九'六,更）多福，利、



第八十章 自我口活
“泰国大骚妞要爆发了，赶紧录下来”，一直盯着缇娜动静的杨总连忙把手机调成摄像机模式，再将手机斜靠在椅面旁边，对着缇娜开始全程录制。同时她继续对缇娜实行惨无人道的性挑逗。只见杨总将两条腿踩在椅面两侧，将整个湿滑泛着白浆的大淫逼彻底暴露在缇娜眼前，用两只手将那两片超级肥厚的大肉片扒开，又合上，反复多次，逐渐加快挤弄的速度，很快就有一股一股的淫浆从那巨阴洞口中不断溢出，顺着椅面流到了地上。
酒吧里略显昏暗的灯光下，此刻缇娜眼前淫浆没有其他东西了，只有杨总那不断开合的极度性感大骚逼，那不断溢出的乳白淫浆刺激的缇娜浑身发抖，右手捏着杯子不断在肉肛中全力抽送，左手也开始上午动作起来，很快地，杨总借助昏暗的灯光就看到一截黑红的肉棒冒出了桌面，缇娜那只充满欲望的左手捏着那根肉棒在上下插弄。
“哈，终于把假鸡鸡操到大骚逼里了，加速操吧，一会把你玩逼喷潮都录下来，明天给你放在网上曝光”，杨总心里一边转悠着恶毒的想法，一边也把从包里拿出的大螺旋熟练至极的塞入自己那汁水横流的大肉洞，一上来就急速抽插起来，一时间那喷溅的乳白淫浆迅速地在地面淤积了一滩。
缇娜见此情景，手握着大黑棒狂操的更猛了，那手速看来也是不输杨总啊。为了尽快达到将缇娜刺激的淫喷的目的，杨总决定再次挑逗加码。只见杨总从提包里又拿出一根黑色双头龙，然后把双腿放在地上，直接站起转身，背对着缇娜，陡然弯腰下去，利用自己柔韧的腰身拼命将头部弯向自己那双洞俱开的滑腻肉逼，不过毕竟她不是专业选手，她的脸部距离自己那淫液翻涌的大阴洞最少还有30公分的距离，不过，这已经不影响她的发挥了。
只见杨总毫不犹豫地将双头龙插入自己的大逼中，接着又把大螺旋捅入后肛，接着马上双手持棒迅速开始双洞同步暴力抽插。那噗嗤噗嗤的骚洞淫声和咕叽咕叽的肉肛浪语清晰地传到对面的缇娜耳中，双目火红的缇娜目光焦点直直地盯住杨总下身那方寸之间，心中欲火爆燃之下，左手中的肉棒竟然奇迹般的又长了一寸，而她的上身此时是极力前倾，竟然在效仿杨总的动作，虽然缇娜的身材也不像个体操柔术运动员，但是她胜在手中黑棒长度够长，她那罕见的再度暴涨一寸的大黑棒竟然被她伸出的舌尖碰到了。
“我去，都这个状态了，还不赶紧弄喷求爽，那塑胶玩意有什么好舔的，你当是男人的肉棒吗？真是个男女通杀的浪货，口活上瘾了”，百忙中的杨总瞥见了缇娜的动作，禁不住心中鄙夷地暗想，不过这并不耽误她手中的动作，那两根大棒继续在她双洞中极速飞奔。
不过当她看着缇娜右手捏着杯子猛插自己肉肛，左手拿着大黑棒猛操自己，同时还模仿给男人口交低头去舔大黑棒，这个动作确实也对杨总产生了巨大的刺激，她那专供缇娜欣赏的双棒手淫秀禁不住逐渐进入了最高速度，竟然真心去追逐自己那极致高潮去了，随着她双棒迅猛抽插，一股一股的乳白淫浆翻涌溢出，顺着那硕大的极品大阴蒂竟然形成淫流顺势流入到她的嘴里，品尝到自己淫浆滋味的杨总抽插的更快了。
而缇娜随着腰椎、颈椎、口舌等全身各方面逐渐适应这个高难度动作，她已经能够做到用口唇套弄大黑棒了，看着她逐渐加速的头部运动，杨总也是目眩神迷的抓紧时间猛操自己。终于在双洞狂操大约五分钟后，至高快感终于驾临，一大股乳白浓郁淫浆从杨总的肉洞深处急速冲出，她赶忙将双头龙从洞中拔出，用两只手扒着大骚洞，对着缇娜的方向一顿淫喷。
一米外的缇娜此时正无比激动地瞄着杨总的极度淫邪动作，双手飞快操作，同时口唇套弄的更猛了，但是她也没想到，随着杨总双头龙猛然抽出，竟然有一大股淫白骚浆直奔她脸部而来，本来就被高纯度性药结合烈酒烧的晕头转向，有被杨总刺激的意乱情迷，结果就是啪的一声被杨总的淫浆喷了一脸，随即将她手中的大黑棒淋个透湿。
受此强烈刺激的缇娜，脑中只有两个字“淫喷”，而她的头部忽然保持不动，眼睛闭上，用她的肉唇紧紧吸住了那个硕大的鸡巴头，口中淫舌在那硬挺得快要爆炸的大鸡巴头上急速舔弄，而她的两只手则以更快的速度疯狂操作起来。
此时正处于高潮性晕中的杨总眯着眼睛看到了缇娜的动作，禁不住感到怪异起来，“这假鸡鸡口感真那么好吗？谁没舔过啊，这怎么还嘴里叼着不撒口了呢”，随着好奇心越来越浓重，杨总终于按奈不住了，幸好此时她的高潮性晕已过，所以她看了看远处的服务员根本没有注意这个昏暗的角落，于是她直起腰，莲步轻移，来到了缇娜身旁，蹲了下来，想彻底看看这淫荡的大骚逼。
“我去她大爷的，你她妈逼呢”，本想近距离窥阴的杨总大失所望，只见缇娜那正常肉肛往上，却是一个蛋囊，紧连着蛋囊的就是一根虽然不是很粗，但是超长的大黑鸡巴，那青筋暴露的大肉棍，绝对是如假包换的真枪啊，而她自认为的缇娜拿着大黑棒猛操自己骚逼的情景完全是假象，这缇娜根本就没逼，“我操你个死妈的，你她妈逼的是个人妖啊，你害的老娘给你个臭人妖表演手淫，还双洞玩双棍，我去，亏大啦”，强忍着吐的杨总在心里是一阵怒骂，因为是在酒吧，她没好意思光着屁股大吼，只有在心底怒操连连。
恰到此时，一通狂撸加自我口活爆舔的缇娜终于高潮了，只见她嘴巴紧紧吸住那硕大的龟头，手里掺着杨总的乳白淫浆在大黑枪上一阵急速的爆撸，接着眼睛紧闭，浑身战栗颤抖着，左手无意识的一下一下地撸着，右手的杯子也不插了，几秒钟后，她头一歪，竟然晕过去了，一丝白线顺着嘴角流了下来。
0082



第八十一章 车内惩戒
“我靠，这骚操作，这位自己口活，还玩了个自我口爆！你个没逼的人妖真牛逼！”，杨总此时也是只能心中暗自佩服，不过她看着这位满嘴流精的女装男淫，心中那种掺杂着被骗和对男精厌恶的情感迫使她马上做了一个决定。
“晓琪，晓琪，呼叫晓琪，你情敌已经自我操晕，速来抬尸”，“什么？啥情况啊，梅姐，人家正猛操大骚逼呢，那个臭小三怎么了？你把她操晕了？”，咕叽咕叽忙着狂操自己的晓琪一时间还没反应过来。
“操，操个屁啊，你赶紧过来，进门右手，最里面的角落，快”，“好好好，你个小逼三，竟敢装晕打断老娘的高潮，一会把你塞车里操死你”，“别逼逼了，快来”。晓琪闻听此言也是不敢怠慢，匆匆忙忙地把腿放下，短裙也从腰上卷下来，从车里迅捷地跳出来，向酒吧里面冲去。
片刻后，晓琪出现在了杨总身边，看着缇娜胯间那因为烈性春药依然坚挺的大黑枪，晓琪禁不住色心顿起，刚要有所动作，被杨总一把拦住，“你干嘛啊，晓琪，这是酒吧，现在不到4点呢，人少，服务员也没关注这边，一会客人多了，咱们就不好撤退了”，“是啊，人家明白的，可是就这么放过她吗？”，说完，晓琪伸手一指那依旧暴挺超长的大黑枪。
“不是叫你过来抬尸吗？来，扶她，服务员问，你就说咱们是朋友，她喝多了，几个女人，不会有人怀疑的，上车再说”，“好嘞，上车再收拾她，可是这鸡巴玩意在这竖着像旗杆子一样，这一过去，服务员不得晕倒啊？”，“是啊，这目标也太突出了，这样，你拿着她的丝巾，给她把那鸡巴玩意缠腰上”，说干就干，晓琪用缇娜的丝巾，将那硬挺如棍的黑枪紧贴缇娜的肚皮绑好，再将衣服盖一下，两人拿起所有物品，一左一右地将缇娜搀扶着，向门口走去。
“WAITER，我朋友喝多了，这都喝的口吐白沫了，我们要送她回家了，这是酒钱，不用找钱了”，说着晓琪就把一摞现金扔在了吧台。对于酒吧来说，客人喝多了是常事，只要没人闹事，还有人给钱，并且带着大量小费，那当然是没问题，在一片殷切的关爱声中，酒吧服务员帮着她们把缇娜扶到了车上，晓琪一溜烟地开走了。
很快，晓琪把车开到附近的一个地下停车场，在一个阴暗的角落里挺了下来，确认周围无人后，晓琪来到后座，并锁好车门，看着那依旧肉枪坚挺的缇娜，晓琪将从侦探事务所那里高价租的黑箱子拿了过来，“按说这是男女外遇惩戒专用箱，看看都有什么好东西”。
“我去，这都是什么啊？这是逼吗？”，晓琪拿着一个飞机杯，看着前端那造型极度逼真的硅胶肉逼，忽然心生一计。“梅姐，来，咱们将她放倒，让她鸡巴朝天”，随着她俩把缇娜摆弄成独眼观天式，晓琪忽然从黑箱子里拿出几个避孕套，撕开后，迅速地给缇娜套了两个，又把剩余的几个随手扔在了档把附近，然后不好意思地和杨总说：“梅姐，人家刚刚正操的欢呢，应该马上高潮了，可是被这个臭人妖给耽误了，新仇旧恨，人家要她赔”，“怎么赔啊，她还昏迷着呢，肯定是性药过量了，这黑枪像铁棍一样”，“来，梅姐，你就当一回观众就好”，“好吧，别让人家碰那恶心东西啊”，“不会的，人家也隔着两层套呢”。
只见此刻缇娜妖体横陈于后座，那杆细长黑龙硬挺如长棍，怒指苍天，杨总坐在副驾驶上，歪着身子看着晓琪开始骚操作。只见晓琪把自己短裙脱下来，蹲在正副驾驶位的中间，屁股向后一坐，顿时把缇娜的大黑枪吞下，不过，那超长的长度确实让她没有一下坐到底。扣扣.群;⑵>30+６}九⑵.3?九６/日'更
“让你抢我男朋友，你个有鸡巴的，还和人家抢鸡巴，你个没逼的玩意，我操死你”，一边说着狠骚话，晓琪一边奋力套弄起来，虽然缇娜的粗度不够，但是胜在长度超长，所以在晓琪开始猛套不久，很快那套着两层的鸡巴头就捅入了晓琪的逼芯子，在宫颈口插入了一截，爽的晓琪连连骚叫，舒爽不已。
在副驾驶歪坐的杨总，看着晓琪那淫靡的表情，不由得再次情动，她伸出肉舌舔弄着晓琪的嘴角，诱惑晓琪也将香舌吐出后，两人开始热烈的舌吻，互相吮吸着对方的性感粉嫩欲舌，不断缠绕，舔弄对方口腔内部敏感之处，逗弄的晓琪更是骚叫连连，“啊，姐姐你的大逼舌头好骚啊，你用舌头操人家的逼嘴啊，啊，呜，人家的逼舌头被你吸住了，还用舌尖刷人家的舌尖，啊，那是舌头，不是阴蒂啊，呜呜，怎么依然那么爽啊，舒服，大逼爽死啦，操操操...”，也不知是她嘴爽，还是逼爽，总之她就是爽了。
看着如此近距离的美女妖艳的妆容、吐气如兰淫邪的声音和骚欲的表情，杨总心里的欲望之闸再次开启，只见她将两腿抬起，蜷腿，用双脚踩在副驾驶的车座两侧，那两只被膝盖高高顶起的巨乳上，那奋力拔起的大乳头仿佛在发出淫欲之召唤，杨总把座位向后尽量调整，靠拢后座，靠背略微放倒，然后招呼晓琪给她舔弄左侧那高挺的大乳头，当然，同时运作的，还有她那饥渴的双手，只见她左手深入腿间，捞起那已经硬挺如小肉棍的超级大阴蒂，一边快速撸弄，一边用右手五指并拢，在自己那洞开的大逼洞里拼命操弄起来。
只见晓琪一边给杨总猛舔左乳头，一边用右手手指成圈套弄杨总的右侧大乳头，同时她的左手揪着自己的大阴蒂使劲捻弄，猛砸肉臀，享受胯下淫洞中那头黑龙在穴心纵横，感受着次次猛烈下砸，那浪花喷溅的逼芯子被一次次的捅开，深度昏迷的缇娜悠然不知，依旧嘴角流精地躺在那里，默默被操。
0083



第八十二章 爆操人妖
“你个没逼的大骚货，你个长鸡巴的死人妖，跟老娘抢鸡巴，老娘操死你，今天不把你阳精榨干，老娘就不姓郭”，晓琪一边殷勤地给杨总提供同性舔乳捏乳头服务，一边不忘猛套缇娜，嘴里还污秽淫靡地发泄着。
正在自己裆部用两手奋力操作的杨总听着晓琪的污言秽语，再听见她那肉臀急速起落发出的啪啪声混合着肉棒被粗暴套弄的噗嗤噗嗤声音，她心中的淫欲急速升天，豁然觉得自己那并拢的右手五指是那么的无力，那么的不爽，那么的不过瘾。急切间她扭头看到了之前晓琪扔在档把附近的那几个避孕套，还有那仿佛手腕粗细，20多公分长的性感档把。
“晓琪，你先套着，姐弄一下”，说罢，杨总翻身坐起，撕开了两个避孕套，直接给档把套上后，她满意地上下撸了几把，然后扭身跨坐在正副驾驶座椅中间的扶手箱上，蹲下来用自己那完全洞开，骚汁四溢的大骚逼直接套上那绝对硬挺的档把，上下套弄了几下，觉得逼感还不错，于是她马上加速操弄起来。
“哦，大硬鸡巴啊，晓琪，姐的大鸡巴逼你那个还硬，还粗呢，呜呜，好过瘾啊，操啊，操人家的大骚逼啊”，随着噗嗤噗嗤的淫响，她和晓琪两个人开始了蹲起竞赛，在完全适应了之后，杨总抱着晓琪的上身，伸出肉舌和晓琪做起了销魂的同性舌吻。
车内两人套弄的热火朝天，安静的缇娜和绝对安静的档把在火热的淫乱中显得异常诡异。在两人疯狂坐莲数百下后，之前被中断高潮的晓琪率先冲顶，只见她将杨总的肉舌紧紧吸住，用自己的两只大乳头在杨总的大乳头上一阵磨蹭，肥臀在缇娜那杆铁枪上以最快的速度狂套十几下后，猛地下砸，随后一动不动，整个身体在微微颤抖，但见一波波乳白淫精从她胯下与缇娜硬枪交合之处流淌出来，大约过了2分钟，晓琪终于长出口气，松开了杨总的舌头，撅起屁股将从那炮位上下来，“梅姐啊，人家本来不会这么没用的，都是因为之前在车里一直在看片手淫，本来都处于随时高潮喷液的前奏了，结果中断了，导致现在只套了这么一会，缇娜这骚货还硬着呢，人家就喷了，真是给您丢人啊”。
“没事的琪琪，都是女人，姐理解你，不过，你别忘了咱们女人最大的特色，就是能够多次高潮啊，你继续上她啊”，“好的，姐姐，咦？什么情况？”，只见随着晓琪扭身看去，自己高潮喷液形成的一滩滩乳白淫浆从缇娜的大黑枪上逐渐滑落，缇娜那包裹着两层避孕套的大黑枪顶端赫然有一团乳白色的液体被避孕套包裹着，看那体量，绝非是精前的前列腺液，“我去，这大骚货射精了？什么时候射的啊？无声无息的暗爽啊，哈，既然如此，说明你在人家高潮性喷之前就已经射了，这个液量，是一次，还是两次啊，梅姐？”。
“人家哪知道她一次能射多少啊？你管她那么多呢，现在是超级性药顶着她软不下来，你还不趁机复仇，实现你榨干她阳精的诺言啊”，“是啊，差点把正事忘了，操，你个骚货等着挨操吧，不过，这回人家要换个动作了”。说着话，晓琪费力地将缇娜两条大腿搬起来，再继续上抬，形成了缇娜的脸和屁股朝天，两条大腿分别搭在正副驾驶靠背上的淫靡姿势，那超长的黑枪此时具体缇娜的嘴也就是几公分的距离。
“晓琪，给姐拿一根双头龙来”，正在奋力猛操档把的杨总色急的说，“好嘞，嗯，有了”，随着缇娜拿到双头龙，她眼珠一转，将橙色双头龙递给了杨总，而自己则把袋中里装的那件红棍双头龙裤衩穿戴上了，又从侦探事务所借的惩戒道具里拿出了一个电动飞机杯，还有一瓶人体润滑油，将半瓶油都喷洒在缇娜的后肛中，然后两步跨上缇娜的屁股，弯腰前倾，用自己胯下那根刚穿戴好的红棍猛地操入缇娜那充满油液的肛洞，奋力猛操起来。
“操，我操死你个死人妖，姐操的就是你的臭骚逼，跟我抢男人，哼，那个死鬼就是这么操你的吧，你这么长的鸡巴装什么女人啊，还硅胶隆胸，看你这什么逼玩意，也没什么弹性，那死鬼怎么就看上你了，我操，让你装逼，我操死你”，随着她胯下猛干，只见她鄙夷地用手猛扇缇娜那两个明显做过隆胸手术的大胸。
“嘿，我操的，你这骚货被操屁眼还越来越兴奋啊，大黑枪都快顶嘴里了，操，把嘴张开，再不张把你满嘴白牙给你操掉啦”，只见复仇女神晓琪一边疯狂输出，一边抓着缇娜那杆大黑枪用枪头使劲地捅缇娜那半开半闭的嘴，很快就捅开了，看着缇娜那满嘴的阳精，晓琪鄙夷地一笑，“哼，你不是爱吞自己的阳精吗？好，人家就满足你的骚愿”，只见晓琪将缇娜黑枪上套着的双层避孕套一把扯掉，再用那电动飞机杯噗嗤一声将大半个棒身套住，随即打开电源，快速套弄起来。
“你这大骚货，没少打飞机吧，这回姐满足你啊，被人猛操又被猛打飞机，那死鬼有没有这么对过你啊，操操操，操烂你个大骚逼”，污言秽语中，晓琪是一边暴力输出，一边飞快抖动手腕，将那没带套的大黑枪套弄的越发坚挺。
此时杨总看着晓琪如此淫靡的惩戒，她的体内也是淫欲熏天而起，她一抬屁股，将那档把置于自己肉肛之中，同时将晓琪给她的双头龙插入前洞，一边上下猛套档把，一边手持双头龙狂操自己的大淫逼。
“对，晓琪，就是这么操她，把她那臭鸡巴给我操到她的嘴里去，要灌满她的嘴，还有她的鼻子眼，她的耳朵眼，都给她灌满啦，加速操她啊，快啊”，车中两人极速癫狂起来。
0084



第八十三章 五连掏空
随着晓琪胯下暴力输出数百下后，缇娜的大黑枪在电动飞机杯的猛套之下再度喷发，三发阳精咕咚咕咚地被灌入缇娜的嘴中，并迅速溢出到耳朵眼和鼻子中。晓琪玉手紧套，将枪体内残精彻底挤出，看着那依旧强硬如铁的肉棒，晓琪心一横，继续套上飞机杯，配合着下身的狂暴奸淫，持续采精。
对面的杨总见此，心中那股淫虐之意更盛，“晓琪，干得漂亮，继续操她，让她带着鸡巴装逼，害得人家在她面前玩双洞爆浆，把她精浆子都撸出来，操她，加速啊”，一边在发出高昂的性吼，杨总一边将手中的双头龙耍动如飞，一时间淫浆飞溅。
又持续猛操了数百下，杨总也再攀高峰，在一阵痉挛颤抖中，她把双头龙迅速拔出，用两只手扒开那完全洞开的大淫穴，冲着缇娜的脸就是一顿猛喷，缇娜的整个脸都是乳白淫浆混合着她自己的阳精。
而晓琪看见杨总已经开始高潮扒逼爆喷，她也不满于裤衩后面那个弯曲独头龙带给自己的愉悦之感了，毕竟那不容易到高潮，因此在把缇娜再次撸爆之后，她从袋子里拿出另外一根双头龙，转身跨骑到缇娜脸部上方，撅着屁股，将自己那淫浆开花大穴撅到杨总面前，再将缇娜的身体向杨总的方向挪动了一些，然后左手继续飞机杯伺候缇娜，右手则握着那根双头龙在缇娜的屁眼中怒砸起来。唯《一！公）众',号，婆（·婆》推！《文《舍/
杨总虽然是刚刚高潮性喷，但是她看见晓琪那撅过来的大肉逼，心中依然是色心大发，她一边继续用大逼套弄档把，一边用双手扒开晓琪的屁股，将那淫浆翻涌的大逼彻底扒开，伸出她那饥渴至极的欲望之舌，疯狂舔弄着晓琪的阴道内壁，将那片片淫浆吞入口中。
晓琪加速手中动作，在持续强暴缇娜5分钟后，可怜的缇娜再次喷发，而此时她的大黑枪已经逐渐有了疲软势头，看见缇娜这状态，估计性药威力差不多了，她应该距离苏醒不远了，于是晓琪扭头对杨总说道：“梅姐，晓琪再去操她一次，她好像快醒了”，“好吧，再去爆她一回”，杨总拍了拍晓琪的大白屁股，晓琪蹭了一下跳上后座，再次骑上缇娜的屁股，这次她改用自己那洞开的阴道套弄缇娜屁眼中那根双头龙了。
随着晓琪在缇娜身上疯狂跃动，她手中的飞机杯也是趁着大黑枪还没有彻底疲软，在做最后的狂套。杨总也是盯着晓琪的动作，将大乳头叼入嘴中，一边疯狂吸吮，一边继续用肉肛猛套档把，同时她的左手在飞快的撸弄大阴蒂，居然和飞机杯的速度一致，她的右手自然是拿着双头龙在自己那淫浆满溢的大逼洞中极速穿刺。
疯狂的操弄持续了不到5分钟，晓琪和杨总几乎同时淫呼一声，“骚逼爆浆啦，大肉逼又被操喷啦，爽死啦”，就见空中两道淫泉直奔缇娜的身上脸上冲击而去，很快缇娜就已经彻底沐浴在乳白淫浆中。
待晓琪稍微从性晕中缓和之后，她看着越发收缩的大黑枪，连忙把飞机杯取下，顺势一倒，只见一大泡阳精呼啦流下，再次浇灌了缇娜满脸。伴随着缇娜发出了吭吭唧唧的声音，晓琪和杨总明白，被狂操偷精的缇娜，要醒了。
杨总反应最快，她一抬屁股从档把上下来，刚坐到副驾驶上，晓琪也是反应迅速地冲过来，一把将档把上的避孕套揪下来，捏开缇娜的嘴，将那满是淫浆的避孕套塞入缇娜的淫嘴中，然后，打开车门，将被乳白淫浆和阳精混合浇灌全身的缇娜从车中一脚踢出，看她一头歪倒在角落里，晓琪解气地怒喝了一声，“让你再偷人，你个无精骚人妖”，说罢，她光着屁股跳上驾驶位，发动车辆，一溜烟地开跑了。
“哈哈，晓琪，咱们大获全胜啊，姐算了一下，前前后后，缇娜最少被爆了五次，估计她得一个月无精了，看她还怎么骚”，“是啊，梅姐，太过瘾了，缇娜的屁眼子估计一个月内也用不得了，我刚才看都渗血啦，哈哈，憋死那个负心汉，大快人心啊”，心情大好的两人将车开回公司，此时已经下班了，趁着无人，两人赶紧将车里车外收拾干净，反复冲洗多次，后来又开出去做了个内饰翻新清洗，才彻底散去缇娜的妖气。
彻底收拾干净的二人，坐在客厅聊起了公司的业务，“晓琪，根据今天缇娜的表现来看，这种迷魂性药，很不错啊”，“是啊。梅姐，不过，人家还是有一些改良方案，可以把它提炼改造，根据不同的应用场景合理安排，例如结合小孩子吃的那种跳跳糖，可以推出一款，嗯，先叫它淫浆跳跳糖吧，这样是物理化学齐作用，保证效果很好，如果进一步开发，我看倒是可以增加一个新的功能，例如，让乳头喷奶”，“啊？这是什么情况？”，“就是服药后，女人即使不在哺乳期，也能乳头喷奶，同时性欲高爆，当然，只是吃一次药，药效不能那么快，要连续服用几次吧，这得需要实验调配才行”。
“晓琪，姐的眼光果然没错，你果然是商业奇才啊，语言能力只是外在，商业思维能力才是内涵啊，这样吧，你来组建这个泰国性科技团队，研发各种药物、器具、衣服等等，但是唯一要求就是，都要和性有关，有什么成熟的研发成果，你要首先让姐尝尝鲜啊”，杨总意气风发地畅想起来。“没问题啊，梅姐，这也正是我的性趣所在，您就等着人家的研发成果吧”。
由此，泰国团队的业务方向发生了一些偏差，在杨总后来离开回归总部后，晓琪彻底主导泰国团队，并经常给杨总邮寄一些最新的研发成果，每每都让杨总笑逐颜开，其乐融融。
0085



第八十四章 空姐偷拍
此时杨总带着墨镜，半躺在飞往泰国的飞机头等舱中，泰航A380空中客车机体宽大，座椅舒适，每次来泰国，她基本都会选择泰航客机。头等舱则更是奢华，不光座椅能够放平180度，让人舒服地休息，还有容貌身材百里挑一的专属空姐为客人提供超一流的服务，当然这都是标准的美女，绝对不是人妖乱入。
在开始回忆晓琪那些性事之初，头等舱的漂亮空姐就围绕着她转来转去，那膝盖上30公分的裙子比杨总的长一些，紧紧包裹着她那曲线诱人的肉臀，展示着她那傲人的修长美腿，随着空姐那线条优美，触感柔软，弹性极佳的肉臀在不经意间多次触及杨总的胳膊和肩膀等部位时，杨总确认了她穿的肯定是丁字裤，杨总那颗同性欲心开始了蠢蠢欲动，而在那空姐伏身问杨总是否需要一些饮食的时候，杨总看着她那迷人的雪白乳沟，胯间竟有了湿意。
不过，毕竟还有一小时就要落地了，所以杨总也没真指望在这么短的时间内能发生什么，所以她就沉迷在自己的甜蜜淫乱回忆中。
就在杨总心中思念着和晓琪的点点滴滴之时，她的性欲也随着回忆逐步攀升，当她忆及和晓琪的疯狂交媾之时，她再也无法忍受胯下那窄小丁字裤的束缚。她瞄了一眼周围，意外地发现，整个头等舱的八个座位中，只有她一个人，其他的都是空着的，而此时空姐刚刚进入里间去取餐，一时间她身边竟是空无一人。“既然如此，那人家就放纵一下吧，等那位丁字裤空姐回来的时候，如果能发生点什么，就是她的造化了”，只见半躺着的杨总伸手到短裙内，将那丁字裤向旁边一拉，就将那已经膨胀勃起的阴部整个暴露出来。
那两片湿漉漉滑腻腻的大阴唇被她向两侧的大腿根部一按，就贴在了大腿根上，那半张开的幽深洞口沂水潺潺，“哦，天哪，怎么这么湿了啊，都是晓琪那个小骚货勾引人家，坐个飞机都不踏实，算了，就满足你一下吧，哇，大蒂蒂也完全勃起了耶，小鸡吧满精神的嘛，刚刚想起那缇娜，如果人家能像缇娜那样舔到自己的小鸡吧该有多爽啊”，一边在心里发出淫靡的话语，她一边把随身听的耳机塞到了耳朵眼里，因为飞机上不能开手机，她无法看那些激情视频，所以只好听一些媚儿和晓琪给她发的淫秽录音来助性了，然后将薄薄的小毛毯盖在了肚子上，以便她能在其下痛快的手淫。
随着杨总左手捻弄那4公分长的大阴蒂，她的右手三根手指塞入了那半开的肉洞之中，闭着眼睛，幻想着晓琪在为她手淫，媚儿在和她玩69，随即咕叽咕叽地扣弄起来。
本次航班的头等舱专属空姐是中泰混血儿李玲薇，因为是淡季，所以飞机上人不是很多，头等舱中更是只有一位，所以她的工作略显悠闲，对于头等舱的尊贵客人，他们都是提前了解到了基本信息，知道是干什么的，以便提供最优服务，刚刚她本来过去问杨总是否需要什么饮食，但是她看杨总好像睡着了，就没打扰，现在她在餐室准备了一些东西后，装到车上，准备再过去看看那位性感艳丽气质高雅的美女醒了没有。
之所以说是性感，因为之前她发现那位大美女竟然穿着齐逼小短裙，还半躺着，胯间那紫色的小丁字裤包着腿间那肉乎乎鼓鼓的柔嫩部位，这个诱人的景象竟然迫使她好几次借故偷瞄美女胯间，看着那有些湿痕的小丁字裤，她的脑海中竟然闪过黄色录像和色情画报上那一幅幅的女人淫水淋漓的肉逼大特写，总是接触同性裸露生殖器的画报，搞的她也是同性向日渐严重，每次手淫，她都会用镜子照着自己的骚逼，和画报上做着对比，还多次伸着舌头舔画报上那美女肉逼的大特写，每次在飞机上看到大美女，她也会格外留意，有时候如果赶上好机会，她还会偷拍一些美女裙子和胸部等性感部位的照片，以供她下飞机后手淫。
今天头等舱中的这位大美女，可以说在各个方面都让她非常满意，简直就是从那色情画报里走出的性感大妞一样，所以在之前偷拍了几张杨总的裙底骚影后，她再度满怀春心地走进来，希望看到更刺激的事。
所以随着她轻推着小车，掀开门帘，进入头等舱后，发现那位美女竟然还没睡醒，不过从那高耸的胸部到裙子那里倒是多了一件小小的薄毛毯，作为已经工作3年多的专业空姐，她的职责就是照顾好飞机上的乘客，所以她轻轻地推着小车来到了杨总身边，想看看这位极富魅力的高贵女士有没有什么需要帮助的。
刚刚走到杨总身边，她就听到了那在客舱轻音乐背景下的咕叽咕叽声，今年24岁未婚的她，对这种声音可是一点都不陌生，毕竟像她这种极品美女级别的，每天接触的人或事，很多都和性有关，飞机上还经常有乘客遗落的色情画报，那里面香艳至极的女阴大特写搞得她开始的时候脸红，到后来的欣赏，乃至性欲被刺激的越来越强，以至于当她每次看见这种书刊时，都会偷偷的藏起来，下了飞机入住宾馆后，都会拿出来看着那些淫靡的画面手淫，虽然航班组里美女帅哥都不少，但是她一直独守头等舱，到目前为止，还没有发展一个能和她搞在一起的空姐。
“天哪，这么漂亮性感高贵的美女，作为香港百合国际控股集团的总裁，竟然在飞机上公然手淫玩逼？还玩的咕叽咕叽的，真是淫荡的肆无忌惮啊，好刺激啊”，听着这么淫靡的声音，看着那带着耳机好像睡着了一样的美艳杨总，小李终于忍不住想一探究竟了。
0086


柒依.羚午"爸.爸.午九羚·资源群；
第八十五章 手淫勾引
她掏出自己那超高像素的三星手机，蹲下来，当她亲眼目睹那成熟女人惬意玩逼的淫景之时，她的内心深处一直膨胀的同性淫欲急速爆发了。只见她先是身躯微颤着用手机连拍了多张照片大特写，后来又觉得不过瘾，打开摄像模式，将这千载难逢的淫景偷拍了下来。
李玲薇作为24岁经常偷看淫秽视频和色情画报的性感美女，她对女人的下体当然是十分的熟悉。不过当她如此近距离的亲眼目睹美女手淫现场之时，还是被深深的震撼了。“哦，天哪，她的大阴蒂怎么那么粗那么长啊，都赶上小孩的小鸡吧了，好性感霸道啊，大肉唇也是那么巨大，一片肉就赶上人家一个巴掌大了，这两大片肉，她怎么塞到丁字裤里的？我说之前偷看时怎么觉得那么臌胀呢，人家还曾以为是泰妖之体呢，这乳白淫浆，分泌了这么多，她这是性欲憋了多久啊？怎么这么浓稠呢？人家如果连续几天都手淫喷液的话，就不会那么浓稠的了，也是，肯定是憋了好久了，否则怎么可能没收什么性刺激就在飞机上直接玩逼手淫啊，她这种级别的大美女，身边肯定是俊男美女一大堆，怎么可能无处发泄呢，不过，这玩逼动作，真是纯熟啊，一看就是那种积年的手淫专家了”。
尽情欣赏美女当面自淫的美景，李玲薇在性浓之时也是忍不住自己胯下那淫浆暗涌的冲动了，于是她踮起自己的右脚跟，稍微挪动屁股，将自己那因为姿势导致完全洞开的淫洞坐在自己那踮起的右脚跟上，并不断的扭动身躯，利用那旋转摩擦之力，不断地刺激阴蒂阴唇等性感部位，很快，一股股淫浆就将她的丁字裤和裙子等部位湿透了，而她，犹然不知，还在痴迷地紧盯着杨总那纯熟的玩逼动作，好像在欣赏，更像是在学习。
“哦，她这三根手指每次插入时指尖完全绷直，是为了插的更深，每次抽出时指尖略微弯曲一点，这是为了勾弄摩擦G点，嗯，这样操，效果是不错，看看她每次都能勾出一坨的淫浆，好淫，真是专心投入啊，这大拇指和小指绷直的样子，好专注啊，此刻指甲上涂的紫色指甲油，也是那么好看又性感，和她内裤一个颜色，真是个紫色妖姬啊”，或许是手举着相机摄像时间长了，手臂有些酸麻，于是她把手机架到旁边的小车边缘，对正了杨总胯下那淫浆纷飞手指穿花的大逼，而她自己则是空闲着两手，准备亲自动手，解决那飙升的同性淫欲。
“这位漂亮小姐姐的玩逼手势可真是诱人，绝对比人家以前看过的所有同类视频都好看，她左手撸大阴蒂的动作好刺激，好像在看男人打飞机一样，把那小鸡吧撸的硬挺如小肉棍一样，闪亮闪亮的大阴蒂头，人家好像嘬一口啊，那口感绝对是新剥鸡头肉的滑嫩”，蹲在地上垂涎欲滴的李玲薇实在忍不住了，不过，她终究没敢上去嘬，而是将自己的空姐制服上装扣子解开两个，将那丰满的大乳房放出来，看着自己那完全勃起的大奶头，小李也是忍不住心中腹诽，“这还没结婚呢，大奶头就这么发达，这要是以后嫁人了，还不得长得像小鸡吧一样啊，对，就像这位性感小姐姐的大阴蒂一样，不行了，先嘬一口大奶头，过过嘴瘾吧”，随着李玲薇心中淫思缠绕，实在憋不住的她，低头咬住了左手托起的大奶子，在嘴里吞吐淫戏起了自己的大奶头，当然，这只是预热，还没过一分钟呢，她的注意力就逐渐转移到了自己的下身。
只见她微微抬起屁股，将那短裙向上一卷，将那穿着黑色丁字裤的雪白大屁股完全裸露，左手熟练地将丁字裤向旁边一拉，那已经色欲沉迷毛发稀少的大肉逼就闪现出来，刚一露面，就有一小股比较淡的淫汁洒落在地，将脚下的地毯弄湿了一块。低头看了一眼自己那好似花生米一样大的阴蒂，虽然自愧不如眼前这位玩逼美女，但是只要能爽，小点也无所谓了。
“对，就学这位小姐姐的手淫动作吧，看着就过瘾”，于是她就现学现用地跟着杨总的节奏玩起了自己的大肉逼。“呵呵，那G点被勾挑的无比酥麻，果然能勾出不少淫水呢，但是怎么都没她那么稠啊，难道是因为最近一周自己天天手淫数次的原因吗？看来以后也得憋一憋，看她那乳白浓浆多过瘾啊，嗯，操操操，看着同性美女一起玩逼手淫了，大逼好爽啊，好想把嘴里的大奶头塞到她那大肉逼里去，用奶头操她的大逼，然后和她玩六九舔逼，好刺激啊，人家最羡慕A片里能玩六九互淫的美女了”。
因为她看到杨总带着耳机，所以她觉得自己哪怕声音大一些也无所谓，因此她的动作逐渐加大，速度逐渐加快，很快，一阵咕叽咕叽的双人手淫捅逼之音就传遍了头等舱。幸亏头等舱和经济舱之间有一个暂时封闭厚门帘，否则外面都有可能听见这淫靡之音。
此时的杨总也是越玩越上瘾，觉得自己的肉肉大淫逼在那熟练至极的自慰动作下被操弄的得心应手，左右两手配合得默契无间，逐渐开始向高峰攀登。“难道这次竟然不用假鸡鸡，光用手指就能高潮？真是厉害了，嗯，也可能是因为听着媚儿的淫声导致的吧，总之，爽就对了，干就完了”。
越来越兴奋的杨总逐渐将第四根手指插入骚穴，并逐渐提速，两条腿也是越分越开，在宽大的头等舱豪华座椅上，两条腿的分开角度已经接近60度了，在激烈的动作下，肚皮上的薄毛毯已经被她掀到了一边，那阴肌极度发达的大肉逼彻底暴露于齐逼小短裙之外，两只手仿佛穿花的蝴蝶，在自己那肉汁喷溅的下身拼命忙活。
0087



第八十六章 狂喷空姐
“啊，舒服，操大肉逼啦，媚儿，用你大逼里的双头龙猛操人家的骚窝子啊，晓琪，你也同时用假鸡鸡操人家的肉屁眼啊，一定要同步啊，你们姐俩配合好，姐姐有奖啊”，在不经意间，杨总已经不是在心里发声，而是用嘴在低吟了，但是因为距离够近，所以被李玲薇听了个一字不漏。
“什么？媚儿？晓琪？我去，感情这位就是个标准女同啊，这是幻想女同玩逼呢？好刺激啊，对，就这么干，姐姐也操操人家的大骚逼吧，操啊”，顿时，一阵紧似一阵的掌心拍击肉阴的啪啪脆响在整个头等舱回响。
沉浸在疯狂自淫中的杨总此时根本没想到那位美丽的空姐此时在蹲在她胯前，一边偷看偷拍她激烈手淫的画面，一边也在纵情自慰，她的心绪早已经随着媚儿和晓琪的性感赤裸身影迷失在大脑深处，不过，随着她耳边听到的淫声，配合她自己的强力意淫，再加上那一直疯狂操作近一刻钟的恣意手淫，此刻她已经距离高潮越来越近。
“哦，啊，舒服啊，好爽呀，媚儿，把你的大逼再扒开一点，姐要用舌尖操你的逼芯子，把你的宫口舔开，姐想用舌尖体会一下被你那高潮乳白淫浆急速冲刷的快感，呜呜，晓琪，快呀，你和杜姐一起来，用两根大鸡鸡一起操人家的大逼嘛，人家的大逼越来越大了，张姐你不要停啊，人家的肉屁眼好痒啊，快啊，使劲啊，加力猛操啊，操操操啊”，在一阵近乎癫狂的低声淫语中，杨总的手已经近乎光速一般，上身都已经痉挛的微微拱起，在一片光速残影中，紧抿双唇的杨总终于到了高潮。
此刻她胯前的李玲薇也是在奋力追赶杨总的高速手淫，她一双凤眼睁的大大的，紧盯着杨总那腿间疯狂操弄的动作，看着那由于过度投入，手背上青筋紧绷的样子，还有那一股股不断被抠出的乳白淫浆，她的脸距离杨总那舞动的双手越来越近。“哦，好香骚啊，这就是女人的大香逼的味道，她那一坨坨的乳白淫浆肯定很好吃，好想吃一口啊，她操的越来越快了，都一片残影看不清手指了，真是高手啊，追，人家要追上美女姐姐的手淫节奏啊”。
就在李玲薇奋力追赶之际，突然间就见杨总的左手紧紧捏住那硕大的阴蒂，那颗大阴蒂的顶端因为极度充血竟然好像一个艳红的粉肉球一般，煞是好看，而她的右手四指在猛地深插进去后，稍微停留了不到一秒，紧接着猛地拔出，就在李玲薇紧盯着想看看又有什么新花样时，一大股乳白浓稠淫浆从那洞开的骚淫洞里直喷而出，猝不及防的李玲薇只来得及把眼睛闭上，张开嘴，那个“啊”字刚说出半个字，就已经被淫浆劈头盖脑滋个满嘴满脸，顺着脖子哗哗地将她那两只雪白大乳弄的布满了一层乳白淫浆，并继续向下流去。
连喷两大股淫浆的杨总此时仿佛在天上云端遨游，那股脊髓酥麻的快感让她沉醉痴迷不远醒来，不过李玲薇的那半个“啊”字，仿佛从遥远的远古时代穿过了层层时空，终于在她狂喷玩之后，传到了她的耳中。犹在高潮性晕中的杨总迷茫中微微睁眼，透过眼前的墨镜，她看到了身前那在地上蹲着的空姐李玲薇。
“我去，什么情况？这谁啊？雪人吗？怎么这么白啊？”，随着李玲薇用手擦掉那脸上的淫浆，杨总终于清醒过来了，“这不是那个美艳翘臀空姐吗？她刚才还翘着屁股在人家身上蹭来蹭去呢，怎么现在蹲在这了，啊，坏了，人家刚刚手淫完呀，不会被她看到了吧？丢人啊，不对，她肯定看到了，还喷了她一脸，我靠”。
躺在豪华头等舱航空椅上的杨总有点懵逼，经验丰富的她此时也有点六神无主，不知道怎么办好了。不过，随着她耳机的滑落，她听到了那极为熟悉的声音，“嗯？什么声音？人家明明已经停止操逼了啊，我去，这是眼前这位美女在抠逼呢，这咕叽咕叽的，操的好快啊，人家带着墨镜呢，她看不到人家的眼睛，她不会以为人家还没醒吧？既然如此，那就好办了，搞好了，坏事变成好事，人家的凰团又要收获一枚鲜肉了”。
心中大定的杨总在听到李玲薇的手淫之声后，终于明白如何处理此事了，“既然你蹲这看半天了，还忍不住抠逼自慰，那姐就再送你一程吧”。只见杨总以非常自然的姿势将两腿上举，一边上举，一边将两腿分开，左手继续撸弄大阴蒂，右手将腿间那一片狼藉的乳白淫浆涂抹在自己的会阴和肉肛上，然后也不撸阴蒂了，将右手从臀后伸到肉肛处，借着满手的滑腻阴精，她将三根手指插入了那一直无比饥渴的肉屁眼中，而她的左手则取代了之前的右手，将左手四指猛地操入自己那完全洞开的幽深淫洞，随后就开始同步猛操起来。
“啊，媚儿啊，你蹲在姐的脸上，把大逼扒开，要不停的手淫啊，一定要喷出来才行啊，姐就爱看你痴迷手淫的迷醉神态，张姐、晓琪你们俩把人家的下面伺候好了，要双洞齐操，一起猛喷才行啊，加速啊，好舒服啊”，杨总以比刚刚声音略大一些的腔调淫欲起来，同时她在墨镜后面眯着眼睛看着那美丽的空姐会怎么办。
果然李玲薇没有让杨总失望，随着杨总两腿分开举高，一直蹲着的李玲薇有些看不到杨总那极品大阴蒂了，所以她在确认杨总没有醒来后，也变换了姿势。只见她起身，看了一眼通道门的方向，见一切如常，估计最少还有40分钟才会准备落地事宜，所以她抓紧时间准备冲击高潮了，当然，她没忘把自己的手机也摆放到飞机舷窗边，继续拍摄，这种第一手的极淫资料，够她看着手淫一辈子了。
0088

期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:

第八十七章 逼芯暴击
她抬起了左脚，踩在杨总座椅的右前角，居高临下地紧盯着杨总那花样百出的双洞手淫动作，而自己赤裸着下身，两只手也模仿杨总的动作，在自己的前后洞操弄起来，她的后洞平时没怎么玩弄过，所以那是相当敏感，在她手指沾满杨总的乳白淫浆将一根手指插入屁眼时，那种特异的舒爽，那她差点美出声来。
“怪不得录像和画报上那么多玩屁眼的呢，这种舒适感和操逼完全不同啊，但是有息息相关，真是独特呢，人家喜欢”。随着初始的动作生硬，到后来的熟练操弄屁眼，李玲薇只用了一分钟时间，可谓是天生的潜力高手。
眯着眼睛的杨总看到李玲薇这个表现，更是心中大定，双手舞动起来，操弄的双洞淫汁横飞，一片一片的乳白淫浆飞溅到自己和李玲薇身上。
“看来今天是人家的黄道吉日啊，头等舱现场观摩大美女双洞手淫，这种刺激这辈子还没听说谁有那福气呢，一定要好好利用啊”，李玲薇此时也是根本顾不上自己的大奶子了，她那两只手和杨总动作一致，一直在自己的双洞里忙活，随着两人四洞暴插，阵阵比刚才更密集的咕叽咕叽淫响传遍了头等舱。
“操大逼啊，人家也要像这位美丽性姐姐一样，双手那么熟练地玩逼，玩逼好舒服啊，双洞中间就是那么一层薄膜，人家都担心一使劲给戳破了呢，不过看小姐姐玩的那么放纵又暴力，人家也可以安心地操了，好舒服啊，大逼水流了好多了，哦，快高潮了，呜呜，使劲操啊，人家大逼爽啊”，李玲薇的淫语也是紧追杨总的步伐。
“呦，看来这位大美妞快高潮了，也是，刚刚人家淫喷那时候，她好像没到高潮呢，现在又双洞暴插这么久了，估计是快了，那就再助性一把啦”，杨总看见李玲薇的节奏，觉得自己该给她高潮添把火了。于是她在猛操了双洞数十下后，猛地将双手全部抽出，转而将自己那本就洞开的大逼彻底使劲扒开，将那幽深的大逼对正了李玲薇的眼睛，借着机舱射灯的强光，艳红的阴道壁上，一圈圈的褶皱上布满了一层层的乳白淫浆，杨总洞内宫颈口清晰可见，那个圆圆的肉眼一张一合地吞吐着乳白淫浆，极度淫靡。
“哦，天哪，这姐姐的大逼好大啊，足够人家一个拳头塞进去了，这就能玩传说中的拳交啦，真刺激啊，那是女人的子宫口吧？真清楚啊，比人家自己照镜子可清楚多了，好淫荡啊”，李玲薇一边发出内心感叹，一边加速猛操双洞，极力追求高潮。
“嘿，还没喷？好，有定力，继续”，杨总看李玲薇还没喷，也是有点着急，于是她一边猛扒大逼，一边用两只大拇指将那硬挺如小棍的大阴蒂夹住，同时反复搓弄挤揉。嘴里发出高潮前的性吼：“媚儿，快，转过去，69式，人家要含着你的大肉逼喷射，还要你在人家喷射之时捏住人家的逼芯子，待淫浆积累快爆炸时，你再松开，那样强烈冲刷G点，人家就能连续两次高潮呢”。
“我去，这什么骚动作？69捏逼芯子？这么高深吗？听都没听过耶，那大逼芯子还能捏住吗？太淫秽了，大逼，这幽深的洞穴，里面有什么呢？金钱？富贵？”，被杨总的淫语搞的头脑要淫炸的李玲薇此时也是彻底意乱情迷了。在高潮淫欲伴随着的性恍惚中，她抽出屁眼中的手指，一边继续用右手四根手指在自己那早已完全洞开的大逼洞里做最后的冲刺，一边鬼使神差地将左手伸向了杨总那悬停在空中，咫尺之遥的大逼洞。
见到李玲薇伸手过来，杨总急忙用两只大拇指疯狂刺激大阴蒂，同时使劲收缩屁眼和逼洞，只见她那彻底洞开完全可以容纳一个拳头的大逼洞里，小阴唇微微颤抖，逼芯子的小嘴儿急促地一张一合，一股股的乳白淫浆从中不断溢出，就仿佛那快要喷发的火山口一样。
说时迟那时快，但见李玲薇的玉手仿佛从天而降的魔爪，噗嗤一声钻进了杨总的大逼洞，直取穴心，在抵达宫口处时，五指张开，一把就抓住了那不断翕张的逼芯子，随即握住了逼管子，像给男人撸管一样迅速撸动起来。
“对，媚儿，就是这样，握住人家的大逼管子，使劲撸啊，人家要在屁眼里和你握手”，一边发出极度满意又淫靡的话语，杨总一边用右手重新塞入了自己的肉屁眼，以和李玲薇一直的速度操起了自己的屁眼，她的左手自然不能闲着，已经再度开始猛撸大阴蒂了。
“哦，天哪，女人大逼深处的感觉如此美好嘛？这么的滑腻肉感，好紧致啊，这阴道褶皱触感好神奇，不过最神奇的就是这逼管子了，好像个空心大鸡吧一样，人家还没给男人打过飞机呢，这第一次处女机怎么打在女人逼洞深处去了，人生好神奇啊，隔壁是姐姐的手，触感真清晰，这一层之隔好淫靡啊”，李玲薇一边给杨总急速撸管，一边感受着隔壁屁眼中杨总那触感清晰的手指，时不时还捏弄一下，刺激的杨总是淫浆狂涌，马上就要高潮了。
“我去，这骚空姐可真会玩啊，看把人家的逼管子撸的，还真要握手啊，人家可不想双洞贯通啊，那以后屎尿混流，岂不是惨了，不行，赶紧加速吧”，一边是爽的不要不要的，一边是出于对自己双洞被贯通的担忧，杨总开始以人生最高速度来爆淫了。
随着她手指飞快进出肉肛，李玲薇的单拳也是出拳如风，伴随着噗嗤噗嗤的淫响，一股股乳白淫浆从她手腕与阴道口间迸射而出。急切间只见杨总百忙之中抽回左手将右侧大乳房向上一掀，一口叼住了大奶头疯狂吸吮，同时左手再度回去，手指成圈，在那小鸡吧一般的肉棍大阴蒂上急速套弄。
0089



第八十八章 凰团成员
“我去，姐姐舔自己乳头吃的样子真好看，真淫靡啊”，李玲薇也是心中淫意爆棚，终于在猛操了一刻钟后，杨总一声低沉的性吼，“来了，大逼汤子喷了，快捏住逼管子啊”，感受到手中的逼管子急速颤抖，一股液流爆炸一般上冲的时候，李玲薇赶紧五指握紧，彻底堵住了逼汤子喷涌的通道。
虽然逼管子被李玲薇捏住，但是那一股一股的强力冲击依旧从手中传来，大约过了5秒，只听杨总陡然低喝一声：“快松开啦，人家的大逼囊子快憋爆啦，快啊”，闻听此言，李玲薇赶紧松手并将拳头握紧从杨总的洞开大逼中极速抽出，结果因为匆忙撤出，那凸起的四指指跟凸起部位在杨总的G点是刷的猛刮了一下，爽的杨总浑身剧烈颤抖了一下，激发了更多淫浆从大逼囊中爆裂冲出，连续四波疯狂冲击G点，后果就是大喷高潮下又连续爆发了两小波高潮，舒爽的杨总是浑身颤抖，嘴里紧咬着自己的大奶头，蹙眉享受着爆裂的高潮快感。
而李玲薇此时看到眼前的美女狂喷淫景，心中淫意彻底起爆，只觉得自己的逼芯子中也是一大股淫水狂涌而出，福至心灵之下，她向前一挺下身，将自己那毛发稀疏的水淋淋大逼紧压在杨总那正在狂喷的大肉逼上，顿时下射与上喷形成激烈对流，反复冲击着两人的G点，一时间两位极品大美女浑身战栗着享受着发自灵魂深处的狂暴淫潮。
大约过了两分钟，犹自一抖一抖战栗中的李玲薇感觉到一双柔软的手臂抱着自己的腰，她睁眼一看，面前这位刚刚做完极度淫靡性事的大美女此时已经摘掉了墨镜，那双美目深情地望着自己，一边抚摸自己那圆润挺翘肉臀，一边开口说道：“这就是咱们的头等舱极致服务吗？人家给你打满分呢，呵呵，怎么称呼你呀，我的大美女”。
“诶呀，太不好意思了，杨总，人家，人家一时没忍住嘛”，说着话，李玲薇就要把自己的大肉逼从杨总的逼上挪开，“呦，知道人家叫什么啊？你怎么知道的啊？”，一边聊着天，杨总一边用手稍微举高了一些李玲薇的肉臀，并向自己怀里拉。
“啊，头等舱的客人，我们都是提前就了解基本信息的，哦，天哪”，只见李玲薇的身体在杨总的拉扯下扑通一声以69式躺倒在杨总身上，还没等李玲薇把话说完，就感觉到自己那刚刚高潮喷液的肉逼被一个柔软的嘴唇堵住了，随即一根滑腻的细长肉舌钻入了自己那洞开的肉洞，灵活地抽插起来。
“啊，天哪，香港百合集团的总裁给人家舔逼吗？这太刺激了呀，好舒服啊，被人舔逼的感觉这么爽吗？人家是头一次享受口活啊，真没想到人家今生第一次被口，竟然是集团美艳女总裁给的，这也太梦幻了吧，哇，这根大阴蒂，真好，呜呜”，随着李玲薇低头，她一眼就看到了之前那个一直想吃的小肉棍，连忙张嘴吞入，以无比纯熟的口活动作套弄起来，同时还不忘伸出左右手各三指，同时在杨总的大逼洞里尽情抠挖。
而作为老同性的杨总此时也是使出浑身解数，将李玲薇的开花大穴伺候的极爽无比，在指掌翻飞间，口舌并用，啪啪的手操玉门声响中，李玲薇的阴精进一步喷洒，很快就喷了杨总一脸，杨总也是奋力吸入嘴中，尽情品尝今生收获的第一枚空姐。而她为了让李玲薇更好的操弄自己，也是再度将两条大腿冲天抬起，尽力完成空中一字马的动作，让李玲薇的六指在自己的淫洞中掏挖出了大量的乳白淫浆。
在两人再度疯狂近十分钟后，两人终于在新的一波淫喷中获得了极致高潮，随着两人相拥着躺在一起，杨总向李玲薇介绍了自己的集团和关于性师天团的计划，并盛情邀请李玲薇加入百合集团并同时加入自己的凰团，李玲薇此时已经被杨总彻底征服，听到杨总的述说，她急忙表态完全同意，飞机落地后就去办离职手续。群洱#彡〇流久%洱彡=久#流
“真是富贵逼中求啊，今天是如此魔幻的一天，人家一步登天作为集团泰国团队的高级顾问，同时身兼凰团成员的身份，双份高薪，是空姐的四倍啦，简直太迷幻了，好性福啊”，李玲薇禁不住感叹这梦幻般的人生。
“玲薇啊，你办完离职手续，就去曼谷找晓琪，她是你的直接领导，你们都是我凰团的重要成员，直接听命于我”，“明白的，梅姐，以后玲薇就是您的人了，保证随时伺候在您的胯下，包您爽”，“呵呵，别说了，估计快落地了吧？”，“诶呀，是啊，人家差点忘了这事，还是站好最后一班岗吧”，李玲薇闻听此话，赶紧咕噜噜站起来，伺候着杨总把一切收拾妥当，又把一瓶啤酒和威士忌倒在了地上，用来冲淡那些淫靡的味道。
果然在杨总下飞机后，她依然听见经济舱的旅客边走边说，“这什么味道啊，酒香中带着淫骚之气，这是什么酒？威士忌吗？是哪一年的啊？好有特色啊”，听着这些无知之人的闲言碎语，李玲薇傲气地一笑，“呵呵，姐终于找到组织了，以后不伺候了”。
气质高雅的杨总经过了一场同性浪漫的飞机性事后，气定神闲地拉着行李箱走进了候机楼，老远就看到那位穿着一身清凉白色网球服装扮的靓丽脱俗大美女，郭晓琪，左手举着一串烤肠，右手举着一串烤玉米，站在告示牌下兴高采烈地冲着她手舞足蹈地挥舞着手中的玉米棒子，一边大声吆喝，一边飞速冲过来。
“这个小骚丫头，永远是这么的富有青春活力，年轻真好啊，靠，还抡着两根大棒子，她这是要操人的节奏啊”，看着如此青春动感的晓琪，杨总发出了会心的微笑，不过，看着那在空中舞动的玉米棒子，她的下身一紧，竟然在刚刚经历了三喷高潮后，又有了性冲动。
0090



第八十九章 淫浆高纯
一路上，晓琪拉着杨总的拉杆箱，杨总揽着晓琪的纤腰向停车场走去，“晓琪。你这小肉PP在白色网球裙里面，还真挺翘啊，这手感，圆润又Q弹，真是惹人爱抚啊”，忍了半天的杨总还是禁不住晓琪那扑面而来的同性魅惑，主动摸起了晓琪的玉臀，“梅姐，晓琪想你了，小PP和小妹妹都想你了，求你好好摸摸吧”，靓丽容妆的晓琪也是顺杆就爬。“哈哈，那姐姐可就不客气啦”，胯间一直未干的杨总见四周没人注意，将手顺着晓琪的臀沟向下一滑，手指一勾，就已经越过那齐逼网球裙，中指直抵晓琪那性感臌胀的腿间嫩肉，隔着丁字裤在那湿滑肉唇拥挤处揉按扣弄了几下。感受到那湿漉漉的性感潮阴，才满意地将手指抽出，放在嘴里吸吮了几下，满意地点了点头，“看来我的小琪琪还真听话啊，没有和别人乱搞，纯粹的骚琪琪”。
“姐姐，人家就是想你嘛，你不在的时候，人家天天看着咱们录制的那些经典视频，每天最少手淫3-5次，喷的乳白淫浆都收集起来了呢，不过，真的是越喷越稀啊，看来只有第一和第二喷能保持乳白，后面的就不行了”，“呦，收集起来？干嘛？打算美容啊？”，乍一听此事，杨总也是心中一动。
“也不全是啦，最近人家领导的泰国性科技团队在服装、医药、化妆品等各方面都有比较大的突破，根据团队结合欧美相关领域的经验，最新研究成果显示，从女人高潮性液中能够提取一种高纯度的雌激素性多巴胺，这东西可是造价高昂，堪比黄金了，可以应用到很多产品上呢，性药、长寿药、形体生长激素、面膜、护肤品、保健品好多呢，据说还有可能用到毒品上，而且实验室从人家的高潮淫浆中提取到的这种物质的纯度达到了80%呢，这已经相当高了，据她们对比测试，普通女人的纯度大约在30%-50%之间，年龄越大，纯度越低”，晓琪一边享受着杨总对她时刻不停进行的臀疗，一边将最新研究成果介绍了一下。
“哦，不错，看来咱们高潮后的喷发，还是很有意义的嘛，等哪天人家也测一测吧”，杨总性致盎然地说道。“不用等了，已经有结果了，人家之前和梅姐做爱的时候，就留存了一些”，“哈，你个心机小婊，快说，纯度是多少啊？”，杨总一边感叹晓琪富有心机，一边迫不及待地问到。
“95%！”，晓琪忽然转过头来，一本正经地看着杨总说：“姐姐，你知道吗？人家独自在化验室测了三次，期间把人家的和实验室另一位美女小黄的都测了二次，结果就是，您始终是94.5%-95.5%之间浮动，而人家也是在80%附近晃悠，小黄是在45%左右吧，看来结果是准的，姐姐您是天上的仙女下凡吗？怎么如此量大高纯呢，简直是人间奇迹啊”，“啊，真有那么神奇吗？这么高纯度，能有多大价值呢？”，杨总还不是很了解这个高纯淫浆的价值。
“这种堪称极品中的极品淫浆，绝对是比同等重量的黄金还要贵重，上次人家只是在桌子上收集了最后一波的一点而已”，晓琪不无遗憾地感叹着。“没关系啦，那东西姐有的是，天天喷都没问题，等回去就给你来几罐子”，“太好啦，梅姐，这样咱们集团的高精尖医药产品就有了，能开发好多只有咱们集团拥有的产品呢，发财啦”，说话间，两人来到了停车场。
由于两人在专心地做发财梦，此时她们根本没有注意到后方约30米处，一位一身黑色亮皮紧身衣的高挑靓丽精干女子正拿着手机，一边通话，一边跟踪着她们。“安娜姐，目标已到停车场”，“好，继续跟踪，不要让她们发现，搞清楚她的落脚点”，“收到！”。
“梅姐，集团最近发展势头挺猛啊，前几天在泰国国际新闻台还看到报道呢”，穿着白色网球超短裙的晓琪兴奋地问道，“是啊，集团事业现在是蒸蒸日上，在东南亚发展最快，大陆和欧美等地的业务也在迅速跟上，前景一片光明啊，诶呀，姐怎么忽然饿了”，刚坐上车的杨总因为在飞机上和李玲薇一番盘肠大战爽喷数次后，也是体力消耗不少，所以此时也有些饿了。
“嘻嘻，是横嘴饿呢？还是竖嘴饿啊？”晓琪淫荡地举着手中的烤肠和烤玉米向上虚捅数下后，面带淫笑地问到。“都饿，快拿来吧，还在那馋姐姐”，杨总一把抢过这两根此刻看着无比顺眼的大家伙，晓琪也发动汽车，开往办公室附近的五星酒店。
“这烤肠还真长，真粗呢，边缘也不是光滑的，这有棱有角的，都是肉块啊”，杨总看着这跟香港绝对不同的烤肠，不免脱口赞叹，“这就是泰国的著名小吃‘性感烤肉串’啊，也是今年面世的，纯肉串，大只，高级货啊”，晓琪一边开着车，一边给杨总介绍这个烤肠。“嘻嘻，那人家可要尝尝鲜啦”。
只见杨总将烤玉米插在两人之间的扶手茶杯洞里，大肉串叼在嘴中，将玉臀向前微挪，再欠起身将那不知湿透了多少次沾满了乳白淫浆的紫色丁字裤直接脱下，顺手甩给晓琪，之后将两只玉腿分开抬起，搭在仪表台上，两只染着红指甲的靓丽玉足在阳光下散发着耀目的春光，那双修长雪白的玉腿此刻显得越发淫光闪亮，而玉腿深处，那犹自一片湿泞的芳草地在车外阳光照射下是穴门洞开，山泉流淌，好一派优美的夏日春光。
“哦，性感大肉串，呵呵，这要是直接张嘴咬，岂不是辜负了大好春光啊”，只见杨总张开嘴，先用那灵活的细嫩粉舌在肉串四周一番舔弄，一边发出淫靡的舌音，一边体会着那纯肉被烤制后肉串侧面那种坚韧中带着油腻的快感，然后张嘴从那大肉串顶部吞入，好像给男人口活一般，上下吞吸不止。
0091



第九十章 烤串情深
正开车的晓琪抓过胳膊上杨总扔过来的那淫湿透透的性感丁字裤，先用它捂在自己鼻子上，深深嗅闻了好几次，感觉到自己被那淫香无比的高纯度雌激素性多巴胺刺激得头脑有点眩晕才依依不舍地张开嘴巴，将揉捏成一团的丁字裤大部分塞入口中，用舌尖舔舐，拼命吸吮那粘滑的淫浆，感觉到一丝丝的淫浆顺着食道进入自己的身体，她逐渐心安，“从今以后，梅姐的高纯淫浆，一丝也不能浪费啊，太珍贵了”。
在口中玩弄舔吸了半天的大肉串被杨总将那肉壁清理的异常干净，那些孜然调料都被舔干净了，表面只剩下那种油腻之感。这才放心的杨总将那大串顺过来，直接捅入了下面那张饥渴的竖嘴，随即开始快速插弄起来。“哦，大肉串操大逼了，这大肉串好刺激啊，好多肉棱子啊，磨的人家G点真舒服，太好啦”，瞬间，杨总胯下传出了那令人极度熟悉的噗嗤噗嗤的淫声。
“我靠，我的亲姐耶，您能不能不要这样啊，人家还怎么开车啊”，嘴里叼着杨总的淫湿裤衩，耳朵听着杨总那噗嗤噗嗤的操逼及诱人的娇喘之音，偶尔侧头看一下那令人血压急剧升高的美女插逼手淫现场，晓琪是备受煎熬，感觉这平时也就不到30分钟的车程，今天显得尤为漫长，此时她们更加注意不到后面那辆红色保时捷的跟踪了。
“小琪琪啊，大串是不错，不过呢，还是有点细了耶”，一边急速捅操自己的G点，杨总一边发出略感遗憾的娇声。“诶呀，姐姐，那是肉串而已，对于拳交级的高手来说，肯定上不了台面啦，您不是饿了吗，还是快吃了吧”，被杨总刺激的血压升高的晓琪赶紧劝慰杨总。扣;群二)叁&绫6^酒$二*叁酒6追更
“嗯，你一说，人家肚子都叫了呢”，听人劝吃饱饭的杨总此时也不再追求那肉棱子刮逼的快感了，毕竟之前的头等舱三喷也确实解决了一些性饥渴。于是她将那大串从逼洞里抽出来，2分钟就将那大串吃了三分之一，一看剩余的还有15公分长，就抬手把剩余的肉从底部向上撸了不少上去，然后将它放在扶手箱上，顺手拿起了晓琪那高大的透明水杯。
“咦，喝光了啊？”，“是啊，梅姐，这两天曼谷高温呢，人家可是一直在补水，就等着您来呢”，晓琪一语双关地淫声接到。“哈，你个小骚琪琪，人家吃不动了，这纯肉是真纯啊，但人家渴了，没有水喝，怎么办啊？人家也要补水呀”，此时恰逢红灯，晓琪将车稳稳停住后，一把揽过杨总的头，将嘴里的裤衩掏出后，一张嘴就稳住了杨总那性感红艳的肉唇，口舌相吸地舌吻起来，杨总自然是来者不拒，顺道还拼命吸吮晓琪嘴里的淫津，缓解自己那份饥渴。
此时后面一直在不紧不慢的红色保时捷缓缓地停在晓琪的车身侧面，那位穿着时尚黑色亮丽紧身薄皮衣的红色短发艳女透过车窗，看着那两位激吻在一起的靓丽双姝，那双冷静异常的美目瞬间闪过一片亮彩，随即打开手机，“安娜姐，目标和她从机场接的人在车里发生了不同寻常的关系”，“直说”，“她们应该是同性恋人”，“嗯，明白，同性恋？这样就更好办了，继续盯住，看她们去哪里，时刻汇报”，“收到”。
背对窗户的杨总是一点也没发觉，可是晓琪在杨总头脑晃动间却发现了异常，“呜，姐姐，有美女在偷看咱们啊”，晓琪忙里偷闲，赶紧报告杨总。“偷看？什么情况？”，杨总好像被人捉奸在床一样，连忙扭头看去，却见那红色靓车中坐着一位美女，那妖艳的红色短发配合那张吹弹得破偏偏又镇静异常的娇颜，显得格外富有魅力，就连阅女无数的杨总都被惊艳到了。
“哇，好漂亮的靓女啊，好像不是纯粹泰国人，应该也有中国血统”，一边在心里做着判断，杨总一边摇下车窗，伸手晃动，“Hi，萨瓦迪卡，nice  to  meet  you，beauty”，闻听此言，黑帮杀手花彩蝶露出了妩媚的一笑，伸出粉红嫩舌舔了舔自己的性感红唇，此时恰逢红灯变绿灯，晓琪松开刹车，继续前行，而那保时捷则是远远地吊在后面。
“琪琪啊，那位红发妖女好骚啊，绝对能上床”，杨总自信满满地说道。“是啊，哪个美女能抗拒梅姐的诱惑呢”，晓琪恰如其分地拍着小马屁。“哦，姐还没吃饱呢，这烤玉米不错啊”，此时杨总拿起了那根大玉米，不过也可能是刚刚的烤肉刺激了她的胃口，这次她是直接就开始吃了起来。
不过，也不是一般的吃法，只见她将一根烤玉米隔两排吃一圈，不到10分钟，就把这大玉米一圈一圈地吃了近一半，但是玉米棒子上面还残留着一圈一圈的玉米粒子。“我的姐，您这是玩艺术呢？吃的是啥造型啊？”晓琪一边开车，一边看着那造型奇特的玉米棒子问道。
“嘿嘿，你不懂了吧，这样才刺激呢”，“刺激？”，“对啊，你看，这一圈一圈的残留玉米粒子，这得有多强的摩擦快感啊”，说到这，杨总也不再卖关子了。只见她右手拿着那玉米棒子，用左手将自己那两片肥厚大阴唇向两侧一扒，随后就一点一点地将残缺大棒子塞了进去，“哇，这一圈一圈的性感小圈圈那，个楞个楞的，摩擦着阴道壁好舒爽啊，真刺激，这粗细刚刚好，比肉串强多了”，随着大棒子一插到底，杨总抓着玉米棒子底部，在自己那早已淫浆淋漓的肉洞里快速操弄起来，随即一阵紧似一阵的咕叽咕叽操逼声迅速传遍了车内。
“天哪，我的姐啊，一会就到酒店了耶，咱们不能等一会再操吗？”听着那令人肉紧的紧锣密鼓一般的操逼淫声，晓琪也是目眩神迷。
0092



第九十一章 一壶淫浆
“当爽则爽，姐一秒钟都不想忍啊，这是车里玉米操逼，酒店里咱就换节目啦”，一边用残缺玉米棒子猛操自己，杨总一边娇喘连连忙里偷闲地回复着说。“是啊，咱姐天赋异禀，连喷无敌，不过，人家的肉逼逼也骚痒啊”，晓琪看到自己的领导如此纵欲，自己也是忍不住抓住那湿透的紫色丁字裤，将右手深入裙下，再用手指顶开自己那橘色丁字裤后，把那揉成一条的紫色丁字裤塞入了自己那淫浆泛滥的大逼洞，随即开始用三根手指夹着它抽插起来。
“哦，姐姐的逼汤都在琪琪的逼洞里呢，琪琪在用姐姐的淫浆裤衩操逼呢，啊，大逼好舒服啊”，听着如此上道的琪琪也进入了状态，杨总玉米攻势更猛了，借助一圈圈残缺玉米环上超强的摩擦力，杨总的阴道内壁和G点得到了超强的刺激，在急速暴插了不到5分钟，那种极度爽欲就在不断的翻腾起来，“啊，好爽啊，来，烤串，你也上吧”，只见杨总将屁股向前一挺，露出了后面的肉肛淫洞，随即抓住那吃了几口，依然还有15公分长的烤肉串，将它一把塞入了自己的肉肛，马上和逼洞中的玉米迅速联动起来。
“啊，天哪，太舒服了，这大逼爽透了，双棒就是过瘾啊”，一边极速抽插，杨总一边发出了高潮前的性吼。看见杨总那纵欲的淫姿，听着那快速抽插的双棒淫声，闻着鼻间环绕的烧烤香气混杂着浓郁的淫浆骚香，晓琪也是两眼冒火，心跳急速加快，但她无奈，必须将领导安全送到酒店，所以只能单手和自己的肉逼较劲，另外一只手还得开车。
索性此时距离酒店已经不远，那五星级的美高梅曼谷酒店的招牌已经赫然在目，“梅姐，就要到了”，“是啊，人家就要到了，快，准备好杯子”，向着高潮急速冲刺的杨总在越来越近的高潮眩晕中还保持着一丝清醒，“好的，好的”，晓琪连忙拧下杯子盖，此时恰逢杨总高潮驾到，只见她一下抽出那深插的大玉米，借着G点被猛刮那一下，肉逼深处的乳白淫浆洪流急速冲出。与此同时，她一把抓过那已经没有水的透明水壶，将那壶口对正了自己的大逼洞，瞬间就听啪的一声，一股浓稠淫浆正击打在壶底，紧接着咕咚咕咚的几下，多半壶就被灌满了。
“哇塞，姐的高纯度雌激素性多巴胺啊，这一壶得多少钱啊，毛浆就得数万，待提纯后，一克就得100美金啊”，晓琪见杨总激情喷精，她也是激动的眼冒金星。“哦，舒服啊，大逼又爽了”，浑身震颤的杨总在将最后几滴淫浆刮入壶口后，心满意足地将水壶盖好盖子，放好后，将刚刚操练半天的肉串和玉米棒子要扔掉。
“别扔啊，我的姐，人家也饿了”，精明的晓琪赶紧阻止杨总，然后一把接过来，先把肉串几口吃完，接着又啃光了玉米棒子上残留的玉米粒子，无限留恋地舔吸着玉米秃棒子上残留的淫浆。
“小淫妞，一会有你喝的，姐有的是”，看见晓琪这份贪婪的淫样，杨总不免一阵心疼，赶紧劝慰着说道。“人家不能浪费一丝一毫的淫浆，这种高纯度原浆可是万里难寻，美容养颜抗衰老，延年益寿催情药”，晓琪将玉米棒子彻底舔干净，并恋恋不舍地收藏在自己的包包里，此时车子也终于开到了酒店门口。
殷勤的酒店把门小姐帮忙打开车门，却闻到了那扑鼻而来的淫香，“哇，这高贵的女士用的是什么香水啊？怎么这么好闻呢”，在一片艳羡之中，杨总和晓琪拉着箱子进了酒店。
“美高梅曼谷店，安娜姐，她们进去了”，在不远处停好车的花彩蝶继续汇报，“好，进去打探好她们的房间号，这是咱们妖龙帮老大亲自交代的任务，一定要完成的漂漂亮亮的”，“安娜姐，您就放心吧，小蝶的能力您还不知道吗？”，“当然清楚啦，否则人家也不会派你这位翻云覆雨的第一杀手去干这跟踪的低级事，干好了有奖啊，小骚妞，哈哈”，手机中传来了那安娜姐淫荡的笑声。
妖龙帮第一杀手花彩蝶此时下了车，打开后备箱，拎出一个粉色的小皮箱，穿着紧身黑色闪亮薄皮衣的她扭着那性感至极的腰身直奔酒店大堂，那酒店把门的小哥小妹看见这极致魅惑的气质，都傻了，小哥胯下那不争气的鸟枪也举了起来，准备鸣枪欢迎美女入住，小妹也是在目眩神迷中夹紧了双腿，缓缓摩擦。
进入大堂的花彩蝶迈着六亲不认的步伐，目中无人地盯着远处在前台正在办理入住手续的两位大美女。“哼，同性恋，好啊，正对人家的胃口”，说罢，也是扭着屁股直奔前台。
“对，27层，行政楼层的无烟总统套，我们酒店总共27层，这27层就两套总统套房，其中一套已经有人入住了，所以就剩了这一套2718呢了，旁边都是行政套房了，所以，您要从已经预定的行政套2716升级成总统套的话，只有隔壁这个2718了”，前台那打扮靓丽青春的美女接待员礼貌地向杨总介绍着说，“那就这个总统套吧”，随着杨总大手一挥，很快就办好了入住手续。
“呦，萨瓦迪卡美女，nice  to  meet  you  again，幸会啊，又见面了”，杨总一扭头，正看到了姗姗走来的花彩蝶，那纤细的腰肢在黑色高跟鞋的舞动下形成了动感又性感至极的韵律，以至于杨总都被她那极致的同性之美深深震撼了，“这美貌不输媚儿啊，气质上比晓琪还略强一筹，真是人间极品”。
“是啊，大美女，真是幸会啊，人生何处不相逢呢，这就是缘分”，一口标准国语的花彩蝶身高和杨总相仿，一双美目放电地看着她，故意扫视了几眼她的巨乳，然后故意挺高胸部，让那在紧身衣下包裹的大胸更加坚挺。“哦，你们住27层总统套吗？那咱们就做邻居吧，来，给我开一套行政套，和这两位美丽的女士挨着就行”，本来是负责跟踪郭晓琪的她，此刻毫不避讳的提出了入住要求。
0093

唯，/一'公·；众/》号，》婆'·婆/,推》，文；‘舍）

第九十二章 第一杀手
“好的，这位尊贵的女士，请您出示一下证件吧，您没有提前预定，我们要看一下有没有房间呢”，“不用看了，刚刚她们不是从行政套升级到总统套的嘛，就要她们原来订的那个行政套吧”，“...好吧”，接待员见反应如此快的花彩蝶这么说了，只好同意了，很快，她的入住手续也办好了。
三个人还有两位帮忙拿行李的美貌酒店小妹一起向电梯走去。五个人还有两个箱子在本就不大的电梯中显得有些拥挤，“哦，这位漂亮从女士，还忘了自我介绍一下，我姓杨，香港百合国际控股集团总裁，这位是我们集团泰国业务负责人郭晓琪，请问您怎么称呼？”，上了电梯后，杨总率先打起了招呼，同时因为拥挤，她的身体和她后面的花彩蝶几乎是侧身贴在一起，她的右手自然而然地下垂，却不知有心还是无意，正贴在了花彩蝶的两腿之间，并用手背在那光滑紧致的皮裤上缓蹭轻撩，微微刺激花彩蝶的阴蒂部位。
“啊，人家叫花彩蝶啦，曼谷玉龙集团的贸易部经理，性会啊”，意志坚定的妖龙帮第一杀手岂能被这小小的撩阴手蛊惑，她一面轻声回答杨总，一面轻轻地一下一下夹着大腿，仿佛在用大腿根夹杨总的淫手。
“哈，这小浪女，看着一本正经在那装酷，实际也是浪穴一枚啊”，感受着花彩蝶的夹腿动作，误以为她已情动的杨总更是得寸进尺，竟然将手臂微转，改用手指去触摸花彩蝶的阴蒂部位。“小骚妞，果然够骚，这大阴蒂，隔着皮裤都能感觉得到呢，不必晓琪的小啊”，一边直接用右手大拇指指尖挑动按揉花彩蝶紧身皮裤下的凸起大阴蒂，杨总一边伸直中指在花彩蝶那紧致的大腿跟缝隙间一勾一顶，将自己的中指使劲顶在了花彩蝶的淫洞部位不住的抖动，同时嘴中说道：“性会，贵集团都是做什么产品的呢？”。
“哦，啊，我们主要做泰国特产出口的，哦...”，满嘴跑火车的花彩蝶一边装作呻吟地胡言乱语，一边不断地用那紧致有力的大腿根夹弄杨总的手指。杨总此时抬头看了一眼，发现电梯已到25层，很快就到27层了，于是她恋恋不舍地从花彩蝶腿间抽出中指，临了还在她那凸痕略显的大阴蒂上不轻不重地捏了一把，“小骚逼，你住隔壁，哼，让你跑了才怪哦”。
“到了，这就是2718的总统套了，请尊贵的客人慢慢享用我们酒店提供的专属服务吧”，两位美貌小妹开心地拿着晓琪给的小费后，转身扭着屁股跑了。“哇，总统套啊，人家能参观一下吗？这辈子还没住过呢”，“当然可以啦，热烈欢迎啊”，跟随杨总和郭晓琪进来稍转了一圈的花彩蝶在对着床的电视下面装作漫不经心的样子放了一个小纽扣式的窃听录影器后，扭着那闪着黑光的紧致靓臀来到了门口，“那就不打扰两位大美女休息啦，人家也要去隔壁2716啦，有什么事，及时沟通啊，这是人家的微信，大家加一下吧”，“好啊，好啊”，三个人在一片欢乐祥和的气氛中分开了。
“梅姐，这花彩蝶好漂亮啊，女人味十足，看来是性师天团的潜力成员啊”，在桌上放好手里一直拎着的那壶乳白淫浆后，晓琪笑眯眯地看着杨总，“呵呵，放心，她不来才怪呢，这就是凰团主力队员，刚刚姐在电梯里摸她的逼了，那大阴蒂，隔着皮裤都好明显耶，肯定是硬了，她那花唇肯定湿了，不过隔着皮裤，短时间还没摸出来”，杨总看着那虚掩的房门，不无遗憾地说道。
“哇塞，见面还没几分钟呢，电梯里傲娇总裁大美女就摸机车酷妞的肉逼，太刺激了吧，不行了，刚刚在车里人家就没到高潮呢，这又被刺激了，姐，你要对人家负责啊”，晓琪说完，竟然三把两把脱掉了自己的上装、胸罩和网球白短裙，几步跑到床边，以头拱床，塌下腰，绷直了两腿，撅着屁股对着电视的方向，岔开大腿，将那淫液溢流的大骚逼完全暴露出来，此时那橘色小丁字裤仿佛没穿一样，什么都遮不住了。
“嘿，你这小骚妞，还真是忍不了啊”，拎着小挎包，迈着施施然的模特步，杨总动作优雅地脱掉了身上的一切，顺手按动电视遥控器，里面正在播放妖艳的人妖演出，那绚丽的灯光和喧嚣的气氛能够很好的掩饰俩人疯狂做爱的性吼。接着把茶几上的空水壶拿到床边，还未卜先知地扔掉了瓶盖，然后先是自己背对晓琪坐在了床头方向，紧接着向后躺倒，再把头部向着晓琪的方向拱去，扭动了几下身子，两个方向正好相反的嘴巴就对在了一起，随着两人默契无比地同时伸出粉嫩欲舌，同性舌吻正式上演。
话说妖龙帮第一杀手仓皇逃离总统套，也是有原因的，因为她花彩蝶是带着任务来的，总不能任务还没完成，就和目标任务一番床战吧，所以她在感受到自己腿间那阵阵濡湿和内心的隐隐冲动后，还是决定先逃到隔壁，再见机行事。
在锁好门，随手把小皮箱扔在床边后，打开了箱子，取出来了一把带着长长粗筒消声器的无声手枪放在枕边，然后她打开了电视，同时把手机打开，先接通那个小窃听器，再把窃听录影器的画面转投到那60寸的大液晶电视上。随着影像和声音画面同步出现，屏幕上直接就出现了晓琪那高高撅起的浪臀，还有腿间夹着的那个不断流汤的骚穴。
“我去，人家刚离开，她们进门就干啊，人家要是没走，会不会也被干了？看来这俩同性大骚逼是憋的够狠了，在车里亲嘴只是调情而已，没看那稍高点的集团总裁在电梯里还摸人家的肉逼吗，真是大骚逼啊，不过，人家确实喜欢啊，这么高质量的大美女，人见人爱，人家更爱啊”，原本就是安娜姐专属同性情人的花彩蝶一边低声自言自语，一边圆睁着色眼饶有趣味地看着屏幕上那不断摇动的挂汤大骚穴。
0094



第九十三章 偷看女同
“嗯，这身皮衣该脱了，这捂了一天可真热啊”，随着她脱掉那身黑色紧身薄皮衣，她的身上竟然是一丝不挂，原来她皮衣下，什么都没穿，腿间也是一根毛都没有，不过，她不是天生的白虎，而是自己天天刮所致，这光腚穿皮衣，也是奇葩一枚了。
“这大屁股是谁的啊？是那总裁的还是那泰国主管的？光看这汁水横流的大肉逼，还真看不出来，不过，安娜姐说，这主管的淫浆纯度达到了80%，老大对于她的淫液在毒品方面的应用很有兴趣，也不知道这80%的淫液是个什么样子的？纯牛奶吗？”，一边舒服地躺在床上，一边愉悦欣赏女同的花彩蝶也是心中充满疑问，毕竟即使像她这样的年轻极品大美女，妖龙帮里专家检测的结果才是52%而已。
随着杨总和晓琪双舌飞舞，两个人的同性淫欲急速飙升，只见杨总继续扭动身体，将头部持续向前拱，很快就钻到了晓琪的胸下，那两个因为地心引力导致低垂的大奶子在她脸前左右晃动，那雪白的滑腻，大白馒头上粉嫩的大乳头都让她心潮澎湃，只见她两只手同时抓住两只大白奶子，将那两个完全勃起的大奶头轮流往自己嘴里塞，疯狂的舔吸吞吐，晓琪则是被刺激的骚汁翻涌，淫浆不断溢流，而她也不甘寂寞地低头含住了杨总的大奶头，左右轮控起来不多时，就见杨总那开花大穴也是淫汁喷溅，性欲极速拔升。
可怜的花彩蝶躺在床上，看着眼前的女同活春宫，但是因为角度太正，所以她反而看不到这两位在干什么，“这俩大骚货在干什么呢？怎么只见屁股乱摇，淫浆横流，不见具体动作啊”，急的她恨不得跑到隔壁去看个究竟。
不过，她终究记得自己的任务，所以还在坚守，同时也是没有触摸自己的性感带。不过，很快杨总就继续向下移动了，只见她继续扭啊扭，终于她的头从晓琪的两腿中间钻了出来，“啊，终于知道是谁了，这在下面的是那个总裁啊，呵，总裁给同性美女员工舔逼，真是没有架子，不耻下问啊”，躺在床上的花彩蝶看了越发带劲起来。
随着杨总的头部到达晓琪的阴部，她自己的骚逼也同样到达了晓琪的嘴下，两个人都已经彼此非常熟悉，所以也没有多余的动作，更是不用客气，直接开吃。只见杨总用两只手将晓琪的大阴唇向两侧尽力扒开，将那幽深淫洞在电视机那明亮的光线下展示的淋漓尽致，纤毫毕现。
“哇，这大肉逼，这么性感吗？看这大阴蒂，绝对不小，能和人家有一拼了，看这艳红的挂浆褶皱，那逼芯子还张着小嘴儿在那一张一合地吞吐乳白淫浆，哇靠，这副淫景，A片里都没看到过啊，天哪，哦...”，本来还强迫自己执行任务的花彩蝶，在看到晓琪那充满同性魅惑的奇淫洞开大骚穴后，自己那颗冷静的心，竟开始慢慢融化了，她的玉手情不自禁地放到了那高挺的双峰上，抚弄着硕大的双乳，挤捏揉按着大乳头，两腿绞在一起，互相磨蹭，后来终于忍不住，岔开大腿，将右手伸向了胯下。
“哦，天哪，人家怎么也这么湿了呀，是啊，在电梯里就被那总裁给摸湿了，好讨厌，公共场合就非礼人家的肉逼，好过分啊，哦，舒服，还是摸逼舒服啊，这有一周没手淫了吧，竟出去执行任务了，本周不止没手淫，连和安娜姐都没时间在一起啊，哎，这憋的也是够可以了”，花彩蝶一边感叹地摸逼，一边将箱子里的化妆镜拿了出来。
“哦，人家的大逼好像没有她的大耶，那人家也使劲扒开看看”，只见花彩蝶将镜子立在床上，自己使劲岔开双腿，将自己那光滑无毛的大逼尽量贴近镜子，用两只手奋力扒开那汁水淋漓的大肉逼，但见镜子中呈现的景象和电视里那洞开的大逼也是相差无几了。“嗯，我就说嘛，你们能做到的，人家也能做到的，我花彩蝶是最棒的”。
此刻杨总已经张嘴将晓琪的大阴蒂吞入嘴中，舌尖刷弄、牙齿轻咬、嘴唇吞吐玩弄，不一会就把那大阴蒂刺激的高高挺起，那仿佛大珍珠一般的阴蒂头在光线下显得闪亮异常，晓琪则是舒服的哼哼唧唧的，以同样的口技在给杨总服务。
“哦，天哪，她把那大阴蒂舔弄的那么舒服，看着就爽透了，这要是能给人家舔舔就好了，人家舌头够不到啊”，花彩蝶此时吐着舌头，紧盯着镜子中自己的开花大逼还有那奋力而起的大阴蒂，奈何，就是舔不到。
此时恰好杨总伸出手来，两只手玩弄着晓琪的大阴蒂，只见她左手轻撸阴蒂体，右手食指按在阴蒂头上旋转摩擦，好像在擦拭珍珠一般，瞬间那大珍珠更加水亮了，而晓琪的大逼洞内一股股的淫泉泊泊而出，那小阴唇迅速翕张。扣_群2&3O6(9^ 2:39.6每日,更新\
看到此情此景，花彩蝶是再也无法忍受，只见她模仿杨总的玩逼动作开始玩弄起了自己的大阴蒂，还不到一分钟，就从镜子中看到那乳白的淫水从淫洞深处缓缓流出，“啊，哦，好舒服啊，真爽，这两个女同，绝对是老手了，这手法，比安娜姐厉害多了，她们在六九互玩，真是性福啊，手里有逼玩，自己的逼还被人伺候着，真爽”，花彩蝶此时是无限的羡慕。
此时杨总左手继续玩弄晓琪的大阴蒂，接着伸出右手在晓琪那淫浆横流的大逼洞上轻插了两下，沾了满手的乳白淫浆，然后用中指插入了晓琪的淫洞，在里面一阵勾挑旋转后，又把右手食指也塞了进去，双指在里面互相反向弹动，搅和的晓琪是肉逼啪叽啪叽的响，股股淫浆翻涌而出，而杨总是一点都不浪费，张开嘴，照单全收。
0095



第九十四章 枪管操逼
而杨总在二指禅稍作刺激后，就把右手无名指和小指也塞入肉洞，形成了四指齐掏的动作，好像挖掘机一般，一下一下地掏挖着大阴洞，每次深挖都能扣弄到晓琪的G点，酥爽的晓琪大屁股乱颤，导致晓琪的淫浆好像不要钱一样，一波一波地被杨总掏出并吞入嘴中。
“我靠，这女同挖逼真人秀可真诱人啊，受不了啊，哦，舒服...”此时花彩蝶看着那被掏挖的淫水淋漓的大逼，也是感同身受，自己也是有样学样，跟随杨总的手法操弄起来，不过因为角度问题，她可达不到杨总的挖逼效果，所以是动作走样，大打折扣，不过，看着如此淫秽的画面，能够自己恣意玩逼，也是一种性福。
不过杨总这么挖来挖去，晓琪确实很是舒爽，杨总也灌了半肚子的晓琪淫浆，但是毕竟这并不能让晓琪到达高潮，对于憋了好久的她，未尝不是一种折磨，所以晓琪摇着屁股提出了抗议，“梅姐啊，人家要高潮嘛，快挖，加快速度啊”，作为性中老手的杨总自然明白这个道理，挖逼只是助性的前奏，所以此刻她见晓琪也是有些箭在弦上的感觉，因此决定变招。
只见杨总反手从自己的小包包里掏出一根可伸缩的蓝色螺旋假鸡鸡，这是她的珍藏，专门用于差旅，便于携带，但见她握住大螺旋的两头，双手反向一拧一拉，刷拉一声，原本约12公分就变成了20公分以上的大螺旋，那螺旋柱体上布满了蓝色硅胶倒刺，一看就是超爽的那种。
性武在手，杨总耍弄的更欢了，只见她张嘴叼住晓琪的大阴蒂，一边吞吐舔吸，一边用右手拿着蓝毛大螺旋，缓缓塞入晓琪的大逼洞中，同时她的左手也是四指并拢，借着满手的粘腻淫浆塞入了晓琪的肉肛，接着左手配合着右手的蓝毛枪，左右同速地插弄起来。
“哦，啊，舒服啊，姐姐又操人家大逼了，大逼和屁眼同时被操，好舒爽啊，加快啊，人家要速度”，晓琪一边发出激情呐喊，一边双手抱着杨总的屁股，拼命向上抬，接着自己张开大嘴，将杨总的大肉逼整个吞入口中，使劲吮吸不停。
杨总在快速操弄二百多下后，觉得晓琪是快要达到高潮了，决定给她来点更刺激的，只见她猛地一下直捣黄龙，咕叽一下，乳白淫浆飞溅中，将晓琪逼腔内的淫浆最少榨出了一半，喷溅了杨总满脸，“啊，太爽了，姐姐，大鸡巴头都插到逼芯子里去了，好深啊，我的大骚逼太舒服了，酥麻逼啊”，晓琪这一下是舒爽至极，发出淫荡之极的高昂性吼。
杨总见此也是得意地一笑，接着把蓝毛鸡微微抽出5公分，接着又猛插下去，如此快速反复插弄晓琪的宫颈口，而在快速操弄过程中，晓琪的G点自然而然的是被那鸡体上的蓝色硅胶倒刺反复刮弄，晓琪一时间舒爽的淫浆不断涌现，嘴里污言秽语不停，“啊，哦，呜呜，啊，姐姐，你太会玩逼了，专操人家的逼芯子啊，宫口都被捅烂了，太刺激了，要飞天啦”。
“天哪，这两个大骚逼，这可真是狂野放浪的玩逼大骚货啊，不行了，人家的逼里也是奇痒无比啊”，此刻花彩蝶已经把自己的左腿高高冲天举起，右手在身前，左手在臀后，双手模仿杨总的动作猛操自己的双洞，噗嗤噗嗤的不断淫响中阵阵淫浆不断喷溅，很快床上就湿了一大片，她仿佛坐在了淫浆中一样。“哦，女人的大逼，玩起来真舒服，还有肉屁眼，也是别有一番风味啊，双洞齐操，安娜姐好像都没这么操过人家啊，也是，大家都这么忙，一个月能操一次就不错了”，花彩蝶在双管齐下的操逼过程中还在感叹自己的低调性生活。
“真羡慕她们俩啊，走到哪，操到哪，任意纵欲，这就是人生的真谛吗？”，“咳，这自己扣，手指还是有些短啊，看看她们的蓝毛枪，真是又长又粗还带刺，看着就舒服”，，感叹自己手段的花彩蝶忽然扭头看了一眼枕头边的无声手枪，看着那又粗又长的消音筒，还有筒上那闪着幽暗蓝光的花纹，忽然淫思暗涌，“打手枪，嘻嘻，不妨一试啊”。
只见花彩蝶放下左腿，伸手拿枪，熟练地拉开枪栓，检查子弹，然后又刷的一下把弹匣卸了下来，再次仔细看了一下，确认绝对安全后，她拿起了手枪，将自己的两条大腿向两侧尽力展开，然后用右手捏着枪体，将那又粗又长的消音筒在自己的阴道口沾了沾，刷满了淫浆后，将那消音筒直插入洞，感受着冰凉的武器在自己的火热阴腔中逐渐深入，她被刺激的哼哼起来，“哦，舒服，就要这个劲儿，妖龙帮第一杀手就应该玩这个，真刀真枪才痛快”，说着，她就开始快速抽插起来，随着咕叽咕叽的骚响，那消音筒和枪管里逐渐被灌满了粘稠淫浆，还能不能再用都不知道了，不过，正在性头上的她，也确实根本没想过这个问题。
“啊，逼芯子完全酥麻啦，天哪，大骚逼太爽啦，快，快快，人家要来啦，大逼要喷啦，接住啊，那是80%的高纯淫浆啊”，在杨总专心猛操逼芯子数百下后，晓琪终于攀上高峰，一种酥麻至极的快感从她灵魂深处绽放，一大股至强高压淫流顶着蓝毛枪向外怒喷，此时早有准备的杨总迅速拔出大蓝毛，再一把抓过旁边早已备好的无盖水壶，将壶口对正了整个大逼洞，而专职又敬业的杨总左手不停抠挖晓琪的屁眼，右手拿着水壶堵抢眼，嘴里不断使劲吮吸晓琪的大阴蒂。
只听啪啪淫响，晓琪连喷了三波，将这水壶灌了半桶，而晓琪在全程高速颤抖中，全身酥爽至极，臀部抖的像筛糠一样，一丝丝没堵住的淫浆从大腿根处缓缓流下，那场面确实是淫靡至极。
0096



第九十五章 高纯诱惑
“啊，姐姐，人家攒了好几天的80%高汤，灌了多少啊？”晓琪在舒爽性晕之后，财迷心窍的她赶紧扭头问杨总，杨总看着晓琪那已经开始高潮消退的大肉逼，摇了摇手里的水壶，“估计能有半壶，有个几百毫升吧”，“哈哈，太好了，人家的半壶几百毫升80%的，姐姐的纯度高达95%，发财啦”，“你个财迷小骚逼，就知道钱，姐还没爽那”，杨总赶紧提醒她。
此时的花彩蝶正处于枪管猛操之中，她看着画面中那极力狂喷的大肉逼，心中淫意简直滔天了，奋力操作下，整个枪身都快塞到逼里了。此时她听到晓琪的话，不禁一愣，“什么？这目标的纯度是80%，老大已经从周姨那里得到了确认的消息，这怎么又出了个95%，这可能吗？”，恰在此时，她的手机响起，低头瞄了一眼，她赶紧停下手中的淫枪，接了电话。
“彩蝶，现在是什么情况了？”，电话中传来了妖龙帮暗组大姐头安娜苏那一贯镇静自若的声音，“安娜姐，有最新情况，这两个美女同性恋在酒店里做爱后，说出了目标之外那个女人的纯度达到了95%！”，“什么？！”，安娜苏那不可置信的嗓门一下子拔高了80度。“她是谁？干什么的？消息可靠吗？”安娜苏那不可抑制的激动再也无法掩饰了。
“应该可靠”，“那好。不管你用什么方法，一定要取得这个头号目标纯度高达95%的样本，为了避免误差，样本量越多越好，尽快行动吧，今晚，不，最晚明天，我一定要看到样本，明晚一定要把检测数据报送老大”，极力控制自己要冷静的安娜苏开始发号施令。
“明白！组织的命令就是我的生命，一定完成任务！”。挂了电话的花彩蝶稍思片刻，计上心来。虽然正在性头上，自己距离高潮也不远了，但是面对高纯95%的诱惑，大姐头的严令，那就必须立刻执行，这是暗组多年来的铁血纪律。
“两个光腚同性大骚妞而已，手到擒来”，自信满满的花彩蝶连衣服也没穿，只是习惯性地拎着那把淫浆滴落的手枪，扭着欲求不满的肉臀，光脚来到了房间外，这27层的顶级行政楼层是相当安静，没有得到召唤，即使是保洁人员也是禁止出现的。肉）文，二‘彡）灵、留·久;二》彡·久。留;
花彩蝶一闪身出现在2718总统套的房门口，看着那虚掩的房门，心里不由得一阵暗笑，“这俩骚货，急着玩逼，连门都没锁啊，人家还想着破门而入呢，这下省了”。轻轻推开房门，花彩蝶双手持枪于胯下，猫着腰，蹑手蹑脚地接近了卧室门，还没走到，就听里面高声淫呼不断。
“晓琪啊，骚琪琪，你把啃完的玉米棒子藏包里就是干这个用的啊？姐的大逼洞又酥又麻的，G点被刮的爽极了，好舒服啊，啊，加力，双洞同步齐操，速度...”，“是啊，姐姐，人家当时在车里啃完它，觉得它干燥一些后，再用她刮操姐姐的逼腔子，肯定超级爽”，随即就是一阵爆豆般的狂风暴雨似的狠操，那咕叽咕叽混杂着噗嗤噗嗤的淫响，听的花彩蝶阴腔一缩，脚下一软，差点一屁股坐地上，得亏她是杀手出身，从小训练有素，身体素质和精神意志确实强悍，所以只是在一阵心炫神迷瞬间后就恢复了清醒，两步到达卧室门口，探头向里张望。
只见目标晓琪正蹲在床边，两手舞动着一根玉米粒子被啃得精光的秃玉米棒子和那根可伸缩的蓝毛大枪在那同性总裁的上下双洞中奋力狂插不已，那完全一致的超高淫速，一看就是训练有素的极品逼架子。
只是随便瞄了一眼那被操的双洞，花彩蝶就觉得好像被那无底旋涡吸引了一般，只觉得那不断喷溅乳白淫浆的大逼洞和浪水涌动的肉屁眼简直就是世间最美味的肉食，一阵阵口水从她嗓子眼深处涌出，她竟然有一种想要扑上去狂舔狂操的冲动。
“停，打住！你不能这样想！你忘了你是组织里千辛万苦培养出来的第一杀手吗？妖龙帮的壮大离不开暗组的努力，不要忘了那无数的荣誉”，强压心头欲火的花彩蝶只能强行扭转目光，向床上看去。
只见那已经荣升为头号目标的95%同性御姐总裁，此刻正两只胳膊环抱着自己那极度上抬的雪白双腿，两只手向上推着自己那雪白肥腻的巨乳，那两只足有近4公分长的大乳头被她一张淫嘴不断骚扰，忽左忽右，舔的大乳头闪闪发光，硬挺如小肉棍一般。
“她这奶头怎么这么大啊，足有人家两倍大了，自舔乳头啊，人家虽然也能做到，但是哪有她这么轻松写意啊，上面俩乳头自己舔着，下面俩骚洞别人伺候着，这骚日子过得不要太爽啊”，花彩蝶见此情景是又激动又嫉妒，觉得自己这么多年的辛苦打拼，都活到狗身上去了。
“安娜姐想要她的原浆样本，现在大腿根上一片狼藉，肯定有，但是明显还没到真正的高潮，即使拿这些回去，恐怕纯度也不够啊，再等等吧，等她喷了，人家就冲过去，对了，这样本用什么接啊？刚刚头号目标给二号接了半壶，那壶肯定不能用了，混合后纯度不用说都不够高了，对了，就它吧”，花彩蝶扭头看到旁边柜子上有一个做工极为奢华的类似于唐三彩那样颜色的细长花瓶，瓶口有女人拳头那么大，越向下越粗，瓶底约有男人拳头那么粗，高度大约30公分，瓶身上布满了蓝色的凸起，在瓶身中部烫印着一朵靓丽的红玫瑰。
她轻手轻脚地走过去，将瓶子里面的一束玫瑰花扔掉，再把里面残留的水倒在旁边的花盆里，接着打开桌上一瓶矿泉水，清洗了一下瓶子内部，然后拿着它再度悄悄回到卧室门边。
0097



第九十六章 交出淫浆
此时，室内的女同性战已经进入白热化，床下的晓琪已经爬上床和杨总形成六九之式，将自己那淫浆溢流的大肉逼扣在了杨总嘴上，而自己则含住杨总那硬挺如小肉棍一般的大阴蒂拼命吸吮，同时脑袋上上下下快速运动，好像给男人口活一般，疯狂套操杨总的极品大肉蒂，而她手中的玉米棒子和蓝毛枪双双舞动如风，在杨总那淫浆横溢的双洞中极速抽插，估计床上那位一直极力追求的同性高潮在逼架子辛勤手指的一片残影中瞬息即至。
“不能再等了，她这一喷，谁知道是什么情况，万一都喷到地板上，岂不是浪费啊”，想到这，当机立断的花彩蝶一把推开房门，一个箭步冲入卧室，将手里那不断滴落淫浆带着消音筒的无声手枪举起，同时高声娇喝：“不许动，交出淫浆！”。
也是该她倒霉，一时性急，她的这一步跨的有点大，同时因为杨总和晓琪长时间性战，床边木地板上早就被喷溅了不少淫汁，搞的湿滑一片，她在门边偷窥的时候，眼里只有那盛开的双洞和舞动的双棒，哪里注意到地板的情况啊，所以这一瞬间的粗心大意就导致了悲剧发生，真是一失足成千古恨啊。
刚刚正要准备大喷的杨总和极力冲刺的晓琪，那种被人捉奸在床的刺激刚刚传入大脑，还没等想明白怎么回事，只是觉得声音有点耳熟。刚一抬头，就见一团雪白肉影咕噜噜地滚过来，紧接着“咚”的一声，滚进来的光腚女士两腿大开地一头撞在了床梆上，这极度敬业的女杀手摔个四脚朝天，撞得头晕眼花，手里的枪和花瓶还紧紧地抓在手里，只是一时半会爬不起来而已。
“我操，这滚蛋操的是谁啊？这不是隔壁的红发骚逼吗？这就自己送上门来啦？”晓琪看着床边下方那绽放的开花无毛妙阴和混乱的一头红发，瞬间就判断出了来者何人。
“晓琪，她刚刚说什么？交出淫浆？这什么意思？难道咱们的高纯淫浆之密被泄露了？这怎么还光腚拿枪呢？手里还有一个玫瑰花瓶，这是闹哪样？枪炮玫瑰啊？”，反应极快的杨总此时也是暂时将那浴喷的高潮按耐住，一屁股坐起来，看着地上的赤裸特工。
“按说不会啊，人家都是秘密进行的，只有实验室的小黄和小娜知道，而且95%的事，更是只有我一个人知道，难道有内鬼？”，说完话，晓琪一扭头，正好看到电视机下面一点那颗黑色的摄像头，因为和电视机的黑边框一个颜色，没注意的话，根本发现不了，此时因为角度问题，倒是被她正好看见，“我去，这有个摄像头耶，肯定是她装的，刚才她不是进来参观一圈吗？应该就是那时候弄的，这是特工还是间谍啊？”，晓琪一头雾水地说道。
“特工和间谍不是一个逼样吗？先别想那么多了，按住她，老娘要大刑伺候”，“好嘞，靠，送上门的红毛骚逼，不操白不操”。随即，两个人手脚麻利地下了床，杨总先是把床上的两个枕头塞到了花彩蝶屁股底下，让那高挺的无毛肉逼更加朝天举高。然后自己一屁股坐在花彩蝶脸上，将自己那被中断高潮的不爽大逼直接挤压在她的嘴上，本来就没闭上的嘴被杨总大屁股拱了两下就拱开了，那股浓重的女性肉阴的淫香混合着乳白淫浆的性味瞬间传入花彩蝶的鼻孔，还没等她想好该不该伸舌头的时候，就感觉自己下身一紧，那被降级为二号目标的晓琪已经拿着那淫浆不断滴落的玉米棒子捅到了自己的开花大穴中，紧接着就是逐渐提速的一顿暴插。
更可恶的是，还没等花彩蝶仔细体会肉逼被操的快感，她那不断翕张的小屁眼就被塞入了一个大家伙，原来插在杨总屁眼中的蓝毛枪被准备行刑的杨总直接怼到了她的小屁眼里，那被操次数不是很多的小屁眼顿时被撑的暴起，一种极致的爽快糅合着一种隐痛从下身不断传来。
“我去，这红毛骚逼拿着瓶子是准备抢淫浆吗？看来是早有准备啊，晓琪，不停地操她，咱俩给她当一回逼架子，把她操喷了，再逼供”，“哈哈，姐啊，都喷了还逼啥供啊，肯定是有啥说啥了，来吧，加速”，姐俩心心相连，步调一致，双棒飞舞，短短数百下而已，花彩蝶就在那隐痛早已消失后的5分钟内被操到了人生巅峰。
此刻她的舌头早已埋入杨总那极度绽放的同性大肉逼里，那一股股的淫浆被她拼命吸吮，好像在吸毒一般，瘾头极大，那淫浆中的性激素把她刺激的淫欲滔天。“呜呜，啊，爽啊，人家要高潮啦，终于高潮啦，刚刚用枪管操逼正好没到高潮呢，爽啊，喷啦，喷啦”。
听到花彩蝶这番话，晓琪百忙之中扭头看了一眼那把没装弹匣的手枪，“我去，看来她刚刚在隔壁用这摄像头偷窥咱俩做爱，自己忍不住就疯狂手淫操逼了，还用枪管捅逼，真是淫到家了”，“晓琪，准备，拔出！”，两位步调高度一致的逼架子同时将手中大棒拔出，只听波的一声，紧接着一股浓稠淫浆从花彩蝶胯间淫洞喷出，直喷了近两米高，才哗哗落地，弄的三人都是满身的淫浆。
“我去，你个红毛逼挺能喷啊，说，谁派你来的？你是哪个组织的？”，“晓琪，不要这样嘛，要温柔对待这位高潮女士呦，请问这位高傲的性感小妞，你来自何方呢？你的同性伴侣在哪里啊？”，在杨总那让人昏昏欲睡的同性魔音中，处于高潮性晕中的花彩蝶已经毫无抵抗力，直接就招了，“人家是花彩蝶，妖龙帮暗组第一杀手，暗组大姐大安娜苏派我跟踪你们，我们妖龙帮老大需要你们的淫浆，估计和高纯度毒品有关”。
0098


七<一(零五+八八；五;九零.
第九十七章 猛操杀手
此刻的花彩蝶确实是坦言相告了，因为那种极致的舒爽，是她这辈子没尝到过的，那种痛快淋漓的大喷，是她以前想都想不到的，再加上嘴里被杨总不断灌下的乳白淫浆，处于高潮性晕中的她，已经是问啥说啥，无话不谈了，很快杨总她们就知道了事情的来龙去脉。
“晓琪，她刚才说妖龙帮老大是从周姨那知道的你80%纯度的事，这个周姨是干什么的？”，“周姨？不认识啊，人家认识的泰国华侨里面，好像没有姓周的啊”，晓琪此时也是一脸迷惑。
“那咱们换个角度思考，实验室里都有谁？她们的亲属什么情况？”，“实验室现在就小黄和小娜，她们不可能是内鬼啊，因为给她们的工资待遇都非常高，而且...她们都已经和人家搞到一起了，每天都是其乐融融的呢”，此时的晓琪是一脸娇羞地看着杨总。“不错，进度蛮快嘛，能被你郭晓琪认可的女人，那绝对错不了，看来咱们的凰团进展很快啊”。杨总欣慰地说着。
“周姨的女儿姓黄，好像叫黄什么婷”，声音依然有些飘忽的花彩蝶此时插话道，“黄依婷！小黄！怎么可能啊”，晓琪一脸的不可置信，“别担心，有心还是无意，还不一定呢，先搞定眼前的吧”，杨总大手一挥订下目前的策略。
“彩蝶啊，你不是让人家交出淫浆吗？现在人家都灌你一肚子了，怎么办啊？”，“啊，人家也吐不出来啊，啊，不对，这不是极致高潮的乳白淫浆，这是高潮前奏液，纯度肯定不够的”，“嘿，小丫头懂的还不少，那你想不想要高纯原液啊？”，“当然想啦，人家还要回去交任务呢，否则安娜姐会撕了人家的逼的”，花彩蝶心有余悸地说道。
“还撕逼？我去，好刺激啊，来吧，看你怎么采集原浆啦”，说到这，杨总起身躺到床上，终于从那迷人的高潮性晕中彻底清醒过来的花彩蝶此时也是别无他法，只好也来到床上，将那花瓶放在一旁，自己附身到杨总身上，以六九式伏到杨总身上，张口舔弄杨总那挺翘的大阴蒂，同时扒开杨总那依旧极度淫湿的大肉逼，手口并用地服侍起来。
晓琪见此，也是抿嘴一笑，上得床来，一屁股坐在花彩蝶脸前，将自己那开花大穴凑到她眼前，自己扒开了那淫浆直冒的大骚逼，利用窗外那直射的阳光，将女性淫洞中最淫靡的逼芯子展示给她看，下身使劲，那艳红的宫颈口一张一合地吐着淫浆，同时配以快速的阴蒂手淫，随着那不断喷溅的淫浆，她把女人极淫的一面展示的淋漓尽致。
正在杨总那极品大阴蒂上奋力操作的花彩蝶见到眼前如此近距离的同性大淫逼，那花香与淫欲钻入她脑门，她的同性淫欲再度急速暴涨，“啊，骚女人，在人家面前玩逼，把那大红逼芯子给人家看，太不知羞了，好香的大逼啊，人家好想磨镜子啊”，恰在此时，杨总伸出舌头含住了她的粉嫩大阴蒂，一边技巧老到地吞吐玩弄，一边用手指花样百出地玩弄她的大肉逼。很快，那刚刚爽喷还没过多久的大肉逼，再次骚气冲天，那阵阵急速翕张的小阴唇说明了花彩蝶此刻那急于宣泄的同性骚欲。
此刻晓琪看花彩蝶状态已经完全到位，于是她把床边的花瓶和蓝毛枪拿过来，放在了花彩蝶的眼前，而自己则来到了花彩蝶的屁股那边，看着杨总在那手指飞花，于是她把旁边的玉米棒子也递给了杨总，又伸手到床下捞起了那把依旧淫浆滴落的无声手枪，再次来到花彩蝶的臀后。
同性经验急速暴涨的花彩蝶此刻当然明白需要做什么，她先是试探性地将右手五指并拢呈锥形，塞入杨总那洞开的大逼洞后，惊喜地发现，阻力不大，于是她开始了给杨总愉快的拳交，同时始终不停地吞吐那根小鸡吧一样的大阴蒂。
不过，因为她的身体和杨总呈69之式，所以如此拳交起来，虽然她感觉十分痛快，但是毕竟因为角度问题，操弄的深度以及速度都不是很理想，在她大力猛操上百下后，也发现了这个问题，于是她拿起了那个玫瑰花瓶，此刻的她是性商暴涨，一看就知道怎么操了。
只见她把瓶口对正了杨总那淫浆不停流淌的大阴洞，稍微用力一推，咕叽一声，细长的瓶身就进去了大半，看见这个效果，花彩蝶兴奋地抓住瓶底，奋力加速狂操起来。她身下的杨总自然知道这个有些冰凉的东西是什么，不过随着来回抽插，很快那冰凉的感觉就被自己火热的淫洞给同化了，更主要的是那性感瓶身外侧布满了小凸起，每次抽插都给她的G点以及整个阴腔带来了超强的刺激，操的她实在忍不住而高声骚叫起来，“彩蝶，我的乖碟子，你好会操逼啊，你是天生的同性操逼手吧，太厉害了，姐的大逼腔子都被你操酥了，那逼棱子被刮的好爽啊，继续，加速啊”，杨总一面淫叫不断，一面用手里的大玉米棒子在花彩蝶的肉逼洞里快速抽插，只见那淫浆纷飞而出，而自己的肉嘴始终在玩弄花彩蝶的大阴蒂。
“哼，人家不仅是一个杀手，更是操逼小能手呢，您比安娜姐好多了，安娜姐总是一副很冷酷的样子，即使在床上做爱也是差不多，哪像您这么好啊，您就等着喷浆吧，来吧，这个蓝毛怪兽也去屁屁里转一转吧，哇，好舒服，爽啊，操操操...”，这花彩蝶一面用左手把蓝毛枪塞入杨总的肉肛，一面说着不知真假的淫话。
“哇，杨总，彩蝶真是奇才啊，文武全才，文能床上操逼，武能床下杀敌，真是我凰团的福气啊”，晓琪一边说着话，一边把手里的枪管对准了花彩蝶的肉屁眼，噗嗤一声操了进去，随即配合杨总的玉米棒子，淫速一致地猛操起来，一时间室内咕叽咕叽混杂着噗嗤噗嗤的同性淫交之音，煞是热闹。
0099 第九十八掌 再添猛将
聪明如彩蝶，她也想不到有一天自己那视若生命的无声手枪会被人拿着在自己那娇嫩的肉屁眼里狂操，但是此刻她不仅没有一丝羞辱感，更是淫叫连连，极度骚爽。“啊，哦，晓琪姐姐，你好会操屁眼啊，人家这辈子头一次屁眼这么舒服呢，杨总的大棒子也是粗细正好，人家的逼芯子再次绽放啦，好爽啊”。
“别叫杨总啦，那多生分啊，叫梅姐，叫姐姐都行啊”，晓琪还不忘纠正一下花彩蝶。要说还是杀手身体素质好，花彩蝶拿着玫瑰花瓶运足腕力，抖瓶如飞，在一刻不停地配合左手的蓝毛枪足足高速狂操了近五百下后，杨总那被中断的高潮终于再次登顶。
“啊，哦，爽死啦，人家的大屁眼被你这刷肛的蓝毛枪给操通了，好舒服，哦，舒服啊，大花瓶真棒，来啦，人家又来啦，喷啦”，随着杨总的淫语刚落，花彩蝶猛地把花瓶向那大逼洞里使劲一捅，同时那在屁眼中不断抽插的蓝毛枪也改为不断的摇动，紧接着就听见啪啪的两声炸响，透过那半透明的蓝色瓶身，能看到两股凶猛的乳白淫浆洪流仿佛泄洪一般狠狠击打在瓶底，震的花彩蝶手腕发麻，见此情景，花彩蝶更是用左手的蓝毛枪迅速摇动翻搅杨总的屁眼，将那淫洞中的残留淫浆统统榨出到花瓶中。
今天已经数次大喷的杨总真不愧是真阴凰体，淫浆竟然还是那么的浓郁。此时她达到高潮后，不顾自己浑身乱颤，口唇紧紧抿住花彩蝶的大阴蒂，用牙齿轻咬，舌尖疯狂刷弄蒂尖，而那手中的玉米棒子更是以光速在花彩蝶的大逼洞中狂操，晓琪则更是彻底癫狂起来，翻身虚骑在花彩蝶后腰上，左手担着花彩蝶的肚子，右手拿着手枪，用那粗长的消音筒配合杨总的速度在花彩蝶的屁眼中极速狂插。
这种最高规格的待遇，花彩蝶以前是没有享受过的，所以她虽然刚喷不久，但是在眼见杨总大喷后不到5分钟，她也再次梅开二度，乳白淫浆的颜色比第一次明显淡了一些，喷的量和高度也稍微差了一些，不过，即使这样，也把她舒爽的要晕过去了。
“哦，天哪，这是人家这辈子最性福的一天，太美了，大逼好爽啊，要是能天天这么操逼该多美啊，人家要天天操逼嘛”，浑身战栗着享受高潮性晕的花彩蝶已经性福的把内心深处的心里话都坦白了。
“那你就加入我们吧，加入我们香港百合国际控股集团的泰国团队，同时作为我领导下的凰团成员，跟着我，保证让你天天激爽，富贵无忧”，“好的，好的，人家同意，这么美妙的事，打着灯笼都难找啊，谢谢梅姐看得起人家，谢谢晓琪姐姐”，大约3分钟后，全身剧烈战栗的花彩蝶终于逐渐恢复过来。
随着杨总起身配合，在“波”的一声闷响后，那个被灌了半瓶高纯淫浆的玫瑰花瓶终于依依不舍地离开了杨总的肉穴，最后离开的瞬间，那四周凸起刮在杨总的G点上，依然把她刺激的浑身乱颤，不能自已。
暴爽之后的三人围坐在客厅餐桌旁，一边吃着总统套专供的各式高档水果和点心，一边由杨总向花彩蝶详细介绍了一下香港百合国际控股集团以及性师天团的由来和规划，花彩蝶至此也算是发自内心地开心鼓舞，毕竟这种生活逼她的暗组杀手可强太多了，金钱富贵和安逸享受事任何人追求的目标，她同样不能免俗。
接着由花彩蝶给两位领导汇报了一下妖龙帮的事情，原来作为泰国第一黑帮的妖龙帮也是历史悠久了，百多年前就已在东南亚享有盛名，在海陆运输、码头、玻璃制造、特产出口等白道生意方面是享誉海外，而在地下势力中，毒品、军火、色情业、博彩业等都是泰国首屈一指的，暗组就是妖龙帮老大手中的顶级王牌，专门负责执行暗杀敌对势力等任务的。
“妖龙帮老大，他是什么情况呢？还有暗组的大姐头，安娜苏？”，杨总好奇地问道，“妖龙帮老大，人家并不知道是谁，但是基本可以肯定，不是男人，而安娜姐，她是老大身边的红人，也是一手扶持老大登基的恩人，五年前，上任老大被人暗算，在临死前，他忽然指定那时候刚刚18岁的现任老大作为继承人，在安娜姐的扶持帮衬下，18岁的她，慢慢坐稳了这个位子”。
“不是男人？好神秘啊，不是泰妖吧？”，晓琪也好奇起来。“那不会的，泰妖本质也是男人，老大绝对是一个女人，更可能是一个绝世大美女”，花彩蝶肯定地说道，“为什么如此确定呢？”。
“因为人家不止一次地听到安娜姐和老大通话，虽然听不到话筒那边是男是女，但是要知道安娜姐可是一个标准的拉拉，人家都被她操弄了好多次呢，不过，她的性技够烂，和两位姐姐比起来，差太远了，她当时说话的那个神情和语调，可以100%确定，对面决定是一个大美女”，花彩蝶一本正经地说着。
“呵呵，都是美女，有意思！”，杨总忽然一挥手，“妖龙帮，人家很有兴趣，不管是对于百合集团还是咱们的性师天团，这都是一块肥肉，一定要想办法拿下”。
“这样吧，彩蝶，你已经作为凰团成员了，我是集团总裁，同时也是凰团团长，晓琪，包括她自己发展的两位，小黄和小娜，都是凰团成员，现在加上你，哦，对了，还有人家来的时候在飞机上发展的新成员李玲薇，现在是六个人了，我们的人员规划是每个团长带12个团员，所以呢，还缺七位，需要尽快吸纳新鲜血液加入，我看安娜苏和妖龙老大应该是不错的人选”，“哦也，操黑帮老大啊，好啊，听着就过瘾”，花彩蝶还没说话，晓琪已经开始欢呼雀跃了。群*（二(彡灵!6;久二]彡久]6更多"好-呅
0100



第九十九章 内鬼小黄
“现在有一个非常重要的事情，就是高纯度淫浆的事，到底是怎么流传到妖龙帮老大那里的，也就是说，小黄和她母亲周姨和妖龙帮是什么关系，这个要尽早弄清楚”，杨总尽管全身赤裸，但在此刻也是宝相庄严，尽显真阴凰体的领袖气质。
“其实关于女性高潮淫浆的研究，妖龙帮从几年前，也就是现任老大继位后没多久就开始了，并且已经在某些性药和毒品上做过尝试应用，效果蛮好的，淫浆纯度越高，效果越好，安娜姐有一次酒后告诉我，在总部道场供奉着一颗仙丹，周围10米内，闻到气味都会性欲极度冲动，有一次老大召集帮里三堂一组首领齐聚道场，参拜祖师，老大在前，安娜姐紧随其后，负责帮里白道生意的白堂、军火和毒品生意的黑堂还有色情以及博彩生意的黄堂三位堂主依次在后，可谁想还没等参拜完，白堂大哥直接在道场脱裤子开撸，射了一地，黑堂大哥脱了裤子想上前面的白堂大哥，只有后面黄堂的大姐头稍显镇静，但据说也是腿间湿透，差一点就要当众手淫了，而安娜姐是刚刚和人家做爱了一上午，喷了好几次，所以她暂时是忍住了”。花彩蝶兴致勃勃地介绍到。
“哇塞，这也太乱了吧？男上男啊，好恶心，那什么仙丹啊？”晓琪实在是想不到人间居然有如此神效的丹药，“后来安娜姐在电话里偷偷和老大请教此事，好像是老大的师傅留下的这枚仙丹”，花彩蝶一脸崇敬地说着。
“老大的师傅？！她是谁呢？”，杨总此刻也不淡定了，“这是帮里的最高机密了，估计安娜姐也不知道，老大肯定知道，但是人家可没机会接近她啊”，花彩蝶一脸无奈。
“一步一步来吧，不管小黄是不是内鬼，先搞定小黄母女的事情，然后再说其他”，杨总一锤定阴。“小黄她母亲周姨是干什么的？”，“听小黄说过，她妈妈周美芳是在离公司不远的那家规模不小的婷美按摩院工作”，“不会吧？她妈妈怎么也得快40了吧？还能在按摩院上班？”，花彩蝶好奇地问道。
“小黄说过，她妈妈漂亮又性感呢，今年好像是38岁”，“呵，徐娘半老，风韵犹存啊”，花彩蝶很是羡慕。“好的，就这样，让人家乔装打扮一下，她们肯定都不认识人家，就由我明天先去按摩院会一会周姨吧，现在，咱们先去吃饭，下午去小黄家，偷偷装个监视器，先探个虚实”，杨总初步制定了两天的计划。
“安装窃听器监视器的事，就交给人家吧，小事一桩”，花彩蝶此时感觉自己刚刚加入这个团队，是需要表现一下了。“好的，下午你和晓琪负责去弄吧，人家要睡一会休息一下”。
几个人在酒店吃过午饭，杨总先卧床睡觉恢复体力外加养精蓄锐。晓琪和花彩蝶开着花彩蝶的那辆红色保时捷奔向了小黄家。晓琪对小黄家这个小区很熟悉，看来她是没少来，在把车停好后，花彩蝶自己溜进小黄家那空无一人的独栋小别墅，分别在卧室和厨房以及客厅装上了几个能够实时无线传输语音和视频的高端摄像头，这种小事对于第一杀手来说确实太EASY了。
两个人一看时间，刚刚下午三点，这个时间，小黄和她母亲都没下班呢，两个人为了不打扰杨总休息就开车来到了花彩蝶的家，她的家也是一幢独栋小别墅，布置的干净整洁，隐藏式壁柜里，各种冷热武器不下十几种，尽显第一杀手的风范。
此时已经是下午4点多了，两个人把花彩蝶家里的笔记本电脑、台式机电脑都搬到客厅大电视旁边，再和三个摄像头做好网络连接，然后就并排坐在那双人大沙发上静等大片上演了。
时间刚到5点，就听到门响，接着一位风姿绰约、仪态万千的靓丽性感少妇走进来，只见她身穿一套紫色绣花紧身旗袍，拎着一包蔬菜，背着一个精致的小包，扭着性感四射的肉臀，进门后，就拐进了厨房，将那包蔬菜放好后，才回到客厅，接着又去卧室换上了性感真丝家居服，之所以说是性感，因为那上衣是个超低胸，多半个大奶子都要露出来了，而下身则是一件薄薄的超短裙，并不是紧身款，但是因为可能尺码偏小了一号，所以也基本是贴在臀部四周了，不过，这套衣服好像是新买的，匆忙间，周姨连短裙后面的一个小纸标签也忘记撕下了。
只见她哼着无名小曲，又回到厨房，开始洗菜淘米准备做晚饭了，要说这华侨就是华侨，饮食习惯还保持着和国内差不多的习惯，依旧是米饭和炒菜为主。
“小黄她爸爸是干什么的？”花彩蝶看到这里，忽然想起还一直没关注过这个家里的男主人呢，“她爸爸死的早，都是她妈妈把她辛苦带大的，所以啊，这母女俩感情可好了”，“呵呵，真是让人羡慕啊”。
没过多久，再次传来门响，紧接着一声清脆的女音传来：“妈咪，今天又是你比人家回来的早啊”，“呵呵，婷婷啊，今天下午妈妈那按摩院既是检查卫生又有查卖淫嫖娼的，所以呢，老板就让大家早点下班啦，妈咪买了你爱吃的胡萝卜、西芹和鲜玉米，你又有口福啦”，“谢谢妈咪，妈咪最爱人家啦”。
黄依婷在其乐融融的家庭气氛中去洗手换衣服，很快，一个年轻漂亮的长腿妹妹就出现在画面上，那一身艳黄的真丝短裙套装，穿在这个青春靓丽的女孩身上，简直是绝配。
“哇，妈咪，你又新买漂亮衣服啦”，“不是买的啦，是院里你徐姨送给妈妈的”，“哼，还徐姨？她也就比人家大8岁而已嘛”，“那人家和妈妈同一个地方动作，按说就是你的长辈呀”，“哼，反正人家看她不顺眼，一天到晚色眯眯的，大半夜还和妈咪胡说八道的聊天，她不会哪天把妈咪抢走吧”，“瞧你这傻丫头说的，她不也是一个人单身寂寞嘛”，“哼，都30岁的人了，不结婚，半夜和美貌同性净说一些荤话，她的性取向肯定有问题”。
0101



第一百章 乱伦母女
“哈哈，妈的傻闺女呀，你以为都像你啊，就喜欢女人的肉肉”，“嘿嘿，人家是就喜欢妈咪的肉肉，呀，看你着急的，这裙子的标签还没撕掉呢”，说着话，小黄就来到了她母亲的身旁，看着身高和自己相仿的母亲，那专注切菜的性感样子，小黄伸手就摘那个标签。
“嘿，还挺结实的嘛”，随手一撕，还没成功，小黄转身拉开抽屉拿出了一把剪刀，“乖女儿，慢着点啊，那大剪子别给妈妈屁股戳个洞啊”，“放心吧，您两个洞还不够爽啊，还要第三个，真是贪淫的女淫啊”，一边说着不着调的荤话，一边咔嚓一声剪断线头，将标签取下扔掉了。
随后，她就把自己的右手放在了妈妈那包裹在真丝短裙下的肉臀上，一边由轻到重的揉捏体会那绵软的弹性，一边发出赞叹：“这手感，这身材，这肉屁股，真的比小姑娘都强啊，真是越活越有味道呢”，“诶呀，婷婷你又捣乱，屁股有什么味道啊？”，“香骚可口，性感逼人啊，人家每次看到妈妈做饭的样子，都觉得好性感呢，看看这前撅后翘的，真是让人爱不释手啊”。
说着话，这小骚丫头竟然左手从周姨那敞开的低胸真丝上衣胸口处插了进去，一把抓住那没穿胸罩的大奶，毫无顾忌地大把抓捏起来，而右手更是一点不闲着，在大力蹂躏几下周姨的性感肉臀后，从她那齐屁小短裙后面一下伸到了裙子里面，在那已经开始微湿的小丁字裤上一顿按揉，而她自己则是身子贴到周姨的身上，用自己那同样巨大的双乳在周姨的身上和胳膊上不断磨蹭不已，嘴里还发出哼哼唧唧的妙音，“骚妈咪，香妈咪，妈咪的肉肉真香，人家都馋了”，这动作一看就是老手了，全套动作一气呵成，毫无羞涩，绝对是多年的惯犯。
“我靠，这什么情况？这闺女要操她妈啊？”，花彩蝶此时是大开眼界了，不由得上身坐直，眼睛一眨不眨地盯着那个厨房显示器画面。“呵呵，人家早就有所怀疑了，之前人家有几次和她去她家约会，就发现了几本写真集，都是她和她妈妈的裸照，当然了，画面并不是特别淫秽，但是也绝对不简单，果然如此啊”，晓琪则是一副想当然的镇定样子。裙<内<日更]二.氵,泠浏@久二^氵)久浏
“哎呀，婷婷，还来啊，昨晚不是喷了三回嘛，怎么又想要啊？”，“妈咪，人家可能要来大姨妈了呢，这两天的欲望好强烈呢，今天上午还借着实验研究淫浆的名目和小娜玩了一个小喷，不过，毕竟是小喷，不太过瘾啊”，“小喷？你这丫头怎么能小喷即止啊，不可能啊，在家里哪次不是三连爆喷才爽啊”，“不是啦，今天琪姐姐去机场接老板去了，人家不是怕她们突然杀进来，不好收场嘛，所以就点到即止了”。
“嘿，难得啊，那你回来就拿妈咪过瘾来啦？”，“那怎么办呢？妈咪也不希望看到人家去那些美容院按摩馆去解决性欲问题吧”，“得得得，都是你有理，也不知道妈妈上辈子欠你们黄家什么了，你爹操完，你接着操，你俩配合到挺好”，“是啊，爹地一晃走了有7年了吧，自从7年前那天晚上妈咪用那酒瓶...”，“停，打住，这话说了这么多年，你不烦，妈咪都听腻了”，“不想听，那就把亲生女人的嘴巴堵上吧”，说着话，小黄凑上前来，将那自动转过来的嘴巴堵上，展开了激烈的同性母女舌吻。
而她的两只手自然是毫不停歇，在她妈妈的胸部和阴部疯狂操作，随着那两只早已熟悉得不能再熟悉的肉舌纠缠在一起，小黄的左手仿佛一只穿花的蝴蝶，在她妈妈的两只大乳头上来回穿梭，只是一瞬间，那两只绝对成熟的大奶头就已经暴挺起来，那已经不再粉嫩的大乳头，长度竟然和杨总的差不多，看来她妈妈也是一位性中老将了。
而小黄的右手则是在她妈咪臀间那方寸之地尽情驰骋，先是揪住那细细的丁字裤带子不停的拉拽，用那前端的包阴丝网面不断地摩擦她妈妈那已经充血勃起的大阴蒂，在感受到肉阴中不断流出的淫液后，她将细带子拨到一边的大阴唇后面，将整个阴道口彻底暴露出来，然后用中指插入那不断翕张的肉洞口，在里面极度灵活地快速弹动起来，瞬时间，一阵水音肉响传出。
“呜呜，好舒服，婷婷的小手，真是妈咪的最爱”，“呜，是啊，还是乖女儿的手指头长吧？从小就能深插到妈咪的大肉逼深处，在逼芯子里面那灵活的操控，妈咪不是说世间任何一根假鸡鸡都比不上嘛”。
“我去，这俩还真是能玩啊，几年前就操到逼芯子了，小黄和人家刚开始做爱的时候，还装嫩呢，靠，小骚逼，下次非得爆操你求饶不可”，晓琪听着这母女俩的淫靡对话，她是运气连连。
“人不可貌相啊，晓琪姐姐，表面看着清纯，内心污骚透顶，其实这样的女人，更有味道”，“是啊，简直闷骚至极，真是肉香逼骚啊”。这边的两人虽然是带着任务看着监控，但是对方那母女俩的一举一动已经成功挑起了她俩的性欲，此时她俩已经在不断夹动大腿了，以抵抗那被禁忌画面挑逗起来的一波一波性冲动。
“哈，妈咪的肉骚逼里面还是这么多水啊？黏黏稠稠的，好淫秽啊”，“骚丫头，你还说妈咪，昨晚你喷的妈咪一头一脸，那粘稠的直接当面膜了，人家的老客户说了，她也试过多次呢，效果特别好”，“老客户？还是那个方姐吧？”，“是啊，和她认识快两年了吧，每次她到店里，做完后小费给的都是特别多，简直是人家的人生贵人啊，要不然，咱娘俩怎么能住上这个别墅啊”。
0102



第一百零一章 母女互淫
“是啊，方姐确实是个好人啊，虽然人家没有见过她，但是能靠着同性操逼服务得到这么多，足以证明她是一个大金主了，这年头，有钱就是硬道理啊”，“婷婷，你不嫉妒你方姐了？”，“哎呀，嫉妒又什么用啊，那时候人家是人穷志短啊，哪像现在，人家靠上了琪姐姐，也是走在人生巅峰之路上了”，“靠上了？真的？”，“当然了，人家是实验室的研究员嘛，搞这个淫浆研究，凭你闺女这资质，搞定身边美女还不是分分钟啊”，“牛逼！真不愧是妈咪的小牛逼啊”，“不对，人家是妈咪的小肉逼嘛”，“是啊，你的小肉逼就是从妈咪的肉逼里出来的，真是人中龙凤，逼中之逼啊”。
此时周姨也已经不甘心被动地被女儿爱抚了，而是将自己的手也搭上了小黄的艳黄真丝短裙，在那性感肉丘上手法老到地反复揉捏，而在她的手伸到小黄两腿之间，毫无意外地沾了一手的淫液后，更是手法巧妙地用自己的两只手一只在阴前，一只在臀后，同时到达小黄那水淋淋的阴部，然后两只手的中指同时插入了小黄的那汁水淋漓的性感肉洞中，在里面施展手技，噼啪作响地亵玩起来。
“你方姐听说你琪姐姐的淫浆纯度达到了80%，她也是大感兴趣呢，那天她还多给了妈咪好多小费呢”，“啊？妈咪，这个是人家实验室的绝密情报数据啊，你怎么能乱说出去呢？”，小黄一脸责怪地看着那一脸淫邪表情的周姨。
“诶呀，没事的，你方姐是模特，是世界上独一无二的名模啊，况且妈咪是在她高潮狂喷后说出来的，因为当时她喷的那个乳白浓浆简直太浓了，好像牛奶一样，所以妈咪就一边夸赞她，一边顺口说了几句”，“还独一无二，模特有什么新鲜的啊？”，“嘿，你不知道...算了，咱们不聊这个了，妈咪以后不对任何人再提你的研究数据了，咱们先把菜做好我去吃饭吧”，“哼，妈咪就是一道大菜，先让人家吃饱再说”。
“嗯，还好，小黄并不是内鬼，80%的纯度数据是被她妈咪无意中泄露出去的，况且，人家还真没有特别强调这个严守机密的问题，也是人家的失误，看来回去得好好说一下”，晓琪看到这里，心里的一块石头落了地。
“世界独一无二的名模？这什么情况？”花彩蝶倒是没有关注那个所谓机密的问题，而是把注意力放在了独一无二名模上面，“我知道了，安娜姐曾经多次去看过模特表演，我也曾陪她去过两次，老大得到的纯度情报看来是从小黄到周姨再到方姐这个模特，然后传到老大那里的，这个模特...安娜姐...呵呵，看来是有线索了”。
“晓琪姐姐，咱们赶紧把这边的情报跟梅姐说一下吧”，此刻依然保持职业清醒的花彩蝶尽显第一杀手敬业的一面。“对，现在梅姐估计睡醒了，赶紧说一下吧”，说着话，晓琪打开微信，用视频通话的方式联系杨总。
很快，一个姿容艳丽的美女头像出现在手机上，“琪琪，你们那边发现什么了吗？”，晓琪看着杨总依然慵懒地躺在酒店大床上，连忙汇报说：“梅姐，发现重要情报，小黄不是内鬼，她母亲周姨也不是，这个淫浆高纯度的情报是周姨无意中在给客人服务的时候，对一个模特老顾客无意中说出来的，那个模特在周姨的同性淫服高潮后大喷牛奶，周姨无意中就说了几句，可能是说者无意，听者有心吧，而且，这个模特，很有可能和安娜苏以及幕后老大有关联”，“模特？什么模特？”杨总在床上估计是刚睡醒，但是她一听到大喷牛奶等敏感词，马上精神了，连忙问道。
“世界上独一无二的名模！”，“我去，别闹了，泰国、老按摩女周姨的客户、世界独一无二的名模？你开啥玩笑呢”，“姐姐，人家真没开玩笑，刚刚周姨就是这么说的，不信，你看”，说完，晓琪就把手机调成后摄放在茶几上并对准了厨房那个显示器，顿时杨总手机上就出现了小黄母女激情互淫的画面，“嘿，这周姨看着很年轻啊，这满屏的同性魅力，嗯，不错啊，哎呀，我靠，这什么情况，娘俩摸逼呢？”，刚睡醒没多久的杨总，本来正在回顾她和飞机头等舱上的李玲薇激情纵欲画面，下身一片湿淋淋，性欲呈波浪式上冲之时，却突如其来地看到了传说中的母女乱伦画面，那种突破禁忌的淫乱感觉刺激的她是淫液翻涌而出，左手拿着手机，右手马上放到了自己腿间，沾了满手的淫液，开始不停地撸弄那已经勃起的大阴蒂。
“哦，不好意思梅姐，刚才尽顾着说重点问题了，这个同性母女乱伦的问题还没来得及向您汇报呢”，晓琪有些不好意思地说道。“这个问题非常重要，不要动手机，人家要仔细观察敌情”，“好的梅姐”。听见杨总这么说，晓琪只好继续把注意力放在监视器上。
此时的小黄已经蹲在了周姨的屁股后面，左手扒开周姨的肉臀，将那业已不在粉嫩的臀眼彻底露出，然后绷直了自己那灵活至极的小淫舌在她亲妈的屁眼里不断插弄，眼看着那高潮前液仿佛不要钱一样从她母亲的肉逼洞中溪溪流出，就用右手拿着洗好的一大颗粗粗西芹从周姨的洞开肉逼中直接操了进去，在多次旋转弯挑后，手里举着粗粗的西芹开始奋力操弄起来，那西芹只是在清洗后把头部做了处理，后面的芹菜叶子还没来得及去掉呢，这被小黄抓住了西芹中段，在周美芳的大肉逼中一顿奋力猛操，芹菜叶子乱摇，就好像那九尾狐一般，分外妖娆。
0103



第一百零二章 西芹百合
周姨则是两手扶着灶台，双腿岔开，大腿绷得笔直，塌腰撅腚，嘴里发出诱人至极的娇喘，闭目享受亲闺女的同性淫服，“哦，亲闺女啊，你可真会玩逼，从小你就会玩妈妈的大肉逼，自从你爹走了以后，你就接班玩逼，妈咪的肉逼被你玩的越来越大，越来越骚，弄的妈咪在按摩院里也是接连操了好多女客户，慢慢地都是同性老客户了，她们挨操都上瘾了，确实爽啊，妈咪被你操的也上瘾了，哦，舒服，大芹菜棱子就是爽啊，好凉爽，快操，使劲操妈咪的大骚逼吧，快啊”，“是啊，人家要继承爹地的遗志啊，他老人家的未了心愿，由他那性感无敌的大闺女来完成，保证妈咪不会红杏出墙，爹地在天之灵肯定瞑目了”，这娘俩是淫声秽语不绝于耳。
“我去，西芹操逼啊，这可真是用途广泛呢，这噗嗤噗嗤的淫速，娘俩都不知道操了多少次了，听着就过瘾”，晓琪此时也被刺激的不轻，她看着花彩蝶那专注而又淫靡的表情，实在忍不住了，问道：“彩蝶，你家里有西芹吗？”，“人家都不在家里做饭的，哪有什么西芹啊，不光是没有西芹，连那胡萝卜、玉米、黄瓜、茄子等等，通通没有耶”，花彩蝶此时当然明白晓琪的心态，但是巧妇难为无米之炊，她也是没办法。H#雯日'更二伞-铃琉旧二伞-旧>琉{
“那你那武器库里还有什么能用的啊？”，晓琪此时想起了武器库中那些令人胆寒泛着幽光的武器，“那些都不行的，像无声手枪消音筒那是唯一能用的，其他的都不行呢”，“不行，人家不管了，这是你家耶，你必须为姐姐负责”，晓琪此时完全就是蛮不讲理了。
“人家只有一根小鸡鸡耶...”，“快去拿啊，你想把姐姐憋死啊”，“好吧”，花彩蝶起身扭着肉屁股向卧室走去，不一会就拿着一根细长的黑色假鸡鸡出来了，手里还同时抓着几只避孕套。
“快给姐姐啊，你还拿套套做什么啊？”，此时已经忍不住性欲，脱光了下身，坐在沙发上，岔开大腿，露出那湿透的肉逼，正用两只手一只在上亵玩乳头，另一只在下玩弄肉逼的晓琪好奇地看过来。
“或许也能用上吧”，花彩蝶将假鸡鸡递给晓琪后，先是扭头看了一眼画面中那被西芹暴插的周姨正发出极度骚爽的淫叫，于是她转过身来，面对晓琪，蹲下来，双手虚托着晓琪的两瓣性感肉臀，色眯眯地看了一下晓琪腿间那一片泥泞的同性大肉逼，她也不再强控自己那奔腾而起的肉欲，低下头，开始给晓琪舔弄起了大阴蒂。
看着如此懂事的花彩蝶，晓琪是心情大爽，只见她解开上衣扣子，将胸罩除掉，托着左侧大奶子，给自己做起了口舌自交，顿时房间内传出了一阵她和花彩蝶发出的密集口舌舔弄之音，这个声音结合着厨房中的母女同性淫声混合着厨房的淫景一起传到了杨总那边，刺激的她是一脚蹬掉了被子，坐起身来，将那早已湿透的小丁字裤脱下，一把扔到沙发上，本就赤裸上身的她，现在是浑身一丝不挂了。
然后她两步跨到电视机旁，通过遥控器稍微设置了一下，又按动了几下手机，顿时她手机中看到的母女同性画面就从那巨幕电视上同步传出，她把音响开大后，随着那口舌之音混杂着西芹的操弄之音，刹那间满屋就充满了淫靡的气氛。
“晓琪，彩蝶，你们两个小骚逼，在哪里呢？”，饥渴难耐的杨总冲着手机大嚷，“姐姐，我们在彩蝶家里呢”，听到杨总那充满了同性骚欲得不到释放的郁闷之音，百忙中的晓琪连忙回答。“你们互相玩逼呢吧，你们心里还有没有人家这个领导了？就想着自己玩逼，限你们一个小时内必须出现在人家的大床上，否则把你俩的逼都撕啦”，“别急呀，姐姐，我俩也是刚开始，您就让人家小喷一下，稍微缓解一下马上就回，好不好嘛，回去后，人家给姐姐舔一晚上逼，好不好嘛”，平时非常听话的晓琪，此时因为欲虫进脑，开始和杨总讨价还价起来。
“好！那就小喷一次啊，彩蝶，你负责监督啊，如果回来后，晓琪的浓度下降，人家唯你是问”，“放心吧，梅姐，晓琪姐姐乖着呢”，“哼，两个小骚丫头肯定六九式舔逼呢，一会回来让你们给人家二龙戏珠”。
杨总虽然说的欢，但是毕竟欲望早已腾空而起，而且自己单身独处，身边那么多的性器，她怎么可能独守空闺呢，所以她把狠话撂完，就一屁股坐在沙发上，拿着两根假鸡鸡，看着巨幕上那极度诱人的同性母女，开始操弄起了自己的流水双洞。
此时厨房中的母女性战逐渐白热化，小黄左手又出现了一根刮皮洗净的胡萝卜，只见她绷直了舌尖在她妈的肉屁眼里使劲钻了钻，然后用左手的胡萝卜一点一点地插进去，完全到位后，就开始和西芹同步运作起来，一边操，还一边语气轻松地说着荤话：“妈咪，你说咱俩这是什么关系啊？百合吗？”，“是啊，咱们就是百合母女啊，闺女用西芹操百合妈咪，这就是今天的大餐吗？西芹百合？”，“妈咪越来越聪明了，闺女这么多年没给妈咪做过饭呢，今天这道西芹百合就当是处女作吧”。
“哈哈，有才母女啊，牛逼的西芹百合，彩蝶，快，拿这个给姐姐止止痒，咱们没有西芹，就叫鸡肉百合吧”，说着话，晓琪把手里的假鸡鸡塞到了花彩蝶手里，花彩蝶自然是听命从事，拿起了细长的假鸡鸡就直接塞入晓琪那早已淫浆翻滚的大肉逼，随即开始用她那强健的手腕疯狂暴插起来。“啊，哦，彩蝶，人家好爽啊，使劲操人家的大骚逼啊，加速啊”。
0104



第一百零三章 网球棒子
“哦，对，就要这个劲，真舒服，操逼好爽啊，不过，这个好像有点细呢”，晓琪尽管很爽，但是还是觉得细了一些，花彩蝶此时忽然灵机一动，从沙发下摸出一把网球拍，那粗大的手柄，绝对合适，于是她撕开避孕套，直接套了两层上去，随即把那刚强的网球拍手柄捅进了晓琪的大骚逼，又把那细长假鸡鸡塞进晓琪的肉屁眼，双洞齐下地同步暴插起来。
“哦，天哪，彩蝶啊，你的大鸡吧怎么这么硬了啊，太过瘾了，屁眼里也多了一根啊，啊，这是网球棒子啊？太舒服，太爽了，加速啊”。
此时厨房中的小黄已经奋力猛操了数百下，只听周姨嗷的一声，上身猛地伏下，“来啦，来啦，大逼爽死啦，人家要喷啦，宝贝女儿，接住啊，这都是妈咪对你的爱”，见此情景，小黄连忙抽出已经有些变形的西芹，只见一股浓稠乳白淫浆从她妈的大骚逼里狂喷而出，对着小黄的粉嫩小脸怒喷，刹那间就给她做了一个母爱面膜。
淫性怒涨到极致的小黄将自己的脸使劲贴到妈咪的肉洞上，张开嘴拼命吸吮妈咪的粘稠淫浆，左手的胡萝卜依然像摇船桨一样压榨洞内的剩余淫浆，而她的右手也是在她妈咪的大阴蒂上玩命狠撸，周姨则是满脸性福的红晕，上身趴在灶台上，专心享受那极致的怒喷高潮，大约过了5分钟，等她妈咪彻底不颤抖了，小黄才站了起来。
两个人说着淫靡至极的同性骚话，携手走向了卧室。刚刚杨总看到那妈咪淫喷给闺女做面膜的一幕，心中的淫意也是极度爆棚，手中双棍狂插，以最高淫速狂操了自己数百下，终于赶在她们离开厨房之前达到了高潮，只见杨总猛地一抽大肉逼中的假鸡鸡，一大股乳白粘稠淫浆噗的一声狂涌而出，直接击打在墙上的巨幕上，一道道乳白的淫浆流从巨幕上缓缓滴落，刹那间，室内的淫靡气氛达到了极致。
“彩蝶，加速啊，姐姐马上就到了，哦，啊，爽啊，大逼要喷啦，来了，来了...”，几乎和杨总前后脚，晓琪也是在连连性吼中达到了高潮，一股浓稠淫浆也是怒喷在花彩蝶脸上，把这第一杀手搞的狼狈至极。
“晓琪姐姐，你这算小喷吗？”，“哦，舒服啊，算啊，这就是人家的小喷，人家要是大喷起来，能把你淹死，哈哈”，晓琪在从性晕中醒来后，看着那走进卧室明显要继续做爱的母女，“彩蝶啊，咱们走吧，以最快速度赶到老板那，说不定这对母女还没唱完戏呢，咱们赶个晚场，和老板一起爽一下”，“走啊，快！”。
要说第一杀手效率就是高，两个人用不到3分钟的时间就开上车了，一路闯了3个红灯，只用了一刻钟就到了杨总住的酒店，这次她们直接把车开进地下停车场，然后手挽着手，疯了一样的跑到杨总的总统套。
晓琪用门卡打开门，正看到杨总岔开大腿，盯着巨幕在疯操自己那刚喷完没多久的双洞，“啊，人家的两个小肉逼终于回来了啊，快来，把那骚逼母女弄出来，然后一左一右，来玩姐姐的大肉逼啊”，此时巨幕上没有那母女，因为小黄拿走了手机，现在屏幕上播放的是杨总手机里的淫秽视频，她和媚儿疯狂操逼的画面。
“哈，彩蝶，快看，这就是你的香逼媚儿姐姐”，晓琪指着巨幕上那正扒开肉逼让杨总狂舔的美艳媚儿笑着说，“哎呀，好漂亮呀，真性感呢，人家什么时候能有机会舔到这么漂亮的肉逼呢，哇，超高纯度淫浆啊，不能浪费啦”，说着骚话，花彩蝶竟然情不自禁地走近巨幕，伸出粉嫩欲舌一下一下贪婪地地舔着巨幕上媚儿那彻底被扒开露出了里面艳红肉壁的无毛大肉逼。
“快别发骚了，没看姐姐都着急了吗？快把西芹百合母女整出来吧”，“啊，梅姐的肉汤真好喝啊”，舔屏完全没舔够的花彩蝶抹了一把嘴上挂着的巨幕上杨总的淫浆，开始一通操作，很快，卧室中的小黄和周姨再次跃然巨幕。
只见此时两人是完全赤裸，以六九式在卧室大床上翻云覆雨，那豪放的同性动作，足以证明这两位绝对是积年的同性老友了。“妈咪，你的大肉逼越来越肥厚了，看这大逼片子，都快赶上人家一倍了，看来你是在店里天天和你的同性性友玩弄肉逼啊”，“还说呢，你这几年配合妈咪研究出来的那些同性按摩技巧，效果真是太好了，不光是未婚同性性友喜欢，有些正常有老公的，经过闺蜜介绍来做了之后，都是和老公绝缘了，每周都要来找妈咪做几次呢，所以现在妈咪的订单太多了，有的要让去对方家里提供服务呢”。
“是啊，谁让她们给那么高的小费呢，泰国的按摩收费标准不高，但是小费可就看客人的心情了，所以这些贵妇大小姐一个个出手豪爽，咱们的生活真是比蜜甜啊”，娘俩竟然在一边互相六九玩逼，一边聊起了周姨的按摩事业。
“婷婷啊，你不是和你那琪姐姐搞上了吗？怎么样？她的肉逼好玩吗？”，“特别好玩呢，琪琪姐的性技绝对高超，而且动作豪放，人家刚入职不到一星期就被她上了，当时人家还有点放不开呢...我们两个，当然有时候小娜也会加入，经常一玩就是多半天，借着研究淫浆的机会，我们都操了几十次了，每次都是大喷”，“哈，我说你前一阵怎么好像性欲不像以前那么强了呢，原来是你们实验室三姐妹同性泄欲啊”。
“是啊，近水楼台先得月啊，小娜和人家一样也是未婚，年龄也相仿，也是一个时尚大靓妞，她比人家晚来了一个月而已，各种性技巧也不输人家呢，估计是一个同性操逼天才”，“啊，你好性福啊，在家操亲妈，出门操同事，都是大美女耶”。长、煺;老/錒；姨政理
0105



第一百零四章 母女淫喷
“妈咪，你刚刚在厨房的爱心面膜爽不爽啊？”，“嗯，每次被花样百出的亲闺女操，就是舒服！”，“那你亲闺女还没爽呢啊”，“别急啊，来，今天妈咪好好操操你”。已经和小黄六九互淫好久的周美芳起身下床，穿戴好了一条双头龙裤衩，然后又打开了电视，开始播放她之前偷录的和同性客户操逼的淫秽视频，之后她坐在了单人沙发上，冲床上的小黄招手。
“来吧，乖女儿，妈咪准备好了”，“好嘞”，只见一骨碌爬起来的小黄精赤条条地扭着性感肉臀来到妈妈身边，撸了一把周美芳腿间那朝天直立的紫色大肉棒，然后将屁股对着妈咪的脸，“真是个淫娃啊”，周美芳无奈地一笑，抱着小黄的屁股，使劲将她的屁眼和肉逼扒开全部猛舔了数次，小黄这才扭着屁股坐到妈妈的怀里来，当然，那根紫色大棒已被她悄然吞进肉洞。之后她没怎么动，而是直视着面前那60寸的大屏液晶电视。
“妈咪，这是你给她服务，还是她给你服务啊？她怎么抱着你的屁股一直在狂舔你的大逼啊？”，“哈，这是你方姐模特队的当红台柱子，顾雪莹，你方姐和她都是模特队老板陈颖介绍过来的”，“陈姨啊？那确实是您老客户了，都多少年了啊”，“是啊，你陈姨和妈咪年纪相仿，也是老公死的早，所以我们俩很早就好上了，那时候妈咪还没去婷美按摩院工作呢，你方姐和顾雪莹是她后来找到的鲜货，她介绍她们去找妈咪做按摩，都是第一次就搞上了同性，大喷了，你方姐花样可多了，相比之下，顾雪莹就少一些，不过，她可真是同性饥渴啊，每次来，都是刚一来，就抱着妈咪狂舔大逼，最少半小时，说是受了模特队里太多的同性刺激，跑妈咪这来过瘾来了”。
“哈哈，那妈咪可爽死了，既有大美女给舔逼，还能得大量小费，这是神仙日子啊，她还一边给你舔逼，一边自己疯狂手淫呢，那手速，不会把自己的骚逼操烂吧？”，“她那次是太饥渴了，去日本巡回演出一周，一直没怎么发泄，憋坏了”，“哦，真骚啊，大骚逼，操操操...”
说着话，小黄忽然身体不断起伏，开始在那紫色大肉棒上奋力套弄起来，而她身后的周美芳则是一只手抓捏着小黄的大奶头，另一只手使劲玩弄小黄那早已完全勃起足有两节小指长的大阴蒂，而她自己则是被小黄每次奋力下坐连动着她体内的那段假鸡鸡暗爽不已。
小黄的嘴自然也不闲着，托起自己的大奶，一边盯着屏幕，一边口交大奶头。小黄上下颠动，后背自然猛蹭周美芳的两只大乳头，爽的她也是淫液横流。如此这般猛操了10几分钟后，小黄停了下来，一撅屁股，波的一声那紫色大鸡鸡弹出了她那淫浆泛滥的大逼洞，然后她走到沙发后面，双手扶着靠背，撅着屁股对周美芳说道，“妈咪，人家这样操，速度上不来啊，还是妈咪后入吧”，说着她又拿起床边的一根黄色假鸡鸡塞到了周美芳手里，心领神会的周美芳连忙起身，绕到小黄身后。
只见她根本不需要用手去扶那紫色大鸡鸡，而是身体向前自然一挺，噗嗤一声大鸡鸡已然一杆进洞，一看就是配合度极高的同性伙伴了，同时她拿着手里的黄色假鸡鸡塞入了小黄的屁眼，双洞同步迅猛地爆操起来，一时间卧室内立刻传出那啪啪的肉体拍击之声混杂着母女俩那诱人的娇喘。
此时杨总正惬意地坐在一个单人沙发上，两条修长笔直的雪白玉腿呈M型分放在沙发扶手上，晓琪和花彩蝶已经分别跪在地上两侧，两人的两只灵活肉舌在杨总那硬挺如小肉棍一般的大阴蒂上缠绕吞吐，口水和淫浆混杂在一起从阴蒂到洞口直流而下，两人的手中各持一根假鸡鸡，正分别插在杨总那被两人扒的完全洞开的大肉洞和肉肛中，随着巨幕上的母女节奏，以同样速度在双奸着杨总的双洞。
“哦，舒服，这二龙戏珠是真爽啊，姐的大肉蒂硬的要爆炸啦，太敏感了，你们每次舔它，都好像直接舔到人家逼芯子一样，舒服死了”，此时巨幕上的母女二人已经开始在沙发后面以后入式猛操起来，那周姨手中的黄色假鸡鸡配合着双头龙裤衩上的紫色大鸡鸡同步猛操小黄，在双棒如飞淫汁飞溅中，小黄正全速向巅峰冲刺。
“快，跟上她们的速度，姐也要高潮啊，速度...”，晓琪和花彩蝶见此也是使出全力，疯狂地暴力输出杨总那乳白淫浆横飞的淫靡双洞。
“啊，快了，哦，要来了，爽啊，来了，来了”，在小黄疯狂被操5分钟后，小黄那忍了半天的巅峰高潮，终于到位，经验极度丰富的周美芳连忙将双棒同时抽出，再次蹲下，抱着小黄的屁股，将嘴巴封堵在小黄那正在急速翕张的大肉洞口，而小黄也不知是有心还是无意，竟然向后一顶，身体下坐，而周美芳见此也是极为配合地顺势一倒，两人竟然瞬间形成六九姿势，紧接着一大股浓稠淫浆从小黄的大逼洞中狂喷而出，周美芳则是奋力吸入，不过吞的再快也赶不上喷的多，她依然被喷的一头一脸，高潮后的小黄和她妈咪以六九淫姿久久沉醉。
此时的杨总也是在晓琪和花彩蝶合力输出上千下后，达到了极致高潮，只见她一拍花彩蝶的头，嘴里发出高亢的性吼：“大骚逼要来啦，快，彩蝶你到姐嘴上来”，伸手敏捷动作迅速的花彩蝶连忙倒趴在杨总身上，极力岔开那修长大腿，将自己那欲求不满的大肉逼整个扣在杨总嘴上，一边受宠若惊地享受老板的同性淫服，一边极速抽插手中的假鸡鸡。
0106



第一百零五章 婷美按摩
当看到小黄和周美芳怒喷再次攀登性欲巅峰后，杨总终于嘶吼一声：“来啦，姐要喷啦，你俩接住，不要浪费啊”，一直在奋力狂插的花彩蝶连忙抽出假鸡鸡，张嘴堵住那喷薄欲出的大淫洞，而晓琪则是经验丰富地继续摇动杨总肉肛中的假鸡鸡。
“噗”的一声，一大股浓稠的乳白淫浆从杨总那彻底洞开的大逼洞中极速冲出，花彩蝶虽然在奋力封堵，极力吞吸，奈何浆量太足，还是有不少淫浆击打在她脸上后向下流去，此时的晓琪连忙将脸凑到杨总的肉肛下，吸舔那飞流直下三千尺的乳白淫流。
杨总虽然沉浸在性晕中不断的体会那让人沉醉的舒爽，但是她感觉嘴中花彩蝶的大肉逼好像欲求不满一样在一个劲地颤抖，于是她拿过花彩蝶手中的假鸡鸡，使劲插入彩蝶那洞开骚穴，在不断猛操的同时，自己则使劲吸咬花彩蝶的大阴蒂。
一直不断接受刺激，但始终没有达到高潮的花彩蝶被杨总专心对待后，果然不负众望，5分钟不到就到了高潮，那明显和杨总的浓度差了一筹的淫浆也是被杨总尽力吸收。
两个人都爽过之后，又带着双头龙裤衩把晓琪一顿猛操，终于赶在晚饭前，三个人全都身心愉悦地躺在了床上，开始商量明天的行动计划。
“如此看来，小黄不是内鬼，周姨也不是故意泄露情报的，但是若想摸清情报到达妖龙帮老大的途径，还是得从周姨这突破”，花彩蝶率先开口，以她第一杀手的敏锐视角来分析整个事情。
“周姨提起过，方姐是世界独一无二的名模，这个好像有点过分啊，所以必然有其原因，而顾雪莹和那个老板陈颖好像都有些可疑，但是周姨和陈颖认识那么多年了，估计问题不是很大，所以重心还是应该放在周姨、方姐、顾雪莹这条线上”，“彩蝶说的有道理，明天人家就去她上班的地方调研一下吧，彩蝶你和晓琪明天主要负责实验室里的小黄和小娜，了解一下还有哪些地方存在疑点的”。
杨总安排好明天的行动计划后，三个人就去吃了晚饭，又商议了一下花彩蝶加入百合集团后，如何对待妖龙帮这边的事，最后的方案就是暂时不动，还是保持和安娜苏等人的联系，直到这个事彻底水落石出再说。
当天晚上三人继续在酒店淫乐一番，第二天早上9点，晓琪和花彩蝶开车把杨总送到了婷美按摩院。群*（二(彡灵!6;久二]彡久]6更多"好-呅
这按摩院确实规模不小，在京畿道幡庭轩大厦的16层，杨总刚一进门，就看见过道两旁足有20位穿着暴露浓妆艳抹的艳丽女子在笑脸相迎，一个个穿着统一的紫色超短紧身裙，上衣是白色镶边短袖紧身夏装，看起来确实是养眼爽目，不过，对于花间老手的杨总来说，这点小场面毫无刺激。
只见她昂首挺胸，迈着仪态万方的模特步，拎着小挎包，一身素黑的职业套装，和职业经理人的唯一区别就是裙子依然那么短。“欢迎贵宾光临，请问有预定或者熟悉的技师吗？”，眼尖的性感招待员看见如此艳光四射的大美女光临，虽说那身职业装并不是特别的高档，那超短的紧身裙和她们身上的差不多，好像是来应聘的一样，但那神情一看就是土豪级的，所以连忙迎上前来殷勤地用中文和泰语问候到。
“没有预定，也没有熟悉的技师呀，人家刚刚从香港来到泰国，有些疲倦，看你们这装修还蛮高档的，就进来看看，休息一下啦”，杨总目光如秋水一般看着那身高约一米七的年轻靓丽女孩。“哦，好的，了解了，贵宾请跟我来”，说罢，女孩前面带路，两个人穿过近10米的欢迎队伍，来到了里面一个豪华包房。
“请您先稍微休息一下，看看我们这里的服务清单和技师介绍，选好了您按铃就行，这是我们的贵宾房专供饮品和水果，请慢用”，说罢，靓丽小妞把墙上那足有60寸的液晶电视打开，播放着婷美按摩院内部专供按摩视频，就扭着性感肉臀就出去了。
杨总那双同性色眼目送着靓妞出门后，才依依不舍地收回，开始查看手中的大相册。
“哇，这服务项目也太多了吧？足有100多项，这技师也有上百，男女都有，还有白人，嗯，黑人倒是没有，靠，这几个不会是泰妖吧，看这长相估计是”，杨总在目眩神迷中，先从技师介绍中找到了周美芳，看照片果然是国色天香，艳压群芳，颇有大家闺秀的风范，然后她就迫不及待地按了召唤铃。
刚出去没几分钟的靓妞扭着肉屁股又回来了，她一边在惊叹这位大美女的高效，一边居高临下地看着眼前坐在按摩椅上穿着低胸装的杨总胸前那露出的雪白美景，“真是个尤物啊，这巨乳，整个按摩院里也没有这么大的啊，这要是在我们这干，绝对是头牌啊”。
“人家挑好了，就这位周女士吧，具体项目等她来给人家介绍一下吧，这个本子上项目太多了，实在看不过来”，“好的，您还真会挑啊，她是我们这专门给华人女士服务的头牌按摩师呢，国语标准，手法绝对一流，客人反应特别好，贵宾请稍后，马上安排”。没有让杨总等几分钟，不一会一阵温柔的敲门声响起，“请进”，随着杨总眼前一亮，一位气质高雅的长发披肩风韵丽人出现在她眼前，同样的白紫套装，身高和杨总相仿，拎着一个精致的小箱子。
“贵宾您好，我是38号技师周美芳，希望我的服务让您满意”，周美芳进来后先是凤目端详了一下眼前这位大美女，看着对方那略显灼热的眼神，她的内心已经有了初步判断。
“呵呵，这家伙现在一本正经的样子，她可不知道人家昨天刚刚开完她们母女的同性大戏，真是骚淫入骨啊”，杨总心中腹诽不已。
0107



第一百零六章 贵妃采耳
“这样吧，周美女，先给人家介绍一下按摩项目吧”，“好的，这些都是传统项目，名称不一样，但是基本都是针对头部、颈肩、足部、松臀、按腿、揉腰、腹部、全身、刮痧、采耳、精油开背、经络养生、泰式理疗、推油等，后面的有我们店的特色理疗，您是刚到泰国，有些疲倦，那给您推荐几种吧，贵妃采耳、丰胸理疗、皇家丝足、泰式油压、性宫特服您看怎么样？”，“好的啊，没问题，人家今天有时间，做到晚上都没问题的”，财大气粗，有钱又有闲的杨总悠哉点头。
“好吧，那咱们就先做贵妃采耳，先看看成人ASMR吧”，“呵呵，人家姓杨，杨贵妃啊”，两人说着话，周美芳按动电视遥控器，换到了一个ASMR的节目，只见电视画面上出现了一位衣着暴露打扮艳丽的美女主播，面前放着一个真人头部造型的专业声卡录制设备，这是个美女的头部造型，一头褐色秀发，五官极具诱惑性。
只见这位主播一边低着头在美女头模型的耳部轻声细语，一边耍弄着手里拿着的一个近10公分长的小木棍，端头上是一个毛球球，好像蒲公英一样，接着她把毛球球缓缓塞入耳朵模型内部，随着手指手腕温柔的转动，高保真的电视音响中传来了一阵丝丝拉拉的响声，就好像那个毛球球在你的耳膜上摩擦一样，听着让人头皮酥麻，昏昏欲睡。
“哇，这个声音听着好舒服啊，好像在给耳朵做按摩一样耶，真爽”，杨总看着电视画面，听着那ASMR的阵阵魔音，她虽然下阴没有怎么变湿，但是一股类似的酥麻快感竟缓缓从大脑皮层升起，并逐渐在颅内扩散。
“杨总，您以前没有看过这类ASMR啊，这个东西看着很爽的”，“确实没看过呢，嗯，感觉很飘忽，酥酥麻麻的，从耳膜到大脑，飘飘的，哦，对了，你刚刚说什么？成人ASMR？”，杨总诚心实意地请教道。“是啊，这只是开始，一会就会有一些少儿不宜的内容呢，您就躺在人家的大腿上享受吧”，“哈，掏个耳朵还少儿不宜呀，有意思”。
此时周美芳打开了小箱子，从中取出一个铝合金工具箱，然后姿态优雅地坐到了按摩床的东侧，杨总看着周美芳紫色超短裙下暴露的两截雪白玉腿，那明显没有带胸罩而显得更加性感高挺的酥胸，那雪白大馒头中间的明显凸起，让她也是怦然心动。“好啊，那人家就体会一下，婷美头牌技师的手法”，站起后，杨总扭动着纤细的腰肢，翩翩然行走间带起了一片乳波臀浪，来到了按摩床边，坐在了按摩床的西侧，看了一眼周美芳那迷人的面庞和水汪汪的大眼睛，妩媚地一笑，顺势躺倒在周美芳的大腿上，脸朝着周美芳的腹部。
感受着脸庞下那滑嫩的雪白玉腿，嗅闻着萦绕在鼻间的同性阴香，闭目侧躺的杨总心中暗自点头，“第一次距离美女的肉逼这么近，却不是做爱，有意思，这周姨，果然是充满了女性魅力啊，专门为女性服务的，好啊，人家就看看你有什么本事啦”。
此时周美芳看着腿上这洋溢着高贵气息的极品大美女那绝色的姿容，心中极力忍着想低头亲吻的冲动，扭身打开那个工具箱，里面豁然出现几十件专业采耳工具，她先给自己戴上了头灯，又用酒精将多样工具的头部做了消毒处理，然后从那几排采耳工具中先拿出了云刀，接着用左手轻轻扒开杨总那秀气的耳朵眼，用头灯向里面照了照，然后就用笔式拿刀法以三短一长带转圈的方式在杨总的耳朵眼中操作起来。
阵阵舒爽的快感从耳部向头部渗透，继而向全身蔓延，随着周美芳改用耳扒和其他专业采耳工具从耳廓部位各个凹陷处到耳背、脸侧、下巴、眉尾至额头来回挠痒，那如丝一般顺滑的轻柔手法已经让杨总全身酥麻。
紧接着周美芳用耳扒在杨总的耳道中的敏感区轻柔慢挑，很快就取出了几小块耳皮，那种身心一轻的快感让杨总开始有了沉迷的感觉，接着周美芳用湿棉签在杨总的耳壁上来回清洁了几次，那婉转挑拨的手法，弄的杨总是头皮酥麻，有一种雨过天晴的感觉。
随后周美芳拿出了鹅毛棒，螺旋式缓插耳朵眼，在里面蜻蜓点水般的推送旋转，随着耳膜深处传来的让人头皮发麻轰隆鸣响，让杨总对此动作简直是爱不释手，发出了舒爽至极的阵阵呻吟，而周美芳听到杨总那好像叫床一样的淫声，只能强忍着冲动，专心采耳，但是不知不觉间，她的两腿之间已经湿了，股股淫液慢慢地浸透了粉色丁字裤，搞的她不得不夹紧了双腿，以缓解那不断上涨的同性情欲。
此时周美芳拿出了震子，配合着鹅毛棒，那嗡嗡的持久颤音在杨总的耳膜上激起了阵阵涟漪，那种声波结合羽毛的触感舒爽得她是淫哼不止。此时的她，虽说注意力都在自己耳朵上，但是随着偶尔鼻子抽动间，她还是闻到了周美芳双腿之间那越来越浓的性味。
“哦，这个调情圣手也动情起性啦？人家还没怎么动作呢，就哼了几声而已嘛，现在要是扒开她的裤衩，猛舔她的肉逼，估计她就一切交代了，哼，世界独一无二名模，不行，不能那么冲动，后面那么多节目呢，享受得差不多了再说吧”，杨总在这暗下决心，周美芳那边也是动作不停，各式工具轮番上阵，之后运起了十指神功，给杨总按摩耳朵，那仿佛指尖芭蕾一般的神妙手法，爽的杨总暗自称赞。
大约一刻钟后，周美芳请杨总转过身，去掏另外一只耳朵，杨总闻言，只好依依不舍地将脸从周美芳的腹部挪开，面朝电视的方向，继续躺在周美芳的大腿上。
同样的步骤再来一遍，杨总再次舒爽不已，仿佛云端漫步一般，神魂飘忽，全身酥麻，腿间的一股股淫浆已然悄悄上涌，将她今天中午换好的那件粉色丁字裤完全湿透了。
0108追&文.二三O+6久二三久>6;



第一百零七章 颅内高潮
随着杨总在极力享受周美芳提供的贵妃采耳，电视上的ASMR也慢慢出现了少儿不宜的内容。只见那妆容艳丽的性感主播此时竟然低头亲吻那个美女头模型的耳朵，并把自己的舌头伸出来，快速挑逗耳垂，将舌尖插入耳道，在里面伸缩自如地挑弄。
杨总看到这个暧昧至极的镜头，也是感同身受，仿佛那美女在给自己舔耳朵，更像是舌插自己肉逼一样，耳边传来电视音响中那舌头舔舐的丝丝肉音，呼气喘息的性感欲浪，杨总头皮更加酥麻，并且完全和下阴的快感关联到了一起，感觉自己的酥麻性欲在急速攀升。
偏偏此时周美芳也是低下头来，同样伸出了粉嫩欲舌，在杨总的耳朵上采取同样动作操作起来，这个要命的动作刺激的杨总听着自己耳朵里传来的舌尖轰鸣，自己那傲人的大乳头已经完全勃起，她恨不得此时掏出大奶头，好好自舔一番，但碍于和周美芳初次见面，还是用她总裁级的终极自控力强行忍住了。
此刻电视上的女主播又玩起了新花样，只见她竟然伸手一拉，把自己的胸衣拉开，将那双大奶子完全暴露出来，更过分的是，她一面用那细长的粉嫩肉舌舔弄自己的两只大乳头，一面用双脚把那美人头夹过来放在自己胸前，然后用手托着一只大奶子，将那粉色勃起的大乳头向那耳朵眼塞去，一边用那完全勃起的大奶头一下一下地插着耳朵眼，一边在耳朵眼里面旋转按揉。
这个操作让阅遍花丛的杨总也是新奇无比，当她还沉迷在电视画面里那略显淫荡的操作时，就感觉到周美芳也做出了同样的动作，她那已经不再粉嫩的大奶头竟然完全勃起了，长度只比杨总稍差一丝而已，而且她还低头将自己的大乳头舔湿了之后，再插入杨总的耳朵眼，随着轻插慢弄，她发出了阵阵淫哼和娇喘，就好像做爱一样。
这个骚操作刺激的杨总是头皮彻底麻翻，乳头极度勃起，下身仿佛泉涌一般，股股乳白淫浆翻涌而上，阵阵淫香从她腿间蔓延传出，很快就传到了周美芳的鼻中。受此淫香刺激，周美芳的操作更风骚了，在用右侧大奶头插弄杨总耳朵眼的时候，她也用左侧的大奶头在杨总脸上不断的挑逗刺激，当杨总实在受不了，想张嘴舔她大乳头时，她又闪开了。
就在杨总快要爆发之际，电视画风又变了，这回是真正的成人内容，只见那风骚至极的女主播一抬屁股将自己的短裙脱了下来，里面竟然是真空的，一丝不挂，那浓郁的阴毛，一看就是性欲极强的大骚货。
接下来，她坐在床上，一抬双腿，将那美人头模型夹到自己两腿之间，将那美人脸朝向她那打理的非常整洁的岔开大腿之间，接着两只手扒开了那已经淫浆泛滥的大肉逼，再合上，如此反复挤弄大阴唇，发出吧唧吧唧的淫响，这个声音通过电视音响清晰至极地传到杨总耳中，刺激的她是两腿一阵绞动，恨不得扒开丁字裤，疯狂手淫一番才过瘾。
随后那艳丽网红用三根手指插入了那汁水淋漓的阴道，噗嗤噗嗤地操弄起来，那一阵快似一阵的淫响直接刺激在杨总的耳膜上，搞得她都想扑过去舔屏了。在大约猛插了3分钟后，那网红将美人头骑在了胯下，先是自己一顿由慢到快的手淫，用自己那已经淫浆不断流淌的大肉逼开始磨蹭模型的耳朵，随即电视音响中就传出了咕叽咕叽的淫响，这个声音和抠逼的声音还不尽相同，让人引发无尽想象。
虽然杨总也是纵意花丛的逼中老手，而且说实话，她并不是很喜欢那种逼毛太重的肉逼，但是这个ASMR主播恰巧利用了那无数的阴毛摩擦耳朵的声音，那丝丝拉拉的肉毛之音，让杨总内心仿佛千军万马在奔腾，一瞬间，颅内彻底酥麻到了极致，竟然达到了生平第一次颅内高潮，那种舒爽，和性高潮不同，但却有那么一丝关联，搞得她一瞬间只能无意识地低声呻吟，她的手无法自控地伸入了自己的胸衣，在里面恣意捏弄着那已经快要爆炸的大奶头。
周美芳自然知道电视上发生了什么，因为这个视频，她已经看过多遍了，每次自己单独看的时候，都会忍不住跟着手淫，所以在她看出杨总已经达到颅内高潮后，就将自己双腿岔开一些，用手指温柔地给杨总下面那只耳朵做着按摩，同时这边的耳朵继续享受她的口舌服务。
持续了大约3分钟的颅内高潮让杨总体验了一把新奇又刺激的耳骚，在爽过之后，她从内心深处不由得对周美芳的手法渐渐地喜欢上了。而周美芳见她渐渐地清醒过来，就推出了新节目。
“杨总，贵妃采耳还不错吧？”，“是啊，太棒了，估计杨贵妃当年也就是这个享受程度了吧，真爽，不过这个女主播的动作也太豪放了吧？这种节目都能播出吗？”，“不是啦，这是我们店里的节目，是高价请网红专门过来拍摄的，大家都是女人，胯下那点东西都熟，所以也没什么啊，咱们继续下一个节目吧，丰胸理疗”，“...好啊，一切听你安排”。
“杨总，请您将上衣脱掉，躺在枕头上吧”，杨总此时已经对周美芳的手法有了深刻体会，自然是充满了期待。脱下紧身衬衣后，随着那粉色胸罩解开，一对超级丰满的大乳房彻底暴露在空气中。
“哇，杨总，您的身材可真好，这对大奶子，真是奶中极品啊”，“哈哈，你的也不小啊，刚才用大奶头插人家耳朵眼的时候，也是好壮观呢”，“人家是天天按摩，促进生长嘛”。
随着杨总平躺在床上，周美芳先是体贴地给她盖了一层毛毯，然后来到了杨总的身侧，两手沾满了丰胸精油，在杨总那对大奶的根部外侧向乳沟处旋转推揉，随着她那技术老到的手法，缓慢温柔的动作，一阵放松舒缓的快感自杨总心头油然而生，虽然周美芳没有直接刺激她的乳头，但是她依然觉得很舒服。
0109



第一百零八章 丰胸理疗
在反复推揉巨乳根部多次后，周美芳改换方向，从杨总的左边大奶子下部向上反复推挤，但都刻意地避开了杨总那坚挺的大乳头，如此反复多次后，周美芳走到了另一侧，给另外那只大奶做同样的动作，这种动作，虽然不是特别刺激性欲，但是对刚刚经历过视频耳骚和颅内高潮的杨总来说，绝对是推波助澜了。
再将两只大奶反复按揉多次后，杨总那雪白的酥胸已经逐渐泛起了淡粉的欲光，此时周美芳以跪姿上床，将两只手撑在杨总头部两侧的床上，两腿分开跨骑在杨总的胯骨两侧，然后低头凝视着杨总那双充满了同性淫欲的双眼，这个动作起初让杨总一愣，为了让周美芳跨骑得更舒服一些，她配合地把自己的双臂从两侧床上挪到了自己的大腿胯部，接着有点紧张，还带着一丝期待，“难道...她是要操人家吗？好像她还没带工具啊，不会从她胯下钻出一条肉鸡吧？泰妖？不可能啊”，正在纳闷的时候，周美芳左右晃动了几下头部，那笔直的披肩长发从她头部向四周滑落，有一些毛茬正撩在杨总的乳房上，一股新洗的发香传入杨总鼻中，令她精神一震。
周美芳看着杨总那双美目妩媚地一笑，开始慢慢转动头部，随着她的头部左右扭动，那垂下的发丝撩拨在杨总的胸部和乳头上，那种麻痒，让她恨不得自己上手去抓两把，不过，她也认为这个动作很有可能会大煞风景，所以还是忍住了没有动。
此刻杨总的那双绝世巨乳已经膨胀充血，那双乳乳晕上的颗粒也是兴奋的站起来，那对傲人的超长大奶头更是完全勃起，在周美芳那猥亵发丝的撩拨下是越发的奋立。而勉强控制自己蓬勃欲望的杨总总算找到了一个可以稍微缓解自己欲望的办法，只见她那双隐藏在毛毯下的双臂，稍微向中间动了一些，接着她的左手就隔着粉色丁字裤轻轻压住了自己的大阴蒂，用中指指尖按住那勃起的阴蒂头，反复揉按，而右手则是把那最长的中指从丁字裤的右侧缝隙插入阴唇中，缓缓拨弄，这种当着同性美女的面，偷偷手淫的刺激感让杨总更加着迷。
在发丝撩骚勾引刺激杨总的双奶大约3分钟后，周美芳抬起了头，以跪坐的姿势跨骑在杨总的腹部上方，当然，为了客户的舒适，她的屁股并没有坐下去压在杨总的肚子上。接着她两手再度涂抹丰胸精油，平伸双掌，向下压去，以掌心轻轻按住那硬挺的大乳头，并同时向内侧缓缓转动，转动摩擦约36周后，再同时向外侧转动，那副一本正经的表情，配合这猥亵的动作，看的杨总是淫水直流，双手抓紧玩弄自己的肉逼，并发出了阵阵低吟。
周美芳满意地看着杨总的反应，继续变换动作，只见她抬起双手，用两手的大拇指、食指和中指轻轻捏住杨总的两只大乳头，不断的捻弄揉擦，还不时地向上揪起，嘴里发出了阵阵淫哼。裙er散伶鎏韮er}散韮鎏
这种直接刺激大乳头的手法确实让杨总十分受用，从发丝撩拨转到手指直接刺激大奶头，这种烈度的转变让杨总心中激爽的同时，自己下身的两只手忙活的更欢了，而周美芳自然能够通过自己臀部的感觉知道杨总在干什么，不过对于这种人之常情的自然反应来说，她早已见怪不怪了。
在双手手指玩弄杨总的一双大乳头持续了5分钟后，周美芳再次变换动作，只见她低头张嘴虚含杨总的一只大乳头，只是用嘴唇虚含，并没有加力，更没有用舌尖去舔弄乳头，同时她还有两只手抓住这只大奶，从底部向乳尖挤弄，数十下后，又换另一侧乳头继续如法炮制。
接着周美芳再出新招，只见她再次抬起臀部，跪立起来，双手解开自己的之前刚刚扣好的上衣扣子，再次将那没带胸罩的大奶彻底暴露出来，只见她双手托着自己的两个大奶子，低头俯视杨总的一双包含性欲的水汪汪色眼，同时伸出舌头，挨个舔弄那两个已经完全勃起的色泽不在艳丽的大奶头，这种自舔乳头的动作只要奶子大的女人都能做到，但是从杨总这个角度看去，那两只如山一般高耸的山峰，还有山上那两枚暴挺的大乳头被那灵活至极的淫舌来回拨弄舔刷，还时不时的口唇套住上下撸弄，顿时刺激的杨总色欲爆表，左手一把将自己整个腿间的阴肉抓住，使劲的蹂躏起来。
周美芳一边舔弄自己，给这美艳同性客户展示自己的自舔性技，一边感受着胯下这位已经要暴起充当同性强奸犯的大美女那胯下自抓阴肉的骚操作，感叹着自己虽已年近四十，但是这浑身的同性魅力就是不减当年啊。
这自舔双乳的淫戏持续了几分钟后，周美芳将上身伏下，那姿势和之前用发丝撩拨杨总的乳房是一样的，“嗯，难道同样动作要玩两遍啊？”，杨总正在心头诧异之时，却看周美芳竟然微微调整自己的双乳位置，将那两个大乳头对正了自己的两只大乳头，随即开始晃动上身，用自己的两只大乳头不断地摩擦抵蹭杨总的两只同性大奶头。
这动作被她掌握的火候正好，杨总稍微将视线放低就能看到那四个厮杀在一起的大奶子，两个颜色稍暗的正将那两个颜色红艳的按在地上一顿暴揍，被揍的也是毫不屈服，多次被打倒后再次顽强地爬起来继续投入战斗，而杨总裁也不是手无缚鸡之力的弱女子，只见她也是晃动上身，让自己的两只年轻奶头兵奋力迎战那两个上门挑衅的入侵者，这场厮杀持续了不到10分钟，就在双方全都气喘吁吁之下狼狈收场。
此时周美芳强忍着把自己倒扣过来形成六九口淫的冲动，居然再次将双乳收进衣内，还把扣子也扣好了。
0110



第一百零九章 皇家丝足
此时杨总的性欲已经高涨，小丁字裤早就不知道湿透了多少次，为了缓解那越发高涨的同性淫欲，她用左手食指勾开丁字裤到一侧，将整个大肉逼彻底暴露出来，顿时那股淫香送她腿间散发而出。
而她的两只手更加放肆地玩弄自己的大肉逼，左手已经开始上下撸弄那完全勃起挺立的巨大阴蒂，右手则用食指和中指在自己那因为双腿基本并拢而无法彻底洞开的淫洞内抽插起来，一阵阵隐晦的咕叽咕叽淫响从毛毯下传出，自然也传到了周美芳的耳中。
对于这个气质高雅，艳压群芳的极品大美人能够在自己的伺候之后忘情手淫，周美芳还是相当满意的，不过，那种她以前没有闻过的淫香还是对她产生了比较大的刺激，导致她的腿间也是淫汁分泌，丁字裤湿透，而且因为她的分腿跪姿，导致她的肉唇洞开，她明显地感觉到自己的淫液已经开始向下缓缓滴落了。
为了避免自己出丑，她决定加快这个丰胸理疗，于是她开始用力地用双唇夹住嘴里的大奶头，一边上下使劲撸动，一边动用她那多年操练无比灵活的欲舌快速刷弄杨总的大奶头，同时她只用左手在抓捏杨总左乳的根部，而右手则在杨总右乳的大乳头上不断的捻弄刺激，大约持续了5分钟后，又换到另外一侧乳房继续操作。
这个淫荡的同性舔乳动作确实对杨总的刺激更大，只见她已经将自己的两条大腿抬起，并曲腿成M型，两只手尽情玩弄肉逼的同时，她有意用自己的双臂在周美芳的两腿之间剐蹭，当她体会到对方下阴中流出的湿热淫液时，心中的淫意更强了，更不得马上把周美芳掀翻在床，用提包里的双头龙俩人猛操一番才过瘾。
此时周美芳也是性欲冲动不已，她在一边流着淫液之时就在奇怪，这个同性舔乳动作她几乎每天都给客人做，怎么今天自己的反应这么强，好想把手伸到胯下去激烈手淫啊，不过，毕竟当着客人的面，自己可不能干出这么龌龊的事来。
为了抑制自己那不断攀升的同性淫欲，周美芳不得不提前终止了丰胸理疗，慢慢侧身从杨总身上下来。“杨总，感觉还不错吧，咱们可以开始下一个项目了，皇家丝足”，“嗯，感觉确实很美妙啊，没想到你的手法这么棒，好吧，那人家就体会一下皇家的感觉”，说着话，杨总赶紧并拢腿，放下，毛毯基本还在肚皮上盖着，所以倒也不至于丢丑。
“好的，您请坐到按摩椅上稍等片刻”，说罢，周美芳扭着她那性感至极的圆润肉臀向贵宾房的里间走去，不一会就传来了阵阵水声。杨总那双妙目紧盯着这个年龄虽然有些大，但是实际一点都不显老，还显得性感大方的周姨，目光在她那鼓起的双峰和紧绷玉臀处留恋不已，心中确实非常满意，趁此机会，她赶紧整理了一下下身被她玩的那一片凌乱。
而进去打水的周姨此时也是心中暗想，“哼，这位大美女是绝对的纯种百合，那浑身散发的同性魅力，老娘今年都38了，抵抗起来还费劲呢，要是我家小骚闺女过来，不得当场跪舔啊，这绝对是个大金主级的，一定要伺候好了，小费大大滴”。暗下努力的周姨端着水盆回来了，将套着塑料薄膜的木盆放在杨总脚前，“杨总，人家先帮您脱一下丝袜，请您先泡一下脚，温度不合适的话，您随时告诉我吧”，说完话，周姨就扶着杨总向后躺倒在按摩椅上，然后她一双玉手掀开毛毯，伸向杨总的大腿根，毕竟高筒丝袜的袜口在那里。
杨总为了乔装打扮成白领丽人，特意在素黑色的超短套裙下穿了一双黑色长筒袜，所以周美芳想脱下来，也只有把手伸向那个女性隐私部位了，索性两位都是女士，内心好像也都有意更进一步，所以配合度非常高，那肥美肉阴隐藏在粉色丁字裤里面，暂时看起来还算正常，只是那一片湿透的乳白淫迹，确实无论如何无法遮掩了。
而周美芳对此美景仿佛视而不见一样，伸手到杨总的大腿根部，抓起长筒袜的两侧，趁着杨总配合地一抬大腿，麻利地将长筒袜脱下，她的目光扫过杨总那并拢在一起的玉腿间惊人的淫湿鼓起，心中暗道：“这...不是泰妖吧？靠，绝对不是，虽然很饱满，很臌胀，但那应该是女人的性感肉唇和阴蒂阴阜的集合体，看把小丁字裤撑的，真是本钱肥厚啊”，虽然同为女性，但是周美芳也被杨总腿间的性感吸引了注意力，“一会一定要扒开看看，到底是什么样的，真诱人啊”。
将杨总那充满同性暗香的长筒袜放在一边，将按摩椅的靠背升起，杨总上身缓慢形成坐姿，周美芳顺手给杨总的两条玉腿做了个通顺按摩后，一边感叹着这嫩滑的手感和粗细适中的性感，一边蹲下抱起杨总的双脚，慢慢地放入水盆中。“杨总，您觉得温度怎么样？”，“不错，温度很好啊”，“好的，杨总，那先给您洗洗脚吧”，说着，周美芳蹲下来细心地搓洗起来。
随着周美芳的一双玉手在杨总的粉嫩玉足上不断搓洗，杨总那刚刚稍微缓和下去的一颗同性之心再度被缓缓撩动。她低头看着蹲在她身前的周美芳，那胸前的美肉从低胸工装上看去，一览无余，大片的雪白肉光，刺的人眼晕，随着她身体晃动，偶尔还能看见半个乳晕在杨总眼前闪现，那颜色虽然略深，并没有年轻小姑娘那么粉嫩，可依然别有一番风味。
她那两腿分开完全深蹲的姿势，使自己的超短裙都被划到上面去了，一时间腿间风景是暴露无遗，不过，被那较高的木盆挡住了一些，弄的杨总还挺腰抻脖去看。
0111



第一百一十章 假寐真淫裙内日更二(氵泠浏久二氵久[浏.
“哦，也是粉色丁字裤耶，怎么还和人家撞衫了啊，紧绷绷的丁字裤啊，那里面的肉肉，哇，受不了耶”，这边杨总看的是直流口水，而被杨总暗中偷窥的周美芳也是心有感应，她的眼中余光注意到了杨总挺腰抻脖向她胯下偷看，因此心中更加确认了这个同性大美女的嗜好，于是她加快了手中的搓洗动作，三下五除二就把杨总的两只美脚清洗干净了。
在把杨总的双脚擦干并抱到按摩椅上后，周美芳开始给这双玉足做起了足疗，只见她拿过一个小凳子，自己一屁股坐上后，先将杨总的右脚用毛巾包裹好放在一边，再用双手揉捏起了那双涂着艳红脚指甲的精美玉足。
那老到的手法，不轻不重的力度，舒服的杨总开始不断的低哼起来。因为那个小凳子的高度确实不高，所以在周美芳坐下后，她的脸只比杨总的脚稍微高出一些而已，而随着她轻捏慢调，杨总舒服的闭眼享受起来。
而周美芳的视线则沿着杨总那光滑如玉的小腿到达了那一片臌胀的双腿之间，看着那令人垂涎欲滴的肥美肉阴，那一片片的乳白湿痕，周美芳使劲吞了吞口水，强迫自己专心干活，为了那伸手可得的巨额小费，她必须职业，必须敬业，必须尽心尽力。
随着时间推移，周美芳一双巧手上下弹动，将杨总的两只脚伺候的舒爽无比，就在杨总舒服的要睡着的时候，她感觉到了一条温热湿滑的肉舌在自己的脚心舔弄，她悄悄睁开一只眼，正好看到周美芳双手托着自己的左脚脚跟，低头伸出舌头，用那粉嫩的肉舌在自己的脚心来回刷弄。
“啊，天哪，好痒，这就是皇家的享受啊，真是醉卧温柔乡，不思天下事啊，痒的人家逼浆子都涌出来了”，为了不打扰周美芳，杨总也不管自己腿间那逐渐泛滥而出的淫浆了，只是佯装睡着，一心一意的专心享受那极致舌舔脚心服务。
如此这般，周美芳将杨总的两只脚反复伺候了好几遍，然后张开嘴，用舌尖开始钻弄杨总的脚趾缝，每个缝隙都是使劲的钻，快速的挑，骚的杨总忍不住再次将手放入自己的下阴，这次是闭眼装睡，索性就当是梦中行为吧，也不管对面的周美芳怎么想了。
只见她佯装睡着后无意识地缓缓伸手到胯下，将那包裹着肥美肉阴的小丁字裤慢慢拉开，顿时那饱含着青春性息的肥美大肉逼就呈现在周美芳的眼前，“哇靠，这么肥厚的大阴唇耶，真是超极品呢，她是怎么玩的呢？老娘比她多玩十几年的逼了，还没肥厚到这个程度，看来玩逼也要天赋啊，真她妈会玩，我去，这是啥？不是鸡巴啊，也没有马眼呢，这是，我操，这是她的大阴蒂吗？”，周美芳无比震惊地看着杨总腿间双唇之上那已经逐渐勃起的大阴蒂，在她那震惊的目光中竟然还在壮大。
“这...这极品骚阴蒂能用吗？如果可以的话，连买假鸡鸡的钱都省了啊”，这掉在钱眼里的周美芳此时居然想到了买假鸡鸡的钱，这要是被杨总知道了不得活活把逼气爆了。幸亏杨总和她不是一个档次的，所以根本不可能想到那里去，她依然在借着睡着了的名义，以缓慢但坚定无比的动作开始了她的玩逼泄欲行动。
此时的周美芳已经不由自主地用嘴巴套住了杨总的大脚趾头，她一边盯着杨总的大阴蒂，一边把嘴里的脚指头当成了那个极品骚阴蒂，在不断吞吐舔弄着。心有所感的杨总再次微眯双眼，偷看周美芳，看着她那饥渴无比的同性欲眼水汪汪地盯着自己的大肉逼，顿时心中大定，“呵呵，本总裁把自己的大肉逼展示给你这个老按摩女，你没有扑上来狂舔已经算你定力深厚了，那你既然如此柳下惠，咱们就继续吧”。
想到这，杨总先是将那包裹着毛巾的脚向外侧移动了一些，将自己的腿间舞台空间扩大，接着展开了她那套反复做了几万遍的手淫动作，左手缓缓轻撸大阴蒂，右手中指和食指并拢一起呈二指禅之势，插进淫洞，在里面轻佻慢搅，随即就是一阵咕叽咕叽的淫响传入周美芳的耳中，那乳白色的浓郁淫浆在唇间和指缝间缠绕并缓慢下滴。
“我去，这大美女是睡着了，否则不会这样啊，做个足疗还在人家面前暴露本性，当场玩逼手淫，这也太豪放了吧，不过...老娘喜欢啊，真好看呢”，这周美芳竟然一边观淫，一边吸舔的更加津津有味了。
杨总此时体会着从脚趾间被人服侍传来的酥麻快感，再叠加着自玩肉逼的爽快感觉，竟然又体会到了杨贵妃的高贵帝王之感，于是她左手越撸越快，右手的二指禅也变成了三路大军齐头并进之势，同时一阵掌心拍击阴阜的水音肉响由慢到快地响起，而她的空闲之腿也是情不自禁地蜷了起来。
此时周美芳仿佛受着性刑一般，自己双手抱着杨总的脚，在奋力舔吸脚指头，却还受着这极度淫靡的同性大美女当面手淫的刺激，闹的她是胯间淫水长流，却无法止痒，好不难受。
虽说是她提供服务，客人只需享受，但是这种情况下，她也颇为不爽，于是她轻轻放下杨总的脚，用毛巾迅速包好，然后伸手去拉杨总那蜷到后面的脚，继续这套足疗加口舌服务。
杨总正在性头上，感应到周美芳的动作后，她心里顿时想到了自己是来干嘛的，这不能还没怎么着呢就先喷了吧，所以她也顺势停下了手里的动作，还是没睁眼，继续以装睡的方式来享受另外一只脚。
周美芳看杨总不再以性来折磨她了，于是也是顺利地做完了这只脚，接着她就给自己穿上了一套崭新的黑色长筒丝袜，然后她把按摩椅完全放平，接着上到按摩椅上，脚踩着两侧，居高临下地俯视着装睡的杨总。
0112



第一百一十一章 淫浆丝袜
杨总当然是一直没睡着，所以在感应到周美芳上来后，她借着刚睡醒的样子，佯装打了个哈欠，睁着一双迷茫又无辜的性眼，盯着周美芳胯下那湿透小丁字裤上不断滴落的淫水，“这位不会忍不住了想上来用逼坐到人家脸上吧，那样的话，人家怎么做？舔还是不舔？”，杨总正在纠结，周美芳恰到好处地说到：“杨总，您睡着了吧，看来肯定是好舒服的啦”，“是啊，您这手法太棒了，一解旅途疲劳呢，皇家丝足做完了吗？”，“哪有啊，刚刚一半吧”，“那太好了，要是全程睡着了，岂不是耽误了人生一大享受啊，睡醒享受下半段也不错啊”。
“现在需要您把身上的衣服兜脱下来，翻转过来，趴在床上的”，“哦，好的呀”，杨总此时自然是乖乖照做。周美芳看杨总已经完全就位，于是她也把自己的衣服全部脱掉，只保留着刚穿上的丝袜，就连那早已湿透数次的小丁字裤耶被她脱下来和杨总的衣物扔到了一起。
接着她下来，站在椅旁，先是低头用发丝再次在杨总后背、玉臀和大腿上来回刷弄数次，弄的杨总是全身麻痒，阴部更痒，但是此情此景下，还无法摸逼，不觉得有些郁闷，幸好周美芳接着又更换了手法，只见她再次站上按摩椅，一屁股坐在杨总的臀丘上，伸出双臂，给双手涂满精油后开始给杨总按摩后背，那熟练又老到的手法拿捏得绝对到位，舒服的杨总是哼哼唧唧，胯间性水长流。
她的感觉不止来自周美芳那灵活的双手，更多的是来自周美芳的胯下肉逼，那美妙的同性软肉，湿乎乎，热乎乎的，在自己的臀丘上不断研磨扭蹭，好像在磨逼蹭痒一般，在杨总的屁股上留下了一滩淫水，这些淫水顺着杨总的臀沟渗入她的肉逼，和杨总的性水混合到一起，再也不分你我。
接着周美芳又调转身形，面对杨总的小腿方向，双手自然下滑到大腿小腿，全都精细按摩一遍后，周美芳开始向后一些坐到杨总的腰部靠近后背的位置，然后双手聚焦到臀部，先是双手放在臀丘上由外到内的一顿轻揉，接着再反向揉弄多次，彻底将杨总的臀部经络舒展到位，接着她双手扒开了臀丘，将杨总那褐色的肉眼露出，沾满精油的右手食指在肉肛口处研磨稍许，然后就缓缓插入，在里面展开手技，轻勾慢挑，从各个角度掏弄杨总的肉肛，“哈，这大美女看来不仅是阴蒂大，阴唇厚，逼口巨大，连这肉肛里面也是别有洞天呢，这位绝对是双洞齐玩N年了，一根手指仿佛挠痒，还是多来几根吧，否则人家也没啥感觉啊”，为了客户满意，更是为了更多的小费，周美芳是接连上了第二根和第三根手指，虽然依然感觉还有空间，但是毕竟没到最后一项呢，所以她还是控制了节奏，没有继续增加手指。
随着手指逐渐加速，杨总的喘息越发粗重，她胯间的淫洞中仿佛流水一般，乳白淫泉泊泊而出。此刻周美芳虽然心中也是淫意滔天，但是作为一名专业技师，她还是保持了一定的理智，所以她是一点都没有触碰杨总那不断翕张饥渴异常的大肉逼。
在杨总已经快要忍无可忍之时，周美芳终于再次改换动作，只见她站起来，一只脚踩着按摩椅，另外一只脚开始在杨总的后背按揉，那裹着丝袜的玉足，力度和触感和手完全不一样，那丝丝的摩擦快感让杨总的淫液流失更多了，不一会，玉足就到了杨总的臀部，这次倒是直接碰触了那失水过多的阴部，用大脚趾尖直接在杨总的肉肛到会阴再到逼口及阴蒂的一条线上来回摩擦划弄，很快，那丝袜上就沾满了浓稠的乳白淫浆，接着她用大脚趾在杨总的大逼口稍微顶了顶，杨总马上刷的一下将两条大腿彻底展开，露出了那饥渴至极的大阴洞。
“呵呵，高贵的女人，此时恨不得人家用脚爆操你吧？”，周美芳心中淫语不停，脚上可是一刻不停，先是大脚趾在那彻底洞开的大逼口处一顿研磨扭蹭，接着用脚向里面顶啊顶，拱啊拱，其实并没有进去多少，但是她的丝袜是彻底被淫浆湿透了，接着她又换另外一只脚，重复了一遍这个淫靡的挑逗动作，杨总虽然觉得那脚的口径不错，但是由于只是徘徊在洞口，不论她内心如何召唤，就是不进来，所以她此刻更是心痒难耐。
仿佛在故意气她，接下来周美芳反而不再触碰她的阴部了，而是用那沾满淫浆的丝袜给她整个后面做按摩，过了一会，又让杨总再次翻过来，脸朝上躺好，接着用那淫浆丝袜再次给她做正面的丝袜按摩。扣。-群·期'"衣龄五、捌捌；五九龄
将她全身彻底做完后，周美芳再次反向跨骑在杨总身上，将自己的脸埋在杨总的两腿之间，又把两只淫浆丝袜玉足放在杨总的双乳之上，开始不断地用那沾满淫浆的丝袜玉足扫弄按压杨总那两只快要爆炸的大奶头。
而她那一丝不挂淫水长流的大肉逼则是彻底洞开，距离杨总的嘴有40公分的距离，那水光闪闪，肉壁清晰可见，淫液挂满唇间的淫靡之景清晰无比地呈现在杨总眼前。
杨总此时彻底陷入被动局面，自己的两只超敏感大乳头被周美芳的一双丝袜脚淫戏不停，那极为清晰的大肉逼就在眼前，伸手可及，但是周美芳的两个膝盖却夹住了她的两只手臂，让她根本不可能摸到，而她的舌头虽然比一般人长，但是也远远不可能舔到那大肉逼啊，更可恶的是周美芳的脸就埋在她的腿间，那阵阵呼吸吹弄在阴蒂和洞口上，撩拨的她是真想把周美芳掀翻在地，双手持棍，直接操死她。
但是她毕竟作为集团总裁，毅力过人，所以即使自己快要爆炸，却仍是没有轻举妄动，反而把两条大腿向两侧尽力展开，心头希望周美芳能够发发善心，给她口活一番。
0113



第一百一十二章 泰式油压
不过，周美芳毕竟是专业出身，敬业精神相当了得，虽然她也极力想把口边顶着自己下巴的大阴蒂吞在嘴里吸吮，但是流程没到，她是不可能擅越雷池一步的。
在杨总徘徊在性爆边缘长达5分钟之久后，周美芳终于抬头，放下了两只小腿，然后长出了一口气，下了按摩椅。“杨总，感觉不错吧？这个皇家丝足是人家自创的，后来才教给别人，现在每个来的客户都点名要做这个呢”，“...嗯，是不错，人家都要憋死了”，“那咱们换下一个吧，泰式油压”，周美芳装作没听到杨总的性怨之声。
“您还是翻过来，后背朝上趴好吧”，虽然自己的肉逼急需爱抚，但是眼前没那个条件，杨总只好寄希望于后面的节目。
在杨总趴好后，周美芳把沾满淫浆的丝袜也脱掉了，不过，她并没有扔掉，而是认真的卷好了，放在她那箱子里，“袜子脏了也不扔，你还搞收藏啊？”，杨总看了心中诧异，“不是的，这个是女人的性感原味丝袜，在网上特别畅销，很多人都抢着要，像这个沾了不少淫浆的，那更是天价”，“我去，都什么变态啊”，“是啊，有些人没那条件，接触不到美女，只好在家里拿着袜子过瘾了”，说完这些，周美芳开始给自己浑身上下涂抹精油，很快一个浑身冒着油光的美艳妖妇就站在了杨总的按摩椅上，此情此景，让杨总不由得想起了她们母女在厨房玩西芹百合时那抖动的芹菜叶子，“真是个九尾骚妇啊”。
“杨总啊，我们这的泰式油压分两种，一种是波推，还有一种是逼推，您做哪一种的呢？”，“哎呀，不是说了嘛，人家今天时间非常富裕，随便做，所以你就都来吧”，“好嘞”。
只见周美芳俯下身来，用她那高耸的大奶子开始在杨总的后背抵压揉弄起来，那柔软的肉感中夹带着勃起乳头的硬度，给杨总一种别开生面的淫意，刺激的她将自己的双腿紧紧夹住，来回扭蹭着胯部，希望把自己那勃起的大阴蒂好好在按摩椅上蹭蹭解痒。
周美芳还是用双乳从后背到小腿，全部油压一遍，然后再次聚焦到臀部，只见她掰开杨总那夹紧的臀部，露出那微微翕张的肉肛，然后将自己的一只大乳头抵在肉肛口，反复研磨，并不断顺着臀沟上下滑动，这个淫靡动作刺激的杨总是下身不断挺动，使劲用自己的大阴蒂操弄身下的按摩椅。
看着杨总这发情的动作，周美芳微微一笑，然后用手揪住大乳头的根部，将它抵在肉肛口，并使劲一挤，咕叽一声，长达两个小指节的大乳头就被她强行塞入了杨总的肉肛，平生头一次被巨乳入侵的杨总刹那间一阵激爽，然后就猛地收紧臀肉，紧夹着那个大乳头不放，生怕它跑了，然后又松开，再夹紧，反复挤弄，这时候的周美芳只恨自己不在哺乳期，否则真想灌她一屁眼的乳汁。
此时大乳头被夹住的周美芳只好用另外一只大乳头在杨总的大逼洞上研磨挑逗，直到完全沾满了淫浆，她才波的一声把大乳头拔出来。“杨总，请您翻转过来吧，该正面了”，“好嘞”，心中充满期待的杨总连忙翻转，周美芳依然是用那对豪乳为杨总从头到脚一顿按揉，然后把大奶头放在了杨总的脸上，开始在她的眉头、鼻子、嘴巴等处做细微研磨，敏感的脸颊被刺激的极爽。
忍了好久的杨总闭着眼突然一张嘴就把周美芳的大乳头含在了嘴里，一边疯狂的吸吮，一边舌尖狂刷大乳头，而她的右手则同时伸到了周美芳的胯下，无比精准地直接以三根手指插到了周美芳那一直淫浆泛滥的肉逼中，随即开始以超高速度抽插起来，刹那间连续爆响的高速操逼之声传遍室内。
猝不及防的周美芳陡然一惊之下，连忙娇呼起来：“杨总啊，人家还有乳头插逼还没做呢，还有逼推也没开始呢，先等人家做完再操好不好嘛，人家答应您，一会一定让您用各种工具使劲猛操人家一小时，哎呀，舒服，不要啊，不要停，不行啦，人家的流程还没走完呢”。
就这几句话的工夫，杨总那手腕抖出一片残影已经疯狂猛操了快200下，感受着指缝间那飞溅的淫汁，她有一种一舒胸臆的快感，痛快，忍了这么久，终于可以一展身手了，不过，她自己也知道，现在还没到最后关头呢，为了打探那个世界名模的秘密，她只好再次强控自己，依依不舍地从周美芳的大阴洞中抽出了手指，已经将双腿岔开迎接杨总那疾风暴雨一般凶猛狠操的周美芳本来想着即使小喷一下再继续也不错，不过看到如此淫性的杨总竟然悬崖勒马，她也只好不甘心地夹紧双腿，继续波推了。
杨总凶猛指奸周美芳一顿，也算小小的发泄了一把，所以她也松开了嘴里的大奶头，继续享受波推。周美芳此时来到了杨总的胯部，只见她把杨总的两条大腿抬起并弯曲，杨总也配合地用双手扶着自己的两个膝盖，顿时那淫气冲天的大肉逼就彻底洞开，呈朝天怒吼状。
强忍着心中的同性淫欲，周美芳将自己的大乳头放在杨总的大阴蒂上不断地拨弄，然后又把大乳头塞入了杨总那淫液横流的大逼洞，但是即使她使劲向里面塞，她的乳肉也进不去多少，无奈之下，她只能模仿操逼一样，用大乳头在那大逼洞口不断地上下插弄。
看着杨总那挺翘如小肉棍一般的大阴蒂，周美芳心中也是遐思不断：“我说今天第一次看到杨总，却有一种似曾相识的感觉呢，原来她的大阴蒂和乳白香逼水都和春怡有一拼啊，只不过，她这大阴蒂再牛逼，也比不上春怡的啊”。
0114



第一百一十三章 逼推小喷
一边想着心中世界独一无二名模-方春怡，周美芳一边开始用两只大乳头一起来戏弄杨总那挺立如小肉棍一般的大阴蒂。只见她用两只手抓着自己的双乳，再用两个大乳头夹住蒂柱，不断地上下撸动不已，而此时的杨总双手扒着自己的双膝，上身微微抬起，看着周美芳用双乳在自己大阴蒂上的淫靡秀，心中不禁淫意爆发，将两条大腿叉的更开了。
“哦，好痒啊，周姨，能用嘴给人家嘬一嘬阴蒂头吗？人家的蒂尖痒死了呢”，“呵呵，流程上不允许呦”，“忍不了咱们就走下一个流程吧，逼推”，“太好了，快开始吧，人家都要爆炸了呢”。“那就翻身过来吧”。扣+群期；衣龄.五"捌捌、五、;九龄、:
杨总此时一心想加速流程，所以她赶紧翻过来趴好，紧接着周美芳就一屁股坐在了她的屁股上，开始用她那刚刮完阴毛没多久的大肉逼在杨总的后背及腿部来回剐蹭，那刚刚长出一点的毛茬刺激的杨总浑身颤抖，没多久，她就感应到周美芳那柔软中带着粘稠淫液的大肉逼开始在自己的臀瓣上反复碾压，那种超爽的触感舒服的她是淫哼不断。
在持续了有5多分钟后，杨总再次翻转身体，面部朝上，开始正面逼推。此时周美芳还是一样的路线，只见她蹲跨在杨总身上，两手撑着按摩椅的两侧，用那淫液不断流淌的大肉逼在杨总的胳膊、小腹、大腿和小腿处来回盘旋揉按，但是巧妙地避开了杨总的三点和手部。
在杨总内心不断期盼中，周美芳终于夹着她那肉汁淋漓的大骚逼来到了杨总的巨乳处，用那两片大肉唇夹住了杨总的大乳头，不住的研磨扭动，那肉逼上的毛茬在乳头上刮来转去，弄的杨总是舒爽非常。在把两只巨乳挨个操了一遍后，周美芳终于把自己的大肉逼放在了杨总的胯间，只见她抬起杨总的一条腿抱在怀里，将自己的大肉逼紧贴在杨总那洞开的淫洞上，不断地厮磨碾压，那性感至极的毛茬刮的杨总逼上嫩肉微微颤抖，一股股的淫浆泊泊流出，和周美芳肉洞中流出的淫浆搅合在一起，顺着两人的会阴向下流去。
两个人此时都非常享受这令人销魂的对逼磨蹭，这种女同磨镜的快感和操逼是完全不同的，那种性肉紧贴性肉，两张竖嘴紧紧吻在一起的淫靡之感让两个人流连忘返，足足紧贴着磨蹭了有半小时，待周美芳觉得时间足够长了，该换换动作之时，她刚一抬起屁股，就看两人的紧密结合之处是道道乳白淫丝相连，形成了拔丝肉逼之状。
“啊，别走啊，人家还要嘛”，此时的杨总明显还没过瘾呢，“杨总，能让人家用大肉逼操一操您的小鸡吧嘛？”，一边深处性感欲舌舔着怀中杨总的玉腿，周美芳一边媚眼如丝地和杨总请示。
“好啊，太好了，快来操呀”，只见周美芳向上轻轻挪动玉臀，一下子就把杨总大阴唇上方傲立多时的极品大阴蒂套入逼洞中，当然这大阴蒂再牛逼它也不是鸡巴，所以周美芳此时用左手伸到胯下，一把捏住了自己的阴蒂和阴蒂下方的一部分阴唇性肉，这一下子就相当于缩小了她的阴道口，把杨总的大阴蒂比较紧密地套在了自己的阴道中。
随即，周美芳开始上下套动起来，因为有了她左手的捏紧，所以对于杨总来说，真就好像有一个小号的逼洞在套着她的大阴蒂一样，那种极致滑腻的肉感，极度淫靡的骚欲，仿佛在这一刻得到了升华，随着周美芳快速连续的套动，杨总的大阴蒂竟然感觉越来越舒服，好像更能受力了，硬度也稍微增强了一些。
“哦，天哪，人家的大鸡吧被操了，被美女周姨给操了，好舒服啊，大蒂蒂太爽了，啊，快，加速啊，快把人家的大蒂蒂套射了吧”，为了配合客人的淫欲发泄，周美芳也是开始淫语起来，“啊，爽啊，杨总的大鸡吧操的人家好舒服，大肉逼太舒服了”，随着周美芳的套动，她那捏着自己阴蒂的手竟然也开始套动起来，就这样，她一边用骚逼操杨总的大阴蒂，一边同步撸着自己的大阴蒂，那种极致爽感很快就淹没了她们。
“周姨，人家的大鸡吧大不大啊？”，“大啊，比人家的大多了”，“是你见过最大的嘛？”，“不是呢，哦，舒服，还有更大的呢，春怡那个就是世界顶级的，独一无二啊”，“春怡？更大？不是人妖吧？”，“怎么可能啊，人妖是男的，春怡可是有肉逼的，她那肉逼和淫浆和您有一拼呢，她还能一边操自己的大肉逼同时给自己的大鸡吧头口淫呢，看着让人特别起性”，“啊，春怡是双性人啊？”，“是啊，这个世界上独一无二的世界名模啊”，“啊...”。
“哦，来了，舒服啊，来啦，来啦，要喷啦”，两个人此时竟然异口同声地要到高潮了，只不过在最后关头，身为头牌按摩师的周美芳觉得整个流程还差最后一环了，这逼推毕竟是倒数第二个流程，所以她有意提前松开了手，结局就是两个人在淫靡的同性交媾中各自小喷了一下，一股股的淫浆从两人的交合之处激射而出，喷洒在按摩椅上。
还是杨总的淫浆喷的多一些，但对于她来说，这绝对属于标准的小喷。所以周美芳在下来后，体贴入微地帮杨总把胯间和肚皮上的大量淫浆都舔干净后，就准备开始最后一个流程了。
“原来如此，方姐就是方春怡，世界独一无二的双性模特，她挺个大鸡吧当模特？我的妈呀，想一想那画风就让人激爽啊”，杨总在小喷之后回忆着周美芳的话，终于明白了。
“周姨，春怡她，喜欢玩逼吗？”，“喜欢？那简直就是痴迷，她那模特队都是美女，只有她这么一个阴阳同体的，估计她们那帮队友都被她操过”。
0115



第一百一十四章 性宫特服
“而且，她的那个大鸡吧比男人的都长，粗度倒是差不多，但是长度是真长啊，完全硬起来之后，足有20多公分，她是模特，从小就练瑜伽形体，还有柔术，导致她的身体柔韧性特别好，所以她每次来啊，在被人家服侍得忍无可忍的时候，人家都能看到她给自己口活呢，不过，她好像和一般的阴阳人也不一样，她的大鸡吧好像不会射精，她所有的精浆都是从鸡巴下面那个大骚逼里喷出来的”，“哇，这么性福啊，不会射精？变异大阴蒂啊？那岂不是可以狂插猛操金枪不倒永远不软啦？”，“是啊，我们俩在一起的时候，是最过瘾的时候啦”。
说到这，周美芳好像更加兴奋起来，她给自己穿上了双头龙裤衩，在腰侧又挂了两根双头龙和两根一个比一个细长的做工超精致的假鸡鸡，然后她拿着一个VR眼镜来到杨总身边，“杨总，我们店里的终极服务，性宫特服要开始了，这是客人要带的VR眼镜，全程都不要摘啊，只有最后人家让您摘，您才能摘下来啊，这样才能保证完美效果的”，“完全没问题啊”，打听到了自己想要了解的方春怡的秘密，此刻杨总是彻底放松下来，准备把这最后一个流程彻底享受一下。
杨总在周美芳的引导下，坐到了一个豪华可升降的单人沙发上，那松软的沙发面坐着无比舒服，杨总在周美芳的示意下，把两条雪白大腿分别搭在沙发扶手上，屁股向前坐一些，将自己那淫浆淋漓的大肉逼和洞口不断翕张的肉肛全部裸露出来，然后在杨总把VR眼镜带好后，周美芳搬过来一个矮一些的沙发凳，坐在了她的身前，随手打开旁边的一个射灯，将那明亮刺眼的灯光照射在杨总的大肉逼上。
只见周美芳低头细细打量着眼前这淫光四射水汪汪的大肉逼，看着那如小肉棍般坚挺的大阴蒂，那自然分向两边的肥厚大阴唇，还有那紧挨着阴道口边缘充满褶皱的秀气小阴唇，那幽深的阴道口仿佛一个宇宙黑洞般的充满了吸引力。周美芳虽然是女人，而且是女人中的女人，美女中的美女，但是每次当她做到最后一个流程，看着淫靡的同性肉逼时，她依然能感觉到那强烈的吸引力。
此时周美芳看着眼前的同性美妙肉阴，艰难地忍着扑上去狂舔的性冲动，吞了吞口水，先拿出一根笔管很粗的软毛刷，在笔管的顶端还有一个小摄像头，“杨总，性宫特服第一步，唇片护理”，说罢，她就按动笔管的电源，接通了笔管式毛刷摄像头和VR眼镜之间的无线传输，刹那间在杨总眼前就出现了自己那饱满肥厚充血的大阴唇，足有多半个巴掌大，贴在大腿根处，那光滑的表面布满了乳白淫浆，显得淫靡异常。
这时候周美芳开始拿着软软的毛刷在杨总那片超级肥厚的大阴唇上反复刷弄起来，先把大阴唇翻过来，刷弄那紧贴大腿根的背面，将那唇片褶皱和沟壑全部仔细刷弄，在杨总的视野里出现了染着红指甲的玉手拿着毛刷沾着自己的淫浆反复在那肥厚唇片上刷弄的景象，这么细致的美艳同性玩逼服务，刺激的杨总更是淫浆分泌不断。
在将左侧大阴唇的两面全部粉刷完毕后，周美芳开始浆洗右侧大阴唇，将整个右边大阴唇反复刷洗后摊在手中，多半个手掌都被遮盖了，柔软滑嫩多汁的唇片刺激的周美芳一时间没控制住，竟然低头张嘴含住了整个右侧大阴唇，感受着快要塞满口腔的淫片，周美芳心中的骚意直冲脑门，她拿起腰上别着的一根双头龙，直接塞入了自己胯下那淫液淋漓的大肉逼，先是一阵快速的抽插，稍微缓解一下绷紧的欲望后，改为打开开关，让双头龙在里面不断的扭动震颤。
“周姨，你在玩逼手淫吗？人家好像听到了假鸡鸡操逼的声音耶”，“没有，哪会啊，客户至上，必须让客户先爽才行啊，刚刚人家逼里流汤，只是去擦了几下而已”。两个人说完骚话，周美芳继续刷弄小阴唇，相对于大阴唇来说，小阴唇就敏感多了，每次毛刷在上面轻舞，都会刺激的杨总唇片收缩，股股乳白淫浆从穴口溢出，看着那啵啵分泌的洞口，周美芳还是没忍住，绷直了舌头在穴口一通插弄，使劲的舔吸那不断涌出的淫浆。
大小阴唇粉刷一新后，周美芳终于来到了宫外重地，大阴蒂，只见她拿出了一个震颤环，套在杨总那大阴蒂的底部，一边打开开关，高频震颤那小肉棍的底座，一边用毛刷刷弄柱体。“哦，舒服，好爽啊，周姨好会玩逼啊，人家的小鸡吧都被你玩酥了”，随着杨总情不自禁的淫声浪语，乳白淫浆更是从淫洞之中翻涌而出。
周美芳看见那大阴蒂已经膨胀到极致，都快赶上一根小手指长了，她就把震颤环拿下来，开始给大阴蒂做快速口交按摩，一番长达5分钟的定点强刺激，搞的杨总是淫浆横流，不能自控，数次想伸手摸逼，都被周美芳温柔地阻挡了。
在外阴部位花样百出地刺激了近半小时后，周美芳终于开始了真正的性宫特服。只见她拿出一根细长的精美假鸡鸡，鸡鸡头部是透明的，能够看到里面有淡淡的红光，外壳部分布满了凸起和硅胶绒毛，随着她拧动开关，这个精美假鸡鸡开始旋转起来，但是透明部位并没有旋转，旋转的只是外壳部分。
同时这个摄像头假鸡鸡头部实时拍摄到的景象也通过无线传输的方式显现在杨总的VR眼镜中。只见周美芳拿着这细长的棒棒，缓慢插入杨总的阴道，在经过G点的时候，特意做了停留，让那旋转的外壳凸起和那些硅胶绒毛给那粗糙不平的G点提供了长达三分钟的强刺激，而周美芳自然是张开嘴堵着阴道口和棒棒之间的缝隙，拼命地喝下那不断溢流的乳白淫浆。
0116粩》阿;饴！扣、号‘三·2、凌《一'七）零'沏,一；四‘六》



第一百一十五章 定海神针
“哦，天哪，那就是人家的G点吗？艳红中凹凸不平的，每次那硅胶绒毛和棒体上的凸起刮到那上面，人家都会爽的全身颤抖啊”，“对啊，杨总，这就是你的G点，这种亲眼目睹自己的G点被操，是不是很刺激啊？”，“啊，不行了，就看到那么一瞬间啊”，“肯定的啦，性宫中喷涌上来的乳白淫浆太浓了，摄像头都被挡住了呢，幸亏咱家的摄像头带有自洁功能耶”。
说到这，只见周美芳按动棒身一个精巧开关，只见那透明龟头处“滋”的一声，喷出一股强劲水流，既冲刷干净了摄像头，又刺激的杨总G点一通乱颤，但是还没清晰超过3秒，就又被乳白淫浆包围了，不过，这么短的时间里，她也确实看清了自己的阴腔，并被那淫靡的褶皱和肉芽深深地吸引住了。
“周姨，你说G点是女人的快乐之源吗？”，“嗯，差不多吧，但要说最根源的还是性宫啊，来吧，咱们现在开始销魂的性宫之旅”，只见周美芳稳稳地扭住棒身继续深入，很快就抵达了宫口，在此处徘徊研磨，那光滑如玉的透明龟头不断地和那饥渴至极的宫口接吻，每次轻触缓插都发出波波的声音。
“哦，舒服啊，周姨，你在操人家的逼芯子吗？人家眼前都是淫浆，看不清啊，快喷水吧”，“好嘞”，随着周美芳再次按动开关，顿时一股强劲水流再次喷出，猛地滋在那怒张的宫颈口上，刹那间杨总眼前豁然开朗，“哇，这就是人家的逼芯子口吗？哦，天哪，真美，像个小肉嘴一样耶，人家好想和她亲嘴啊，这要是能把舌头插到里面去，不知道该有多爽呢”，“是啊，每个客户都这么说，所以呢，我们这个高科技喷水龙就应运而生了呢”，只见周美芳按动另外一个小巧按钮，只见那棒体前端两侧的硅胶外壳突然自动向前伸长，并一下子套住了那不断翕张的宫颈口，随着棒体震颤，硅胶外壳好像在和宫颈口亲嘴一样地吸吮起来。
“啊，天哪，舒服死了，这种逼芯口活真是绝了，哦，爽啊...”，随着杨总呻吟不断，只见一股股的乳白淫浆从那性宫中不断涌出，而周美芳也连忙将嘴巴贴紧杨总的大逼口，不断地吸吮那溢出的淫浆。
此时的杨总好像抓狂一般，两只手住着自己的两只巨乳，拼命玩弄大乳头，在不停地轮吸两个大奶头的同时，嘴中淫语不绝：“哦，周姨，你好会玩逼啊，人家的大肉逼爽死啦，今天一定把逼浆子都给你，哦，呜呜，舒服啊”。
看着杨总那徘徊在高潮边缘的半抓狂状态，周美芳决定继续深入，“杨总，咱们看看性宫吧，那里面可是女人最神秘的地方呦”，“好啊，人家也想看看逼芯子里面是什么样子的呢”，此时周美芳按动按钮，收回了那不断和宫颈口亲嘴的硅胶外壳，那透明龟头再次现身，在红外线光束的照射下，杨总VR眼镜显示的宫颈口仿佛一张吞天巨口一般遮天蔽日。
“定海神针来了呦～”，随着周美芳低喝一声，那棒体被她继续深送，眨眼间透明龟头就钻进了宫颈口，并在继续深入8公分左右停了下来，此时，周美芳手里还剩余不到10公分的长度，看来这整个达到40公分的定海神针确实名不虚传。
“周姨，快喷水啊，人家眼前一片淫浆，什么都看不见啊”，“好啊，看好了啊，神针里面储存的液体只能够喷发6次的，所以一定要抓住机会，别眨眼啊”，说着话，周美芳再次按动按钮，只见这喷水龙的前端顿时一股清泉激射而出，“啊，看见啦，呜，好爽啊，好像在逼芯子里尿尿一样，滋的人家好舒服啊，哦，这性宫好像一个天然肉胎一般，里面的内壁上都是褶皱，这艳红的颜色好香艳啊，周姨，再喷，快，那边还没看到呢”。
“好哒”，随着周美芳连续按动按钮，喷水龙在性宫中大发神威，滋的杨总逼芯剧烈颤抖，一股股的淫浆被刺激的翻涌而出，在杨总眼前形成了灭世一般的效果。“哇，太舒服了，逼芯子真爽啊，来了，哦，来啦，人家要喷啦”。
因为那定海神针的棒身插入宫颈口时还在不停地旋转，那硅胶绒毛和棒身凸起不断地刺激着敏感至极的宫颈口，并且周美芳也拿着它做小幅度的插逼动作，再加上那持续的水流激射刺激逼芯内壁，就导致了神针进入性宫后还不到5分钟，杨总就已经控制不住达到了高潮。
周美芳此时也感应到了手中棒体传来的液压阻力，于是她将手中棒体猛地插入最深的幅度后，使劲在性宫内翻搅了几下，然后猛地抽出了整个棒体，接着自己将整个脸都紧贴在杨总的两条大腿之间，张开嘴堵住那洪流喷薄的洞开淫逼，感受着自己那被击打的发麻舌头，开始迅速咽下那不断激射的洪浆淫流。
连续不停的四次喷射，导致实在来不及咽下去的淫浆从周美芳的鼻孔中喷发而出，可是敬业至极的周美芳始终坚守自己的炮位，将那不断喷发的枪眼堵住。
“天哪，人家的大逼要爆炸啦，太舒服了，爽死啦”，泄洪一般爆射的杨总连续的四喷让她经历了人生最爽的一次绝顶巅峰。
大约5分钟后，感受着洞中暂时没有动静了，周美芳的嘴才缓缓离开那火山口，看着犹自沉醉在高潮性晕中的杨总，周美芳体内的淫欲也是滔天而起，她擦了擦鼻孔处的淫浆，按动沙发按钮，将沙发高度抬升到一定高度后停了下来，然后她站起身，摸了一把腰间双头龙裤衩前端那巨粗的大棒，盯着杨总腿间那刚刚消停的淫洞，一股淫虐之意从内心深处油然而生。
“杨总，刚刚的性宫特服还满意吧？不过呢，对于咱们常玩的熟女来说，刚刚的定海神针有点细了，虽然深度足够，但是要想暴爽，还得看这加粗的大鸡吧啊”。
0117



第一百一十六章 爆操周姨
此时的杨总也是自那激爽的巅峰悠悠醒来，低头看到周美芳那架势，她不由得心中一禀，“这次来，想要的消息已经拿到，看来这周姨本事不小啊，如果让她来做性师天团的性师，负责指导众多美女，岂不快哉，对，既然如此，人家就要化被动为主动了”。
“周姨，刚刚人家太舒服了，这性宫特服让人家的魂儿都在天上飘呢，刚刚飘回来，这样吧，你也辛苦好久了，先歇歇，让人家也照顾照顾你，再顺带聊聊小费的事”，本想以不符合流程来拒绝的周美芳听到后面的小费问题，顿时兴趣大增，再加上欲海遨游许久，早已是性火爆燃，所以她连忙把腰间的双头龙裤衩穿到了杨总身上，然后和杨总互换了位置，现在她是以杨总刚刚的姿势躺在了沙发上。
“嘿，这沙发设计的真好，这高度，一看就是爽爽的炮位啊”，此时杨总站直了，她那挺着的巨粗假鸡鸡正对着周美芳的大肉逼，只见那一直在欲海中浸泡，从没得到满足的大肉逼好像在和那假鸡鸡亲嘴一样，一张一合地吸吮着那不断震动的龟头。
“杨总啊，您想操就可劲操吧，人家的流程最后一步就是自由炮，任意操，让客人随意发泄的，怎么操都行，操哪里都可以的，来吧，人家也忍了好久了呢，不过，您刚刚提到的小费，是什么情况呢？”，稳稳躺好等着挨操的周美芳此时媚眼如丝地看着杨总，还一直关心着她的小费问题。
此时杨总看那炮口正对周姨的淫汤骚穴，就顺势小蛮腰一挺，只听“咕叽”一声，半截粗大的棒身就杵进去了，随即从那淫洞之中挤出了一股淫浆，感受着周姨洞中的湿滑，杨总开始挺动腰身，不紧不慢地轻摇微操起来。
“周姨，你在这按摩院，一个月平均能赚多少钱啊？”，“哦，舒服，大约3000美金吧”，“这是包含了小费的全部收入了？”，“是啊，泰国按摩行业收费不高的，主要看小费，所以人家是拼命干活啦，啊，爽啊”，“那你不如来我集团做事吧，作为我们集团的特别顾问，保证你每月收入最少翻倍”，“啊，啊，哦，舒服啊，杨总您是什么集团啊？”，“香港百合国际控股集团啊”，杨总一边说着，一边加快了腰速，同时将插入的深度也大大加强，屋内顿时传出一阵啪啪的肉击拍响。扣。群。期。衣""龄。五捌"捌五九;龄。
“啊，舒服啊，人家的大逼憋的这么久了，被杨总操的好过瘾啊，百合集团？这个名字听着好耳熟啊，嗯，对了，好像是我女儿她们公司的总部啊”，“你女儿在泰国百合科技公司吗？”，杨总明知故问地边操边问。
“是啊，去了不是很长时间，在化验室工作，好像在研究女人肉逼里的淫浆的，啊，舒服，加速啊，人家大逼花都被您操开了”，“这个口无遮拦的无心女人啊，真是毫无保留”，杨总听到这不免心里一阵腹诽，同时进一步提速加深，很快就已经把速度和深度飚到了力之所能及的最高级别。
“来我们集团，一切听我的，平时没事就指导指导那些漂亮女孩怎么玩逼操逼，轻轻松松翻倍收入，岂不是人生一大快事？”，杨总双手扶着周姨的两只膝盖，腰部疯狂挺动，仿佛永不停歇的小马达一样，那淫速一般人绝对架不住，“太好了，杨总，人家高兴还来不及呢，以后一切听您的，您什么时候逼痒了，都不用您说，周姨随时给您舔逼，您让我干什么我就干什么”，听到这，杨总感觉到了一种胜券在握的快感。
“那如果，我让你去操你女儿呢？”，“操，操，操，使劲操，人家保证把那小骚逼操的服服帖帖的，您说好几个高潮，人家就给操几个出来，啊，哦，呜呜，大逼好舒服啊，大鸡吧好粗好长，人家的逼芯子都被捅了，太舒服了”，看着眼前已经被操的快要癫狂的周美芳，杨总问出了一个关键问题。
“周姨啊，你说方姐，方春怡，她那模特队是什么情况呢？”，此时杨总上身稍微前探，伸出双手抓住了周美芳的两只大白奶，一边急速拨弄那两只硬挺的大奶头，一边腰部加大幅度，每次都是几乎拔出整个大鸡吧，并再次快速猛操到底，如此极速反复爆操，周姨洞中那被压抑了好久的淫浆被粗大的假鸡鸡疯狂榨出，溅射的两人大腿根处一片狼藉。
“哦，哦，啊，好爽，好深，春怡的模特队是曼谷著名的时装表演队，银百合，里面十几个大美女，这可都是标准的绝色大美女，绝对不是人妖的，其实啊，春怡就是天生自带大鸡吧的美女，肉鸡和肉逼并存，绝对是人家见过的人间独一无二极品啊，而且，她的身体好软啊，弯腰就能吃自己的大鸡吧，人家经常和她一起吃呢，哦，舒服，快，加速，把人家的大肉逼操烂吧...下边用假鸡鸡猛操她的大肉逼，上边和她一起吃她的大肉鸡，太刺激了，哦，不行了，人家到了，要喷了，喷啦啊”。
杨总听到这，猛地一抽胯下蛟龙，只见随着黑色胶龙离开那极度淫靡的大逼洞，一大股乳白淫浆从那洞中紧跟着追射而出，啪啪击打在杨总的下身，弄的她是淫性暴起，但是她也明白此时周美芳正处于爆射性晕中，不适合马上爆操，所以她趴在周美芳身上，搂抱着那光滑油腻的肉身，贴在周美芳的耳边说道：“周姨，那下次你约她去你家做按摩吧，到时候，人家也想一亲芳泽呢”。
“哦，大逼射的真爽啊，人家憋了一天的淫浆啊，好的啊，杨总，人家听您的，约好了告诉您，您就埋伏在我家，到时候咱们一起玩她吧，可好玩了”，“好呀，叫上你女儿一起啊”，“是啊，她也正有此意呢，春怡不让人家外传她的英勇大鸡吧的事，不过，人家可不是外传，咱们是一家人啊”。
0118



第一百一十七章 百合演出
“周姨，你说的太对了，以后咱们就是一家人了”，此时杨总见她已经从高潮性晕中逐渐恢复，就再次振作起来，用胯下胶龙和手中假鸡鸡暴插她的双洞，10分钟后，周美芳再次淫喷爽飞，最后两个人在六九双洞淫玩中同时泄身。
“周姨，咱们约好了，在搞定方春怡之后，你就跟我走吧，和你女儿一样，也在泰国百合公司上班，每个月去香港一次，指导那些性技不够淫熟的小丫头”，“好嘞杨总，人家简直太性福了”。
此时已经是接近下午2点了，杨总委婉拒绝了店里留餐后，满面桃花地结算了5个钟的费用，又给了周美芳2000美金，然后就回到了酒店。当她进门后正看见晓琪和花彩蝶正以六九式互相玩弄着对方的肉逼。
“哈，我说你两个小浪蹄子，人家走后，你俩一直在玩逼吗？”，“没有啦，我们看了半天电视呢”，“哼，就知道看毛片玩逼”，“彩蝶刚来，人家要互相熟悉嘛”，“是啊，你俩的肉逼早都玩熟了吧？逼里有多少褶子都数明白了吧？你老板亲自出马辛苦半天了，饭都没吃呢，来，咱们叫送餐的来，咱们边吃边聊”。
当三个人浑身赤裸坐在餐桌旁，吃着酒店提供的意式香肠料理时，杨总和她们俩讲了一下今天的收获，当这两位听到周美芳花样百出的各种淫技还有方春怡那可吸可插的不倒鸡和大肉逼时，都非常激动，恨不得大快朵颐一番，晓琪更是搂不住欲火，拿着大香肠就往逼里塞，在连续猛插上百下后被花彩蝶一把抢了过去，坐在那架着二郎腿夹着肉逼吃了起来。
忽然，嘟嘟一声，花彩蝶的手机响了一下，她拿起来一看，“是安娜姐的消息，她在问一号和二号目标目前的状态，还让人家陪她今晚去看银百合的演出”，“好机会啊，咱们都去，你和安娜苏在一起，人家和晓琪在后面坐，一定要探听出方春怡和妖龙帮老大是什么关系，彩蝶，你提前在剧场的灯光那里布下机关，等人家发出信号，就彻底关掉剧场的灯光”，“好的，您就放心吧，这对人家来说，就是小菜一碟”。
夜幕下的曼谷红灯区是一片灯红酒绿，晓琪开车带着杨总来到了演出剧场，果然是演出火爆，最好的座位都提前预售光了，她俩只好买了稍微偏一些的头等座位高级票，这个剧场的舞台设计比较独特，围绕T字台的第一排是和舞台平齐的，第二排就比第一排高一截，后边的座位是一排比一排高，杨总和晓琪进去后，坐在了第二排的最靠右的位置，此时她俩已经看到花彩蝶和一个一身火红艳装的高挑靓女坐在第一排的中间嘉宾位置。
这靓女大腿修长，但是胸部并不是特别巨大，属于那种刚刚好的水准，借着那迷幻灯光的闪烁，能看出这位绝对是一个标准美女。
很快，在主持人的激昂声音过后，银百合的美女模特逐一上台走秀，那设计靓丽而又暴露的时装，满眼的雪白修长大腿，高耸颤抖的肉奶，不断随着韵律扭动的腰身，看的全场观众欢声雷动，杨总几位也是性致盎然。
“下面有请银百合模特艺术团的方春怡小姐闪亮登场”，只见一位画着艳丽浓妆、头插靓丽羽毛，上身穿紧身绿色丝绸衣，下身一条黑色紧身超薄皮裤，那腿间凸显的阴缝诱人至极，和杨总身高体态极为相似的高挑美女扭着性感腰身，在观众的惊叫和口哨声中，踩着音乐的节奏从舞台深处款款而来。
“这是今年VC饭思哲最新设计的女性夏装，专为东南亚女性打造...”，主持人在努力介绍着，花彩蝶此时虽然也是对于方春怡的美色相当满意，但是作为第一杀手，作为刚刚加入百合集团的新人，她也时时刻刻在关注着身边这位妖龙帮暗组大姐头的动作，只见安娜苏在欢呼过后，睁着一双明显被欲望快要烧红的色眼紧盯着方春怡，尤其是当方春怡扭动肉臀从她眼前经过时，坐在台下的她更是紧盯着方春怡腿间的紧身皮裤，恨不得穿透那薄薄皮层，直视那赤裸的肉逼还有那让她日思夜想的肉龙，而方春怡也是频频冲着她这边抛着媚眼。
在猛盯了一路后，看着方春怡要做一个弯腰和蹲起的动作，她马上举起手里的手机，对着方春怡的臀部和胯下一阵连拍，然后从里面选了一张最满意的，以微信的形式发送给方春怡，同时还写了几个字，“老大，人家想你的肉逼了，这个紧身裤真棒，让您的肉逼肉缝凸显，好迷人啊”，在她发送后，她并没有注意到身边的花彩蝶正微微侧头偷窥她的动作。
在感觉到安娜苏就要压抑不住性欲而要遵循惯例对自己下手时，花彩蝶适时地来了一句，“安娜姐，人家想去趟卫生间”，“好吧，快去快回啊，人家的手痒痒，需要扣扣你的肉逼泄欲呢”，“好的，安娜姐，人家马上就回来”。
花彩蝶快步向卫生间的方向走去，路上她向晓琪打了一个手势，晓琪也是紧随其后地出去了。两个人在卫生间会和后，花彩蝶激动地和晓琪低声说道：“晓琪姐，刚刚安娜苏给方春怡发信息了，方春怡就是妖龙帮老大！”，“啊？没搞错吧？她不是世界独一无二的名模吗？怎么成了黑帮老大了？”，“不会错的，刚刚人家看到安娜苏发送的信息内容了，再结合她以前的一些事情，足以证明方春怡就是老大”，“我去，那妖龙帮的名字，哈，人家明白是怎么回事了，妖龙，呵呵，分明就是方春怡肉逼上的那根不倒妖龙啊，一根能够疯狂暴插，永远不射的妖龙，果然够妖，果然独一无二啊，模特队？哈哈，她可真是近水楼台啊，人家赶紧去告诉杨总，你还是在安娜苏身边盯着吧”。
0119


群_洱彡(〇流'久-洱彡久流;
第一百一十八章 逼诱妖龙
杨总在得到晓琪的消息后，也是震惊加错愕，不过，在心思电转之后，她反而得意地一笑，“晓琪，今晚估计就能看到好戏了，你和彩蝶做好准备，对了，你让你化验室的黄依婷和张艳娜到公司来，就说晚上有点加班的事，然后你把公司的地址发给我”。
在得到晓琪发来的信息后，杨总把这个地址信息转发给了头等舱中新收的凰团成员空姐李玲薇，并通知周美芳让她回家做好准备，一旦得到方春怡的约会信息就马上通知自己。
“呵呵，人家就喜欢玩大的，你既是妖龙帮老大又是模特队领队，手下众多吗？好，人家也是有不少手下呢，周美芳、郭晓琪、黄依婷、张艳娜、李玲薇，再加上花彩蝶，看我凰团杨梅玲临时组建的北斗七艳星如何性斗妖龙骚逼帮！”。
很快相关的几个人回复了信息，都能够在半小时内赶到公司，心中大定的杨总开始观察安娜苏的动静。
此时的安娜苏已经将自己的左手插入胯下一边玩弄自己的肉逼泄欲，一边将右手放在了花彩蝶的短裙下，隔着小丁字裤在玩弄着花彩蝶那早已淫汁溢流的肉逼，为了掩人耳目，她还把外套盖在了两人身前。只不过，她这动作在杨总眼里实在是多此一举，不用猜都知道她在干什么。
“闷骚安娜苏，还遮遮掩掩的，不够豪放，怪不得花彩蝶和她总是玩不痛快呢，晓琪，咱们怎么对付方春怡啊？”，“简单！以逼诱之”，“哈，真是正合朕意啊，正好，人家靠着墙，旁边就是你，你旁边那个贵妇看的很专注，这舞台上灯光很闪亮，台下昏暗一些，一会你准备好手机灯，等方春怡往这边看的时候，照给她看看”。
说做就做，只见两个人都是伸手到背后解下胸罩，再一抬屁股将那小小的丁字裤脱下，揉成一团塞到了包包里，并将大腿分开，将那淫浆泛滥的大肉逼彻底暴露在剧场的昏暗灯光之下，随后就看着台上那来回穿梭的肉女郎开始了习惯性手淫动作，随着两人那极度纯熟的抠逼玩蒂和肆无忌惮地手指穿插肉洞，很快那些乳白淫浆就挂满了两人的大腿间。
此时开始了模特队服装表演后的特别节目，“丽人春梦”，杨总看着第二轮上台的方春怡，那艳光四射的容颜、妖娆多姿的腰身、紧身的镂空上衣、刚换上的一件超短草裙、两条修长大腿上的网格黑丝长袜，手中拿着一根性感黑色皮鞭，这一切确实让方春怡散发出性感至极的妖孽魅惑，在场的同性异性皆发出各种尖叫，有的人甚至控制不住做出了一些不雅动作。
方春怡身后还跟着两个靓丽女模特，打扮同样妖艳无比，个子高挑，一个穿着好像泳衣一样的服装，另外一个则是黑色短裙配红色紧身衣，那明显没穿胸罩的大奶，在衣内欢快地随着音乐的节奏跳舞。
当她们走到舞台中央，开始摆出性感的造型，那位身穿黑色短裙的靓女两腿岔开，站在舞台中央，目光迷离地看着持鞭傲立的妖艳方春怡，两手不由自主地游走在自己的双乳和下身，而那位那身着黑色泳衣的模特则是躺在地上，也是盯着方春怡，双手做着同样动作。
而方春怡此时也是摆出种种性感造型，一会弯腰撅腚对着两位模特的方向，抖动肉臀，一会又轻而易举地抬起一条腿，大腿垂直于地面，脚尖指天，将那腿间的窄窄内裤布条朝向那两位模特，明亮的灯光下，那布条明显地湿透了，渗透出乳白色的淫浆。
被方春怡性诱的两位模特此时动作更加放浪，手指隔着内裤在下阴处使劲揉搓，那湿透的小内裤也是溢出阵阵淫液，地下躺着的那位更是扭动肉身，几下就钻到了另外那位女模特的胯下，从下往上直接窥视那被小小内裤包裹着的同性肉逼，而被偷窥的那位仿佛浑然不觉，不光自己情不自禁地做出各种不漏逼的手淫动作，更是蹲下来，屁股一上一下地做着小幅度的蹲起动作，每次下蹲，那滴落着淫汁的肉逼就距离下面那模特的嘴巴不到5公分而已，而地下这位更是紧盯着眼前那诱人至极的内裤肉逼，两手在胸部和腿间大力搓揉，给人的感觉就是如果不是在演出，那么她肯定会狂暴手淫来泄欲一样。
此时方春怡也是看着眼前两位配合多年的同性骚模，看着那已经不知道做了多少次的演出动作，她虽然也是淫液渗流，但是并没有完全失态，导致棒身勃起。
杨总和晓琪看着舞台上这三位的丽人春梦表演，也是觉得新奇刺激，手中的动作更加放浪，杨总直接从包里拿出了那个黑色双头龙和一个绿色假鸡鸡，同时把两根大棒塞入了自己的胯下双洞，也是跟随者音乐的节奏，玩起了纯熟至极的双洞暴插，体贴入微的助理晓琪见此也是暂忍性欲，伸手到杨总的大阴蒂处，一边帮忙轻捻慢撸，一边将手机灯打开，随时准备逼诱行动。
此时恰好方春怡转身背对着那两位模特，两只手扒着自己的肉臀，尽量向两侧扒开臀瓣，隔着那窄窄布条向两位同性欲女展示那淫汁垂涎的肉逼，她的脸面对的方向就是杨总和晓琪的方向，本来昏暗的舞台下，忽然亮起一团刺目白光，晓琪那苹果手机的超量白光在杨总腿间亮起，因为距离杨总身体很近，亮光并没有发散，所以周边的人并没有注意到。
而晓琪为了让效果更好，此时已经将头部趴在了杨总的肚子上，一边用脑袋顶着杨总的巨乳，一边低头张嘴套弄着杨总那硬挺如小肉棍一般的大阴蒂。而杨总自然是低头咬住自己的大奶头，一边以淫舌戏弄，一边用胯下双棍急速抽插，她知道晓琪的灯光亮起就是一个信号，证明方春怡正看着这边，既然如此，就要充分地刺激她的性欲，以便她能如自己所愿地和周美芳约炮。
0120



第一百一十九章 玄阴妖体
本来性欲开始升腾的方春怡还在想着表演后就去后台先找两个模特操弄一番以泄欲火，但是在突然目击了眼前火爆的同性手淫、口交、自舔乳头、双洞暴插的淫戏后，她的同性淫欲仿佛火山爆发一样，再也控制不住了。
“哦，天哪，这一幕怎么这么眼熟呢？那巨乳、那微微低头自舔大乳头的妖艳容颜、那疯狂自插双洞的淫姿，天哪，这不就是师傅吗？师傅，你在哪里啊？什么时候能回来带春怡一起双飞呢？”。
这瞬间的失神，让方春怡的脑海中出现了当初和师傅相遇的那一幕。那时候她刚刚18岁，因为天赋聪明，她已经是曼谷大学大三的学生了，暑假时正在勤工俭学，却突然收到了父母一起去英国出差，赶上了飞机失事的消息，作为传统的华人家庭，同时失去双亲，让她悲痛欲绝。
当那天她正在父母曾经工作的公司附近漫无目的地走着时，遇到了一位靓丽非凡中带着一丝仙风道骨的30多岁成熟艳丽女子，这女子和她聊天，请她吃饭，很快两个人就混熟了，在该女子的自我介绍中，她得知了一些信息，这个自称庄婉莹的艳丽高挑女子来自香港，是香港百合国际控股集团老板杨顶天的夫人，这次是来泰国公务出差的，那种一见投缘的感觉使两个人走到了一起，家中再无亲人的方春怡跟着庄婉莹住到了五星酒店，两个人很快就发生了亲密无间的同性肉体关系。
作为同性美熟女的庄婉莹给方春怡展示了花样百出的各种性技，在两个人以六九式互玩肉逼时，庄婉莹口中吞吐着方春怡那已经远远超出大阴蒂长度的肉棒，嘴里念念有词：“玄阴妖体，果然是你啊我的分魂，当年冲出阴阳河，八大分魂各自离散，人家勉强汇聚了三个分魂留在主魂边，却还有五个分魂在时空乱流中不知所踪，这种魂魄间的天然关联，还有那冥冥中的一体阴缘，促使你来到了我的身边，你们八个，现在你是第五个，还有三个，咱们就团圆了，到那时，就是我庄婉莹重登强者路之时，腐门，我的好师妹，哼哼，你们等着吧”。
这番自言自语，方春怡听是听到了，但是她并不明白是什么意思，只是因为那从小就巨大无比的大阴蒂被庄婉莹淫玩不已，让她明白这所谓的玄阴妖体应该指的是自己，虽然她事后问了庄婉莹，但是却没有得到多少说法，只是说一切皆缘分。
在隔了几天后，庄婉莹带着她来到了医院，见到了那个躺在病床上奄奄一息的妖龙帮前任老大，那位明显心神被控的老大将她介绍给前来探望的妖龙帮几位堂主，并指定她为下任老大，同时委托暗组安娜苏作为监护人，以保证整个帮派的权力交接，在全部交代完毕后，前任老大脸上暗光一闪，就彻底死去。
在隔壁监控整个事态发展的庄婉莹在当晚给方春怡留下了自己的极纯淫浆提炼的药丸，供其发展，并嘱咐她将来遇到类似纯度的女子一定要多加关注，因为，那可能是你的同族姐妹，依旧懵懂的方春怡知道并不会从庄婉莹这里得到更多信息，所以只能在依依不舍中看着庄婉莹离开了泰国。
几年来，庄婉莹音信皆无，方春怡在坐稳妖龙帮老大的位置后，也是根据百合集团的名字积极组建了银百合模特队，通过这种方式既怀念庄婉莹又可以接触更多的艳丽女子，希望通过她们的淫浆来分辨是否是庄婉莹所说的自己同族姐妹，几年来一直是处于失望中，因为她就没见过阴蒂大到能和自己比肩的，包括庄婉莹，那也只是比较大，远远达不到她的程度，不过她也收获了众多同性美女，也算是一大收获。扣(群2}3O_6'9 239$6}每日更新
方春怡自然是随时关注香港百合控股集团，但是得知几年前庄婉莹从泰国回到香港后，接近一年左右就彻底失踪了，没有人知道她去了哪里，方春怡隐隐猜出那可能是和寻找另外几个所谓的分魂有关，但是她也没有任何办法，只能是继续发展妖龙帮和模特队，以期待某一天找到上天派给她的同族大阴蒂姐妹。
这一幕回忆并没有持续多久，在方春怡心思电转间，她那淫邪目光焦点再次汇聚到被郭晓琪一张红唇不断套弄吞吸的大阴蒂上，“哦，这个尺寸，嗯，虽然还不到人家的一小半长度，但是也是多年来看到的唯一珍品了，呜，那纯熟的手淫技巧，可真像师傅的动作啊，双洞齐插，淫喷天下，这是师傅当年高潮喷射时脱口而出的话，她这是和师傅有关呢？还是她就是人家的同族姐妹呢？这大逼操的好爽啊，这淫速，哦，看着就舒服，呜呜，不行了，人家的大鸡吧硬了”。
本来就已经逐渐上挺的大鸡吧此时更是茁壮勃起，被方春怡用腹带捆到小腹上的肉龙，此时被杨总那越来越快的手淫速度和那喷溅而出的乳白淫浆刺激的急速勃起，竟然趁着方春怡弯腰的机会，那硕大龟头直顶她的肚脐眼。
“妈呀，这可怎么办啊？这人家一直腰，大鸡吧不得面向观众，彻底曝光啦？天哪，人家好想低头把大鸡吧含在嘴里啊，那永远不会撒尿射精的大肉龙，好爽啊”，方春怡在观淫的同时，脑海中不由自主地自淫起来，同时她胯下淫洞中的乳白淫浆啵啵涌出，顺着黑丝网袜留下，这个比平时多了好多的液量刺激的那两位骚模特更加拼命的刺激自己的胯下，要不是剧场规定不能暴露性器，两人非得当众狂淫不可。
此时杨总偷眼看着方春怡，看她那痴迷的淫邪目光紧盯着自己胯下，就和晓琪低语了一句：“给彩蝶发信息，关掉灯光，准备撤离”，“好嘞”，聪明的晓琪早就编辑好了信息，得到杨总指令后，马上就发送给了花彩蝶。
0121



第一百二十章 凰团淫会
花彩蝶此时也是一边享受着安娜苏那技巧不咋地的抠逼服务，一边手中拿着手机，随时等待杨总的信息，随着手机嗡嗡一响，她抬手一看后，随即点开另外一个暗网APP，输入指令，刹那间，整个剧场的灯光总开关在“啪”的一声后，彻底跳闸断电了。
与此同时，晓琪也熄灭了手中的手机灯，两个人将短裙放下，胸罩和裤衩也不穿，直接起身离开了座位，出来后开上车就杀奔公司。
这是剧场内也有些骚乱，开始的时候，观众还以为是剧场的剧情安排，但是在等了接近一分钟，还没灯光的时候，就有人开始叫嚣了。
这个突然关闭的灯光反倒解救了方春怡，只见她迅速起身，将那已经暴起超过肚脐眼的大肉龙重新掖了掖，无奈地摸了摸超过腰带部位一寸多紧贴肚皮的大龟头，留恋地看了一眼刚刚被手机曝光的同族姐妹手淫秀的位置，借助着剧场四周应急灯的光亮，她快步向后台走去。
“周姨啊，你在店里吗？人家现在特别想找你做一下特服按摩？”，“什么？不在？哦，在家里呢？就你一个人？好的，那人家去你家找你吧，好的，一会你把地址发给我”，被急速暴起的性欲冲击的急于发泄的方春怡得知周美芳在家里，丝毫没有犹豫就准备去她家求爽。
“安娜姐，人家看到你的信息了呢，你今天也好漂亮哦，你带着花彩蝶，再叫上黄堂易丽艳一起去这个地址吧，到了那，在门口等人家啊”，说着话，方春怡把周美芳家的地址信息发给了安娜苏。
恰在此时，刚刚和方春怡一起在台上表演的黑色短裙艳丽女子来到了方春怡身边，“春怡姐，今天你流了那么多的淫液啊，是在思春吗？人家也流了好多呢”，说着话，这位竟然蹲下来，将嘴巴紧贴在方春怡的胯下肉逼处猛吸起来，“哎呀，顾雪莹，咱们说了多少次了，不要在后台胡闹，这地方容易被外面看到的”，“人家不管啦，反正也停电了”，这位银百合模特队的当红台柱子同时还伸长手臂，顺着肉逼向上摸，很快就摸到了那硬挺如巨棒的大龟头。
此时一道手电筒的光照了过来，“哎呀，我的俩祖宗，你们这是干嘛啊，这么色急，外面都乱套了”，进来的是模特队老板陈颖，年近40的她，身材高挑，容颜艳丽，竟然丝毫不差于周美芳的美色。
“啊，陈姨，你告诉外面今晚就到这吧，反正离结束也就几分钟的事了，人家带你们去周姨家去玩，好不好？”，“去美芳家？玩逼吗？好啊，人家也一直有这想法呢，好的，雪莹，快起来吧，别舔了，一会去周姨家，爽死你”，“哇，周姨啊，呵呵，人家想死她那成熟至极的大肉逼了，那就走吧”。
“丽春，你和她们几个拿着手电筒出去，摆几个骚造型，演出结束了”，陈颖安排完毕后，拉着方春怡和顾雪莹就冲出了剧场，“咱们去周姨那一定要喝酒助性啊，所以就别开车了，打车去吧”，方春怡的建议，另外俩人都没有意见，很快就来了一辆皇冠出租车。
陈颖拉开车门坐在了副驾驶，方春怡和顾雪莹钻进了后座，和那打扮艳丽的女司机交代清楚地址后，车子一溜烟地开走了。
此时杨总和晓琪已经回到了公司，在大门口遇到了一身性感青春少女短裙装的黄依婷，进了公司后碰到了穿着实验室护士服的张艳娜，几个人还没寒暄几句呢，恰在此时，杨总收到了李玲薇的信息，原来她也到了公司门口，几人出来把穿着一身性感空姐紧身短裙的李玲薇接进去后，在公司会议室，杨总主持召开了一个紧急会议，她和晓琪分别坐在会议桌的两头，侧面是小黄和小娜，另外一边是李玲薇。
“我是香港百合集团总裁，杨梅玲，晓琪是集团分支机构-泰国百合科技公司的负责人，这位性感美女是新晋加入咱们泰国百合公司的高级顾问李玲薇，同时，她也是集团总部性师天团之中凰团成员，原来是泰航头等舱空姐，现在的待遇是原来的四倍都不止，今天和小黄和小娜是第一次见面，想待遇翻倍，就要抛弃那所谓的羞耻之心，来，玲薇，你给大家示范一下”，在事先没有任何商量的情况下，杨总直接对李玲薇下了这么一个命令。
此时聪明如李玲薇也是一愣，不过，想到杨总在头等舱的恣意手淫和同性放浪情形，她秒懂了杨总的意思，于是她爽快地站起，“大家好，我叫李玲薇，今天初次见面，那么就先请大家熟识一下顶级空姐的大肉逼吧”，说罢，只见她一侧身，就把那翘臀坐在了会议桌上，紧接着一转身，对着小黄和小娜的方向岔开了大腿，只见那紧身空姐制服短裙下是一个紫色细条丁字裤，因为岔开的大腿，那两片大阴唇不安分地从丁字裤细带两侧露出，上面的片片淫液缓缓滴落，而已经豁出去的李玲薇更是一把拉开了那前端的带子，将整个大肉逼暴露在两位同性美女面前，同时右手扒开了大小阴唇，将那流淌着淫汁的肉洞冲着两位大美女完全洞开。
“人家在泰航头等舱的时候，被很多同性和异性骚扰过，虽然也享受，但是迫于规定，只能强行控制自己的肉欲，漂亮女人最爱手淫了，人家见过很多性感女人在那玩逼手淫的，所以偷拍了好多，下了飞机，人家就会躺在酒店的大床上，看着偷拍的淫靡视频玩逼手淫泄欲呢，就像这样”，说着李玲薇把三根手指塞入阴道，开始快速地抽插起来，“哦，操大逼了，人家又被美女勾引挑逗了，头等舱的乘客美女没穿裤衩，露出下面的大肉逼给人家看，这是不是性骚扰啊，啊，人家好想舔她的大肉逼啊，喝她的浓浓逼浆...”，那急促而充满肉欲的呼吸，咕叽咕叽的淫响，不断喷溅的淫汁，刺激的小黄和小娜是淫欲炸起，胯下瞬间就湿透了。
0122



第一百二十一章 战前热身
不过，这两位因为早就和晓琪互玩过多次了，小黄更是因为和其母周美芳乱伦淫玩N年，导致所见市面极广，所以见此场景，马上就知道了该做什么，只见小黄率先起来，直接将她那已经湿透的小丁字裤脱掉，然后抬起一条大腿，踩在桌子上，跨骑到李玲薇的大腿根处，配合着那已经抽走手指的空虚肉穴开始磨镜，随着吧唧吧唧的肉唇互嘬之声响起，两人密切交接之处淫浆泛滥，“玲薇姐姐，人家每次看到制服空姐，都在想她紧身短裙下那紧致淫荡的大肉逼呢，你来了真好，以后人家可以天天吃到空姐的肉逼了”。七一零!五'八*八?五九[零"
而那闷骚至极的张艳娜更是开始变得奔放起来，只见她穿着短款雪白护士服两步就站到了会议桌上，一步跨到了李玲薇的脸前，一挺下身，就将自己那淫汁淋漓的大肉逼塞到了李玲薇的嘴里，一边塞还一边下身耸动，仿佛在奸着李玲薇的嘴一样，“嘻嘻，人家今天收到黄姐的信息，还以为她要和人家做爱呢，所以裤衩都没穿，姐姐是好漂亮的空姐啊，人家每次坐飞机看见你们都想这么干呢，穿着制服的头等舱空姐，最有味道了”。
见到配合如此绝妙的三人组，杨总和晓琪也是相视一笑地脱光衣服爬上了桌子，杨总来到了小黄面前，横跨站立在李玲薇的腰部，将自己那汁水淋漓的肥美肉阴挺立在小黄面前，“人家今天和婷美的周姨玩了好几个小时呢，周姨的大肉逼味道不错，她的性技好棒啊，而且，今天她也加入了凰团”，“啊，妈妈啊，呜...”，还没等小黄说出什么感慨的话，她的嘴就被杨总一挺大阴蒂给堵上了，随即杨总抱着她的头开始前后耸动，仿佛在以男根奸着小黄的嘴一样。
此时晓琪也是来到了小娜面前，乖巧的小娜看到领导驾到，她连忙将肉逼从李玲薇嘴里拔出来，看着长长的淫丝和口水，留恋不舍地将爽位让给了晓琪，晓琪此时是仿效小娜的动作，让李玲薇给她口活，同时她歪头示意小娜，小娜顿时机灵地蹲下来，从后面给她舔屁眼，“哦，顶级空姐的口活就是棒啊，看来航空公司也没少培训这个，为头等舱服务嘛，必须到位，嗯，小娜，再把人家的臀瓣掰开一些，把舌尖深深插入人家的肉肛啊”
一场淫靡异常的凰团会议在持续了有10几分钟后，杨总突然发话了，“好了！都停下，现在到此为止，这只是战前热身而已，咱们今天是开一个临时紧急会议，确定一下新成员的加入，现在我宣布，李玲薇、黄依婷、张艳娜都是我凰团成员了，你们的直属领导就是晓琪，全部待遇翻倍，今晚的战场不是这里”，说到这，她故意停顿了一下，看着小黄说道：“今夜是凰团的初战，地点，就是你家，至于对手吗？就是妖龙帮”。
“啊？我家？妖龙帮？”，彻底懵圈的小黄张大了嘴，嘴角挂着乳白淫浆看着杨总，“走吧，时间紧迫，咱们路上边走边说”，说罢，几个人就穿好衣服，不过为了省事，内裤和胸罩统统不带了，几个人从那柜子里挑选了好多趁手的家伙后，就上了晓琪的车，一起奔向小黄家。
在路上，杨总和晓琪分别把事情的来龙去脉和大家讲解了一遍，在众人彻底明白后，车子也开到了小黄家。
“梅姐，彩蝶的车到了，刚刚收到她的信息了，里面是方春怡、模特队老板陈颖、模特队当红模特顾雪莹、安娜苏、黄堂大姐头易丽艳，还有花彩蝶和周姨”，“嗯，周姨早先给人家发信息了，哈哈，七对五啊，她们不知道花彩蝶和周姨都是咱们凰团的人了，到时候就倒过来变成五对七了，好，此战务必拿下妖龙帮，晓琪，你来布置一下吧”。
为了锻炼晓琪的团队领导力，关键时刻，杨总将指挥权交给了晓琪，“好的，为了打出百合集团的名号，建立性师天团的威严，竖立凰团的威信，咱们五个人以公司同事回家聚会的名义出现，然后由我来对付安娜苏，小黄迎战顾雪莹，她和你妈很熟，想必你了解她的一些软肋，小娜就上黄堂堂主易丽艳吧，听说她就喜欢玩弄医院护士，李玲薇你来负责陈颖吧，听说她年近40，风韵动人，也是床上一员猛将呢，至于妖龙帮老大方春怡，当然是交给咱们的老板梅姐了，目标是，短时间内让她们大泄三次，趁着她们浑身酸软无力的时候，把她们捆起来，最后助攻梅姐，彻底降服妖龙方春怡，怎么样？”
“好！基本没有问题，咱们随机应变吧”，杨总在肯定了晓琪的安排后，几个人下了车，扭着肉臀向小黄家的别墅大门走去。
“别动，你们是干什么的？”，这时候，突然从旁边阴影中闪出两个身穿黑西服的精壮男子，一看就是道上的人，“人家回家啊，和同事回家办个周末PARTY的，你们是干嘛的啊？”，“回家？我们妖龙帮办事，闲杂人等不得靠近”，这位不让家主人回家，还有理了，嗓门越来越大。
这时，旁边又围上来六个同样打扮的人，只不过，为首的是一个明显女扮男装的精致男，“让她们进去吧，刚问过安娜姐了，这位确实是周姨的女儿”，为首这位手里举着一部手机，上面赫然是小黄的照片。
“呵，气派不小啊，出来玩逼，还带这么多保镖，真是妖龙老大的做派啊”，几个人一边向里走，杨总一边发出不屑的低语。
当五个人进入别墅正门的时候，顿时听到一阵喧闹的音乐之声，只见大厅灯光忽明忽暗，几个衣衫不整的人影正拿着酒瓶在热舞，在五个人进门后，音乐声突然停了，随即听到了顾雪莹的声音响起：“哎呀，这不是周姨的大闺女嘛？比照片上还漂亮呢，都长这么高了啊，这身材，真是少女中的极品啊，我是你顾雪莹姐姐啊，听你妈妈说过吧？”
0123



第一百二十二章 捉对厮杀
“啊，顾姐姐啊，是啊，人家听妈咪说过好多次呢，说你是她最喜欢的客户了，今天我带我同事回家PARTY的，怎么赶上你们的PARTY了，我妈咪呢？”，“呵呵，你妈咪在楼上和你春怡姐姐HAPPY呢”，“春怡姐姐？哇，世界独一无二的名模啊？”，“那还有谁呢？羡慕吧？你春怡姐姐也是你妈咪的老客户了，这刚刚演出累了，正由你妈妈在楼上给按摩休息呢，都过来坐吧，咱们一起PARTY不是更热闹嘛”。
五个人进入大厅，小黄和顾雪莹坐在一起，晓琪和在剧场见过的安娜苏坐在了一起，李玲薇看着那明显比其他人成熟一些的美艳女人，知道她就是自己今晚的目标模特队老板陈颖，于是连忙扭着腰身坐在了她旁边，杨总看着花彩蝶那欲望迷离的性眼，在场内没看到方春怡的情况下，自己只好走过去，坐在了花彩蝶身边，小娜在车上就已经见过了花彩蝶的照片，所以她知道剩下的那位肯定就是黄堂堂主易丽艳了，于是她穿着雪白护士服乖巧地坐在了易丽艳身边，分别挨着既定目标坐好。
“今天是你方姐请客，她今天不知道为什么那么兴奋，表演还没结束呢，就嚷嚷着请大家喝酒PARTY，这不，我们几个模特队的，还有几位你方姐的好姐们就一起来周姨这了，来吧，大家初次见面，都别拘束，今晚的美酒是敞开了喝，大家尽情HAPPY啊”，模特队的老板陈颖此时抬头冲着小黄说道。
“好啊，本来我们也想着周末酒会呢，那正好，来吧姐妹们，都满上”，她身边的李玲薇见此情景，马上随机应变。
几个人七嘴八舌地和身边的人聊着天，很快就干了几杯XO，要说女人在一起就是热闹，叽叽喳喳地没超过20分钟，几位就已经有了相见恨晚的感觉，而机灵的郭晓琪已经接着穿插敬酒的机会将从公司柜子里带过来的意大利高纯度性药给对面的五人杯子里除了花彩蝶之外每人都挤了一滴。
本来就已经性趣盎然的几个人在性药喝下后，更是放浪形骸，随着节奏明快的音乐响起，小黄先踩到了大厅中央的桌子上，随着音乐的节奏扭动起来，那艳丽的姿容、性感的身段、富含青春气息的少女短裙深深地刺激着顾雪莹的性神经，她借着酒劲和药劲，也是一步跨上桌子，双臂搭在小黄的双肩，两个人亲密地热舞起来。
本来在剧场中就没得到高潮的安娜苏见此更是性欲冲动，那充满同性淫欲的性眼盯着眼前的郭晓琪，恨不得用目光奸杀了她，晓琪见她这个样子，于是主动地又和她喝了一杯酒，然后趴在安娜苏的肩头说道：“安娜姐，这里人太多了，人家喝多了，有些头晕，咱们去隔壁卧室吧”，这句话正中安娜苏的下怀，“好啊，走吧，咱们拿着酒，边喝边聊”，说完，两个人就端着酒杯去了隔壁。
此时模特队老板陈颖明显有些酒意上头，她挽着李玲薇的胳膊，“美丽的空姐，人家能邀请你跳一支舞吗？”，“好啊”，毫不示弱的李玲薇举杯和陈颖干掉杯中酒后，起身来到大厅中央，跳起了亲密无间的贴面舞，只不过两个人不知道有心还是无意，都是时不时地吃对方豆腐，搞的是浪笑连连。
和易丽艳坐在一起的小娜，看着眼睛始终盯着自己敏感部位的易丽艳，明白自己这身护士服对她确实很有杀伤力，于是她主动站起来说道：“易姐，人家喝了不少酒呢，嘻嘻，有点想尿尿，你能告诉人家，卫生间在哪里吗？”，“走哇，姐带你去”，正想着对小娜下手的易丽艳是兴奋站起，拉着小娜的手就直奔卫生间而去。
一圈沙发上，只剩下杨总和花彩蝶了，两个人对视了一下，相视一笑，也是站起身，来到客厅中央跳起了舞，很快就听杨总说道：“彩蝶，跳舞都跳热了，咱们去洗一点水果吃吧”，说完，两个人就拉着手奔向了厨房。
来到厨房后，两个相拥在一起的丽人，互相诉说这双方今晚的计划，很快花彩蝶就明白了晓琪制定的三喷计划，“梅姐，您放心吧，今晚安娜苏在剧场就已经性欲高昂了，不光是看着方春怡走秀，她在台下手淫，还把人家的肉逼都快抠肿了，至于黄堂堂主易丽艳，她是妖龙帮里负责色情业生意的，可能是以前受过刺激，她对于医生护士是绝对上头，一见就起性，更别说喝酒吃药了，那模特队的老板陈颖，一看就是个同性老骚货，绝对不比周姨差，李玲薇到底能不能干过她，确实有些未知，还有那模特队的顾雪莹，绝对是同性骚人一枚，在我们刚到这的时候，她就拉着周姨的手去了卫生间，20分钟后才出来，那嘴角的乳白淫浆都没擦干呢，肯定是给周姨舔逼去了，上次人家和晓琪姐姐偷录她们娘俩乱伦的时候，就听周姨说过，这顾雪莹好似同性中的逼中饿鬼，每次见面都要狂舔她的大肉逼半小时，好像天天在模特队受了好多性刺激一样”。
“嗯，既然如此，咱们就要重点关注陈颖那边了，这种人老珠不黄的中年艳妇，确实到了坐地能吸土的境界，小娜能否成功，还真不好说，所以，咱们要协助她了，来吧，咱们也得准备一些道具呢”，“梅姐，人家想你呀，能否让人家一亲芳泽呢？”，花彩蝶今天也是受了不少刺激，欲眼迷离地看着杨总，“呵呵，好吧，不过，说好了啊，咱俩只能小喷一下，然后出去收拾她们，最后总攻方春怡，别耽误正事啊”，“放心吧，来，您把脚踩在人家肩膀上”。
此时花彩蝶蹲在了杨总的身前，抱着杨总的两条修长玉腿，饥渴至极的性眼紧盯着杨总胯下的方寸之地。扣}群二叁菱=6酒二叁%酒6)追更=
0124



第一百二十三章 淫奸安娜
来到隔壁卧室的晓琪和安娜苏此时已经打开了墙上的壁挂电视，50寸的屏幕上顿时出现了一个U盘播放界面，看来上次关机的时候就是播放的U盘里面的内容，已经醉意微醺的安娜苏顺手拿起床上的遥控器，按了一下播放。
“...哦，婷婷，你坐在电脑椅上，姿势要放松一些，要紧盯着电脑屏幕，饥渴的目光要看着屏幕上的骚女人玩逼视频，舌头伸出来舔着嘴唇，对，20秒钟后，你要把西服上衣脱掉，把里面的低胸衬衣解开两个扣子，把大奶子掏出来，一边看着屏幕上的玩逼画面，一边自舔大奶头...”。
此刻出现在画面上的正是黄依婷，她一身干练的职业黑西服套装，端坐在电脑前，眼睛紧盯着电脑屏幕，正跟随着声音的指导，将大奶子掏了出来，淫舌刷刷地舔弄着自己的大奶头，而那画外音，晓琪一听就知道是周美芳的声音。
“我去，安娜姐，您给人家看的是什么啊？这不是人家的同事小黄吗？她这是按什么呢？怎么还自己舔上奶子了？”，“啊，这个？人家也不知道呢，不过，你同事小黄好漂亮呢，这大奶子好诱人啊”，安娜苏兴奋地说道。
“她看女同A片呢，好过分啊，女人的性器把屏幕都占满了，这红艳的肉壁啊，还有那么多白白的淫浆呢”，晓琪连忙用言语配合着画面来刺激安娜苏，而安娜苏此刻是酒劲加药劲齐齐上头，再看着眼前的色情画面，听着晓琪那骚浪的言语，禁不住欲火横冲，竟然站在电视机前，背对着床，眼神热烈地看着电视，左手举着酒杯，右手直接伸到了自己的胯下裙内，也不顾身后床上的晓琪了，直接开始摸逼。
“对，就这样，婷婷，将两腿架到电脑桌上，大大分开，然后做你最擅长的动作吧，要注意速度，要配合画面上的节奏啊”，周美芳的画外音再次响起，而小黄自然是顺其自然地动作着，那两只翻飞的手指和画面上的动作竟然出奇地一致，在咕叽咕叽声中不断操弄着自己那淫浆翻涌的大肉逼。
晓琪此时躺在床上，看着电视画面，又看了看被电视画面牢牢吸引住的安娜苏，她也是岔开大腿，看着眼前这一切开始了那熟悉至极的手淫动作，不过，在这之前，她已经提前将包里的四根双头龙取了出来，防在了枕头两侧。
“对，婷婷，现在镜头要转一下，用侧面的视角看，只把你的动作和电脑画面展现出来，但是不把肉逼大特写给出，这样就可以调动观众的淫心，让她们给你发礼物打赏了，拿到足够的礼物后，再给出假鸡鸡急速操逼淫汁飞溅的大特写，好的，妈咪，你真棒！”，这原来是周美芳对黄依婷的视频表演培训。
“哦，天哪，她们母女竟然干出这样的事，她们难道是女同吗？肯定是的，真骚，真淫啊，不过，看不到那急速抽插的大逼了，好遗憾啊”，安娜苏正发着感慨，忽然听到身后传来了一阵急速的噗嗤噗嗤操逼之声，连忙回头一看，只见晓琪拿着一根灰色的双头龙正盯着屏幕在猛操自己的大肉逼，那淫浆飞溅的场景诱人至极，“啊，人家的大逼好痒啊，看着小黄玩逼，人家也忍不住了呢，骚小黄，在公司就经常勾引人家，有一次还故意在人家面前走光，那撅起来的大屁股，淫汁流淌的大肉逼都漏出来了，肯定是她骚妈咪教她的，这一对肉骚逼，好骚啊”。
安娜苏本就有意操弄晓琪以发泄欲火，只不过刚进来就被电视打乱了节奏，所以见到此情此景，她顿时是欲火爆燃，几把就脱掉了全身的衣物，精赤条条地上了床，双手托起晓琪的两瓣肉臀，将自己的嘴巴堵在了晓琪的会阴和肉肛上，连续地猛吸猛舔，一双色眼紧盯着眼前那不断抽插的灰色大棒子和晓琪那洞开的大肉逼，那饥渴至极的样子一点也没有暗组大姐头的风度了。
“安娜姐，好舒服啊，你好会舔逼啊，人家也要吃姐姐的肉逼逼嘛”，晓琪娇声骚语道，正发愁自己下身奇痒无比的安娜苏连忙抬起屁股，一转身，跨骑到晓琪身上，将自己那淫浆泛滥的大肉逼直接压到了晓琪的嘴上，晓琪是直接使用超燃性技，左手捻住安娜苏的大阴蒂，不断地揉压挤弄，舌尖在安娜苏的会阴和肉肛处来回快速扫荡，右手拿着另外一根黄色双头龙，塞入了安娜苏的洞开大阴，开始不断地抽插起来，速度越来越快。
这疾风暴雨一般的性感狂潮刺激的安娜苏后背打挺，脸部扬起，迷离的目光看着屏幕上的小黄奋力抽插自己的大逼，嘴里叼着晓琪肉洞中的那根灰色双头龙的大龟头，连进一步的动作都顾不上了，只是在极力享受那暴爽的被插，“呜，晓琪妹妹，你好会操逼啊，人家的小蒂蒂都被你捏爆啦，哇，操的真快，姐姐的骚逼浆都被你榨出来了”，一转眼的工夫，晓琪运足腕力一顿猛操200多下，那极速的狂操，使得安娜苏洞内乳白淫浆不断喷溅而出，溅射的晓琪满脸都是，但是她已经顾不上了，她心里此刻只有一个念头，爆操安娜苏三连喷。
“...婷婷，对，就是这么操，四根手指捏住双头龙的棒子头，手腕抖动，上臂放松，对，速度，在爆操的同时，还要紧盯着屏幕，左手捏住大阴蒂，对，舌尖伸出来，模仿舔屏动作，对，就是这样，最高速度，加快...”，屏幕上的母女开始了神助攻。
“啊，舒服，天哪，人家以前都没有这么爽过呢，呜呜，来啦，人家要喷啦，来啦～”，听着安娜苏的骚叫，晓琪是最后急速在一秒钟内连插5下后猛地抽出了双头龙，顿时一股浓稠淫浆爆射而出，无奈的晓琪是满头满脸地迎接着。
0125



第一百二十四章 妈咪导淫
一整天没到高潮的安娜苏被晓琪一顿猛操给直接榨出了第一波乳白淫浆，还没等歪在一边的安娜苏从极致性晕中缓和过来，晓琪已经开始用嘴巴狂吸狂舔安娜苏的大阴蒂了，而她的左右手各持一根双头龙，分别插入了安娜苏的双洞，由慢到快地操弄起来，“哦，天哪，人家又要来啦，晓琪你好会操啊，还同时玩人家的两个洞啊，还咬人家的大肉蒂，哦，舒服，啊，爽啊，快，加速，来啦，人家又要喷啦，喷啦～”。
只见距离第一波过后，也就5分钟不到，安娜苏的第二波淫浆被勇猛娴熟的晓琪再次榨出，不过，明显这波的量比第一波少了很多，喷薄的力道也弱了不少。
“哦，不行了，晓琪妹妹，先别操了，人家的逼洞都被你操麻了，快让人家歇一会吧”，安娜苏二喷后感觉自己的腰酸腿软，趴在晓琪肚皮上不想动弹。
“安娜姐，人家的逼逼还痒呢，来给人家把棒子拔出来塞到屁眼里去吧，然后请姐姐帮忙舔舔大肉逼吧，扒开了舔啊，舌尖要插到最深处呦，要使劲刮肉壁上的逼褶子啊，大肉逼里面好痒，好想要姐姐的肉舌头操啊”，晓琪是淫声浪语不断，想方设法地刺激安娜苏。
安娜苏自然是依言行事，一边舔着被自己扒的完全洞开的艳红大肉逼，用舌尖将那不断涌出好像永远不会停止喷涌的乳白淫浆挑出，吞吸入肚，用那有些酸软的胳膊抓着双头龙一下一下地操着晓琪的屁眼，时不时还看着屏幕上小黄那急速抽插大肉逼的特写镜头，“姐姐，加快速度啊，来，再给你一根”，晓琪又塞到安娜苏手中一根绿色双头龙。
毕竟是妖龙帮暗组大姐大，经过几分钟的缓和后，安娜苏已经初具精神，只见她手握两根双头龙开始在晓琪的双洞中不断抽插，速度逐渐加快，到后来，她嘴里使劲吸住晓琪的大阴蒂，两只手仿佛穿花的蝴蝶一般，上下翻飞，把晓琪的双洞操弄的淫声大响，片片飞溅的淫浆喷洒的到处都是。
“安娜姐，对，就是这个感觉，呜呜，五点齐上阵，好爽啊”，安娜苏也是有点迷糊，这屁眼、肉逼、阴蒂，就是三个点，哪来的五点呢？百忙之中她抬起身子向后一扫，只见晓琪把两只大奶头正轮番塞入自己的嘴中不断的狂吸猛舔，顿时明白了，“晓琪妹妹，你好骚啊，看来这挨操也是讲究技术的啊，以后姐得向你好好学学”。群七衣零五捌捌五九零追雯
“...婷婷，别忘了咱们这个短片的名字，《妈咪中断了人家的手淫》，你说妈咪应该怎么出场中断你呢？”，“哦，啊，好爽，妈咪就当是刚下班回家，结果看到女儿在看A片猛操自己，妈咪也起性了，就过来中断了人家啊，哦，快了，人家快到了呢...”，“不行，控制节奏啊，必须在你喷之前出现啊，妈咪来啦”。
只见一身职业装的性感中年艳妇乱入镜头，站在门边装作刚回家极为惊讶的样子，好像被她女儿如此激烈的手淫动作惊住了，而小黄此刻也是稍微放慢淫速，因为A片里这时候也是女主切换不同道具的时候。
只见周美芳站在门外做偷窥状，一边探头探脑地观看屋内的淫景，一边轻手轻脚地脱掉了黑色紧身西裤，先是隔着紫色丁字裤揉弄了几下已经湿淋淋的大肉逼，很快就觉得不过瘾，进而把丁字裤也脱掉了，然后她为了看的角度更好，竟然跪在地上，无声无息地爬行着进入了房间，在电脑桌的前方停住，视线从电脑桌下方穿过，直到看到了她女儿那完美的肉阴才算满意地开始盯着聚精会神地看起来，“哦，粉嫩的香肉逼真好，大小逼片子都是那么娇嫩，养熟了的鲜花，妈咪要采摘了啊”。
而小黄此时装作浑然不觉的样子，继续盯着屏幕上那再度开始激烈手淫的妖艳骚女，手中的棒子也开始逐渐提速，那不断喷溅的乳白淫汁竟有一些喷到了周美芳的脸上，而周美芳的演技极为纯熟，她先是伸出舌尖舔了舔嘴角边的淫汁，然后伏在地上，一边抬头看她女儿淫操，一边伸手到自己胯下，开始玩弄那已经完全湿透的浪逼，很快，母女俩的淫速就逐渐统一了，室内顿时传出一阵紧密的咕叽咕叽操逼之音。
“晓琪妹妹，你看这骚妈咪竟然偷窥她女儿手淫，然后自己忍不住了也手淫起来，这娘俩真是骚到一块去了”，一边说，安娜苏一边加快手中的双棒淫速，“哦，对，就这么操，安娜姐，她们母女俩就是一对骚逼，人家还看过她俩的裸体写真呢，都是小黄这个骚货勾引人家拿给人家看的，好骚啊，母女同时偷窥手淫啊，啊，来了，人家要喷啦，安娜姐，张开嘴巴，堵住人家的大逼口啊，喷啦”。
经验也算丰富的安娜苏此刻是连忙拔掉晓琪淫穴中的棒子，张开嘴将晓琪的肉逼洞全部含住，“安娜姐，摇人家屁眼里的棒子啊，快”，在急速喷出之际，晓琪还不忘指导安娜苏性技，毕竟是暗组大姐大，人还是蛮机灵的，立马用左手摇动绿棒子，右手捻住晓琪的大阴蒂使劲玩弄起来，噗的一声爆射隐爆在安娜苏的嘴里，感受着那被击打着阵阵发麻的舌头，安娜苏在感叹年轻就是火力猛的同时，她内心深处的淫欲也是再度滔天而起。
心有任务的晓琪自然不会尽力去享受那阵阵的高潮快感，她完成一次淫喷之后，马上把安娜苏从身上轻推而下，“安娜姐，咱们来个面爱面吧”，“什么？”，安娜苏一脸惊诧地还以为要吃面条呢。“这样，你上身稍微向后仰一点坐好，两只胳膊放在身后支撑住，两条大腿岔开，对，就是这样，等着挨操吧”，晓琪也是摆出了同样姿势，唯一的区别，就是她逼洞中挺着一根双头龙。
0126



第一百二十五章 三喷干翻
在晓琪的摆弄下，两人很快形成了面对面坐在床上，晓琪把自己的两条大腿压在安娜苏的两条大腿上，将自己的下阴靠拢安娜苏的下阴，然后一挺双头龙，咕叽一声就直接操入了安娜苏那淫汁不断流淌的骚洞。
随着晓琪挺动下身，那双头龙就仿佛和她融为一体一样，被她挺动着不断地在安娜苏的大肉逼中猛烈地操弄起来。
“...婷婷，可以加速了”，已经在地上抠了一地淫浆的周美芳逐渐向小黄爬去，“啊，婷婷，你在干什么？你怎么学会手淫了？还用这么粗的大棒子操逼，你小小年纪把肉逼洞操大了，大逼片子都操黑了，以后谁会娶你啊”，装作一脸震惊的周美芳那张艳丽粉脸陡然出现在小黄的胯前，距离她那淫汁喷溅的大肉逼也就几公分而已。
此时镜头正好切换到小黄的视角，正在左手玩弄大阴蒂，右手捏住棒头猛操的手瞬间停住，她装作尴尬的样子看着眼前妈咪那张性感妖艳的脸，又看了看妈咪头后的电脑屏幕上正在用自动炮机操着屁眼同时拿着左手玩阴蒂，右手拿着假鸡鸡狂操淫穴极速操逼追求自慰高潮的同性淫女。
“妈咪，你怎么下班回来了？今天不是要加班吗？人家在电脑里看到了这个片子，这是妈咪从网上下载的吧？文件名还改为了婷婷最爱，妈咪是在引诱女儿手淫吧？这个女人好漂亮啊，她在玩弄她下面的小妹妹，女儿没忍住就跟她学了起来，人家玩弄小妹妹好舒服着呢，哎呀，逼逼里又痒了，妈咪帮帮人家吧，人家只有两只手啊，怎么才能像她那样爽啊？”，周美芳适时地回头看了一眼屏幕上那疯狂自慰的女优。
“...乖女儿，这个是妈咪下载的，可是这是妈咪一个人无聊的时候晚上才会偷着看的，你怎么大白天的就看这些啊？改名字只是为了好找，就这一次啊，以后不能这样了呢”，说着她开始低下头，用舌尖刷弄小黄的会阴，并双手托住小黄的两瓣肉臀，将她向自己这边拖了一些，彻底将那隐藏在下面的肉肛暴露出来，然后开始用舌尖激烈插弄小黄的肉肛。
小黄此时自然是再度开始急速操逼，那娴熟的动作怎么看也不是一个初学者，“妈咪故意放这个文件在电脑桌面上，引诱女儿手淫，还故意提前下班玩捉奸在床的把戏，妈咪就是为了舔女儿的嫩逼吧？人家晚上去尿尿，每次都听到妈咪在床上呻吟低吼什么婷婷的香肉逼之类的骚话，妈咪是在手淫吧？妈咪最骚了，天天手淫，还把女儿当成性幻想对象，嘻嘻，好好舔啊，舔爽了，以后天天让你舔”。
“哇，安娜姐，小黄她妈咪给她舔屁眼呢，小黄又开始急速操逼了，她好性福啊，来，咱们也加速吧”，说着骚话，晓琪开始猛烈撞击安娜苏的肉逼，一根双头龙被两人的肉逼夹在中间，两人的大阴蒂在每次撞击中都被狠狠地蹂躏，这种同性凶猛淫操的动作刺激的安娜苏是淫欲狂飙，以完全不亚于晓琪的速度对撞起来，一边撞，两人还扭头看着屏幕上那极度淫邪的母女淫骚。
此时屏幕上的周美芳已经开始用三根手指在小黄的肉肛中极速抽插了，她的嘴巴也接管了小黄的左手，开始舔弄那已经完全勃起红肿的大阴蒂，小黄的左手腾出来后，也是不甘寂寞，托起自己的大奶子就开始自舔起来，“婷婷，你说的对，妈咪就是想勾引你，就是想要舔你的香嫩逼，你知道吗？你换下来的内裤，妈咪每天晚上必须放在嘴里吸舔上面淫浆的，想象着闺女儿的粉嫩香逼，用双头龙狂操自己，这么多年了，终于舔到了，妈咪好性福啊...”。
“哦，她们母女好骚啊，好性福，可以在家里随时随地地开操，操大逼，啊，哦，好舒服，飘了，人家在天上飞呢，晓琪妹妹，来了，来了，人家又高潮了，喷啦”，在说出最后一个字后，安娜苏向后一倒，而始终保持警惕的晓琪则是向前一压，顿时以传教士的体位将安娜苏压在了身下，也不管安娜苏是否在正在淫喷了，运起胯下洪荒之力，用逼洞中夹着的双头龙玩命极速狂操起来。
同时她低头吸住了安娜苏的舌头，一对大奶子压在安娜苏的奶子上，用乳头狠蹭安娜苏的两只大奶头，胯下凶猛拍击不断，在安娜苏的呜咽声中，但见阵阵乳白淫浆从两人交合之处不断激射而出，晓琪强忍要喷的淫欲，一心只想操晕安娜苏，果然在急速猛砸100多下后，晓琪感觉到嘴中安娜苏的舌头上没有力道传来，再定睛一看，这位妖龙帮暗组大姐头已是被极致的高潮性晕击倒，彻底昏迷过去了。
“我去，这床上干翻大姐大，也不容易啊，这三连喷，嗯，总共控制在20多分钟，也算完成任务了，小黄这神助攻视频效果不错，完美！”
“李玲薇是新来的，性技即使不错，估计干翻陈颖也有难度，毕竟那位可是和性师周美芳一个级别的，人家现在还没到第二波高潮，先不操安娜苏了，去协助李玲薇吧”，想到这，晓琪夹着双头龙从安娜苏的大逼洞中拔出，只听“啵”的一声，随着巨棒拔出，一大滩乳白淫浆从安娜苏那被彻底狂操得完全洞开的大逼口中翻涌而出。
翻身而起的晓琪简单收拾了一下，将视频画面按了个暂停，顺手拿起床上的两只双头龙，本想把自己大肉逼中的双头龙拔出来，后来又感受着那忽近忽远的高潮淫欲，终究没舍得拔出，就这样夹着双头龙打开了卧室门，来到了卧室和客厅交界处。
此时客厅中那80寸巨幕上不知被谁播放起了欧美同性淫乱聚会的视频，那满眼的酒池肉林雪白玉体让这本就五光十色的客厅顿时陷入一种极度淫乱的氛围。客厅中的两对丽人都已经是衣衫不整，小黄和顾雪莹坐在长沙发的一角，一边看着视频，一边时不时的亲吻，李玲薇和陈颖则是坐在长沙发的另外一角，在看视频的同时激烈地舌吻着。
0127


七一零五[八,八#五%九=零
第一百二十六章 护士淫情
“这是两对，还有两对呢，小娜和易丽艳去哪了？厨房？厕所？梅姐和花彩蝶在一起，她们怎么也不见了？去了厕所还是厨房啊？看来模特队的这帮骚人平时没少干聚众淫乱的骚事，这陈老板和顾雪莹之间已经完全不用避讳了，不过，看起来她们节奏有些慢，还没分出胜负，先不用着急参战，先去尿个尿吧，这一顿凶猛淫操，人家尿意甚浓呢”，一边在心里自言自语，晓琪一边向厕所走去。
刚走到厕所门口，就听见里面传来人声：“小娜护士，人家胸部最近很涨，能帮人家看看是什么情况吗？”，“我去，小娜！，看来她和易丽艳在厕所呢，怎么办？算了，还是去厕所吧，她俩谁胜谁负不好说，人家就进去确保拿下易丽艳吧，这个黄堂堂主主管色情业，看来会的花招肯定不少，先把她搞定也是没错的”，想到这里，晓琪悄悄把厕所门推开一道缝，眯着眼睛偷窥起来。
只见这个卫生间还是比较豪华的，里面正萦绕着暧昧的音乐，外面是洗手池，里面是厕所马桶，最里面是浴室，浴室和厕所之间有一道粉色浴帘隔开半遮半掩，此时黄堂堂主易丽艳正斜躺在浴室里面那个浴缸前又宽又大的平台上，她的脚冲着2米外的马桶方向，她那一身之前穿的职业装变成了一件雪白的浴袍，也不知道她俩之前发生了什么，而小娜的那身雪白短款护士服依然穿在身上，此时正叉着腿坐在易丽艳身前的一个高高的凳子上，拿着易丽艳的手腕，好像在号脉一样，那短短的护士服下摆根本盖不住小娜那套着黑色长筒丝袜的修长大腿，而那岔开的大腿根部，正对着易丽艳的脸部方向，好巧不巧的是浴缸边缘的一面镜子此时正好能照到小娜的腿间，从而让晓琪看到了小娜那已经脱掉内裤的腿间美景。
“丽艳姐，你的胸部很涨，是从什么时候开始的？”，这小娜仿佛化身医生一般，“就是每月的月经之前吧”，“那除了胸部很涨之外，还有其他表现吗？”，“有啊，就是...性欲有些冲动...”，“那你还不趁着冲动赶紧找老公解决啊？”，“哎呀，人家又没结婚，哪来的老公啊”，“哦，没结婚啊，那你平时都是怎么发泄自己性欲的啊？”，“人家经常去一些色情场所，洗浴中心、按摩院、直播间、KTV、人妖舞场之类的”，“那里好像服务员基本都是女人吧？”“是啊，姐姐就是找她们去的啊，女人多好啊，香香的肉肉，水水的多好啊”，“那你去那里都能干什么啊？”，“找医生找护士啊”，“啊？那里也不是医院耶”，“角色扮演啊，就像现在一样，当然，姐姐也会去医院找护士的，护士最爽啦”。
此刻小娜的性趣也被勾上来了，情不自禁地问道：“丽艳姐，你为什么那么喜欢护士呢？”，“因为好多年前，姐姐去医院体检，那个漂亮性感的护士对姐姐可好了，帮姐姐到了两次高潮呢，喷了好多，都被她吃掉了呢”，“啊？你被女同护士给舔啦？”，“是啊，那时候，姐姐还没开始去各种场子找妹妹玩耍呢”。
“小娜护士，你看看姐的大奶子都涨很大了”，说着话，易丽艳掀开了胸部的浴袍，将那比杨总略小一些的大奶子暴露出一只来，那高耸的乳峰顶端一颗深红的大奶头足有2公分，“哇，姐姐的大奶头好漂亮啊，真性感”，小娜见易丽艳把大奶子都掏了出来，于是连忙伸出手来，在大奶子周围按摩起来，“姐姐，妹妹先给你做一个乳腺疏通吧”，只见小娜一双玉手运转如飞在易丽艳的大奶子上揉捏不停将那高挺的大奶头刺激的更加昂立。
而易丽艳在性欲冲动之下自然是把另外那只大奶子也掏了出来，跟随模仿小娜的动作按摩把玩起来，“姐姐，你在模仿秀吗？”，“小娜妹妹，姐姐确实舒服啊，所以也要学习一下啦”，此刻易丽艳的性欲越发冲动，两条雪白大腿绞在一起摩擦扭动。
小娜此时也低下头，伏在易丽艳身上，张嘴吸住了易丽艳的大奶头，舌挑嘴吸忙个不停，在充分展现舌技后，小娜抬起了头，刚刚吐出嘴里的大奶头，易丽艳就不爽地说：“小娜妹妹，人家这边也痒呢，也给舔舔吧”，说着她把另外一只大奶子向小娜的方向挺过来。
“呵呵，姐姐，你没听说过一句话吗？求人不如求己啊，你看”，说完，小娜解开护士服的上身扣子，把自己的两只大奶掏出来，低头吸舔起那两只早已愤立而起的大奶头来。
“哇，护士妹妹自舔乳头的淫戏啊，真好看，人家也能的”，只见易丽艳伸手把旁边的浴巾拉过来垫在脖子下面，再托起那两只大奶子，模仿小娜的动作狂舔起来，一边舔，两个人一边做着色欲至极的眼神交流。
“其实妹妹每天都接触到一些女病人，她们有的非常漂亮，打扮的真是紧身性感到极致了”，“是吗？快给姐姐讲讲啊”，易丽艳仿佛听到了非常感性趣的话题，连声催促小娜。
“那些美女特别有意思，有的和姐姐症状差不多，有的是下面用了某些不合适的东西，结果拔不出来了，求助医生的”，“下面什么东西啊？”，“什么稀奇古怪的都有，茄子黄瓜断掉在里面了，每天都有过来清理肉穴的，在被清理的时候，有的人都忍不住高潮喷水了呢，结果她们以后没事就来找人家，说是在里面藏了一些好礼物要送给人家，结果人家找呀找，还真有呢”，“哇塞，都是什么啊？”，“戒指、耳环、项链、手镯好多呀，全都沾着她们满满的逼汤”，“哇，太刺激了呢，戒指那么小，不会掉到性宫里去吧？”，“一般不会，不过，礼物确实小，人家要翻找好久呢，那一滩滩的逼浆子啊...”小娜，姐下面都湿透了，帮姐把包里的大针管拿出来吧“。
0128



第一百二十七章 舌奸管操
正说到性头上的小娜一愣，不过还是乖乖去拿，很快她就在易丽艳的包包里找到了一根巨粗的大针管，这明显是特制的，管壁上那粗粗的凸起刻度线一看就是刮逼小能手，在不同的刻度线位置，还标有A、U、G等不同的字母，她把大针管交到了易丽艳手中。
“妹妹是护士嘛，所以就要帮姐姐打针啦”，小娜看着躺在台子上冲自己淫笑连连的易丽艳，刹那间明白了，只见她继续说道：“丽艳姐，咱们做妇科检查的，是要抽取病人体液的，所以，请您将两个膝盖翘起来，对，就是这样，哇，姐姐你好湿啊，看来乳腺疏通很管用啊，打通了姐姐的任督二脉，全身体液循环生生不息啊”。
“小娜护士，请帮姐姐看一下吧，人家还没结婚呢，下面是不是完全正常呢”，“嗯，不错啊，气味芬芳，色彩亮丽，毛发丰茂，体液量大，一切正常啊，现在需要抽取一管体液用于化验，来，分开了，看这艳红的大肉逼，不知道会迷死多少男人呢，哇，扒开了，好大啊，这肉洞洞，里面的宫颈口都能看见呢，都是白浆啊”。
只见小娜用双手使劲扒开易丽艳那艳红的大肉逼，将大阴唇尽力向两侧分开，那淡粉色的弯曲褶皱小阴唇还在试图遮掩阴道口，也被粗暴的小娜用手指向两侧扣开，借助浴室里那明亮的白光，肉洞深处那不断翻涌乳白淫浆的宫颈口清晰可见。
“姐像你一样，也是负责体液研究的，你看姐这乳白逼浆子纯度有多少？”，意乱情迷之下，易丽艳不小心说出了内心深处的机密，“啊？？？哦，姐姐也是啊？那个，是的，那就抽一些看看吧，来，妹妹帮姐姐扒着大阴唇，姐姐把大针管插进来吧”，小娜乍听易丽艳说出了淫浆纯度的话，顿时敏感的一愣，不过，她很快地掩饰了过去。
不过，毕竟她还年轻，还是被这研究纯度的机密事情搞的有些混乱，在她起身调整身位的时候，不小心碰到了她自己的手包，划拉一下她的包就扣在了地上。“我去，真是手忙脚乱啊”，小娜急忙扭身弯腰捡拾地上的东西，里面自然包括那醒目耀眼的两根双头龙，其中一个还是那可穿戴的裤衩形式的。
就在她弯腰撅腚去捡东西的时候，易丽艳一扭头正好和小娜撅起来的雪白肉臀来了个面对面，那淫光闪闪的性肉，两瓣雪白臀肉夹着中间那湿淋淋的大肉逼，那粉嫩、湿滑的视觉效果极度迷人，一时间易丽艳脑中性虫自爆，只见她伸出左手揽住小娜的大腿，将她那挺翘丰满肉臀向自己更加靠近了一些，然后抬起头，伸出舌尖，滋的一声，那长长的肉舌就插入了小娜的迷人肉洞之中，随即开始头部快速来回运动，噗嗤噗嗤地开始舌奸小娜的大肉逼。
“啊，舒服，姐姐，你在干什么啊？你怎么能舔护士的肉逼呢？你要尊医重道啊”，“是啊，迷人的小娜妹妹，你的肉逼离姐姐的嘴巴这么近，你是不是故意勾引姐姐啊？姐当然会尊医重道的，尊重你这个淫医生，重视你的骚阴道”，一边抽空回应了几句，易丽艳抓紧舌奸疯狂吸舔，誓要把小娜的淫性完全勾起，好和她共赴巫山。
淫性早已被勾起的小娜此时当然是舒爽至极，为了更方便舌尖深入阴道，她还特意分开了大腿，柳腰下压，肉臀向后使劲撅起，同时两只手放在了自己的雪白臀瓣上，向两侧尽力扒开，将那淫浆翻涌的大逼洞彻底爆开。
感受到小娜的淫秽动作，已知她心意的易丽艳更加卖力放心的舔吸了，同时她的左手放在小娜的腿间，一把捏住了小娜那早已挺立多时的大阴蒂，不断地玩弄起来，而她那快速而又纯熟的舌奸动作范围已经从肉逼洞扩大到了会阴及肉肛，将小娜的下体彻底玩了一遍，然后将那长长的淫舌深深插入小娜的大逼洞，用舌尖绷直了尽力去刮弄阴道壁上的皱褶。
“哦，天哪，好爽啊，丽艳姐怎么那么会舔逼啊？落在你嘴里的女人该多美性福啊，哦，这大逼舔的，真舒服”，一边奋力舌操小娜，一边听着小娜的淫声浪语，易丽艳心中也是淫欲爆棚，她右手拿着那根本想插入小娜肉逼中的大针管猛地塞入了自己那一直翻涌乳白淫浆的大肉逼，随即开始急速暴插起来，那大针管上的凸起迅速刮弄她那布满淫浆的阴道壁，那标着字母G的位置正好蹭在她的G点，随着急速操弄，大针管逐渐深入，很快就经过了U点，到达了宫颈口前那因为极度兴奋才能凸起的A点，三个字母分别在各自的位置急速磨蹭，这番疯狂自插动作刺激的性宫之中淫浆翻涌而出。
易丽艳看着此刻眼前小娜那急速翕动的菊花，心中淫欲冲击之下，啵的一声抽出小娜逼洞中的长舌，然后猛地塞入了小娜的肉肛，仿佛钻地龙一样奋力猛钻，“啊，姐姐舌操人家的骚屁眼啦，好舒服，人家受不了啦”，说到这，小娜猛地把左手探入自己的下阴，弯起三根手指直接扣入那淫浆不断流淌的大逼口，迅猛掏弄穿刺起来，一时间掌心拍击肉阴的水音啪啪响起。
眼睛余光看到小娜这番淫极自慰的动作，易丽艳也是骚意冲天而起，她把两条大腿高高举起，将下身大肉逼奋力冲天，同时右手的大针管以最高速度狂操起来。扣！扣群‘⑵30６九；，⑵，3（九６日更
在门口偷看的晓琪看到此处也是淫欲熏天而起，她实在忍不住了，况且她的尿意也是越来越浓，已经憋不住了，不得已之下，她推开了门，快速冲向马桶，就在她刚刚坐在马桶上，放松尿关开始泄洪一般的放尿之时，只见那极速狂插自己大肉逼的易丽艳猛地一拔大针管，就见一道乳白的浓郁淫浆噗的一声从那完全洞开的大逼洞中极速冲出。
0129



第一百二十八章 双操丽艳
“啊，爽啊，大逼被操喷啦，真舒服啊”，敬业至极的易丽艳在把自己的大肉逼操喷后，依然没有忘记小娜的肉肛，依然在奋力穿刺，而小娜在看到晓琪进来上厕所后，还没等她和晓琪打招呼，就见一道乳白淫浆劈头盖脸地喷了晓琪一身，在疯狂放尿的晓琪也确实是无法躲避，只好挺胸抬头一脸神圣地硬接易丽艳的淫喷大招。
“姐姐，你看你喷到谁了啊？”，小娜扭头提醒尤不自知的易丽艳，“啊？谁啊？呦，这不是你同事大美女晓琪吗？”，易丽艳自然知道眼前这位被喷了个全身的晓琪就是曾经的妖龙帮监控的2号纯度对象，作为妖龙帮的淫浆研究室主任，她当然很熟悉。
“哎呀，你们在这里玩的这么爽啊？”，此刻晓琪终于把那成吨的淫尿排泄完毕，她站起来拿过小娜手里拿个可穿戴双头龙，还没等她说话，小娜先开口了，“呦，丽艳姐，你喷了这么多，咱们的针管里面还没多少呢，得抽出一些啊”，说着，她来到了易丽艳腿间，接过易丽艳递过来的大针管，轻插入洞后，低头嘬住易丽艳那硬挺的大阴蒂，一边上下套弄，一边抽插针管，同时拉动针管开始抽取易丽艳逼洞中的淫浆。
“啊，舒服啊，小娜护士真会玩逼，人家当年那个护士就是这样弄的，好爽啊”，易丽艳还没等享受完第一波的大喷快感，就开始迎接小娜的第二波攻势了，同时她低头来回舔弄着自己的两只大奶头，眼中淫光闪闪地盯着晓琪，看着赤裸的晓琪身上那不断流淌的乳白淫浆，心中淫意渐浓。
晓琪自然不会放过这绝好的机会，只见她扭着肉臀走了两步，伸手将脸上那不断流淌的淫浆摸下涂抹在自己的大肉逼上，来到了易丽艳的头前，抬起腿，将那玉足跨踩在了易丽艳耳边，继而将那不断滴落尿液和淫浆混合物的大肉逼展现在易丽艳眼前。
正在享受小娜淫服的易丽艳见到如此上道的晓琪主动送上门来，心花怒放之下看着眼前那艳丽的同性艳红洞开大肉逼，伸出双手抱着晓琪的腰，将那长长的酥麻肉舌再度探出，现在晓琪的肉逼从阴蒂到肛门处来回刷弄数遍后，开始快速地舌插起了晓琪的淫洞。
“哦，呜呜，舒服啊，丽艳姐真是舔逼高手啊，人家的G点都被你舔到了呢，爽啊”，晓琪随着易丽艳的节奏还把那肉臀上下小幅度的筛动起来，好像在用大肉逼操着易丽艳的舌头一样，这个动作让易丽艳心中淫意更盛，舌尖动作越发凶猛。
小娜此刻也是抓紧时间猛吸猛舔易丽艳的大阴蒂，同时手中的大针管速度越来越快，很快那针管中就吸满了淫浆，“来一个神龙喷水吧”，还没等易丽艳听明白这句话，小娜猛地把大针管深插入洞，那没有枕头的针管头部直接探入性宫，接着小娜猛地按动针管拉手，顿时一股淫浆激流直接爆射而出，滋的一声轰如那早已淫浆不断翻涌的动荡性宫之中。
“啊，天哪，小娜护士，你强奸人家啊，你用性炮直接操轰人家大逼宫，爽死啦，喷啦，喷啦”，猝不及防之下的易丽艳被小娜一针性炮直接轰到高潮，正流逆流两股淫浆在激烈碰撞中形成了强烈的宫内刺激，易丽艳瞬间就到了二次高潮。
借着这股淫潮，小娜再次将大针管抽满，不过她没有继续刚才的炮轰，而是抽出了大针管，放在了护士服的兜里，然后和晓琪使了个颜色，两个人马上换了个位置，而易丽艳在迷迷糊糊之中也被两人扶起来，小娜先坐在台子上，岔开了大腿，然后易丽艳被晓琪扶着将两手按在小娜两个膝盖上，撅着屁股。
还没等易丽艳从第二波高潮性晕中缓过来，她就感觉到一根又粗又长的大棒从她那酥麻的大逼洞中一插而入，而晓琪此刻正带着裤衩式双头龙站在她屁股后面，以后入式不断操弄她的大逼洞，晓琪的手中，一根双头龙被她拿在手里，随时准备出击。
“丽艳姐，你不是喜欢护士嘛？来，看护士手淫啊，骚护士天天都手淫的，来，你好好看看啊”，此刻小娜坐在台子上，手中一根双头龙，左手撸弄着自己的大阴蒂，右手那根双头龙缓缓塞入那淫浆翻涌的大肉逼中，迅速操弄起来。
迷迷糊糊的易丽艳睁开了那双色欲性眼，看着眼前那美到极致的同性玩逼手淫动作，心中那骚淫之意再度冲天而起，一边感受着身后晓琪那双头龙的强力冲击，一边把说伸到胯下，撸弄着那始终硬挺的大阴蒂。
此刻晓琪也是开始了奋力冲刺，阵阵啪啪肉响传遍卫生间，在奋力狂操了三百多下后，她把手中的双头龙也塞到了易丽艳的肉肛之中，从开始的异步操弄，到逐渐的同步操弄，那种双棍暴插的感觉让易丽艳再度疯狂，玉手在胯下疯狂撸弄大阴蒂，泛着红光的色欲性眼紧盯小娜那不断狂操的双头龙和那淫浆喷溅的大肉逼。
“啊，舒服啊，人家的大逼已经不再酥麻了，又能感受到性宫之中传来的淫欲了，哦，大棒子真猛啊，小娜你也好会操逼啊，看你把双头龙玩的，真是如臂使指一般，看着就过瘾”。
“是啊，人家都十几年的手淫史了，这大肉逼都被人家玩透了，你看，屁眼也可以同步玩呢”，说着她从兜里掏出另外一根双头龙，塞入屁眼后就开始和逼中大棒同步猛操起来，“丽艳姐，快啊，人家要到高潮了，你帮人家舔阴蒂啊”。
在小娜的淫声嘶吼中，易丽艳赶忙低头嘬住小娜的大阴蒂，在舌尖狂刷嘴唇猛吸中，刚过一分钟，就听小娜爆吼一声：“姐姐，人家到了，喷啦，大逼喷潮啦”，说着小娜猛地抽出双洞之中的双头龙，用两只手将大逼洞彻底扒开，那呜咽的大逼口正对着易丽艳的嘴。
0130



第一百二十九章 骚模雪莹
淫欲熏天的易丽艳连忙伸手托住小娜的性感肉臀，用嘴巴堵住小娜的大逼口，感受着那强烈的喷射淫流，而晓琪此刻也是左手替代易丽艳的手撸弄她的大阴蒂，小蛮腰狂挺，双棍抽插到极致，在小娜开喷后的几秒钟，易丽艳再度攀升到欲望巅峰，一股淫浆从双头龙的缝隙中激射而出。
在易丽艳呜呜的淫哼中，晓琪猛地抽出双棍，扶着那三喷暴爽后浑身发软的易丽艳再次躺倒在浴缸前的台子上，而小娜也顾不上体会体内那阵阵高潮性晕，帮忙把易丽艳躺好后，看着昏迷不醒的易丽艳，“晓琪姐姐，看来咱们是搞定她了，你那边怎么样？”，“安娜苏早被姐姐操的三喷晕厥了，现在易丽艳也搞定了，这样吧，人家现在去协助小黄搞定顾雪莹，你刚刚潮吹，先歇会，然后一会去帮帮李玲薇吧，估计陈颖那个老骚货肯定有两把刷子”。
晓琪从卫生间出来，来到客厅，正好看到小黄坐在长沙发上，手里拿着一根双头龙，上面布满了乳白淫浆，两腿大开，顾雪莹蹲在地上，正抱着小黄的肉臀在给她疯狂口活，而眼尖的晓琪已经看到顾雪莹那深蹲的肉臀间点点滴落的淫液，地板上还有一滩乳白的淫浆，“看来刚刚小黄用双头龙把顾雪莹操喷了一次，现在换上她给小黄服务呢”，想到这，晓琪冲小黄招了招手，又指了指卧室的方向，看到小黄点头后，晓琪扭着肉臀冲进了卧室，当然她在进去之前看到了李玲薇那边的情况，那两位在细腻地六九口交中，周边没有多少淫浆，看来两人都是一次都没喷呢。扣:群@二]散临>六!酒%二@三-酒{六'
“雪莹姐，咱们去卧室吧，这个沙发也不是很大，四个人有点耍不开啊”，顾雪莹本来也有此意，因此两人很快站起，手拉着手走进了卧室，“我去，这安娜姐什么情况？这大逼口子还咧着呢，呦，晓琪妹妹，你怎么自己一个人看电视玩逼呢？”，一进卧室门，顾雪莹就看到了晓琪躺在安娜苏身边，一边看着小黄的色情视频，一边拿着双头龙在抽插着自己的大肉逼。
“哎呀，雪莹姐，安娜姐刚刚和人家操了好几波高潮，爽晕过去了，现在人家自己一个人好寂寞呢”，“哇，她好性福啊，没事，姐姐不是来了嘛，还有小黄也来了呢，咱们一起玩，咦，你看的什么电视啊？这不是小黄吗？啊，小黄的妈妈周姨在...给小黄舔逼吗？天哪，母女乱伦啊，真刺激啊”，说到这，顾雪莹情不自禁地走进电视，生怕错过任何一个精彩镜头。
“是啊，雪莹姐，你看小黄性福吧，亲妈给舔逼呢，想着就过瘾啊”，“哎呀，你们怎么看到这个视频啦，这是妈咪给人家培训网聊的，不是真的”，小黄急忙在后面辩解，“还狡辩，周姨的舌头都插你大肉逼里了，还说不是真的，你们母女俩真是骚啊，哦，天哪，母女耶，哦，妈咪在舔女儿的大逼耶”，顾雪莹说到这，已经忍不住了，一屁股坐在床上，看着视频，岔开大腿，将四根手指直接插到了大肉逼中，疯狂地做起了活塞运动，那急速响起的啪啪肉响标志着这位心中的淫意确实是滔天而起了。
小黄和晓琪对视了一眼，都很满意这个视频的刺激效果，于是小黄走到顾雪莹身边，一边低下头给她舔大奶头，一边问道：“雪莹姐，你和陈姨是不是也像这样啊？”，“是啊，你陈姨经常让人家充当她的女儿，每次人家喊她妈咪，她都疯狂地操人家呢，哦，好舒服”。
晓琪见此，也是停下了手中双头龙的抽插，来到了顾雪莹的身边，伸出舌头舔着她另外那只大奶头，“雪莹姐，那你看着这个乱伦视频，双飞你的两个妹妹可好？”，“哦，晓琪妹妹，你说的太好了，姐姐就喜欢香香骚骚的大肉逼，整个模特队的大肉逼都被姐姐舔遍了，呜...”。
还没等她说完淫话，晓琪已经翻身而上，以六九淫姿用自己的大肉逼将顾雪莹的嘴巴堵住了，“雪莹姐，人家好喜欢你们这种性感身材的大模特了，每次看到电视上的模特扭着肉屁股迈着猫步，人家都忍不住手淫呢，快给妹妹舔舔大肉逼吧，小妹妹痒死啦”，一边说着浪语，晓琪已经将顾雪莹的手从她那肉洞中拉出来，同时那香香肉臀在顾雪莹的嘴巴上左右扭蹭起来，而她自己的嘴巴自然也没闲着，一口套上顾雪莹那远比常人要大的大阴蒂，上下吞吐口活起来。
而此刻小黄也是来到了顾雪莹的下身处，蹲下身，看着顾雪莹那淫浆翻涌的艳红大肉逼，忍不住伸出舌头，奋力挺入那不断翕张的淫洞，以和晓琪基本相同的淫速舌奸起了顾雪莹的大肉逼。
“啊，两个骚妹妹，你俩一起舔姐姐的大肉逼啊，姐姐真性福啊，哦，对，后路，走后路最爽啦”，原来此刻小黄不光是舌奸她的大肉逼，还把手里的双头龙塞入了她的肉肛，不紧不慢地抽插起来。
“对，就这么操，妈咪真棒”，此时屏幕上的小黄正拿着双头龙猛操自己的大肉逼，而周美芳则拿着另外一根双头龙塞入了小黄的肉肛，配合着小黄的淫速，双棍操弄起来。
顾雪莹忙里偷闲地看到这一幕，心中那淫意逆天炸裂，嘴里一边狂刷狂舔晓琪的大肉逼，一边发出淫荡之极的浪叫，“母女俩一起操大逼啦，晓琪妹妹，小黄妹妹，快，加速啊，把姐姐的大肉逼操烂吧，快，使劲操啊”，见到如此极淫的顾雪莹，晓琪两个人也是奋力狂操起来，手中大棒狂舞，哪怕把肉肛和逼洞间那层薄肉操穿也在所不惜了。
一时间，屋内双棍结合视频中双棍与淫洞之间的淫性摩擦爆发出迅猛急速的噗嗤噗嗤淫响，狂响持续了大约一分钟后，随着顾雪莹上本身条件反射般抬起，接着她的两只脚踩着床极力上挺阴部，晓琪和小黄见状连忙抽出双棍，但见一股爆喷而出的乳白淫浆激射而出。
0131



第一百三十章 爆奸淫模
“哦，天哪，姐太爽啦，大逼浆子都喷飞啦，舒服”，顾雪莹是连声叹爽。晓琪和小黄此刻对视了一眼，觉得乘胜追击是最佳方案，两个人伸出两只骚舌头开始给顾雪莹那一片狼藉的双洞清理起来，结果此刻视频上的内容也发生了变化。
只见视频上的小黄把周美芳扶起来，然后自己从旁边拿了一个穿戴式的双头龙裤衩，穿好后，示意她妈咪两手扶着电脑桌，让她妈咪看着屏幕上那正疯狂追逐自慰高潮的女优，而自己则站在她妈咪身后，将那双头龙塞入周美芳的大肉逼，一边做活塞运动，一边和她妈咪淫聊起来，“妈咪，你自己一个人看这个视频会干什么呢？”，“哦，舒服啊，妈咪会摸逼呀，女人谁不会摸逼啊，摸逼最舒服了”，“那妈咪你还等什么啊，赶紧摸逼挨操啊”，周美芳自然是乖乖地伸出一只手放在自己的大阴蒂上不断地撸弄起来。
“这是一个真实的操妈女儿啊，小黄，操妈咪是不是特别过瘾啊？”，顾雪莹此刻已经从那高潮性晕中缓和过来，一边看着淫秽视频，一边享受着两位妹妹给她提供的口舌服务。
“人家才没有呢，人家那是在探索出生之路啊”，小黄此刻还不忘调皮一下，“对啊，这就是你的出生之路，你的人生路的起点啊，看来你今生成就一定非常高，哦，舒服，你们俩在一起上班，是不是也经常互相舔逼啊？”，顾雪莹的淫欲渐渐升起。
“妈咪，以后人家要天天晚上含着你的大肉逼睡觉觉，这肉肉的香香的，多舒服啊”，视频中的小黄一边猛操周美芳，一边用手指玩弄着周美芳的肉肛。
“哦，天哪，小黄，你真这么性福嘛？天天有大肉逼舔，还是自己亲妈？”，顾雪莹此刻也是性欲再度飙升，把眼前晓琪的大肉逼再次吞入嘴中狂吸猛舔起来。
“是啊，人家现在天天和妈咪六九淫睡，含着对方的大肉逼，睡的特别舒服呢”，“哦，天哪，爽死啦，晓琪，姐姐也要那个姿势”，顾雪莹此刻是实在忍不住了。
晓琪闻听此话，冲着小黄会心地一笑，从顾雪莹身上下来，“雪莹姐，那人家在你后面像操妈咪一样操姐姐好不好？”，“太好了，就这么操”，俩人是一拍即合。
晓琪此时把旁边的单人沙发拉到电脑桌之前，自己站在沙发靠背后，面对着电脑，向前一倒，直接把头扎到了沙发里，她那性感翘臀是冲天而起，那两条故意大大分开的修长玉腿闪耀着刺目的白光。
机灵的顾雪莹见此美景是连忙跑过来，抱着晓琪的大屁股就把脸埋入了晓琪的阴沟，口舌并用地过起了嘴瘾，而她的目光，自然是紧盯着屏幕上那疯狂开操的母女。
已经穿戴好双头龙裤衩的小黄来到了顾雪莹的身后，看着那淫浆犹自下流的大肉逼，胸有成竹地一笑，将胯下独龙刺入顾雪莹的肉穴，随即开始淫操起来。
“哦，小黄妹妹你真是从小操你妈逼长大的，这操逼技术真是纯熟啊，这淫速，过瘾”，一边对小黄的淫技发出赞叹，顾雪莹一边将手中的双头龙塞入了晓琪的肉肛，连绞动带插弄地玩耍起来。
为了刺激效果更好，晓琪也把一只手从胯下伸了上来，抓住自己的大阴蒂开始不断地撸弄着。
“乖女儿，加速啊，快挺你的大鸡吧啊，你爸在天上看着你呢，你不是要继承你爸的遗志，完成他未了的心愿吗？快啊，操死妈咪吧”，周美芳估计是快到高潮了，开始催促小黄全速前进。
小黄自然是不负妈咪所托，手中另外一根双头龙已经插入了周美芳发屁眼，柳腰浪摆，在疾风骤雨一般的啪啪狂响中，双棍次次深插，操的周美芳淫汁飞溅，被小黄那狂猛的动作顶到了，脑袋都快碰到了屏幕，周美芳看着屏幕上那艳红的肉逼大特写，心中淫意爆棚之下，竟然伸出舌头开始舔屏起来，“啊，骚女人的大肉逼，好香好甜啊，舔你的浪水逼汁，哦，舒服，啊，爽死啦，来啦，快，最高速度，啊，要爆啦，来啦，来啦”。H]雯.日"更=二伞铃#琉}旧#二_伞旧琉
此刻小黄自然也是开始全力猛操顾雪莹，同时把另外一根双头龙也塞入了顾雪莹那饥渴至极的肉肛，配合着大肉逼中的独龙，双头并进，暴力狂操起来。
被小黄全力输出的顾雪莹此刻正在奔向那极致的性欲巅峰，只见她张开大嘴把晓琪的大阴蒂和阴道口全部含住，一面奋力狂吸那不断翻涌的乳白淫浆，一面用手中的双头龙在晓琪的肉肛中极速操弄。
当她听到周美芳那高潮呐喊之时，一抬眼正好看到周美芳在舔屏，刹那间心中同性淫意核爆，一股极致高潮瞬间袭来，将嘴中晓琪那完美的性阴全部吞吸咬住，后背挺直，在呜呜的呜咽中，只见小黄胯下那根独龙的四周滋滋的激射出数道乳白淫线，第三波极致高潮终于到来。
“晓琪，快，别栽着了，雪莹姐好像累晕过去了，来，咱们把她扶到床上吧”，小黄见顾雪莹三喷后有些摇摇欲坠，连忙叫着晓琪一起把顾雪莹扶到了床上，和安娜苏并排躺好。
“晓琪姐，咱们也稍微歇一歇吧，这番猛干，人家也是腰酸腿软呢”，“好的，你先歇一会，姐先去看看李玲薇和小娜那边”，身经百战的晓琪起身来到客厅。
刚走到过道上，就迎面遇见了熟人，只见杨总和花彩蝶扭着浪臀出现在眼前，晓琪连忙领着两人回到卧室，“晓琪，不错嘛，刚刚你彩蝶妹妹非要给人家舔逼，结果她也不知道为什么，那么迷恋人家的大肉逼，好像N年没舔过逼一样，我俩互喷了一下，呵呵，刚去卫生间看了一下，那易丽艳睡的像死猪一样，这安娜苏和顾雪莹也被搞定了？好，既然如此，小黄、晓琪你俩和人家先歇一会，然后去楼上吧，彩蝶，让你刚才骚劲那么足，你去协助李玲薇和小娜搞定陈颖”。
0132



第一百三十一章 大发淫威
其实，当小娜从卫生间出来去协助李玲薇的时候，淫技高超的陈颖就已经干喷了两次李玲薇，主要原因还是李玲薇之前的同性淫操的机会并不多，这在客厅里和陈颖一起看A片，之前在公司热身时就没有到高潮，加上老辣的陈颖在不断地勾引挑逗，所以心中的淫意更胜过了陈颖，结果在不到20分钟的时间里，反被陈颖操了两次高潮，在小娜过来的时候，她正忍着发酸的手腕用那硕大的双头龙终于把陈颖操喷了一次。
“哇，陈姨，您的大肉逼可真漂亮，人家能舔舔吗”，小娜过来的时候，正好看到蹲在沙发前的李玲薇从陈颖的大逼洞中拔出双头龙，一股乳白淫浆喷了李玲薇满头满脸。
“哦，舒服，爽死啦，啊，是小娜吧？你要给阿姨舔大肉逼吗？那太好了，阿姨就喜欢你们这样的年轻水嫩小姑娘，这位空姐小妹子就特别...”，还没等陈颖把话说完，小娜已经蹲下，双手环抱着陈颖的肉臀，那条灵动至极的肉舌开始急速刷弄陈颖的大阴蒂，同时四根手指并拢，直插陈颖那浪汁喷涌的大肉逼，独留大拇指在外抠挖着陈颖的肉肛。
李玲薇见来了援军，也是奋起余勇，站起身来，给自己穿戴好裤衩式的双头龙，然后趴在陈颖身旁，给她舔大奶头，一边舔，一边说道：“陈姨，小娜是我们这里最小的同事，那嫩逼可香啦，您还不趁热过过嘴瘾啊？”。
“哦，舒服，小娜这个嫩妹子就是棒，舔的人家要飞了，好啊，嫩妹的小逼，老娘是永远舔不够的”，听到这，小娜也是起身躺在了宽体长沙发上，两条大腿尽力岔开，对着陈颖诱惑道：“陈姨，那您就快来嘛，人家的小逼逼都痒死啦”，“好嘞，这可口的嫩逼啊，真有口福”，说着话，陈颖就和小娜形成了六九之式，互相舔起了对方的大肉逼。
刚刚被操喷两次的李玲薇此时也是体力稍微恢复了一些，见陈颖将大屁股扣在了小娜脸上，觉得这是个好机会，于是她来到了陈颖屁股后面，一挺胯下双头龙，胶龙直入那淫浆翻涌的大浪逼，随即开始加速猛操起来。
此刻陈颖是一边享受口舌之欲，一边享受身后李玲薇的暴插，心中惬意至极，她眼角余光看到了沙发上李玲薇之前用来操她的那根双头龙，于是她一把抓过来，猛地操入小娜的嫩逼，随即开始嘴巴猛吸小娜的肉蒂，双头龙狂插小娜的小嫩逼。
客厅中刹那间就传出了连串的咕叽咕叽爆响，小娜在陈颖的身下，一边感受着陈颖那老辣的舌技，一边被陈颖猛操，刚过一分钟，她就感觉离高潮不远了，也是，刚刚在易丽艳那边她也只是一喷而已，所以心中的淫意是越来越浓，此刻她看着眼前李玲薇带着双头龙在自己眼前狂操陈颖的大肉逼，虽然自己是口里舔弄着陈颖的大阴蒂，但是那种距离高潮越来越近的感觉依然让她感觉不妙。
忽然间，她想起了兜里那个大针管，于是她连忙腾出手把大针管掏出来，从下面把手高举，但是却因为陈颖的屁股不断被李玲薇撞击，在臀肉乱颤中，怎么也插不进陈颖的肉肛。
“啊，不行了，人家要到高潮了，陈姨，你的舌头舔的太爽了，那手速，不行了，大逼要喷  了，陈姨，接好人家的逼浆子啊，这可都是年轻貌美的小女孩的嫩浆，啊来啦，来啦”，小娜首先控制不住自己的高潮淫欲了，在高声嘶吼中达到了极致高潮，只见她两条大腿完全上举夹住了陈颖的头，把自己的大逼洞和陈颖的嘴巴完全对在了一起。
陈颖此时心中也是淫意爆棚，那种年轻女孩的嫩浆，那清香让她迷醉，所以在满嘴被小娜狂喷之时，她的第二波高潮也到了，只不过此刻她身后的李玲薇因为在狂操中被自己阴道中那段弯曲的独龙顶的也是到了高潮，这第三波高潮直接轰击的她是剧烈性晕，扶着陈颖的屁股摇摇欲坠，虽然感觉到了陈颖的第二波高潮到了，但是性晕之中的她连抽出双头龙的力气都没了。
而陈颖的第二波淫浆大部分直接被李玲薇的双头龙给堵到了阴道中，喷的她是正射加逆射G点，爽到了极致。
恰在此时，花彩蝶从卧室中出来了，她看着大发淫威的陈颖把李玲薇累的摇摇欲坠，身下的小娜是狂喷不已，知道这是遇到高手了，于是她马上给自己穿戴上了双头龙裤衩，两步走到陈颖身边说：“陈姨，您玩的真爽啊，彩蝶也来加入吧，和这两个小妮子一起服侍您”。
“啊，彩蝶啊，那太好了，你们仨年轻人，战人家一个老家伙，这是要三英战吕布啊，来吧，陈姨在床上就没输过”，看着如此嘴硬的陈颖，花彩蝶也是无语了，不过，她看着刚刚喷完，快要站不住了李玲薇，连忙说道：“玲薇啊，来，躺倒这个按摩椅上，把椅背完全放倒，放平，对，你躺下吧，先歇会，小娜去前面，咱陈姨就好你那口子大肉逼，对，坐在放倒的椅背上，你给陈姨好好表演一下，助助性，人家在后面给你们助力”。
刚刚同时到了高潮的三人听从花彩蝶的安排，李玲薇终于安稳地躺在了按摩椅上，陈颖则是性致浓烈地趴到她的身上，和她玩起了舌吻，花彩蝶体贴入微地帮李玲薇把那个穿戴式双头龙裤衩换成了穿戴式的独头龙腰带。
这时候，小娜拿着大针管走到陈姨身旁，故意使坏，用大针管对着陈姨的肉肛就是用力一滋，顿时从针头处激射处一道乳白淫流，滋的陈颖的肉肛眼不断翕张不已，“啊，小娜呀，你用什么滋你陈姨的屁眼呢？好爽啊，差点被你滋高潮啦”，陈颖是半真半假地说着，不过，看那样子确实是真爽。
0133


婆·婆,推‘！文；《舍《（日！更。
第一百三十二章 三干陈颖
“嘿嘿，这是人家的秘密武器”，小娜这时蹲坐在了按摩椅那放平的椅背上，在后背放了一个厚厚的靠垫，岔开大腿对着陈颖的脸，然后耍弄着手里那大针管，“陈姨，您看小娜手里这针管是干什么用的啊？”，“好粗，好性感啊，这是用来操逼的吧？”。
见多识广的陈姨虽然是第一次看到这个大针管，但是一眼就明白了它的用途。“哎呀，陈姨，你真棒，这大针管的用途是一目了然啊，你看，你最喜欢看的年轻女孩当面手淫玩逼啦”，说着，小娜把大针管塞入自己的大逼洞中，随着不断的抽插，另一只手去拉动针管的拉手，很快一大管的淫浆就抽满了，“哇，小娜，快把你这一管给阿姨喝了吧，看着好诱人啊”，“这一管由彩蝶给陈姨下面那张嘴吧，小妹这有新鲜的，来吧”，说完，小娜把手里的针管递给了挺着双头龙走过来的花彩蝶，向前挺动大肉逼，很快那个香喷喷肉乎乎的艳红洞开女性大生殖器就到了陈颖的嘴边。
陈颖就是见不得这种年轻貌美小姑娘的艳红性器，见到它冒着热气颤颤巍巍的过来了，她连忙丢下李玲薇的舌头，上身向前拱了几下，一张嘴就把那大肉逼吞入嘴中，不断地狂吸猛舔，而她那对巨乳则因为上身位移，跑到了李玲薇的嘴边，李玲薇自然不会放过这个好机会，左手抓住陈颖的大奶子一口就含住了大奶头，舌刷嘴吸地忙起来，同时她的右手则伸到下面，捏住陈颖的大阴蒂不断地玩弄起来。
而此刻花彩蝶则是拿着那个大针管来到了陈颖的臀后，她的目光顺着那犹自滴落乳白淫浆的肉肛来到了陈颖那暗红的大肉逼上，看着不断揉捏套弄大阴蒂的李玲薇的手指，她的目光聚焦到了那饥渴的仿佛一张小嘴儿一样不停翕张的大小阴唇，她举起手中的大针管，缓缓塞入陈颖那洞开的大逼洞中，前后抽插了几下后，猛地向前一捅，并同时将那拉手也向前用力按下，顿时滋的一声，一大管的小娜淫浆就被她爆射而入陈颖的性宫，顿时一石激起千层浪，陈颖在嗷嗷性吼中癫狂不已，花彩蝶此时把大针管抽出后，又把李玲薇腰部那根双头龙拉过来，一把就塞入了陈颖的大肉逼中，而李玲薇在感觉到花彩蝶的动作后，立马开始颠动腰臀，操控着双头龙开始猛操陈颖的大肉逼，与此同时，花彩蝶也是一挺胯下双头龙，照着陈颖那流淌着乳白淫浆的肉肛就操了进去，随时配合着李玲薇的双头龙你进我出地猛奸起来。
刚刚被小娜的淫浆滋了满宫的陈颖还没等她从那极致的淫意中清醒过来，就感觉自己的肉肛、肉逼、阴蒂、奶头同时被强攻不已，而她嘴里的小娜肉逼还在不断的挺动，“陈姨，你好会舔逼啊，你看你多性福啊，三个如花似玉的大姑娘伺候您一个，这屁眼、肉逼、大奶子全爽到了，嘴里还舔着大肉逼，这是神仙过的日子啊，被舔的还给您玩阴蒂看，是不是玲薇姐在下面也是这么玩你的大阴蒂啊？”，说到这，小娜开始在陈颖的眼前不断地玩弄自己的大肉蒂，捻蒂尖，撸蒂根，顿时一股股的淫浆从小娜性宫深处涌出，啵啵灌入陈颖的嘴巴里，同时她的另外一只手托起自己的大奶子，将那胀大到极限的大奶头塞入嘴中，不断地舌刷嘴吸。
被三人如此强刺激的陈颖刹那间心中的淫意仿佛宇宙初开盘古开天辟地一般的炸裂，一边疯狂舔吸着小娜的淫浆，一边发出极致的淫吼，“骚娜娜，你的肉逼浆子太香甜啦，老娘永远也吃不够啊，看你如此熟练地玩自己的大阴蒂，起码有10年手淫史了吧？还舔吃自己的大奶头，这动作太骚了，玲薇，你在加快撸人家大阴蒂的速度啊，腰部加快，再快点，彩蝶，你那大鸡吧和玲薇的大鸡吧同步吧，同进同出的感觉最爆炸啦，老娘要爽爆啦”。
身前、身后和身下的三人听着陈颖的狂性豪言，觉得她距离第三喷已经不远了，于是都使出浑身的洪荒之力，急速狂干起来，大约持续了三分钟，陈颖终于被三人爆奸到高潮，“来啦，来啦，人家的大肉逼要被你们捅爆啦，大屁眼子也爽飞啦，来啦，喷啦，喷啦”，听到陈颖到了高潮，身后站着猛操她肉肛的花彩蝶一把抓住李玲薇腰上那根双头龙，猛地从陈颖大肉逼中拉出来，顿时一大股乳白淫浆爆射而出，竟然比她第一次那波还要凶猛量大，而花彩蝶也没闲着，继续猛奸陈颖的肉肛，疯狂榨取陈颖的余浆，直到下面那水帘洞不再流出淫浆为止。
极度高潮后的陈颖陷入了深度性晕中昏睡过去，李玲薇挣扎着从陈颖下面钻出来，看着这睡熟的中年艳妇，不禁发出感叹，“这如狼似虎的骚妇，真不是一般人能干的过啊”。
啪啪啪，此时一阵清脆的掌声响起，杨总、小黄、晓琪从客厅外走进来，“真是精彩啊，你们三个配合的真不错，这个月的奖金直接翻一番，你们大家都辛苦了，都休息一下吧，这陈颖、顾雪莹、安娜苏和易丽艳在短时间内都不会醒来，你们先歇一会，我们三个去楼上，会一会妖龙帮老大方春怡，这老大天赋异禀，肯定是一场硬仗”。
见老板如此肯定自己的成绩，三个精疲力尽的小妞就直接躺在了客厅沙发上，休息起来。而杨总带着已经休息完毕的晓琪和小黄轻手轻脚地向楼上走去。
“梅姐，楼上有一个大大的主卧，旁边是次卧，次卧里有一台电视，能够监控到主卧的情况”，小黄作为主人，连忙给老板介绍情况。“监控？”，“是啊，人家平时用来偷窥妈咪手淫专用的，高清的，70寸大液晶，效果棒极了”，“嘿，你个骚丫头，走吧”。
0134



第一百三十三章 淫服春怡
当她们三个人来到二楼后，先到了次卧，打开那个70寸的壁挂电视，很快就看到了正播放A片的宽大主卧里发生的性事，那墙上的巨大投影，估计也得有100寸了，正播放着周美芳和小黄的母女乱伦，那清晰的骚声让次卧里的三位都是听了有一种性欲冲动的感觉。
“妈咪，今天人家在公司做实验，晓琪姐让化验女人的淫浆，小娜还在那装不好意思，结果还是人家拔得头筹，扒开裤衩就接了小半杯，晓琪姐还问呢，哇，你怎么随时随地都有这么多啊？”
“哈哈，乖闺女，你是怎么回答她的啊？”，周美芳也是有点好奇，“还能怎么回答，照实说啊，人家说了，是早上在地铁里因为人太多，被一个同性大美女的肉屁股顶在了阴阜和阴蒂上，那位不知道是有心还是无意，反正就是连磨带蹭，结果人家就流了这么多啊，然后你猜怎么着？晓琪姐让小娜蹲下来检查人家的大肉逼，看看有没有作弊，结果小娜那个骚丫头，竟然当着晓琪姐的面，直接舔人家的大阴蒂，还说是最受不了那绽放的艳红肉逼，必须舔”。
“哦，是吗？你们可真骚啊，然后呢？”，“然后我们三个就滚到了床上，互相舔逼，晓琪姐还让人家和小娜一人戴一个那种双头龙裤衩，同时插她的双洞，那时候人家上班还不到一周呢，就这样我们三个就操到一起了，以后是天天操，操完的逼浆就用于实验，这工作爽极了”。
“乖女儿啊，你这工作快和妈咪的工作有一拼了，每天都是接触的各路美女，那些美女艳逼玩起来特别爽”。
巨幕上赫然是周美芳和黄依婷这母女俩在正式开操前的六九淫聊画面。
而此刻那世界独一无二的名模方春怡正一丝不挂地躺在一张宽大厚重的单人皮沙发上，那沙发的椅背向后倾斜，让方春怡惬意又舒适地躺好，她的两条雪白大腿分别搭在皮沙发的两个宽大扶手上，她的脸上带着VR眼镜，而周美芳此时也是全身赤裸，坐在方春怡身前的一把皮椅上，手中拿着那根专门做性宫探测的定海神针在给方春怡做性宫特服，此刻方春怡那洞开大肉逼上，一根颜色比皮肤略暗的高挺巨棒正盎然而立，这个大棒可不一般，棒头并没有马眼，就好像阴蒂尖被放大数十倍那样，看来确实不可能通过这里实现射精和排尿了，而那挂满乳白淫浆的粗长棒身起码是一般男士的1.5倍都不止，此时正雄赳赳气昂昂地傲立在大肉逼之上。
“周姨，还是看你们母女的骚片过瘾啊，刚刚你播放的欧美同性淫片，虽然动作狂放，人家也在你的伺候之下得到了两次高潮，不过总觉得不能深入灵魂，看着你们母女的，才真正是淫到了灵魂深处啊”。
此时杨总几个人才注意到主卧地板上几大滩乳白淫浆遍布在沙发周围，看来这妖龙方春怡已经爽过两次了。
“春怡啊，人家每次和你在一起，那种仿佛要被操穿性宫的快感，真是无与伦比啊，人家刚刚也是喷了两次了呢，可能是上岁数了，估计三次就到头了，您可得省着点操啊”，“上啥岁数啊，您还不到40呢，正是如狼似虎的年纪啊，就该享受咱们身为女人的天然优势，无限高潮！”。
“看来她们两个都是双喷啦，这样吧，小黄，你先上，她们在看你们母女乱伦的淫片，你出现后，肯定能让方春怡淫心大动，或许直接三喷完事了呢”，“好的梅姐，其实，人家也想尝尝那个超级肉龙的威力呢”，“那就快去吧，骚丫头”。
两个人目送着小黄扭着性感玉臀奔向了主卧，“咱俩养精蓄锐吧，估计她们母女俩也够呛”，经验丰富的杨总惊于那尺寸惊人的巨蒂，心中也是没底。
“妈咪，你的骚闺女回来啦”，小黄好像那归笼的小鸟，直接推开主卧的门，“哇，妈咪，你怎么把大男人给领到家里了，哇塞，这大鸡吧真够大的，又粗又长耶，啊，这大奶子，还有大肉逼！妈咪，这什么情况啊？”，装作一副无知的样子，小黄依偎在周美芳身边。
“哎呀，婷婷啊，你这丫头，进来也不敲门啊，咳，好吧，这位就是妈咪一直和你说的世界独一无二的名模啊”，“啊？是方姐吗？”，“是我啊，婷婷，你妈咪总是说你多美漂亮，来，让姐姐看看吧”，说着话，方春怡摘下了头上的VR眼镜，“哇，真是个大美女啊”，小黄和方春怡竟然同时发出了共同的心声，“咦，你怎么也没穿衣服啊？”，方春怡还心中纳闷呢。裙er#散伶鎏韮er散韮鎏
“嘻嘻，人家早回来了，在楼下和一帮姐姐玩了半天了”，“嘿，这帮骚片子，敢拔了人家的头筹，可恶”，“姐姐，你的大鸡鸡看着好性感啊”，“喜欢你就摸摸吧”，小黄自然是毫不客气，伸出玉手就开始抚弄起来。
“妈咪，这手感柔中带刚的，人家也没摸过男人的大鸡吧，你觉得和男人的比，有什么区别啊？”，“男人的废物鸡哪能和你春怡姐的比啊，这可是可软可硬的不倒神龙，你春怡姐可是连操过模特队的10位佳丽呢，各个干翻爽晕”，“哇塞，这也太牛逼了，哦，天哪，下面这个大肉逼也是好发达呢，这大小阴唇好大啊”。
说到这，小黄仿佛忍不住了骚动的春情，竟然低头含住了方春怡那硕大的肉龙头，一边用牙齿轻轻刮弄那富有弹性的无敌肉感，一边头部上下套弄，吞吐起了这根无敌肉龙。
“哦，舒服啊，周姨，你刚才一直不让人家自我口活，感情你留着给你闺女呢？真是母女连心啊”，“哪啊，人家还不是为了让您憋一把，然后一起暴爽吗？这还没实施呢，骚丫头就回来了”，“回来好啊，正好看着你俩在屏幕上互玩肉逼，然后你俩尽情玩弄人家的，好不好嘛？”。
0135



第一百三十四章 操翻母女
周美芳见事已至此，于是也开始专心地玩弄起了方春怡的大肉逼，只见她那定海神针依然没有拔出来，还在那里时不时的插弄着，同时她的嘴巴开始在方春怡的大小阴唇及会阴和肉肛处徘徊，疯狂刷弄方春怡的下阴。
舒爽至极的方春怡自然是乐得享受，她一会看着巨幕上母女俩激烈地互淫互操，一会看着眼前的母女俩给她同时口活，而她自己也没闲着，捧着自己那对硕大的双乳，不断地伸出欲舌快速舔弄那对暴挺足有4公分的大奶头，心中的淫意是步步攀升。
“梅姐，方春怡看起来有些面熟呢”，晓琪看了半天方春怡的脸后，“哦？你以前看过她的模特演出啊？”，“演出就是人家陪您一起去看的那一次，您不觉得她除了那根妖龙外，其他地方都和您有些相似吗？”，“是吗？嗯，好像还真是，脸部曲线、五官、气质、奶子、奶头、大肉唇等等，都好像呢”，“她不是您失散多年的妹妹吧？”，“怎么可能啊？人家就两个亲生妹妹啊”，杨总此刻也是有些迷惑。
“婷婷啊，你别在旁边站着了，来姐姐身上坐一会吧”，其实方春怡是觉得小黄的嘴巴深度有限，并不能让胯下肉龙得到全方位的刺激，“好嘞，妹妹的妹妹也想尝尝大肉龙的滋味呢”，说完，小黄就跨骑到了方春怡的身上，和方春怡形成拥抱之势，然后屁股一扭，对正了那大肉龙，向下一套，噗滋一声，半截肉龙就进了小黄的大肉逼中，随即开始了轻抽慢送。
“哦，好紧啊，周姨，你闺女的小肉逼就是比你的紧多了，人家的龙头和龙身都被紧紧包住了，好舒服啊，快操我啊，婷婷”，小黄看方春怡的淫意暴涨，于是她低下头一边和方春怡舌吻，一边迅速颠动性感雪白肉臀，用那年轻紧致的大肉逼疯狂套弄起了方春怡的大肉龙。
随着噗嗤噗嗤的淫响，小黄的乳白淫浆从两人的交合部位溢出，顺着棒身流下，很快就和下面方春怡大肉逼里翻涌的淫浆混合在一起，周美芳自然是照单全收，统统吸舔入肚。
“哦，好爽，婷婷没和男人操过逼就这么会套啊，真是周姨的遗传因素牛逼啊，加速，人家的大鸡吧好爽啊”，方春怡此刻是激爽非常，连声催促小黄加速。
“方姐，你的大肉龙好厉害啊，它胀满了人家的阴道，那龙头都钻到人家的性宫里了，哇，太舒服了”，“呵呵，婷婷，这就是姐姐著名的神龙入海啊，好好享受吧”，说到这，方春怡开始配合小黄的淫速快速挺动下身，顿时那龙头暴插的深度更甚，激爽至极的小黄忍不住发出巅峰性吼：“方姐的大鸡吧快把人家性宫捅穿了，太长了，好粗啊，舒服，啊，来啦，人家又高潮啦，喷啦”。
但见几股淫浆从两人交合的缝隙处激射而出，而方春怡根本就没有停，依然保持着高速抽插，母女连心的周美芳见此心中不忍，连忙喊道：“春怡啊，来，操一会你周姨吧，看着亲闺女在大肉逼在眼前被你狂操的淫浆乱射，人家的大肉逼都痒死啦”，说完，她也不管方春怡答应不答应，伸手把小黄的肉身向旁边一推，自己就想跨骑上来倒浇蜡烛。
“好啦，人家明白周姨的苦，别上来了，三个人在沙发上，人家都怕给压塌了”，说着话，方春怡起身，“来吧，周姨，你闺女的大肉逼等你给舔呢”，说着她引导着周姨的头来到了小黄那岔开的大腿间，周姨自然知道接下来会发生什么，于是她开始乖乖地舔起了小黄那犹自喷涌淫浆的大肉逼。
“呵呵，这亲妈狂舔亲闺女大肉逼的场面就是刺激”，一边发着感慨，方春怡一边拍开周美芳的两条大腿，从臀后将巨龙插入周美芳的大肉逼中，随即开始狂捅暴插起来，“周姨，你个淫浪的老逼，天天手淫玩逼的浪货，玩了一辈子逼，还把自己的亲闺女给上了，母女一起操逼，操操操，操烂你的骚淫逼”。
方春怡开始展现她那极度淫爆的一面，在噼啪作响的狂操中，她还用手掌扇着周美芳的肉臀，没一会工夫，那双雪白的臀瓣就一片艳红了。
“哇，她可真能干啊，她、周姨和小黄三人的大奶子随着操逼韵律来回摆动，这大屁股抖的，真是乳波臀浪啊”，晓琪这边是看的津津有味，同时情不自禁地开始手淫起来。
“梅姐，您别限制人家啊，人家就摸一会就行，这个画面太过瘾了”，看着眼前的淫娃，杨总还是忍住了心中极度想手淫的欲望。
此时主卧内已经进入白热化的状态，那方春怡在奋力猛操周美芳的同时，自己大肉逼中的淫浆不停地流下，顺着雪白大腿，很快就在地上形成了两滩淫液。
而被动挨操主动舔逼的周美芳此时心中的淫意逐渐升天，“哦，舒服啊，婷婷的大肉逼真香，春怡加速啊，人家又要到高潮啦，快啊，加速猛操人家的大肉逼啊”。
看着眼前的周美芳发出如此性语，方春怡是连连加速，柳腰怒挺，次次深插入宫，搅的周美芳性宫之中淫浆暴乱，“来啦，喷啦，人家的大逼爽死啦，喷啦”，周美芳此刻还是毫不停歇，刻意感受着从周美芳性宫深处冲出来的淫浆激流冲刷在自己的大蒂头上，那种暴爽的感觉让她沉醉。
周美芳的第三次大喷终于如约而至，她沉浸在迷人的高潮性晕中不能自拔，抱着小黄的肉身，嘴里叼着小黄的大阴唇，歪倒在皮沙发上。
而方春怡则依然怒挺着那仿佛又长了一截的大肉龙，昂首挺胸俏然而立，就差怒吼一声：“还有谁了”，俾睨天下的俯视着被操晕的母女俩，那股妖龙帮老大的无敌气质在此刻是霸气四溢。
0136

唯；一；'公,众》号《婆/;婆（）推/;文》舍。;

第一百三十五章 性战妖龙
“晓琪，别玩逼了，该你上场了”，本来在激情自摸中的晓琪看着方春怡那高高在上的神态，心中那股不服之气发作，起身就下了床，“梅姐，你看着吧，人家不把这妖龙操翻，以后天天给您舔逼”，“哼，美得你”。
“小黄，你在吗？小娜她们在楼下都玩嗨了...咦，你是谁啊？”，晓琪装作初次见面的样子，看着一丝不挂的女性神，“呵呵，你是小黄的同事吧，刚刚听她说你们几个过来玩了，你看，小黄和她妈咪在干什么呢”，“哇，这...这母女是在乱伦吗？怎么还舔逼了”，“没错啊，你的同事够淫荡吧？看你手里拿着双头龙，想必也是练家子，要不你把她俩操醒？”。
“姐姐，人家叫晓琪，我看那还是算了，让她俩休息一会吧，女人多次高潮后，也是很累的呢，咦，姐姐这胯下是真家伙啊？刚刚妹妹还以为是双头龙呢，哇，这颜色好逼真，逼真至极啊，姐姐，人家能舔舔吗？”，“好啊，你方姐也正好还没过瘾呢”。
晓琪欢喜地蹲在方春怡身前，左手握住那粗长的蒂身，张嘴套住那硕大的蒂头，开始不断地前后运动头部，左手还使劲地前后撸着，持续了一分钟，看方春怡还是一脸享受的表情，于是她知道单凭刺激大妖蒂根本不会让方春怡到高潮的，于是她举起了手中的双头龙，从方春怡那岔开的大腿中间捅了上去，直入方春怡那洞开的流汁淫穴，随即开始快速抽插起来。
“哦，舒服，好爽啊，小黄的同事果然各个都是那么的会玩逼，这同时撸蒂操穴，还真是享受呢，加速啊”，一边发出淫荡呐喊，方春怡一边挺动下身，双手抱着晓琪的头，让那粗长的肉龙在晓琪的嘴中快速进出不止。
“来，晓琪，你到沙发这边来”，持续了几分钟后，方春怡又想起了小黄那紧致的阴道，那年轻姑娘的紧致着实迷人，于是她想操晓琪的性宫了，拉着她来到了小黄母女躺着的沙发处。
晓琪一条腿支地，将另一条腿踩在沙发扶手上，将自己的肉臀翘起，双手伸到臀后，将自己的雪白臀瓣扒开，“姐姐，来用你的大肉龙操操晓琪的大肉逼吧，人家都痒死啦”。
“好啊，人家的大肉蒂也痒着呢”，由于两人的身高相仿，所以方春怡两手扶着晓琪的肉臀，只是顺势一挺，那粗长的大妖蒂就直入晓琪那洞开肉逼，在轻插慢送了几十下后，直捣黄龙，大蒂头频频出入性宫。
“哦，天哪，方姐你的大肉蒂好长啊，那大蒂头都塞到人家性宫里了，哦，好涨好爽啊”，晓琪被操弄的哇哇大叫，乳白淫浆疯狂流出。
“这个晓琪，咳，这不是以己之短攻敌之长吗？那大妖蒂一看就是勇猛无比，既不会射精，也不会疲软，让她捅性宫，这能坚持住才怪呢”，杨总在次卧是拍着大腿的叹息，“不行，人家得去解救一下晓琪，否则没几分钟就得被操翻，人家的凰团危险看”。
杨总从屋内走出，刚想走向主卧，突然灵机一动，“花彩蝶、李玲薇、小娜，嗯，让她们也一起上吧，这妖龙不是好相与的，人多力量大啊”，于是她扭头走向楼下，把那三位休息了一会的大将招了过来。
“咱们一会进去会一会妖龙帮老大，你们的安排是这样，花彩蝶作为妖龙帮的人，带队进入，反正今天方春怡、安娜苏、易丽艳、陈颖、顾雪莹等人一起出现，方春怡是妖龙帮老大的事也算揭开了面纱，彩蝶你就带大家一起出场吧”。
四个人由花彩蝶带队，直奔主卧，在卧室门口，“玲薇，你这性感漂亮的极品空姐，人家方姐一定喜欢呢”，说着话，花彩蝶就推开了主卧的门，“方姐、周姨，你们还没...，啊，不好意思啊，方姐啊，这...晓琪，你们？”。
“啊，太爽啦，方姐，来啦，性宫火山爆发拉萨，喷啦...”，四个人进门的时候，正赶上晓琪被方春怡操到巅峰高潮，只见方春怡最后猛地连插十多下后，迅速一拔大妖蒂，顿时一大股淫浆从晓琪那彻底洞开的大逼洞中狂喷而出，将方春怡肚皮一下全部淋成了乳白色。
“呦，是彩蝶啊，这几位是？”，“啊，方姐，这几位都是小黄的同事，小娜、玲薇...和杨总”，急切间，花彩蝶还是把杨总称为了杨总。
“呵呵，欢迎啊，初次见面大家就是一片赤诚，这种坦诚相见也是人生一大缘分啊，杨总，见到你，真开心啊”，此时，方春怡的脸上洋溢着发自内心的真诚笑意。
“春怡吧？听周姨念叨过你，人家也好想一亲芳泽呢，来吧，咱们边玩边说吧”，杨总在刹那间也不好判断方春怡那真诚的笑容是代表了什么，只好边做边看了。
此时晓琪刚刚大喷完，确实有些累，那令人深度迷醉的极致高潮性晕并没有让她沉迷，看到杨总几个人进来，她心中大定的同时，排兵布阵的方案瞬间成型。
只见她扭着柳腰来到主卧的大床上，给自己带了一个腰带式的单头龙后，直接躺倒在大床上，“方姐，来啊，人家给你当肉垫子，你就躺在人家身上歇一会就好啦，舒服着呢”，“好啊，人家是狂抽猛干了这么久，该歇一歇了”，方春怡也是多少有些疲劳，于是她扭着屁股，挺着胯下极品妖龙躺倒在晓琪的肉身上，那肉肉的感觉确实让她很是舒服。
杨总见此，也是毫无惧色地走上前去，半躺在方春怡身边，轻抚着那依旧昂首向天的大妖蒂，“春怡啊，你可真是得天独厚啊，人家想和你六九品鉴一下呢”，“好啊，人家对于香港百合集团的总裁也是神交已久了呢，梅玲姐，快上来吧”。
“什么？她...竟然知道了？！”，杨总心中刹那间就是一紧。
0137



第一百三十六章 骚龙七星
“这方春怡看来也不简单啊，她知道我，看来盯着晓琪泰国团队淫浆实验室和高纯度淫浆的事，都是她一手操办的，那么，她究竟意欲何为？难道只是想将那些淫浆用于性药和毒品之类的？可能性有，但不是很大，算了，不想那么多了，且操且分析吧”芳心微乱的杨总只是在脑海中犹豫了不到一秒钟，就以六九之式跨骑在方春怡的头部，将自己那淫浆一直没有停止流淌的完美性阴呈现在方春怡眼前，当然，还有那一直高高挺起的大阴蒂。
“哇，这大阴唇，好肥厚啊，还有这大阴蒂，虽然没有方姐你的壮观，但也绝对是极品了”，晓琪在方春怡身下，两个人的头都对着杨总的阴部，在方春怡仔细观察杨总肉阴之时，晓琪还在旁边做着说明和解释。
“在剧场中，就是你，给你舔阴的，就是晓琪，刚刚人家初看晓琪就觉得面熟，但是还无法确认，现在看到你这肥厚的大阴唇和那高挺的大阴蒂，完全确定，就是你了，杨梅玲，你去剧场给人家看逼，展示这套完美的性阴，是为了什么呢？难道是师傅的安排吗？”，在电光火石间，方春怡心中迅速做了很多的分析，“不管怎样，她是师傅的大女儿，不管她是人家的同族或者姐妹，她能在师傅离开几年后出现在人家身边就是缘分，师傅就是我的天，上天注定的淫缘，先爽够再叙旧吧”，方春怡心中是彻底确定了接下来的行动方案。群23O⑥923《'9⑥更多H资源
“好完美的同性肉阴啊，梅姐，你是人家见到的第二完美的女人肉阴了，真漂亮”，说着话，方春怡将杨总那汁水淋漓的大阴唇向两侧彻底扒开，伸出舌头轻触着内侧那卷曲褶皱的小阴唇，舌尖反复刮弄，将肉洞中不断分泌出的乳白淫浆一一舔舐，继而绷直了细长粉嫩肉舌，深深探入杨总的大逼洞，在里面四周逡巡搜刮后，再度卷出，带出一片乳白性浆，“呵呵，这个味道，这个浓度，这个高纯度，和师傅的真像啊，师傅啊，人家好想你啊”，想到了师傅带给她的一切，方春怡心中欲念暴起，双手抱着杨总的玉臀，两只大拇指将两大片大阴唇固定在大腿根处，弹动那灵活至极的肉舌，迅速地在杨总的逼洞里做起了活塞运动。
杨总此时早已捧起了那越发坚挺粗长的大妖蒂，看着这结构和自己大阴蒂基本相同，却胀大了足有六倍的极品性蒂，“妖龙帮，呵呵，果然当得起这个名号，女人中的极品就是你了吧？人家今天要大饱口福了”，想到这，她伸出舌头围绕着那仿佛有胡萝卜头那么粗的大蒂头反复舔弄，体会着舌尖上的触感，那肉感与弹性让她心中同样欲念骚动至极，于是她张嘴套住大蒂头，开始不断吞吐起来。
此时她听到了方春怡对她肉逼的评价，“咦，春怡，你说人家是第二完美？呵呵，人家的好奇心成功被你挑起来了呢，第一完美是谁啊？”，“嘻嘻，先不告诉你呦，看看你的团队功力如何再说吧”，方春怡此时当然不可能直接说出你妈逼才是世界第一。
此刻方春怡的主攻方向已经从杨总的大逼洞转向了那愤然而立足有5公分长的大阴蒂上，将这迷你型的大阴蒂放在自己嘴里，轻嗦慢吮，继而加快速度吞吐，这节奏和杨总的口活基本保持一致。
此时三人之外的另外五位，李玲薇那一身淫浆的空姐制服被她上楼前套在了身上，花彩蝶和小娜是一丝不挂，她们仨看着沙发上那犹自呼呼大睡的母女俩，觉得这场性战最好是全员上阵，于是采取捏乳头加舔肉逼的方法刺激的母女二人是悠悠醒转，还没等开口说话，花彩蝶和小娜就附身在她俩耳边，把现在的情况说明了一下，母女二人经过一番小睡，也确实恢复了一些体力，于是也挣扎着起来，和她们三位一起来到了床上。
只见花彩蝶探头过来，和杨总一起舔弄着方春怡那超长的大妖蒂，而小娜和李玲薇则是埋头在方春怡的大腿间，二人伸出舌头在方春怡的肉洞间不断淫戏，将方春怡洞中分泌的乳白淫汁全部吸舔入肚，而小娜和周美芳这母女俩看着方春怡那大腿根方寸之间忙碌的四个人头，知道自己插不上嘴，则是来到方春怡的胸部位置，将那略微被杨总压住的两只巨乳掏出来，一人一只地分而舔之，此刻方春怡身上的晓琪也没闲着，她从侧面将自己的舌头插进方春怡的耳朵眼，仿佛插逼一样地抽插着。
“我去，你们这...七个人一起来，北斗七星啊？好，就看人家这胯下骚龙如何战翻你们这七星欲女吧”，虽然身单力孤，但是本钱雄厚的方春怡依然是怡然不惧，胯下骚龙反而更是硬挺几分，仿佛要插破天一样，而她腿间那完全洞开的极品大肉穴中也是乳白淫浆翻涌而出，仿佛火山爆发前奏一样。
杨总作为七星总指挥，自然明白什么时候变阵，于是她在大约五分钟后，吐出了嘴中的大蒂头，一抬屁股从方春怡身上翻下，“春怡，人家以前看过一个人妖片子，那家伙能自己口活，不过，他好像还没你的长呢，不知道你...”，“自口？那有何难啊，看好了”，说着话，方春怡上身尽量抬起，同时下身尽力上抬，待那洞开大逼洞完全朝天之时，左手压住龙身，在众人睁大的双眼中，那硬挺的龙头穿过了她那深邃的乳沟，来到了她的嘴边，她得意地一笑，张开那樱桃小嘴，一口就将那龙头吞入嘴中，在不断吞吐的同时，用上下唇轻轻咬住龙头，欲舌急速刷弄大蒂尖，“哇，好刺激啦，不行啦，人家最受不了这种画面了”，这时候小娜、花彩蝶、李玲薇居然一起围观着方春怡自口，而同时伸手自摸起来，那阵阵手指操穴的声音急促而又淫荡之极。
0138



第一百三十七章 姐妹性深
“来吧，这位空姐请蹲在人家头上手淫好不好？人家最喜欢空姐啦，尤其是漂亮迷人的性感制服空姐”，方春怡见到旁边三位美女围观自己口活还手淫，她为了加强淫性，索性提出要求。
而李玲薇自然是两腿一跨，直接站立在方春怡上方，那两条笔直修长的大腿，腿间那忙个不停的两只手，还有那不断流淌的淫浆，看的方春怡连呼过瘾。
而杨总此刻看着方春怡那快要卷成一团的曼妙肉身，腿间那汁水淋漓的大肉片和那冲天怒吼的双洞，再看看身边的人手，心生一计，“春怡啊，这极品空姐给你表演激情手淫，你好像躺在她身下偷窥一样，真是过瘾啊，不过还有这么多人呢，所以，听姐姐安排啊，来，先把大蒂头吐出来吧”。
待方春怡恋恋不舍地将那被她自口吸吮得头部完全充血发紫的大蒂尖吐出后，那笔直朝天的不倒骚龙刹那间吸引了全场同性的淫邪目光，小黄和周美芳这对母女蹲坐在方春怡身体两侧，看着眼前那怒挺的骚龙，母女连心之下，禁不住同时做了一个相同的动作。只见周美芳和小黄都是两只手在后撑着自己的身体，两只脚踩着方春怡的大腿和李玲薇的脚背，将自己的下身抬起，向前凑，直到两个人的汁水淋漓大肉逼顶在了方春怡那骚龙棒体为止，随即母女二人就开始上下筛动臀部，用自己那肥美肉阴从大蒂尖向下不断来回地磨蹭着这蒂中骚龙。
“哦，天哪，周姨，你们母女俩可真会玩啊，用肉逼蹭玩人家的大肉蒂啊，哦，好舒爽啊，哦，你们俩的大阴蒂被蹭的也蛮爽啊”，“是啊，春怡，这一招只能两个人同时来，今天终于有机会施展了，人家好舒服呢，来吧，婷婷，加速磨，让你方姐爽个够”，在众人围观下，只见一波一波的乳白淫浆从大妖蒂上滚滚而下，周美芳和小黄的大小四片阴唇都忙不过来了，裹夹着极品大妖蒂纵情淫乐。
“嗯，不错，真是我天团的性师啊，骚招不断，就是牛逼，还得是人家秽眼识骚人啊”，没人夸杨总，她此时只能在心里不断自夸自己。
小娜在杨总的指挥下也站立在李玲薇身前，两人面对面站好，并下蹲，将自己那洞开的骚穴完全暴露在方春怡的眼前，方春怡自然不会放过这到了嘴边的肥肉，张开嘴巴就舔舐起来。
而小娜的眼前就是李玲薇那疯狂自慰的双手，于是她伸出舌头开始给李玲薇舔弄大肉逼，李玲薇只好一只手摸自己大奶头，另一只手玩弄自己大阴蒂了，这一幕自然被下面的方春怡看个透彻，心中那如火的淫意越发骚浪。
杨总见众人基本就位，于是她伏身把晓琪腰部那根单头龙扭过来，将那粗长的棒身塞入了方春怡的肉肛，晓琪自然是仿佛通电了一般的开始挺腰操弄起来。
花彩蝶在旁边终于找到了自己的位置，只见她背对着方春怡的头部，跪骑在方春怡的头部上方，将自己那淫液翻涌的大肉逼冲着方春怡的脸，在不断激烈手淫的情况下，还把那大针管掏了出来，从自己的大逼洞中抽了一管淫浆出来，随即当着方春怡的面将那一管淫浆注射进了自己的肉肛，瞬间就看一片片的乳白淫浆从花彩蝶的肉肛中低落，那被大针管撑开的肉肛仿佛还不愿意闭合，仍然在小嘴儿翕张着诉说被针管暴插的骚爽。
而杨总自己此时看着方春怡那完全洞开的大肉穴，给自己带上了双头龙裤衩，一挺那又粗又长的双头龙，驱龙直取方春怡的大肉逼，待进洞后，开始柳腰狂狼，迅速操弄起来。
“哇，太爽啦，人家好满足啊，母女蹭人家大肉蒂，晓琪操人家肉肛，梅姐操人家大肉逼，这还看着空姐激情自慰，嘴里还可以舔嫩嫩的小娜肉逼，眼前还有第一杀手的臀下双洞，花彩蝶，你不知道嘛？姐姐好早就想舔吃你的大肉逼了，加速啊，人家在天上飞呢，快啊”，方春怡被七仙女夹在中间，激爽不已。
总指挥杨总看到这个阵势已经运转了几分钟，方春怡的淫意爆升，于是她决定再次变阵，“周姨，你带着小黄去操春怡的大奶头吧，彩蝶你过来，你方姐不是一直想弄你嘛，你就来个肉肛直套大肉蒂吧，小娜你到春怡头上去，用双头龙自插肉肛的同时，让春怡舔舐你的大肉逼”，众人自然是听从安排。
只见小黄和周美芳开始背对背下蹲，臀部相对，用自己胯下大肉逼套弄方春怡的两只疯狂勃起的大奶头，花彩蝶则是蹲坐在方春怡胯间，将那极品大肉蒂塞入自己的肉肛，随即开始疯狂套弄起来，“哇，彩蝶啊，你的肉屁眼好紧啊，人家的大肉蒂被你套操的舒服死啦”，方春怡开始不断发出淫叫。
受到方春怡淫叫的刺激，晓琪和杨总此刻也把速度提到飞快，疯狂挺操方春怡的双洞，刹那间，室内传出一阵密集的噗嗤噗嗤的淫响，但见小黄母女不只是颠动肉臀套弄方春怡的大奶头，她们同时还在舔舐自己的大奶头。
而花彩蝶在用肉肛猛套方春怡的骚龙之时，也是捧着自己的大奶子，狂舔大乳头，一时间，七仙女组成的北斗七星阵是淫靡至极，让方春怡心中那飚到极点的极淫同性欲火爆燃到巅峰，在晓琪和杨总疯狂爆操10几分钟后，方春怡陡然发出一声淫吼：“啊，周姨，你们娘俩真是天生一对啊，这操起奶头来，也是人间一绝啊，来啦，人家的大肉蒂都被彩蝶套飞啦，晓琪你真是一个操屁眼的好手啊，你和梅姐同进同出，配合绝妙啊，看小娜这手速，绝对是玩逼手淫高手啊，操啊，加速，玲薇空姐，你在飞机头等舱是不是也给客人这么表演手淫啊，太豪放啦，真是极淫空姐啊，啊，不行啦，太淫荡啦，人家来啦，喷啦，大肉逼喷啦”。
0139
肉雯！貮叁灵溜匛·貮、叁匛溜。


第一百三十八章 妖龙归附
听见方春怡的高声淫吼，众人的反应是各自不同，周美芳母女是继续淫套方春怡的大奶头，那是真正的乳波臀浪，啪啪作响，淫汁四溅。而小娜则是停下了手中的双头龙不在暴插肉肛，只是将那淫浆狂涌的大肉逼悬停在方春怡眼前，给她持续的视觉刺激，李玲薇此时也到了小高潮，将那大肉逼完全扒开，冲着方春怡小喷了一下，花彩蝶猛地从大肉蒂上脱离，又把大肉蒂套入自己的大肉逼疯狂连坐了数十下，然后才依依不舍地吐出那个虽然略有疲软但依旧强健的大肉蒂，而晓琪依然在挺动腰部持续输出，但是节奏明显放慢。
杨总在拔出双头龙之时，就见到方春怡那完全不亚于自己的乳白性浆波涛疾冲而出，将自己下半身完全白浆化，待波涛渐息，杨总又将那双头龙插入方春怡的大肉逼，继续猛操起来，同时她拉过来方春怡那刚刚空闲下来的大妖蒂，将那晶亮的蒂尖吞入自己嘴中，使劲嗦弄起来。
“师傅，是你吗？春怡好想你啊”，没成想，依然处于性晕中的方春怡此时迷茫地看着一边猛操自己大肉逼，一边含弄自己大肉蒂的杨总，竟然恍惚地说出了这么一句话，“谁是你师傅啊？”，杨总也是随口问了一句，“就是你妈妈啊”，性晕中的方春怡顺口说出了答案。
“什么？！”，连续高频作业的杨总听见这个完全没有想到的答案顿时惊呆了，完全意外的消息让她连想再把方春怡操上一波高潮的性趣都没了，只见她滋溜一声拔出方春怡洞中双头龙，扭身来到方春怡身边，躺下后，搂着方春怡说道：“好妹妹，告诉姐姐，你是怎么认识人家妈咪的啊？”。
“哦，那是五年前的事了，那时候...”，方春怡在迷迷糊糊之中，把几年前遇到庄婉莹的事和盘托出，包括由此当上了妖龙帮老大的事，听的杨总是心旷神怡，“春怡啊，那么这几年，你找没找到你的同族姐妹啊？”，“没有啊，这几年人家通过妖龙帮和性百合模特队媾和了几十位人间佳丽，一直都没找到淫浆纯度和人家差不多的，不过呢，人家因此也练出了一个绝活，只要是新鲜的淫浆给人家品一品，人家马上就能猜出大致的纯度，和检测数据基本相符呢”，“哈，是吗？你还成了淫浆检测机了？那你试试姐姐的啊”，说到这，杨总起身蹲坐在方春怡脸前，左手玩弄自己大阴蒂，右手拿着双头龙开始抽插自己的大肉逼，那两大片肥厚的大阴唇被那双头龙抽弄的噼啪作响，淫浆不断流出，而方春怡此时也已经逐渐清醒，此刻她盯着眼前那美艳至极的大肉逼，禁不住双手抱住杨总的肉臀，张开嘴深处舌头抵住杨总的肉肛，任凭那奔流不止的淫浆徐徐灌入口中。
而杨总此刻盯着方春怡那张美艳绝伦的脸庞，脑海中萦绕着当初母亲和自己姐妹三人的淫戏，心中淫意更盛，在加速爆插200多下后，终于到了高潮，只见她猛地一抽双头龙，伸出两手抱住方春怡的头，将自己的大肉逼紧贴在方春怡的嘴巴上，顿时一大股淫浆洪流激射而出，虽然方春怡在尽力吞咽，但是还是有不少溢出，而旁边的几位红粉佳丽见此，连忙围聚过来伸出舌头争抢杨总的高纯淫浆。
翻身再度躺在方春怡身边的杨总看着方春怡在咂嘴品鉴，“春怡啊，怎么样啊？纯度有多少呢？”，“嘻嘻，姐姐这个纯度应该和人家差不多，味道完全一样，大约也在95%吧”，“哇，还真准呢”，杨总也不由得佩服方春怡的口感。
“春怡，你是玄阴妖体啊，你也是95%，果然，你就是人家的妹妹啊，你姐姐我是真阴凰体，人家的小妹妹杨媚玲是元阴香体，人家的私人助理赵媚儿是极阴性体，你是玄阴妖体，果然是一家人耶，听你刚刚描述，妈咪当时说了有八大分魂，我们姐妹三人都是，那么人家二妹杨美玲也是其中之一了，就是不知道她是什么体质，等去日本的时候估计就能知道了”，杨总此时是心情绝对大好。
“春怡，那你发展妖龙帮，有什么打算呢？”，“人家最想找到同族姐妹和师傅啦，所以，人家有个小小的请求，能不能把妖龙帮并入百合集团呀，这样大家都在师傅的领导下，人家预感将来肯定有巨大惊喜”，“呵呵，你和姐姐想到一起去了，这样吧，咱们实行高层联合，各自发展，你下面的堂口该怎么发展还怎么发展，在科技、贸易和其他领域，两方合作进行，对了听说你这边研发淫浆的进度比较快，现在都有什么应用了？”。
“嗯，现在淫浆研发已经拓展到很多领域了，延年益寿、增强雌激素、性药、美容养颜等好多呢，毒品的那个被人家制止了，不想往那方面发展”，“那太好了，晓琪这边的泰国百合研发团队可以和你们深入交流了，将来有什么成果，都可以共享了”。
接着杨总给方春怡介绍了一下百合集团近年的发展，尤其重点介绍了性师天团和红楼百美计划，当方春怡听到杨总自己是凰团时，不由得兴奋地说道：“那人家就是妖团吧，从现在起，人家就是百合集团性师天团的妖团长了”，“好的啊，姐姐的凰团有郭晓琪、李玲薇、黄依婷、张艳娜，周美芳和花彩蝶我看不错，也加入人家的凰团吧，你妖龙帮和模特队的人都够组建妖团了”，“是啊，妖团人手不缺，估计是第一个完成整团建制的了，今天大吉大利，需要庆贺一下啊”。
刚说到这，卧室的门被推开了，安娜苏、易丽艳、陈颖和顾雪莹鱼贯而入，“哎呀，你们都在这啊？”，安娜苏一脸好奇地问道，“安娜姐，今天有大喜事，走，咱们所有人去妖龙帮下属玉龙酒店去庆祝一下”，“啥大喜事啊？我们都爽晕了，还不知道咋回事呢”，“走吧，咱们路上说”，方春怡豪气万丈地说道。
0140



第一百三十九章 浪师中慧
一行12人，杀奔玉龙酒店，路上妖团的几位也都明白了前因后果，都对性师天团的美好前景充满了期待。杨总带领大家在玉龙酒店彻底狂欢，真正地融为了一家人，杨总和方春怡商量好，修整几天后，就安排周美芳带着小黄这对母女作为性师和助手先回百合集团总部，对性团及新招募的天团预备队员做全面培训，然后杨总和方春怡就带着李玲薇去日本，看望杨美玲的同时，也把性师天团的事挑明了。
话说自从杨总离开香港后，媚儿就和孙丽配合着张主任及杜部长执行大厦29层特装及性师天团人选招募的事，招了70多位符合条件的佳丽，在筛选后留下了50多位预备队员。
此时媚儿把目光瞄准了自己的初中老师钱中慧，之所以把目光锁定在她身上，主要还是基于钱老师的各方面都非常优秀，而且以前两人之间那过分的亲密关系，虽然还没有达到百合集团中这种程度，但是也比一般的师生关系亲密了太多。
媚儿记得那是大约8年前，那时候媚儿14岁，是班里毫无争议的学霸，偏偏还是那种容貌俏丽，身材极好的，所以上了初中，她就是校花。初三下学期，学校新来了一位教生理卫生课的年轻美女老师，钱中慧，只有21岁，也是大学毕业不久，个子高挑，浑身充满活力，一到上课的时候，全班的学生不管男女都是兴奋异常，可是这钱老师也怪，对男生始终不冷不热，但是对女同学就非常热情，尤其是脸蛋漂亮，身材性感的靓女，14岁的花季，很多女同学都已经发育的不错，媚儿更是其中的佼佼者。
钱老师在来了一个月不到，就和班里的同学很熟了，那一天的生理卫生课，正好是课代表改选，钱老师让媚儿同学回答问题：“女性的乳房受到外界刺激，会有什么反应？”，此时的媚儿虽然是情窦初开，自我探究身体也早已到了一定阶段，但是如何用学术语言表达，还不是很精通，“嗯，人家的奶头会硬，整个奶子会发涨，会希望被揉搓...”，虽然媚儿在尽力认真地回答老师的提问，但是她这个答复还是让同学们哄堂大笑，而钱老师面带微笑地走到她面前看着满面红晕的媚儿，接着又低声抛出了一个重磅问题。
“你知道女性的阴部受到刺激会发生什么变化吗？”，“啊，那个，就是会湿啦...”，媚儿实在没想到老师会问出这么一个让人羞羞的问题，虽然老师的音量很低，没有几个人能听清楚，但是媚儿因为距离最近，所以听的很清楚。
“下面，我宣布，赵媚儿同学作为班长，同时身兼生理卫生课代表，不过呢，媚儿同学在某些基础理论方面还有差距，请放学后到我办公室来一下”，“好的，老师”，不知是福是祸的赵媚儿只好低头答应。
下午4点半，别的同学都放学走了，只有赵媚儿留在教室，她左看右看了半天，觉得是福不是祸，是祸躲不过，于是她硬着头皮走向顶楼的生理卫生教研组，可能是她拖的时间久了一些，别的老师也都走了，当她走到钱老师办公室门口的时候，发现门是虚掩的，她先是侧耳倾听了一下，感觉里面很安静，于是她把门轻推了一道缝，探头向里张望，只见钱老师带着耳机，手里拿着手机，背对着门的方向，站在窗边，正低头看着手机，嘴里还哼着小曲。
“看来钱老师心情不错啊”，媚儿略微放下心来，她叫了一声钱老师后，就走进了办公室，随手那房门关上了。但是她发现钱老师一点转身的意思都没有，看来耳机的声音还不小。
媚儿只好走近钱老师，刚走到身后，就看钱老师的手机画面显示的是一个青春靓丽衣着暴露的美女在蹦蹦跳跳地扭动，“原来老师在看抖音啊”，可是随着钱老师手指滑动，屏幕上闪过了各路美女，都是一个特点，裙子短短，大腿纤长，肤白貌美，打扮艳丽，各个都在那扭臀抖阴卖骚，“钱老师怎么这么喜欢看漂亮女孩呢？奇怪”，媚儿虽然心中腹诽，但是也不好贸然打扰，此时恰好钱老师又翻到了一个美女，穿着一身蜘蛛侠的紧身衣，背对着屏幕，在做着弯腰扭臀的动作。
“呵呵，吐泡泡这小骚货，今天这个更新还蛮有味道的嘛？这紧致的肉臀，被紧身衣包裹的效果太棒啦，尤其是臀瓣间的凹陷之处，哇，人家好像看到你的美缝了呢，这小肉片子啊”，钱老师低声喃喃说到这里，竟然将自己的右手插进了上衣扣子处，随手解开了两个扣子后，将把右手插进了左胸的胸罩内，在里面大把的抓捏起来。长煺‘老錒-姨政+理
“小骚货，一天到晚在抖音上泡着，尽发些肉照勾引人家，上次你发的那个更诱人，短裙那么短，甩着大肉片子在那扭屁股，这抖音都被你玩成抖阴了”，钱老师此时为了方便自摸，竟然把手机放在了窗台上，右手继续捏弄乳房，她的左手竟然伸向了自己的短裙，竟然隔着裙子在自己的两腿之间使劲揉弄。
这青春靓丽的成熟美女自慰让媚儿感到脸红心跳，有点不知所措了，正在此时，也不知道媚儿鼻子里进灰了还是受到眼睛阳光刺激，她竟然想打喷嚏，但是在这时候，她深知绝对不是一个合适的时机，可是那急促而来的喷嚏仿佛狂风巨浪一样袭来，她根本就控制不住，她只来得及扭头转身，就已经阿嚏一声打了出来。
这个喷嚏的声音很大，绝对让钱中慧听到了，只见她仿佛触电一样，将手从胸部和腿间闪电般抽出，急转身，正好看到媚儿那因为打喷嚏而略微弯腰撅臀的样子。
“呀，是媚儿同学来了啊，什么时候到的啊？”，“啊，不好意思，钱老师，人家也是刚进来，可能是被阳光刺眼了，就打了个喷嚏，没吓到您吧？”，“哈哈，你当你钱老师是小孩子啊，那么容易吓到，来，咱们正好说一下课上的话题”。
0141



第一百四十章 成熟诱惑
此时的媚儿身高已经突破一米七了，胸部和臀部发育的都很不错，只从外表来看，也就是脸上显得比钱老师稚嫩很多，其他地方相差不大，当然，大奶子确实还赶不上钱老师的维度。
“媚儿啊，来，你坐下，老师今天给你好好讲讲女性的身体”，待媚儿坐在钱老师的办公椅上后，钱老师走近了媚儿，“来，吃这个棒棒糖吧，今天中午老师出去买的，葡萄味的，应该不错”。
媚儿接过老师递给她的棒棒糖，拆开包装纸后就舔吃了起来，看着媚儿那充满诱惑力的粉嫩肉舌舔吃动作，钱老师稍微平复了一下激动的心情，“上午老师问你，乳房受到刺激会有什么反应，你说乳头会变硬，乳房会发涨，希望别人揉搓，那咱们就实践一下，毕竟，实践出真知嘛”，说到这，钱老师竟然直接把自己的白色衬衫脱了下来，然后麻利地解下了胸罩，将那对沉甸甸的大奶子彻底暴露在媚儿眼前。
媚儿此刻竟然比钱老师还不好意思，那闪躲的目光都不敢直视那对峰挺的豪乳，“哎呀，媚儿啊，全班同学，老师就喜欢你，单独给你吃小灶，你还不珍惜，还不赶紧看好了”，说到这，钱老师双手把着媚儿的头，对正了自己的胸部，听到这话，媚儿只好把目光聚焦在钱老师那对豪乳上。
“外界刺激，也分好多种呢，你看老师的乳头，现在是什么样子的？”，“哦，好的，粉粉的，不是很大，凸起高度大约一厘米吧”，媚儿看了看，实在想不出其他的词来描绘，只好如此说了，“好看吗？”，“很好看啊”，“嗯，一会她们会变得更漂亮的”，说到这，钱老师用双手托起那对大奶，冲着媚儿的脸连连托动，好像在诱惑媚儿去舔吃大奶头一样，不过，此时的媚儿毕竟还没有完全成年，对此诱惑，虽然觉得耳目一新，但是也没有做出扑上去吸舔的动作。
“对了，媚儿你头上的发卡很漂亮啊，来，给老师用用”，说着，钱老师直接伸手取下了媚儿头上那个带着一个粉色毛球的发卡，“外界刺激包括很多种，首先就是衣物及毛发等对乳头的刺激，就像这样”，说到这，钱老师拿着那个粉色的毛球，在自己的大奶头上刷弄，“哦，舒服...”，媚儿听着钱老师那控制不住的欲音，看着那不断开始勃起的大奶头，心中竟然有了想去舔吃大奶头的冲动，不过，毕竟师生伦常迫使她不敢轻举妄动。
“媚儿，你看，大奶头起码有1.5厘米高了吧？周围的乳晕颗粒都勃起了呢，颜色也有变化了，开始逐渐从嫩粉向粉色变化”，“哇，是啊，真好看呢”，聪明的媚儿已经学会怎么说话了，这次不等老师问，她就直接说出来了。
“这时候，可以给它进一步的刺激了，先用手指啦”，说到这，钱老师又向前走近了一些，因为一个站着，一个坐着，所以此时媚儿挺直腰坐直的话，她的脸距离钱老师的大奶子也就是10公分的距离，钱老师身上的成熟女性的体香让媚儿禁不住连连吸闻，“媚儿，你闻什么呢？”，钱老师好奇地问道，“老师身上的肉肉香香的，真好闻”，“呵呵，你这孩子真会说话，果然是人见人爱啊”。
说到这，钱老师用左手轻托着右乳的底部，举轻若重地上下颠动了几下，那阵阵乳波，看的媚儿即使作为性豆初开的同性花季少女，也是阵阵脸红心跳，“呵呵，媚儿小同学，你脸怎么红了啊？又不是没见过，你妈妈有，你自己也有啊，怎么看见老师的肉奶，你就脸红了啊？”，“是啊，老师，您说得对，可是，人家好久没有见过妈妈的奶了”，“啊？什么情况啊？”，“妈妈在人家很小的时候就被一个野男人勾跑了”，媚儿心中酸楚地说道，“哼，天下间的男人就没一个好东西”，“可怜的宝贝儿，好久都没摸到妈妈的咪咪了吧？来，摸一摸吧”，“真...真的可以吗？”，媚儿嘴里问着话，手已经不由自主地摸了上来，一边体会着圆润光洁热乎乎的手感，一边轻轻地抓捏着钱老师那硕大的乳房。
正是性豆初开的妙龄，媚儿既享受这成熟女性完美乳房的无敌手感，又心里怀念那曾经的母爱，所以她在把另外一只手也拿上来抚摸钱老师的乳房后，两只手同时轻揉慢挤，把钱老师的两只大奶搓弄的像两个大面团一样，在这过程中，媚儿的手指不知是有意还是成心，总是时不时剐蹭撩拨钱老师的大奶头，让那本就有1.5厘米高度的大奶头又继续上挺了稍许。
“啊，媚儿啊，你可真是有天赋啊，老师在课堂上就发现你和别的女孩不一样，不仅是发育的好，而且你好像浑身散发着一股致命的吸引力，你不知道吗，老师每次看到你，都会很兴奋，经常会偷窥你呢，嘻嘻”，钱老师这时候也是越来越兴奋，“校服裙子都藏不住你那结实挺翘的小屁股啊，看着就想摸两把，不过，你的校服上衣还是有些宽松了，你的乳房曲线都给藏住了呢”，“啊？老师，您还偷看人家啊？有啥可看的啊，人家的身材可比不上老师的，您这身材，估计男人碰了都得精尽人亡”，“哼，那帮臭男人，这辈子没机会了”。
“媚儿啊，你用手指好好弄弄老师的奶头吧，你摸的老师好舒服呢”，“...好吧，老师舒服就好”，媚儿此时也是别无选择，她只知道老师爽了，她就好过了，老师不爽，她也就没好日子过了，况且，这个新来的老师，身上那种成熟女性的魅惑对媚儿的杀伤力也是真不小。
要说学霸就是学霸，媚儿从小就有一种求知钻研的精神，她自小就对自己的肉体充满了好奇，在用各种方法研究探索后，她对于女性肉身愉悦方面，已经是早有心得，所以乍一听到钱老师的要求，她还是初具信心的。
0142



第一百四十一章 师生摸奶
只见媚儿先是用左手的大拇指和食指轻轻捏住钱老师的右乳乳尖，在两指交错捻动间，她右手的大拇指和食指则来到了钱老师的右乳乳根部位，在轻捻慢揉之时，还在轻微的上下撸动，同时她的其余手指在钱老师的大奶头周围轻轻滑动，很快，那深色乳晕上的肉粒完全勃起，那本就挺拔勃起的大奶头进一步暴涨，高度竟然达到2公分了。
“哦，好舒服啊，媚儿你可真是有天赋啊，这天生的手法真是一绝啊”，钱老师是赞不绝口，媚儿一看钱老师如此满意，她更是仿佛打了兴奋剂一样，卖力地蹂躏起来，此时她已经不止伺候一只大奶头了，另外那只也得到了了同样的待遇，随着耳边传来钱老师的娇喘，媚儿把两只大奶子尽量向中间挤，很快那两只大奶头就靠在了一起，随着媚儿手指的操控，两只粉嫩的大奶头在一起厮磨抵弄，越发勃起。
“哇，还是老师的身材棒啊，媚儿就做不到这一步呢，总是差一点距离呢，真好看，两个粉嫩的大乳头在一起打架呢，谁把谁会打哭呢？”，媚儿开始专心地玩弄钱老师的无敌双乳头。
“嗯，哦，爽啊，真舒服，媚儿你弄的老师好爽啊，它俩需要润滑液，否则会磨破皮的”，钱老师为了爽，开始忽悠小女孩了，“润滑液？哦，明白，嗯，有了”，学霸媚儿一把将嘴里叼着的棒棒糖抽出来，将那淋漓的糖汁涂抹在钱老师的大奶头上，那棒棒糖上的颗粒剐蹭的大奶头更是激爽无比。群（二,彡.灵6久-二彡久6更^多好[呅
媚儿在将钱老师的多半个乳房都涂抹完毕后，还用那棒棒糖敲打大奶头，而那不屈的大乳头受到打击后不仅没有屈服，反而更加坚挺，“老师的香奶肯定好吃”，“那你还不快吃啊”，钱老师也是性欲越发冲动，连连催促媚儿。
媚儿自然也想尝尝这时候的香奶味道，于是她抬头伸出舌尖，先是轻挑了一下钱老师那奋起的大奶头，接着拿粉嫩的肉舌围绕着钱老师的大奶头转起了圈，一边转圈，一边使劲磨蹭着那圈乳晕上的肉粒，“哦，天哪，媚儿你舔的人家好舒服啊，老师太爽啦”，听到老师的鼓励，媚儿更是极力发挥起来，只见她张嘴吸住那暴涨的大奶头，用舌尖在乳尖处急速刷动，同时嘴唇上下撸动大奶头，而她的另外一只手则是捻住了另外一只大奶头，变着花样地刺激它。
此时的钱老师下身早已经是淫水长流了，开始的时候，她还能隐忍，觉得当着学生的面摸逼实在有伤师德，但是随着媚儿嘴巴上来后，那急速的舒爽，刺激的她再也无法自控，竟然将右手偷偷摸摸地塞入了下身的短裙中，隔着内裤使劲地揉弄那业已湿透的肉逼。
而她的左手也是不再安份，竟然趁着媚儿的坐姿导致的身高差，顺着媚儿校服那敞开的领口向里面摸去，以她那丰富的经验，一秒钟就摸到了媚儿那已经勃起的奶头，感觉虽然没有自己的奶头大，但是那种饱含青春的手感还是很不错的。
“呜，老师，你在干什么啊？怎么摸人家的奶啊？”，媚儿虽然心中舒爽，但是让她默默无声也是有些困难，“媚儿，咱们不是说好了吗？研究乳房受到外界刺激会怎么样嘛，你不亲身实践，哪能得到真理啊”，钱老师此时一副振振有词的骚样。
“可是...”，“别可是了，快，老师那边的奶子闲着半天了，你也去舔一舔啊”，“呜呜”，还没等媚儿说出什么来，钱老师就用另外一只大奶堵住了媚儿的嘴，鼻子里闻着媚儿的发香，看着这个容颜俏丽的性感女生坐在自己身前伺候自己的两只大奶，钱老师的心中淫性更浓。
只见她将两条大腿向前一挪，横跨在媚儿的左腿膝盖处，接着她就身形微蹲，竟慢慢地坐在了媚儿的膝盖处，同时媚儿也感觉到了嘴里大奶子的移动，连忙用手把住，生怕这嘴边的肥肉跑了，结果却发现，不只是没跑，钱老师竟然还坐在了自己的膝盖处，“咦，怎么湿湿的，钱老师...尿了啊？不会吧？这难道是浪水外溢？我的天哪，这水量好像有点大吧”，14岁的媚儿平时手淫自慰的水量当然和以后没法比，所以她此刻震惊于钱老师的裤衩湿透程度，却不知日后她的水量更盛。
虽然心中有想法，但是媚儿的嘴上可是一点没停，继续低着头花样百出地刺激钱老师的两只大奶头，而钱老师坐下后，自然不会老老实实地呆着，而是开始前后磨蹭起来，用自己那被内裤包裹得紧紧的大肉逼在媚儿的膝盖处使劲研磨扭蹭起来。
而她的阴中浪水自然是泊泊而出，很快就把媚儿的左腿膝盖处润湿了一大片，“我去，钱老师不会是真尿了吧？这水量怎么越来越大啊”，一边感受着滴滴浪液顺着自己的小腿向脚面流淌，心中没底的媚儿实在忍不住揣测起来。
而此时的钱中慧已经把媚儿的校服上衣扣子完全解开，那双没带胸罩的大奶虽然没有她的壮观，但是放在14岁这个年龄来说，也是相当可观了，钱老师的一双玉手，一干一湿，湿的那个是因为之前摸逼了，所以沾上了不少浪水。
钱中慧这个年龄，21岁，身体成熟，也是一个标准的未婚小熟女，自然对于女性身体是了如指掌，所以媚儿的一对大奶在她的一双巧手之下是揉扁搓圆，那对挺立异常的大奶头被钱老师的湿手拨弄的越发奋立。
“呜，老师，你弄的人家好舒服啊”，“那就让老师也舔一舔吧”，到了这个时候，媚儿也是箭在弦上不得不发，放开了钱老师的两个大奶子，挺着一对大奶任凭钱老师施展傲人的口技，不过学霸的本性促使她一直在低头细看钱老师的舔弄技巧，暗中记入心中。
0143



第一百四十二章 淫师论逼
只见钱中慧的粉嫩肉舌在媚儿的大奶子上逡巡许久，那灵活至极的肉舌，力度适中的双唇，吸力强劲的小嘴儿，那芬芳的气息，亲密至极的动作，无不让媚儿沉醉，以至到后来，性欲冲动的媚儿竟然抱着钱老师的头，主动将自己的小嘴儿贴了上去，那无师自通的同性舌吻技巧，让钱中慧一时间都叹为观止。
两个人好不容易在钱中慧的努力下分开，因为作为性中熟女的她，早已控制不住那飙升的淫欲，区区舌吻更是火上浇油，所以在她强行离开媚儿的嘴巴之后，她看着微闭双眼，脸赛桃花，粉唇嘟起的媚儿，连忙道：“媚儿啊，那个，乳房受到外界刺激会有什么反应的问题，你搞懂了吗？”，“懂了，媚儿明白了，乳头会勃起，奶子会涨大，乳晕颗粒也会勃起，随着兴奋度提升，那种想要的感觉越来越强...”，“太好了，真是人家的理想课代表啊，一点就透，那么咱们继续说下一个问题，女性的阴部受到刺激会发生什么变化？”。
“哦，这个，就是...”，此时的媚儿还沉醉在钱老师的香唇回忆中，听到她的话，意乱情迷之下，脱口而出了一句让她脸红的话，“逼逼想要嘛...”，还没等说完，媚儿就反应过来了，连忙娇羞地捂住了嘴巴，拿眼偷瞧钱老师，“呵呵，媚儿啊，你说的对啊，这有什么不好意思的呢，咱们胯下的肉肉，就是简称逼啊，生殖器、阴部、肉阴、逼逼、肉逼、骚逼、淫逼、肉洞、逼洞、淫洞...等等，千百年来，它的名字太多了，说的都是咱们胯下的生殖器啊，你知道女性的生殖器比男性的结构复杂多了，今天老师有时间，所以就给你好好讲讲咱们女人的快乐之源吧”。
说到这，钱老师站了起来，她穿着高跟鞋，扭着性感肉臀，几步来到了午休用的简易床前，自己仰身躺倒，“媚儿啊，你搬着椅子坐过来，老师给你讲讲女性的生殖器结构”，这番话既让媚儿脸红心跳不已，又让她心中充满好奇，虽然她已经自研胯下性器多年，但是毕竟不是科班出身，某些细节还是不到位，况且目前她心中淫意升腾，所以在听到老师的话之后，她马上兴奋地搬着椅子坐到了床前。
钱中慧此时因为躺姿问题，导致那条黑色短裙完全上翻到了肚皮上，下身那条早已湿透挂又白浆的粉色丁字裤紧紧地勒在了两片大阴唇中，几根稀疏的阴毛从那内裤边缘露出，那两片粉嫩的大阴唇挂在窄窄的布条两旁，这一切，对于媚儿这个女初中生来说，显得那么新奇又刺激。
钱老师的目光是炽热的，那如火如荼的欲眼从自己赤裸双峰间射向媚儿，而媚儿此时仿佛进入了另一个状态，竟然不再害羞了，只见她盯着老师那身那窄窄的布条，“老师，您的裤衩怎么这么小呢？都勒到肉肉里了”，“呵呵，你还是小孩子，不明白这种裤衩的奇妙，等你长大了，就知道穿着这样的丁字裤又多舒服了”，钱老师的两只手抚弄着自己的下阴，感受着裤衩那那一层层的湿痕后，轻抬肉臀，将那窄窄布条从屁股上脱了下来，同时两腿合拢，夹住了那散发着极致同性魅惑的完美肉阴，只见她两只手指捏着丁字裤的布条，放到了自己鼻间，深深嗅闻，那副享受和贪婪的样子给了媚儿极大的刺激。
“嗯，老师，好闻吗？媚儿能不能闻一下啊？”，“那你过来啊”，媚儿依言搬着椅子挪动到钱老师的身前，钱老师伸手将那湿湿的窄窄布条放在了媚儿的鼻下，“哇，这种味道，香中带骚，好刺激啊”，媚儿深深嗅闻后，给出了如此客观的评价，“女人的肉逼嘛，就是这个味道啊，谁不想做香逼女啊，可是那是传说中的体质，万里无一啊”，钱老师一边发着感慨，一边将那裤衩放在了自己嘴边，伸出舌头，舔弄着最湿的裤裆部位，“啊，老师，那...”，“哦，骚逼，人家的骚逼啊”，钱老师此时根本没注意媚儿说什么，而是专心地舔弄起了自己的裤裆，那湿气最重的裤裆部位布满了乳白淫浆，都被她那灵活至极的舌尖勾起，一口一口地将那分泌出来的淫浆舔舐入肚，舔的差不多了之后，她还把那湿裤裆捂在脸上磨蹭。
“媚儿啊，女人兴奋的时候，下面的肉逼就会分泌淫浆，这个东西很补的，绝对有美容养颜的功效，老师已经用这个做面膜好多年了，皮肤越来越好了呢，当然了，也可以用来护肤的”，说着，她又把那湿湿的裤裆按在了奶子上，随着玉手滑动，奶子上一片晶亮，那珠圆玉润的大奶子，让已经非常性奋的媚儿竟然福至心灵地低头舔舐起钱老师的大奶头来。
“哦，对，就是这样，老师的淫奶味道不错吧？”，说着，钱中慧竟然上身微抬，手托着大奶子，伸出肉舌，和媚儿的肉舌一起争抢右乳上那颗璀璨的明珠，两人的性感粉嫩欲舌仿佛二龙戏珠一般围绕着大奶头追逐嬉戏，随着两只欲龙缠绕，两人竟然和大奶头一起舌吻了起来，这番同性淫戏，让媚儿的淫欲极具升高，两腿绞在一起，感觉自己的浪水是一波接着一波的上涌。
而下身赤裸的钱中慧此时更是不堪，她光靠着两条玉腿绞动来发泄性欲已经远远不能满足了，她的左手已经不由自主地伸向了自己的腿间，在到达后，两腿更是向两侧分开，欢迎那只轻车熟路的玉手来开启性福的阀门。
“呜，和漂亮媚儿一起踢足球啦，下雨了，球场有点湿呢，来，射门啦”，嘴里嘟囔着淫声浪语，钱老师用自己的舌尖抵住了大奶头的一面，而媚儿则用有力的舌尖抵住了另一面，两个人仿佛在拼抢，更仿佛是在射门，那两只灵动至极的性感肉舌在大奶头的两面疯狂刷动。
0144

裙内日;更]二氵'泠-流,久二氵久;流@

第一百四十三章 赤裸授课
只见钱中慧的粉嫩肉舌在媚儿的大奶子上逡巡许久，那灵活至极的肉舌，力度适中的双唇，吸力强劲的小嘴儿，那芬芳的气息，亲密至极的动作，无不让媚儿沉醉，以至到后来，性欲冲动的媚儿竟然抱着钱老师的头，主动将自己的小嘴儿贴了上去，那无师自通的同性舌吻技巧，让钱中慧一时间都叹为观止。
两个人好不容易在钱中慧的努力下分开，因为作为性中熟女的她，早已控制不住那飙升的淫欲，区区舌吻更是火上浇油，所以在她强行离开媚儿的嘴巴之后，她看着微闭双眼，脸赛桃花，粉唇嘟起的媚儿，连忙道：“媚儿啊，那个，乳房受到外界刺激会有什么反应的问题，你搞懂了吗？”，“懂了，媚儿明白了，乳头会勃起，奶子会涨大，乳晕颗粒也会勃起，随着兴奋度提升，那种想要的感觉越来越强...”，“太好了，真是人家的理想课代表啊，一点就透，那么咱们继续说下一个问题，女性的阴部受到刺激会发生什么变化？”。
“哦，这个，就是...”，此时的媚儿还沉醉在钱老师的香唇回忆中，听到她的话，意乱情迷之下，脱口而出了一句让她脸红的话，“逼逼想要嘛...”，还没等说完，媚儿就反应过来了，连忙娇羞地捂住了嘴巴，拿眼偷瞧钱老师，“呵呵，媚儿啊，你说的对啊，这有什么不好意思的呢，咱们胯下的肉肉，就是简称逼啊，生殖器、阴部、肉阴、逼逼、肉逼、骚逼、淫逼、肉洞、逼洞、淫洞...等等，千百年来，它的名字太多了，说的都是咱们胯下的生殖器啊，你知道女性的生殖器比男性的结构复杂多了，今天老师有时间，所以就给你好好讲讲咱们女人的快乐之源吧”。
说到这，钱老师站了起来，她穿着高跟鞋，扭着性感肉臀，几步来到了午休用的简易床前，自己仰身躺倒，“媚儿啊，你搬着椅子坐过来，老师给你讲讲女性的生殖器结构”，这番话既让媚儿脸红心跳不已，又让她心中充满好奇，虽然她已经自研胯下性器多年，但是毕竟不是科班出身，某些细节还是不到位，况且目前她心中淫意升腾，所以在听到老师的话之后，她马上兴奋地搬着椅子坐到了床前。
钱中慧此时因为躺姿问题，导致那条黑色短裙完全上翻到了肚皮上，下身那条早已湿透挂又白浆的粉色丁字裤紧紧地勒在了两片大阴唇中，几根稀疏的阴毛从那内裤边缘露出，那两片粉嫩的大阴唇挂在窄窄的布条两旁，这一切，对于媚儿这个女初中生来说，显得那么新奇又刺激。
钱老师的目光是炽热的，那如火如荼的欲眼从自己赤裸双峰间射向媚儿，而媚儿此时仿佛进入了另一个状态，竟然不再害羞了，只见她盯着老师那身那窄窄的布条，“老师，您的裤衩怎么这么小呢？都勒到肉肉里了”，“呵呵，你还是小孩子，不明白这种裤衩的奇妙，等你长大了，就知道穿着这样的丁字裤又多舒服了”，钱老师的两只手抚弄着自己的下阴，感受着裤衩那那一层层的湿痕后，轻抬肉臀，将那窄窄布条从屁股上脱了下来，同时两腿合拢，夹住了那散发着极致同性魅惑的完美肉阴，只见她两只手指捏着丁字裤的布条，放到了自己鼻间，深深嗅闻，那副享受和贪婪的样子给了媚儿极大的刺激。
“嗯，老师，好闻吗？媚儿能不能闻一下啊？”，“那你过来啊”，媚儿依言搬着椅子挪动到钱老师的身前，钱老师伸手将那湿湿的窄窄布条放在了媚儿的鼻下，“哇，这种味道，香中带骚，好刺激啊”，媚儿深深嗅闻后，给出了如此客观的评价，“女人的肉逼嘛，就是这个味道啊，谁不想做香逼女啊，可是那是传说中的体质，万里无一啊”，钱老师一边发着感慨，一边将那裤衩放在了自己嘴边，伸出舌头，舔弄着最湿的裤裆部位，“啊，老师，那...”，“哦，骚逼，人家的骚逼啊”，钱老师此时根本没注意媚儿说什么，而是专心地舔弄起了自己的裤裆，那湿气最重的裤裆部位布满了乳白淫浆，都被她那灵活至极的舌尖勾起，一口一口地将那分泌出来的淫浆舔舐入肚，舔的差不多了之后，她还把那湿裤裆捂在脸上磨蹭。
“媚儿啊，女人兴奋的时候，下面的肉逼就会分泌淫浆，这个东西很补的，绝对有美容养颜的功效，老师已经用这个做面膜好多年了，皮肤越来越好了呢，当然了，也可以用来护肤的”，说着，她又把那湿湿的裤裆按在了奶子上，随着玉手滑动，奶子上一片晶亮，那珠圆玉润的大奶子，让已经非常性奋的媚儿竟然福至心灵地低头舔舐起钱老师的大奶头来。
“哦，对，就是这样，老师的淫奶味道不错吧？”，说着，钱中慧竟然上身微抬，手托着大奶子，伸出肉舌，和媚儿的肉舌一起争抢右乳上那颗璀璨的明珠，两人的性感粉嫩欲舌仿佛二龙戏珠一般围绕着大奶头追逐嬉戏，随着两只欲龙缠绕，两人竟然和大奶头一起舌吻了起来，这番同性淫戏，让媚儿的淫欲极具升高，两腿绞在一起，感觉自己的浪水是一波接着一波的上涌。
而下身赤裸的钱中慧此时更是不堪，她光靠着两条玉腿绞动来发泄性欲已经远远不能满足了，她的左手已经不由自主地伸向了自己的腿间，在到达后，两腿更是向两侧分开，欢迎那只轻车熟路的玉手来开启性福的阀门。
“呜，和漂亮媚儿一起踢足球啦，下雨了，球场有点湿呢，来，射门啦”，嘴里嘟囔着淫声浪语，钱老师用自己的舌尖抵住了大奶头的一面，而媚儿则用有力的舌尖抵住了另一面，两个人仿佛在拼抢，更仿佛是在射门，那两只灵动至极的性感肉舌在大奶头的两面疯狂刷动。
0145



第一百四十四章 淫情截断
大约疯狂暴插了5分钟，在钱老师那极速运动的一片手影中，她的手猛地停止了，好像在勾着手指尖在阴道深处扣弄着什么，接着就猛地抽出，紧接着就是一大股乳白淫浆激射出来，幸亏媚儿年轻反应快，连忙举着手机闪到一旁，这才避过了这波淫浆洪流。
“哦，天哪，太爽啦，没想到，在自己学生面前自慰，这个高潮这么强烈呢，射了这么多啊”，在高潮性晕中沉浸了几分钟后，刚清醒过来，钱老师就来了这么一句，“啊，老师，这很多吗？难道女人手淫喷浆，不都是这样嘛？”，“哪有啊，人家平时也就是一半的量吧，什么？难道你每次都是这么多吗？”，“是啊，人家每次都能扣几次高潮呢，每次高潮都能喷这么多的”，媚儿一脸很正常的样子，“哇，你可真是天赋异禀啊，来来来，快给老师看看你的肉逼逼吧”。
此时的钱中慧心中淫意刚刚平复一些，就又被媚儿的话给勾起来了，事已至此，媚儿也是彻底放开了，只见她把手机放在床尾的一个架子上，对着钱老师的大腿中间，而自己则是脱下了内裤，跨骑到了钱老师的头上，“嗯，对，媚儿的悟性真好啊，对，就是这个姿势，来，让老师看看媚儿同学的小肉逼吧”，钱中慧相当满意地看着眼前这个出类拔萃的极品女学生。
“哇，没有毛毛耶，真美，这粉嫩的小逼啊，来，扒开肉片片，让老师好好看一下，呜，真性感啊，这个年纪，竟然发育的这么成熟了，看来你私下里没少玩逼啊，这肉逼和人家的比都差不多了，哇，怎么这么香啊？你不是往这喷香水了吧？咦，这不是香水味，这是你的浪水味道？哇塞，真是极品啊，天生香逼，丽质天成啊”，一边发着感慨，钱中慧一边把媚儿的肉逼扒开，伸出舌头向里面插去，而媚儿此时也是饥渴地扒开老师的肉阴，伸着舌头向那幽深的淫洞舔去，就在双方的舌头刚刚插入对方那湿漉漉的阴道之时，走廊里一个女音洪亮响起：“钱老师，您在吗？静校啦，您还忙那？”。
听闻此音，床上的师生好比触电一般急忙翻滚下床，用最快的速度整理好了衣服，这时候，吱扭一声门开了，教务处张处长那胖胖的身躯立在门外，看着里面有些异常的场面，也没多想，“啊，张处长啊，我给学生补补课，刚完，这就准备走呢”，师生二人在张处长的注视下匆匆收拾东西就离开了学校。
之后，这个事成了师生二人之间的秘密，在中考前，钱老师虽然有数次暗示，但是都因为没有很好的天时地利条件，两个人始终没有更进一步，中考后，媚儿随着父亲去了香港，如今两个人偶尔还有电话联系，因为钱老师一直在江苏，所以两个人见面也不是很方便，一直到大学毕业媚儿来到了百合集团后，两个人还没有再见过面，只不过，媚儿手机中的那些淫秽视频成了她打发寂寞时光的作料，每次激情手淫后都会给钱老师发送一些照片和视频，刺激的钱老师在那边也是频频手淫。
现如今媚儿想起了钱老师，忽然觉得她完全可以成为自己性团中的一员，于是她给钱老师发来了个信息，让她周末到香港来，自己全程招待。钱老师自然是欣喜若狂，应约而至，如今两个人正坐在酒店房间里叙旧。
“钱老师，您今年29了吧？还是人家记忆中的那样青春靓丽啊，这身材越发的动感迷人了”，“是啊，岁月不饶人啊，这一转眼，老师都快30了，都快半老徐娘了”，“哪的话，30姑娘一朵花，如狼似虎正当年啊”，“别逗啦，还是媚儿你可以啊，这水灵的，逼当年那稚嫩的小姑娘完全不可同日而语啊，这大奶子，这圆润的屁股，这大腿，哇塞，老师看见都忍不住了呢”，“忍不住？您想干什么啊？”，“想吃你啊”，说到这，钱老师那双色目紧盯着媚儿的乳白色紧身蜜桃裤，那眼中的色欲简直可以滴出水来。
媚儿看着状态更胜当年的钱老师，心中也是百感交集，“分别八年了，您还是单身一人呢？”，“呵呵，老师偶尔会有一两个看得上的妹子陪伴，但是，都比不上你啊，这几年，每当想你的时候，老师就会看看你发过来的肉逼特写和玩逼视频，感觉你的肉逼发育的超级成熟，看着都滴水啊”，“那老师看完那些东西，会干什么呢？”，“还能干什么啊？有了这么催情片子，什么A片都不用看了，直接摸逼手淫，有一次人家正在商场里购物呢，包里也忘记带家伙了，结果你发来一堆，人家不看的话，还心痒难熬，看了后又饥渴难耐，后来人家在商场内衣试衣间里呆了半小时，喷了二次才出来”。
媚儿看着今天穿了一身粉色短款套裙的靓丽佳人，那一脸的正经中嘴里说着如此淫荡的话，心中淫意顿时乍起，“没带家伙？什么家伙啊？”，“哈哈，我的小媚儿啊，看你那小骚样，你会不知道什么家伙？就是各种假鸡吧、跳蛋等等啦，当时包里只有一个跳蛋，其他的都在家里和办公室里呢，结果人家只能是各种手技、口技，外加玩蛋蛋，喷完后，老师还夹着跳蛋在商场里溜达好久呢”，“哇，老师好性感啊，那跳蛋没有滚出来啊”，“没有啦，现在都是高科技啦，不是以前那种特别光滑的蛋形”，“哈哈，那太好啦，老师能给媚儿看看那个高科技吗？”，“好啊，那么咱们先来继续当年那个没有完成的体位吧”。
说着话，两个人来到了床上，要说两个人之间就是默契度很高，竟然谁都没脱衣服，钱老师躺下后，媚儿就穿着紧身蜜桃裤跨骑到了她的脸上。
0146
七一零舞]八{八%舞+九零-


第一百四十五章 高科跳蛋
对于久别重逢的二人来说，需要重新熟悉彼此，所以两个人都没有脱衣服，只见钱老师抱着媚儿那圆润至极的肉臀，看着乳白色的紧身蜜桃裤那完美的曲线，心中满意至极，她先是将媚儿那包裹的紧紧的裤裆部位压下自己的嘴巴和鼻子，深深的嗅闻，感受着那遥远记忆中的香气，“哦，天哪，人家终于又可以舔到世间极品香逼女了，好香啊，媚儿的小肉逼玩了这么多年，越发的香甜了”，一边自言自语，钱老师一边把自己的鼻子和嘴巴深埋在媚儿的会阴和肉逼处使劲的左扭右摆，还用牙齿轻轻啃咬媚儿裆部那软嫩到极致的性肉，极力体会那种同性间的淫欲。
媚儿此时被钱老师撩拨得也是春心荡漾，淫欲炸起，此时的她早已不是8年前那个青涩的小丫头了，所以她一把就掀开了钱老师的粉色短裙，看着眼前那奶白色的丁字裤，也是心中纳闷，“钱老师啊，您穿白色的裤衩，这好洗吗？”，“没问题啊，现在网上有一种清洗剂，专门清洗女性裤衩的，不管弄成什么样，泡一泡，搓一搓，马上就完全干净了”，“嘿，这是高科技啊”，“那是啊，而且，白色的也不错，可以很好的掩饰乳白淫浆浸泡内裤的颜色，外表看，显得不是那么淫荡啊”，“哈，真有你的啊”。
媚儿看着眼前那迷人紧致的奶白丁字裤紧紧包裹着钱老师的大肉逼，这次她确实准备充分，裤衩两边一根支出来的阴毛也没有，看来修剪的非常不错啊，媚儿此时也是双手抱着钱老师的屁股，将自己的鼻子嘴巴贴在钱老师的阴阜和肉逼部位来回的嗅闻，那种同性间的肉欲彻底在心底弥漫开来，“咦，这触感有些不对啊”，随着媚儿的鼻子嘴巴触及钱老师那迷人的肉逼，她发觉那触感好像不是完全的肉逼之触感，好像是有些别的东西，好奇心驱使之下，媚儿用手指勾开了钱老师的丁字裤，“哇，这是什么啊？是您说的高科技跳蛋吗？”。
只见出现在媚儿眼前的是一个类似于底座一样的东西，在中间有一个小按钮，凸起和凹陷程度做的和肉逼非常相似，材质那叫一个软，绝对是超级硅胶制品，这个软底座把钱老师的肉逼洞口完全堵住了，隐约间还能听到洞里传来阵阵嗡嗡的低频震动之声。
“是啊，就是这个呢”，“好啊，那人家就要把它拿出来了，否则人家见不到日思夜想的逼肉肉，会很难过的，不过，这个按钮是做什么的呢？”，媚儿媚声问道，同时她按动了一下那个小按钮，“啊，转了，转了，媚儿啊，那个按钮是球球旋转启动开关，当你有需求的时候，你在裤裆处一按，里面的跳蛋就会高速旋转，那个跳蛋上有好多硅胶毛，那种又震又刮的感觉，G点爽死啦”。
“哇塞，听着好过瘾的样子，快让人家见识一下高科技产品吧”，说完她伸出两根手指，扣住那个底座边缘，一使劲，咕叽一声就把那软底座扣了出来，里面是一截比手指略粗一些的软硅胶柱子，柱子的顶端是一个类似于快乐球那样的硅胶毛刺球，看这个长度，毛刺球正好顶在G点部位，前有软底座，后有毛刺球，怪不得这个新型跳蛋卡在洞里那么稳呢，随着新型跳蛋缓缓拔出，那个硅胶毛刺球高速旋转刮弄着G点到阴道口的这段肉腔，爽的钱老师淫叫连连，一大波乳白淫浆从钱老师的肉逼洞中溢流而出，那个毛刺球彻底出来后，一大堆乳白淫浆水点乱甩，弄的媚儿一头一脸都是。
“哇，钱老师，您这个高科技产品真棒啊，堵的这么严实，正好在G点震动，上飞机，过安检，没问题吧？”，“当然没问题，这个还支持无线充电呢，你只要坐在充电板上，或者把充电板放在大腿根，它就能充电，充电一次足够用一天的，卖家用人头担保，说谁被机场X检查线查出来了，丢人了，只要发出机场被查出的现场照片，卖家自切乳头赔偿，还附带一个阴蒂”，“我去，哪来这么狠的卖家啊，看来是多次测试过的”，“呵呵，媚儿啊，这个东西特别好，丝毫不影响走路，外面根本看不出来，爽得很，老师给你带了好几个作为见面礼呢”，“还是老师对人家好啊，来，先奖励一个”，说着话，媚儿低头张嘴嘬住了钱老师的大阴蒂，一边用那淫舌疯狂刷舔，一边强力狠嘬了一口，“哇，好爽啊，再来啊”，钱老师被刺激的在媚儿身下发出连续的淫叫。
此时的媚儿再也不是8年前的媚儿，当初那个性技青涩的小丫头如今已经成为百合集团性师天团性团团长，同性淫交经验丰富，对于女性肉体研究极为透彻，再加上她那极阴性体的超级体质，还不到五分钟，钱老师就在媚儿的口技加指技下喷发了，看着从钱老师逼洞中极速冲出的淫浆洪流，媚儿满意地用手指弹了弹钱老师的大阴蒂，这时候她才发现钱老师犹自抱着自己的屁股，将脸深埋在自己胯间，用嘴巴在隔着蜜桃裤猛舔自己的肉逼，“咳，看把人家老师给憋成什么样了？这隔着裤子狂舔人家肉逼都能喷啊，人才啊”。
媚儿也是有点愧疚，毕竟这么多年没见，这一见面，裤子还没脱呢，就把老师搞喷了，有点不合适，连忙起身脱下那裤裆已经湿透的蜜桃裤，看着那被钱老师的口水和自己的淫浆里外配合搞的精湿的淫靡裤裆，媚儿连忙再次爬上床，“老师，您能帮媚儿把小裤裤脱下来吗？”，这种让人浑身酥软的淫靡之音听在钱老师的耳朵里，不亚于天籁之音，只见钱老师一骨碌从床上爬起来，坐在床上，先将自己的衣服兜脱掉，然后趴在媚儿的身上，看着媚儿那艳红欲滴的桃花性脸，娇媚地说道：“媚儿，老师怎么觉得你的奶子好像比老师的还大了一圈啊”。
0147



第一百四十六章 毒龙舌技
“看来你这几年发育的真好啊，同时肯定是各种玩逼刺激，说，你有没有被男人搞过？”，“老师，人家有个男友的，不过，他现在越来越废，人家也想把他废了呢”，“赶紧废了吧，这帮射一炮就软的垃圾，有什么好玩的，而且，弄不好还把你整怀孕，那个遭罪啊，太麻烦了，还是和女朋友玩的好啊，花样百出随便玩，高潮连连处处爽”。
“老师，您说的对啊，现在人家就在香港百合集团，我们组建了一个性师天团，里面都是各路美女，全都是老师喜欢的类型，每天就是各种淫玩，那不同的逼型，不同的奶子，不同的口感和味道，简直是神仙过的日子啊，而且待遇超好，现在人家每个月能赚6万呢”，“啊？还有这么好的事啊？这老板可真好啊”，“我们老板也是个大美人，而且最爱玩逼，性师天团下面分八个团，人家现在是性团的团长，可以找12个队员作为编制呢，老师有没有性趣加入啊？”。
“哇，这是打着灯笼都难找的好事啊，老师肯定加入”，钱老师此时一边努力刷舔着媚儿的大奶子，一边听着媚儿给她做的集团简介。“老师，你看，当年人家还够不着自己的大奶头，现在也可以啦”，说着媚儿稍微抬起头，捧着大奶子，一口就把那大奶头含在了嘴里，使劲吸吮几下后，再吐出来，和钱老师的舌头一起追逐淫戏起来。
此时钱老师的下身正压在媚儿的胯间，随着两人二龙戏珠一般的淫玩，二人的淫性直线飙升，钱老师伸出双手扣住媚儿小丁字裤的后面，而媚儿也是高度配合地一抬屁股，那小丁字裤就离开了媚儿的屁股，不过在被钱老师拿在手里后，钱老师的淫性爆发，竟然张嘴将那小丁字裤的湿透裤裆咬住，含在嘴里，拼命吸吮那里面蕴含的乳白淫浆，足足吸了有一分钟，才依依不舍地吐出来，“媚儿啊，老师后面有点痒，这么多年没见了，你这小裤裤就送给老师当做见面礼吧”，说完，她直接将那小裤裤团成一团，扭身塞入了自己的肉肛，还用手指把裤衩向里捅了捅。
“没问题啊，老师，你不知道，现在人家的包包里每天都最少带三条裤衩呢，还有各种用具，就是怕随时随地起性玩逼没得换没得用，岂不尴尬？”，“哈哈，媚儿真是长大了啊，老师太爱你了”，说着话，钱老师的淫舌就顺着媚儿的大奶一路向下舔去，到达肚脐眼时还调皮地围着肚脐眼转圈，还用舌尖向里面钻刺，“老师，那不是人家的逼啊，那是肚脐眼，这么多年不见，您不会连人家的逼都找不到了吧？”，媚儿也是适当地开起了玩笑。
“啊，不好意思，老师迷路了，来，继续探路”，钱老师也是高度配合，一路驱动着自己的淫舌到达了媚儿那高挺的阴阜，“呵呵，没有毛毛的肉逼逼最漂亮了，哇，好清晰啊，还是比视频里清楚，这么多的乳白淫浆啊，好像人家射过之后的样子呢”，钱老师一边发着感慨，一边伸着舌头开始舔弄媚儿胯部和大腿根，在围绕着肉逼里三层外三层地刷舔了N圈之后，那淫荡之舌终于来到了媚儿的肉逼洞处，先是将那肥厚的大阴唇含在嘴巴里使劲吸舔，充分满足钱老师那阔别多年的肉欲之后，钱老师才把肉舌插向媚儿的肉逼洞，双手托着媚儿的肉臀，嘴巴堵住媚儿的淫洞后，钱老师开始使劲地抽吸，尽力吞咽那不断溢出的乳白淫浆。
“嗯，舒服啊，老师还是那么会玩逼啊，媚儿的淫浆都给你啊，会让老师吃的饱饱的”，媚儿此时还是在不断舔弄着自己的两个大奶头，叉着大腿迎接钱老师的舌吻。
钱老师在奋力舌奸媚儿肉逼大约5分钟后，发现那乳白淫浆还是源源不绝地分泌而出，于是她暂时改变方向，继续下滑，那灵活至极的肉舌开始迅速刷舔媚儿的会阴，位于肉肛和逼洞之间的会阴，只是方寸之地，这块肉却很敏感，惹的钱老师的淫舌不断拼命抵弄，刺激的媚儿洞中淫浆奔流的更欢了。
此时钱老师发现这个姿势不太利于吸舔媚儿的肉肛，所以她抱着媚儿的屁股，示意她翻过来，媚儿自然明白她的意图，多年的相思之情，导致钱老师对媚儿的肉身是极度渴望，她恨不得把媚儿含在嘴里。
在媚儿翻过身撅着屁股跪在床上后，钱老师双手环抱着媚儿的胯部，托举着媚儿那诱人至极的圆润雪白肉臀，看着会阴之上，那颜色略暗的菊花肉肛，她禁不住咽下口水，再度伸出那灵活至极的肉舌，如毒龙一般钻向媚儿的肉肛，随着舌尖在里面钻、挑、弹、勾，各种舌技把媚儿的肉肛玩弄的酥爽至极，一股股的乳白淫浆仿佛不要钱一样从媚儿的淫洞中泊泊而出。
“哇，老师，您把人家的肉屁眼当成肉逼来操啊？太舒服了，以后老师天天给人家舔屁眼啊，好爽啊，酥麻啦”，看着媚儿的反应，钱老师内心直呼自己是宝刀未老啊。
在媚儿的肉肛处，钱老师起码奋战了20分钟，待自己的舌头发麻，她才掉转枪口，将舌尖重新插回媚儿的肉逼，同时她自己的食指代替了刚才的舌尖，开始在媚儿的菊花洞里玩耍起来。
“呜呜，媚儿啊，老师的舌尖有点痒痒，需要用手挠挠”，说着话，钱老师就把自己的舌头深深插入媚儿的淫洞，同时勾动着菊花里的手指去挠肉洞里的舌尖，本来就隔着会阴后面的那一层薄薄的肉，所以她还是挠到了舌尖，同时因为手指的勾动，媚儿的菊花得到了很大的刺激，舒爽的她是大声淫叫。
“呜，啊，哦，舒服啊，老师玩逼手法真是一绝啊，人家的肉逼逼和肉菊花都好舒服啊”。追!文二三O6#久二^三}久'6
0148



第一百四十七章 同性操逼
受到媚儿的淫语激励，钱老师更是卖力地猛干起来，只见她将自己的下身前插，逐渐和媚儿形成了六九淫姿，然后她开始用嘴唇吸住媚儿那悬垂下来的大阴蒂，在舌尖极速刷动蒂尖之时，她的右手食指和中指塞入了媚儿的肉肛，左手的食指、中指和无名指插入了媚儿的肉逼洞，两手配合嘴唇吸舔阴蒂，开始同时抽插起来，虽然姿势不是很自如，但是钱老师为了给媚儿留下一个好印象，也是奋不顾身地卖力操作起来。
随着钱老师嘴巴发出啾啾的吸舔之音，媚儿的双洞之中也传出阵阵咕叽咕叽的抠逼之声，舒爽的媚儿此时发现钱老师那挺过来的下身，顿时如获至宝地埋头下去，在钱老师的肉逼和大阴蒂上疯狂吸舔，两个久别重逢的浪逼开始了肆无忌惮的同性淫交。
这疯狂又过瘾的六九淫姿让两位过足了嘴瘾，如此这般淫弄20分钟后，两人终于从包包里取出了各种家伙，开始正式的同性操逼。
钱老师在带上那裤衩式的双头龙后，还顽皮地在床上又扭又跳起来，那又黑又粗的硅胶棒上下弹动，敲打在钱老师的肚皮上，让她发出开心的笑声，“媚儿，你说人家要是拍一段发到抖音上，会是什么结果？”，“那还用说，肯定没法过审，发不出去的，你要是在TIKTOK上估计还有可能”，“咳，外网也上不去啊，耽误人家看好多国外的劲爆A片啦”，“哈哈，老师，这里是香港啊，不用你翻墙啦”，“哇塞，看老师都忙的忘了这个事了，对啊，自由贸易港啊，一切都自由，那什么，媚儿，你等一下”，说着钱老师就下了床，将自己的手机连到了酒店大屏幕电视上，很快她就把国内需要翻墙网速还巨慢的国外色情A片调了出来，那网速杠杠的，在线播放几乎不卡，两个人看着屏幕上那肆无忌惮的欧美艳女同性交媾，顿时心花怒放。
“来，媚儿，到老师怀里来”，这时候钱老师盘腿坐在电视前的沙发上，赤裸娇躯上两只巨乳随着身躯扭动散发出阵阵乳波，那双头龙朝天直立贴在她肚皮上，看见老师已经拉开架势，媚儿识相地扭动着赤裸肉臀来到钱老师身边，纤腰一扭，就坐在了钱老师的怀里，随即低头和钱老师舌吻起来，随着情绪逐渐升温，钱老师的舌头离开了媚儿的嘴巴，滑落到了媚儿的大奶子上。
为了在成熟后的媚儿心中留下至淫之印象，钱老师奋力施展自己的舌技，那仿佛飞蝗一般的舌影刮弄的媚儿大奶头酥麻不已，在浑身战栗中，下阴的乳白淫浆啵啵流出，钱老师的手自然也不闲着，在媚儿的淫洞中反复掏挖，将洞中淫浆一波一波地掏出来，涂抹在媚儿的肉肛上，在媚儿大呼“老师，快操操人家吧”的饥渴性呼中，钱老师把那根双头龙塞入了媚儿的肉肛，而媚儿洞中终于有了依靠，肉臀顿时上下蹲起筛动起来，经验丰富的钱老师此时抓起另一只双头龙顺势塞入了媚儿的大逼洞中，左手揉玩着媚儿的大奶子，右手狂捅双头龙，下身的双头龙裤衩也是配合着媚儿的下坐而快速极力上挺。
这番双洞同插的同性操逼在大约5分钟后就把媚儿操到了高潮，在媚儿的大声淫叫中，两人的身体后仰，钱老师拔出了媚儿大逼洞中的双头龙，顿时一大股乳白淫浆急喷而出，差点射在墙上的电视上，钱老师搂抱着沉静在高潮性晕中的媚儿，充分享受着朝思暮想的同性淫肉，心里仿佛如梦幻一般。
“媚儿啊，这么多年，老师终于操到你的小肉逼了，当年那个可恶的教务处长耽误了咱们的好事，阴差阳错之下，整整间隔了8年啊，这8年老师在无数个抠逼日夜中思念我的媚儿，我的香逼媚儿，来，再让老师舔舔那个喷香的大肉逼吧”，说到这，钱老师起身下了沙发，蹲在地板上，抱起媚儿的下身，再度开始狂舔媚儿的大肉逼，还不到10分钟，媚儿心中那如火的同性淫欲被再次点燃。
“老师，来呀，快，人家的肉逼逼又痒了呢，快操操吧”，说完，媚儿仰靠在沙发靠背上，两腿大大岔开，自己盯着电视上那疯狂操逼的同性艳妇，任凭钱老师舞动两根双头龙火力全开，在自己下身暴力输出，不到10分钟，媚儿再次性液狂喷，这次倒好，直接喷灌了钱老师满头满脸。
看着钱老师的狼狈样，媚儿也是心中不忍，于是她在休息一会后，爬起来，将钱老师按在沙发靠背后，自己站在钱老师身后，挺着胯下双头龙，开始急速后入钱老师，忙活半天的钱老师终于得到了一个被疯狂输出的机会，在她感叹媚儿年轻气盛活力十足的时候，不到10分钟，她也狂泻而出。
在休息一会后，两个人滚到了床上，媚儿挺着下阴的双头龙以传教士体位暴力深插钱老师，同时在钱老师的肉肛中同样塞入了另外一根双头龙，深吸一口气，开始狂野输出，在速度飚到人生最高限度的时候，钱老师终于梅开二度，淫浆狂喷不止。
疯狂对操后，两个人搂抱着躺在床上，商讨起人生大计，“钱老师，你明天就回去办理辞职手续吧，香港这边的手续人家给你办好，到时候你拎包入住就行，加入百合集团，入住性师天团，成为我性团一员后，咱们就是真正的一家人了，到时候媚儿的肉逼逼天天让你舔”。
“哇，太性福了，媚儿，这就是老师想要的啊，明天就回去办手续，以后能和媚儿在一起，真是人家上辈子修来的福啊”，“呵呵，咱们性团的其他成员到时候一起见见面，很简单，大家床上滚一滚就都熟悉了，她们都是很好的姐妹呢”，两个人对充满光明的未来都充满了期待。
0149



第一百四十八章 商场试衣
一周后，钱老师那边就办好了一切手续，拉着行李就来投奔媚儿了，当晚在媚儿的主持下，张主任、杜部长、孙丽等性团的新老成员一起参加给钱老师的接风宴，宴后5人自然是大被同眠，极致淫交。
搞定了钱老师后，媚儿又把目光对准了她的闺蜜袁彩华，这袁彩华既是她的闺蜜，也是她的邻居，两个人住隔壁。这袁姑娘目前是单身一人，和媚儿的年龄相仿，在SASA商场化妆品柜台上班，整天打扮得花枝招展，外加上本人确实条件不错，身材高挑，丰乳肉臀，也是谈过几个男朋友的，不过，好像男朋友都畏惧她那一波接着一波的如火性欲，最后都分手了，这袁姑娘今年和媚儿同龄，两人认识也有2年了，因为楼房比较老，隔音也不好，所以媚儿和她男友做爱之时的淫语很多都被袁彩华听了去，而袁彩华以前带男友回来做爱时的淫语，媚儿也没少听，双方都在对方的刺激下是有条件就干男友，没条件就操自己，倒也其乐融融，俩人到目前为止还算是单纯的闺蜜关系。
这袁彩华最后一个男友离开她也快一年了，这段时间她是备受媚儿折磨，主要是媚儿实在不注意影响，以前总是狂干男友时哇哇骚叫，现在媚儿的男友因为性能力不行，上个月两个人也掰  了，而媚儿自然是无所畏惧，因为她不管是自淫还是和性团成员同性淫交，那都是极度舒爽的，那发自内心的淫叫听的袁彩华是心潮澎湃，以至于每晚都是岔开大腿，露出肉逼，看着A片，等着媚儿发出骚叫，才开始愉悦地手淫。
上周媚儿带孙丽回家住了几次，那几乎整夜的性欢折磨的袁彩华都快把肉逼捅烂了，各种水果蔬菜后来是全面弃用，都是因为各种折断不爽，现在她是采购了全套的高级硅胶制品，跳蛋平时都塞到肉逼里，只要听到隔壁媚儿或者她的女朋友发出性之骚叫，袁彩华就会接通电源，在各种狂震中自己也发出高潮淫欲的呐喊。
最近袁彩华工作岗位调动，从化妆品柜台调到了楼上的内衣柜台，这也是媚儿前天在走廊里碰到袁彩华听她说的。两个人之所以成为闺蜜，主要还是之前两个人交往非常密切，但是自从媚儿来到百合集团后，两个人在一起的时间就非常少了，所以媚儿在把袁老师安顿好之后，心中有了计划，周五的晚上就想约袁彩华一起出去逛街游玩，可谁成想袁彩华说因为商场举行大型促销活动，走不开，后来媚儿一想，内衣柜台？呵呵，就有了进一步的计划。
因为钱老师刚到，在头天彻夜狂欢后，确实劳累，为了让这个计划更精彩，她约了杜部长一同前往，但是两个人说好了，先期要单独行动，得到媚儿信息后，两个人再唱双簧。
当媚儿来到袁彩华工作的那个大型商场时，发现确实是人山人海，商家各种折扣下，潮男靓女是频频解囊，踊跃购物，媚儿和杜部长约好在一楼星巴克见面，两个人只用了5分钟就把今晚的行动计划安排完毕，然后媚儿独自上了8楼，因为袁彩华的内因专柜就在那一层。
当媚儿走到香奈银品牌专柜的时候，正好看到袁彩华给一个身材发胖的中年妇女介绍完自己的品牌产品，看到媚儿，袁彩华也是大大的惊喜，拉着媚儿粉嫩的小手叽叽喳喳地说个不停，后来还是媚儿注意到有一个带红袖标的容貌丑陋的商场销售女监督员频频望向这边，她才说道：“彩华，没耽误你卖货吧？那边有人监督呢”，“别管她，那个老妇女整天就知道盯，知道的是明白她在盯销售员，不知道的还以为她是个同性恋呢，专盯美女屁股，哈哈”，两个人笑闹了一阵，“彩华，这样吧，今天你姐我也当回你的顾客，免得那丑陋的家伙总看这边，倒人胃口”，因为两人虽然年纪相仿，但是媚儿比袁彩华大了10天，所以媚儿一贯以姐自称。群*（二(彡灵!6;久二]彡久]6更多"好-呅
“也好啊，这搞活动确实挺超值的，三折，够狠的，来，姐，你喜欢什么样式的？”，袁彩华看媚儿也有意购物，再加上促销力度确实够大，所以也是想着闺蜜能买一些。
“上下全要，各来三套”，“哇塞，姐你这口吻也太职业了吧？奶罩裤衩各三套，好，你看看，这都是今年的新款，旁边的是去年的老款，折扣更狠”，“不管新款老款，姐看的漂亮喜欢就行”，“姐说的没错，看看这个怎么样？”，袁彩华拿过来一套深红的内衣套装，那薄薄的胸罩，窄小的小丁字裤，确实是媚儿的风格，“知姐者，彩华也，不过，姐要试穿一下，否则号不准的话不是难受吗”，“试穿啊？那个...其实”，“姐明白，裤衩不让试穿，是吧？没事，咱俩体型差不多，但略有差异，你这样，拿你的尺码给姐找，姐穿的合适了，就直接买下，不合适了，就当送给你的礼物了，全都由姐来买单”，“哇塞，人家就喜欢这样的豪横姐，那就先试试这套吧”，两个人是开心至极。
不过，为了怕那丑陋的商场销售监督员看到试穿内裤，袁彩华还是把媚儿领到了一个偏僻角落里的试衣间，媚儿进去后，也没关严门，就开始脱衣服，袁彩华是那种大大咧咧的随性之人，也没有在意，只是在门外盯好了，以免有人误闯试衣间，惊了土豪闺蜜。
“哦，彩华，这奶罩好像稍微小了一点点，你看看”，随着袁彩华转头去看，媚儿那赤裸的上身系着一条深红的薄款胸罩，那臌胀的大奶在胸罩内随着媚儿身体的扭动散发着阵阵动感乳波。
“啊，这，姐，你是不是二次发育了啊？这大奶子怎么这么大了，以前好像和人家差不多吧？现在怎么感觉比人家足足大了一个罩杯啊？”，袁彩华惊异于媚儿那近期被多次同性淫交浸泡后变大的巨胸。
0150



第一百四十九章 骚勾闺蜜
“二次发育？嗯，好像是吧”，说到这，媚儿还脚跟起伏，上下颠动起来，那薄款胸罩都快兜不住那暴挺的大奶了，阵阵同性暧昧乳波在袁彩华眼前爆闪。
看着眼前的大奶子，袁彩华心中此时竟然浮现出媚儿在家里做爱和自慰时的臆想淫姿，不知不觉间自己的下体竟然有了微湿的感觉，不过，她此时还算清醒，连忙出去拿了一个更大一号的递给媚儿，正要出去，却被媚儿拦下了，“你先别走了，这个也不见得合适呢，不行再换，免得来回开门”，袁彩华一想，也是这个道理，于是她帮着媚儿解开后背的乳扣，待那大奶子刷地一下展现在袁彩华眼前时，她还是情不自禁地发出感叹，“哇塞，这大奶子，真是白的让人眼晕，晃的让人眼花啊”，此时的她，内心深处竟有一种蠢蠢欲动的感觉，恨不得在这大奶子上亲两口，不过，此时她还没到意乱情迷的时候，所以还是很快就帮媚儿带上了胸罩，两人发现这个尺寸刚刚好，就算订下了这件，此时媚儿偷偷给杜部长发了个信息，让她快过来。
袁彩华又出去拿了同样尺寸的一套黄色的，在把媚儿的深红乳罩换下时，袁彩华惊异地发现媚儿的大奶头变大了，“哇，姐，你的大奶头怎么这么高挺了？”，“啊？哦，可能是在你这一身正经职业装的大美女面前，人家赤裸现身，身体有点敏感了吧？这情节，怎么有点像人家看过的一个日本A片的情节啊？”，“哇，姐你这么清纯靓丽，还看那些片子呢？”，“哈，那有什么啊，日本的，欧美的，姐家里一堆呢，你没事来找姐一起看啊”，“那东西看多了，不上火啊？”，“上什么火啊？这么大人了，你不会泻火啊？你不会，姐教你，手把手教你，好不好？”，“姐真好，哪天一定和姐姐研究一下怎么泻火”，两个小骚货在这揣着明白装糊涂，聊得欢着呢。
不过，随着聊天，袁彩华发现自己腿间的湿意越发浓重，脑海中竟时不时闪过很多女同镜头，那粉红嫩嫩的肉腔，那乳白喷溅的淫汁，让她不禁有一些意乱情迷，眼睛盯着媚儿的大奶头发起了呆，呼吸渐渐粗重起来。
不过，这可不是媚儿想要的节奏，所以她把那黄色的内衣放在试衣间的椅子上，开口说道：“彩华，忙糊涂啦？刚才那深红套装的奶罩大小可以了，裤衩还没试呢啊”，“啊？哦，好的，真是，忙糊涂了”，袁彩华急忙出去把那深红丁字裤拿了过来，还没等她进试衣间，外面一个清脆干练的女音响起：“请问这个橘色的内衣多少钱？”，听到杜部长的声音，媚儿得意地一笑，接过袁彩华递过来的丁字裤，转身背对着门就开始更换起来。
此时袁彩华赶紧开始接待杜部长，两个人一边聊着内衣，杜部长一边向试衣间靠近，不过，袁彩华也是有意阻挡，始终将自己的身体处于杜部长和试衣间之间。
“好的，这个价位有些贵，人家再随意看看吧”，杜部长看着一脸无知的袁彩华那吹弹得破的美貌容颜，心中对于这未来的性团成员也是相当满意。
袁彩华在杜部长转身去看别的款式的时候，连忙抽空扭头看向试衣间，此时媚儿已经穿上了那件深红的小丁字裤，正在弯腰撅臀地在试衣间里照着那件落地镜，左扭又扭地查看效果，那丰乳肉臀，阵阵乳波臀浪让本就春心萌动的袁彩华心中欲念大升，“哦，媚儿姐穿这件丁字裤怎么这么好看？那雪白的臀瓣，笔直的双腿，深邃的乳沟，嗯，还有同样深邃的阴沟，哇，前面看这内裤显缝效果真好啊，哦，天哪，这肉逼被深红丁字裤包裹的视觉效果真好看，这鼓鼓囊囊的肉逼啊，里面都是那可口的嫩肉啊，A片里看了那么多，这真人在眼前的，还是第一次看到呢，真是好看啊”，此时的袁彩华竟然有了一种想摸逼自慰的冲动，但是不远处晃荡的杜部长让她有所顾忌，还是控制住了，没有把手伸向下阴。
“哇塞，转过身了，弯腰，弯腰啊，哈，竟然真弯腰了，我去，这丁字裤深陷阴沟，这大阴唇都在那丁字裤后面的细带两侧露出来了啊，真好看，不过，媚儿姐的大肉片子怎么都湿漉漉的？上面还有乳白色的淫浆耶，不过，怎么好像一根毛毛都没有看到啊？”，此时的袁彩华已经情不自禁地靠近了试衣间的门，在门缝外不住地偷窥媚儿那撅臀露片的淫姿，而她的手更是不受控制地上攀自己的酥胸，下探身下的短裙，开始上下夹攻地轻度自慰起来，只不过，此时她依然是心存顾忌，只是在杜部长离这边较远时，才动作激烈一些，但凡杜部长向这边走，她都会装作若无其事的样子，将两只手抽出，仿佛在挠痒痒一般。
而媚儿此时并不管袁彩华在做什么具体动作，她只知道彩华在门外偷窥她，这就够啦，她有足够的自信，在接下来的同性骚勾中，袁彩华必然沦陷。
媚儿将两只手从身下探入臀后，仿佛在整理丁字裤的细带，将那两片暴露出来的湿淋淋大阴唇塞入那细带，却又根本塞不住，稍微一动，就又跑出来，连带着阵阵淫汁加速从洞中分泌，将那丁字裤的裤裆湿的一塌糊涂，“哎呀，这可怎么办？这尺寸不合适，就要当礼物送给彩华，可是，被人家湿成这样，这怎么好意思嘛”，媚儿故意发出足够让袁彩华听见的低声自语。
“人家不嫌弃，人家就喜欢姐的原味内裤啊”，袁彩华在心里急的是哇哇大叫，但是她此刻却不适合冲进来，只能在门外偷窥并时不时下重手搓揉自己的大肉逼，为了掩人耳目，她不好搓揉大奶子，只是为了方便，更为了过瘾，她已经把自己穿的丁字裤中间细带彻底扒拉到一边去了，将自己整个大肉逼暴露在短裙下。
0151



第一百五十章 镜前玩阴
袁彩华急色的右手中指和无名指插入那湿漉漉的阴道，一双美目紧盯着媚儿那湿淋淋的大肉片和不时闪现的幽深洞口，连远处的杜部长也顾不得了，站在门缝外，微屈身体，手指急插急送。
媚儿此刻也听到了门外袁彩华那不知是故意还是成心不加控制传过来的指击肉洞的淫声，对于同性勾引第一步的效果是相当满意，于是她顺势展开了第二波攻势。
只见她拉过来那把试衣间里的薄款皮椅，将试衣间里备用的射灯全部打开，自己坐在试衣镜前，看到那明亮至极的射灯基本都聚焦在自己的两腿之间才满意地开始下一步动作。
此时试衣间内是灯火通明，但是因为是射灯的缘故，所以灯光都集中在了媚儿那坐下的两腿之间，别的地方显得并不是很亮。只见媚儿将两条雪白大腿彻底岔开，抬起，分别搭在薄款皮椅的两个皮质扶手上，看着镜中那色差分明的大腿根，满意地一笑，“这内裤的颜色和大腿雪白肌肤的色差真好看呢，正面看还比较正常，背面看，那丁字裤的细带都兜不住逼，也太难为情了啊，不过，刚刚试穿时，来回扒拉肉片子，弄的人家好痒呢”，说到这，媚儿伸手将丁字裤扒拉到一边，将自己的无毛大肉逼彻底暴露出来。裙;貳_散/伶陆]韮.贰`散}韮陆<
“哇塞，媚儿姐真是白虎啊，这大阴蒂，这臌胀的无毛阴阜，这大肉片子，弯曲褶皱的小逼片子还想盖住粉嫩至极的阴道口，哈哈，你挡不住的，哇塞，乳白淫浆啊，从那大逼口里啵啵流出啊，媚儿姐这是怎么了？怎么性欲这么强啊？难道她憋了好久了吗？难道，媚儿姐想手淫啦？太好啦，人家看A片，最爱看的就是女人手淫和同性操逼，真是过瘾的真人秀啊，还是如此年轻靓丽的极品佳丽，不行，必须录下来，这节目每晚回家看着玩逼得多刺激啊”，袁彩华连忙掏出手机，左手举着手机偷拍，右手继续猛操自己的大肉逼，虽然站着手淫并不是让她很适应，但是如今这局面，她实在是没有更好的选择。
不过，在激情手淫泄欲中，她还没忘记偷偷瞄了杜部长那边，却看见杜部长拿着一套粉色的内衣，放在自己鼻间嗅闻，那位置分明就是丁字裤的裤裆位置，“我靠，今天这是怎么了？媚儿姐在试衣间纵情手淫，外面这一看就是大公司金领的大姐竟然偷吻女性内裤，哇，还伸出舌头舔裤裆，我去，疯了，疯了，那是新内裤啊，上面啥都么有，你舔个什么劲啊？”，袁彩华内心是迷乱的，她只是觉得今晚淫月袭来，地球人类都疯逼了。
她疯她的，试衣间里的媚儿和外面的杜部长可都是按照原计划行事，只见媚儿在将自己那完美无瑕的极品肉阴彻底暴露后，就将自己那双痴迷的目光紧盯着那娇艳欲滴的粉嫩肉逼，“哦，看人家这大肉逼，粉嫩粉嫩的，玩了这么久，还是这么漂亮，这大阴蒂，越发茁壮成长了，不过得什么时候才能长到梅姐那么大呢，她的那个好让人羡慕，估计以后能自己舔到啊，看这大肉逼，不知道会迷死多少女人呢，肉逼开合之间，天下尽在掌握啊”。
随着媚儿低声发出阵阵淫语，她拿捏着自己的两片大肉唇，不断地挤弄开合，将那粉嫩肉腔中的乳白淫汁一波一波的挤弄出来，被她顺手捞起，涂抹在自己的奶子和肉肛上，还把一部分塞到了自己嘴里，“嗯，这味道好极了，估计张姐闻到又得疯狂地舔吃人家的逼汁了，话说她那口活技术日渐提高了，上次和人家玩六九，都把人家舔射了呢”，这媚儿为了把袁彩华骚勾到手，是不管真假一顿乱喷，把门外的袁彩华听的是心潮澎湃，差点就冲进来给媚儿舔逼了。
“天哪，媚儿姐是女同耶，太好了，今天难道是人家的大吉大利日吗？真性福啊”，袁彩华此时是感谢上苍、感谢商场，性福的一塌糊涂。
此时的媚儿继续她的淫荡表演，只见她把皮椅靠背向后稍微调整了一些，自己更舒服地躺倒，同时把两条大腿尽力上抬，将自己那已经彻底绽放的双洞与天对视，同时自己的两只手开始了花样百出的玩阴动作，那醇熟的手法，那炫目的指技，那飘飞的残影，仿佛穿花蝴蝶一般，阵阵急速的指奸肉逼的水音脆响从试衣间里飘荡而出，刺激的袁彩华是双目发红，嘴角紧抿，右手继续狂飙，左手的手机都在颤抖，但是她此刻已经顾不得了。
杜部长在远处偷瞄着这边的动静，当她看到袁彩华开始举着手机偷拍，右手疯狂追逐性高潮的时候，就知道今晚的诱逼计划已经大获成功，所以她拿着手里那已经被她舔湿裤裆的内衣悄悄地走到了袁彩华身边，低声问道：“美女，请问这里面是试衣间吧？姐要试一下这件内衣呢”。
“啊？什么？啊，哦，好，那什么...”，沉浸在自慰狂插中的袁彩华被这性感低音惊到了，急忙抽出阴中玉指，看着不知道什么时候走近自己的杜部长那成熟美艳的妆容，那勾魂夺魄的烈焰红唇，一时间袁彩华竟然有些迷乱了，“这要是能亲一下多好，多么美艳的大姐姐啊”。
“好的，谢谢”，杜部长嘴角含笑地看着被惊呆的袁彩华，也不管她说什么，直接推门就进去了，进去后进反手关死并锁了试衣间的门，“啊，那什么，不能进去啊，里面有人的啊”，刚刚反应过来的袁彩华彻底清醒过来，不过，她还是压抑着自己的音量，并没有大喊大叫。
“天哪，媚儿姐正在镜前玩逼手淫，这大美女进去了，她俩会发生什么啊？不会有人喊非礼吧？谁会喊？媚儿姐还是那金领大美女啊？”，脑袋依旧嗡嗡的袁彩华在门外胡思乱想起来，并把头贴近了门缝，极力偷听里面的动静。
0152



第一百五十一章 衣架操逼
此时媚儿抬头看着进来后的杜部长，淫荡地一笑，“团长，属下已经按您吩咐，将门外的骚逼成功诱之，估计过一会她就憋不住了”，杜部长进来后，赶紧上前汇报，不过，她嘴上说着话，眼睛却紧盯着聚光灯下媚儿那绽放到极致的大逼花，“干的好！杜部长，奖励你，来吧，任你口之”，媚儿大方地一挥手，杜部长顿时如饿狼一般地扑上去，先将媚儿的椅子调整了一下角度，然后自己蹲在媚儿和镜子之间，双手捧着媚儿的肉臀瓣，张嘴开始极度贪婪地品尝那无毛极品大肉逼。
“啊，舒服，大美女，你舔的太好了，哦，对，舌尖狂刷蒂尖，  对对对，三根手指同时操逼啊，哦，吸住蒂根，舌刷蒂尖，三指操逼，对，人家包包里还有双头龙呢，快拿出来插在人家肉肛里吧，那里都快痒死啦”，媚儿此时也把音量放大，以保证门外的袁彩华能够听到。
而杜部长自然是逼不离口，伸手取过旁边的小包，把里面的双头龙拿出来，顺手塞入媚儿的肉肛，左手握棍，由慢到快地摇插捅操起来。
此时的袁彩华在门外是心急如焚，她能听到里面的淫声浪语，更能听到那阵阵咕叽咕叽的淫操之声，却看不到，不由得是百爪挠心，却不经意间一低头，看到了门下面有一道缝隙，不是很高，大约离地几公分的样子，如获至宝的袁彩华连忙趴在地上，偷眼去瞧里面，但是却只能看到一点边际，知道那大美女是在给媚儿姐口活，却看不到具体的操作。
“我去，刚刚如果是人家勇敢地冲进去，现在在那舒服又过瘾地舔逼的就是人家啦，真是的，被那金领骚逼拔了头筹，妈的，等你出来，人家非用衣架操烂你的急色逼不可，衣架？对啊，对了，人家还有手机呢”。
急中生智的袁彩华先是站起来从旁边拿过来两个衣架，看着衣架两端那软泡沫做的棍状支撑，那长度基本满意，那粗度略差，不过，此时的她能有的用就不错的，哪还敢挑三拣四啊。
袁彩华把手机慢慢放在门下缝隙处，看着屏幕上出现的里面那激烈的同性交媾场面，她不禁深吸了一口气，此时她利用脑中色令智昏后剩下不多的智商走到前面，把那个暂停营业的牌子挂好，还把入口的帘子拉上，然后再次走回试衣间门口，侧身躺在地上，将短裙掀到腰部，将自己那早已湿透多次的骚裤衩脱下来，放在地上，自己的头枕在上面，一边嗅闻着自己的肉逼淫味，一边看着手机画面上那两位花样翻新的同性美女淫交，而她的两只手开始彻底放开，纵情淫玩自己的大肉逼，配合着画面上两位美女的淫速，袁彩华开始的性高潮的追逐之旅。
此时杜部长竟然抽空脱掉了自己的裙子，跪在地上，媚儿正被杜部长狂吸肉肛，那双头龙也被杜部长插回了正位，正在媚儿的肉逼洞中极速穿刺，而媚儿自己的手则配合着杜部长的动作，激烈地玩弄自己的大阴蒂，“啊，太爽啦，美女姐姐，你太会玩逼了，人家的肉肛被你舔的舒服死啦，啊，加快，猛操人家的大肉逼啊，再快一些，啊，快了，快了”，杜部长此时是使出浑身解数，手腕狂抖如飞，那喷溅的乳白淫汁分布在试衣间的地面和试衣镜上，两位大美女的身上是更不用说。
“我草，她俩操的好欢好爽，这场面比什么A片都好看啊”，袁彩华又查看了一下，确保手机处于摄像状态才放心地继续玩弄自己的大肉逼。
“啊，来啦，人家的大逼花被操开了，逼浆子要喷啦，啊，喷啦”，处于淫性顶峰的媚儿终于在杜部长那急速输出下攀升到了欲望的巅峰，随着杜部长速度抽出那双头龙，顿时一大股乳白淫浆激射而出，击打在杜部长的头脸和后面的试衣镜上。
“靠，喷的好，让你抢人好戏，喷死你个肉骚逼”，门外的袁彩华看的是大呼过瘾，手中动作更是狂暴连连。
杜部长自然是了解媚儿的特殊体质的，所以见到媚儿淫喷之后，也就稍歇了不到一分钟，就把那双头龙插在了媚儿的大逼洞中，而自己则是蹲骑在皮椅上，用自己那早已淫浆泛滥的大肉逼套住那剑指苍天的双头龙，开始急速狂操起来，“香香的骚逼，让你发骚，一个人在试衣间里玩逼，你这么骚，就让姐姐好好操操你吧，把你的逼浆子都操出来，给你泄泄火”。
上身穿着职业套装，下身赤裸的杜部长，那雪白的肉臀和身上的衣服形成了鲜明的对比，让这淫靡的场面更加淫荡，那裹夹着双头龙的大肉逼急速拍击而下，而媚儿毫不示弱地怒挺下身，疯狂迎操，那根双头龙在两个大肉逼中稳如泰山，一股股的乳白淫浆从两人的淫洞中顺着棒身缝隙喷溅而出，那肉臀急速拍击的脆响，那浪汁喷溅的淫景，那不断翕张的两个肉肛，这一切刺激的袁彩华差点爆精而出，只见她抄起身旁那个准备多时的衣架，把那软泡沫做的那端直接就插入了自己的大肉逼，紧随画面上那两个疯狂淫操的同性美女自淫起来。
“啊，操大肉逼啊，媚儿姐和那个美女姐姐都不认识，两个人一见面就操逼，真是骚透了，两个大骚逼，大靓逼，大香逼，啊，加速，操操操啊”，袁彩华此时如疯了一般，右手拿住衣架的另外那端，奋力狂操自己那逼浆狂涌的大肉洞，而自己的左手则抓起了另外那个衣架，把那泡沫端头也是直塞自己的肉肛，然后两只手配合着一进一出地爆奸起了自己的双洞。
“啊，又来啦，逼浆子又涌上来了，大鸡吧都捅到性宫里去啦，啊，太爽啦，来啦，喷啦，喷啦啊”，“小美妞，别急，姐也要喷了，一起啊，咱们一起到高潮，一起射啊”。
0153扣群二?散。0六、酒二三/酒_六追更'



第一百五十二章 闺蜜加盟
只见皮椅上的两人在抓紧最后的时机，两个雪白大屁股一阵疯狂拍击后，一大股乳白淫浆从媚儿的大逼洞中狂喷而上，却被那中流砥柱一般的双头龙堵住，只能从缝隙中疯狂向四周激射，而几乎与此同时，杜部长那肥白肉臀也是一阵狂颤，在两人上身抱紧，脸对脸疯狂舌吻之时，一大股乳白淫浆也是从杜部长的大肉逼中极速冲出，在被双头龙阻碍后，同样是向四面八方极速滋射，此时两个人的嘴巴互相紧紧吸住，在极力体会那淫到极处的同性愉悦。
“哦，天哪，她们又喷啦，真是能体会那种爽劲啊，看看大鸡巴棒子四周那狂喷的淫浆吧，比人家在家里自己玩喷的爽多了，这浆量也太多了啊，操操操，赶紧操啊，人家也要高潮啊”，袁彩华眼睛此刻看屋里两位大美女已经再度淫喷，她就把手机改为了摄像头前置，将手机立在自己裆前，紧盯着手机屏幕上自己那淫湿至极的大肉逼，双架舞动如飞，如疯了一般在高潮之路上急速攀登，但是毕竟那衣架子细了一些，再加上不是平常用的家伙事，所以即使能到高潮，时间上也没那么快。
此时的媚儿和杜部长体会了一会那极致的高潮性晕，侧耳听着门外传来的那阵阵物体急速操逼的淫响，不由得对视一笑，两个人快速起身，推开门，看着躺在地上正拿着两个衣架疯狂操逼的袁彩华，“彩华，你怎么了？是逼里痒吗？来，姐帮你挠挠，咱们进去吧，你躺在这被人看见多不好啊”。
高潮之旅被二人的突然出现而戛然而止的袁彩华瞪大了一双美目，看着赤裸全身的媚儿和赤裸下身的杜部长，还没等她从震惊中缓过神来，两个人就不由分说地抬着袁彩华进了试衣间。
进来后，这次是由杜部长将门彻底叉死，媚儿看着瘫软着躺在皮椅上的袁彩华，心里忍住笑，说道：“那位美女姐姐，能帮人家看看我这闺蜜到底怎么了吗？”，杜部长来到媚儿身边，两个人一起蹲在袁彩华身前，看着那依旧插在双洞里面的衣架，杜部长成心犯坏，说道：“可能是这位美女售货员把什么东西掉在了自己的洞里吧，要不然，咱们一人负责一个洞，帮她找找吧”，说完，两个人就把那衣架子拔出来，同时掰开了袁彩华的双洞，看着那幽深之处艳红肉壁深处不断涌现的乳白淫浆，媚儿开口说道：“这里能见度太低，好像有严重雾霾，咱们得清理一下才行呢”，说完，二人又是同时行动，手挖，舌勾，不断在袁彩华的双洞抠挖不止。
刚刚被中断的高潮之旅被两位性场猛人的淫骚动作瞬间再度点燃，袁彩华此时也顾不上那么多了，她的脑海中只有两个字：“高潮”，所以此刻自己那敏感至极的双洞被两人尽情玩弄的时候，袁彩华禁不住发出淫靡至极的呐喊，“快操人家的大肉逼吧，人家想高潮，想喷浆啊”，媚儿和杜部长再次相视一笑，“那么请购买高潮门票吧”，说着，媚儿跨骑在袁彩华的头部，和她形成六九淫姿，刚刚就位，媚儿就感觉到袁彩华的一双手将自己的大阴唇彻底扒开，那饥渴至极的嘴巴将自己的大肉逼完全吞噬了，将那性肉淫浆含在嘴巴里极力吞吸。
见到如此上道的袁彩华，媚儿也是开心至极，她低头张嘴含住袁彩华的大阴蒂，手中双头龙直插袁彩华那饥渴至极的肉逼洞，而杜部长则是高度配合地将另外一根双头龙塞入了袁彩华的肉肛，两个人先是异步操弄，随后在袁彩华的双洞完全适应后，改为了高速同步直捣黄龙，这大尺寸的双头龙和衣架完全是两个级别，对袁彩华的刺激更是不可同日而语，所以在两人极力操作下，还不到3分钟，袁彩华就速度登顶，一大股憋了好久的乳白淫浆喷薄而出，给杜部长洗了个淫浆浴。
三个人搂抱在一起彻底享受了一把极致的高潮性晕后，几个人一边亲密至极地舌吻，一边由媚儿把百合集团、性师天团和性团的事和盘托出，袁彩华听闻后，那种终于找到了组织的高度满足感促使她扒开了自己的大肉逼，指着那一层一层的螺旋状艳红肉壁发誓道：“今日入性团，今生今世不言退，有违誓言者，逼烂人死不超生”，“哎呀妈呀，彩华妹子啊，你这是要干嘛啊？”，“人家高兴嘛，太激动啦，媚儿姐，你还不知道呢，人家每次遇到你，看着你那紧致挺翘的蜜桃臀，特别有感觉，都是人家手淫时的性幻想呢，好久以前人家就想舔你的大肉逼了，今天终于舔到了，好香甜的大肉逼，那逼浆子的味道真是人间极品啊”。
“呵呵，彩华妹子，以后咱们就是一家人了，咱们有的是机会品尝媚儿的大香逼，这就是性福生活啊”，杜部长也是感慨连连，“是啊，百合集团待遇那么好，还可以和众多美女姐姐随时任意操逼，这真是做梦都找不到的好事啊”，“彩华，以后跟着姐吃香的喝辣的，尽享荣华富贵”，袁彩华一听媚儿这话，更来劲了，挺着胯下的大肉逼说道：“就是，富贵逼中求嘛”，袁彩华自此成为了性团又一位猛将。
在搞定了自己的美艳闺蜜后，媚儿将目光对准了自己的同学，准确地说是大学同学应慧珊，这是媚儿的校友，两个人不是一个系的，但是都在学生会工作，所以彼此还算熟悉，媚儿听别的同学提过，这应慧珊毕业后不知有了什么机缘，竟然去做了警察，在青山女子监狱做狱警，之所以想到了她，也是基于媚儿曾经和她在一起时的一些感觉，更是一种直觉，媚儿始终认为，这应慧珊和自己是一路人，现在她在女子监狱工作，可能也是她主动申请过去的，因为她好像对女人，尤其是美女有一种特殊的嗜好，这种感觉，媚儿很早之前就有了，所以在当天晚上，媚儿就联系了应慧珊，两个人约好了在女子监狱见面，之所以选那里，也是没办法，这个月，应慧珊连续值班，实在走不开，所以媚儿就决定直接上门了，不过，她还是带上了孙丽一起去。
0154



第一百五十三章 的士猎艳
第二天一早，考虑到当天要和老同学叙旧把酒言欢，所以媚儿决定不开车了，和孙丽两个人打车前往青山女子监狱。
“哇，今天运气不错啊”，孙丽一脸性奋地趴在媚儿耳边悄声说道，“嗯，确实很不错，这姿色绝对优秀，这大奶子可以啊，从侧面看，好像没带胸罩啊，这美艳司机可真是开放啊”，此刻两个人坐在皇冠出租车里的后排，正在对这个打扮靓丽的美艳女司机悄声地评头品足，“还穿着黑色短裙呢，那双黑丝长筒袜，嘿嘿，这家伙绝对有料”，孙丽看着前面那认真开车，但是时不时偷瞄后视镜偷看她们俩的这个美艳司机，心里有了初步判断。
“有没有料，那要看什么反应了，小丽，你的位置更好，你来个角色扮演吧，就演前几天咱们看的那部出租车里女乘客后排手淫来勾引女司机的那个片子吧”，“哎呀，媚主，那还用演啊，请看丽逼的本色出演”。
这孙丽确实是准备充分，那背包里不知放了什么，鼓鼓囊囊的，只见她先从背包里拿出一个IPAD，放在腿上，紧接着，几秒钟后，一阵音乐声响起，一个金发碧眼的美艳女子出现在一亮出租车的后排，一边和那同样漂亮的同性司机说话，一边竟然玩弄起了自己的大肉逼，而她故意将那大肉逼正对着司机的观后镜，司机在注意到之后，那贪婪的色眼紧盯着后视镜中那指奸肉逼淫汁喷溅的画面，一只手也放在腿间开始搓弄自己的大肉逼...
“哈，丽逼，你可真是个有心人啊，这片子被你考进IPAD啦，真是应景之作啊”，“那必须的，丽逼知道主人喜欢这个场景，今天好像真能用上，嘿嘿”，两人一边低语，一边偷瞧司机的反应，此刻司机也听到了后面IPAD里面那逐渐粗重的呼吸和一些手指摩擦阴道的熟悉水音。
这位美艳的司机其实并不是专职出租司机，她叫唐丽颖，今年22岁，不知是没有缘分还是别的原因，至今单身，本职工作是歌厅驻唱，为了生计，白天没事的时候也会开开出租车，今天这一大早就遇到了两位打扮艳丽身材惹火的时髦靓女，她的心情莫名的激动，总觉得今天好像有什么大事要发生。
可是两位美艳的靓女上车后就在那交头接耳的低语，那亲密无间的样子着实让人羡慕，可是这怎么开着开着车，后排传来了那种让人羞羞的却又非常熟悉的声音，因为她作为成年人，对这种声音太熟悉不过了，每天都能听到。
“这俩靓女在后面看A片呢？这大早上的，真是精力充沛啊，估计是蕾丝边吧，哇塞，好激动啊，这么漂亮真实的蕾丝边，可真是难得遇到，人家之前都是在A片里看到的，那短发的靓妞穿着一双白色网眼长筒袜，还挺惹眼的，咦，这是怎么了？怎么大腿越分越开啊？”，唐丽颖一边偷瞄着后视镜中孙丽那分开的大腿，一边开车，但是心里已经闪现了一丝激动。
“啊，司机小妹，怎么称呼啊？这车里有点热啊”，此时孙丽一边分开大腿，露出了那紫色的小丁字裤，一边和唐丽颖聊起来。“哦，人家叫唐丽颖啦，空调开着呢啊，很热吗？”，“是啊，丽颖，人家都出汗了呢”，此时孙丽已经把那小丁字裤拔到了一边，露出了那粉嫩肉逼，那湿漉漉的肉缝，大小阴唇，勃起的阴蒂，这一切在唐丽颖的后视镜中是纤毫毕现。
“我去，这骚逼真是热出汗了，逼都湿透了”，唐丽颖见此不敢怠慢，连忙把空调又降低了几度，而孙丽见到镜中唐丽颖那闪烁偷窥的性眼，内心的把握更大了，只见她左手轻轻捏住大阴蒂，一边反复上下搓弄，一边用右手两指探入肉逼洞中，开始了坚定而缓慢的插逼动作。
媚儿看这个交通情况，估计到青山女子监狱最少还得有一小时，所以她也是喜闻乐见孙丽的性感骚剧再次上演。
此时IPAD中的剧情已经是快速推进，那后排艳女此时的抽插开始提速，那咕叽咕叽的手指操逼之声清晰地传到了唐丽颖耳中，而孙丽自然不会放过这火上浇油的好时机，只见她的右手也是逐渐提速并在完全捅顺了之后又加入了一根手指，形成了三指并排的红三兵多头进攻之势。群洱<彡〇%流=久洱彡久流$
那阵阵咕叽咕叽之声和IPAD中是完全一样的节奏，那种饥渴浪女看片自慰的淫劲被她发挥得是淋漓尽致。
“我去，这个大浪逼，长那么漂亮，还这么浪，在出租车上看片手淫玩逼自慰，看这手速，这熟悉的淫姿，必然是积年老手了，咳，怎么和人家一样啊”，这唐丽颖也是个中老手，玩逼自慰各种手淫对她这个年龄的美艳女子来说是家常便饭，此番触景生情之下，唐丽颖的肉逼之中也是渐湿渐硬，那种空虚瘙痒之感让她性欲急速拔高。
“不对啊，旁边那位性味更浓的艳女在干嘛呢，她难道也在手淫吗？可是现在车里就是两个声音，一个是A片里的，一个是短发浪逼的，那位在干什么？镜子里也看不到，真是急死人啊”，这唐丽颖吃着碗里，想着锅里，这时候还在想媚儿，足以看出媚儿的性惑力有多强了。
媚儿此时觉得自己也确实不能干看着，让孙丽唱独角戏可不是她的风格，而且，她的欲望也真的是被孙丽成功挑起，再加上那个时不时偷窥孙丽手淫的美艳司机，从媚儿这个角度来看，唐丽颖为了掩人耳目而用一只手开车，另外那只胳膊正在耸动，看来也是被激发了同性淫欲，已经开始摸逼自慰了。
只见媚儿将孙丽腿上的IPAD拿起来，放在了前座司机后面的架子上，然后自己伸手将孙丽的衬衫纽扣解开，将那没带胸罩的大奶子掏出来，一口就叼住了那硬挺的大奶头，展开舌技，滋滋声响中，开始舔乳起来。
0155



第一百五十四章 女子监狱
“我去，这位性味最浓的艳女终于忍不住了，开始舔奶子了，好诱人啊，人家真可怜，也没人给舔奶子，只能自己孤独地玩逼”，这唐丽颖在前面一边开车，一边偷偷手淫，还在自怨自艾，不过，她的手速比刚才又快了一些，车里逐渐传出了第三种插逼的声音。
此时恰好开到了海底隧道，又赶上堵车，所以外面灯光很暗，这唐丽颖见此机会难得，手速连连提升，另外一只手也趁着堵车，离开了方向盘，放在了自己的大奶子上，一边搓揉大乳头，一边快速操逼，同时眼睛一眨不眨地盯着后视镜中那急速抽插肉逼的淫指。
媚儿在舌吻大奶头之后，就把焦点集中到了孙丽的大阴蒂上，低下头，叼着孙丽的大阴蒂，尽展舌技，那尽情品玉的纵情潇洒羡慕的唐丽颖是紧咬自己的下嘴唇，指奸淫速越发迅猛。
奈何上天不作美，希望他堵车的时候，偏偏不如意，这交通很快就疏解开了，车流继续流动，小歌星兼司机的唐丽颖只好边开边插，而后排的两人在激情泛滥中是纵情开插，媚儿也是将两根手指插入孙丽的肉逼，配合孙丽的三根手指一起挖洞，那阵阵掏挖淫洞的骚声刺激的唐丽颖恨不得钻到后排和两位大美女滚床单。
在一路激情中，车子到了终点，媚儿是左手抠挖自己的大肉逼，右手帮孙丽抠挖她的大肉逼，忙的不亦乐乎，但是受时间和空间所限，车上的三人，没有一个人到高潮的，在遗憾中，媚儿媚眼如丝地递给唐丽颖一张名片，约她下周到公司来好好交流一下，唐丽颖自然是欣喜若狂，因为随着媚儿和她轻声细语地交流，她竟然有一种颅内高潮的前奏感觉，对人生贵人的召唤，唐丽颖是激动无比，决定马上收车回家，先连操三个高潮过过瘾庆祝一下。
而在分别时，孙丽更是风骚无比地用她那刚刚依依不舍地从大肉逼中拔出来的湿淋淋玉指在唐丽颖的下巴和鼻尖处勾了一下，唐丽颖嗅闻着鼻间那性味浓重的淫香，腿间差点小喷，强忍着性冲动和媚儿她们挥手告别了，在经过一个公厕的时候，实在忍不住，进去待了20分钟，趁着里面没人，四指猛操了一个大喷，看着马桶壁上的乳白淫汁，唐丽颖在无敌骚爽的性晕中回味着这个充满传奇色彩的上午，决定下周就去找媚儿，这就是自己的人生方向。
“媚主，这又是性团的一颗好苗子啊”，虽然抠挖了一路，但是也没到高潮，不过孙丽的心情还是不错的，“是啊，你也当了一回伯乐，下周这匹千里马过来，就先让你骑一骑，过过瘾吧”，“太好了，丽奴谢过主上恩典”。
看着这远离闹市区的女子监狱那巍峨而庄严的建筑，那戒备森严的塔楼，媚儿感觉压抑中有些莫名的性冲动。
“哎呀，老同学，好久不见，你是越发青春艳丽啦，看这身材，绝对是下一届港姐啊”，听闻这性感磁性的同性之声，媚儿连忙转头看向大门，就见从监狱大门迎出来两位美女，当先的那位，一眼就认出来正是据传对美女有特殊嗜好的应慧珊，这是一个身材高挑，容貌艳丽，一脸英挺之气的短发青春玉女，那身紧致的深色警官制服穿在她身上，散发出一股摄人魂魄的独特魅力，连性场老手的媚儿也是暗翘大拇指，而她身边的孙丽更是性眼圆睁，那双饱含春水的欲眼毫不掩饰爱慕之情。
“哎呀，慧珊姐，你还是英姿不减当年啊，看这警服穿在你身上真让人耳目一新啊，来，介绍一下，这是我的同事，孙丽，从小就喜欢仰慕警察这个职业，今天说啥都要跟来，说要见识一下性感女警的风采”，孙丽见提到了她，连忙走上前来，用她那刚刚扣过肉逼的性感湿手握住应慧珊的玉手说道：“慧珊姐，人家就是这样，从小就喜欢制服女警那性感的风姿，今天见到你，真是三生有性啊”。
看着眼前这青春靓丽活力逼人的艳女孙丽，虽然感觉手里有些湿湿的，但应慧珊也是相当满意，“小丽啊，哪有什么性感女警啊，这女子监狱里关着的性感女子多着呢，来，这是我的同事，胡杏芳，狱管科新任助理”，“哎呀，科长大人，这都任职俩礼拜了，还新任啊，媚儿姐，小丽，你们好啊，初次见面，以后多加关照”，看着这外形和应慧珊相仿，同样英姿飒爽的胡杏芳，媚儿也是眼中冒火，“慧珊姐，狱管科科长，厉害啊”，“哎呀，厉害什么啊，也是刚当上科长不久，来，咱们别站着聊了，进去坐吧”。
在应慧珊带领下，四个人进到了女子监狱里面，经过了几栋犯人监牢楼，看着那安静的大楼，媚儿感觉这里不太像监狱，七拐八绕后来到了应慧珊的办公室，这办公室面积并不大，不到30平米的样子，摆了两张办公桌，应慧珊和胡杏芳都在这个房间办公，除了两张办公桌外，还有一个书柜、一个长沙发和两个单人沙发及一个茶几，剩余空间有限。
“媚儿，咱们有快1年没见了吧？怎么样？昨天听你说你在百合集团工作？”，在胡杏芳给大家倒好茶水后，应慧珊开口问道。
“是啊，去了几个月了，那里非常不错啊，待遇高，工作顺心，幸福啊”，“嘿，真羡慕你啊，这监狱虽然是女子监狱，没有那些令人作呕的男囚，但是各种骚事不断，也是让人费心费力啊”，“各行各业都有不同的难处，可以理解啊，慧珊姐，你这身材保持不错啊，现在还在坚持健身吗？”，“那是必须的，当年和媚儿你一起练过瑜伽，现在人家是各种健身，监狱里平时事情不是很多，所以健身从不间断呢”。
此时一心想表现的孙丽连忙插话道：“慧珊姐，那你们这肯定有健身房啦？”，“那必须有啊，就在隔壁”，“哇，这么方便，可以随时健身，真好啊”。
0156



第一百五十五章 健身性事
“正好，这个点正是我们俩平时的健身时间，要不咱们一起去练练？”，应慧珊一脸期待地看着眼前的两位大美女。“好啊，闲着也是闲着，咱们边练边聊吧，不过，人家没带运动衫啊”，“没关系，这大热天的，今天周五，局里别的人都放假了，就我和杏芳值班，咱们来个清凉健身吧”，“那好吧，听着很不错啊”。追文Q>un二=彡[棱/瘤灸二-彡灸陆[
四个人起身来到隔壁，这健身房的面积还是可以的，各种器械和跳操场地，里面还有更衣室和淋浴间。
两位性感女警带着两位艳丽大妞来到了更衣室，大家只是把外衣外套脱下挂好，身上只剩胸罩、内裤和长筒袜，这轻松的感觉让人浑身愉悦，“哇，慧珊姐，你这大胸比以前更壮观啦”，“哪有啊，比媚儿你的好像还差一丝吧”，“慧珊姐，咱们穿成这样，不会被人给强了吧？”，孙丽抖动着胸前那颤悠悠的大奶，故作惊慌地说道，“强什么啊，这里一根鸡巴都么有，都是逼”，应慧珊看着孙丽那抖奶舞，眼光冒火地说道，“有也是假的，嘻嘻”，胡杏芳此时趁热打铁。
“假鸡吧真逼，女子监狱嘛，哈哈”，几个人在大声说笑中走进了健身房，孙丽走在后面，她看着眼前胡杏芳那饱满挺翘的肉臀，随着走动，那阵阵乳波臀浪的骚样，本来就淫湿未绝的大肉逼再度火热起来。
“咱们比赛吧，几个项目，输的人趴在地上学狗叫”，自信满满的应慧珊开始提建议，“好啊，谁怕谁啊，不就是狗叫嘛”，孙丽一张嘴就泄气，“小丽啊，你要努力，不要服输，输了看人家回去怎么收拾你”，媚儿装作要掐孙丽屁股一样，吓的孙丽捂着裆部跑到一边去了。
“呵呵，你们俩的感情真好啊”，“那是，这小丽是人家的跟屁虫，让她干啥就干啥，乖着呢”，“嘻嘻，你可真性福啊，那咱们先热身5分钟，然后第一个比赛项目就撸铁吧”，“好啊，来小丽，咱们先绕场跑步热身吧”，“好嘞”，只见媚儿带头，孙丽随后，两个人绕着健身房的四周开始慢跑起来。
“姐，你的媚儿和人家的小丽都很有味啊，看这乳波臀浪的，那大奶子上下颠动起伏，那肉屁股，哇塞，丁字裤夹在大肉逼里面，那跑动起来，大肉蒂都被擦出火来了，太有味道了，人家都湿了啊”，“骚杏，别急，今天她们来了，就走不了了，到时候拿出你的性技，让她们食髓知味，性瘾无敌”，“嘻嘻，放心吧姐，这送上门来的美味鲜肉没有错过的道理”，这应慧珊和胡杏芳在一旁嘀嘀咕咕，看来早已搞在一起，对媚儿和孙丽是颇为满意。
跑动中的媚儿和孙丽此刻确实对下身那持续不断的丁字裤摩擦阴蒂是极为酸爽，本来在的士上就燃起的欲火，现在是越发燃爆，要不是碍于那两位在旁边还不是很熟悉，孙丽都想马上停下开始玩逼手淫了，不过，孙丽很快发现，随着跑速提升，动作幅度加大，腿间那摩擦淫欲竟越发强烈，“难道以百米冲刺的速度去跑，就能跑到高潮吗？”，一边想，孙丽一边提速，不过，室内毕竟空间有限，她是有浑身的本事也施展不开啊。
“哎呀妈呀，小丽，你是要飞啊？”，看着孙丽在媚儿身侧来回飞奔，应慧珊实在忍不住问道，而媚儿虽然能体会那种提速快感，但是她很清楚自己的肉身不可能被丁字裤的高速摩擦带上顶峰，所以还是能够保持淡定。
“我要飞的更高～”，这骚丽丽竟然边跑边唱了，“好了，小丽，停下来，咱们这是热身，别还没等比赛呢，你先泄了”，媚儿说完后，走到一个举重台架子边，坐下休息，听到媚主之言，孙丽连忙停下跑到媚儿身边，一边粉拳捶打媚儿的玉腿，一边温柔至极地给媚儿的双腿按摩。
“哇，你们俩可真是一对好搭档啊”，胡杏芳和应慧珊异口同声地说道。“来吧，热身完毕了，开始撸铁了，一人三组，每组15个”，应慧珊一马当先开始撸铁，“嘿，慧珊姐的大胸真是结实紧致啊，这胸肌真不是盖的，来，摸一把，感受一下”，这骚丽丽为了拿下比赛，开始犯坏。
“哇塞，看人家这抓奶龙爪手，都抓不住啊，太大了，好有型啊”，被孙丽这么一捣乱，应慧珊竟然气息有点混乱，被她那色手袭胸后，更是一口气差点没上来，第十五个没举起来，“哇，输了，慧珊姐你输了”，“哼，小坏蛋，等咱们所有比赛结束后统一学狗叫吧”，应慧珊拿孙丽也是无可奈何，不过，她还是眼神示意了胡杏芳。
下一个是媚儿上场，媚儿自小就健身，所以这些常规动作对她来说是没有丝毫难度的，当她顺利地举起10几个后，胡杏芳走到她身后，竟然一抬手刷的一下解开了媚儿的胸罩，那件深红色的薄款胸罩立马歪斜着耷拉在媚儿的巨胸上。
“哇，媚儿啊，你肯定比以前大多了，这大奶子，还有这大奶头，哇塞，奶头高度足有2公分，真是超有潜力啊”，这应慧珊刚输了比赛，自然是不甘心，竟然也绕到媚儿身后，等胡杏芳解开媚儿胸罩后，她伸出双手从后面向前抓住了媚儿的两只无敌大奶，大把的搓揉了几下，生生的把那本就高挺的大奶头又刺激的拔高了一些才依依不舍地放手，不过坚强的媚儿还是在崩溃之前做完了地第15个杠铃臂屈伸。
生性豪迈的她索性摘掉了胸罩，彻底暴露那两只雪白大奶，胜利后，还回头冲着应慧珊使劲跳了一段抖奶舞，直到应慧珊那痴迷的目光聚焦在她那更加高挺的大奶头时才嬉笑着跑到一边，此时媚儿的腿间，湿意更重，稍微注意一下就能看到那块窄窄布条已经被淫汁湿透了。
0157



第一百五十六章 性感单车
此时该胡杏芳上场了，只见她撸了一下那根本不存在的衣袖，雄赳赳气昂昂地走上前来，抓起杠铃，刷刷地开始了臂屈伸，刚被她坑了一把的媚儿如何会放过她，冲着孙丽使了一个颜色，孙丽立马心领神会，她看应慧珊就守护在胡杏芳身边，知道不好直接下手，于是她坐在了胡杏芳对面的一个凳子上，把两条穿着白色长筒袜的修长玉腿抬起，踩在凳子两边，形成了一个M型，她看她的媚主已经把胸罩扔掉了，索性她也紧随其后，将奶罩扔在一旁，她的两只大奶子被膝盖高高顶起，距离嘴边不远，孙丽见此情形，索性一不做二不休，低头舔舐起自己的大奶头来，那灵活至极的口技，贝齿轻咬奶尖，舌尖疯狂刷弄的骚样，还有腿间那湿透的性感肉逼在小丁字裤的包裹下根本就不能完全藏住，竟有一半大阴唇暴露于外，那片片乳白淫浆挂在大阴唇上，显得淫靡异常。
这副专门给胡杏芳准备的美女自舔大奶头还半遮半掩暴露大肉逼的造型展现出来后，那刚做了13个臂屈伸的胡杏芳就开始哆嗦，那眼熟至极的造型，那诱人至极的雪白肉体，那奇淫无比的乳白淫浆，这一切让胡警官两眼发直，心跳加速，自觉浑身血液向两腿之间飞快聚拢，一股酥麻性感从阴间性肉传出，瞬间传导到手臂，刹那间手臂酸麻，竟然无力再做下去了。
“我去，你作弊，小丽，你骚扰人家”，将杠铃扔在地上的胡杏芳不甘心地嚷嚷，但是她那双明显起性的色眼却紧盯着孙丽的双乳和下阴，那付色急的骚样恨不得把孙丽的肉逼吞到嘴里。
“输了就是输了，不要找理由啊，碰都没碰你，还骚扰？性骚扰也不带这么玩的啊”，媚儿在旁边打抱不平。
而孙丽见胡杏芳彻底放弃了，达到目的的她爽快的站起，准备上场，不过，刚刚那场舔乳秀也不是盖的，她腿间的淫湿更加泛滥，已经有一些淫汁冲破了小丁字裤的封锁，顺着大腿上的雪白网眼丝袜向下流淌。
不过，为了主上的荣誉，她此刻是顾不得了，只见她扭摆肉臀风情万种地摇到了杠铃边，看着这最多也就是30斤的杠铃，用手指套弄着那两端的杠铃杆头，风骚无比地说道：“这家伙，还蛮硬的嘛，又粗又长的，也不知道人家这细皮嫩肉的能不能受得了你这个刚强的大家伙啊”，这番骚话惹得身旁众人为之侧目，可孙丽却趁着大家扭头的时候，抬起杠铃，咔咔地开始弯举起来，一转眼就做了10个，这时候应慧珊和胡杏芳看到媚儿就站在孙丽身旁保护，知道不好下手，但是时间紧迫之下，两个人竟然不约而同地走到孙丽身前2米之处，互相搂抱着，尽展百合美女的风范。
与此同时，俩人还不忘言语挑逗，“慧珊姐，你看小丽的大奶子好挺，好翘啊，估计这手感一定很棒”，“是啊，她是不光奶子大，你看她的肉屁股，那腰线，臀型，哇，她的逼水怎么流出来了，快到前面仔细看一下”，俩人说完竟然冲到孙丽身前，蹲下来，两双同性美目紧盯孙丽那被小丁字裤紧紧包裹的完美肉阴，“哇，真湿透了呢，这小逼缝都完全显露出来了，这包阴显缝丁字裤的带子都陷入她那两片大阴唇中去了，好骚，好美啊，真想舔舔啊”，她们这招如果放在别人身上或许管用，但是对于骚剧女王丽逼来说，只会让她更加充满活力，所以只见孙丽咔咔做完最后一个臂屈伸之后，高傲地俯视着两位美女同性警官，竟然抬起一条腿，脚尖冲天，绷直两腿，那腿间的肉片子竟然从小丁字裤中崩出，而孙丽是怡然不惧，傲然金鸡独立，双洞傲视双姝。
随着媚儿在一边啪啪地鼓掌，这第一场健身比赛，以警官队完败而结束。输掉第一场的警官们自然不甘心，所以应慧珊眼珠一转，和胡杏芳低声耳语了一下，紧接着胡杏芳就以尿急为借口，去了更衣室旁边的一个小房间。
“媚儿啊，看来你们俩还都不错啊，这第一场上肢力量我们认栽，下面来第二场吧，下肢耐力赛”，“好啊，谁怕谁啊，比什么都行”，媚儿一场胜局在手，自然是无所畏惧。
“来，这边，健身单车赛”，此时胡杏芳从那小房间出来，招呼几个人过去，媚儿一进门，就看到有4辆健身单车摆在房间中，对面是一个大屏幕，此时已经打开，里面四个美国性感艳妞正浑身赤裸互相搂抱着，看来这是精心准备的场景A片。
“哇塞，有大片看啊，真棒，够清晰啊”，孙丽蹦蹦跳跳地跑进去，看着这巨幕，心里觉得特别爽，而媚儿一看这节奏也是正中下怀，所以是欣然应战。
“咱们事先说好了啊，规则是大家以同样的车速，哪个队能在5分钟内以总圈数取胜，你们百合队敢不敢应战我们警官队啊？”，“这有何难，人家经常骑这个呢，赤裸单车，哇，越骑越爽啊”，看到媚儿性奋的样子，应慧珊和胡杏芳抿嘴相视一笑，“待会有你爽的”。柒依羚'午、爸爸午。九羚.资源群
“来吧，有请宾主落座”，随着胡杏芳吆喝一声，应慧珊首先骑到了最里面的一辆单车上，紧跟着胡杏芳挨着她也骑了上去。媚儿和孙丽一看，也是利索地上了剩余的两辆单车。
在大家把车速设置成一样后，四个人就在劲爆的电子音乐下开始了狂飙，几个人兴奋地猛踩，同时看着眼前的巨幕上那疯狂交媾的四位美国靓妞，感觉人生已经达到了巅峰。
时间很快过了2分钟，媚儿和孙丽是专心骑车，紧盯巨幕，并没有关注警官队的动静，而应慧珊和胡杏芳则是暗自将车把旁边的一个小遥控器按动了几下，顿时之前被胡杏芳隐藏安装在媚儿和孙丽车座下的振荡器开始嗡嗡狂震起来。
0158



第一百五十七章 柔韧竞赛
这产自德国的高频振荡器是女子监狱专门用来对付那些不听话的女犯人的，效果是刚刚的。这次被胡杏芳隐蔽安装在车座前端，紧贴着裆部的位置，所以在启动开关后，媚儿和孙丽就是浑身一震，那股麻痒酥爽瞬间从腿间爆出，明知道中了警官队的暗算，但是这时候如果停下来，就等于直接认输了，所以当孙丽扭头看到媚儿眼中那坚毅果敢的神情后，也是毫不退缩，极力将下阴处的充血向大腿散发，化性欲为动力，拼命狠踩。
这高频振荡器分为五个频段，现在只是2级，所以当警官队看到百合队迎难而上丝毫不弱时，不由得继续调高频段，很快就到了5级，那极强的震动已经覆盖了从大小阴唇到会阴及肉肛的全部区域，而且就连阴蒂都被带动，随着其他性肉的高频震颤而在性风淫浪中瑟瑟发抖，一股股的淫浆被振荡器从俩人的性宫中榨取出来，那丁字裤的小小窄条仿佛不存在一样，对淫浆起不到一点点的拦截作用。
此刻空气中都弥漫着女性肉阴的香淫之气，媚儿此刻还在咬牙坚持，随着体内那一波高于一波的暴强性欲狂飙，她此刻已经闭上眼睛不敢去看巨幕了，因为这视觉、听觉、嗅觉和触觉混合刺激之下，她感觉要坏了，再坚持下去，即使不大喷，小喷总是跑不了的。
偏偏在此刻，旁边的孙丽发出一声骚叫，然后就看她两腿像面条一样，酥软地随着惯性转了几圈后，停了下来，媚儿定睛一瞧孙丽的腿间，“完，这骚妞喷了”，只见此刻孙丽的腿间、车座及大腿等部位都是乳白淫浆，这孙丽正浑身战栗着在享受高潮性晕。
万般无奈之下，媚儿知道，再坚持也是无意义了，百合队完败，于是她也停了下来，赶紧离开了车座，因为她还想着一会在床上大战警官队呢，感受着腿间那距离高潮只差一丝的淫骚性肉，媚儿赶紧搀扶着孙丽下了单车。
“好了，慧珊姐，第二场我们败了，你们女子监狱的单车太性感，太牛逼了”，“哈哈，赢你们一场也不容易啊”，应慧珊和胡杏芳此时也是从单车上下来，看着孙丽那辆乳白淫浆濡湿的单车，两个人开心极了。
不过媚儿看着应慧珊她们俩的单车那虽然有些淫湿，但是远远强于孙丽的车座，明知道中了暗算，只能以欲擒故纵来自我安慰了。
“走吧，咱们到外面进行第三场，决胜局的较量，大家可以把获胜后需要对方做的事提前写在纸上，等决胜后，失败的一方必须无条件立即执行”，“啊？不是学狗叫嘛？”，此时孙丽也彻底清醒过来，不解地问。
“拜托，百合队的小妹儿，咱们都是成人了好不好”，“哦，成人啊，好啊，哈哈，人家就喜欢成人游戏啦”，几个人嘻嘻哈哈地来到了外面大厅，媚儿和应慧珊一人一张纸，刷刷地写好了获胜后的要求。
“这第一场是上肢力量，第二场是下肢耐力，这第三场嘛，咱们就比比身体柔韧性吧，刚刚看到小丽的柔韧性不错，比这个看来不算欺负你们吧？”，应慧珊豪气万丈地傲视两位无罩同性大奶妹。
“好啊，这场要是输了，我们心服口服”，柔韧性是媚儿的强项，而小丽的身体，媚儿也很是熟悉，所以她可不认为百合队在这场会输给警官队。
“OK，既然没有意见，那么下面开始宣布比赛规则，分为两部分，第一，反向柔韧性，第二正向柔韧性，就是将身体从正面或者反面尽力弯曲，对方队员负责测量阴蒂到舌尖的距离，记录在案，四个人，一共八次数据，最后按数据排名，确定最终的赢家，不过呢，不许别人帮忙，在开始后，每个人只有2分钟的时间，到时间就必须测量”，应慧珊看来是没少玩这个游戏，这规则是张嘴就来，不过，媚儿一听，问题不大，所以就同意了。
第一个上场的就是孙丽，骚丽丽刚刚在性感单车耐力赛中不幸拖了媚儿的后腿，自然心中愧疚，而她从小健身，身体柔韧性相当好，所以是第一个报名登场。
只见孙丽同学前撅后挺左扭右摆地活动了半天，趁此机会其他人也是纷纷活动四肢，毕竟这是一场硬仗，谁都不想因为准备活动没做好弄个骨断筋折。
待准备活动到位后，孙丽走上瑜伽垫，刷的一个后下腰，身体呈弓形，手脚稳稳支地，那性感肉阴完美暴挺，阴阜恨不得崩断丁字裤的束缚，那鼓鼓的肉丘看的应慧珊和胡杏芳是口水长流。
孙丽的反向柔韧性当然不止于此，只见她继续下压身体，很快头部着地，脸部向前看，两条雪白网眼大腿竖立在头部上方，那腿间的大肉逼被小丁字裤勒的紧紧的，幸亏质量不错，否则肯定要崩断，骚丽丽的大阴蒂也被紧紧压住，那细带子深深陷入布满乳白淫浆的大小阴唇中央。
“OK了”，孙丽开口示意胡杏芳过来测量，“哎呀，这小丁字裤勒着大阴蒂，如果不把大阴蒂露出来，这测量结果，你肯定吃亏了”，胡杏芳一脸坏笑地说道，“那就剪断裤衩吧”，孙丽为了赢得比赛，也是拼了。
早有准备的胡杏芳从架子上拿过一把精致圆头剪刀，来到孙丽身旁，“杏姐，芳姐，求你了，瞄准点啊，别把妹妹的逼肉剪到啊”，此时逼在人手，孙丽也含糊了。
“放心吧，小丽丽，姐该温柔的时候绝不粗鲁”，说罢，她用左手手指费力地挑起孙丽大阴唇间丁字裤的细带，幸亏裤衩弹力不错，否则都拉不起来，警官的伸手就是敏捷，只见她闪电般将小剪刀插入孙丽的裤衩和肉洞只见，咔嚓一声就把那小丁字裤的带子剪断了。
“哇塞，好轻松啊，人家的肉逼逼都快飞上天了呢”，这终于脱离丁字裤束缚的孙丽，美的不行，“好了，别动啊，咱们测量一下，嗯，算你42厘米吧”。
0159

来；群2:散<陵}留灸<2散[灸留吃肉

第一百五十八章 警花手淫
只是把舌尖停留在嘴边的孙丽听到这个数据也没有太多反应，因为别人还没开始做呢。
下一个是应慧珊，一看她就是经常做这个动作，而且她为了稳赢，竟然钻到了桌子下面，利用那矮桌子的底面，反向挤压双腿，最后脑袋向前，大腿耷拉下来后，那距离明显比孙丽要近一些，看着这个结果，媚儿觉得输也不能让她好过，所以她也是拿着剪刀走上前，抓着应慧珊腿间那小丁字裤的细带子，还故意多捏了一些阴毛在指间，随着咔嚓一剪子，不光是细带子被剪断，连应慧珊的逼毛也被剪断了一截。
“哇，慧珊姐，不好意思，您的毛毛有一些在这里”，媚儿还把那黑黑的卷曲阴毛放在掌心，自己蹲在应慧珊脸前，举到了应慧珊眼前，应慧珊看着自己的爱毛在媚儿掌心挣扎，又透过这毛毛，看着媚儿深蹲下来那深陷在肥肥肉唇中的小丁字裤，噗嗤一笑，吹的那些毛毛飞舞起来，大部分都沾在了媚儿的大阴唇附近，被媚儿的淫浆沾住了。
“哈哈，媚儿长毛毛啦”，应慧珊得意地大笑起来，“嘿，你怎么知道人家没长毛啊？”，“嘻嘻，上学的时候就没长，这一年你就能长毛了啊？快点测量数据吧”，媚儿无奈，只能乖乖测量，38厘米，果然比孙丽强。
看到孙丽落后，媚儿也没别的办法，只好自己努力了，她看应慧珊这个办法不错，所以也是模仿照做，不过，聪明的媚儿为了防止应慧珊报复她，在做之前就已经把小丁字裤脱掉了，只是一副黑丝长筒袜傍身，要说媚儿的功力还是更强一些，那姿势和弯曲程度确实强于应慧珊。
“哇塞，媚儿姐这肉肉真是没有毛毛耶，一根都没有啊，好漂亮啊，这鲜嫩艳粉的逼逼肉，人家真想咬一口呢”，胡杏芳看着眼前媚儿那高挺的阴阜，那绽放的性肉阴花，禁不住色眼欲滴，就差张嘴舔了。
应慧珊来到媚儿身边，看着这细皮嫩肉的女性淫肉，一边连吞口水，一边拿着尺子看着测量，36厘米，暂居第一名。
接下来就是胡杏芳的演出时间了，这位看到媚儿的提前脱裤效果不错，也是用相同的招术，不过她并没有去钻桌子，而是就在瑜伽垫上开始操作，只是她的架势一看就不一般，那两条大长腿在极力反向弯曲后，两只脚竟然放在了头部两侧，踩在了地上，还翘起脚指头给自己抠耳朵。
“哇塞，杏姐，您这是专业水平，柔术大师啊，是专门练过的吧？太牛逼了”，孙丽围着胡杏芳绕了三圈，看着胡杏芳那收放自如的动作，自愧不如，不过，胡杏芳那精心修剪的逼毛、大小阴唇及布满淫浆的双洞却让孙丽性欲大增，她想起了胡杏芳的剪子，于是也故意犯坏，不过，为了表示对专业选手的敬重，她没有拿剪子，而是用手中的尺子开始测量，只不过在开始测量的时候，用尺子边在胡杏芳的大阴蒂处反复剐蹭，刺激的胡杏芳是叫春连连，本来收放自如的动作此刻却变得不顺畅起来。
“好了，丽丽，别再逗她了，你把她那大阴蒂玩硬了，又长一截，咱们就输定啦”，媚儿此时有点看不过去了，“咳，本来就输定了啊”，孙丽也是无奈，最后数据出来一看，30厘米，稳居第一名。
“好了，还有正向弯曲的机会呢，这次慧珊姐你第一个来吧”，媚儿眼见反向弯曲输掉，只能指望正向了。
“好啊，人家也想好好看看小猫咪了呢”，应慧珊说完就躺在瑜伽垫上，上抬双腿，轻松地将两脚交叉放在颈后，自己双手托住肉臀，尽力上抬的同时脖子极力前伸，那双包含春水的色眼紧盯着两腿之间那彻底绽放的纯阴性花。
“哇塞，慧珊姐的大肉逼绽放了，好漂亮啊，这大腿岔开的，逼洞和屁眼都开了，里面的嫩红肉壁都看见啦，洞眼深处乳白淫浆翻滚呢”，其余三个人此时围观在应慧珊的玉臀周围，评头品足。
而应慧珊为了成绩，也是顾不得其他的了，只见她伸出左手揪住大阴蒂，右手两指插入肉逼洞，右手在阴道里极力翻搅的同时，左手快速撸动大阴蒂，这极熟而又淫荡到极致的动作，尽显骚逼警花纯淫的一面。
那大阴蒂在应慧珊手中以肉眼可见的速度变大变长，三个吃瓜群众围着观淫，也不顾那喷溅的淫汁，脸都快贴到应慧珊屁股上了，此刻媚儿虽然心中淫欲急速飙升，不过，她考虑到比试成绩关乎她的性团发展大计，所以还是马上拿起尺子，抵在大阴蒂上，而应慧珊看到媚儿这个动作，也是配合地一吐舌头，正好舔到尺子的另外一端，20厘米！
此刻孙丽的同性淫欲被应慧珊这警花当众激情手淫秀刺激的暴起飙升，见应慧珊爬起来后，马上躺在应慧珊刚刚躺过的地方，极为熟练地将两脚盘在颈后，抱着自己雪白圆润的肉臀躺在地上前后摇动，就像一个小乌龟一样。
而她那双饥渴至极的同性欲眼紧盯着自己腿间那淫靡的水淋淋肉洞，先用两只手将那肉洞口扒开，不断地抠挖幽深肉壁上的乳白淫浆，“啊，人家的大肉逼今天怎么这么性奋呢，逼浆子好多啊，看来是遇到两位漂亮姐姐，受刺激了呢，刚刚那位姐姐的逼肉肉好软、好香、好甜啊，好像舔她的肉逼逼啊，啊，操操操啊”，这骚丽丽竟然趁着比赛的名义，公然在三位美女面前抠逼手淫，那毫不掩饰的淫语听的应慧珊和胡杏芳心中是淫欲暴起，不过她们两位总觉得此刻时机未到，所以只能是夹摩双腿，聊以自慰。
而媚儿则是对孙丽的举动暗赞不已，“这骚丽丽就是贴心，把人家心里话都说出来了，对于20分钟后的操逼大战来说，这就是个良好铺垫”。
0160



第一百五十九章 柔术大师
孙丽此时已经完全入戏，在将自己的雪白玉臀抬高的时候，她那淫荡的视线穿过自己的大肉逼和臀后的胡杏芳淫邪对视，刺激的胡杏芳是性欲飙升。
而孙丽则是继续两手不停，在三位性感漂亮的赤裸姐姐面前展示她那纯熟的手淫技巧，那噗嗤噗嗤的淫速，飞溅的淫汁，暴挺的大阴蒂，无不预示着她这当众手淫效果极佳，估计连小喷都不远了。
“这骚逼小丽丽，不行，再让她操下去，慧珊姐的20厘米就危险了”，想到这，胡杏芳连忙抬起手，将尺子抵在孙丽的大阴蒂部位，另外一头就伸向孙丽的嘴巴，而聪明的孙丽自然明白她的心思，“尺子别动啊”，说完孙丽就将自己的舌头像青蛙捕食一样弹射出去，舌尖将那尺子顶回了一些，而她左手中的大阴蒂被她使劲揪着，捏住蒂根，用蒂尖使劲刷弄那尺子边缘。
“哇，看看小丽的大蒂尖到哪了？这绝对不到20厘米了”，媚儿一看，赶紧来确认成绩。“好吧，19厘米”，应慧珊倒是大度，大手一挥，甘拜下风了。
听到自己战胜了应慧珊，孙丽性奋地从淫洞中滋出了一小股淫汁，像小喷泉一样，不过，看她利索地爬起来的样子，应该是还没到真正的高潮。
在孙丽表演的时候，媚儿就已经考虑到胡杏芳这个柔术大师的高水平了，觉得自己使出浑身解数估计也没戏，必须借助外力，可是还不能让孙丽出手，怎么办呢？这时候她看到了健身房中的那个长沙发和它前面的那个茶几，她不知道这个计划胡杏芳是否会用，又怕她先用了，自己反而被动，所以她此时主动要求先上。群]23呤;陆=9^2)39陆更(多<资!源
只见媚儿拖着瑜伽垫来到那个长沙发前面，将瑜伽垫铺在长沙发和茶几之间的地板上，然后试了试那个茶几，觉得非常稳固，之后她坐在沙发上，面对茶几，并将自己的肉臀沉入沙发和茶几之间那比较逼仄的空间里，随着肉身下沉，媚儿感觉那种压迫感很强，来自臀部和后背及头颈部的互相挤压之力迫使她身体极度弯曲起来。
“嘿，媚儿姐，你这是抢人家的戏码啊”，胡杏芳看到媚儿这个一会自己要做的动作，不由得感叹起来。媚儿可不管那个，待身体彻底沉入后，努力收缩腹部，将大奶头含入嘴中，不断地刷弄刺激大乳头，同时两条大腿极力向头部运力，看着眼前那喷张的大肉逼，媚儿心中的淫意更浓，伸出左手揪住了蒂根，随后开始上下套弄起来，而她的右手更是不闲着，游走在自己的双洞之间，将那盛开的大逼花侍弄的无比激爽，连那不断翕张的肉肛也像一张小嘴儿一样开合不已。
“哇，好淫荡啊，媚儿的肉逼是世间最漂亮的大肉逼了，这光洁无毛的逼帮子，这肥厚的大阴唇，哇塞，乳白淫浆都喷出来了呢，哇，好香的味道啊，媚儿的逼水这么甜吗？”，应慧珊一边和其他两个人一起走到媚儿身旁，一边弯下腰紧盯着媚儿那红白分明的大肉逼，那不断嗅闻的鼻间距离媚儿的大肉逼也就几公分而已，媚儿的香逼中散发的异香刺激的她是魂不守舍，竟然脚踩茶几，将右手探入自己的肉逼洞，看着媚儿的大肉逼狂暴手淫起来。
看着媚儿的大肉逼，闻着逼中散发的淫香，听着应慧珊腿间传来的急促指奸淫声，胡杏芳和孙丽也是忍无可忍了，竟然和应慧珊一样，围绕着媚儿的娇躯，脚踩茶几或沙发，全部激情手淫起来，那咕叽咕叽结合噗嗤噗嗤的淫响，刺激的媚儿更是淫欲爆发，三根手指并排在自己的肉逼洞中疯狂爆操，操到极性处，更是用右手的大拇指塞入大逼洞，并用其余四指塞入肉肛，双洞齐操起来，那肉逼洞中喷溅的乳白淫汁不断在肉肛淤积，很快肉肛也是乳白泉眼一枚了。
而媚儿的大阴蒂本就比孙丽大一号，所以在媚儿的奋力操作下，那闪烁着淫光的大蒂尖和媚儿那极力吐出的粉嫩舌尖之间距离越来越短，这一幕看在应慧珊眼中，她瞬间清醒过来，如此下去，胡杏芳到底能否取胜还真不好说了，于是她拿起尺子快速地放在舌尖和蒂尖之间，迅速报数，15厘米！
眼看自己和媚儿的数据都强于应慧珊，孙丽在极端性奋之下，手中淫速狂飙，竟然小喷了起来，那滋滋的淫浆喷到媚儿的两腿之间，更显淫靡异常。
“哎呀，骚丽丽，你又乱喷，快拉姐起来啊，警花队的柔术大师还没上场呢”，媚儿见已经发挥了自己的最好成绩，也是毫无遗憾了，在孙丽的拉扯下，奋力爬起，和应慧珊及孙丽一起准备观看柔术大师胡杏芳的极致柔术表演。
胡杏芳自然是心有成竹，因为她从小修炼柔术，对自己的极端前弯成绩早就心中有数了。只见她先是一屁股坐在溅满淫浆的茶几上，用自己的大肉逼使劲磨蹭了几下，将那雪白肉臀糊满淫浆后，才用和媚儿一样的动作沉入那逼仄空间。
要说这柔术大师就是不一样，确实比媚儿这种瑜伽大师的水平更强一些，而她借助刚刚蹭满肉臀的淫浆更增淫意，两只玉手仿佛那穿花的蝴蝶，在自己肉肛和逼洞之间来回穿梭，而她的两只大奶头更是被她一起叼入嘴中，继续吸舔。
“哇，媚儿姐，杏姐在手指捻弄大阴蒂的同时，小指尖在划弄肉肛耶，哇，她的右手，她的右手耶”，难怪孙丽惊呼，只见那胡杏芳的右手此时竟然整个被塞入了自己的大逼洞中，从那手腕的陷入深度来看，指尖绝对能碰到宫颈口了。
“啊，慧珊姐，快操人家肉屁眼啊，人家的逼芯子好痒啊，哦，抓到了，慧珊姐你抓到人家的逼管子了，哦，舒服，快撸啊，人家性宫里的淫浆都要爆炸啦”，这胡杏芳此刻欲眼半睁半闭，沉浸在自己的淫欲世界中不能自拔。
0161



第一百六十章 拳交暴插
“天哪，杏芳你太淫荡啦”，媚儿此刻被胡杏芳的极淫动作刺激的也是意乱情迷，玉手一拉孙丽，聪明的孙丽知道主子的意思，连忙跪在地上，张嘴叼住媚儿的大阴蒂，在狂吸猛舔的同时，两只手分别奔袭媚儿的双洞，随即开始咕叽咕叽地狂操起来。
而应慧珊因为经常和胡杏芳操逼，所以她受到的直接刺激还可以忍受，不过她见到孙丽蹲下给媚儿三点同时疯狂刺激，感觉自己也是欲望炸街，一抬腿，竟然蹲坐在了沙发上，将自己的肉臀悬停在胡杏芳的头上，左手抠挖肉肛，右手疯狂捅刺自己的大逼洞，阵阵乳白淫浆翻滚而下，弄的下面的胡杏芳心中淫意直接炸天，竟然在自己拳交中到了小高潮，也不知道她的责任心怎么那么强，竟然在高潮小喷中大喊起来，“小丽丽，快过来测量一下啊”。
孙丽正在忙碌中，不过，听到胡杏芳的召唤，想到这比赛还没完，也是连忙起身，拿着尺子就着那被胡杏芳使劲扯起的大阴蒂和胡杏芳的粉嫩舌尖之间测量，“哇塞，12厘米耶！”。
“哇，我们赢啦，爽啊，操操操啊”，此刻蹲在沙发上的应慧珊陷入了高潮之旅的最后一步，在胡杏芳努力抬头，用自己的舌尖猛钻她的肉肛之时，应慧珊刷的一下把右手从肉逼洞中极速抽出，顿时一大股乳白淫浆疯狂喷射，将下面的胡杏芳喷的是全身乳白，好像蜡像一般。
喷精后的应慧珊就势躺倒在沙发上，一边享受那浑身酥麻的极致性高潮，一边招呼刚爬起来的胡杏芳，“小芳啊，去把咱们那纸条拿给你媚儿姐吧，输了就要认罚啊，不过，姐是个大度的人，两张纸条，咱们两方全部执行吧”。
这应慧珊以为媚儿写的内容和自己写的差不多，都应该是同性操逼类的内容，所以她既想玩的痛快，索性就大度一回了。
“媚儿和小丽要用不同的方式让我们到达二次高潮”，随着胡杏芳大声念出应慧珊写的内容，媚儿和孙丽也只好照做了，不过，对于同性操逼来说，媚儿和孙丽早已经是行家里手，各种工具得心应手之下，毫无难度。
“杏姐，来吧，就让小妹伺候伺候您这柔术大师吧”，孙丽摇着屁股来到了胡杏芳身旁，两个人看这健身房大厅除了长沙发和茶几之外，全是各种健身器械了，而应慧珊还躺在沙发上，所以只好互相搂抱着来到了更衣室。
更衣室里面那个简易的木板床，虽然不是很大，但是此刻也是聊胜于无了，胡杏芳在上面铺了几层大毛巾，然后就舒舒服服地躺在了上面，等待迎接警花队胜利后的奖赏。
作为战败者，孙丽责无旁贷，经验丰富的她此刻从包包里拿出了各种器具，那巨粗的双头龙、穿戴式的三头龙裤衩、震颤乳环等等眼花缭乱的一大堆，虽然胡杏芳刚刚经历了一次自我拳交的高潮，不过，敬业的孙丽还是打算给她走一个全程。
只见孙丽先是指尖轻抚胡杏芳全身，从头到脚，各种挑逗，接着把胸部一阵狠狠蹂躏，又继续翻过来按摩臀部，看着胡杏芳臀缝间那被挤出的乳白淫浆越来越多后，知道她的同性淫欲已经再度暴涨，于是孙丽把胡杏芳又翻过来，开始舌舔，从脖子向下，重点伺候那两只已经高挺的大奶头，一阵猛刷狂舔，尽情展现舌技，在胡杏芳浑身麻痒中，孙丽把那两个毛茸茸的震颤乳环给她戴上了，那毛茸茸的触感伴随着高频振荡的急速狂震，瞬间将胡杏芳的淫欲拔高了一个台阶。
而孙丽此时已经埋头直入胡杏芳的胯间，温柔的嫩舌在反复安慰那刚刚参加完比赛被揪的有些红肿的大阴蒂，那粉嫩的肉蒂在孙丽的精心侍弄下开始茁壮成长。此时胡杏芳为了孙丽容易操作，已经把自己的肉臀放在了床边，孙丽把她的两腿一抬，轻松地架在了她的肚皮上，看着那冲天而起的幽深淫洞，那不断翻涌乳白淫浆的同性骚逼，孙丽也是淫心大起，低头开始猛嘬那洞间淫液，在绷直了舌尖奋力暴插胡杏芳的肉洞时，感觉确实宽大，也不知道她和应慧珊玩了多久了，更不清楚是怎么玩的，只感觉自己的舌头仿佛孤舟泛浪一般，禁不住双手使劲扒开把淫浆满溢的淫洞，看着艳红阴道壁上那层层的淫浆，不由得五指并拢直捣黄龙，这种给同性拳交的服务，孙丽还是第一次做，不过她刚才看胡杏芳自己拳交的时候因为手臂手腕角度问题，估计她不是特别的暴爽，所以她此刻想试试自己的粉拳暴插她的大肉逼，会是什么感觉。
随着孙丽拳拳直入胡杏芳的大肉逼，那种阴道壁的紧密包裹，一圈圈的层层肉褶，竟让孙丽感觉自己的拳头也很爽，“啊，小丽丽，你真会操逼，你怎么知道人家那么喜欢拳交呢，好舒服啊，大逼都被你捅开了”，胡杏芳此时是渐入佳境，开始淫叫起来。
“杏姐，来吧，以后咱们就是一家人了，别憋着了，手闲着干什么啊？”，听孙丽这么一说，胡杏芳也反应过来了，“是啊，已经走到这步了，来吧，往嗨了玩”，想到这，胡杏芳双手擒住自己的大阴蒂，各种掐、捏、撸、揉、按，配合着孙丽的拳交赶赴高潮。
孙丽此时看着自己腰上的双头龙，感觉这家伙该上场了，于是她一挺肉胯，那又粗又长的龙头直杵胡杏芳的肉肛，咕叽一声进洞后，马上开始毫不客气地暴插起来，同时她手上并没停，一边在快速猛插，一边隔着会阴的那层薄肉感受着后门那条巨龙的肆虐。抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
这巨龙的粗细倒是满足了胡杏芳的肉肛口径，所以她此刻是在高潮之路上急速攀登，“骚丽丽，哦，太爽了，你把你杏姐的大肉逼都快掏烂了，哇，肉屁眼了快爆炸啦，爽啊，快，加速啊”
0162



第一百六十一章 双龙闹海
健身大厅中的媚儿和应慧珊此时也已经开始了激烈的性战，因为应慧珊刚刚来了一次痛快的大喷，所以前戏一律不用了，而媚儿因为百合队在对抗赛中输给了警花队，她也是心中不服，可谁让警花队出了一位柔术大师呢，刚刚在听到胡杏芳念纸条的时候，媚儿就已经做好了打算，“既然你要两次高潮，好的老同学，看人家怎么操晕你吧”，媚儿心中已有定计。
和孙丽一样，媚儿也是准备充分，在把腰上的双头龙戴好后，媚儿拿起了另外一个假鸡鸡，，这个不是双头龙，只是一个高频震荡假鸡鸡，那功率比跳蛋大多了。
“媚儿啊，其实人家在上学的时候就想和你做爱呢，只是一直没找到好机会，这次能和梦寐以求的媚儿同床共枕共度春宵，真是三生有性啊”，“哎呀妈呀，慧珊姐啊，你又准备犯坏呢？单车上你们放着震颤器让小丽喷软，队伍里还藏着柔术大师，不行，人家就是不服气啊，慧珊姐你刚刚爽喷了，人家还在半山腰吊着呢”。
“那就别犹豫了，快来吧，姐这骚劲刚过去一波，正准备再来一发呢”，应慧珊躺在沙发上妩媚地看着媚儿，同时还极骚地扒开了自己的大肉逼，耀武扬威地挺起肉胯，冲着媚儿摇动起来。
“好骚啊，慧珊姐，大逼片子上都是淫汤，看你这骚劲，女子监狱里的犯人都被你操遍了吧？”，媚儿一边披挂上阵，一边问道，“哪的话啊，你以为犯人都是美女啊”，“哈，那就是说漂亮的都已经沦陷啦？”，“差不多吧，不过，昨天刚刚进来的一位落难明星还没来得及下手呢”，“哇塞，还能操明星啊？”，“哈，进了老娘这一亩三分地，哪还由得了她？我们这的美女犯人都享受优待，好吃好喝，墙上还有大电视呢”，“慧珊姐，媚儿估计电视里肯定能看A片，饭菜里，哼，估计也有料吧？”，“哈哈，聪明的媚儿啊，把姐操爽了，姐带你去爽爽明星啊”，“你就等着挨操吧”。
此时媚儿不仅想着征服应慧珊，而且还听到了所谓落难明星的消息，自觉浑身充满力量，干劲十足地越上沙发，先是趴在应慧珊腿间，一顿技巧十足的口活，待应慧珊淫汁翻滚之时，媚儿把那个高频震荡假鸡鸡塞入了应慧珊的肉肛，伴随着那嗡嗡的剧颤，媚儿一挺胯下双头龙暴插直入应慧珊的大肉逼，一下就猛操到底，在应慧珊“嗷”的一声骚叫后，开始了迅猛的爆奸。
“哦，天哪，媚儿你太猛啦，姐的肉逼都差点被你操漏了，天哪，舒服，对，姐就喜欢这个烈度，好，继续，加速，次次到底，对，使劲，直接操到姐的性宫里去啊”，应慧珊被媚儿连珠炮式的猛轰狂奸干的痛快连连。
媚儿看应慧珊的承受力这么强，也是彻底放开了，只见她两手按在应慧珊的两只大奶上，运足腰力，次次深插直入性宫，搅的应慧珊性宫内是翻江倒海，一波波的乳白淫浆是滚滚翻出，到后来，媚儿直接趴在了应慧珊身上，上身基本不动，就靠着那超强的下身极速狂干，一转眼就已经疯狂暴插了500多下。
更衣室内孙丽和胡杏芳的性战已经进入白热化状态，胡杏芳已经不再满足于躺着被操了，这时候她正撅着屁股，而孙丽正站在她身后双手扶着胡杏芳那雪白肉臀，而孙丽也换上了那个三头龙，此刻正用那两根硅胶肉龙疯狂爆顶胡杏芳的双洞，伴随着啪啪的急促爆响，胡杏芳被孙丽推操着从更衣室挺出，向着媚儿和应慧珊的战场靠近。
“啊，骚丽丽，你的腰劲真足啊，姐是柔术练得好，但是这腰力真没你强啊，慧珊姐的腰功都比不上你啊，哇，好，继续猛操啊，这双龙闹海可真过瘾啊，操啊”，这胡杏芳被一路推操过来，嘴里淫语不断，喷洒了一路的淫浆。
“哈，杏芳啊，这回遇到对手了吧？姐不是告诉过你吗？媚儿是我们的校花，她从小就性力十足，她的部下肯定错不了，哦，媚儿加力啊，姐快到了”，应慧珊此刻还躺在那，看着被一路推操过来的胡杏芳那舒爽的样子，她心中淫意更甚，配合着媚儿的节奏次次暴挺下身疯狂迎击媚儿的爆操。
这时候胡杏芳已经来到了沙发边，她看着媚儿那急速爆操的肉臀，那阵阵乳波臀浪，淫汁飞溅，刺激的她淫情暴涨，探头钻入媚儿的臀后，先是对媚儿的肉肛一阵舌奸，但是因为高速运动的媚儿屁股动的太快，她根本就找不准位置，所以她索性下移，将舌头徘徊在应慧珊的会阴处，奋力舔吸着从媚儿的肉阴及应慧珊的大肉洞中喷溅而出的乳白淫浆。
“啊，人家要来了，要到高潮了，快，杏逼快到姐嘴里来啊”，此时的应慧珊恰好到了高潮，那急速激射的淫浆从双头龙和肉逼洞的缝隙中滋滋喷出，而媚儿的动作依然不停，继续猛操应慧珊，眼前这极度淫靡的风景刺激的胡杏芳也是瞬间到了高潮。
不过，在将喷未喷之际，她听到了领导的话，胡杏芳也顾不上吸舔性眼中的淫浆了，连忙转到应慧珊身边，此时孙丽猛地向前一送，胡杏芳的双洞“咕叽”一声同时脱离了双龙的掌控，而胡杏芳就势一沉雪白肉臀，将那淫浆正在狂喷的大肉逼猛贴在应慧珊的嘴上。
“咕咚咕咚”的疯狂吞咽之声响起，估计应慧珊也没想到这么巧，恰好赶上胡杏芳大喷，这时候她下面正在狂喷，嘴里被胡杏芳猛灌，也算是大补了。
疯狂爆操应慧珊和胡杏芳后，媚儿和孙丽也是有些疲乏，不过两个人都是差一点就到高潮了，所以心中难免有些欲求不满，但此刻看应慧珊和胡杏芳正在享受那极致高潮大喷后的超爽性晕，俩人也不好打扰，就在俩人想在应慧珊和胡杏芳面前表演一下的时候，忽然应慧珊的手机响了起来。
0163



第一百六十二章 奸手自道
“我去，哪个不开眼的打扰老娘的淫梦啊”，高潮性晕被中断的应慧珊老大不爽地抓起了手机，“喂，李姐，嗯，什么？大明星梁柏芝现在正在看A片手淫？嗯，也是，昨天早上到现在，24小时监控，不停地播放，终于忍不住暴露本性了？我这就过去，好的，就这样”。
“哈，媚儿，小丽，你们运气不错嘛，之前和你们说的那位大明星梁柏芝，现在正在她那豪华独立监牢里看片摸逼呢，走啊，姐带你们去爽爽去”，“欧耶，操明星啦，太期待啦，不过，慧珊姐，人家和媚儿姐辛苦半天了，还没到高潮呢”，“好啊，那这样啊，一会你俩先上，爽够了再说”，“哈哈，就知道慧珊姐最好了”，孙丽听到应慧珊的承诺，心情大爽，顺势趴在应慧珊的腿间，嘴里含住应慧珊的大阴蒂一顿疯狂的上下撸套，搞的应慧珊淫心再度暴起。
四个人稍微打扮了一下后，鱼贯而出，在应慧珊带领下直奔女子监狱的顶层，这顶层只有三个独立监牢，各个装修豪华带套间，是给那些具备强大背景身份高贵女士准备的，几个人刚出电梯间就看到顶层值班室里一位短发靓丽女警身着警服正背对着她们端坐在监控电脑前，仔细认真地观看监控里的内容。
“李姐，怎么样了？柏芝大明星高潮了吗？”，应慧珊和胡杏芳走到李姐身后右侧问道，“啊，哦，应科长，您来了，那什么，梁柏芝正在努力中”，听着这李姐说话有些怪异，媚儿和孙丽也围绕过来，站在李姐身后左侧，孙丽居高临下地看着眼前这李姐，竟也是一个青春靓丽身材傲人的大美妞，年纪应该比应慧珊略大一点，浑身洋溢着成熟靓丽女人身上那独特的性味，上身是半袖警服，下身赫然是一条短裙，此时架着二郎腿，看到领导来了，也没起身迎接，有些怪异。七一零五八)八=五:九+零=
此时媚儿的注意力被监控屏幕上的妖艳景象所吸引，只见一个豪华双人大床上，一个打扮艳丽的女人正躺在被窝里看着墙上的电视屏幕，上半身完全赤裸，两个雪白大奶子上那两点艳粉奶头在监控器下显得格外醒目，下身藏在被子中，但那身体中部不断抖动的部位证明了这个大美女的手正在干什么。
“应科长，梁柏芝进来的时候私人物品被严格检查了，按您的吩咐，涉及到性用品的一律暂时没收，所以她现在手里没有合适的家伙，只能用手了，她刚刚还蹲在床上看片手淫呢，现在可能是累了，躺被窝里摸逼去了，还把被子盖上了，气人”，李姐此时一副懊恼的样子。
聪明的孙丽此时根据这李姐的面相、动作还有这监控室中那极度熟悉的女人性味等已经看出了某些问题，而且她的后背距离椅子靠背有些远，可以说臀部也就坐在了椅子前面边缘的地方，“难道她只是看监控，忍着不玩逼？”，带着心中的疑问，孙丽佯装蹲下系鞋带，此时她的头距离李姐的大腿很近，就在她蹲下后，她看到李姐那夹起的二郎腿两条大腿之间紧紧夹着一个假鸡鸡，假鸡鸡深插在她的肉逼深处，只是在椅子前端露出大约5公分的样子，还是一个带有闪灯的新款，看那微光闪烁就知道肯定启动了震动模式，不过，这静音效果确实好，这么近几乎听不到声音，而且根据这微弱的灯光闪烁判断，电量好像剩余不多了。
“这骚妞果然是边看边玩逼，可能是震动好久了，电都快耗光了，是啊，看着别人玩逼爽，自己怎么能忍住呢，不过，嘻嘻，人家可不会让你这么偷偷摸摸地爽”，想到这，孙丽一伸手就抓住了那露出来的假鸡鸡尾部，迅速抖动腕部，咕叽咕叽地插弄起来。
这李婉婷作为女子监狱顶层豪华监牢的看守，常年耳渲目染那些性饥渴的女人在监控器下各种淫靡至极的手淫动作，早已随波逐流，养成了只要看到里面有美女在手淫，她也必然跟随的习惯，而且她负责安排监牢里面的视频内容，所以根据她自己的喜好，她每天都更新大量的美女自淫及同性恋的淫秽视频，刺激的美女犯人各个奇淫无比。自从应慧珊调入女子监狱以来，李婉婷就内心爱慕这个肤白貌美不比任何A片明星差的大美女，但是她苦于两人不在一起办公，所以一直没有得逞，每次在顶楼看到楼下的胡杏芳和应慧珊出双入对，那一对靓丽无比的姐妹花腰臀款摆的骚样，都刺激的她是连续手淫不断，狂奸自己的阴道，在阵阵高潮眩晕中麻痹自己。
这两天这个女明星也是激起了她的极大性趣，根据应慧珊的吩咐，她不断地变换视频内容，花样百出地刺激这梁柏芝，待看到她坚持了一天后终于不管不顾地摸逼自慰，李婉婷除了向应慧珊及时汇报外，也是开始了日常的偷窥监控手淫，不过在应慧珊她们上来前，她一时观淫入迷，忘记拔出假鸡鸡了，所以才没有起身迎接，这会正感受着着那快断电的假鸡鸡在贡献着最后的震颤，却突然被孙丽抓住假鸡鸡开始奋力猛插她的大肉逼。
“哎呀，这，这位美丽的小妹妹，你干什么啊？太粗鲁啦，哦，爽啊，别，不要，停下啊，哦，天哪，应科长啊，救命啊，您的朋友怎么上来就操人啊”，此时的李婉婷在孙丽的突然袭击下是方寸大乱，语无伦次，但那强烈的爽意却让她保持着二郎腿的坐姿上身向应慧珊歪倒过去，也不知是有心还是故意，她趁此机会竟然双手环抱住了应慧珊那紧致丰满的肉臀，将嘴巴努力贴近应慧珊的两腿之间，一边享受胯下腿间孙丽那急速的暴插，一边极力嗅闻应慧珊腿间的性味，同时用那翘挺的小瑶鼻使劲拱蹭应慧珊的阴蒂部位。
0164



第一百六十三章 警花大战
本来正一门心思观看监控器的应慧珊冷不防被李婉婷抱住，紧接着耳边传来那熟悉至极的咕叽咕叽之淫响，再就是腿间阴蒂部位被李婉婷的鼻子一通猛蹭，那本就没有平息的欲火再度爆燃，不过她毕竟还没有和李婉婷欢爱过，虽然对她很有感觉，但是也是因为没有多少直接的机会，所以她之前只能故意采取曲线救国的方式去暗中勾引这熟女看守，例如安排她去播放那些女同手淫A片等。
如今在她和媚儿等人一顿大喷后，来到了李婉婷身边，本来的目标是那大明星，却碰到了李婉婷这公然示爱的淫靡搂蹭，她那本就一片湿漉漉的腿间淫穴再度泌出大股淫浆，而此时她的助理胡杏芳手疾眼快，已经将自己的玉手顺着李婉婷的领口探入，直接抓住那没带胸罩的大奶，奋力搓揉的同时，伏身在李婉婷的耳边，“啊，熟女李姐姐，人家早就想和你爱爱了呢”，说罢伸出舌头钻入李婉婷的耳朵眼，那灵活的舌尖在李婉婷的肉眼中快速刷弄，刺激的李婉婷是飘飘欲仙。
“李姐，你，啊，杏芳你怎么动作这么快，哦，李姐你碰到人家的大阴蒂了，啊，好爽，舒服”，应慧珊自然知道这时候该干什么，于是她双手把裙子向上撸起，卷在腰部，那本就没穿内裤的完美肉阴刹那间暴露在李婉婷的嘴前，那阵阵浓郁的花香刺激的李婉婷是张口结舌，伸出那完全不受控制的欲望之舌，颤抖着抵在应慧珊的大阴蒂上，用力拨弄那已经完全勃起的大阴蒂。
受此刺激，应慧珊更是火上浇油一般，一个转身就坐在了电脑桌上，两条修长美腿彻底左右敞开，将那盛开的灿烂淫靡肉花完全绽放在李婉婷的眼前，那粉嫩的大阴唇，布满乳白淫浆的阴阜，不停翕张的幽深淫浆洞口刺激的李婉婷是血压飙升，一头扎入那向往已久的淫靡之处，极力吸舔起来。
胡杏芳见此也是马上配合，手指利索地解开了李婉婷的衣扣，将那两只雪白大奶释放出来，蹲下开始舔弄那两个暴起的大奶头，而孙丽则是趁着李婉婷侧身歪倒屁股侧翘，在奋力抽插假鸡鸡猛操李婉婷的同时，把李婉婷的短裙卷起，彻底暴露了那没穿内裤的雪白肉臀，然后伸头过去将舌尖插入了李婉婷的肉肛，极力挑逗起来。
“哦，应科长，您的大肉逼可真香甜啊，这口感太牛逼了，哦，这肉片子真好吃，哇，人家好性福啊，小胡，你的口技好棒啊，舔的真快，哦，舒服，哦，天哪，这一边操人家的逼还一边舔人屁眼的是谁啊，好舒服啊，大逼都酥麻了啊”，李婉婷在三人夹攻之下是舒爽至极。
“李姐，我们都是慧珊姐的好闺蜜呢，操您的是小丽，你们先享受着啊，人家去里面会一会那个大明星啊”，此时的媚儿看眼前的几位都是各取所需，她也不再耽搁了，恰好此时屏幕上的梁柏芝蹬掉了被子，岔开大腿，对着墙上的电视正用两只手奋力地抽插玩弄自己的大肉逼，那副饥渴至极的淫样惹的媚儿心头火起，拎着背包就冲进了监牢，不过，在冲进去之前，她把李姐的警帽扣在了头上，并把挂在椅背上的警服衬衫和一把警棍顺手抓走。
从监牢外面按动开门按钮打开监牢的外门，映入眼帘的是一个小外间，里间的门是虚掩着的，阵阵急促的喘息混杂着A片中特有的肉音传入媚儿耳中，“呵呵，这大明星人家可是在电视上见过多次的，那风姿绰约的迷人风采，那傲人的身材，没想到有一天这艳星一般的玉女也会落入人家的手心，想着就爽啊”，媚儿在外间站定，并没有着急冲进去，而是平复了一下心态，先把缠腰式的穿戴式双头龙绑在腰部，又换上了李姐的淡蓝色警用女士衬衫，并解开了最上面的两个纽扣，因为这款衬衫是长款，所以有遮盖臀部的效果，媚儿将短裙脱下，特意从包包里找出一条备用的粉色小丁字裤穿上，保留着腿上那黑丝长筒袜，又把包包里的一个大颗粒加长加厚避孕套拿出来，套在警棍头上，左手挎着装满各种性具的小包，染着艳红指甲的玉手抓着警棍，看着镜中那英姿飒爽中透着妩媚淫邪的自己，媚儿对着镜子露出淫笑，“大明星的逼，呵呵，等着被操吧”，低声说罢，媚儿脚踩着黑色高跟鞋，扭着性感的雪白肉臀，迈着猫步，推开了里间那虚掩着的房门，一步走了进去。
此时监控室里也是一片热火朝天，应慧珊背靠着监控器后面的木质结实背板，两条雪白大长腿向两侧展开，两只手一只在大奶子上极力捏弄揉搓，另一只在自己大阴蒂上尽情肆虐，虽然是第一次和李姐欢爱，但是那份真情是彻底绽放。
而李姐此时也是彻底敞开心扉，只见她拿着孙丽塞给她的一根双头龙正在应慧珊的肉逼洞中狂插猛操，那紧盯应慧珊同性美阴的痴迷眼神不禁让人联想这淫女上辈子肯定是男人，而她还时不时低头舔弄应慧珊的肉肛。
李婉婷那一直紧夹着的二郎腿也打开了，左脚高高抬起踩在桌子边缘，右腿尽量向右边岔开，身子微微歪倒，将整个布满淫浆的肥美熟女肉阴彻底向孙丽开放，而孙丽已经将那快要没电的假鸡鸡塞入了李姐的肉肛，同时手中拿着一根巨长的双头龙正插在李姐的大肉逼中配合着肉肛假鸡鸡的节奏奋力冲刺，而她的舌头也没闲着，一直在李姐的会阴处徘徊，将那不断溢出的淫浆舔吸不止。
“哦，天哪，太舒服了，小胡，你每天都和应科长玩逼吧？每次人家在楼上看到你们那么亲密地搂抱在一起，都忍不了了呢”，李姐此时也说出了隐藏在心中好久的话。
0165



第一百六十四章 落难明星
正在奋力玩弄李姐两只大奶的胡杏芳一听这话，更来劲了，“李姐，你流氓，你偷窥人家和领导玩逼，偷窥狂，手淫狂，小丽，加把劲，双龙出击，把李姐送上天堂吧”，“啊，误会啊，人家没有...”，“是，现在没有到高潮，马上就到了”，孙丽在她臀后一边接话，一边双管齐下，奋力暴插。
话说这大明星梁柏芝在香港也是家喻户晓的人物，出道五年，作品不是非常多，但是各个都是精品，荧幕形象基本是青春艳丽的欲女，勾引得在港各界名流都想和她一度春宵，但是这位也是洁身自好，并没有和那些阔佬传出多少绯闻，但是几年间她拒绝了很多富豪，自然也惹得个别人不痛快，所以就以栽赃陷害的方式诬陷她偷税漏税，为法院在最终查明真相之前决定将她暂时收监，因此昨天她出现在了女子监狱，但是毕竟影响力还是有的，所以被安排进了顶层的豪华单人监牢，并在应慧珊和李姐等人的策划安排下被24小时不间断的A片骚扰不断。扣群@二!叁_绫6酒{二叁)酒=6追更.
这些A片都是李姐从网上或警队内部罚没的精品，各个都是高清同性A片，那风情各异的各国美女，满屏的雪白美肉，隔着屏幕都能闻到的艳香淫味，刺激的梁柏芝是淫汁狂流，从昨天入狱到现在就没停过，不过，根据她多年的社会经验，这个A片狂攻待遇，她从来没有听说过，所以那颗警惕之心一直没有彻底放松，如果在自己家，她早就淫情纵欲了。
不过，单身闯荡肉欲横流的香港娱乐圈，至今未婚的她今年已经25岁了，早已磨炼成一个什么都懂的未婚熟女，自己家里的各种A片和道具无数，奈何被关进监狱是一个都不能带。从昨天上午到现在，这封闭的监牢除了墙上的60寸大屏幕液晶电视陪着她以外，她就没见过任何人，屋里连个窗户都没有，除了看电视，也确实没别的可以做。
不过，平心而论，电视上的视频内容确实让她很满意，有好几个视频的情节都非常打动她，之前她只是用被子挡着偷偷摸逼解渴，但是现在看到的这个视频却让她实在控制不住那飞扬跋扈的爆裂性欲，这25年的独身岁月，让她对自己的身体早已驾轻就熟，各种取悦自己肉身的技巧是层出不穷，奈何目前没有趁手性具，只好也只能用手，她好几次看着桌子上那个保温杯，如果不是那直径过于粗大，她早就把它纳入穴中了。
此刻蹲在床上看着视频用三根手指疯狂插弄胯下那骚动的大肉逼，流的被子上都是乳白淫浆，幸亏被子也是白色的，否则就太刺眼了，在猛插一阵后，她那灵敏的耳朵捕捉到了外间好像有人进来，所以她连忙钻进了被窝，只不过那人一时半会的还不进来，让她郁闷的只能躺在被窝里暗自搓揉大阴蒂，继续看着那让她上火不已的监狱女警同性视频。
“哒，哒，哒”，随着一阵性感的高跟鞋踩踏地板的声音，一位艳丽女警踩着模特般的猫步进入了梁柏芝的视线，那五官极度精致的妆容，如云的长发，贴身的警用女士长款遮臀衬衫，黑丝长腿，踩着高跟鞋款款摆动的性感腰身，深深的映入梁柏芝那颗骚动不已的淫心。
“这...这好像从视频里走出来的性感女警啊，那女警在视频里狂操女犯人，那飒爽的淫姿，天哪，她不会操人家吧，人家好期待啊”，这梁柏芝躺在被窝里看着媚儿进场，心中既是激动，又是期待，那双不安分的淫手禁不住在被窝里动作更大了。
“梁柏芝，大明星啊，人家真没想到能在这里遇到你呢，怎么样？这豪华监牢环境不错吧？能给人家签个名吗？”，说罢，媚儿看都不看墙上的视频一眼，扭动着性感腰臀，走到了床边，顺手将警用衬衫口袋中插着的一根很粗的马克笔拿在手上。
“啊，签名啊？嗯，好啊，不过，签在哪里啊？”，这梁柏芝在狱中见到一个FANS，也是骄傲不已，不过，她看媚儿也没本没纸的，还真不知道要往哪签名呢。
“呵呵，人家也没带纸，这样吧，就签这里好啦”，说罢，媚儿豪气地解开衬衫纽扣，将那傲人的大奶子刷的一下暴露出来。
“啊？这...这不合适吧？”，颤音中，梁柏芝那双饥渴至极的同性欲眼紧盯着媚儿的雪白巨乳，嘴唇珉起又松开，还伸出一截粉嫩肉舌舔弄着自己的肉唇，而她把双依然在被窝里奋战的双手此时忙的更欢了。
而媚儿微扫了一眼暗自狂淫的梁柏芝那骚动的被窝，嘴角翘起，泯然一笑，浪臀一扭，坐在了梁柏芝的身边，“这里很好啊，你看看，面积够大吧，肉肉的，很坚挺呢，签字绝对没问题耶”，说罢，媚儿两手托起两只大乳，炫耀地在梁柏芝的眼前一阵上下颠动，那颤巍巍沉甸甸的视觉效果和那雪白肉乳上傲然挺立的粉嫩大奶头刺激的梁柏芝是眼冒金星，下阴中竟然滋的一声流出了一小股淫浆，不由自主地从被窝中伸出一只右手，颤颤巍巍地摸向媚儿那赤裸的大奶子。
媚儿看着梁柏芝那只挂满乳白淫浆的欲望之手，得意地一笑，把手里的马克笔往梁柏芝的手心里一塞，“来吧，签上您的大名，就写柏芝BB吧”，“啊，好的”，内心强忍着扑上去猛舔同性傲人大奶子的梁柏芝颤抖着接过那个很粗的马克笔，“嗯，能不能商量一下，作为签名的回报，这个马克笔送给人家留作纪念呢？”，梁柏芝苦于没有趁手的家伙，竟然把主意打到了马克笔上，也不怕弄成了黑逼。
媚儿一听梁柏芝这个话，真有点憋不住想笑，不过为了性团大计，她还是强忍着。
0166



第一百六十五章 警棍出击
“好啊，没问题，以后你需要什么，告诉人家一声就好了”，媚儿一边言语敷衍着梁柏芝，一边挺过那白嫩大奶子，而梁柏芝则是举起颤抖的流汤玉手，在媚儿的大奶子上签名，在签名过程中，她的手掌心后部和手腕的地方不知是成心还是故意，在媚儿那勃起的大奶头上使劲研磨，刺激的大奶头是更加挺拔。
“既然露面了，就一定要拿下这个女警，刺激她，这样以后才方便嘛”，这梁柏芝心里打着小九九，故意拖延磨蹭，而媚儿也是乐得享受。
在勉强终于写完这两个字后，梁柏芝还用那弯曲的小指故意在媚儿的大奶头上夹弄了几下，撩拨的媚儿也是淫意暴涨，胯下那新换的小丁字裤很快就被淫洞中流出的乳白淫浆濡湿了。
顺手拿过梁柏芝手中的马克笔，“啊，警官，您的手指甲染的真漂亮”，这梁柏芝还顺势拍了个马屁，此时马克笔被媚儿不知是故意还是无心的手一滑，掉在了地板上，媚儿只好起身弯腰去捡，刹那间她那珠圆玉润的完美雪白肉臀就暴露在梁柏芝的视线中，因为位置的问题，媚儿的屁股距离梁柏芝非常近，她那雪白挺翘的肉臀，臀间性感至极的粉色小丁字裤细带子，两条略微分开的大腿上黑丝吊袜带，这一刹那在梁柏芝的心中激起了千层浪花。
“哦，天哪，这女警身材这么好，大奶子那么大那么挺，这肉屁股也这么翘，哦，天哪，臀间那细带子勒不住逼了，大阴唇都漏出来了，哇塞，没有毛啊，这乳白淫浆，这大肉片子...”，就在梁柏芝强控自己不要扑上去狂吸猛舔之时，媚儿那低下的头恰好从腿间空隙看到了后面梁柏芝那饥渴至极的同性欲眼紧盯着自己的肉逼，同时她耳边也隐约传来被窝中那急速插弄的淫声。
“呵呵，隔着裤衩被你打明星视奸啊，听这淫速，是憋的够久了”，此时媚儿将自己的右手中指按在大阴蒂部位，一边按揉，一边向身后的梁柏芝展示那靓丽的红指甲。
“柏芝姐，你看人家这红指甲好看吧？”，只见随着媚儿的揉弄，阵阵淫浆从淫洞中翻涌而出，瞬间湿透了细带子，而后从两腿间滴落，这时候的梁柏芝本来就已经处于同性淫欲爆发的边缘，却看到了同性大美女撅臀摸蒂的诱人场景，忍不住抬起上身，将自己那吹弹得破的粉脸靠近媚儿的臀后，一双色欲熏天的欲眼紧盯着媚儿那方寸之地，同时她的左脚抬起支在床上，两腿尽力岔开，左手三指奋力插入胯下淫洞，开始急速抽插。
“天哪，警官大人，您的胯下好漂亮啊，哇，怎么这么香呢，哦，天哪，这种味道真香啊”，低声言语的梁柏芝此时再也控制不住自己那奔放的性欲，右臂一揽媚儿的娇臀，将自己的脸一下子贴在了媚儿的两个雪白臀瓣之间，用嘴巴使劲往那方寸之地拱去，同时伸出舌头在媚儿的手指和那方寸之间疯狂刷舔。
“啊，柏芝姐，你怎么了？不要舔人家的逼啊，舔了人家会冲动的，哦，天哪，好爽啊，啊，大逼好舒服”，媚儿此刻乐得享受打大明星的口舌服务，同时还用胯下的手指拨开了丁字裤的细带子，将整个肥美无毛肉阴彻底暴露在梁柏芝的口唇之下。
见到媚儿这个动作，梁柏芝舔弄的更欢了，为了操弄方便，她百忙之中伸出左手撩开了被子，将自己那完全赤裸的肉身暴露出来，同时开始急速猛插那淫水狂流的肉洞。
“啊，大逼，美女的大肉逼，大香逼，终于让姐姐舔到了，天哪，这口感太软了，这小逼片子，哦，天哪，淫汁好多啊”，梁柏芝一边极力口活，一边奋力吸舔，将媚儿的极阴性水全部吞吸入口，同时将下身向媚儿的方向挪动，那已经完全没有顾忌的肆意暴插配合着咕叽咕叽的急速淫响引诱着媚儿扭头去看。
媚儿当然不会错过眼前明星当面自淫的戏码，“哇，柏芝姐，你在手淫吗？不要那么粗暴啊，会把逼洞捅破的”，“警官大人，人家忍不住了啊，看了这么久的A片，你这香阴美臀的，实在受不了了，你如果担心它被捅坏，那你就温柔去对待它吧，来吧，和姐姐六九式吧”，说罢，梁柏芝也不捅逼了，两手抱着媚儿的肉臀使劲往自己的脸上挪，而媚儿自然也是顺水推舟，整个身子上了床，压在梁柏芝身上，形成了美女六九之淫姿。
“啊，柏芝姐，你的肉逼逼都红肿了啊”，“是啊，能不肿吗？从昨天断断续续操到现在，淫水流了好几斤了，没有趁手的家伙，一直没到高潮呢”，梁柏芝一边用力扒开媚儿的淫唇，一边回答道。群洱+彡〇=流)久^洱#彡久流
“哦，可怜的小逼逼，让妹妹安慰安慰你吧”，说完，媚儿的樱桃小嘴温柔的含住了梁柏芝那两片明显红肿的大阴唇，在舌尖唇下温柔地舔弄着。
“哇，好舒服啊，这就是女人给舔逼的感觉吗？太性福了，怪不得A片里那些女人那么爽呢，这感觉让人上瘾啊，哦，对，就是那里，姐的大阴蒂都被搓肿了，快安慰安慰它吧”，梁柏芝此时伸出舌头狂舔媚儿艳红肉逼上挂着的淫浆，那甜腻鲜香的感觉让她迷恋，让她上瘾，让她痴狂。
“姐姐用手总也到不了高潮？看来是平时摸逼太多了，不借助性具很难啊”，“是啊，姐的性具进来前都被你们没收了，真不人道啊”，“呵呵，那小妹就给姐姐来个过瘾的吧”，说罢，媚儿一把抓起在床尾放着的警棍，将那套着大颗粒避孕套的警棍头抵在梁柏芝的肉洞口，略微研磨几下后，顺势一塞，大约15公分的长度就直入大明星那饥渴至极的淫骚肉洞，随即开始轻插慢捅地刷弄起来。
0167



第一百六十六章 明星性服
“哦，天哪，警官大人威武！好粗好硬啊，啊，天哪，太过瘾了，比人家的手指头好用多了，快，加速啊，姐要高潮啊”，在高潮边缘徘徊了一整天的梁柏芝此时早已顾不得礼义廉耻，一心催促媚儿，只想到达那同性淫欲之巅峰。
媚儿是第一次用警棍操逼，内心本有一些忐忑，但见了梁柏芝的反应后，她也逐渐放开了速度，右手握住警棍的把手，加速猛操起来。“操明星姐姐的大肉逼，让你不听话，让你进监狱，操烂你的肉骚逼”，随着媚儿的淫声浪语，阵阵乳白淫浆被粗长的警棍从梁柏芝的逼洞之中源源不断地榨出，而媚儿为了让她尽快到达巅峰，更是低头咬住了梁柏芝的大阴蒂，轻咬厮磨不断加强刺激。
这梁柏芝之前在家里用过很多种各种型号的性具，所以她的韧性超强，在媚儿的急速淫奸之下，结合眼前媚儿腿间那彻底绽放的同性淫逼，那翻滚而下的乳白淫浆还有那阵阵奇异的淫香，导致在媚儿狂插不到3分钟，梁柏芝就一脚跨入了那向往已久的极致高潮。
“啊，天哪，人家高潮啦，姐终于到高潮啦，啊，大逼要喷啦，憋了一整天终于要喷啦，来啦，来啦”，刚刚说完，梁柏芝紧抱着媚儿的淫臀，将嘴巴张到最大，将媚儿的肉肛、大小阴唇和淫香肉洞全部含到嘴中，奋力狂吸。
媚儿在听到梁柏芝的高声淫吼后，连忙掌握时机在最后的一秒钟内暴插了5下，然后猛地抽出警棍，在那乳白淫浆从洞口冲出的瞬间张开嘴堵住了那要决堤的大逼洞，左手狂捻梁柏芝的大阴蒂，右手两根手指插入梁柏芝的肉肛奋力搅动，同时嘴巴迎接那疯狂激射的淫浆，一波，两波，这梁柏芝憋的太狠了，竟然借此机会连喷两次，大量的乳白淫浆从实在来不及吞咽的媚儿鼻中喷出，呛的媚儿咳嗽不已。
梁柏芝此刻紧紧抱着媚儿的雪白肉臀，嘴巴紧贴肉阴猛吸不止，浑身颤抖着享受那好像来自远古的极致高潮性晕，足足三分多钟后，梁柏芝擦终于放开了媚儿的屁股，两腿无力地瘫软下来。
被梁柏芝搞了一脸淫浆的媚儿此时还处于半山腰，哪能轻易放过这刚刚泄欲后的大明星呢，于是媚儿爬起来，将头拱到梁柏芝的头旁，两个人一边开始那极度销魂的同性舌吻，媚儿一边用左腿膝盖部位在梁柏芝的腿间划蹭，“柏芝姐，人家叫媚儿，以后咱们可以经常在一起玩了”，“啊，好名字，媚儿啊，你说的是真的嘛？太性福了，和你在一起玩真的太舒服了”，也就过了几分钟，梁柏芝心中的同性欲火被再次点燃。
此时在监控室中，应慧珊和李姐也是处于刚刚喷完的性晕状态，桌子、椅子和地板上都是她俩疯狂喷射的淫浆，李姐感觉这次做爱是她这辈子最爽的一次。
“李姐，以后咱们几个多多交流啊，有机会你就去人家办公室吧，咱们几个好好玩玩”，“太好啦，姐都盼了好久啦，终于等到了这个机会”，李姐真有一种终于找到组织的感觉。
“快看，媚儿姐把大明星操喷了”，此时监控器上正显示着媚儿把警棍猛地抽出梁柏芝的淫洞之时，胡杏芳连忙吆喝一声，在下面忙了半天的孙丽起身一看，那香艳的场景刺激的她是魂不守舍，“杏姐，咱们都进去吧，咱俩还没到高潮呢，和媚儿姐一起去操明星吧”，“好啊，咱们都去，人家和李姐看你们几个操”，应慧珊也点头同意，于是四个人起身，鱼贯而入那豪华监牢。
应慧珊带队，后面是胡杏芳、李婉婷和孙丽，这一小队的警务人员一路纵队地杀进来，可把梁柏芝吓了一跳，那略带惊恐的深色正好被应慧珊看到，她心中一乐，“梁柏芝，你作为当红明星，却涉嫌偷税漏税，进监狱后还利用自己的色相勾引监狱警务人员，你该当何罪？”。
“人家没有偷税漏税嘛，人家只是偷人了，偷了个警花小妹妹”，梁柏芝一脸的担惊受怕。“警花小妹妹在你胁迫之下还帮你解决性欲的问题，你是不是应该有所回报啊？”，“好啊，您让人家怎么做都行”，这梁柏芝是人在屋檐下不得不低头。
“那好，你也是成年人了，更是浪迹欢场多年，现在，你就在我和李警官的监督下，把这位警花小妹妹、这位胡警官还有这位孙警官都送入高潮吧，也算作弥补你的罪过”，“啊？三个人啊？那好吧，人家尽力啦”。
此时胡杏芳和孙丽已经躺倒在媚儿的两侧，岔开大腿等着这炙手可热的大明星给她们提供性服务，孙丽在躺倒的时候正好碰到了媚儿的包包，顿时里面的性具滚落出好几个，这梁柏芝一见这些熟悉至极的器物，立马性奋起来。
只见她先是拿出三个震动乳环放在手心，然后开始在媚儿的胸部舌吻，那明艳欲滴的娇颜，大明星的光环刺激的媚儿也是性致勃发，大奶头蹭蹭勃起，梁柏芝见到效果如此的好就把震动乳环套在了媚儿大奶头的根部，随后打开电源，在嗡嗡震颤中，媚儿的逼洞中淫水不断流淌。
这种明星伺候的神奇效果让孙丽和胡杏芳也是性奋不已，随后两个人也被梁柏芝用同样手法带好了乳环，三个人强忍着那强烈想要摸逼的冲动，躺在枕头上看着梁柏芝的下一步行动。
而梁柏芝心中早有定计，只见她把胡杏芳和孙丽的肉臀搬起来和媚儿的肉身贴近，把三个人的大腿都抬起来，形成M型，并在媚儿的臀下垫了一个厚枕头，然后两手各持一根双头龙，趴在媚儿的腿间，开始舔弄媚儿那早已硬挺多时的大阴蒂。
她手中的两根双头龙却在此时被她纷纷插入了自己的双洞，随即开始快速的操弄起来，那咕叽咕叽的淫响刺激的三个人是淫欲勃发。
0168



第一百六十七章 棍挑双花群]23-呤*陆<9/23:9陆=更=多)资源^
在大约暴插了一百多下后，梁柏芝将那双龙从双洞中抽出，直接插入了虚待多时的胡杏芳和孙丽的肉逼，立马开始了快速的抽插，同时她施展她那灵活多变的口技全力伺候媚儿的大肉逼。
“哦，天哪，大明星刚用完的淫具啊，上面都是大明星的淫汤，插在人家肉逼里呢，好激动啊，这么高贵的大肉逼啊，哦，舒服，太刺激了”，此时胡杏芳的同性淫欲被梁柏芝的明星双头龙给刺激的勃然而起，那淫荡的肉臀竟然随着梁柏芝插弄的节奏舞动起来。
而孙丽的反应也是差不多，“明星姐姐，人家看过你好多作品呢，看着电视上姐姐的腰身，人家还偷偷自慰了好几次呢，现在人家的大逼洞里有明星姐姐的淫浆啦，人生好奇妙啊，快，明星姐姐，加速啊”。
躺在中间的媚儿听着身旁两位淫娃的淫声浪语，禁不住心中淫意暴涨，两条大腿完全举起，将那淫靡的肉逼和肉肛与天对视，待梁柏芝那灵巧的淫舌主攻她的肉逼洞之时，媚儿也是不甘寂寞地两只手放在了自己的大阴蒂上，花样百出地极力刺激起来。
“柏芝姐，大明星，最喜欢给人家舔逼了，看看她舌插的速度多快啊，这是多么专注的舔逼明星啊，哇，还舌插人家菊花呢，哦，天哪，人家受不了啦”，只见媚儿趁着梁柏芝舌尖她的肉肛之际，连忙把右手三根手指塞入了自己的肉逼洞，看着梁柏芝那被自己的乳白淫浆喷溅的花脸，急速抽插起来。
看着眼前这急于攀登性欲巅峰的同性大美眉，梁柏芝是深刻理解这种憋了半天的女人淫欲的，于是她歪头用牙齿解开了媚儿缠在腰上的那个双头龙，用嘴巴叼住后待媚儿的手指识趣地从肉逼洞中闪开时，她叼着双头龙就塞入了媚儿的大肉逼，随即头部前后快速运动，咬着双头龙开始插弄起来。
这一番操作丝毫没有影响她手中两根双头龙的高速抽插，“，呵呵，咱们的大明星水平就是高，按说她自己在家应该没有练过这种同时操弄三人的动作，可是你看，人家是有条不紊啊，佩服！”，应慧珊坐在旁边的沙发上不禁感慨万千，“就是啊，明星就是明星啊，这无师自通得心应手的操作，真不是一般人能比的”，李婉婷也是打心眼里佩服。
胡杏芳和孙丽看着中间的媚儿高举双腿极力迎接大明星的口插服务，也是同样模仿起来，刹那间就见空中六根雪白美腿交相呼应煞是美观。
不过用嘴巴叼着双头龙去插媚儿的大肉逼，毕竟还是速度上不来，梁柏芝也深知这一点，所以她在插了一百多下后，就改变来了姿势，只见她蹲坐在媚儿的腿间，用自己的大肉逼套住了那个超长的双头龙，随即开始快速地套弄起来，因为这个双头龙并没有用裤衩固定住，所以稍微有点上下位移，一时间也不知是她操媚儿还是媚儿操她了，而她借助身姿的改变，双手也是潜力爆发，急速抽插起来。
不过，这种明星操逼的视觉效果是非常刺激的，“啊，天哪，大明星挺着大鸡吧操警花啦，嗷，加速啊，快操啊，人家要来啦”，胡杏芳被眼前梁柏芝的淫姿刺激的不轻。
“媚儿姐，你好性福啊，能用大鸡吧操明星啊，使劲挺逼啊，这啪啪的肉响太过瘾啦，操啊，啊，快啦，人家也要到了啦”，孙丽在此淫景之下也是渐到高峰。
“操大逼啊，人家要把大明星的大肉逼操穿，使劲啊，加速啦，哦，天哪，好深，好爽，哦，来啦，性宫敞开啦，快啊，到了啦”，媚儿此时是双掌撑着床，借力猛挺下身，拼命迎击梁柏芝那裹夹着双头龙高速砸落的雪白淫臀，终于在爆操三百多下后，她和梁柏芝一起来到了久违的高潮，只见几股乳白淫浆从两人交合之处四处激射而出，有好几股都喷到了胡杏芳和孙丽的脸上。
在这种强刺激之下，胡杏芳和孙丽也是携手到达欲望之巅峰，在乳白淫浆激射中，四个人紧紧抱在一起，浑身哆嗦着享受那高潮极致的美妙酥麻性晕。
“精彩！太精彩了！大明星就是不一般啊，这四人携手奔赴巅峰的壮举真是精彩，李姐，回头把这些高清监控视频全都整理好，给我发一份啊，太棒了”，应慧珊看的是激动不已，竟然顺手拿起了媚儿扔在床边的警棍，用那之前刚操过梁柏芝的警棍头在自己的大肉逼中快速插弄起来。
“应科长，您就放心吧，这全套的精彩视频保证都收拾好给您送去”，李婉婷此时也是浑身火热，那种极致的同性淫欲刺激的她是浑身颤抖，待看到应慧珊拿起警棍操逼时，她也是有样学样，用腰上挂着的另外一根警棍操起了自己的大肉逼，不过，情急之下，她连避孕套都没套。
还是梁柏芝的警觉性比较高，她其实一直在关注旁边拿两位看热闹的靓丽女警，此时看到她们各自拿着警棍操逼自慰，那位李姐竟然连避孕套都没用，她连忙从媚儿身边爬起来，从媚儿包里翻出一个加厚带刺避孕套，来到了李婉婷身边，“李警官，这个警棍没带套，不卫生啊，来，套上吧”。
“好体贴的大明星啊，真是爱死你了”，随着李婉婷把大肉逼中的警棍拔出来，梁柏芝却有了更好的注意，“李警官，要不您到应科长身上，您模仿一下刚才人家操警花的那个姿势？”，“哇塞，操领导啊？太过瘾啦”，这李婉婷听见这个建议，是连忙起身，而应慧珊也是顺势后躺，抬起大腿，将洞中警棍垂直向天。
手疾眼快的梁柏芝急忙把手中的避孕套套在了应慧珊洞中警棍的把手部位，随即引导着李婉婷骑在了警棍把手上，这李婉婷一看眼前仰慕已久的应慧珊性眼迷离的销魂艳容，连忙将脸凑过来，和应慧珊开始了舌吻。
0169



第一百六十八章 连收四美
梁柏芝看着两位警官已经就位，于是她就抓住了警棍的中部，运足力气，上下拼命抖动警棍，让那两端套着避孕套的警棍在两位警花的肉逼洞中上下急速抽插。
此时胡杏芳和孙丽已经从那销魂至极的高潮性晕中彻底清醒，看着这大明星又不辞辛劳地去双奸两位警花，她俩互视一眼决定加入战团，只见她俩一人拿着一根双头龙来到了应慧珊的臀后，看着应慧珊和李婉婷那随着梁柏芝迅速狂插而不停开合的肉肛，两个人心有灵犀地将两根双头龙同时塞入了应慧珊和李婉婷的肉肛，随即配合着梁柏芝的插速开始了快速抽插。
“哦，天哪，警棍双棍暴插双洞啊，太刺激啦，过瘾，操啊，加速啊”，正在舌吻的应慧珊和李婉婷受此刺激是心中淫意爆棚，极力追求那极致的高潮。
媚儿此时也是彻底清醒了，看着眼前这混战的五人，她悄然起身，来到了外间，将之前放在桌上的那个她写好的纸条拿了过来，再次返回里间，此时五人间的性戏已经到达高潮，一股股的淫浆从警棍两端喷射出来，在应慧珊和李婉婷的高声淫吼中，两个人在身后三个人的协力之下终于到了高潮。
看着躺倒在沙发上的几人，媚儿展开了纸条，“慧珊姐，你不是刚刚说好了吗？人家和小丽执行你写的纸条，然后你也同意执行人家写的纸条，那么现在就可以执行了吧？”。
“啊？不要吧？人家刚喷完啊，这都几次啦，腰都酸麻了啊，能不能下次再说啊？”，应慧珊还以为媚儿纸条里写的是做爱的内容呢。“不行啊，今天必须执行啊，不是连续作战啦，是其他内容”，“那就好，执行吧，人家都同意”，应慧珊听到不是连续做爱，立马压力大减。
“呵呵，人家的纸条上写的是加入性团啊”，“啊？什么？性团？什么意思啊？”应慧珊此时是一脸迷茫。看到她这个表情，媚儿觉得给在座的各位介绍百合集团的好时机到了，于是她就把百合集团、性师天团以及性团的情况给大家介绍了一遍。
当应慧珊、胡杏芳和李婉婷听到性团的豪华待遇和每日都能和媚儿等众多美女纵情淫乐之时，全都兴奋至极，互相搂抱在一起，只有大明星梁柏芝露出沉思的表情。扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
“柏芝姐，怎么样啊？有没有性趣加入人家的性团大家整天一起玩耍啊？”，媚儿看梁柏芝的神情就知道她有顾虑，“人家是想加入啊，这样能够脱离娱乐圈这个肮脏的地方，而且现在整个娱乐圈不知怎么了，娘炮盛行，各种小鲜肉挺着个小鸡吧到处乱窜，严重干扰美女的社会地位，都有些阴阳失调了，真的不好混了，人家早就想脱身呢，但是姐姐现在是戴罪之身啊”，“放心吧，这个是小事情，待人家和杨总说一下，很快就能解决掉的”，“哇，那太好了，人家终于找到想去的地方啦”，到此梁柏芝才真正性奋起来。
接下来几个人收拾一番后携手去吃饭，并拟定了警花和明星的归属步骤。当晚媚儿就给杨总发了信息，详细说明此事，当杨总知道有靓丽警花和大明星加入性师天团成为性团成员后，也不禁替媚儿高兴，同时承诺动用集团的实力，全速搞定梁柏芝的事情，在集团共同努力之下，梁柏芝在一周后出狱，并和辞职后的几位警花共同加入了百合集团，正式成为性团成员。
在这一周内，媚儿也没闲着，联系歌厅驻唱兼出租司机的小歌星唐丽颖后，在用最豪华高档环保的材料按照媚儿她们几人的设计重新装修好的集团大厦29层举办了一场同性饕餮性宴，张主任、杜部长、孙丽、钱中慧、袁彩华、和媚儿把唐丽颖淫奸的激爽不已，在媚儿宣布性师天团计划后，唐丽颖性奋至极，各种眼花缭乱的性具、各国风情各异的A片、各种意乱情迷的服装和众多美女姿态淫靡的雪白肉体让三喷后的唐丽颖躺在媚儿腿间发出了誓死忠于性团的誓言。
至此，性团在团长赵媚儿的带领下快速扩张，集团办公室的张主任、人力资源部的杜部长、总裁办公室接待员孙丽、媚儿老师钱中慧、闺蜜袁彩华、同学警官应慧珊、警花胡杏芳、女子监狱看守李婉婷、落难大明星梁柏芝和小歌星唐丽颖的先后加盟让性团茁壮成长，距离一个团长带12位团员的配置就差两位团员了，各位成员的共同感受就是在媚儿那极阴性体的淫香性液的滋润下整个身心从里到外得到了极大的改善，皮肤更加雪白娇嫩，精力更加充沛，不用化妆在外面都能迷倒一大片，就连每次淫喷的液量和浓度都有提升，那种巅峰极致的性高潮与以前简直不可同日而语。
媚儿也得到了杨总的充分表彰，工资待遇再次翻倍后干劲更足了。这时候媚儿得到杨总的信息，凰团成员周美芳已被杨总任命为性师天团之头号性师，这个周末将带着她女儿黄依婷来总部，对性师天团成员及预备成员进行为期三天的性训，听到这个消息，整个性团沸腾了，母女同性三天性训，这个消息听着就让人淫湿，所以在媚儿安排人将周美芳母女从机场接到总部后，几个人和杨总等人一起开了个私密视频会议，确定了一下性训的具体安排，决定把杜部长新招的近60位预备成员分成两拨，每波30人，由6位性团成员带队接受性训。
周一上午10点，在新装修的集团大厦29层，占据了几乎一面墙大小的超级巨幕上正播放着周美芳和黄依婷的母女淫秀，各种淫荡小短剧，刺激的台下30多位观众心情激荡不已，不过碍于人多，还没有人公开大尺度手淫泄欲，只是很多人都在那豪华按摩椅上偷偷摸摸地做出各种隐晦的小动作而已。
0170



第一百六十九章 母女性师
身着一身靓丽短裙的媚儿看到众多性师天团的预备成员没有人迈出这至关重要的第一步，于是她拿着话筒，扭着肉臀走上台前，“各位百合集团的优秀员工，看到眼前这一幕，你们是不是觉得很刺激？母女二人在家里、办公室、影剧院、商场和图书馆等各种场合尽情偷欢，看她们那激射的淫浆，你们想不想看看真人秀啊？”，“想啊，太想啦”，台下的性团成员带领大家欢呼起来。
“好！那下面就有请集团特聘性师，周美芳女士和她的女儿黄依婷小姐闪亮登场！”，在一片热烈的掌声中，周美芳拉着黄依婷款款登台，在接过媚儿手中的话筒后，周美芳那双魅惑众生的明眸忽闪着看着台下容颜艳丽身材傲人的众佳丽，“在座的各位漂亮小妹妹们，其实人家是从泰国来的啦，大家知道泰国的一大特色产物是什么嘛？”，“人妖”，台下竟然众口一词地说出了答案，“答对啦，就是人妖，人妖就是那些臭男人想变成美丽的女人而去做手术切掉那罪恶的臭鸡鸡，而女人呢，天生爱美，所有的女人都想成为美女，由此可见，世间真正的终极族群是什么？”，“美女！”，“哇，你们太聪明啦，说的对，就是美女”。
“我们在座的每一位都是上帝的宠儿，因为你们都是万里挑一的美女，你们是幸运的，进入了百合集团，那么你们想不想更进一步，想不想变得更加性感美丽？”，“想！”，台下的观众们已经开始群情激昂了。
“好！想变得更美，唯有加入性师天团，成为天团的正式成员，你们会变得更美，到那时就是你们的人生巅峰！想加入天团的小妹妹们，唯一的条件就是彻底展现你的本性，放纵自我，逼人风采，为所欲为，寻觅本源，当这个世界诞生的那一刻，就有了最古老的行为，性！这个行为对于人类社会的生存与发展起到了决定性的作用，而咱们百合集团，就是要在人类社会已经解决完生存与发展的基础上，更上一层楼，发展终极族群，美女族群，要想快速实现这一目标，那就是要加入百合集团，和众多美女日夜厮守，就一定会成为百合族！”。
周美芳这番头天晚上和媚儿等人研究好的演讲，确实鼓舞人心，句句说到了这帮美女的心坎里，此时听到周美芳说到这里，禁不住夹着腿间的淫湿欢欣鼓舞起来。
“百合，就是同性，只有强强联合，美女和美女在一起才会让我们更美丽，不要碰那些臭男人，什么狗屁小鲜肉，只是一帮外表模仿我们的臭男人，她们有无穷无尽的淫浆吗？那些一射就软的臭鸡巴只会让你怀孕，近朱者赤近墨者黑，和他们在一起只会让我们腐化堕落”。
“好了，说了这么多，大家也看到了屏幕上姐姐我和婷婷的日常行为，你们感觉怎么样啊？”，“太棒啦，真好看”，“好，咱们共有六组，每组六个人，那先请每组第一位成员上台”，听到性师召唤，坐在第一排的张主任、杜部长、孙丽、钱中慧、袁彩华和唐丽颖扭着性感肉臀迈着猫步走上台前，看着眼前这统一身穿紧身半袖上衣配齐逼小短裙一字排开的六位佳丽，台下沸腾了。
“哇，那不是之前招聘咱们进集团的人力资源部的杜部长吗？她可真是性感逼人啊”，“最左边那位是集团办公室的张主任，前两天人家还去找她签字呢，哇，真是成熟大美女啊”，“旁边几位不熟悉，不过这气质，这颜值，这身材，好性感啊”，台下的预备成员们此时是议论纷纷。
“下面先由我来问她们几个小问题，张主任，您作为集团干将，更是性师天团的第一批成员，请问你加入后，有什么感想？”，周美芳说完后将话筒递给了张主任。
“其实，人家觉得这里就是美女之家，每天都能看到各种美女络绎不绝地出现在眼前，那种被香阴美肉包围的感觉，太美妙了，而且人家每天都能和不同的美女爱爱，太爽了啦”，“真棒，听着就让人羡慕啊，和香香的美女肉贴肉的感觉就是爽啊，那么，来吧，展示”，周美芳闪到一旁，而张主任则是翘臀一扭，坐在了身后的桌子边缘，将半袖上衣的扣子解开，露出那没带胸罩的大奶子，只见她双手托起那颤巍巍的大胸，而周美芳则顺势将话筒递到张主任的嘴巴前面。
“各位请看，人家的大奶子原来也不算小，不过自从加入天团后，更大了，弹性十足，形状完美，而且越来越敏感呢”，张主任傲视着台下的众位佳丽，一边抖奶，一边娓娓道来。
“哇，更敏感啊？”，周美芳这时候接了一句，而调皮的黄依婷则是恰到好处地伸头过来，用那粉嫩的舌尖在张主任的乳尖上舔刷了几下，顿时那大奶头开始暴挺，张主任呼吸急促起来，“好舒服，姐姐还要，婷婷继续啊”。
得到张主任的鼓励，小黄舔的更卖力了，粉嫩红唇套住那勃起的大奶头上下吞吐，舌尖在乳尖上急速刷动，“张主任，请问你现在是什么感觉啊？”，周美芳再度问道。“人家逼逼好痒，好想手淫啊，不行了，哦，不忍了”，说到这，只见张主任两腿一抬一分，分别将两只脚踩在桌子边缘两侧，那齐逼小短裙自然上卷，淫靡的胯下一览无遗。
只见那刮的干干净净的无毛大肉逼此刻是口水连连，两瓣肥厚的大阴唇自然分开，中间半遮半掩幽深淫洞的小阴唇泛着水光，那大阴蒂此刻也是兴奋的立起。“哇，美女的大肉逼啊，好漂亮啊”，周美芳适时地放出赞叹，“是啊，人家的肉逼逼也比以前漂亮多了，味道鲜美可口，淫汁浓度提升，敏感度超强，高潮耐力更佳，连续高潮次数也比以前强好多呢”，张主任略带娇羞地说道，同时她的两只手开始放在阴唇阴蒂间尽情玩弄起来。
0171



第一百七十章 百花争艳
“哇，真棒，真是个性福的女人啊，大家看看你们眼中庄重严肃的张主任，在这个展现自我逼人风采的时刻是多么的风骚，看这玩逼手法是多么的娴熟啊，大家也要动手啊，展现自我逼人风采，就在今朝”，在周美芳热情洋溢的主持下，现场气氛越发高涨，另外五位性团成员也是和张主任一样的动作，坐在身后的桌子上，岔开大腿，将自己那最迷人的部分展现给下面的预备队员，那噗嗤噗嗤的手指操逼之音，逐渐加速的淫汁四射场景，刺激的下面是群情激昂，纷纷仿效，各个躺倒在专门定制的可放倒豪华按摩椅上两腿大开，迷离的眼神盯着自己面前那艳女熟练的手淫动作，全部开始手淫起来，一时间整个大厅里充斥着极度淫靡的气氛。柒依羚午·爸-爸。午九·羚:资源群'
“好，大家都很棒，来来来，看看谁先到高潮啊，先到的有奖，以先喷为准”，周美芳拿着无线话筒，在全场巡游，看着百花盛开的淫靡艳景，也是心中火热，她几下把自己扒了个精光，在全场游走的同时，是不是地将自己那胯下美穴扣在某一个中意的预备队员嘴巴上，待那位惊喜连连地狂吸猛舔之时，她又扭扭屁股闪开了。
而媚儿此刻也是心中淫意升空，她和小黄一样，在六位成员的乳尖和阴间徘徊，还顺手把小黄的衣服脱光了，在两人的卖力淫弄下，六位成员是淫汁狂涌，距离高潮都不远了，而台下的众位美女为了拿到头喷大奖更是狂插爆桶，人人奋勇各个当先。
在媚儿来到唐丽颖身边时，看到这位小歌星正色眼迷离地盯着台下那些疯狂手淫的美女而急速抽插自己的大肉逼，“丽颖，怎么样啊？看来你光用手有点力不从心啊，姐这个话筒给你用用吧”，媚儿好心地把手中那性感的话筒递给了唐丽颖，“谢谢团长，人家无以为报，就拿这新鲜出炉的乳白淫浆来回报您吧”，接过话筒的歌星唐丽颖果然对话筒特别又感觉，刚接过来就把那粗粗的圆头插入大肉逼中，在一阵急速抽插中，仅仅过了20秒，就见她一把抽出那裹满淫浆的话筒一下插在自己嘴巴里，同时双手扒开淫穴，下身怒挺，机灵的媚儿见此连忙伏身下来，用嘴巴堵住唐丽颖的洞开淫穴，噗噗两声大股的乳白淫浆激射入媚儿的嘴巴里，饥渴的媚儿贪婪地吞咽着这大补的性浆。
“哇，全场第一个高潮大喷的是咱们的歌星唐丽颖，看着潮红的肉身，这极度高潮的淫色，这就是逼人风采，来，请接收性师的奖赏吧”，说完，就见周美芳两腿站上桌子，蹲下后，将自己那淫汁翻涌的大肉逼扣在了唐丽颖的嘴巴上，正在享受高潮性晕的唐丽颖迷茫中见到眼前那艳丽性感无比的同性大肉逼，连忙饥渴至极的双手抱住，继续狂吸起来。
这无比淫靡的一幕刺激的下面众人是淫欲熏天，此起彼伏的纷纷到达高潮，一刻钟后，除了媚儿、周美芳和小黄外，整个大厅所有人都到了一次高潮，那股股淫香充斥着整个29层，地上、桌椅上洒满了喷溅的淫汁。
“来来来，刚刚是对大家的初步考验，你们都是很棒的，现在下发工具，一个人只能挑选三样”，周美芳和小黄抬着一个大箱子从每个按摩椅旁走过，看着众人挑选自己趁手的各式性具。“看来你们都是经验丰富啊，也是，姐这么多年，就没见过不会玩逼的美女，玩的花样越多，人越漂亮，好了，大家看好了，现在人家给性团团长媚儿做性宫特服，大家不要忍着啊，想要就插，想玩就玩，可以自己玩，更可以和别人一起玩，百无禁忌，展现你们的逼人风采吧”，随着周美芳和媚儿进入性宫特服疗程，此时大屏幕上也切换成了镇海神针在媚儿性宫内探索的景象，那淫靡至极的粉嫩性宫内部世界，那翻腾的性海，无不刺激的众人淫欲飙升，随着周美芳神针急速起落，大厅中的各位佳丽也开始紧盯着大屏幕用手中的各种道具肆意玩弄胯下那酥麻至极的大肉逼。
“二喷也有大奖，奖励是任选大厅中的一位美女，听你命令十分钟”，周美芳一边给媚儿做特服，还不忘让大家冲击二喷，听到性师这个说法，众人再次沸腾了，只见杜部长那一组的第一位成员，一位20多岁的大美妞，一边暴力急速狂插自己的大肉逼，一边用另外一个双头龙同样狠操这个的肉肛，那娴熟至极的淫靡动作一看就是没有10几年的性史是不可能达到这种双枪淫速的，同时她嘴里还念念有词，“杜部长，您的大香逼可以让人家舔一舔吗？在招聘会上人家就想舔你紧身西裤包裹的大肉逼了，那迷人的臀型，那紧致凸起的腿间淫肉，好香，好甜啊，啊，啊，来啦，喷啦”，就见这位急于获奖的选手在双管齐下暴力狂插几分钟后，随着大肉逼中的双头龙急速抽出，一股淫浆极速飚出，竟然直喷到两米多外杜部长那正在腿间猛插的手上，而这位疯狂的选手竟然完全不顾那突袭而来的高潮性晕，从按摩椅上一骨碌爬起来，淋漓着腿间淫洞内的淫浆，几步登上杜部长的按摩椅，以六九式躺在杜部长身上，“人家是二喷第一名，人家要的奖励就是，请允许人家肆意玩弄杜部长的大肉逼十分钟”，急速说完，马上就低头埋入杜部长的腿间，将那淫汁四溢的大肉逼一口含住，在狂吸猛舔后，嘴巴里吮吸着鲜嫩的逼肉，性福的直哼哼，而杜部长自然是投桃报李，对这送上门来的同性美肉毫不拒绝，两手托着这名叫殷桃的靓女肉臀，同样狂吸猛舔起来，而殷桃在狂吸了几分钟后，将旁边的双头龙拿了过来，猛地操入杜部长的大肉逼后，开始急速的暴力狂插。
0172



第一百七十一章 完美特训
此时在周美芳那娴熟的技巧下，媚儿也是到达了今天第一个高潮，随着镇海神针猛地从性宫抽出，那沸腾的乳白高浓淫浆顺着逼道急速喷涌，香醇满溢的淫香刹那间吸引了全场佳丽的目光，众多美女争先恐后地扑上来，七嘴八舌地争舔媚儿那高浓醇香性液，整个会场的气氛瞬时到了高潮。
娇媚无比的媚儿此时浑身被众多佳丽涂抹的都是淫浆，那些颤抖的红唇游走全身，酥麻至极的高潮性晕竟然持续了将近10分钟，仿佛到了人生巅峰一般。
接下来性师周美芳也是披挂上场，只见她腿间挺着双头龙蹲在媚儿身上，将那巨长的双头龙送入媚儿那濡湿至极的逼洞，还不忘通过手里的话筒和众位队员交流，“大家看好了啊，双头龙，双方各有一部分在自己的淫道之中，要根据情况来判断，是共同达到高潮还是让身下的人达到高潮，要掌握好节奏，来，都看好了，婷婷，上去给你媚儿姐姐助性”，只见小黄答应一声后直接跨到媚儿的脸上，将自己的淫洞两手扒开后对准媚儿的嘴巴，同时自己开始快速的玩弄阴蒂，顿时淫水刷刷冲入媚儿嘴中。
而周美芳则是掌握着节奏挺动下身，和媚儿开始了同性淫交，那逐渐加快的淫速，大开大合的深插狂抽，咕叽咕叽的淫响，淫气四溢的性味，让周边的队员们都开始了捉对厮杀，在10几分钟后，媚儿在浑身剧烈颤抖中迎来了第二波高潮，而周美芳不愧为性师，节奏掌握的非常完美，竟然和媚儿同时到了高潮，那双头龙上下两端被两人激射的淫浆冲刷的一片乳白，周围的队员纷纷被刺激的极速狂操，陆续到了高潮，这一场宣淫大戏持续了数个小时，在大家满足的高亢淫叫中落下了帷幕。
性团在感谢周美芳性师特训的同时，也订下了规矩，每月接受一次性师特训，性师也要不断地推陈出新，力争尽快把各位队员培养成同性高手。
而媚儿在狂欢之后，也不忘正事，从候补队员中精心挑选了两位极品佳丽正式编入性团，至此，性团在团长媚儿的带领下，满编12名队员，她以为性团会成为性师天团第一个满编的团队，但当她把这个振奋人心的消息告知杨总时，却得到消息，妖团在团长方春怡的带领下，前天从妖龙帮和模特队中抽取佳丽，刚刚完成妖团全团组建，性团是第二个满编团之后，她心中略微失望，不过随即她提议年底举行性师天团全团性技大PK，杨总自然是欣然答应。看到妖团和性团已经满团，杨总也是心里着急，她要求晓琪也要大力发展团建，争取再补充六位团员，把凰团尽快满编。
初次完美特训后，周美芳带着黄依婷返回泰国，待和杨总汇合后，几个人经过一番商议，决定由杨总带着花彩蝶，方春怡带着顾雪莹共同去日本搞定杨美玲。
其实杨总和她二妹杨美玲早就发生了同性关系，但是这毕竟是几年前的事了，当时的情景也不像现在玩的这么嗨，所以她是心中充满了期待。
几个人商议的结果是暂时不告诉杨美玲，等见面后再给她一个惊喜。
泰国飞往日本的航班很多，四个人落地后直奔酒店，这个康奈尔酒店紧挨着百合集团日本分部，地理位置优越。几个人入住总统套房后，来到酒店二楼的西餐厅，一边吃着精美的点心，一边品着香浓的咖啡，看着眼前这日本分部的12层楼，感觉日本业务应该是发展得不错的。
“春怡，美玲几年前开始主持日本分部的医药科技业务，可以说是蒸蒸日上，公司几十人了，我觉得淫浆性药这部分业务，咱们应该和美玲这边一起搞，争取早日出成品”，杨总妩媚的目光看着方春怡，“没问题啊，妖龙帮和凰团实验室合作之后就已经有了一些成果，如果和美玲姐的医药科技团队配合，那么一定是硕果累累”，方春怡一边抚摸着杨总那光洁的大腿，一边媚声说道。
“杨总，快来看，外面有一堆大美女啊”，“哎呀，彩蝶啊，美女你都见过多少了，怎么还这么大惊小怪啊”，看见花彩蝶望着窗外那痴迷的眼神，杨总和方春怡也在好奇心驱使下来到窗边。
“呦，这大美女，这气质，一看就是大老板啊，身边跟着三个美女，真是性福啊”，顾雪莹也凑上来说道。
此时从二楼能看到前面分部大楼里走出四位美女，左前方的那位一身黑色紧身真皮镂空装，前撅后翘的身材惹眼至极，但是看她的步速和站位，应该是司机的角色。
在她侧后方是一位美艳至极的倾国倾城大美女，那仿佛女帝一般的神圣气质非常吸引人，身材和杨总相仿，但是脸上那神圣不可亵渎的气质是杨总不具备的，只见她上身是短款紫色风衣，下身那薄款黑色紧身西裤紧紧包裹着挺巧的肉臀，一双及膝黑色长靴衬托着她那极品御姐的气质，迈着六亲不认的步伐，走向大厦前停着的那辆黑色迈巴赫，皮衣司机赶紧拉开车门，待神圣女帝进去坐好后，她快速钻进驾驶室，此时后面的两位制服套装美女也是先后钻进了副驾驶和后排。
“一年不见，美玲这神圣气质是越来越牛了啊，连身边的司机、秘书和助理的档次都这么高了，性福啊”，杨总看见二妹钻进迈巴赫后，忍不住感叹起来。
“哇，这位圣女就是美玲姐啊，真漂亮啊”，方春怡看着那美艳圣女禁不住心中泛起一股征服欲望。
“哇塞，大老板就是不一样啊，这么近的距离，还要坐迈巴赫去”，花彩蝶此时注意到迈巴赫并没有开出多远，只是从楼下开了不到500米而已，停在了一家茶道馆门口，随后那四位美女就钻出车门，在杨美玲的带领下，步履优雅地走进了茶道馆。
“这喝个茶，搞的好隆重啊，真牛逼”，顾雪莹是自愧不如。追文^二三O6久二&三久6
0173



第一百七十二章 茶道春情
“喝茶去了？现在几点了？下午茶？”，杨总也是有点懵逼，不过，她性眼一转，计上心来。
“春怡，这样吧，提前行动，咱们也去茶道馆，到时候，见机行事”，“好啊，正好人家想见识一下日本茶道呢”，几个人连忙从酒店出来，来到茶道馆。
刚一进门，就看见穿着和服的日本靓妞点头哈腰的招呼，顾雪莹日语还不错，所以由她出面和接待人员聊了几句后，几个人走进了茶道馆，上了二楼，刚拐了两个弯，就听到了熟悉的语言从前面茶室传出，几个人马上挑选了紧挨着的一个茶室，在榻榻米上坐好后，一个长相姣好的日本侍女打开榻榻米上的一个盖子，开始煎茶，繁杂的过程走完后，四位美女终于喝到了醇香的日本茶，味道确实不错。
“彩蝶，美玲她们比咱们提前到了将近半小时了，也不知道她们现在在做什么？几个如花似玉的美艳淑女在一个屋子里能干什么？真是令人期待啊，你去侦察一下吧”，杨总喝了几口茶，吩咐花彩蝶。“好嘞，隔壁一屋子大美女，肯定没干好事”，花彩蝶起身来到隔壁门口，将手机摄像头贴在窗边，通过手机屏幕偷窥里面的动静。
今天给杨美玲几人提供茶道服务的仍然是茶道馆知名茶道师，宫口真香，一身标准的浅色茶道和服，领口遮掩不住那高挺的雪白酥胸，一米七的身高再配上那仿佛极品女优一般的容颜，着实给茶道馆带来了不小的客流，关键的是她去年刚刚大学毕业，学的是汉语文学，中国话说的很地道，所以杨美玲每次过来，茶道馆老板都安排她负责招待，而宫口真香也是非常愿意服侍杨美玲，除了不菲的小费之外，杨大美女身上那种神圣气质绝对是男女通杀的。
此时的她跪坐在杨美玲几人面前，已经走完了几个茶道流程，日本女人那种乖巧贤惠的气质在她身上是一览无余，只见她低眉顺眼地跪坐在杨美玲身前，顺着视线看着眼前高高在上坐在豪华真皮沙发上的杨美玲，看着那紧绷在黑色紧身裤中曲线玲珑的美腿，圆润的翘臀，那翘起的二郎腿和诱人的黑色长靴，还有旁边那位性感女司机的一身闪亮黑色皮装，不知怎么的，竟然让她脑海中不断地浮现前几天偷偷在家看的欧美成人片，那妖艳的同性赤裸美体，皮鞭闪耀的魅影，疯狂交欢的火爆动作和美艳至极的同性生殖器，不知不觉中，她的腿间竟然湿润了。
“宫口小姐，身材不错嘛，皮肤雪白滑腻的，这手感一定非常好，你老公太性福了”，看着眼前这诱人的日本茶艺师，杨美玲终于决定今天要做点什么了，毕竟来了好几次了，每次都是这位迷人的茶道师，之前都是因为被其他事情干扰一直忍着没下手，对于深陷同性迷情的她来说，嘴边的美肉哪有放过的道理，况且今天这宫口小妞的表情很合拍，那视线不断徘徊在她的大腿和屁股之间，真是天时地利人和万事俱备了。
“美玲姐，人家还没结婚呢”，宫口真香操着一口流利的国语说道。
“哇塞，没结婚身材就这么性感啦？这前撅后翘的，大奶子都熟透啦”，言语略有粗俗的正是杨美玲的司机马依丽，她个性豪爽，行事风风火火，身材性感火辣，是杨美玲在日本发展的第一个同性伴侣，在她的努力下，杨美玲的秘书周子玉和助理吴玉琪先后沦陷，全都陶醉在杨大美女那神圣美体之下不能自拔，这同性四人组经常白日宣淫，几人今天也是刚刚在办公室爽完后出来喝茶的，结果马依丽的流氓本性再次暴露，竟然在说完话后，从真皮沙发上起身走过来，伸手揉捏了一把宫口真香的大奶子。
“啊，依丽姐，你怎么摸人家啊？”，心头小鹿乱撞的宫口真香抬手虚遮胸部，却被乳尖传来的酥麻感觉电了一下，她还是第一次经历这种同性触摸，酥酥麻麻的感觉一时间让她有些陶醉。
此时坐在杨美玲身侧一身黑色职业套装的秘书周子玉站了起来，急于在老板前面有所表现的她自然不能让马依丽独领风骚，只见她两步走到宫口真香的身后，微微俯身下去，伸出双手竟然从她低胸领口直接插下去，两手巧妙的一兜一转，插入薄薄的胸罩后托在了双乳之下，随即开始上下迅速地颠动了几下，这套动作简直如行云流水一般自然。
“摸一摸又怎么啦？咱们都是女人，怕什么啊，哇，好有料啊，沉甸甸的大奶子”，这周子玉不愧是女同新秀，在颠动大奶子的同时两根手指迅速地在宫口真香的大奶头上勾弹，而身体极为敏感的宫口真香此时是浑身颤抖，阵阵酥麻从乳尖向全身扩散，腿间湿潮上涌，无形的欲念充斥心间。
“天哪，这都什么人啊？美女怎么都这么流氓吗？不过，人家好舒服啊”，宫口真香一边佯作挣扎躲闪，一边肉臀扭动不已  ，感觉下身的丁字裤不仅完全湿透，还深深地勒入阴沟，那种布料紧绷在臀间肉缝的美妙触感让她销魂不已。“不要啊，人家好敏感呢”，一边身体扭动，伴随着而来的，却是她那销魂的欲音。
杨美玲的助理吴玉琪此时也坐不住了，她从侧面看到宫口真香肉臀扭动，呼吸混乱的样子，知道大戏已经拉开帷幕，于是端起身边的果盘，走到杨美玲身边，娇声问道：“杨总，您吃葡萄吗？”。
此刻的杨美玲看着眼前的日本艳妞一步步沦陷，心中的饥渴感更是浓烈，“好啊，玉琪，你喂我吃吧”，闻听此言，吴玉琪心领神会地低头用嘴唇吸住一颗纯绿的葡萄，凑到杨美玲嘴边，而杨美玲为了勾引宫口真香，竟然伸出了她那粉嫩肉舌，舌尖颤抖着舔弄那绿色的葡萄，吴玉琪自然也是配合地做出同样动作，贝齿轻咬绿葡萄，舌尖不停地刷弄葡萄粒，一时间两人的粉嫩欲舌仿佛二龙戏珠一般围绕着葡萄缠绕起来，那葡萄粒逐渐被咬破，甜甜的汁水混合着香滑的口水流入杨美玲檀口之中。
0174



第一百七十三章 宫口真香
“天哪，这两个美艳的女人在干什么啊？吃葡萄都能这么吃吗？这好像是同性舌吻啊”，宫口真香被眼前令人炫目的同性美景吸引了目光，只觉得那葡萄粒仿佛变成了自己的大乳头，正在被两个同性女人舌尖玩弄，脑海中欧美成人片中的同性乱淫大战再次闪现，伴随着周子玉那灵活的手指勾弹乳头，阵阵淫欲从她心头泛起，大屁股扭动的更欢了，唯一不给力的是那紧绷的丁字裤把腿间的敏感点给兜住了，无论她怎么扭动，那种瘙痒的感觉总是无法得到缓解，反而愈演愈烈。
“好想摸下面啊，好想把那可恶的丁字裤带子扒拉到一边去释放出那臌胀湿滑的阴肉啊，可是她们都在身边，人家怎么好意思嘛”，宫口真香一时间是心乱如麻。
经验丰富的马依丽自然能看出宫口真香的窘境，为了彻底激发宫口的淫欲，她决定再添一把火，她瞄了一眼周子玉那个装着全部用具的拎包，在宫口真香斜前方的位置，于是她背对着宫口真香也来了一个跪坐，同时伸出手去拿那个拎包，因为距离稍远，她故意俯身向前，同时肉臀高高翘起，正对着宫口真香的方向。
灯光下，马依丽那紧绷在紧身黑皮裤下的靓丽完美肉臀刹那间呈现在宫口真香的眼前，那两条大腿间一指有余的空隙，紧致肥美的臀瓣，深深的阴沟凹陷，紧俏的臀瓣间那臌胀的肉阴仿佛水蜜桃一般，在薄款黑皮紧身裤的包裹勾勒下散发着极致的同性诱惑。
“好一副人间美景啊，这女人的蜜桃臀怎么这么好看呢？臀间的肉桃好诱人啊”，这一瞬间，宫口真香紧盯着马依丽的屁股，脑海中欧美成人艳星那淫汁飞溅的艳红女性生殖器和眼前的美景重合在了一起，同性淫欲急速飙升之下，她的粉嫩肉舌控制不住地从嘴中伸出，在自己那性感红唇上来回舔弄。
马依丽在宫口真香面前秀臀不是目的，她从自己腿间那一指有余的空隙中扫视了一眼跪坐在她身后的宫口真香，看着她那直勾勾的欲眼与自己的胯下双眼深情凝视，不禁莞尔一笑。只见她快速地从拎包里翻出一个大号IPAD，手法熟练地调出上午没看完的那个视频，最大化屏幕后，转过身看着那仿佛化身同性痴女的宫口真香，“香香，你看看这个电影，上午我们在办公室没看完呢，一起欣赏一下吧”，说着她就把IPAD放在了宫口真香的身前地板上。期;1铃午扒}扒#午九铃整{文{
此时的宫口真香性欲完全被激发出来，两个大乳头在周子玉的刺激下完全勃起，而周子玉索性手腕一勾一扭，把她两个大奶子完全暴露在和服低胸领口之外，周子玉的两根手指更是仿佛电动马达一般在她的两个大奶头上急速弹动，她这是笃定了宫口真香不会反抗，因为这是日本茶道馆的规矩，以顾客为上帝。
聪明的宫口真香此时终于找到了一个不是办法的办法，只见她歪着屁股，将右侧小腿向里收，将那饥渴至极的湿漉漉大肉逼坐在了自己的右脚跟上，顿时一股久违的饱满紧贴之感袭上心头，多少缓解了一些那持续高涨的淫欲，随即开始以大阴蒂和穴口为中心在脚跟上研磨起来，随着浪臀来回扭摆，两片大阴唇也从那紧裹的丁字裤前带中被扯出来，顺便带出了一片乳白的浓稠淫浆。
“哦，好舒服啊，真解馋，终于可以舒服一下了，嘻嘻，她们看不到人家这小动作，人家的两只手可是老老实实地放在膝盖上呢，咦，这皮裤姐姐给人家放的是什么电影啊，哇塞，欧美女同，欧耶，太淫荡了吧，这个穿着黑长袖皮手套的女人竟然带着亮闪闪的黑胶皮手套去抠挖另外那个美女的大肉逼，看这手速，三根手指，黑亮亮的手套，插的好快啊，咕叽咕叽的，看这淫水都操出来了，真过瘾啊，这种放开了猛操真是让人羡慕啊”，宫口真香一边看着眼前地上IPAD上播放的成人同性肉片，一边加速自己臀间的研磨，脚跟同时配合，奈何大阴蒂始终被丁字裤包住，那种隔靴挠痒的感觉让她的同性淫火越烧越旺。
殊不知她的小动作都在杨美玲几个人的密切关注之下，看着那饥渴的肉臀拼命研磨脚跟的骚样，耳边听着宫口真香臀间隐晦地传来的阵阵水音，杨美玲会心地一笑，翻手将自己的两只大奶子从衬衫中暴露出来，“玉琪，姐的奶头有点痒，你看看什么情况？”。
此时IPAD上正播放到手套女两手将眼前美女的两片大阴唇彻底扒开，伸出舌头去舔阴的画面，那高度灵活的肉舌、纤毫毕现的女性艳红生殖器、怒挺的大阴蒂和泊泊流出的乳白淫浆刺激的宫口真香同性淫欲炸裂，恰在此时听到杨美玲说乳头痒，马依丽闻听此言连忙将IPAD暂定拿到一旁，顺手塞回了手包里，然后起身和吴玉琪一左一右地站在杨美玲身边。
本来精神高度集中看的正上瘾的宫口真香突然被拿走IPAD，心头瞬间失落，就连一直猛扭的大屁股都暂时停止扭动了，直到这时候她的脑海中才反应过来杨美玲的那句乳头痒的话，连忙好奇地抬起头，映入眼中的却是吴玉琪和马依丽弯着腰站在杨美玲两侧，各手托着一只肥白大奶，伸着粉嫩肉舌使劲刷弄着杨美玲那完全勃起的嫩红大乳头。
“哦，天哪，当老板就是好啊，乳头痒了，员工就随时去止痒，好性福啊，这要是逼痒了，这些性感女员工不得随时上去舔啊？这大奶子好大啊，肯定一低头就能自己舔到大奶头，杨总太性福了，好淫秽啊”，宫口真香不由得心中发出阵阵感慨，同时她心中那暴涨的同性淫欲越发激昂，眼中紧盯着面前配合默契的同性三人组，肥美肉臀扭动的更欢了。
0175



第一百七十四章 隔裤舔阴
这种二女共侍一主的戏码只是杨美玲的开胃小菜而已，只见她轻舒双臂，手法熟练地同时解开二女的上衣领扣，顺势一勾就把二女那没带胸罩的大奶掏出，先是大力揉捏几把，感受着手掌传来的那种高弹美肉的滑嫩触感之后，迅速定位到她们的奶头上，手指轻巧，轻捻慢勾，熟练至极地玩弄起来。
对于马依丽和吴玉琪来说，嘴里吃着老板的大奶头，老板同时玩弄她们的大奶子本是日常热身节目，奈何今日不同以往，两人身后地下多了一个极品女优一般的观众，借着眼角余光，她俩能够感受到宫口真香那热辣辣的目光，所以此时二人的同性淫欲也是急速飙升起来。性格彪悍的马依丽此时是随性发挥，之前给宫口真香秀臀，又看了一段同性视频，紧接着给老板舔奶子被老板玩捏乳头，这一连串的性火烧的她是忘乎所以了。只见她左腿一抬，将左膝跨过了杨美玲臀下那宽大的沙发扶手上，那紧绷的靓丽肉臀裆部紧抵在沙发扶手上，快速地前后磨蹭起来。
而助理吴玉琪更是不甘示弱，只见她将自己黑色职业短裙下的紧绷靓臀对着宫口真香一阵轻摇慢扭，紧接着两腿微分，左手顺势下探，直抵腿间那瘙痒之地，隔着那真丝粉色丁字裤迅速揉弄起来。
刹那间，在宫口真香的眼中出现了一副美女燃情自慰的场景，那艳红的指甲在粉色内裤的衬托下异常醒目，那饥渴的手指快速地揉动，几秒钟后吴玉琪裆下湿透的丁字裤带子就被那饥渴的手指给塞到了两片大阴唇中，微微垂下的两瓣极品性肉泛着水光随着手指的动作左摇右摆，翻进翻出。
“哦，天哪，这美女姐姐竟然一边舔老板的大奶头，一边还摸逼自慰？看这熟练的动作，怕是每日必修课吧，多么性福的公司啊，不过人家可不会做出这么不要面子的事，屋子里这么多人呢，公开摸逼，太放纵了吧？不过，这动作真好看啊，这个从下向上看的角度也非常好呢”，宫口的心中本就暴涨的淫欲被刺激的越发高涨，身子禁不住的用和马依丽一样的速度前后快速挺动起来，压着脚跟的肉臀从左右研磨改成了前后磨蹭，一波一波的淫浆从肉穴中汩汩流出，顺着脚流到了地板上，幸亏穿着和服，别人看不到。
被二女服侍的杨美玲低头扫了一眼宫口真香，非常满意那种快要憋爆了的状态，此时的二女看见杨总低头，会意地将手中的大奶子向上轻推，奶肉抵着杨总的下巴，那姹紫嫣红的大奶头亭亭玉立于杨总嘴边，这到了嘴边的美肉如何能够放过呢？只见杨总张开烈焰红唇，一口就把自己的大奶头整个含在了嘴里，嘴唇轻咬乳跟，舌尖抵住大奶头，一阵急速挑逗，连吸带舔，几秒种后大奶头从她嘴中挣扎而出，显得越发奋立。
“啊，果然啊，她果然能舔吃自己的大奶子，看着熟练的动作，怕不是每天都这么干吧”，宫口真香色眯眯地紧盯着那被口水冲刷得亮闪闪的无敌艳粉大奶头，只觉得在周子玉掌握下的两只大奶头仿佛要爆炸一般，下身淫水流的更欢了。
杨美玲用她那充满神圣气息的艳丽双眸与宫口真香对视了一下，继而伸出舌头和马依丽共同舔刷起自己那勃起到极致的大奶头，两人灵活至极的舌功此刻展露的淋漓尽致，仿佛二龙戏珠一般围绕着大奶头追逐着彼此的香舌，随着呼吸渐渐急促，杨美玲的右手离开吴玉琪的大奶头，转而伸向自己的腿间，二郎腿放了下来，那只涂着红指甲的玉手在那薄薄的紧身西裤裆部使劲蹂躏，尽情展示一个饥渴至极的欲女放纵的一面。
“哇，老板忍不住了呢，大美女难道要在人家面前摸逼手淫吗？天哪，这手指搓揉的动作好眼熟啊，好像人家在家里对着镜子揉逼的动作啊，里面的大逼肯定湿透了，大逼花都被揉开了吧，就像现在人家胯下的情景一样，大小阴唇都被蹂躏的敞开，湿的一塌糊涂啊，艳逼里的香味都传出来了呢”，宫口真香的性欲随着杨美玲的动作逐渐升级，在通往顶峰的路上越跑越快，为了更清晰地观察杨美玲的激情动作和更好的问到那个神圣的味道，宫口真香扭动下身，向杨美玲的身前靠近，很快，她的脸就要碰到杨美玲的膝盖了。
“啊，好爽啊，依丽，你的舌功不错嘛，越来越灵活了，玉琪你要努力啊，别光想着玩自己的肉逼了”，杨总激爽之下还不忘教导手下专心舔弄自己的大奶头，听到领导发话，吴玉琪连忙加快嘴里的舔弄速度，舌尖快到飞起，和马依丽那边的速度一致，很快那种乳尖高潮的爽感就让杨总袭上心头，激情爆发之下，顿觉胯下空虚，眯着眼看着眼前跪地的宫口真香，她刷的一下将两条修长美腿外展，架在两侧沙发扶手上，同时下身前后耸动，那饱满臌胀的阴阜在紧身西裤的包裹下距离宫口真香的脸越来越近。
“哇，大美女性欲爆发了，看这肉逼挺的，这是操人呢？还是挨操呢？两条大腿分这么开，里面大小阴唇肯定都炸开了，小逼口正冲人家打招呼呢吧？不行了，人家忍不住了，啊..”，随着宫口真香内心遐想，她的身体不受控制的前倾，而正在玩弄她大奶头的周子玉没想到她会突然前倾，一时手滑，松开了宫口的两只大奶，突然被松开，导致宫口真香的重心迅速前移，一张吹弹得破的艳丽粉脸直接砸到杨美玲那绽放的两腿之间。
宫口真香那挺拔俏丽的小瑶鼻正巧隔着裤子砸到杨美玲那已经奋起的大阴蒂上，爽的杨美玲嗷的一声淫叫，一小股淫浆噗的一下从绽放的小逼口处喷涌，从那紧绷的薄薄西裤裆部渗透而出，激爽的杨美玲右手顺势前伸，搂住宫口真香的头，而宫口此时也是不顾酸痛的鼻子，张开嘴巴隔着杨总那薄薄的西裤大口吸舔那肥美的肉逼，嘴巴紧压在薄薄的西裤裆部，左右甩动，隔着裤子吸食那逐渐渗出的暗香淫液。
0176



第一百七十五章 厕所狂淫
“天哪，这就是高贵神圣的大美女老板的香艳大肉逼，这味道真是美味啊，人家好性福，终于能舔到了”，宫口真香沉迷在香艳无敌的同性迷情中不能自拔。她身后的周子玉看着突然开窍的宫口真香，也是灵机一动，莲步轻移，继续双手玩弄宫口真香的大奶子，同时她的右脚尖伸到了宫口的臀后，隔着和服在她的腿间前后左右的磨蹭挑逗，感受着那已经湿透的肉逼在脚尖的蹂躏下不停地变换形状。
马依丽随着性欲的飙升，早已不能满足于裆部在沙发扶手上磨蹭了，不过她的一身紧身皮裤确实不方便，感觉到自己的淫水顺着裤腿往下流，所以她想轻装上阵，不成想，或许是刚刚茶水喝多了的缘故吧，她的尿意逐渐上涌，纸巾什么的都在那个手包里，IPAD和各种用具也都在，“算了，还是拿着包去厕所吧，在这翻找纸巾，掏来掏去的有点大煞风景啊”，想到这，她歉意地对杨总说：“美玲姐，人家逼逼要嘘嘘啦，一会再回来啊”，说完，她赶紧拎着那个手包，夹着小逼向屋外走去。企。鹅群;23069,2，3'96,日更
门外的花彩蝶一直强忍着裆间的淫欲用手机在偷窥，为了完成侦察任务，她只能一只手举着手机，另一只手隔着连裤袜和丁字裤拼命蹂躏自己的大肉逼，长时间的揉搓和挖弄，导致连裤袜也被抠开一个大洞，这会正美滋滋地扒开丁字裤的带子两根玉指在小逼口中快速进出，当看到马依丽拿着屋里唯一的一个手包要出来，她连忙闪身回到自己的房间，向杨总汇报情况。“梅姐，看来咱们要各个击破啊，这马依丽去厕所了，这是个好机会，人家去搞定她啊”，一心想立功的顾雪莹忍不住上前表态。
“好啊，就让咱们的美艳名模去搞定她，记住了，她拿着全部的家伙，屋里剩下的人没家伙用了，这就是最好的机会，你一定要拖住她，半小时吧”，杨梅玲也想给顾雪莹一个展示能力的机会。“走吧，雪莹去搞定马依丽，咱们也别闲着，都去她们门口等着，见机行事，争取两方同步进行，彩蝶，你去和茶道馆老板说一下，二楼今天咱们包场了，全部房间全时计费，闲人免进”，霸气侧漏气定神闲的杨总指挥若定。
顾雪莹拿好器具装在风衣兜里，闪身出门，直奔拐角处的厕所，刚一进门就听到一股激射到马桶壁上的尿音，瞬间定位了马依丽就在第一个隔间，她低头看了一眼隔间的构造，发现日本茶道馆这个厕所的隔板并没有接地，隔板下边距离地面有大约10公分的距离，随着她走近隔间，蹲下观察，看见了马依丽的黑色高跟鞋，但是，只是两只空鞋，马依丽的脚并没有在鞋里。
“这什么情况？尿个尿，还脱鞋？这骚操作有古怪”，这时她想起了花彩蝶刚刚用手机摄像头偷窥的事，于是她也掏出了手机，将镜头一角缓慢伸到隔板底部，慢慢地，在手机屏幕上出现了一副惊人画面。
只见皮裤艳女马依丽此时已经脱掉了她那一身镂空紧身黑皮装，一丝不挂地两脚踩着马桶圈两侧，蹲在马桶上，正在享受排尿快感，这种深蹲的动作将她那成熟饱满的下身彻底暴露并绽放开来，大小四片肉片分垂两侧，寂寞的阴蒂在那几乎不存在的阴毛处崭露头角，幽深的淫洞流淌着清冽的溪水，最后几滴尿液正在被马依丽努力挤出。
她的两只大奶子被膝盖顶起，随着她猛地哆嗦了几下，体内淫尿终于彻底排空，一直仰着头专心享受排尿快感的她终于低下了头，却正好看见眼下那雪白大奶上勃起的大奶头，“哦，大奶子，刚刚被美玲姐玩了半天，你爽了吧？可是人家还没爽呢啊，哦，对了，刚刚的IPAD正看到紧要关头呢，嘿嘿，趁着没人，人家要独享一下啦，耽误不了几分钟，不会耽误美玲大事的”，一边自言自语，一边从挂在墙板上的手包里掏出了IPAD，并将它靠立在墙板的小台子上，这样自己观赏起来确实方便。
随着她按动继续播放，那欧美同性无毛艳粉大肉片在黑皮手套女美艳红唇的拨弄吸舔之下是里外翻飞，淫水飞溅，那阵阵的水声和同性娇嫩的呼吸声混合着传到了她的耳中，刺激的她是性欲暴涨，在这无人的静室，开始彻底放飞自我。
因为她们是这家茶道馆的常客，所以非常清楚一般这个时间，茶道馆是没什么客人的，所以她也是毫无忌讳。只见她左手攀上右乳，手法纯熟地捻住乳根，搓揉套弄，同时一低头叼住了左侧大乳头，吞吐舔吸不止，几秒钟后，汩汩淫水从下身那完全绽放的小逼口中潺潺流出，她饥渴难耐的桃花性眼紧盯着屏幕上那诱人至极的同性湿透生殖器，看着那极度灵活的舌尖疯狂刷舔大阴蒂，她禁不住吐出自己的大乳头，模仿那外国骚女的动作，把自己的大乳头当做同性大阴蒂一样刷弄舔吸起来，阵阵舒爽快感从乳头向全身辐射，很快的，肉逼之中那种空洞之感越来越强烈。
她的右手在自己那完全湿透的下阴处大力揉搓了几下，纤纤玉手马上布满了亮闪闪的淫精，然后中指抵住大阴蒂，从上到下来回滑动，使劲按揉，每次经过下边的小逼口，中指都会向里一勾一挑，顺势带出一坨浓稠的乳白淫浆，两侧的大阴唇被那浓稠的淫浆粘液粘在了大腿根处，小阴唇的弯曲褶皱嫩肉被中指带的翻进翻出，颜色越发艳红，随着她食指的加入，那绽放的小逼口已经完全不能遮挡穴内的风光，艳红的阴道壁上，片片乳白淫浆被快速插弄的双指勾带的汩汩涌出，突然，百忙之中的她快速地用三指抠挖了一坨乳白淫浆翻手涂抹在了自己的两个乳头上，右乳在淫浆粘液的滋润下，被左手搓弄的越发激爽，而她左乳头上被乳白淫浆涂了厚厚一层，在右手重新杀回小逼口继续高速抽插之时，她低头对涂满淫浆的左乳头疯狂口活。
0177



第一百七十六章 吸盘大战
“呜呜～，味道真好，这香甜的逼浆子啊，上午没吃到自己的，净顾着吃美玲姐的了，终于尝到了自己的味道，好香好甜啊，粘粘的，口感真棒”，一边盯着屏幕上的淫靡画面，一边疯狂舔吃乳头上的乳白淫浆，同时右手的三根手指在那绽放到极致的阴道口中急速抽插，那绷紧的大拇指和小指颤抖着仿佛能体会主人此时的极致淫情，掌心快速拍击阴阜发出啪啪的急促淫声，此时的马依丽已经彻底迷失在自我性欲释放的极致骚情中。
一板之隔的顾雪莹此刻通过手机画面偷窥这厕所狂淫的马依丽，听着IPAD里面外国同性骚女淫靡的娇喘混合着马依丽胯下传出的肆无忌惮水声淫响，那噗嗤噗嗤的急速淫响使她的同性肉欲也是瞬间狂暴而起。蹲在地上的她只觉得一股股的骚水从下身肉洞涌出，卡在双唇之间的紫色丁字裤瞬间就湿透了，她稍微扭了一下肥美的肉臀，用手指把卡唇的细带子勾到一边，把那热乎乎湿漉漉的大肉逼赤裸裸地彻底释放出来。
“哦，这么快就湿成这样了，水流了好多啊，看来这种真实的偷窥同性骚淫最让人起性了，马依丽你慢慢玩啊，姐在外面陪你一起玩逼”，想到这，她也用三根手指塞入了肉洞中，轻插几下之后，逐渐跟上了马依丽的淫速，两个人同样的速度，同样节奏的淫声就不显得那么刺耳了。
“操操操，操美玲姐的大香逼，把肉逼里的香汁都抠出来，哇，好浓好香的逼浆子啊”，马依丽此时紧盯着IPAD上那两位处于六九淫姿的金发娇娃那淫水飞溅的浪景，嘴里一边念念有词，一边急速三指狂插胯下肉洞，三指在高速插入之时，大拇指的指甲边缘还从大阴蒂的蒂根向蒂尖处使劲刮擦，急剧升高的手淫快感从性宫深处快速蔓延。
顾雪莹的节奏完全跟随马依丽的淫速，甚至那大拇指刮擦大阴蒂的细节也模仿的惟妙惟肖，同时，她为了彻底体会马依丽的感受，她也把自己的两只大奶掏出，在嘴里品咂不已，几点同时暴起的快感很快就淹没了她，“这马依丽还真会玩啊，果然是越漂亮的女人越会手淫，越手淫越漂亮，看她把这大肉逼玩的，手法纯熟，快感十足，真是过瘾啊”。
不过对于马依丽这种老牌百合来说，想靠手指的快感彻底攀上欲望的巅峰还是需要比较长的时间的，但是因为这种蹲姿，时间长了会累，所以马依丽灵机一动，忽然想起了手包里那些用具，于是她强行暂停了三根暴插的手指，从手包里翻出一个吸盘式的假鸡鸡，握住那吸盘端，将那大龟头噗嗤一下捅入那湿滑透顶的淫穴，随即以比刚刚更快的淫速疯狂抽插起来，“宫口真香，一会看姐姐怎么操你的大肉逼啊，姐要扒开你那淫浆喷涌的大肉逼，好好闻闻你那香香的宫口，啊，不行了，姐再用舌头使劲插烂你的大骚逼，哦，好舒服啊...”。
马依丽在吸盘假鸡鸡加入后已经彻底癫狂，加速冲顶。而顾雪莹同样不甘示弱，“嘻嘻，多亏人家早有准备啊”，只见她翻手从兜里掏出一个吸盘假鸡鸡，除了颜色和马依丽手里的不同外，大小粗细长短基本一致，然后也是塞入大逼洞中随着马依丽的淫速暴插起来。
不过马依丽现在的状态有点强弩之末，上午她和杨美玲等人在办公室里一通狂干，所以刚刚三指暴插时她就有些手腕酸软了，这拿着吸盘假鸡鸡狂插了200多下后，手腕的酸软已经到了无法忍受的程度，可是她感到距离高潮只差一步了，估计再有100多下就能喷潮了，但是那酸软的手腕促使她停了下来，她还不擅长用左手去高速暴插，看着那渐渐消退的大阴蒂和逐渐缓流的淫水，忽然间她灵机一动，有了一个好主意。
只见她快速起身，活动了一下有些酸麻的大腿，然后把小台子上的IPAD放到了后面马桶水箱上继续播放，同时她瞄了一下位置，把吸盘假鸡鸡固定在了厕所门板上，然后屁股对着假鸡鸡，弯着腰一挺玉臀，就把假鸡鸡套入了大肉逼中，随即开始前后运动起来，猛顶肉臀，次次深入到底，虽然速度没有手拿着插得快，但是这深度比手拿着强多了。
顾雪莹看着马依丽的动作，听着那肉臀啪啪撞击门板的肉响，心里也是开始佩服马依丽的淫思，“果然是个大骚妞啊，手累了就改后入了，不错，姐跟你走啊”，只见她把吸盘假鸡鸡的吸盘底座吸在了地面上，肥臀一扭，就套上了，随即以倒浇蜡烛的姿势快速运动起来，次次到底，速度依然和马依丽保持一致，不过，随着她操着操着突然想起了自己的使命，“人家这是来搞定马依丽的啊，来之前和梅玲姐说好了的，这么下去也不是个办法啊，一会马依丽高潮之后就会回去了，这可怎么办呢？”，想到这，她瞬间觉得这逼操的也不香了，逐渐她停下了不断起伏的玉臀，以大毅力暂停了那向巅峰冲刺的手淫欲望。随着她缓缓起身，她把地上的吸盘假鸡鸡也拔了下来，轻手轻脚走到马依丽的卫生间门口，看着这被马依丽的肉臀撞击的啪啪响颤巍巍的门板，正在想办法的时候，突然，从里面插着的门，咔的一声，开了。
原来是马依丽持续不断的肉臀撞击门板，导致门插松动，并恰在此时门被撞开了，随着门开，吸盘假鸡鸡也是波的一声脱离了马依丽那饥渴的阴道，就在马依丽要回身查看的关键时刻，反应神速的顾雪莹一步上前，用手里的吸盘假鸡鸡猛地插入马依丽那依然绽开的幽深淫洞，以自己能达到的最高速度暴插起来，同时，她为了双保险，用另外一只手把门板上插着的那个吸盘假鸡鸡也拔了下来，直接捅入马依丽那不断翕张的肉肛，开始的时候是一进一出，但是随着马依丽肛门括约肌的逐渐适应，她改为双管齐下，同步极速暴插马依丽的双洞。
0178



第一百七十七章 极致喷潮
本来就快到高潮的马依丽因为门板被撞开，假鸡鸡脱离肉穴，还没等她回头看清楚，就感觉自己的双洞几乎被同时插入，那种舒爽至极的同性淫姿是杨美玲几个人经常做的动作，所以这一瞬间，她以为是吴玉琪或者周子玉的恶作剧呢，也没有很在意，毕竟都是玩了很久的姐妹了，厕所被抓手淫现行也无所谓，姐几个谁不知道谁啊，都是一帮手淫老手，天天玩逼的，所以现在还是攀登高峰要紧，有人帮忙双管操逼更好，专心看IPAD，享受高潮吧。H雯）日更‘二伞‘铃琉；旧二《伞旧、琉
此时IPAD上正播放到两位金发碧眼欧美大白妞互操到高潮，在一阵紧似一阵的高潮呼喊中，处于六九淫姿的两位彻底潮喷，随着假鸡鸡的迅猛抽离，乳白淫浆喷射而出。受此强烈的视觉刺激，马依丽也是迅速登顶，柳腰塌陷，双腿绷直，肉臀高耸，两只手使劲揪着自己的两只大奶头，浑身颤抖着发出巅峰淫呼：“啊，两个大肉逼高潮啦，淫浆喷的好远啊，人家的逼浆子也要喷出来啦，快啊，来啦，来啦”。
穿着黑色齐逼小短裙，外披紫色风衣的顾雪莹是早有准备，经验丰富的她此时迅速下蹲，抬起下巴将马依丽那足有2公分以上正在剧烈颤抖的大阴蒂一口叼住，贝齿轻咬蒂根，舌尖疯狂刷弄蒂尖，紧接着又用牙齿轻咬着开始上下刮擦撸动蒂身，同时手里的两根吸盘假鸡鸡舞动如飞，做最后的冲刺。
“啊，爽死啦，太舒服啦，要喷啦，啊，你是谁？漂亮的小姐姐，你是谁啊？你怎么能不经过人家同意就操人家的大肉逼呢？啊，不行啦，喷啦”，在巅峰狂喷的最后关头，马依丽随着头部的摇动，眼睛余光瞥见了腿间那下蹲的靓丽身影，那淡黄色的风衣，那虽然陌生，但是非常性感漂亮的脸庞，当然还有顾雪莹那由于下蹲导致完全敞开的双腿之间那扒拉到一边去的紫色丁字裤，还有那熟悉至极的同性湿淋淋大肉逼正在淋漓滴落着乳白浓稠淫浆。
马依丽此时虽然肯定身后猛操她的人不是吴玉琪，也不是周子玉，更不可能是老板杨美玲，但是聪明的她在万分之一秒内迅速稳定心神，知道这位起码也是一位同性美妞玩逼爱好者，那就当做一场艳遇好啦，所以放心包袱，一心奔向高潮，这次的高潮因为被陌生美女猛操而格外猛烈。
随着顾雪莹猛地抽出马依丽双洞中的吸盘假鸡鸡，只见一股浓稠乳白淫浆仿佛决堤的洪流一般激射而出，直接喷打在对面洗手池的镜子上，发出啪啪的水响，大片浓稠乳白淫浆在镜面上溅射滑落，好似天女散花一般。而顾雪莹自然是紧嘬马依丽的大阴蒂，同时趁着洪流渐弱，檀口上移，直接封堵住马依丽的小逼口，两只手使劲扒开马依丽的大阴唇，舌尖尽最大努力向里勾舔，迷醉在高潮余韵中的马依丽双目紧闭，浑身剧烈颤抖，秀眉微蹙，紧抿着嘴唇极致专心地体会那性宫深处爆发的超爽喷潮快感，近二十秒钟的高潮过后，一股腰酸腿软的感觉没等性晕过去就瞬间袭来，禁不住向后坐倒，同时大腿弯曲，肉臀下坐，当然，关键时刻，她凭借着脑海中的一丝清明手扶着马桶，逐渐降低下坐速度，经验丰富的顾雪莹自然明白马依丽的心思，于是她也双手紧抱抱马依丽的性感肉臀，两腿前伸，向后倒，两个人很快形成了六九淫姿，顾雪莹的两条修长美腿冲天抬起，将自己那饥渴至极的大肉逼完全暴露在马依丽面前，马依丽自然是毫不客气，一边体会着一波波的高潮性晕余浪，一边口舌玩弄高级艳模顾雪莹的同性美逼，两个人虽然是第一次见面，但是那种同性之间的淫欲默契让她们配合起来是天衣无缝，协和至极。
“这位操人的同性美女是谁呢？穿着紫色短款风衣，这身段，看这美腿，估计身高绝对一米七以上，看她肉逼间这么多的乳白淫浆，绝对是早就听到人家玩逼操穴的声音，独自在外面手淫半天了，还随身带着家伙，果然啊，美女都手淫，越手淫越性感，这送上门来的同性大肉逼绝对不能放过，一定要让她迷上人家，一会给美玲姐送个大礼过去”，这马依丽不愧是职业同性选手，还没等她从高潮性晕中彻底清醒，脑海中就已经开始了一系列的淫靡计划。
顾雪莹此时是彻底的精虫上脑了，眼见马依丽高潮爆喷，那种极致爽快她仿佛是感同身受一般，奈何高潮的不是她。所以她虽然是带着任务前来，但是心中那如火如荼的同性淫火是越烧越旺，胯下大肉逼在马依丽的纯熟口技下是淫汁喷洒不断，而马依丽在高潮性晕过后也是腾出手来开始进攻，两只纤纤玉手在顾雪莹的大肉逼上仿佛两只穿花蝴蝶一般，手技高超，配合着纯熟的口活，撩拨的顾雪莹的性欲是直线攀升。
顾雪莹觉得这样也不错，嘴里吃着马依丽的大肉逼，眼里看着马依丽这裆间性肉和不断溢出的乳白淫浆，自己胯下还享受着马依丽的同性淫服，照此下去肯定能到高潮，但是这个年纪的她是完全了解自己身体的，知道这么下去只会是一次小喷，马依丽在自己帮助下获得了一次极致喷潮，凭什么自己只能是一次小喷呢，这不公平啊，所以她从兜里把双头龙掏了出来，扔在了自己屁股旁边。
正在口舌并用忙的不可开交的马依丽乍见双头龙，瞬时眼前一亮，“好家伙，真是有备而来，兜里揣着吸盘假鸡鸡还有双头龙，这是要来厕所操人行凶啊，不过，甚合朕意，看人家怎么操翻你吧”，想到这，她一把抄起了双头龙，噗嗤一声就把双头龙插入了顾雪莹的小逼口，然后扭身而起，转身面对顾雪莹。
0179



第一百七十八章 蓬门绽放
“这位漂亮小姐姐，谢谢你刚刚为妹妹付出那么多啊，现在该妹妹回报你了，姐姐你就享受吧”，说着话，她就蹲下将双头龙的另外一端套入自己的大肉逼，趴在了顾雪莹身上，开始舌吻起来，接着又是舔刷大奶头，在此过程中，马依丽竟然已经把穿戴式双头龙的皮带系好了，随后两个人一边舌吻，马依丽一边开始下身上下运动起来，只见那双头龙在马依丽的操控下在顾雪莹的大肉逼中进出如飞，噗嗤噗嗤的猛操声不绝于耳。
“哇塞，这马依丽的性技果然纯熟啊，这操逼动作多么老练啊，好舒服啊”，顾雪莹此刻也是心中巨爽，两腿高抬，盘在马依丽的腰上，伸出手一边玩弄马依丽那上下起伏的两个大奶子，一边享受着靓女高速同性操穴，“好爽啊，小妹妹，使劲操姐姐吧，使劲操烂姐姐的大肉逼吧，啊，舒服啊，姐姐刚刚来卫生间就听见小妹妹在摸逼手淫了，姐姐受不了妹妹的诱惑，就在门外边听边摸逼，门开了，发现妹妹好漂亮啊，逼逼好香甜呢”，顾雪莹作为性中老手，自然不甘示弱，一边言语挑逗马依丽，一边拼命挺动下身，极力迎合马依丽那暴风雨般的狂操。
“好啊，人家上个厕所还能碰上一个骚姐姐，真是性运啊，刚刚姐姐帮妹妹大喷了，现在该妹妹回报姐姐了，看妹妹的腰功怎么样，操的够深够快吧”，马依丽也是放开心神，极速大力狂操，两个人开始了在卫生间中的盘肠大战。
话说自马依丽拎着包从茶道室出去后，宫口真香就已经进入了一种同性癫狂状态，那痴迷的神态，饥渴的神情，贪婪的肉舌，无一不显示她目前绝对进入了一种痴百合的状态。她的这番举动自然是让杨美玲喜上眉梢，今天的猎香行动是几个人的临时起意，上午她们在办公室搞了半天后，几个人说到了茶道馆的宫口真香，一致认为这绝对是一位同性种子选手，需要开发，需要收割，因此几个人匆匆停下办公室里的同性肉战，转战茶道馆。
不过杨美玲此刻也不太爽，觉得宫口真香的节奏还是有点慢，所以她伸手一拍吴玉琪的肉臀，同时伸出自己的肉舌虚空弹动了几下，聪明的吴玉琪自然明白该干什么。只见她抬腿跨上沙发，两脚踩在沙发靠背顶端两侧，半蹲下，雪白的肉臀正朝着下面隔裤舔阴的宫口真香。
只见吴玉琪右手两只手指下探到自己的大肉逼上，开始玩弄大阴蒂，轻撸慢捻，搓揉蒂身，同时低头舔弄自己的大奶子，居高临下地俯视着杨美玲那神圣的艳容，她的大肉逼就在杨美玲的嘴巴上面几公分的距离，丝丝乳白淫浆顺着小逼口从那完全洞开的大肉逼向下流去，“啊，老板，您看人家的小肉逼好看吗？这大阴蒂在您的教导下又长大了一截，都快3公分长了呢，女人玩逼好舒服啊，天天玩，时刻玩，逼逼好舒服啊”，随着吴玉琪上阵发骚，汩汩淫浆顺着阴道口直接流过会阴和肉肛，向杨美玲的嘴中滴落。
而杨美玲自然是伸出舌头张嘴迎接这美味同性滋补液，大口吞吸空中滴落的乳白淫浆，“哦，真好吃啊，玉琪你的逼味越来越香甜了，逼水真浓啊，来，当老板的面抠逼自慰吧，让老板看看你有多骚”，杨美玲一边吸食这琼浆玉露，一边吩咐吴玉琪进一步行动。
下面的宫口真香此时正抱着杨美玲的玉臀，一边疯狂费力吸食裆部渗出的淫液，一边听着上面的对话，听到这，她实在忍不住了，“这小姐姐和老板在干什么啊？怎么还当面手淫？什么意思呢？”，于是她百忙之中抬头看去，刹那间就在她眼前出现一副梦中都没见过的淫景。
一个雪白性感的肉臀悬空而立，吴玉琪的短裙已经被崩到了腰部，那裆间的丁字裤细带子崩在肉臀瓣上，两片大阴唇自然下垂，汩汩乳白淫浆从唇间滑落，两根如春葱一般的玉指正插入大阴唇中间的小逼口，随着手指插入，一股淫浆被挤出，顺着肉肛滴入下方美女老板的口中，而美女老板还在跨这是美味，随着两根手指持续加速进出，汩汩乳白淫浆从穴中被掏出，而美女老板则是饥渴异常的张开嘴努力伸着舌头想要舔那绽放的大逼花。
“哇，天哪，这老板过的是神仙一般的生活啊，漂亮女员工给当面表演手淫，还能随时吃到同性美味淫浆，真是太让人羡慕了，太骚了，不行了，人家的肉逼快要憋爆啦，咦，这是什么情况”，只见随着宫口真香情急之下奋立甩动头部，她的嘴巴把杨美玲那超薄紧身西裤的裆部中间一道暗缝划开了，赫然露出了一道金属拉链，“嘿，这是老板裤子拉链啊，我真是蠢啊，隔着裤子舔干嘛啊，不过女性西裤的拉链怎么是在中间呢？奇怪...”。
此刻的宫口真香也是逐渐放开了手脚，哪里顾得上思考女性西裤的拉链位置这种大煞风景的问题，只见她贝齿轻咬拉链头，向下一拉，再一拉，“咦，这什么拉链啊，怎么还没完了，还没到头吗？哇塞，这是开档拉链啊？”，只见随着宫口真香手指彻底下拉这个金属拉链，竟然直接过了肉肛部位，才算到头，“人家懂了，这是老板高价订制的，这绝对是为了玩逼方便订制的，真是骚浪啊”。
随着拉链拉开，紧绷的超薄紧身黑色西裤裆部向两侧绽放了，裤内竟然直接露出了一个臌胀的无毛成熟女阴，那成熟的大肉片，褶皱的小阴唇，潺潺流水的小逼口，还有洞顶上方那足有3公分的傲然挺立大阴蒂，美中不足的是此刻正被片片乳白淫浆糊弄的到处都是，一片大肉唇被淫浆粘液粘在了小逼口处，让那幽深淫洞半遮半掩更显神秘。
0180



第一百七十九章 百合之旅耽美《肉群》23！铃榴（92'39！榴。‘
“哇，天哪，这美女老板真是骚到家了，穿着长皮靴，紧身西裤里面，竟然是真空的，没穿内裤，这大肉逼，有点狼狈啊，看来是被人家隔裤舔阴给蹂躏的，嘻嘻，那就让人家继续蹂躏一下吧”，彻底陷入同性淫靡气氛的宫口真香此时算是找到了突破点，仿佛阿里巴巴芝麻开门之后见到宝藏一样。
只见她颤抖着伸出玉舌先是逗弄了几下那傲娇挺立的大阴蒂，看着那沾满自己口水的大阴蒂在灯光下亮闪闪的亭亭玉立，她禁不住伸出左手两指捏住大阴蒂，从上到下地按摩揉捻起来，说起来这是她的第一次百合之旅，但是由于她平时看过很多同性淫靡视频，所以相关的技巧还是烂熟于心的，尤其作为女性长期手淫者，她更清楚怎么玩弄肉逼会舒服。
所以她此刻是左手玩弄大阴蒂，右手拨开那片粘连的大阴唇，顺手贴在了杨美玲的大腿内侧，并伸出肉舌探入肉逼口，刚一进去，就感到一股吸力传来，同时阴道口处传来一股挤压之力，好像舌插的不是肉逼口，而是肉肛一般紧致，“这什么情况？装小处女吗？逼口怎么这么紧致呢？人家的肉逼口都有点玩松了，这骚老板比人家大几岁，玩的肯定更久，怎么还这么紧呢？这要是男人的鸡巴进来，不得爽死啊，不过这是位百合老板，性福，哈哈”。
一念及此，宫口真香也是不管不顾地开始了舌交，那绷直如棍的肉舌每次都是尽量深插，恨不得把鼻子都一起钻进去，每次进出体会着那紧致的阴道口对舌头的吸按包裹，别有一番快感。
而杨美玲此时更是舒爽，眼前是吴玉琪的狂浪手淫骚姿，舌尖上那滚滚而下的淫浆绝对是大补之物，胯下大阴蒂被宫口真香尽情玩弄，肉逼口还被她不断舌交，只觉得自己体内淫欲是成几何级数上升。
宫口真香在舌交一百多下后，还是换为了手指，奇怪的是，不管是一根、两根还是三根手指，都能感觉到那种被紧紧包裹的绵密湿滑触感，“这可真是个极品名器啊，人家真是性福，第一次舔盘子，就能舔到如此极品啊”，伴随着内心的感叹，宫口真香开始三根手指勾住杨美玲的G点，加力按压勾挑，不断研磨，那指尖的肉褶触感奇妙，比摸自己的手感还要好，G点被宫口真香单独伺候，杨美玲更是美上天了，下身疯狂挺动，仿佛在操着宫口真香的玉手一般。宫口见此开始加速抽插起来，一时间，咕叽咕叽的紧密操穴之声不绝于耳。
周子玉此时也早已是欲火焚身，她一直在玩弄宫口真香的两个大奶头，不过在见到吴玉琪在前面露着雪白肉臀进行手淫表演，宫口真香又在手口并用的玩弄老板的大肉逼时，她也不想再忍耐下去了。
只见她将自己的裙子几下脱掉，又把那早已湿透的丁字裤脱下扔在一旁，然后蹲下身来，将宫口真香的和服下摆掀起，露出那歪斜的丁字裤还有那雪白的玉臀，接着顺势躺在地上，扭蹭着顺着地板钻入宫口真香的胯下，她的鼻尖蹭过宫口真香的肉肛和大阴唇，一路被淋了满脸的乳白淫浆。
宫口真香自然清楚后面这位在干什么，自己那不断暴涨的淫欲终于有人管了，她也是长出一口气，稍微抬起一点肉臀，让周子玉的脑袋到达合适的位置后，开始享受周子玉的口活，这周子玉毕竟是跟随杨美玲几年的同性达人，口舌并用之下让宫口真香舒爽不已，哼哼唧唧地把杨美玲的肉臀抱起一些，让大肉逼更多地冲上展示，方便自己玩弄，接着埋头继续玩弄杨美玲的大肉逼。
正在手淫表演的吴玉琪顺着腿间的视线看到了下面的战况，心中淫意爆发，再看着老板那饥渴至极的肉舌时，禁不住下蹲一些，终于让杨美玲一口含住了自己整个大肉逼，迅速在嘴中吞吐起来，眼中美妙性肉终于入口，得偿所愿的杨美玲是拼命吸吮，仿佛在幻想嘴中的浓稠淫浆通过她的身体到达了宫口真香的嘴里，这种神奇的刺激让她终于在宫口真香三指奋立狂插下到了一个小高潮，一小股高度浓稠的乳白淫浆从宫口真香的指缝中溅射而出，宫口真香自然是不肯放过，全盘吸食。
此刻周子玉开始全面玩弄宫口真香这个日本美女的大生殖器，“啊，外国女人的逼也是这个样子的啊，这小逼口都撑开了，嘿，人家看到你里面的子宫口了，在那伸缩吞吐淫浆，味道真香，怪不得你叫宫口真香呢，让姐姐好好尝一尝啊”，一边说着淫秽至极的骚话，她一边用两只手将宫口真香的两个大阴唇使劲向两侧扒开，直视深处那艳红的子宫口和充满褶皱的阴道壁上不断滑落的片片淫浆，继而伸出舌头狂刷猛舔深插不断，刺激的宫口真香浑身哆嗦，把杨美玲的大肉逼含在嘴里狂吸不止。
刚刚达到小喷的杨美玲示意吴玉琪继续手淫玩逼给她看，同时她自己右手的两根手指也加入进来，和吴玉琪的两根手指一起挖弄那悬空蜜壶，为了让吴玉琪更爽，她左手的两根手指同一时间插入了吴玉琪的肉肛，双管齐下地快速掏弄抽插起来，这番操作效果不错，只见吴玉琪肉臀上下起伏，单手配合杨美玲的双手一起疯狂玩弄自己的双洞。
看见杨美玲的动作，宫口真香也会心地开始两手同时玩弄杨美玲的双洞，那刚刚小喷过的蜜壶很快再次沸腾，不过因为手指毕竟不是假鸡鸡，在长度、粗度和表面摩擦力等各方面都不如，所以真正的大喷迟迟不来。
地上的周子玉也是全力施为，把宫口真香的双洞挖弄抽插的噗嗤噗嗤狂响不已，在浑身抽搐中，宫口真香也小喷了一回，一场美妙的四人百合之旅徐徐展开。
0181



第一百八十章 指奸彩蝶
此时的门外，赫然站着三位大美女，左边杨总、中间是花彩蝶，右边自然是方春怡了，因为马依丽尿急，走得匆忙，门并有关死，所以三位一边激情偷窥，一边寻找进入的好时机。看着屋内四人的香艳百合之旅，杨总是心头火热，连番感慨美玲妹妹真不愧是自己的亲妹妹，这把肉逼大戏给玩的，比自己丝毫不差。
她内心火热的性欲随着屋内动作升级是逐级攀升，有意直接先自慰小喷一番，但是作为团队老大的矜持让她暂缓动作，眼角余光看着身边的花彩蝶也是呼吸急促，于是计上心来，把那本该探入自己裙底的玉手一翻从彩蝶臀后直接探入花彩蝶的裙底，感觉触手一片湿滑，那细腻光洁柔嫩的手感，“嘿，这骚丫头丁字裤都脱了”，原来花彩蝶从屋里出来之前就想到要进行入肉大戏了，就把早已湿透的丁字裤脱掉放在包里了，看来也是个未雨绸缪的主。
杨总作为彩蝶跨间常客，自然是手法老到又熟练，只见她玉手整个包住花彩蝶的下阴，感受着那臌胀濡湿的裆间淫肉，继而用中指贴住彩蝶阴部正庭，顺着前庭大腺上游，经过尿道口之后，中指指尖压住大阴蒂，然后整个中指急速弹动，指尖疯狂逗弄那勃起的大阴蒂，中指中下部戏弄尿道口和阴道前庭大腺，发出轻微而急速的啪啪水声，花彩蝶的同性淫欲伴随着急促的喘息和越站越开的双腿，以及那越来越浓稠的乳白淫浆快速飙升。随着杨总右手在花彩蝶跨间操弄，她的性欲更是急速攀升，空闲的左手顺势放在自己下身，将丁字裤拨弄到一边，露出那已经勃起有3公分多的大阴蒂，淫弄起来。
右侧的方春怡此时看着屋内那迷人的春光，心中淫意乍起之下，也是淫火乱窜，腿间那超极品的妖龙大阴蒂也是缓缓勃动，本来被丁字裤兜住紧贴在腿间阴缝处，但是在淫意渐起之下，也是发胀变硬，很快大阴蒂头就从丁字裤的一侧滑出，在短裙下支起一个小帐篷，并逐渐抬高，“嗯，碰到什么了？”，方春怡感觉那妖龙头被顶住，低头一看，原来是碰到了门框，连忙后退一点，让出龙头上升空间。
“嘿，这身边是谁在手淫啊？这手指啪啪玩弄的水声好清晰啊”，退后一点的方春怡没有继续观看屋内淫景，而是扭头查看身边的两位，“花彩蝶两只手扶着门呢，肯定不是她啊，不过，她腿叉开这么大，咦，原来是梅玲姐的手在玩她啊，哈，梅玲姐自己也没闲着，一人玩俩逼，爽啊”，为了更好的观摩淫景，方春怡索性蹲下身来，近距离地观看花彩蝶的胯下。
只见此时杨总的手又换了手势，改为右手大拇指插入了花彩蝶那湿透的阴道，中指和无名指夹弄着花彩蝶的大阴蒂，几根手指同时用力，协调无比地操弄着花彩蝶那充满了青春活力的同性美逼，阵阵咕叽咕叽的淫响，汩汩乳白淫浆顺着大拇指流淌下来，花彩蝶抖动着玉臀，肉臀后翘，柳腰微塌，上身尽量挺直，自己的肉洞有人照顾，饥渴的眼神直盯着屋内的同性淫戏。
而杨总此时的左手也是两指插入肉穴之中，以右手同样的频率在操弄着自己胯下淫洞，发出噗嗤噗嗤的淫靡声响。蹲在地上的方春怡看着眼前这两位高跟同性丝袜大美女的同性指奸淫戏，心中也是火热一片，踩着高跟鞋蹲在地上，一边将那已经从衣内掏出的大奶子放在嘴里亵玩，一边从裆间淫穴内挖弄出大片乳白淫浆轻轻撸动胯下那头妖龙，感受着手里那妖龙逐渐奋起后，将那龙头靠近肚皮，塞入两只大奶子中间，那完全勃起的龙头闪烁着晶亮的银光，被方春怡一口吞入嘴中，舌尖疯狂戏弄起来，同时她的一双色眼紧盯着眼前那两位美女的大肉逼，裆间的淫穴不停地滴落片片乳白淫浆。
“哦，好舒服啊，吃着自己的大阴蒂，看着眼前美女在玩逼，过瘾啊”，此时她左手抓住龙头下面一点上下撸动，嘴里疯狂吸舔大阴蒂头，右手下探插入自己的淫穴，两指在肉逼洞里开始快速抽插起来。
门外偷窥的三女阴部同时发出迷人的旋律，阵阵淫意飙升，这时杨总的手型又变了，只见她把食指塞入了花彩蝶的肉逼口，大拇指塞入了肉肛，快速抽插起来，不过看花彩蝶那快速扭动的香臀，估计是嫌手指的粗度不够，所以百忙之中的方春怡将左手腾出，以同样手势插入花彩蝶的双洞，和杨总的两根手指兵合一处，在花彩蝶的双洞里翻江倒海尽情玩弄起来。
方春怡的左手食指在花彩蝶肉逼洞中和杨总的食指纠缠扭动，同抵G点奋立搓揉，这种异样的刺激让花彩蝶捂着嘴发出阵阵淫哼，汩汩乳白淫浆顺着两人的手臂缓缓流淌。
杨总的左手此时已经是四指在淫洞内猛插，不过，不是她最擅长的右手，终归有些意犹未尽，在感受到方春怡的动作后，她凤眼向后一瞟，正好看到方春怡正蹲在地上，一边自己口活，一边右手疯狂挖弄胯下淫洞，那种舒爽让我羡慕不已，在左手猛操自己肉洞300多下后，她抖了抖发酸的手腕，站到了花彩蝶身后，修长玉腿跨过方春怡的玉臂，将肉臀向后一挺，那开花美穴直面方春怡的玉容。
看着眼前那不断晃动开合的梅姐大肉逼，方春怡也识相地吐出嘴里的大龙头，檀口探入杨总胯下，张嘴含住那完全绽放的同性肉阴，使尽浑身解数开始口活起来。而杨总此时是舌抵花彩蝶肉肛，右手三根手指开始急速操弄花彩蝶的大肉逼，那咕叽咕叽的淫响配合着杨总那凶猛的攻势让花彩蝶的淫欲暂时得到了满足，玉臀轻摇，享受着老板提供的完美同性淫服。来群2。散陵留灸2_散灸?留'吃+肉
0182



第一百八十一章 丝袜奶茶
此时屋内的四位大美女也是变换动作，在杨美玲的要求下，吴玉琪脱下了黑丝长筒袜，揉捏一团后交给了杨美玲，“宫口真香小姐，来吧，你给人家提供了这么舒爽的服务，人家也要品一品你的醇香美玉呢，看看你的宫口是不是有那么香啊”，说完话，杨总按下沙发侧面的按钮，顿时沙发靠背向下滑动，最终保持接近水平状态才停住，而杨美玲是将身体向下扭动了几下，将整个完美玉臀微悬在沙发边缘。
体贴的吴玉琪拿过来一个垫子，放在了杨美玲头下，杨美玲舒服地躺在放倒后的沙发上，两腿惬意地大大分开放在两侧扶手上，看着眼前正在脱掉和服的宫口真香，心里那叫一个美，“呵呵，看上哪个美女就拿下，这种江山美人任我采摘的感觉真是舒服啊”。
此时面颊微红的宫口真香彻底脱光了身上的所有衣物，也不知怎么的，杨美玲给了她一种非常踏实的感觉，再加上正值茶道馆淡季时间，没什么客人，所以经过这一段时间的口活预热，她是彻底放开了，她看着躺在沙发上充满神圣气息雍容华贵的杨美玲，“这位姐姐就是人家的贵人啊，这到了嘴边的机会一定要抓住”。
精赤条条的宫口真香刷的一下把右腿抬高，脚尖绷直指向天空，充分展示了她的身体柔韧性，“漂亮姐姐，您看香香这腿功不错吧？”，看着那修长笔直的玉腿，杨美玲的色眼控制不住的顺着脚尖下移，很快就划过小腿，经过大腿，来到了宫口真香的两腿之间，只见那修剪得异常精致的小逼毛只有窄窄短短的一层覆盖在阴阜上，乍看起来仿佛一个黑钻的形状，那精神饱满的大阴蒂在黑钻下首亭亭俏立，那湿淋淋的大阴唇此刻也被极度上拉的大腿扯开，上边大阴唇将那幽深蜜壶口半遮半掩，汩汩乳白淫浆顺着下边自然下垂的大阴唇流向大腿，形成了一溜乳白淫迹。
“香香啊，姐姐爱死你这诱人的酮体了，快到姐姐身上来，让姐好好品品你的蜜壶啊”，杨美玲留着口水两腿交叉扭捏，两只玉手使劲揉捏着自己的两只大奶子。
“好啊，姐姐，香香来啦”，宫口真香放下玉腿，莲步轻移，肉臀轻颤，柳腰款摆，来到杨美玲的侧面，一抬玉腿，横跨杨美玲上身，然后低头埋入杨美玲那彻底敞开的两腿之间，自己玉臀下沉，那颤巍巍的两只肥厚大阴唇裹夹着浓稠乳白淫浆向杨美玲脸上压下来。
“哇，香香的大香逼啊，终于吃到了，好美啊”，杨美玲一边喃喃自语，一边张开嘴将宫口真香那花汁满溢的大肉逼吞入嘴中，尽情吸吮，将她裆间全部逡巡一遍后，颤抖着玉手扒开了宫口真香那诱人至极的大阴唇，瞬时间艳红的肉逼口尽情绽放在杨美玲眼前，那颤抖的大阴蒂，片片滴落的乳白浓稠淫浆，还有幽深极处那不断开合的暗红宫口，“香香，姐要和丝袜奶茶啦，包你舒服”，说完话，只见她把手中紧攥着的那团黑色丝袜贴在了宫口真香的肉逼口，稍微揉捏之后，就用右手食指和中指把那湿透了的丝袜团向阴道深处塞去，聪明的她在手中还留了一小截，以防丝袜彻底入宫不能自拔。
很快那团丝袜就被手指顶到了G点，杨美玲的手指隔着丝袜开始在宫口真香的G点处使劲研磨起来，那不同寻常的摩擦力度刺激的宫口真香玉臀狂颤，鼻中猛哼，汩汩淫浆顺着丝袜从肉逼深处急速流出，而杨美玲自然是张着嘴巴照单全收。
为了喝到最美味的丝袜奶茶，杨美玲使出了浑身解数，只见她用食指顶着丝袜在G点处使劲刮擦，而无名指和最长的中指则是崩的笔直，彼此配合着使劲往里塞，终于指尖裹着丝袜刮到了宫颈口，那敏感至极的宫颈口被刺激的急速开合，不断喷涌处汩汩淫浆，看着这丰富至极的水量，百忙之中的杨美玲急忙要过吴玉琪的另外一只丝袜，同样塞到宫口真香的肉逼深处，在两只丝袜的封堵下，滚滚淫液依然是不断泄出。
“好美味啊，丝袜奶茶口感真棒啊”，杨美玲一边痛饮宫口真香大肉逼中流淌的浓稠乳白淫浆，一边不停地刺激宫口真香的大阴蒂。而宫口真香此时也是处于奔向高潮的冲刺之中，但是她因为是第一次和杨美玲做爱，想着给她留下一个好印象，所以也是在不遗余力在狂舔杨美玲的下阴，不过她也没忘了其他人，只见她双手环抱着杨美玲的肉臀，舌尖抵弄那硕大的肥美肉蒂，两手的食指和中指同时塞到了杨美玲的大肉逼中，四指在里面配合着翻搅，刺激的杨美玲是淫浆狂流，与此同时宫口真香开始招呼周子玉，“玉姐，来啊，老板的肉屁眼想你的舌头了，快来舌奸啊”，周子玉站在旁边正在火大，闻听此言，马上蹲下身来，深处玉舌，主攻杨美玲那不断翕张的肉肛。
受此刺激，杨美玲不由得用左手使劲捏住宫口真香的大阴蒂连同大阴唇上部，使得那怒张的肉逼口缩小了不少，紧接着她开始抽出手中的丝袜，那完全湿透不断淋漓着浓稠乳白淫浆的两只丝袜从缩小的肉逼口被一点点拉出，宫口真香的肉逼口被丝袜摩擦得巨爽无比，在两只丝袜被完全拉出来之后，紧跟着就是一坨淫浆流入杨美玲嘴中，宫口真香此时是嘴中紧紧吸住杨美玲的大阴蒂，四指深深插入杨美玲的肉逼口，浑身颤抖，两眼紧闭着享受阴道口那里的极度快感。
“真是完美的丝袜奶茶啊，香香，以后你就来我公司上班吧，收入是你在茶道馆的五倍，只要你保证天天让姐姐喝到丝袜奶茶就好”，杨美玲激情之下向宫口真香发出了盛情邀请，“好啊，人家感觉和姐姐在一起好性福啊”，意乱情迷的宫口真香是马上同意
0183



第一百八十二章 U型海豹
不过，虽然宫口真香流出了大量的淫浆，但是这并不是她的大喷高潮，顶多算是G点配合宫口的小喷，所以此时她并没有沉迷在高潮性晕中，而是马上就做出了机智的回答。而杨美玲在喝了丝袜奶茶后，下身那被宫口真香和周子玉二人玩弄的双洞也是酥麻难忍，急于追求真正的大喷高潮，于是她连忙高速吴玉琪，“玉琪，快点把家伙拿出来吧，咱们这预热的也可以啦”，正在她后面看着她喝丝袜奶茶而不断手淫的吴玉琪连忙起身，“啊，美玲姐，包包不在啊，被依丽姐拿到厕所去了”，“不会吧？怎么还没回来啊？这都多久啦？这小浪货不会在厕所手淫呢吧？”，“这都不用问，依丽姐肯定在厕所用假鸡鸡操逼呢，她每天都在厕所玩假鸡鸡，人家每次都能在马桶圈上看到一滩一滩的淫浆呢”。
“你们这几个骚丫头啊，真是精力旺盛，幸亏姐还有点存货，你去把姐衣兜里的那个U型小海豹拿出来吧”，杨美玲一边继续刺激宫口真香的大阴蒂，一边吩咐吴玉琪。待吴玉琪扭着赤裸肉臀从杨美玲挂在墙上的风衣兜里取出那个好像一个U型的小海豹递给她之后，杨美玲再度吩咐吴玉琪，“玉琪啊，你也别一个人在那玩逼了，来，一起玩宫口啊，你负责她的肉肛，别的交给姐吧”。
乖巧的吴玉琪马上俯身过来，扒着宫口真香的肉臀，舌奸起了那不断翕张的肉肛，杨美玲则是按动开关，用小海豹那中空的圆形小嘴套住宫口真香的大阴蒂，那不断高频震颤的小圆口正好套出了宫口真香那狂颤的大阴蒂，刺激的她是淫液横流，“哇，看香香这不断翕张的肉逼口，真是饥渴至极啊，这逼浆子留的真猛啊”。
“美玲姐，人家好难受啊，好想要啊，人家要高潮啊，要喷水啊”，宫口真香的大阴蒂被小海豹疯狂震颤，淫液狂流，虽说感觉距离大喷高潮越来越近，但是总感觉差了一些。
此时门外的三位佳丽也是越发火热，只见后面的方春怡此刻已经站起身，挺着那不断上翘的妖龙大阴蒂在杨总的肉肛和会阴处不断敲打，刺激的杨总是玉臀狂摇，“春怡，别用你那大鸡巴乱敲啦，快给人家塞进去吧，用你那火热的大鸡巴使劲操人家的大肉逼吧，姐痒死啦”，性急之下的杨总也顾不上用手狂操花彩蝶了，只见她两手反转放在两个肥美臀瓣上用力扒开，霎时间那本来就张着大嘴的大逼口完全洞开，汩汩乳白高纯淫浆缓缓流淌而出。
方春怡见杨总确实是饥渴难耐了，于是妖龙头顺着杨总的臀沟一滑，下身一挺，噗嗤一声，大半个妖龙身就操进了杨总的大逼口，猛挤出一大片的淫浆，随即她开始挺动下身，由慢到快地狂操起来，淫荡之极的杨总右手继续操入花彩蝶的肉逼口，左手则捏住了自己的大阴蒂，竟然一边享受方春怡的妖龙狂操，一边自捏大阴蒂，意图达到阴蒂和阴道的双重高潮，“操操操，使劲操大逼啊，春怡，姐使劲夹你的大鸡巴，姐用宫颈口套弄你的大鸡巴头啊，欢迎妖龙来姐的性宫里痛饮逼浆子啊，啊，好粗，好长啊，姐的逼管子都被你捅开了，太爽了，操的真猛啊”。
这方春怡确实是百合同性第一好手，只见她双手扶着杨总的肉臀两侧，两只大奶子随着身体前后挺动而疯狂乱颤，每次都是几乎妖龙整根拉出，再接着暴力全根操入，那无所顾忌的啪啪啪急速淫响和两人交合之处那不断喷溅的逼浆子证明了方春怡此刻是不遗余力地全力输出，“要飞啦，姐姐，你的逼管子好紧啊，箍的人家大鸡巴头爽死啦，人家要把姐姐的逼浆子都操出来”，方春怡一边说着奇淫无比的骚话，一边卖力狂操。
花彩蝶此刻眼瞅着屋内那旖旎的春光，听着后面方春怡的狂操，感受着肉逼内杨总那不断掏挖的玉手，心中淫意冲天而起，单手扶着门框，另外一只手揪着自己的大阴蒂配合着杨总的单手掏，妄图一举达到高潮。
此时卫生间中的同性双淑盘肠大战渐入尾声，马依丽夹着双头龙狂操顾雪莹也有了数百下，两只大奶子在顾雪莹的眼前疯狂摆动，暴力狂操之下，每次马依丽的大阴蒂都能和顾雪莹的大阴蒂撞击到一起，那酥麻淫爽之感促使着两人的同性淫交渐入高潮，终于在接近上千下的猛操后，两人同时迎来了久违的大喷高潮，上下两股浓稠乳白淫浆几乎同时从马依丽和顾雪莹的肉逼口中急速喷出，马依丽甚至都来不及拔出胯下的双头龙就趴倒在顾雪莹身上，浑身剧烈颤抖着享受那淫靡到极致的同性淫潮。H雯=日%更;二伞_铃琉?旧二伞%旧琉[
“哇，大逼酥麻了，逼管子都酥了，好爽啊，人家射了好多呢”，两个人一边喃喃自语，一边彼此亲吻着，过了接近五分钟，两个人才依依不舍地爬起来。“哎呀，坏了，人家光想着和姐姐在厕所欢爱了，我老板的包还在我这呢，所有的工具都在这，过去这么久了，她们没有工具到不了大喷，晚上会撕了人家的逼啊”，马依丽此时才想起正事。
“不要急嘛，姐还有朋友在外面，到时候一起去和你老板玩，爽死她们，快走吧”，说完，两人赶紧把衣服随便披上，拿着所有物品出了卫生间，待她们走到茶道室拐弯处，就听见那一阵快似一阵的高速咕叽咕叽的交合之声，待马依丽带着问号转过弯来，就看到方春怡正颤抖着两只大奶子，站在杨总身后，手抱杨总肉臀，下身疯狂前后挺动，那啪啪的淫响传遍整个走廊，而杨总前面还有一个大美女撅着屁股让杨总掏逼。
“不是吧？姐姐，你的朋友是男的？不对啊，这大奶子这么大，不过她胯下那明显不是双头龙啊”，蒙圈的马依丽被眼前的奇景惊呆了。
0184



第一百八十三章 妖龙逞威
百忙之中的方春怡此刻也看到了匆匆而来的马依丽，不过看她那衣衫不整巨乳乱颤的骚样，心中明白顾雪莹肯定是得手了，于是她猛地一下把妖龙从杨总大肉逼中抽出来，看着走到身边的马依丽，用那大龙头在马依丽的肚皮上敲打着说，“小妹妹，姐不光有大鸡巴，姐还有大肉逼呢”，说完她转身弯腰，向马依丽展示她妖龙下面的大肉逼。
头一回见此人间奇景的马依丽此时是神经酥麻了，竟然鬼使神差地跪下来，抱着方春怡的肉臀，一边伸出肉舌舔弄那淫浆不断洒落的大肉逼，一边伸手到前面抓住妖龙身，开始来回撸弄起来。
关键时刻还是杨总把持得住，她并没有因为妖龙离体而懊恼，而是扒着门缝看了一下里面的情况，说道：“好了，咱们该登场了，里面的几个大肉逼已经骚的不行了，咱们给她们来一个雪中送炭吧”，说完，她一把拉起马依丽，推开门带头走进了屋内。
屋内的四位正处于不上不下的尴尬境地，都想要大喷，但是苦于没有家伙，唯一的一个小海豹也不够用，还不够猛，恰在此时，门被推开，杨美玲还以为马依丽回来了，百忙之中从宫口真香的胯下探出头来说：“依丽啊，你厕所玩逼玩上瘾啦，看姐不把你..啊，你们，啊，姐姐？大姐啊，你怎么来啦”，杨总看着杨美玲那挂着满脸淫浆的小脸，忍着笑意说：“二妹啊，姐想你啊，都快两年没摸到你的肉肉了吧，你这不甘寂寞啊，好性福啊，这么多妹子一起玩逼呢？”。
“啊，不是，哦，是的，妹妹也想姐姐啊，想姐姐的大香逼，这不，舔不到姐姐的大香逼，只能找个日本香逼舔舔解解馋啦”，杨美玲一边解释，一边就想从沙发上爬起来。“先别起来啊，看你大奶头红红挺挺的，一看就是没到大喷高潮呢，让姐帮你一下吧，先给你介绍一下姐这团队的优秀成员，这位是花彩蝶，这位是顾雪莹，名模啊，这位是方春怡，也是你妹妹啊，等会再和你详细说吧，先爽着”。
“啊，春怡妹妹，啊，不是吧，这也太吓人啦”，待方春怡挺着妖龙来到杨美玲身前，杨美玲瞬间就被方春怡那胯下凶器镇住了，待顺着龙头看向龙尾，又看到了那低垂布满淫浆的大阴唇时，方恍然大悟地说道：“啊，是妹妹，真是好妹妹啊，来，让姐看看妹妹的威力如何”，说着她按动沙发按钮，整体抬高沙发的高度到合适的位置后，玉手一拍宫口真香的肉臀。
心领神会的方春怡马上来到杨美玲头部上方，双手扶正宫口真香的肉臀，妖龙一挺，噗嗤一声插入宫口真香的肉逼口，“哇，好涨啊，好饱满的感觉，太舒服了”，还没等方春怡开动呢，宫口真香就已经发出了阵阵淫荡的话语。方春怡低头看了一眼，发现还有三分之二没进去呢，不过考虑到宫口真香是第一次被妖龙征伐，还是心存怜惜，于是她开始由慢到快地轻推欢送起来，入洞深度逐渐增加到龙体的一半，速度逐渐加快，那大肉龙纵横淫洞的咕叽咕叽淫响霎时间传遍整个茶道室。
花彩蝶和顾雪莹一看这架势，连忙跑到宫口真香的身体两侧，蹲下来一人抓住宫口真香和杨美玲的一只大奶子，手口并用，尽情玩弄宫口真香和杨美玲的大奶头。因为沙发整体抬高了，所以一直和宫口真香配合着挖弄杨美玲肉肛的周子玉舒服多了，她采取跪立的姿势，手口并用继续挖弄杨美玲的肉肛，而宫口真香则手中拿着那个U型小海豹，把圆口套在杨美玲的大阴蒂上，利用那高频的震荡不断的刺激杨美玲。
马依丽此时满怀歉意地带着两根假鸡鸡来到周子玉身后，毕竟她带走了手包，导致大家不能攀登极乐巅峰，所以她认为必须做点什么给大家补偿一下，因此她钻入周子玉的胯下，掰开那完全湿透的大肉逼，舌插指奸后假鸡鸡暴力塞入，狂插不已，玩弄的不亦乐乎。
宫口真香被妖龙灌体，那种极度满足的舒爽让她淫哼不停，随着方春怡继续加深加重，那种暴爽的感觉让她快美上天了，“哇，大鸡巴姐姐，你太会操逼了，人家的大肉逼都被你插酥了，逼管子被你整根都捅透了，再深点，啊，性宫都杵进去了，太爽啦，加速啊”。
听着宫口真香那完全失控的淫言秽语，方春怡是小蛮腰狂挺，胯下妖龙运转如飞，几乎整根都操进去了，每次深插都溅射出大片乳白浓稠淫浆，每次拔出都勾带出汩汩淫液，这导致她胯下的杨美玲也是大开眼界了，宫口真香的大阴唇和大阴蒂就在她眼前随着妖龙咆哮而颤抖，而方春怡的大阴唇和不停溢流浓稠乳白淫浆的幽深淫洞也在她眼前前后乱晃，随着她胯下大阴蒂被U型小海豹叼住狂震，她色急之下抱着宫口真香的大肉屁股，嘴巴一下叼住宫口真香的大阴蒂，疯狂吞吐口活不停，方春怡和宫口真香的淫浆喷溅的她脸上身上到处都是，虽然如此，但是她那种穴中空虚的感觉越来越强。
吴玉琪此时看到了马依丽拿回来的手包，于是她兴奋地上前从中拿出一个穿戴式双头龙，把前端假鸡鸡的角度调整为斜向上方后，来到了方春怡的身后，她伸出妙舌舔弄了几下方春怡的大奶子，然后将胯下双头龙塞入了方春怡的肉肛，“姐姐，你好辛苦，让妹妹为你做一个肉肛按摩吧”，说完就姿势纯熟地配合方春怡的节奏前后操弄起来。
杨总此刻看到室内那旖旎的春光，这种大局已定，江山在握的感觉让她豪情顿生，于是她从包里拿出一个穿戴式的加长双头龙，前端那粗长的棍体快赶上一般假鸡鸡的两倍长了，她摇曳着曼妙多姿的赤裸肉身，来到周子玉身后，轻轻拍了拍周子玉的玉肩，聪明的周子玉瞬间秒懂，矮下一个身位，而杨总则是一挺胯下巨长的假鸡鸡，直捣黄龙，瞬间捅入杨美玲那饥渴至极的大肉逼中。
0185



第一百八十四章 圣阴艳体
随着杨总那胯下长龙暴插而入，终于缓解并安慰了杨美玲那空虚至极的大肉逼，她舒爽至极的一阵淫哼，“还是姐姐了解人家啊，两年没操了，姐姐今天一定要好好操操人家的大肉逼啊”，毕竟是多年配合的亲姐妹了，杨美玲待肉逼被操，看都不用看，就知道一定是自己的亲姐姐在操她。
而杨总也是开始了奋力狂操，玉手轻托杨美玲的玉臀，加力猛捅，速度逐渐和方春怡保持一致，屋内顿时传出一阵快似一阵的噗嗤噗嗤结合咕叽咕叽的淫响。此时的宫口真香真正开启了她的人生新篇章，妖龙灌体之下，大阴蒂被杨美玲疯狂口活，两只大奶子还被花彩蝶和顾雪莹花样百出的淫玩，而她嘴里含着杨美玲的大阴蒂，看着杨总那超长的胯下巨龙在杨美玲的大肉逼中肆虐，那种极度的狂乱淫欲让她很快就攀登到了极致巅峰，随着妖龙次次深插性宫，那种灵魂深处爆发的极致高潮瞬间来临。
“啊，大肉逼被大鸡巴操烂啦，人家的性宫都被大鸡巴捅翻了，来啦，逼浆子顺着逼管子要喷出来啦，爽死啦，来啦，来啦”，方春怡敏感的大阴蒂头感觉到宫口真香性宫深处的淫浪翻涌，波涛震天，知道这日本靓妞到了大喷高潮了，于是连忙迅速抽出妖龙，俯身张嘴堵住那含苞欲放的幽深淫洞口，刚一就位，就感觉一大股淫浪狂喷而出，那激射的速度是如此的猛，以至于她根本就没时间下咽，被灌  了两口后，赶紧挪开嘴巴，而杨美玲一见此淫景，连忙补位，樱桃小口迅速封堵被捅的暴开的大逼洞口，接连又是两波淫喷，呛的她一部分淫浆都从鼻子眼里喷出去了。
这极致巅峰大高潮导致的终极淫喷，浆量极大，可以说是宫口真香人生中最强烈的一次性高潮。“哦，天哪，好舒服啊，舒服死啦，人家的大肉逼都酥麻透了”，瘫软在杨美玲身上的宫口真香是彻底被干翻，沉迷在高潮性晕中不能自拔。
“大鸡巴姐姐太牛逼了，来，快躺下歇一会，让人家给您服务一下吧”，吴玉琪看到方春怡的妖龙如此生猛，也是见猎心喜，连忙把方春怡拉到旁边的一个小床上，扶着方春怡躺好后，看着方春怡胯下那犹自怒操苍天的妖龙，实在忍不住内心的强烈淫意，连忙跨到方春怡的身上，玉臀下蹲，大肉逼直接套上了妖龙，随即以倒浇蜡烛的姿势狂坐起来，这观音坐莲也是她的拿手好戏，套弄的不亦乐乎的同时，她还不忘用手里的假鸡鸡插入方春怡的肉逼洞，同步狂插起来。追=文-二三O6[久<二<三:久6
看着宫口真香被操翻，方春怡和吴玉琪继续狂操，杨总也是抓紧了胯下的动作，只见她抱紧了杨美玲的两条玉腿，胯下巨龙仿佛攻城锤一样凶猛狂操起来，满脸都是乳白浓稠淫浆的杨美玲把玉手塞到身旁翻倒的宫口真香大肉逼中，不断翻搅，终于在杨总猛操了几百下后，迎来了她今天久违的第一个超级大喷高潮，“啊，姐姐，快，拔出来吧，人家的大喷来啦，要喷啦，来啦，喷啦”，听见妹妹的话，杨总连忙一抽胯下巨龙，顿时一股乳白浓稠淫浆从杨美玲胯下肉逼洞中怒喷而出，激射在杨总的肚皮上，片片淫浆滑落，她身下的周子玉连忙伸出肉舌舔弄不已。
小床上的吴玉琪和方春怡此时也是到了紧要关头，不过吴玉琪的莲花坐毕竟是只有力度，速度欠缺，所以方春怡在小喷了一下之后，起身站在窗边，两手抱着吴玉琪的一条腿，胯下妖龙速挺开始暴操吴玉琪，那吴玉琪本来就因为观音坐莲一直徘徊在高潮边缘，这被方春怡扯着大腿猛操，只坚持了不到200下，就到了极致狂喷高潮，巨爽之后，瘫软在小床上。
花彩蝶和顾雪莹看宫口真香和杨美玲都已大喷，连忙起身分别来到周子玉和马依丽身旁，用手里的假鸡鸡协助她们迅速登顶，不到10分钟，屋内众女齐齐淫喷，满地都是乳白黏稠淫浆，那种淫香的味道浓厚无比，最后一个是杨总，在杨美玲带着穿戴式双头龙配合方春怡双奸她的双洞达到极致大喷后，七位淫女歪倒在沙发和小床上，在享受高潮性晕后，杨总向杨美玲介绍起了性师天团以及凰团具体情况，并把媚儿的性团也做了介绍，听到姐姐在这两年把集团发展的这么好，同时还成立了性师天团这个一听名字就让人心驰神往的牛逼组织后，杨美玲也是沉醉不已，“姐姐，当年算命道士说你是真阴凰体，你刚刚说媚儿妹妹是极阴性体，其实当年老道士也提了一句话，他说人家是什么圣阴艳体，人家一直不明白什么意思呢，不过听完姐姐的话，人家隐隐明白了”。
“圣阴艳体？我就说嘛，作为人家的妹妹，你必然也是特殊体质啊，从小就那么多淫水，哈哈，三妹是元阴香体，太棒啦，这性师天团前途远大啊”，杨总此刻也是意气风发。“是啊，估计三妹在乌克兰也是不错啊，听说那里的美女特别多，等哪天去找三妹看看她现在的发展吧”，杨美玲对于异国情调也是心中向往。
七个人离开茶道馆，宫口真香对茶道馆老板表示感谢道别后，就算正式加入了杨美玲的艳团，至此，圣阴艳体杨美玲领导的艳团也有了四位正式团员，马依丽、周子玉、吴玉琪和宫口真香，还差八名团员，圣阴艳团就满建制了。
经过几人商议后，杨美玲领导的日本医药科技团队也加入凰团的泰国科技团队，研究高潮淫浆并在美容养颜抗衰老、治疗性冷淡、补益肾脏等领域尽快推出产品。几天后，七人团队返回总部，由杨美玲亲自在备选成员里挑选人手，并和其他成员大力发展亲密关系。
0186



第一百八十五章 媚骨天成
乌克兰，首都基辅，第聂伯河中游的一处占地不小历史悠久的庄园，庄园大门上悬挂着中俄英三种文字的招牌，“香港百合国际控股集团乌克兰分公司”，此地自从几年前被杨顶天从一个没落乌克兰贵族手里收购翻修之后，就一直被当做百和集团在乌克兰的业务中心，负责百合集团在整个欧洲和远东地区的能源业务，如今杨家三公主杨媚玲坐镇于此已经快一年了，虽然大学毕业没多久就来此坐镇，但所幸有集团元老向晚晴帮扶，所以业务方面顺风顺水，同时能源业务从收益及业务规模来讲，也是百合集团最大的一块业务，因此集团重视程度自然不同，早在几年前就配套好了完善的人马，因此在杨媚玲过来后，基本就没遇上什么阻碍，一切都是那么的顺利。
“米卡拉，下午和基辅能源中心主任的会面，安排在3点，2.30咱们从庄园出发，叫上娜塔莎陪同媚总一起去”，分公司外联部主管向淑仪拿着电话，语气优雅地说道，“收到，没问题”，电话那端传来一个国语腔调标准的女中音，放下手中电话，向淑仪从沙发上起身走到窗台前，看着窗外那郁郁葱葱的欧洲古老庄园景色，不禁感慨自己陪伴媚总来乌克兰这近一年时间，过得确实充实。
今年22岁的向淑仪和老板杨媚玲是都是港大的，不过两人专业不同，因此在学校里并不熟悉。而向淑仪的姑姑向晚晴，今年已经38岁了，却仍然未婚，她自从跟随杨顶天打江山，到这两年以集团副总裁的身份在乌克兰主管集团能源业务，前后已经十几年了，向淑仪因为父母离异，父亲常驻海外，所以基本都是跟随姑姑生活。向淑仪大学毕业后，也来到了百合集团，不过，她是正式应聘的，没有依靠她姑姑向晚晴或者校友杨媚玲的关系，她完全是凭借着自身的专业和实力，因此在集团将杨媚玲派往乌克兰接替向晚晴作为能源业务主管时，杨媚玲特意叫向淑仪一起过来。
向淑仪也确实不负众望，在短短的不到一年时间里，她已经把业务相关的政府关系及其他客户关系处理的井井有条，名副其实地成为了杨媚玲的左膀右臂，当然，她也明白，这些成就都是在她姑姑向晚晴的适时安排下达成的。
“该去找媚总了，媚总不会又是在做瑜伽吧？”，想到这，向淑仪不禁莞尔一笑，扭动着黑色包臀裙下的性感肉臀上了楼梯，走向三楼的舞蹈室，刚到三层，就听到一阵悠扬的瑜伽音乐传来，“哈，果然在练瑜伽啊”，向淑仪走到舞蹈室的门口，通过窗户向里张望。
此时的舞蹈室内，杨媚玲和她的瑜伽教练秦艳香正在练习瑜伽。秦艳香年近30，从国内来到乌克兰已经有几年了，老公忙着名下几家中餐馆和足疗按摩店的事业，平时也见不到人，她在家中闲着无事，以前在国内就在瑜伽馆当过教练，练就了一副好身材，大胸玉臀美白长腿，她老公这两年也是挡不住她的美色诱惑，被她如狼似虎的索取之后，拖着被榨干的小身板以照顾生意为名躲出去了，因此她索性应聘过来给杨媚玲当私人瑜伽教练，今天是第三天而已。
“媚总，您这身体柔韧性相当不错啊，经过前两天的开筋拉伸后，一般的瑜伽动作都没难度啦”，穿着白色紧身瑜伽上衣，下身一条超短裙的秦艳香不无羡慕地看着眼前那身高和自己相仿，足有1.72米的大美人，看着那艳丽无暇的姿容，被紧身瑜伽服勾勒出的完美线条，那天然翘挺的大奶子，仿佛玉瓶一样圆润性感的腰身，挺翘肉感的玉臀，修长笔直的玉腿，“这小妖精真是媚骨天成啊，连我这同性熟女都有点扛不住这无时无刻都在喷洒的魅惑啊”，秦艳香不禁心中暗叹。
“哎呀，香姐，人家平时一直都有锻炼的，不过都是您教的好啊，这两天练的好有感觉，几个部位都热热的”，刚刚做完一段瑜伽操的杨媚玲烟视媚行地看着眼前这熟透的艳丽同性，感觉和这么一位靓丽养眼熟女同处一室练瑜伽也是人生一大享受。
“来吧，咱们来做下一组动作，对，躺好，调匀呼吸，抬腿，两腿同时抬起，笔直冲天，两臂撑住地面，肘部撑住，手掌扶住腰部，对，放松，调理呼吸，感觉血液流动，好的”，秦艳香又开始指导杨媚玲做下一个动作，这个动作对杨媚玲来说没有任何难度，之前做过几次了，所以她姿势熟练地摆好动作，意念集中体会感觉。
“这媚总的大胸，嘻嘻，人家就喜欢她这个动作啊，重力下垂，大奶子都快从紧身瑜伽服里跑出来了，如果没有瑜伽服，大奶头不得被她吃到啊”，这秦艳香一边看着杨媚玲的动作，一边盯着杨媚玲那两只因为重力导致下垂到下巴处的大奶子，脑子里情不自禁地冒出了一些淫荡的念头。
“我去，怎么想到那里去了，看来是最近A片看多了，寂寞啊，不过我家的死鬼也不回来，假鸡鸡都快被人家搞折了啦，这如狼似虎的娇躯啊”，随着她脑海中翻滚那些A片中的性爱画面，一股淫湿之意从腿间肉穴绽放，不禁让她夹紧了双腿，随即为了掩饰，她蹲下身跪坐下来，玉手顺着杨媚玲的小腿滑到大腿，再经过那紧致的小腹，到达了胸部。
“媚总，您的身材真棒啊，看这大奶子，好饱满有型啊，不是隆胸的吧？”，仗着混熟了，秦艳香也开始说起了一些私密话题。“隆胸？再隆成篮球了，哈，你摸摸不就知道了”，杨媚玲也是毫不畏惧地捍卫自己的女性尊严。
而秦艳香也是毫不客气地伸手在杨媚玲的大奶子上轻轻揉捏了几下，还特意用掌心轻擦那暴凸的大奶头，感受着那柔软饱胀的极致手感，不得不感叹这天生的大胸手感就是棒，“真的耶，人家就知道媚总是真货，真是人小奶大，比姐姐的都大呢”，“姐姐的也好大呢，这手感，这大奶头好明显，好性感啊”，杨媚玲此时竟然松开了扶着腰的手，两手直接抓到秦艳香的大胸上，迅速揉捏了加下，临走还捏了几下秦艳香那越来越高挺凸出的大奶头。
0187



第一百八十六章 瑜伽性师
“哎呀，媚总，啊，哦，好舒服”，这秦艳香竟然在杨媚玲的玉手偷袭下发出了愉悦的呻吟之声，听着秦艳香发出的淫秽低吟，杨媚玲迅速地抽回了手，面颊羞红地坐起身来，“香姐，咱们来做下一个动作吧”，“好吧，下一个...对，是这个”，稍微有些意乱情迷的秦艳香连忙集中了一下精神。
“来，站直了，对，弯腰，腿部绷直，脸部贴近小腿，对，保持住，嗯，很好”，看着眼前那诱人的酮体，跪坐着的秦艳香忍不住挪动肉身，转到了杨媚玲的身后，“哇，这性感翘臀真漂亮，这臀肉肯定手感特别好，嘻嘻，腿间的肉缝好清晰啊，看的人家都有感觉了”，秦艳香内心微动，那张成熟美艳的玉脸禁不住越靠越近，那翘挺的小瑶鼻还在使劲地吸闻，此时的她，内心深处的欲火竟然不知不觉的被媚骨天成的杨美玲点燃了。扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
“嗯，好香啊，这是迷人的肉香混合了女人的阴香啊，好熟悉的味道，好像...好像和人家手淫的时候流出的逼水味道很像，嗯，比人家的香多了呢，这机会难得，得好好闻闻”，想到这，秦艳香的鼻尖越贴越近，几乎和杨媚玲那美妙肉缝贴在了一起。
“她们在干什么啊？有什么练瑜伽的吗？那美女教练怎么都把脸贴到媚总屁股上了？她不会是同性恋吧？”，门外的向淑仪此刻稍微有些紧张，但是更多的是兴奋，内心深处竟然希望那美女教练动作再大胆一些。
“好，现在把两腿分开，两倍肩宽的位置，对，绷直，上身尽量下贴，闭目体会”，秦艳香继续指导杨媚玲，当杨媚玲照着做动作的时候，秦艳香的目光从杨媚玲胸前那两个大奶子巡视到打开翘臀的裆部，“这小妖精真是迷死人啊，奶大逼肥，阴肌发达，这超薄的白色瑜伽裤真不错，竟然有半透明的效果，嘿，里面是..黑色丁字裤？”，当秦艳香的目光依依不舍地从那迷人的裆部上移到腰部的时候，终于确认了她的判断，杨媚玲因为弯腰的缘故，在那迷人的柳腰上竟然露出了一圈黑色内裤的边缘，看那中部线条，赫然是一条丁字裤。
“哈，人家明明记得前两次瑜伽她穿的是四角裤，这第三天了，却换成丁字裤练瑜伽，这一做动作，丁字裤就会卡到阴唇缝里去，好，有性格，这足以证明她内心深处的淫骚，嘻嘻，是否真的淫骚，一试便知”，只见秦艳香站起身来，两手放在杨媚玲的腰部轻轻揉捏了几下，顺势蹲了下来，然后双手顺着两条笔直修长的大腿抚摸而下，又再次返回那迷人的臀丘，轻轻揉捏起来，那饥渴的色眼紧盯着杨媚玲裆部那凸起的阴肉和凹陷的阴缝，“女人的阴缝，这个角度看，真好看啊，真想舔一舔”，她的注意力都集中在眼前那迷人的阴缝处，却没注意到自己因为深蹲，导致走光，那超短裙下的迷人春光暴露在了杨媚玲的眼前，不过杨媚玲此时还在闭目体会，没有注意到这个迷人瞬间。
心里犯坏的秦艳香那两只不安分的玉手在揉捏了几下杨媚玲的迷人臀丘后，逐渐用两只大拇指同时按住了阴缝两侧，继而一下一下地缓慢按动起来，“嘻嘻，既然你这么骚，那么人家就不客气了，一定要让那丁字裤深陷你那迷人的香肉缝”，随着手里的扩张运动，一直在闭目体会的杨媚玲有点受不了了，“这美女教练在干吗啊？瑜伽都是这么练的吗？还带这么给学员抚摸的？不对，这已经不算抚摸了，这是扩阴啊，天哪，人家今天穿的丁字裤啊，这么几下扩阴运动，丁字裤的细带子完全深陷肉缝之中了，不过，怎么感觉这么舒服呢，咦，教练在人家屁股后面蹲着呢，这么近啊，哇，教练走光啦，超短裙下的粉裤衩都露出来了，好像也是丁字裤啊，这裆部好像肉包子一样，鼓鼓囊囊的，好诱人耶”，微微睁开双目的杨媚玲偷窥着秦艳香的裙底，感觉一股热流从性宫深处升起，许久得不到发泄的同性淫欲竟然在美女教练的刺激之下蠢蠢欲动。
“这香逼美女媚总，看人家怎么弄你”，只见秦艳香忽然两手捏住丁字裤的裤腰中部使劲一提，那弹力黑色紧身丁字裤被一下拉高了近10公分，紧紧地勒入杨媚玲那迷人的阴缝中，随即秦艳香微微松开手，又使劲提一下，再送，再提，反复重复了好几下，“哦，香姐，你在干嘛啊？人家的裤裤都陷到逼缝里去了，别反复摩擦啦，大蒂蒂都要磨破啦，啊，好爽...”，被秦艳香这么一下骚操作搞的有点措手不及的杨媚玲竟然发出了性感的娇吟。
一直紧盯着那迷人肉缝的秦艳香眼尖的注意到好像有一小片淫湿从那幽深部位渗漏出来，将那白色瑜伽裤的裆部都弄湿了一块，“哦，没什么，姐就是帮你整理一下裤裤而已，夹缝了？好，姐姐帮你整理好啊”，说到这，秦艳香是一不做二不休，左手抓住杨媚玲瑜伽裤的裤腰，使劲向下一拉，顿时那弹力极强的瑜伽裤被拉下一大块，那雪白紧致肉臀和缝间纯黑丁字裤刹那间显露出来，那丁字裤的细带子此刻圈成了一根线一样深陷肉缝，两片大阴唇湿漉漉的分开绽放，那小阴唇上弯曲肉芽紧紧夹着那根细带子，幽深蜜洞被细带子半遮半掩，诱人至极。
“嗯，果然陷进去了，来，姐帮你把它整理一下啊”，说完话，心跳加速的秦艳香故作镇静地伸出手指挑起那根细带子移到一边，但是当她看到那幽深蜜洞完全暴露出来的时候，看到那幽深洞口中正溢出一些乳白浓稠淫液的时候，她的理智刹那间就消失了，她的脑中闪过的都是以前看过的那些同性百合A片中的淫靡同性淫交画面，她此刻的唯一愿望就是把自己的肉舌插到那蜜壶中去，满足自己的口舌之欲。
0188



第一百八十七章 元阴香体
从向淑仪的这个角度来看，正好能看到杨媚玲多半个屁股和秦艳香的侧脸，当她看到秦艳香不断的扩阴动作后色急之下一把扒开杨媚玲的瑜伽裤，露出那雪白粉嫩的玉臀和臀间大小阴唇夹着黑色丁字裤的淫靡景色之时，她的心跳也是豁然加速，一双凤眼瞪大了直直盯住杨媚玲那充满了极致性惑的同性生殖器，心里泛起了阵阵急促的呼声，“吸它，舔它，快用舌头插它啊”，明明向淑仪不是百合，以前也没有过同性恋的经历，可不知为什么隔着起码五米以上的距离，看见那人间美景，她内心深处竟然情不自禁地有了这种冲动。
而直面这致命诱惑的秦艳香年近30了，A片看了起码几百部，看遍各色同性艳逼，在关键时刻灵台还能保持一丝清明，不过看这样子也是深受影响。只见她不停地吞咽着口水，那粉嫩肉舌也从唇间探出，在自己那饱满的红唇上不停舔弄，两只玉手颤抖着在杨媚玲那两个雪白臀瓣上轻扫，弄的敏感肌肤也随之轻颤，那弯曲褶皱布满粉嫩肉褶的小阴唇开始不断翕张起来，在此美色当头之下，她犹豫了几秒钟，那双充满性欲的色眼直直地盯着那幽深蜜壶，看着那不断上涌的乳白浓稠淫浆，闻着萦绕鼻间的极致异香，在不断做着激烈思想斗争的同时，她的两只玉手还是控制不住地抓捏着两个粉嫩雪白臀瓣，两个大拇指按住两个分开的湿淋淋肥厚大阴唇，将那艳红充血的大阴唇彻底扒开。
“哇，好红艳的大肉逼啊，这逼肉如此的发达，年轻的粉嫩大肉逼，看这大阴蒂有人家小指前两节那么长了，比小指略细一点，一跳一跳的勃起了，这下垂的像个小号小鸡鸡一样，这肉肛，一看就是从没用过的，冰清玉洁，这肉逼难道也是没人享用过吗？味道好香啊，小逼口那么紧致，里面那纯白高浓的淫浆啊，这...这绝对是人间极品美穴啊，比人家A片上看过的所有大肉逼都强百倍啊，不行了，饕餮盛宴就在眼前，人家不管了啦”，想到这，秦艳香那粉嫩肉舌猛地绷直，涨红的脸颊向前一贴，那肉舌仿佛带有精确制导系统一样，直插那极致性惑的中心。
“香姐，怎么还没给人家整理好啊？有什么可看的啊？女人那里不是都一样吗？快给人家整理好啊，一会逼逼该着凉了...啊，哇，你在干什么啊？把什么插到人家那里了啊？哇，好舒服，哦，爽啊，哦，天哪，舒服，不要停啊”，这杨媚玲本来还以为秦艳香看两眼后就会把她裤子整理好，结果没想到不光没给提上裤子，自己下身的蜜壶还被舌奸了，不过那种久违的舒爽让她一时间有些意乱情迷，“那种感觉...对，就是那种感觉，妈妈，好久没有和妈妈在一起了”，原来她母亲庄婉莹以前就花样翻新地玩弄过她数次，但是因为她上学住校等原因，被玩弄的次数远远小于杨梅玲和杨美玲，也因此一直没有机会和两个姐姐真正的淫交。
虽然听到了杨媚玲的娇呼，但是秦艳香根本就没打算停下来，作为女人，她深知一旦蜜壶性点被直接攻击，那么急速爆发的只有性欲，所以她此刻不仅没有停下，反而是两手紧扒着杨媚玲的大肉逼，绷直了细长肉舌，脖子不停地前后运动，逐渐加速，在肉舌猛插之时，还用鼻子在杨媚玲的会阴和肉肛等敏感部位乱撞，借着每次肉舌抽离蜜壶的瞬间，嘴里还断断续续地发出淫荡的话语，“呜～，媚总的大...肉逼，香香的...大肉逼，好..香，好..甜，好柔嫩...的感觉，这就是给..女人舔逼..的感觉吗？好..舒服..啊，怎么感觉..比以前老公..给人家舔逼..的时候..还爽呢”，继而每次肉舌极度深插之后，她都是肉唇吞吸，把杨媚玲那不断分泌出来的奇香淫浆贪婪地吸入嘴中，发出啾啾的嘬阴之声。
“哦，天哪，果然插进去了啊，对，就这么插，那口感一定非常棒”，门外的向淑仪此时也是小脸涨红，紧盯着眼前的同性淫奸大戏，只觉得自己体内的淫欲是急速攀升，“媚总是我们学校的校花，她是第一校花，人家为什么排第二呢？哼，人家早就想这么做了，每次看到媚总穿着紧身裤在人家眼前晃动的时候，人家就想把她压在身下，好好宠幸呢，哇，好热，好涨啊”，色欲极度冲动之下，她竟然把衬衫扣子解开，把高弹力胸罩向下一拉，露出了完美无瑕的两只雪白大奶，两只手熟练无比地捻住两颗粉嫩大奶头，一边看着眼前的同性淫戏，一边自慰起来。
没错，向淑仪就是个隐性百合，她自从父母离婚后，就慢慢对男性失去了兴趣，转而对那些美艳的女性充满了欲望，不过实战经验还不是很多，以前在学校的时候有过一些朦胧不太张扬的同性经历，自从工作后，乃至到了乌克兰，她因忙于工作，这同性性欲基本上是被压抑了，只是闲暇之时看的A片都是集中于同性百合片了，当偶尔面对杨媚玲的美妙酮体时心里会泛起那不断汹涌的同性波涛，但是苦于没有合适的机会，这都大半年了，她和杨媚玲之间还是没有发生任何亲密的接触。
自慰手淫对她来说是家常便饭，她也相信对于杨媚玲也是一样，20多岁的成熟女性，在这寂寞的乌克兰，充满青春气息的美妙肉体夜晚独处卧室看各种色情小电影之时，手淫是泄欲的唯一方法，只不过，杨媚玲的卧室在庄园主楼的三层，而她的卧室是在二层，所以一直没有机会发展进一步的同性恋情，她也知道她和杨媚玲之间互相都有些感觉，只不过就像那窗户纸一样，如果没人在合适的机会下捅破，就永远都是那层窗户纸。
0189



第一百八十八章 窥淫自慰
此时的室内，一直努力保持瑜伽动作的杨媚玲在秦艳香肉舌狂轰滥炸之下，也是逐渐吃不消了，虽然那舒爽至极的感觉甚嚣尘上，但是两条腿不知怎么的竟然慢慢变软了，终于在两腿颤抖下，慢慢地跪在了瑜伽垫上，不过，在她跪下之前，她那双迷离的色眼，终究还是往秦艳香的裙底探去，见到那由于深蹲大腿完全张开导致粉色丁字裤紧绷在两片大阴唇之间的美景，那粉色丁字裤勒在小阴唇间的细带上布满了乳白浓稠的淫浆，随着秦艳香的激情舌插，那细带周边的淫浆翻涌的越来越多。
“原来，香姐她也是如此的激动，浪水流了那么多啊，看来人家这元阴香体真不是盖的，同性魅惑这么大啊”，想到这，杨媚玲膝盖打弯，终于慢慢跪倒，不过，她那趴伏在地的上身和高挺颤抖的肉臀足以证明，她不想结束这个美妙游戏。
在趴伏下来的时候，她还两手灵活地把瑜伽服上衣向上一翻，把那根本没穿奶罩的两只雪白大奶压在了瑜伽垫上，为了缓解体内那逐渐飙升的性欲，她不住地用两只大奶在垫子上摩擦，继而偷偷用两只手捏住了两只大奶头，一边享受身后瑜伽色师的口舌轰炸，一边轻捏慢捻地玩弄着两只大乳头，看这手法，绝对是老手了。
没错，杨媚玲虽然只是和她母亲庄婉莹发生过几次同性艳情，但是随着逐渐长大，肉身逐渐成熟，她的性欲是与日俱增，在这老毛子的国度，她看着那些仿佛棕熊一般的乌克兰男人，实在是没有一点胃口，反倒是对那些人高马大的乌克兰美女性趣多多，总想着和自己的保镖娜塔莎以及美女翻译米卡拉发生点什么，当然也包括向淑仪和她姑姑向晚晴，这向家和杨家渊源极深，是辅佐她在乌克兰能够顺利地开展业务的关键人物，但这依然不能阻止她内心深处对成熟美艳的向晚晴和青春艳丽的向淑仪的内心向往，但总是苦于没有合适的机会，所以一直以来，可怜的杨媚玲只能以A片和手淫的方式发泄自己那异于常人的性欲。
这几次做瑜伽，她的穿衣打扮也是一次比一次放纵，不止是内裤换成了不适合瑜伽运动的丁字裤，这次竟然连胸罩也没穿，每当秦艳香那饥渴的目光逡巡在她的大胸和下身的时候，杨媚玲的内心深处都是一阵悸动，甚至于她会把秦艳香那色眼迷离的目光深刻地埋藏在记忆深处，以便在手淫的时候能能作为性幻想的资源。扣*群二+散临六/酒(二三酒六=
“嘻嘻，这次香姐她终于忍不住了呢，开始给人家口活舔逼了，要说香姐这嘴法真不是盖的，有点像以前妈咪给人家舔逼的感觉，确实舒服啊，不过，其实人家应该在瑜伽室里面装上摄像头的，把这段拍下来，晚上看着手淫多过瘾啊，失策啊”，杨媚玲此时是尽情享受这激爽的同性口交，手法熟练地玩弄自己的两只大奶子，忙的也是不亦乐乎。
而因为上身挤压的缘故，她的两只大奶被压的变形，她稍微挪动了一下，就把大奶头从大奶和瑜伽垫之间暴露了出来，她顺势伸出舌尖，在那红艳粉嫩的大奶头上舔刷起来。这一幕自然被门外的向淑仪看到，“哇，媚总竟然舔吃自己的大奶头，好淫荡的女人啊，虽然人家也经常这么干，但怎么就觉得那么淫荡呢”，向淑仪一时间眼睛是不断往返秦艳香的口交蜜壶部位和杨媚玲的舌舔奶头的地方，而自己也是双手一托两只沉甸甸的大奶子，伸出那细长的粉嫩肉舌，在两只充分勃起的大奶头上来回舔弄，只觉得无限激爽之下，腿间的淫湿越发严重，两条修长大腿禁不住绞在一起摩擦起来，只觉得黑色包臀裙下面那黄色的丁字裤仿佛也卡在了自己的两唇之间，搞的下面瘙痒无比，情急之下，她用右手下探，撩起半长的包臀裙，左手熟练地探入湿热的下体，将那卡在唇间的丁字裤扒拉到一边去，顿时如释重负的两片大小阴唇和已经完全勃起的大阴蒂彻底解放，蜜壶中的黏稠淫液不断溢出。
“哦，大阴蒂这么硬了呢，涨大了好多啊，好像和媚总的差不多大啊，摸着好舒服啊”，这向淑仪竟然把室内的淫靡现场当成了A片，而自己则在门外手法纯熟地手淫起来，只见她把右腿高举，以几乎一字马的姿势将右腿架在了门框处，下身完全暴露出来，左手食指和大拇指成圈套弄着那爆挺如小肉棍一般的大阴蒂，右手中指和无名指插入了那完全湿透的蜜壶，其他三指绷直，手法熟练的插弄起来，那肆无忌惮的咕叽咕叽淫声，在寂静的走廊里显得格外清晰，右手小指上的指环啪啪击打着会阴部位，别有一番刺激。
此时杨媚玲在被秦艳香舌奸的淫浆狂涌之下，觉得自己的大阴蒂越发的奇痒难耐，于是她用右手向下身摸去，在一把揪住那完全暴涨微微颤抖的大阴蒂后，开始食指拇指成圈，仿佛一个小套子一样开始套弄起了大阴蒂，这手法竟然和门外的向淑仪出奇的一致，看来她们的淫缘也是匪浅啊。
她的小动作自然没有瞒过秦艳香的法眼，看到杨媚玲在被自己口交的情况下，还要激情自慰，足以证明这位就是个彻头彻尾的极品淫娃，至此她也算是彻底放下心来，开始好好玩弄眼前这靓丽如瓷娃娃一般的青春美妙肉体。
只见她将那依旧生猛的肉舌从那吸力不停的蜜壶中抽出，顺着会阴向上舔弄，在那方寸之地来回徘徊数次后，终于来到了心仪已久的粉嫩肉肛，先是用灵巧的舌尖在肉肛四周一阵轻刷，紧接着就把那细长的舌尖插入那紧致的肉肛，一点一点地拱入，一边奋力进攻，一边体会着那紧致的肉肛不断收缩带给自己舌尖上的极致快感，“这就是舌尖上的肉肛啊”。
0190



第一百八十九章 姑妈淫心
而秦艳香的左手也是恋恋不舍地离开了杨媚玲的雪白肉臀，直探那趴伏在地的左乳，三指捻住那完全勃起的大奶头后，就开始手法熟练地玩弄起来，而她的右手则替代了之前的肉舌，开始在杨媚玲的蜜壶内抽插挖弄起来。
只见她先是一只中指插入那饥渴的不断翕张的蜜壶，在轻插缓操数个回合后，开始左右不断晃动，感受着蜜壶内那紧窄狭小的空间和那手指被湿滑软肉完全包裹的快感，随即开始加快速度，逐渐加深，继而大力抽插起来，那噗嗤噗嗤的淫响，证明一根手指根本不是杨媚玲的极限，不过，经验老到的秦艳香也不着急，还是用一根中指在反复抽插，只不过偶尔会反转手腕，用中指的指腹按压摩擦蜜壶内粗糙肉褶处的G点，这手法熟练的指奸，操弄的杨媚玲淫哼不断，“香姐，好舒服，你插的人家好爽啊，香姐你好会玩逼啊，你是百合吗？”。
“人家有老公的，媚总，不过嘛，身为女人，自然知道怎么弄才舒服，而且人家的老公啊，咳，就是个废物，刚结婚那会还能坚持个3-5分钟，后来也就不到一分钟，现在倒好，估计是怕老娘榨干他，躲出去了，各种理由的不回家，害的你香姐啊，咳，一言难尽啊”，这秦艳香竟还和杨媚玲在此种情况下畅聊起来。
“那香姐你可以手淫啊，自己玩逼好舒服的，看着A片各种花样的玩逼，看着屏幕上的女人肉逼大特写玩逼，多爽啊，想玩多久玩多久，想要多少高潮都行，彻底放飞自我啊，真是让人羡慕啊”，杨媚玲好像在有意勾引秦艳香，说的话很荤，她一边被秦艳香咕叽咕叽的暴插，一边还给秦艳香出主意，殊不知秦艳香早就是一个手淫老炮了。
“是啊，女人自己玩逼非常爽，不过还是有一种孤独感啊”，秦艳香不无遗憾地说道，“那你现在能玩人家的大肉逼，就不孤独了吧？”，“是的啊，所以人家要好好珍惜这来之不易的好机会啊，好好玩玩你这个高贵媚总的大肉逼，大香逼啊，操操操，使劲操媚总的大香逼啊”，这秦艳香在激情之下，顿觉一根中指有些势单力孤，于是把无名指也加了进去，两根手指并排，在杨媚玲的蜜壶内纵情驰骋，操的劈啪作响，还时不时的弯曲抠挖，转着圈的挖弄那极品肉壶。
“啊，舒服，太爽啦，操的好快，好深啊，香姐你放心操吧，妹妹的膜早就玩没了，不用担心会操坏妹妹的大肉逼啊，尽情地玩弄它吧”，杨媚玲一边用舌尖配合左手玩弄自己的大奶子，一边颤抖晃动着淫湿肉臀，迎合秦艳香双指狠操的同时，右手不断套弄搓玩大阴蒂，一时间是激爽无比，感觉比自己手淫玩逼的感觉强多了。
“哦，她们玩的好嗨啊，这香姐的手速可以啊，一片残影啊，媚总得被拍肿成了馒头逼吧，看着她们插逼玩蒂捏奶子，好过瘾啊，啊，操操操啊，人家也要这么爽啊”，门外的向淑仪此刻是淫虫上脑，眼中只有杨媚玲那被秦艳香双指操的乳白淫浆四溅的大肉逼，手下动作越发激烈，竟然也达到了一片残影的手速。
恰在此时，她的姑妈向晚晴从办公室出来，因为要去对面的休息室午休，所以她的高跟鞋被扔在了办公室，只穿着一双软底拖鞋出来了，一件合体的睡衣裹在那线条分明的酮体上，大波浪的发型配合着靓丽成熟的美艳，让年已38岁身高至少一米七的向晚晴自然而然地散发出一种成熟美艳的魅力，只是把一些简单的点心当做中饭的她，此时正扭动着性感肉臀向对面的休息室走去。
“咦，什么声音？这啪啪啪啪噗嗤噗嗤的，怎么...怎么这么淫荡呢？这是有谁在看A片没关门导致声音传出来了？也太不注意影响了，这要是让那些青春靓丽的大妹子们听到，不得春心荡漾啊”，一边想着，她一边向前走，当她走到瑜伽室的侧面时，感觉距离那个声音源头越来越近，好像就在拐过去的地方，“怎么这么清晰，应该就在旁边，就在拐过去的地方了，那里是走廊啊，不可能有人在那看A片啊”，想到这，她蹑手蹑脚地走到拐角处，微微侧头，向那边窥视。
“我去，这...这是哪个骚货啊？竟然站在瑜伽室的门口，把腿举那么高，在手淫？？天哪，这是哪个淫娃啊？嗯，逼毛不多，是黑色的，那应该不是娜塔莎或者米卡拉，她俩都是金色的，那是谁呢？剩下的就是媚总、我侄女淑仪了”，被眼前的奇景刺激到的向晚晴，一时间竟没看出来是谁，那高举的一字马也挡住了一部分脸颊，让她只能判断这是一个中国女子，不是杨媚玲就是向淑仪。
不过很快，她的重心就聚焦在那正对着她的女性蜜壶，那正被手指狂奸的同性大生殖器了，“哇，好多的淫浆啊，看来这也是一个怨妇级的旷女了，这手速，嘿，都快赶上老娘了，老娘可是单身几十年练就的无敌手速啊，这丫头好有天赋啊，架着一字马玩这个，厉害，好淫啊，那大肉逼片，操的肉片横飞，淫浆喷溅，地板上都一小滩乳白淫浆了，也不知她的淫浆味道怎么样？这场面可比老娘看的那些A片好看多了，得，赶紧给录下来，以后手淫的时候这绝逼是个好材料啊”，一念及此，向晚晴赶紧掏出睡衣口袋里的手机，打开摄像模式，偷偷开始录制起来。
不过，虽然她是曾经无数手淫沧海的老炮，但是直面这激烈无比的艳女手淫秀，她的内心依然荡漾，那激荡的春心仿佛一颗核弹一样炸开，让她的性宫深处立马火热起来，当她用左手把手机按在墙上，手机镜头对准那激烈手淫的女子蜜壶部位精准摄像时，她的右手已经纯熟无比地探入睡衣下摆，将那紧绷的丁字裤扒拉到一边，根本不用任何前戏的将三根手指直接插入那瞬间就湿透的大肉逼口，仿佛那脱缰的野马一般前后纵横冲刺起来。
0191



第一百九十章 熟逼泄欲
此时瑜伽室内的杨媚玲一边发出淫荡的呻吟，一边断断续续地问道：“香姐，你这舌头...插人家的...肉肛，这也是瑜伽...动作吗？”，“是啊，这就是标准...的瑜伽动作，不过，刚刚忘了...告诉你了，在香姐给你做舌肛...运动的时候，你要配合提肛...运动的，就是收缩自己的...肉肛，对，在姐的舌头插进去的时候...你收缩，舌头出来...的时候，你放松，15次为一组，反复做，三组起步，来吧”，秦艳香在百忙之中还给自己找了一个很好的理由。
食髓知味的杨媚玲此时对秦艳香的话是言听计从，不断地收缩肉肛，用那紧窄的肉肛去夹弄秦艳香的肉舌，“呜～，好舒服啊，这媚总的小肉肛就是牛逼，夹吸的人家肉舌酥麻，比同性舌吻感觉还过瘾啊”，秦艳香此时舌尖上的那种舒爽确实让她耳目一新。
“呜～，这提肛运动好爽啊，以后香姐不在人家身边的时候，人家怎么练啊？”，娇喘吁吁的杨媚玲此时开始未雨绸缪起来，“那好办啊，姐从明天开始正式加入百合集团呗，作为您下边的员工”，这秦艳香还故意把下边的这三个字加重来说了一下，不过估计杨媚玲迷乱间也没想那么多，而是继续问道：“那姐姐也不能始终在人家身边啊，那半夜人家想锻炼怎么办？”，“呵，还半夜，这小浪蹄子”，秦艳香心中暗笑，不过还是提出指导意见，“那媚总您可以自己来啊，就像这样”，说着话，秦艳香把杨媚玲的左手拉过来，从臀后放到了她的臀缝，捉着杨媚玲的左手中指放在了那不断翕张的肉肛处，“看，就这样，来，轻轻的，把中指慢慢插进去吧”，“哇，好爽啊，手指被肉肛夹住了耶，又松开了，再松，再夹，舒服啊”，杨媚玲此时在秦艳香面前玩起了自奸肉肛，与此同时，秦艳香也把右手两指从杨媚玲的蜜壶中抽出，向下抓住杨媚玲一直自玩大阴蒂的右手，捏着她的两根手指放在了蜜壶口，这个倒是不用教，只见杨媚玲动作熟练地噗嗤一声插入了蜜壶，随即配合着肉肛的中指，前后进进出出地插弄起来。扣;群2\3O/69 239*6:每日]更新
“哇，好丢人啊，人家在美女香姐面前手淫自插双洞啊，太丢人了，不过，好舒服啊，香姐，肉肛中的手指和肉逼中的手指都碰到一起了，中间那层薄薄的肉层好清晰的感觉啊，肉逼香姐，操操操，插香姐的大肉逼啊”，色乱情迷的杨媚玲此刻进入了一种迷乱状态，撅着屁股对着秦艳香，两只手在那淫汁喷溅的两个迷人洞眼中快速进出，那动作，怎么看都不像初学者，既像勾引美艳同性秦艳香，又像借机泄欲。
此刻门外的向淑仪看到杨媚玲这番淫贱至极的表演，心里不禁感慨万千，“媚总啊媚总，人家和你在乌克兰相处多半年了，也没见你这么大方过啊，这刚见面三次就在香姐面前自玩双洞，香姐这30岁的女人，性惑力那么大吗？看得出来你是喜欢熟女类型的啊，那人家以后化妆的方向就明白了，看人家怎么勾引你”，刹那间她心中的性火也是瞬间爆燃，竟然也是开始模仿杨媚玲的动作，左手的两只手指塞到了蜜壶中，右手的一根中指捅入肉肛，以和杨媚玲同步的速度快速插弄起来，随着身体的逐渐适应，速度越来越快，蜜壶中的乳白浓稠淫浆不断被手指挤射出去，整个下身被玩的一片狼藉。
几米外正偷窥她的姑妈向晚晴见此情景只觉得自己的双洞被这超强视觉冲击力刺激的奇痒无比，“好骚啊，这大骚逼，玩蒂玩洞还不够，还要同时自玩双洞，看来性经验也不少啊，知道自玩双洞的美妙”，想到这她索性把手机靠墙立在地面，调好角度继续拍摄她侄女激情手淫双洞的淫景，同时她自己先是蹲在地上，继而向后一倒，两条雪白大长腿上举，两只脚尽量向头部紧贴，左手从臀后，右手从腹部下探，同一时间抵达双洞，随即左手的两根手指和右手的三根手指齐齐入洞，以无比纯熟的动作迅速狠操起来，这女人的淫性一上来，就什么都顾不得了，她也不管自己胯下双洞传出来的噗嗤噗嗤淫声是否会被别人听见，一心只想追求那至高的手淫高潮。
索性向淑仪此时精神高度集中，一心一意地紧盯杨媚玲的动作，胯下双手仿佛那穿花的蝴蝶，根本没有注意到其他地方。此时的秦艳香终于解放了，终于有时间伺候自己了，只见她圆睁色眼，紧盯着杨媚玲那极度淫荡的动作，站起身来，刷的一下把短裙撩上来，反卷到腰部，那夹在阴沟中的粉色丁字裤反衬着她那一身雪白嫩肉显得异常显眼。
“哦，苦了你了，老娘的骚逼，快放出来凉快凉快吧，都快憋着火了吧”，一边自言自语，秦艳香一边把胯下丁字裤两把脱掉，接着晃动着肉臀，好像抖音里面那些爱抖动肉臀卖骚的女孩一样，继而还叉开双腿，使劲晃悠了几下胯下的大肉唇，隐约听见胯下传来带着水音的肉唇击打大腿根的声音，她满意地抬起腿，脚踩着旁边一个小凳子，一边看着眼前疯狂手淫秀的杨媚玲，一边模仿她的动作，自玩起了双洞。
要说这老手就是厉害，还不到一分钟，她的胯下就已经喷溅了不少浓稠乳白淫浆，溅的地板上都是，看着自己胯下水量这么大，她不禁又是喃喃自语起来，“老娘的肉逼是憋的狠了啊，那个死鬼别回来了，看乘风破浪的老娘怎么泄欲吧”，说着话，她弯腰把小凳子放在了杨媚玲身侧，走到旁边桌子上打开她的手包，把包里的一条粉色腰带系在腰部，又把一串三蛋跳蛋和一根双头龙挂在腰部两侧，“嘻嘻，三件套在手，天下我有，来吧，我的女人”，说着话，她走过来跨骑在杨媚玲的玉臀上，一只脚踩着小凳子，把胯下的大肉逼贴在了杨媚玲那激烈手淫的方寸之间，两个人的乳白浓稠淫浆很快就混流在了一起。
0192



第一百九十一章 棍挑双壶
此时门外的向淑仪看到这个淫景，更是激动不已，“天哪，香姐是有备而来啊，这随身工具太完备了，这两个大骚逼，她们这是手淫联合体啊，手淫的同时还磨镜，逼水都流到一起啦，真刺激啊”，一边轻声低语，一边两手奋力加速抽插胯下双洞，只感觉距离那巅峰淫潮越来越近。
她姑妈向晚晴此时是一边通过那偷拍的手机画面偷窥，一边也在激烈地玩弄自己的双洞，奈何这种程度的手淫对于她这个38岁老炮来说还是有些小儿科，苦于没带家伙，想单独用手达到高潮，实属不易，只好向双洞继续增兵，左手三指插弄肉肛，右手四指暴插蜜壶，只感觉下面的黏稠淫浆汩汩流出，但是距离高潮好像还有一段路。
秦艳香此时不光是用自己的大肉逼使劲在杨媚玲的肉臀、会阴、蜜壶处猛蹭，还把杨媚玲蜜壶中的极品浓香淫浆一把一把地掏出涂抹在自己的大肉逼上，那种同性间极致的亲密肉感，使她的肉欲淫欲急速飙升，伸手取下腰部挂着的三蛋跳蛋，把其中的两颗塞入了杨媚玲的双洞，剩下的那颗拿在手里，紧紧抵住杨媚玲的大阴蒂，用那高频震荡尽情玩弄胯下的杨媚玲。
“啊...啊...太刺激啦，香姐啊，我的香逼姐啊，你把人家的大肉逼都玩酥了，屁眼都酥麻了，爽死啦，哦，天哪，大阴蒂被电晕啦”，杨媚玲实在控制不住地淫靡呼喊起来，“还有更爽的呢，看姐这招棍挑双壶”，说完，秦艳香把那根双头龙也打开震动模式，借着杨媚玲蜜壶间的湿滑，噗嗤一声插入肉洞后，就开始快速抽插起来，而她更是不耽误自己，将自己的大肉逼悬停在杨媚玲的蜜壶上方，单手握住双头龙的中部，插入杨美玲的蜜壶后，回抽时就插入自己的大肉逼，一时间只见她低头紧盯二人的交合之处，手腕抖动如飞，操的两人浓稠淫浆乱溅，噗嗤噗嗤淫响不停。
“哦，天哪，这骚香姐好会操逼啊，怪不得媚总和她操到一起了，真的好会玩逼呢，看着就爽，操操操，使劲操啊，香姐快把媚总的逼浆子都操出来啊”，门外的向淑仪见到秦艳香的淫荡操作，瞬间癫狂了，两只玉手玩命操弄胯下淫洞，浑身香汗淋漓，感觉距离巅峰高潮就差一步了。
见她加力加速猛操，她姑妈也是随之提速，左手增加到了四指，右手五指并拢成锥形猛力向大逼洞狂操，感觉性宫内已经是翻江倒海，汩汩淫浆顺着逼管子急速上涌，美妙的极致高潮是越发接近。
此时的秦艳香和杨媚玲已经凶猛狂操了数百下，双双到了巅峰之处，在秦艳香手腕狂抖中迎来了首次同性肉逼对喷，只见两股乳白淫浆几乎同时从两只蜜壶深处暴起，两股乳白激流从双头龙的两端急速冲出，见此人间奇观，经验丰富的秦艳香连忙松开手，玉臀一沉，噗嗤一下和杨媚玲均分了那根双头龙，两人同时闭目体会那极致淫喷带给两人的超级快感，“哦，天哪，大逼喷潮啦，喷了好多啊，大肉逼顶着大肉逼喷啊，太刺激了，大肉逼都喷酥啦，香姐的大肉逼太猛了，人家的大肉逼都快被你操穿啦，蛋蛋还在里面狂震呢，都被捅到性宫里去啦，好舒服啊，逼酥了啊”，杨媚玲彻底被操的语无伦次。而秦艳香也是浑身酥麻，感觉比一个人自淫强百倍。
“哇，两个大骚逼都喷了啦，那逼浆子真浓啊，好想喝她们的浓稠逼浆子啊，啊，啊，啊，来啦，人家也来啦，喷啦”，此时的向淑仪是两手同时向双洞中猛力一塞，又迅猛拔出，将两张肥厚大阴唇死死扒开，只见一大股乳白浓稠淫浆从那殷红玉门中急喷而出，击打在墙上，刺目的乳白色淫流顺着暗色的墙体缓缓而下，那只高举很久的玉腿终于酥软着放了下来。
“啊？这个声音？这不是淑仪吗？天哪，人家竟然亲眼目睹自己的侄女疯狂手淫，竟然还看着她自慰而自己也跟着手淫，太丢人了，不行，不能这样啊”，想到这，向晚晴一时间有些触碰禁忌的慌乱，也顾不上那仿佛顷刻间就要到达的高潮了，连忙放下双腿，站起身来，趁着向淑仪还面对着瑜伽室的门，赶紧轻手轻脚地跑过去，到了对面后，没有冲进休息室，而是跑到了隔壁的浴室，因为她觉得有必要清洗一下了。
“怎么是淑仪呢？怎么不是媚总呢？不过，淑仪的那里好性感啊，那大肉片，那染着红指甲的饥渴手指，那翘挺的大阴蒂，那性感至极的大逼口，天哪，人家的性欲又起来了，人家怎么能对自己的侄女有那种想法呢？罪过啊”，这向晚晴在脑海中不断闪过向淑仪和想象中的杨媚玲白花花的雪白肉体，只觉得那刚刚有些熄火的淫欲，刹那间竟然再度暴起。
进了浴室后，向晚晴先把浴缸的水打开，然后把睡衣一脱，几把脱下那早已湿透的肉色丁字裤，扔在了旁边的洗衣机上，迈步进了浴缸，坐在了那带扶手的宽大硬塑料浴椅上，这夏天的水就是舒服，她拿起那仿佛粗长假鸡鸡形状的高档德国进口卫浴长喷头，把花洒模式打开，开始浑身喷淋起来，仿佛是想借着那略带凉意的水珠去给体内那好像火山喷发一般的性欲降温。
瑜伽室门外的向淑仪此时那酥麻至极的高潮性晕终于缓缓退散，她依依不舍地看了看里面以六九淫姿缠绵在一起的两个肉人，无奈地看了看地上那一大滩乳白黏稠淫浆，抬起腿脱下那黄色的丁字裤，蹲下将地上的淫浆胡乱擦了几把，看着那已经被淫浆完全浸透再也起不到一点擦干作用的丁字裤，她只好起身向浴室走去，打算用浴室里的墩布擦拭一下地板。
0193



第一百九十二章 侄女姑妈
这庄园内部装修豪华，各个房间面积很大，甚至于这浴室也是超大型的，从浴室门进去后，几米外是一个高档多功能马桶，旁边是洗手台，里面是洗衣机和柜子等，再拐个弯才是带有淋浴和浴缸的大浴室，整个浴室足有30多平米。
“咦，有水声？谁在洗澡啊？这个时间...那只可能是姑妈了，我那性感漂亮的姑妈啊，一天最少洗两次，真是注意卫生啊”，向淑仪也没在意，脱掉衬衫和包臀裙，浑身赤裸捏着自己黄色丁字裤几步走到马桶处，性感翘挺的肉臀坐在了马桶上，本来去瑜伽室之前就有了尿意，结果忙于偷窥，没顾上尿，那种大喷后的放松感让她尿意更加强烈，随着膀胱挤压，肉唇轻颤，一股强力甘泉从那绽放的下阴处喷射出来，“哦，天哪，这个力度，嘻嘻，和人家大喷差不多了，这哪叫撒尿啊，简直是放尿，射尿，哈哈，咦，这是谁的裤衩啊？哇，好像都是淫浆啊，整个肉色丁字裤都给染成乳白色了，好淫荡啊，我去，这不会是姑妈的吧？她...她刚刚经历了什么？怎么流了这么多的淫浆，手淫了？高潮后喷在裤衩里了？”，向淑仪伸手拿过那个肉色湿透丁字裤，一边感受着那满手黏稠湿滑的熟悉触感，一边开始分析起来。
“姑妈今年38岁了，一直没结婚，也没有男朋友，那除了手淫，也没有别的方法发泄性欲啊，而且姑妈的身材那么好，胸大臀圆，貌美如花，她的性欲...呵呵，绝对不比人家差，嗯，这淫浆裤衩好诱人啊，味道很香呢”，想到这，向淑仪竟然把那湿漉漉的丁字裤放在了鼻子下面使劲嗅闻起来，“嗯，味道纯正，就是美女的逼浆子味道，那种醇厚的骚香，好迷人啊”，逐渐有些意乱情迷的向淑仪竟然伸出了肉舌，一下一下的舔抵丁字裤上的乳白淫浆。期1%铃午'扒扒-午九铃整文
“哦，姑妈的肉逼味道，好香，姑妈的大肉逼，包着姑妈肉逼逼的小裤衩，性福的小内裤，啊，人家的逼逼又开始痒了呢，侄女要舔姑妈的蜜壶啊”，只见向淑仪竟然展开了丁字裤，把紧贴蜜壶的细带部位翻出来，看着那里更加浓稠的一坨乳白淫浆，她如获至宝的低吟一声，伸出舌头抵在了那个部位，舌尖一阵蠕动，使劲的顶，好像在用肉舌淫奸她姑妈的蜜壶一样，同时嘴巴吸住那坨乳白浓稠淫浆，拼命吸吮，刹那间她体内的同性淫欲极度飙升。
欲火爆燃之下，她张开嘴把整个丁字裤都吞入嘴中，使劲品咂那丁字裤里蕴含的浓厚淫浆，“呜呜，姑姑的逼浆子啊，这些都是从姑姑的逼管子里淫喷出来的，姑姑把她的大肉逼扒开了喷啊，太骚了啊”，想到这，她觉得不过瘾，竟然吐出嘴里的肉色丁字裤，团成一团，左手扒开胯下大肉片，右手一顶，就把把淫湿至极的丁字裤给塞到了自己的大肉逼中。
随着蜜壶中的充实，她心中的淫意更盛，左手两根手指玩弄着那翘挺的大阴蒂，右手三根手指探入蜜壶，捏住丁字裤，在自己那再度湿透的蜜壶中来回抽插起来，那种裹夹着丁字裤布料的刺激手感确实强于单纯的手指，她右手中指顶着那丁字裤布料在自己蜜壶内的G点使劲刮擦挖弄，阵阵酥麻从脊椎深处逐级爆发。
偏偏这时候，一道绝对不是她胯下的淫靡声音传到她的耳中，那噗嗤噗嗤的熟悉曲调绝对是指奸蜜壶的声音，“哈，难道是姑妈在浴缸里手淫呢？”，那种禁忌偷窥的欲望更甚于偷窥媚总和秦艳香做爱，她连忙起身，蜜壶内的肉色丁字裤也顾不上取出来了，拿起自己的黄色丁字裤，精赤条条地扭着性感肉臀，向浴室走去。
待她轻手轻脚地进到浴室，缓缓将浴帘拉开一点的时候，正好看到向晚晴的手机放在了浴缸边缘台子上，正播放着淫靡视频，而她姑妈向晚晴面对着手机，坐在浴椅上，拿着花洒正放在腿间冲水。
“嘻嘻，姑妈果然没干好事啊，咦，不对啊，视频里的感觉好熟悉...那位手淫的女人怎么也染着红指甲，小指带着一个指环呢？我去，好像是人家刚刚在瑜伽室门口偷窥手淫的偷拍视频，天哪，全明白了，姑妈那时候也在旁边，还偷拍人家摸逼手淫，结果把自己裤衩玩的那么湿，也不知到没到高潮大喷，姑妈肯定知道是我，知道是她侄女，她竟然还偷窥手淫，好淫的姑妈啊，不过，人家喜欢啊”，向淑仪此刻内心淫欲再度飙升，把手中的黄色丁字裤搭在了浴缸的边沿，爆挺的大奶头在冰凉的浴帘上摩擦。
此刻向晚晴看着视频里奋立手淫追逐高潮的淫荡侄女，之前没达到高潮的欲火蹭蹭燃爆，“呜，姑妈的骚侄女啊，真是我向家的好孩子，继承了姑妈的优良传统啊，看这小逼玩的，这纯熟的淫秽动作啊，看着好刺激啊，这大肉逼，成熟了啊，蜜桃成熟时，就是姑妈的好日子到来了啊”，向晚晴一边敞开大腿，用那喷头在那边乱喷，一边自言自语起来。
“原来姑妈早就想上我啊，就等人家蜜壶成熟呢？是啊，人家从小就跟着姑妈混，感情深厚啊，侄女的熟逼就是姑妈的，侄女也想吃姑妈的大肉逼啊，不行，人家要上场啊”，强忍着内心冲动的向淑仪轻手轻脚返回到浴室门外，伸手敲了敲门，“是姑妈在里面吗？淑仪来给姑妈搓搓背吧”，说完，也不等向晚晴回应，就推开门走进来，不过，忙中出错的她没注意自己是全裸的，或许她是故意的。
“啊，不用了淑仪，你去忙...啊，淑仪你怎么进来啦，怎么光着屁股就进来了啊”，那种被人捉奸在床的慌乱感让向晚晴刚刚把手机拿起来关掉，扭头就看到向淑仪摇曳着曼妙的身姿，柳腰款摆，一步三摇地从门外走进来，来到浴缸边缘说：“没事姑妈，下午2：30才走，现在没事，让侄女给您先按摩一下吧”，说着话，她的两只玉手攀上了向晚晴的双肩，开始一下一下地揉捏起来。
0194



第一百九十三章 姑侄口技
“啊，舒服，淑仪啊，你这按摩手法进步很大啊”，从慌乱中急速镇定下来的向晚晴开始闭目享受向淑仪的按摩。“放松一下，姑妈的肉肉好香，好软啊”，色急的向淑仪强忍着腿间的骚动，两只玉手从姑妈的双肩向胸部靠近，“哇，好沉，好大啊”，向淑仪把双手担在向晚晴的双乳下部，一颠一颠地感受着那沉重的大奶子分量，“呵呵，淑仪啊，你怎么还像小时候那么顽皮呢？”，向晚晴低头看着大奶被向淑仪快速颠动，看着那两只大奶头逐渐勃起，无奈地说道。
“姑妈，侄女小时候什么样子的？怎么顽皮了啦？”，“你小时候啊，呵呵，每次姑妈洗澡，你都要抓姑妈的奶子，小手在那乱捏乱揉，还在奶头上捏弄呢”，向晚晴话音未落，就见向淑仪的两只不安分的玉手开始不停地抓揉自己的两只大肉奶，掌心按在大奶头上，五指尽量张大，大力抓捏，随即又聚焦在大奶头上，两只手的拇指食指配合轻巧地不断捏弄轻套那已经勃起有数公分高的大奶头。
“啊，淑仪啊，你不要这样啊，你已经长大了啊”，向晚晴被向淑仪两手玩弄的大奶剧颤，两只大奶头不由自主地暴起，下身那种骚痒感越发强烈，两条雪白修长玉腿绞在一起不断扭捏着，偏偏这时候，她又感到自己的肩背部传来了异样触感，“这是什么？两个肉点触碰摩擦？这...这种柔软，这软中带硬的，难道是淑仪的两只大奶子在人家后背磨蹭吗？天哪，这个骚丫头，她两只大奶头都硬啦，那么大的奶子在人家后背蹭，这是在勾引姑妈吗？”。
“人家长大了才好回报姑妈的养育之恩呢”，说着话，向淑仪弯腰埋首下来，张嘴叼住了向晚晴的右侧大奶头，使出了浑身解数，灵巧至极的肉舌在那完全勃起的大乳头上不住的舔抵吞吸快速刷弄，期望以迅雷不及掩耳之势挑起姑妈的淫欲，成就假凤虚凰乱伦之好，同时她的左手依然在向晚晴的左乳头上揉捻，感受着硬挺的大奶头，只觉得自己胯下的骚水是一波接一波的上涌，蜜壶内的丁字裤都被冲的荡漾不已。
“啊，好舒服啊，淑仪，你好会玩奶子啊，这口技都能和姑妈有一拼了啊”，向晚晴情不自禁地夸赞着亲爱的贴心侄女。“姑妈的口技？哦，对了，来，给侄女展示一下您的口技吧”，向淑仪听到姑妈这句话，连忙把她左手把持揉捏的大奶子一托，将那颤巍巍的大乳头抬到了姑妈的下巴处，本就色心暴起的向晚晴见此情景，也是不由自主地低头张嘴，艳红肉唇整个包裹住自己那颤巍巍硬挺大奶头，以丝毫不差于向淑仪的口技开始舔刷玩弄起了自己的大奶头。
“哇，成熟美艳性感大美女自己舔舐自己的大奶头啊，真是漂亮，这要是拍照放到网上，不知有多少人会被刺激的喷精呢”，向淑仪竟然一边舔舐姑妈的大奶头，还一边评论起来，不过向晚晴的左乳被她夺回自己照顾，这样向淑仪的左手就空闲下来。
眼尖的向淑仪顺着姑妈的雪白深邃奶沟向下看，正好看见那缠绵扭动紧闭的双腿之间，那阴阜下方一点点，一根仿佛小男孩小鸡鸡一样的小肉棍在黑色短短毛绒中俏然而立，“这...这是姑妈的大阴蒂啊？！这长度，怕不是得有5公分了，这也太性感了吧？这得从小就玩弄，天天摸，日日揪，不停地刺激它，才能长成这样吧？比人家的长了一小节呢，好淫啊，女人性欲暴起的开关就是它，赶紧打开开关吧”，向淑仪被姑妈胯下的资深淫物深深地刺激了。
激动之下的向淑仪左手伸出，直奔向晚晴那爆挺的大阴蒂，左手食指、中指和大拇指抓住大阴蒂后，开始顺着大蒂尖向蒂根处由慢到快地撸动，“这是姑妈的小鸡鸡吗？这个小肉棍一样的小东西手感真好，肉肉的，软中带硬，好可爱啊，和人家的小指差不多啦”，向淑仪一边加速刺激姑妈的性感带，一边装傻地问道。
“啊...哦...天啊，淑仪，慢点啊，那不是小鸡鸡，姑妈是女人，哪来的小鸡鸡啊，哦，不要撸的那么快啊，轻点啊，呜...舒服啊”，被向淑仪暴力玩蒂，向晚晴也顾不上吃自己的大奶头了，仰头向后，呻吟不已，而向淑仪此时也是放开了嘴中的大奶头，抬起身来，低头看着眼前姑妈那唇红齿白性感妖娆的粉脸，那不断翕张的烈焰红唇，那从嘴中探出在唇间不停舔动的肉舌，再也控制不住体内狂暴的同性肉欲，再度低下头来，一口就吻上了姑妈的肉唇，狂暴肉舌奋力拱开向晚晴下意识闭合的小嘴，和那来不及逃跑的肉舌缠绕在一起，激烈地舌吻起来。
同时她的右手也是向下游去，和左手配合玩起了向晚晴的大阴蒂，只见她右手轻捏肥厚蒂根，左手三根手指捏住蒂柱，快速捏弄撸动，如此直接的性刺激，搞的性场老炮向晚晴也受不了了，觉得再这么被动下去，不知会发生什么，必须采取主动了，只见她两只手向身后反手就抓，右手率先抓住了向淑仪的大腿，随即手法精准地顺着大腿根直捣黄龙，中指和食指咕叽一声直接没入向淑仪那早已不停滴答淫浆的蜜壶，刚开始插弄几下，就发现洞中深处有异物。
“呜呜～淑仪...姑妈发现...你洞里...有东西”，向晚晴挣脱开了向淑仪的舌吻，断断续续地说道，向淑仪此时觉得这或许是推倒姑妈的最后一招，于是向淑仪也是全力配合，两条大腿尽量分开站立，身体尽量向前靠拢，以方便姑妈那性急的玉手操弄，待向晚晴的左手也就位后，左手扒开向淑仪的两片大阴唇，右手三指深深插入蜜壶深处，牢牢捏住蜜壶中的异物，使劲一拉，噗嗤一声，一团沾满了乳白淫浆的东西就被向晚晴从蜜壶中抽离并放到了身前，同时她左手从身后抽回来的时候，正巧碰到了浴缸边沿向淑仪搭在那里的黄色丁字裤，也就顺手一并拿过来了。
0195



第一百九十四章 蜜壶清洗
“啊，这是...内裤啊，这是姑妈放在外面的丁字裤啊，天哪，淑仪，你怎么塞到你的蜜壶里去了啊，还有这个黄色的丁字裤，这是你的吧？怎么都这么湿了啊，上面都是淫浆啊，天哪，这味道，啊，好香啊”，侄女蜜壶中的自己内裤和侄女本人的内裤被向晚晴双双举到眼前，看着上面乳白黏稠淫浆遍布，闻着裤衩上散发出来的阵阵骚香，向晚晴只觉得自己体内的淫意直达上天。群七"'衣零;五捌+捌-.五:"九零':追.雯。
“姑妈，人家觉得裤衩放在那里好舒服的嘛”，此时向淑仪也跨进了浴缸，站到向晚晴面前，看着呼吸急促意乱情迷的姑妈，她不禁莞尔一笑，两腿一跨，跨坐在姑妈的两条大腿上，向晚晴的两条大腿本来就是分开状态，这么一坐，再也无法闭合了。
本来想把两个丁字裤上的淫浆放在嘴边舔一舔尝尝味道的向晚晴被向淑仪这么一坐，顿时有些清醒过来，不过看着眼前这活色生香媚态百生的高挑大胸全裸美侄女，她不由得把手中的两团汁水淋漓的性感丁字裤贴在了向淑仪的两只大奶子上，不断地划圈按揉起来。
“淑仪啊，你真的长大了耶，看你的两个大奶子，已经和姑妈的差不多大了呢”，向晚晴还把丁字裤展开，用贴着蜜壶的裆部套住向淑仪的大奶头，手指隔着丁字裤捻弄，“啊，姑妈，好舒服啊，这是淫浆内裤玩乳头啊，还是姑妈的花样多啊”，“那是，也不看姑妈都多大了，姑妈这么多年射出的淫浆比你喝的粥都多呢”，向晚晴一边故意污言秽语挑逗向淑仪，一边用左手捏着丁字裤揉弄大乳头，而右手则是直接探入向淑仪的裆部，在那彻底分开的大腿根部揉摸起来。
“啊？姑妈射的淫浆有那么多吗？侄女可是很爱喝粥的啊”，“呵呵，爱喝粥好啊，一会姑妈让你喝粥啊”，“好啊，一会喝姑妈的淫粥啊，哦，舒服，姑妈好会玩逼啊”，只见向晚晴正亵玩着向淑仪的两片大肉唇，又拉又扯，还用两根手指左右扇动那下垂的大阴唇，弄的噼啪作响，阴汁飞溅。
“淑仪啊，你蜜壶里的淫浆好多啊，你是不是刚刚手淫了啊？”，“姑妈好聪明啊，那就快帮淑仪洗洗蜜壶吧”，“好啊，姑妈在你很小的时候就给你洗了，来，嗯，这两个裤衩放哪里好呢？”，“姑妈，这样吧，放姑妈的粥锅里吧”，还没等向晚晴反应过来粥锅是什么，向淑仪已经一把抓过向晚晴手中的两个丁字裤，右手一送，咕叽一声毫无阻力的就塞入了向晚晴的湿透大蜜壶。
“哎呦，淑仪啊，你怎么还像小时候那么调皮啊？”，“姑妈，能不能给淑仪讲一讲淑仪小时候的故事啊？”，“好啊，那就一边给你清洗蜜壶，一边给你讲讲你小时候的事吧”，说着话，向晚晴右手拿起挂在椅子扶手上的假鸡鸡形状的喷头，将水流调整为激射状态，然后将那喷嘴对准了向淑仪的蜜壶口，那强劲的水流激射喷入向淑仪的蜜壶口，顿时一种激爽之感从向淑仪内心深处油然而生，而向晚晴的左手捏住了向淑仪的大阴蒂，手法老到地玩弄起来。
“你小时候啊，特别顽皮，姑妈记得在你几岁的时候，有一次姑妈在洗澡，你就在姑妈的身边玩水，忽然你不知发什么疯，趁着姑妈弯腰的时候，你把手放在了姑妈的蜜壶上，还不停的抓捏，那时候姑妈大约20岁，身体早已成熟，手淫早就是家常便饭了，被你一摸，姑妈忽然特别想要，于是姑妈就...”，说到这，向晚晴故意停顿了下来，将喷头水量调小后，把那喷头噗嗤一声插入了向淑仪那完全敞开的肉壶。
“啊，爽啊，姑妈，接着讲啊，您当时怎么了啊？”，一边享受着向晚晴的喷头洗壶，向淑仪一边好奇地问道。“就是这样了啊”，说着话向晚晴就把手里的大喷头开始不断地在向淑仪的蜜壶中抽插起来，那微凉的粗长金属柱体，凸起的花纹，喷头上不断喷出的水流，刺激的向淑仪呻吟不断。
“哦，舒服，快，加速啊，姑妈是当着淑仪的面手淫了吗？还用东西插自己蜜壶了？”，“真聪明，就是这样啊，不过，姑妈当时手头只有一个圆把梳子，不是很合手啊”，一边说着话，向晚晴一边加速猛插起来，噗嗤噗嗤的淫响从向淑仪的胯下传出，刹那间淫靡的气氛遍布整个浴室。
“不合手啊？哦，对，就是这个角度，快啊，姑妈，提速啊...不合手那岂不是不爽啊”，“不是啊，姑妈后来特别特别爽啊，爽死了啊，那是姑妈人生头一次那么爽啊，啊，啊”，向晚晴一边奋力狂捅向淑仪的蜜壶，一边加大了水流量，顿时激射的水流开始冲击向淑仪的蜜壶内部，包括G点和性宫都被全面冲击。
“哦，天哪，姑妈快啊，快使劲操淑仪啊，使劲操淑仪的大肉逼啊，淑仪的蜜壶就是姑妈的，姑妈的蜜壶也是淑仪的，淑仪也要捅姑妈的蜜壶啊，使劲捅，使劲操姑妈的蜜壶啊”，癫狂的向淑仪肉臀上下起伏，嘴里各种淫言秽语，却不知，一语道出了真相。
“对啊，你小时候就是这么干的，用你的小手捅姑妈的大肉逼啊，姑妈的蜜壶都快被你捅穿了，性宫都要被捅爆了啊，爽死了啊”，此刻向晚晴也是癫狂起来，左手死死捏住向淑仪的大阴蒂，右手发疯一般极速狂操不止。
“叮铃铃”，突然一阵急促的手机铃声响起，“嗷，FUCK”，这急促的铃声打扰了二人的淫性，向晚晴拿起手机一看原来是杨媚玲的电话，连忙接通，“喂，媚总，对，是啊，淑仪啊？我没注意到她去哪了啊，哦，可能是她没带手机吧，估计一会就回来了，那您先和秦教练去吃饭吧，嗯，好的，拜拜”。
0196



第一百九十五章 手掏性宫
挂了电话，一时间二人有点找不到节奏，向淑仪感觉就耽搁了这么短的时间，体内那刚刚差一点就到顶点的淫欲，竟然稍微有些熄火，“姑妈，那人家小时候是怎么摸姑妈的蜜壶啊？”，“你那时候还小，啥也不懂，就是瞎摸呗，撩拨的姑妈春心荡漾，不过后来姑妈用了圆把梳子感觉不爽之后，就教导你了”，“姑妈快说啊，是怎么教的啊？”，向淑仪的好奇心被彻底挑逗起来，同时她怕长时间坐在姑妈腿上压麻了姑妈的腿，所以就站起身，蹲下来，用一双粉拳给向晚晴轻轻捶打刚刚坐过的地方。
“怎么教的？姑妈记得当时就是这个姿势，姑妈坐在椅子上，一条腿冲天抬起，自己抱着这条腿，另外一条腿，放在了椅子扶手上，对，就是这个动作”，向晚晴一边回忆，一边摆出了一个极具诱惑力的动作，蹲在地上的向淑仪看着眼前这美艳成熟至极的性感姑妈修长雪白美腿指天而立，另外一条腿搭在扶手上，胯下春光一览无遗。
只见向晚晴那极度成熟的两片肥厚艳红大肉唇因为上举和外展的大腿而粘贴在大腿根两侧，布满褶皱的艳红小阴唇也完全不能遮挡那洞开的蜜壶，那明显比常人粗大一圈的蜜壶口饥渴地翕张不已，壶口上方那傲人的大阴蒂仿佛小鸡鸡一样俏立着，壶口深处的两团丁字裤也是在幽深之处隐约可见。
“天哪，这大美逼，大浪逼，超级大肉壶啊，姑妈这个动作太诱人了，淑仪忍不住了啦，小时候的淑仪能忍住吗？”，蹲在地上的向淑仪颤抖着伸出双手，抚摸着姑妈那充满极致同性诱惑的大蜜壶，强忍着扑上去狂舔的冲动。
“呵呵，那时候的你好像也没忍住啊，你啊，伸着小手就插到了姑妈的蜜壶里去了，小孩子手小嘛，然后...整个小臂都进去了啊，都插到姑妈的大肉逼里去了啊，天哪，那时候姑妈太爽了，感觉大肉逼都被插的满满的，逼腔子都塞满  了”，说到这，向晚晴的语气也开始激动起来，而向淑仪更是不堪，她听着姑妈的淫秽话语，色眼圆睁，紧盯着姑妈的大蜜壶，然后直接把除了大拇指以外的右手四指都塞入了向晚晴的蜜壶，一把掏出那两个被浸泡的完全乳白化的丁字裤扔在一旁，随即开始迅速捅刺起来，那咕叽咕叽的淫响，不断溢流喷溅的浓稠粘滑乳白淫浆都预示着眼前的向晚晴绝对还没到今天的第一个大喷呢。
“哦，爽啊，对，就是这么操，你当时还不懂，后来姑妈让你前后运动手臂，你很乖啦，就使劲运动手臂好像拳击一样，猛操姑妈的大肉逼啊”，说到起性处，向晚晴也是右手捏住自己的大阴蒂，不住的把玩套弄，“而当时姑妈看你操的不错，就像现在这样，一边玩大阴蒂，一边享受你的操逼服务啦，快，加速啊，使劲操姑妈的大肉逼啊，你当时还在姑妈的逼腔子里张开小手，还用手掏姑妈的性宫呢”。
听到这，向淑仪彻底癫狂了，把右手大拇指也加入进来，五指成锥形，小臂运转如风，加力狂操起来，随着越捅越顺，大肉逼也彻底被操开了，向淑仪的整个手掌都操进去了，“姑妈的大肉逼，从小就被淑仪操啊，从小就被淑仪拳交啊，淑仪好性福啊，从小就在姑妈的蜜壶里练拳击啊，操啊，把姑妈的大肉逼操烂了啊，啊，手都进去啦，来四指一起挠G点啊，舒服吧，来，再深点，哇，碰到性宫口了啊，性宫开口笑呢，撸撸逼管子吧，哇，好性感的逼管子啊，好柔嫩啊”。
向淑仪彻底遨游在向晚晴的蜜壶中流连忘返，“天啊，对，就是那里，你当时就是抓着姑妈的逼管子不松手啊，还使劲上下撸它，弄的姑妈性宫里的浓稠淫浆狂喷不已啊，对，对对，就是这样，太爽啦”，彻底陷入淫欲癫狂中的向晚晴右手极速狂撸着自己那勃起到极限的大阴蒂，眼睛紧闭，眉头深蹙，红唇圆张，抱着玉腿，上身前移，极力专心体会侄女带给她的极致快感。
而向淑仪也是彻底迷失在向晚晴那充满极致诱惑的方寸之地，挥拳怒操的同时，五指微张，抓住那不断喷溅淫浆的逼管子，不住的狂撸，感觉掌心下的性宫仿佛要爆裂一般，一阵阵的臌胀，操到极性处，她一把把向晚晴那架在扶手上的右腿拿下来，将向晚晴的脚尖向上一摆，自己玉臀一沉，噗嗤一下，向晚晴的玉足头部就被向淑仪的蜜壶吞入，随即开始上下颠动肉臀，肆意在姑妈的脚上发泄着体内仿佛火山爆发一样的淫欲。
“啊，爽啊，淑仪的蜜壶被姑妈的美足给操啦，太爽啦，好粗啊，使劲操姑妈的大肉逼啊，逼管子给她撸炸啦”，向晚晴此刻感觉到自己脚部的异样，连忙睁眼一看，见到向淑仪那淫贱至极的骚样，立马心中淫意核爆，右脚使劲的上挺，几个脚指头也交错着使劲，而向淑仪感觉到姑妈的全力配合，更加淫暴起来，把三根手指噗嗤一声捅进了向晚晴的性宫，在子宫壁上肆意抓擦，撩拨的性宫深处淫浆炸裂，一股极致的暴强淫潮仿佛从远古杀出，火速喷出宫口，感觉到姑妈的淫暴，向淑仪急速抽出小臂，玉臀使劲向下一坐，同时粉脸迅速前贴，张开小嘴，还没等她张嘴包住向晚晴的蜜壶口，就见一大股极浓的乳白淫浆从蜜壶口超高速喷出，瞬间喷了向淑仪满脸。
“啊，啊，来啦，淑仪的大肉逼被姑妈操酥啦，来啦，喷啦，喷啦”，此时恰好向淑仪被姑妈的超级淫喷刺激的也达到了巅峰顶点，而向晚晴因为剧烈高潮，再也抱不住自己的大腿，在急速放下大腿，身子不稳之下，被向淑仪抱着从椅子上滑落下来，而淫商极高的向淑仪趁机调整身位，在两人滚倒在浴缸中时，恰好形成了六九淫姿，两张贪婪至极的饥渴小嘴互相含住对方那犹自淫喷不已的大生殖器猛吸狂舔不已。
0197
扣!群二散<临六酒,二三(酒六


第一百九十六章 金发助理
极致完美的同性云雨在两个人没有依靠额外器具的情况下完成了，这对于向晚晴来说有些不可思议，因为她那美妙肉身在多年来的高频手淫刺激下早已对一般的纯手工作业有些反应迟钝了，实在没想到，在今天从目睹侄女手淫开始，到被侄女手淘性宫爆发极致狂喷，这一系列的事情绝对是意外之喜，但也是偶然中的必然，毕竟向淑仪小时候就干过这手淘性宫的事，那时候她人小，而向晚晴当年20岁，用起那小手小臂也超爽，现在她22岁了，而向晚晴38岁多年来的操练，让她下身双洞大于常人，而此时向淑仪成人后的手也是用起来巨爽，所以此刻向晚晴搂抱着向淑仪的肉臀，一边口舌并用极力伺候，一边淫靡话语不断。
“淑仪啊，姑妈今天好开心，你知道吗？十几年前那次你手淘姑妈性宫，让姑妈美上天了，今天你再次让姑妈爽爆，你就是姑妈的开心果啊，以后你天天和姑妈睡啊，姑妈这么多年的经验，肯定会让你日日夜夜超爽无比的”。
“姑妈，淑仪以后就是你的人了，这么多年一直都是姑妈照顾淑仪，以后淑仪会尽心尽力伺候姑妈的，以后淑仪要天天含着姑妈的蜜壶睡觉觉”，向淑仪一边回应向晚晴，一边手口并用地玩弄向晚晴那极致狂喷后的大肉逼，那已经有些松弛的阴肉让她挖弄起来感觉更爽，而她在手淘向晚晴蜜壶之时，注意到向晚晴的肉肛也是大口微张不断翕合，看来这肉肛也是一个下手的好去处，到时候双手同掏，那感觉，不要太美。
“淑仪啊，现在有一点多了吧，咱们收拾收拾出去吧，你要吃点东西啊，午饭没吃下午没精力干活的，下午你还要陪媚总出去办事呢”，体贴的姑妈心里还是装着正事的。
“嗯，好的，真舍不得姑妈的美肉啊，不过，对了，姑妈你还不知道吧？媚总啊，嘻嘻，她已经和瑜伽秦教练好上了”，巨爽之后的向淑仪开始爆料。“好上了？不会吧？那个秦艳香确实美艳诱人，可是才来了三次啊，看来咱们媚总...呵呵，大有可为啊”，“是啊，人家早就想和媚总发生点什么呢，这大半年就顾着忙业务了，错过了大好春光，被秦教练给捷足先登了，咳，可惜媚总那身美肉啊”。
“呵呵，没有拔得头筹也没事，到时候把她们两个都拿下不就得了，放心吧淑仪，有姑妈帮你，不管你看上哪个，姑妈都帮你搞定”，性经验极度丰富的向晚晴信誓旦旦地说道，“好啊，到时候和姑妈好好设计一下喽”。
此时的杨媚玲和秦艳香正坐在庄园西餐厅里吃午饭，以前几乎每天都是向淑仪陪媚总进餐，但是今天杨媚玲没有找到向淑仪，打手机也没人接，所以就和秦艳香一起吃了。两个人刚刚发生了超友谊的关系，此时更显亲密。
“香姐，以后你就是人家的瑜伽教练兼生活助理了，工资待遇包你满意，每年递增30%”，“哎呀，媚总，太棒啦，姐以后怎么报答你呢，放心吧，姐以后随叫随到，次次包爽”，“哈哈，大家一起爽了啦”，两个人聊的其乐融融。
两人吃完饭刚出餐厅，就看到向淑仪步态优雅地走进来，“哎呀，淑仪啊，你去哪里了啊？吃饭都找不到人”，“不好意思啦媚总，刚刚去跑步啦，没带手机”，“好了啦，快吃饭吧，2点半咱们出发啊”。
秦艳香先回家去收拾东西，并表示晚上就搬过来，因为她一个人在家实在是孤单寂寞冷，杨媚玲自然是双手欢迎。向淑仪吃过饭后，看着时间差不多了，回到房间补了个妆，就叫上杨媚玲的贴身保镖兼司机娜塔莎和翻译兼助理米卡拉，在等杨媚玲下楼的时候，几个人在楼下闲聊了一会。娜塔莎从向淑仪办公室搬了一些给基辅能源中心准备的资料放在后备箱，她和米卡拉都是典型的乌克兰大美女，那立体感极强的五官、顺滑柔软的金色长发、线条优美的体态，绝对是乌克兰国宝级美女，娜塔莎紧身作训服搭配迷彩紧身长裤，凸显乌克兰最大的安保公司精英做派。而精通中文的米卡拉刚刚从中国留学回来，已进入百合集团乌克兰分公司几个月了，一件纯白紧身衬衫搭配紫色短裙，胳膊上搭着一件薄款粉色风衣，显得英姿飒爽，元气满满。
“嗨，美女们久等啦，走吧”，妆容精致，美艳无双的杨媚玲换了一身商业正装，不过那紧身的衬衫及短裙还是显得格外性感。娜塔莎负责开车，米卡拉坐在副驾驶，杨媚玲和向淑仪坐在后排，迈巴赫S轰鸣一声驶出了庄园。
坐在车上，向淑仪再次和杨媚玲商讨了一下谈判细节，待到达基辅能源中心时，四位女士迈着优雅的步伐走进了会客室，稍等一会后就和主任及其助理开始了年度石油天然气代理权谈判，弗拉基米尔主任是个个子不高的胖老头，那双色眼始终徘徊在四位美女身上，显然是人老心不老，在四位美女的配合下，谈判非常顺利，基辅能源中心承诺百合集团的独家代理权续签十年，并承诺每年20%的供应增量，谈判结束，四位美女在色老头毫不掩饰的眼光中进了电梯。
会议室在28层，电梯空间并不很大，四个人进来后，陆续又进来了几个人，越发的拥挤，此时米卡拉在最里面，她的左前方是杨媚玲，右前方是向淑仪，杨媚玲的左后方是娜塔莎，随着电梯里人越来越多，杨媚玲和向淑仪自然后退，而娜塔莎和米卡拉已经靠在了电梯墙壁上，退无可退了，在15层又进来两个穿着军服的强壮乌克兰人，这下空间彻底满了，杨媚玲右半边身子紧贴着米卡拉，米卡拉那坚挺的丰胸柔软的触感让她心中一荡，瞬间泛起涟漪，右手指尖微勾，却不成想正碰在米卡拉的腿间，凭感觉，杨媚玲判断那里应该就是米卡拉的阴蒂位置，“这个乌克兰金发美女，人家眼馋了很久了，这个手感不错嘛”，杨媚玲此时抬眼一扫，发现电梯还在缓慢运行，估计还得有一会才能到一层，于是她决定做点什么。
0198



第一百九十七章 电梯指奸
随着杨媚玲指尖微动，食指和中指交错弹动，艳红的指尖在米卡拉的裆部位置探索起来，米卡拉今天穿的是一条薄裙子，裙子里面只有一条金色丁字裤，当杨媚玲的指尖在自己腿间寻幽探密之时，敏感的她早已察觉了。
“这是哪位的手啊，索性身边都是女人，媚总？淑仪姐？是谁在性骚扰啊？”，抱着笔记本的米卡拉此时也不好低头查看，眼角余光扫过杨媚玲的右肩和向淑仪的左肩，都是一动不动，“看来是遇到老手了啊，呵呵，两个中国美女，不管是你们谁干的，本美女都表示欢迎，因为人家早就看上你们了呢”，这米卡拉和娜塔莎几乎是同时来的，没过多久两个人就搞在了一起，娜塔莎那身结实阳刚的肌肉给了米卡拉很多刺激，不过那有时略显生硬的手法让米卡拉总觉得少了点什么，毕竟女性是阴柔的。
米卡拉为了表示出欢迎的态度，还把两条修长大腿略微分开了一些，这个小动作瞬间让杨媚玲捕获到了，“呵呵，这小金毛很上道啊，既然如此，人家就不客气了啊”，想到这，杨媚玲灵巧至极的展开指功，只见她先是三根手指轻柔揉按掐捏着米卡拉的阴蒂部位，待阴蒂勃起后，大拇指和中指配合着捻弄那日渐勃起的大阴蒂，同时中指仿佛急速跳动的弹簧一般迅疾地在大阴蒂的部位来回扣动。
“哦，天哪，这中国女人好熟练的手法啊，人家的大阴蒂好舒服啊，哦，对，就是这里，呜，力度正好，速度好快，爽啊，哦，逼水出来了啊，人家湿了啊”，米卡拉一双美目此时微闭起来，红唇微张，专心体会下身传来的酥麻快感，在急速逗弄大阴蒂片刻后，杨媚玲把中指顺着大阴蒂向下一划，使劲向上一勾，整好勾在了米卡拉的蜜壶位置，那迷人而柔软的凹陷让杨媚玲如获至宝，中指在蜜壶位置大力按压起来，“哦，天哪，中国美逼玩人家肉逼啦，哦，给力，使劲蹂躏人家吧”，轻微的呼吸声从米卡拉嘴中传出，索性电梯里人多，电梯广告也在播放，杂音不少，没人注意到这个声音。
杨媚玲此时也感受到了指尖处传来的濡湿触感，“呵呵，小浪毛，发情了吧？看姐让你强制发情啊”，随着无名指的加入，两根手指在米卡拉腿间蜜壶口处肆意纵横，隔着薄裙和丁字裤使劲蹂躏米卡拉那成熟的金毛肉逼。
米卡拉右前方的向淑仪此时微微感觉到米卡拉的身子在轻颤，“那种颤动好像...呼吸怎么都有些不对了呢”，经验丰富的向淑仪不用回头去看，也知道这金发米卡拉好像在发情，“米卡拉胸前抱着笔记本，笔记本有震动模式碰到她乳头导致发情啦？不会啊，难道是下面？”，心存疑惑的向淑仪左手就贴在米卡拉的右腿上部，刚刚米卡拉微分双腿的时候，向淑仪就有感觉，只不过没想那么多。
“看来想要答案就得亲自动手啊”，想到这向淑仪左手微动，中指指尖向米卡拉的裆部移动，还没碰到关键部位，就先碰到了杨媚玲那只不安分的手，“嗯？这是谁啊？这个位置，媚总！？捷足先登啊，不行，香姐刚刚玩了一出拔得头筹，这媚总又要捷足先登？NO，人家也要嘛，起码也要并驾齐驱”，想到这，向淑仪左手中指和无名指向杨媚玲的手心处移动，并迅速占领了米卡拉的阴蒂部位，“哈，这金发助理的阴蒂都勃起啦，好明显的手感啊，不错，这是媚总的功劳”，一边感叹，向淑仪一边运足指力，在米卡拉的大阴蒂上辗转徘徊，尽情玩弄。
本来正玩穴上瘾的杨媚玲感觉到另外一直玉手的介入，不用看也知道肯定是向淑仪，“淑仪啊，你终于忍不住了吗？人家等了你好久，你始终没有跨出决定性的一步啊，今天怎么在电梯间想和人家一起玩弄米卡拉的大肉逼了呢？不管怎么说，这是个良好的开端，嘻嘻，人家今天要一箭双雕，把她们都拿下”，雄心勃勃的杨媚玲一边专心挖弄米卡拉的蜜壶，一边捏住那丁字裤的边缘，手指微掀把裙子下的丁字裤拨弄到了一边，随着米卡拉的蜜壶暴露出来，手指端那美妙的触感更让她欲罢不能。
“哦，天哪，这怎么又来了一只手啊？这回不用管是哪个中国女人了，她们两个都有份，怎么中国女人这么喜欢玩弄人家的大肉逼呢？玩的好舒服啊，她们不会是同性恋吧？管他呢，先爽了再说”，打定主意的米卡拉把两条大腿分的更开了一些，以方便两人的胯下操作。
“呵呵，米卡拉的裙子都湿了呢，看你一会出去怎么遮丑，感觉这湿度和粘度...嗯，粘粘滑滑的，和中国女人的淫浆也差不多嘛，既然如此，就让淫浆流的更猛烈一些吧”，淫欲上头的杨媚玲也是也不计后果了，中指和无名指加力上勾，滋的一声竟然隔着薄裙子插入了米卡拉的蜜壶，随即强忍着惊喜，开始抽插起来。这种隔着裙子指奸肉逼对她来说绝对是第一次，新奇的手感，这么多人的偷奸刺激，让她格外的兴奋。扣群=二#散临六{酒]二三=酒@六
此时的向淑仪也在杨媚玲把丁字裤拨弄到一边后，两指隔着柔软的薄裙彻底掌控了米卡拉的大阴蒂，“这骚金毛的大阴蒂真不小啊，比姑妈的略小一点，可是好像比人家的还大一些呢，勃起这么大，肯定没少玩，乌克兰的美女都是骚逼，天下女人一般骚，越漂亮越手淫，越手淫越漂亮，让人家帮你玩玩大阴蒂，再长大点吧”，心中淫意冲起的向淑仪利用左撇子的优势，手法纯熟地玩弄起来，随着三根手指肆意撸弄，她也感受到了下面蜜壶中的淫浆还有在蜜壶中奋力抽插的媚总手指，“哈哈，逼浆喷溅啊，媚总是难得的主动一回，就让人家配合媚总让你小喷一下吧”。
0199



第一百九十八章 车内性事
就在向淑仪准备大展宏图之时，电梯终于叮咚一声到了一层，眼看着身前的人逐渐走出，杨媚玲依依不舍地把两根手指抽回，并将那裹着薄薄一层乳白淫浆的手指在嘴中吸吮了一下，这个动作被米卡拉看到了，瞬间让她肉壶剧颤，差点小喷，“原来是媚总在扣人家的大肉逼啊，那手法好舒服啊，她...她还把人家流的逼浆子放在嘴里，哦，天哪，她想舔人家的大肉逼吗？”，高涨的骚意直冲大脑，差点让她精关失守。
不过随着身前人流，微风浮动下，米卡拉瞬间感觉到腿间的凉意，“我去，光顾着爽了，裙子上肯定一滩淫浆，只好这样了”，一边想着，她一边把手中的笔记本放下，遮挡在腿间，和身旁毫无察觉的娜塔莎出了电梯。
杨媚玲和向淑仪故意落在米卡拉的身后，看着米卡拉用笔记本挡在腿间，肉臀扭动着有些别扭地前行，两个人相视会心地一笑，刹那间两人心中好像打开了一扇窗，彼此感觉完全通透起来。
确实有些迟钝的娜塔莎对电梯间发生的艳情毫无察觉，她开着迈巴赫S，驶出了停车场，“米卡拉，今天你表现不错啊，咱们取得这么大的成绩，你当记首功”，杨媚玲率先发话，“是啊，米卡拉，今天辛苦你了呢，来，姐给你捏捏肩”，向淑仪也是配合默契地及时回应，说罢，坐在米卡拉身后的她伸出两臂，两只玉手捏住了米卡拉的香肩，手法老到了揉捏起来，这按摩还是从她姑妈那学的。
“哪里啊，都是媚总您领导有方啊，而且弗拉基米尔那个色老头有些色授魂与了，咱们的条件都答应了，看来美女出马威力无穷啊，哦，舒服，淑仪姐，谢谢，好舒服呢”，精通中国文化的米卡拉应答自如地回应着，同时还发出了舒爽的微哼。
醉翁之意不在酒的向淑仪只是找个机会接近米卡拉的肉身，她见米卡拉一副享受的样子，更是来劲了，灵巧的手指挥动间，米卡拉上衣衬衫的头两颗扣子就被她轻而易举地解开了，而闭目享受的米卡拉对此还毫无所觉，“呜，这大奶罩，大肉啊，手感绝对棒”，向淑仪的一双妙手从米卡拉的双肩游移而下，在米卡拉那高挺的双峰上揉捏起来。
“OMG，这是...哦，天哪，淑仪姐这是要作甚啊？车里这么多人呢，人来疯啊”，今天的米卡拉穿了一件从前端解开的胸罩，所以当向淑仪发现后，立马毫不犹豫地解开了那副深紫色的蕾丝胸罩，刹那间一双肥白大奶跃然而出，“哦，不，别人会看到的，警察看到也不行啊，这可怎么办呢？哦，对了”，米卡拉一抬手把前面的遮阳板放了下来，多多少少也能遮挡一下车内的春光。
目不斜视开车的娜塔莎并没有察觉到同性情人米卡拉的小动作，而杨媚玲见此更是坚定了内心的信念，“淑仪啊，表现很不错呦，今天晚上看人家一箭双雕吧，想着那场面就舒爽啊”，向淑仪见米卡拉这上道的动作更是肆无忌惮起来，双手四只手指花样百出地玩弄米卡拉的大奶子，而米卡拉为了不让娜塔莎察觉到，竟然把粉色短款薄风衣拎了起来，挡住了侧方视线，然后头向后一靠，闭目安然享受向淑仪的同性按摩。
向淑仪见到米卡拉遮挡娜塔莎那边视线的动作，手中更是肆无忌惮地大力蹂躏米卡拉的大奶子，两只中指勾住那完全勃起的大奶头不断地急速弹动，瞬间大乳头的硬度就达到了顶点，而米卡拉下身蜜壶处更是由此泛起了阵阵波涛。
米卡拉两腿不停地搅动，那旺盛的欲望烧的她不能自己，随后竟然把大腿分开，左手拿着笔记本遮挡着腿间，右手灵巧地一翻，就从裙下摸到了那早已湿透的裆部。“哦，大肉逼都这么湿了啊，今天走什么桃花运了啊，公司里的两大超级美女同时性袭人家，难道她们知道人家一直以来把她们当做手淫性幻想对象了？天哪，淑仪姐这手法，真是同性老手了啊，没准她在人家性梦里干的那些事都是真的呢”。
聪明的米卡拉左手抬起，按动了车里的音响，那一阵阵激烈的蹦迪音乐传出，她插在裆部的右手终于开始肆意妄为起来，只见她中指和无名指并排在一起，在那乳白淫浆不断翻涌的蜜壶中抽插了几下，随即发现此时的她哪里还用得着前戏啊，于是直接把食指也加入进来，三指在那饥渴至极的蜜壶中开始了翻江倒海的抠挖，那咕叽咕叽的淫响都被音乐声遮盖了，所以她此时玩的是不亦乐乎。
不过，对于她这种浑身充满了青春气息的成熟乌克兰大美女来说，这种幅度的抠挖只能解馋，并不能让她快速登顶，虽然她也觉得在车里手淫到喷有些不合时宜，但是淫虫入脑的她此时性欲战胜了理智，完全顾不上了。
挖弄米卡拉大奶子的向淑仪注意到了米卡拉急速抖动的右臂，看着那因为暴起的性欲而不顾形象的优雅美女在自己的挑逗下居然在车里就开始了狂暴的手淫，向淑仪内心淫意爆棚之下，右臂从米卡拉座椅右侧贴近车门的缝隙伸过去，轻轻拍了拍米卡拉的臀部右侧，正激烈抠挖蜜壶的米卡拉一惊，看着向淑仪伸过来的雪白右臂，心有灵犀地抿嘴一笑，微抬肉臀，玉臀使劲向右后方挪动，同时侧身向娜塔莎和后面杨媚玲的方向说：“媚总，今天晚上人家去找您请教一下集团本部的几个问题吧，刚刚临走的时候弗拉基米尔主任的助理和我说了的”。
其实这完全就是胡说八道，其他几人根本没有这印象，不过大家都是聪明人，明白各自该干什么，“好的啊，晚饭后7点你到影音室来谈，淑仪也一起来吧”，眼角含笑的杨媚玲俏声回应到。
0200



第一百九十九章 追尾大喷
“嗯，那人家就先睡一会了，养精蓄锐啊”，说完话，米卡拉轻抬玉臀，把后面裙子撩到了腰上，然后上身前伏，趴在了前面的仪表台上，而她的肉臀，则是尽可能地向右后方那个座椅和车门间的缝隙处挺过去，看到如此善解人意的妙人，向淑仪心花怒放地用右手在米卡拉的玉臀上轻抚，将裙子撩开，露出了米卡拉腿间夹着的肥美肉穴，只见从这个侧后方角度看，只有微微些许金毛环绕在那含苞欲放的美穴四周，那蜜壶和肉肛因为米卡拉使劲地塌腰后挺，竟有些外凸，片片乳白黏稠淫浆粘连在两片肥厚大肉唇之间，显得格外淫靡，见猎心喜的向淑仪连忙把大拇指插进米卡拉那显得很有些紧致的蜜壶口，在里面一阵翻搅之后，抽出大拇指，顺着会阴一滑，估计一声插入了米卡拉的肉肛，随即在里面扭动起来，而她的中指和无名指则毫不犹豫地插进米卡拉的蜜壶，随即三根手指配合默契地抽插起来。
“哦，天哪，淑仪姐真会玩，一上来就双插肉洞啊，这感觉好充实，这夹着大腿让人捅，好紧致的感觉呢，舒爽啊”，米卡拉心中窃喜，肉臀微颤，塌腰挺着肉臀专心享受向淑仪的指奸。
待米卡拉的蜜壶完全适应两根手指后，向淑仪的食指也顺势塞入，在奋力抠挖数十下后，哼哼唧唧的米卡拉还把大腿尽力展开了一些，这个小动作对于向淑仪来说就是一个信号，“呵呵，三根手指也不满足啊？那好吧”，向淑仪接着把小指也塞入了米卡拉的蜜壶，大拇指在肉肛中配合着蜜壶中的四指奋力抽插起来。
向淑仪上身几乎贴在了米卡拉座椅后背上，侧着身子专心给米卡拉挖逼，此时的杨媚玲见到此种淫景，那刚刚和秦艳香狂爽过的蜜壶，又起波澜，感觉汩汩淫浆在性宫中翻腾不已，蜜壶口处不断溢出黏稠淫浆，“既然如此，也不能让你们在那偷爽啊，人家也要啊”，想到这，杨媚玲把座位中间的隔断扶手抬起，挪动肉臀，靠近向淑仪，当她玉腿贴着向淑仪的黑丝长袜之时，向淑仪扭头冲她妩媚地一笑，粉嫩肉舌从红唇中探出，冲着杨媚玲舔弄了几下，随即把左脚抬起，踩在了后座边缘，同时左腿尽量外展，裙下风光立马展现在杨媚玲眼前。
只见向淑仪两腿之间的丁字裤早已歪斜，那细带子竟然不知什么时候被她拨弄到了一旁，随着左腿外展，两片肥美大阴唇彻底绽放，唇间那片片乳白淫浆预示着她早已进入性亢奋状态，“哦，我去，淑仪什么时候这么奔放了？这是赤裸裸地露逼勾引人家啊，这大肉逼，蜜壶汁都溢流这么多了啊，不行，人家渴了啊”，心中自言自语的杨媚玲趴伏下来，将那粉嫩玉脸贴近向淑仪的下身，那饥渴至极的色眼紧盯着向淑仪那同样饥渴至极的裆部蜜壶，“这大肉逼啊，这就是淑仪，我的校友的大肉逼，好成熟啊，这大肉片的颜色，这肉唇的厚度，还有那大阴蒂，好长呢，这绝对是一个长期的手淫娃啊，在学校的时候没看出来啊，这骚妞，蜜壶口张开好大了呢，看来一天到晚没少插啊”。
毫不客气的杨媚玲伸出两手将向淑仪那两张大肉片尽量向两侧扒开，那爆挺的大阴蒂、尿道口，还有不断翕张的小阴唇以及那被扩张后显露出来的艳红阴道壁，那片片乳白淫浆不断滴落的淫态刺激的她是不由自主地伸出舌尖，拱进蜜壶口后张嘴包含住向淑仪的整个蜜壶，用力使劲吸吮，“哦，舒服啊，终于有人给舔逼啦，大肉逼好爽，蜜壶口都被吸住了呢，使劲舔啊，操米卡拉的大肉逼啊，使劲操操操啊”，心中发出淫靡怒吼的向淑仪此时右臂疯狂挺动，低头看着高高在上的媚总在给自己口交，刹那间的淫意爆棚，禁不住用左手捏住大阴蒂，一边轻套，一边看着杨媚玲那疯狂的舌头在自己唇间急速进出。七[一$零五八%八五{九零>
“哦，这个骚淑仪，竟然手淫给人家看，还趁着蜜壶被舔撸阴蒂，太骚了，怎么以前没注意她这么骚呢，这个大骚逼，操这个大肉逼啊”，淫性狂涌的杨媚玲把右手两根手指也塞入了向淑仪的肉壶，配合着舌头一起在里面尽情淫奸。
杨媚玲自己也没闲着，她的左手早已经塞入了胯下的蜜壶中，正一边奋力抠挖，一边狂舔向淑仪的大肉逼呢，此时距离庄园已经比较近了，恰在此时一首迪曲结束了，但恰恰此时向淑仪的大拇指已经从米卡拉的肉肛中拔出正配合着其余四指一起在米卡拉蜜壶中运转如风狂插不已，那汩汩乳白淫浆顺着手中缝隙从米卡拉的蜜壶中喷溅出来，而杨媚玲的舌头和两根手指也在向淑仪的蜜壶中辗转腾挪，杨媚玲的左手更是在自己的蜜壶中尽情施展，大家都没想到音乐在这关键时刻会停下来，当音乐停下来那一刻，顿时车厢中一阵比一阵激烈的噗嗤噗嗤混杂着咕叽咕叽的淫响爆发出来，显得格外刺耳。
同性经验也算丰富的娜塔莎再迟钝也明白车里正在发生什么，还没等她仔细查看具体情况，只听咣的一声巨响从车尾传来，“靠，竟然被追尾了”，娜塔莎急忙刹车，下车查看，而此时正是向淑仪暴插到极致的时候，随着娜塔莎的急刹车，她不由自主地向前猛倒，手臂顺势急插，竟然噗嗤一下整个手掌都插进了米卡拉的大肉逼，随后反复拉锯，指尖在里面快速挑弄着米卡拉敏感至极的宫口，“天哪，大肉逼被插爆啦，淑仪姐给人家拳交啦，操的太猛啦，舒服啊，大肉逼要喷啦，来啦...来啦”，感觉到娜塔莎已经从车里出去了，再无忌惮的米卡拉竟然大声淫呼起来，肉臀狂颤，同时一股浓稠至极的乳白淫浆从她性宫深处随着性宫的急速收缩臌胀而怒喷而出。
0201



第二百章 国宝蜜壶
这绝对是米卡拉有生以来最爽的一次高潮，喷的最多的一次潮吹，射的最猛的一次怒喷，随着向淑仪右手抽出蜜壶，一大滩浓稠乳白淫浆布满了整个副驾驶座椅，米卡拉则是浑身酥麻瘫软着靠坐在座位上，那极致的高潮性晕正一波一波地冲刷她的大脑。
后座上的向淑仪和杨媚玲此刻都没有到达高潮，不过两人看着向淑仪抽回的右手，那已经完全乳白化的右手，禁不住共同舔舐起来，“哇，米卡拉逼浆子味道不错嘛，晚上人家还要吃”，听着杨媚玲的淫言秽语，趁着娜塔莎还没回来，向淑仪搂着杨媚玲一口吻上她的嘴，一边舌吻，一边把那布满米卡拉乳白淫浆的手猛地探入杨媚玲的胯下，噗嗤一声塞入那淫湿至极的大肉逼中，极速狂捅了上百下，在杨媚玲呜呜的呜咽声中疯狂怒操着杨媚玲的蜜壶。
偏偏在杨媚玲大爽之时，娜塔莎回来了，也没说别的，开上车就走，2分钟后就进了庄园，后座的两人眼看着不得不下车了，只好停下手里的动作，“晚饭后，到影音室来啊”，杨媚玲在向淑仪耳边低语了一声，还伸出舌尖插入向淑仪的耳朵眼中使劲钻探了一番，然后施施然的下了车，扭着肉臀回房间去了。
“娜塔莎，你跟我来，帮我把后备箱里的资料放回办公室吧”，有意给米卡拉解围的向淑仪叫着娜塔莎去搬东西，此时已经彻底清醒过来的米卡拉赶紧用内裤、胸罩、衣服、手纸、裙子、毛巾等能找到的一切物品去擦拭座位上那满满的乳白淫浆，费了好大劲才勉强擦干净，然后冲回房间把衣服迅速换了一身，又跑出来帮向淑仪搬资料，看着那几乎没多少追尾痕迹的车尾，感叹这豪车就是结实。搬完资料，向淑仪就连忙跑到了姑妈向晚晴的房间，把今天的事情详细述说了一遍，听的向晚晴是春潮澎湃，强压住马上狂干向淑仪的欲望，两人商议了一下晚饭后的行动计划。
晚饭时，几个人心照不宣地没有谈论今天发生在车内的性事，只是讨论着和基辅能源中心的合作，席间向淑仪和杨媚玲窃窃私语，杨媚玲看着仪态万千雍容华贵的艳妇向晚晴，丝毫不掩饰眼中泛起的欲望，心中本来就一直压抑着对这位杨家老臣的艳慕之情，听到向淑仪汇报的今晚安排后，心里简直乐开了花，匆忙间，她给秦艳香发了一条信息，告诉她晚上过来直接到影音室来找她。
饭后散步的时候，娜塔莎找到了米卡拉，“米卡拉，你今天在车上是怎么了？现在车里那浓浓的性味还没散呢，你喷了？”，“娜塔莎，不好意思，今天没忍住，和淑仪姐...”，“到底怎么啦？淑仪姐摸你啦？摸摸怎么就能喷啊？”，“是啊，媚总和淑仪姐...在能源中心的电梯里就摸人家的蜜壶了，这两个漂亮性感的中国女人绝对是同性百合中的好手，技术太强了，摸的人家舒服死了”，“是吗？那今晚你们去影音室，是不是还要做爱啊？”，娜塔莎不无嫉妒地说道，“估计...可能...大概会吧”。
“不行，人家也要去，你知道吗？刚刚闻着你座椅上那没擦净的性味，人家还自摸蜜壶了，把胯下蜜壶使劲在你那座椅上蹭...你知道咱们乌克兰作为世界闻名的性都，美女那可是国宝级的，不能让中国女人独享啊，而且，人家也觉得她们两个好风骚呢”，“可媚总没让你去啊”，米卡拉有些为难地说道，“这样吧，米卡拉，你进去后，别把门关死，等你们快到高潮时，人家再进去，到时候大家一起玩，岂不是快哉”，娜塔莎一脸性奋地说道，“好啊，那就这么说定了”，随着娜塔莎的话语，米卡拉也是腿间泛湿，感觉那大阴蒂又在蠢蠢欲动了。
当米卡拉精心打扮一番在7点钟走进影音室的时候，发现墙上硕大的荧幕上正播放着维密时装表演，那热情奔放的动作，娇艳欲滴的仪容，满屏闪亮的大腿和酥胸，配合着节奏激烈的音乐，一下把影音室内的气氛烘托到了高点，不过令人遗憾的是室内并没有开灯，米卡拉知道这影音室的布局结构，大荧幕前是一个小舞台，距离地面大约有半米的落差，舞台下面是一个三十多平米的场地，有三个并排在一起的奢华电动按摩沙发，借着大屏幕上的灯光闪烁，她可以看到其中两个沙发上正躺着两个盖着薄毯的妙人。
还没等她分辨出哪个是媚总，哪个是向淑仪的时候，舞台的右侧突然想起了一个声音，“下面欢迎咱们乌克兰国宝级大美女米卡拉闪亮登场”，同时向晚晴那性感妖娆的身姿从舞台右侧扭动而出，只见她一身粉蓝搭配的紧身蜘蛛侠套装，那全身的牛奶纤维贴肤紧致效果把那傲人的上围和性感腰身曲线以及肉臀与修长大腿凸显的淋漓尽致，脸上还带着一副蜘蛛侠的面罩。
“这...这是向总的声音吧？不过，人家真没见过这身打扮的向总啊，这紧身效果，这玉臀大腿三角区，天哪，真是魅力无限的中国美女啊，哦，她说什么来着，让人家闪亮登场，我去，幸亏人家也是精心打扮了一番呢，哼，谁怕谁啊”，只见米卡拉心一横，扭动着自信妖娆的步伐走上小舞台，今晚，她穿了一身低胸黑绸云袖半透套装，袖口和裤口都是宽宽大大，上身和腰臀腿部位都是紧身的，在重要的胸部和三角区部位都是蕾丝遮挡，那半透明的视觉效果闪现着肉光配上她那金发碧眼让她在灯光下格外迷人，这是她上周网购的一件中式情趣装，本来想穿给娜塔莎看的，结果一直没机会，现在用上了，通过台下两位大美女那性眼圆睁的样子来看，这衣服的效果还是不错的。
0202



第二百零一章 乌女秽演
“哇，性感蜘蛛侠啊，向总威武”，杨媚玲躺在沙发上，伸出小拳头舞动，而向淑仪则是伸出大拇指，还一上一上的向上顶，好像在用大拇指奸她姑妈的肉穴一样。看到台下两位美女如此捧场，向晚晴也是性奋起来。把小舞台角落里的一个造型精致的小沙发推到了舞台中央，同时她按动遥控器，顿时天棚处的摄像机指向了小沙发，相应的荧幕上的画面也切换过来。
“下面请乌克兰国宝级美女给大家展示她美妙的肉身吧，性挑战第一关，如何勾引同性”，听到向晚晴这个命题，台下的向淑仪和杨媚玲连忙鼓掌，而顺势坐在沙发上的米卡拉也是眼珠一转，计上心来，只见她把大奶子轻轻一托，本来大半个酥胸就露在外面的大奶子瞬间被她拱的更高了，索性那粉嫩大乳头还没有露出来，不过多半个艳红乳晕也是显露出来，在雪白的酥胸点缀，更显诱惑。
“向姨，麻烦您帮忙看看人家的乳晕上有没有什么异常吧？人家忽然觉得好痒呢”，娇媚的话语从米卡拉那轻启的朱唇中芬芳吐出，在她身侧站立的向晚晴优雅地俯身下去，“来，让阿姨看看，哇，好圆好大的雪白大奶啊”，“弹性还不错呢，阿姨你摸摸就知道啦”，“呵，这弹性，这手感，真不错，年轻就是好啊，乳晕上有一些颗粒，哦，好像还在慢慢变大啊”，“是啊，人家每次见到向姨，这里更会有变化呢”，“哦，看来，这是正常变化啊，来，让阿姨摸摸这些颗粒，哦，颗粒在慢慢变硬呢”，心存勾引之意的米卡拉，托住大奶子，用低胸下沿处在向晚晴的手指上一挑，顿时那粉嫩的大乳头借助这一勾一挑就完全暴露出来。
“啊，向姨，您怎么把人家的大奶头都暴露出来啦？这大奶头怎么这么大了啊？还在变长变硬呢”，米卡拉托着大奶子用大奶头在向晚晴的手指上滑来滑去，眼瞅着那粉嫩大奶头越发勃起壮观，“是啊，不光是大乳头变硬了，周围这些乳晕颗粒都变硬了呢”，“阿姨，好痒啊，这大乳头越来越痒啦”，米卡拉用左手托着肥硕大奶，越发的往自己嘴边凑，而她的右手则放在向晚晴那玉臀大腿处，隔着蜘蛛侠套装来回抚摸起来。
向晚晴此刻看着那粉嫩欲滴的艳红大乳头，心里是强忍着吸舔的冲动，故意说道，“这么痒吗？那你平时都是怎么解痒的呢？”，一边问话，她还一边用那春葱般的玉指在米卡拉的大乳头上来回滑动，那若有若无的刮擦触感，让米卡拉更加春心荡漾，套装包裹下的两条修长美白大腿不停的来回扭动。
“人家...人家平时就是用手挠一挠啦”，“是这样吗？”向晚晴一边问，一边用左手轻捏乳根，右手大拇指、食指和中指三根手指呈品字形包围大乳头，然后开始旋转摩擦起来，“哦，对，阿姨，人家平时就是这么弄的啊，舒服啊，好解痒啊”，“它越来越硬啦，这长度都有接近5公分了吧？来吧”，向晚晴摸到这，帮着米卡拉一托大奶子，顿时那超长的大乳头就到了米卡拉的嘴边，而米卡拉则是条件反射一般直接张嘴含入那硬挺直立的大乳头，头部来回运动，红唇套住那乳柱，不断吞吸起来，“哇，这完全是米卡拉的本能动作啊，看来这位乌克兰大美女平时没少这么干啊，真熟练啊”。
“呜呜～，是啊，人家就是这样给大乳头解痒的呢”，一边吞吐自己大乳头，米卡拉还在尽力回应向晚晴，同时她的右手在向晚晴的后臀使劲抓捏，逐渐向臀缝处移动，并最终停在那里，反复掐捏着向晚晴裆部性肉，灵活的中指在向晚晴裆部蜜壶口到阴蒂的位置来回扫荡。
“哇，大美女用牙咬自己大乳头啦，嗯，是牙齿咬住乳根，舌尖在里面疯狂刷动乳尖，这速度好快啊，这动作太性感啦，下面的女士们，细节请看大屏幕啊”，这时候的荧幕画面显示的正是米卡拉给自己大乳头口活的画面，那高清的画面上齿咬乳根，舌舔乳尖的画面清晰至极，同时音箱中传出一阵舌舔乳尖伴随着的呼吸急促之声。扣&群二叁!菱六!酒"二叁酒六追,更
而此刻的米卡拉也是上阵离开了沙发靠背，略微前倾，两条大腿绞在一起，使劲夹弄腿间那淫汁不断上涌的蜜壶，同时她的右手在向晚晴身后探入腿间，隔着超薄蜘蛛侠紧身裤捏住了那已经完全涨大勃起的大阴蒂，开始不住的捻弄起来。
“哦，天啊，乌克兰国宝美女竟然在舞台上，在众人面前自舔乳头，大家看看她这夹得紧紧的大腿，估计里面都冒泡了吧，哦，轻点，小花猫”，性欲急速提升的向晚晴一边用手揉捏着自己的大乳，一边享受米卡拉的捏蒂服务。
而台上的两位美女此时也是有了动静，只见两人的身上的毛毯不断的翻涌，显然她们的手也没闲着。而米卡拉此时用嘴叼住自己的左乳大乳头，然后用那空余的左手一扒，把右乳也扒了出来，然后用手一托一托的，那淫靡的眼神盯着向晚晴，“阿姨，这边也痒呢，可是人家只有一张嘴啊”，“女人都有两张嘴，你怎么只有一张嘴呢，哦，明白了，下面那张嘴还有点害羞呢，来，阿姨帮你啊”，说到这，向晚晴低头含住米卡拉的右乳大乳头，快速吞吸起来，那娴熟的技巧，霎时就迷住了米卡拉，禁不住控制着自己的节奏，努力学习向晚晴的技巧，两人同步地淫玩起来。
此刻向淑仪和杨媚玲盯着眼前两位大美女同玩淫乳，大荧幕上那放大无数倍的淫靡细节，顿时感觉淫意冲顶，在毛毯下摸逼揉奶，忙的不亦乐乎，向淑仪还把大奶子露出了毛毯，也学着台上的表演，开始舌奸自己的乳头。
0203



第两百零二章 暴力淫奸
米卡拉的右手此刻也是色急的开始使劲抠弄蜘蛛侠套装的裆部位置，最关键的是设计者在裆部的地方开了一个大口子，用隐秘拉链拉起来的，在米卡拉的使劲抠弄下，她终于找到了拉链的拉头，顺势一拉的情况下，顿时那拉链被拉开了一半，从前面看还不明显，但是从后面看，向晚晴那没穿内裤的秘部已经显露，蜜壶口和大阴蒂在那被拉开的缺口部位若隐若现，极具诱惑。
而终于找到突破点的米卡拉根本不用去看，因为指尖瞬间被染湿的触感已经让她明白了一切，只见她中指一顶，瞬间没入那早已湿滑不已的幽深淫洞，只是随意进出了几下，她就感觉到向晚晴的口径不亚于她，于是无名指紧随而入，两根手指在向晚晴的蜜洞处开始迅速抽插起来。
“呜呜～，好舒服，加速，使劲，哦...”，向晚晴一边口舌给米卡拉止痒，一边发出淫靡之声，不过，她偷眼一看，米卡拉那因为急速上涌的淫欲导致的两腿紧绞状态更甚于之前，于是她体贴的一拍米卡拉大腿，那种同性之间心有灵犀的感觉瞬间就让米卡拉把两条大腿敞开，同时架到了两侧的沙发扶手上，顿时一股熟悉至极的女性发情淫骚之气传入鼻中。
向晚晴顺势右手下探，在米卡拉那裹着蕾丝的三角部位使劲揉搓了几把，感受着蕾丝下面那蒸腾的湿气，满意地隔着蕾丝掐捏着米卡拉的两片大阴唇，然后大拇指按住大阴蒂，使劲地按揉起来。
“呜呜～爽啊，阿姨，你弄的人家好爽啊，使劲啊”，米卡拉一边喊爽，一边双指持续加力，并在感觉到越捅越通顺后把食指也并入，三指奋力在向晚晴的大蜜壶中狂插起来，这个画面并没有在大荧幕上显现出来，但是台下观众都能看到，那噗嗤噗嗤的淫响配合着不断喷溅而出的乳白淫浆，让杨媚玲彻底性奋起来。
“操操操啊，使劲操向姨的大肉逼啊，米卡拉，限你三分钟把向姨操喷啊”，杨媚玲一边在毛毯下激烈手淫，一边向米卡拉发号施令，领导发话了，米卡拉也顾不上自己享受了，她一边下身使劲扭动，一边低声说道，“阿姨，人家那里的裤子，很薄的，都是薄纱蕾丝”，本来被米卡拉插的性欲急速奔腾的向晚晴听到这个，性急之下中指运力，噗嗤一声就把米卡拉裆部薄纱部位扣了个窟窿，竟然奇准的直入米卡拉的蜜壶口，咕叽一声插入后，根据瞬间的触感和多年的经验，无名指瞬间跟上，立马开始抖腕如飞地两指狂插起来。
本来米卡拉的蜜壶就因为这充分的前戏而淫浆满布，突遭暴力侵袭后，马上就见片片乳白淫浆随着两指的急速进出而四处喷溅开来，“啊，爽啊，大肉逼被阿姨操的好舒服啊，这速度，好快啊，呜呜，太爽啦”，叼着自己大乳头的米卡拉被向晚晴两指突袭，瞬间巨爽之下，淫语不断，而她的右手自然是投之以桃，三根手指在向晚晴的蜜壶中一边奋力暴插，一边大力翻搅，一股一股的乳白淫浆被掏挖出来，顺着蜘蛛侠套装溢流而下。
向淑仪此刻也是脑中淫虫炸裂，只见她一脚蹬开毛毯，露出那完全赤裸的肉身，两条雪白修长大腿冲天高举并极力分开，左手揉捏着大奶子，右手食指和中指一起插入胯下淫洞，极速自淫起来，那纯熟的动作，超高的淫速，急促的淫声，喷溅的淫浆刺激的身旁的杨媚玲一骨碌爬起来，凑头过来，抓住向淑仪的手，使劲将那依依不舍的手指汁水淋漓地抽离淫洞后，低头张嘴整个含住了向淑仪的大肉逼，一边暴力吸吮，同时舌尖猛插玉门，一边把向淑仪的手放在嘴上边那俏立的大阴蒂上，而向淑仪也是配合默契地立马左手下来捏住蒂根，右手在蒂柱蒂尖来回撸动，尽情享受杨媚玲口活的同时，在杨媚玲眼前畅快手淫起来。
“阿姨，人家的手都要酸了啦，要完不成媚总交代的任务啦，请问您还有多久能喷啊”，久攻不下的米卡拉在向晚晴耳边轻声问道，毕竟以后都是一起混的性友，向晚晴也有意放水，于是从沙发侧面袋子里拿出一个超大号的双头龙，那粗度和长度完胜之前的任何一款，绝对是老熟女专用。
只见她把米卡拉的裤子裆部破洞又使劲一撕，然后把双头龙的一端照着米卡拉的蜜洞轻插缓入到位后，自己面对着米卡拉跨坐在她身上，那成熟至极的蜜洞张着贪婪的巨嘴吞入米卡拉下身那狰狞的巨兽，随即开始上下运动起来。
米卡拉也觉得这个型号的双头龙非常适合她这乌克兰国宝级蜜壶，所以她满意地淫哼着用双手开始捏弄向晚晴的两只大乳头，“媚总，快看啊，蜘蛛侠在操黑寡妇呢，看我们屁股中间的大棒，好粗好长啊，哇，淑仪姐姑妈好棒啊，这大屁股，势大力沉啊，咕叽咕叽的，感觉好爽，看那喷溅的淫浆，太爽啦”，米卡拉此时一边下身尽力快速上挺配合向晚晴，一边邀请杨媚玲别光顾着给向淑仪舔逼，也要欣赏她这边的杰作啊，否则一会向晚晴喷了没人见到不是亏啦。
百忙中的杨媚玲此刻回头一看舞台，顿时被那快速重击的淫臀吸引了目光，看那巨棒的长度和粗度，看她们俩那不断溢流喷溅得一片狼藉的下体，只觉得脑中上万淫虫齐声嘶鸣，抱着向淑仪的下身奋力挪动一下后，一边看着舞台上的暴力淫奸，一边给向淑仪继续口活的同时，两根手指也插入向淑仪的蜜壶中急速操弄起来。
“姑妈，使劲操她啊，今天侄女在车里就给米卡拉拳交喷了呢，她那乌克兰大逼洞最适合巨棒暴奸啦，操烂她的大肉逼啊”，向淑仪一边享受杨媚玲的同性淫服，一边淫语助攻。
0204



第两百零三章 闷骚淫语
大概五分钟前，秦艳香带着行李来到了庄园，在门卫的指引下来到杨媚玲之前安排好的雇员宿舍，把行李放好后，她就溜达着去往影音室，不过她毕竟路线不熟，绕来绕去的，逐渐在向影音室靠拢，不料在此过程中，她那诡秘的行踪被娜塔莎发现了，作为杨媚玲的贴身保镖，职业的敏感性促使她悄悄跟上了秦艳香，虽然娜塔莎此刻是一身尽其所能的性感套装，那超短的迷彩短裙下的大长腿让她步伐更加矫健，上身紧身的半袖迷彩半透装，让她英姿飒爽中透着妩媚迷人。
“前面这个中国女人，好像是来过几次的那个瑜伽教练，她这是晃悠什么呢？在找什么啊？”，娜塔莎看着秦艳香在各个房间楼层寻觅，强忍着上前打招呼的冲动，一心想看看她到底要干什么。随着秦艳香逐渐向影音室靠拢，娜塔莎心中也逐渐明白了。
“看来这位也是媚总今晚约会的人啊，为什么，为什么不叫人家啊，人家可是正宗的拉拉，难道人家不漂亮吗？”，娜塔莎心中暗自运气，待看到秦艳香终于找到了影音室，开始扒着门缝往里偷看的时候，娜塔莎终于肯定了心中的判断，不过她决定还是在距离秦艳香几米远的楼梯拐角处偷偷观察一下。
“终于找到了，这...这是什么情况啊？舞台上两位大美妞在干嘛啊？一个骑着一个的，上面那位好像是庄园的向总啊，下面那个..是她们的翻译，好像是叫米卡拉，这...被向总猛干呢？我去，两人屁股之间那是...狼牙棒吗？天哪，这么粗，上面还有好多凸起，这...是积年怨妇套装吗？也太狠了吧”，看到舞台上那迅猛重击的向晚晴，和身下极力承欢的米卡拉，秦艳香忽然有点自愧不如，感觉这尺码自己肯定够呛。扣_群]2/3<O-6!9) 2-396{每日更:新#
“哈，台下是媚总和那位美艳大妞向淑仪，六九淫姿啊，媚总在上，向淑仪在下，一人手里拿着一根假鸡鸡，捅的这个欢那”，从她这角度来看，正好看到杨媚玲压在向淑仪身上低头猛吸向淑仪大阴蒂，同时手中的假鸡鸡正在向淑仪蜜壶中疯狂穿刺，那淫速绝对不比上午她秦艳香慢。
“我去，上午人家还以为这媚总是个雏，看看现在，操的这么顺，这几位不会早就互相淫交了吧，也太骚了”，一边看着眼前的淫戏，秦艳香蜜壶中不由得分泌出汩汩淫浆，“机会总是留给有准备的人啊，幸亏咱去哪都随身带着三件套”，秦艳香自得地一笑，从手包里拿出粉色三件套，手法熟练地把丁字裤一扒拉，跳蛋塞入蜜壶，轻轻推到G点位置，打开开关后，一边享受壶中狂震，一边观淫，同时那不安分的手开始把玩着早已勃起奋立的大阴蒂。
“媚总，加速啊，人家的大肉逼太爽啦”，向淑仪在杨媚玲身上发出尽情的呼喊，“淑仪啊，看不出你在学校的时候一本正经的，刚来乌克兰的时候也很本分，这怎么忽然这么风骚了呢？还把你姑妈勾引下水了，你看看你姑妈肉壶里那大号狼牙棒，这绝对是人间凶器啊，还不得把米卡拉爽死啊”，杨媚玲一边趴在向淑仪身上吸着大阴蒂尽情抽插蜜壶，一边盯着舞台上向晚晴那迅如狂飙的浪臀，看着片片乳白淫浆被她们挤出喷溅到地上，更助涨了她的淫性。
“媚总，人家是闷骚型的嘛，平时只会幻想媚总手淫呢，人家每次看都媚总那紧绷的玉臀，都想把舌尖插进去呢”，向淑仪现在是彻底敞开心扉了，“哈，越来越骚啦，淑仪，你不知道吧？人家偷窥你裙底好几次了呢，还有你姑妈，她每次上楼梯，人家都在后面盯着她的浪臀，幻想里面都是乳白淫浆，每天晚上都幻想你姑妈在床上狂暴的手淫，38岁了呢，淫浆不知都流了多少啦”，杨媚玲此刻也是有什么说什么。
“啊，媚总，你好坏啊，在后面偷窥人家屁股，还幻想人家在床上手淫啊，还暴力手淫，哈，您还真猜对啦，人家每天晚上都要疯狂手淫最少一小时呢，大肉逼天天都是红肿的呢，即使来月经，人家都要玩大阴蒂和肉肛呢”，还没等向淑仪说话，她姑妈向晚晴在台上听到了杨媚玲的淫语，连忙性起地回应，这番话刺激的几人更是淫性大涨，疯狂动作起来。
“哦，天哪，她们太淫了，一个比一个骚啊，不行了，人家受不了啦”，撅着屁股在门口偷窥的秦艳香在低吟声中把三件套中的双头龙假鸡鸡拿出来，也不管蜜壶中的跳蛋了，直接就杵进了胯下蜜壶，借着壶口满溢的淫浆，迅猛地狂操起来，那洞中跳蛋很快就被怼到了宫口，并在一次宫口缩放中被吞吸而入，伴随着高频跳蛋在性宫中强力震荡，秦艳香蜜壶中的乳白淫浆仿佛暴动一般狂涌而出。
在楼梯拐角处偷窥的娜塔莎见此淫景，感觉脑海中淫虫怒啸，情不自禁地脱下上身衣服，走过来蹲下，痴迷的目光紧盯着秦艳香那极度淫靡的下身，那翕张的肉肛，不断吞吐双头龙的蜜壶和不断淋漓而下的乳白浓稠淫浆，“中国美女的大肉逼啊，人家还经常幻想媚总的大肉逼呢，眼前这个估计和媚总的差不多吧，都是中国人呢，好骚啊”，娜塔莎蹲在秦艳香屁股后面一边暗自观淫，一边把手深入迷彩短裙，手指一勾丁字裤，那饥渴的蜜壶淫液瞬间倾泻而下，她连忙把三根手指塞入封堵，随即轻插缓送起来，百忙之中她还不忘左手掏出手机，改为静音模式，连续偷拍秦艳香淫靡下身的大特写，又改为录像模式，录了一段高速抽插的视频，直到手机镜头上被喷溅了不少乳白淫浆才停下来，而她的右手也是越插越快，不停掏挖胯下大蜜壶中的黏稠乳白淫浆，很快地上就积累了一滩的乳白浆液。
0205



第两百零四章 悬空双操
不过，这种程度的臀后观淫自慰，虽然说非常刺激，但是对于娜塔莎来说也不容易到高潮，因此决定摊牌。她起身后，把迷彩裙卷到了腰上，把那丰满肥硕的大奶子完全暴露出来，仗着她比秦艳香高了半头，她贴着秦艳香那两条绷直的腿，俯身下来，用大奶子在秦艳香的后面摩擦，同时两手环抱住秦艳香的上身，捏弄着秦艳香的大奶头，柔声问道：“秦教练，你在这里干什么呢？”，“啊，天哪，啊，谁啊，你？”，受了惊吓，连忙停下手里双头龙的秦艳香稍稍扭头，并没看到娜塔莎的正脸，只看到了一头金发，同时她也感觉到了身后的女人正用两手玩弄她的大奶子，后背还传来阵阵酥软之感。
“这应该是庄园里的乌克兰女人，看这样子，她应该动情了，既然如此，嘻嘻”，“人家蜜壶痒痒啊，能不能帮人家解痒啊？”，说着话，她把双头龙外端向上掰了一下，顿时那双头龙仿佛一根尾巴一样翘在她的蜜壶处，娜塔莎敏锐地察觉到了她的小动作，自然是心领神会，轻轻拍了拍秦艳香的肉臀，然后把那双头龙的外端直接吞入自身蜜壶，随即开始熟练地前后耸动起来，要说这娜塔莎作为杨媚玲的贴身保镖，身体素质就是好，只见她两手扶正秦艳香的肉臀两侧，纤细而有力的腰肢极有韵律地前后摆动，只觉得壶中淫枪大小适中，夹吸有力，运转自如，操弄的秦艳香淫哼不停，“金发大美妞，操的好给力啊，对，就这个角度，哦，天哪，那里好痒啊，对对，别变位置，就是那个点，使劲，加速啊”，秦艳香的G点连带宫口被剧烈摩擦，一时间激爽不已。
不过她的注意力集中在蜜壶感受之时，手中扶着的门就渐渐放松了，终于在娜塔莎加力猛操之时，随着娜塔莎使劲向前猛撞一下，秦艳香的头咚的一声把门撞开了，屋里的四位大美女集体暂停，四双齐刷刷的淫目喷薄着炽热的欲火看过来，秦艳香感觉那暴爽的感觉正从性宫深处狂涌而上，而面对着四位大美女那火辣辣的色眼，精关竟瞬间不牢，在大声淫呼中到了高潮，“啊，天哪，美女姐妹们，人家不是故意的啊，是乌克兰金发美女操的人家啊，人家的大肉逼太爽啦，喷啦，喷啦”，话音未落，一大股乳白淫浆从她穴缝间激射而出，而她的身体则被娜塔莎推着屁股冲进影音室，手脚酸软的秦艳香一下子歪倒在旁边的一个三人沙发上，双头龙也被娜塔莎从她蜜穴中抽出，淋漓着乳白黏稠淫浆，在娜塔莎那紧致的小腹下面翘挺着，那耀武扬威的架势，好像真龙附体一般。
“媚总，人家刚刚抓获性谍一名，请问如何处理？”，这娜塔莎的幽默细胞也不知如何被刺激到了，竟然冒出这么一句，正和向淑仪玩六九淫姿的杨媚玲一愣，看着坦胸露乳挺着双头龙的娜塔莎，差点没反应过来，“啥？性谍？香姐？误会啦，娜塔莎，你太棒啦，来来来，参加咱们的性派对吧，看看，台上的向总，老当益壮，都这么久了，米卡拉还没搞定她呢，你们乌克兰国宝美女到底行不行啊？”。
“向总？啊，天哪，太劲爆啦，米卡拉，还怪姐每次说你太温柔，你看看你，这是尊重老前辈吗？来，姐来帮你啊”，说到这，娜塔莎迅速平稳被眼前画面刺激到的激动心情，几步来到向晚晴身后，看这玉臀高度，和二人壶中的巨棒，正好操弄肉肛，于是她先是伸手在两人交合处抚摸了几下，沾了满手的乳白黏稠淫浆后，在向晚晴的肉肛处反复涂抹，又把手指插入进去试了试，对这个38岁性场干将的肉肛反应充分满意后，一挺胯下双头龙，直捣黄龙一般操入向晚晴那绽放的肉肛，随即快速挺操起来。
本来暂停的动作应为娜塔莎的加入而再次激活，“米卡拉，快加油啊，你乌克兰老乡来支援你了，来啊，挺动你的小腰，让阿姨体会一下悬空双操的快感啊”，向晚晴见庄园中一向不苟言笑的娜塔莎也裸身加入性派对，就彻底放下心来，膝盖跪在沙发边缘两侧，在享受娜塔莎的扶臀狂操肉肛之时，开始要求自己不动，让米卡拉挺动下身操控巨棒来操自己蜜壶。
米卡拉见到老情人粉墨登场，于是也彻底放开动作，两脚着地，两手扶着沙发扶手，下身疯狂向上挺动，操到激情处，双手环抱着向晚晴的脖子，红唇贴近向晚晴的耳边，眼睛紧盯着娜塔莎说：“向姨，人家和娜塔莎的两根大棒操的您爽吗？这种悬空双操是什么感觉啊？”，一边说话，还一边伸出肉舌舔弄着向晚晴的耳朵眼，在娜塔莎面前极力卖弄风骚。
“啊，太爽啦，阿姨的蜜壶和肉肛都爽爆了，你俩怎么配合这么好呢？双棒同进同出啊，这巨棒和娜塔莎的棒子都撞击到一起去了，天哪，爽爆啦，急速，快，最高速度操烂阿姨的大肉逼啊”，听到两人之间夹着的向晚晴发出高声淫靡呐喊，娜塔莎和米卡拉也是急了，双双奋起余勇，互相紧盯着对方那充满了色欲的碧眼，胯下疯狂运转，在噗嗤咕叽狂操中，向晚晴终于攀登上了今晚的第一个大喷，“啊，天哪，大肉逼爽爆啦，逼浆子都从性宫里被捣出来啦，肉肛爽的炸裂啦，喷啦，喷啦啊”，经验丰富的向晚晴可不喜欢被巨棒憋射，只见她两脚迅速着地，下身猛抬，脱离双棒后，迅速弯腰翘臀只见一股极为浓稠的乳白淫浆从向晚晴的蜜壶口中瞬间暴射而出，啪啪地击打在身后的娜塔莎胸前，那丰满挺拔的大奶子被激流冲刷的剧颤，而大喷后的向晚晴因为白天已经被向淑仪手掏性宫爆喷过一次了，所以这次喷完后略觉疲惫，于是她也歪歪斜斜地走到秦艳香那边的三人沙发上，和秦艳香互相以六九淫姿搂抱着，红唇肉舌安慰着彼此那大喷后的酥麻蜜壶。
0206



第两百零五章 狂欢派对
娜塔莎看向晚晴离开了这边，连忙趴伏到米卡拉身上，用胸前那刚刚被向晚晴爆喷后的乳白淫浆在米卡拉的赤裸肉身上磨蹭，同时在她耳边淫语道：“米卡拉，快到高潮了吧？后面的媚总和淑仪还在战斗呢，咱们去把她们也搞定吧，壮我乌克兰的国威”，“嘻嘻，好啊，娜塔莎，人家就知道你一定会喜欢这里的”。
说完，俩人来到杨媚玲身边，看着那正用两根假鸡鸡玩六九互插的两位领导，“媚总，我俩也来助拳吧”，随即娜塔莎一挺胯下那根饱经风霜的双头龙，噗嗤一身插入了杨媚玲的肉肛，而体贴的米卡拉也换上了一根双头龙，来到向淑仪臀后，看着那不断翕张的精致肉肛，也和娜塔莎动作保持一致，随着两人双插肉肛，杨媚玲和向淑仪手中的动作更快了，配合着肉肛中的淫速，同步暴操双洞，同时两人嘴中紧叼着对方的大阴蒂不断疯狂吸吮，不到五分钟，三点暴击之下，杨媚玲率先交枪，一股淫香猛然溢出，这回机警的贴身保镖娜塔莎学聪明了，连忙拔出肛枪，蹲下身来，和向淑仪争抢杨媚玲蜜壶冲狂喷而出的黏稠乳白极香淫浆，在这股强烈春药般的淫香刺激下，向淑仪也是攀登到了极乐巅峰，在杨媚玲和米卡拉的嘴中疯狂泄欲。
“哦，天哪，人家的大肉逼爽飞啦，蜜壶完全酥麻啦，脊柱骨都酥啦，天哪，太爽啦，这种感觉比手淫高潮强太多啦”，杨媚玲娇声媚语着述说巅峰感受，“是啊，媚总，人家的蜜穴也是酥透了，骚幽深处一波一波的震荡啊，好强烈的高潮波啊”，而米卡拉和娜塔莎则顾不上说话，两个人都在尽情舔舐杨媚玲和向淑仪这两个千娇百媚的中国大美女跨间的极品性液，那种味道比乌克兰的强多了。
此时三人沙发上的向晚晴和秦艳香也缓过来了，被彼此那超强的口技激起了第二波强烈的性欲，不过她俩看着一直没到高潮的娜塔莎和米卡拉，不由得双双站起，来到她们身旁，“媚总，咱们作为领导的，也不能光顾着自己爽啊，这两位乌克兰的国宝还没爽呢”。
还没等高潮性晕中的杨媚玲和向淑仪回话，娜塔莎和米卡拉就已经把肉臀高高翘起，而自己依然还是疯狂地口活，一边舔弄着杨媚玲和向淑仪的蜜壶，两个人异口同声地说道：“那就麻烦向姨和香教练啦”，看着眼前那充满了异国情调的大肉逼，向晚晴和秦艳香明白了自己该做什么，于是两人从沙发侧面翻出假鸡鸡和跳蛋，在把跳蛋分别塞入两人的蜜壶和肉肛后，两手各持一个蹲在两位乌克兰国宝玉臀后面，双枪直取双洞，两只手配合默契地在娜塔莎和米卡拉双洞中急速暴插，本来两位乌克兰大美女距离巅峰就已不远，这下双洞被插后，那感觉刷刷冲顶，在被秦艳香和向晚晴叼着大阴蒂一阵狂暴双插后，两人双双爆浆，那别有风味的乌克兰淫浆被两人一番细品，感觉天下女人一般骚。
几个人稍事休息，在杨媚玲打开大荧幕播放欧美同性淫交片后，六人的淫性再次激发，互相捉对厮杀，整个影音室到处喷溅的都是她们的乳白黏稠淫浆。群）2《伞;灵。溜9！2伞》9·溜日更肉肉、
恰在此时，杨媚玲的手机传来了微信电话的声音，百忙之中的她连忙拿起电话，看到的却是大姐杨梅玲那媚笑的妖艳仪容。“媚玲啊，我的好妹妹，这么晚了，没有打扰你吧？”，“还有二姐呢，媚玲，二姐也在呢”，还没等杨媚玲回话，画面里杨美玲那神圣中透着妖媚的面容从一旁闪现出来。
“啊，大姐，二姐，你们怎么聚到一起啦？还没到过年呢啊”，因为集团业务繁忙，她们几个一般只有过年的时候才会聚到一起。此时杨媚玲正躺在沙发上享受着向晚晴的同性淫奸，而米卡拉的玉臀就悬停在她脸上10几公分处，因为杨媚玲要接电话，米卡拉才抬起来的，之前一直由杨媚玲在品尝乌克兰风味原浆。
“呵呵，纯情小妹，你孤单寂寞吗？一个人在乌克兰好无聊吧？来，姐给你看看这个”，只见杨梅玲把手机方向一转，瞬间在杨媚玲手机屏幕上出现了一具赤裸酮体，那雪白娇嫩的玉体上遍布乳白淫浆，待镜头转到人脸上时，正是宫口真香。
“啊，大姐，这大美女是谁啊？在洗牛奶浴吗？”，已经心有灵犀的杨媚玲此时故作不懂的样子，“呵呵，还真是纯情小妹啊，来，看看这个”，画面顺着宫口真香那舒爽至极的玉容向下，很快就掠过双峰，到达了下阴处，只见那完全敞开的大腿根处，大阴唇无力地贴服在大腿根的两侧，潺潺淫浆溪流从那蜜壶中汩汩流出，大阴蒂上的牙印清晰可见，那蜜壶口可能是刚刚脱离假鸡鸡的肆虐，敞着大口还在微微颤抖，此时另外两位美女的脸进入画面，正是花彩蝶和顾雪莹，只见她们俩人一左一右地伸出肉舌舔弄着宫口真香的大阴蒂，仿佛二龙戏珠一般的淫戏。
“哇，姐姐，这是...同性淫交啊，你们也在性狂欢吗？”，看到这，杨媚玲淫性狂涌，也把手机镜头对着旁边娜塔莎和秦艳香等人，马上雪白的一片肉体顿时出现在杨美玲的手机上，“嘿，我就说三妹不会老实呆着的，你看你输了吧？二妹，来，给姐口活10分钟”，话筒里传来杨梅玲那性奋的话语，“媚玲啊，我的好妹妹，果然长大了啊，下周你带着你的团队回总部吧，咱们的元阴香体，嗯，香团，也该建团了”，杨美玲那性奋的声调让杨媚玲身心鼓舞，“香团？啥意思？”，“下周你回来就知道了，先可劲操吧，爽够了再说”，体贴的杨美玲扭头开始给杨梅玲口活。
0207



第两百零六章 天阴美体
作为百合集团董事局主席的李红玉，在年初成为杨顶天的第二任老婆后，就被杨顶天秘密派往内地，负责京沪、广深等地的地产业务，因为竞争激烈，怕香港老对手暗中下黑手，所以一直是秘密进行的，可以说集团内部除了杨顶天外，只有总裁杨梅玲知道此事。
此时在上海百合酒店顶层总统套房里，容貌美艳，身材美绝芳龄32岁的李红玉穿着一身黄色超短连衣裙，手中端着一杯红酒，望着黄浦江那美丽的江景，心中暗道：“主魂离开快一年了，现在只能模糊感应到在极西之地，却不知进展如何了，八大分魂，如今除了我，梅玲、美玲、媚玲、媚儿和春怡外，还有两大分魂不知所踪，真希望主魂能尽快得手，早日复仇，腐门还有师门叛逆，你们等着吧，这一天不会太远！”。
没错，这李红玉就是阴界阴门大师姐庄婉莹的八大分魂之一，天阴美体。庄婉莹被师妹联合腐门偷袭暗算后，阴魂大伤，于阴界两界山自爆，借助自爆时的巨大能量，使阴阳河逆流瞬间，自爆阴魂分裂成的主魂和八大分魂进入阴阳河并逆流而上通过时空乱流域进入阳界。
当初在主魂带领八大分魂进入逆转阴阳河后，在时空乱流域，几大分魂失散，庄婉莹主魂，仙阴道体，修为全失，记忆残缺，虚弱无比，带着三个同样脆弱的分魂穿过了时空乱流，附身在十几岁的同名女子身上，同时将三个分魂藏于自身性宫，后遇到大陆青年才俊杨顶天，此后助其发展，并在三年内其三个分魂陆续以其女儿的身份出现。
其余五大分魂在时空乱流中失散，天阴美体分魂稍强一点，来到阳界后附身于时年8岁的李红玉，剩余四大分魂只能根据从时空乱流中挣脱出来的不同时间，先后转世重生，其中极阴性体转生为赵媚儿、玄阴妖体转生为方春怡，九阴阴魂转世，天生魅惑，性宫发达，身边女人都受影响，很多都变为女同。
庄婉莹的主魂仙阴道体随着成长，附身的阴魂主魂和本体的阳魂逐渐统一，偶然的机会感应到前任港姐李红玉就是八大分魂之一，天阴美体，于是将她招至百合集团，两人纵情欢愉后，商定了日后的发展计划。
几年前庄婉莹34岁去泰国出差时，恰巧遇到18岁的方春怡，根据魂魄间的天然联系，她认出了这就是她的分魂之一，玄阴妖体，于是栽培她成为妖龙帮老大，并留下了自己的极纯淫浆提炼的药丸，供其发展。
在39岁那年，主魂庄婉莹离开杨顶天，并安排分魂李红玉取而代之。自己则循着阳界至阴之气的指引，去往昆仑山，去寻觅那冥冥之中吸引自己的机缘。
“咳，这残缺的记忆啊，不光修为全失，连记忆都不全，不过腐门和师门叛逆倒是印象深刻，九体修阴术，嗯，希望主魂能在昆仑山找到机缘吧，否则就凭阳界这稀薄的灵气和每次同性淫交之时对方的淫浆阴气根本就无法修炼啊”，这李红玉是修为仅次于主魂庄婉莹的，所以并没有转世重生，而是俯身在了同名之人身上，不过九阴之体毕竟不凡，经过这二十多年的熏陶，这具凡人之体已被她出落的美艳无方，在几年前还获得过港姐的称号，不过她虽然修为全失，记忆残缺，但是因为并没有转世重修，所以基本的修炼本能还在，此时她摸出手机。
“玉儿啊，你过来一下，对，顶层总统套”，放下电话，李红玉不由得心中暗想：“玉儿的美容手法、技术绝对一流，更可贵的是品貌俱佳，身材绝顶，等主魂回归，这块美肉也得让她品尝一下呢”。
李红玉只身从香港来到上海，这几个月在忙于地产业务的同时，她也没闲着，吸引勾引了好几个同性炮友，酒店二楼彩吟美容护理中心21岁的美艳技师潘彩玉就被她在做美容的时候勾搭上了，几度销魂后，潘彩玉以两个人名字里面都有一个玉字为由认李红玉为干妈，还在她的授意下推出了几款淫浆美容液，配上不同的果味和效果非凡的美容特效，顿时销路大增，而潘彩玉也发现用李红玉的淫浆勾兑的美容液是效果最棒的，这导致潘彩玉在美容界声名鹊起。
“呵呵，冯艳英，今天看你会是什么表现了”，李红玉把昨天同性炮友成人用品店老板苗玉琴推荐的一些器具堆到床上，心里想着那个酒店新招的美艳大堂经理冯艳英，想到她超短裙下紧绷的翘臀、烟视媚行的勾人艳眸、曲线玲珑的腰身和颤巍巍的大胸，不由得心中波澜起伏，腿间逐渐湿润。
“叮咚”，随着门铃响起，李红玉莲步轻移走到门口打开房门，云鬓高挽姿容艳丽一身紫色风衣的潘彩玉一头扎进了她的怀里，而那解开的风衣里面，是完全赤裸的勾魂肉身，身高相仿的两人拥抱在一起舌吻，李红玉的胸前被潘彩玉的大胸紧紧压在一起，而潘彩玉那不安分的手竟直奔李红玉超短裙下湿润的裆部。
“干妈，刚刚是不是有想彩玉啊？怎么这么湿啦？又手淫啦？”，随着潘彩玉那灵活的手指左摇右晃，李红玉那黑色丁字裤很快就被她扒拉到一边去了，纤纤玉指捻弄着李红玉那已经勃起的大阴蒂，中指顺着阴沟直冲水帘洞。
“哎呀，乖女儿，别在门口弄啊，有人看见多不好啊”，“没事，干妈，这里是行政楼层之上的总统套，闲杂人等不得入内，嘻嘻”，随着潘彩玉修长中指插入李红玉那淫湿的肉洞，立马开始翻搅抠弄起来，只是一瞬间就直抵那敏感至极的G点，一边吸舔着李红玉的肉舌，潘彩玉一边运足指功，在干妈G点快速发力勾弄。
“哦，舒服，玉儿的淫手还是那么好使啊，快进来吧”，李红玉搂着潘彩玉滚倒在大床上，看着满床的各式各样的器具，潘彩玉兴奋地说：“干妈，今天咱们要操翻天啊？”
0208



第两百零七章 大堂经理裙er散伶鎏韮er!散韮鎏
作为百合集团董事局主席的李红玉，在年初成为杨顶天的第二任老婆后，就被杨顶天秘密派往内地，负责京沪、广深等地的地产业务，因为竞争激烈，怕香港老对手暗中下黑手，所以一直是秘密进行的，可以说集团内部除了杨顶天外，只有总裁杨梅玲知道此事。
此时在上海百合酒店顶层总统套房里，容貌美艳，身材美绝芳龄32岁的李红玉穿着一身黄色超短连衣裙，手中端着一杯红酒，望着黄浦江那美丽的江景，心中暗道：“主魂离开快一年了，现在只能模糊感应到在极西之地，却不知进展如何了，八大分魂，如今除了我，梅玲、美玲、媚玲、媚儿和春怡外，还有两大分魂不知所踪，真希望主魂能尽快得手，早日复仇，腐门还有师门叛逆，你们等着吧，这一天不会太远！”。
没错，这李红玉就是阴界阴门大师姐庄婉莹的八大分魂之一，天阴美体。庄婉莹被师妹联合腐门偷袭暗算后，阴魂大伤，于阴界两界山自爆，借助自爆时的巨大能量，使阴阳河逆流瞬间，自爆阴魂分裂成的主魂和八大分魂进入阴阳河并逆流而上通过时空乱流域进入阳界。
当初在主魂带领八大分魂进入逆转阴阳河后，在时空乱流域，几大分魂失散，庄婉莹主魂，仙阴道体，修为全失，记忆残缺，虚弱无比，带着三个同样脆弱的分魂穿过了时空乱流，附身在十几岁的同名女子身上，同时将三个分魂藏于自身性宫，后遇到大陆青年才俊杨顶天，此后助其发展，并在三年内其三个分魂陆续以其女儿的身份出现。
其余五大分魂在时空乱流中失散，天阴美体分魂稍强一点，来到阳界后附身于时年8岁的李红玉，剩余四大分魂只能根据从时空乱流中挣脱出来的不同时间，先后转世重生，其中极阴性体转生为赵媚儿、玄阴妖体转生为方春怡，九阴阴魂转世，天生魅惑，性宫发达，身边女人都受影响，很多都变为女同。
庄婉莹的主魂仙阴道体随着成长，附身的阴魂主魂和本体的阳魂逐渐统一，偶然的机会感应到前任港姐李红玉就是八大分魂之一，天阴美体，于是将她招至百合集团，两人纵情欢愉后，商定了日后的发展计划。
几年前庄婉莹34岁去泰国出差时，恰巧遇到18岁的方春怡，根据魂魄间的天然联系，她认出了这就是她的分魂之一，玄阴妖体，于是栽培她成为妖龙帮老大，并留下了自己的极纯淫浆提炼的药丸，供其发展。
在39岁那年，主魂庄婉莹离开杨顶天，并安排分魂李红玉取而代之。自己则循着阳界至阴之气的指引，去往昆仑山，去寻觅那冥冥之中吸引自己的机缘。
“咳，这残缺的记忆啊，不光修为全失，连记忆都不全，不过腐门和师门叛逆倒是印象深刻，九体修阴术，嗯，希望主魂能在昆仑山找到机缘吧，否则就凭阳界这稀薄的灵气和每次同性淫交之时对方的淫浆阴气根本就无法修炼啊”，这李红玉是修为仅次于主魂庄婉莹的，所以并没有转世重生，而是俯身在了同名之人身上，不过九阴之体毕竟不凡，经过这二十多年的熏陶，这具凡人之体已被她出落的美艳无方，在几年前还获得过港姐的称号，不过她虽然修为全失，记忆残缺，但是因为并没有转世重修，所以基本的修炼本能还在，此时她摸出手机。
“玉儿啊，你过来一下，对，顶层总统套”，放下电话，李红玉不由得心中暗想：“玉儿的美容手法、技术绝对一流，更可贵的是品貌俱佳，身材绝顶，等主魂回归，这块美肉也得让她品尝一下呢”。
李红玉只身从香港来到上海，这几个月在忙于地产业务的同时，她也没闲着，吸引勾引了好几个同性炮友，酒店二楼彩吟美容护理中心21岁的美艳技师潘彩玉就被她在做美容的时候勾搭上了，几度销魂后，潘彩玉以两个人名字里面都有一个玉字为由认李红玉为干妈，还在她的授意下推出了几款淫浆美容液，配上不同的果味和效果非凡的美容特效，顿时销路大增，而潘彩玉也发现用李红玉的淫浆勾兑的美容液是效果最棒的，这导致潘彩玉在美容界声名鹊起。
“呵呵，冯艳英，今天看你会是什么表现了”，李红玉把昨天同性炮友成人用品店老板苗玉琴推荐的一些器具堆到床上，心里想着那个酒店新招的美艳大堂经理冯艳英，想到她超短裙下紧绷的翘臀、烟视媚行的勾人艳眸、曲线玲珑的腰身和颤巍巍的大胸，不由得心中波澜起伏，腿间逐渐湿润。
“叮咚”，随着门铃响起，李红玉莲步轻移走到门口打开房门，云鬓高挽姿容艳丽一身紫色风衣的潘彩玉一头扎进了她的怀里，而那解开的风衣里面，是完全赤裸的勾魂肉身，身高相仿的两人拥抱在一起舌吻，李红玉的胸前被潘彩玉的大胸紧紧压在一起，而潘彩玉那不安分的手竟直奔李红玉超短裙下湿润的裆部。
“干妈，刚刚是不是有想彩玉啊？怎么这么湿啦？又手淫啦？”，随着潘彩玉那灵活的手指左摇右晃，李红玉那黑色丁字裤很快就被她扒拉到一边去了，纤纤玉指捻弄着李红玉那已经勃起的大阴蒂，中指顺着阴沟直冲水帘洞。
“哎呀，乖女儿，别在门口弄啊，有人看见多不好啊”，“没事，干妈，这里是行政楼层之上的总统套，闲杂人等不得入内，嘻嘻”，随着潘彩玉修长中指插入李红玉那淫湿的肉洞，立马开始翻搅抠弄起来，只是一瞬间就直抵那敏感至极的G点，一边吸舔着李红玉的肉舌，潘彩玉一边运足指功，在干妈G点快速发力勾弄。
“哦，舒服，玉儿的淫手还是那么好使啊，快进来吧”，李红玉搂着潘彩玉滚倒在大床上，看着满床的各式各样的器具，潘彩玉兴奋地说：“干妈，今天咱们要操翻天啊？”
0209



第两百零七章 大堂经理 （更正）
“呵呵，今天干妈给玉儿准备了一份大礼呢，咱们酒店新招的那位大堂经理冯艳英，你见过吧？”，“见过啊，昨天她第一天上班吧？那美艳不可方物的人间尤物，真是让人食指大动啊”，“是啊，这是一块美肉，不过，看她简历，她是已婚人士啊”，“已婚又怎么啦？只要她尝过干妈的淫浆，保准她迷倒在干妈的丁字裤下不能自拔，哈哈”，“那也不能大意啊，所以昨天干妈从你苗姨那里要了一堆的器具，准备给咱们冯经理来个大餐”。
“嗯，这些单头的，双头的，跳蛋类的，乳环，炮机，咦，这一堆带子是捆绑带？”，“嗯，应该是，不过，干妈还从来没有用过捆绑强迫操人模式呢”，“这样吧，干妈，既然她是已婚人士，呵呵，咱们就这么办”，说完她比比划划地和李红玉密议一番，然后由李红玉给冯艳英打电话。
“冯经理，哦，你到顶层总统套房来一下，对，我的办公室，嗯，你刚来，有些业务情况要和你说一下，哦，啊，好的”，仰躺在床上两腿大张的李红玉气喘吁吁地挂了电话，看着伸出肉舌正在拼力舌奸自己肉洞的干女儿说：“玉儿，别操了，等一会咱们一起操冯艳英吧，你再舔，干妈就要喷啦”，话是这么说，可放下电话的那双手却伸过去把自己的两片大肉唇尽力扒开一些，以便让潘彩玉的肉舌能更深的插入自己的淫洞。
早就和干妈淫交多次的潘彩玉自然是了解她的肉身，反正距离冯艳英上来还有几分钟时间，所以潘彩玉也是使出了浑身解数，争取能吃到干妈更多的淫浆，只见她右手中指压住李红玉那足有几公分长的大阴蒂，把它完全压倒在阴阜上，同时用中指沾着黏稠淫浆从蒂尖到蒂根间来回快速地摩擦，感受着手指下那勃动的韵律和口唇间翻涌的乳白黏稠淫浆，潘彩玉不由得夹紧了两条大腿，口唇紧吸，不住地吞咽。
“叮咚”，这时候，门铃声响起，潘彩玉条件反射一般抽身而起，一把抓起一根双头龙和一个跳蛋，用双头龙在李红玉那淫浆不断溢流的肉洞处猛插了几下，随即波的一声拔出来，抬起一条腿横跨在李红玉脸上，把自己胯下肉唇扒开，将那淋漓的淫浆在李红玉嘴唇上蹭了蹭，还没等李红玉那绷直的肉舌插进来，就在李红玉那压抑的淫哼中闪身冲到了大床旁边的大衣柜里，并随手关上柜门，留了一个缝隙以便偷窥外面的动静。
“来啦”，李红玉一边应答，一边把超短裙的下摆整理好，扭动着性感至极的娇躯走到门边，打开门后，就看到一身黑色制服美艳至极的大堂经理冯艳英正俏立在门口，那脖间彩色丝带，精致的妆容，紧绷的酥胸，只比超短裙稍长一点的紧身制服裙让李红玉艰难地吞咽了一口唾液，“冯经理，进来吧，把门关好”。
然后她穿着高跟鞋，扭动着纤细妖娆的身姿走回室内。“好的，李总”，“哇，李总这身材，真绝了，看的我这女人都心动啊”，跟在后面的冯艳英看着眼前那迷人至极的妖精，也不禁是怦然心动。
“这屋里，味道有点...嗯，好像是女人胯间的性味啊，也没有别人，难道李总刚刚一个人也在手淫吗？难怪电话里感觉有点怪呢”，想到这迷人的香艳李总一个人在总统套房里纵情手淫的画面，冯艳英是心跳加快，遐想不已。其实冯艳英刚刚正在厕所里，不过在她尿完尿，用纸巾擦拭下体的时候，大阴蒂被触动摩擦，勾动了她压抑的性欲，正在揉弄肉阴之时接到了李红玉的电话，于是也顾不得那乍起的淫欲了，赶紧跑了上来。
“嗯，冯经理，你刚来酒店，觉得这里怎么样啊？”，李红玉抱着膀子坐在沙发上问道，“啊，都挺好的啊，酒店富丽堂皇，装修豪华，员工素质高，男帅女靓，客流量大，感觉一切都很好呀”，冯艳英规规矩矩地站在李红玉身前回答道，“看你简历，结婚有一年了？怎么样？性福吗？”，“啊？是的，有一年了，还可以吧”，“什么叫还可以啊？你老公很忙吗？”，“嗯，是啊，他是给陆含当助理的，整天外面忙着拍戏，有半年多没见到他了”，冯艳英一脸无奈地说道。
“陆含？那个小鲜肉大明星啊？”，“是啊，可能是觉得我老公也很帅吧，挑他当助理了”，“这两个小鲜肉在一起能干出什么事来啊？”，“谁知道呢？整天乐不思蜀的，回个微信都费劲，这帮娘炮”，“哈哈，那你自由啊，想干什么干什么，多性福啊”，说到这，李红玉抱着膀子的手指在自己的乳头位置快速地勾动了几下，心领神会的冯艳英见状也不知怎么想的，脱口而出道：“也是呢，他那根短枪比人家手指头强不了多少，时间段，见效快，嫁给一个娘炮快枪手，倒霉啊”，这冯艳英也是有意拉进和老板的距离，她的目光游离在李红玉那高耸的双峰和低胸连衣裙露出的幽深乳沟处，开始荤话连篇了。扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
“在咱们酒店，干好了就提拔你做总监，不过呢，要先看看你是否能够忍受诱惑啊”，“啊？总监啊？那太好了，老板您放心吧，人家是已婚人士，保证受得了诱惑”，“那可不见得啊，诱惑来自方方面面，五星酒店大堂经理每天都会接待很多的俊男靓女，来咱们做个测试吧”，说完，李红玉起身，拉着冯艳英来到电视前面的一个单人沙发处。
“做测试前要脱掉衣服的哦”，“脱衣服啊？好吧，没问题”，冯艳英为了总监测试，也是豁出去了，“反正老板也是个大美女，在她面前脱光又如何”，想到这，冯艳英三下五除二，几把就脱掉了外衣和裙子，就剩薄薄的胸罩和丁字裤了，楚楚动人的依偎在李红玉身边。
0210



第两百零八章 观影测试
“咱们这个测试有点特殊，要做好心理准备呦”，李红玉暧昧地一笑，把房间里盛放水果的一个果盘拿了过来，将里面的两根香蕉放在了桌子上，然后把果盘放在了沙发靠背底部椅面上，指着单人沙发说：“来吧，把小裤衩也脱掉，屁股坐在这个果盘上，两手背到沙发后面”，“...这什么造型啊？监测员工长时间工作会不会尿失禁吗？幸亏人家上楼之前刚尿过”，冯艳英不由得浮想联翩，不过，她为了理想中的总监职位，还是义无反顾地按照李红玉的要求做了。
而李红玉则是回到大床旁，把毯子下隐藏的捆绑带拿出来，将冯艳英的两条手臂和沙发靠背绑在了一起，冯艳英的两只手被捆扎一起，还俏皮地手指乱晃，好像在示威一样，“呵呵，李总，人家憋尿是一绝，半天不尿都没事”，一边自吹自擂，冯艳英一边把阴缝对正了果盘，下沉坐好，两条修长黑丝长腿搭在了沙发两个扶手上，李红玉见此就用捆绑带将冯艳英的两条大腿和靠背后的手臂勾连捆绑在了一起，最后剩余的捆绑带也被李红玉用来把冯艳英的两个大奶子捆扎以来，那暴凸的大奶头被勒的艳红勃起，同时借着果盘的反光，冯艳英那两片被完全扩张的大小阴唇和中间的幽深秘洞一览无余，让李红玉心动不已，连续吞咽了几口唾液。
“测试内容很简单，观赏一些成人视频，看看你的反应怎么样？看看你能否经受住诱惑，毕竟那里面都是俊男靓女”，“啊？看那些啊？”，“怎么？有问题吗？”，“哦，没有没有，谁没看过啊，嘻嘻”，这倒是冯艳英的真心话，为了排挤寂寞，她确实是每天晚上都在A片世界纵横，新婚不久短平快娘炮老公就去给小鲜肉服务去了，每每想到此处，冯艳英都是拿自己那日渐发达的肉阴出气，每晚不干几个小高潮，那是绝对不可能睡着的。
“看过啊？呵呵，那你看看这些有没有你看过的啊”，李红玉说完就把杨梅玲快递给她的U盘插到了电视上，很快凰团、性团、妖团和艳团等各路美女赤裸登场，那绝美容颜的各路妖姬，花样翻新的奇技淫巧，眼花缭乱的各式性具看的冯艳英是欲火升腾，一双睁得圆圆的桃花性眼仿佛要滴出水来，只觉得性宫内淫浆翻涌，阵阵宫缩越来越强烈，逼腔子里面仿佛百爪挠心一般奇痒无比，因为大腿完全分开，大阴唇无助地垂立两旁，小阴唇在微微颤抖中排挤出濡湿淫液，大阴蒂已经完全勃起，正一翘一翘地上挺，好像在呼唤主人一样，但是奈何这可恶的捆绑带严重束缚了她的手淫自由，只能无助地肉臀前后挺动，向李红玉暗示她那暴涨的性欲。
不过，经受欲火焚身的冯艳英也还没有彻底失去理智，“这李总让人家看这个，测试什么？都是美女同性恋和手淫的视频，这代表了什么含义呢？这能把人家看尿？开什么玩笑？人家可是性经百炼的战士呢”，冯艳英心头暗语，不禁偷瞄李红玉，却发现李红玉已经不在她身前了，感觉应该在她身后的床上躺着，不过这个时候，冯艳英也不好意思直接回头去看李红玉。
“冯经理，大堂经理想成为总监，不仅要长时间工作不尿，还要受得了诱惑不流水哦”，“啊？不流水啊？天哪”，这时候冯艳英有点心虚了，这不尿可以自己控制，可这不流水...怎么控制得了啊，虽然视频里没有出现男人的大鸡巴，但是那些卖相妖冶淫艳的各路美女也是让她心动不已，“不，我才不是同性恋，人家是正常女人，喜欢大鸡巴的正常女人啊”，这冯艳英开始在心里给自己打气。
“不过人家老公那仿佛春葱一般的嫩鸡有点不给力啊，看片子里这些浪女，淫欲熏天，骚浪无限，各个能玩会喷，连续高潮的，话说人家长这么大还没像她们那样大喷过呢，她们大喷的样子看起来好激爽啊”，确实，冯艳英一直以来都没有获得过真正的顶级高潮，和她那娘炮老公玩的时候，勉强小高潮一下，事后还得自己手补，即使她在家看片自淫之时也是花样甚少，以阴蒂高潮为主，她还一门心思把神圣肉洞留给老公回来享用呢。
“哇，这是人妖吗？那么大号的超级大鸡巴啊，天哪，不对啊，她下面怎么还有一套肉逼啊？双性人？嗷，她还能自己给自己口活，也不对啊，那大鸡巴上也没有马眼啊？看她自己口的好爽啊，下面的肉逼洞流出了那么多的乳白淫浆呢，一边给自己口活，同时自己操逼岂不是爽死啊？哇，果然这么干了呢，对，使劲撸她那超级大鸡巴，加快撸啊，射她一嘴啊，天哪，她下面自己握着粗大双头龙假鸡鸡操自己大肉逼，这手速，淫汁喷溅，暴操，爽死她了啊”，这冯艳英此时眼中紧盯着视频中方春怡激情自口自交的奇淫画面，那新奇刺激的淫情瞬间打动了她的性神经，两只手背在椅背后面无法摸逼，竟然左手成环状虚握，右手食指和中指在左手的虚握环中快速掏弄抽插，仿佛在模仿手淫操逼一般，而她那雪白的肉臀左右前后的乱摇乱晃，果盘的边缘偶尔剐蹭一下她的阴唇，都把她刺激的浑身乱颤，不知不觉中，那果盘中已经积聚了一滩乳白黏稠淫浆，而自那敞开的肉洞中潺潺乳白溪流犹自不停滴落入盘。
此时李红玉躺在床上，视线从屏幕到冯艳英之间来回扫射，然后一双修长玉腿笔直抬起，刷的一下把那早已湿透的丁字裤脱下扔在一旁，再分开大腿，在冯艳英身后手淫起来，不过她看着冯艳英那模仿操逼的手型和抖动的娇躯知道她也是淫欲勃发不能自已了，当她目光聚焦到冯艳英那披在椅背上的黑色性感大波浪长发时，她内心忽然淫星一闪，想到了一个绝妙的淫计。
0211



第两百零九章 长发淫情
只见她也顾不上玩弄自己那淫湿的下身了，快速起身把另外一个稍高一些的单人沙发挪到冯艳英身后，紧挨着放好，把床上的枕头扔在沙发上，然后一屁股坐在枕头上，把靠背向后放倒一些，两条大腿分开搭在沙发扶手上，把冯艳英那弯曲性感的大波浪长发拉过来，覆盖在自己那肉肉的阴阜上，随手抓起一把弯曲长发，用发梢在自己湿漉漉的下身来回扫荡，重点在大阴蒂的部位尽情撩拨，“呵呵，五星酒店姿色美艳身材绝伦大堂经理的大波浪秀发，这感觉...麻麻痒痒的，好舒服呢，哦...”，李红玉舒服地呻吟一声，仰躺在沙发上，把肉臀再向前挪动了一点，整个肉阴半悬空地位于冯艳英两手上方，用冯艳英的波浪长发尽情地逗弄着自己的大肉逼。
很快，冯艳英的下半截长发就已经变得湿漉漉的了，随着李红云情动，半透明的淫水流淌的越发欢快，滴滴淫液顺着阴沟流到了下面冯艳英的手部，本来正两手模拟手淫挖穴的冯艳英是久旱逢甘霖，赶紧两手搓动着把淫水弄的满手湿滑，右手两根手指在湿滑的左手心里掏挖的更欢了。
李红玉此时也听见了冯艳英两只手互动发出的咕叽咕叽淫响，这个声音更助涨了她的淫欲，只见她开始用冯艳英的长发在自己那硬挺如小肉棍一般的大阴蒂根部缠绕起来，随着绕来绕去，很快那肉色蒂柱被黑发紧密缠绕起来，仿佛一个小黑鸡鸡一样性感俏立，“哇，这大黑鸡巴好猛啊”，李红玉见此情景，竟脱口说了这么一句，随即用左手隔着黑发捻弄着那极度勃发的大阴蒂。
而冯艳英此时正看到屏幕上方春怡一边快速给自己超级大阴蒂口活，一边用黑色双头龙急速暴插自己下身淫洞，那浓稠淫浆喷溅配合着方春怡那痉挛淫靡极致追求高潮的表情，她感觉自己内心淫炸，性宫剧烈颤抖，大阴蒂疯狂挺翘，肉臀在果盘上急速挺动，嘴里淫词乱语不断：“对，大黑鸡巴太猛啦，操的这长个大鸡巴的大美女淫汁飞溅，对使劲操那大黑鸡巴，用大骚逼使劲操它啊”，此时的冯艳英已经陷入性狂乱中不能自拔，她早已顾不上身后的李红玉到底在哪里，到底在干什么了，即使李红玉的淫液滴落到她的手上，她也没心思去想这是什么东西了，满脑子都是那极速穿插的黑色双头龙和大美女奋力给自己口活的那种奇淫舒爽。
李红玉随着左手快速撸弄裹着黑发的大阴蒂，下身淫洞内的淫液也是越发浓稠，那乳白浓稠淫浆汩汩溢出，流淌在冯艳英那激烈自插的双手上，那种黏稠之感让冯艳英感同身受，仿佛是在玩弄自己大肉逼一样，手指穿花，咕咕唧唧地玩弄个不停。
此时李红玉从冯艳英身后也看到了屏幕上那激烈自口自插的方春怡，“玄阴妖体就是得天独厚，这本钱谁也比不了啊，好骚哦，好想用人家的秘洞使劲套弄她的大阴蒂啊，以前在阴界大家同为一体，还感觉不到什么，这来了阳界，各自附身重生，哈，这大妖蒂真是绝了，大黑鸡巴使劲操，操烂她的大肉洞啊”，一边淫想不断，她一边把冯艳英的波浪长发塞入自己那饥渴至极的淫洞，随即三根手指带着大股黑色长发在自己那乳白淫浆不断翻涌的大肉逼内不停地咕叽咕叽翻搅抽插起来，很快冯艳英下半截波浪黑发都被那浓稠的乳白淫浆仿佛做了个高级发膜一般，黑中透白，闪亮迷人。
看着冯艳英那弯曲性感大波浪，李红玉心中也是淫思不断，又生一计，只见她拢过来全部的长发，迅速地粗略手编了一个大辫子，随即她用右手把那被乳白浓稠淫浆浸泡得油光闪亮仿佛大麻花一样的大辫子咕叽一声塞入了下身那不断翕张的饥渴肉洞，紧接着捏住辫子上部使劲快速捅刺起来，经验丰富的她瞬间就用大辫子头部的发尖找准了秘洞内的G点，那毛扎扎的触感捅刺在敏感至极的G点部位，那种和平时迥异的快感瞬间淹没了她，让她一时间爱不释手，疯狂捅刺的同时还左右转动，让那大辫子仿佛毛笔一般刷弄G点，左手同样频率狂撸着大阴蒂，不到三分钟，第一波小喷就如期到来。
“啊，天哪，大美女的大辫子操人啦，好粗好长的大辫子啊，大肉逼G点被刷暴啦，逼宫乱颤，淫浆喷涌，来啦来啦”，随着她小蛮腰挺动绷直，只见一股高浓的乳白淫浆从黑色麻花辫发丝缝隙中滋射而出，喷的冯艳英胳膊上都是，顺着胳膊流淌到那两只不断淫斗的双手上，那两只淫手更是就着这股黏稠淫浆淫戏不止。
小喷短暂的失神后，李红玉抬起上身，将那淫靡麻花辫从淫洞内抽出，看着上面香骚的乳白淫浆，内心淫性大发，一口把麻花辫吞入口中，不停地低头吸吮那浓稠的淫浆，顺着视线，她看到了冯艳英那两只淫斗不断的玉手，看着她右手上翘指天不停颤抖的大拇指，她忽然把两条修长大腿从沙发扶手上拿下来，起身贴服在冯艳英椅背后面，用自己那两只傲人的高挺雪白大奶子夹住了冯艳英的脖子，同时肉臀微微下沉，秘洞对准了冯艳英那颤抖的大拇指，轻轻一坐，咕叽一声把冯艳英的大拇指套入洞中，随即也不管尺寸是否合适就开始快速地套弄起来。
“冯经理，看了半天视频了，不知你尿了没有啊？不过，看了这么久，也是蛮辛苦的呢，来放松按摩一下吧”，李红玉吐出了嘴里的麻花辫，低身歪头在冯艳英耳边低语的同时还伸出舌尖舔弄冯艳英那漂亮性感的耳垂，时而舌尖插弄耳朵眼，时而含住耳垂吸吮，仿佛在舔弄阴唇一般，而她吐出的那个麻花辫正巧落在了冯艳英的左边大乳头上，那湿滑油腻的触感瞬间刺激的大乳头暴力勃起。追+文!二\三O6久&二$三久6^
0212



第两百一十章 淫浆交杯
“啊？不辛苦的，好像没湿吧，哦，好舒服，人家耳朵眼好舒服，好麻痒啊，哦，天哪，大乳头怎么这么爽呢？嗷，人家手上这是什么？软软的，湿湿滑滑的触感，是老板的大肉逼在给人家口活吗？”，玉脸含羞淫语不断的冯艳英此时也是彻底放开了，她彻底明白了老板想要的是什么了，不过，她想到老板是那么漂亮性感的女人，想到总监职位的诱惑，瞬间她就彻底放开了，觉得这一切都是值得的。
而她也努力把视线从荧幕上挪开，低头瞄了一眼左乳上那泛着淫光的麻花辫，“原来老板刚刚在人家身后编辫子捅逼啊，天哪，太骚了吧？还有用辫子操逼的，老板就是老板啊，这么多的淫浆，还有人家胳膊上手上那些，她到高潮了？好性福啊，人家都不能摸逼，咳，对了，凭手感，在人家手指头上套的肯定是老板的大肉逼了，这手感，有点空旷啊，赶紧玩逼吧”，想到这，她侧头张嘴说道：“老板，人家要嘛”，说完伸出肉舌和李红玉那从耳垂迅速移过来的欲舌缠绕在一起，红口白牙肉舌颤抖不休，很快就开始了淫靡的同性舌吻。
同时她背在身后的两只手开始淫玩李红玉那淫浆不停翻涌的大肉逼，大拇指毕竟不好发力，只见她迅速抽出大拇指，根据刚刚大拇指的空旷感觉，把右手的中指、食指和无名指挺入那淫潮翻涌的大肉逼洞中尽情地翻搅抠挖，那灵活至极的手指，花样翻新的手法，刺激的李红玉淫哼不停，一边和冯艳英激情舌吻，一边拿着那犹自不停滴落乳白淫浆的麻花辫在冯艳英敏感带上不停地刷弄。
冯艳英自然不甘示弱，那空闲的左手也开始探索李红玉的湿滑下身，并很快定位李红玉那不停翕张的肉肛，借着手上黏稠湿滑的淫浆，左手中指和无名指一勾一挺就进入了李红玉那略显紧致的肉肛，随即配合着前洞的淫速，两手一起操弄起来。
刚刚小喷完的李红玉淫欲再度飙涨，吐出嘴里冯艳英的肉舌，捏着麻花辫开始狂刷冯艳英的大乳头，而冯艳英也找到了一个泄欲的好地方，开始叼着李红玉的大奶头狂吸不止，“冯经理，你不是有老公吗？那怎么还吸舔女人的大奶子啊？怎么还用手玩弄女人的大肉逼啊？”，“呜～，人家舒服嘛，人家想要嘛”，“你想要什么？男人的大鸡巴吗？那人家可没有啊”，“不要男人的大鸡巴，就要姐姐的大肉逼，人家想舔姐姐的大肉逼啊，人家想要高潮啊”，内心淫炸，性宫剧颤的冯艳英彻底狂乱了，什么鸡巴，什么肉逼，都不管了，心里只想要高潮。
伴随着冯艳英两手急速操弄和不停的淫词艳语，李红玉的第二波小喷瞬间到来，只见她肉臀颤抖着开始泄精，浓稠的乳白淫浆从淫洞中急喷而下，“哦，天哪，冯经理，你好会玩逼啊，你怎么这么会玩女人的肉逼呢？大肉逼被你玩喷了，逼浆子被你挖出来了啊”，一边小喷泄欲，李红玉一边把手伸到冯艳英胯下，捏住冯艳英那爆挺的大阴蒂开始急速的狂撸，本来就处于性崩溃边缘的冯艳英手上被李红玉的淫浆猛冲，大乳头被李红玉左手拿着麻花辫刷弄，大阴蒂又被她这么急速狂撸，结果只是坚持了十几秒钟就不行了，“啊，天哪，老板撸员工的大阴蒂啊，老板在员工手里喷浆高潮啦，啊，太爽啦，大肉蒂要暴啦，啊，来啦来啦”，说是迟那是快，只见一股浓稠乳白淫浆从她下身淫洞中急速冲出，而李红玉的手指也是不安稳地深入那不断小喷的大肉逼中抠挖，试图把那残余的淫浆都挖弄出来。
短暂性晕后，李红玉一边解着冯艳英身上的捆绑带，一边把冯艳英身下那盛满了乳白淫浆的果盘端起来，“冯经理，你说你测试成绩怎么样呢？”，“啊？嗯，肯定没问题啊，老板您不是要求不尿不流水吗？您看，这也不是尿，也不是水啊，哈哈”，“哈哈，聪明的漂亮女人，真是让人喜欢呢，好吧，算你过关，不过，你刚刚把你老板抠出那么多的淫浆，你怎么补偿人家啊？”，“补偿啊？那很简单啊，这有一大盘呢，大补的呢，来人家和老板一起喝”，说完话，冯艳英起身从桌子上拿过两个杯子，然后把果盘中的乳白淫浆一分为二倒入两个杯子，拿给李红玉一杯后说道：“老板，您就是人家的老公姐姐，姐姐，咱们来个交杯酒吧”，说着话就把胳膊伸过来和李红玉的玉臂缠绕在一起形成交杯之势。
感觉捡了个大宝贝的李红玉此时也是性花开放，心情舒畅，和冯艳英仰头干了杯中淫浆。“呵呵，好香甜的同性淫乳啊，艳英啊，姐能有你这样的好妹妹，真是上天的恩赐，来，咱们上床休息一下”，两人手挽手来到床边，“姐姐，刚刚妹妹之前用手摸了摸姐的逼，现在人家想品尝一下姐姐的大香逼呢”，“好啊，姐姐也正有此意啊”，“哇，姐姐好多的器具啊”，“是啊，今天咱俩尽情的玩吧”。
两人非常默契地上床形成六九淫姿，李红玉头部朝着大衣柜的方向，脖子下面特意垫了两个枕头，而冯艳英躺在她身上，两个赤条条的肉人看着彼此胯下那极度成熟香艳的大肉逼，都是眼冒淫星，连忙张嘴含住，尽情品味那柔软中的淫湿，对冯艳英来说，这还是第一次同性品玉，如此近距离地看着眼前鲜活热辣活色生香的同性大肉逼，那种新奇刺激的感觉让她深深陶醉，欲罢不能。
话说大衣柜中的潘彩玉此时是早已欲火焚身，不管是听着视频中的淫声浪语还是从柜门缝隙中偷窥那两位成熟美艳的女人淫戏，都让她的内心淫欲滔天，奈何大衣柜中空间有限，她还不敢弄出大的动静，所以只是把跳蛋深深塞入淫穴震动，而她则左手捻弄大阴蒂，右手握着双头龙在那淫浆满溢的大逼洞中轻插缓送，缓解体内逐渐迸发的淫欲。
0213



第两百一十一章 母女共奸
此时冯艳英嘴里含着李红玉硬挺如小肉棍儿一般的大阴蒂，不停地吞吐的同时用两手扒着李红玉那两片阴肌发达的大阴唇，扒开合上来回重复，很快就发现汩汩乳白黏稠淫浆从幽深秘洞深处滚滚而来，“姐姐的逼浆子好浓啊，都喷了这么多，还这么浓呢，好淫啊，好香甜啊”，一边淫声秽语不断，她一边用那艳红的樱桃小口堵住穴口不住的吞吸淫浆。
李红玉的动作基本和冯艳英一样，只不过因为她在下面，冯艳英的大肉逼就悬在她眼前，她吸住冯艳英的大肉蒂极力猛吸的时候，就看到冯艳英淫壶之中乳浆流淌而下，顺着前庭大腺沿着大阴蒂流入她的嘴中，“哦，好香甜的大阴蒂啊，果然是没怎么被臭鸡巴污染的好逼啊”，一边自言自语，她一边把冯艳英的大肉逼彻底扒开，将那挂满乳白淫浆的艳红阴道内壁呈现在眼前。
她后面大衣柜中的潘彩玉此时从柜门缝隙中正好看到这一幕，借着室内明亮的灯光看着干妈两只玉手使劲扒开年轻貌美青春靓丽的酒店大堂经理冯艳英那淫汁淋漓的大肉逼，一瞬间她明白了干妈所说的今天要送给她的那份大礼是什么了，一时心中同性淫欲极度冲动，竟然轻轻拉开柜门，从里面闪身而出，不过她肉洞内的黑色双头龙还插在里面没舍得拿出来。
她上前两步来到李红玉身旁，微蹲下来伸出肉舌直直的插向冯艳英那完全洞开挂满淫浆的大肉逼，饥渴的肉舌在里面一阵翻搅，感受着同性至阴至柔的骚幽深处那极致的淫靡，感觉这种在干妈配合下偷偷口活其他女人的刺激感超强，又索性张开嘴整个包含住冯艳英的蜜壶，使劲吸吮起来，此时的李红玉早已不再吞吸冯艳英的大阴蒂了，因为她怕冯艳英感觉到是两个人在玩弄她的肉逼，所以她只是松开了冯艳英的大肉蒂，紧盯着女儿在她眼前疯狂的舔弄其他美女的大肉逼，不过她还是可以借助低声淫呼还微微释放一下那快要爆棚的同性淫欲，“呜～艳英的香甜...蜜壶啊，呜...好软，水..好多..啊，大..肉逼，舌插..你的...大蜜壶，把你...逼浆子...都..喝光”，这母女俩配合的极好，动作语音完全合拍，竟然没有让冯艳英觉出一丝异样。
“艳英啊，姐姐逼腔子里痒啊，深处好痒呢，来，用这个给姐姐止止痒啊”，李红玉从身旁器具堆里抓过一根双头龙递给冯艳英，不料却连带着勾连过去一个跳蛋，正迷醉于下身激爽的冯艳英嘴里含着李红玉的大肉蒂，眼角余光看到李红玉递过来的双头龙和龙头上挑着的跳蛋，这些耳熟能详的器具让她迅速地心领神会，一把抓过来之后，先打开跳蛋，直接按在李红玉的蒂根处，然后拿着那高频震荡的跳蛋从蒂根向蒂尖来回摩擦。
“嗷，天哪，太猛了呢，好妹妹，别再刺激大阴蒂了，大阴蒂都彻底酥麻了呢，快操姐姐逼腔子啊”，被跳蛋突袭的李红玉也是饥渴难耐了，“这三十如狼的女人啊，看来这性欲真是猛，刚刚小喷两回了，现在还这么饥渴”，冯艳英见到李红玉的反应，也不禁腹诽不已。
不过第一次和老板同性做爱，她还是不敢忤逆老板的心思，于是右手握着双头龙缓缓插入李红玉的蜜壶，随即速度越来越快地淫操起来。此时潘彩玉也算暂时吸够了眼前这大美女的肉逼，看见冯艳英已经开始龙操干妈了，于是她起身将胯下那略带弯曲的双头龙抬起，将那粗粗的龙头对准冯艳英不断震颤翕张的蜜壶口，纤细腰身一挺，粗长的龙身毫无阻碍地长驱直入冯艳英那娇嫩淫艳的大肉逼，随即开始轻插缓送地操弄起来。
李红玉见此，“嗯，就让艳英以为这是姐姐拿着双头龙操她吧，对，还能舔吃大阴蒂，嗯，性福”，想到这，李红玉张嘴嘬住冯艳英那硬挺的大阴蒂，使劲舔舐舌弄吞吐，而随着潘彩玉前后运动，汩汩淫浆被双头龙勾带出来，顺着前庭大腺沿着蒂柱悉数流入李红玉的嘴中，让她心中淫欲大增。“艳英妹妹，快，加速操姐姐的大肉壶啊，姐姐好想和妹妹一起大喷呢”，“好的啊，姐姐，说实话，妹妹长这么大还没有一次大喷过呢，好羡慕视频里那些靓女那么激情的淫喷啊”，一边和李红玉对话，冯艳英一边加快手中双头龙的操速，嘴里叼着李红玉的大阴蒂，看着眼前蜜壶淫汁喷溅的样子，冯艳英心中的同性淫欲是急速爆发。
潘彩玉看着眼前的冯艳英右臂挥动如风，拿着双头龙奋力狂操李红玉的大蜜壶，她的心中也是淫欲爆浆，两腿微微叉开一些，腰身前后凶猛挺动，操控着胯下的双头龙奋力冲刺，冯艳英此时拿着跳蛋来到了李红玉的肉肛处，看着这之前被自己指奸的肉肛还在不断地翕张，她把跳蛋使劲向里面一塞，随即跟进去三根手指，在里面捏着跳蛋不断地抽插起来，“啊，艳英妹妹，姐姐的好妹妹啊，对，姐就喜欢这么操，双操最过瘾了，哦，肉眼震麻了啊，好舒服呢，快，双洞加速加力啊”。
听到这个动静，一直挺腰劲操的潘彩玉不淡定了，她也伸手拿过一个跳蛋，迅速打开后塞入了冯艳英的肉肛，不过在塞入后，她就发现口径不大，随即她以一根中指在里面翻搅抽插起来，在下面躺着的李红玉见此也是心中淫欲炸裂，她伸出右手中指也插进了冯艳英的肉肛，和潘彩玉的中指一起在冯艳英的肉肛中仿佛二龙戏珠一般追逐淫戏着跳蛋，母女共奸冯艳英。
“啊，好爽啊，姐姐，人家的肉肛还没玩过几次呢，啊，快，加速啊，人家感觉好像快来了，快，双头龙加快加深，哦，天哪，逼管子都通透了，太舒服了，爽啊”，极力冲刺高潮的冯艳英一边双手奋力操控李红玉的双洞，一边发出极淫巅峰高潮前的性愉呐喊。扣、·群·;期衣::龄;五+:捌、捌-五九.龄；
0214



第两百一十二章 磨镜对喷
随着潘彩玉配合默契地和李红玉急速淫奸冯艳英的双洞，一股陌生而又熟悉的剧烈高潮从冯艳英性宫深处极速爆发，那翻腾炸裂的黏稠淫浆翻滚着顺着逼腔子急速上涌，“来啦，人家的大逼腔子要炸裂啦，快拔出来让妹妹好好喷一下啊”，急于体会高潮巅峰淫喷的冯艳英性急的浪声大叫，而潘彩玉也是深刻地明白那种被憋在里面内射有多么的不爽，所以她连忙波的一声抽出胯下双头龙，迅速蹲下来和李红玉共同用淫嘴封堵冯艳英那爆喷前的蜜壶口，两人刚刚就位，就感觉好像山洪暴发一样的欲海淫潮从蜜壶口中激射而出，那乳白黏稠淫浆从两人的嘴缝处急喷，喷的潘彩玉双乳上都是乳白淫浆，而大股的淫浆则直接被二人狼吞虎咽地吞入肚中。
潘彩玉在吃完大波淫浆后，也顾不得那余波不断的余液了，起身压到了冯艳英的后背上，用沾满了乳白淫浆的两只雪白丰挺大肉奶在冯艳英的后背摩擦，而李红玉还在冯艳英蜜壶口口舌并用地收拾残局，这下冯艳英终于感觉到不对了，她也顾不得完整体会那从灵魂深处放射出来的酥麻至极高潮性晕了，扭头看着后背上压过来的肉人，“啊？你是谁啊？”，“艳英啊，她是我女儿，彩玉啊，在酒店二楼做美容的，你应该见过吧？”，百忙之中的李红玉见到此情此景，知道瞒不住了，连忙解释道。
“啊？女儿？天哪，你们！？母女一起玩啊？太刺激啦”，这种母女乱伦的禁忌话题竟然瞬间刺激的冯艳英性宫剧颤，一小波淫浆再度冲刷出来，正好让李红玉大快朵颐。“姐姐，人家是干女儿啦，她是人家干妈啦”，潘彩玉娇羞地说道，“干妈？我看你是想干你妈妈吧？好妹妹，来，给姐表演一个干妈吧，表演的好，以后姐随时给你舔逼”，这冯艳英也是被刺激的不轻，竟然随口许出重诺。
本来就快到达巅峰的李红玉正处于临门一脚的状态，刚刚冯艳英因为体会高潮淫喷而终止了狂插双洞的举动，此时的她正不上不下的难受呢，一听冯艳英的话，她连忙说道：“好啊，彩玉，来，咱俩给你艳英姐姐现场表演一个真实的操妈女儿啊”，而潘彩玉夹着双头龙一直暴操冯艳英，也是处于快到巅峰的状态，闻听此言，连忙起身，迅速绕到对面，拿过两个枕头垫在李红玉臀下，看着嘴叼李红玉大阴蒂，手扒李红玉大肉逼的冯艳英说道：“姐姐，这样，你还负责干妈的蜜壶，妹妹负责干妈的肉肛吧，干妈最近特别迷恋双操，你刚刚的手指明显口径不够啊”，“好啊，分工明确，看看干妈能坚持多久啊，好不好嘛，干妈”，“太好啦，两个女儿一起操妈妈，真是人生巅峰啊”，这李红玉和冯艳英的关系竟然也变更为母女了。
此时的潘彩玉知道李红玉其实也快到巅峰了，所以不再废话，挺枪直入肉肛，瞬间深插贯入，而冯艳英见此也是连忙运转手中双头龙，看到潘彩玉的力度，才明白刚刚自己还是因为不熟悉干妈的身体而有点客气了，所以她把双头龙运转如飞，直捣黄龙，次次深插性宫，两人采用同频同深开始暴操起来。
“啊，天哪，两个女儿一起暴操妈妈的双洞啊，舒服，逼腔子通透舒爽，哦，宫口被捅开了，大鸡巴都操到性宫深处了，两根大鸡巴都是那么强壮有力，好粗好长好猛啊，加速，快啊，妈妈要来啦，呜呜～”，李红玉淫到极处，抱着冯艳英的美臀，张嘴将冯艳英肥嘟嘟的湿滑大肉逼整个吞吸入口，拼命吸吮，而冯艳英也是在专心猛操之时，嘴里咬住李红玉的大阴蒂，贝齿轻咬蒂根，舌尖疯狂猛舔蒂尖，极力刺激。
也就是三分钟不到，就听潘彩玉率先高声淫呼：“啊，天哪，人家的逼腔子要暴啦，逼浆子翻上来啦，来啦，来啦”，说着话，她猛地一下奋力前操，然后拨开带子，把自己洞中的那截双头龙拔出来，然后听着李红玉的高声淫呼，接着把李红玉肉肛中的那截也是一把抽出，见到冯艳英反应敏捷地抽出李红玉蜜壶中的双头龙，连忙抬起一条腿踩在床上，肉阴前送，将自己那喷薄欲出的大肉逼整个贴到了李红玉的大蜜壶上，刚刚贴好，就感觉两人蜜壶中爆喷的淫浆疯狂对撞，那极速喷射的巅峰欲潮刺激的两人是浑身剧烈颤抖，心中淫意瞬间达到顶点。
冯艳英看见眼前母女磨镜对喷的奇淫艳景，脑中亿万淫虫齐声怒啸，左手伸出一把捏住了两人那纠缠在一起的大阴蒂，而右手则探入潘彩玉臀后，大拇指和中指迅速定位，竟然同时插入了两人的肉肛，在里面不断的抠弄，受此同性美女神助攻，母女二人对喷的更欢了，边喷边磨，大股的淫浆从两人结合处溢撒而下。
几分钟后，三个人舒爽至极地躺在满是淫浆的豪华大床上，中间的李红玉左拥右抱着身边的两位美艳女儿，开心地说道：“艳英、彩玉啊，咱们百合集团总部在香港，你大姐梅玲、二姐美玲和三妹媚玲她们带领红楼百美成立了性师天团，你大姐的是凰团，你二姐的是艳团，你三妹的是香团，干妈也打算建团了，就叫美团好不好？”，“哇，还有那么多姐妹那？太性福啦，好啊，就叫美团，这个名字好耳熟呢”，两个女儿异口同声地说道。
“是啊，干妈打算晚上把你苗姨叫过来，咱们四个人是美团的基石，听性团长说总部有好多美女呢，看中谁都可以拉进来呢，呵呵，过两天咱们几个回总部，也有一阵没和美玲她们见面了，心中怪是想念的呢”。
“姐，你不知道，苗姨是干妈的闺蜜，也是咱床上性友，比干妈小两岁，那身材容貌，绝对是上海滩一绝呢，哦，对了今天这些道具，都是苗姨友情赞助的哦”，潘彩玉连忙给冯艳英介绍道。听到潘彩玉的话，冯艳英心中对美好的未来充满了无限的憧憬。
0215



第两百一十三章 淫狐直播
“碧茵，网警昨天发的2021净网行动中找到的淫狐直播涉及网络色情传播活动线索采样，你鉴定完了吗？”，电话中传来网警处高处长那充满磁性的柔美嗓音，“高处长，昨天太晚了，只来得及看了一部分，今天就能鉴定完毕”，“好的，碧茵，人家知道你一个20多岁的女孩子做这个工作有点不合适，但目前局里人手调配不开，你还是辛苦点吧，今天下班前把结论发给我啊”，“好的，保证完成任务”，上海网警鉴黄师曹碧茵一边把早餐放在办公桌上，一边对着手机信誓旦旦地说道。
“咳，李姐，您说现在这社会啊，还真是与时俱进呢，以前是卖淫嫖娼，倒腾毛片VCD，DVD，传播色情文学画报非法出版物，现在都改线上了，各种高清，到处都是，各路美女都跑直播室去了，在线贩卖，明码标价，还没有实体接触，您说这算是文明的进步吗？”，曹碧茵挂了电话，转头和办公桌对面的李秀妍说道，“呵呵，应该算吧，色情产业也是随着网络以及移动互联再加上网速提升等等在时刻更新，适应这个社会的发展，可惜了那些艳光四射的美女了，被成千上万的网民视奸，真是暴殄天物啊，不过局里安排你个刚校招的未婚美女从资料处来鉴黄科，看来你上头有人前途远大啊”，网警处鉴黄科科长李秀妍看着坐在她对面姿容艳丽容光焕发的曹碧茵一脸羡慕地说道。
“重任在肩啊，前任鉴黄师顾姐干了几年撂挑子不干了，没办法啊，不过人家上头可没人，还没有男朋友呢，嘻嘻，在大美女李科长下面干是人家上辈子修来的福啊...现在这些网络色情，人家觉得食色性也，也是正常现象，难道男女老少都去追那些骚男小鲜肉吗？一个个描眉画眼的，据说还有不少做整形手术的，那帮娘炮也不知怎么想的？”曹碧茵一边打开电脑，一边吃起了早餐。
“存在就有他的道理吧，不过咱们的职责也是义不容辞啊，你先忙着，我去处里开个会”，李秀妍说完起身，拿着笔记本和笔伴随着一串性感的高跟鞋音走出房间。一边吃着肯德基早餐，曹碧茵一边肆无忌惮地看着李秀妍那紧紧包裹在深色警裤下不断扭动的玉臀，觉得这只比自己大几岁的李科长真是风情万种，秀色可餐。
“人家刚毕业就能来这工作，一定要珍惜这个机会啊，况且，呵呵，鉴黄？那感觉不要太爽啊”，吃完早餐，心中遐想不断的曹碧茵打开了昨天收到的文件，那个名为淫狐直播的文件夹，昨天文件到的比较晚，她只来得及看了一些里面的照片，那些视频都没顾得上看就去参加同学聚会了。
随手点开第一个视频，“谢谢大明哥的火箭，下面这块纱布，还差三架飞机或者六个火箭就能去掉啦，各位帅哥美女，加油啊”，刚一点开视频，音响里立马传出靡靡之音下的嘈杂声音，只见画面上是一位赤身美女坐在沙发上，面对着镜头，脸上带着遮面薄纱，只露出那双水汪汪的艳丽明眸，那双傲人的大奶子被她的左手捏弄成各种形状，而她的右手则在自己下身那薄如蝉翼的半透明纱布丁字裤中摸索活动，看那不断晃动拱起的丁字裤，就知道这位绝对是一个手淫老手了。
“我去，这还真漂亮啊，一看这双眼就能判断她绝对是个大美人了，那大奶子和人家都有一拼了呢，还帅哥美女，这直播间里还有女人观看吗？”，曹碧茵也是心中疑惑，因为据她的经验，这种色情直播的观众一般都是男的。
这时画面上刷刷刷的闪过三架巨型飞机，只听见那位女主播性奋地叫道，“感谢霞飞姐的三架大飞机，霞飞姐是咱们淫狐的钻石超白金客户，今天有她打赏，艳姐给各位观众来个纤毫逼现啊”，这媚眼蒙面女主播说完，双手将胯下那弹力薄纱半透丁字裤上下一捏一拉，顿时结成一条纱布细带并深深陷入两片颜色有些深的饱满大阴唇中，随即开始上下拉锯一般的摩擦起来，与此同时发出阵阵哼哼唧唧的淫靡之音。
“嗯，露奶，露阴，言语挑逗客人花钱充值打赏”，曹碧茵打开本子，开始记录，“呵呵，大肉片都快玩黑了呢，这货看来干直播有年头了，在网上把自己那玩了不知多少遍的大肉逼给本人看，想着就刺激”，一面记录，她一面把警裤下面的一双修长美腿交叠起来，此时她的心中也被撩起了片片涟漪。
“大家看到了吗？人家缝间湿透了呢，看这纱布都湿透啦，哇，摩擦的好舒服，大阴蒂都被磨硬了呢，啊，纱布摩擦大蒂蒂，爽啊”，主播王艳一边在镜头前尽情表演，一边伸出舌头舔弄着唇边。下面弹幕上飞快闪现各种淫词秽语，纷纷让主播撕掉裤衩。七!一零舞八八[舞(九零
“大家想看艳儿的美穴吗？想看艳儿的大阴蒂吗？哇，好痒，人家都忍不住了呢”，随着片片乳白淫液从那根细带两侧渗出，王艳的淫欲也是蹭蹭上升，“啊，人家的大肉逼好痒啊，被这么多帅哥美女看着，好痒呢，逼水都流出来了啊，不行了，太热啦，快让她喘喘气吧”，嘴里嘟囔着污言秽语，王艳两只手一使劲，刺啦一声，纱布丁字裤的细带应声而断。随即就见那刮得极度干净的无毛濡湿肉阴完全赤裸呈现在镜头前面。
“哇，无毛大肉逼啊，这肉逼的颜值比人家差一些，人家的逼肉肉要比她粉嫩多了，不过，这豪华大阴蒂好壮观啊，这长度，比不了啊，哼，一看就是个淫娃，天天玩，天天揪，把个阴蒂玩的像小鸡吧一样，大有什么了不起，再大你还能舔到吗？”，虽然有些嫉妒主播阴蒂的长度，但是不得不承认，曹碧茵的内心淫欲已经被逐步调动起来，腿间的骚痒让她两腿不住的变换形态，最终形成二郎腿，大腿根不断加力，意图缓解那源自性宫深处的躁动。
0216



第两百一十四章 古巴雪茄
就在此时，刷刷的又是三架大飞机从屏幕底部直冲上天，“感谢VIP钻石超白金霞姐的打赏，来，艳儿的大阴蒂给您敬个礼”，只见王艳先是一把把镜头拉过来，对着下身，同时两条雪白大长腿分别抬起架在沙发扶手上，按动电动沙发按钮，沙发靠背向后缓缓倾倒，她舒服地躺下，两只大拇指分别按在那勃起如小肉棍一般的湿漉漉大阴蒂两侧，将阴阜皮肉使劲向肚皮方向提拉，同时两只大拇指分别向两侧使劲分开，刹那间那闪亮的大阴蒂在阴阜上方傲然挺立，随风摇摆，向镜头频频点头致敬，随即她的两只食指攀缘而上，紧贴着大阴蒂蒂柱两侧，从蒂根向蒂尖上下来回滑动摩擦挤压，顿时大阴蒂被刺激的更加勃发，而王艳则利用镜头角度，伸出玉舌作舔弄状，从镜头的角度来看，好像这主播在用舌头舔弄自己的大阴蒂一样。
此动作一瞬间燃爆全场，各色弹幕横贯屏幕，让屏幕上的淫景一时间有些看不清楚了，“这帮混蛋，吃饱撑的？这时候不该在那狂撸狂插吗？怎么还在刷弹幕啊，都让人看不清了呢”，性致勃勃的曹碧茵气的低声狂骂不止。
鉴黄科的办公室并不大，不到30平米的房间摆放了三个办公桌，李科长和曹碧茵的办公桌挨在一起，另外一个是年近四十的胡姐，响应国家二胎政策，目前正在家保胎呢。曹碧茵扭头看了一眼侧后方，办公室的门关的好好的，外面一点动静也没有。
“这骚逼的大阴蒂还真挺绝的，一挺一挺的，下面这大逼花真是灿烂啊，不知被多少人操过了呢，不过也可能是被假鸡鸡捅的，主播不就是爱干这个吗？挑逗这个挑逗那个的，最后性欲上来就得狂操自己才能泄欲啊，一天到晚也不知道她们能喷多少水”，曹碧茵此刻嘴里含着自己左手的食指，色眯眯地紧盯着屏幕上那耀武扬威的大阴蒂，一双色眼不断在大阴蒂和下面的大逼花之间来回徘徊，大腿根处越发使力夹弄，感觉下身的丁字裤已经完全湿透了，随即觉得不过瘾，两条大腿大开，腰背极力挺直，玉臀向后挺，将那湿乎乎的肉阴尽量抵在椅子上研磨，挺翘完美玉臀不住地前后耸动。
此刻主播王艳开始用左手三根手指捻揉套弄她那硬挺大阴蒂，那熟练至极的手法，刺激的观众嗷嗷淫叫，不断刷屏，潺潺的乳白淫溪从她那绽放的蜜壶中中汩汩流出。“天哪，这骚货开始玩鸡巴啦，看这手法好自然啊，看她那眼神，紧盯着自己的大阴蒂，一看就是恨不得想一口吞下去的骚样”，曹碧茵再次扭头看了看侧后方，七八米外的门依然紧紧地关着，她稍微侧坐，用身子将屏幕挡住。
“这性欲啊，真是无处不在，看个女的都能受刺激，真是服了”，曹碧茵心头暗道，同时她的左手从嘴边滑下，几下解开了警服前两个扣子，将玉手从领口下塞了进去，隔着薄薄的胸罩大把地捏弄搓揉起那对膨胀傲人的美胸，并迅速从奶罩缝隙处插进去，定位到那早已勃起的大奶头，熟练地捻弄起来。而她的右手也是不甘寂寞，探入大腿根处，隔着薄薄的夏季警裤在裆间使劲揉搓，只觉得蜜壶口溢出的淫浆好像把警裤也浸透了，一瞬间她的手指就湿感满满。
“各位帅哥美女，来看看艳儿的大湿逼吧，看看这黏稠的淫浆，这大逼口，能看到里面艳红的肉壁啦，乳白的淫浆流淌啊，好想舔吃啊”，这时候屏幕上的主播又开始发骚，一边低头叼着自己的大乳头，一边竟然两只手使劲扒开大肉逼，对着镜头上下挪动近距离地大特写展示，随即用右手两根手指开始在乳浆密布的肉洞里抠挖起来。
“这扒开的大逼口，颤抖的小阴唇，幽深淫洞里一片一片的乳白逼浆子，天哪，你还想舔吃？想舔自己的逼吗？吃自己逼汤子的大骚货手淫狂”，此时的曹碧茵心中淫意爆棚，冲动下把警服扣子都解开，一把把薄款奶罩扒拉下来，在那傲人雪白美胸暴露出来后，左手一托乳球下部，头一低，张嘴就把那嫣红勃起的大奶头完全含入嘴中，不住地吞吐起来，而她的右手则是隔着警裤捏住了那完全勃起的大阴蒂，使劲捻弄搓揉起来。
“大家看看人家这新式武器怎么样啊？比昨天那个还长还大还是分叉的呢”，此刻主播拿出了一个粉色的大号假鸡鸡，那粗壮的柱体从根部还分了一个小柱体出来，在镜头前展示一下后，用那硕大的龟头在濡湿的裆部上下划拉，很快就沾满了淫湿的乳液，随即急不可耐地将那粗壮的龟头插入下身淫洞，由慢到快地噗嗤噗嗤操弄起来。
“大骚货开始操逼啦，大鸡巴操逼呢，哇，那分叉的小鸡吧顶在她大阴蒂上，还震动呢，想着这感觉就舒爽啊”，此时屏幕上的弹幕日渐稀少，估计大部分的观众都开始撸枪挖逼，没空打字了。“咳，你们这帮性福的混蛋啊，一个个的都能开爽，可人家怎么办啊？这是在办公室啊”，性急下的曹碧茵右手隔着裤子大把抓捏着整个下身的肥美淫肉，玉臀快速前后挺动摩擦座椅。
她色眼一转，忽然看到了对面李科长桌角摆放的那盒古巴雪茄，这是李科长老公以前去古巴出差带回来的，一个精美的礼盒，原本放着三只粗大的雪茄，但是目前还剩一只，那两只好像被李科长给抽了。
“好粗，好长的大雪茄啊，李姐，不好意思啦，回头妹妹送您一盒新的吧”，一边低声自言自语，曹碧茵一边快速起身走到门后，把门后挂钩上挂着的购物袋拿下来，里面放着昨天中午出去逛街新买的一条黑色齐逼超短裙，虽然局里规定上班时间不能穿这些，但是曹碧茵觉得目前只有这个才配得上自己的心情。要说性急加色急的女人动作也是蛮快的，不到一分钟，她就脱掉了警裤，挂在挂钩上，再把超短裙套上，还撩开裙子开了一眼胯下那深陷肉沟里的黑色丁字裤，“嘻嘻，这下该你性福了”，她迅速地扭动肉臀跑回座位。
0217



第两百一十五章 同性科长
曹碧茵玉臀坐在椅子前端，伸手把雪茄盒拿过来，将那性感大雪茄取出后，左手直探裙底，顺手一勾那早已深陷阴缝的丁字裤，露出那吐着芬芳泡沫的蜜壶，随即右手拿起大雪茄照着蜜壶口噗嗤一声插了进去，随即开始抽插起来，“啊，舒服，这大雪茄表皮粗糙，长度硬度适中，粗细略微差点，将就用吧”，性欲烧脑的曹碧茵此刻竟然一点没想李科长回来后看到雪茄会是什么情况。
屏幕上的主播此时已经娇喘着开始纵马驰骋，那奔放的淫姿，大开大合的抽插，肥美肉阴快速上挺的配合，浪花飞溅的骚淫，配合她那诱人的淫声浪语，已经有精关不牢的部分观众射精完事了，可是这对于主播来讲，只是刚刚开始而已，随着抽插提升淫速，点点乳白淫浆都喷溅到摄像头屏幕上了。
“啊，这大骚逼，好淫好骚啊，这大肉逼被她操的，好粗暴呢，大肉片子里外翻飞，淫浆四溅，专用工具就是好啊，随便操都不会折，不像咱手里的大雪茄，不敢加力啊”，性苦闷中的曹碧茵看着主播在那纵情发泄，她是顺着大雪茄的纵向使劲抽插，却根本不敢横向的弯挑搅动，生怕玩折了这手头唯一趁手的家伙，“大雪茄只能缓解，没法尽兴，看来明天得往局里带点家伙了，没个专业工具着实不爽啊”。刚调到鉴黄科没几天的曹碧茵因为缺乏经验，所以吃了准备不足的亏。
正当曹碧茵色眼紧盯屏幕上那淫姿飞纵的艳女狂放手淫之时，忽然门外传来一串熟悉的高跟鞋音，“坏了，李姐回来了”，曹碧茵瞬间慌乱，左手啪的一下击打了一下键盘，正好按在了空格键上，视频立马暂停了，画面停留在王艳那大号假鸡鸡刚刚抽离蜜壶口，蜜壶口内乳白淫浆欲喷的精彩处，而曹碧茵的右手刷的一下把那布满淫浆完全湿透的大雪茄抽出来，随手扔进烟盒，再把烟盒快速地放在李科长桌角，然后赶紧把警服扣子系好，结果慌乱中奶罩也没拉上来，丁字裤还歪在大腿根处没时间整理。
“碧茵，今个天真热啊，鉴定的怎么样了？”，推门而入的李科长第一时间并没有看曹碧茵，而是把门关好后，脱下警服挂在门后衣钩上，却正好看到了曹碧茵的警裤，闻到了鼻间若隐若现的淫香，“嗯？这什么情况？这小妮子怎么还把裤子脱了？难道是热的？上衣还穿着呢，这薄款警裤先脱掉，这什么操作啊？”，心中疑惑的李科长转身走向曹碧茵。
“哦，李姐，人家已经鉴定了一部分了呢”，强掩慌乱的曹碧茵正襟危坐，濡湿的右手抓着鼠标模仿工作的样子，穿着一件淡紫色紧身薄薄衬衫的李科长扭着性感肉臀来到曹碧茵桌旁，特意先瞄了一眼她的下身，果然看到了那双雪白修长美腿，警裤不见了，换了一条短裙子。现在是坐姿，所以曹碧茵那条齐逼超短裙还不是短的那么的明显。
“发现什么问题了吗？”，李科长一双妙目一边轻扫曹碧茵的玉腿，一边随口问道，因为之前曹碧茵调整过显示器的仰角，所以只有正对坐着才能看清楚显示器的内容，其他角度都看不清，“嗯，确实有问题，那个有点太大了”，曹碧茵顺口回了这么一句，而她刚刚平复下来的慌乱之心竟然再次加速。扣(群2}3O_6'9 239$6}每日更新
“哪个大啊？奶子大？很正常啊，干这行的都这样，上来一个无胸症患者那谁看啊？”，此时李科长站着，她坐着，曹碧茵也觉得有点不合适，所以连忙起身说道：“李姐，不是奶子大，您先坐，我给您看一下”，说完话，她右手顺势一拉李科长的手，“咦，这小妮子的手怎么这么湿啊，还粘粘滑滑的，天有这么热吗？”，这就是李科长的第一感觉，不过她作为领导，也是顺势坐下。
正式映入李科长眼帘的正是那刚刚抽离蜜壶口的大号假鸡鸡，那淋漓的汁水，乳白淫浆密布的肉壶，瞬间刺激的李科长蒂尖一颤，竟然感同身受的宫缩了一下，不过作为鉴黄科科长的她还是基本素质过硬的，“哦，你说这个工具吧？是有点大，不过啊，这帮干直播的基本都是用大家伙，因为她们经常用，所以尺寸越换越大，有时候你从尺寸就能基本判断她们干这行有多久了”，自信满满的李科长顺口回应，不过她的视线却是使劲的盯了几眼这个淫艳至极的画面，意图想把这个淫景复制到心里。
本来是曹碧茵顺口一说，意图掩饰她那慌乱的心情，结果被李科长一分析，曹碧茵觉得确实有道理，不过，为了体现她工作认真，观察仔细，她还是纠正了一下，“是啊，一听这话就知道您的从业经验真丰富啊，不过不是那工具大，是这个大”，说完话，她滑动了几下鼠标，画面迅速倒退了几分钟，来到了王艳展示大阴蒂的地方，并按了暂停。
“您看，就是这个啊，这个女人的阴蒂怎么这么大呢？好像小孩子的小鸡吧一样了呢”，“啊，额，确实哈，哦，好大啊，哇塞，真性感呢”，此时的画面视觉冲击力超强，那爆挺的大阴蒂，竖立在肉乎乎的无毛阴阜上，耀武扬威的劲头配合下面性花绽放的大肉逼让李科长芳心乱颤，性宫震荡。
“这个吧，之所以这么大，其实原因很简单，就是嗯，就是，肯定还是因为她总玩，一天到晚在镜头前玩，越玩越大”，这画面刺激的李科长有点语无伦次，手心冒汗，一双修长大腿不由自主地架起了二郎腿，大腿根处隐秘地使劲夹了夹，此时曹碧茵站在李科长右前侧，紧贴着办公桌桌角，身子微躬，浑圆的翘臀在齐逼超短裙下很是显眼，而李科长的视线也不由得在那挺翘玉臀上来回扫视，“这小妮子，怎么穿这么短的裙子呢，早上还穿着警裤，莫非她刚刚在...”，想到妙处，李科长禁不住更加情动，玉手攀上曹碧茵的翘臀，轻轻抚摸起来。
0218



第两百一十六章 桌下偷窥
这李科长叫李秀妍，其实是个双性恋，她学生时代和闺蜜小乔就轰轰烈烈地搞过一阵，后来迫于家里的压力，嫁给了空军少校，现如今快十年了，小乔也出国失联了，不幸的是，她老公去年出车祸走了，这多半年以来，31岁的她如狼似虎地总是处于性的煎熬之中，梦中老公的大鸡巴纵横驰骋，午夜梦回，她还是经常回忆闺蜜带给她的新奇刺激，家中各种淫具一大堆，每天都要经历数个高潮后才能入睡。在网警鉴黄科干了几年，那海量的色情内容，每天看到的那些乱性行为都让她腻烦了，不过她对于超靓的女人还是性趣多多，这次调来的曹碧茵就让她眼前一亮，觉得这青春气息超浓厚的绝美少女特别像她当年的闺蜜。
“哦，总玩就会这么大吗？那人家如果一直玩会不会长出一个大鸡鸡啊”，这曹碧茵一边享受李科长的同性按摩肉臀，还一边利用那桌角研磨腿间的大阴蒂，此刻正舒爽的不行，竟然在意乱情迷中说了这么一句话。
“这骚妮子刚刚绝对在手淫，警裤那边的性味，她手上的湿滑，还有换裤子也绝对是为了摸逼方便，哼，现在还用言语刺激勾引老娘，看她这骑着桌角磨逼的骚样，看女人手淫的片子自己受不了了，真是浪啊”，李科长此刻已经洞悉一切，正当她要采取进一步行动证明姜还是老的辣之时，忽然她办公桌上的电话响了。
无奈之下，她只好把那刚刚要探入曹碧茵裙底的玉手拿回来，起身走回座位去接电话，“喂，高处，对，嗯，好的，下班前，不过，资料有点多，我们可能要加班，这样吧，今晚一定把鉴定报告发给您，嗯，好的”，放下电话，李科长直接坐在她自己的座位上说道：“碧茵啊，高处那边等着消息呢，今天咱们务必要完成鉴定啊，你那还有几个视频没鉴定完的，发给我一部分，咱们一起来吧”，“好的，李姐”，听到任务确实紧急，曹碧茵赶紧坐回去，把文件夹里面后面的几个视频给李科长共享了一下，然后接着看第一个视频。
随着李科长打开视频，映入眼帘的依然是那美白的大腿和酥胸，各式性具乱闪，主播王艳和另外一个同样颜值超高的美女郑来春正在表演双人秀，那六九淫姿和不断喷发的性器刺激的李科长淫欲暴起，颤抖的右手不由自主的去拿那盒大雪茄，而她百忙之中瞄了对面的曹碧茵一眼，却看见曹碧茵的两个圆圆的雪白膝盖正靠拢顶在办公桌边，看她那表情好像很沉迷的样子，舌尖略微伸出顶着上唇，眼神痴迷地看着屏幕，看都不用看，只要听到音响里的声音就知道那主播一定在疯狂暴插，那咕叽咕叽的淫响异常清晰。
“她的右手拿着鼠标，左手在下面干什么呢？”，一边想着可能正在发生的事，李科长一边拿起雪茄盒，却慌乱中盒子掉在地毯上，她连忙离开椅子，蹲下去取烟盒，两人的办公桌下是互通的，就在她拿到烟盒，顺势看了一眼对面的时候，一副淫景刹那间出现在她眼前，只见曹碧茵的两只美足正分开踩着椅子两侧，下身美穴一览无遗，一条黑色丁字裤的细带子缠绕在雪白大腿根一侧，纤毫毕现的肉阴被黏稠的乳白淫浆完全打湿，那完全勃起的大阴蒂确实没有主播的大，但是也不小，那完全洞开的蜜壶口正有两根春葱般的玉指在进进出出的忙活，正是曹碧茵的左手，只见她的左手大拇指按压揉动俏立的大阴蒂，中指和无名指并在一起在淫浆潺潺的蜜洞口抽插不已，可能是怕传出太大的动静，所以动作幅度不大。
“果然是绝世淫娃啊，这公然在公安局办公室里看片手淫，看她那手法，也不是生手了，好淫啊”，李科长恋恋不舍地从地下站起来，坐好后觉得还是没看够，于是她拿出手机，调好摄像模式，将手机斜立在办公柜旁，手机屏幕上顿时出现了对面曹碧茵饥渴玩逼的画面，“真是养眼呢，一边看着同性淫交视频，一边看着警花手淫的现场，真是绝美时刻啊”，情动下的李科长用颤动的玉手打开烟盒，拿出雪茄，“咦，怎么这么湿呢？受潮了？不对啊，这黏稠的感觉，我去，不会刚刚对面这骚妮子用它操逼了吧？天哪，这个小骚逼”，想到这，李科长不由自主地把大雪茄放到鼻下，使劲地吸闻那淫香至极的性味，还伸出玉舌舔弄那大雪茄上面的乳白黏稠淫浆。
她这番动作自然没有逃过对面曹碧茵的法眼，她余光感觉李科长好像要抽烟，偷瞄之下发现她正用舌尖轻舔雪茄上的淫浆，“哦，天哪，刚刚人家急忙把大雪茄从逼里抽出来，也没顾上擦干，坏了，太不好意思了，被科长发现了啊，不过，她怎么还舔上了？难道她喜欢吃人家的淫浆吗？？”，想到此处，曹碧茵性宫忽然一阵剧烈抽搐，一小股乳白淫浆竟然从蜜壶口小喷而出。
此画面正好被低头观察手机的李科长看到，“我去，这怎么就小喷了？受什么刺激了？”，一时间李科长的视线都被手机画面吸引了，也顾不上抬头看电脑了，她痴迷的目光紧盯着那小喷后小阴唇不停翕张的同性妙阴，左手拿着大雪茄，竖着含在嘴里，吞吐不已，将那雪茄表面黏连的淫浆全部吃下，同时使劲吸着烟丝里面浸泡的淫浆，而她的右手掐在胯下肉阴处，抓捏不停。
此时曹碧茵感觉一只左手已经不够用了，于是她的右手放开鼠标也顺着大腿来到了腿间，两只玉手掐捏着肥硕的大阴唇，将那粉嫩玉门扒开扩张，再收缩挤出淫浆，盯着屏幕两手玩的不亦乐乎，一股浓郁的淫浆香甜之气从热乎乎的肉洞飘出。她对面的李科长更受刺激了，“哇，真是人小逼大啊，曹碧茵，操逼阴啊，这大逼扒的，好刺激啊，逼味都飘过来了，香甜的大逼口，嗯，多少年没吃到了啊”，一丝口水顺着大雪茄直流而下，正好滴落在地上的手机上，李科长实在有点忍不住了，她感觉胯下那粉色丁字裤完全勒进了阴缝，那完全熟透的熟女大肉逼正冒着热气流着口水在下面急促喘息。
0219



第两百一十七章 科长品玉
此时李科长的电脑音响中传出了王艳和郑来春两人的淫叫，那噗嗤噗嗤混杂着咕叽咕叽的骚声瞬间传入曹碧茵的耳中，“咦，李姐，你看的是什么内容啊？怎么还好几个人的样子呢？”，说完，曹碧茵两腿放下，起身快速走到李科长桌边，盯着她的屏幕。
李科长慌乱之下只来得及一脚把手机扒拉到一边去，却没成想正好按了暂停键，手机画面就停留在曹碧茵那扒开的大肉逼上。李科长故作镇静地把大雪茄从嘴里抽出，“哦，没什么啦，就是女同啦，六九百合嘛”，此刻画面上正是郑来春趴在王艳身上，嘴里不断吞吐王艳的大阴蒂，手里拿着双头龙在王艳的玉壶内玩命抽插，“哇，这女人给女人套弄啊，这动作怎么这么像给男人口活啊？看这小肉棍被她吞吐的，下面的蜜壶都快插爆了吧？插的好快啊”，曹碧茵色眯眯地看着屏幕，身子在李科长身上乱蹭，“啊？李姐，你手机掉地上啦”，曹碧茵眼角余光看到地上的手机，连忙弯腰拾起，却在手机画面上正好看到了她扒逼自淫的场景，“哇，这又是哪个网红直播扒逼自慰啊？咦？怎么这么眼熟呢？”，还没等曹碧茵仔细看明白，做贼心虚的李科长赶紧一把拿过来手机扔到一边去了。不过，此时的曹碧茵内心多少已经有了些想法。
“这骚妮子看到人家偷拍她裙底了，既然如此，一不做二不休，就像对当年的小乔一样...”痛下决心的李科长开口说道：“碧茵啊，来，你坐姐怀里看吧”，说完话，也不等曹碧茵回答，竟然直接右臂一伸把比她略矮一点的曹碧茵搂坐怀中，“来，你来控制鼠标吧”，李科长说完顺势把左手放在了曹碧茵的胸口处，隔着警服开始磨蹭曹碧茵的大奶头，右手抚摸着曹碧茵那光滑修长雪白的玉腿，从膝盖向上，一路奔着裙下而去。
“啊，李姐，你怎么摸的人家这么舒服呢”，曹碧茵话音未落，李科长已经巧手解开了她警服的扣子，并迅速探入其中，“呦，碧茵那，你的奶罩怎么下来了啊，这光滑柔嫩的大奶子磨着警服不难受啊？”，一边说着话，李科长竟然左手大把掐揉了几把，然后捏住了曹碧茵那艳红的大奶头，手法精妙的玩弄起来。
“啊，姐，你摸的人家太爽了啊，谢谢姐姐，妹妹要亲亲姐姐啊”，性欲早已飞天的曹碧茵娇喘连连的侧头和李科长脸脸相对，二人不约而同的同时探出玉舌，两只饥渴的舌尖互相缠绕，互相感知对方唇下的芬芳，调皮的曹碧茵朱唇含住李科长那瞬间绷直的长长欲舌，好像给男人口活一般上下套弄吞吐起来。
“我去，这骚妮子可以啊，这是拿她姐的舌头当鸡巴嘬啊，好，上道！”受此刺激，李科长的右手终于放心大胆地长驱直入，直接来到曹碧茵的裆部，感受着触手的满手湿滑，迅速捏住了曹碧茵的大阴蒂，手法纯熟地捻揉套弄起来。而曹碧茵则是两腿尽量大张，肉逼前挺，极力感受同性美艳成熟领导的手淫伺候。追/文;二;三O^6]久+二三@久[6^
“这骚妮子的大阴蒂虽然没有视频里那骚货的大，但是也比手指盖长了，看来这骚丫头平时也没少玩弄”，一边心里暗喜，李科长一边把右手中指和无名指塞入了曹碧茵那淫浆满溢的淫洞，咕叽咕叽的插弄起来，“这浪丫头，看来自从我离开办公室去开会就一直在玩逼啊，瞧这湿的，这手感真好，这口径嘛。确实比人家紧窄啊”。
“姐姐你的舌头好长啊...呜呜～...好舒服啊，快操操碧茵的肉逼逼吧，好痒啊，再深点...呜呜～，对，向前勾一点，再先前一些...”，曹碧茵一边吞吐李科长的肉舌，一边支支吾吾的提出要求。
“小骚妮子这是G点痒痒啊，不过这姿势不好抠到那啊”，想到这，李科长舌尖一顶曹碧茵的肉舌，退出了那依依不舍的肉嘴，“好妹妹，姐知道你G点痒痒，来，你站起来，弯腰看着屏幕，姐给你好好弄弄”，说完，李科长低头叼住曹碧茵的大乳头急速的一阵狂舔狂吸，然后拍着曹碧茵的肉臀让她起身。
初尝妙处的曹碧茵立马起立，随手脱掉警服，再把奶罩也解开脱掉，然后突然扭动着雪白性感肉臀跑到了门口，咔的一声把门从里面锁死，然后抖动着一双雪白肉奶快速地跑到李科长身前，雪白挺翘肉臀一撅，上身趴伏在办公桌上，那由于性奋导致粉嫩嫣红的玉脸距离电脑不到30公分，一边看着屏幕上那两个打扮妖艳的骚浪女人互相以六九淫姿淫交，一边媚声说道：“姐，来吧，尝尝妹妹的浪妹妹吧”，说罢冲着李科长摇动起了那夹着极品青春美穴的雪白肉臀。
看着眼前这活色生香的青春艳丽同性肉臀和雪白肉丘中夹着的含苞欲放流汁蜜壶，经验丰富的李科长也是瞬间血压升高，一双美目色眯眯地盯着眼前的极品美肉，看着这修长挺直的美腿，禁不住伸出玉手轻抚肉丘，那刚刚脱离曹碧茵肉嘴的欲舌也再度伸出，在曹碧茵的雪白肉臀上舔弄起来，“这大白屁股，味道香甜，和小乔一个味啊，这肉丘的手感真好，这肉肛口小巧精致，看来是没怎么开发呢，23岁的青春靓女正是最可口的时候呢，就让姐品尝一下你的美玉吧”。
李科长两只大拇指按住肉丘下缘，用力分开，隐隐的刺啦一声，曹碧茵那两片肥厚湿滑大阴唇就被瞬间分开，一缕乳白淫浆顿时从那幽深蜜壶口滴落下来，而曹碧茵的两条修长玉腿也顺势向两侧分开，腰部塌陷，后背上挺，翘臀更翘了，“哇，碧茵啊，你这真是极品美玉啊，看来你平时操弄的不是很多啊，正好让姐赶上这一口了，来，先让姐喝一壶吧”，说着话，蹲下身来的李科长饥渴地张嘴含住了曹碧茵整个肥美肉阴，拼命吸吮起来。
0220



第两百一十八章 警花互淫
“啊，舒服啊，太爽啦，被人舔逼是这么爽吗？怪不得视频里面这两位大美妞这么性奋呢，哦，对，使劲吸妹妹的逼水啊，姐姐，把你的长舌头都插进去吧，对对对，插，勾，搅动，哦，长舌妇最大的好处就是舔逼啊，天哪，好爽啊”，头一次被人舔逼的曹碧茵可算是找到了人生真谛，觉得被人品玉，尤其是被同性成熟大美女警花领导品玉舔逼，真是人生一大享受。
天生舌头比一般人长一截的李科长也再次找到了当初和闺蜜小乔互玩时的感觉，敏感舌尖上传来阴道壁上那柔软褶皱的性感，随着舌尖在里面技巧高超的一顿操弄，伴随着舌尖在蜜壶里勾挑翻搅，汩汩浓稠乳白淫浆翻涌而出，饥渴至极的李科长照单全收，尽情吞吸。
“嗷，大肉逼，人家有多少年没舔到如此肥美的肉穴了啊，这感觉真棒啊”，一边心中感慨无限，李科长一边使出蛟龙翻海之术用肉舌使劲的在曹碧茵蜜壶中翻搅抽插，同时她右手的食指和大拇指捏住了曹碧茵的大阴蒂，不停地轻捻套弄，舒爽的曹碧茵是淫哼不停，翻手把自己的大奶子拉到嘴边，一口含住大乳头，费力吸吮的同时，饥渴至极地盯着屏幕上那两位正在用双头龙互插的淫女，一时间内心的淫欲直冲云霄。
“嗷，G点，人家G点还是痒呢”，听到曹碧茵的声音，稍稍缓解了内心同性淫欲的李科长恋恋不舍地吐出嘴中的湿滑黏稠柔软性肉，用右手中指和食指咕叽一声插入那依旧不停颤抖翕张的蜜壶口，随即开始由慢到快地抽插起来，而她的左手则捻住了曹碧茵的大阴蒂，配合右手的节奏套弄着。
随着两指抽插，对女阴极度熟悉的李科长迅速定位了曹碧茵的G点，感受着指尖那略显粗糙的G点肉皮，她逐渐加重力度左右研磨前后摩擦那饥渴的G点，“哦，对，就是那，天哪，太舒服啦，好姐姐，使劲，嗷，加速，对对对，就是这种感觉，嗷，操操操，使劲操妹妹啊”，曹碧茵已经在李科长那神奇指法下加速奔向高潮。
看到眼前曹碧茵这幅淫样，李科长心中也是淫意爆棚，不过她两只手都在给曹碧茵服务，自己那无限骚样的大肉逼只能靠右脚跟去摩擦解痒了，那饥渴的肉臀夹压着右脚跟不住地前后耸动摩擦，如果不是隔着警裤，李科长都有信心把右脚跟吞入那无比饥渴的大肉逼中。
感受着指尖曹碧茵G点的乱颤和逼腔子快速的收缩，李科长玉舌再度绷直探出，直抵曹碧茵的肉肛，舌尖用力，顿时顶开那不断翕张的小肉眼，在深入半指后在里面奋力抽插起来。
“啊，天哪，姐姐，人家的好姐姐啊，舌奸人家屁眼啊，好舒服，巨爽啊，来啦，快，来啦，啊，到啦”，福至心灵的李科长闻听此言连忙抽出肉肛中的欲舌，同时把壶中两指也迅速拔出，用两手再度使劲扒开曹碧茵的肥美肉阴，把嘴巴张的大大的，全面封堵蜜壶口。
刚刚就位，就感觉剧烈颤动的蜜壶口中一股喷力强劲的激流直接喷出，击打在她那敏感至极的舌尖上，随着她大口吞咽乳白黏稠淫浆，曹碧茵也紧紧吸住自己的大乳头，一双妙目紧闭，浑身剧烈颤抖着享受这极致的巅峰高潮。
几分钟后，李科长感觉蜜壶口基本不再流淌淫浆了，才张嘴吐出发泄后的淫肉，她自觉下阴仿佛热带风暴的中心，极度湿热，所以色急急地起身只把自己的警裤脱了半截，就坐在椅子上，两腿高抬，几滴淫浆从警裤的裆部缓缓滴落到李科长嘴巴上，看着眼前那依旧不时颤抖的同性雪白蜜臀，她左手扯开粉色丁字裤，将那饥渴至极的右手三根手指猛地插入淫浆不断溢出的淫浪大肉逼，快速冲刺起来，“碧茵，不要动啊，就这样，让姐看着你的大肉逼，对，你自己把大肉逼扒开，对，就这样，啊，逼腔子里还有那么多淫浆那，好骚淫啊”，看到听话的曹碧茵两手使劲扒开大肉逼，将肉壁上的淫浆展示给她看，同时还用两根手指在那依旧酥麻的蜜壶中插弄，李科长的同性淫欲更强了，第四根手指也瞬间加入，在自己的大肉逼中极速冲刺起来。
“操操操，操大肉逼啊，把逼腔子里的淫浆都掏出来，操我这淫骚的大肉逼啊”，癫狂的熟女美妇李科长一双水汪汪的色目紧盯着在她面前手淫的青春欲女，最后的大拇指也加入了抽插队列，五指成锥形奋力冲刺，她的左手搂抱着两条高抬的大腿，那警服在她小腿上乱晃，雪白淫靡的下身在她紧绷的右手操弄下剧烈颤抖。
听着身后那一阵紧似一阵的抽插之声，曹碧茵内心淫火再次点燃，她扭头看着平时端庄秀美成熟艳丽的同性领导此刻盯着自己的大肉逼玩命手淫的痴态，看着那被李科长右手整个插入挤的满满的同性极淫大肉逼，她脑中瞬间万千淫虫炸裂，猛回身蹲下来，左手抓住李科长的手腕咕叽一声把她那依旧不断发力抽插的手拔出来，右手也学着李科长的手型猛地咕叽一声插了进去。
“嗷，天哪，碧茵啊，我的逼妹妹，对，就是这个感觉，快干姐姐啊，给姐姐拳交吧，手淘姐姐性宫啊”，此时的李科长头部后仰，两只手使劲扒开下身那极度发达的大阴唇，而曹碧茵则是左手抓住李科长那不亚于王艳的大阴蒂，仿佛打飞机一样的快速套弄，右手感受着李科长成熟逼腔子的紧窄湿滑与柔软，逐渐加速，那咕叽咕叽的淫声传遍了整个办公室。
“对，再深点，对，加速，使劲操姐姐的大肉逼啊，操烂姐姐的淫荡大肉逼吧，啊...”，癫狂的李科长肆无忌惮地淫叫着，受此淫靡气氛感染，曹碧茵也是开始不管不顾地运足臂力，全力抽插起来，随着逐渐深入，她的手指已经探入性宫，开始在性宫内壁刮擦挑逗。
0221



第两百一十九章 巅峰极喷
“啊，好妹妹，掏了姐姐的逼窝子啦，快使劲狂操姐姐大肉逼啊，把姐的逼浆子都掏出来”，彻底打开禁忌的李科长是心里有什么说什么，完全不在乎了，曹碧茵是第一次玩女同，不过极具天分的她适应性非常强，此刻高潮酥麻彻底过去，淫意冲顶之下右手玉臂前后捅刺如飞，指尖一会扒开性宫口勾弄里面，一会握住逼管子疯狂套弄，玩的不亦乐乎。群七衣零五捌捌五九零追雯
“姐姐的大逼好大啊，看来姐姐是天天玩逼啊，玩逼少妇，你是手淫狂吗？奶大逼肥的骚姐姐，你的大逼大肉蒂好淫秽啊”，性欲癫狂的曹碧茵说到这，一低头咬住了李科长小肉棍一般的大阴蒂，不住地轻咬狂吸，同时左手三根手指直探李科长的肉肛，在毫不费力地插入后，配合着右臂开始暴力穿刺起来。
这番三点齐下的暴力抽插让李科长美的瞬间飞天，雪白的大屁股左右摇晃起来，只觉得这次百合简直是人生中最完美最痛快的一次，比当初小乔带给她的感觉强多了。“对啊，逼妹妹你说的对啊，姐是天天手淫啊，每天在局里，在家里，商场里，泳池里...只要姐的性欲上来了，就必须手淫啊，这大肉逼玩的越来越大了，你说将来有一天能不能把你塞进去啊？哈哈，快，加力啊，两只手同步，深度！力度！速度！快啊，要喷啦，姐要巅峰啦，啊，啊，啊，来啦，快，拔出来，让姐巅峰极喷啊...”。
性经验虽然比不上李科长，但是曹碧茵也明白在高潮喷射的时候淫腔被堵内射是不太爽的，“好骚的逼姐姐啊”，来不及说别的了，她保持着左手在肉肛中的快速穿插，连忙咕叽一声拔出李科长蜜壶中的右臂，把嘴巴张开到最大程度，把脸使劲往李科长蜜壶中挤去，要说这李科长的大肉逼在平日高强度操练下确实强悍，竟然把曹碧茵的鼻子都装进去了，还没等曹碧茵感觉呼吸困难，一大股黏稠淫浆翻涌着从性宫深处暴力喷出，而靠曹碧茵左手在李科长肉肛中持续不停地刺激，性宫竟然在短时间内持续剧烈震颤，噗噗噗的连续三浪击打在曹碧茵的嘴巴、舌头和鼻子部位，那种极致的淫爽让她瞬间淫性大发，奋力狂吸那奔涌的淫浆，而处于巅峰淫潮极喷之下的李科长也是改为双手搂抱着曹碧茵的头，使劲往自己肉洞里塞。
“啊，天哪，爽死啦，三连喷啊，人生第一次三连冠啊，太美啦”，巅峰极喷后的李科长无力地躺靠在椅背上，任由那酥麻至极的巅峰快感在全身肆虐。体贴入微的曹碧茵此时也把李科长肉肛中的左手缓缓抽出，开始尽力给李科长用口舌清理乳浆密布的淫靡下身。
“叮铃铃”，此时李科长桌上的电话响起，李科长睁开凤眼，无力地抬起胳膊抓起电话，“喂？哦，高处啊，对，我们正在加快进度呢，嗯，放心吧，嗯，您先去吃午饭吧，我们一会再去，好的，拜拜”，挂了电话，李科长一把把曹碧茵拉起，面对面坐在怀里，“碧茵啊，今天姐姐太爽啦，你就是姐姐的性星啊，姐的下半辈子就靠你啦”，“呵呵，好姐姐，今天人家真是开了眼了呢，以后和姐姐天天一起玩啊，姐姐想手淫的时候就叫妹妹吧，逼妹妹随时伺候”。
两个人调笑了一会，曹碧茵说道：“姐姐，咱们基本把视频都看过了，再扫描一下网站IP地址，看看能不能锁定淫狐直播的现实位置，然后咱们就去吃饭补充能量吧”，“好啊，快看看吧”，李科长一边起身整理衣服裤子，一边看着曹碧茵用网警软件扫描。
“绕开虚拟IP地址，淫狐直播IP地址追踪，嗯？也在上海啊？哇塞，霞飞路36号5层8号？这什么？这是直播间的现实地址？”，曹碧茵好奇地问道，“看来是的啊，地址都追踪到了呢，那咱们不如...”，“深入虎穴”，两个人不约而同地说道，说完两个人面面相视，再次搂抱在一起。
此时百合酒店总统套房内美团团长李红玉正在给成人用品店老板苗玉琴打电话，“玉琴啊，对，晚上来酒店玩啊，你那堆工具不错，我女儿们都很喜欢呢，对啊，两个干女儿呢，是啊，多么性福啊，玉琴，你忙什么呢？怎么那么乱啊？什么？看直播？哇，你还是超级VIP？什么情况？以前没听你说啊，晚上你要去找主播玩？好啊，可以，那就一起吧，我们三个打车去你那，主播在哪啊？就在你店后面的小区？好的，六点见啊”，放下电话的苗玉琴通过微信再次和主播王艳确定了见面的地点后，无限憧憬起来。
“哇塞，看了这么久的骚直播，这几个淫狐靓逼终于要吃到了，还能和红玉以及她两个干女儿一起去，我们四个，主播最少有三位，七仙女肉搏大战啊，真是让人性奋呢，好吧，第三喷就先憋着了”，挂了电话，看着电脑上的淫靡直播画面，咕叽一声抽出肉洞中的假鸡鸡，苗玉琴开始期待晚上的七人混战。
李科长和曹碧茵中午吃完饭后，就把鉴定报告做出来了，不过她们并没有发送给高处长，而且还把IP地址锁定结果删除了，想着晚上先去深入虎穴，等去过后看结果再定，两女在性奋之中度过了整个下午，下班后两人先去了一趟李科长家，带了些用具就出门直奔霞飞路。
夜晚的淫狐直播间正是灯火辉煌的旺季，听到主播王艳再次高声呼喊感谢VIP钻石超白金娜娜姐的大手笔之时，感叹生意兴隆的淫狐直播网站联合创始人和兼职主播田艳淑给她表妹发了信息，让她也帮忙物色靓丽美眉，然后起床梳洗打扮，准备一会过去和王艳及郑来春等旗下主播互动一下。
0222



第两百二十章 黄阴水体
今年25岁的田艳淑不知道自己为什么如此天生淫荡，从她懂事起，就和性产生了密不可分的关联，王艳和郑来春其实都是她的闺蜜，不过早已经被她勾搭上了，几个人经常互相淫交，后来一商量，觉得也赶个时髦，就做起了淫狐直播，这样淫爽的同时还能挣钱，两全其美。
之所以淫狐直播能够在极短的时间内迅速成名，那还是要靠田艳淑的独门绝技，淫水狂喷术，每次田艳淑高潮都会大量喷水，这种水并不是那种高浓淫浆，而是稀释好多的那种淫水混合物，每晚，田艳淑都能狂喷七八次，刺激的男女观众跟着狂射不止，在网友弹幕上她曾经见过“黄阴水体”的字样，她看着这几个字心中有一种奇异的感觉，不过也没多想。
李红玉带着如花似玉的潘彩玉和冯艳英到了苗玉琴的成人用品店，两个干女儿看着三十多岁风采照人的苗玉琴，都是一口一个干妈叫着，弄的苗玉琴也是心花怒放，在听到李红玉介绍百合集团、性师天团以及李红玉的美团后，苗玉琴欣然加入，几个人在店里尽情挑选今晚趁手的家伙，然后由苗玉琴开着车来到了店后面的小区。
“红玉啊，人家看这个直播有几个月了呢，每晚都看，充值打赏了不少钱，早就成VIP钻石超白金大客户了，人送一号VIP霞飞姐”，苗玉琴得意洋洋地说道，“打赏了这么多钱，除了视频里看逼之外，你还没摸过人家，你不冤啊”，李红玉为闺蜜不值。
“这不有个过程嘛，今晚就越好了奔现的，想着艳儿逼的大阴蒂就美啊”，苗玉琴内心美滋滋的同时，把车停好，带着几人向里面的别墅走去。“咦，这大门没锁啊？”，苗玉琴轻轻推开别墅大门，探头探脑的观望了一下，发现里面没人，几人轻手轻脚地鱼贯而入。在客厅拐角处，眼尖的潘彩玉发现有两个人正在一个房间门口偷窥，连忙伸手拉住了苗玉琴，服在她耳边轻声说道：“干妈，那边门口有人”。
苗玉琴赶紧抬头细看，发现一个半掩的房门外果然有两个人，“好像还穿着警服？？什么情况？被警察发现啦？天哪，不会吧...”，苗玉琴有点慌，“保持冷静，注意观察，说不定是玩COSPLAY呢”，见过大场面的李红玉故作镇定，不过也是心中惴惴。
恰在此时，田艳淑从她房间出来，拐个弯后走向王艳和郑来春的直播间，“嗯？门口那两位是谁啊？我去，警察？！”，田艳淑一瞬间也有点蒙了，“早知道迟早会出问题，虚拟IP也没用啊，好像是两位美女啊，看这背影，这身段，呵呵，既然如此...”，想到这，田艳淑蹑手蹑脚返回自己的房间，把自己脱了个精赤条条，然后在腰上系好情趣皮带，挂上各种性具，又带上一个穿戴式同性淫交细头双头龙裤衩，最后拿起床边的一把手枪钻，把一根前端带着弯曲硅胶卷毛的足有四十公分长的超长假鸡鸡安装到了手枪钻上，照着镜子，看着里面淫姿勃发的超级淫艳靓女，自信满满地走出房间。
当她再次来到王艳房间附近时，那两位身段靓丽的女警中，个头稍矮一点的曹碧茵正扒开了李科长的警裤，给她前后双洞中塞入跳蛋，看来是偷窥了一会已经无法忍受性欲冲击了。“哈哈，果真如此啊，艳儿逼的现场秀，谁能忍得住啊”，一见女警们的状态，田艳淑更加信心爆棚了，她也不想再等了，大步向前走去，把手枪钻上那假鸡鸡的钻头直接顶在李科长那撅起来的肉肛上。
“别动！举起手来！”，刚刚把跳蛋推到自己G点位置，正享受高频震荡快感的李科长瞬时一惊，而她身前的曹碧茵刚刚把自己皮带解开，还没等撅起屁股享受科长品玉呢，就听见了身后传来的女声，“别回头，向前走，快点，不听话，我就开枪了！”，田艳淑在李科长身后一顶手枪钻，顿时进去了一小节钻头。
“我去，这淫狐直播怎么还有黑社会保驾护航啊，难道她们上边有保护伞？今晚的夜探淫窟行动提前泄露了？”，“别，别开枪，一切都好说，快，走啊”李科长这一瞬间心中凌乱了，不过肛在枪下，不敢造次，只好两手扶着曹碧茵的纤腰，两个人推开直播间虚掩着的门，三个人鱼贯而入。
此刻的郑来春正撅腚拱在沙发上对着镜头展示她那布满淫浆的雪白肉臀，而王艳则拿着一根双头龙，一头插入郑来春的蜜壶，咕叽咕叽地狂操，然后正要自己抬身站到沙发上去套双头龙的另一头之时，听到门响，浑身赤裸的她扭头一看，“啊？不要啊，啊，田姐是你啊，这是什么情况？这是刚招的新员工？入场就玩制服COSPLAY吗？”。
此时新进场的三人已经出现在镜头范围内，屏幕上的网友开始不断弹幕刷屏起来，“哇，制服诱惑啊，还是靓丽成熟女警，天哪，淫狐直播间太棒啦”，各种吹捧后是各种淫荡指令，希望女警们拿出绝活。
“我...我警告你们，你们触犯了治安管理条例，涉嫌网络传播淫秽色情，我...”，刚进门的曹碧茵毕竟是警察出身，虽然现在是网警，但是她觉得这场面如果不先表态，那么估计很快就会失控了，不过她的皮带松开，裤子拉链也解开了大半，这种状态下，威严确实不足以震慑全场。
还没等王艳以及郑来春说话，曹碧茵身后的李科长不干了，毕竟肛在人手，实属无奈啊，只见她眼珠一转，心一横，双手使力，刷的一声就把曹碧茵警裤扒了下来，“啊？姐，你干什么啊？”，要知道，曹碧茵和李科长两人的丁字裤都因为上午的激情燃烧湿的透透的，根本没法穿，后来两人不穿裤衩直接穿警裤，竟然都感觉肉阴被摩擦的激爽，所以两人去李科长家时也没想着找条干爽的裤衩穿上。
0223群]23呤;陆=9^2)39陆更(多<资!源



第两百二十一章 激情电钻
“妹子，你看你的屁股多白啊，来和两位姐姐比比，看谁的屁股白吧”，李科长也是急中生智，来了这么一句。“什么？姐？哇塞，警察姐妹花啊”，听到曹碧茵和李科长的话，田艳淑心里更有底了，“不穿内裤的两个警察百合姐妹花，这创意，天意啊”，激动之下，田艳淑手指没注意，稍微使了点劲，竟然扣动了手枪钻的开关，顿时钻头嗡的一声旋转了一下，那毛茸茸的钻头前端顿时在李科长的肉肛口里面低速转了起来，“啊，天哪，嗷，快停，人家受不了了啦”，李科长那敏感至极的肉肛口哪里受得了这么突然摩擦，连声淫呼叫停，本来就是误操作的田艳淑连忙松开手指，停下钻头旋转。
此时外面客厅拐角处的李红玉等人一看，也误会了，真以为是淫狐直播故意搞的COSPLAY呢，“玉琴，别急，咱们先等她们干起来，在热火朝天的时候再带家伙上，把她们全部就地正法，这样才能凸显我美团的实力呢”，“好的，玉姐，那咱们靠近一些吧”，“好的，咱们就在刚刚女警的位置吧”，美团四员大将轻手轻脚溜到王艳直播间门旁。
李红玉从门缝中偷窥里面，却只能看到屋里五个人和田艳淑的测背影，两个人距离并不远，只有一门之隔，这时候李红玉突然花心剧颤，看着田艳淑那标致粉嫩的艳丽姿容，心有所感之下，忍不住心中暗道：“哇塞，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，黄阴水体，就在眼前，原来在干淫秽直播啊，真是人尽其才，那么这就是水团啊，她们五个人，我们四个人，哈哈，一会要上演美水大战啊”。
因为距离里面实在太近，这些想法无法告知其他三位团员，不过心中大定的李红玉是彻底放松下来，开始宽衣解带，准备迎接性战，而她旁边的潘彩玉等人一看这架势，知道大战在即，也是像李红玉一样做好了准备。
将计就计的田艳淑此时发话了，“艳儿，别明知故问啦，你们继续吧”，得到领导确切消息的王艳和郑来春更来劲了，只见王艳肉臀一挺，玉手一扶，壶口绽放对正了郑来春肉逼中的双头龙，沉腰坐下，吞入后就开始快速套操起来，一边操还一边扭头冲着摄像头叫道：“兄弟姐妹们，今晚特邀嘉宾到场观摩，我们警民一家亲，共同来做爱啦”，话音未落，就已经开始大力驰骋。
此时田艳淑一顶手枪钻，李科长顺势前移，曹碧茵也被她推着往前走，不过曹碧茵听到刚刚李科长说的话，心里也明白了，“李姐这是要将计就计，深入虎穴啊，那还不简单啊，正好人家也有此意呢”，心中打定主意的曹碧茵前移到王艳身边，看着奋力狂操的两人，心中淫火复燃，饥渴的目光渐渐聚焦在两人交合部位，看着那连接两人蜜壶的褐色双头龙上布满的乳白黏稠淫浆，她身子半蹲在郑来春身后，抱着郑来春浑圆雪白的肉臀，欲舌伸出直奔郑来春垂直向下的大阴蒂。
李科长见到曹碧茵的动作，也是感叹小姑娘反应就是快，看到她已经占领了郑来春的下身，她当仁不让地直奔王艳的肉肛，随着肉舌一扭，就探入了王艳那一直翕张的肉眼，开始在里面不断探索抽插，而曹碧茵看到李科长的动作，也是张嘴吸住郑来春的大阴蒂，不断地吞吐起来。
受此刺激，王艳也是动作放慢，这样既能体会女警的舔肛服务，还不耽误操弄郑来春，田艳淑看到此情此景，也是感叹两位女警的临场应变能力，“既然你们如此识趣，那么我们也投桃报李，让你们彻底尽性吧，有什么事，爽完就都不是事了”，想到此处，田艳淑拔出了李科长肉肛中插着的钻头，转而插入了李科长的蜜壶中，随即手指扣动打开开关，顿时嗡的一声，超长假鸡鸡开始低速旋转起来，一边旋转，她一边抽插钻头，爽的李科长淫哼不停。
田艳淑顺脚拉过来一个小凳子，把腰上挂着的一个吸盘假鸡鸡安放在凳子面上，一屁股套坐到上面后，开始观音坐莲吞吐起来，同时她右手拿着电钻，左手开始撸弄李科长那早已勃起的大阴蒂，随着电钻轻插慢转，田艳淑手法熟练地将那毛茸茸的钻头定位到G点，开始专心研磨起来，“啊，舒服啊，逼芯子好爽啊，毛茸茸的一直旋转着挠G点啊，太爽啦”，李科长此刻已经开始真情本性出演，但她的舌头已经在越动越快的王艳肉肛处不好发力了，于是她转头去舔吸王艳的大奶子，然后用右手三根手指塞入了王艳的肉肛，开始配合着王艳的套操动作掏弄起来。
看到屋内五人纷纷就位，那淫靡至极的气氛霎时间就感染了门口的四位，纷纷戴上跳蛋乳环等微刺激用具，以缓解体内躁动的淫欲。
知道真相的只有田艳淑，所以为了搞定两位女警，她也顾不上自己爽了，开始全心全意为李科长服务，随着她手指加力，手枪钻的钻速逐渐升高，那大龟头前端毛茸茸的硅胶软毛刷的李科长G点暴爽不已，配合着田艳淑给她撸阴蒂，几分钟的功夫，李科长就达到了G点高潮，嗷嗷淫叫着小喷起来，王艳见此情景更是淫欲烧脑，大声淫呼道：“快来看啊，女警花喷精啦，这浓稠乳白逼浆子啊，人家要尝尝警花的味道嘛”，说完话，这位也顾不上操弄郑来春了，咕叽一声从双头龙上下来，把浑身酸软的李科长拦腰一抱，送到了大床上，然后趴在李科长两腿之间就开始饥渴地吸吮舔弄起来，“哇，警花的逼浆子就是香甜可口啊，好浓，好甜呀”。
看到王艳开始大快朵颐，田艳淑也忍不住了，她深知，女人只有一次小喷是绝对不够的，一定要把警花女领导干出大喷才有可能避祸，于是她夹着胯下的凳子来到了王艳身旁，拍拍王艳的屁股示意她到李科长头上去。
0224



第两百二十二章 双花激喷
淫情四溢的王艳连忙爬到床上，先往李科长屁股下面垫了一个枕头，然后直接和李科长形成了六九淫姿，还没从小喷高潮性晕中完全清醒的李科长迷迷糊糊中感觉有一个小肉棍一样的东西在脸上乱蹭，睁眼一看，正是日思夜想的王艳大阴蒂，连忙如获至宝地两手抱住王艳雪白浑圆的大屁股，张嘴吸住那挺翘的大阴蒂，饥渴至极地拼命吸吮起来，同时她盯着眼皮底下那膨胀颤抖湿滑无比的女阴，看着那灿如夏花的大逼花，心中淫意无以复加。
“哇，春春，你快看啊，警花给人家舔逼啦，嘬大阴蒂呢，太爽啦，操操操，用大阴蒂操警花的嘴巴啦”，一边高声淫呼，王艳一边上下耸动挺翘肉臀，用那小肉棍在李科长唇中抽插不停，同时她也张嘴吞入李科长的大阴蒂，以极其高超的嘴法淫戏起来，经验极度丰富的两个极品浪女仿佛干柴烈火一样互相口淫着。
此时直播间屏幕上简直是山呼海啸一般的开始刷屏，各种打赏礼物漫天飞舞，都被这警花COSPLAY刺激的不轻，田艳淑见此情景心中淫意也是滔天而起，她左手拿着手枪钻把钻头再次探入李科长那被王艳两手扒的巨开的同性大肉逼中，直接深入，越过G点，在宫颈口处稍微加点力，巨棒直捣李科长性宫，缓缓插入最深处，感受着毛茸茸的大龟头已经彻底到达性宫底部后，她按动了手枪钻的开关，嗡的一声响起后，李科长刹那癫狂，“嗷，天哪，爽死啦，这大毛驴鸡巴头子插到人家逼管子最里面去啦，啊，舒服，那毛茸茸的，刷的人家子宫壁爽飞啦”，伴随着电钻飞舞狂转，性宫内彻底翻江倒海，一股股的乳白黏稠淫浆翻涌而上，从蜜壶口和假鸡鸡之间的缝隙处夺路而出，一瞬间床上就湿了一大片。
一心想把李科长拿下的田艳淑从腰上摘下另外一个双头龙假鸡鸡，用右手拿着从李科长那饥渴的肉肛中穿刺而入，随即开始快速抽插，同时手枪钻的转速被她持续加快，几秒钟后就达到了最高转速，而她右手也是极速抽插起来，不到十秒钟，就听李科长嘶声淫吼：“嗷，天哪，人家逼宫爽爆啦，逼浆子沸腾啦，快...快快，啊，快拔出来，人家要狂喷啊，来啦，来啦”。
田艳淑闻听此言，连忙抽出手枪钻，回身把伸缩式摄像头拉过来，对着李科长的下阴，刚刚就位，就见一大股乳白淫浆仿佛山洪暴发一样从李科长蜜壶口中决堤而出，噗的一声直接喷的摄像头上全是，紧接着就是第二股和第三股，浑身剧颤的李科长再次完成三连喷的壮举。
此时此刻，电脑屏幕上反倒相当的安静，估计所有人都没有忍住警花激屏爆喷的刺激，在一片什么都看不清的乳白屏幕前，观众们集体高潮了，男射女喷，爽的不亦乐乎。而李科长则陷入了极致高潮后的深度性晕，直接就人事不省了。
田艳淑和王艳见此警花三连喷之人间奇景，也是心中淫虫炸裂，“田姐，人家都多久没有三连喷了啊？太让人怀念了呢”，“艳儿啊，你天天玩，天天在镜头前面喷，还想要三连喷？那都得是压抑好久才能积攒一次呢，羡慕不得呢”，田艳淑耐心地给王艳讲解着。
“是啊，她这是一次性的巨爽，也比不得人家天天爽，时时爽啊”，自我安慰后的王艳扭头给自己绑好一个穿戴式单头龙，这单头龙尾部有一个小细孔，专门用于套弄女性大阴蒂的，她套好阴蒂后仰卧在床，田艳淑也不想自己在凳子上倒浇蜡烛了，她起身来到曹碧茵身边，拍了拍郑来春的肉臀说道：“美丽的小警花，看你姐那大肉逼三连喷啊，你不眼馋吗？来吧，咱们床上爽一爽”，眼见领导第二次三连喷，感同身受的曹碧茵更是淫火烧天，听到田艳淑的诱惑话语，直接起身来到床上，看到王艳竖着一个假鸡鸡躺在床上，她径直跨步坐上，随即疯狂地套弄起来，“艳姐，人家看了你的玩逼视频，你的大阴蒂好大啊，人家要用你的大阴蒂操逼啊”，感情她故意意淫这假鸡鸡是王艳的大阴蒂以增加淫性呢。
王艳听到警花的话，感觉这是一个粉丝的肺腑之言，为了回报知遇之恩，她也是疯狂挺动下身，基本不用曹碧茵动作了，她狂挺腰身，开始在曹碧茵身下暴插起来，而她自己那如小肉棍一般的大阴蒂被套在硅胶假鸡鸡尾部小细孔里，随着两人用力操弄，也是被摩擦的激爽不已，“春春，快来，把你那香香的大肉逼给警花妹妹献上来啊”。
闻听此言郑来春也不甘寂寞地爬到了王艳的头部，两脚踩在王艳身子两侧，两手撑着床，挺起身子把肉肛悬停在王艳的嘴部，一边享受着王艳的舌钻肉肛淫服，一边在曹碧茵眼前晃动着挂满乳白淫浆的淫靡肉壶，正在加速暴操王艳的曹碧茵郑来春如此淫浪的在她眼前秀阴，她是一声欢呼，直接俯身就舔，她身后的田艳淑回身擦了几下摄像头，然后看了曹碧茵那稚嫩的肉肛一眼，觉得手枪钻钻头的口径太大，遗憾地放下了手枪钻，扶着胯下较细的双头龙来到曹碧茵身后，挺枪瞄准曹碧茵的肉肛，轻插缓入后逐渐提速，配合着王艳的淫速，双管齐下地操弄起了小警花。日更.期.衣龄"午扒扒午九龄
曹碧茵也是洪福齐天了，今天刚刚和李科长第一次玩女同，晚上就被经验丰富至极的靓丽女同们双洞齐操，那超强的刺激配合着嘴中美女不断翻涌淫浆的大肉逼，那种极度淫靡的性感在她心中连番炸裂，三分钟后，她就进入高潮前奏了，“啊，太爽啦，艳姐的大阴蒂和老板的大鸡巴操死人啦，人家的性宫爽炸啦，加速啊，操操操，快啦，来啦，来啦，人家也要大喷啊”，连上身警服都没脱的曹碧茵这番淫荡宣言让田艳淑和王艳同时警醒，感叹这性场新人就是嫩，这刚几下就高潮啦，不过她们还是动作飞快地把双棒一抽，田艳淑直接蹲下，托举着曹碧茵的雪白翘臀，张嘴堵住她那不断激烈翕张的蜜壶口，奋力迎接警花淫喷。
0225



第两百二十三章 美水大战
不到一秒钟，一股冲力极强的淫浆咆哮着冲出玉门关，那暴力冲刷的快感刺激的性场老炮田艳淑舌尖发麻，连忙极力吞吸，此时后面电脑前的观众已经换了一波，见到警花友情客串激情怒喷的淫景，又是一顿狂射暴喷，激爽不已，曹碧茵爽喷后也是沉醉在令人迷醉的高潮性晕中不能自拔，歪倒在李科长身边，至此两位警花出师未捷全军覆没。
此时门外的美团女将们看着屋里五位浪女剩了仨，感觉机会来了，几人披上制服，夹着胯下早已湿透的大肉逼，推门而入，听到动静的王艳抬头一看，“哇，这又是什么？办公室制服诱惑COSPLAY吗？”。
田艳淑也是懵逼了，“这都什么情况啊？刚搞定两位女警察，这又来三位办公室美艳女神吗？”。残魂直接附体的李红玉自然比田艳淑厉害，她动作潇洒地把身上制服一甩，抖动着一对无敌大肉奶，扭动着浪胯，骚臀夹着湿透的淫湿蜜壶，几步来到田艳淑身旁，轻舒玉臂搂着田艳淑笑着说道：“黄阴水体，终于找到你了”，“啊？你是...？”，看田艳淑如此近距离还没有觉醒过来，李红玉也无语了，看来转世重生的反应就是迟钝啊。
“我是你失散多年的姐姐啊，还记不记得小时候的事了啊？”，李红玉一边在田艳淑耳边呢喃轻语，一边伸出玉舌逗弄着田艳淑的耳垂，随后伸出舌尖插弄着田艳淑的耳朵眼，田艳淑虽然还是有点懵，但是同属一个灵魂的她们，天然具备的那种亲切感让她迅速放下了心中的戒备，再加上如此淫靡的环境下，李红玉主动舌奸自己耳朵眼，她也就顺水推舟了。
只见田艳淑主动环抱着李红玉的腰身，甄首轻扭，檀口张开，欲舌探出寻觅李红玉的肉舌，两人很快就舌吻起来。苗玉琴几把就把身上的衣服脱光，上床搂着王艳，“艳儿啊，姐是你粉丝，VIP钻石超白金霞飞姐啊”，“哎呀，天哪，原来是人家的大贵人啊，快请，请上座”，王艳顺手把苗玉琴扶上腰间那根挺立的假鸡鸡，而苗玉琴早就淫欲泛滥了，就位后立马开始癫狂套弄起来，不过苗玉琴毕竟是大客户，在一阵疯狂发泄后，王艳也觉得让大金主这么操劳有些过意不去，于是她翻身把苗玉琴压在身下，挺起胯下假鸡鸡开始狂奸伺候起来。
潘彩玉和冯艳英一看，就剩郑来春一个了，她俩相视一笑，觉得二打一没问题，于是两人携手来到郑来春身边，看着浑身散发着无限淫靡气息的艳女郑来春，潘彩玉开口言道：“春春啊，你看我身边这位可是五星酒店高贵的冯艳英总监大人，你把她伺候好了，以后你就飞黄腾达啦”。
冯艳英一听这话，马上穿着制服坐在了沙发上，那副高傲御姐气质霎时间一步到位，而郑来春见此也是性趣盎然，内心暗道：“这COSPLAY剧组还真是棒啊，先安排俩警花，再来这种精英御姐，都是观众心中的女神范啊”，她偷瞄了一下电脑屏幕上的观众人数，发现已经是平时的十倍了，“冯总，您一路辛苦，先给您清洁一下汗水吧”，说完话，她也没去动冯艳英的制服上身，而是撩开她的超短裙，将冯艳英两条玉腿搭在沙发扶手上，看着眼前那没穿内裤的湿漉漉完美大逼花，郑来春贴脸过来开始细致耐心的口淫。
潘彩玉看着郑来春那曲线玲珑的赤裸娇躯，心中也是淫意上冲，想到团长交代的任务，她从兜里掏出双头龙，抚摸了几下郑来春那雪白粉嫩的挺翘肉臀，噗嗤一下就把双头龙插入了她的蜜壶，随即开始淫操起来。
此时直播间里越发热闹，观众们看着床上的两位浑身乳白淫浆的警花秀，成熟美艳的李红玉和田艳淑舌吻不停，王艳和苗玉琴在床上疯狂淫交，沙发上冯艳英、郑来春和潘彩玉的精英制服秀，整整九位仙女般的妙人刺激的淫男浪女激情无限，纷纷邀朋找友齐聚淫狐直播，飞机航母小火箭各种礼物打赏时刻不停刷屏，观众都打开了录制模式，男观众都不敢撸了，生怕撸射歇菜后错过后面的精彩时刻，女观众倒是无所谓，一波接一波的大小高潮不断，尽享女性天生优势。
潘彩玉看到直播间里气氛如此热烈，她也被刺激的淫欲大涨，握着双头龙急速狂操郑来春的大肉壶，此时冯艳英也被口的越发舒坦，竟然自己解开了上衣扣子，掏出里面根本没带胸罩的肥白大奶，低头嘬住大奶头就开始淫荡地舔吸起来，同时她那双勾魂夺魄的色目与郑来春那双充满淫欲的性眼紧紧对视，同性间的极度淫情通过热辣辣的视线在两人体内迅速传播。
李红玉此刻抚摸着田艳淑那凹凸有致的粉嫩娇躯，欲舌仿佛灵动之蛇游走在那山丘溪谷之间，看看大床上还有空间，她拉着田艳淑以侧卧六九淫姿躺倒在床上，看着眼前同魂转世之身的淫湿大逼花，她两手扒开玉门，欲舌深深插入，开始不断挑逗口交起来。
田艳淑此刻也再度放下心来，管她什么警察，什么制服，什么姐姐呢，只要是来操逼的，都欢迎，于是她也扒开了李红玉的甜美秀阴，用她那操练多年的高超口技淫服起来。
精关最松的竟然是苗玉琴，可能是她开了多年的成人用品店，也可能是今天没怎么到高潮且受了太多刺激，在偶像主播王艳疯狂操弄数百下后，那股久违的高潮瞬间袭上心头，“啊，舒服死啦，艳儿逼，快，使劲捣烂姐的逼窝子啊，姐为你攒了一天的淫精啊，快，操操操，快啊，来啦，来啦”，随着苗玉琴大声淫吼，王艳屁股一撅，抽离了假鸡鸡，紧接着就见一大股乳白淫浆从苗玉琴那裂开的蜜壶口暴冲而出，却正强力冲击在李红玉的肉臀间，一刹那李红玉的肉臀和田艳淑的脸都被喷成了一片乳白。
0226



第两百二十四章 淫潮汹涌
还没等苗玉琴喷完，地下的郑来春就被潘彩玉抖腕如飞地狂操到了高潮，只见郑来春紧紧吸住嘴中冯艳英粉嫩性器，看着冯艳英的艳红勃起大乳头被她自己舌尖狂刷的不断颤抖，感受着性宫中那爆裂的巅峰欲潮，她腰肢塌陷，淫臀一挺，随着潘彩玉抽出双头龙，一大股浓稠淫浆激喷而出，在空中洒下曼妙淫姿，随即郑来春就瘫软着倒在了地板上享受起令人迷醉的高潮性晕。
下身一直骚痒不停的潘彩玉没想到郑来春喷的这么快，她本想坐上去操弄郑来春呢，现在看郑来春浑身酸软的样子，知道也指望不上了，不过也算解决了对方一员大将，于是她和冯艳英来到王艳身边，媚声道：“艳儿姐，您辛苦了啊，忙活半天了，来，您休息一下，我们也给您放松一下”，王艳也确实有些疲乏，于是笑着说：“那就辛苦两位御姐精英妹子了”，她顺势躺在苗玉琴身边，两腿大张地等着被操。
“艳儿姐，来，您先给妹妹舔舔吧，妹妹都痒死啦”，潘彩玉横跨着背对王艳，将那淫浆不断流淌的大肉逼靠近了王艳的脸，“哇，新鲜可人的粉嫩肉逼啊，确实比春春的强呢”，随口感叹了一句，王艳随即饥渴地抱着潘彩玉那浑圆粉嫩的雪白玉臀张嘴含住那挺翘的大阴蒂，拼命吸吮起来。
冯艳英则带上了穿戴式双头龙性具，蹲在王艳胯前，噗嗤一声暴插而入后，一边开始暴力抽插，一边和眼前的潘彩玉舌吻不停，她俩身前的李红玉和田艳淑此时也进入热火朝天的节奏，随着李红玉手中假鸡鸡的狂暴淫插，精关早已不牢的田艳淑终于到了第一次喷发点，随着她大声淫叫，一股不是很浓的淫靡浆水从她蜜壶口中急冲而出，喷了旁边躺着的曹碧茵一身，而深谙黄阴水体体质的李红玉根本不停，只待水流渐小后，假鸡鸡再度疯狂插入，狂捅不止。
曹碧茵此时是悠悠醒转，感受着体内的高潮余韵，想着刚刚经历的美妙淫情，她心里不禁激爽不已，觉得此次深入虎穴，还是收获满满的，刚想到这，就被一股湿热淫水喷了一身，她迷迷糊糊地睁开眼，看着屋里满眼的雪白肉体，那不断翻滚的淫姿，高速抽插的假鸡鸡，高声淫吼的女声夹杂在不时喷射的淫液中，她感觉仿佛到了梦中的高潮性场一般，“就让这场梦再度辉煌吧”，打定主意的曹碧茵翻身而起，看着李科长身旁苗玉琴那陌生而又成熟性感的仪容，她跨坐过去，和性晕中的苗玉琴形成了六九淫姿，随即也不管苗玉琴舔不舔她，她主动开始舔弄起了苗玉琴那淫浆泛滥的淫靡下身，一边舔弄，她一边观淫着眼前李红玉和田艳淑的性战。
此时冯艳英正在加速暴操王艳，她看到曹碧茵起身去给苗玉琴舔逼，担心水团战士复活影响战局，所以她加大力度，提高强度，加快速度，疯狂挺刺，潘彩玉自然也看到了李科长的动作，她的心中和冯艳英想的一样，为了快点让王艳喷出来，她把右手两根手指从臀后下滑，快速钻入蜜壶后，就在王艳的眼皮底下指奸手淫起来，那纯熟饥渴的手淫动作，顿时刺激的王艳心中淫意暴起，再加上冯艳英提速狂操，没到一分钟，王艳也到了巅峰高潮，“啊，在人家面前手淫玩逼的大骚货，看你把自己的大肉逼玩的，那肉逼里的逼浆子都被抠出来了，哦，天哪，太骚了，快，加速啊，啊，啊来啦，快，人家到了啊”，话音未落，旁边田艳淑第二喷已经开始，漫天花雨一般的喷洒而下。
终于听到了王艳这句话，冯艳英一拔胯下双头龙，左手伸出拧住王艳那小肉棍一般的大肉蒂不住捻捏套弄，右手三指钻入王艳的肉肛快速抽插，同时动作起来，这火上浇油的动作顿时让王艳性宫之火爆裂燃炸，在王艳嗷嗷的淫叫中，一大股乳白浓稠淫浆极速冲出，竟然击打在房间天花板上，刹那间房间内仿佛下了一场淫雨。这种烈度的淫潮对王艳来说也是少有的，在剧烈的高潮激喷后，她也陷入了迷醉的高潮性晕。H#雯日'更二伞-铃琉旧二伞-旧>琉{
直播间里再次沸腾了，全场观众集体高潮，发射后的男观众全都浑身瘫软，只有女观众还在奋力搏杀，希望压榨出体内潜藏的全部淫浆。此时刚刚喷完第三波淫液的田艳淑此时正顶着双头龙伏在李红玉身上不停地淫插，两人此时还在舌吻，李科长此刻也是从酥麻至极的高潮性晕中恢复过来，她看着眼前满屋的淫戏，觉得这虎穴真是充满了人生乐趣，看着李红玉那染着红指甲的粉嫩玉足，她忽然来了性致，起身跨坐上去，用胯下再度骚痒的蜜壶套住了李红玉的脚掌，不停地操弄起来，感觉李红玉的玉足正好能满足自己的大口径需求。
被曹碧茵舔醒的苗玉琴见此情景也是心中一动，多年性用品商店老板得天独厚的优势就是随时随地各种性具，她那蜜壶早就被她掏大啦，不过她觉得足交是一直没尝试的项目，不妨借此机会试一试，于是她温柔地推开曹碧茵，也起身学着李科长的动作套操起了李红玉另外一只性感玉足，玉臀套入后，那种充实臌胀之感顿时激爽，两大美女的操足动作激起了观众的再次呐喊，气氛空前热烈。
潘彩玉和冯艳英见此觉得不能冷落了干妈李红玉的两只玉手，所以她俩联袂来到李红玉的头部两侧，抓过李红玉的玉手就塞入了自己的下身，刚刚感觉两只玉足被两只温暖湿热的秘洞套入，紧接着又感受到两手手指也深陷两只蜜壶，李红玉的心中淫意仿佛核爆一般，四肢剧烈颤抖，脚趾和手指痉挛一般使劲扭动翻搅，腰部疯狂上挺，同时干着五个人，顿时汩汩淫浆顺着她的手脚溢流而下，屋内刹那间是淫潮汹涌。
0227



第两百二十五章 欲海狂淫
郑来春此时也缓过来了，看见眼前这六人淫姿，觉得体内再度燥热，她拿起一旁不知是谁的假鸡鸡，来到了李红玉身体左侧，两腿朝天地躺下，看着眼前的淫景，手中假鸡鸡疯狂暴插胯下淫洞。她身旁的王艳也被屋内那整齐一致的噗嗤噗嗤操穴声弄醒了，看着这七人的阵型配置，她很自觉地效仿郑来春这个老搭档的动作，在李红玉身体右侧自淫起来。
曹碧茵看着眼前这八位美如天仙的大欲女，耳边萦绕着噗嗤噗嗤咕叽咕叽的各种淫靡之音，那令人血脉喷张的淫交八人组，她强忍着浑身的酥麻，抓起身边的双头龙，不过她看这床上实在没有她的位置了，于是她走到椅子旁，先把摄像头抬高，以俯视角度对着八人组，然后自己坐在椅子上，两腿朝天，看着眼前淫靡的八人淫交，她饥渴地把手中的双头龙暴插而入自己下身不停翕张的蜜壶，快速狂插起来，边插边叫，“人家叫曹碧茵，就爱操逼呀，曹碧茵，操逼阴，操操操啊”，自此美水大战下诞生的九人淫交组合彻底完美。
此时直播间里观众人数已经达到了平时的二十多倍，且还在源源不断地增加，各种礼物满天飞，淫词浪语的弹幕遮天蔽日，气氛仿佛山呼海啸一般的热烈，电脑前的众多女观众此时都疯狂了，各式工具纷纷在自己胯下淫洞穿梭，脑海中只有一个意图，“我要操大逼，我要高潮！”。
李红玉和田艳淑此刻也深陷这极度淫靡的狂热气氛中，两人下身疯狂互相拍击，那凶狠的程度仿佛如仇人一般，两人雪白丰挺的大奶子也在互相摩擦，浑身的性肉仿佛要着火一般隐燃着两人的神魂，她们看着周围七女那各个淫靡至极的艳姿，田艳淑伸出了舌尖，还没等她探入李红玉的檀口，就被饥渴至极的李红玉一口叼住，口唇吞吐，好像品尝大阴蒂一样品咂不已，这淫姿再次刺激了田艳淑的神经，性宫内淫潮汹涌，第四波淫液急剧上涌。
而李红玉此时手脚被奸，胯下蜜壶被暴捅，嘴里叼着田艳淑那仿佛大阴蒂一样的肉舌狂吸不已，耳边听着身旁几女那不停的呻吟娇喘夹杂着快速的操逼之音，体内淫意迅速裂变，性宫内掀起了欲海狂潮，向着淫欲巅峰急速冲刺。
李科长和苗玉琴毕竟是第一次玩足交，那种宽度和厚度根本就是平时用惯的假鸡鸡不能比拟的，再加上李红玉那脚指头也不老实，在阴腔里面仿佛痉挛一般扭动，刺激的两人逼腔子里淫浆翻涌，距离巅峰高潮越来越近。
潘彩玉和冯艳英两位干女儿头一次经历如此淫秽至极的同性淫交现场，耳渲目染之下只觉得干妈那仿佛带有魔性的淫指在逼窝子里纵横驰骋，于是大声淫呼起来，“啊，太爽啦，妈咪，你干的女儿好爽啊，快来啦，使劲捅女儿的大肉逼啊”。
郑来春、王艳和曹碧茵正在冲刺的手听到这露骨刺激的母女关系暂停了一秒后，以更疯狂的淫速极速猛操起来，那痉挛的表情，充满色欲的性眼紧盯着场中的淫景，只觉得巅峰高潮近在咫尺。
最先引爆全场的是田艳淑，她听到李红玉、潘彩玉和冯艳英的母女关系，顿时被刺激的性宫剧烈暴颤，沸腾的淫靡浆水从她逼腔子里极速上涌，只见她猛地一抬雪白翘臀，一把把洞中双头龙抽出扔在一旁，和李红玉一起大声淫呼：“大逼爆浆啦，来啦，爽死啦”，话音未落，两股乳白淫浆分别从她俩那由于长时间插弄显得一片艳红的蜜壶口爆喷而出，一个向后喷，一个向上喷，漫天淫雨霏霏。
见到老大如此激情四射，其余众人在三秒钟内齐齐喷射，空中、天花板、墙上和地上到处都是乳白淫浆，那骚欲极致释放的淫靡气氛让整个直播间里如火山爆发一样彻底沸腾，所有男观众全部弹尽粮绝，就连能够多次高潮的女观众也是性晕一大片，整个网络世界陷入极度高潮的欲海之中。
良久之后，美团团长李红玉起身关掉了摄像头，拉着田艳淑躺在床上，将百合集团、红楼百美和性师天团的事情娓娓道来，再把她那天阴美体和田艳淑的黄阴水体介绍了一下，这一下田艳淑也终于明白为什么她从小就那么淫荡，还那么能喷水了，王艳和郑来春欣喜若狂，有了一种终于找到组织的感觉，就连两位警花，也被今晚那爽快至极的巅峰高潮俘获，当场决定加入田艳淑的水团。
水团众人从曹碧茵这里获悉淫狐直播已经被警方盯上之后，众人商议明早就全部撤离，加急办理港澳通行证，一周后和美团在香港总部汇合。轰轰烈烈艳名远播的淫狐直播因此停播半个月，让众多食色男女欲壑难填，空虚至极。
一周后李红玉也把上海这边的业务安排一下之后带领潘彩玉、冯艳英和苗玉琴回转总部，在性团、凰团、艳团、香团和妖团众女热烈至极的夹逼欢迎之下，美团和水团也从总部预备团员那里挑选了满意的人选，至此七团成员形成了一个团长带领十二位团员的标准配置。
香港总部特装大厅内，极阴性体赵媚儿、真阴凰体杨梅玲、圣阴艳体杨美玲、元阴香体杨媚玲、玄阴妖体方春怡、黄阴水体田艳淑、天阴美体李红玉七大分魂齐聚，那种本属一体的天然吸引力让众人如胶似漆，水乳交融之下纷纷赤裸相向，七仙女一般的完美肉身极尽缠绵。
半天极尽淫靡的同性淫交，众女高潮喷发的乳白高纯黏稠淫浆皆被特殊管道采集，此高纯淫浆将按比例和团队成员的中低浓度淫浆混合后精炼用于淫浆产业应用。总部特装大厅就是用来给性师天团成员交欢采集淫浆的专用场所。
之后，由残魂附体的李红玉向大家介绍了当年阴门大师姐庄婉莹阴界遇袭，自爆逆流阴阳河，主魂带领八大分魂进入阳界，只有主魂仙阴道体庄婉莹和分魂李红玉附体存活，其余分魂均转世重生的经历，众人唏嘘不已之下，皆对于自身从小就不凡的体质有了更深的理解，对于九魂合体反攻阴界充满了期待。
0228



第两百二十六章 淫荡游轮
“目前主魂已经前往阳界至阴之气汇聚之处，昆仑性海，她临走之前嘱咐我，尽快聚齐八大分魂，待八大分魂团聚之时，她不管身在何处都会感应到，届时自会与我等联系，因此我们要尽快找到第八分魂-地阴媚体”，李红玉看着眼前如花似玉的六位绝世美女坚定地说道。
李红玉此刻虽然看似信心满满，其实内心一点底也没有，因为主魂和她都并没有转世重生，但是庄婉莹经过自爆，逆转阴阳河通过时空乱流域之后，残魂受损，记忆残缺，相应的功法也是一片混乱，多年来也就是保留有一些基本吐纳功法在运转，即使在阳界利用同性高纯淫浆里饱含的至阴之气也无法修炼当年在阴界阴门修习的九体修阴术。追文@二三O6久&二#三久6+
“现在淫浆精炼工艺已经相当成熟，相关产业正在徐徐展开，集团的各项业务在性师天团众多美女随行之下异常顺利，接下来的工作就是把淫浆产业全面铺开，同时全军出击，全球搜寻地阴媚体”，集团总裁杨梅玲一锤定阴地说道。
“对，全力寻找地阴媚体，同时大家定期服用高纯淫浆提炼的淫丸，目前虽然功法无法修炼，但是长期服用淫丸对我们的体质有极大好处”，李红玉适时地补充道。
七魂会议后，各位师团长分头行动，全力搜寻地阴媚体。全部性师天团成员，两两一组，分成数十组人马，全世界搜寻地阴媚体。
性团团长赵媚儿带着新吸纳的团员武香娣报名参加了海洋公主号东南亚六国十五日豪华邮轮游，途经菲律宾、越南、台湾、印尼、马来西亚和新加坡，打算借此机会在各国知名美女中寻觅一下地阴媚体的踪迹。
这一日，两人离开了菲律宾首都一家夜总会，按照约定时间返回邮轮，虽然并没有寻觅到任何线索，不过夜总会里面那放荡的气氛还是让两人内心躁动，回来后都想着游个泳去去火。在邮轮顶层的露天游泳池游了几圈，两人有点饿了，媚儿去服务区买了两串烤肉丸子回来，招呼正在水里游泳的武香娣过来吃，这武香娣比媚儿还小两个月，媚儿给了她一个昵称，“小蒂蒂”。
“小蒂蒂，别游啦，身材都那么好了，差不多得了啊”，此时武香娣游到岸边，看着举着烤肉丸蹲下身来的媚儿，“媚儿姐，小蒂蒂得把身材弄的再好一些才能配得上您啊”，此时媚儿她俩都穿的是连体泳衣，不过两人的大胸都快把泳衣撑破了，那明显的乳突刺激的卖烤肉丸的美女禁不住连连偷瞧她俩。
不过这种泳衣的下面只是一条窄布条，比丁字裤强不了多少，此刻媚儿因为正深蹲在泳池边，她胯前水中的武香娣正好面对媚儿那被窄布条绷的臌胀胀的完美肉阴，武香娣看着距离不到20公分那鼓鼓的肉包，心中火热的欲念越烧越旺虽然她们在邮轮上每天都会淫交做爱，还用专门的保鲜容器盛放喷射后的浓稠淫浆，但是媚儿那极阴性体的超诱人体质还是无时无刻不在刺激她。
武香娣稍微扫视了一下周围，此刻很多客人还没有上来游泳，只有泳池另一端有两个小孩在戏水，服务区也在媚儿的身后，“这位置还真有点得天独厚啊，既然如此，嘻嘻”，武香娣左手轻抚媚儿那雪白光滑的小腿，指尖在大腿内侧不断轻触撩拨，那双仿佛会说话的水汪汪欲眼色眯眯地盯着媚儿腿间那被泳衣紧紧包裹的肉阴。
“哎呀，小蒂蒂，你吃不吃啊？还撩拨姐，再撩拨，姐把你就地正法啊”，媚儿此刻也觉得麻痒担当，一股酥酥麻麻的感觉从被武香娣指尖接触的地方升起，逐渐向裆部汇聚，“媚儿姐，你不痒吗？哇，你都湿了耶”，“去你的，你个小淫娃，刚从泳池上来，你不湿啊？”，媚儿据理力争。
“泳池的水是清水啊，可是你这里怎么滴落了湿湿黏黏的水滴呢？”，观察入微的武香娣看着两手举着烤肉丸的媚儿低声浪笑起来。“小蒂蒂，就你浪，在公共泳池还盯着人家的肉逼，你好骚啊”，此刻媚儿内心那淫靡的欲望也是逐渐升高，只觉得裆部逐渐火热，有心用手遮挡裆部，无奈两手各举一只烤肉丸，无法下手。
看见媚儿的囧态，武香娣更加肆无忌惮了，玉手直接从媚儿大腿根向裆部划过去，在那泳衣包裹的肉包外轻扫慢挑，没几下那黏稠的淫液就从媚儿蜜壶口缓缓溢出，“媚儿姐，你还说人家骚，你看看，这一条水线流下的是什么啊？”，武香娣伸出食指勾挑了一下，然后举手向媚儿展示，看着武香娣手指上那略显浑浊的黏湿淫液，媚儿更受不了了，不过她始终觉得场合不对，“哎呀，小骚蒂蒂，别摸了，再摸下去，泳池的水都混了，别人还怎么游泳啊”。
“浑水摸鱼不好吗？万一咱们找的人就在船上，被媚儿姐的淫香体液吸引过来，那不就万事大吉啦”，武香娣振振有词地媚声说道。欲火已经上脑的媚儿此刻也不再多说，反而用那雪白玉臀前后耸动了几下，顶的武香娣的食指乱颤，春心荡漾的武香娣色急之下，左手食指和大拇指一把掐住了媚儿那不断挺动的性肉，轻抓慢捻，又左右瞄了一下看无人关注这边，她玉指灵活地勾挑一下媚儿裆部布条，霎时间一片粉嫩的大阴唇刷的一下从布条内挣脱出来，在媚儿裆下随风摇摆。
“哇，你怎么把姐的大肉片子扒拉出来啦？快塞回去啊，多丢人啊”，媚儿娇声低喝，“出来凉快凉快吧，在里面多闷啊”，一心犯坏的武香娣手指又是一挑，把另外一片大阴唇也勾挑出来，两片肥美大肉片夹着中间的泳衣布条，受此刺激，蜜壶口处乳白淫浆闪现，那布条更是粘粘的濡湿一片，“你...你把姐的两片大肉片都弄出来，结果大阴蒂还在里面裹着，好难受啊”，媚儿肉臀颤抖，低头看着自己下身那淫靡的造型，无奈地说道。
0229



第两百二十七章 泳池淫戏
“哦，原来姐是这个想法啊，小蒂蒂明白了，来吧，都出来见见世面吧”，既然已经让媚儿在泳池露阴了，索性更彻底一些，只见武香娣勾住那布条手指灵活一转，顿时整个下阴完全暴露出来，那已经完全勃起的大阴蒂迅速挺动，已经非常发达的性肉让这两片肥厚大阴唇耷拉下来，随着媚儿屁股晃动而左右摇摆起来。
“哇，Q弹嫩滑的香肉肉啊，来，先让小蒂蒂来一口啊”，欲火大盛的武香娣头部前探，张嘴叼住了那对在眼前乱晃的肥厚大肉片，拼命吸吮肉片上粘连的片片乳白黏稠淫浆，“嗷，天哪，小逼蒂蒂，你竟敢在公共泳池舔人家的逼，嗷，舒服，你不能这样，哇，你还咬肉片片？轻点儿，要温柔啊，把劲儿使在大阴蒂上啊...”，随着媚儿身躯颤抖地低声轻吟，汩汩乳白淫浆从蜜壶口中潺潺流入武香娣的檀口之中，被她饥渴地吞咽而下。
此时武香娣哪里顾得上说话呀，那香喷喷的性肉裹夹着淫汁在她嘴里仿佛最上等的料理一般，被她尽情品咂，肆意玩弄，那灵活至极的舌尖不断在蜜壶口处骚扰，逗弄的片片淫浆滚滚而下，媚儿那同时被释放出来的大阴蒂也是不甘寂寞，被内心淫欲泛滥的媚儿玉臀顶着在武香娣的鼻子上乱蹭，往她鼻孔里使劲钻。
媚儿那此时已有5公分长的大阴蒂仿佛找到了归宿，在武香娣那小巧的鼻子眼里尽情驰骋，鼻子眼深处的短短鼻毛刺激的媚儿蒂尖乱颤，极度舒爽，头一次找到这种蒂插鼻眼的特殊感觉，让媚儿乐此不疲地肉臀前后快速挺动，挺着大阴蒂狂插起来。
不过，这种让武香娣淫欲暴增的特殊动作也带来了副作用，那就是鼻子眼里面传出来的奇痒无比的感觉，让武香娣连打了两个喷嚏，口中喷出的强劲气流冲击的媚儿整个下阴无比舒爽，武香娣见此不是长久之道，于是连忙左手捏住了媚儿那不断颤抖的大阴蒂，一边轻撸慢捻，一边用右手两根手指钻入了媚儿那早已完全湿透的蜜壶口。
淫欲冲击之下，武香娣也是右手快速抽插，并很快把第三根手指加入队列，只见随着媚儿尽力低声压抑的娇喘，汩汩乳白黏稠淫浆顺着武香娣手指和小臂流到了泳池里，很快武香娣身前的池水慢慢浑浊，一股淫香之气在空气中弥漫。
“哎呀，媚儿姐，忘带保鲜罐了，这些都浪费了呢”，武香娣抬头看着媚儿那娇艳的艳丽姿容故意说道，“别怕，这东西姐有的是呢，快，加快速度，抠抠G点，哦，对，就是那里，好痒，好解痒啊，对，左右乱晃，使劲摩擦那块逼肉，啊，好舒服啊”，媚儿大口地喘息，一双媚眼居高临下地盯着武香娣泳衣中高高隆起的大奶和深深的乳沟，奈何手中烤肉丸限制，只能举着不能乱动。
忽然媚儿瞟了一眼手中的烤肉丸，竟然逼芯一颤，“小蒂蒂，来，你拿着这串烤肉丸，贴着泳池边斜着竖着”，冰雪聪明的武香娣连忙接过烤肉丸，手捏住斜立着贴在泳池边，媚儿机警的目光再次左右扫视，确认无人关注这边后，她玉臀向前一套，竟然将整串烤肉丸尽数吞入穴中，随即开始套弄起来，整串九个大肉丸，在她蜜壶口处忽隐忽现，那被烧烤得略显粗糙的肉丸子刮擦的媚儿肉壁激爽无比，乳白黏稠淫浆翻涌而出，很快那表面金黄的肉丸子就被刷上一层乳白淫浆。
“媚儿姐，你可悠着点啊，别被烤肉丸里面的钎子捅着逼啊”，“放心吧，姐是谁啊，操这个跟玩是的”，武香娣看着媚儿操控自如，渐渐放下心来，为了给媚儿助性，她借助媚儿的身子遮挡，一把就把自己大奶子从泳衣里扒出来，把玩几下之后，低头叼住那早已勃起的大奶头，舌尖疯狂刷弄，同时眼睛紧盯媚儿胯下疯狂套弄烤肉丸的淫靡肉壶，那饥渴的骚样刺激的媚儿淫性暴涨，性感肉臀上下颠动不停，武香娣看媚儿那极力追求性高潮欲求不满的淫姿，决定再助力一把。
只见她伸出左手，竖着中指贴在烤肉丸后面，对正了媚儿肉肛部位，果然每次媚儿肉臀下沉，除了蜜壶口吞吐套入大肉丸之外，后面的肉肛也能和她的手指频频深吻，这下刺激的媚儿更是淫浆滚滚而下，在连续套弄数百下后，只听媚儿闷哼一声，嘴中淫言浪语不停飙出，“啊，大肉逼吃丸子啦，第一个大肉丸都能扎到逼管子里啦，太爽啦，啊，来啦，快，操操，来来来啦”，话音未落，只见媚儿肉臀猛地一抬脱离烤肉丸，用空着的一只手迅速下探，一把捏住大阴蒂和小半个肉壶口，一大股乳白黏稠高浓淫浆从那被缩小了的蜜壶口中激射而出，正好击打在武香娣的口唇和胸部，霎时间她半个身子都白了，在她那淡蓝色泳衣的映衬下更是明显。
而此时武香娣刚好瞄了一眼烤肉丸，发现只剩下八个大肉丸子，顶端那个肉丸子竟然消失了，“啊，媚儿姐，你的...你的大肉逼吃了一个肉丸子啊”，正浑身颤抖着喷完体内这波残浆体会极致性喷的媚儿一听这话，顿时一惊，“毕竟是头一次干肉丸子，经验不足之下，不会真吞了一个吧？”。
她媚眼一扫，发现果然少了一个，连忙坐在泳池边，侧躺下，用那曲线玲珑的腰身玉臀对着武香娣，拿过来武香娣手中只剩八个的那串烤肉丸，一边装作吃烤肉丸的样子掩人耳目，一边舔舐着肉丸上面自己的淫浆，同时媚声说道：“小蒂蒂，快帮姐姐掏出来吧，掏出来的那个姐让给你吃”，“哇塞，淫浆肉丸啊，好嘞”，性致勃勃的武香娣，将头部贴近媚儿的香臀，一边欣赏着被媚儿两条雪白修长玉腿夹着的那个流汁鲜嫩肉桃，一边伸出玉舌轻舔起来，待把外部淫浆舔舐完毕后，她用左手扒开把肥厚的大阴唇，右手两指伸入蜜壶在里面掏摸起来。
0230群紸扣彡二О衣凄灵凄医侍六。



第两百二十八章 淫浆肉丸
“哦，舒服，小蒂蒂，都经过姐的G点了，你还没顺手挠两下啊”，一边真正开始吃肉丸，媚儿还一边贪心地让武香娣顺手给她抠弄G点。“哎呀，我的骚姐姐啊，好吧，最好把姐姐抠喷了，把那肉丸喷出来”，武香娣媚声应答的同时，手指逐渐加力，在G点处研磨抠挖。
“小蒂蒂，姐感觉那个肉丸好像在性宫口那里卡住了，你深一点，对，就是逼腔子口那边”，媚儿也是看到有两个打扮妖艳穿着碎花泳衣的女人手拉着手从泳池另一端下水，怕被发现所以也想快点抠出肉丸。
不过那两个烫着大波浪长发的妖艳女子视线被媚儿的两只小腿挡住，并不能看到媚儿臀后的风景。但不管怎么说，随着那两位普通一声入了水，武香娣也有些着急起来，她扭头瞄了一眼，发现还有二十多米的距离才能游过来，因此她右手赶紧离开G点，使劲向里面钻探，不过碍于其他手指的牵扯，深度总是不够。
“小蒂蒂，你把除了大拇指以外的四根手指聚拢成锥形，对，向里，哦，舒服，好粗...好大啊，别一直顶，稍微回撤，再加力进来，对对对，前后动一下，嗷，天哪，你把手都捅进来啦？”，媚儿现场指挥武香娣掏挖自己的大肉逼，却发现基本形成了手交，当然媚儿的口径还是无法做全面的拳交的，这种相对简单一点的手交还是能承受，并且感觉非常舒爽。
“是啊，姐，都捅进来了，大拇指夹在中间，好像夹心饼干一样，哇，这样能插的好深啊，还是媚儿姐经验丰富呢”，武香娣边说边捅，手臂前后运动逐渐加快，终于在一次使劲冲刺时手指顶到了那个肉丸，幸亏她及时刹车，否则整个肉丸非被她捅到性宫里不可，“碰到了，找到肉丸啦”，随着武香娣三根手指轻轻夹住那个淘气肉丸，她小心翼翼地往回拉，在感觉手指已经全部掌控肉丸后，她终于放心了。
“姐，那两位美女还没游过来呢，咱们还有时间，嘻嘻”，说到这，也不等媚儿回复了，右手四指捏住肉丸子，右臂直接运动起来，那纤细的四根手指夹着中间的肉丸，开始在媚儿的大肉逼中尽情驰骋，那咕叽咕叽的淫响听的武香娣淫欲大发，舌尖凑过去，在媚儿的肉肛处钻探。
“啊，天哪，逼蒂蒂，你竟然在公共泳池拳交你姐的大蜜壶，嗷，爽啊，这大粗鸡巴手，对，就这么操姐姐，加速，嗷，舒服死啦，快，操操操啊，大逼要爽飞啦”，媚儿淫荡的本性被彻底激发，竟然把手中的烤肉丸也模仿那假鸡鸡一样在嘴里前后插弄起来。
此时那两位美女正往这边游过来，已经开始注意媚儿这边了，可是媚儿正极速奔跑在通向巅峰高潮的路上，根本就停不下来，而武香娣也是面部痉挛地死死盯着眼前媚儿那被自己捅的有些变形的蜜壶，运臂如飞，根本就不管身后那两位游过来的美女。
那咕叽咕叽的淫响隐藏在旁边哗啦啦的喷泉声音中，并不明显，不过两人身周足有两米的范围内那逐渐发白的浑浊池水已经预示着这里正在发生不可告人之事。
“嗷，快，再来几下，对，嗷，天哪，来啦，来啦”，被武香娣狂操数百下的媚儿终于勇攀高峰获得巅峰极致淫潮，听见她那熟悉的高潮警告，武香娣连忙配合默契地一抽玉臂，两手扒开媚儿那被夹住的蜜壶口，顿时一股高纯乳白黏稠淫浆噗的一声从蜜壶口狂啸冲出，将武香娣喷了个满头满脸，身边的池水颜色迅速加深，她一抬手把手中捏着的那个被黏稠淫浆浸泡变了颜色发软的大肉丸塞进嘴里，一边快速咀嚼，一边拉着媚儿的娇躯往水里去，因为那蜜壶喷白浆，实在太显眼，那两位美女马上就游过来了，都是熟女，任谁看见一点都会明白。
还处于高潮性晕中的媚儿被武香娣强行拉进水中，没吃完的烤肉丸也扔在岸边，两人拥抱着在水里转圈嬉戏，很快身边的浑浊池水迅速扩散，方圆数米都是发白的池水，就好像几瓶牛奶倒进了泳池一样。
此时其中一位美女正好变换泳姿，潜泳过来，她恰好路过这边浑浊水域，朦胧中她看着这混白池水，感觉有点懵，“亲爱的，是不是有人把牛奶倒进来啦？”，她回头问同伴，另一位美女也是不明所以，两人还想着把池底可能存在的牛奶瓶捡起来，结果潜水其次也没找到，却在过程中吸收了一些混杂着媚儿淫浆的池水，那池水从两人的嘴巴、鼻孔、皮肤和下阴等部位缓慢渗入，渐渐的，两人的内心淫火逐渐上涌，在一次下潜中，恰好看到水下媚儿那依旧没有整理好的泳衣，那随着媚儿媚儿玉腿蹬动，在池水中随波荡漾的大阴唇。
“哇，天哪，我看到了什么？这美女怎么在公共泳池里露逼啊？她难道在手淫吗？这浑浊的池水...天哪，她这是高潮喷精啊”，其中一位美女看见这眼前奇景，连忙拉着同伴潜水观淫，两位美女在水下欣赏着媚儿那娇嫩的大肉片花枝招展，禁不住淫情上涌，在媚儿淫浆刺激下更是控制不住，竟然互相搂抱着舌吻起来。
回头看着距离自己不到两米的两人忽然开始舌吻，媚儿也心乱了，她拉着淫虫上脑一直没有得到发泄的武香娣低声说，“小蒂蒂，那两位看来要在泳池里公然淫交啦，不过，现在人越来越多了，那边还有俩男的也下水了，不行，咱们回房吧”，一心只想泄欲的武香娣连忙答应，两个人狼狈地爬上岸，回头看了一眼在水中已呈六九淫姿的两位美女，只能坏笑一声回房做爱去了，第二天她们就从服务生那里了解到泳池发生了多人聚众淫乱，被船上警察巨额罚款，媚儿她俩倒是平安无事，继续她们的东南亚寻觅之旅。
0231



第两百二十九章 慧茵美容
此时凰团团长杨梅玲带着凰团新成员萧蜜雪行走在京城最繁华的大悦城街道上，她们俩作为北上小队的一个分支，负责京津冀这边的查探。两个人在午饭的时候，看到路边广告牌上写着“进口设备，医疗美容，私处护理”的广告，萧蜜雪眼前一亮，“梅姐，您说这私处护理是什么概念？”，“这个啊？肯定就是给你小蜜穴做美容啦，怎么？你这么年轻还用得着做这个啊？”，杨梅玲看着眼前这充满了青春活力明艳动人的萧蜜雪笑着说。
“那不是啦，只不过人家看广告上那几个女孩外貌气质都是超一流的，感觉咱们这么大海捞针的满街找，怎么能找得到嘛”，萧蜜雪忽闪着水汪汪的大眼睛娇媚地说道。“嗯，也有道理，到这京城也有几天了，各路明星、社会名媛见识了不少，估计这些明面上的是不可能有地阴媚体存在了”，杨梅玲无奈地说道。
“所以咱们要另辟蹊径啊，没准这医美诊所里面能有什么发现呢”，“哈，你不会是看上那个成熟美艳的整形师了吧？”，杨梅玲笑着指点广告牌上人群中间那个穿着白大褂的成熟美女，“好吧，咱们这几天也辛苦了，就去做个美容修养一下吧”。于是两个人按照广告牌上的地址来到几条街后面的一个胡同里，走到那个不是很大的门脸前，看着门头上的招牌，“慧茵美容”，终于确定了地点。
穿着超短裙套装的两个人推门而入，负责接待的年轻女孩小何抬头看到打扮如此靓丽的两位时髦性感艳女，顿时眼前一亮，知道来了大主顾，“你好，我们姐妹俩今天过来是想做个美容护理的，听说你们这有私处护理？到底是什么情况呢？”，杨梅玲轻启朱唇笑着问道。
“哦，两位美女，欢迎光临，您是姐姐吧？这样，两位都做吗？”，接待员客气地说，“嗯，我们都做，我们都想找这位医生来做”，萧蜜雪指着门内墙上贴着的同样一副广告宣传牌上那位成熟美艳的性感整形师说道。
“那是我们张慧茵老师，她今天正好在这坐堂，不过，您两位都找她做，那么就得排队做了，来吧，里面请，哪位先来啊？”，接待员一边把她们往里面带，一边询问。“我姐姐先做吧，我在旁边先等着”，萧蜜雪回答道。
“好的，来，就是这间，请进，先在床上躺一下吧，我去叫张老师”，门内是一把豪华功能椅，一张沙发，一个单人床，还有一堆仪器设备等，杨梅玲两位把外衣脱掉挂好，穿着薄薄的衬衫躺在了功能椅上，而萧蜜雪则慵懒地坐在沙发上等着张老师。
接待员小何出来后，一边去找张老师，一边禁不住心头喃喃自语：“又是大美女来找我嫂子做私处护理的，长此下去，我嫂子的性取向不会出问题吧，咳，我那成熟美艳迷人的嫂子啊”，没错，这小何的哥哥娶了张慧茵做老婆，不过婚后没多久，小何她哥哥就随部队驻守边疆去了，弄的她嫂子成熟饥渴岁月空守闺房，过来陪嫂子的小何好几次半夜听到嫂子的卧室里传出那种A片特有的声音。群、、七;衣零.五-捌捌·"五九、+零-；追雯
小何这是大学还没毕业，在这里实习的，她今年21岁，发育的也是相当不错，但是比她嫂子那奶大逼肥的成熟美人还差了一些。“嫂子，来客人啦，又是两个大美女呢”，小何看到她嫂子坐在椅子上打盹，连忙招呼，同时心里暗道：“让你彻夜看A片，白天补觉啊，真是性激素分泌过多”。“好嘞，美女多多，富贵多多啊”，一边感叹，张慧茵一边连忙站起，性致勃勃地走向诊室。
稍倾，一阵性感的高跟鞋之音传过来，紧接着门被推开，一位性感成熟靓丽的美少妇走进房间，她腋下夹着一本笔记本，穿着薄薄的短款白大褂，带着精巧别致的小白帽，那让人眼前一亮的气质顿时吸引了杨梅玲的目光。
“杨女士吧，这位是您妹妹？您二位真是青春靓丽啊，今天是来做私处护理的？”，“是啊，主要想体会一下，毕竟是第一次来，没经验，想见识一下呢”，萧蜜雪起身说道，“张老师，做这个得脱掉内裤吧？”，杨梅玲故意问道。
“是的啊，那必须滴，来先给您清洁一下”，张慧茵坐下后，打开旁边的一个小盒子，拿出湿巾、镊子、湿棉球和其他器具，刚一转身面对杨梅玲，就发现她已经举着一个粉色小丁字裤了，而她另外一只手则捂在自己两腿之间，后面的萧蜜雪则几步上前，一把接过那粉色小丁字裤，还暧昧地放在鼻间嗅了嗅，“不用清洁吧？香香的呢”，萧蜜雪一脸享受地说道。
“我的妈啊，这姐妹俩什么情况啊？妹妹一脸陶醉地去闻姐姐的内裤，她们是同性百合亲姐妹吧？真刺激，她们整天在家里不会是互相舔逼淫交吧，天哪，太骚啦”，美艳熟女张慧茵霎时间脑补了N多淫靡画面，也不能怪她这么想，一是因为萧蜜雪这个动作有点过于暧昧，让人浮想联翩，二是因为张慧茵本人今年28了，老公结婚一年就去驻守边疆，那种空虚寂寞不能被外人道也，虽有小姑子过来陪伴，但那种性寂寞根本无解，她虽然不是百合，但是常看色情片解闷，里面经常能看到赤裸裸淫靡至极的百合画面，所以她几乎是条件反射一般地产生了联想，脑海中瞬间闪过艳女狂舔女性生殖器的画面，有了联想之后，她的下身竟隐隐泛湿，腿间逐渐骚痒起来。
“哎呀，客人您误会了，私处是包括下面，不过咱们上来都是从上面开始做的，来，请先把衬衫解开脱掉吧”，张慧茵连忙解释。“哦，这样啊，也好，来吧”，杨梅玲素来对自己的巨胸充满信心，闻听此言更是连忙脱掉了衬衫，把薄款奶罩解开扔给萧蜜雪。
0232



第两百三十章 淫液沸腾
“哇，您...好大啊，这...是纯天然的耶”，张慧茵满眼放光地盯着杨梅玲的雪白高挺巨乳，经验丰富的她一眼就看出来杨梅玲的大胸绝对不是硅胶的，这活色生香的美肉让她带着消毒硅胶白手套，拿着镊子的手竟有些颤抖，不过，也算见过世面的她连忙用镊子夹住了一个湿棉球，开始给杨梅玲的大奶头周边清洁起来，本来不勃起都有三公分长的大奶头被清凉的湿棉球稍微刺激了一下，竟然瞬间勃起，那大奶头周边乳晕上的小颗粒也纷纷昂立。
“哦...舒服”，身体完全放松的杨梅玲轻吟一声，眯着眼睛看着眼前轻咬红唇的张医生，觉得她那过耳栗色短发也是相当精练性感，有股冷艳御姐气质，这一点和她倒是比较像。随着张医生手法精巧地给杨梅玲两只大奶头分别清洁过后，她借机大把揉搓了几下这天然巨乳，那乳波荡漾滑腻柔软的手感虽然让她有些迷恋沉醉，但是医师的基本素养还是让她继续进程，用两个绒毛震颤乳环套在了杨梅玲两只大奶头的底部，随着轻微震动，一股麻酥酥的快感弥漫在杨梅玲心头，那两只勃起奋立的大奶头挺立的更长了，隐约超过了四公分。
“乳房护理也是因人而异，像您这样发育这么好的，这一步可以省略了，呵呵，不过，您能告诉我您的丰胸秘诀吗？以后也可以作为我们店里的独门秘技，传授给那些需要的客人”，看到杨梅玲大奶子如此壮观，张医生禁不住打听起来，“就是经常做这个动作啊”，说完，豪放的杨梅玲玉手轻推大奶子，用性师周美芳教她的那套手法按摩推拿一阵，然后头部稍微一低，竟然在张医生面前张嘴叼住了自己的大奶头，不断吞吐起来，那勃起到极点的五公分大奶头仿佛一个小肉棍一样被她红唇吞吸不已。
随着杨梅玲雪白贝齿轻轻咬住大乳头中段，她的粉嫩舌尖开始在乳尖上急速刷弄，那超高的频率好像刷在张医生大奶头上一样，刺激的她眼冒精光，死死盯着那一片残影的舌尖，感觉下身濡湿的更明显了，昨天刚买的一条新丁字裤被自己不断扭动的肉臀夹弄的越发深陷阴缝。
此时杨梅玲身下的豪华功能椅已被张慧茵调整成差不多平躺的角度，只是头部稍微高一些而已。在张慧茵眼中，这成熟大美女可能年纪比自己还略小一点，那气质真是雍容华贵，就算她目前正在做着这种令人羞耻的淫邪动作，可她那水汪汪的饥渴欲眼依然肆无忌惮地直勾勾盯着她，确切地说是紧盯着眼前这仿佛成熟蜜桃一般的白大褂医生，那赤裸裸的目光从姿色艳丽的妆容到胸部，再逐渐聚焦到超短白大褂的裙底。
“她在偷窥人家裙底？不对，这哪是偷窥啊，这明明是直勾勾的视奸人家阴部啊，幸好人家穿着裤衩呢，哎呀，下边这感觉，完了，估计大阴唇都露出来了，被她看到了吧？她这是看着人家阴部在口交自己的大奶头吗？这是现实中的百合？？百合亲姐妹来我这了？她们从A片里跑出来了？...天哪，太淫秽了耶”，张慧茵心如电闪，思绪万千，色迷心窍之下感觉体内燥热，性宫内更是淫液翻腾。
“啊，这个方法啊？这个确实不错呢...能给予乳头最大的刺激...真好看啊”，感觉口干舌燥的张慧茵吞吞吐吐地低声说道，还没等她有进一步的动作，杨梅玲那只捂着阴部的手也开始不老实了，只见她四根手指并排捂在裆部中央，却依然遮不住整个肉阴，两大片超级肥厚的大阴唇颤巍巍地分别在她手指两侧露出，此时那四根手指左右晃动，好像想把两边的大阴唇也遮住，结果却因为实在是覆盖面不够大，力有不逮之下，两片艳红肥厚大肉片上还被弄的一片乳白濡湿，尽显成熟女性下阴的淫靡本色。
“妈呀，这刚舔几下乳头，她怎么这么湿了？那种浓度的乳白淫浆都糊大肉片子上了，太淫靡了，这美女手淫秀现场可比A片好看太多了”，费力地吞咽了一下口水，张慧茵的目光也聚焦在杨梅玲的手上，屁股扭动的更欢了，杨梅玲看着张慧茵的两眼放光地紧盯自己下身，感觉淫性更浓，四只手指在下阴处左右快速摩擦起来，那清晰的水音混合着啪啪的肉片攒动之声让张慧茵性宫暴动，恨不得马上就把手放在自己下身尽情蹂躏。
不过，张慧茵毕竟是专业整形美容专家，而且身后还有萧蜜雪站着，她也不敢在不熟悉的客户面前过于放纵自己，于是她赶紧强制自己的视线脱离杨梅玲那充满极致诱惑的裆部，柔声道：“那个...美女，给您介绍一下我们这的专业器具啊，这台是从斯洛文尼亚FOTONA进口的激光美容治疗仪，原理是利用短波激光和红外光在女性私处进行消毒杀菌，同时能够刺激女性分泌，抵御外来细菌的侵蚀，一个疗程下来就能让私处粉嫩紧窄似少女呢...”，随着介绍，她拉过来旁边的那台一米高的仪器，前端还探出一个三十多公分长包裹着硅胶的金属棍状手具。
杨梅玲的视线根本没看那机器，只是聚焦在那个遍布小孔的棍状硅胶手具上，“真是高级设备啊，这个手具看起来好性感呢”，随着她媚声娇语，那只一直在裆部忙活的手也离开了，随即就放在嘴边舔舐起那几根完全湿透沾满了乳白黏稠淫浆的手指。
“我的妈啊，她总算不再玩这真人手淫秀了，诱惑死人了，不过，这性感妖精怎么把手放嘴里舔啊？虽然人家也经常这样，可是这不是在她自己家里，这是在诊所，在医生面前啊，还是个女医生啊，这不好吧”，张慧茵给很多女人做过治疗，但是头一次见到这么漂亮的女人在她面前这么干的，觉得自己三观受到了眼中冲击，有点迷乱。
0233



第两百三十一章 美阴仪器
感觉到眼前这美艳至极的性感女人一举一动都是那么的诱人，为了工作，为了挣钱，张慧茵医生想着还是加快进程吧。于是她按动电钮，豪华功能椅放置腿脚的部位开始向两侧分开并稍微上抬，她拿起一个轻巧的硅胶阴唇夹，目光从杨梅玲舔手那里移动到她的下阴，结果瞬间就震惊了，“我的个乖乖，这大美女的下阴怎么如此发达啊？这两片大阴唇如此的肥厚，好像两片大巴掌一样，阴阜好像肥沃的沃土一般，难道是传说中的馒头逼？那阴阜上竟然竖立一个小鸡巴，哦，不对，这...这还是阴蒂，不过，这是大阴蒂，这是超级大阴蒂啊，怎么这么长，这么大啊？天哪，她这年纪也不大，怎么给弄这么大了啊？天赋异禀？还是日夜操练啊？”，三观再次被暴击的张慧茵震惊之余，感觉自己性宫那次暴动，淫液沸腾之下，一小股淫水竟从蜜壶口滋溜一下溢出了一些。
强作镇定的她使劲闭了一下眼睛，“这她妈是幻觉吧”，再次睁开，还那样，而且那比常人大一号的粉嫩小阴唇快速颤抖着，那远大于常人的蜜壶口中潺潺乳白淫液缓缓溢出，“天哪，这...就是传说中的极品淫娃吧，怎么让人家赶上了啊，性福来得如此猝不及防啊”，两眼放光的张慧茵有了一种如获至宝的感觉。
“来吧，美女，咱们把阴唇夹带好啊”，努力控制心神的张慧茵伸出带着硅胶消毒手套的左手在杨梅玲的蜜壶口处撩拨了几下，带着满手套的淫浆抚摸捏弄了几下那手感绝对劲爆的超级肥厚大阴唇，不敢过多把玩，连忙把右手的夹子轻轻夹住大阴唇，又手法巧妙地把另一侧大阴唇也如法炮制，两只轻巧的硅胶阴唇夹放在两条大腿上，把那本就异常发达的女阴拉扯到最大限度地左右分开。
“我的亲妈啊，这翼展...得有二十公分了吧？真牛逼啊”，看着杨梅玲胯下两大片肥厚大阴唇被极力向两侧牵拉后，那淫靡美艳的粉嫩艳红之阴肉，张慧茵感觉自己是头晕目眩，浑身燥热难当，连忙伸手解开了白大褂上的三个扣子，感觉乳沟内都有点冒汗了，“和她一比，人家那也就是个微型小逼了，真是有点自惭形秽啊，不过，男人不是都喜欢紧窄的吗？她都玩弄成这样了，她老公得什么样才能驾驭她啊？人间大炮吗？”。七一零舞]八{八%舞+九零-
心中浮想联翩口干舌燥的张慧茵拿起一边的水杯，喝了一大口，顺口问道，“美女，结婚几年了？有孩子了吗？”，她认为这口径自己玩基本是不可能的。“结什么婚啊，那帮臭男人，一个个最多就是个一波流，软了吧唧的不顶用”，杨梅玲鄙夷地笑着说。
“我去，真没结婚啊？天哪，这...嗯，坐实了，就是个绝世淫娃！”，张慧茵瞬间脑中闪过杨梅玲这成熟艳丽的大美女在家里看着A片用各种型号假鸡鸡疯狂暴奸双洞的极致淫靡画面，当然还有身后那个妹妹时不时的助力，“极品百合，绝世淫娃，来我诊所，意欲何为啊”，难怪张慧茵心中疑惑，因为她觉得眼前这艳红的大肉逼除了大，没毛病啊，颜色也正常，“嗯，难道是自己玩大了，想做紧窄术，然后嫁出去？有这个可能，既然如此，还是按流程走吧”。
张慧茵收摄纷乱的心神，翘起二郎腿，这样既能夹弄那越来越骚痒的下体，同时也能避开杨梅玲那火辣至极的目光。“美女，第一步，前阴消毒杀菌，或许有点凉，注意啦，我要插进去啦”，张慧茵踩下的脚踏开关，顿时杨梅玲的身体随着豪华功能椅缓步上升并前移，那幽深蜜洞仿佛宇宙黑洞一般距离她的胸部也就是咫尺之遥。
“来吧，什么凉热的，咱都不惧”，杨梅玲自信满满地说道，“呵呵，你肯定不惧，都玩这么大了，啥东西没往里操过啊”，张慧茵心里暗道，同时握着手具靠近杨梅玲那硕大的生殖器。“有些女人阴道干涩，还得涂抹一些人体润滑液，您就不用了”，一边轻声细语，张慧茵一边用那柔软的硅胶头在蜜壶口处拨弄了几下，随着小阴唇被挤弄的里出外进，硅胶头上迅速沾满一层厚厚的乳白黏稠淫浆。
张慧茵将那手具徐徐插入杨梅玲的阴道，随后按动手具后方的按钮，顿时短波激光发射，暗红的红外光透过硅胶体的小孔照射出来，本来稍微有点凉的金属棍体迅速变得温热，同时同步开始轻微的低频震颤，这国外生产的专业器具就是好，不管是弯曲角度还是功能都很符合女性的实际需求。
张慧茵里外抽插了几下，然后将硅胶头停留在G点位置，“嗯，热乎乎的真舒服，哦，好痒呢”，杨梅玲感觉非常不错，“是啊，这可是获得三十多项国际专利的高端产品啊，来前端红外消毒杀菌...”，张慧茵一边回答，一边握着手具开始左右轻微晃动，“这大口径就是不一样，其他女人在手具进来后，活动空间都有限，她这感觉两根差不多...”，张慧茵手腕轻微摆动，那手具的前小半截在杨梅玲的淫洞中上下左右的晃动，发出轻微的咕叽咕叽之声，更多的淫浆从性宫深处不断翻涌而上。。
杨梅玲那本就高涨的性欲被张慧茵这么操作刺激的更强了，她两只手不断地大把蹂躏自己的一双豪乳，手法精巧地玩弄那早已涨大勃起到极限的大奶头，指尖勾挑，手指套弄，牙齿轻咬，舌尖狂刷大奶头，她犹自觉得不过瘾，从她此刻这个角度来看，只能看到张慧茵的胸部及面庞，看着那艳红的美艳仪容，那紧盯着自己大肉逼的专注而淫荡的眼神，她心一横，左手直探自己下阴，一把揪住那暴起的大阴蒂，食指和大拇指圈住蒂柱，快速地套弄起来。
0234



第二百三十二章 乱伦姐妹
“嗷，好痒啊，医生，能不能插的快一些啊，人家肉逼里面也痒得很呢”，随着杨梅玲低吟淫语，她的左手套弄的越来越快，“我去，这绝世淫娃在干嘛啊？当着医生的面，疯狂撸鸡巴啊？不对，撸大阴蒂啊，还肉逼，这个词能随便说出口嘛，这也太骚了”，张慧茵被杨梅玲那豪放的手淫动作刺激的目驰神迷，连忙应道：“那个...嗯，美女，咱们在做治疗呢，太快了，万一到高潮了怎么办啊？”。
“哈，哪那么容易就到啊，老娘精关牢的很呢，快，加速，磨一磨G点后，捅的深一些啊，拜托了”，杨梅玲一边狂撸大阴蒂，一边媚声引诱张慧茵，而张慧茵毕竟要尊重客户的意见，所以她把手具悬挂在支架上，悬停在杨梅玲蜜壶口处，扭身去调整机器上的杀菌喷雾按钮，却没想到只是这么几秒钟的停顿，淫欲烧脑的杨梅玲已经忍无可忍了。
只见她玉臀开始快速挺动起来，疯狂上挺套操那只插进几公分的手具，“操这大鸡巴，把大鸡巴里的淫精给套出来，操操操啊”，杨梅玲竟然一边主动套操手具硅胶头，一边淫语不断。
“靠，绝世淫娃来我这撸管，我帮她操逼，这刚停几秒钟，她就忍不住挺着生殖器上来猛套猛操，如此淫靡，这都什么事啊”，虽然心中如此之想，但是她赶紧打开喷雾装置后，拿起支架上的手具，开始继续给客户服务，随着她手速加快，她心中的淫意也是逐渐升高，连时不时溅射到她脸上的乳白淫浆点液也顾不上擦拭了。
“嗷，太爽了，美女技师给人家提供手淫操逼服务呢，这大美女真好啊”，杨梅玲为了勾起张慧茵的淫性，更是口无遮拦起来，“操，竟敢把尊贵的医师当成洗浴中心的小姐技师？！你个欠操的淫娃，看我不捅烂你的大肉逼”，心中发狠，淫虐之意疯狂暴涨的张慧茵把手具震动开到最大，以最快速度暴插起来，不过深度并不深。
食髓知味的杨梅玲眼看挑逗有用，正待进一步的淫浪，忽然张慧茵身后的萧蜜雪往前走了一步，她本意是想近距离观淫的更清楚一些，结果没想到踩到了地上的接线板开关，顿时机器断电熄火，手具也跟着没电了，张慧茵没注意到萧蜜雪的动作，还以为设备出了故障，连忙淫汁淋漓地拔出手具，查看起来。
却没想到此时的杨梅玲正在风口浪尖疯狂冲刺阶段，这唯一给蜜壶止痒的手具离体而去，那种深邃的空虚感顿时传遍全身，“啊，快操别停啊，人家的大肉逼痒死了啦”，说到这，她不管不顾抬起上半身，伸出右手，三根手指并排，噗嗤一声插入胯下那淫浆不断翻涌的蜜壶口，一上来就以最高速度暴插起来，并很快加入第四指，“操操操啊，操大肉逼，把蜜壶里的淫汁都榨出来啊，啊，好爽啊，啊...啊”，那痉挛专注为性癫狂的淫样刺激的张慧茵心绪激荡，只觉得自己下身忽然空虚至极，极度渴望异物插入。
此时她也顾不上查看手里的手具了，更顾不上身后的萧蜜雪，只见她连忙放下二郎腿，将那夹弄许久的大肉逼释放一下，瞬间她就觉得一大股暖流从阴门处流淌而下，左撇子的她左手毫不犹豫地来到胯下，熟练地拨开丁字裤前端的带子，将那热乎乎湿漉漉的大肉逼整个暴露出来，饥渴的两根手指咕叽一声插入淫洞，随即加速抽插起来。
她身后的萧蜜雪见她臀部后挺，上身前倾，脸部靠近杨梅玲的胯下，那双带着红边薄框性感眼镜的粉脸距离杨梅玲那暴插自己大肉逼的手指也就是几公分的距离，那不断溅射的乳白淫汁，一片残影的饥渴淫手，被疯狂暴虐的熟透大生殖器，这超强的视觉刺激让张慧茵也癫狂起来，脑海中除了那疯狂暴操的手淫画面外，再无其他。
在陌生艳女医师面前疯狂手淫，这对久经性场的杨梅玲来说也是第一次，那种打破禁忌的刺激感让她的性肉神经变得比平时更加敏感，看着如此近距离观摩自己狂暴手淫的张慧茵那专注迷人的粉嫩欲脸，杨梅玲只觉得性宫深处忽然剧烈收缩，大股淫浆被性宫挤压出来，通过逼腔子极速上涌。
“啊，来啦，人家大肉逼潮吹啦，快接住啊”，说到这，她左手也不撸了，两只手使劲扒开那肥厚大阴唇，将那淫靡下身奋力上挺，蜜壶口正对张慧茵的脸。不过，没经验就是没经验，张慧茵刚听到她的淫吼，再看着那在幽深大洞口急促颤抖的小阴唇，“这怎么接啊？用盆接吗？”，一时间并没有采取正确措施，反而扭头去找容器，打算接那怒喷的淫浆。
说是迟，那是快，还得是训练有素的萧蜜雪反应快，只见她迅速两步上前，将身子插入张慧茵和杨梅玲之间，并迅速下蹲，张开性感艳红欲唇尽力堵住杨梅玲那仿佛要爆炸的蜜壶口。
刚刚就位，一大股乳白浓稠淫浆极速冲出，可怜的萧蜜雪虽然奋力下咽，但终究来不及咽下那巨量的淫浆，导致不光有一部分从她鼻孔中喷出，还有很多从嘴巴和大阴唇之间的缝隙激射而出。
“啊？这？这亲妹妹竟然给她姐姐舔逼迎接怒喷的淫浆，天哪，这乱伦姐妹花啊，太骚了吧？”，内心受到万点淫浆暴击的张慧茵看着萧蜜雪和杨梅玲那自然的动作，可以确定这是她们的习惯套路了。
“她们在家里肯定是整天手淫互舔六九乱伦淫交，互相喝对方的淫浆，这俩美艳至极的同性姐妹花，比A片过分太多，骚到极点了”，张慧茵见此也是无法自控体内那暴涨的淫欲，竟顺手把手里拿着的那个手具翻手插入了自己那无限空虚的蜜壶，随即看着萧蜜雪继续给她姐口舌清洁淫浆，自己抬高双腿，两脚脱掉高跟鞋，踩着萧蜜雪的双肩，加速抽插起来。
0235


群*洱彡@〇[流久;洱&彡久流
第二百三十三章 姑嫂淫奸
感受到双肩上那两只穿着黑丝长筒袜的玉足，听着身后那咕叽咕叽越来越快的淫插之声，萧蜜雪知道她们成功了。因为李红玉之前和她们说过，百合集团，性师天团，红楼百美，淫种千万，这是一个系列计划，在团队满编后，也要随时抓住机会在全世界播撒淫欲之种，这样在主魂从昆仑山获得机缘后，可以快速地掌控阳界，为反攻阴界做好准备。
正在此时，走廊里隐约传来脚步声，随即门被推开，接待员小何那娇嫩的玉容出现在门口，“张医师，刚有客人电话问...啊？？嫂子，你在干嘛啊？”，此时出现在21岁的大学生何盛美面前的淫景可以让她毕生难忘，那位雍容华贵的美艳成熟性感女士正半躺在功能椅上，那同样甜美艳丽的妹妹蹲在她两腿之间，正在舔吸，发出啾啾的声音，而她那端庄艳丽的嫂子，竟然两只黑丝玉足踩着那妹妹的双肩，叉开大腿，自己拿着整形设备上的手具，在那疯狂的狠插自己的蜜壶。
看到自己进来，嫂子才顿然停住手下动作，连忙把脚从那妹妹双肩拿下来，“啊，那什么，这机器出了点故障，手具不...震动了，嫂子正检修这手具呢”，明显在慌乱掩饰的张慧茵都不敢看小姑子的脸，张口结舌地胡说着，同时降低杨梅玲功能椅的高度。
“别装了，人家什么都看到了，就知道你性取向有问题，你卧室电脑里藏了那么多的拉拉A片，这是捉奸现场，看你怎么对我哥交代”，终于找到证据的小何情绪激动地快步走过来。
杨梅玲一瞬间也有点懵，不过她看着那身材同样极好，穿着白色制服短裙的何盛美，心中暗道：“淫种千万，呵呵，正愁只有一个张医生不好安排呢，她是你嫂子，好极了，这关系让人听着就来劲”，想到这，她冲着萧蜜雪使了个颜色，萧蜜雪起身悄悄去拿挂在旁边的提包。
杨梅玲说道：“你嫂子说的没错，这治疗到一半啊，设备漏电，把人家这的肉肉都给电伤了呢，你看看”，说着话，她冲着走到身前的何盛美展开了那翼展20公分的肥美大阴，那刚刚潮喷后挂满乳白淫浆的灿烂大逼花依然淋漓着乳白汁水，在俯身查看的何盛美面前极力绽放。
“啊？漏电啦？天哪？这得赔多少钱啊？”，一瞬间何盛美心中惴惴，感觉好像错怪了嫂子，不过又觉得哪里不对，看着眼前那盛开到极点的同性大生殖器，她的脸也红了，心也乱了，诺诺地低声说道：“啊？受伤了吧？天哪，都电成这样了啊，咋把阴蒂电那么大啦？都快电成小鸡巴了呢”，心存安慰之意的她连忙伸手轻抚那柔软湿滑的肉壶，在感受到那极致的淫靡气息后，她的内心淫欲也是蹭蹭上涨，“这位的阴道口怎么这么大啊？人家的手都能伸进去啊，肯定是生完孩子来做恢复的，好像真错怪嫂子啦？不过嫂子刚刚在那自插，难道没有和这位发生什么吗？”。
心中惊疑不定的何盛美玉手不断在杨梅玲肉阴处抚摸，竟然鬼使神差地把玉手成锥状，缓缓向蜜壶口处深入，“啊，进去了，还真能进去啊，这手感，真柔软啊，还有四周肉壁上那些褶皱，这感觉太清晰了，比摸自己的逼过瘾多了呢”，内心淫意翻腾意乱情迷的何盛美撅着屁股逐渐加快了抽插速度。
此时萧蜜雪从手包里取出了一副穿戴式双头龙，悄悄来到张慧茵身边，附耳在她身边轻语道：“你小姑子看见你在做什么了，为了堵住她的嘴，你只有这样才行呢”，看着萧蜜雪手里的双头龙，看片儿无数的张慧茵什么都明白了。
“小何，你别怪嫂子啊，谁让你偷看嫂子电脑的？哼，看里面的片子的时候，谁知道你在干什么？还告诉你哥？哼，堵住你上下两张嘴”，想到这，痛下决心的她悄悄起身，配合着萧蜜雪把双头龙穿好，一头深深插入自己依旧极度淫湿的肉逼，挺着另一端那红色的假鸡鸡，站到了何盛美的臀后。
此刻何盛美已经沉迷于杨梅玲的淫靡肉阴无法自拔，看着从自己手腕处挤出的乳白黏稠淫浆，闻着眼前这活生生的同性蜜壶那淫香至极的味道，听着杨梅玲那不断的娇喘淫语不断，她的内心仿佛火山爆发一样，她嫂子如何如何早被她抛到九霄云外了，感觉自己肉阴处早就湿滑一片了。
正在此时，张慧茵在她臀后就位后，两只玉手轻推一把小何那裹在白色制服短裙下翘起的完美肉臀，小何惊呼一声，本就距离杨梅玲蜜壶极近的嫣红小脸瞬间触碰到那淫艳绽放的大逼花，口唇直接压在了杨梅玲那挺立如小肉棍一样的大阴蒂上，杨梅玲条件反射一般嗷了一声，还没等何盛美反应过来，就感觉自己下身的丁字裤被人从臀后一下扒拉到一边去了，随即一根粗长的家伙从她那濡湿一大片的蜜壶口咕叽一声冲入进来。
那种饱胀满足之感瞬间袭上心头，小何本能地往后顶了一下玉臀，同时两腿再次分开，让那进来的家伙插的更深了一些，以缓解蜜壶深处的骚痒。不过口唇处传来的肉感让她意识到她碰撞到了什么，赶紧张嘴道歉：“啊，不好意...”，话还没说完，杨梅玲玉臀稍微一挺，那小肉棍一般的大阴蒂哧溜一声钻入了小何的嘴巴，把她后半截话都堵回去了，小何本能地轻抿嘴唇，却正好吸住了那大阴蒂，感受着杨梅玲挺动下身开始奸弄她的嘴巴，她呜呜地娇哼起来。
杨梅玲的左手按住小何的头，不让她回身查看，同时右手托起大奶子，狂嘬猛舔大乳头给小何看，小何看着眼前那极致淫靡的杨梅玲，心中骚意冲顶之下，右手在杨梅玲蜜壶中冲刺的更欢了，而已经形成口活之势下，她索性主动吞吸起来。
0236



第二百三十四章 淫种千万
此时何盛美臀后的张慧茵也是豁出去了，知道这次不把小姑子彻底干爽，实在是不好交代，于是她两手扶着何盛美的肉臀，快速挺动下身，操控着蜜壶中的双头龙在小姑子的肉逼中加速冲刺，她感受着双头龙那畅快的进出，就知道这位小姑子平常也没少玩肉逼。
看着基本大局已定的场面，萧蜜雪知道自己该干什么了，只见她来到杨梅玲身边，伸出娇嫩肉舌，和杨梅玲一起舔弄起了那勃起到极致的大奶头，这二龙戏珠的淫戏刺激的何盛美淫欲暴涨，玉臀使劲向后挺动，极力配合张慧茵。
“萧蜜雪，姐想尝尝你的小蜜穴啦，快上来”，杨梅玲拍拍萧蜜雪的头，轻声道。“好嘞，上菜啦”，萧蜜雪应声脱掉自己超短裙下的丁字裤，踩着功能椅的两侧，背对着何盛美将下身蜜壶对正了杨梅玲的嘴巴，同时使劲塌腰撅臀，将那湿透的大肉逼和杨梅玲那插进来灵活搅动的欲舌尽力展现在何盛美眼前。
“天哪，这俩同性骚姐妹果然是拉拉耶，看这舔逼动作，如此的熟练默契，不知她们都互舔多少次了呢，看这骚汁流的，骚汁？对了，我嫂子呢？”，此时方想起嫂子的何盛美赶紧扭头查看，却看到她嫂子把衬衫扣子都解开了，两只雪白大肉奶在胸前随着身体的运动而剧烈震颤，而她嫂子的腹部正一下一下地在她屁股上凶猛撞击。
“天哪，人家蜜壶里的家伙，是嫂子在干我？嗷，她怎么能这样啊？嫂子强奸我啦，她联合外人带着假鸡鸡操人家的大肉逼啊”，一种委屈、性奋、淫欲夹杂着禁忌之恋在她心中爆燃，禁不住低声淫吼起来。
“嫂子，怎么是你在操人家啊，你竟然联合外人来操我的逼，你看我告诉我哥的”，都到这时候了，小丫头还嘴硬，张慧茵也不是吃素的，立马回应道：“骚丫头，嫂子喜欢你啊，每天晚上嫂子看A片的时候，都想着你的肉逼呢，你换下来的裤衩，都是嫂子先用舌头舔一遍上面的淫液才去洗的呢，嫂子一直想吃你的大肉逼呢，舒服吗？”，这张慧茵为了彻底拿下何盛美，也是豁出去了，不管真假的一通喷。
“啊？嫂子你也这样啊？人家也是舔过嫂子的裤衩呢，那上面的香汁啊，好淫秽啊，你不在家的时候，人家都是看着你的A片把手淫的浆水喷到你的水杯里呢”，被张慧茵的淫言秽语勾引心扉，何盛美也是口吐芬芳。
“啊？你可真骚啊，操操操，操烂你的小肉逼，你哥那个死鬼不在家，以后就拿你泄欲啦”，和何盛美互表心意的张慧茵淫意暴增，柳腰摆动如风，胯下双头龙咕叽咕叽啪啪啪的挺操自如，加力加速猛操，那天生性商极高的表现一点看不出是第一次使用双头龙的样子。
“对，嫂子，就这么操，以后你天天操我吧，回头我用我的那根假鸡鸡也操你的大香逼啊，咱俩六九式看着A片操逼啊”，彻底放开的何盛美和张慧茵展开了疯狂对操的架势，那极速的啪啪肉身撞击之声，口舌舔阴之声，假鸡鸡暴操阴道之声和手插阴道的淫声混杂在一起，何盛美此时吞吐杨梅玲的大阴蒂，手插那大蜜壶时，心中淫意盛到极点，盯着眼前杨梅玲猛舔萧蜜雪大肉逼的场景，性宫剧烈震颤收缩，不禁再次淫呼起来。
“啊，来啦，人家的逼浆子被嫂子操出来啦，蜜壶酥麻啦，酥啦，快，来啦，来啦”，听到小姑子这高潮呐喊，想起刚刚萧蜜雪口唇封堵杨梅玲高潮怒喷的画面，福至心灵的张慧茵连忙拔出双头龙，快速蹲下，抱着何盛美那雪白肉臀，张嘴含住那喷薄欲出的大肉逼。
“噗噗”的两股淫浪瞬间击打在张慧茵的口舌之上，那种淫秽到极点的感觉让她情不自禁地猛吞，同时左手捻弄着何盛美那娇挺的大阴蒂，一下一下地快速撸弄，期望她喷出更多淫浆，达到人生真正巅峰。群洱#彡〇流久%洱彡=久#流
萧蜜雪和杨梅玲看着眼前姑嫂二人的真实乱伦表演，会心一笑，萧蜜雪扭身从功能椅上下来，扶起张慧茵，“张医师，您的名字起的好啊，会阴，哈，真不错，会阴美容，来，让小妹看看你的会阴，咱俩也爽爽吧”，说完，她拉着张慧茵躺在了旁边的小床上，肉臀半悬床边，蹲下来猛舔张慧茵的会阴，并同时在肉壶和肉肛之间来回刷舔。
本来暴操何盛美半天的张慧茵就性欲高涨，被美艳萧蜜雪一顿狂舔，只觉得下身仿佛要淫炸一般，“小蜜穴，快到姐的身上来，姐有大鸡巴给你吃啊”，闻听此言，萧蜜雪知道张慧茵不能再等了，于是起身自己跨坐在张慧茵那依旧挺直的双头龙上，熟练地套坐而下，玉臀凶猛快速砸击，而距离高潮不远的张慧茵此时脑海中只有一个念头，“高潮，人家要高潮嘛，大鸡巴，快使劲操我啊”，只见她玉臀极力上挺迎合，那噗嗤噗嗤的淫靡之音，也不知她俩是谁操谁。
此时杨梅玲起身从手包里掏出一根假鸡鸡，来到刚爽过性晕的何盛美身边，“小何啊，看你嫂子憋的这样，你作为小姑子，赶紧去帮帮她啊”，说完把手里的假鸡鸡往她手里一塞，也算阅片无数的何盛美瞬间反应过来，“如此淫爽的感觉，以后一定要随要随有，那么今天就一定要把嫂子伺候爽了”，想到这，她扭着性感肉臀，夹着淫汁淋漓的大肉逼来到小床边，蹲下来伸出舌尖在两人交合之处尽力刷舔，从上下两个蜜洞中喷溅而出的淫汁被她全盘接收。
“嫂子，让盛美助你一臂之力啊”，只见她举起手中假鸡鸡往张慧茵那不停翕张的肉肛处使劲一顶，感觉虽然紧凑，但不是特别费力，于是立马开始快速抽插起来，并很快和她俩的淫速保持一致，被双管齐下的张慧茵只坚持了不到一分钟，就在嗷嗷的淫叫中到了巅峰高潮，这时的何盛美也不用人提醒了，她一把将双头龙从张慧茵蜜壶中抽出，然后直接张嘴封堵，在阵阵淫喷中，姑嫂二人彻底将这淫靡关系确定下来。
杨梅玲事后也把自己的联系方式给了张慧茵，并将百合集团和性师天团做了基本介绍，让她们在京城如果遇到好苗子都可以引荐到百合集团，至此，淫种千万计划顺利地播撒下第一颗淫靡之种。
0237



第二百三十五章 欧洲专列
凰团成员花彩蝶，这位曾经的妖龙帮第一杀手自从和艳团的马依丽在日本一场艳遇性战后，或许是因为马依丽的风格和她很像吧，心中总是对其念念不忘。这次杨美玲带着艳团成员回总部从预备队员中配齐了艳团人手，同时性师天团为了全球寻觅地阴媚体及有合适的机会就顺道执行淫种千万计划而组合出巡，因此花彩蝶特意提出要和马依丽组队出游，并征得了两位团长同意。
两位时髦酷女来到上海玩了几天，就报名了欧亚六国专列深度游。这天早上，打扮性感火辣的两位时髦靓女登上了专列火车，随即就感受到来自四面八方那热辣的眼神在不停地追踪她们浑身的性感部位，早已习以为常的二人根本不在乎，在列车酷嗤酷吃的启动中拉着行李来到软卧间，这是高级旅游专列，所以设有两人一间的情侣间，两个人放好行李，搂抱着躺在包间大床上，还没过几分钟，忽然听到敲门声，原来是列车员黎星若过来例行查票，她们这是第一个包间，紧挨着列车员休息室，所以查票也是第一个。
“请两位美女出示一下你们的车票”，肤白貌美身材苗条的黎星若芳龄22岁，和花彩蝶差不多，一身紫色紧身制服将她那峰峦叠嶂的妖娆体态勾勒的完美无瑕，她一边客气地让她们出示车票，一边打量着眼前这两位如此出众的大美女，目光反复逡巡在那豪乳和修长美腿之间。
“多金闺蜜大美女结伴出游，这身材，这颜值，绝了，真是人间绝色啊”，略有嫉妒地接过她俩的车票看了一眼，“好了，祝你们玩的开心”，说完她狠狠地看了一眼马依丽的深深乳沟，带上门走了，“这妞不错啊，是淫种千万的好苗子”，马依丽笑着说道，花彩蝶看着黎星若那紧绷制服裤包裹的挺翘肉臀一扭一扭地消失在视线里，感觉这趟远行苗头不错，一出门就预示着收获满满。
“依丽姐，人家可能早上喝多了水吧，想嘘嘘呢”，花彩蝶贴在马依丽耳边低声呢喃，“要不要姐给你嘬出来喝掉啊？”马依丽指尖在花彩蝶那短款紧身旗袍包裹的胸部大乳头那里反复弹动。
“别闹了姐，刚上车就做啊？昨晚咱俩玩嗨啦，起那么晚，早饭就喝了一肚子水，没吃什么东西，一会去餐车那边吃饱了再说啊”，花彩蝶笑着起身往外走，淫性渐起的马依丽却不依不饶地伸手从她臀后偷袭，玉手快速探入花彩蝶的旗袍下摆，在那微湿的丁字裤裆部性肉捏弄了几下，“啊..别捏了，再捏小肉逼该喷水啦”，俩人笑闹中，花彩蝶把耳机插入耳朵眼里，一边听着手机里存的这两天在上海和马依丽淫交时录制的视频淫声，一边出了包间，随手关上门后，向左侧的方向走去。
经过了几个关着门的包间，来到了两节车厢之间的卫生间，可不巧的是，里面有人，花彩蝶在门口等了一会，感觉里面一片静悄悄，不像短时间会出来的样子，于是她果断转身，再次经过自己的包间后，去另外方向的卫生间。
这边距离车头不远，是列车员和列车长等人的休息区，自然是有一个卫生间，不过这个卫生间是专供车上工作人员内部使用的，并不对外开放，且在门头上做了明显的文字标明。但是这一切对于曾经霸气侧漏的第一杀手花彩蝶来说，和没看到一样，原来的她就不在乎，现在加入性师天团，更是气质超然，这种俗世规定，直接视而不见，看见门上显示里面没人，于是推门而入并反手锁上。
列车上的卫生间大体都一样，哪怕这种豪华国际旅游专列上的工作人员专用卫生间也差不多，面积不大的空间，有一个带有冲洗功能的豪华坐便，靠背倾角很大，估计能靠着休息，干湿纸巾消毒液等都有，而且整体非常干净，看到的地方都是一尘不染，空气中也是弥漫着一股淡淡的茉莉花香味。
尿急的花彩蝶微撩旗袍下摆，两手一勾一拉，粉色丁字裤退到了膝盖处，饱满圆润的雪白翘臀缓坐而下，感觉自己的大阴唇在坐实后被牵扯得向两侧大大分开，随着小阴唇绽放，一股湍急的水流从私密部位急喷而出，她挺直腰背，那股另类的释放快感让她情不自禁地哆嗦了一下，“呜，好爽啊，这身子是越来越敏感了，这她妈尿个尿怎么感觉也这么爽啊，这冲力强劲的水流要是滋到依丽姐的大阴蒂上，不会直接把她尿到高潮吧，嘻嘻”，随着心中浮想联翩，听着耳机里马依丽那不断响起的淫言秽语，她内心被激起的欲火渐渐燃烧起来。
坐在马桶上一边尿尿一边意淫的她待体内尿液完全排放完毕，揪了块湿纸巾开始擦拭湿漉漉的下身，不可避免的她那微微勃起的大阴蒂被反复刮擦了几下，这更刺激了她的性欲，不过她想着回去后和马依丽狂欢，就想赶紧擦完就走，为了让手从腿间深入的更方便一些，她把丁字裤往下推了推，却没想到那真丝丁字裤直接顺着小腿滑到了脚面，“哎呦，妈呀，幸亏地上没有水啊”，她干脆后背向后一靠，直接一抬两脚，想玩个高级动作，让丁字裤自动滑回来。
正在此时，本次列车的列车长，也就是列车员黎星若的姨妈苏亦菲经过卫生间，今年35岁的苏亦菲在铁路系统也是艳名远播了，追求者无数，但是她都认为是贪恋她的美貌，对那些狂蜂浪蝶从来都是不屑一顾，所以至今未婚。
自从去年她把从小带大的外甥女黎星若通过特权关系招上来之后，她好像情感方面有了些许萌芽，尤其是每次外甥女抱着她撒娇的时候，那种成熟女性的肉香，那种肉贴肉的亲密质感，让她更是和从前不同，有了一种心驰神遥的舒爽感觉。
0238



第二百三十六章 美艳姨妈
要说黎星若这孩子也是可怜，从小爹妈车祸去世，跟随姨妈长大，大学毕业后，更是被姨妈直接带入铁路系统，并最终被姨妈通过关系带到了列车上，也算比某些同龄学生混的强了，不过她并不是一个安分守己的老实孩子，上学期间就接触各种新潮思想，更是在大学期间和一个国外交流来的美艳女留学生发生过超脱一般关系的友谊，无心学习，整日和那国外艳女混在一起，最后勉强毕业，要不是有她姨妈关照，现在肯定是一个在家待业青年，不过她也有优势，那身材颜值尤其突出，自从走上列车员这个岗位后，乘客及车组评价优良，也算给她姨妈挣了点面子。
黎星若自从彻底跟姨妈混了之后，也算认命了，整体表现不错。不过让苏亦菲惊喜的就是，这孩子人小鬼大，每次跑欧洲都有收货，上个月她不知从哪里给苏亦菲带了一些成人画报回来，那超大尺度的性器官暴露特写让平时也就是看一些色情小说解闷的苏亦菲大开眼界，这三十多年的寂寞生涯在黎星若来了之后，她感觉丰富精彩至极。
在火车上，每晚当她拿出那些画报欣赏的时候，身边躺着的黎星若就会凑过来，搂着她一起看，自从看了这些东西，苏亦菲感觉也有些不一样了，而黎星若的手总是不老实，经常在画面翻到淫汁淋漓的国外女性成熟美艳的女阴大特写时，黎星若的手就开始在她身上乱摸，弄的她欲火狂燃，火烧火燎的，每次都是趁黎星若去查票的机会，她赶紧去卫生间通过手淫释放性欲。日+更:期;衣龄午·扒扒午:九龄
就在昨天晚上，黎星若居然用手机给她传送了好几段视频，也不知她哪里下载的，都是欧美艳女同性百合以及疯狂手淫的视频，那淫浆喷涌的生殖器画面刺激的她性宫多次剧烈收缩，碍于黎星若在身边睡觉，同时今早很早要发车，所以她没敢有太大的动作，只看了几分钟就关了，夹着火热湿透的大肉逼勉强睡了一夜，终于熬到黎星若去查票了，这一查票，没有半小时完不了，所以她拿着手机，从休息室出来，打开视频，津津有味地边看边走，来到了卫生间门口。
掏出钥匙，动作麻利地打开卫生间的门锁，直接推门而入，推门之时，她的眼睛还色眯眯地紧盯着手机视频中那疯狂进出阴道的手，那是一位金发碧眼的大美妞正在给另一位暗红头发的妖艳女人指奸性器，“也不怕这么长的指甲把你肉逼插坏啦，这大肉逼好骚呀”，她一边低声自言自语，一边推开了门，这一切的动作发生的太快了，乃至于花彩蝶那高举的双脚刚到最高点，却没想到真丝丁字裤被高跟鞋的鞋跟缠住了，还没等她伸手去解开，就听钥匙一响，一秒钟后门就开了。
透过举高的丁字裤缝隙，她看到了一手举着手机，体态妖娆，成熟性感的美艳制服女人，手机上伴随着咕叽咕叽的低声淫响正播放着同性指奸插逼视频，“我去，糗大了...怎么这么巧啊？如此成熟美艳的女人，还看着手机里的百合视频，既然如此，天意啊”，心中打定主意的花彩蝶性眼微闭，那只本来去抓丁字裤的手竟然奇妙地一转，来到了自己的阴部。
“哼，就不信你能忍住美女同性当面手淫的诱惑”，想到这，她那灵活的手指揪住了已经勃起的大阴蒂，轻捻慢揪地玩弄起来，同时艳红小嘴微张，发出阵阵诱人的娇喘。
刚进门的苏亦菲绝对没想到锁着的卫生间里面会有人，还没等她发出惊叫，映入眼帘的就是那高举的一双修长美腿，那长筒黑丝衬托着靠近大腿根处的雪白嫩肉冲击力很强，当然，冲击力最强的还是两腿之间那不断活动的手指和指前已经湿透的同性美阴。
那灿如夏花的完美性肉，颤巍巍的小阴唇夹弄下不断溢出濡湿乳白黏稠淫浆的幽深洞口，还有那两指夹弄着大阴蒂不断上下滑动仿若春葱般的玉指，“天哪，这是？这是美女现场手淫秀吗？这是哪位员工啊？”，内心狠狠一颤的苏亦菲反手轻轻把门关好，勉强把自己视线上移，却看到了一个完全不认识的大美女面容，那充满诱惑的红唇，带着耳机，眼睛微闭的样子。
“哇塞，这陌生的大美妞肯定是乘客，她这是带着耳机听音乐呢？不知怎么起性想玩逼了，哈哈，带着耳机听不到外面的动静，有人进来了都不知道，被老娘看到了摸逼现场秀，真是天赐良机啊，这可是真人的大肉逼啊，绝对的鲜嫩，活色生香啊，这年纪和星若差不多，星若的嫩逼也差不多这样吧？比视频里的鲜香肥嫩多了啊”，内心激动万分的苏亦菲连忙蹲下来，用手机靠近那不断蠕动的大肉逼，开始拍摄起来，“嘿嘿，这可比视频好看多了，等今晚姨妈给星若也来看个好节目”。
本来就性欲上头的苏亦菲如此近距离的观看花彩蝶拈花飞蝶一般的玩弄大阴蒂，没到一分钟她就不能忍了，三十多岁如狼似虎，正是性欲一点就炸的年纪，所以，她把手机设置好录像后，放在了旁边的洗手池上，对着花彩蝶，同时自己起身把制服裤子脱了一半，然后蹲下来，两只手从体外两侧同时伸到臀间，拨开丁字裤，扒弄着那早已完全湿透的大肉逼，看着近在咫尺的鲜香嫩逼，闻着那鲜香至极的嫩逼气息，她两手四指同时塞入了自己的大肉逼，快速地翻搅起来。
随着她四指同时抽插，这个新奇的姿势也给她带来了不小的刺激，汩汩的逼水从蜜壶口中潺潺流出，温热的逼浆子让她的淫性更浓，嘴巴距离花彩蝶的大逼花越来越近，正当她情不自禁地想伸出舌头开舔之时，她瞬间清醒了一下，“天哪，不能冲动啊，列车长给女乘客舔逼，这要是传出去，人家也不用混了”。
0239



第二百三十七章 指插彩蝶
“不行，不能上嘴啊，这要是等她清醒过来一把抓住头发，跑都跑不了啊，还是别玩那么大，过过瘾就行了”，想到这，她强行暂停住想继续手淫的冲动，抬起屁股把裤子穿好，当她拿起手机打开门想偷偷溜走的时候，目光再次聚焦到花彩蝶那不断翕张的幽深蜜洞，感觉那持续溢出乳白淫浆的肉穴好像宇宙黑洞一般强烈地吸引着她，“入宝山空手而归？这要是被星若知道了，不得被她笑话成什么样呢，no，绝对不行”。
把心一横的她把门虚掩，俯身过来，右手举起在自己的手机摄像头前晃动了一下，又特意地照了一下脸，然后镜头跟随着手指，来到了花彩蝶的蜜穴门前。此时的花彩蝶早已经等了快不耐烦了，“这什么人啊？到底行不行？不喜欢就滚，喜欢就上，怎么这么墨迹呢”，这股性怨气她她撒到了大阴蒂上，那可怜的大阴蒂被她连撸带揪套弄不停，奈何下方空门就是没动静。
下定决心的苏亦菲右手中指在花彩蝶的蜜壶外悬空停住，先是隔空比划了几下插逼动作，看花彩蝶也没什么特殊反应，于是她单刀直入地轻第蜜壶口下沿，研磨两下后，缓缓插入，感受着一路的濡湿和柔嫩，那种不虚此行的快感征服了她，左手拿稳手机拍摄，右手中指突进抽出，来回插弄起来。
35岁未婚的她，手淫早就是家常便饭了，即使她和外甥女黎星若的隐约要发生的百合女同行为也就是一层窗户纸的事，仰仗着几十年钻研女阴的丰富经验，她运指如飞，如拨云穿雾一般地纵横飞驰起来，这种指奸其他女人的游戏是她平生第一次，不过近期在梦里她对黎星若操练过好多回，每次都能醒来后在自己肉洞里找回那种销魂的感觉，让她欲罢不能。
“我去，终于插进来了，真是等到花儿也谢了”，性怨十足的花彩蝶终于也是放下心来，配合着苏亦菲的节奏套弄着自己的大阴蒂，不过初期的愉悦后，就是更加空虚之感袭上心头，“靠，一根手指头应付鬼呢？还得是个处女鬼”，有些提醒，但还不好明言，只好接着娇喘故意低声嘟囔着：“哦，鸡巴插进来了啊，快操人家的大肉逼啊，我要啊，人家要大粗鸡巴嘛，快操啊”。
这娇滴滴的淫言秽语刺激的苏亦菲胯下一哆嗦，多年手淫已经有点精关不牢的她差点小喷，“好你个骚丫头，想着和老公做爱呢？好啊，不满足是吧？来，姐手指头多的是”，想到做到，苏亦菲的食指一弹，瞬间并入，两指快速齐插起来，抽插的同时还不住地翻搅旋转，花样百出地尽情玩弄这鲜嫩可人的极品艳逼。
看着眼前蜜壶口不断翻涌溢出的乳白黏稠淫浆，苏亦菲心中的淫意也是冲天而起，“靠，小肉逼，小骚逼，让你骚，让你跑到火车厕所里抠逼手淫，把你逼浆子都抠出来”，心中不断发狠的她两指指尖在翻转中勾住了花彩蝶的G点，抵住那疯狂战栗的性点快速研磨。
“嗷，老公你好厉害，顶到人家的逼窝子里了，对，就这么操，就是那，啊，太舒服了，爽啊”，低声淫呼的花彩蝶已经真情流露，另外一只手隔着旗袍不断地捏弄奋起的大奶头。
“这骚妮子真骚啊，要是能始终带在身边就好了，晚上拿出来和星若一起享用，那生活简直不要太美”，自己享受还不忘外甥女的苏亦菲真是一个好姨妈，“看这逼丫头把这大阴蒂玩的，以后让你天天给我们俩表演手淫助性”，想到她和黎星若在花彩蝶的手淫表演助性下淫交不断，那种打破禁忌的淫欲让苏亦菲淫性再次拔高。
只见她把无名指也加入进来，三指一会并排旋转翻搅，一会成锥状穿刺抽插，手法新奇，花样翻新，不到五分钟，花彩蝶就感觉性宫在剧烈颤抖，仿佛翻江倒海一般，“啊，老公捅酥了人家的逼芯子啊，老婆的逼浆子要喷出来啦，快快快，对，就是这样，操操操啊，来啦，快，到了，到啦，老公，快把你的大肉逼顶到人家的大逼上，老婆要和你对喷啊”。
“我去，这什么和什么啊？老公怎么还有大肉逼啊？这难道是梦想拉拉玩百合？”，来不及深想了，苏亦菲刚把三指从花彩蝶蜜壶中快速抽出，就看到一股浓稠淫浆奔涌而出，俯身而立的她被从领口到裤子喷了一片，“妈呀，这是高潮喷浆啊，老娘多久没这么痛快地喷啦，不好，这骚丫头马上该醒了，快闪”。
来不及擦拭的苏亦菲扭身开门而出，不过在关门的时候还是轻轻关好，“呵呵，就让这浪蹄子以为自己做了个性梦吧”。从卫生间出来的苏亦菲赶紧回到休息室，准备换一下湿透的制服。
“还是个胆小鬼啊？都把人家插喷了，还跑，跑什么啊，真是的”，本想就此展开淫种千万计划的花彩蝶看见那美艳制服熟女被自己喷了一身不上来舔逼，反而转身跑了，只好无奈地起身收拾残局，不管如何，她总归是高潮小喷了一把，心情不错的她扭着肉臀走回了包厢。
打开门就看见马依丽躺在被子里，一边看着手机，一边吃着刚刚买的点心，一见她进来，玉腿顶起被子刷的一下就把被子撩到了一边，那完全赤裸的胯下，淫液弥漫在濡湿淫靡的裆部，那张饥渴的小嘴流着口水张合有度地诉说着她的哀怨。
“彩蝶，你尿遁啦？再不回来，人家都要去下水道里找你去啦”，色憋了快20分钟的马依丽拿起旁边的一根粗粗的江米条说道，“哎呀，依丽姐，你竟敢背着人家吃独食？”，本就没吃早饭的花彩蝶看见那江米条，瞬间就觉得肚子饿，马上扑上来，拿过一根就咬。
0240
吃肉！管理三二伶衣《柒伶柒衣寺六》


第二百三十八章 亵玩依丽
“谁吃独食啦？你不是吵吵肚子饿吗？刚刚有列车员推着车卖零食饮料，现在距离午饭时间还早，所以姐就给你买了点零食啊，快吃吧，就知道你喜欢这个形状的”，说着，马依丽拿起一根粗粗的江米条在花彩蝶的胯间比划。
“嗯，还是依丽姐好啊，一会妹妹好好回报你啊，咦？你看的什么啊？啊？你怎么也录了啊？这是咱俩在上海凯宾斯基爱爱的那段吧”，花彩蝶指着马依丽的手机画面说道，“哈，彩蝶，难道就你能录啊？你是明着录，姐是偷着录，一样一样，彼此彼此嘛，你看这个角度，不错吧？”。
“依丽姐，包厢里墙上不是挂着电视呢吗？用手机看也太累了，你投屏一下吧”，俩人上网投屏一气呵成，很快，墙上那32寸电视上就出现了两位赤裸缠绵的雪白肉体，那花样翻新的淫姿，淋漓不断的淫浆喷射，看的两人欲火爆燃，马依丽之前就在床上看手机手淫，现在看这大屏，更是上火，她看花彩蝶躺在那看的很专注，以为她还需要点预热时间，殊不知她其实刚刚小喷一把还在那回味无穷呢。
于是她背对着花彩蝶，跨坐在花彩蝶身上，肉臀高高翘起，把头埋入花彩蝶腿间，这样既能给花彩蝶品玉，同时还不影响花彩蝶看电视。
“彩蝶，来，姐给你做个手指白嫩美容啊”，马依丽冲着花彩蝶轻摇雪白玉臀，“啊？怎么做啊？”花彩蝶的视线从电视扫描到马依丽的屁股上，看着那饥渴的双洞在眼前绽放，她瞬间明白了，于是伸出中指和无名指，缓缓插入马依丽的双洞后，在里面安静地泡着，体会马依丽蜜穴中不断夹吸的爽感。
而马依丽则不想再忍了，她看着眼皮底下花彩蝶那完全湿透的大肉逼，忍不住赞道：“彩蝶，你这身子越来越敏感啦，刚看了两分钟吧，姐还没开吃呢，就湿成这样啦？”，“是啊，这不是感受着姐蜜壶里的娇嫩嘛”，花彩蝶媚声回应，同时手指开始小幅轻微转动。
马依丽也不再调侃，低头叼住了花彩蝶的大阴蒂，头部上下起伏吞吸之时，右手两指塞入了花彩蝶的蜜穴，不住地抠挖起来，花彩蝶虽然刚刚小喷过，可是那也就算是热身而已，所以在被马依丽舌技高超的一顿品咂之后，淫欲泉涌，插在马依丽双洞中的两指也逐渐提速，抠挖翻搅的同时不停地抽插起来。
插了百多下后，食指和中指塞入马依丽的肉肛，而其余三指并拢到一起，手法精妙地捅刺不停，而她的左手此时也从自己的大奶子上拿起来，揪住马依丽的大阴蒂不住地撸弄，“啊，依丽姐，你的小肉鸡巴手感越来越好了，什么时候能变春怡姐那样就好啦”，“呜呜～，彩蝶，你在逗我啊，要是能变成那么长的大鸡巴，你不得天天含在嘴里啊”，“那也不会呀，不过，人家会在你没硬的时候把你的大鸡巴塞到你的蜜壶里，然后在你面前手淫挑逗你，最后你的大鸡巴硬在蜜壶里拔不出来，哈哈”。
两个人不断淫笑的同时，内心淫欲蹭蹭上涨，花彩蝶索性把马依丽的雪白肉臀抱过来，一口叼住那涨大到极限的大阴蒂的同时，两手四指同时塞入她的蜜壶，奋力抠挖，使劲翻搅，在淫液四溅中俩人不遗余力地极力玩弄对方的性器。
“嗷，舒服，对，彩蝶，就这么抠，使劲，来，你把两条大腿分开抬高，让姐把你整个大肉逼都含嘴里啊”，马依丽色欲吞天之下，抱着花彩蝶那抬高的肉臀，张嘴含住淫浆翻涌的大生殖器极力吞吸。
花彩蝶也是在梅开二度的路上越跑越远，只见她也抱着马依丽的雪白玉臀，轻咬狂吸，尽力品尝那永不停流的淫汁。“啊，舒服死啦，彩蝶啊，你的大肉逼，姐永远吃不够啊，这一路真性福，天天能吃到你的大肉逼”，“是啊，依丽姐，人家的逼浆子都在你肚子里啦”。
“快，彩蝶，使劲捅，用你右手四指，对，嗷，爽飞啦，对，再快一点，加速啊，快啦”，花彩蝶见马依丽快要淫喷了，于是也是加力暴插，第一杀手的臂力充分展示，在噼啪爆响中，马依丽的玉臀以及大蜜壶都被插的嫣红一片，分外妖娆。
花彩蝶此时本想上前封堵，却忽然听到了门外传来高跟鞋的脚步声，在走到她们这个包厢门口时突然停住，随即一阵敲门声传来，“01包厢的客人，有什么需要帮忙的吗？”。
“我去，是那个列车检票员的声音，依丽姐，怎么办啊？”花彩蝶此时手速略微放慢。
“不要停，不要管她，对，就这个角度，快，最高速度啊，啊，爽死啦，到啦，姐来啦，嗷...”，随着马依丽高声淫吼，久违的小喷高潮终于如期而至，只见她玉臀奋力上翘，柳腰极力下塌，把那嫣红一片的大生殖器极力外凸，同时一股乳白黏稠淫浆从那姹紫嫣红的蜜壶口急速喷涌而出。
在高潮小喷到来之际，她激动之下手臂乱动，无意中碰到了床边放着的水壶，顿时咚的一声，水壶掉在了地上。而门外的黎星若听到声音还以为包厢客人摔倒了，以至于不能开门或应答，连忙掏出钥匙，一把拧开房门，刚开门，正好看到冲着大门方向马依丽那雪白靓臀之间粉嫩艳红蜜壶小喷第二波乳白淫浆，虽然没有喷到黎星若身上，但是那极具视觉冲击力的淫效也让黎星若瞬间眼睛就直了。
她完全想不到，这刚刚查完票，这屋里两位大美女怎么就干上啦？列车上做爱，她在欧洲见过几次，不过这刚发车没多久，就直接干喷，还是两个女人，这简直强力刷新了她的三观，她的眼睛死死盯着那性奋到极点布满乳白淫浆的同性开花美艳大生殖器，“啊，不好意思，你们...没事吧，嗷，妈呀，羞死人啦”，磕磕巴巴地说了句话，黎星若转身就跑，匆忙间，钥匙也忘了拔下来了。
0241



第二百三十九章 姨妈迷乱
“都是你啦，依丽姐，刚刚应答一声不就完事啦”，花彩蝶气急，抱着马依丽的大白屁股一顿轻咬。依旧沉浸在高潮性晕中的马依丽战栗着说道：“本来姐喷一波就OK了，结果这小骚货闯进来，刺激的姐又多喷了一下，哼，她肯定受刺激了，回去没一会就得手淫，这样吧，彩蝶，咱俩过一会去列车员休息室，直接干她的淫种千万”。
“有道理啊，真不愧是人家的依丽姐，来，转过来，人家要和姐姐逼贴逼嘛”，花彩蝶此时心中淫意再起，把马依丽翻转到床上，自己起身用胯下蕴含无穷淫浆的大浪逼死死贴住了马依丽的大湿逼，两人极有默契地研磨起来，那种同性间的极致亲密让两人淫性不断上涌，淫浆翻涌不断，两座活火山温度越来越高。
且说黎星若带着满腔淫意扭身夹着已经湿热的下身跑出了包厢，来到了列车长休息室，她要向姨妈报告车上两位大美女的淫行，同时她也希望用这个发生在眼前的同性淫交事件能够开发姨妈的百合情节，列车长休息室的门是密码锁，她只花了两秒就轻轻推开了门，还没等她说话，就看到苏亦菲上身只是一副胸罩，下身一条黑色丁字裤，背对着门躺在床上，正翻看着手机视频，那白花花的肉体在手机屏幕上分外显眼，各种淫声娇喘声音不小，以至于黎星若悄悄进屋，她都没听见，此时她脸上捂着一件粉色小丁字裤，看那裆部一朵梅花的设计，分明就是黎星若昨晚换下来还没来得及洗的那条。
“哈，昨晚发给姨妈的视频，她果然在看，嘻嘻，还穿成这样去看，她那成熟香艳的下体现在湿成什么样了啊，呜～不过，姨妈脸上怎么有人家那条没洗的裤衩啊？她...她好像还伸着舌头舔那羞羞的地方，天哪，姨妈不会已经...视频这么有效吗？”，恋母情结非常严重的黎星若得意地暗笑，其实刚刚苏亦菲在卫生间插完花彩蝶后，看到被喷了一身淫浆，就赶紧回去换衣服，不过在脱了湿衣服后，心中那未散的淫意却越烧越旺，就忍不住掏出手机翻看黎星若发给她的那些同性骚视频，还顺手从夹子上把黎星若那条没来得及洗的裤衩拿了过来以助淫性。
“星若这个骚丫头，发的这些东西真淫荡啊，看这大肉逼，这么清晰的大特写，话说人家看着美女互相舔逼，嘴里还舔着外甥女的裤衩，这真的好吗？”，苏亦菲完全沉浸在她那迷乱的世界，“不过，星若是长大了，这逼味隔了一夜还这么鲜香呢，裤衩上的逼浆子这么厚一层，好像香浓芝士一般，这逼丫头说不定在卫生间看着视频手淫摸逼，觉得好才把视频给姨妈发过来的，算她有良心啊”。
“天哪，姨妈竟然舔吃人家的逼浆子，裤衩上隔夜的逼浆子，太骚了”，也不知黎星若是觉得自己裤衩骚，还是认为她姨妈骚，不过本来就被花彩蝶她们俩刺激的够呛，下身淫液冒水的黎星若看到姨妈这个表现，禁不住淫水滋的一下把裤衩彻底湿透，情不自禁地把门轻轻掩上，蹑手蹑脚地向姨妈走过去。群-洱!彡,〇流久{洱彡久>流@
“姨妈，你在看什么呢呀？”，她还是怕吓着苏亦菲，所以边走边说。而没有丝毫准备的苏亦菲刚刚把嘴里的裤衩拿着放到腿间夹住，正准备扒开肉穴，把黎星若的同性骚裤衩塞到自己那已经欲火狂烧的蜜壶中去，所以还是被吓了一跳。
“哎呀，星若啊，快来，姨妈给你看个好东西，比你发的那些还好呢”，久经沙场的列车长苏亦菲反应神速，扭头看到黎星若那动人的身子越走越近，她马上一划视频，把她指奸花彩蝶的那段视频翻出来，展示给黎星若，借此转移黎星若的注意力。
“哦，是什么好东西啊？”黎星若过来后，看见姨妈这欲盖弥彰的表情，看了一眼在姨妈腿间夹着的丁字裤，忍住笑问道。
“哇，姨妈，你这是？哇塞，这...这大美女看着有些眼熟啊，OMG，你插她啦？天哪”，实在没想到，黎星若看到眼前的视频场景竟然是苏亦菲在卫生间指奸彩蝶的画面，苏亦菲看着坐在身边的黎星若，那副震惊而又不敢置信的表情，得意地坐起揽过黎星若道：“星若啊，姨妈是谁啊？你发那些视频给姨妈看，结果第二天姨妈就在卫生间艳遇了一位正在手淫的大美女呢，来，你躺下，拿着手机看看姨妈怎么收拾她的”。
被接二连三性冲击的黎星若迷迷糊糊地躺倒在床，拿着手机看她姨妈指奸彩蝶的风采，那雪白无暇的肉体，急速抽插的手指，狂喷而出的乳白逼浆子，这一切刺激的她瘙痒难耐，两条大腿反复扭蹭，起身坐着的苏亦菲看到日渐成熟的美艳外甥女这副玉体横陈曲线玲珑的身姿，尤其是黎星若腿间那被紧身制服裤子勒的曲线玲珑的丰满下体，把心一横，“早晚得发生的事情，不如就在今天吧”。
想到这，她凑过去和黎星若头贴着头，在她耳边吹气如兰地说道：“星若啊，你看这饥渴的骚女人，姨妈这手速怎么样啊？”，说着话，她颤巍巍地伸出舌尖，在黎星若的耳垂上不断撩骚，进而盘旋在那幽深迷人的耳洞处钻研挑弄，本就欲火上头的黎星若被姨妈这么撩，麻痒难当的同时，一股酥酥麻麻的爽感从耳朵眼辐射开来。
“妈咪，人家也渴了呢，想吃奶嘛”，看到姨妈这么主动，黎星若也有一种正中下怀的感觉，娇声回应道。说完她就一低头，把手机扔在枕边，玉手一拉苏亦菲的奶罩，顿时那对雪白丰挺的大奶子颤巍巍地展露出来，她连忙伸出手攀上左乳，轻捏捻弄，同时嘴巴含住右侧大奶头，感受着早就勃起的硬挺大乳头，放心地嘬弄起来。
0242



第二百四十章 另类母爱
“啊...舒服啊”，苏亦菲一边轻抚黎星若的头，一边感叹着时隔数年外甥女再次回来舔乳的刺激，确实，上一次那还是至少五年前的事情了，黎星若借着和姨妈一起洗澡的时候偷袭舔乳，这期间俩人虽有亲密动作，但和今天都不一样。
“哇，你个小妮子技巧还挺高的嘛，比小时候强多了呢”，苏亦菲在享受外甥女舔奶子的同时，也开始伸手抚弄黎星若的大奶子，“嘿，星若，你这发育的真好啊，这手感，嗯，和姨妈年轻时差不多呢”，苏亦菲隔着制服抓着黎星若的大奶毫不客气地大把搓揉起来，而黎星若光顾着舔乳了，根本来不及说什么。
片刻后，苏亦菲的手来到了黎星若的腿间，在那丰满的裆部阴肉上反复抓捏撩蹭，经验极度丰富的她很快就定位到黎星若的阴蒂部位，隔着制服开始捏弄摩擦起来，舒爽得黎星若鼻音哼哼，娇喘不断，而苏亦菲体会到黎星若那湿透的裆部蒸蒸日上的热气，知道外甥女的性欲是彻底释放出来了，于是她起身抬起黎星若的两条大腿，使劲向上一抬，嘴巴里刚刚失去姨妈的大奶头，就感觉自己的大腿被姨妈大力掀起，黎星若连忙两手顺势抓住大腿。
苏亦菲看着配合默契的外甥女，满意地一笑，低头贴到黎星若的裆部，贪婪地嗅闻着她那性味横溢的下身，饥渴至极的苏亦菲把鼻子嘴巴紧贴在黎星若的裆部，隔着制服裤子拼命嗅闻着那浓郁至极的淫香，同时使劲左右摆头蹭弄黎星若那敏感至极的下体。
“啊，妈咪，妈咪也渴了吗？”，“是啊，妈咪真渴了，你这小逼逼湿成这样子，都能榨出汁来了”，苏亦菲一边和黎星若淫语，一边大口嘬着黎星若那湿透的蜜壶口部位，搞的黎星若淫浆不停溢出，里面瘙痒至极。
“妈咪，人家里面好痒呢，让人家把裤裤脱了吧”，说着话，她连忙放下大腿，几把脱掉上衣，又解开皮带，几秒钟的功夫就把制服裤子脱下扔在一旁，“呵呵，星若啊，看你肉片片都露出来了呢”，色眼紧盯黎星若裆部的苏亦菲第一时间看到了粉嫩的大阴唇从紧勒在阴缝中的粉色丁字裤一侧露出，色眯眯地提醒她。
“哎呀，都是妈咪揉的啦”，都已经到这地步了，俩人也不再矜持了，黎星若顺手把另外一半大阴唇也从丁字裤里扯出来，起身凑到苏亦菲身旁，把骚痒诱人的下身凑到苏亦菲脸旁，“妈咪，你看都湿成这样子了呢”，说着话，她还上下蹦跳，导致胯下的两片大肉片被甩动的啪啪作响，苏亦菲也被外甥女这淫靡的动作刺激到了，两手紧抱黎星若的美臀，“香喷喷的美肉逼啊”，一边痴迷地盯着眼前的同性蜜肉，一边饥渴地张嘴嘬住了那两片清香可人的大肉片，品咂不已。
黎星若的淫性也是愈发高涨，两手抱着苏亦菲的头，用下体使劲在她姨妈嘴里乱蹭，还一下一下地用阴阜撞苏亦菲的嘴巴，嘴里念念有词，“操操，操姨妈的嘴巴，用大肉逼和妈咪亲嘴儿”，苏亦菲被黎星若的淫言秽语打动，索性用手指挑开丁字裤的带子，将整个蜜穴彻底暴露出来，看着乳白淫浆淋漓的同性大肉逼赤裸裸湿淋淋地呈现在眼前，苏亦菲癫狂地一口叼住黎星若的硬挺大肉蒂，疯狂吞吐的同时，两根手指悄悄潜入黎星若那湿透的淫穴，咕叽咕叽地淫插起来。
“啊，太舒爽了，姨妈好会玩逼啊，早知道这么爽，早就勾引你了”，心中再无遮拦的黎星若解开舒服的捏弄着自己两只大肉奶，腿叉的更开了，不过很快她就不满足这种状态了，“妈咪，人家也要吃妈咪的肉逼逼嘛”，正中下怀的苏亦菲连忙放倒黎星若，非常自然地形成六九淫姿，黎星若看着眼前姨妈那盛开怒放的胯下妖艳性花，心中淫意爆棚，“妈咪的大肉逼比视频里那些好看多了，活色生香，如此鲜活啊，嗯，这味道，鲜香怡人，逼浆子好浓啊，看来姨妈憋了好久了呢”。
“都怪你个骚丫头，整天勾引挑逗姨妈，各种色情画报视频，姨妈私下里都快把肉逼玩烂啦”，“是啊，人家每晚睡着后，姨妈都要出去最少半小时才回来呢，肯定是出去偷偷玩逼了”，“嘿，你个浪丫头还装睡呢，姨妈不是怕影响你睡觉嘛，那大肉逼玩起来咕叽咕叽的骚响，声音很大的”，“姨妈的大肉逼都玩这么大了呢”，说到这，黎星若再也忍不住了，抱着苏亦菲的屁股，把脸埋在她裆部使劲狂舔，舌头乱钻，大口吞吸那不断泉涌的淫浆。
“从小缺少母爱的可怜丫头，就让姨妈代替我姐，好好爱你吧”，看着眼前已经被自己嘬的一片艳红的嫩逼，性欲极度冲动的苏亦菲，嘴巴含住黎星若的大阴蒂，两根中指在她的蜜壶中尽情玩耍，在咕叽咕叽的淫响中，两人的性福指数极速攀升。
“妈咪最近都用什么玩逼啊？”，百忙之中，黎星若还在逗弄苏亦菲，“哈，那太多了呢，咱们餐车上，所有棍状食材，黄瓜、玉米、苦瓜、茄子、山药、火腿肠等等...太多了，对了，还有长辣椒，当然是不辣的那种，就因为之前有一次被辣到了，逼疼了好几天呢”，苏亦菲此时是知无不言言无不尽。
“哇，吃辣椒啊？天哪，太有勇气了呢，好可怜的小逼逼啊”，听苏亦菲说的这么精彩，黎星若的淫欲是急速攀升，脑海中不断闪现她姨妈拿着各种家伙狂操自己肉洞的淫靡景象，手口并用的疯狂爱抚玩弄她姨妈熟透了的大肉逼。
“星若啊，你搞来那么多欧美画报，那视频里那么多的各种假鸡鸡，怎么没见你拿来孝敬姨妈啊”，“哎呀，这不是这次就想去买嘛，上次已经在布鲁塞尔的一家车站免税店看到货了，那次时间来不及了，这次一定给姨妈拿下来”，“好孩子，不枉姨妈疼你一场啊”，两人爱不释手地疯狂玩弄对方的性器。
0243



第二百四十一章 四女激爽裙!内日-更>二=氵泠}流久二]氵}久流$
此时花彩蝶和马依丽在疯狂对逼研磨半天之后，为了宣泄那日益高涨的同性淫欲，花彩蝶从包里拿出了穿戴式双头龙，两个人在极力暴插逢迎中大喷尽性收场。
“依丽姐，算算时间，刚刚那小妮子该手淫快到高潮了吧？咱俩不妨去现场搞一下，嘻嘻”，花彩蝶意犹未尽地抚弄着马依丽那酥麻的生殖器。
“对啊，这个小浪蹄子查票员，我让你查票，现在老娘要去插你的逼”，心中发狠的马依丽赶紧起身，和花彩蝶各披了一件风衣包裹着赤裸的性躯，带着吸盘假鸡鸡和两根双头龙出门来到列车员休息室，前面两间都是上锁的，当她们来到最里面那间时，正好看到了虚掩的门，扒着门缝，听到里面那熟悉至极的淫声秽语时，两人相视一笑，悄悄推门而入，翻手轻轻把门关好。
“哇塞，这俩已经干上了？”，映入两人眼帘的是黎星若头对头压在苏亦菲身上，两条扭动的雪白肉体正一边舌吻，一边下身互相挤压磨蹭，那赤裸淫湿的同性艳逼正冲着门的方向，花彩蝶眼尖，一眼就看出下面那个是厕所里手插她大肉逼的那位美女，而她身上的那位，根据判断，应该是那个欠插的查票员。
“妈咪，你的大豆豆顶到人家的小豆豆上了呢，哇，那大蒂尖顶的好舒服啊”，“嘻嘻，这就是妈咪的母爱啊”，苏亦菲在黎星若的身子下面回答道。
“我去，母女啊？？”，花彩蝶和马依丽对视一眼，都看到了对方眼中那种充满了意外和惊喜的眼神，于是两人蹑手蹑脚地走到床边，花彩蝶一个跨步，直接一屁股坐到黎星若腰部，压住了两人之时，用那淫湿的肉逼在黎星若的玉臀上使劲磨蹭，同时低声喝道：“你们母女白日宣淫，逆乱伦常，该当何罪？”，而马依丽此时蹲到床边，饶有趣味地盯着那两个不断抵弄摩擦的同性美艳熟逼。
“啊？你是谁啊？快下来啦，不是母女，这是我姨妈啊”，黎星若被压住，看不到是谁，有些慌张地回复道，而苏亦菲则是正好看到了花彩蝶的脸，一眼就认出这就是卫生间里面抬着两腿玩逼，结果被自己二指偷奸插喷的大美女，社会经验丰富的苏亦菲心中大定，“如果是别人，还真不知后果会怎么样，但是眼前这位嘛，哈哈，既然来啦，大家就一起玩吧，这趟欧洲游，真的是不寂寞啦”。
“呵呵，这位大美女，刚刚人家在卫生间插的你还不够吗？竟然找上门来挨插，你一个弱女子，在我和外甥女面前，能翻出什么浪花来？”，苏亦菲一副胜券在握的样子，为了展示她丝毫不惧的淫样，还颠动着下身，妄图把花彩蝶颠下来，她还以为进来的只有这一位呢。
此时马依丽看着苏亦菲和黎星若下体那针尖对麦芒的淫姿，禁不住色心大起，她伸出手，同时捏住了两人的大阴蒂，把两人的蒂尖对着蒂尖，连成了一条长度8公分左右的阴蒂柱，随即上下撸动套弄起来。
“姨妈，上面这位小姐姐的肉逼逼在人家屁屁上磨呢，好软的逼啊，哎呀，姨妈，下面还有人呢，那位在套人家的大阴蒂呢，爽死啦，蒂尖顶着姨妈的蒂尖，哇塞，这样太舒服了，快啊，再撸快点啊”，陷入淫欲癫狂的黎星若也不管后背上压着的花彩蝶了，歪头舔着苏亦菲的耳垂，不住地娇喘。
“是啊，她把姨妈的肉柱子和你的顶在一起撸呢，真是个淫才啊，舒服的要上天了啊”，随着苏亦菲和黎星若两人浪声淫语不断，乳白黏稠淫浆从两人的蜜洞中不断翻涌而出，看着眼前淫靡到极致的并蒂莲花，马依丽那刚喷完还处于微微酥麻的大肉逼再度火热，她禁不住拿着吸盘假鸡鸡竖立着插到地上，大屁股熟练地一坐，蜜壶套入后，立马开始咕叽咕叽地淫操起来。
听到下面传出的熟悉淫响，苏亦菲心中更是放心了，知道这进来的应该是一对女同，“既然如此，那就简单了”，想到这，她一边享受着黎星若舌尖狂插耳洞的极爽，一边骚浪地呼喊起来：“大美女，刚刚人家在卫生间光顾着手指插弄您的大肉逼了，还没有品尝到呢，能不能让姐姐尝尝你那成熟美艳的大香逼啊”。
看到苏亦菲和黎星若此时的表现，花彩蝶也算是完全放心了，知道淫种千万计划成功实施，于是她起身来到两人头前，两手撑着床，将自己那淫汁淋漓的大肉逼送到黎星若嘴巴前，见此，黎星若自然是如获至宝，看到是包厢里那位喷浆的美艳百合女，她更是放心地张嘴咬住了花彩蝶的大阴蒂，不断吞吐起来。
而苏亦菲的角度不够好，看着眼前那雪白丰满的紧致翘臀，她别无选择地伸出舌头开始舌插花彩蝶的肉肛，母女二人配合默契地开始玩弄花彩蝶的下体。地上蹲着不断快速观音坐莲的马依丽看着眼前三人已经进入状态，于是她拿着两根双头龙，分别插入母女二人的淫洞，一只手握着两根双头龙的底部，同时抽插起来，同时她另外那只手依然在玩套弄并蒂莲的花活。
很快那噗嗤噗嗤的淫响就回荡在室内，四人的淫性急剧攀升，“嗷，天哪，姨妈下面的姐姐用大鸡巴操人家呢，好舒服啊”，“是啊，她也同时在操姨妈啊，太美了，这就是假鸡鸡的威力啊，比黄瓜之类的舒服多了，哦，这速度，好过瘾啊”。
不到五分钟，在极致的淫靡气氛中苏亦菲和黎星若被马依丽双双干到高潮，那狂喷而出的两道淫浆洪流，让马依丽都不知道封堵哪个好了，索性都不管了，让她们尽情喷发。
几个人又变着花样淫交了两个小时，才依依不舍地停下来，花彩蝶和她们介绍了百和集团，性师天团等，嘱咐她们在火车上留意美艳女人，发展同性伴侣，并约定了价码，同时互相留了联系方式，以便淫浆产物快递给她们，因为她们之前得到消息，淫浆蜜丸、口服液、药酒、饮料、口香糖等等好多产品形式都确定了，并申请好了相关注册批文，正在抓紧生产，这对于淫种千万计划也是一大利好，之后两人继续享受香艳的欧洲专列之旅。
0244



第二百四十二章 妖龙飞天
此时的妖团团长方春怡正和新招的团员关晓彤结伴出游，两个人选择飞去法国观看注明的巴黎时装周。想到时装周上嫩看到那么多的中外明星美女，两个人就性奋异常，早早就赶到了机场，直到坐在了头等舱里，两个人依旧在悠扬动听的头等舱专属背景音乐下叽叽喳喳地讨论不止。
“春怡姐，你说地阴媚体有没有可能出现在巴黎时装周啊？”，“谁知道呢，不管有没有结果，我们时刻要记住红姐的教诲啊，随时随地，淫种千万”，“放心吧，人家上飞机时就注意看了，头等舱的那两位空姐，绝对符合标准，你看那线条美体，冷艳的仪容，看到这种假正经的就想操翻她们”，关晓彤咬着红唇说道。
“她们过来了，你看那浪臀扭的，待会你故意撩拨她们，看看什么反应？”，“好的，春怡姐，看我的吧”。坐在过道边上的关晓彤看到空客A380头等舱空姐唐嫣和姜疏影一前一后从过道走过来，把IPAD从包里掏出来，迅速开始播放昨晚看了一半美国新出的同性淫交片，这里面不光有欧美大美女，竟然还不断出现亚洲血统的东方美女，这类多种肤色美女混交的百合淫片在色片界负有盛名，关晓彤一度还搜索着导演杨蜜的名字，希望看到她更多的作品，虽然这位新晋色片界亚裔导演出道时间不长，但是作品不少，各个都是精品，那奇思构想配合着各种奇技淫巧，顿时让那些只知道上来就干剧情简单到没有剧情的美式无脑A片没了市场。
因为过道对面还有两个客人，所以关晓彤并没有把IPAD声音放大，当唐嫣过来的时候，正好过道那边的一个外国老头有事要咨询，可能是年纪大了，声音有些小，所以唐嫣俯身过去，仔细倾听，这一下，唐嫣那包括在紧身一步裙下面的丰挺玉臀暴露在关晓彤视线中，而唐嫣身后的姜疏影则开始整理上方的行李舱。
“这妞是没穿内裤吗？还是无痕内裤或者超细丁字裤？怎么裙子被崩的这么紧了，一点内裤的边缘痕迹都看不到呢”，关晓彤色眯眯地偷瞧眼前的肉臀，“管她穿没穿，这种漂亮性感的女人，都骚着呢，来，看人家撩阴指”，想到就做，色胆包天的关晓彤右手大拇指伸出，在唐嫣的臀缝处勾挑了一下，她确定是蜜壶口和大阴蒂的交界处，玉指点完就迅速收回，佯装看IPAD。
她身旁的方春怡见此也是低头凑过去一起看IPAD，同时把自己本来就低胸的套头衫拉的更低了。“嗷，什么情况？”一声低吼的唐嫣急速直起身来，扭头观望，头等舱里就四位客人，左边是一对老年夫妇，右边是一对时髦艳女，后面是姜疏影，虽然她有姜疏影也时常搞点同性淫交活动，但她总不至于在这个时候偷袭自己吧？
“只有身后这两位时髦美艳女士可疑，不过，她们...怎么可能做这种非礼的事呢？咦，她们在看什么？哇塞，这...这也太明目张胆了吧？还俩人凑一起看，这白花花的雪白肉体扭缠在一起，天哪，飞机上看A片？你们俩想飞天啊？这画面有点熟悉呢，好像就是前几天人家和姜姐看的那个啊。”唐嫣偷瞄着两位时髦艳女身前IPAD的画面，忍不住心潮起伏。
“这...难道这俩是百合吗？哇，这位女士的大奶子很是壮观呢，绝对能自己舔乳头了，真让人羡慕呢，人家苦练了好久，还是差一点点呢...”看着方春怡的大胸，唐嫣有点自愧不如，不过关晓彤那记撩阴指让她很有感觉，那一指销魂，从蒂尖滑到蒂根，又在穴口处顶了一下，这手法，如果不是极度熟悉女阴构造的话，不可能那么精准。
“装的像没事人是的...好，既然如此，那人家再确认一下吧”，想到这唐嫣借着扭动身形之机，用那紧绷的丰挺翘臀在关晓彤的胳膊肘处顶了顶，尤其用肉肛部位在她胳膊肘处特意磨蹭了一下，然后转过身，面对着关晓彤说道：“两位美女，请问有什么需要的吗？”，“啊...额..有的，是这样，我姐姐今天过生日的，那个...飞机上有没有蛋糕之类的？”，关晓彤被唐嫣的风骚举动刺激了一下，连忙迷乱地回到道。群_洱彡(〇流'久-洱彡久流;
“呵呵，我们当然有准备啦，方小姐订票的时候，我们机组就知道了，精品蛋糕稍等一会就会拿过来的。”唐嫣巧笑嫣然地看着美艳不可方物的关晓彤，还调皮地眨了一下眼睛。
“小浪蹄子绝对是优质百合选手啊，看本姑娘把她拿下”，关晓彤心中确认并给自己打气，同时她急急忙忙站起来，故意贴着唐嫣的身子快速起立，唐嫣也没料到关晓彤速度这么快，还没来得及躲，就感觉关晓彤的一对丰挺大胸剐蹭着自己的奶子，刷的爽了一下。
“哇塞，连这妹子都这么有料啊，大奶子蹭人也这么爽呢”，唐嫣此时腿间竟然微微泛湿，看着近在咫尺的关晓彤那迷人的俏脸，恨不得亲一口才罢休，还没等她说什么，关晓彤仿佛知道她内心想法一样，那烈焰红唇瞬间贴近，和她的嘴巴贴上的一瞬间竟然还伸出舌头舔了一下唐嫣的红唇。
“哦，好酥麻的感觉，这感觉和姜姐的感觉差不多呢...”，意乱情迷之下，唐嫣伸出肉舌在关晓彤舔过的地方又舔了一下，那迷离的眼神诱惑的关晓彤差点伸手捏她奶子，不过看旁边的老太太要起身，关晓彤连忙坐回去了。
唐嫣又盯了一眼IPAD上那淫乱至极的劲爆画面，一步三回头地往回走，却没想到经过姜疏影身边时，两人的肉臀紧贴在一起，已经起性的唐嫣趁机玉臀轻摇，狠狠体会了一把她姜姐的肉臀后，才色眯眯地盯着关晓彤走回了备餐室。
0245



第二百四十三章 精品蛋糕
“方姐，那小妮子动情了，一会她那蛋糕过来，咱们不如这样处理...你看好吗？”，“好啊，最好一箭双雕，把后面那个闷骚空姐一起拿下。”方春怡霸气回应。
没一会，唐嫣就端着一个圆形蛋糕盒扭着肉臀走了过来，那双火辣的色眼不断扫描着关晓彤和方春怡的全身各处敏感部位，“尊贵的方小姐，今天是您的生日，这是航司为您特别准备的生日蛋糕，迷情之恋。”，唐嫣好像献宝一般把蛋糕盒放在方春怡身前的小桌板上。
“好的，那就谢谢啦，一会请过来一起品尝蛋糕吧。”，“好嘞，那就祝您生日快乐啦”，两个人其乐融融。她们侧面的那对老夫妇感觉还是挪到最后那排空间更大一些，所以两个人抱着毯子搬过去，并拉上了帘子休息。
见唐嫣回去继续准备其他食品，关晓彤连忙说道：“姐，来，把蛋糕盒举起来”，说完她拿出了一把精致的小剪刀，照着蛋糕盒底部插进去剪了一个直径有六公分左右的圆洞，然后又打开蛋糕盒，把圆洞对应部位的蛋糕用勺子挖出一个空洞，这样就形成了一个空心圆洞，原来蛋糕中央部位那个美人鱼造型也被毫不犹豫地挖掉了，不过关晓彤眼中一转，又把美人鱼勉强堆放在空心圆洞上方。
关晓彤把IPAD举到前面的小架子上立好，方便方春怡观看，而方春怡也配合默契地撩开短裙下摆，把手探入宽带丁字裤中，将那早已蠢蠢欲动的巨型大蒂柱掏了出来，关晓彤一见，顿时两眼放光地伏在方春怡腿上，张开樱桃小口套住那正在不断升高的大蒂柱，疯狂吞吸的同时，左手探入方春怡的裆部，在那淫湿一片的蜜壶口处抠弄不已。
“哦，舒服，晓彤，你的口活越来越棒啦，真是贴心的小彤彤啊。”，方春怡舒爽地低声呻吟，同时盯着IPAD上面美国最新版的同性淫交片的画面，感觉一波波的淫性水涨船高。
忽然，方春怡瞄到唐嫣撩开了帘子，推着零食车从备餐室走了出来，她连忙一拍关晓彤的肩膀，关晓彤也反应敏捷地抬起身子，而唐嫣因为早有准备，她刚一出来就往她们这看，却见关晓彤仿佛带着口水的脸从方春怡的身上抬起，“哇，她俩不会在品玉口交吧？有这么淫的吗？刚起飞就忍不住舔逼了吗？”，想到平时看的那些同性色情视频里面口舌纷飞淫浆乱溅的画面，她强忍着腿间的淫湿，带着满腔的性奋与冲动，唐嫣扭动肉臀，推着餐车向两位大美女走过来。
刚到关晓彤身边，唐嫣就看到那个精品蛋糕正放在方春怡大腿上，“我去，不会是人家想多了吧？那个浪妹刚刚在吃蛋糕？？不过，盒子还盖着呢啊...”。
其实手疾眼快的关晓彤在起身的一瞬间已经把蛋糕盒端起来，用中间抠出来的那个空心圆洞直接套在了方春怡的大蒂柱上，幸亏方春怡还没有完全起性，否则蛋糕盒的盖子就别想扣上了，不过在匆忙操作过程中，大蒂尖上难免蹭上了不少的奶油。
看着走到身边的唐嫣，方春怡拿起身边的小手包，却装作没注意的样子，把包包掉在了脚前面的地面上，因为包包没有拉紧拉链，导致里面的东西咕噜出来了，训练有素的头等舱专属空姐唐嫣见此，怎么能让贵宾客户自己捡呢，“来，我来帮您捡”，说话的同时，唐嫣已经蹲下去了，手刚摸到包包，就看到包包里露出一截粉色假鸡鸡。
“我去，这美艳色女，露馅了吧？上飞机还不忘随身带假鸡巴，你说你得有多骚啊，哈哈，估计能和姜姐比拼啦”，同为女人，唐嫣更加理解女人的需求，知道那种欲望上来了，不疯狂暴插连泻数次，根本解决不了问题，所以她也没有说破，装作没看见的样子，故作镇定地扭身去捡从包包里咕噜出来的那个粉色椭圆物体，待摸到后，才发现原来是个跳蛋，“好嘛，全套啊，这姐俩想在头等舱开百合PARTY？这是刚从逼里抠出来吗？如此的粘滑啊...”，感受着手心里那有些粘滑的跳蛋，唐嫣裆间性味越来越浓，小丁字裤完全湿透了。
“哎呀，太感谢了，来，为了表达我们的谢意，请别客气，吃口蛋糕吧”，关晓彤说着话就去掀那个蛋糕盒子，此时唐嫣的粉嫩俏脸距离蛋糕盒子很近，“啥？吃蛋糕？就这么吃啊？”，还没等唐嫣脑子转过来，就看到旁边的关晓彤一脸坏笑地掀开了蛋糕盒盖，只见直径大约20多公分的精品奶油芝士蛋糕瞬间出现在眼前，那奶香扑鼻的香味让唐嫣使劲吸了一下鼻子。
贵宾客户盛情邀请，不给面子也不合适，所以唐嫣决定多少得吃一口，虽然她认为不切一块，直接下嘴咬，有点太不淑女了，但是客人都明确提出要求了，那就只能满足了，谁让她也爱吃蛋糕呢，“呵呵，想勾引人家吗？那就将计就计吧。”
“咦？美人鱼怎么这德行了？刚刚还不这样呢？”，映入唐嫣眼帘的是蛋糕中部已经变形的美人鱼，方春怡两手端着蛋糕盒子两侧，将裹了一层奶油的大蒂尖隐藏在美人鱼下面。
“既然美人鱼都这样了，那人家就把它吃了吧。”想到这唐嫣直接开口说道：“那人家就吃中间这块吧。”说完话，她张开艳红的樱桃小口十分小心地咬向美人鱼，就在那软香浓郁的奶油芝士入口的一瞬间，一根粗壮的肉柱直接顶入她的嘴巴。
“呜呜～”还没等唐嫣反应过来，那瞬间暴涨的大蒂尖直入檀口，而方春怡的脚也顺势前伸，探入唐嫣下蹲的胯下，隔着薄薄的真丝丁字裤，在唐嫣那绽放的大逼花处开始勾挑点按起来。旁边的关晓彤自然也不闲着，起身蹲在唐嫣身边，右手插入她的奶罩，捏弄大奶头的同时，左手从唐嫣臀后探入，徘徊在会阴及肉肛处，并在沾了一手淫湿后，中指拱入唐嫣的肉肛，快速抽插起来。
0246



第二百四十四章 空姐坐莲群2）伞）灵！溜;9，2；伞9溜！日，更肉肉
“天哪，这位美女是人妖吗？这大鸡巴，比人家在视频里看的还大还粗呢，这旁边妹子神助攻的手法真好，哇，太舒服了，比姜姐会玩啊。”一边心中感慨，唐嫣却并不慌张，反而甄首不断上下运动，檀口紧锢着吞吐越来越壮观的大鸡巴。
看到唐嫣如此上道，方春怡和关晓彤也彻底放心了。关晓彤拿起跳蛋，塞入了唐嫣的肉肛，在嗡嗡的高频震颤中，唐嫣的蜜壶感觉越发的空虚。“这大美女用脚丫子在人家肉逼上顶什么啊？逼空难受啊！”仿佛能听到她的心声，方春怡也收回了美脚。
机灵的关晓彤自然是配合默契地伸手扒开了唐嫣的胯下超细带丁字裤，将那炽热的大肉逼赤裸裸地释放出来，随即扒拉着那两片发达的大肉片，感受着片片淫浆不断翻涌，她右手离开唐嫣的大奶头，和左手一起玩弄唐嫣的胯下双洞。
随着两根中指齐齐没入唐嫣那早已饥渴不已的淫湿双洞，唐嫣终于长出了一口气，开始专心地吹箫，不过，吹着吹着，她就感觉不对了，“天哪，这...这长度，超标了吧？这都能自己舔到了耶！”随着方春怡淫欲高涨，那大阴蒂已经极度暴涨，早就超过了蛋糕表面的位置，这倒方便了唐嫣，也不用担心蛋糕蹭在身上了，吞吸动作越来越大，幅度越来越深，她以前也是有过男朋友的，所以这口活对她来说，当然是轻车熟路了。
“不过，好像有点不对耶，怎么没有马眼呢，好像也没有包皮耶，这口感...这温度，不像人工阴茎，就是一个光溜溜的圆柱头啊！”此时唐嫣也不好打乱这好不容易得到的淫靡气氛，只好速度越来越快地吞吐口活。
“旁边这位玩逼的妹子，手法真好，人家这俩眼被她玩的，比自己玩都舒服，也是啊，跳蛋在肛洞深处爆震，手指在俩眼儿狂插，人家以前可没玩这么到位啊。”唐嫣尽情享受的同时，檀口奋力吞吐手中大肉棒，两只手也配合着上下狂撸，很快两只手就粘上了不少的奶油，都被她涂抹到肉柱子上增加润滑度了，方春怡被她撸舔的巨爽无比。
不过随着方春怡淫性飞天，她蜜壶中的空虚感也是甚嚣尘上，她随手从口袋中掏出早就准备好的双头龙假鸡鸡，笑着说道：“美女空姐，咱们先把蛋糕放一边吧。”唐嫣一想也是，再这么弄下去，蛋糕该毁了，怪可惜的，于是她依依不舍地吐出嘴中巨棒，看着方春怡一只手将蛋糕拿起放到一边，而另一只手拿着一根假鸡鸡。
“这...怎么玩啊？被人吃鸡巴的同时，自插屁眼吗？真是个变态爽啊！”还没等唐嫣心中感慨完毕，就见方春怡把座椅靠背向后调整了一下，然后身子稍微后仰，左手抓着自己的大鸡鸡，头一低，就含住了那硕大的鸡巴头，奋力吞吐之时，右手拿着假鸡鸡从右臀绕到裆部，滋溜一声就插入了裆间蜜洞，随即开始急速狂插起来。
“我靠，天哪，这...这什么情况啊？”饶是唐嫣见过不少市面，色情视频更是看了无数，却在方春怡的真身龙体面前大惊失色。
“这不是鸡巴，胜似鸡巴啊，这是大阴蒂的变异体吗？我的天哪，人间至宝啊！”唐嫣刹那间心中淫火爆燃腾空，原以为伺候男人的那种别扭感一扫而空，一双美目不断逡巡在方春怡的大蒂柱和蜜壶之间，看那完全正常的蜜壶和超级不正常的大蒂柱，她三观崩塌的同时，心中邪欲冲顶。
“啊，美女姐姐，人家好羡慕您的大阴蒂能长这么大呢，能让妹妹进来坐坐吗？”口水都要流出来的唐嫣巧笑嫣然色目含春地看着不断自己口活暴插的方春怡。
看着完全被自己妖龙之体征服的唐嫣，方春怡知道火候差不多了，于是吐出嘴里的大蒂尖，柔声说道：“来吧，妹子，用你鲜嫩的小逼来吃她吧。”反应机敏的关晓彤见此连忙起身，一屁股坐在唐嫣身后的台子上，将胯下早已湿透无数次的小丁字裤扒到一旁，看着扭身看过来的唐嫣说道：“空姐美女，人家的逼逼好痒呢，来，尝尝鲜吧。”说完她两手使劲把大阴唇向两侧扒开，将那乳白淫浆不断翻涌的大肉逼向唐嫣彻底绽放。
淫欲彻底冲霄而起的唐嫣肉臀下坐，用极度淫湿的蜜壶将方春怡的妖龙稳稳套住，在上下不断快速起伏中低头来到关晓彤的裆部，看着眼前这布满淫浆淫靡至极的同性艳红生殖器，她饥渴地伸出肉舌，将那沟壑间遍布的乳白淫浆一一舔舐，再含住关晓彤那比方春怡小了无数倍但依然不小的大阴蒂含在嘴里，“嗯，这才是姜姐的感觉，这是标准女人肉蒂的感觉啊！”而她的手也不闲着，两只手指在关晓彤蜜壶中快速抽插之时，另外一只手也到了关晓彤的肉肛处，开始双管齐下地挖弄起来。
方春怡妖龙被套，她右手的双头龙也不消停，咕叽咕叽地在自己胯下蜜壶狂野暴插，丝毫不顾及最后那排两个老人的感受，估计是睡着了，到现在里面一点动静也没有。
而唐嫣是最爽的，那又粗又长的大蒂柱在她蜜壶中疯狂抽插，肉肛中的跳蛋也是丝毫不停，那种淫爽至极的感觉让她沉迷不已，嘴里含着同性美女的大生殖器，手里还玩弄着淫浆不断喷溅的大肉逼，她感觉所谓的人生巅峰也不过如此。
此时备餐室里面的姜疏影已经准备好头等舱的午饭餐食，她先是打开门帘的一道缝，想看看唐嫣推着的餐车现在是什么状态了，却发现还在第一排的通道边停着，“什么情况啊？怎么这么慢呢？今天嫣儿的状态不对啊，前天刚在酒店做爱，今天怎么起性这么突然呢，刚刚在过道还和人家蹭屁股，撩的人家逼痒逼痒的，不会是被头等舱今天来的那两位性感艳丽的美女迷住了吧？”
0247



第二百四十五章 暴操空姐
带着满腔的狐疑，她从备餐室走了出来，结果那三位正在性战淫交的美女都没注意到她过来，直到她走到关晓彤身边，看到眼前这做梦也想不到的画面出现在眼前，她才惊叫一声。不过在她惊叫的同时，三位淫交美女也看到她了，还是关晓彤手疾眼快，只见她一伸手就把身旁的姜疏影揽过来，亲嘴舌吻之际，右手直探姜疏影裙底，一秒钟都不到就已经深入蜜壶，不管不顾地抽插起来。
很快，姜疏影那湿润的腔道就开始急速淫湿，毕竟她和唐嫣已经在一起好几年，早就是各种老手了。脱离了最开始的震惊情绪后，她立马开始主动纠缠关晓彤。两个人舌吻不停，时而还舌尖猛插耳洞，姜疏影的同性淫欲成几何级数狂暴升腾。
方春怡此时有点嫌弃唐嫣的速度慢了，毕竟是第一次淫交，唐嫣对于方春怡那又粗又长的妖龙还是心怀敬畏之心，不敢过于放纵，生怕自己被做成烤串，所以速度和力度上都不能让方春怡满意。
当姜疏影出现后，看关晓彤已经成功拿下了她，方春怡也不想再继续这么小打小闹了，只见她玉手一探，就把唐嫣肉肛中的跳蛋揪来啦出来，随手就塞入了姜疏影的丁字裤中，正顶在大阴蒂的位置剧烈暴颤。
然后她两手扶着唐嫣的性感雪白肉臀，腰腹一用力，整个人就站了起来，随后将胯下蜜壶中的双头龙导入唐嫣的肉肛，双管齐下地奋力暴操，妖龙翻飞之际，唐嫣只觉得仿佛坐着过山车直入云霄一般，那巨长的妖龙头竟然瞬间攻入自己性宫，紧接着就是不管不顾地疯狂暴插。
“嗷，要死啦，天哪，这大鸡巴姐姐太猛啦，我的天哪，人家的逼管子都要撑裂啦，逼窝子要被捅炸啦，爽死啦，快，嗷，肉肛也要暴啦，这俩眼儿都要被撑死啦，爽啊，快，使劲操啊”，完全控制不住自己急速爆发的淫欲，唐嫣低声淫吼的同时，肉臀配合方春怡的节奏使劲向后面撞击，那急速啪啪的肉响让四个人之间的淫靡气氛急冲而上。
此时的姜疏影看着唐嫣那极度暴爽的淫情，再也无法控制自己的淫欲了，她一拉关晓彤，自己屁股一撅，和唐嫣并排撅在一起，两手扒开胯下双洞，那剧烈颤抖的蜜壶口中不断滴撒乳白淫浆，关晓彤见此也不再客气，直接带上双头龙，估计一声插入姜疏影的肉肛，奋力开操之时，手中的假鸡鸡也捅入姜疏影的肉肛，配合着方春怡的节奏，两人一起暴操两位冷艳空姐。
如此激烈程度的同性淫交性战是唐嫣和姜疏影没有经历过的，和今天相比，俩人感觉以前的淫交简直就是小孩过家家一般索然无味，心底那种同性间的极致淫靡被彻底激发出来。
“操，使劲操人家的大肉逼啊，别担心会操坏双洞，人家平时多有操练，不怕呢，快，速度”两位冷艳空姐此时抛开了一切伪装的假正经，在不断发出高潮前呐喊的同时，居然还两脸贴近，舌吻不断。
“真是一对绝世淫娃，淫种千万的好苗子啊，晓彤，加力，加速啊，比试一下，看谁能把她们先操到高潮吧”长》腿》老‘阿、姨,整；理（
“好嘞，春怡姐，您是一杆真枪，别没把她操到高潮呢，她那逼腔子把您夹到高潮啊，哈哈...”两人一边调笑，一边奋力开操，不到五分钟，唐嫣就不行了，毕竟姜疏影是后来的，但是她那紧致的肉腔也让方春怡激爽无比，在唐嫣嗷嗷淫叫着高潮大喷之际，方春怡也达到了高潮，两人淫浆互相喷射着，体会淫靡到极致的同性淫潮。
姜疏影和关晓彤在看到身边这两位大美女如此激烈的爆喷，再也控制不住自己的精关，隔了不到一分钟，也是双双爆发，大股的乳白黏稠淫浆在几人身上不停喷溅......
云收雨闭，四个人依偎在一起，由方春怡给她俩讲述性师天团的故事，两位冷艳空姐听的是肉阴阵阵收缩，性欲再次冲动，又缠着关晓彤两位在备餐室里一顿猛干。打扫战场后，姜疏影指着IPAD的画面说：“方姐，您也喜欢杨导的片子啊？”“是啊，她拍的很棒呢，最近网上流行的都是她的作品啊”方春怡笑着回到道。
“这是美国新晋A片大师级导演，每年推出几部，全都是爆火，那情节和动作设计的，绝对是推陈出新，算是同性A片界的一股清流啊。”唐嫣补充道。
“看来我们要从法国改奔美国啦。”关晓彤性致勃勃地说道。
“还是等看完巴黎时装周吧，然后回总部，带齐人马，杀奔美利坚！”霸气的妖龙帮老大方春怡眼中精光一闪。
“嫣儿，你和疏影还是先留在航司吧，继续开发头等舱，因为能坐头等舱的非富即贵，很容易能接触到那些上流社会的名媛和各路大明星，拿出你们的性技，把她们挨个拿下，然后到总部，咱们就可以连床性战啦。”方春怡指点江山，给唐嫣和姜疏影指点了一条光明大道。
“好嘞，我们一定不负姐姐的重托！”唐嫣和姜疏影此刻缠绵在方春怡的妖龙周围，看着那勃然的巨物，情动之下，轮番上阵，尽情体会妖龙灌体的无上快感......
方春怡和关晓彤到达巴黎后，虽然见到了很多中外美女，但是都没有任何地阴媚体近身的体会，无奈之下，半个月后两人折返总部。
一个月后，性师天团两两出游的各位佳丽全部回归，经过一番仔细研究后，发现美国是她们唯一还没有去过的地方，因此众人决定由七团抽签，各出一人，组成七仙女小队，杀奔美利坚。
很快，由凰团性师周美芳、性团大明星梁柏芝、艳团女招待宫口真香、香团柔术师秦艳香、美团天阴美体李红玉、妖团名模顾雪莹和水团鉴黄师曹碧茵七位幸运儿组成的豪华同性辣妹团就开始办理签证，准备出发了。
0248



第两百四十六章 美女性导
杨蜜，美国A片界的传奇导演，今年刚26岁。虽然从业时间并不长，但是她推出的作品很多，是个高效导演，广受各国各界色友的好评。标新立异的情节设计配合各种肤色美女的绝妙搭配，让她以演员加编剧以及导演的三重身份在美国色莱坞获奖无数。
这一天下午，她带领剧组入驻迈阿密海滨酒店，办好入驻手续，进入事先定好的大包房后，剧组人员就开始熟练地布置起来。
与此同时，性师天团也在通过美国娱乐圈的朋友在打听杨蜜的下落，很快确定她要在迈阿密拍摄新片后，七仙女辣妹团就订好机票飞往迈阿密了。
“安吉拉，灯光师，一定时刻要注意灯光的角度、亮度，该补光的地方及时提出。”“OK。”
“香凝，你作为首席摄影师，明天丽萨作为女仆要在这打扫卫生，你的镜头要从她的胸部和臀后从远拉近了拍摄，然后在她发现房间女主人在枕头下藏的性具时，要给她脸部表情特写。之后她收拾电脑，无意中打开屏幕，发现之前播放的A片还没有关，于是蹲在玻璃桌子上看片手淫，你的镜头要从玻璃下面向上拍，把她的阴部特写以及粗暴的手淫动作全拍下来。这个设计同时能保护你的镜头，不管丽萨喷多少，都会被玻璃挡住，OK？”杨蜜大导演此时正在指导摄影师。
“蜜姐，人家都拍多少次啦，放心吧。”美艳的华裔孙香凝娇声回复道。
“丽萨，这部片子，是你的处女作，既然加入色莱坞，就要全面放开，拿出美国人的豪迈气势，所以明天你在手淫时，一定要把动作做到位，从开始的小打小闹过度到大开大合，极速暴操，必须要把女性的淫之本性演到位。千万注意，不该盯着摄像机的时候，不要看镜头，该看的时候，一定要用该用的表情，记住了，一炮打响就在明天。”
“放心吧，杨导，人家手淫是家常便饭，本色出演罢了。”金发碧眼的丽萨扭动着纤细的腰肢，抖动着肥硕的大奶嗲声爹气地说着。
“丽娜，你作为女主人，一定要赶在丽萨喷浆的那一刻进入房间，与大喷高潮的丽萨四目相对，然后惩罚她，那边有准备好的鞭子和马尾假鸡鸡，最后用大号双头龙暴操她到大喷。”
另一位美艳妖娆的亚裔何丽娜一挺肉臀，“放心吧，蜜姐，操丽萨一直是人家的梦想呢。”
“香凝，镜头要跟住丽萨，尤其是她高潮大喷时的那种性奋夹杂着女主人进入房间被发现的尴尬表情等，我会用另外一台摄像机盯拍丽娜，明天你再剪辑一下，咱们五个人，这部《快乐骚女仆》的片子，三天完工。”
剧组安排完毕，杨蜜带领大家去海边吃了个大餐，又去酒吧耍了半天后，回房休息，准备第二天的开工。
第二天上午十点，七仙女辣妹团飞机落地，性团大明星梁柏芝以前来过几次迈阿密，她熟门熟路地带领大家来到杨蜜她们的那个海滨酒店，稍微打听了一下，就确定了对方的位置。几个人决定先休息一会，倒倒时差。
此时大包房内杨蜜剧组已经开工了。孙香凝作为杨蜜的御用摄影师，架好摄像机，外景、包房全局内景都已经拍摄完毕，经过杨蜜审核后，一次过关。
女主人何丽娜打电话请丽萨作为女仆来给她清洁房间，随后何丽娜出去办事了。七一零五八八五九<零(
此时正拍到丽萨这个骚女仆画着艳丽的浓妆，穿着超短齐逼女仆裙，拿着墩布在擦地。孙香凝拿着一台小号摄影机跟在丽萨的屁股后面跟拍。
“呵呵，这个骚丽萨，逼毛刮的还真干净呢，从后面看，那细细的丁字裤带子周围，一根毛也看不见，连毛茬都看不见，这雪白的肉臀，真是白种人的优势啊。”孙香凝一边跟拍，一边在心里窃窃私语。
随着丽萨换上抹布去擦桌子，孙香凝把她低头擦桌子暴露出来的雪白大奶子以及深深的乳沟尽收机底。快乐骚女仆丽萨像个芭蕾舞演员一样，一边在屋子里干活，一边扭动腰肢在各处晃动，那乳波臀浪看的孙香凝是直吞口水，而灯光师安吉拉也是拿着一个补光灯随时随地给丽萨补光。
随着剧情推进，丽萨在整理床上枕头的时候，发现了枕头下面那巨粗的大号吸盘假鸡鸡。那种仿佛受了惊吓一般的表情被她演绎的非常到位，一次过关。
在丽萨略有不舍地把假鸡鸡放回枕头下面后，她来到床旁边的那个电脑桌，开始擦桌子。仿佛不经意间碰到了显示器的开关，等显示器亮起后，电脑画面竟然是杨蜜导演的上一部作品《淫荡后妈的秘密》。
丽萨按了一下键盘空格键，电影继续播放，那淫荡的后妈完全赤裸着，看着一本淫秽百合画报，而在她忍不住性欲，拿着假鸡鸡疯狂暴插蜜壶之时，她女儿从门外偷看她，开始的时候，后妈并不知情，肉肛和蜜壶轮番亵玩，但是偶尔抬头看到门缝处的女儿时，她却淫性一起，故意对着门叉开两条雪白大长腿，用假鸡鸡疯狂暴插淫汁飞溅的大肉逼，在淫浆喷溅中，她女儿在门外也把裤衩扒开，盯着她后妈的手淫动作在那急速用三根手指插逼手淫，最后这娘俩疯狂喷发。
天生演技出色的丽萨看到这，那双手早已经抚摸遍了全身，把大奶子扒出来，手口并用地玩弄硬挺大奶头，觉得不过瘾，连忙去枕头下拿了那个大号吸盘假鸡鸡过来，蹲在旁边那个玻璃桌子上，先把假鸡鸡吸附在玻璃面板上，然后熟练地套坐而下，开始迅速颠动肉臀，疯狂套插，极力释放那被极淫色片勾起的狂野性欲。
孙香凝和杨蜜两人拿着两部小号摄影机，一个负责从玻璃面板下面往上拍摄，一个在丽萨的臀后，特写那不断套插假鸡鸡的大屁股，大号摄影机则是在拍摄电脑画面和丽萨的表情。
0249



第两百四十七章 地阴媚体
0250



第两百四十七章 地阴媚体 上一章重复了
“这大肉逼，真够骚的，还第一次出演？这状态绝对在家里天天练习啊，这大蜜壶被她给玩的，哪像20多岁的奴仆啊。整个一个本色出演如狼似虎的老娼！”孙香凝蹲在一旁，边拍边想，不知不觉中，她的下阴早已淫湿一片，如此近距离地看着同性美女在眼前疯狂自插泄欲，鼻间嗅闻着浓烈的女性性器骚香，感受着那不断四溅的淫汁，她内心深处疯狂飚起的性欲让她不得已地将自己右后脚跟顶在自己蜜壶口处疯狂研磨。
此时丽萨紧盯着电脑屏幕上那隔着门缝疯狂手淫的母女俩，一边用右手揪住自己的大阴蒂使劲狂撸，一边把肥白肉臀上下急速套动，咕叽咕叽的快速淫响中，汩汩乳白黏稠淫浆从她蜜壶口的缝隙中不断滋射到玻璃桌板上，屋内淫靡之气甚嚣尘上。
孙香凝此刻再也忍不住了，她也不想忍了，因为她看到丽萨屁股后面拿着摄像机在拍的杨蜜导演已经把摄像机放在了桌板上，而她则是把那黑色紧身裤脱了半截下来，露出那没有穿内裤的完美肉臀，只见她一只脚踩着玻璃桌板，两只手同时探入下身两个肉洞，紧盯着丽萨那和假鸡鸡密切接触的大肉逼，两手同时淫操起来。
杨蜜导演的片子之所以取得巨大成功，靠的就是这种现场导演和演员一起性起的节奏，互相刺激，最终的出片效果好的惊人。
孙香凝见此马上就一只左手拿着摄像机继续拍摄，而她的右手则是探入自己裙底，将那根本没穿内裤而暴露出来的大阴唇安抚几下后，饥渴至极的三根手指就已经探入蜜壶，在那早就湿透的大肉逼中极速抽插。
此时灯光师安吉拉也在手淫泄欲，毕竟这种淫靡现场中没有人能够保持镇静。
在丽萨高涨的性欲急速释放中，那狂套的大屁股忽然静止，紧接着就见她一下抽离了吸盘假鸡鸡，一股浓稠淫浆从她那爆开的蜜壶口中狂喷而出，整个桌面被喷的一片狼藉。
淫荡之极的丽萨此时别出心裁，竟然颤抖着自己那高潮后的娇躯从桌板上挪下来，蹲在地上，开始舔舐自己刚喷出来的热乎乎淫浆，那贪婪淫靡的本性暴露无遗。这超出杨蜜设计的一幕顿时刺激的杨蜜两手极速狂插，在嗷嗷淫叫中，她也喷发了，另一股淫泉再次滋射到桌板上。
刚舔吃了一小半的丽萨此时淫欲再起，竟然起身坐在桌板上，拿起吸盘假鸡鸡，叉开大腿对着电脑屏幕，开始急速抽插，妄图再次冲击第二波高潮。
“丽娜，准备～”杨蜜泄欲后感觉好多了，她指挥何丽娜做好上场准备。而何丽娜此时赶紧把因为手淫而撩起来的短裙放下，走到门边，静候丽萨走到高潮边缘。
此时李红玉带领大家休息完毕后，来到了杨蜜她们的包房门外，梁柏芝拿着从前台那边偷刷的房卡，悄悄滴将大门打开了一道缝，还没等门打开，就听到里面那极度熟悉的淫靡之音。
“哈，骚逼聚会开始啦！”李红玉先探头进去，正好看到了背对自己的杨蜜，那神魂熟悉的程度，绝对就是大家一直以来苦苦寻觅的地阴媚体。
她扭头给大家比了个OK的手势，暗示大家做好准备。群,②；三）龄）六》九;②（三;九。六更‘多·福，利》
此时丽萨已经在向第二波高潮冲刺了，大号吸盘假鸡鸡被她单手操控自如，急速抽插中大开大合淫浆四溅，随着她嘴里发出“啊啊”的高潮前奏，何丽娜做好了进门的准备。
“啊，来啦，大肉逼酥麻啦，逼浆子又要喷出来啦，啊，快啦，到啦，喷啦！”闻听此言，何丽娜一步跨入房间，眼前丽萨那双极度叉开的雪白长腿是那么耀眼，而她手中假鸡鸡刚刚抽离的绽放淫洞，正“噗嗤”一声喷出一大股乳白浓稠淫浆。
惊讶、震撼、淫性各种表情短时间内在何丽娜脸上一一展现，而那种高潮喷射时被女主人突然回家撞见的尴尬，性欲急速喷发的高潮爽感夹杂在一起出现在丽萨的脸上，这演技绝对一百分。
何丽娜扭动着性感腰身，踩着地上那片片黏稠淫浆，来到丽萨身旁。
“我的骚女仆，你怎么这么骚呢？你的大肉逼里面还有多少浪水没射出来啊？要不要主人帮帮你啊？”
“啊......不要啊，主人，我错了，我不该偷拿主人的假鸡鸡操逼，请主人惩罚我吧。”
“好啊，那就先尝尝主人热辣的艳逼吧。”
何丽娜一抬腿就踩在了桌子上，而乖巧的丽萨忍着浑身的高潮酥麻连忙过来给主人舔弄那早已淫湿的大肉逼。
何丽娜的性欲急速升腾中，她起身来到一旁，将穿戴式假鸡鸡装备上，挺着假鸡鸡走回来。
丽萨则是手扶桌板，面对电脑，对着何丽娜亮出翘臀，那犹自洞开的大肉逼闪烁着淫光。
驾轻就熟的何丽娜一挺下身假鸡鸡，“噗嗤”一下操入，随即狂操起来。一边猛操，她还一边拍打丽萨的肉臀，“让你发骚，你个又骚又多精的浆囊，今天把你的浆汁都操出来......”
杨蜜此时的性欲也是再度爆发，她从黑色小西装的口袋里掏出一根粉色假鸡鸡，模仿丽萨的姿势，手扶着椅子站好，拿着假鸡鸡狂插自己的下阴，但是肉肛就顾不上了。
看看时机成熟，李红玉一声令下，“全军出击！”顿时七仙女鱼贯而入，手拿各式性具。
李红玉挺着下身穿戴好的假鸡鸡来到了杨蜜身后，也不打招呼，直接挺枪操入杨蜜的后穴，随即配合着前穴的节奏疯狂暴插起来。
梁柏芝走到杨蜜身旁说道：“杨导，我们都是您的粉丝，看看，这是为您特意准备好的开胃香逼宴！”
只见梁柏芝坐到杨蜜身前的椅子上，两腿打开，将那精心收拾一番的香艳粉嫩大肉逼呈现出来。
性欲早已飚到天际的杨蜜刚刚满足于后洞的暴插，紧接着就看到了眼前大美女的靓逼，她欢呼一声，连忙低头舔舐起来，那极度纯熟的口活，一看就是资深百合。
周美芳、宫口真香、秦艳香、顾雪莹和曹碧茵也都和现场其他美女混战到了一起，没一会全场就飚射起了乳白淫浆，此起彼伏中，众多美女高潮不断。
0251



第两百四十八章 淫靡串烧
此时周美芳和曹碧茵来到了丽萨的身旁，正在暴操丽萨的何丽娜一看又来了两位东方美女，还以为是杨蜜导演安排的特别节目，再一看这俩东方美女那赤裸的身材和淫靡的表情，她就抽出了丽萨肉逼中的假鸡鸡，站在一旁，想看看两个东方美女想怎么参演。
“碧茵，你看这美国大妞的身材，这一身白肉配上跨间的艳红肉逼，真是红口白牙，人见人爱啊，怪不得那么多人都爱看欧美A片呢，这视觉效果就是好。”
“周姨，来，咱俩尝尝美国靓妞的逼浆子味道吧。”早已淫液横流的曹碧茵拉着周美芳蹲在丽萨的两条大白腿两侧，两人同时伸出香舌，仿佛二龙戏珠一般勾挑丽萨那小肉柱一般的大阴蒂，同时两人把中指、食指和无名指都插入了丽萨那宛如宇宙黑洞一般幽深的淫洞之中，六根手指，一边快速掏挖，一边急速抽插。
“oh，my  God，fuck  me......give  me  your  pussy.”丽萨开始性狂乱起来。
曹碧茵英文还不错，听到丽萨想要舔逼，连忙一步跨上丽萨的脸，把自己饱含浓浆的淫洞呼在丽萨嘴上，饥渴至极的丽萨抱着曹碧茵的淫臀玩命吸舔这东方美女的极淫肉逼。
一旁的何丽娜这时候看到了机会，她凑上前，一挺胯下假鸡鸡直接捅入曹碧茵的后洞，随即狂操起来。
周美芳此时已经开始了拳交，毕竟丽萨已经两喷了，胯下淫洞正处于开口最大的时刻，那大口径绝对是美国货。
周美芳连手型都不用管，直接以拳头形态杵进去，好似拳击一般玩命捣起来，时不时的还用手指伸到性宫里面掏挖，那淫炸的逼浆子到处激射，那极度淫靡的场景让她淫欲爆炸，但只能用左手放在自己胯下使劲安抚了。扣群=二#散临六{酒]二三=酒@六
此时宫口真香正在和摄影师安吉拉缠绵，第一次尝到美国肉逼味道的宫口真香也是两手扒开了安吉拉的大阴唇，尽情舔舐那不断流淌的淫浆，淫欲爆棚的安吉拉这时候看到风韵极度迷人的周美芳一边舔着丽萨的大肉逼，一边自己胯下摸逼手淫。她连忙拍了拍宫口真香，宫口也是聪明人，顺着安吉拉的手指一看就明白了她的意思。
安吉拉几步跑到周美芳身后，躺倒在地，拱了几下身子，钻入周美芳臀后，肉舌探出，正插入周美芳那由于深蹲导致极度绽放的淫靡肉洞中，可算有人给舔逼了，周美芳也乐得放手全力进攻丽萨的双洞。
宫口继续趴在安吉拉身前舔穴，不过此时孙香凝拎着摄像机过来了，虽然她也不知道这些美女是来自哪里，不过以前也发生过拍片现场被大批粉丝冲进来现场直接淫乱的事情，男女都有，这次来了七位颜值超高的大美女，真是天赐良机啊，毕竟作为百合的她可不希望看到肉身周边出现男人。
她看着宫口真香那高高撅起的肉臀，禁不住那香艳至极的诱惑，竟然俯身贴脸过去，在宫口真香的下阴处使劲嗅闻起来。
“哇，这大香逼，怎么这么香呢？好想舔吃她的阴唇肉逼啊，不能忍了。”孙香凝把摄像机放在一旁，蹲在宫口真香的臀后，两手使劲扒开那香艳淫臀，怒挺着自己颤抖的舌尖，开始快速抽插眼前这美女的肉逼。
得到孙香凝抚慰的宫口真香更美了，她摇动着肉臀，手口并用地玩弄安吉拉的大肉逼，这美国货就是眼大，拳交很是轻松，别看她们外表不是荡妇，可是诚实的身体出卖了她们，各个奶大逼肥，肉眼粗大，玩弄起来，超级过瘾。
此时秦艳香拿着假鸡鸡蹲到了孙香凝身后，进屋之前，她就看到孙香凝拿着摄像机拍摄丽萨手淫镜头，还自己摸逼自慰，这骚劲刺激到了秦艳香，她觉得有必要赶紧过来帮帮欲火中烧的女同志。
只见她拿着假鸡鸡蹲在孙香凝身后，玉手探入孙香凝跨间，轻插而入后，快速抽插起来，同时另外一只使劲手捏弄孙香凝的大奶子。
最后一位顾雪莹看到何丽娜挺着大鸡巴在狂操曹碧茵，顿时有点想为小曹报仇的想法，于是她也带着假鸡鸡站到了何丽娜身后，将假鸡鸡插入何丽娜后洞，用同样的速度抽插起来。
这何丽娜被夹在中间，双洞被两根假鸡鸡同时伺候，没一会就挺不住了，嗷嗷淫叫着泄了丽萨满脸都是，极度淫荡的丽萨连忙大口吞咽。
那边的李红玉和梁柏芝也拉着杨蜜来到了顾雪莹身后，杨蜜看着顾雪莹那超模身材，也是色心大发，侧身躺在她身下疯狂舔逼，李红玉和梁柏芝两人利用身上的穿戴式假鸡鸡从杨蜜前后双洞同时进入，奋力双操。
一时间大厅里淫靡气氛飙升，夹杂着中英文和日语的各种淫词艳语随处可见，时不时飚射的淫浆到处喷洒......
一个多小时后，这场淫靡串烧才宣告暂时停止，李红玉向杨蜜详细解释了整个事情的来龙去脉。
“地阴媚体？天哪，我说人家怎么从小这么淫荡呢。”杨蜜在身心激动之下终于明白了体内的淫荡基因来自于哪里了，她更开心的是终于找到了失散多年的姐妹，想到几天后就要带着媚团全体成员去香港总部和众姐妹团聚，可以在那边撒着欢的终日淫乱，她不禁淫欲再起，搂抱着宫口真香，嚷嚷着要尝尝日本辣妹的味道。
十二个裸身美肉再次混战在一起，丽萨也在何丽娜的翻译下知道了一切。这如梦似幻的事情听的她一愣一愣的，不过，尽管还有很多不是她能理解的，但是眼前满眼的粉嫩肉体确实最真实的，所以她也想着其他去了香港再说，眼前就是干，就是要把体内剩余淫浆都挥洒出去，几个人在酒店大包房里彻底淫干起来。
事后，李红玉也把这边的情况全部告诉了杨梅玲她们，众姐妹欢欣鼓舞，八大分魂终于要团聚了，无限光明的未来等待她们去开启。
0252



第两百四十九章 仙阴道体
且说杨氏三姐妹之生母庄婉莹。自她阴体魂爆于阴界两界山后，主魂凭借仙阴道体带着三个同样脆弱的分魂穿过了时空乱流。但也修为全失，记忆残缺，虚弱无比，只好附身在时年15岁的同名女子身上，同时将三个分魂藏于自身性宫。后遇到大陆青年才俊杨顶天，此后助其发展，并在三年内其三个分魂陆续以其女儿的身份出现。
其余五大分魂在时空乱流中失散，天阴美体分魂稍强一点，来到阳界后附身于时年8岁的李红玉。其余四大分魂只能根据从时空乱流中挣脱出来的不同时间，先后转世重生为赵媚儿（极阴性体）、杨蜜（地阴媚体）、方春怡（玄阴妖体）和田艳淑（黄阴水体），九阴阴魂转世，天生魅惑，性宫发达，淫欲滔天，身边女人都受影响，很多都变为女同。
庄婉莹随着成长，附身的阴魂主魂和本体的阳魂逐渐统一，感应到港姐李红玉就是分魂之一，天阴美体。于是将她招至百合集团，在39岁那年，庄婉莹离开杨顶天，并安排分魂李红玉取而代之。
庄婉莹知道，阳界时光匆匆，如果自己不能在阳寿百年内寻觅到恢复实力的方法，那么今生报仇无望。所以她离开后，在全球各地寻觅阴气浓郁之地，功夫不负有心人，她根据西藏密宗典籍学会了观阴术，可以查看地表阴气流向和阴气汇聚的地方。
借此，她一步一步地循着阳界至阴之气的指引，来到了昆仑山。昆仑山号称中国第一神山，有万山之祖的美誉，全长2500公里，海拔6000米，幅员辽阔，不过庄婉莹依靠着观阴术，逐渐确定了来自各方的乳白色阴气逐渐汇聚到了昆仑山中段有地狱之门称号的昆仑死亡谷。
这昆仑死亡谷确实充满了神秘气息，经常是天气突变，从鸟语花香的一派大好风光一瞬间就平地生风，电闪雷鸣，那滚滚炸雷震的地动山摇。而庄婉莹注意到，一旦到了雷电天气，那么阴气汇聚速度就会突然加快。
这一日，庄婉莹趁着昆仑死亡谷内天气未变之时，穿着一身黑色紧身裤，骑着摩托车来到了之前确认好的一处深谷。为了死亡谷探险，她做了大量的准备工作，摩托车后座工具箱里面有大量的压缩饼干等食品，在深谷边缘的大铁箱里还有手电筒、防毒面具、匕首、铁镐、长绳索及卫星电话等物品。
这个深谷，她之前已经来过几次了，但都没有下去，只是试探性地把成捆的毯子被褥等柔软之物从深谷边缘扔下来，根据落地声音判断山谷深度。从不同位置扔了十几个之后，她终于大体确认了深度，大约在100多米左右。
这深谷从上面往下望去，只见一片淡粉色的云雾缭绕，有些桃花瘴的感觉。她带上防毒面具，找出大铁箱里面的长绳子，一端固定好之后，带着随身那些物品顺着绳索就开始向下探索。
或许是她的阴魂阳魂统一的关系，她的身体素质异于常人，不光力量惊人，而且身手非常矫健，年近40的她外表极度美艳，内在活力四射。扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
穿过层层迷雾的过程中，她那紧身运动裤的裆部被绳索磨的酥爽无比，早已勃起的大阴蒂隔着裤子被摩擦的越发红润坚挺，汩汩乳白淫浆从那幽深蜜壶中缓缓渗出，黑色运动裤的裆部很快就乳白一片了。
这根一百五十米长的绳索上遍布她的乳白淫浆，再不到谷底，她就快要被这绳索干到高潮了。索性经过一百多米的下降，她终于落到了谷底。这谷底的风光更是迷人，各种绿植丰富，一道山泉从另一侧的崖壁流下，逐渐汇入谷底中间的一座水潭之中。
她迅速地绕着谷底跑了一圈，把那些之前扔下来的毯子被褥等物品找到，并汇集到水潭周围，看着水潭周围那松软的野草，她心中一动，打开了毯子和被褥，在水潭周围铺了下来。
一番运动后，她也是身上见汗，再看到那水潭中清澈到极点的山泉，她不禁欢呼一声，迅速把自己脱光，两步跳入水潭，在里面嬉戏起来。
这天然水潭并不深，也就是两米左右，椭圆形，长度大约十几米的样子，宽度有个五六米，从天空往下看它，就像女人性器一样，超凡脱俗。她在里面畅快地游来游去，感受着水流在自己的乳尖和阴唇间冲流，不禁性欲大起。
对于庄婉莹来说，只要欲望起来，那么一定要第一时间把它释放出来，至于是几波，那就随缘了。
她精赤条条地来到水潭边，仰躺在之前铺好的那些被褥上，仰头间看着深谷上方的云雾，也不知怎么回事，那淡粉桃花云雾竟然在空中组成了一个完全洞开的女阴之形。
“也不知红玉和梅玲她们进展的怎么样了？啊，有点想念红玉那胯下的艳逼了，还有梅玲、美玲和媚玲，妈咪这么久没有疼你们，你们是不是想吃妈咪的大肉逼了啊。”
此刻内心极度淫骚的庄婉莹把两条雪白修长美腿冲天向两侧尽量分开，那一根毛发都没有的胯下，肉唇粉嫩，大小阴唇井然有序地左右分开，幽深秘洞向着天空中那桃花空气逼彻底绽放。
她特意在美臀下面垫了一个厚被子，这样整个阴部完美朝上，头部在下方，乳型完美的大奶子顺势垂在嘴边，稍一歪头，就把那早已勃起的大奶头含在了嘴中，一边快速地刷舔，她那饥渴无比的左手一把捻住那足有半寸多长的红润大阴蒂，捻捏揪套，手法百出地玩弄起来。
“这小鸡吧，都给磨红了，来，让妈咪好好爱爱你啊。”
而她的右手则迫不及待地来到那不停翕张的蜜壶口，两根手指噗嗤一声急插而入，随即不管不顾地猛操起来。
“还是这里好啊，想怎么玩就怎么玩，把小逼玩烂了也没人看到，爽啊，操操操，操你貌美如花庄婉莹的小骚逼，把你逼浆子都掏出来，来，给红玉妹妹做个面膜，再给美玲喝奶，啊，美玲使劲舔嘬妈咪的小鸡吧啊，媚玲，快用你的小手套妈咪的肉肛，加速啊......”
0253



第两百五十章 昆仑性海
庄婉莹，这个浑身荡漾着成熟美妇淫气的妖艳如花极品女人，在这个绝对空寂无人的昆仑山死亡谷的阴气深谷之中，开始了她的纵欲之旅。
两根手指只是开胃小菜，在充分拨弄花径后，第三根手指就迅速加入进去，三指一会呈品字形，一会并排，以全世界女人通用的手淫姿势在自己那淫浆四溅的肉逼之中尽情驰骋。那连绵不绝的噗嗤噗嗤淫响更助涨了她那仿佛永无止境的淫欲。
只见她右手大拇指和小指绷直，勾着那三根手指在蜜壶中全力冲刺，从她这个角度看，那翘起的大拇指仿佛在操着天上的桃花空气逼，一下一下地捅进空中的肉穴，这更刺激了她的骚欲，很快小指也被她裹夹而入，四指在大肉逼中疯狂穿刺，极力追逐那越来越近的巅峰高潮。
“啊......来啦，妈咪的小香逼酥麻了，哦，逼腔子里面......逼浆子要喷啦，快，媚玲，用你胯下的小嫩逼把妈咪的大肉逼堵住啊，让妈咪的逼浆子把你滋到高潮！”
久违的高潮如约而至，只见一股极度浓郁的纯白奶浆从她那被两手瞬间暴力扒开的逼口子里狂喷而出，一道高高的抛物线后，哗哗地喷入水潭。
“啊，天哪，这酥麻的感觉，好爽啊，桃花池水深千尺，不及妈咪淫浆浓啊，春怡，你说妈咪的浓浆好不好喝嘛？”
这淫欲化身的庄婉莹竟然在刚刚狂喷第一波之后，迅速地开始了第二波。
只见她放开了那被她搓揉了红肿的大阴蒂，两只手一前一后来到了肉壶和肉肛处，前后夹击，很快陷入了第二波攻势。
“春怡，快，快用你的大鸡巴狂操妈咪的蜜壶啊，对，用你那永远不射的大鸡巴使劲操啊，嗷，舒服，你的大鸡巴都插到妈咪的性宫深处啦，操操操，对，把你下边喷的浆子都喷在妈咪的肉肛里啊，啊，爽啊，加速，使劲操妈咪啊。”
一边大声说着极度淫靡的话语，一边两手狂淫，八根手指仿佛都不够用一般被贪婪成性的两个肉洞尽情吞噬......
第二波，第三波......
刚下到谷底没多久，庄婉莹就把自己干了三个高潮，即使第三个高潮，那浓度依然超浓，很快，水潭中的水就被染成了混汤。
三高之后，她稍事休息，精赤着全身，在谷底晃悠。群!七衣零五八八/五/九零
“咦，这个是什么？有点像芭蕉树，但完全不是，这果子怎么长的好像一根大鸡巴啊？”
出现在她眼前的是一根高达七八米的大树，树上结了好多单根的果子，那果子的形状就像男人阳具一样。
她顺手摘下几根，回到水潭边，将果子外皮拔掉，轻轻咬了一口果肉。
“还真香甜呢，这鸡巴果是什么东西？从来没见过呢。”几口后，果子就被她像吃香蕉一样吃光了。
没一会她就觉得内心仿佛燃起一场大火，极度的性需求爆燃而起。
“天哪，那鸡巴果是春药吗？咱不怕，所有的药里面，人家最不怕的就是春药了，嘻嘻。”只见她迅速开始自我解毒，
这次手里有了鸡巴果，她就拿着它开干了，索性这硬度可以，被她拔掉外皮后捅入蜜壶，果子的汁液混杂着她的纯白奶浆在她全身溢流，那股极度的淫爽让她恨不得纵情高歌。
一根单插蜜壶，两根双攻两洞，鸡巴果被她耍的飞起，很快，第四波和第五波淫浆被她再次喷入水潭。潭水浓度越发的变白。
不一会，她就完成了第二次三连击。
看着浑身黏稠的白浆，她噗通一声跳下水潭冲洗起来，时不时还潜水玩耍。
“咦，这个是什么？”庄婉莹在潜入水塘中央那个有些凸起的小平台时，发现中间好像有一个小石柱，就像一个把手一样。
“不过，这把手的长度和粗度，哦，天哪，这简直是天然大鸡巴啊。怎么这么光滑呢？”，内心淫欲突然被再度刺激起来的庄婉莹，游到那小石柱旁，仔细打量。
“真的好像呢。”内心暗赞了一番大自然的神奇力量，她张开嘴开始品套起来，十几下后，内心的淫欲冲破了她的理智，她竟然在浮出水面后，用肉臀下的蜜壶噗嗤一下套住小石柱，紧接着就开始狂狼起来。
“我庄婉莹就是乘风破浪的姐姐，看我肉逼操天下，操啊，好舒服，这大逼被捅的......”一边淫语连连，一边大屁股狂坐，啪啪的沉闷水声在潭底响起。
“呀，怎么感觉有点松动呢？”还没等她想好怎么办的时候，只觉得臀下石柱连着的石板忽然翻转，她整个人连同潭中乳白的浆水同时翻倒而下。
在淫浪翻涌中，她被冲入一个石室，晕头转向的庄婉莹连忙翻身而起，蹲坐地上，看着墙壁上发着光的数颗夜明珠和前面一个空空的石座。
“哈哈，我说今天封印松动是怎么回事呢，原来是一个贪淫的欲女啊，欢迎光临昆仑性海，此地乃是阳界与阴界之气息交汇点，是阳界至阴之气极度浓郁之处，你竟有缘到得此处......咦，竟然是仙阴道体！”
“谁？谁在说话？”庄婉莹机警地四处观望，却看不到任何人。
“别找了，阳界之人，怎么能看到我呢？”
“哼，装神弄鬼！观阴术！”
只见庄婉莹右手食指中指掐弄法诀，向着自己眉心一点，顿时开启了观阴术。
刹那间，一个艳丽美妇端坐在前面的石座上，那五官，那神情......
“师父！您怎么在这啊，我是婉莹啊。”
庄婉莹站起身来，几步跑到那美妇身边，摇晃着对方的手臂说道。
“哎，我说能不能别胡乱攀亲戚啊，谁是你师父啊？”石座上的那位美妇满脸的不可思议，一看就不是作假。
“师父，我是庄婉莹，当年您在阴界创立阴门，我是您第一位弟子啊。”
“什么？！竟有此事？”石座上的妖艳女子腾地一下站了起来。
0254


扣+群*二$叁菱$6酒<二#叁<酒+6.追{更
第两百五十一章 当年淫秘
“那么，我在阴界叫什么名字？”妖艳女子一脸急切地拉着庄婉莹的手问道。
“师父，您连自己名字都忘了吗？看来您也是记忆受损啊，您在阴界大名鼎鼎，谁人不知您阴门楚服的名号？”
“楚服！？果然啊，天意，这都是天意啊，王母娘娘在上，弟子终归是不负您的重托啊。”
“什么情况？师父这是怎么了？当年她阴界千年阴寿耗尽，我亲眼目睹她阴魂消散，可是怎么又在这出现了？还王母娘娘，这都哪跟哪啊？”庄婉莹心中也是一片茫然。
“徒儿啊，对，你也算我的徒儿，来，为师给你讲一讲当年的情况吧，这个事情还得从盘古开天辟地说起......”
原来自盘古开天辟地划分三界，上界为仙界、下界为阳界与阴界。仙界天庭是由自天帝、三清和负责男仙与女仙传经与接引之阳神和阴神以及各路仙班构成。
仙界阳神东王公乃东华之气所化，为先天阳气之精凝聚，为仙界男仙之首，掌管方诸山。仙界阴神西王母乃西华至妙之气所化，为先天阴气之精凝聚，是仙界所有女仙之首，掌管昆仑仙岛。
随着天地变迁，阳界逐渐灵气稀薄，连通阳界和仙界的阳关仙路早已崩断，而连接阳界与阴界的阴阳河也是多年不见从阴界达到阴魂大圆满境界的阴魂逆流而上，通过阳界去寻那阴极阳生的机缘进而得道飞升仙界。
仙界一直以来就是处于阳盛阴衰之势，男仙势大，女仙稀少，势力日渐衰落。故西王母著《九阴性经》用于阳界具备九阴之体的女子修炼，但阳界凡女寿命百年，吸纳稀薄灵气修炼是不可能在阳寿内达到大圆满的，故必须通过女同的方式吸收同性阴气加速修炼，同时尽快到阳界的极阴之地-昆仑性海吸收阳界至阴之气，才会在百年内达至大圆满进而得道飞升。
距今2000多年前，也就是公元前130年的巫女楚服，是史上第一位女同，汉武帝时期的女巫，身具九阴之体之一的极阴性体。她在和陈皇后同性淫交攀升极乐性晕之时获西王母传授《九阴性经》，同时，西王母要求她尽快地把九阴性经传播出去，以扩大仙界女仙实力。
楚服醒来后就开始修炼九阴性经，待修炼小成后，感觉身轻体健，魂魄凝实，后因和陈皇后搞女同媚术被当朝皇帝处死，陈皇后因此被废，但她为了纪念同性伴侣，遵照楚服死前心愿，将楚服葬于阳界昆仑山的墓中。而当朝皇帝知晓此事后，为防止楚服死后魂魄作乱，特意命当朝国师给楚服墓地加了强力符咒封印。
楚服被处死后因为魂魄凝实，成为阴魂，且一魂两分，一部分留在了尸身当中，就是眼前这妖艳女子。还有一部分去了阴界。但是去阴界的魂魄经过了阴阳河的冲刷，记忆残缺，九阴性经的部分内容缺失。所以阴界楚服将之称为“九体修阴术”，后创立阴门，收徒庄婉莹等。
在阴界楚服千年阴寿耗尽之前因为九阴性经的内容缺失导致未能达至大圆满，在阴魂消散之前她告诫庄婉莹，若想达至大成，还需凑齐并吸纳其余八阴之体的阴魂并找寻九阴性经完本方为上策，故庄婉莹历经多年找到了具备八种阴魂之体的阴魂，吸纳吞并后，于数百年前九体修阴术大成，又耗费几十年结成界中界，但因为所修的《九阴性经》不是全本，始终差一丝达不到大圆满的境界，因此无法以阴魂之体逆流而上阴阳河进入阳界。
阳界楚服魂魄则被困楚服墓中，因为诞生自阳界，她还算是阳魂，这2000多年来，她的阳魂通过封印一点点吸取渗透进来的阴气来维持，到如今，也快油尽灯枯了。
不过，今日庄婉莹强势而来，这铺天盖地的淫浆还是为楚服缓了一口气。
终于搞明白一切的庄婉莹看着眼前的师父，实在想不到师父还有这么波澜壮阔的过去。于是她把阴界楚服的过往都给她讲述了一遍。
“徒儿啊，既然阴门出了叛逆，那就一定要肃清，同时腐门那帮贼子也留不得。为师时日无多了，在最后关头还能看到你，这真是天意，在为师消散之前，就让为师的残魂祝你一臂之力吧。”
说到这，庄婉莹只觉得眼前人影一闪，同时自己蜜壶之中一阵急颤，精关一松，差点没喷出来。
“乖徒儿，为师的残魂就要消散了，这几百年的魂力就赐予你了，完整的九阴性经也传给你，记住，一定要让天下美女尽可能多的修炼，将来你复兴阴门后，去天界告诉王母娘娘，楚服始终没有忘记她的嘱托。”楚服的声音在庄婉莹的性宫深处盘旋，紧接着庄婉莹就感觉到一股洪流在她性宫炸开，顺着全身经脉游走，丹田，心脏，识海被迅速灌注，同时一片闪耀着金光的经文在她识海中出现，赫然就是九阴性经。
这种全身酥麻之感，远比性高潮来得猛烈又持久。庄婉莹浑身发软之际，只好躺倒在地上的淫浆水液之中，不断地抽搐，浑身所有性点都仿佛要爆炸一般。她的两只手肆无忌惮地在全身游走，乳尖和下身被她无数次地玩弄，此时的庄婉莹彻底陷入永恒高潮之中不能自拔。
同时石室中的淫浆混杂着这里面的千年阴气化作洪流从庄婉莹蜜壶口中逆流而上，继续锤炼她全身的经脉，这股超越了世间绝对高潮的极度淫爽让她痴迷而又沉醉，只觉得自己好像化作了宇宙中心的唯一黑洞，在无情吞噬这世间的一切。
不知过了多久，仿佛大梦一场的庄婉莹悠悠醒转，她翻身而起，看着空空如也的石室，就连地上也是一点乳白淫浆都没有了，感觉着全新的自我，那种好像要冲破天际的力量。
“我，庄婉莹，又回来了！”
0255



第两百五十二章 九阴性经
庄婉莹只觉得自己的神魂之力无比充沛，甚至于比当年在阴界时还要强。
“脑海中多了一部九阴性经，这就是九体修阴术的原本啊，那就来看看都有什么能力吧。”扣群二叁绫6酒#二(叁酒6追更
这九阴性经为西王母给身具九阴之体的女子量身打造的修真圣书。天阴之精华成王母，地阴之精华铸昆仑，人阴之精华分九阴，九阴是指仙阴、真阴、极阴、圣阴、元阴、天阴、地阴、玄阴和黄阴。
此时的庄婉莹身具阳界楚服数百年的魂力，外加墓穴中千年以来累积的无数阴气，竟然具备了上千年的修为。楚服所处的石室，其实就是当年的楚服墓穴，这次因为她蜜壶狂套封印石板上的石柱，至阴至淫之气汇聚爆发之下，至阳封印被破，墓穴也终于见了天光。因此她决定在昆仑山死亡谷幽谷之中的楚服墓穴潜修九阴性经。
这一日，她正在修炼，忽感魂魄震动，掐指一算，竟然是另外八大分魂已然齐聚。
“真是天助我也！九阴荟萃，指日可待啊！”她刚把卫星电话取出来，脑中灵光一闪，又改主意了。
“给她们个惊喜吧。”如今的庄婉莹已经恢复记忆，在阴界时修炼的九体修阴术结合这完整版九阴性经让她的修炼进度一日千里，前几天已经达到了魂魄离体的境界。
循着魂魄间的天然联系，她的神魂极速离开昆仑山，并迅速确定媚儿的位置，媚儿作为极阴性体，和楚服一样，先找她，也是庄婉莹想重温一番和师父的当年情。
此时的媚儿正在和她的闺蜜袁彩华一起逛街，今天上午八大分魂齐聚总部，由李红玉主持会议，所有人统一了思想，又把性师天团、红楼百美以及淫种千万的进度汇总了一下，之后散会休息，准备晚上回去八大天团切磋性技。
这时候，媚儿忽然看到商场底层开了一家密室逃脱，开了一上午会的媚儿想放松一下，就拉着袁彩华进去了。
此刻两个人在解谜和转换密室的过程中，正当袁彩华在仔细研究墙上的一段提示语之时，媚儿向右后方的一个黑暗中的暗门转了过去，她刚走几步，眼前豁然一亮，竟然进入了一个装修超级豪华的卧室之中。
“我去，不会吧？这家密室逃脱竟然舍得花这么大的价钱装修这么一间豪华卧室？看这吊灯，这壁画，嘿，壁画上怎么是一位裸女啊，哇，竟然完全暴露生殖器？”此时媚儿站在一张落地式的大幅壁画前，看着画上一位美艳至极的少妇，冲着她敞开了那两条修长白嫩的大长腿，腿间那硬挺的大阴蒂仿佛小肉棍一般，小棍下面就是媚儿最熟悉的女人肉阴，粉嫩的大小阴唇分列两边，潺潺乳白淫浆从蜜壶口中流出。那色妇左手捧一本书，正看的津津有味，而她的右手中指和食指正伸直了夹住大阴蒂，好像在一下一下地撸弄着。
“看书手淫？好，真特么真实！这事人家也常干呢，还有孙丽那小浪蹄子也是个中好手啊，咦，还有书名，哇塞，竟然是《阴阳百合》......”媚儿当然记得，这本书是她从网上下载的一个连载版色书，当初还用它勾引孙丽呢。
“这书的作者腐门污姐，也不知是哪位漂亮姐姐，竟然把各路美女写的那么真实，简直是不给天下美女留一点面子啊，内裤都给扒飞了，不过，人家还是真喜欢这风格呢。这壁画真是神奇，看这大肉逼，活色生香的，这高度，就在你嘴巴前面，舔一下都不用弯腰，嘻嘻......”媚儿心中浮想联翩，同时她那粉嫩的小脸距离壁画越来越近，终于，她情难自禁，伸出粉嫩肉舌，将舌尖抵在了蜜壶口的正中央，使劲向里钻探的同时，还一下一下地向上勾挑大阴蒂。
“这口感，这是壁画吗？怎么就像舔女人大肉逼一个感觉啊，好香，好甜呢，哇，舌尖插进去了，里面吸力好强呢......”此时的媚儿竟然神魂颠倒地站在壁画前，伸着舌头一下一下地深插壁画上那手淫艳妇的极品蜜壶。
“这淫浆好浓郁啊，比人家和杨总她们的浓多了，都和酸奶差不多了，天哪，好香甜的味道，让人家好好吃一吃这大香逼吧。”媚儿两手按着那艳妇的两条雪白大腿，头部快速前后挺动，舌尖不遗余力地深插入蜜壶，继而卷出大量浓稠至极的纯白淫浆，大口吞咽入肚。
此时壁画中艳妇的那双妩媚至极的性眼竟然缓缓从那本书上移开，随即盯着眼前正给她奋力口活的娇艳如花极品美女。
“果然是国色天香，极阴性体的体质，赵媚儿，呵呵，不错，这神魂传功的法门真是舒服啊，为了迅速让你实现阴魂离体，只好强行给你灌输五十年魂力了，真是你爽我爽大家爽啊。”壁画中的艳妇自然就是庄婉莹，她如今功力大进之下，已经能施展九阴性经上的一些绝学，这神魂传功之术就是“性梦淫术”。
此时的媚儿身处梦境之中，被庄婉莹施展性梦淫术进行神魂传功，那至淫之阴气进入媚儿体内后，游走浑身经脉，逐渐打通奇经八脉十二正经，并最终贯通天地之桥任督二脉，在媚儿的识海形成了淫浆之海。
浑身颤抖的媚儿此时一脸迷醉地含弄庄婉莹的美艳生殖器，吞吐大阴蒂，舌钻香蜜壶，左手指插庄婉莹肉肛，右手早已探入自己胯下超短裙，在那淫浆不断溢流的蜜壶中奋力抽插。
“大逼，大肉逼，姐姐的大香逼真好吃啊，媚儿好想和你玩六九式呢，还想和你对逼，用媚儿的大阴蒂和姐姐的大阴蒂磨一磨蹭一蹭，嗷，天哪，人家要来了啦，大逼，人家的大香逼啊......”意乱情迷的媚儿淫声浪语不断，急速狂插的右手三根手指竟然让她在短短时间内达到了手淫高潮，这在以前是完全不可想象的。
0256



第两百五十三章 性梦淫术
此时媚儿左手大拇指和食指紧紧捏住庄婉莹的大阴蒂，她的樱桃小嘴完全覆盖并吸住庄婉莹的蜜壶口，在奋力狂吸中，媚儿的第一波淫潮急速到来。
庄婉莹蜜壶中狂涌而出的超浓纯浆顺着媚儿的嘴巴进入体内，循着全身经脉游走，最后汇聚媚儿的性宫，和媚儿自己的淫浆交合在一起，逐渐提升媚儿的淫浆浓度，与此同时，媚儿的魂力也在快速增长。
“这位美女，你怎么在舔人家的逼逼呢？”庄婉莹有意戏耍媚儿。
“啊？天哪，这......这什么情况？画中艳妇竟然是真人。”媚儿彻底懵逼了。
“呵呵，来吧，你不是想和姐姐玩六九吗？来吧，上床。”庄婉莹一步从壁画中跨出，领着懵逼的媚儿来到了那超豪华的大床上。
“美女，你经常玩逼手淫吧，看看你这么粗暴，都把大阴蒂玩的这么红肿了呢，让姐姐安慰它一下吧”片腿跨上媚儿头部，和她形成六九淫姿的庄婉莹低头看着媚儿那刚刚被她手淫肆虐过的极品肉阴，不禁怜惜地将那粉阴小肉棍含入口中品咂，继而上下快速吞吐。
“啊，姐姐说的对，媚儿天天手淫的，即使现在每天和那么多美女在一起，媚儿也是要手淫的，因为自己插和别人弄感觉上还是有些区别的，各有各的爽啊。”媚儿此时也缓过来了，她也不打算去考虑画中美女为什么复活的事了，先爽完再说吧。扣^群23-O69 2;3$9#6每日\更新#
“姐姐的大肉逼真漂亮啊，这粉嘟嘟的香肉肉，以后媚儿能天天舔就好了。”说完媚儿抱着眼前庄婉莹的完美肉臀，张开嘴吸住那不断流浆的蜜壶，狂吸猛吞，玩的不亦乐乎。
庄婉莹运起性梦淫术，隔空导引昆仑山中自己肉身本体中的极纯淫浆从自己蜜壶口中流入媚儿的嘴巴中，再用嘴巴将媚儿的淫浆吸出，两个人的淫浆呈循环状，在二人体内水乳交融。
“来吧，媚儿，让姐姐看看你的对逼之术效果如何？”庄婉莹起身躺在床上，敞开大腿。欲火极度焚烧的媚儿翻身而起，一挺胯下肉逼，将整个大肉逼正对在庄婉莹的蜜壶上。
“姐姐，来和媚儿一起磨镜啊。”媚儿媚声说道。
“呵呵，磨镜，真是好久不磨了呢，师父和那陈皇后，师父和自己，自己和李红玉、杨氏三姐妹，这些美妙至极的磨镜感觉真是相隔太久了。”挺动胯下蜜壶和媚儿的大肉逼完美对接后，两个人就开始了销魂研磨。
那吧唧吧唧的肉片摩擦之声，让两人的淫性高涨，庄婉莹更是利用这对逼术把自己的淫浆阴气直接向媚儿的肉逼性宫之中倒灌。
“哇，这大阴蒂磨的好爽，竟然G点都这么有感觉，哇塞，逼腔子里面怎么这么爽，这种冲刷的感觉太妙了，嗷，性宫巨爽，内壁完全舒展开了，人家魂都飘了......”媚儿在极度的淫爽中，再迎高潮。
这种导引别人淫浆在自己淫腔内反复冲刷的快感确实超强，就连庄婉莹也是忍不住小泄一把。大床上两个完美的赤裸羔羊尽情释放女人间的极致淫欲......
“媚儿，醒一醒，你怎么坐这睡着了？”袁彩华看完墙壁上的提示文字，回头找了一圈才看到在拐角处黑暗中坐着的媚儿。
“啊，彩华，人家睡着了？嗯，刚刚做了个好梦呢。”媚儿喜获五十年魂力，浑身精力极度充沛，她探手一摸胯下，那极度的淫湿让她半梦半醒。
“呵呵，这小妮子真可爱呢，晚上一起再继续吧，现在去找黄阴水体。”空中隐身的庄婉莹神魂看着媚儿和袁彩华亲密地搂抱着，感觉极阴性体这几年混的也是相当舒服的。
此时的黄阴水体田艳淑正和李秀妍去网球场的路上，李秀妍这个曾经的公安鉴黄科科长一边开着车，一边抚摸着田艳淑的美白大腿，还时不时地将手指伸向田艳淑那只穿了小丁字裤的两腿之间。
“我的李科长啊，专心开车好不好嘛，天天摸逼，你还没摸够啊？”田艳淑嘴里这么说，可是行动上却不一样，只见她玉指勾挑丁字裤，竟然把那淫浆暗流的大肉逼完全暴露出来，也不怕车子外面的人看到。
“一开车，人家淫性更浓嘛，对，这样多好，摸着湿乎乎的小肉逼，感觉人生就要达到了高潮......”李科长竟然唱起来了。
“看来黄阴水体混的也是相当爽啊，肤白貌美大长腿，肥奶蜜壶淫浆来，既然你阴门洞开，那姐姐我就不客气了。”空中的庄婉莹缩身变化，只见那常人大小的阴魂竟瞬间变小，知道变成三寸小人才停止，她飘飘忽忽地来到田艳淑两腿之间，看李秀妍那饥渴的手正在捻弄田艳淑的大阴蒂，而下面那蜜壶洞开的阴缝中，淫浆潺潺。
神魂小人来到田艳淑那两片大阴唇之间，用头部向小阴唇间的蜜壶中一钻，继而身子使劲左摇右摆，徐徐钻入，这一路上，庄婉莹的神魂在田艳淑的淫腔中摩擦不断，搞的她淫欲暴起，竟然一把将胸前衬衫扣子解开，掏出那肥白大奶，不管不顾地狂舔狠吸那早已勃起的大奶头，以释放体内那突然暴起的淫欲。
淫腔内的庄婉莹可不管那么多，她的目标是直指性宫，不过一路上的风景也让她流连忘返。
“这女阴之中真是别有洞天呢，看这阴道壁上艳红的性肉，这家伙绝对是玩逼专业户啊，这逼腔子上手指的划痕，还有一股子乳胶味，看来她之前刚刚用跳蛋或假鸡鸡插完啊，小淫逼，就知道你水多，你个黄阴水体，今天让姐姐好好满足你吧。”确实，即使在阴界，庄婉莹也没有玩过这招，这神魂之身，大小如意，入蜜壶采摘的感觉绝对的新奇刺激。
“哇，这是G点吧？好多褶皱呢，这地方摩擦起来那么爽，那就先让姐姐给你来个龙卷旋身术吧。”其实这龙卷旋身术是九阴性经里的一个对敌招数，结果却被庄婉莹神魂变小后用在了田艳淑的G点。
0257



第两百五十四章 性宫爽爆
只见庄婉莹仿佛化身钻头一样，全身迅速旋转，她的头部和两只手顶在G点那最爽的位置上，一阵疯狂旋转，一边转，还一边把两条大腿展开，在阴腔壁四周随意践踏。
“嗷，天哪，李姐姐，快，手指套住人家的大阴蒂，对，撸住它，快，使劲套啊。”此时的田艳淑彻底癫狂了，那来自淫腔G点处的突然暴爽，让她左手快速套弄右侧大乳头，嘴巴急速吸舔左侧大奶头，而她的右手则噗嗤一声暴插而入蜜壶，奋力抽插起来。
正开车的李秀妍不明所以，搞不懂为什么田艳淑突然淫欲暴增，不过这毕竟是她喜闻乐见的，于是她左手扶着方向盘，右手极速撸套田艳淑那早已爆挺的大阴蒂。
正在施展龙卷旋身术的庄婉莹忽然听到身后传来轰轰巨响，忙回头一看，只见一大股乳白淫浆仿佛泄洪一般从淫腔伸出暴涌而来。
“我去，这就淫喷啦？”庄婉莹也没想到这龙卷旋身术在G点上能有如此效果，不过她看着在阴腔内疯狂进出的三根手指也就瞬间明白了。
“幸好不是实体，否则绝对被冲出去。”庄婉莹的神魂看着这淫浆洪流急速飙出，她连忙扭身冲向性宫。
“啊，啊，来啦，姐姐，到了，人家要喷啦......”大声淫吼的田艳淑在最后关头手指在一秒钟狂捅五六下，然后猛地抽出，只见一股浓稠乳白淫浆从她胯下蜜壶极速喷出，因为她之前把座椅靠背放倒了，所以此刻这蜜壶口正对着前面的挡风玻璃，啪的一声，浓浆之泉击打在玻璃上，顺势玻璃右侧一片模糊。追&文.二三O+6久二三久>6;
“哎呀妈呀，咋喷这么多啦，都喷玻璃上拉......”李科长也是头一回见这阵势，连忙手忙脚乱地把车开到路边，看着身边沉迷于高潮性晕的田艳淑，惊魂未定的她瞬间淫欲暴起，低头俯身含住了田艳淑那依然怒挺的大阴蒂，狂嘬起来。
“嗷，肉逼，人家的肉逼好爽啊......”性晕中的田艳淑依旧在低声吟语。
庄婉莹此时已经沿着田艳淑的淫腔逼近性宫，高潮后的淫腔内仿佛地动山摇一般，阴壁震颤，浆液横流，那性宫口在庄婉莹眼前快速翕张，一股股的淫浆余液依旧被性宫挤压而出。
“神魂传功的最佳位置，就是这里面，美女，姐姐进来啦。”庄婉莹先将头探入性宫口，看着里面仿佛云海一般，一片乳白淫浆弥漫，她一抬脚，整个神魂小人顿时钻入。
“这么看，这性宫里还真是宽广呢，淫浆遍布，好像自成一界一样，是啊，想起了当年的界中界，就是以性宫为核心啊。失去的，我都会拿回来的，杏海华，阴如玉，且让你们再逍遥一段时间吧，现如今开始传功吧。”
只见庄婉莹在性宫的空中盘膝而坐，运转导引术，顿时一股极度浓稠之淫浆凭空出现，并围绕着庄婉莹的神魂小人快速旋转，很快那仿佛龙卷风一样的纯白淫浆洪流就刮在了田艳淑的子宫壁上，那细致到任何一处角落的极致淫擦让田艳淑性宫爆震，一股极为暴爽的感觉瞬间出现。
正仰躺在座椅上一边享受李秀妍口活大阴蒂，一边体验美妙性晕的田艳淑傲然一挺下身，那股体内极度的暴爽让她瞬间就坐不住了，但是大阴蒂正在李秀妍口中被套，她也不想拔出来，因此她迅速挺动下身，仿佛用大阴蒂暴插李秀妍的嘴巴一样狂操起来。
“啊，大逼里面，大逼里面爽死啦，天哪，太舒爽啦，性宫暴乱啦，操操操啊，操李姐姐的逼嘴，啊......”极度暴爽的田艳淑两手按着李秀妍的头，疯狂颠动下身，那大阴蒂在李秀妍的唇间急速进出，那种人间至淫至性的暴淫之欲让李秀妍也把持不住了，只见她右腿踩在田艳淑座椅边缘，左脚踩在仪表台上，叉开大腿，右手四指并拢，在那早已淫浆翻涌的蜜壶口里疯狂掏挖。
“淫浆倒灌，阴气逆流，走！”庄婉莹操控者导引过来的精纯阴气循着田艳淑的经脉开始游走全身，那种浑身酥麻的快感让田艳淑仿佛极乐成仙一样......
庄婉莹依然给田艳淑传了五十年魂力，因为只要达到五十年魂力的修为，就可以做到阴魂离体，到时候九阴荟萃就可以开展好戏了。
车内的淫戏在田艳淑彻底大喷后，缓缓落幕，浑身淫浆的庄婉莹从那暴乱的性宫总抽身出来，看着眼前这两个妙人，呵呵一笑后，迅速离开，前往寻找地阴媚体。
杨蜜此时正带着她的A片摄制组在和香港A片界领袖做着技术交流。
出席会议的有各路当红女明星，大家都知道杨蜜的大名，更看过她的所有作品，所以大会议室里，二十多位美女齐聚，随着大屏幕上播放杨蜜作品的渐入佳境，会场气氛也是渐入高潮。
“看来我这地阴媚体绝对是找了一个最称心如意的工作啊，和这一帮明星玩性聚会，创意不错啊，那姐姐就祝你一逼之力吧。”空中隐身的庄婉莹看着会场如此众多的大美女宛如众星捧月一般地看着杨蜜，她也与有荣焉。
只见庄婉莹身形一闪，出现在会议桌下面，她看着杨蜜那两条故作高雅紧紧夹着的美腿。
“小浪蹄子，看着自己拍的淫片，还把腿夹这么紧，真是打着学术研究的旗号，捏着小臂装圣女啊。”庄婉莹神魂微动，“隔空吮吸术”。
这招也是九阴性经上的一招，练至大成后，只要想到谁，就会神魂出现在对方身体附近，直接吮吸对方的隐秘部位，让对方精关不牢，在大泄之时，吸取对方的阴气。
不过，庄婉莹现在只是小成状态，因此只能近距离地操作，只见她盘膝坐在会议桌下面，张嘴伸舌，隔空点在了杨蜜的大阴蒂上，随即颤抖舌尖在那早已硬挺的大阴蒂上撩拨起来。
0258



第两百五十五章 明星性会
李红玉和杨梅玲等人都相继向庄婉莹汇报过性师天团、红楼百美和淫种千万的计划，还有陆续找到所有分魂的经过，因此庄婉莹可以说对几大分魂的过去了如指掌，她本身更对几大分魂的本质知之甚深。
此刻她隔空挑逗杨蜜的大阴蒂，那灵活至极的舌技让杨蜜本就因为观看自己拍的A片激起的性欲更加昂扬。只见她悄悄滴左右扫视了一下，只见两侧坐着的各路明星都在聚精会神地观看大屏幕，她轻抿嘴唇，低头看了一眼因为赶着来参加这场明星聚会而来不及更欢的超短裙，没错，这就是上午她参加总部会议穿的那条超短超薄性感紧身裙，为了在众分魂之中散发迷人魅力，她特意精心打扮了一番，结果会议结束的晚，她也来不及换正式一点的了，只好穿着这个就来参加今天的明星聚会了。
“哦，天哪，今天这是怎么啦？大阴蒂如此骚痒，就好像有一只小舌头在舔刷一样，可是人家把大腿都夹这么紧了，竟然还有这种感觉，真要命，这奶汤子都流出来啦......”强忍手淫冲动的杨蜜，抬起手，把手指咬在了嘴中，她不敢把手放下去，就怕自己的手不受控制的去摸逼，她闭着眼，更不敢看自己拍的A片，那触目惊心的雪白肉体，纤毫毕现的高清画面，让她如同火上浇油一般。
“不行啊，得想个办法。”杨蜜想着能用什么招数缓解一下这一波一波狂涌的性欲，却感觉大阴蒂那里的小舌头还在上下移动，在穴口、唇间和蒂尖来回徘徊。
“下面，请本次会议特邀嘉宾，美国A片界最火爆的名导杨蜜女士登台。”恰在此时，台上主持人发话了。
“操，这可怎么办啊？大腿夹紧了还好说，这一打开腿，奶汤子肯定顺着大腿留下来......”杨蜜想到此处，可是她没有办法，只能硬着头皮起身，扭动着纤细性感的腰身，一步一步登上T台。
场内聚光灯刷的一下把她笼罩在内，杨蜜也是经常出席各种会议聚会的人，自然很适应这种灯光。只见她上身奶白色紧身衬衫，下身淡粉超薄紧身超短裙，踩着一双高跟鞋，近一米八的身高，摇曳生姿地走上台。
她接过主持人递给她的话筒，“感谢各界明星百忙之中来此参加‘蜜会’，这是我在本港第一次举办，首先，对大家的光临，表示万分感谢。”随着她弯腰鞠躬，那早已硬挺如小肉棍一般的大阴蒂刮擦着薄纱丁字裤，蒂尖在摩擦之下更是爽极，而那闪动的舌尖幻影竟然在她蜜壶口插弄挑逗。扣群二散'临六;酒二,三+酒六
“天哪，这感觉就好像被人舌奸肉逼一样，这么爽，可是人家正在台上讲话呢啊。”杨蜜此时唯有强控体内躁动的性欲，暗自发誓今晚回去和其他分魂的性技比拼上一定要把所有人干翻。
“其次呢，我也想说，食色性也，这是千古名言，我们作为A片导演，就是要从各个角度深度挖掘，深刻剖析人性，把女人的淫和性彻底绽放给世人......”杨蜜说到这，停住了，因为胯下那幻影般的肉唇竟然吸住了她的大阴蒂，那种牙齿轻磨轻咬蒂尖，口唇撸动蒂柱的感觉让她几欲发狂。
“......啊，下面，就由我来随即采访一下到场嘉宾，哦，畅谈一下自己对女人，啊，对性的看法吧。”这个环节是最后的项目，可是杨蜜已经忍无可忍了，她觉得自己现在正常说话都费劲，所以她想着赶紧把话筒交给别人，自己好歇一会。
此时，她一眼看到了在T台下面第一排坐着的张丽颖，这位当红影视明星，她那炽热火辣的眼神紧盯着杨蜜，在她的大奶子和两腿之间来回徘徊。
“就她了，这眼神好像要吃人一样，比东京地铁痴汉也不遑多让了。”杨蜜心中暗道，同时，这眼神也让她有了一种别样的刺激。
“下面，就请当红影视明星张丽颖和大家畅聊一下吧。”为了让这现场气氛更活跃生动，她特意扭动腰身，摇晃着她那迷死人的肉臀向张丽颖走去，当她走到T台边缘，发现这边缘距离张丽颖也就是几十公分的样子，所以她蹲下来，将手中话筒递给张丽颖。
她没想到的是，在她走动过程中，随着她大小阴唇间的错动摩擦，她蜜穴中的乳白淫浆就已经被释放开了，一股溪流顺着大腿留下，在那网眼黑丝上异常显眼，而这一切都被摄影师捕捉到，同步放映在她身后的大屏幕上，而她自己还没有注意。
此时全场气氛更加活跃，大家眼看着这人气十足的A片靓女名导踩着浪步，夹个肉逼，扭着骚臀，抖着大奶，气场全开地前行，偏偏她腿间那乳白淫浆暴露了她的淫性，而随着她蹲下，摄影师的镜头更是紧盯她的翘臀和两腿之间，镜头不断在两地切换出现在大屏幕上。
“哇，杨导的淫汁顺着大腿流呢，她竟然穿着黑薄纱丁字裤啊，这黑纱都被染白了呢，一蹲下来，整个逼形纤毫毕现，这丁字裤下端好细，大阴唇都包不住，在两边都露出来了，好迷人啊。”张丽颖作为当红影视明星，整天和一帮时髦艳女搅合在一起，慢慢地她的性取向逐渐偏离，如今更是彻底成为了一个资深百合，她的助理团队都是符合她要求的小百合，不达要求的，一律开掉。
“杨导的大肉逼就在眼前，好迷人啊，那大阴蒂顶在薄纱小丁字裤里一定很委屈，好可怜啊。”这张丽颖看了半天杨蜜的A片，早已淫欲泛滥，早就把手放在了两腿之间拼命蹂躏，她的包包就遮在上面挡人耳目。
此时杨蜜举着话筒给她，她虽然异常惊喜地看着杨蜜的胯下大肉逼，可是这话筒也不能不接。
万般无奈之下，她只好波的一声把左手三根手指从蜜壶口中抽出来，起身去接话筒。
0259



第两百五十六章 T台爆浆
杨蜜此时早已要发狂了，那只可恶的淫舌竟然趁着她下蹲穴口大开之际，肆无忌惮地整根舌头暴插她的蜜壶，同时还用手指捻弄玩耍她的大阴蒂，最可恶的是，竟然还有另外一只手指在抠弄她的肉肛。
“哦，天哪，这是谁啊？这手法，这速度，这是要人命啊，不好大逼要到了......”杨蜜给庄婉莹坐在台下手口并用，隔空吮吸，竟然一步一步向高潮进军，而此时她正好看到张丽颖那布满淫浆的手来接话筒。
“果然啊，女明星们更是淫荡无比，这在会场上就手淫，真是骚到家了，看她这奶汤子的浓度也不低呢，好想舔一舔她的手啊。”杨蜜看着起身贴过来的张丽颖强忍内心冲动。
而张丽颖更是绝，竟然两手齐伸，左手伸向话筒，右手竟然鬼使神差地伸向了杨蜜的跨间，两手同时到达预定位置，湿漉漉的左手抓住了杨蜜拿着话筒的手，那只淫靡的右手则手指一勾把杨蜜胯下那黑纱丁字裤一下挑开，顿时整个热辣的大肉逼彻底曝光在镜头之下。
顿时全场沸腾，高清大屏幕上，杨蜜那流着乳白淫浆完全洞开的大肉逼被摄影师拉进镜头，放大特写，完全充斥在200寸的超大高清屏幕上。
而张丽颖仿佛着了魔一样，她的中指和无名指就像回家一样，轻车熟路地钻入那久旷的蜜壶，随即勾挑抽插起来，不甘寂寞的大拇指也是按在了杨蜜的大阴蒂上，不断地旋转按摩。
内心极度舒爽的杨蜜性冲动之下低头含住了张丽颖那接话筒的手指，不停吮吸上面的淫浆。那一阵紧似一阵的淫荡呼吸通过话筒传遍全场，全场观众，各路明星此刻都在做一个动作，那就是手淫，因为此地禁止男性进入，所以全场几十人都是花枝招展的女人，绝大部分都是女明星，此刻会场气氛浓烈，大家也不再遮遮掩掩，都敞开了大腿，看着大屏幕上那正在挖弄杨蜜大肉逼的放大画面，不住地手指或者其他性具穿刺自己的肉逼，有些节奏快的，已经是双洞齐插，距离高潮都不远了。
庄婉莹在台上看到这全场淫靡热辣的火热气氛，满意地一笑，直接施展大小如意神功，神魂进入杨蜜的蜜壶，她一回头，看见张丽颖那两只不断进出淫腔的手指，心中淫意一闪，竟然在淫腔内将自己肉逼具现化，隔空出现在杨蜜的淫腔内，也就是说张丽颖的手指同时在插着两个肉逼，这种逼套逼的手感让张丽颖惊喜非常。
“这是什么？逼中之逼吗？这要是男人那东西进来不得瞬间交枪啊，这逼套逼的感觉迷死人了，来吧，让人家看看到底是什么样子的？”张丽颖想到此处，低头和杨蜜舌吻，并同时将杨蜜的身子缓缓放倒在T台边缘，自己俯身钻入杨蜜胯下，将话筒放在一旁，两只手扒着杨蜜的大阴唇，使劲向两边扒开，顿时杨蜜阴道壁上的艳红褶皱以及潺潺淫浆全部出现在大屏幕上，台下观众更加疯狂，全场充斥着噗嗤噗嗤的淫响。
此时庄婉莹已经进入了杨蜜的性宫，她看着眼前这熟悉的一切，感受着性宫那富有韵律的收缩，连忙盘膝而坐，运起九阴性经导引术，顿时浓郁的阴气隔空出现，被她导引着开始冲刷杨蜜的全身经脉，杨蜜此时完全陷入了性晕一般的半高潮状态。
张丽颖扒开杨蜜的大肉逼，还打开手机的手电光向里面照射了半天，没有发现另外一个逼，也是心中迷惑不解，只能把刚才的手感归纳为幻觉了。
“哇，这大阴蒂，小肉棍一般地竖挺着，真是诱人吮吸啊。”完全入魔的张丽颖毫不犹豫地低头含住杨蜜的大阴蒂，撸舔吮吸，而她的右手则三根手指进入杨蜜的蜜壶，快速抠挖起来。
此刻庄婉莹已经功行一周，将杨蜜浑身经脉冲开，贯通的天地之桥，正在灌输五十年魂力。
张丽颖在尽情玩弄杨蜜的大肉逼，觉着自己胯下实在空虚，此时助理并没有坐在一起，她也不好意思叫身边的李热巴帮忙，所以她只好一片腿上了T台，将自己胯下丁字裤扒到一边，将那布满淫浆成熟骚艳的大肉逼扣在杨蜜的嘴巴上，然后自己低头，手口并用地尽情玩弄杨蜜的大肉逼。追!文二三O6#久二^三}久'6
全场观众再次沸腾，张丽颖的助理终于意识到主子需要什么了，她连忙把手指从胯下抽出，几步从后面跑到这里，拿起话筒，先在杨蜜的蜜壶口处沾了大量的淫液，然后照着杨蜜的肉肛就捅了进去，那仿佛大鸡头一般的话筒，瞬间被杨蜜那饥渴至极的肉肛吞没，随着助理狂抽狠插，杨蜜逐步冲向巅峰。
“啊，太舒服了，丽颖，你真会玩逼啊，姐姐的大肉逼都被你玩酥了，外酥内麻，爽死啦，快加速啊，姐快到了啊......”杨蜜躺在T台上，她的心中早已忘记了这是哪里，只是专心享受这超级癫狂的同性之爱。
“嗯，这五十年魂力也可以了，等咱们九大阴魂齐聚昆仑山，阴魂合体，就可以寻觅阴界入口了。”庄婉莹完成了神魂传功，看着杨蜜性宫内那滔天的淫浪，不断翻涌。
“不好，闪！”庄婉莹从性宫内向外快速突围，而性宫内完全压缩的淫浪在高压下在她身后紧追，在经过杨蜜G点之时，庄婉莹还身化龙卷，在那里一顿狂卷，整个淫腔地动天摇，阴道壁上的淫浆成片砸落，后面的淫浆洪流激射而来。
“速度！”庄婉莹神魂小人从杨蜜那布满褶皱的淫腔中极速冲出，刚出来就看到另外一个长相妖艳的女子正拿着话筒在狂操杨蜜的肉肛，接着她扭头看向全场，那一个个妖艳女人此刻都是衣衫不整，下阴必露，各个在那狂淫不止，有些已经开始了配对抽插，玩的不亦乐乎。
0260



第两百五十七章 母女淫操
“噗！”的一下，一大股超浓淫浆从杨蜜穴口极速喷出，将空中悬浮的庄婉莹淋了一身，这一幕杨导喷浆的画面瞬间出现在大屏幕上，全场美女受此刺激齐齐高潮，一时间空中充满了各个方向的淫浆。
庄婉莹见此，立马在空中盘膝而坐，运起九阴性经中的“大吸阴术”开始吸纳众女喷浆中的极浓阴气。大吸阴术能够大量快速吸取天阴之气、地阴之气以及人阴之气；
女人的淫欲，一旦打开，不大泄特泄是根本不可能满足的，所以庄婉莹连续运功一个小时，场内的阴气才逐渐消散。
庄婉莹自觉浑身魂力盈实，竟把失去的魂力补充了不少。看看会场中横七竖八遍地妖艳美体，她会心一笑，闪身离开。
“看看人家这么久一直以来心心念念的春怡吧，嗯，你们五个竟然在一起，也好，一窝端了，哈哈。”庄婉莹掐指一算，方春怡、李红玉和杨氏三姐妹竟然在一起呢，她急忙飞向百合集团总部大楼。
此时已经是下午两点多了，五人正躺在特装大厅的豪华休闲椅上，看着大屏幕上之前拍摄的那些淫戏画面，包括后面淫种千万计划拍摄的很多淫靡场景。
李红玉先忍不住了，她起身来到方春怡这里，看着方春怡胯下那早已硬挺的巨棒，俏声道：“春怡，干妈看你这么难受，就帮你一下吧。”说完她就将那清洁溜溜的胯下横骑而上，蜜壶套住巨棒，上下颠动起来。
“骑大马啦，春怡的大肉棒最好使了，无眼永不射！干妈最喜欢啦。”李红玉一边污言秽语，一边疯狂套动。
而方春怡也是极力配合，毕竟超级大阴蒂被套，对双方都是极爽的。
旁边的杨梅玲早就欲火焚身了，此时她看着干妈那雪白肉臀在方春怡的身子上下纵横，更是心痒难耐，她起身来到方春怡胯下，看着超大蒂柱下面那流着淫浆的蜜壶，忍不住口舌之欲，伸出玉舌就开始吸吮，那香甜的淫浆流入她的肚腹，更增淫性。
杨美玲看着眼前大屏幕上那花样繁多场景多样的淫戏，听着方春怡狂操干妈的淫声，她也起身了，拿着手里的双头龙假鸡鸡来到了方春怡身旁，看着方春怡的肉肛还闲着，她连忙将手里的假鸡鸡塞入，随即开始快速抽插起来。
杨媚玲此刻已经小喷了一回，她蜜壶中的跳蛋和假鸡鸡同时发力，此刻正享受着高潮性晕，却听见方春怡的淫声。
“大肉逼太爽了，大鸡巴也超级爽呢，干妈快套啊，大姐，用手指操小妹的肉逼吧，二姐，加速啊......”
“看来春怡要到高潮了呢，那人家就去助她一逼之力吧。”杨媚玲起身，扭动肉身，夹着布满香浓淫浆的肉逼来到方春怡身边。
“小妹的热逼来啦，张嘴啦。”只见她一屁股将火辣香逼骑在方春怡头上，方春怡自然是嘴巴大张，全力舔吸这送到嘴边的淫肉。
“哈哈，这五位可真是不耽误时间啊，有点功夫就操到一起去了，真不愧是九阴之体，在一起就淫啊。”恰好庄婉莹赶到，就看见了五人这淫交姿势。
“春怡的体质是最特殊的，玄阴妖体，先来她吧。”庄婉莹神魂小人身子一闪，瞬间出现在方春怡的性宫，此刻性宫内早已巨浪滔天，那一波一波的淫浪铺天盖地，庄婉莹连忙盘膝而坐，九阴性经导引天地阴气冲刷方春怡的浑身经脉。
“啊，这次怎么这么爽？连逼宫里面感觉都这么强烈啦，天哪，这感觉，酥麻至极，竟然是做爱过程中就混杂着高潮性晕，天哪，爽死啦。”方春怡此刻被浑身里外的极度淫爽弄的酥麻不已。
对于神魂传功早已轻车熟路的庄婉莹这次速度越发快捷，没一会，五十年魂力就完成了传功。
“下一位，天阴美体，红玉妹妹，这几年，辛苦你了。”庄婉莹瞬移到上面李红玉的性宫内，看着眼前正在性宫里残暴抽插的巨棒，也是忍不住自己的滔天性欲，她马上将自己的肉逼具现化，直接套在方春怡的大蒂尖上，配合着她的速度在李红玉的性宫内狂套起来。
“嗷，天哪，怎么干妈的肉逼里突然这么爽了，穴口、宫口、宫口里面，三道逼环步步紧套，天哪，大阴蒂要爽飞啦......”方春怡此刻竟然体会到一种以前从来没有过的超级爽感，禁不住巨棒疯挺，狂操不止。裙+内日更>二.氵泠/流久%二$氵.久)流
“导引术！”庄婉莹此刻竟然一心二用，一边狂套方春怡的超级大阴蒂，一边导引天地阴气进入李红玉性宫之内，还引气入脉，冲刷她的浑身经脉。
“啊，舒服，春怡，你操死干妈了，干妈的大肉逼被你操穿了，逼宫要被你捅烂啦，对，就是这个感觉，使劲操啊。”李红玉此刻一边和杨媚玲舌吻，一边淫声浪语不断。
很快庄婉莹完成了五十年魂力导引，她依依不舍地从方春怡的大阴蒂上爬下来，闪身来到杨梅玲的性宫。
“真阴凰体，我的大女儿啊，妈咪有多久没吃到你的嫩逼了，这一回来竟然直接在你性宫里开干，真是造化弄人啊。”庄婉莹徘徊在杨梅玲的性宫内，看着浊浪滔天，知道她也是淫欲冲顶，于是不再犹豫，直接坐下传功。
外面正手口并用玩弄方春怡蜜壶的杨梅玲忽然感到自己性宫内激爽不已，她还以为是方春怡的淫劲刺激了自己哪根性神经呢，更是极力玩弄起来。
没一会，庄婉莹传功完毕，再一闪身，她出现在了杨美玲性宫之内。
“圣阴艳体，这美艳绝伦的二女儿啊，等晚上非要好好玩弄你一番不可。”当年庄婉莹就是最喜欢操弄杨美玲，于是她继续传功杨美玲。
杨美玲此刻蹲在地上，拿着假鸡鸡正在抽插方春怡的肉肛，突然觉得自己性宫暴乱，那种极度的淫爽让她情不自禁地加速手里的假鸡鸡狂操不止。
0261



第两百五十八章 性聚昆仑
庄婉莹驾轻就熟地完成了杨美玲性宫传功，一闪身出现在了杨媚玲淫腔内。
“我的小女儿啊，当初就是弄你弄的最少，不是妈咪偏心，是那时候你还小啊，呵呵，如今也熟透了，元阴香体，看看春怡的舌尖还在你穴口进出......”看着方春怡那粉嫩香舌伸进杨媚玲的蜜壶口在里面震颤勾挑翻搅，庄婉莹心中淫意大起，大施展隔空具现化，用自己本体的嘴巴含住了方春怡的香舌，随即两只粉嫩肉舌就在杨媚玲的淫腔内舌交起来。
“哦，天哪，媚玲这肉逼里面怎么吸力忽然这么强了，还有一个小舌头，呜～好舒服啊......”正扒着杨媚玲的大阴唇极力舌插的方春怡感到自己肉舌被吸住，那种舌尖对舌尖的销魂欲感让她欲罢不能，淫欲狂冲之下，下身暴力冲顶，超级大蒂柱狂操不止。
这种肉身具现化，目前对于庄婉莹来说还是有些负担，所以她体会了一会那种销魂之感后，就闪身来到了杨媚玲的G点。
“嗯？跳蛋竟然还在G点爽肉这里狂震呢，你咋这么淫呢，真是长大了啊，走，去性宫看看，哇，这性宫里面都是香喷喷的啊。庄婉莹也不禁感慨小女儿这香艳的美体。
坐下运功导引，庄婉莹熟门熟路地操作起来。
“哇，春怡姐给人家舔逼口，里面还有G点振荡器，爽死啦，嗯？性宫里怎么也这么爽啊？这还没让春怡姐的大鸡巴插进来呢啊，这感觉，不对，比巨阳灌体还爽啊......”杨媚玲一边和李红玉舌吻，一边两手玩弄干妈的两只大奶子，那大乳头被她玩的红艳艳的。
终于，庄婉莹传功完毕，此刻五女也到了高潮喷发的边缘，在性宫内庄婉莹注入的魂力激荡之下，齐齐到了高潮，就连杨美玲和杨梅玲也是双喷而出。
庄婉莹盘膝坐在空中，运功吸纳这分魂高潮喷发的极浓人阴之气。
良久，收功而起。
此时媚儿、田艳淑和杨蜜陆续回来，知道集团领导们正在特装会议室，所以三个人也过来了。
庄婉莹见众分魂齐聚，也不想等到晚上了，她直接献身出来，站到了大屏幕下面。
“啊？妈咪？姐姐？干妈......”众女看着突然出现的庄婉莹都是惊叹出声。
“大家不要惊讶，这是我的神魂之体，真身还在昆仑山，现在和大家说一下整个事情的经过吧......”庄婉莹就此从天地初开讲起，一直到阴界楚服，以及昆仑山发生的事情都讲述了一遍，众女感受着体内那充盈的魂力，不禁感叹这世间的神奇。
“现在大家放开心神，盘膝而坐，意守识海，接受九阴性经。”庄婉莹一声令下，众女照做，顿时那片金光灿灿的经文出现在了她们的脑海中。
“这九阴性经博大精深，大家先修炼里面的离魂之术，先能做到阴魂离体，其他的慢慢修炼不迟。”当下，庄婉莹就开始指导众女修炼。
“不行，此地的天阴之气和地阴之气稀薄，算了，大家明早启程，全体奔赴昆仑山吧，把你们各自的团队都叫上，红楼百美，性聚昆仑，性师天团，齐修性经。”庄婉莹安排好之后，和众女开始缠绵起来，很快九大魂魄之间那种天然的亲密感让她们配合无间，各种性技层出不穷，玩到激爽之时，庄婉莹吩咐大家把整个团队都叫过来。
这特装大厅座椅不够，于是众人又弄了很多被褥，整个一层都被布置的满满的，红楼百美，玉体横陈，雪白肉体，淫浆四射，这一晚上的极度淫交，让九大魂魄受益匪浅。庄婉莹给八大分魂各自传功五十年，导致自己本身魂力就剩下六百多年了，可是经过这一夜的完美交合，她感觉吸纳的红楼百美的无数人阴之气后，魂力增长，隐隐朝着七百年去了。扣群二叁绫\6)酒二叁^酒6追更
第二天，在庄婉莹带领下，红楼百美从香港总部出发，奔赴昆仑，她们带了很多装备和物资，打算在那里长期发展，同时她们也安排集团下属人员，定期往那里运送生活物资。
七天后，上百辆各式越野车出现在昆仑山死亡谷，将那幽谷围绕的水泄不通，整个死亡谷被她们划为禁地，当地的公安等相关部门也被她们事先买通，美其名曰百合集团昆仑山科技实验项目。
很快两架缆车就被搭好，红楼百美带着大量物资出现在幽谷之底，庄婉莹一声令下，所有人行动起来，将整个谷底全用柔软之物铺垫好，各类生活物资都存放在帐篷里。
楚服墓的石室此时已经被庄婉莹安排重新填埋好，做了一个楚服的衣冠冢，在衣冠冢上，用高科技的记忆棉制作了一个惟妙惟肖的女阴绽放的大逼花形象，外圈用大阴唇的造型形成了一个高半米的池子，这就是庄婉莹的练功台。红楼百美在庄婉莹的指挥下练习了多次的极乐大法，保证地阴之气和人阴之气的极度融合。
几天后，一切搞定。这一日，红楼百美尽皆赤裸肉身，庄婉莹端坐练功台。其余八大分魂面对他环绕成八卦方位坐定，每个分魂身后，都是各自团队的12个人。
“下面，各大天团成员各就各位，团长运转九阴性经导气术，吸纳地阴之气，功行三周天后，向后躺倒，将下阴对着我，团员们按照事先排练的姿势，行极乐大法。”庄婉莹一脸肃穆地说道。
随着声音落下，八大分魂齐运地阴导引术，而坐在中间的庄婉莹也是运转九阴性经开始吸纳天地间的至阴之气。
因为天空灵气稀薄，八大分魂只能吸纳地阴之气，而功力最高的庄婉莹除了地阴之气外，也可以吸收一些游离天阴之气，聊胜于无。此刻阳间地阴之气加速流动，从世界各个角落齐齐流向昆仑山。
很快，功行七周天，浓郁至极的地阴之气已经将谷底彻底雾化，红楼百美各个身上一片晶莹，那是地阴之气浓郁到极处，产生了液化现象。
0262



第两百五十九章 极乐魂交
八大分魂齐齐躺倒，将那美妙肉阴正对庄婉莹。
“天地借阴，都天十二淫式！”庄婉莹一声令下。
众位团员齐声欢呼，按照事先演练多次的阵型，环绕在分魂周围。
红楼百美各大天团成员此时人手一本《阴阳百合》正在看的津津有味，这本网络流传甚广的绝世淫书已经更新了近三百章，里面那层出不穷的各路美女，场景多变的淫交现场，禁忌无限的乱伦关系，花样翻新的奇技淫巧让众女心中淫欲熏天，不过庄婉莹严禁她们触摸阴部，所以众女早已淫浆暗藏，各个淫欲冲顶。
听见庄婉莹都天十二淫式的命令后，只见媚儿先是一屁股坐在落难大明星梁柏芝身上，用肉肛套住梁柏芝腰部的穿戴式假鸡鸡，然后呈大字型仰躺在她身上，她的两个胳膊弯和两个膝盖处各自捆绑了一根朝天而立的电动假鸡鸡，百合集团办公室张主任首先蹲在媚儿的嘴巴前面，将自己湿漉漉的肉逼掰开，将那淫腔中积累了半天的浓稠淫浆导入媚儿的嘴巴，媚儿则是饥渴无比地将香舌拱入，趁机在里面一通翻搅。
性欲爆棚的张主任连忙起身走到媚儿的左脚那里，蹲下用那久旷的大肉逼套住媚儿的香脚，并保持一动不动。
紧接着是人力资源部的杜部长，她也是完全一样的动作，然后套骑在了媚儿的右脚。
总裁办公室接待员孙丽、媚儿老师钱中慧、闺蜜袁彩华、同学警官应慧珊、警花胡杏芳、女子监狱看守李婉婷，众人纷纷坐在媚儿的两手和四肢捆绑的电动假鸡鸡上。
接着是小歌星唐丽颖，她蹲在媚儿身前左侧，用手里的假鸡鸡插入媚儿的蜜壶，保持不动。
新成员武香娣则来到媚儿身前右侧，她拿着一个电动阴蒂震动环套在媚儿的大阴蒂上。
最后一位是前一阵刚刚到位的香港明星韩雅芝，她蹲在媚儿脸上，一边享受媚儿的舌交，一边两手拨弄媚儿的两只大奶子。
其他分魂也都是采用这种阵势，这在九阴性经上叫都天十二淫式，可以迅速激发各大分魂淫欲，吸纳天地阴气的同时，更可以吸纳团员们的阴气。
“极乐大法！”庄婉莹一声令下。
顿时只见全场96具美艳肉身各自开始耸动起来，噗嗤噗嗤、咕叽咕叽混杂着诱人娇喘，淫浆流淌，淫液齐飞，红楼百美正式开始淫交。
感受着身边越来越浓厚的阴气，庄婉莹全力运转九阴性经。只见八股浓郁乳白阴气从八卦的八个方位滚滚而来，齐齐被庄婉莹吞吸入腹，不断在丹田炼化。随着八大分魂渐入高潮，浓郁淫浆开始不断喷射出来，每当要喷，分魂都会大声呼喊，负责用假鸡鸡狂操她们蜜壶的那位就赶紧闪过一旁，任由道道淫浆飚射到庄婉莹的身上。
“八大分魂，放开你们的心神，运转九阴性经，吸纳天地人阴气，将阴气精华逼入性宫，再喷射出来！加快速度，功行十二周天后，全体团员到我身边淫浆池畅饮。”庄婉莹不断加速催运九阴性经。
此起彼伏的各路淫浆洪流喷射汇入庄婉莹身下的淫浆池，那浓郁至极的人阴之气让庄婉莹飘飘欲仙。扣]群$二散,临六(酒(二<三,酒{六:
“大吸阴术！”只见一股强劲吸力从她那彻底绽放的蜜壶口中开始吞吸这乳白的浓郁淫浆，很快性宫被灌满，而在九阴性经的运转下，性宫内的浓郁淫浆很快被转化为极浓阴气，进入下丹田。阴气入体，不断被庄婉莹炼化，形成至阴之气，逐渐升华，从下丹田进入中丹田，流转全身经脉窍穴，并汇聚上丹田神魂识海。
“这修炼速度真是一日千里啊。”感受着体内那逐渐提升的魂力，庄婉莹不禁喜上眉梢。
为了加快阴气炼化速度，她打开了电动阴蒂环的开关，左手轻托左侧大奶子，低头含住那早已暴挺的大奶头，右手捻住右侧那红艳艳的大乳头，顿时性宫急速收缩，大股淫浆被她吞吸而入。
“各位团员，开始服用淫浆浓缩提取药丸，身体上下起伏运动之时，别忘记吞吸地阴之气，这对你们的身体都有好处。”百忙之中的庄婉莹还不忘提醒大家。
“八大分魂，注意！神魂出窍！”庄婉莹感觉到功行十二周天后，一声神魂传令，顿时庄婉莹和各大分魂纷纷施展阴魂离体术，九个虚幻身影霎时间出现在淫浆池上空。
“姐妹们，几十年没有以魂体出现了，这感觉怎么样？”庄婉莹笑看着眼前这非常熟悉的那个阴魂形象，她们分明就是庄婉莹以前在阴界吸纳她们之前的形象，各个身着古装，貌美如花。
“姐妹们，你们看，大家各自的肉身依然在运功，各大团员一直在猛力输出，只要淫浆不断，这个极乐大法就一直能运转，咱们也来魂交吧。”庄婉莹说完，上前拥抱着各位姐妹。
九女纷纷宽衣解带，在空中赤裸淫交起来。
这魂交感觉比肉体相交更胜一筹，那种发自神魂深处的战栗，让她们魂力四射，激爽无限。一个个做爱体位因为脱离了肉身的限制而显得更加随心所欲。
只见庄婉莹魂体仰躺半空，田艳淑和杨蜜分别躺在她身体两侧，两人的魂舌伸出，卷着庄婉莹的大奶头，缠绵打磨，极度性奋之下，庄婉莹的大奶头越发见粗拔高，很快就有一指之长了，两女欢呼一声，两个雪白魂臀背靠背坐在庄婉莹胸上，胯下大肉逼套住那魂体大奶头，啪啪狂坐起来。
杨梅玲和杨美玲则分别跪在她那极度敞开的大腿两侧，两人的细长淫舌狂卷庄婉莹的大阴蒂，因为是魂体，所以两人的舌头可以肆意变得很长，盘旋在庄婉莹的大阴蒂上真有一股二龙戏珠的风采。
杨媚玲则是来到庄婉莹身前，“妈咪，以前人家都没怎么吃到妈咪的逼水呢，这魂体的逼浆子味道更好，快让人家尝尝吧。”只见杨媚玲的长舌仿佛天外游龙一般直入庄婉莹蜜壶，在里面一阵盘旋后，在G点反复刮擦，为了增强快感，杨媚玲还把魂体长舌上运功长出了一些小刺，那极速旋转的魂舌将G点爽爆，滚滚魂液流入杨美玲的嘴中。
0263



第两百六十章 再入阴界
“这美妙魂液真是大补之物啊，妈咪，人家还要嘛......”说完，她一挺长舌直入庄婉莹性宫，在里面翻江倒海一般地肆虐起来。
她那浑身上的小刺撩拨刮擦，弄的庄婉莹性宫之内淫浆暴涌，化作滚滚魂液流入杨媚玲嘴巴里面。
“红玉，过来，让姐姐品一品你的魂逼。”庄婉莹媚声邀请李红玉。
李红玉自然是兴奋至极，她扭转魂臀，坐在庄婉莹的脸上，而庄婉莹则是舌化巨龙，直刺她的魂阴，就好像龙王闹海一样，在里面尽情翻搅，又化为惊天狼牙棒，深入性宫，在李红玉的魂宫内急速旋转，滔滔魂液滚滚而来。
媚儿运功之下，胯下魂蒂也是暴涨，虽然比不了方春怡，但也有了巨大变化，只见她一挺胯下巨蒂，探入庄婉莹的魂肛，在里面不断地冲刺。
最后是方春怡，只见她那胯下魂棒更是粗长无比，越过杨媚玲，直接一棒插入庄婉莹的魂穴，极速狂飙起来，九大分魂空中魂交，那极致的淫爽让她们魂液荡漾，在九大魂体间不断流转升腾，九人的修为缓步提升。
“极致魂交巅峰！九魂合体！”庄婉莹神魂命令发出，顿时九大魂体瞬间合一，感受着体内一千多年的盈实魂力，庄婉莹左手指天，右手指着地上那淫浆池。
“阴阳百合，阳间阳花献！”顿时在淫浆池中出现了一朵妖艳至极的巨花，那花心和女阴完全一致，幽深不知通往何处。
“呵呵，九阴性经有言，阴阳百合乃世间奇花，凡人不可见，必须汇聚天地人的纯阴之气方可现形，阳间阳花和阴间阴花互通互联，借此，可沟通阴阳，行走于阴阳两界。阴界，几十年没来，不知可有变化？”只见庄婉莹身形一闪，直冲阳花花心，瞬间没入那幽深穴口消失不见。而性师天团的各位团员依然围绕着八大分魂的肉身淫交。
阴界，阴魂涧，这里是阴界至阴之处，因为阴气过于浓烈，以至于阴界众修士不敢深入，只敢在阴魂涧边缘吸取阴气修炼。
此时阴魂涧最深处的一处深渊之中，突然绽放一朵妖艳至极的巨型花朵，正是阴界阴花。
只见幽深花心一闪，一个人影瞬间出现，正是通过阴阳百合花瞬间进入阴界的庄婉莹。
“这通过阴阳百合进入阴界实在是太方便了，不用走时空乱流域更不用过阴阳河，真是神物啊。嗯？这里阴气如此浓郁，竟然有阴极阳生之感。这点阳生就是通往阳界的通天之路啊。”庄婉莹打量四周，看着一片乳白阴气中，极远之处隐隐约约有人盘坐，她悄悄飞了过去。
她隐藏在阴魂涧内侧的一块大石头后面，偷偷向外偷窥。日更.期.衣龄"午扒扒午九龄
只见一位宫装美妇正盘膝而坐，她手握一只粗笔，沾着浓郁至极的阴气，正在空中虚写着什么。
“这位看起来面生的很，看她这修为，也是极高的，竟然和人家不相上下，她是谁呢？这刚过了二十多年而已，阴界竟有如此精深修为的女修？”庄婉莹心中纳闷，要知道她当年自爆以前，就是阴界女修修为第一人，可以说阴界强大女修都在阴门，可眼前这位，她还偏偏不认识，所以深觉奇怪。
“不管她了，先去看看阴如玉和杏海华那两个贱人吧。”想到这，庄婉莹魂化青烟消散而去。
偏偏在此时，那低头拿笔书写的美艳女子抬头冲着庄婉莹消失的方向轻声一笑。
“九阴荟萃，性师天团，香阴美肉，艳香无敌！庄婉莹，你终于回来了。”这极度美艳的女子一开口，赫然就是当初杨梅玲遇到的老道士说的那句话。最奇怪的就是她的声音，竟然是男女混合之音，就好像一男一女同时在说话一样。
庄婉莹轻车熟路地飞到阴门所在地，却见断壁残垣，一派荒芜景象。
“看来是久未有人居住了，叛逆不在，其他门人也不在，这什么情况？难道在腐门吗？”庄婉莹皱眉深思后，觉得必须探明真实情况才好明确下一步的行动方案，因此她再次青烟一闪，直奔腐门总部而去。
腐门位于阴界断魂山后面，距离阴门的位置极远，可以说是一南一北。庄婉莹阴魂速度极快，不过还没到腐门，她就在距离腐门不远的地方看到一亮豪华马车冲了过来。
拉车的赫然是四位衣衫褴褛的女修，看她们那费力拉车的样子，分明是魂力被禁，正在受着车上之人的折磨。
这四位女修庄婉莹认得，就是阴门最年轻的那一辈女修，原本各个貌美如花，如今却被折磨的蓬头垢面，衣衫不整，身上原本雪白粉嫩的肉身，如今也是道道伤痕。
“不能打草惊蛇，先谈谈腐门的虚实吧。”庄婉莹玉手一招，一块石子从地上飘起，随着她衣袖一甩，石子快速飞向车厢，当的一声装在车窗户上。
“什么人？”只见一位美艳女修探头出窗，她四下观望了一下，没有发现什么人，又缩了回去。
“竟然是李凡英？她也背叛了阴门？也是，她是阴如玉那一脉的，肯定跟着叛变了。既然先遇到了你，就拿你作为反攻阴界的第一枪吧。”
只见庄婉莹身化青烟，接着就虚影出现在了车厢中。
“嗯？她在看书？”映入眼帘的是这李凡英正举着一本书在看，那妖艳无比的封面上四个大字《阴阳百合》。
“我去，这本阳间纯淫之书怎么都流传到阴界了？怎么过来的？互联网吗？阴阳两界网络互通啦？”一时间庄婉莹心中各种奇思妙想纷至沓来。
只见眼前这美女隔着衣服手抚巨乳，时不时嘴唇轻咬，两腿暗夹，浓烈的性味充斥着车厢。
《阴阳百合》这本书庄婉莹也是从媚儿那里看过，书中提到了阴界，更提到了她们的一切，这让庄婉莹无比心惊，觉得好像有一只无形的手在操控这一切。
0264



第两百六十一章 阴阳百合
这本书和阳间那个版本就差了序篇的内容，也就是庄婉莹自爆两届山那段，后面基本一样。所以李凡英并没有想到书中出现过几次的庄婉莹的名字就是曾经的阴门大师姐。
只见李凡英拿着那本书，细细观看绝世同性淫文《阴阳百合》，那淋漓着同性乳白淫浆的文字仿佛带有魔力一般瞬间就吸引了她的全部注意力，阳间都市中的绝美艳姬们那一段段同性春情，赤裸裸的文字描述，深刻揭露同性美女内心深处的极淫艳情。
她看着看着，就把身上的亵衣脱掉，全裸着浑身的艳肉，玉手从上到下来回抚摸，坚挺的大奶子在她手里不停地变换形状，艳红的大奶头被她的指尖拨弄掐捏，待大奶头充分勃起后，她一低头将那艳红欲滴的大奶头叼入嘴中，不停的吸吮，那双充满淫欲的色眼紧盯着手中的淫书，心中的淫意随着书中的极度露骨性描写逐步高升。
随着里面同性淫描渐入佳境，她的玉手直接下探，食指和大拇指捻住那爆挺的大阴蒂，使劲搓揉捻弄，继而食指和中指捏住蒂柱上下套弄，那足有5公分长小指粗的大阴蒂被她搓弄的更加怒挺，紧接着她用大拇指压住蒂根，开始一下一下地从下向上刮弄，同时两根春葱般的玉指噗嗤一声插入那因极度饥渴而不断开合的幽深蜜洞，由慢到快地抽插起来。随着中指和无名指在蜜洞内不断穿刺，汩汩乳白淫浆不断从蜜缝间不断溢出，顺着会阴及肉肛向下滴落，令人奇怪的是从她臀瓣间滴落的淫液并没有落到床上，而是瞬间消失，仿佛有一张无形的嘴把这些滴落的淫浆都吞吸掉了一样。
“哇，好淫荡啊，这个媚儿，骚到骨子里了，在自己老板面前秀蜜桃臀，自舔自摸，还把淫浆泄的椅子上都是，竟然还去老板屋里趁老板睡觉疯狂亵玩老板的大肉逼，操操操啊，操大肉逼啊”，一边紧盯着书上的淫言秽语，她一边情不自禁地对书中人物那奇淫无比的描写发出了淫荡的评价，急速抽插的中指和无名指，使劲绷直的食指和小指提示着这个标准女性手淫手势是阴间和阳间通用的。
“这老板也是个大骚货啊，竟然在办公室看片手淫，还在开会的时候对着媚儿露出大肉逼，用自己的大色逼勾引漂亮女下属，这媚儿竟然看着老板的大肉逼玩逼自慰，骚到骨子里了，啊，啊，不行了，人家要到了，肉逼要喷浆啦”，随着李凡英激情四溢的自言自语，色眼圆睁紧盯着书上的色情描写，嘴唇紧抿，秀眉微蹙，蜜壶中的两指增加到了三指，食指、中指和无名指呈品字形的三棱柱型在下身蜜壶中疯狂冲刺，下身使劲上挺，手指猛力下插，在乳白淫浆四溅中，她迎来了第一个小喷高潮，只见从她指缝间滋射出数股浓稠乳白淫浆，她的两条大腿瞬间合拢，紧紧夹着裆间蜜壶，洞中三指尽可能的深插，指尖紧紧勾在G点位置，弯曲着手指使劲抠弄研磨那另她极度舒爽的G点，双眼紧闭，佝偻着腰身，尽情体会那阴魂深处爆发的小喷高潮。
不到一分钟，从小喷高潮中缓过神来的李凡英，继续翻阅手中的书，“这什么东西啊？针孔摄像头？双头巨龙？阳间有那么多的助性工具了吗？这骚货张主任竟然在梯子下面偷窥媚儿的大肉逼，哇，还扑上去狂吸猛舔，真性福啊，啊，人家的肉逼又热啦”，这时候的她确实是完全放开了自我，那只不安分的手再次下探，在那爆挺如小肉棍的大阴蒂上揉捏，“哇，她们还互相磨镜，用大肉逼互相蹭磨，竟然还拳交啦，用拳头捅大逼洞啊，那手感好刺激啊，啊，美女的大肉逼啊”，一边自发淫语，她一边向左侧侧身而卧，左腿绷直，右腿弯曲蜷起，纤纤玉手从自己臀后下滑，在肉肛上研磨了几下，然后又无比纯熟地将两根手指插入了那淫浆不断溢出的蜜壶，跟随书中的同性淫交节奏手淫起来。
“这张主任真是淫骚透顶，竟然在厕所偷窥媚儿和杜经理做爱，哇，还用各种蔬菜，巨型玉米，好刺激啊，手指太细确实不够给力啊”，看到这，李凡英福至心灵地顺手拿过车厢内的一个棱玉净瓶，满手的乳白淫浆在那布满凸起的瓶身一阵撸弄后，将那比女性拳头略细一点的瓶子圆头底部咕叽一声插入那饥渴至极的幽深蜜壶，继而用几根手指捏住瓶口，由慢到快地抽插起来。群洱>彡〇流久]洱彡久流
“哇，媚儿的老板竟然在厕所用放大镜对着镜子玩逼手淫，太淫荡了啊，这大骚逼啊，那大肉逼放大之后，多辣眼睛啊，骚死啦，阳间的女人都那么骚吗？啊，不行啦，人家逼火上窜，要高潮啊，使劲操啊，操这个放大的大骚逼啊。”只见她色眼圆睁紧盯淫书，大奶子压在身下，大乳头被反复刮擦，右膝尽量蜷起上抬，左腿绷直向后，整个下身不住地拍击床铺，手中的棱玉净瓶被几根手指捏住疯狂地在蜜壶中冲刺，那咕叽咕叽连绵不绝的淫响，片片飘飞的浓稠乳白淫浆，不停颤抖的肥厚肉丘，手腕拍击肉臀的啪啪之声，这一切都助长了她的淫性，但见她玉腕抖动如飞，双眼圆睁紧盯着那些超色情的描写，粉嫩肉舌从唇间探出，在自己那饱满性感的烈焰红唇上舔弄，好像在舔女人的阴唇一般，那极速暴插的棱玉净瓶疯狂摩擦她那布满浓稠淫浆的阴道壁，终于在一片手指残影中她等来了久违的大喷高潮。
只见李凡英猛地把棱玉净瓶深深插入蜜壶深处，一边用手指转动瓶身，体会G点被摩擦的快感，一边在阵阵宫缩中体会那宫颈口被棱玉净瓶撑开的极度快感，“来啦，来啦，人家的逼浆子也操出来啦，和杨老板一起喷啦，媚儿，快张嘴堵住姐的大肉逼啊”。
0265



第两百六十二章 戳天阴角
只见她噗嗤的一声把那棱玉净瓶从蜜壶中抽出，在布满浓稠淫浆的瓶底刚脱离肉逼口的时候，那幽深的蜜壶口竟然张着大嘴不住的急速颤抖，紧接着不到一秒钟的时间，只见一大股乳白浓稠淫浆仿佛火山爆发一样从她那张合不已的蜜壶口中急速喷出，直接击打在一米外的车厢壁上，发出啪啪的水响，令人奇怪的是那顺着墙壁下流的乳白淫浆好像遁入异空间一样转瞬间就消失不见了。
这凭空消失的淫浆当然是庄婉莹暗中吞吸的，此刻她隐身盘坐空中，运起大吸阴术，顿时车厢中各处喷溅的乳白淫浆混合着车厢内的阴气和李凡英的阴魂之气，不断地被她下阴吞吸而入。
“这李凡英隶属阴如玉，凌虐同门，其罪当诛！既然你这么喜欢高潮，那就让你淫喷致死吧。”庄婉莹挥手禁制住了李凡英的修为，将方春怡的魂体放出，然后自己以六九淫姿趴在李凡英身上，方春怡两手抱起李凡英的两条雪白美腿，一挺胯下蒂龙，直捣黄龙。
那李凡英还沉浸在高潮性晕之中，忽觉有人舔弄自己肉蒂，刚一睁眼就见眼前悬浮着梦寐以求的极品女阴，那淫汁飘洒的肉穴完全绽放，“啊，天可怜见啊，人家朝思暮想的大肉逼竟然出现了，快让人家好好品品吧。”李凡英迷迷糊糊之中抱着庄婉莹的肉臀含着那淫靡至极的女阴就是一阵狂舔。
“啊，谁在操人家啊？这么粗这么长的，天哪，太舒服了，快，使劲操人家的大肥逼啊。”李凡英被方春怡怒操，只觉得刚刚大喷完的性宫又开始了剧烈收缩。
“春怡，大吸阴术，对，用你的超级大阴蒂，戳天阴角，蒂龙吸阴！”随着庄婉莹在方春怡脑海中发布指令，方春怡也是用大阴蒂运起了大吸阴术，顿时深插李凡英性宫的大阴蒂传来一股狂猛吸力，将李凡英性宫壁内激爽的淫浆翻涌，滚滚淫液竟然没有流出，直接在性宫内就被吸收。
感觉到方春怡的动作后，庄婉莹满意地一笑，一边玩弄李凡英的大阴蒂，一边在她身上抖阴，同时大吸阴术爆发，蜜壶口吸住了李凡英的舌头，滚滚阴魂之力顺着庄婉莹的阴腔滔滔不绝地被吸扯进来。
“呜呜～啊，你们......”内心觉得有点不对劲的李凡英此时方觉察自己修为被禁，但已经回天无术了，伴随着方春怡胯下戳天阴角的狂插猛操，李凡英性宫崩塌，阴魂解体，瞬息间香消玉殒。
“呵呵，吃相虽然不雅，不过她这三百多年的功力还是不错的。”方春怡重新回到庄婉莹身上，庄婉莹盘坐车上，运功炼化了李凡英的阴魂之力。
“外面四个小丫头......看来只能这样安排了。”庄婉莹想到此处，魂体移动，出现在车外，因为车厢带有阵法，所以里面发生的事情外面一点都不知道。
“朱玉春，看看我是谁？”庄婉莹俏立在茫然拉车的四位女修身前，同时玉手一挥，解除了四位身上的禁制。刹那间恢复阴魂之力的朱玉春看着眼前这高贵典雅宛若画中仙子一般的妙人儿。
“人家莫不是出了幻觉，您......是掌门师祖？”名叫朱玉春的女修不敢置信地颤抖着说道。
“当年听说您在两届山兵解......”朱玉春犹如梦中。
“没错，当初是被逼无奈而兵解自爆，但是不破不立，破而后立，如今的我早已超脱了过去，这次回来就是要重建阴门，肃清叛逆，还阴界一个朗朗乾坤。现在腐门那边什么情况？”
“回师祖，腐门现在是阴界独大，到处欺压其他修士，原来阴门的姐妹大部分被抓去腐门受尽凌辱，还有一些失散在阴界各处。原来阴门的阴如玉和杏海花如今贵为腐门皇后，整日有各路男修女修伺候，采阴补阴，据说现在修为高绝.......”朱玉春凄惨地说道。
“好了，现在我解除你们身上的禁制，你们先隐藏起来，逐渐寻找失散的阴门姐妹，待等到我大举进攻腐门的消息后，齐聚腐门。”
“好的，师祖，那您保重。”说罢，朱玉春领着几位姐妹迅速遁走。
庄婉莹算算时间，觉得还是先回去筹划一下方为上策，于是她运起九阴遁术，很快回到了阴魂涧，不过她扫视良久，却并没有看到之前那拿笔的宫装美妇。
庄婉莹直入阴魂涧深处，那朵盛开的阴界百合阴花依然绽放，看着那仿佛蜜壶口一般的花蕊，她灿然一笑，魂体化作青烟，飞入蕊中。
此时阳界百合阳花正被红楼百美淫浆浇灌，但见那蜜壶口急速颤动间，一道人间瞬间飞出，正是风华绝代的庄婉莹。
“三位分钟后，各位停止动作，就地休息。”庄婉莹盘空虚坐花蕊之上，运起大吸阴术，顿时淫浆混合着谷内阴气仿佛滔滔江河一般直入阴腔，化作精纯的魂力。
“这次阴界之行，吸收了李凡英的三百多年魂力，最主要的是，放出春怡的魂体后，并没有收到什么影响，如此说来，把八大魂体放在阴魂涧外侧练功，随着功力日渐深厚，可以逐渐向中心靠拢。我庄婉莹可以继续会一会腐门贼子，通过杀伐吸收，功力增长更快，这样的话，事半功倍，效果不错。”打定主意的庄婉莹将八大魂体放出，各自飞回本体。
“现在给你们每个人再来几十年魂力，你们先稳固一下神魂，将增长的魂力与肉身契合，几日后，身具百年魂力的阴魂之体方可独立在阴魂涧边缘修炼，但是这几日内，你们要把这‘阴极隐术’修炼好。媚儿，你过来一下。”
刚从高潮性晕中舒缓过来的媚儿扭着性臀来到庄婉莹身边。追=文-二三O6[久<二<三:久6
“躺下，将两腿全力上抬，分开两脚放在两肩的位置，心中默念‘阴极隐术’口诀。”这动作媚儿经常做，只不过以前纯属淫戏，是属于彻底岔开大腿，尽情玩逼，所以她那毫不设防的蜜壶口彻底洞开，依然未干的淫浆遍布蜜壶，显得极为淫荡。
0266



第两百六十三章 安娜酥爽
随着媚儿照做，神奇的一幕出现了，只见媚儿那千娇百媚之身在众目睽睽之下逐渐消失不见。
“这隐身术是越修炼越好施展，初期只能以这个姿势施展，待熟练后，就不用了，盘膝而坐也可以，但必须完全赤裸，将下阴彻底绽放，淋漓的淫浆才是阴极，后期就可以不用念口诀了。你们几个都把这个练好吧，修整十天，十天后，我们再入阴界。”庄婉莹安排好八大分魂的修炼，又起身来到众女中间，看着眼前百花争艳的美艳肉身，不禁心中豪情万丈。
“红楼百美，你们大家想不想青春永驻？”庄婉莹傲立半空，俯视众女。
“当然想啦......”众女七嘴八舌地说道。
“青春永驻不容易，但是延寿数百年还是可以指望，而保持青春百年以上则没有问题，只要你们经常服用高纯淫浆丸，日常以淫浆浴体，待淫浆基因药物提取出来之后，这一切都会实现，而且九阴性经你们也可以修炼，在日常欢爱之时随时随地要记着修炼，你们不是九阴之体，但那只是说你们不具备九阴那种高速的修炼资质而已，不代表你们不能练，所以你们也不能懈怠。”
“妈咪，之前集团有消息过来，说淫浆基因药物估计下周就能有结果了，针剂，到时候就可以让姐妹们试一试了。”杨梅玲在下面说道。
“好！既然如此，各位，跟着我的动作。”随着庄婉莹赤裸盘膝虚坐半空，下面众女皆痴痴地盯着她那洞开的蜜壶，那一个个淫色不忍的样子让庄婉莹欲火燃烧。
“不准偷看师祖的肉逼，这是肉逼，但这更是神圣之门，这是阴门，这是淫门，这是通天之门！”庄婉莹强忍内心欲火，耐心地指教众女。
“要修炼！专心修炼！看来你们不是很了解修炼的好处啊，那就你吧。”说完，她一指安娜苏。
“这位大美女贵为妖龙帮暗组大姐头，手下众多，身份高贵，且看她如何被我玩弄与股掌之间。起！”随着庄婉莹左臂一抬，安娜苏肉身缓缓升起，一直升到高于庄婉莹的肩部上方位置才停住。庄婉莹接着右臂一挥，顿时阳界百合阳花上残留的淫浆瞬时飞起，萦绕着安娜苏的全身，本来就光洁无暇的美妙肉身被乳白淫浆涂抹的浑身淫光闪闪。
“肉身修炼九阴性经也有好处，那就是可以用淫浆游走于全身经脉，打通大小周天，贯穿天地之桥，连通任督二脉，对身轻体健，肉身保持青春有极大好处。”
“淫浆烙印！”随着庄婉莹低喝一声，顿时九阴性经出现在红楼百美脑海之中。
“大家依照九阴性经上的功法去运转气息，逐渐导引体内淫浆顺着性经上标注的经脉游走，要专注，炼精化气并不是一蹴而就的，将性宫内的淫浆导引到经脉，顺着手臂来到手指。”
只见庄婉莹右手抬起，食指和中指并拢，一股宛如实质的白色气息在指尖喷吐，好像六脉神剑一般。
那两根手指随着手腕缓缓旋转，来到了安娜苏的臀间，指尖喷吐的淫浆之气顺着安娜苏的大小阴唇曲线来回徘徊，将她酥爽的浑身颤抖，继而探入那早已洞开的淫穴，迎着潺潺流出的淫浆，逆流而上。
“啊，好舒服啊，人家的G点，哦，太爽了。”
二指淫浆流到达了她的G点，在那极度敏感之地开始旋转研磨，大股的淫浆顺着庄婉莹的手指和手臂下滑，她的两只手指在安娜苏的蜜壶中左旋右转，快速交叉弹动。安娜苏此刻也把不住了，开始托着大奶子，嘴巴疯狂舔弄自己的大乳头，另外一只手捏着蒂尖使劲搓捻。
“淫剑螺旋！”随着庄婉莹一声低喝，那两只手指仿佛麻花一般纠缠扭转，两道淫浆剑纠缠旋转着在安娜苏的淫洞内肆虐吞吐。
“安娜苏，跟着你脑海中九阴性经的指导来走，两条大腿吊于脖颈后面，淫浆从性宫到达两乳头这是小周天循环，从性宫沿着两条大腿到达玉足再返回性宫，这是大周天循环。”庄婉莹尽心指导。
“啊，大逼腔子爽死啦，太酥麻了，这感觉要升天啦。”安娜苏在空中发出极致淫吼，一双雪白大腿照着庄婉莹的说法，气运双腿，让自己的两腿绵软至极，再一用力，两条修长大腿被她使劲向两边抬起，两只玉足交叉吊于脖颈后面，下身蜜壶极度暴开，右手套住大阴蒂，疯狂套弄。
“五龙钻阴指！”看着安娜苏到了这个状态，庄婉莹也是五指并拢，五条雪白淫浆气流从五指飞出，螺旋纠缠着冲入安娜苏的大蜜壶，同时右臂一挺，五指也插了进去。
随着五股淫浆气流在蜜壶内急速吞吐，安娜苏阴腔各处被刺激的完全到位，所有的阴腔褶皱都舒爽的胀开，大股大股的淫浆从她性宫深处喷涌而出。
“天哪，这是淫浆触手大鸡巴吗？爽死啦，快加速啊。”安娜苏淫欲滔天而起，雪白淫臀在空中乱颤，性宫仿佛爆浆一般地向外喷涌淫浆。
“玉龙游宫！”伴随着庄婉莹一声淫喝，那五指银龙翻卷着冲入安娜苏的性宫，在里面翻江倒海一般地翻腾冲撞起来。而她的右臂也开始上下运动，连带着五指在安娜苏的淫腔里快速捅刺。
咕叽咕叽的淫声传遍全场，下面运功修炼的众女被刺激的性宫暴动，感觉连接性宫的经脉内瞬间布满了淫浆，连忙模仿安娜苏的动作，将玉足吊于脖颈后面，引导着淫浆开始尝试做大小周天运转。裙;貳_散/伶陆]韮.贰`散}韮陆<
“啊，人家的逼宫要酥死啦，哇，淫浆进入经脉啦，小周天，快到大奶子啦。”百忙之中的安娜苏连忙嘴巴狂吸大奶头，很快一股乳白淫浆就从她乳头上喷发而出，然后她迅速开始舔弄另外一直大奶头，没一会也是淫浆喷流。
“两乳头的性经打通，安娜苏完成了小周天的循环，各位，努力啊。”庄婉莹看着安娜苏在自己的帮助下这么快就完成了小周天循环，再次感慨九阴性经的伟大。
随着庄婉莹加快手臂捅刺速度，安娜苏的淫腔被扩张淫弄的激爽至极，性宫暴爽之下大股淫浆沿着两条大腿经脉急速冲向玉足，在完成大周天淫浆循环之际，她的极度高潮终于爆发，只见空中大爆淫浆雨，将下面的庄婉莹和众女淋的满头满脸。
0267



第两百六十四章 销魂阴指
“安娜苏，意守性宫，感受宫缩，反复震荡之后，运转大吸阴术，将喷洒的淫浆从口鼻吸回。注意，是吸回淫浆中蕴含的阴气，多试几次，来让姐姐助你一臂之力。”庄婉莹说到这，气运手指，只见她一根食指仿佛粗了好几圈，最少长了三倍，好似一根粗胡萝卜一样，而且手指上凹凸有致，很是粗糙。
“销魂阴指！”只听庄婉莹一声娇喝，那宛若巨龙一般的魔指开始转动起来，在安娜苏那刚刚喷完犹自酥麻的阴腔中急速旋转。最神奇的是，那销魂阴指仿佛能根据安娜苏的阴腔构造随意改变形状，在G点处变粗，加力摩擦，尖端变细深入性宫后，又变得非常粗大，好像一个大气球一样，把安娜苏的性宫撑起来，然后开始高速旋转刮擦。
“嗷，天哪，逼腔子爽炸啦，G点要蹭飞啦，啊，啊，大逼宫暴爽，里面的逼膜都爽开啦，太爽啦。”安娜苏一边奋力运功，尽量吸取飘散在空中的阴气，一边极力享受性宫深处传来的极致淫爽。
“明修栈道，暗度陈仓，淫腔阴指，双龙入海！”庄婉莹自然不会对安娜苏那极度饥渴的肉肛视而不见，只见她的中指和食指一样，也在她运功之下，暴涨变粗，盘旋着钻入安娜苏的肉肛，在里面翻天地覆地搅动抽插起来。
“集中精神，神魂灌注，导引宫气，大小周天，外部阴气，形成循环！”庄婉莹左手单掌竖立在胸前，右手举天，双龙入海式的插弄安娜苏，同时以阴气帮助她疏通全身经脉。
“大姐，人家又要忍不住了呢。”安娜苏虽然极力运功，可是肉体本身那种一波接一波的极致舒爽让她实在无法控制那好像惊涛拍岸一般的性欲高潮。
“来，坐到姐的怀里来。”庄婉莹也知道安娜苏第一次享受这淫腔阴指，双龙入海，定力不够的话，还得喷。
如蒙大赦的安娜苏连忙钻入庄婉莹的怀抱，而庄婉莹则是两手抱起安娜苏的两条雪白丰润大腿，呈一个M型，将那急颤完全洞开的大小阴唇面向下方众女。
“各位，两脚交叉于头后，将玉阴面向天空，迎接安娜的雨露吧。”
此时安娜苏已经无法再忍了，只见她扭转身子，用玉背使劲摩擦庄婉莹两只高耸的玉峰，同时扭着脖子伸出肉舌，和庄婉莹舌交起来，而庄婉莹的两只手则趁势按在安娜苏的两片大阴唇旁，使劲扒开这一片艳红的蜜壶口，只见蜜壶口处小肉芽急速颤抖中，幽深淫洞尽情绽放，淋漓的乳白淫浆顺着肉肛滴落，空中极度淫靡的大肉逼刺激的下方众女纷纷用各种性具急速暴插完全冲天暴露的蜜壶。一时间满场都是此起彼伏的咕叽咕叽淫操之声。
“啊，来啦，人家的大肉逼爽飞啦，来啦，喷啦喷啦。”随着安娜苏在半空中发出极致淫声，她的左手使劲揪着大奶头，右手套住自己的大阴蒂仿佛撸鸡巴一样，急速狂撸起来。
“噗，噗，噗......”连续三股极浓淫浆先后从她胯下爆裂的淫洞中极速冲出，仿佛漫天花雨一样洒落，淫雨霏霏之下，下面众女纷纷高潮，各路淫浆冲着安娜苏大肉逼的方向急速飚射，全场瞬时进入高潮。
“屏息静气，酥麻之中，控制心神，大吸阴术，吸收阴气，采阴补阴，凝神静气，接引阴气！”庄婉莹为了红楼百美也是豁出去了，将自身阴魂散开，统领着一百多道阴气冲入相面众女体内，从蜜壶口直入性宫。
“分魂凝形，大吸阴术！”那一百多道阴魂进入众女性宫后，马上化作一个微型身影淡薄的庄婉莹，在性宫中盘膝而坐，运起大吸阴术，结合众女的淫浆和阴气，在众女体内快速运转起来。
本来大部分美女还没有掌握大吸阴术，可被庄婉莹这一招带动的都会了，意识跟着庄婉莹的步伐，游走于全身经脉，一路打通无数淤堵，最终贯通天地之桥，形成大小周天体外循环。
红楼百美在集体高潮中一边享受极致的酥麻性晕快感，一边运功配合庄婉莹，十分钟后，众女已经全部领悟大吸阴术的精华，可以自己独立运转功法了。
庄婉莹收回一百多道阴魂体，魂归本体后，感觉阴魂之力更上一层楼。
“大家从现在开始可以组队修炼，也可以单独自修，但是一定要切记，高潮只是我们练功的开始，一定不要沉迷于高潮，要时刻想着练功。这里的阴气是地球上最浓的，不过，还是不够，一会我会再次开启阴阳百合花，将阴界阴魂涧的极浓阴气导入这里，你们一定要全力吸收，争取早日达到青春永驻。”
此时八大分魂已经练好了阴极隐术，庄婉莹将八大分魂再次吸入体内。
只见她盘膝坐在百合阳花上，“阴阳百合，阳间阳花献！”顿时在淫浆池中再次出现那朵妖艳至极的巨花。
庄婉莹抬头看了看满场众多以各种组合各种姿势淫交的众女，满意地点了点头，阴魂离体，再入阴界。
阴界的百合花那硕大的唇瓣陡然一颤，一个靓丽至极的身影出现，庄婉莹看了看四周，发现一切如常，他下阴一抖，将八大分魂从蜜壶口中释放出来。
“姐妹们，你们在这里修炼大吸阴术吧，如果有人过来，你们就隐身，同时以神魂通知我。我现在要去腐门看看情况。”庄婉莹说罢，展开九阴遁发，身形一闪，消失于八女面前。企。鹅群;23069,2，3'96,日更
“各位，之前大姐说过，最好的修炼姿势就是六九淫姿，所以咱们两两组合，保持舌插蜜壶的动作，然后运转大吸阴术，让体内阴气和对方的阴气同时运转，再导引外界阴气入体，将有事半功倍的效果。”经验丰富的李红玉指挥大家。
彼此都是非常熟悉的床友，所以八女随意组合了一下，围绕着百合阴花，以六九淫姿展开修炼。
0268



第两百六十五章 女淫母浪
腐门总部位于阴山之巅，这里地势险要，易守难攻。庄婉莹的身影此刻正隐藏在一片阴竹之间，隐身下的她，功力低于她的是根本不可能发现她的。
“杏海花和阴如玉这两个贱人，这几十年你们也逍遥够了吧，那就让我看看，你们如今在干什么。”庄婉莹低声自言自语，同时躺在半空中，将蜜壶口对着腐门的大门，运起九阴性经上的，淫视阴听秘术，丝丝阴魂触须从她下阴蜜壶口处悄悄涌现，并仿佛有生命一样，向腐门的大门涌过去。
这阴魂触须别人不可见，所以一路上悄无声息地前进。刚刚进入大门，就见两个腐门男修互相搀扶着从里面走出来。
“哎呀，这性宗宗主是越来越狠了，以前每次吸你十年阴魂之力，可现在倒好，每次二十年了，再过几次，咱哥俩估计就挺不住了。”那个又高又帅，满脸脂粉气的小鲜肉一脸生无可恋地说道。
“唉，你就忍着点吧，那也比阴宗宗主强啊，让你定期自动上门风险，每周一次，一次就是五年，比你那个狠多了。”另外一个帅哥捂着屁股说道。
“嗯？性宗？阴宗？这什么玩意？以前没听说啊。”庄婉莹也是有点迷惑。
“既然如此，就要先谈谈这两个宗门的虚实了。”
待那两个腐门男修从大门出来后，庄婉莹的魂丝一收，将他俩直接网住，瞬间拉到阴竹这里，魂丝猛然一紧，砰的一声，血肉模糊中，两个男修的魂体化作青烟，体内残余魂力被庄婉莹顺势吸收。
“看他俩这样子，估计也修行了上百年了，怎么体内就剩下二十年的魂力了，这性宗和阴宗手段够狠，待我再去查探一番。”
当下庄婉莹的魂丝继续返回腐门，直入内堂，一路上，两侧的厅房中时不时传来各种淫声，看来众男修没闲着，正在互相修炼。
魂丝来到一个三岔路口，看见左边有一个牌子，性宗，右边同样有一个牌子，阴宗。
“先去性宗看看吧。”庄婉莹操纵魂丝，从性宗大门缝中钻入，里面别有洞天，一座大殿位于中央，周边有好多小的厅房。此刻从那大殿中，正传出一阵诱人的交媾之声。
“我去，不是那性宫宗主正在和男修XXOO吧？”庄婉莹虽然怕污了眼睛，不过不入虎穴焉得虎子，只好硬着头皮将魂丝探入大殿。
“海花宗主，您看奴家这腰功可还满意呀？”
此刻只见一对赤裸裸的肉人正压在床上，上面那位身材极美，胸大臀圆，秀发高高挽起，雪白的肌肤上香汗淋漓，此刻她正用胯下蜜壶夹着一根粗长大棒上下疯狂运动，而大棒的另一端深入下面女子的蜜壶，下面女子仿佛为了插入更深，每次都是极力抬起玉臀，全力逢迎。
随着啪叽啪叽的淫操之声，那大棒四周迅速淤积了一大圈的乳白淫浆，并且还有不断的淫浆从大棒缝隙中不停涌现。
魂丝刚钻入大殿，还看不到下面那个女子的面孔，但此刻听到海花宗主这几个字，庄婉莹心中暗道：“不会是杏海花这个贱人吧？”
再也按奈不住，她的魂丝急速爬到床上，来到床头一看，下面那个正是貌美如花的杏海花，此刻她伸着舌头不断地逗弄上面女子的大奶头，两手搂紧她的屁股，极力上挺下身，啪啪的淫响中，上面女子蜜壶中流出的淫浆不断进入她的蜜壶。
“小丽，妈最疼你了，这空心大棒只有你能享用呢，一会你射的时候，要把魂力集中到逼芯子啊，把你肉逼里的浆水都通过空心大棒摄入姐的逼窝子啊。”下面的杏海花一边狂顶下身，一边以淫语挑逗上面的美女。
“妈咪，放心吧，小丽的逼浆子都是你的，谁也不给呢。”
“什么？杏海花有女儿了？和谁生的？看这样子，和美玲差不多，难道当年反叛后就生孩子了？好啊，空心大棒，淫浆互射，母女淫交！过瘾！”庄婉莹的性欲也是瞬间被激发出来。
“你爹那个死鬼真是不中用，当年他要是再坚持几年，说不定咱们几个就可以一起淫乐了。”杏海花在下面媚眼如丝地看着女儿在她身上纵情驰骋。
“爹的遗愿由人家来完成嘛，谁让他精关不牢呢，活该被妈咪吸死。”上面妖艳如花的女子一边说，一边提高速度，大屁股狂砸，极力暴操，那啪啪的淫声震耳欲聋。
“对，龙阳君那个死鬼，银样镴枪头，不堪重用的废物，不过，他那上千年的功力还是不错的，被你如玉姨妈分了一半，如今妈这也有一半，这样才达到上千年修为啊，呵呵。”杏海花得意地淫笑起来。来>群2<散陵留>灸2?散灸留;吃肉
“原来腐门老大龙阳君被杏海花和阴如玉搞死啦，那就是说如今的腐门早已名存实亡，我说怎么出现性宗和阴宗了呢，看来阴宗宗主就是阴如玉了。”至此，庄婉莹才弄明白。
她操纵魂丝来到这母女俩交合之处，看着上下淫浆混合，顺着肉肛流动，她的淫思再次被勾起。
“这杏海花的肉逼当年也是人家的宠爱，不过，既然你选择了背叛，那就做好准备迎接人家的报复吧。”
其实现在杏海花和阴如玉的功力都比庄婉莹稍高一些，所以庄婉莹也不敢轻举妄动，她的魂丝围绕着两人的香臀转了几圈，然后慢慢地钻入杏海花女儿的肉肛，灵活至极的魂丝在布满褶皱的肉肛里到处挑逗，全力刺激。
“妈咪，好爽，今天操妈咪怎么这么爽呢？啊，人家的肉眼都酥麻了，嗷，快，妈咪，加力，加速上挺啊。”为了缓解肉肛的骚样和刺激，杏海花她女儿是两手按着杏海花的双肩，极速暴操，而杏海花也是两手反撑着床，功聚下体，运气狂挺，那空心木棒被两人的阴腔摩擦的极度润滑，仿佛中流砥柱一般。
“啊，来啦，妈咪，人家的逼宫里暴爽啊，逼浆子要喷啦，啊，喷啦。”
庄婉莹的魂丝连忙缠绕在空心大棒上，正看到一大股乳白淫浆从上端急速冲下，通过中空的管道极速射向下方杏海花的性宫。
0269



第两百六十六章 寄生淫魂
本来也快到高潮的杏海花，逼宫里浪液翻涌中迎来了这仿佛强力大针管速推一般的淫射，顿时逼宫爽爆，翻涌的淫浪顺着刚射完的空心管道逆射上冲，她女儿本来正在浑身颤抖着享受美妙至极的高潮性晕，却突然被逆射回来的淫浆流一激，顿时再次高潮，又一股浓稠淫浆流反射回去。
“我去，这娘俩玩的真嗨啊，你射我，我射你的，真她妈让人羡慕。”此时的庄婉莹性欲早已爆棚，躲在外面阴竹间的身子已经实在忍不住了，她左手狂撸着自己的大阴蒂，右手探入下身淫洞，整个手掌都暴插而入，急速狂操起来。
她的魂丝本来正缠绕在空心大棒上，结果被她这么一捣乱，顿时无人控制，顺着淫浆沿着空心大棒的棒体，直接流入杏海花的阴腔，并一点一点地钻入了她的性宫。
浑身酥麻的杏海花抱着女儿的丰满肉臀，反身一压，两个人的姿势就换了过来，随即杏海花肉臀抖动，开始在上面奋力暴操她女儿。
庄婉莹的魂丝一部分留在了杏海花的性宫，还有一部分顺着空心大棒流入了她女儿的性宫，在外面庄婉莹狂暴手淫到达高潮后，她再度恢复了对魂丝的控制。
“呀，竟然钻入了他们两个的性宫，真是天助我也。”庄婉莹高潮泄欲后，满脑子的淫靡思想暂时平复。她开始驾驭着新的魂丝再度从淫腔中出发，钻入大门，本着阴宗的方向去了。
只见阴宗这边的建筑和性宗差不多，那大殿构造也是一样。庄婉莹的魂丝刚刚钻入阴宗大殿，就看一个身材极度性感，肤白貌美到极致的极品大美女被两个同样漂亮的女人夹在中间正在狂性中。
下边躺着的美女两腿冲天而分，她的身上正是阴如玉，此刻两人蜜壶连接，中间一个带有螺纹的超长双头龙被两人的淫浆涂抹的一片乳白，而阴如玉的背后，另一位大美女则是用蜜壶中的超长螺纹双头龙暴操阴如玉的肉肛，两根双头龙被三女玩的淫爽至极。
“下边那位就是阴如玉的徒弟，唐彩芳，后面那个是谁呢？”庄婉莹的魂丝绕到近前。
“哈，原来是阴如玉的妹妹阴采花，这位当年修为浅薄，还一直没有宠幸过她呢，如今看她这浑身的肉欲，纯熟的性技，也是一大骚人了。呵呵，被自己的妹妹和徒弟狂操，这创意也是不错滴。哇，三人这配合，真是绝了，完全没有一点生涩的感觉，这是天生的淫交三人组啊。”叹为观止的庄婉莹魂丝徘徊在三人交合部位，看着那翻涌的淫浆，庄婉莹的性欲再次上升。
“那就先探探唐彩芳和阴采花的肉肛吧，让你们六洞齐爽。”想到这里，庄婉莹魂丝分化，兵分两路，钻入两人早已布满淫浆的肉肛。
“这里面空间宽阔，看来肉肛都已经不知道被她们玩了多少次了，既然这样，那就再加把火吧。”庄婉莹魂丝呈螺旋状在两人的肉肛中旋转起来，顺着肉肛褶皱来回盘旋，刺激的两人逼浆横飞，为了缓解下身的超级挑逗，两人疯狂爆挺下身，极速暴操阴如玉。
“啊，对，彩芳，就是这样，好猛啊，师父的逼宫都被你插穿了，好粗好长啊。采花，你的节奏掌握的真好，姐姐的肉肛都被你操烂啦，快，要来啦，你们再加把劲，对，提速，啊，舒爽啊，快，快，要来啦，来啦，喷啦，喷啦。”暴爽的阴如玉在性宫和肉肛的双重高潮刺激下高声淫叫，狂喷的乳白淫浆从两根双头龙的缝隙中激射而出。
唐彩芳和阴采花也在同一时间到了高潮，两人在奋力狂泻的同时，紧紧搂抱着阴如玉，三个美肉香汗淋漓之中极力享受那仿佛云端飘荡的高潮性晕。
此时庄婉莹的魂丝早已从肉肛中钻出，正缠绕在两根双头龙上狂吸三人喷射的淫浆中蕴藏的阴魂之力。
“射吧，享受这美好的日子吧，这美妙肉身毁灭了实在可惜，以后就都作为人家的性奴吧，日日奉献你们的阴魂之力，这日子岂不快哉。”一边想着美好的未来，庄婉莹一边把魂丝兵分三路，分别缠绕在三人的大阴蒂上，在那里不断盘旋缠绵，摩擦的三女大阴蒂暴涨，很快就从高潮性晕中清醒过来，并再次淫欲爆发，啪啪地继续狂操起来。
“这九阴性经真是一部奇书啊，魂丝竟然还可以寄生淫魂之种，那就拿你们几个实验一下吧。”庄婉莹此时想起这魂丝的诸多妙用，禁不住心花怒放。
“寄生淫魂！”随着庄婉莹一声低喝，只见三只魂丝瞬间没入三女的蜜壶，沿着双头龙的缝隙极力狂钻，没一会就到了三女的性宫。
“真是浊浪滔天啊，这性宫浆海美轮美奂，人家要在这里安家啦。”只见庄婉莹的魂丝一阵颤抖，瞬间分裂出一个超小型的庄婉莹，也就是仿佛一个阴蒂大小，这小庄婉莹盘膝而坐，看着四周淫浪翻滚，禁不住诱惑，直接运功。裙-二!彡(棱#留=久:二散,久留;整%理;此文
“大吸阴术！”只见一道极细的淫浆流被小庄婉莹那超小蜜壶口吸入，仿佛一根淫线一样。此刻在阴竹中的庄婉莹感受着体内逐渐增长的魂力，禁不住凤颜大悦。
“既然如此，杏海花那对母女也不能放过啊。”念动间，之前钻入杏海花母女性宫的魂丝也是幻化为小号庄婉莹，盘膝而坐，运起大吸阴术，下身蜜壶口极力绽放，疯狂吸收两人的淫浆。
处于性狂欢的女人，她们的性宫淫浆时随时生成的，小庄婉莹吸取的淫丝极细，并没有引气五人注意，仍旧沉浸在高潮淫交中。
“使劲的操吧，把你们的逼浆子操沸腾了才好。”庄婉莹躺在腐门外的阴竹间，一边感受体内阴魂之力缓慢增长，一边轻抚巨峰，手捻大阴蒂，抠挖蜜壶，淫丝在里面观看性宗和阴宗极度淫艳的同性淫交，自己在外面借机狂淫起来。
0270



第两百六十七章 淫蛇自吸（舔自己逼）
“九阴性经上说当魂力突破两千年的时候，就可以施展魂寄万宫秘术，到时候可以从上万的美女性宫之中直接吸取阴魂之力，那效率想着就美啊。这次探明了腐门的虚实，下次就该总攻了，先回去看看红楼百美吧。”庄婉莹收功起身，将五个小庄婉莹继续安放在五大美女的性宫之中，自己则是运起九阴遁术直奔阴魂涧。
来到阴魂涧深处，正看到八大分魂两两组合，以六九淫姿在那狂练大吸阴术。
“姐妹们，好样的，你们继续，我去看看红楼百美。”庄婉莹魂体投入百合阴花，瞬间出现在阳界的百合阳花花蕊之中。
此刻红楼百美吃喝完毕，正在捉对淫戏。
“性师天团，红楼百美，听我号令，齐聚座前！”端坐在百合阳花之上的庄婉莹一声令下。
训练有素的红楼百美连忙在她前面分成几排坐好。
“九阴性经，勃大精深，尔等一定要勤加修炼，待修炼有成，你们就能品尝自己的美味。”
“自己的美味？”众女一片茫然。
“呵呵，知道你们不懂，那么今天人家就把你们梦里无数次梦见的淫景给你们展示一下吧，淫蛇自吸！”只见庄婉莹娇喝一声，魂力迸发，肉身颤动间腰身仿佛拉长了一些，紧接着就见她把两条修长美白的大腿盘在了脖子后面，两手搂抱着自己的香臀，将那彻底绽放的肥美蜜壶向自己的嘴巴极力靠近，同时红唇轻启，粉嫩肉舌探出。
“啊？不会真能舔到吧？天哪，自己舔自己的肉逼吗？人家梦里梦到无数次呢，每次醒来只能疯狂手淫泄欲耶。”下面众女交头接耳中，美目齐聚庄婉莹的下阴，看着那距离蜜壶口越来越近的肉舌。
“呵呵，人家为了充分刺激她们的修炼动力，这才故意放慢速度的啊。”心里感到好笑的庄婉莹感受到下面众女火辣辣的淫目，终于不再矜持，只见她一双妙目紧盯着自己那仿佛性花一般的极品蜜壶，舌尖一动就抵住了那早已勃起，足有七八公分长的大阴蒂上，她两只手将自己下身蜜壶口使劲扒开，将阴道壁上的层层纯白淫浆展示给下面众女观看。
此时众女内心淫欲早已爆燃，看着心中仿佛神一样的庄严圣女，将自己那高贵至极的极淫欲逼展示给自己看，顿时就忍不住了，纷纷在下面开始手淫起来，一时间手指插弄蜜壶的淫响传遍全场。
“对，百美齐淫，真是人生一大奇景啊。”内心备受鼓舞的庄婉莹继续玩弄舌尖上的阴蒂。
“啊，人家的大蒂蒂好舒爽呢，这口感真棒，大蒂蒂好有韧性呢，像个小肉棍一样，让人家口活一下吧。”一边舔，她还一边自言自语。
庄婉莹舌尖和蒂尖的大战，刺激的众女淫欲滔天而起，纷纷效仿她的动作，只不过功夫还没练到家，舌尖总是差一点才能碰到大阴蒂，所以她们只能疯狂手淫，用手指狂插蜜壶，左手使劲揪大阴蒂，试图把它揪的长长的，好放入嘴中淫玩。
“哦，人家口活啦，好舒服呢。”只见庄婉莹红唇一动，就把自己的大阴蒂套入唇中，随即开始前后运动头部，极力狂套起来，而她的舌尖也在嘴巴里面狂舔蒂尖。
“哇，主人好像游刃有余的样子啊，主人真牛逼啊，征服了自己的逼，我们也要舔逼啊。”性急的各位美女实在忍不住了，有的趴在别的美女臀间，玩命舔吸别人的大肉逼。
“对啊，你们也看出来了啊，人家就是游刃有余嘛。”此刻庄婉莹那被她两手使劲扒开的蜜壶口中淫浆泛滥，极浓的香气传遍全场，众女受此刺激更加淫欲高涨。
“人家的逼浆子好白，好浓呦，是什么味道呢？让人家尝一尝吧。”庄婉莹放开了自己的大阴蒂，红唇前探，一口将把自己的大蜜壶口全部含住，疯狂吸吮起来。
“天哪，主人真能舔到自己的大逼啊，那咕咚咕咚的声音是主人在吞咽自己的极浓淫浆啊，太淫靡了，不行了，人家的大逼要爆了。”下面众女集体淫欲爆发，紧盯着庄婉莹的自我口活，全场爆燃。
庄婉莹也是极力展示自己的淫术，只见她玉舌深插蜜壶口，在里面一阵搅动后，将阴腔深处的纯白淫浆用舌尖勾挑出来，仿佛炫耀一般展示给众女。
“哇塞，这真是自己舔吃自己的大肉逼里面的逼浆子啊，人家多年的梦想被主人实现了耶，好棒啊，快，主人舌操大肉逼啊。”台下众女群情激昂，有的已经开始了淫喷。裙内日更&二\氵泠=流久二氵/久>流
庄婉莹在淫蛇自吸术的加持下，躯体能够适度延长，即使是自己的舌头也是一样。
只见她功聚舌尖，霎时间舌头长了一大截，那翻卷的淫舌仿佛一条蛟龙，盘旋着钻入自己的蜜壶，直探G点，舌尖在G点疯狂刷弄后，再次深入，到达性宫，顶开宫口后，直入性宫深处。
“哇，主人的淫舌那么长啊，太性感了也，人家看到长舌就要高潮呢。”台下众女齐声淫叫，有的实在忍不住的，已经将蜜壶口冲着庄婉莹的方向使劲喷射起来。
“各位红楼美女们，你们看，这就是九阴性经练到深处的好处，自己舌操自己的大蜜壶，圆你多年的梦想。”一边淫语挑逗众女，庄婉莹一边把长舌绷直，仿佛一根淫棍，开始猛插猛操自己的大蜜壶。
那淫舌在性经的加持下变得又粗又长，真的好像一条淫蛇狂舞在美女的蜜壶。
那疯狂点动的头部，充满淫母的双目紧盯自己的肉肛，舌棍暴插蜜壶，手指猛插肉肛，这幅淫景刺激的全场美女齐齐喷精，道道乳白淫浆飚射到庄婉莹身上，庄婉莹的魂力开始不断增长起来。
“运功，吞吸高潮淫浆。”感受到自己的大蜜壶在全场红楼百美视奸下被自己舌棍暴插的马上就要高潮了，庄婉莹提醒了众女一声后，张嘴将那硕大的蜜壶口完全堵住，感受着一波一波从阴腔中冲出的淫浆激射，她运功炼化，使阴魂之力在体内形成循环
0271



第两百六十八章 魂寄百宫
自吸自舔自己的大肉逼一直以来是庄婉莹多年的梦想，当初在阴界之时，她就有这想法，但是因为残本的九阴性经让她一直无法办到，如今这全本性经在她的努力下终于日趋完美，以至于多年的梦想终于一朝实现，在众女火辣的视奸下，她完成了第一次自我口活，那种充满极致骚欲的纯淫肉感让她欲罢不能，接连在众女面前喷潮，索性她嘴巴套住自己的蜜壶，拼命的自吸自舔，正好在体内形成了阴力循环，一遍一遍地喷射提纯，没一会，她就感觉体内的阴魂之力越发精纯。
下面的红楼百美此刻早已群情激扬，众多美女齐齐模仿她的动作，奈何功夫不到家，伸着尝尝的舌头，还是够不到自己的肉逼，有的大阴蒂超长的，还距离自己的蒂尖有一点点距离。
“对了，这等魂力提纯之术必须告诉八大分魂，让她们尽快提纯功力，以助我一逼之力。”想到这，庄婉莹终于依依不舍地吐出嘴里的大肉唇，意犹未尽地揉了揉那被自己狂吸的有些发麻的肉逼，将两腿放下来。
“各位，看到了吧？这就是性感到极致的表现，只要你们勤加练习九阴性经，终有一天能够品尝到自己的美味，努力吧。”吩咐完众女，庄婉莹盘膝坐在阳界百合阳花之上，运起九阴性经上那门博大精深的神功，魂寄百宫。
之前在阴界，她操控蜜壶魂丝去腐门之时牛刀小试，如今她已经对魂丝有了初步体会，所以此刻功聚性宫，只见道道魂丝从她性宫之中盘旋而下，当然这些魂丝是不可见的，台下众女根本看不到。
“魂丝分化，魂寄百宫。”因为魂寄万宫对她来说还不可能，所以此刻只能从性宫一次性分出百根魂丝，那些魂丝在她神念控制下纷纷钻入红楼百美那纷纷绽放的绝美蜜壶，直入性宫后，在里面幻化成一个小庄婉莹，在性宫深处盘膝而坐，随着大吸阴术的运行，外界的阴气加速涌入众女性宫。
没错，此刻的庄婉莹就是在帮众女练功，她的目的很简单，不仅要培养八大分魂，更是要锻炼红楼百美，待红楼百美功成之日，就是淫种千万收割之时，那时的阳界包括下面的阴界岂不都是她的掌中玩物了吗。
“运功，大吸阴术，记住心法口诀，你们都是九阴精选之人，天生具备淫体，所以九阴性经对你们来说就是最合适的功法，一定要记住，是人就有欲望，要做欲望的主人，控制自己的欲望，记住我为欲主！”看着眼前百放齐放的美景，庄婉莹庄严肃穆的声音响彻全场。
“是，我的欲主大人！”众女虽然好淫，但是此刻竟然福至心灵，逐渐控制淫欲，专心练功。
“这魂寄百宫也是耗费了一些功力，还是去阴界补充一下吧。”庄婉莹肉身一转已然消失。
待庄婉莹身影出现在阴界百合阴花，她看到八大分魂已然在捉对六九淫杀，在她告知淫蛇自吸术后，八大分魂兴奋异常。
“春怡啊，这个自吸是针对自舔自己蜜壶，吸舔淫浆形成魂力循环来提纯阴魂之力的，你可要好好练习，不要图省事，把你那超长妖龙塞嘴巴里啊。”
“妈咪，您又取笑人家啦，人家吃那大蒂龙还用练啊，放心吧，不过还是有点遮挡，那就把它盘在腰上吧。”只见方春怡捉住那超长大蒂龙缠绕在腰部，然后也是像其他分魂那样奋力端着自己的香臀，极力伸出舌头去舔弄。
要说这里面功力仅次于庄婉莹的就是李红玉了，毕竟她也是附体而没有经过转世重生，所以没一会她就掌握了功法诀窍，在那津津有味地吸舔起了自己的大肉逼。
“看看你们的干妈，如此强悍，这都是因为她心中一直以来对自己大肉逼的渴望啊，这是每个女人从小就有的梦想，长大之后实在实现不了才去舔别人肉逼的，你们要积极练习，以后大家围在妈咪身旁，八个自舔自己大肉逼的绝世美女，哇塞，那画面太美，快看，梅玲可以了，她做到了。”庄婉莹正说着就看到大女儿杨梅玲已经把自己那两片超级肥大的大阴唇嘬入嘴中，就在那吧唧吧唧的舔吃。
要说这阴唇肥大就是好，竟然在淫蛇自吸术这门奇功上有如此奇效，众女艳羡之下，心中淫意更盛，纷纷努力修炼。
“妈咪，这就是人家的大逼片子的味道啊，好软，好柔啊，肉肉的，口感超好，这逼浆子真是新鲜到家了，刚从蜜壶口用出来就能吃到嘴巴里，真是超级性福呢。”杨梅玲一边自舔自吸大肉逼，还一边发表感想。
“要控制自己的欲望，记住，我为欲主。别忘了运功，魂力聚集在舌头上，改变舌头形状，加粗，变长，想象双头龙的样子，对，就是这样，舌棍成型，奋力插入阴洞，把阴腔塞满，旋转，搅动，继续变长，探入性宫，将里面搅的天翻地覆，性喷之时，一定要嘴巴将整个大肉逼全部含住，狂吸淫浆之时，运转九阴性经，形成魂力体内循环，提纯魂力，这会加速你们的修炼。对，鼻孔，注意鼻孔要吸入阴气，将这阴魂涧的纯阴之气吸入鼻孔，将吸入的纯阴之气加入魂力循环，逐渐壮大阴魂之力。”将嘴巴贴在杨梅玲肉肛上仔细讲解的庄婉莹为了鼓励大女儿，也是把肉舌幻化而出，仿佛一条淫蛇直入杨梅玲的肉肛，在里面翻搅起来。
没一会杨梅玲就呜呜地到了高潮，不过她谨记母亲的吩咐，竟然没有浪费一滴淫浆，全部吸入嘴巴，形成了魂力循环。扣群二叁菱6酒二叁;酒<6_追]更%
其他分魂也是有样学样，进步明显，看来没多久也会达标。
“淫蛇自吸术练成后，你们就要练习九阴性经上那个魂寄百宫的秘法，这个练成后就可以魂丝分化，操控世间美女性宫，那时候才是真正的极乐世界。”庄婉莹欲舌轮番插入众分魂的肉肛，带动她们一波接一波的进入高潮修炼之中。
0272



第两百六十九章 我为欲主
“你们要时刻记住，不能沉迷肉欲，一定要做欲望的主人，控制自己，操控她人，脑海之中时刻想着，我为欲主。”庄婉莹神色庄重地说道。
“妈咪就是我的主人，妈咪就是欲主大人。”杨媚玲媚声说道。
“乖女儿，小媚玲最乖了，来，妈咪奖励一下。”庄婉莹和杨媚玲一起捧着她的屁股，两个人的淫舌在逗弄一番大阴蒂后，直入阴腔，在阴腔之中缠绵缠绕，形成了一个更粗的肉棍，直插性宫，两条仿若淫蛇一般的粗长肉舌在性宫深处翻江倒海一般的刷弄，没一会好像极速涨潮一般喷涌的乳白淫浆就从蜜壶口喷将出来。
“妈咪，你把人家的逼浆子都搅出来了，来吧，一人一半。”两个人张开嘴巴各自封堵了一半的蜜壶口，将那喷涌的淫泉均分了。
其他几女也是有样学样纷纷邀请庄婉莹来分食自己的淫浆。八大分魂的功力自然是红楼百美不能比的，这几波淫泉吞食过后，庄婉莹感觉自己魂力增长明显，受益匪浅。
“好了，本欲主要再去腐门收割一把，你们继续在这练功吧。”
庄婉莹运起九阴遁术，向腐门方向赶去，在距离腐门还有一段距离的时候，恰好看到一百多男修在一个妖艳女修带领下正从外面返回，这女修庄婉莹也认得，是她师父楚服阴寿耗尽前加入阴门的，和庄婉莹关系还不错。
“你们把收集到的浆魂都交给我吧。”妖艳女修冷声喝道。
“顾楚婷，凭什么交给你？这是我们辛辛苦苦得来的。”一个强壮男修舞动着手里的大刀说道。
“凭什么？就凭这个！”只见那女修玉手轻扬，一团粉红薄纱刷的一下罩向强壮男修。
那男修自然不甘束手就擒，舞动大刀就开始劈砍薄纱，可不知什么原因，薄纱根本不为所动，依旧当头罩下，一瞬间那顾楚婷和男修就一起被卷入一团粉红雾气中。
“这顾楚婷看来不甘心在腐门，她必是有所图谋，既然如此，那就好办了。”庄婉莹想到这，隐身立于半空，雪白大奶一抬，就吸入口中，舌尖仿佛跳蛋一般地震颤刺激大乳头，接着两腿大张，左手轻捻大阴蒂，右手探入阴腔开始前后快速冲刺，很快热身做好，她迅速将两脚交叉放于头后，将那淫浆翻涌的大肉逼对准下面众男修，舌棍变得极粗极长，插入淫腔后仿佛电钻一般迅速旋转抽插。
“哦，欲主大人的大肉逼，就是这么香喷喷的，逼腔紧窄，性宫快速收缩，夹的人家舌尖发麻，好舒服啊，啊，来了，快了，啊，逼浆子要喷出来了，到了，到了，淫喷天下！”庄婉莹运起九阴性经上的那个群攻杀招，淫喷天下，顿时就见从她淫腔蜜壶口中狂射喷出的淫浆在魂力加持下仿佛子弹一般向下面男修喷去，仿佛天空下了一场纯白淫浆雨。
这激射而来的淫浆子弹让下面那些还不知道怎么回事的男修集体中招，纷纷跌倒在地，魂体上一个个窟窿眼很是可怕。
“观音坐莲！”只见庄婉莹身体忽然变大，很快就仿若一座小山一样，那肥美肉臀好像天外巨石一样从空中砸落。
“啪”遍地半死不活的男修被这一招观音坐莲全部镇杀，道道阴魂之力被庄婉莹炼化吸收。
“嗯，这个修炼速度还是可以的嘛，去掉那些杂质，每个人提炼后的精纯魂力也有十年，这一下就是一千年的魂力啊。”一瞬间功力大涨的庄婉莹更是信心满满了。
“这已经快两千年魂力修为了，还是掠夺镇杀增长的快啊。”庄婉莹非常满意自己目前的状态。
“这只是一队男修，腐门还有那么多男修呢，都把他们碾压吸收了吧，阴如玉和杏海花还想着慢慢吸收，做什么梦呢，光复我阴门就需要无数腐门的阴魂之力啊。”
恰在此时，那团粉色雾气散开，顾楚婷俏然而立，而那男修则踪影全无。
“楚婷，吃的好香啊。”庄婉莹笑吟吟地看着顾楚婷。
“啊？你，你是阴门大师姐？”不敢置信的顾楚婷看着身旁这销魂美女，张大了嘴巴。
“呵呵，还认得你大师姐啊，真是好久不见了，你过得好吗？”
顾楚婷眼圈霎时间就红了。H_雯日@更二(伞:铃琉'旧"二\伞旧^琉.
“大师姐，当年您受奸人迫害，属下忍辱负重，多年来一直在收集您的界中界浆魂，如今终于收集的差不多了，您看。”顾楚婷说完，张嘴一吐，一个粉嫩的肉乎乎女阴略有模糊地漂浮在空中。
“大师姐，请收回您的肉界吧。”顾楚婷跪在庄婉莹身前，抱着她的两条雪白美腿，抬头眼巴巴地看着昔日仿佛天仙一般的圣女庄婉莹。
“真是有心了，还以为这逼中肉界还需要重新凝练呢，没想到你想的如此周全。”深受感动的庄婉莹两条大腿再次一抬，两脚盘于头后，两只玉手将蜜壶口大大扒开，将肉界吞吸入性宫，这个肉界当年自爆粉碎，虽然经过顾楚婷多年收集浆魂，但是还是略有残缺，需要以魂力温养。
“逼中肉界受损严重，亏您找到了九成的浆魂，再温养一段时间就没问题了，如今我要重建阴门，做这欲望之主，以后你可称我为欲主大人，那么，楚婷，你希望得到什么奖赏呢？”媚眼如丝的庄婉莹看着顾楚婷问道。
“欲主大人，属下有个不情之请，能否，能否让属下一亲芳泽，为主人舔逼呢？”顾楚婷娇羞无限地说道，那火辣辣的凤眼紧盯着庄婉莹那犹自绽放的蜜壶口，两腿使劲夹弄，看这骚样，如果是自己独处暗室的话，那肯定是疯狂手淫的结局了。
“呵呵，好吧，当年你就总是偷看你大师姐，现在也算给你圆了多年梦想，来吧，这次让你吃个够。”庄婉莹玉手一挥，顿时阴极隐术发动，这一片空间霎时间仿佛消失了一样。
0273



第两百七十章 属下舔阴
“太好了，欲主大人，属下当年确实是每天都要偷看主人的，只要看到您的姿容酥胸和玉腿香臀，属下必定要连续自淫好几个时辰呢，这几十年主人不在，人家的肉逼都空虚好久了呢。”顾楚婷两手爱不释手地环抱住庄婉莹的香臀，贪婪至极地把鼻间徘徊在庄婉莹的下身，来回嗅闻。
“啊，这就是主人的大肉逼啊，大香逼，好香呢，当年主人身边环绕了那么多的美女，属下一直没有机会亲近，如今终于如愿以偿了。”饥渴至极的顾楚婷张开嘴巴将庄婉莹的大肉逼整个含入，拼命吮吸，将阴腔中残留的纯白淫浆咕咚咕咚地咽下，那种极致的甘甜让她流连忘返。
“哦，这就是欲主大人的大肉蒂啊，好性感，好漂亮呢，比人家的大了好多呢，看人家的鼻子眼套蒂蒂吧。”只见顾楚婷将那小瑶鼻一挺，套住了庄婉莹那早已勃起涨大的肥美大阴蒂，随即头部点动，快速地套弄起来。
“啊，天哪，楚婷，你是第一个用鼻子眼套操人家大阴蒂的，好舒服，好有创意啊，一会一定多奖励你一些逼浆子，哇，舒服，竟然鼻子眼套蒂的同时舌尖插淫洞，好爽啊，加速啊。”庄婉莹也是第一次玩这个，禁不住爽的大叫。
那顾楚婷在梦中说不定都把庄婉莹玩弄了无数次了，所以各种预案都在心里，只见她脑袋上下起伏不停的同时，左手四指插入庄婉莹蜜壶，右手三指拱入庄婉莹肉肛，嘴巴舌头疯狂吸舔，那痴迷疯狂的架势，一看就是色憋几十年的积年老淫逼了。
顾楚婷为了满足多年来对庄婉莹的暗恋，初次上手一定要伺候好主人，连自己那无限骚痒的胯下大肉逼都来不及抚慰，只是尽量两腿使劲夹弄，略解骚欲。不过，夹弄了半天，她反而觉得越发痒的厉害，只要蹲下来，将自己那完全绽放的极骚淫逼压在后脚跟上，使劲研磨碾压，阵阵淫浆不断涌现。
“主人，属下弄的您舒服吗？属下真的没想到这辈子还能有机会舔到主人的香逼啊，真是感谢上天啊。”顾楚婷忙的不亦乐乎还阵阵淫语刺激庄婉莹。
庄婉莹此时也是心中淫念暴起，索性开口道：“楚婷，你表现的非常好，来吧，欲主大人赐你一逼，来，六九淫姿。”
“啊，主人，真的可以吗？属下的肉逼真的能入您香口吗？太好了，来了，大肉逼上来。”久旷至极的顾楚婷没想到庄婉莹竟然给了她这么一个机会，马上就是一个大盘旋，漫天淋漓的淫浆中她的肉臀盖在了庄婉莹的脸上，而她则是两手抱着庄婉莹的香臀，玩命地疯舔。
“这是回归后，第一个主动投诚的下属，亏的她多年来积极找寻当年自爆的逼中之逼，那就好好让她爽一爽吧。”想到这，只见庄婉莹功聚肉舌，眼看着肉舌变粗变长，仿佛一条粗壮的淫蛇，直入顾楚婷那饥渴的急速夹弄的淫洞，巨蟒入体，翻江倒海，舌体上的颗粒放大，加剧了淫腔的摩擦快感，那极长的舌尖深入顾楚婷性宫，将那憋的好久的淫汁急速榨取。
“哇，主人，欲主大人，太爽了，天哪，人家的逼，人家的逼完全塞满了，逼宫都灌满了，天哪，这感觉，要爽死啦。”顾楚婷爽到极点，不停淫叫。
“楚婷，默念你脑海中出现的功法，运功。”庄婉莹为了栽培顾楚婷，把九阴性经瞬间烙印在她的脑海中。
“啊，这是，九阴性经？这是什么？好的主人。”完全乖乖听话的顾楚婷一边默运玄功，一边拼命吸舔庄婉莹的淫穴。
这顾楚婷可不是转世重修，她可是有着二百多年的魂力修为的，所以这一修炼起来，马上找到了感觉。
“楚婷，大吸阴术，用嘴巴从主人的肉逼里吸取淫浆，主人再吸取你的淫浆，形成双体循环，来吧。”庄婉莹一声令下，顾楚婷照做不停。
庄婉莹开始奋力甩动淫蛇，玩命抽插，不一会顾楚婷就来了第一波高潮，那一股一股的积年高浓淫浆不停喷入庄婉莹的嘴巴，而庄婉莹也是到了喷射的高潮，两人嘴巴紧紧封着对方的淫荡蜜壶，尽情喷射的同时极力吮吸对方的淫浆，顿时那种玄妙的淫浆循环让两人飘飘欲仙。
“这一下，春婷魂力增长，更加精纯，人家也是得到了很大好处，这极致的同性淫交就是妙啊。”
两人疯狂性交一个多时辰，云收雨闭之后，庄婉莹搂着顾楚婷坐下来。
“楚婷，腐门里还有多少心向阴门的姐妹？”
“估计得有好几百人吧，当年阴门大败，数千姐妹阵亡，很多姐妹被囚禁关押，还有一部分失散在阴界，估计等欲主大人讨伐腐门之时，能有上千姐妹会聚拢过来投效您。”裙er#散伶鎏韮er散韮鎏
“好啊，这样，你回去之后，就逐一练习那些姐妹，让她们做好准备，我打算一个月后，对腐门发起总攻，到时候，大家里应外合，一举拿下腐门，当然还有那性宗和阴宗。”
“对，那性宗和阴宗不外乎是那两个贱人搞的，整天部分男女的通杀，掠夺阴魂，现在修为颇高呢。”
“没事，如今我修得九阴性经，足以完胜她们，不过为了更加保险一些，你回去后就安排腐门的男修出来执行各种任务吧，到时候我埋伏起来，将他们全都干掉吸收，功力自然高涨。”
“好的主人，那就这么说定了，属下这就回去安排，您只需关注腐门外的动静即可。”顾楚婷恭敬地说道。
两人起身，顾楚婷身影闪动，飞回腐门，庄婉莹则是隐身腐门外，等待腐门男修出来。
这一次，她准备大开杀戒，将腐门男修一网打尽，待自己功力上万年，那绝对是阴界第一霸主，同时也可以达到阴阳太极之无上地位，就可以去寻觅阳界通往天庭的仙路魂桥了。
0274



第两百七十一章 奇妙肉界
此时庄婉莹在腐门之外感受了一下魂寄在阴如玉无人性宫内的魂丝之体，待她神魂灌注，发觉五个魂丝之体都处于性宫内的惊涛骇浪之中，听着性宫之外那咕叽咕叽的淫响，就知道这几位一直没闲着，始终在淫乱。
“让你们享受最后的几天性福吧，到时候人家里外一起收割！现在先恢复一下人家的界中界吧。”庄婉莹自从几十年前两界山自爆，逼中肉界也随之爆裂分化成无数浆魂，顾楚婷作为她多年的仰慕者，暗中无数次的去收集浆魂，后来随着她在腐门逐渐有了些权势，就更是经常带着腐门男修去两界山收集浆魂，到现在也算收集的七七八八了。
“嗯，这逼中肉界各方面温养的差不多了，那么就消耗魂力修复一下吧。”随着庄婉莹默运九阴性经，性宫之内的肉界开始逐渐恢复，终于在耗费了两百多年魂力后将它彻底修复完毕。
“如今这逼中肉界功能更加强大，有九阴性经的加持，功能丰富，现在可以将阳界肉身纳入其中了，那么这就好办了，红楼百美和我等的肉身都可以进入肉界，再来阴界，那时候修炼起来真是神速呢，淫种千万只是开端，阴阳一统才是我的目的啊，而且更神奇的是，这逼中肉界竟然可以自发运转，不管人家在干什么，它都在不停地通过阴腔吸收外界阴气，不过，再快也比不得直接镇杀吸收腐门男修快啊，如今的肉界还可以变换形状，呵呵，那就好玩了。”
没等多久，庄婉莹就看到有两百多男修在顾楚婷的带领下出了腐门，一路向阴魂涧的方向飞去。
“呵呵，楚婷这丫头真是深得朕意啊。”庄婉莹满意地一笑，尾随着他们直奔阴魂涧。
飞了大半天，堪堪快到阴魂涧的时候，顾楚婷收到了庄婉莹的阴魂传音。
“好了，就在此处，你等排列成九宫八卦阵型，密集一些，不要离的远了，你们平时不是很亲密嘛，动作快点。”随着顾楚婷吩咐，众男修密集地围坐在一起。
“欲主大人，腐门男修集合完毕，请收割！”顾楚婷给庄婉莹发出阴魂传音后，身子一闪就消失在众男修面前。
此时蹲在半空的庄婉莹早就将逼中肉界从性宫之中飞出，瞬间根据她的心意变换成了一个喇叭形状，只不过这喇叭有点特殊，顶端好像一根假鸡鸡，又粗又长，下面的喇叭口却像一个淋浴喷头，带有很多的小眼。
庄婉莹将这变形后的逼中肉界固定在半空中，自己蹲下来，将大肉逼套在喇叭头上，那种肉挨肉，心连心，随时调整喇叭头形状的操控快感让她越发不可收拾，迅速套入后，随即香臀大力拍砸，胯下大肉逼抽插得极为爽快，这一切都是在阴极隐术下进行，下面众男修根本看不到。
“哇，对，G点那里的喇叭柱体再粗一些，表面再粗糙一些，对，就是这个FEEL，喇叭头再延长，进宫时细一些，进去后头部变粗，在性宫里旋转摩擦，对，头部在变化成毛球的样子，哦，爽死啦，转速加快，喇叭体整体自动上下运行，加速，再加速，哇，舒服啊。”庄婉莹头一次操控自己的变形界中界玩弄自己的大肉逼，那种极致的爽感让她淫思荡漾，后来索性肉臀不再动，全力控制那近四十公分长的大喇叭拼命的上下运动，旋转摩擦，性宫内外，阴腔前后，进入了一种空前暴爽之感。
“这才是真正的自己操自己呢，爽死啦，加速，啊，快啦...”此时恰好传来顾楚婷的阴魂传音。
媚眼迷离的庄婉莹看到顾楚婷已经撤离这里，就不再限速，让这大喇叭仿佛光速一般地疯狂运动起来，没坚持几秒，她的绝顶大高潮就到了。
“淫喷天下！”随着庄婉莹一声娇喝，大片爆浆的纯白淫浆从网眼状的喇叭口急速喷射，在魂力加持下仿佛加特林一样从不停旋转的喇叭口里激射而出。
下方众男修还不知道怎么回事，就已经被射了个千疮百孔，浑身冒着青烟栽倒在地。
“观音坐莲！”魂体涨大仿若小山，那极致迷人的香臀好像泰山压顶一般从半空突现，仿佛陨石落地一样砸向众男修，轰隆一声巨响，一股蘑菇云升天而起。
“大吸阴术！”恢复形体的庄婉莹宝相庄严地端坐半空，逼中肉界已然回归性宫，她那绽放的蜜壶口释放出一股绝强吸力将下面众男修的魂力狂暴吸入。
“逼中肉界，炼化残魂，提纯归体！”随着庄婉莹默运九阴性经，二百多男修的残魂全部被炼化。
“差不多有两千年魂力了，这买卖做的爽死人了。”开心至极的庄婉莹把顾楚婷召唤过来。扣群期衣灵=五捌/捌{五`九.灵;
“楚婷，这个招数好啊，来，本欲主先给你传功。”在顾楚婷帮助下一下搞了两千年魂力的庄婉莹自然不会小气，两人六九淫姿传功之下，没一会就给顾楚婷涨了两百年魂力。
“楚婷，来，本欲主带你认识几个人。”传功完毕，庄婉莹带着顾楚婷来到阴魂涧深处，此时八大分魂还在纷纷苦练淫蛇自吸，那一幅幅美妙绝伦的香艳肉体让顾楚婷当场就飘了，没一会就看的自己再度淫欲滔天，招呼都不打，直接挨个扑上去和众分魂抢舔她们的大肉逼。
“妈咪，这位漂亮姐姐是谁啊？她怎么来和人家抢着舔逼啊。”杨美玲一边和顾楚婷舌斗，一边问庄婉莹。
“这是你们的好姐妹，或许你们没什么印像了，红玉，你应该记得她吧？”此时恰好顾楚婷舔完了杨美玲的大肉逼，刚刚挪到李红玉的香臀间。
李红玉看着眼前这张吹弹得破美艳绝尘的精致美人，“呀，这不是顾楚婷嘛？人家记得你呢。”
“记得人家就好啊，来，奖励一下。”这顾楚婷也是彻底放开了，张嘴就开始不停吞吸李红玉的淫汁。
0275



第两百七十二章 逼管传功
“欲主大人，属下怎么觉得她们都有一些您的味道呢，都是如此的香甜可口。”忙的不亦乐乎的顾楚婷性福的要死。
“呵呵，本欲主分身无术，她们都是分身嘛。”庄婉莹能吹就吹。
“来吧，今天妈咪吃的太饱，正好给你们提升一下，肉界出击，变形分体！”只见那逼中肉界仿佛一朵妖艳至极的百合花，从她的蜜壶口探出头来，然后兵分八路，变成八根软体假鸡鸡的形状分别插入八大分魂的蜜壶。
“据体变形！”只见那八根肉界变化的假鸡鸡插入八女阴腔后开始根据各自阴腔的宽度深度以及G点位置等做出细微变化，最后深入性宫，分段旋转，抽插不停。
“妈咪，我的妈呀，这可真是比阳界最高科技的假鸡鸡都牛逼啊，爽死逼了。”媚儿一声娇呼，两手托抱着自己无敌香艳的美臀，一边舔吸自己的大阴蒂，一边看着眼前这超级爽炸的肉管子。
八管齐下的庄婉莹魂控肉茎，不停抽插旋转，此时听到媚儿的话，不禁笑道：“媚儿啊，这就是你前世修来的福分，这就是干妈的逼管子啊，你爽干妈也爽死了啊，干妈的逼管子抽插你的逼腔子，这比咱俩对逼磨镜还刺激呢，你们是一个人爽，妈咪是八倍的爽啊，天哪，咱们一起到高潮啊，到了高潮之后，记得以大吸阴术导引妈咪的淫浆，吸收里面精纯至极的魂力。”
向着阴魂绝顶超级高潮冲刺的九人全力奋进，顾楚婷此时也看明白了，连忙闪身来到庄婉莹雪白香臀下，看着从庄婉莹蜜壶中冲出的肉色逼管子，她的内心淫欲炸天，左手套住了庄婉莹的大阴蒂，一边狂撸，一边把右手插进庄婉莹的肉肛，全力冲刺，同时还用舌头使劲地摩擦舔吸这性感至极的逼管子。
“舒服，楚婷你做的真好！来了，这八倍的冲击力太强了，八大美女的香肉逼啊，摩擦的人家逼管子爽炸啦，啊，快啦，你们快点狂吸大阴蒂，自己插肉肛，务必同时到达淫欲顶点！”庄婉莹极力操控八大逼管子，在半空中好像一只淫靡至极的八爪鱼，为了让顾楚婷撸的更痛快，她还运功将自己的大阴蒂加粗变长，比一般人的大鸡巴还粗大。
“来啦，妈咪的肉逼管子操的人家逼芯子爽炸啦，这大肉逼酥麻酥麻的，来啦，快啦。”方春怡、杨蜜、田艳淑和其他几女同时发出高声淫叫。
“让我们一起冲刺顶峰，迎接欲主大人的极致淫精吧，到啦，到啦，大吸阴术，导引！”随着庄婉莹连续高声呼喊，随着顾楚婷早已一片残影的狂撸暴插，她性宫轰然爆震，一大股精纯魂力裹夹着大股大股的纯白高浓淫浆在她操控下冲出阴腔，顺着逼管子直冲八女性宫，而八女此时也到了绝顶高潮，一大波淫浆喷涌而出，在阴腔之中和庄婉莹的魂力淫浆水乳交融，反射庄婉莹的性宫，庄婉莹的魂力则深深沉入八女性宫，化作她们魂力的一部分。
这淫爽到极致的超级高潮足足持续了十分钟，那种酥麻到极点的爽感才稍微退却，庄婉莹睁开欲丝迷离的凤眼，看着下面爽晕过去的八女，感受了一下她们各自体内的魂力修为。
“嗯，这一场逼管传功，每个人都达到了三百年了阴魂之力了，和顾楚婷差不多，已经不弱了，不过，还得继续吞吸腐门男修啊，那才是迅速的发家致富之路。”想到这，她也没有叫醒八女，而是带着顾楚婷再次返回腐门。
顾楚婷此刻早已全身心地折服于庄婉莹胯下，两个人返回腐门后，继续重复之前的戏码，庄婉莹的魂力修为是蹭蹭上涨。
得到庄婉莹逼管传功的八大分魂悠悠醒转，看着逼管已然离去的空穴，李红玉说道：“欲主大人好牛逼啊，这一下让咱们魂力增长这么多，这要是不去阳界嘚瑟一下，有点对不住这大好美逼啊。”
众女齐齐点头。
“红楼百美也不知道修炼的怎么样了，不如咱们先回阳界转转吧。”李红玉的意见得到了众女的肯定，毕竟实力大涨后，那种急于显示一番的心情都是可以理解的。
八大分魂依次消失于阴界百合花的花蕊之中，很快又从阳界百合花冒出。
“哇，看看咱们的团队多么优秀，不管什么时候都是通宵达旦地操逼修炼啊。”众女刚出来，就感觉天色已黑，却看到这谷底一片灯火通明，红楼百美姿态各异，自淫的，对淫的，多人群淫的，什么姿态都有，但是已经不是当初的那种只知道傻操的呆逼了，每个人都在操逼中运转九阴性经，淫蛇自吸术已经有一些人能够练成了。
“这样吧，外面咱们的淫种千万计划也不能放任自流，  每个团队抽出一半人手出去，将外面操练好的淫种千万预备队员拉到这里，一个月后，团队返回，剩下的一半人马再出去，按月轮换。”李红玉玉手一挥，斩钉截铁地吩咐道。
每个团都有副团长，这次接应淫种千万计划就是由副团长带队。裙;貳_散/伶陆]韮.贰`散}韮陆<
艳团团长杨美玲的副手就是马依丽，她依然是那么的美艳绝伦精明干练，一袭白纱裹身，她领着五名团员坐着缆车就出了深谷。
关于艳团的淫种千万计划，她非常清楚，所以带着几女直奔日本，几天后就到了百合集团日本分部，她先把公司最新推出了几款淫浆药剂带上，然后小队兵分三路，去往各大预定好的地点。
马依丽带着她的助手宫崎艳香来到了她的舞蹈老师桃谷雅美的家里。
桃谷雅美今年32岁，靠平时教导写字楼里面那些年轻女性瑜伽健身操和舞蹈谋生，以前马依丽就跟随她练过，彼此很熟悉，而马依丽早已对她有想法，之前给她匿名快递了好多同性色情光盘，弄的桃谷雅美最近看到女性光滑赤裸的肉身就浮想联翩，裆间湿润。
0276



第两百七十三章 桃谷雅美
马依丽和宫崎艳香来到桃谷雅美的住处，这是一个标准的一户建，环境幽静。
“看来桃谷老师还没回来啊。”马依丽看到门口有个网购的大箱子，据此判断出来桃谷雅美应该不在家。
“这是从中国大陆发来的快递？竟然是中性包装，里面装了什么都不写，嗯？这不会是什么见不得人的东西吧？这么大的箱子，难道......”马依丽心中一动，掏出一把小刀，将箱子底部中缝划开一个口子，扒开看了看。
“闷骚的舞蹈教师啊，果然是网购的炮机。”通过那个小缝，马依丽看到里面是一个色彩艳丽的包装盒，盒子上那赤裸的美女叉开大腿在地上坐着，前面一个双头炮机对着她，而她那水汪汪的色眼紧盯着炮机。
“也是，32岁的未婚女性，还收到了人家邮寄的那么多同性色情光盘，内心骚欲绝对是淫炸的。”马依丽刚把箱子放回原处，就听到汽车喇叭响，回头一看，原来是桃谷老师开着车回来了。
“回来的正好啊，下面好戏上演。”
“桃谷老师，是我啊，马依丽，今天带一个同事来找您学习跳舞的。”马依丽看桃谷雅美下了车，连忙上前打招呼。
“依丽，是你啊，好久不见了，这位是？”
“桃谷老师，您好，我叫宫崎艳香，请多指教。”身材高挑，美艳无双的宫崎艳香冲她鞠了一躬，胸前那沉重坚挺的双乳透过低胸空姐制服让桃谷雅美瞬间眼前一亮。
同性经验极度丰富的马依丽顿时明白桃谷雅美的状态了，看来那些同性色情光盘没有白费，这位早就对同性欲火熊熊了，就是不知道她在舞蹈班有没有对那些女学员下手。
“来，快到屋里坐吧。”
“来，我们帮您把这箱子搬进去。”马依丽和宫崎艳香抬起了纸箱子。
正掏出钥匙开门的桃谷雅美也不好拒绝，不过看她那略有些紧张的神情就知道她肯定知道今天的到货是什么。
“来，放到这屋里就行了，咱们到客厅坐吧。”
随着桃谷雅美去沏茶倒水，马依丽打量了一下这个宽大的客厅，两排豪华大沙发靠墙而放，地上是一块硕大的舞蹈练功软垫子，墙上挂着最少80寸的液晶电视，下面DVD机上面还零散地放着几张光盘，那封面内容就是马依丽给她快递的那些。
“看来桃谷老师是天天看盘锻炼啊，绝对是好逼一枚。”马依丽悄悄对着坐在她对面的宫崎艳香低声说道。
此时桃谷雅美给她们端来了几杯茶。
“桃谷老师，艳香她想学习舞蹈呢，您能不能给她做几个示范动作，让她看看您的实力？”
“没问题啊，你们等一下啊，我去换一下衣服。”
马依丽看着桃谷雅美走进卧室，她不禁再次环顾四周，沙发旁边有一个带抽屉的小桌子，她轻轻拉开抽屉。
“呵呵，果然啊，我的骚老师，三根大小长短不等的假鸡鸡，你说你有多闷骚呢。”马依丽将抽屉里的假鸡鸡指给对面的宫崎艳香看，这宫崎艳香跟了马依丽好久了，早就是极度淫靡的同性老手，此时见到抽屉里的性具，她故意将穿着黑丝网眼长袜的两条修长大腿抬起，分别踩在身体两侧，将那湿漉漉的无毛大阴唇从丁字裤里扒了出来，两只手按住两侧大阴唇，冲着马依丽就来了一个春暖花开，并且操控着大阴唇不断开合。
那挂着白浆的艳红大肉逼虽然马依丽已经品尝玩弄过无数次，可是在舞蹈老师家里这个新环境之下还是刺激的她性欲爆燃，于是她将手放在两腿之间，隔着小丁字裤狂揉大肉逼。追文^二三O6久二&三久6
一时间，寂静的客厅传来啪叽啪叽的揉逼之声，那种声音只有性经验极度丰富的人才会明白。
此时桃谷雅美正在卧室挑选衣服。
“马依丽今天带着的那个女生还真是靓丽诱人啊，那大奶子，大长腿，真是极品，比光盘里那些美艳同性都强，就是不知她的大肉逼是否饱满性感呢，啊呸，想什么呢？怎么最近总是对同性的肉体这么感兴趣啊，看来是那些光盘看多了啊，现在每天看着舞蹈班里那些漂亮白领感觉都不一样了，昨晚梦里还舔了一个女白领的肉逼，那口感真是美妙啊。”这桃谷老师一边穿衣服，一边暗自淫想。
“这个宫崎艳香一身性感空姐短裙装，如此明艳动人，马依丽也是如此，怎么漂亮女人都聚一起了呢，人家今天一定也要弄的漂亮性感一些，诱惑一下她们。”
只见桃谷雅美穿着一件白色紧身半透明舞蹈服，紧绷的上身把那对豪华大奶子衬托得异常醒目，而裆间同样紧绷的布条把肥厚的肉沟勒的紧紧的，一条阴缝性感至极地隐藏在半透明白布条下面。
“好了，这身衣服人家可没有在舞蹈室穿过呢，便宜她俩了。”桃谷雅美照着镜子扭了扭性感肉臀，满意地看了看镜子里那超级诱人的大美女，这才扭着性感腰身出了卧室。
随着门响，宫崎艳香和马依丽赶紧把两只对淫敞开的大腿放下来，毕竟还没到赤膊上阵的时候，该装还是要矜持一点。
“哇，桃谷老师，您好性感啊。”匆匆忙忙把两条大腿放下来，导致两人的大阴唇还都在丁字裤外面呢，此时一看桃谷雅美出来，只好先站起来打招呼。
“呵呵，人家正是32岁正当年吗，是女人最成熟的季节。”桃谷雅美来到客厅中间那个练功软垫子上，先是下腰做准备活动。
也不知她是不是故意的，她的肉臀正对着马依丽，面对着宫崎艳香，而她在低头下腰做准备活动的时候，还时不时抬头偷瞄宫崎艳香那超短裙中间的黑丝长腿，那毫不掩饰的淫靡目光仿佛想穿过腿间，直达终点。
本来宫崎艳香之前对着马依丽一阵扒逼自淫就已经把自己搞的淫浆横流，此时看见桃谷雅美赤裸裸的目光更觉得性欲爆炸，不过老大马依丽没发话，她也不敢有所动作，只好把两条大腿架起来，呈二郎腿的姿势，将湿乎乎的大肉逼夹紧，同时扭身歪坐，将那肥美鲜嫩的香臀对着桃谷雅美。
0277



第两百七十四章 色女互勾
宫崎艳香这动作本来是想掩饰，怕桃谷雅美看见自己腿间那乳白的淫浆横流，就夹着肉逼歪坐一旁，不过她那贪婪的目光却徘徊在桃谷雅美那低胸露出的雪白美乳，那美乳随着身体起伏，在紧身舞蹈服里摩擦，没一会那硬挺的大乳头就把舞蹈服顶起来了，大奶头被舞蹈服摩擦的很爽，桃谷雅美一边感受着大乳头被摩擦，一边直盯着宫崎艳香的美臀。
“这美妞的肉臀好美，黑丝长袜都快到大腿根了，看她丁字裤深陷臀缝的样子好性感呢，这个角度，如果没有丁字裤，她的肉肛性眼都会暴露出来的，那迷人的肉褶，天哪，人家不会下面湿了吧？昨晚，人家在大肉逼在镜子里看的好清楚，好淫秽啊。”桃谷雅美一边内心独淫，一边视奸宫崎艳香的香臀，却忽然想到自己下身湿漉漉的淫样，一瞬间想起昨晚用镜子照着自己的大肉逼拼命扒开玩弄的骚样。
“啊，这美妞的丁字裤好像湿了，黑色的丁字裤怎么好像泛着乳白淫浆呢，这臀缝里好像也有淫浆啊，她不会是刚刚在手淫吧，在来的路上？还是在这沙发上？天哪，好骚啊。那马依丽难道和她一样骚吗？”想到这，桃谷雅美趁着下腰，低头将目光从前面向臀后看了一样。
“我的天哪，这个骚货马依丽，她竟然死盯着人家的屁股，还用手在摸自己的大肉逼，那两条大腿分这么开，大逼唇都在外面呢，这把小逼揉的，我说怎么有一些咕叽咕叽的声音呢，这声音太耳熟了，人家没听都会听到无数次呢。她这么盯着人家的屁股看，人家里面没穿内裤，外面这半透明的舞蹈服......天哪，不会大肉逼整个湿透了，让她在那视奸人家那洞开的蜜壶口在边看边手淫吧？这两个大骚妞，看老师怎么勾引你们。”想到这，桃谷雅美直起身子，伸手一拉棚顶的小吊环，放在了和自己头部平齐的位置。
“来，让你们看看老师的基本功怎么样。”说着只见她一抬右腿，那绷紧的足尖就钻进了吊环，随即脚跟挂在那，笔直的大腿空中直立。
如今这种动作对于红楼百美来说其实没有任何难度，因为她们连淫蛇自吸都能办到，甭说这个动作了。不过为了给老师一个面子，宫崎艳香还是站起身来，将脸部靠近那笔直的大腿说道：
“哇，桃谷老师，您的大腿真直啊，光滑雪白，味道香香的呢。”一边说，她还凑近了，用鼻尖在桃谷雅美的小腿上蹭，边蹭边闻，弄的桃谷雅美不仅腿上痒，心里更痒，只觉得腿间肉穴仿佛有淫浆涌现，从极度绷紧的跨间舞蹈服那里浸出。
此刻马依丽也从沙发上下来了，只见她蹲在桃谷雅美的臀后，歪着头仔细盯着桃谷雅美裆间白布条，看那被扯开的蜜壶口掩映在半透明的布条后面，随着一丝丝淫浆暗流，越发的透明诱人。
“这桃谷老师的蜜穴真是诱人至极，这暗香涌动的味道好勾人啊，真想扒开这布条狂舔她性感成熟美艳的大香逼，不过，还是忍一忍吧，一定要让她主动骚浪。”想到这，她轻轻向那秘处吹了一口气，然后又重新坐回到沙发上。
“啊，天哪，马依丽这个小骚货，不光是在那偷窥人家的大肉逼，还向那吹气，人家的逼里越发的骚样了，好想扒开了狂操一番啊，刚买的自动炮机一会就拿出来暴操一下午，边看同性美逼光盘边自动操逼，这生活好美啊。”桃谷雅美一边幻想她的美妙生活，一边给马依丽和宫崎艳香展示她的舞蹈功底，却不知她想的越多，下身越发湿的厉害，丝丝乳白淫浆竟然顺着裆间布片缝隙沿着雪白修长大腿流了下来。
“坏了，逼水竟然流外面去了，好丢人啊，不行，得折磨折磨她们，不能自己在这难受了。”想到这，桃谷雅美把大腿放了下来。
“桃谷老师，人家忽然有点尿急，卫生间在哪边啊？”宫崎艳香准备实施计划了。
“就在客厅边上那个小门就是。”
“好的，那我去了。”宫崎艳香扭着性感肉臀去了厕所。
“依丽，我记得你当初舞蹈练的不错啊，现在基本功没忘吧，来，给老师展示一下吧。”群儿#伞棱留)究贰伞究+留
“没问题啊，正想让您指导一下呢。”身怀淫蛇自吸秘术，能够舔到自己大肉逼的马依丽绝对是有一颗炫耀的心。
只见她站起身来，跪在练功软垫子上，上身下伏，两臂尽量前伸，臀部高耸。不过，这样一来，她那超短裙就没法遮盖肉臀了。
桃谷雅美如获至宝地来到马依丽身后，一双色眼顺着大腿盯在了马依丽的臀沟上。
“这肉臀曲线玲珑，绝对是超级性感的尤物，哈哈，这还有一片大阴唇在外面呢，真是绝美的淫景啊。”桃谷雅美看见马依丽的丁字裤并没有整理好，左侧唇片暴露在窄小的粉色丁字裤外面，上面片片乳白淫浆闪耀，滴滴淫浆从唇片上缓缓留下。
“这下腰的功夫还是这么棒啊，真是不错呢。”桃谷雅美一边夸奖马依丽，一边蹲下来把手放在马依丽的腰背处，不住地摩擦按揉，并把左手缓缓向她臀部靠近。
此时宫崎艳香已经到了厕所，只见她一把将那早已湿透的黑色丁字裤脱了下来，将那完全湿透，挂着片片乳白淫浆的裤衩裆部塞进嘴巴里，一边吸吮上面的淫浆，一边右手三指并拢，塞进蜜壶，不管不顾地狂插猛操起来。
厕所的门被她故意留了一道缝，所以这毫无顾忌的猛操水音直接传进客厅。
这全世界女人都明白的声音让桃谷雅美瞬间迷失。
“这宫崎艳香进厕所手淫操逼去了？天哪，这速度，这咕叽咕叽的水音，噗嗤噗嗤的狂操之声，这也太开放了吧？这不应该是闷在家里，躺在被窝里操自己的私密性事吗？怎么操的这么欢呢？这声音太诱人了，可以想象她那肥美的艳逼被她插弄的汁水喷溅的淫样，太骚了啊。”桃谷雅美心荡神迷，右手不由自主地摸下自己的下阴，同时左手已经放在马依丽的靓臀上，不住地揉捏起来。
0278



第两百七十五章 火热同性
全力下腰的马依丽听到宫崎艳香疯狂手淫操逼的淫声，感受着桃谷雅美在自己臀部的揉捏，就稍微歪头看看她的动静。
因为桃谷雅美就蹲在她身边，所以她一歪头就看到了桃谷雅美那饥渴的手指正按在她自己的裆部，隔着早已湿透的练功服使劲地狂揉那饥渴至极的大肉逼。
“呵呵，这隔着布条揉逼不亚于隔靴挠痒啊，不过看她手指上粘连着的乳白淫浆，看来逼浆子翻上来，透过布条沾她手上了，这个骚老师，当着学生的面揉自己的大骚逼，真是不害羞呢。”虽然她心中这么想，可是毕竟距离这同性艳逼太近，那种同性阴中的性感逼味让她越闻越上瘾，鼻子使劲地嗅着，恨不得一口咬在桃谷雅美那胯间肉包上。
“宫崎艳香这个骚女人，第一次来，就在别人家客厅厕所里疯狂操逼手淫，手速还操的这么快，刚刚人家可是看到了，她的手指甲很长呢，虽然修剪的很好，可是操这么猛，也不怕把娇嫩的肉逼操坏了？”桃谷雅美一边想着宫崎艳香极速操逼的淫样，一边疯狂揉动自己的大湿逼，左手却不知不觉地从马依丽臀缝向下滑落，这种下意识的动作，她自己都没注意到。
马依丽本来就是骚痒难耐，听着宫崎艳香疯狂指奸自己大肉逼，眼看着桃谷雅美近在咫尺地疯狂手淫，闻着那极度色情的淫浆味道，视觉听觉和嗅觉全面围攻之下，顿觉心中淫欲暴天而起，那曲线玲珑的香臀不由自主的前后耸动起来。
桃谷雅美色眼迷离，半睁半闭，那顺着马依丽臀缝下滑的中指也没怎么使劲，竟然咕叽一声，被马依丽耸动的香臀套入，深陷马依丽的蜜壶。
“啊？依丽，你？你肉片片怎么都在外面呢？不好意思，老师的手指一滑，进去了啊。”桃谷雅美手里感受着中指传来的极致淫靡之性感，嘴里还装作一无所知的闷骚样。
“哦，舒服，人家好舒服呢。”马依丽适时地发出一声销魂音，同时香臀前后迅速挺动，套弄的桃谷雅美的中指咕叽咕叽的发出淫响。深受勾引的桃谷雅美痴迷地看着马依丽的香臀套操自己的手指，她自己右手一勾一挑，瞬间就把胯下练功服的裆部勾起，整个火热肥美的淫靡大阴唇蹦跳着从布条里面跳脱而出，同时一小坨浓郁淫浆从蜜壶口疾泻而下。
“啊，终于解放了，这火热的大逼唇，憋了这么久，终于出来放放风了。”手法早就极度纯熟的桃谷雅美一根中指插进蜜壶，在里面震颤勾挑，婉转玩弄了一会后，又加入第二根手指，在里面大力抠挖起来。那只深陷马依丽火热蜜壶的一根左手中指也是同步运行，两只手同时操弄两个蜜壶，这份刺激的感觉让她欲罢不能，性眼迷离，耳听厕所急速操逼之声，两只手在两个肉壶中玩的飞起。
马依丽此时也正是把脸转过来，直直地盯着桃谷雅美疯狂手淫的下身，看着她那竖挺的大阴蒂，她强忍着把脑袋扎过去吸吮的冲动。
“呵呵，现在开始第三步计划。”只见厕所里的宫崎艳香极力控制自己的性欲，奋力把四根手指从紧咬手指不放的蜜壶中抽出来，起身准备出来。
“嗯？厕所里面怎么不继续手淫操逼了？难道高潮喷浆了？不会啊，这刚3分钟吧，不可能这么快，早泄也不至于，也没听见她的高潮欲音啊。”桃谷雅美心中不解，不过她毕竟作为老师，还是强控自己的手淫动作，把右手三根手指从蜜壶中抽出，而左手那根中指也是很自然地从马依丽的蜜壶中拔了出来。
“依丽，看来你的基本功还不错嘛，来翻过来，躺下吧。”为了避免彼此尴尬，桃谷雅美还好心地手指勾挑把马依丽翻在丁字裤外面的大阴唇给塞回了丁字裤，那纯熟的手法绝对是超级熟女。
马依丽自然明白宫崎艳香的计划，所以她瞬间翻转过来，躺在软垫上，先来个一字马，又马上两腿继续上抬，一下就把两只脚放在了脖子后面。只见她两条雪白修长大腿之间，那臌胀肥嫩的香逼大肉片本来被丁字裤紧紧包裹，但是就在她两脚放于脖后之时，丁字裤的窄窄布片再也包不住那臌胀的大肉片子了，两个肥美鲜嫩的大肉片同时从丁字裤的裆部布条两侧翻出，两道乳白淫浆流也顺着布条两侧潺潺流下。
“哦，天哪，这马依丽的大肉逼，怎么这么诱人呢？这半遮半掩的效果比光盘里那些还好看呢，这大逼片子，粉嫩中透着鲜红，一定是天天狂玩自己大肉逼的极品大骚逼，天天疯狂手淫的大骚妞，看她那逼浆子，都流出来了，不行，不能看那里，再看人家要忍不住上去舔了，诱惑死人了。”桃谷雅美强控自己的无敌同性骚欲。
这时候宫崎艳香从卫生间出来了，只见她扭着艳臀来到桃谷雅美面前，那完全没有穿内裤的大湿逼就在桃谷雅美脸前不到十公分，超短裙起不到任何遮盖作用，羞的桃谷雅美连脸都不敢抬。
“这艳香女人，狂操自己大肉逼之后，挺着湿乎乎的大骚逼就扭到人家面前，还离这么近，这是赤裸裸的性骚扰，难道是想让人家给她舔逼吗？哼，要舔也是你们给我舔，哪有老师给学生舔逼的道理啊。”桃谷雅美疯狂压抑自己的无敌性欲。扣。-群·期'"衣龄五、捌捌；五九龄
“老师，您看看，人家的基本功怎么样啊？”马依丽抬起头，把头部一点一点地向阴部靠拢，而桃谷雅美的眼睛也是一点一点地越睁越大。
“不会吧？难道马依丽能舔到自己的逼了？这个千万年来无数女人的梦中淫景竟然被她实现了？人家看过那么多的光盘，还从来没有见过女人能舔到自己的大阴蒂的呢，哇，越来越近了，天哪，竟然......”只见马依丽的嘴巴基本上已经碰到了自己的阴阜部位，只不过因为丁字裤的阻挠，大阴蒂没有露出来而已。
0279



第两百七十六章 自舔香逼
“依丽姐，这丁字裤有点碍事呢，要不要人家帮你脱掉啊？”宫崎艳香此时蹲下来，解开空姐制服上衣，把自己完全赤裸的美胸靠近马依丽的阴部，挺着那完全勃起的大奶头靠近了马依丽的嘴巴。
“想啊，人家好热，丁字裤里火热啊。”马依丽娇喘连连地说道。
“那就帮妹妹好好舔舔大奶子吧。”宫崎艳香把肥白大奶放在马依丽火热无比的香阴之上，那爆挺的大奶头足有4公分，好像一个小肉棍一样在马依丽的嘴唇上来回磨蹭。
饥渴无比的马依丽实在忍不住了，张开嘴巴就吸住了宫崎艳香的大奶头，以无比纯熟的口技玩弄起来，那层出不穷的花样，快速刷弄的香舌，吞吸自如的口活，一看就是积年百合。
“天哪，她们俩在肉逼上舔奶子，这什么创意啊？那火热的大肉逼就被压在肥白大奶下面，奶子上都蹭上了好多乳白淫浆呢，这两个淫货，看她们配合多么熟练啊，看来是经常这么玩呢，人家好羡慕啊。”桃谷雅美左脚支地，右脚放在臀后，右手放在裆间，一边看着眼前双女百合淫戏，一边偷偷自淫肉逼泄欲。
“艳香，人家里面痒痒啊，快帮帮姐姐吧。”马依丽一边给宫崎艳香那超长大奶头吞吐口活，一边娇滴滴地向她抛着媚眼。
“人家大奶子下面好像有什么东西越来越硬了呢，快看看是什么吧。”宫崎艳香说完就手指一勾，把马依丽的丁字裤扒拉到一边，整个香阴彻底暴露，蜜壶上方那傲娇的大阴蒂俏然而立，大小长短和宫崎艳香的大奶头不相上下。
“哇，这个小肉棍长这么大了呢，好像一个大蒂龙，来让她们比拼一下吧。”只见宫崎艳香用手中大奶一晃，顿时硬挺如枪的大奶头就和马依丽的大阴蒂碰到了一起，乳枪对蒂龙，两人好像比拼剑术一般的上下左右摩擦碰撞起来。
马依丽的大阴蒂敏感度绝对高于宫崎艳香的大奶头，所以不一会她就被淫的受不了，嘴巴向前一拱，顿时一口将大奶头和大阴蒂同时吞入嘴巴中奋力狂吸狂舔，时不时用贝齿轻咬两个柱体，舌尖在柱体顶端极速狂刷，那纯熟至极的百合淫技让桃谷雅美叹为观止的同时，右手在一片残影中急速冲刺，一时间，口舌吮吸混杂着手指疯狂暴奸肉逼之声充斥屋内。
“这两个大淫货，竟然有如此高超的淫技，人家活了三十多年，从来没看到这一招呢，好骚好淫啊。人家好想用蜜壶把她俩的大奶子和大阴蒂套进去啊，冲刺，快啊，操大肉逼啊。”超高端的极品大美女现场极淫百合秀让桃谷雅美什么都顾不上了，右手奋力冲刺的同时，左手把自己的大奶子一托，也把大奶头含进嘴里，疯狂吮吸，那双色到极点的淫目紧盯两人密接之战场。
“呜呜，人家逼眼子里还是痒呢，好妹妹，快点插插姐姐吧。”马依丽和宫崎艳香两个人的脸相聚也就十公分，此刻二人目光中流转着一切都在掌控中国的自信光芒。
“用人家的乳枪来插吧。”只见宫崎艳香一下把大奶头从马依丽嘴巴中抽出，那四公分多长的大乳头被她一下杵进了马依丽饥渴至极的大肉逼中，顿时大乳头连带着大奶子前端的乳肉都被那彻底绽放的蜜壶吞噬，宫崎艳香手捏着乳肉，不断上下抽插，虽然实际效果赶不上假鸡鸡，但是这淫之意境绝对高。片片乳白高浓淫浆被乳枪乳肉榨取出来，多半个大奶子瞬间乳白，一片淫靡。而马依丽的嘴巴则不甘寂寞地继续舔吸玩弄自己的大蒂龙。
“大奶子操逼！！这俩极淫大骚逼，真她妈会玩，逼浆子都操出这么多了。”桃谷雅美心中淫意爆棚，眼看着宫崎艳香用大奶子一下一下地把马依丽大肉逼中的逼浆子沾着取出，还低下头舔吃入肚，这骚淫到极致的百合秀让她脑海中欲浆升腾，性宫沸腾如火海。
“艳香妹妹，你的乳枪还是短了些，看人家的舌剑吧。”只见配合默契的宫崎艳香把大奶子一抽，马依丽运起九阴性经，骨酥如泥，腰身变长，头部一下就贴近了自己的肥美香阴，饥渴至极的欲舌吞吐而出，在九阴性经的加持下，变粗变长后奋力扎进逼浆狂涌的大香逼，嘴巴极力含住整个大肉逼，狂吸狂舔之声瞬间传出。
“天哪，马依丽这个绝世大骚逼，竟然能舔到自己的大肉逼？？本来以为舔到大阴蒂已经是极限，可是这舌剑狂操自己大肉逼，这可是突破了人体极限啊，这绝对是超级纯淫之无上意境的至高淫作，真想给她拍下来，以后人家每天看着这镜头手淫操逼，绝对爽死啊。”心中淫欲炸裂的桃谷雅美哪里还顾得上拿手机拍摄啊，一双圆睁到极致的色眼紧盯马依丽的奋力自舔香逼，看那舌尖灵动至极地上下翻飞，乳浆乱甩之中，逼浆子狂涌而上，被她一口一口的疯狂吞吸。桃谷雅美顿时觉得自己大肉逼中那四根手指完全不够用了，反手拉开身后的抽屉，一把将那巨粗巨长的假鸡鸡拿出来，噗嗤一声就操入了极度饥渴的大肉逼，顿时一大股淫浆被挤出，激射了一地。随即假鸡鸡被她握住顶端，手腕仿佛抽风一般的狂甩起来，那噗嗤噗嗤的疯狂操逼之声让马依丽的淫欲更甚。
“姐姐，自己吃独食多不好啊，让妹妹一起吃吧。”宫崎艳香也是无法控制自己的淫欲了，她俯下身，吐出香舌，运起九阴性经，变得粗长的舌剑和马依丽的舌剑兵合一处，宛若双龙闹海一般，双操马依丽蜜壶，两舌缠绵翻搅之间，把马依丽的阴腔充分搅动，G点爽爆的同时，性宫也被探入，汩汩的乳白淫浆翻涌而出，整个香逼被玩弄的一片狼藉。
0280



第两百七十七章 极致性喷
“这俩大骚逼，一起舔逼，骚到极点了，啊，人家到了啊，不行了，来了，来了，喷了啊。”被眼前世间绝难见到的绝世淫景刺激的精关失守的桃谷雅美奋力一抽蜜壶中的假鸡鸡，鬼使神差一般的站立而起，一步横跨在两人头部中间，将自己那完全洞开乳白淫浆不断淋漓的大肉逼用两手使劲扒开，对着下面不断翻涌淫浆的大肉逼就开始了淫炸到极点的超级高潮性喷。
“噗，噗，噗！”一连三喷，这是桃谷雅美这辈子淫喷的最高表现，以前高潮无数次，但是每次都是一喷，之后再反复捅刺才会二喷，这三连喷绝对是她的最高表现了。
大量乳白淫浆彷如九天银河直泻，将下面两人喷的满脸满逼都是一片乳白。群)（二彡灵-6_久-二!彡久6更[多好呅]
“太过瘾了，依丽，你这基本功太扎实了，老师都得向你学习呢，哎呀妈呀，不好意思啊，给你俩整了这么到位的高浆面膜，姐不收钱，免费的啊，来，依丽和艳香还没到高潮吧，姐这有家伙，来，姐给安排。”桃谷雅美终于放下了老师的架子，在马依丽面前彻底放开。
只见她再次拉开抽屉，从里面挑选了一只超长的双头龙，那两头的大螺旋，粗如儿臂，一看就是积年百合的惯用物品，也不知她怎么还备着这东西。
“桃谷老师，人家都痒死啦。”马依丽抹了一把脸上了淫浆面膜，一把抓过超长双头龙，噗嗤一声就插入了胯下蜜壶，嘴巴叼住怒挺的大蒂龙，右手握着双头龙的棒身中部，狂插狂操，那肆无忌惮的淫欲追求，让桃谷雅美那刚刚平复一点的百合性欲再度急速窜起。
“这马依丽可真是个手淫暴露操逼小能手啊，当着其她人的面，如此痛快地暴操，纯欲女孩就是诱人啊，不行了，人家的大肉逼又骚痒了，这刚三连喷啊。对了，今天刚到货的自动炮机！”此时桃谷雅美终于想起了这个，连忙起身去开箱。不一会，她就安装好了机器，把粗大的两个棒身让她看着就舒服。
她把自动炮机摆放在宫崎艳香身后，而自己则来到马依丽身前。
“依丽啊，老师的肉逼逼又痒了，快给老师舔舔吧。”说完就挺着那刚刚三连喷后的大肉逼贴到了马依丽嘴巴上，早就求之不得的马依丽连忙开口，尽情施展无敌口活淫技，看着眼前桃谷雅美那不断翕张的肉肛，把一把抓过桃谷雅美手中的假鸡鸡，直接塞到了她的肉肛里，奋力猛操。
大肉逼被舔，肉肛被操，下身淫爽的同时，桃谷雅美情不自禁地抱着宫崎艳香的美臀，扶着她坐到了双头龙上。
“艳香，快，用逼操逼，套着双头龙狂操你姐姐啊，说完就张嘴与宫崎艳香舌吻起来。”
宫崎艳香也是入戏很深，刚一坐下，那种瞬间的饱胀满足之感让她迷醉，转眼间就是麻痒难耐，不由自主地疯狂起落，雪白肉臀啪啪地急速狂砸，疯狂暴操马依丽的大肉逼。
两个大肉逼之间的双头龙上下两端被乳白淫浆充斥，大螺旋每一次进出蜜壶，都能刮擦旋转带出很多乳白淫浆，马依丽在下面也是奋力挺动下身，挨操的同时也在尽力反操。
一时间屋内充满了啪啪噗嗤噗嗤的狂淫之声，整个软垫子上布满了乳白淫浆。
“哦，人家的肉肛被捅的好舒服，可是逼眼深处的骚样还是不行啊，马依丽不是舌头很长吗，怎么不深操啊。”心中幽怨的桃谷雅美实在忍不住那一波接一波的骚痒，起身来到宫崎艳香身后，抱着她的香臀，把身后的自动炮机双棍蠕动，启动后，瞬间双棍快速抽插起来，而她则是舌尖猛舔宫崎艳香的肉肛。
“快，加速操啊，看你们的逼浆子都被双头龙操出来了。”这时候，她觉得有些不过瘾，于是挪动身后的自动炮机来到了两人身侧，看着两人的大阴蒂随着每次猛操而撞击在一起，她顿时找到了乐趣，只见她伸出手抓捏着两人的大阴蒂不断的玩弄。
“依丽啊，老师今天是最幸福的一天呢，没想到刚买的自动炮机这么好用，还能看到你们两个极品大美妞在人家面前暴操得淫浆横飞，真是太过瘾了。”
“桃谷老师，我们也好舒服呢，老师来操操依丽吧，当年依丽就像让老师操呢。”闻听此言，宫崎艳香玉臀一抬，让出炮位。
桃谷雅美自然是立马上场，熟练地套入双头龙，奋力暴操起来。
“依丽啊，老师当年也是好喜欢你呢，每天想着你的肉体自己摸逼自慰，你看这个。”只见桃谷雅美拉开抽屉，从里面拿出一根粉色的假鸡鸡，在顶端竟然有三个小字，写着马依丽的名字。
“看看，老师当年可是把她当成你呢，天天用你操老师的大肉逼啊，使劲操依丽的大香逼，操操操啊。”两人淫欲暴起，啪啪的奋力狂操。
“老师好淫呢，当年上课您就借机偷着摸人家屁股和肉逼，勾引的人家去卫生间疯狂自慰呢，啊，操的好猛，好舒服啊。”
此时宫崎艳香已经用自动炮机在疯狂自插，同时还用手指抠弄俩人的肉肛。
“啊，好爽，来啦，快来了，哦，天哪，要喷啦，啊，来啦，喷啦。”马依丽和桃谷雅美齐声纵情呐喊，毫无顾忌地释放自己如火性欲。
内心淫到极致的桃谷雅美起身拔掉双头龙，把极度湿热的大肉逼紧贴马依丽的大香逼，奋力撕磨的同时和马依丽一起暴喷起来，汩汩淫浆从两人性宫深处暴射而出，那极致的高潮，淫靡的触感让她们爽到飞天。
云收雨闭后，三个人赤裸相拥，马依丽向桃谷雅美介绍了百合集团，红楼百美，淫种千万，桃谷雅美听到还有那么多绝色美姬，爽的她性宫乱颤，连忙答应每月发展五名绝美百合计划。
马依丽给她留下了大量的淫浆丸等药物，随即和宫崎艳香再次启程去了下一处地方，继续开发淫种。
0281



第两百七十八章 真幻迷界
此时阴界之中庄婉莹在顾楚婷的绝妙配合下已经连续镇杀吞吸数百腐门男修，魂力暴涨数千年，早就超过了自爆前的巅峰状态，距离万年魂力这个小目标也是不远了。
“九阴性经，阴阳两界，真幻迷界，肉身投影！”随着她默运玄功，顿时她的界中界在暴涨的魂力加持下急速扩张，暗影迅速渗透无边阴界，并逐渐穿越阳界。唯；一；'公,众》号《婆/;婆（）推/;文》舍。;
“楚婷，走，咱们先去阴魂涧吧，本欲主给你展示一下如今阴门的实力。”
“欲主大人，不知属下能否暂居您的界中界呢？据说那界中界中漫天淫女飘飞，可以在里面体会无数绝顶高潮呢。”
“既然你有此意，那就进来吧。”只见庄婉莹玉手轻摇，那顾楚婷瞬间化作一股青烟被绽开的蜜壶吞吸而入。
“哇，这就是欲主大人的界中界啊，好神奇，这竟然真是一片世界呢，高山河流，宫殿仙女，还有高楼大厦，这无数的大楼，这是阳界的景色吧？”顾楚婷宛若刘姥姥进了大观园，在界中界中不停地东张西望。
“对啊，楚婷，你是本欲主大人恢复界中界，并更上一层楼之后的第一个参观者，这次魂力大进，界中界晋升为真幻迷界，这里面融合了阴界和阳界的各处美景，还有各国美女，语言已经自动调整为心语。师父领进门，修行在个人，那些阳界美景估计你也没见过，去好好玩吧，那里面各国美女应有尽有，是阳界之人的肉身投影结合阴界阴气所化，你的任务就是同欢炼化她们，这样你不光能增长魂力，同时阳界那些美女的投影在和你欢好之时也能在阳界有感应，如此如梦似幻的舒爽，你说她们在阳界的本体会干什么呢？”
“那还用问？欲主大人，当然是极致的泄欲了，至于说是自己泄，还是和别人一起泄，那就看个人的缘法了。”顾楚婷听到这，纵声欢呼，一把将自己浑身的衣物完全脱掉，赤裸着诱人到极致的美妙肉身直奔远处高楼大厦，那正是美国帝国大厦的投影。
阳界，美国：
此时美国著名女演员伊娃正挽着另一位名气更大的女明星塞隆走进她们的新电影发布会现场。今晚的新闻发布会是两位女明星的再度合作，她们之前已经出演了一系列好莱坞卖座大片，如今塞隆和伊娃的名声和地位可以说是首屈一指。
鼻梁高挺，褐色眼睛，性感金发，永远保持着女帝一般傲然微笑的塞隆是众多影迷心中的梦中情人，今晚她精心的妆容在一身红色礼服的衬托下显得雍容华贵，仪态万千，虽然已经34岁了，可是她依然青春靓丽，妩媚动人。
她身旁的伊娃今年28岁，暗金发色，性感碧眼，一身金色带花纹的紧身旗袍裹着她那香艳性感的高挑身材，绝对立体的完美五官让她的一颦一笑都是那么的充满了吸引力。
如此光彩亮丽的两位绝世大美女一进场就吸引了全场的目光，那些男男女女不约而同地把手中的摄影器材对准了她们，闪光灯频频爆闪，这一切对于两位经常出席此类活动的大美女来说，早已司空见惯。
新片发布会在持续了接近一小时后结束了，两位大美女在工作人员的殷勤服侍下来到了她们各自的专属包房。
送走了助理们，一个人终于安静下来的伊娃脱掉了那身高贵的旗袍，她打算先冲个澡再休息。
而隔壁的塞隆也是这个节奏。
阴界，庄婉莹性宫之中的真幻迷界：
“哇，这里人好多啊，刚刚台上的两位金发碧眼大美女真是养眼呢，人家到阴界前是清朝，那时候哪里见过这等美女呢，还是欲主大人牛逼啊，阴阳两界肉身投影，刚刚欲主大人说如果在真幻迷界中玩弄那些被投影的美女，那么这些美女在阳界的本体也会受到影响，到底影响到什么程度呢？那不妨试一试好啦。”顾楚婷以阴界修为有成的阴魂之体飘忽到那两位大美女休息的房间门外。
“两人是隔壁啊，这要是一会有想法，那还真方便呢。”
顾楚婷阴魂穿过门缝，来到了塞隆的房间。
“镜子中的女王，告诉我，谁是天下最美丽性感的女人呢？”顾楚婷刚进来，就听见浴室那边传来一个充满磁性的性感女声。
这种心语之声，根本不存在语言障碍，所以顾楚婷是身形一闪，阴魂出现在浴室门口。
只见那受万人敬仰的好莱坞超级女明星塞隆正摇摆着风姿绰约的美妙身材站在落地镜之前，赤裸着娇躯，手里拿着一瓶润肤油，一边浑身涂抹，一边用痴迷的目光盯着镜子里的自己，扭腰摆臀，搔首弄姿。她紧盯着自己极致美艳的妆容，随着目光移动向下，越发显得色迷心窍，随后竟然伸出妙舌舔弄镜中的自己，不一会镜子就被她舔的湿漉漉的。
“这美妙的肉身，真是我见犹怜，大好春光，美肉当前，谁能抵挡？”只见她一边喃喃自语，一边把那硕大的双乳顶在镜子上，借着满身的油滑，在镜子上磨来蹭去，片刻间，那本就不小的大乳头昂然勃起，顶着镜面，那冰凉的触感让她愈发性欲冲动，竟然低下头伸出欲舌逗弄乳尖，那灵活至极的舌功一看就是个中老手。
“呵呵，两只大乳头打架啦。”随着她两手操控两只大奶子互相靠拢，那两只勃起有四公分长的大奶头仿佛两只小肉棍一样缠绵在一起。
“哇，好舒服啊，同吃双头就是爽呢。”只见她低头间把两只大乳头同时塞入嘴巴，拼命的狂吸猛舔，大乳头得到巨大满足之时，她的下阴空虚之感油然而生。
“这个骚洋人，看她那两条雪白美腿都夹在一起快扭成面条了，让就让人家帮帮她吧。”站在一旁看了半天好戏的顾楚婷飘然来到塞隆身前，魂体一闪，直接出现在她的两腿之间。
0282



第二百七十九章 女星塞隆
身为魂体，自有有魂体的好处。此刻顾楚婷蹲在塞隆的腿间，只是将自己的舌尖部位具现化，其他地方依然是魂体。那具现化的舌尖一勾一挑已经将塞隆那早已勃起的大阴蒂挑起，灵活至极的舌尖将大阴蒂挑拨得越发涨大。耽美《肉群》23！铃榴（92'39！榴。‘
“哦，天哪，今天人家怎么欲望如此强烈呢？今天受什么刺激了？不就是和伊娃一起出席了这次的发布会吗？伊娃还真是美呢，那诱人的身姿，高挑的身材，极美的容颜，喷香的酮体，嗯，这一切都让人心动呢。”不知怎么的，塞隆脑海中忽然浮现伊娃的身影，很自然的，发布会上仪态万千的伊娃被塞隆的意识给扒光了衣服，露出了迷人至极的美肉。
“伊娃，你个迷人精，你塞隆姐姐在想你呢，你这时候在干什么啊？对了，给她打个电话吧，刚刚加了她的SKYPE，看看这美妞在干什么......”塞隆溜达到床边拿起手机，拨通伊娃的SKYPE号码，响了一阵后，却无人接听。
“这骚妞肯定在洗澡呢，在浴池里搓弄自己的美乳，撩拨肥大的阴蒂，扒开那充满白浆的大肉逼，天哪，你这个骚货，你个手淫玩逼无数年的老骚逼！”没联系上伊娃，塞隆竟然心中邪火蹿升，一把抓过床上的枕头，狠狠摔到落地镜上。
她那迷人的美目紧盯着落地镜中赤裸的美妙肉身，忽然间直接一屁股坐在地上的浴袍上，仰躺在后面的枕头上。
“哼，就你有香逼啊？老娘也有，比你那个还香，还骚呢，看看人家的大肉逼吧，这就是玩弄了二十多年的大肉逼啊，依然如此的光鲜亮丽，水灵照人。”只见塞隆两手扒开了下身的大阴唇，将那布满乳白淫浆的肉逼完全扒开，足有一个大巴掌那么大的火红大肉逼彻底绽放在落地镜前，为了在镜中更清晰地看到纤毫毕现之处，她还特意挪动香臀向镜面靠拢。
“哦，天哪，这就是女人的大骚逼，香骚至极，每天不摸摸就心痒难耐的大肉逼啊，看这沟壑纵横，淫浆欲滴的美景，这就是世界上最顶级的电影女明星的大香逼，估计想舔它的人得有好几亿吧，人家自己都想舔呢，呵呵，啊，好舒服，怎么感觉好像在被人舔逼呢？”
顾楚婷见这眼前超美的美国百合镜前秀逼，她可是实在控制不住自己的淫欲了，虽然镜面和塞隆的大肉逼之间的空间特别有限，但是所幸她是魂体，不在乎这个，把舌尖具现化之后就开始舔弄塞隆的蜜壶口。
塞隆本来就下阴瘙痒无比，看着镜中的超刺激美景，再被顾楚婷舔弄，更是痒到极处，偏偏又在镜中看不到什么，只感到蜜壶深处骚痒加剧，内心火热淫欲暴升而起。
“今天来的匆忙，装假鸡鸡的那个箱子竟然没带来，回头就把那个蠢助理辞了，虽然她也是个美女，可是最重要的东西忘带了，该怎么惩罚她呢？”想起了前不久刚刚招来的那个名叫姬丝的新人女助理，塞隆内心更加火热，原因很简单，那位是个嗜好健身的超级美妞，今年25岁，身材绝对火辣，而且鼻子一向超级敏感的塞隆多次嗅闻到姬丝身上那股女人手淫喷浆后的淫味，淫香淫香的，最近档期活动密集，导致她还没顾上去勾引这个小助理。
“姬丝你这个小骚逼，竟敢把你家女王大人的宝箱遗忘，看人家到时候怎么收拾你，定要让你浆喷三米高，泄个晕头转向！”想到娇嫩小助理被自己压在胯下用双头龙狂操泄欲的淫景，塞隆的性欲之火更是越燃越旺。
“这火热的大肉逼真是女人的福气啊，一次最少三四次高潮，每天弄几次，这神仙般的日子还用什么男人，女王的宝箱要什么有什么，真是气人，姬丝，你忘了宝箱，女王这就惩罚你！”只见塞隆玉手轻推左边大奶子，欲舌伸出，搭上大奶头后就开始极度熟练地玩弄起来，而她的右手更是不闲着，搓揉捻弄大阴蒂，一点都不惜香怜玉，那个狠劲，一看就是玩弄无数次了。
“这大蒂柱好像个小鸡吧一样，用这个去操姬丝的小屁眼，估计她的屁眼依然紧固，那大肉逼肯定早就玩开花了。”只见她布满淫浆的右手食指和大拇指握成圈状，反手扣在大阴蒂上，下身疯狂挺动，用那大蒂柱使劲操弄那个指环，咕叽咕叽的淫响中，她的表情越发痴迷，紧盯着落地镜中那不停上操的肉身，和淫浆不断流淌的大肉逼，心中淫意爆棚而起。
香舌灵活至极地舔刷玩弄早已硬得不能再硬的大奶头，欲望色眼紧盯镜中下身，肉臀疯狂颠动狂操指环，一瞬间塞隆就已经进入了淫靡状态。
“叮铃铃～”片片此刻手机响起，不是电话，是SKYPE的铃声。
“FUCK！是哪个没逼女给人家打电话，干扰人家的雅性啊？”本不想接的塞隆，扭头一看，却是伊娃的电话。
“我去，这骚逼把大肉逼洗完了？还是视频聊天模式？呵呵，诱人玩？还是接吧。”无奈之下只好暂停动作，左手拿起电话接听，不过她右手的指环依然故我，肉臀上挺频率稍微降低，但还是在一下一下地操着指环。
“不好意思啊，塞隆姐姐，人家刚才在洗澡呢。”视频中，美艳动人的伊娃青春靓丽，明显还没有穿衣服呢。
“我这塞隆姐姐满面潮红的，气色这么好，好像光着身子，干嘛呢啊？”内心疑惑的伊娃看着视频中的美艳塞隆不仅心中纳闷。
“哎呀，伊娃妹妹，你真是青春照人啊，这美妙身段真是好诱人呢，来让姐姐亲一口。”开着玩笑的塞隆把手机贴近嘴巴，烈焰红唇轻轻一碰屏幕，好像亲了一口一样。
不过，本想开个玩笑拉近彼此距离的塞隆百密一疏，红唇误碰手机屏幕上的前后镜头切换按钮，顿时在伊娃的手机屏幕上出现了塞隆手机的后视摄像头的场景。
看着贴近镜头的红唇，伊娃也是心中一动。
0283



第二百八十章 蒂柱操拳
“这美艳塞隆，俘获万千男女的心，虽然34岁了，可是那股诱惑力真是美妙呢。哇，啊？？？什么啊？她这是在手淫吗？”只见塞隆的红唇刚刚离开手机屏幕，随着前后摄像头的切换，在伊娃手机屏幕上瞬间出现了塞隆叉开大腿对着落地镜挺动下身操弄指环的影像，那纤毫毕现的大肉逼乳白淫浆流淌，刺激的伊娃瞬间性火爆燃，色眼睁圆，紧盯屏幕上的硕大女阴，同时玉手急速攀上玉峰，抓捏扭蹭，使劲玩弄大奶头，本来洗澡的时候就在想塞隆的美妙肉身，没成想这就直接看到了塞隆手淫的极致诱惑场景。
塞隆这边的影像是小窗口，大窗口是伊娃的影像，沉迷下身刺激的塞隆盯着伊娃的红唇和色眼，还没注意自己已经镜头切换了。
“伊娃妹妹，你的红唇好性感呢，这肉肉的嘴唇，唇型极美，真想吻一下呢。这大眼睛，水汪汪的，好像充满了浆水，真是诱人呢。”沉迷在伊娃美艳颜值的塞隆根本就不知道自己下身的手淫动作已经开始在伊娃那边直播了。反而是看着手机屏幕上伊娃的美颜，下身越发挺动的欢快，那指环保持不动，下身大蒂柱疯狂操弄起来。
“这一下一下从指环中冒头的就是塞隆的大阴蒂啊，她在操自己的手指？这一招够神奇，看她那大蜜壶，不用手扒着都那么敞开，诱惑极了，看的人家逼逼痒死啦。”伊娃不知道，塞隆的蜜壶口之所以敞开那么大，还得归功于顾楚婷的肉舌。
“这大逼口，真是难以想象这就是好莱坞最红女明星的淫蜜壶啊，太美了，水灵至极，好想舔呢。”伊娃内心淫欲滔天，坐在沙发上，不再满足摸弄大奶头，左手拿着手机，右手直探下身，正好此刻什么都没穿，一下就捻住了自己硬挺如小肉棍的大阴蒂，随即她后仰躺下，右手手型模仿塞隆的OK手型，直接套弄大阴蒂。扣]群(2#3\O69 ]2396每日?更/新
“不对，不是用指环去套，这是用大阴蒂去操指环，那还是上床操弄吧。”伊娃转身躺在了豪华大床上，完全模仿塞隆的动作畅玩起来。
“还真是舒服呢，这小鸡吧操的，好像男人操逼一样，操操操。”伊娃下身疯狂挺动，狂操指环。不过她的表情、动作、声音等出卖了她。
“伊娃妹妹，你在干什么呢？”塞隆看着伊娃那不停翕张的红唇，时不时探出舔弄红唇的肉舌，听着她急促的呼吸，越发诱人的娇喘，虽然说伊娃那边的动静越发符合塞隆的心意，可是这变化依然让她感觉奇怪。
“人家刚洗完澡，在给胸部做按摩呢。”伊娃毕竟是第一次和塞隆如此亲密，所以没好意思直接说玩逼。随着话语，她把手机摄像头对准了高耸的双峰，胯下指环也临时放在大奶子上假模假样地按摩，不过那湿漉漉挂着乳白淫浆的手指和那硬挺的大奶头顿时让塞隆性欲更加冲动。
“伊娃妹妹的大奶子好漂亮呢，美胸越按摩就会越大的，这大乳头可以让人家亲一亲吗？”色迷心窍的塞隆说着话，嘴巴贴近手机屏幕，欲舌舔弄了一下。不过此时是后摄像头起作用，她这勾魂一嘴伊娃并没有看到。
“好啊，塞隆姐姐是世界明星，亲亲人家的大奶头吧，人家的大蒂头也痒痒呢。”话语声音越发低沉的伊娃，说到后面，已经低不可闻，一边说着情不自禁的骚话，伊娃一边又急不可耐地把手指放在大蒂柱上，奋力猛操指环。
“大蒂头？？伊娃妹妹，你是肉逼痒痒了吗？”伊娃没想到如此低声的细语，塞隆还是听到了那些极度敏感的肉词。
“是啊，人家洗澡的时候，下面就痒痒了，刚刚用喷头照着大蒂蒂使劲的冲洗，结果还是痒呢。”伊娃见事已至此，索性信马由缰，不再强控自己性欲，开始言语挑逗。
“那你就左手捏住蒂根，右手使劲的撸大蒂蒂啊，还不行的话，用指甲轻轻挠蒂柱侧面，也很解痒呢。”塞隆一副过来人老大姐的样子，不过那暧昧至极的说话语气和下身越发挺动的下身出卖了她。
“这个骚塞隆，自己在这挺蒂操指环，还诱惑教导人家手淫，都这岁数的女人了，谁不知道谁啊，还勾引人家，那就看谁先受不了高潮喷潮吧。”心中感觉好笑的伊娃也是将计就计。
“人家就两只手，还要拿着手机呢。”伊娃娇媚地色音传出。
“那你就把手机放在两腿之间，让姐看你操作的对不对，然后两只手按姐说的做吧。”极度色迷心窍的塞隆呼吸急促，脑海中全是伊娃在那纵情手淫的淫靡场景，感觉指环虚浮，操弄的不爽，于是一侧身，那个OK手型并拢成拳，用拳头抵住了身旁的桌腿，下身暴挺，狂操布满淫浆的拳眼。这下有桌腿支撑，那种质感让她瞬间找到了感觉，大蒂柱暴挺狂操。
“好的塞隆姐姐，你看看这样弄对吗？”伊娃把手机横放在腿前适当的距离，这样保证她的脸、美胸和肉逼都在镜头内，但是她还是并拢两腿，然后她那火辣淫靡的视线从自己双峰之间透过，看着手机屏幕上正在疯狂挺动的肉臀。
“这塞隆玩的什么花活？哦，看明白了，这是侧身挺着大蒂柱操拳头，我操，真她妈能整，真是世界级女星啊。”受此刺激的伊娃玉手一推大奶子，贪婪的玉舌瞬间探出，将自己爆挺的大奶子抵住，不断地舔吸拨弄，那大奶子被她纯熟至极的动作玩的好像大蒂柱一样疯狂勃起。
“啊，伊娃妹妹在舔自己大蒂柱呢，看把这大蒂柱舔的，好想操它啊，用人家的逼圈子操那个大蒂柱，啊，好舒服，操操操啊。”色眼迷离的塞隆淫目紧盯舌戏大奶头的伊娃，喉间吞吐着极度淫靡的字眼，玉臀疯挺，大蒂柱急速暴操湿漉漉的拳眼。
0284



第两百八十一章 女星互奸
“靠，老娘这是大奶头好不好？不是大蒂柱，不过看她这癫疯一般的操速，如果用双头龙来操人家，那得多爽啊。”伊娃目驰神迷地看着手机屏幕上塞隆那疯狂追寻阴蒂高潮的痴态，内心色欲极度泛滥。
“对，就用塞隆姐姐的蜜圈来操人家的大蒂柱吧，人家的大蒂柱好痒啊，人家受不了了啦。”极淫百合性欲泛滥之下，伊娃把合拢的大腿一分，瞬间就把那淫浆泛滥的大肉逼暴露在手机摄像头下。同时她的右手呈OK手型，反手扣在大蒂柱上，手腕狂摆，迅速猛套大蒂柱。
“对对对，姐姐的蜜圈子套在伊娃妹妹的大蒂柱上，帮你解痒，对，使劲套吧，加速，速度就是激情，快啊，把大阴蒂撸的红红的，哦，天哪，伊娃妹妹的大阴蒂好美啊，嫩红嫩红的，哇，下面的逼口子，变大了，乳白逼浆子都流出来了，好美，快，伊娃妹妹，左手，左手两根手指，对，就是这个全球通用手型，中指无名指在里面使劲的抠挖吧，把逼浆子都掏出来，对对，加速，抽插，使劲操吧，啊，来啦，姐姐的蒂潮来啦，啊，爽啊，喷啦。”一阵紧似一阵的淫靡话语令人难以想象地出自这外表美艳，端庄典雅的好莱坞超级女星的口中。
因为塞隆的侧身操拳动作，导致她的阴门完全暴露在手机摄像头中，随着她的蒂潮降临，一股乳白淫浆突然从她蜜壶中急速滋出，将她身前的镜面喷的一塌糊涂，这顿时就影响了伊娃的观赏。
“塞隆姐姐蒂潮了吧，怎么都一片模糊了啊。”伊娃一边狂套指环，一边提醒塞隆。
“啊，舒服死啦，哦，啊，什么？？？”到此时，处于蒂潮性晕中的塞隆才注意到手机屏幕右上角的小镜头不知什么时候切换到了后视摄像头，那镜面一片白花花的影像都在那里显示着。
“天哪，人家竟然在伊娃妹妹面前直播手淫蒂潮喷射？不好意思，伊娃妹妹，姐姐不是故意的，不是故意在你面前露逼的，天哪，不是这样的啦。”略有羞愧的塞隆一边解释，一边却感觉刚刚平复一点的性欲因为这个突发事件变得更加奋起。
“没关系啦，妹妹觉得很好看呢，塞隆姐姐的肉阴好美啊，浆液白白的，一看就是可口又美味，不知道妹妹什么时候能有性吃到呢，镜子上看不清了，麻烦塞隆姐姐帮忙用舌头清理一下吧。”伊娃此时也是到了关键时期，玉手狂套大蒂柱。
“啊？好的，妹妹的主意真好呢。”性欲再度暴起的塞隆起身把脸贴到镜面，手举着手机照着自己的脸，同时伸出欲舌，一下一下地舔舐镜面上的淫浆。
“啊，这乳白性浆还真是淫香，黏稠好像酸奶，味道好似奶油，真是不错呢。”已经完全放开的塞隆看着镜中自己那绝世容颜，欲舌翻卷着舔弄镜面上自己刚喷射而出还是热乎乎的淫浆，只觉得内心性欲极度翻涌，一转身，将自己那依旧挂满淫浆的大肉逼猛地贴到镜面上，使劲挺动下身，用蜜壶口研磨镜面，那种极致的淫靡让她不停地呻吟。
“啊，塞隆美女舔吃镜面上自己的淫浆，姐姐的大逼，姐姐用大肉逼操镜子，塞隆美女的大肉逼，啊，来啦，人家蒂潮也来啦，操操操，来啦，喷啦。”右手指环狂套，左手早已变为四指暴插狠搅的伊娃在塞隆的同性强刺激下终于高潮，随着四指猛然抽离蜜壶口，一大股乳白淫浆极速喷出，将她身前的手机直接冲倒。群23O，⑥923'9⑥更多！H资源
“啊，天哪，太爽了，逼浆子都喷出来了，舒服啊......”伊娃在这边纵情淫呼，可那边的塞隆不干了。
“伊娃妹妹，刚刚白光一闪，就什么都看不见了，姐姐还痒着呢，姐姐这就去找你，你把门打开啊。”塞隆苦于助理忘记带宝箱，手边没有趁手的家伙，想到伊娃这骚货绝对是有的，所以一骨碌爬起来，披着一件浴袍就冲出了房门，而顾楚婷也跟随者她一起出来了。
犹自沉浸在高潮性晕中的伊娃听到塞隆从手机中传出的声音，也顾不上享受性晕了，直接起身开门，刚一开门，伴随着一股香风，美艳至极的性感塞隆直接扑过来，两个人紧紧相拥着走向里面大床。
“塞隆姐姐，这里好滑好嫩啊。”伊娃两只手毫不客气地同时从塞隆的身前和身后来到塞隆的两腿之间，尽情把玩那早已剃光阴毛的光洁滑嫩下体。
“伊娃妹妹的嫩逼更是手感好呢。”塞隆当然不会放过眼前这香艳无双的美女伊娃，玉手早就从伊娃臀后插入了她的蜜壶中，不断地抠挖挑逗。
“哇，伊娃妹妹，这箱子里有什么宝贝啊？”只是一眼，塞隆就看到了一旁桌子上放着的那个精致箱子。
“来，妹妹给姐姐展示一下啦。”伊娃过去打开箱盖，顿时满箱的性具琳琅满目地出现在塞隆眼前。
一声欢呼的塞隆直接拿出两根双头龙和一根吸盘式假鸡鸡。
“伊娃妹妹，这长长的棒子看着就舒服，来吧，教教姐姐怎么用吧。”
“好啊，这个吸盘式要配合这块薄板一起用的。”只见伊娃从箱子里抽出一块薄板，放在了床上，将那假鸡鸡的吸盘吸附在薄板上，同时用手中塞隆腿间的淫浆将那假鸡鸡涂抹的光彩照人。然后上床，先以蹲式将吸盘假鸡鸡吞入肉肛，接着仰躺下来，两条修长美艳大腿极致分开，朝着塞隆露出了极致美艳的淫逼。
“塞隆姐姐，你看这个双头龙，两端都带大螺旋，这是防止剧烈操逼情况下从逼腔子里脱离出去的，看，操进去了啊。”
扑哧一声，那大螺旋双头龙的一端就被她毫不费力地塞入了自己的蜜壶，那粗长的另一端在空中摇动，耀武扬威地诱惑着塞隆。
“来吧，塞隆姐姐，快点来操你伊娃妹妹的大香逼吧。”
0285



第两百八十二章 比翼齐喷
“别急啊，伊娃妹妹，让咱们先熟悉一下彼此的蜜壶吧。”只见塞隆抓起宝箱中的一堆性具凌乱地扔在床上，然后一把将那双头龙从伊娃蜜壶中抽出，反身以六九淫姿伏下，将自己那淫浆淋漓的蜜臀扣在伊娃的脸上，而她自己则是贪婪地一口叼住伊娃的大蒂柱，同时两只手扒开蜜壶，尽情视奸里面的淫景。
“哇，终于看到塞隆姐姐这又香又嫩的大蜜壶了，全世界不知道有多少人日思夜想呢，可没想到这第一口被人家吃到了。”伊娃痴迷地扒开塞隆的淫壶，看着里面那极度熟悉的内景，不由得伸出欲舌一口嘬住塞隆的大蒂柱，一边疯狂吸吮，一边看着那竖着的穴口淫浆翻涌的美景。
“伊娃妹妹的逼浆子好香浓呢，姐姐要解解渴啊。”塞隆嘴中吞吐玩弄伊娃的大蒂柱，同时一把一把地从伊娃的蜜壶中掏弄乳白淫浆，反手涂抹在自己全身，伊娃也是有样学样，两人很快就浑身布满淫浆。
“外国人真会玩，看的人家魂浆乱颤啊。”坐在床边看着两位大明星极淫性战的顾楚婷将床上那跳蛋塞入胯下淫洞，上辈子从来没体会过的震颤淫爽刺激的她是嗷嗷淫叫，幸亏这是在庄婉莹的真幻迷界，她是阴魂之体，而两位女性是肉身投影，所以在非具现化的情况下，彼此互不干扰。
豪华大床上两位互掏逼窝子的淫星终于忍不住体内持续暴涨的性欲了，塞隆翻身上马，绽放胯下蜜壶将伊娃肉逼内的双头龙套上，深坐而下后，随即开始啪啪地深插猛操怒砸伊娃的下阴。
这种质感绝对强于个人手拿着双头龙自插，而美艳塞隆那两只妖艳巨乳在伊娃眼前乱甩，胯下被啪啪狠操，刺激的伊娃意乱情迷，一把将自己先前脱在床上的丁字裤抓过来，将那贴着肉逼的一面含在嘴里，使劲吸吮上面残留淫浆的同时，紧盯两人下身交合部位，嘴里淫语不断。
“塞隆姐姐的大鸡巴好猛啊，这大屁股操的真有劲，每一下都深深操入人家的逼腔子深处了，哇，捅到性宫里了，太爽了，加速啊姐姐。”
“骚伊娃，看今天姐姐非得把你肉壶操烂不可，舔吃自己骚裤衩的小淫逼，把你骚汁都操出来。”塞隆色眼看着眼前伊娃那性感到极致的骚样，一边胯下紧锣密鼓地狂拍暴砸，一边低头咬住伊娃的内裤，和伊娃一起分食上面的淫浆。
“这俩美女大骚逼，不行了，人家的魂浆都要被刺激的喷出来了。”顾楚婷趴在两人交合的部位色眼一眨不眨地盯着淫棒两端那淫浆喷涌的蜜圈，不时地伸出舌头吸舔淋漓的淫浆，而她胯下早就拿着一根假鸡鸡在肉洞中疯狂抽插起来。
因为两人之前都已经蒂潮小喷，所以这第二波没一会就来了。
“塞隆姐姐，快，加速，人家的逼潮上来了，快把棒子拔出来，人家要痛快地大喷啊。”
“先忍一会，姐马上也到了，咱们姐妹同心，比翼齐喷啊。”塞隆深吸一口气，胯下仿佛高速马达一般狂操起来，没一会潮感上涌，她连忙起身抽离双头龙，一把将双头龙从伊娃穴中取出，下阴使劲贴住伊娃的肉逼，狂磨猛蹭中两人的高潮淫浆从各自蜜壶之中喷涌而出，而顾楚婷也是把自己的魂逼挺过来，贴在两阴交合之处，运起九阴性经大吸阴术奋力狂吸。
“这外国妞的浆力很纯啊，不错，一会还要挑拨她们，让她们不停地操，把性宫里的浆子都喷出来。”H_雯日@更二(伞:铃琉'旧"二\伞旧^琉.
此时塞隆的助理姬丝从自己房间出来了，因为她忘记给塞隆携带那个箱子，塞隆责备了她，惴惴不安中，她来到了塞隆的房间门口，却发现塞隆和伊娃两人的房间都没有关门，听着动静是从伊娃房间传出来的，虽然那个声音很熟悉，姬丝还是不敢置信地悄悄进入了伊娃的房间。
“啊，天哪，她们在干什么？同性相奸？极品百合？这香艳至极的美肉啊，不行，必须给她们录下来。”姬丝本来就是个百合，应聘到塞隆这成为助理，每天看着美艳不可方物的塞隆，奈何自己只是个小助理，一直不敢染指，每日只能偷拿塞隆的内裤回去塞到逼里手淫。这一次却看到两位好莱坞顶级女星赤膊上阵，在她面前上演了一出淫靡到极致的同性百合淫奸大戏，激动的她是逼浆子横流，哆哆嗦嗦地拿出手机开始拍摄，没一会铁证如山的淫景拍摄完毕。
“伊娃妹妹，你这工具真好用啊，姐也有好多玩具呢，不过今天姐的那个骚助理姬丝忘记带人家的宝箱了，所以人家才对着镜子摸逼的，这个年纪，你知道的。”塞隆此刻搂着伊娃躺在大床上。
“妹妹当然明白了，女人嘛，十几岁到四十几岁，都这样，越漂亮性感的女人越会手淫，否则性感来自于哪里啊。”伊娃对塞隆深表理解。
“这俩美国大明星躺这聊天了，这怎么行啊，起来接着舞啊，嗯？又来了一个。”顾楚婷此时注意到站在门外拿着手机偷拍的助理姬丝。
“这个骚丫头，一边偷拍还一边揉逼，既然如此......”顾楚婷眉头一转，计上心来。
她转身飞到姬丝身旁，口唇具现化，一下叼住了姬丝蜜壶上方早已奋起的大蒂柱，不断吞吐中，舌尖暴颤，急速舔抵大蒂头。
“啊，天哪，今天这是怎么了，看见主人和伊娃做爱，下边怎么这么痒啊，逼芯子里痒死了。”姬丝把一只脚踩到身旁的一张桌子边上，扒拉开丁字裤，玉手伸到蜜壶，右手食指和中指迅速插入，急不可耐地暴奸起来。
这高速指奸不可避免地发出了噗嗤噗嗤的淫响，里面的塞隆听到这种熟悉至极的声音，禁不住好奇地拉着伊娃起身，轻手轻脚地来到门口，正好看到姬丝在极力纵欲追求高潮，那痴迷的神情绝对是本色出演。
0286



第两百八十三章 阴诱助理
“哇，塞隆姐姐，这位是你的助理姬丝小姐啊，她在这偷窥，却把自己看起性了，在这疯狂抠逼手淫呢，咱俩玩玩她吧。”伊娃趴在塞隆耳边悄悄地耳语。
“好啊，这小骚蹄子，姐早就想上她了，这样吧，让她给咱俩表演，咱俩在床上边玩边看吧。”塞隆冷艳御姐一般的妆容此刻充满威严，如果不是光着屁股，那绝对是女总裁级别的。
“姬丝，你在干什么！”塞隆中气十足地低语一声。
此刻正两眼迷蒙急速狂奸自己下阴的姬丝陡然一惊，玉手迅速停下，眨眼间就把大腿放下，稍微转身面对着塞隆躬身行礼。
“主人，人家是过来看看您是否有什么需求的。”姬丝将湿漉漉的手指放在超短裙的臀后，一边躬身施礼一边脑海中急速翻转，迅速思考对策。
“嗯，你这个助理当的还不错，还记得宝箱忘记带了，主人必然有所需求，但是你又能解决什么需求呢？”伊娃此刻笑着说道。
“人家什么都能干的，只要主人吩咐一声，让人家干什么都行。”姬丝此刻也豁出去了，既然目睹了不该看到的一幕，那么就必须全力以赴。
“好啊，那你进来听吩咐吧。”塞隆高傲地搂着伊娃回到床上。
“姬丝，你在坐在床边沙发上，想一想你当初在学校上课时的坐姿，对，挺胸抬头，就这么坐好，不让你动，就一动都不能动，知道吗？违规的话，呵呵，我和伊娃就一起收拾你。”塞隆心里转着淫靡心思，打算狠狠滴折磨姬丝。
此刻伊娃躺在下面，玉门敞开，正对姬丝的方向，塞隆以六九淫姿压在伊娃身上。
“姬丝，这个小肉柱是什么？”塞隆手指拨弄着伊娃的大蒂柱。
“啊，主人，这是......阴蒂。”略带娇羞的姬丝小脸微红。
“回答正确，那么你说，伊娃的这个阴蒂，大不大？”
“嗯，不小，不，很大，哇，它还在变大啊。”看着半米外的极品女阴，姬丝的内心淫欲翻腾，两腿缓缓并拢夹紧。
“那么，这是它最大的形态吗？”塞隆一边问一边肉臀晃动，把肥美香阴扣在伊娃的嘴上。
“啊，好像是吧，哦，不，它还在涨大啊，天哪，这有4公分了吧，好长好大啊。”姬丝目眩神迷地紧盯着塞隆手指由慢到快地拨弄伊娃的嫩滑挺拔大阴蒂，这香艳至极的淫靡场景刺激的她是淫水横流，性宫逐渐骚痒起来，却因为塞隆主人的吩咐而一动不敢动。
塞隆两只大拇指分别压按在伊娃大阴蒂底部两侧，向两边使劲按压，把那大阴蒂挺翘得越发分明。扣'群:二\叁绫6酒"二叁#酒6追:更
“姬丝，你说用舌头舔它，会是什么感觉呢？”一边说，塞隆一边伸出欲舌，开始挑弄品咂伊娃的大阴蒂。
“啊，舒服，看着就爽，这里被舔，会全身酥麻，从这里向体内性宫反射爽感，继而延伸到脊椎底部，向全身散射，啊，这大蒂柱越大的坚挺勃起了，好像小鸡吧一样，光滑可爱，好想舔一口呢。”痴迷的姬丝眼巴巴地看着塞隆在那大快朵颐，自己只能干吞口水，坐在那不敢乱动，只能使劲把肉臀压在沙发上，通过小幅度研磨臀部缓解性欲。
“小鸡吧？哈哈，你这个词用的好啊，既然是小鸡吧，那就得吞吐套弄口活一下啦。”塞隆说完，低头将伊娃那已经涨大到5厘米的大蒂柱吞入口中，口唇紧紧卡住蒂根，舌尖抵住大蒂尖，急速颤抖舌尖暴刷大蒂尖的同时，口唇上下快速套动，嘴里发出压抑的低喘。
“啊，太舒服了，塞隆姐姐，你好会舔鸡巴啊，人家的小鸡吧被你套的好舒服，快，加速舔人家的鸡巴柱子啊。”伊娃在塞隆的臀下发出舒爽至极的性吼。
“哦，天哪，这俩好莱坞超级女星，这玩起同性花活，怎么好像已经在一起好久了一样，真是淫女啊，这大阴蒂被她嘬弄的，红润挺拔至极，爽透啦。不行啦，人家下面痒死啦。”姬丝此刻也豁出去了，她趁着塞隆专心给伊娃口活的时机，迅速把大腿敞开，将丁字裤稍微一扒拉，将大阴蒂半露出来，卡在丁字裤的边缘，然后迅速并拢双腿，两条大腿使劲夹弄，感受着大阴蒂被丁字裤和大腿根摩擦挤弄的快感，却感受到蜜壶中更为骚痒难耐。
“主人，请问人家能摸一摸下面吗？人家下面好痒呢。”
“不行！不能动，敢动一下就收拾你！”塞隆吐出嘴里的大阴蒂，一脸肃容地看着姬丝。
“姬丝，你看看，这是什么？”塞隆低头继续品咂伊娃的大阴蒂，同时两手下滑来到伊娃的大阴唇两侧，稍微用力就把那本就合不拢的大阴唇扒开。
“这是......大阴唇。”
“不对，接着说。”
“这是......小阴唇。”
“不对，继续。”
“这是大阴唇、小阴唇、阴道，尿道口还有淫液。”这回姬丝把能想到的都说出来了。
“不对，这是逼，这是女人的香逼，我有，大家都有的大肉逼啊，你有没有啊？看看，这蜜壶里面热气腾腾，淫浆泛滥，小阴唇快速翕张，这说明了什么？”塞隆两只手来回扒弄伊娃的大阴唇，这成熟美艳颜色鲜红中挂着无数淋漓白浆的同性香阴刺激的姬丝眼睛都红了。
“是啊，人家也有大肉逼啊，肉逼就在下面饥渴的张开嘴巴喘气呢，逼里都是淫水啊，人家裤衩都湿透了啊。这淫浆泛滥说明......想要，人家也想要呢。”姬丝饥渴地伸出欲舌舔弄着自己的嘴唇。
“想要什么？说清楚啊。”塞隆一边紧盯着眼前美艳可人强压性欲的骚助理，色目徘徊在她酥胸大腿之间，一边两手使劲扒弄伊娃的肉逼，将肉逼里面的淫景一览无余地展示给姬丝，而姬丝也是欲眼紧盯那美妙香阴，口舌舔弄不已，一副急不可耐的骚样。
0287



第两百八十四章 神奇性史
“想要人舔它，想让人插它，人家想舔，好想舔呢，好漂亮的香逼啊，人家好想舔大明星的美艳香肉逼啊，使劲嘬她的逼肉，那柔软香滑的逼肉，喝她那香浓的淫浆，把舌头深深的插入她的肉逼深处。”说到动情处，姬丝欲舌从嘴中探出，一下一下地虚空探插，好像在舌奸伊娃蜜壶一样，那痴迷至极的表情足以证明这就是一位自身百合。
“嗯，回答的非常棒！那就答应你，你现在可以露出一只大奶子，只能一只啊，腿不能动，手可以动，同时要时刻说明你在干什么。”开心的塞隆给了姬丝一点机会，她怕姬丝色欲熏心之下憋暴了。
“哦，好舒服啊，伊娃妹妹，你舔的人家好爽，哦，嘬的那么用力，好好好，姐姐的逼浆子都给你啊。”塞隆一边享受伊娃的极致口交，一边挺动腰肢，筛动肉臀。
“主人，你太仁慈了，谢谢主人。”姬丝听到塞隆的话，连忙把右乳从低胸背心里翻出来，同时两只手熟练至极地玩弄起来。
“人家的右手大拇指、食指和中指一起在捏弄大奶头，旋转摩擦，大奶头好硬了，左手食指指尖在大奶头上来回搓弄，哇，好舒服，大奶头好粗好长了呢。”姬丝一边尽情玩弄这唯一可以玩弄的部位，一边按照塞隆的要求随时汇报，同时色眼紧盯伊娃淫浆淋漓的香阴，口水狂吞。
“姬丝，想不想舔这个好莱坞超级大明星的极品蜜壶啊？”
“想，太想了，人家想舔她的大阴蒂，吸她的浓稠逼浆子，咬她的肥厚大阴唇，把她的大肉逼整个都含在嘴里吃。”痴迷的姬丝意乱情迷地回答道。
“想舔大阴蒂？那你先舔自己大乳头吧，把它当做伊娃的大阴蒂，一边舔一边说说你的感受啊。”
“啊，好舒服，这大阴蒂，这么硬了呢，又粗又长，大蒂柱，大蒂头，好爽啊。”急不可耐的姬丝听到塞隆的话，立马玉手一推大奶子，头部低垂，一口叼住大乳头尽情玩弄，边玩边盯着伊娃的大阴蒂，好像在舔大阴蒂一样的舔着大奶头。
“嗯，不错嘛，主人要操伊娃的大阴蒂啦，你要模仿一下。”说完，塞隆拿出惯用的左手OK指环，倒扣在伊娃的大阴蒂上，沾满淫浆的指环箍住蒂根，开始迅速的上下撸弄。后续群2;③_苓六;久2③(久六
“啊，主人用她的逼指环在套操伊娃姐姐的小鸡吧柱子，操的好爽，那大蒂头在指环里上蹿下跳的，越发红涨，太舒服了。”姬丝也用左手指环套住乳根，随着塞隆的节奏，套操起了自己的大奶头。
伊娃躺在下面，大阴蒂被套操的舒爽无比，禁不住淫性大发，一口猛吸住塞隆的大蒂柱，一边舌尖暴刷蒂尖，一边并拢右手三指，塞入塞隆的蜜壶，猛力暴插，一时间咕叽咕叽的淫响伴随着横飞的淫浆，屋里的气氛淫靡至极。
“啊，操操操，对，使劲操大逼啊，把大肉逼里的逼浆子都操出来啊。”性欲爆发的塞隆此刻也忍不住了，右手三根手指暴插伊娃的大蜜壶，在淫浆横流中狂插不已。
这紧致淫荡的感觉让她迷醉，在小助理面前暴奸好莱坞超级女星的下体，这感觉让同为超级女星的塞隆很有成就感，她一边享受下体的暴爽，一边奋力暴插伊娃。
“嗯，这声音怎么这么复杂呢？不止我和伊娃在操逼啊。”塞隆一抬头却发现对面的姬丝此时正两腿抬起，脚掌踩着沙发两侧，膝盖把自己两只大奶都顶起，嘴巴里叼着大乳头尽情淫戏的同时，右手三根手指也像她一样塞入下阴，在她面前急速暴插手淫，那僵直的手型，飞快的手影和纷飞的淫浆证明她早已淫欲暴起，而她那饥渴至极的眼神还紧盯着自己暴插伊娃的蜜壶。
“姬丝，谁让你手淫泄欲的？快停下来！”塞隆觉得姬丝在违抗她的命令，很是不爽。
“啊？主人您刚刚不是让操操操，使劲操大逼吗？”故意将计就计的姬丝还装糊涂，不过她还是恋恋不舍地把三根手指从饥渴的下阴中拔出，拉出一根长长的淫丝，那极速翕张的大小阴唇仿佛在诉说着她欲求不满的哀怨。
“那不是让你操啊，惩罚你，嗯，说一说你的性史吧。”
“我的性史？好吧，那人家能不能一边手淫，一边说呢，这样说起来，更带劲啊。”
“好的，同意！”塞隆和伊娃此刻竟然异口同声地批准了。
“太好了！”姬丝再度性奋起来。
“那是十几年前，人家还在上学的时候，我妈妈有一次带我去看电影，不知为什么，电影院突然放起了百合色情片，我妈妈当时呼吸逐渐沉重，她一直在偷偷地揉弄自己的大奶子，后来她实在忍不住了，就把我抱起来坐在她的腿上，她的手伸到自己的下面去摸逼，想用我来遮挡，但是在抠弄自己大肉逼的时候，她翘起的大拇指一直无意中在刮弄我的肉逼，那感觉好舒服，人家竟然和我妈妈同时到了高潮，那时候人家没有淫浆，泄在妈妈腿上的都是淫水，不过妈妈喷出来的都是淫浆，妈妈看到这个情况，竟然......”说到这，姬丝故意停顿了一下。
“然后呢？你快说啊。”此时听到姬丝神奇性史的塞隆和伊娃都在急速暴插，那超高的淫速证明她们内心已经被姬丝的性史充分刺激了性欲。
“后来，啊，好舒服，操大逼好爽啊。后来妈妈竟然在电影院里面让人家跪在她的面前，她把屁股向前挪，那湿漉漉的大肉逼就悬在椅子边缘，她把人家的脸都捂在了她的胯下，挺着大肉逼在人家脸上蹭，还说快给我舔逼，啊，大逼太爽了，好刺激啊，后来，她还让人家把整个手都塞到了她的大肉逼里，使劲的掏挖，喷射了好多淫浆，啊，不行了，来了来了，喷啦。”刚说到这，姬丝就已经淫欲炸天，玉手猛地从肉逼中抽出，一大股乳白淫浆疯狂激射而出。
0288



第两百八十五章 心有晓琪
“啊，太骚了，姬丝的骚妈妈，竟然强迫自己的女儿给她舔逼，还让拳交，骚透了，不行了，到了到了，来了，喷啦。”这一瞬间塞隆和伊娃被姬丝的神奇性史刺激的双双喷射齐到高潮，随着塞隆的四根手指从伊娃的蜜壶中急速抽出，一大股淫浆从伊娃的大肉逼中暴射而出，正好和姬丝的淫浆喷射在空中对撞，而塞隆的乳白淫浆泉也是爆喷伊娃满头满脸，三个人一时间沉浸在超爽的高潮性晕之中不能自拔。
浑身颤抖暴爽的三人在极致高潮性晕过后慢慢清醒过来。
“姬丝，刚刚你表现不错，过来吧，伊娃的肉肛由你专门负责，人家负责伊娃的大肉蒂，中间的蜜壶就咱们两个一起来吧。”塞隆看着姬丝那彻底绽放的大蜜壶淫欲又起。
“太好了，谢谢主人。”这个大好消息刺激的姬丝一下站起来跪到床边，两手环抱伊娃的香臀，将她的肉臀使劲拖到床边，贪婪的肉舌迅速拱进伊娃的肉肛，使劲钻弄，同时两只手将伊娃的蜜壶扒开到最大限度，一边舌插肉肛，一边欣赏眼前这极致爆棚的淫靡同性淫艳大蜜壶。
而塞隆则是吞吐着伊娃的大肉蒂，也是眼盯着伊娃的蜜壶，两人玩的不亦乐乎，没一会一波一波新的乳白淫浆就从伊娃的蜜壶深处渐渐流淌出来。
塞隆和姬丝两人见此情景竟然不约而同地一同伸手，两人的中指和食指同时插在伊娃的蜜壶中，劲力挖掘翻搅的同时，两人的四根手指也时不时缠绕在一起，这种和主人一起玩弄超级女星大蜜壶的香艳感觉刺激的姬丝性欲暴起，丝丝缕缕的淫浆从她胯下蜜壶流淌到地面。
伊娃此时更是性欲再次爆炸，看着眼前塞隆那潜力无限的大蜜壶，她竟然把右手整个逐渐塞入，随着塞隆一声闷哼，整只手掌已经都钻了进去，那种粘滑的淫感刺激的伊娃开始迅速抽插起来。
“嗷，天哪，伊娃，你个玩逼高手，竟然上手交，拳交，天哪，太臌胀了，好爽啊，大逼暴爽了，使劲操啊。”塞隆在极致的淫爽之下把无名指也加入到抽插伊娃大蜜壶的行列，而姬丝自然是不甘落后，两人一共六根手指在伊娃的大蜜壶中尽情掏挖，急速狂插，爽的伊娃淫叫连连，淫浆狂涌。
“主人，这一口，能让姬丝吞了吗？”姬丝看出伊娃又快喷了，连忙请示塞隆。
“好吧，看你表现还不错，这一口就让你闷了吧。”两人配合默契，六根手指连番急速操弄，没一会伊娃就高声淫吼不断，下身奋力狂顶。
姬丝欢呼一声，张开嘴将伊娃的大蜜壶整个纳入奋力狂吸，感受那柔软至极的蜜肉，还有舌尖和喉部被伊娃淫浆流狂冲的快感，她咕咚咕咚大口吞咽着伊娃的淫情乳浆。
顾楚婷此刻阴魂沉入姬丝的口腔内部，将自己的蜜壶口具现化出来，迎接伊娃的淫喷，伊娃的淫浆液被她吸收了大半。扣群!二%叁?菱6酒二叁?酒_6?追&更
这极致的爆喷弄的伊娃手脚酸软，粉拳从塞隆蜜壶中抽出，就连塞隆的大蜜壶都无力抽插了。而性欲正旺的塞隆哪能人手呢。
“姬丝，快，那那个穿戴式的双头龙带好，来操操主人的大蜜壶吧。”塞隆从伊娃身上下来，替换了姬丝的位置，自己张嘴吸住伊娃的大蜜壶，同时摇动蜜臀。
姬丝看到这个自己日思夜想的主人淫臀就在眼前，顿时控制不住了，她迅速带好性具，一挺胯下双头龙，直插塞隆的大蜜壶，巨粗的双头龙同时在刺激着两人的蜜壶，越插越爽，姬丝抱着塞隆的香臀，看着主人在奋力给伊娃舔逼，感觉今天真是自己洪福齐天的一天。
“操主人的香逼，把主人的逼浆子都捅出来，啊，主人的逼管子好紧啊，真舒服啊，操操操啊。”奋力暴操的姬丝边喊边操。
卧室内，三人的极致淫交逐渐攀向高潮......
“这阳界外国妞可真是开放啊，想当年人家生前那环境可差了太多呢，欲主大人的真幻迷界真是神奇，竟然能肉身投影同步阳界淫事，真是一个绝佳妙地啊。”顾楚婷这次也吸收了不少魂力，心满意足地退出了真幻迷界。
“欲主大人，您的真幻迷界真乃世间奇物啊。”
“那当然了，以后你们都可以在里面修炼，同步投影阳界百合淫事，好了，红玉那边在阳界阳界开始了进一步的淫种千万计划，那么咱们继续吸收腐门男修吧。”说罢，两人再次重复之前的动作，由顾楚婷去腐门安排男修集体出去执行任务，而庄婉莹则是埋伏起来，照单全收，魂力增长。
此时妖团团长方春怡的副手安娜苏别出心裁，没有带自己团队的人出行，而是想起了那个始终让她特别有感觉的凰团郭晓琪，因为分属不同团队，两个人在泰国并没有过多交集，现如今两人都跟随者各自的团长来到了昆仑山。
“晓琪这个骚丫头，浑身充满了青春艳丽的气息，想想她那美艳年轻的肉体，人家就有感觉呢。”安娜苏作为妖龙帮暗组大姐头，地位尊崇，在帮里受无数人追捧，可以说各路美女信手拈来，可她每次想起晓琪，心里总有一种淫艳之感。
“有些时候，穿些衣服比全裸还好看呢。”安娜苏此刻看着镜中一身网眼情趣装的美艳自己，计上心来。
“听说晓琪明天要出去执行淫种千万计划，那么人家就和她一起吧，顺便......”安娜苏想到妙处，记不住夹紧了两腿，摩擦不已。
为了计划顺利执行，安娜苏分别找了杨梅玲和方春怡，两位团长自然是毫无意见，同意了她的请求。
第二天，安娜苏和晓琪坐着百合集团的专属直升机离开了昆仑山，回到了集团总部，她们计划明天出发去美国，与维多利亚的秘密这家全球连锁女性内衣品牌开展合作。
0289



第两百八十六章 安娜发骚
“晓琪，你到我房间来吧，看看明天和维密集团洽谈的产品。”安娜苏和晓琪此时已经到了美国，吃过了晚饭，入驻饭店后，安娜苏精心打扮了一番，给晓琪打了电话。
“好的，安娜姐。”晓琪答应着准备过去。
“安娜苏是妖龙帮暗组大姐头，据说在泰国相当有实力，这来了美国也不赖啊，妖龙帮美国负责人好几个美女围着，真是位高权重的大人物啊。她那永远冷艳的表情，真是让人着迷呢，这么晚叫人家过去，呵呵，那人家得做点准备了。”晓琪想到这，往手包里塞了点性具，出门走到了安娜苏的房门口。
“进来吧，晓琪，门没锁。”虚掩的房门里传来安娜苏性感的声音。
“哇，安娜姐，今天好漂亮啊，这是准备明天展现给维密的吗？”
只见安娜苏一身庄重红裙裹身，正站在床上，来回走着猫步。
“是啊，和她们开展品牌合作，百合维密秀，既能赚钱，也能发展很多新成员呢，你看看这长裙怎么样？”
“很漂亮，长短正合适，这双玉腿，真是吸睛啊，光滑油量，让人看见就想摸一摸呢。”
“呵呵，晓琪，你说女人的大腿为什么那么吸引人呢？”
“原因很简单啊，因为美女腿型好看，玉腿修长，白嫩光洁啊。”
“不够全面呢，最重要的是，终点！就像美女那性感的肉臀，蜜桃一般的吸引人，最大的原因是什么呢？”
“难道是因为里面是性的终点？”晓琪有些不确定的说道。扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
“对，玉腿和香臀都是通往终极快乐圣地的必经之路，那最性感的地方，引无数美女竞折腰。”此时安娜苏将一条玉腿伸出裙外。
“哇，安娜姐，这是网眼长筒袜吗？”晓琪两眼放光地看着安娜苏的玉腿。
“那你就仔细研究一下吧。”烟视媚行的安娜苏居高临下地看着晓琪，那淫邪的目光透过晓琪的低胸制服看着那两瓣雪球。
此时的晓琪穿着一身办公室秘书的性感制服，这也是明天要展示给维密集团的，低胸处露出大片雪白，下身是不过膝的短裙，紧身短裙包裹着晓琪的香臀，显得格外的紧致性感。
晓琪火辣的目光顺着黑丝网眼长筒袜逐渐上行，不过在大根上部却被红裙挡住了，弄的晓琪心痒难熬。
成心勾引晓琪的安娜苏两手拉着红裙下摆，使劲一抖，顿时里面的春光一闪而没。
“安娜姐，这好像不是长筒袜啊，里面是包臀紧身连衣袜？”晓琪惊鸿一瞥，看的不是很清楚。
“对啊，你看看姐这香臀。”安娜苏一撩裙摆，将肉臀露出，那黑色紧身包臀的连裤袜顿时呈现在晓琪眼前。
“哇，真的好性感啊，这靓丽至极的香艳美臀，真是想让人亲一口呢。”晓琪伸手抚摸着安娜苏光滑油量的紧致肉臀，心中淫欲渐起。
此时居高临下的安娜苏玉腿修长挺立，挺翘的香臀在晓琪面前摇晃，自己那双玉手故意从上到下来回抚摸自己的玉臀。
“这臀型，这曲线，这两腿之间的肉包，啊？安娜姐，这是开档的？”晓琪色眼迷离地近距离视奸安娜苏的性臀，逐渐的目光聚焦在她两片臀瓣之间，顺着臀沟向下赤裸裸地偷窥。却发现那臀缝之间露出一片粉嫩，在安娜苏两腿夹动间，好像看到了她的褐色肉肛迷情一闪。
“开档才带劲呢，你作为女人，当然明白，开档的性感裤子才是女人的最爱，这样随时可以爽啊。哦，晓琪，你怎么用舌尖插人家肉肛啊，嗷，天哪，好舒服。”
原来晓琪是不堪忍受眼前美景的色诱，颤巍巍的伸出了欲舌，直直的插入安娜苏的肉肛，将那肛褶拱开，逐渐深入，随后开始一下一下地插弄起来。
这虽然不是插逼，但是肉肛的刺激也是超强的，对安娜苏来说，本来她想勾引晓琪，再趁她回房后色欲上头忍不住手淫的时候冲过去猛干，却没成想晓琪如此禁不住诱惑，竟然这就直接舌插了。
不过这舒服至极的感觉却是安娜苏不能拒绝的，但是可恶的晓琪竟然只是在舌插肉肛，其他动作一点没有。性宫深处乳白淫浆逐渐翻涌的安娜苏逐渐忍不住了，她背对着晓琪，偷偷伸出手捻住了下身的大阴蒂，使劲掐弄，暂时缓解性欲。
可没想到这个动作却让阴腔之中的那种空虚感越来越强，晓琪就在身后，她作为妖龙帮大姐头，可不想在一个小姑娘面前露出狂暴手淫的姿态。
她不想，可是晓琪已经在帮她了，只见晓琪伸出两手将紧身包臀里面夹住的大阴唇几下都扒拉出来，从那开档部位彻底垂下来，同时她两只手使劲扒开那涨大的肥厚阴唇，任那淋漓的淫浆不断洒落。
“安娜姐，你看看，妖龙帮暗组大姐头的无敌大肉逼啊，这大逼花如此怒放，色彩极度淫艳，小逼口一张一合，口水连连的，真好看呢。”晓琪淫声浪语的开始反勾引。
“晓琪，姐的大肉逼痒死了，逼浆子在里面闹腾，想出来，你能帮帮姐吗？”安娜苏此时也放下了高贵的身份，开始央求。
“怎么帮啊？”晓琪故意刁难。
“给姐舔舔吧，逼芯子里面痒啊。”安娜苏娇喘着说道。
“痒就自己抠抠吧，来，妹妹帮你扒着逼，安娜姐你随意。”晓琪想故意看看安娜苏的淫态，所以继续挑逗。
“那，好吧，姐就不客气了。”百般忍耐的安娜苏实在忍无可忍，饥渴的右手中指和无名指噗嗤一声暴插而入下身蜜壶，弯着腰，急速捅刺下身蜜穴。
“啊，好舒服，姐在妹妹的面前插逼手淫了，好骚啊，姐就是个大骚逼，这逼里骚欲好强，一定要把逼浆子抠出来，操操操啊。”癫狂的安娜苏两腿分开，任由晓琪舌插她的肉肛，同时自己开始了高速手淫。
随着淫浆飞溅，晓琪舌尖离开安娜苏的肉肛，看着眼前这高贵的黑道大姐大在自己面前露出极致的骚态，她满意地一笑，取出了双头龙性具。
0290



第两百八十七章 暴操安娜
“人家不要双头龙嘛，姐姐就要晓琪妹妹。”安娜苏一边自淫，一边娇媚地说道。扣群!二%叁?菱6酒二叁?酒_6?追&更
手淫泄欲对于安娜苏来说本就是家常便饭，但这次和以往绝然不同。现在她是两条网眼黑丝长筒袜下的两条雪白大腿绷的笔直，居高临下地将肥美玉臀展现在晓琪面前，晓琪这个大美女在后面赤裸裸的盯着她的绽放性器，同时晓琪那两只手更是帮她把肥厚的大阴唇彻底扒开，所以安娜苏两只变为三指，后来更是四指齐插，疯狂穿刺蜜壶，那种在美艳同性面前极致淫勾的骚欲让她欲罢不能。
她弯着腰，低着头，那被淫欲冲红的性眼从两腿之间看着臀后晓琪那饥渴至极的凤眼，那水灵灵的欲望之眼紧盯着自己疯狂手淫的肉穴，而随着她的手指极速进出蜜壶，四处喷溅的乳白淫浆也有不少溅射到晓琪脸上。
晓琪的痴迷目光紧盯安娜苏的极淫蜜壶，偶尔还伸出欲舌轻舔喷溅到唇边的淫浆，此时的晓琪超级专心，连放在一旁的双头龙都顾不上了，在这一心一意地欣赏淫女发骚泄欲自淫的极致美景。
在这种超乎寻常的淫靡气氛刺激下，安娜苏的高潮来的格外的快，随着安娜苏的掌心狂猛无比地拍砸阴阜，疯狂抽插不到五分钟，她就觉得性宫一阵疯狂收缩，里面的淫浆在翻江倒海中从淫腔之中急速上涌。
“啊，来啦，香逼晓琪琪看人家插逼，好羞羞啊，人家的逼水憋不住了，来了啊，来啦，喷啦。”高声淫呼的安娜苏猛地一下把四根手指从蜜壶中抽出，正想痛痛快快地狂喷一把，却陡然感到蜜壶一紧，原来是晓琪已经实在控制不住那爆燃而起的百合性欲，竟然一口将整个嘴巴堵住了安娜苏的大逼口。
“啊，天哪，晓琪妹妹，你竟然，嗷，舒服，姐喷了啊。”安娜苏被这动作刺激的第二波高潮差点连轴喷发。
大股大股的乳白淫浆从安娜苏的蜜壶中急速喷涌而出，爽的安娜苏性臀狂摇，大肉逼在晓琪嘴巴上和脸上一顿狂蹭，这免费面膜真是到位。
她爽了，晓琪可是箭在弦上，只见她左手手指使劲扒住安娜苏的两片肥厚大阴唇，右手三指呈品字形探入安娜苏的蜜壶，一边运足指力臂力疯狂暴插安娜苏的酥麻香蜜壶，一边用布满安娜苏淫浆的脸蛋在她的极品性臀上上下左右的磨蹭。
“安娜姐的大蜜壶可真香啊，那香甜可口的乳汁，人家还想要嘛，快来，再喷点吧。”晓琪一边淫声浪语，一边加速抽插，咕叽咕叽的淫声中，她性眼圆睁，紧盯安娜苏那绽放到极点的超淫蜜壶，手指在宛转挑逗之中，急速抠挖，在安娜苏的G点展开猛攻，为了尽快让安娜苏爽上天，她还把舌尖再次归位到安娜苏的肉肛，勾挑刺扎，不断戏弄。
安娜苏刚刚喷完，酥麻劲还没过呢，就被晓琪那纯熟的手法指奸伺候，顿时爽炸，迎合着晓琪的淫速，她两手扶着墙，猛顶肉臀，力求晓琪的手指再插的深一些，淫穴中不断溢出乳白淫浆，流淌在床上。
“晓琪，快，加速，操烂姐姐的大肉逼吧，姐姐的这个大肥逼就是为你开放的，每天姐都想着你手淫摸逼呢，人家天天想着和你六九舔逼啊，啊，太舒服了，这鸡巴手真猛啊，爽啊。”
“安娜姐，你是那么的高贵，在妖龙帮，你和春怡姐天天操逼吧，她那胯下超级肉棒子舒服死了，看她自己舔大蒂头好过瘾啊，人家也是天天都在想你俩操逼的各种淫姿呢，这肉臀，大肉逼，操起来真过瘾啊。”
“是啊，晓琪，春怡那大棒子也好爽的，不过还是手指灵活啊，各个角度都能抠的好爽，不像大棒子就会直来直去，姐里面的逼肉嫩不嫩？”
“姐就是超级小嫩逼，人家就是专程来操姐姐的，安娜姐的大肉逼整个集团不知有多少美女在暗中垂涎三尺呢，嘻嘻，今天被人家拔得头筹了，好爽啊，征服了安娜姐的香蜜壶。”晓琪说到性起时，手掌啪啪拍击安娜苏的玉臀，没一会就把那肤如凝脂的玉臀给拍红了。
肉臀被拍的安娜苏淫欲更盛。
“姐，咱们换一下六九淫姿吧，人家也忍不住了呢。”晓琪毕竟还没喷呢，所以有些忍不了。
“好啊，来吧，人家可是期待已久呢。”
两个人动作熟练地换了姿势，晓琪以六九淫姿趴在安娜苏身上，一边品咂着对方的大阴蒂，一边四根手指狂捅眼前湿淋淋的大蜜壶。
这种近在咫尺的淫肉绽放刺激的两人激爽无比，互相指奸的快感更是让人着迷，晓琪插的飞起，手腕都抖起来了，毕竟抖腕神功可以说是每个女人的必修课。
两人好似在比赛，那连成一串的啪啪淫响，顺着阴唇流淌喷溅的淫浆，刺激的两人淫欲熏天，狂捅不已。
“安娜姐，你的大肉逼好香，逼浆子好浓啊，人家吃的好过瘾呢。”
“晓琪，没想到你人小逼大，姐的四指进出的如此顺畅，真是从小就玩逼的美少女啊。”
“姐，咱们一起来五指吧，那样最过瘾了呢。”晓琪淫声浪叫，看来距离高潮不远了。
“好啊，五指山是最令人神往的圣地了，来吧，晓琪，和姐共游五指山啦。”安娜苏说完，率先五指并拢，一拱而入晓琪的大蜜壶。
而晓琪自然不甘示弱，也是以逼之道还施逼身，两手一嘴忙的不亦乐乎。
“来啦，人家高潮来啦，快，要喷啦。”随着两人纷纷五指并拢狂插猛操数百下后，两人异口同声地淫呼起来。
两人动作一致地拔出在对方蜜壶中极速抽插的五指，玉口大张，封住蜜壶口，极力吞吸这大补的淫浆，瞬间喷涌狂射的淫浆让两人爽到极致。
疯狂百合云雨过后，遍地淫浆，浑身被淫浆浸透的两人相拥而眠。
0291

来/群2>散陵、留灸,2散灸留吃;肉、

第两百八十八章 维密性战
第二天上午，晓琪和安娜苏准时来到维密办公室，接待她们的是维密老板兼顶级名模珍娜和她的两位女助理。珍娜作为掌控全球维密的最高负责人，那一身上位者的气质是无与伦比的，近一米八的身高，标准的模特身材，一举一动都散发着异域性魅。
对来自东方古国的美艳性感安娜苏和晓琪表示热烈欢迎后，双方很快就合作事项展开讨论，随着讨论，晓琪把包里准备的一些产品拿了出来。
“珍娜美女，这是我们百合集团最新推出的富含女子高潮淫液的体膜产品，涂抹在身上能够是肌肤紧致嫩滑，经常涂抹在脸上，甚至能实现冻龄美女呦，来，你们看看外面这晓琪大美女，就是经常用这产品的，看看这效果。”安娜苏一边给珍娜介绍，一边把晓琪拉过来，向对面展示晓琪的玉容肌肤。
“看着效果是非常好啊，体膜？那就是手脚都能用啦？”珍娜看着晓琪的姿容，不免心驰神往这东方美女的娇艳。
“当然可以啦，要不就给您试试？”安娜苏问道。
“那就抹在脚上吧。”珍娜说完，竟然腰背后靠，把两条修长美腿架到了桌子上，那双涂抹着红色指甲油的玉足展露在两人面前。
“哇，这玉足好美啊，看来是经常做保养呢。”安娜苏不禁赞叹道。
珍娜身旁的助理看着老板那双修长裸露的玉腿，短裙下的屁股都暴露了，条件反射地下身一紧，竟然微微有些湿了。
为了表示合作的诚意，安娜苏决定亲自给珍娜做一个玉足保养。只见她拆开体膜包装袋，将里面的乳白液体挤出，一点点涂抹在珍娜的脚趾和足心等部位，然后开始施展按摩手法，不过，在每次捏弄珍娜脚趾的时候，她情不自禁地来回撸弄着，五指成环轮番套弄那五个玉趾，瞬间室内竟然充斥着一股淫靡气氛。
珍娜此时舒服的不得了，鼻间闻着体膜乳液那淫香的味道，看着对面安娜苏的美艳面容，那时不时从烈焰红唇间闪现的肉舌，半裸酥胸处逐渐激凸的大乳头，她的百合性欲越发性起，竟然两腿微分，一只手慢慢下滑来到阴蒂处抚摸按压起来，没一会，潺潺淫水就从穴口流出，那艳粉色的丁字裤也被她扒到一旁，以便于更加自如地抚弄自己那越发勃起的大阴蒂。
珍娜的两位助理早已是她的胯下肉人，所以见到老板此刻的状态，马上知道自己应该干什么了，不过，毕竟当着对面两位东方美女，她俩的动作也不敢太出格，只好双双坐在椅子上侧身面对自己的老板，将两条大腿分开，将那没穿内裤的下阴对着珍娜，同时玉手熟练地玩弄下身，这其实是她们的每日必修课，每天珍娜都会让她俩给她表演手淫作为开胃菜。
晓琪在旁看着珍娜那边的动静，知道好戏逐渐上演，只见她偷偷拿出手机，在桌下对着珍娜的下身，屏幕上瞬间出现珍娜撸弄大阴蒂的淫秽画面，晓琪会心一笑，调好录像模式，将手机立着放在旁边的空椅子上，偷偷录制，而她则故意把桌上的体膜包装袋碰到地上，随后她从椅子上下来，去捡那个小塑料袋。
钻到桌下的晓琪动作熟练地将塑料袋里的体膜淫液挤到手上，两手摩擦了几下，带着满手的湿滑，向前挪动了一些，玉手直接探向珍娜的下身。
下身几乎贴在桌子边缘的珍娜并没有注意到晓琪的动作，她舒适至极的体会着安娜苏的玉足按摩，眼睛半睁半闭地享受胯下自撸大阴蒂的快感，时不时瞄几眼身边两位助理，看着她们那淫靡的动作，她的性欲急速提升，腿间幽深肉洞在颤抖中淫液淋漓。
正在此时，晓琪的中指已到珍娜的玉门关，毫不犹豫的一插一转一勾，指尖已经迅速定位到了珍娜的G点，指尖快速颤抖刮弄那处褶皱，这熟门熟路的一指禅顿时爽的珍娜浑身战栗，蜜洞中那种熟悉至极的快感瞬间征服了她。这一瞬间的爆发快感让她意乱神迷，竟然没去想这是谁的手。
不过经验丰富的晓琪刚一上手就知道这一根中指对于年近三十的美艳熟女珍娜来说，聊胜于无，所以她迅速将食指并入，大力掏挖，婉转勾挑，前后穿刺，待阴洞手刺激逐渐扩张后，她无名指瞬间加入，三指翻搅不停，将珍娜的蜜壶掏挖的激爽至极，滚滚淫液不停滴落，娇喘连连的珍娜在意乱情迷之下竟然一把将自己的大奶子掏了出来，低头叼住大奶头，不停的吞吸舔弄，同时色眼迷离地盯着安娜苏。
安娜苏听着室内逐渐高昂的淫声，看着珍娜已经箭在弦上，于是她低头开始吞吸舔弄珍娜的脚指头，灵活的舌尖在珍娜的指缝间来回扫荡，那种淫痒配合着晓琪桌下的三指狂奸，弄的珍娜脚尖弯曲，逐渐向高潮冲刺。
安娜苏见此连忙踩着椅子上到桌子上，将自己的丁字裤一扒，露出早已湿透的大蜜壶，毫不犹豫地蹲操珍娜的玉足。
“珍娜美女，现在人家给你来一个新鲜体膜，绝对是刚出炉的热辣淫浆啊。”一边淫语不断，一边将珍娜的玉足套入蜜壶，随即肉臀开始上下起伏，咕叽咕叽的淫响瞬间传遍整个会议室。
珍娜的两位助理见此情景已经惊呆了，这东方美女如此肆无忌惮地蹲操老板的玉足，这种动作她们以前也没玩过呢，西方美女的豪放本性此时彻底绽放，一位助理也是上了桌子，将修长美腿立于安娜苏身前，肉臀一翘，俯身与珍娜舌吻之时，饥渴的安娜苏已经扒开她的肉臀，张嘴含住她的性器，急色的肉舌钻入淫洞翻搅吞吸。
珍娜一边和助理舌吻，一边偷瞧安娜苏那不停上下起伏的下身，看那裂开的淫靡女阴在自己玉足上来回套弄，这种淫秽至极的气氛让她爽快至极。
0292



第两百八十九章 魂力暴增
此时珍娜的另一位助理看着眼前三女狂淫，自己在疯狂手淫发泄，百忙之中她终于听到了桌下那咕叽咕叽的不停淫响，好奇的她弯腰低头扫视桌下，正看到晓琪饥渴的性眼紧盯着老板的玉壶，玉臂狂摇，在老板的臀间激烈操作，地上已经有一滩淋漓的乳白淫汁，证明了老板是何等的激爽。
“这东方美女真是骚的可以啊，这头一回见面就钻到桌下狂插老板的大肉逼，天哪，好骚啊，人家的逼芯子都酥麻了呢。”受此刺激，这位助理肉芯一麻，一股浓稠淫浆从性宫急速喷发，她迅速扭转身形，将腿间大阴唇彻底使劲扒开，不停快速收缩的幽深淫洞对准了晓琪。
噗噗噗的浓稠淫浆喷了晓琪满身，晓琪看着这位骚助理的淫姿，内心淫欲滔天，直接五指迸发，直捣黄龙，迅速到达珍娜的宫口，各种挑逗掏挖翻搅之淫技，在玉臂前后爆裂狂刺中，珍娜的高潮终于来临。扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
乳白淫浆仿佛被高压泵挤压一样，从来不及撤出的玉臂缝隙激射而出，内心淫炸的晓琪一拉珍娜的肉臀，将她肉肛彻底暴露出来，晓琪另一只挂满助理淫浆的玉手直接刺入珍娜的肉肛，没几下就整只手没入，和前洞中的玉手隔着一层肉膜互相摩擦，这种极致暴爽的淫暴激爽让珍娜第二波高潮陆续到来，爆喷的淫浆再次激喷而出。
刚喷完的那位助理在高潮性晕后，拿着桌上的一些器具来到了晓琪的身后，开始尽情玩弄这来自古老东方古国的淫美少妇......
三个小时后，一场持久性战终于落下帷幕，五女在布满淫浆的桌上桌下横倒竖卧，雪白肉体上遍布乳白淫浆。
一番努力没有白费，百合集团和维密组织的长期合作正式签约，维密负责整个西方世界的拓展与开发，百合集团负责提供各种淫浆制品，当然，维密组织旗下的各国名模要定期前往百合集团在世界各地的分部，贡献淫浆的同时，参与各种产品的发售。
自此，百合集团基本完成人间界七大洲的战略布局，每时每刻各种淫浆制品以及各种情趣用品源源不断地输往全球各处。
百合集团在勾兑调和淫浆制品之时，都会将来自庄婉莹和八大分魂的淫浆稀释，并在每一件独立包装的淫浆制品里配置千分之一的液量，随着淫浆制品全球旺销，随着全球女性使用淫浆制品的人数越来越多，庄婉莹真幻迷界之中能够借助淫浆制品投影到的人数也是越来越多，那真幻迷界之中空间无限放大，七大洲雏形闪现，上面光点密布，进一步拉进距离后，可见全球各国的高楼大厦之中的无数美女，这真幻迷界之中的全球美女投影日趋完美。
庄婉莹作为真幻迷界之主，她和八大分魂自然可以随时出现在此界的任意一处，她的无数意识在里面随意游荡，但凡发现哪里有绝色倾城的美女，她就会化形而入，与那美女颠鸾倒凤一番，对应的人间界那位美女就会在梦中喷洒无数淫浆，强化对方的百合情节之时，庄婉莹还能获取对方淫浆之精华，令自己的魂力修为越发强大。
对于此刻的庄婉莹来说，阴界以及再无威胁，阴如玉和杏海花等人的功力加起来也比她相去甚远，因此她率领八大分魂、顾楚婷以及其他潜伏的阴门女修对腐门发动了全面的进攻。
经过连续几个月的战斗，庄婉莹已经把分布阴界各处的腐门男修全部肃清，魂力强大至极，足有数十万年之巨，而且结合真幻迷界的全球投影，她的修为更是每时每刻都在增强。
这个成就远远超出了她当年的师父，更是创始人西王母始料未及的，这种糅合阴阳两界阴魂淫浆之精华的修炼方式已经完全超出了西王母的设计理念。
庄婉莹目前的魂力修为早已经能够飞升，可她并没有着急，而是想着把阴界彻底整合，化为自己的后宫之后，再想飞升的事。
庄婉莹八大分魂的魂力修为此刻也是水涨船高，每个都有十万年的修为，而顾楚婷作为庄婉莹的得力干将，在庄婉莹功力飞速增长之际，她也是受益匪浅，轻轻松松达到了数千年的魂力修为。
对于阴门叛逆的阴如玉和杏海花以及她们的女儿等，庄婉莹却并没有一并镇杀，而是以九阴性经中的无上大法洗去了她们的主意识，将她们收为性奴，作为她练功的炉鼎。
彻底覆灭了腐门之后，庄婉莹在腐门最深处的秘境之中终于见到了腐门龙阳君之母，美若天仙的腐门污妖王，一番畅谈后，庄婉莹终于明白了事情的真相。
当年仙界东华帝君得知西王母有意栽培人界女修，意图增强仙界女仙，于是他以一丝纯阳之气入阴界，化作污妖王，建立腐门，希望凭借阴界腐门的势力抗衡西王母扶持的人界女修。
可是没想到，睿智的西王母竟然觉察到了这一丝纯阳之气的下界，随即以纯阴之气追入阴界，并逐渐渗透污妖王，这就导致污妖王在有了龙阳君后，逐渐脱离了东华帝君的管束，并逐渐向女修靠拢，在阴门发生叛逆大乱之后，腐门污妖王彻底炼化了东华帝君的那丝纯阳之气，能够穿越阴阳两界，并以腐门污姐的身份活跃于阳界，同时细细观察庄婉莹及八大分魂的所作所为，并将之著书成卷，遍传于阴阳两界。
在向庄婉莹袒露心声之后，腐门污姐彻底向她敞开心扉，化作一股纯阴之气冲入庄婉莹的性宫，在庄婉莹功力暴涨的同时，真幻迷界也得到了超级增强。
增强后的真幻迷界可以容纳更多的魂灵进入，这样庄婉莹携手八大分魂、九阴天团以及淫种千万的各路美女遨游真幻迷界，任意采摘各国美色。冥冥之中，只见人间界的各路魂力纷纷向阴界庄婉莹的真幻迷界汇聚，而庄婉莹的阴魂修为与日俱增，扶摇直上。
0293



第两百九十章 三界至尊
因为九阴是当年从阴界逆转阴阳河回到阳界并附身或转世的，所以阴魂内自带纯阳之气，这次吸收了腐门污姐的西王母纯阴之气后，庄婉莹彻底成就阴阳太极巅峰之境，并可将吸取的纯阴之力转化为纯阳之力。
再次回到阳界的庄婉莹，带领大批性师天团以及淫种千万成员开始游走全球，各位成员的阴魂在她真幻迷界内淫吸各国美女，而各位成员的真身则开始到处淫戏。
几年的时间，在各种淫浆制品的刺激下，全球的美女数量激增，而随着淫戏全球，早已成为阴界至尊的庄婉莹以及八大分魂的魂力修为纷纷暴涨，合体后的庄婉莹已经足有数百万年魂力修为，此刻的她魂控阴阳两界，早已发现阳界最高峰，珠穆朗玛峰上的异常。
珠穆朗玛峰最高峰上空，肉眼不可见之时空漩涡深处，云雾飘渺之下，若隐若现一座虚幻魂桥，这就是通往仙界的阳关仙路，但此刻却因阳界灵气丧失，仙路早已崩断，成仙之路被阻断于此，无法飞升仙界。
“王母娘娘传下九阴性经，就是希望下界女修能够飞升仙界，如今，也该试试成效了。”九阴合体后的庄婉莹阴魂此刻瞬间出现在阳关仙路魂桥旁，看着极远之处那如梦似幻的时空漩涡，身形一闪，已然消失不见。
此刻的庄婉莹及八大分魂因为魂力足够强大的原因，各自肉身早已能够自主行动，因此，她们的肉身本体都留在阳界，享受各种淫交之时，继续为阴魂提供魂力。
闯入雷霆密布的时空旋涡，此刻的庄婉莹绝对是有史以来从下界飞升仙界实力最强的一位，刚一进入，整个时空漩涡已尽在掌控之中，她悠然漫步在诸般各色雷霆之中，享受阳雷炼魂的暗爽。
“这吸收各路美女积累的数百万年修为，必然含有不少的杂质，却如今都被这阳雷炼化精纯，真是妙啊。”盘坐在时空漩涡中心，感受到魂力在阳雷淬炼下精纯到极致，庄婉莹满意至极，继而越发胜似闲庭信步一般向远处的升仙桥走去。好似千万里长的雷霆魂炼之路，在她脚下缩地成寸一般，几个闪现，就到了升仙桥旁，看着远处空空荡荡的天门，她也是无语了。Q》二散》玲）六,酒·二，三》酒）六·
“看来是N年没人飞升了，连个看门的都没有，算了，那就自己探索吧。”再无犹豫的庄婉莹一个闪现，已出现在天门之内。
“阴极隐术！”初到仙界，不敢大意的庄婉莹连忙隐身，鼻间嗅闻着仙界浓郁的仙灵之气，她不禁心情大爽。
“这般浓郁的仙灵之气真是有助于阴魂修为成长，也不知仙界之人都是什么修为......”
此时的庄婉莹毕竟是新来乍到，还是不敢像在阴阳两界那样肆无忌惮横行无忌，悄然以九阴遁术游走于仙界边缘。
时不时的，她就以性梦淫术潜入一些修为不是很高的女仙梦中，于梦中淫交媾和之际摄取对方神魂修为，这仙界女仙不止颜如百合，因为多年闭关静修远离男色，导致各个阴魂精纯，实乃阴中极品。
如此这般，几年的功夫，庄婉莹就突破了九阴性经的最高层级，领悟了淫之奥义，淫浆分身，以自身淫浆制造任意塑形的分身；分身有淫交、吸功、刺探、攻击、自爆等功能。而随着她领悟淫之奥义，不止是她和八大分魂万寿无疆，就连下界那些修习了九阴性经的成员也是青春永驻，而她的功力增长更是以几何倍数上升。
对于仙界的女仙和男仙，她是来者不拒的，只要认为修为不高于她的，她都是直接下手，采纳吸收，干掉了无数的男仙，吸干了很多女仙的真阴。庄婉莹对于肉身的掌控程度达到了极致，凭借高深至极的修为，已经可以千变万化。
而她的真幻迷界则晋升为真正的体内神国，自成一界，内里美女无数，时时刻刻淫交不断，产生大量的阴魂之力源源不断地增长着庄婉莹的阴魂修为。
自此她凭借着淫浆分身的无敌淫功，纵横仙界，最终，身具亿万年阴魂修为的庄婉莹站在了王母娘娘面前。
看着眼前这衣着暴露，性感至极的极美女子，万年不曾心动的王母娘娘竟然觉得胯下肉圈微颤，一股温湿甘泉渐渐流出。
“你修行的，可是九阴性经？”她有点不确定的问道。
“咯咯，是的呦，就是娘娘您赐予下界的九阴性经啊，您看人家如今这么艳丽，都是拜您所赐呢。”说着话，庄婉莹缓步上前，轻拥王母娘娘，同时下阴处无数淫浆超小小人分身蜂拥而出，瞬间贴俯到王母娘娘的胯下，从那亵衣缝隙处挤入，四五个小人搂抱着王母娘娘的大阴蒂，不停地轻咬旋转，更多的小人则顺着阴腔长驱直入。
在G点处不停地翻滚摩擦，更是在性宫内翻江倒海，无数年风平浪静的性宫今日竟然暴动，这突然暴涨的性欲让王母娘娘立刻手脚酸软，瘫倒在庄婉莹的怀抱中。
“您是我的祖师呢，从今天起，就让人家日日夜夜的孝敬您吧。”
庄婉莹强大至极的阴魂之力托住王母娘娘的肉身，右手三指已经探入她的肉阴，在那犹如洪水爆发的淫洞中纵横穿刺，久旷万年的王母娘娘哪受得了这个，婉转呻吟不停，躺在庄婉莹怀中，玉手轻探，将庄婉莹的雪白大奶掏出，含着那姹紫嫣红的大奶头品咂不已，那品奶技术不愧为九阴性经的创始人。
“好舒服呢，人家等了这么久，终于有人练好了九阴性经能够上来服侍人家了，这可比仙界里那些木讷的女仙强太多了。”王母娘娘百忙之中轻声说道。
“师祖，原来您创造九阴性经是为了这个啊？”恍然大悟的庄婉莹嘴上说着话，手上动作不停，将王母娘娘的肉穴捣的啪啪炸响，淫浆不停激射而出，而她的各路淫浆小人早已密布周边，将每一滴淫浆都采纳入体，随时增长修为。
“是啊，人家久居仙界，静极思动，总是自慰，不过瘾嘛，可那些木讷女仙虽然漂亮，可是不解风情，就连身边的侍女都是这样，而女仙势力比男仙差的太远，为了平衡双方势力，更为了有风情妙人来陪本王母，碍于身份，不好直接出手，就想着下界修炼九阴性经飞升之人能够肃清仙界......”一边享受着小喷潮，王母娘娘一边告诉庄婉莹。
“原来如此，师祖如此高瞻远瞩，真是受教了。”嘴上说着正经话，庄婉莹已经在阴力形成的浮云之上和王母娘娘以六九淫姿淫交在一起。
要说这西王母作为仙界女仙之首，那积攒的无数年魂力是精纯至极，此刻的庄婉莹尽管已是亿万年修为，但是她依然能够感受到自己的修为随着吸纳的精纯魂力而蹭蹭上涨。
庄婉莹的淫之奥义此刻已经进入大圆满状态，遍布王母娘娘全身各处体内体外的淫浆小人无时无刻地全力刺激王母娘娘周身各处性点，这种超凡入圣的极致性感让王母娘娘神魂颠倒。
各种各样的同性淫交动作下，王母娘娘觉得这辈子做的最正确的事就是写了这本九阴性经，虽然没指望上楚服，可是这庄婉莹给她带来的神奇体验绝对是无与伦比的，飘飘欲仙之中，王母娘娘彻底敞开神魂，与庄婉莹的神魂水乳交融，不分彼此。
这一场仙界终极性战持续了三天三夜，直接导致阳界暴雨三昼夜，那漫天的淫雨霏霏，让百合集团的众多成员集体淫交不停。
终于，云收雨闭，现场只有一位存在，另一位已经彻底融化在庄婉莹的神魂之中。
“师祖，你的志向就由弟子来完成吧，吸收了你的全部精气魂力，如今的我可以说一念通达三界，时刻沟通阴阳，这仙界就不该存在什么男仙，那就来一场淫雨风暴吧。”
随着她念头攒动，只见仙界天空之上乌云密布，瞬间大雨倾盆，可那雨滴都是乳白色的淫浆，由各个淫浆小人构成。
“这淫之奥义的淫浆分身彻底升华了成了淫浆天下，沾染此淫浆分身者化为齑粉，魂力我收！”言出法随之下的庄婉莹手掐灵诀，站立在王母娘娘的圣宫之上，傲世天下苍生。
“那些仙界有实力的大能，在如今的我看来，也不过如此，能收的女仙就收了，不能收付的就吸了，全部男仙化作魂力肥料，给八大分魂和百合集团以及淫种千万的妹子们留着吧。”
漫天淫雨之中，庄婉莹的身影闪现仙界各处，那些仙界大能纷纷陨落，个别女仙被庄婉莹收归胯下。
一年后，整个仙界彻底肃清，阴阳两界的成员都被接到仙界，承欢于庄婉莹胯下，自此三界至尊诞生。
---完本感言---追+文!二\三O6久&二$三久6^
对于这本  阴阳百合，污姐并不是很满意，成绩一般，后期自我感觉也没有什么新意，因此匆匆结尾而去。纯百合的描写，污姐自认还是可以的，和站内别人的作品比，深度绝对到位，但毕竟污姐还有晋江的稿子要赶，公司的财务工作更不能丢，所以草草结尾，也算不上太监了。
不管如何，在婆婆这里结识了众多肉丝，有了你们的支持污姐才算勉强把这个写完，不然早就搁笔了，实在是婆婆这个江湖太小，离开收益的话，无法保持长时间的创作。
书里还是有很多遗憾的地方，个别肉丝的要求也没有彻底做到，不过，不管怎么说，这本书也算是在婆婆这里留下一个脚印吧，也算是污姐抒发了一下内心深处的百合情节，每当夜深人静之际，翻看一下自己写的这些，依然会对里面的百合淫交场面脸红心跳，家里各种用具不少，这都是污姐为了体会生活，为了提高创作时的灵感而淘宝来的，现在污姐都是淘宝网购性具大客户了，不过有一点，那几个快递小哥好像知道了什么，每次给他们开门拿快递盒子，都能感受到他们那异样的目光。
不过，谁让他们是男的呢，如果是女快递员，污姐可能就会把她们拉进来一起享受一下的，哈哈。
暂时没有新书计划，如果有的话，估计也是中篇，下本中篇里再见了，污姐亲爱的的肉丝们～
叩群230692３96整理于9月18日
=================================================================
公众号：阿乐资源库，更多小说，广播剧，漫画，电视剧电影资源加微信zoe19996666进汁源群

微博@追剧阿乐
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
==================================================================