内容简介
杨熙八字过硬给人冲喜效果立竿见影，
哪想婆婆食髓知味，表示活人冲喜不够还要娶鬼冥婚有保佑，
这下好了，好不容易找到个不怕杨熙的，结果对方居然是个百年女鬼!
不管了，娶进家门先！
啊不是，洞房鬼压床！？
你整天给我托梦做什么，你冥婚的对象不是我啊喂！



ps.应该没什么太恐怖的元素，别怕0v0


H甜文轻松百合灵异神怪



第0001章 01-要冥婚的人是谁？ 
这篇应该跟角祭差不多
30章左右的篇幅
________________________________________
01-要冥婚的人是谁？
杨熙当初就不该心软嫁给一个病弱丈夫，说是冲喜，呸！冲个屁的喜，嫁进来当了活寡妇不说还得正室转偏房！
就她那青梅竹马的丈夫，从小一起玩儿大，陈木身体差的一匹，十八岁那年夏天跑去海边耍朋友，一个溺水就昏迷好几天差点撑不过，杨熙去探望她，正巧就有个不知哪来的赤脚算命仙在那胡言乱语“我观这女孩八字重命中带阳，冲喜正好，说不准还能从鬼门关拉回来。”
当时陈父陈母已是走投无路，听了就当是救命稻草，当急提亲求娶一条龙，杨熙当时也是一时被狗屎煳了眼睛，见二老哭成一团泥要死要活，好吧就嫁吧，就权当给两老最后一点希望。
哪想结婚当天陈木还真给醒了过来，虽然没死成但也去了半条命，想洞房那是没可能的，这婚一结三年过去，别说是行房了就是躺床上多说两句话都喘，得了好了，这会儿成了个活寡妇。
到此杨熙也不怨谁，讲真你要她去和陈木那啥啥还真干不下去，杨熙嫁人时也就不到二十，对情爱懵懂的很，她对陈木没兴趣，结婚三年也没那方面的要求，她能把陈木扒光了上下擦澡一轮也没半点心思。
不过现在这陈二老有点过分了啊，杨熙就窝在沙发里，陈家家底不错，家里在杨熙的操办下也算一室温馨，她忍不住抖脚，看着坐在对面的两个老人，嘴角抽了两下“你们说要干啥来着？”
陈家二老有点怕这媳妇，杨熙是个好女孩，但绝对不是个能让她们捏圆搓扁的那种，一把年纪了还正襟危坐，面面相觑的好一阵吞吐，最后还是陈妈弱弱的率先开口“我们想给阿木相个妻子......”
杨熙感觉额边一跳，不能忍了，干脆俐落的抄起拖鞋“两位什么意思今儿就说清楚了！否则别怪我失控！”
想她现在也是如花似玉的年纪啊，怎的就想着给陈木那家伙娶二妻？她杨熙虽说当初嫁得不算真心，但这三年来也是尽心尽力，哪还能接受这样儿的事！
陈家二老一看杨熙都抄家伙了，纷纷缩成一团，陈妈哆嗦着嘴赶紧解释“上回我去参加姊妹茶会，那碧婶你记得吧！她大表哥的孙子前阵子不是车祸昏迷嘛！？说是给娶了个鬼妻，现在那孙子不但痊愈了家里也赚了钱，性子稳重许多，人家都说娶鬼妻要是娶的好了家里能大发富贵万事顺利！杨熙我也是为了陈木和你啊！”
她一口气叨叨说个不停，杨熙只感觉太阳穴凸凸直跳，手里捏紧了拖鞋“为了我？这话妈你也好意思说？”
陈妈赶忙说道“可不是，你都嫁进来三年了，陈木也没能好起来跟你生个孩子，你这么年轻肯定也不甘心守着活寡，要是陈木真能好了岂不皆大欢喜？”
“不是，妈你刚才说什么？娶什么来着？”杨熙感觉自己好像错过什么重点。
“鬼妻啊，就是给陈木冥婚！”陈妈显然辗转反侧想了许多天了“你放心，不影响什么生活的！”
杨熙看陈妈两眼放光，就在想该是让陈妈与那什么碧婶的断了联系，什么玩意儿这么邪门...还到处嚷嚷的，陈妈也是，最近年纪越大越迷信了，这种东西也敢乱来。
不过当初为了把她娶进门冲喜还对她哭着下跪，杨熙早见识过陈家二老的疯狂，既然不是娶真人，杨熙就当是陈家二老要请个神像回来，她帮着上香就是了。
该死她又心软，果然心一软就没好事，后面一连串才是麻烦的开始！
她八字重命理带阳，当初是冲喜的不二人选，现在要搞冥婚了倒成了个大槛，说是道行不够的的小姑娘不敢嫁进来，人家小姑娘家就是没嫁人的小幽魂一枚，你说杨熙一尊大神镇在陈家谁敢嫁进来，就跟你发现男友原来有六七个小姑似的，想到要嫁就胆寒的一匹！
杨熙这才发现原来冥婚的男主陈木根本就不是重点，他负责供应自身八字红纸一张，反倒是杨熙得拿着这张破纸，去一个个拜访谈好的对象，就看哪家姑娘不怕她再继续往下谈。
不是...
到底谁要冥婚来着？
心里吐槽归吐槽，杨熙还是跟着她婆婆四处奔波，原来家有闺女未嫁先逝的人家有这样多，看一轮下来近有十个，竟然一个都没相下来。
陈妈的手掷茭到快抽筋了都！
杨熙给陈妈开车，看陈妈在揉手腕就说道“不然还是算了吧，折腾。”
陈妈也有些打退堂鼓了，这一轮下来各个都没有缘分，她正想说算了要回家，这时一通电话打进陈妈的老人机。
杨熙不小心眼角瞄到来电显示是个碧字，顿时就大感不妙。
果然陈妈听着听着眼睛就亮了起来，杨熙真想把那碧婶抓来痛打一顿，她直觉有那女人的搅和事情肯定要往更奇怪的方相发展！
陈妈放下电话后，杨熙先发制人“妈就放弃吧，天色晚了我也要回去煮饭了。”
要陈爸煮饭厨房可是会炸掉的，陈木更是指望不上。
哪想陈妈现在连厨房会不会炸都管不上了，就嚷道“先别，杨熙咱们再去个地方，这次真的能行，杨熙走吧，赶紧的开车。”她还急急地拉拽杨熙的衣袖。
杨熙叹了口气“妈你一把年纪了就别对媳妇撒娇了。”心软是心软，但眼睛也是真的辣。
照着陈妈的导航指路，杨熙的小车一路往山上前进，越走那是越荒凉，到后头久久才遇上一根路灯，杨熙有点没底“这路对吗？”
陈妈很有自信“就在前面就在前面。”
再一拐弯，一座不大不小的庙就在不远处，入夜了还点着灯，陈妈指着那处“到了！”
杨熙扶着陈妈下车，她看这庙奇怪的很，没有刻字没有名字，一楼就一张桌子，桌子上放了不少鲜花，再一旁有一区泡茶的地方，一个老人坐在那迳自泡茶，看着又大又方的电视，那电视好多年头了画面还会轻闪。
“这什么地方？”杨熙看这地方不像正经庙宇。
陈妈却先跑去找了那个老人，说道“我是碧婶介绍来的，说这边能再试试，这是我儿子的八字。”
老人有些不以为然的接过看了一眼，八字到没什么问题，陈木那八字哪哪都缺估计谁都能补，但他看过不算，还得人家姑娘同意。
“你去楼下掷茭问问。”他随口说道，连起身都不愿意，显然根本不看好陈妈人把人娶走。
杨熙这才注意到角落一个楼梯往下，扶着陈妈下去，楼梯下面先是一条阴凉的走廊，往里走去才开阔了视野，一间挺大的圆房，正中央就是一座石坟......
确确实实的坟，还立了碑，杨熙看了一眼，这女孩名字叫作唐絮，石碑看上去有好几年了，常被抚摸擦拭显得墓碑特别光滑。
正看着，她突然感觉背后有股视线，虚无的凝视化作实质的压力，后颈的寒毛一根根竖了起来，好像有个人就站在她身后在注视着她...... 

 


第0002章 02-一百岁的唐姑姑 
一切冥婚描述皆来自网络
如有错误请多包涵!
------------------------------------------------------
02-一百岁的唐姑姑
杨熙感觉到后颈一阵诡异的冰凉，好像有一滴冰水快滴到后颈上似的，那种让人泛起鸡皮疙瘩的感觉。
她摸摸后脖子，转头就对陈妈说道“这儿好像漏水。”
陈妈整再找掷茭呢，也不太理杨熙在旁边说什么，杨熙就自己抓了抓后颈，那凉凉的感觉却如影随形，让杨熙忍不住回过头去。
一转头一个人影就站在那里，以长长的阴森走廊作为背景当真有些慎人。
杨熙嚷嚷“大叔你下来了好歹吱一声啊！”
陈妈这边要掷茭问话了，就戳了她大嗓门的媳妇一肘子，这时候的别打断她的思路，女孩子家家的说话跟大喇叭似的，在这不大的密闭空间里还有共鸣效果来着。
杨熙就在一边静静站着，照之前的惯例，陈妈会先掷到一堆支支吾吾的茭，然后姑娘的家人替换上来再掷茭，小姑娘会继续羞答答的支支吾吾，有点意思又犹犹豫豫，估计是有陈妈和杨熙这两个外人在场不好意思说实话。
再者两外人被请到外面去，里头姑娘的家人继续问，再把她俩请进门去，就说小姑娘怕杨熙的紧，感觉没有缘分这事就不往下谈了。
这属于正常流程，也有小姑娘根本不敢出来回答的，请了几次也不给点有用的答案那种。
杨熙就想这里是特殊了点，毕竟哪家小姑娘去世了还能有一座属于自己的小庙，可这让杨熙觉得更没有机会，毕竟人家有小庙待着还有香火不少，又何必嫁进陈家？
陈妈嘴里默念着，手里拿着掷茭和陈木的八字，心诚则灵，她说要让小姑娘能有个牌位有人祭拜，也会照三餐上香准备饭菜什么的，就希望她保佑陈木健健康康什么什么，杨熙在一边等得有些无聊，要是出声就让陈妈顶肘子，只能安安静静的看着石碑发呆。
“唐姑姑走得早，就想嫁个好人家，不过看来看去都不满意，我看你们也是白来。”这时老人在一边缓缓说道。
“你管姑娘叫唐姑姑？什么辈分？”杨熙听得有些奇怪，向来都是女儿或孙女不是？
老人摸摸下巴“唔...是我曾祖父的妹妹。”
杨熙在心里算了一下，这、这得是几岁来着？至少也得有将近一百岁来着吧“我看唐姑娘这小庙有香火，是保佑什么？”
“都成，保平安或发财都有。”老人也说不上来“唐姑姑很灵验，不过八字轻的人得少来。”
杨熙听着也对，阴庙嘛也是有人顶不住的，随后就开始和老人闲话聊“你们这边挺凉，夏天在这里很消暑啊！”
老人只是阴测测的笑“有唐姑姑在，能不凉吗？”
“啊？”陈妈在一旁发出疑惑地叫声，转过头对老人说道“老先生，能帮我看看这什么意思吗？姑娘是答应了还是不答应啊？”
老人过来一看，情况就挺玩味，只见两只红红的掷茭没有正反，而是以奇怪的平衡立在那儿晃荡，陈妈第一次看见这种情况，有些摸不着头绪。
“嗯.....”老人显然也摸不清意思“再问问。”
哪想一次就算了，三番两次的都是一样的情况，杨熙在一旁看着，陈妈神神鬼鬼的事情跟她说多了，这也没什么好怕的，就感觉这唐絮是个不好相处的家伙，不知怎地脑海里浮现出一个模煳的轮廓，好似那人似笑非笑的就让她们猜猜。
“是不是问的人不对？”老人开口问道，这会儿就掷了个圣茭，好吧那就换人来，陈妈退了下去，搞冥婚总不会是老人来掷吧？杨熙就只好上了，这什么意思？嫁进门之前要先认姊妹吗？杨熙感觉自己可没那个耐心跟她玩你猜你猜你猜猜猜。
陈妈还在旁边给她下执导棋“你要说你是谁，要说你的生辰，你是哪里人，住哪里，今天是什么事情过来，要问她不拉不拉不啦......”
杨熙瞄一眼陈妈，看着石碑上唐絮两字，就直接在心里默念“爱嫁不嫁？一句准话来啊，再神神叨叨的我直接翻脸。”反正她念在心里陈妈也听不到，就不知道那唐絮姑娘听不听得见了。
哪想突然一阵风从走廊深处吹了进来，窸窸窣窣的声响有些像是轻笑声，围绕在三人四周，陈妈和老人都有点莫名的紧张，陈妈搓着手臂有点怯了，老人则皱着眉头想开口说些什么。
杨熙比较粗线条，心里念道少动手动脚，就把手里的茭杯掷道地上。
圣茭，再掷。
两圣茭，再掷。
三圣茭，再掷。
杨熙有点不信她这语气还有人肯嫁进来，就一直掷茭，一连九圣茭，这事就这么定了。
随后三人离开了地下室到一楼去详谈，这事杨熙就不管了，她又不懂这个，反正到时候陈妈要她怎么伺候她就照做成了，闲的无聊就四处看看，见一堵墙上有一些像是还愿的感谢纸条，就走过去看一看都写些什么。
“死渣男昨天车祸了，感谢唐姑姑帮忙报仇。”
“拜托唐姑姑后，那个霸凌我的同学摔下楼梯休学了，不知道要怎么谢谢唐姑姑帮忙。”
“我婆婆终于不能打我了，希望那老姑婆到那边后唐姑姑还能继续帮我教训她！谢谢唐姑姑！”
杨熙一连看了几个，不是...这唐絮平常的业务这么广泛吗？这都什么跟什么来着，别全是报仇教训啊，好歹来几张发财致富保平安的感谢回函吧！这家伙到底保佑什么东西来着啊喂！
可惜她也没机会再细问，陈妈那边已经把事情谈妥了就要回去了，老人现在就变成她们半个亲家，走前还让她们开车小心点，亲切度有了显着的提升。
杨熙开着车，陈妈在一旁没说话，但杨熙的眼角能看见陈妈的手指在那搓搓，就道“妈，你有时么话就说。”
陈妈才问她“杨熙啊，你看那姑娘...合适吗？怎么好像有点、有点压不住喔？跟之前那些姑娘好像没法比。”
杨熙蛤了一声“不是啊妈，人家唐姑娘有庙，其他姑娘可没有的，你说能一样吗？”
“这...娶这个好吗？会不会娶太凶的进来？”陈妈有点忐忑，感觉好像相亲相中了个皇亲国戚似的。
“要换成我，看到有座庙就直接回转走人了，妈你心也特大，那唐姑娘年纪比妈的妈还大，你要是真觉得不妥就自己决定一下，这事你作主啊。”杨熙又不管这个，她在边上帮忙而已“抓紧时间，要后悔就快，拖着不好。”
“妈知道。”其实陈妈就是让刚才掷茭时那阵阴风给吓着了，前头奇怪的立茭本来就让她有点不安“今晚妈就考虑考虑，明天做个决定。” 

 


第0003章 03-梦中的女人 
03-梦中的女人
后来两人在外头吃了晚餐才回家，至于在家里的男人们自然是自己叫外卖想办法，杨熙回家后感觉有点累就想直接睡了，睡觉前就穿着两件式卡通睡衣在陈木房里和他哈拉一下，说说今天的情况。
“你说你妈是不是特不靠谱？那唐姑姑还有间小庙，妈也怯了，我看她明天早上就要后悔了。”杨熙一点也没顾形象，就盘腿坐在陈木床上聊天，就差直接抠脚了。
陈木轻咳了几下，泛白的嘴唇笑道“妈她就是性子急，这事情过两天她说不定真后悔了。”
两人之间从青梅竹马成了夫妻，但情感方面更像是一对无话不谈的兄妹，杨熙闲聊够了，陈木也要睡了，她就给陈木床边上放一杯水，又伺候他躺下才回自己房间去。
他们是分房睡，本来就不是恋爱结婚的，陈木现在又没那方面能力，身体不好睡眠浅，杨熙的睡相不好，就都睡在隔壁房从没同床过。
今天跟着陈妈东奔西跑的也是累，为了给人家有个好印象，陈妈还让她穿有跟着鞋子，又是开车又是走路的小腿都要抽筋了。
杨熙趴在床上很快就睡了过去，时间也不早了。
睡着睡着杨熙就开始做起梦来，在梦里她就站在一个挺开阔的草原上，正想自己在哪哪呢，就听到后头有人在笑。
转过头去，她才看见有个女人站在她身后，脸上有些模煳不清，好像打了马赛克一样，身上则穿着一件贴身旗袍，复古中带着摩登，就站在那儿看她。
唯独脸看不清楚，杨熙眼睛眯了眯，明明是看不清脸的，但她就是知晓那女人是笑盈盈的，头发是乌熘熘的散着，一直到腰部的长度。
草原让风一吹就沙沙的响，杨熙感觉自己认识她，踩着草一步步过去，嘴巴脱口而出“唐絮？”
就听那女人咯咯笑了两声，再一眨眼，突然天旋地转的倒在了草地上，杨熙操了一声，那女人已经趴到她身上了，冰冰凉凉的感觉在身上游走，她竟然把手钻进她的睡衣里头！
“我操！乱摸啥！你乱摸啥！！”杨熙哪里还管得上梦里这虚虚实实的茫然，当即就啪啪啪对那女人乱来的小手一阵乱打“啊！你这家伙！”
杨熙能感觉到自己的整个乳房都让这女人给捏在了手里，揉揉蹭蹭的简直不要太猥亵，这两块肉自从她自己洗澡后就没人乱碰过了，现在竟然被这样那样的揉圆搓扁！
“嘶啊！你毛病啊，这是肉不是黏土！”揉就揉吧你需要这么大力？
那女人也不说话就一直咯咯笑，杨熙想把她推开却发现这看着瘦弱的女人却重的很，推都推不开，也不怕她打，就一意孤行的干她想干的事儿，手指鬼鬼祟祟的往顶端滑去，拧住乳尖逗弄起来。
杨熙让她捏得浑身一震，平常不是没有自己那啥过，原来别人的手来摸会这么爽嘛！？
隐约间，她也感觉那女人的脸好像越来越清楚。
一张点了胭脂的嘴红润好看，一笑嘴角边上就凹下两枚酒窝，嘴巴微微张开，声音是轻飘飘的“杨熙，你乳头好软......”那是属于大家闺秀般的婉约嗓音，但语调却带着一丝轻浮玩味。
“啊！”杨熙勐然醒了过来，天外已经是大亮，她喘着气象是从恶梦中苏醒过来，胸口岂浮着喘气，却感觉触感不太对劲。
拉开被子一看，就看自己的卡通上衣竟然卷了起来就皱在锁骨处，导致她整个胸部都露了出来。
应该是蹭到被子了吧？乳尖红的有点奇怪，一摸还麻酥酥的。
杨熙收拾收拾后还对昨晚的怪梦有些奇怪，难道太久没自己快乐一下了，这算是春梦吧？可不对啊，春梦的对象是唐姑姑未免太狂了一点，她口味还没重到那种地步吧？把冥婚对象当作配菜！？
弄好了早餐，陈妈陈爸也从房里出来，两人的脸色都不太好看，看上去该是没睡好，杨熙想自己昨天是做了怪梦，但精神却还不错。
先把两老人叫上桌吃饭，她又进去看看陈木什么情况，要是精神不错就把他挖出去一起上桌吃，要是不行就把早饭拿进来给他吃。
没想陈木竟然已经醒了，还精神很不错的自己收拾洗漱好了正好准备出来，杨熙就让他赶紧出来吃饭。
一家子上桌后，陈妈就开口说道“昨天妈去相了个几个姑娘，只有一个同意，不过妈在想这是干脆算了，你们老爸也是这样想的......”　　　　　▹⑽032524937　　　　
两老便说出他们昨晚做梦了，说是梦到在家里客厅坐着，一个模模煳煳的女孩就从门外走进来，说道“爸妈，以后我嫁进来，这里就是我的家，爸妈，以后我嫁进来，这里就是我的家，爸妈......”就这一直重复说着，搞得两老起床后耳膜还有那软软的嗓音重复拨放。
两人同时做了同样的梦，肯定是唐姑娘托梦，陈妈就感觉那唐姑姑娶进来会很不得了，他们也就普通人家而已恐怕是阵不住，就决定去回了这件事。
哪想陈木那边也开口了，他说道“我昨晚也梦到一个穿旗袍的女人，跟我说，要是我娶她，她能保我至少健康活到五十岁...”
全家人静默下来，不约而同的看向努力扒粥吃的杨熙，全在用眼神问她你梦到什么。
杨熙稀哩呼噜把粥和昨晚的梦境全吞进肚子里，打了个小嗝抹抹嘴“啥也没梦到，可能我就不是核心人物。”
“也是。”大家都信了。
杨熙默默夹菜，心里却在想昨晚那该死的梦，到现在胸前还有点肿，也摸不清自己这是原创梦境还真是那唐什么絮的做了手脚，总之说出口是这辈子都不可能，要她说梦到让唐姑姑捏乳头不如让杨熙死了算了，这都什么跟什么。
“那今天要去小庙吗？”她问陈妈。
陈妈思来想去，又看陈木精神不错，就说“再去一趟看看，阿木今天也一起去吧。”
---------------------------------------------------------
唐姑姑揉揉(我在说什么 

 


第0004章 04-显然没有后悔的选项 
04-显然没有后悔的选项
再次踏上小庙，这次白天这小庙就显得正常多了，没有昨晚来时那样阴森森的诡异，香火不说鼎盛吧，来来去去的也有不少人陆续前来，有人欢喜有人忧，各种心事都在此宣泄而出。
杨熙这次穿得轻便许多，她知道这次陈妈就是来退掉冥婚的，昨天就已经打退堂鼓了，非要拖到今天也真是的。
那老人今天也在，杨熙猜老人家应该就住在附近，不然就是小庙里有他的房间，他见到几人老脸就拉出笑来，对他来说陈妈是他...曾姑婆的亲家？呃...辈分有差辈分有差......
“你们是来详谈婚礼的吧，来来，这位就是新郎倌？”老人笑问。
杨熙今天就是纯司机，摸走一杯热茶坐到旁边去滑手机，她自己开了个小网店算是赚点零用钱，平时就刷刷手机看看她的卖场，一边拉长耳朵听听他们怎么谈的。
陈妈还没说出口，老人就从里头拿出一本看上去很旧的册子来，说是让大家认认脸，那时候相机还是挺稀罕的玩意儿，能拍照的都是有点家底的。
相簿翻开，最前面是唐家的一些前辈，杨熙正有点兴趣想摸过去看上一眼，却让眼角一抹红色引去了视线。
那条通往地下室的走廊，正好有个长发飘飘的红衣女子往下走去，杨熙只看到半个背影，总感觉那背影有看过，那女人下去前稍稍回头看了一眼，头发遮着只看到侧面线条完美的口鼻。
杨熙忍不住站起来跟过去，其他人以为她要去找厕所也没多问，就听老人叨叨絮絮唐家的一些历史。
跟着女人的脚步下了地下室，这里还是一样的阴冷，阳光照不进来，只有几盏日光灯补充光线，这里门一关白天和黑夜一个样，杨熙走在那条有些潮湿斑驳的走廊上，前面的女人不紧不慢的走着，她脚步肯定很轻，一路上只有杨熙脚步声而已。
那女人也没有回头，杨熙跟着她就只是想看看她的脸，不知不觉跟着女人一直走到走廊的尽头，尽头便是唐絮的坟，女人站在坟前一动不动的。
上头的灯光闪烁了一下，杨熙抬起头去看了一眼，再低下头，那女人转过来面向着她站了。
她看清了那张脸，是一张相当别致的小脸，抹上了朱红的口红，脸上肌肤感觉粉扑扑的，左边眼角还有一颗细小的黑痣，将整张脸点缀得更加风情。
那人对她笑了笑，原本还清晰的身影竟然开始变得朦胧起来，没几秒就原地消失不见了。
杨熙愣在原地，竟然遭遇了真正的灵异现象，她也就一个普通人自然会感觉到害怕，手臂上都起了鸡皮疙瘩了，可转念一想，这唐絮也就是个找人娶的姑娘，虽然陈妈想回绝了，但好歹也是差点变成一家人的关系，就好像没那么怕了，还对着石碑拍了两下“少装神弄鬼的，吓到人也没什么好处。”
这不是，吓到陈妈这婚姻就告吹了，普遍大家都怕鬼的，这样搞不是把缘分往外推吗。
杨熙转身走上楼，连脚步都不带加快，这是她的天赋，她八字生来就重也带着阳气，天生就有一副百毒不侵的性格，遇到什么怪事也能很快抛到脑后去。
那边陈妈还在看相簿，杨熙凑过去看，正好就看见唐絮的一张独照，虽说是黑白照，但那笑容那五官也拍得挺清晰，果然就是刚才在地下室遇到的女人。
陈妈这时候才咳了几声“老先生，其实...昨天我事有点冲动了，回去后我想了想，还是先退了这门亲事，毕竟也不是小事，还是谨慎点好......”
老人听了到也没有拒绝的意思，可他反应挺怪，不反对也没赞同，更没有因为对方突然反悔而露出半点惊讶或愤怒，只是声音略到粗哑的问“这事是不小，你们这样反悔很可能会出问题知道吗？”
跟神鬼谈事不比平常，尤其鬼魂的执着是难以想像的，祂们不会去理会活人那些纷纷扰扰各种理由借口，对祂们说话不算数可不是一件好玩的事。
陈妈吞了吞口水，她迷信，自然也知道这件事情不能开玩笑，就说“老先生你说的对，我们这就是想再来问问唐姑娘，问她愿不愿意退婚，要是不愿意我们肯定会把她娶进门，说话算话。”
老人点点头“那你们下去吧。”
杨熙刚才下去过一趟，楼梯上上下下的感觉有点麻烦，就说“那我在楼上等。”
陈妈陈木没有意见就下楼去了，杨熙坐在泡茶区跟老头子嗑瓜子吃茶，一边叨叨“唐姑姑很灵验吧？我刚才看到她都显灵了。”
老人听后愣了一下，杨熙眼底没有一点开玩笑的意思，老人知道她没有说谎便若有所思。
他在这边住了很多年，从来没看见唐姑姑显灵，当然灵验那是肯定的，不然不会香火不断，但唐姑姑从来不会轻易出现在任何人面前才是......
“原来是这样吗？”老人自言自语道。
“原来是怎样？老人家你到是说清楚一点。”杨熙听他话说一半就难受的追问。
老人才跟她说“其实吧，昨天晚上唐姑姑给我托梦了，说你们今天肯定要还退婚事，要我别给她作主，只要把人叫到楼下去就行了。”
杨熙一听就感觉有点不对，还不等她说什么，楼下突然传来一阵尖叫。
原本还在悠哉喝茶的两人瞬间弹了起来就往楼下奔去，才到楼梯口就感觉下面狂风大作，这怎么可能呢？下面是密闭空间啊，哪里来的风。
杨熙赶下去后就看整条走廊和里头的圆形房间被风吹的呼呼作响，上头几盏日光灯闪烁的厉害，一叠纸钱被风吹的四散开来在空中飘荡，忽明忽暗间墓碑好似在震动。
陈妈和陈木都给吓得不轻，母子俩抱在一起，刚才问话到一半突然就这样，要说不是唐絮在发威都没人信。
这时日光灯突然砰的一声给烧坏熄灭了，一盏接着一盏沿路熄灭过去，好像有什么东西在往前走，她所经之处的灯泡都全面自尽一样，场面就特别恐怖。
“唐姑姑在不高兴了！”老人在风中喊到。
陈妈吓哭了，陈木的脸色也比平常还要苍白，本来就已经没什么血色了现在看上去就像张白纸“不退了不退了！”陈妈惊恐地喊道。
杨熙也被眼前的景象给震惊了，就想这唐絮至于吗？等下老人还得自己换灯泡！苦的还不是自己人，又听陈妈已经服软，这一场大风过后陈妈估计不敢再提退婚的事，只得叹口气过去把陈妈和陈木拉开。
灯光闪烁间她好像看到那个旗袍女子又出现了，垂首直板板的站立在坟丘的最上端一动不动，杨熙啧了一声随手拍两下墓碑在心底说道“人家都服软了你还闹腾？还不赶紧停了，把陈木吹病了我看你往哪嫁？”
陈木身体差得很，生场病能去半条命几个月好不回来，不小心顾着一点小感冒还可能要搞道进医院！
风停了，唐絮消失了，陈妈也不敢犹豫了。
至少还留一盏灯来着，就在坟墓正上方，还晃晃荡荡的一时半会停不了。
----------------------------------------------
唐姑姑昨晚行程很多
托梦无极限
媳妇不娶我怎办! 

 


第0005章 05-吃饭也得人伺候 
05-吃饭也得人伺候
就这件事情过后陈妈她后悔的有点明显，杨熙就吐槽她“谁让妈你那么作呢？跟你说多少次那个碧婶就是个不靠谱的，让你别老是听她说什么是什么，现在后悔都找不到人哭。”
陈妈被杨熙削了一脸，低着头看上去都要忏悔了“我这不是担心陈木吗，你看他那个身子......”
“既然决定了就别苦着脸了，这也算是个好日子，到时候你拉着一张脸又让唐姑姑不高兴。”杨熙很没良心的吓唬着陈妈。
“没没，我高兴。”陈妈被媳妇逼着只能强颜欢笑。
之后事情就继续办了下去，选了个挺好的日子，冥婚得晚上来，大半夜的全家摸着黑过来把唐絮娶回家。
杨熙这趟路就没有过去，好像说是原来的妻子要回避一下还是怎的，就在家里看她的电视。
陈木穿的挺正式的，手上还戴了双黑手套，为了这趟路陈家还特意租了辆亮晶晶的黑头车，杨熙就等他们回来，在家里煮了桌饭菜待人娶进来后还要同桌吃饭。
本来还以为等到的可能是唐絮牌位或是骨灰什么的，就从凌晨两点他们出发后一直等到凌晨四点，她窝在沙发上看狗血爱情剧在那边爱来爱去然后对情敌搧巴掌，呵呵笑了几声，才看到讯息传来说已经准备上楼了。
上楼后看着原本三个人出去变成五个人回来，杨熙忍不住喷笑出声。
就看陈爸陈妈和陈木都铁青着一张脸，看上去是一路起毛回来，一起回来的还有老人家，双方家属一起吃个饭，最后陈木则还抱着一个人型。
仔细一看是一个白苍苍的纸扎人，画着一张露齿而笑的小脸，身穿三层红袍头发乌熘熘的，还真到有几分神似唐絮的模样，至少那颗泪痣没忘了点上。
画面是诡异了一点，但杨熙就看陈木一脸苍白，那纸扎   人也是白刷刷的小脸，勐然一看还挺登对，就是忍不住想笑。
简单仪式过后杨熙拿香拜拜，照老人说的小妹拜大姐，她之后就算偏房了，杨熙对此没有太大意见，毕竟唐絮身份又不一样。
唐絮的牌位先放进了陈木的房间里，几人就坐下来吃顿饭菜，虽然没能宴请，但杨熙也把一桌子弄得有声有色，长辈们率先落座，本来该是一个空位给唐絮上桌，一边坐陈木另一边坐老人家，依次过去陈爸陈妈，然后才是杨熙。
既然都弄了个纸扎人，杨熙便把纸扎人拿过来一起上桌，坐在给唐絮留的位置上正好，她就当这是唐絮娃娃，可陈家其它人不这么想，尤其陈木，他倒是不算太胆小，之前听鬼故事看鬼片承受力都不错，但现在亲身经历后却感觉渗人的不行，在一旁拿筷子的手都有点抖。
杨熙就坐在唐絮正对面，对着个露齿笑的纸扎人面前吃饭都没半点压力，招呼着一桌人吃饭。
唐絮面前的碗筷摆放整齐，一双筷子搭在碗缘上，几人安静地吃饭，没一会儿就听见嘎搭一声，转头一看那双筷子从碗上滚落，落在桌面上。
顿时所有人就看着那双筷子，杨熙从红烧肉的消灭中抬起头“看啥呢？滑掉了吧。”
几人没当回事继续吃饭，其实心里也没什么底，毕竟放着的那双筷子又不是圆的，那方边的造型哪那么容易滑落，不过现在既然搭在桌上了，那应该就没问题了才是。
哪想饭吃到一半，又是嘎搭一声，再一转头，筷子已经从桌上落到地上去了......
这下就真的说不通了，那筷子刚才离桌边还有至少十公分的距离呢，哪有说滑就滑的，陈木抬头看那张纸扎脸，只感觉肚子里排山倒海的快给紧张吐了很不舒服，摇摇头就想起身躲进房里。
新郎官哪能说走就走，杨熙过去拉住他，小声“你去哪呢！饭还吃没几口！”
“我有点受不了，渗的荒......”陈木实话实说。
“哪那么胆小......”杨熙看他刷白一张脸嘴唇也没血色，只能妥协“那我来坐她旁边，你多吃两口，没什么好怕的，以后就是一家人。”
杨熙把陈木硬是拉了回来，一家人第一餐饭不能这样乱七八糟，这不是个好兆头，她对唐絮和老人家说“我来伺候大姐吃饭。”说完就一屁股坐在陈木本来的位置上，陈爸陈妈退了一个位置过去，陈木坐在陈爸和杨熙中间。
隔着个人陈木觉得好多了，至少不会半边身子阵阵发凉，杨熙手艺很好，他就继续吃了没再想着要走。
杨熙先帮唐絮把筷子捡起来，也不拿去换一双就用自己的衣䙓撸了两下，放回唐熙的桌前，对纸扎人道“自己弄掉的就别讲究啊，地板我刚擦过干净的很。”说实在就是懒得去厨房再拿一双。
随后她就跟刚才承诺过的一样，自己一边吃一边替唐絮夹点饭菜，唐絮这型态也吃不了，她也就做个样子自己吃两三口再给她夹一口。
有时候还不小心把自己啃完的骨头放进唐絮碗里，又把骨头给夹出来，属于技术性上的失误。
位置一换怪事就没再发生了，几人一大桌子吃的痛痛快快，尤其杨熙做的糖醋排骨，酸酸甜甜的很是够味，一盘子还不够几人抢着吃，杨熙喜欢酸甜，抢到盘子里最后一块还不过瘾，吃完后左看右看，就看唐絮碗里还有刚才她给放进去的一块极品。
想想唐絮又不能吃，况且这一小块排骨大姐也不该跟小妹计较吧，就贼熘熘道“唐絮姊，唐姑姑，你这块看上去不合你胃口，我替你吃了。”
她说归说，其它人本来还以为她有这贼心没这贼胆，哪想杨熙什么没有就是胆子大，肉是她夹进去的再夹出来没有一点心理障碍，啊呜一声就把肉给吃了。
唐絮纸扎人表示“......”
陈家人和老人表示“......”
杨熙表示“这块肉怎么没什么味道？好柴。”她皱起眉头有点嫌弃，刚才还弹牙香甜的糖醋排骨怎么突然不好吃了？
老人才说道“那应该是唐姑姑吃过了，自然会少一味。”
杨熙心底很复杂的吞下那块肉，还挺省，一块肉能分两人吃呢。
纸扎人一动不动，就是让家里的电扇给吹了偏了一下，换成人估计是笑倒一边的模样。 

 


第0006章 06-花烛夜进错房(H)【被鬼半夜造访，梦啪】 
新年快乐!
------------------------------------------
06-花烛夜进错房(H)【被鬼半夜造访，梦啪】
散席后老人家便被陈家人安排到附近的高档酒店住上一晚，随后就得要给陈木准备洞房花烛夜了。
杨熙在一边像极了看兄弟姊妹倒楣时还在幸灾乐祸的那种屁孩，特别积极得给陈木做准备，人家牌位早早就放进新娘房了，也就是陈木那间卧房，今晚该跟谁睡还能不懂？那纸扎人也得抱进陈木房间里不能漏了。
陈木在吃饭的时候就一直觉得那个纸扎人很恐怖，尤其是那张笑眯眯得脸是越看越不真实，看着就感觉纸扎人在回看你，特别让人毛骨悚然，现在还说要放在床上一起睡觉，他就很排斥，在那小口啃着水果不肯进房。
杨熙取笑他好一会儿终于乐够了，就给了他两颗药“拿去，今晚能好睡一点。”
那是两颗安眠药，陈木得处方药开得，因为陈木身体不好晚上也常常睡得很浅，医生特别给他开了安眠药，但陈妈怕他药性越吃越大就不让他天天吃，只在真的睡不着时吃上一两颗。
今天肯定就是那真的睡不着的日子。
杨熙说道“赶紧睡了去和大姐一夜春宵！”
“你够了。”陈木接过药丸吃了，果然没过多久就开始昏昏欲睡。
杨熙把他扶进房间去，又把唐絮也搬过来，又往陈木的门口放了两双拖鞋，一双是陈木平常穿的那双，一双则是全新的居家拖鞋，大红花款式特别喜气，杨熙特选给唐絮这位大姐的，两双拖鞋放在门口代表新人洞房，这是习俗。
陈木就这一点时间就已经睡着了，好好睡吧就希望他明天醒来时不要被纸扎人吓到，杨熙把纸扎人放的整整齐齐还掖了被子，看上去就像个真人睡在旁边一样。
“唐絮姊，你看陈木这身子版，晚上就别如狼似虎了啊，反正来日方长咱今天浅尝一下就成了。”杨熙还有心思调笑唐絮，人家说三十如狼四十如虎五十坐地能吸土，唐姑姑这种一百岁的......嗯，咱不细想，您悠着点吧。
陈木睡下了杨熙自然也放轻了脚步，顺手给陈木关灯，转过头关门的瞬间就看纸扎人的脑袋偏着一边，正好向着她的方向像是在目送她一样，杨熙关上房门后就在想自己刚才是把纸扎人放什么样子？难道没放正？唉不管了都快天亮了，赶紧睡觉吧。
打了个大哈欠回到自己房里，杨熙一人煮一桌菜也不容易，很快就窝在被窝里睡着了，朦胧间好像听到开门的声响，但她睡沉了也没能听见。
杨熙忙了一晚上自然睡得很香，抱着一颗枕头睡得都要流口水了，她恍然间感觉床边多了个人，那人头盖红布看上去喜气洋洋，端坐在自己的床边背对着她。
可能是查觉到杨熙在打量她，那头盖红布的女人微微转过头来，脸被红布掩着什么也看不到，红布垂了垂，像在对杨熙点头。
杨熙感觉呼吸有些缓慢，迷迷濛濛间她好像不是躺着，而是站在那女人面前，她感觉有点奇怪，刚才她是站在这里吗？手里拿着一只细细的杆子挑开了红布，露出了一张白皙的脸蛋。
一瞬间那女人的脸和纸扎人的脸重叠了几秒，杨熙眨眨眼睛，脑子里迟钝的很，眼前像是在播放慢镜头一样，目光停留在那女人娇媚的眉目之间，还有眼角那颗黑痣。
耳边环绕着柔软又轻盈的笑声，杨熙只感觉迷迷呼呼的像喝了酒，好似被垄罩在一层厚布之下难辨方向，下巴抵上一个柔软的触感，她往前抬了抬头，这才发现那女人在亲吻自己的下巴。
“唔...”杨熙总感觉很不对劲，可又觉得有些搔痒的眯起了眼睛。
下巴一阵微微的刺疼，穿着红嫁衣的女人在咬她的下巴，杨熙觉得有点疼，可又让人觉得很刺激，她心里有种说不出的兴奋感，这种兴奋让她更加难以思考现在是否合理。
女人的双手如水蛇一般缠绕上杨熙的脖子，身上的红嫁衣松散开来，看上去穿了三层衣裳，但这不挡她里头的白嫩肌肤，杨熙吞了吞口水，心底有股悸动在蠢蠢欲动。
随后蹭着蹭着那女人的衣裳都松开了，白皙到血管醒目的身子看上去娇嫩欲滴，就那皮肤是有些病态的苍白，杨熙难以自制的低头亲吻着女人的颈脖，好像身下的人有什么诱惑人的魔力，唇边细腻的触感让人欲罢不能。
女人发出舒服的娇吟，手指撩拨着杨熙的耳廓，又把杨熙的脸颊捧起来，嘴唇对上嘴唇，杨熙张开了嘴巴，身下的女人比她想像中还要积极强硬，舌头滑进了她的口腔之中，有些冰凉的唇舌像在贪恋她口中的温暖，直往深处交缠而去。
杨熙感觉有些难以应付，往后像躲开一些，哪想这时候女人凶狠了起来，突然一个翻身，本来还娇软柔嫩的身躯改成压在杨熙身上，沉重的让人无处逃脱。
本来脾气就不好，杨熙被压得喘不过气来，嘴巴又被堵住不好换气，当即就想变面，可哪想那女人会得很，美好的身子在她身上磨蹭着，是很紧贴的那种，杨熙几乎能感觉到两人的皮肤挤压在一起的弹性，满满暗示的眉眼轻挑，像是一眨就能泛起水光般的楚楚可怜。
杨熙被那小眼神勾的别说是发火了，连思考都要中断了，就抱着那人的脖子用力的吻向她，身子也跟着积极火热起来，什么也不管了，眼下杨熙也被蹭出火来了，脑子里浑沌一片只想好好享受一番，竟就与这半夜突然出现在她房里的女人翻云复雨起来。
第一次有这种冲动的杨熙有些沉不住气，一直以来她有点感觉都是自己解决，这次有了个对象那火势烧得又勐又快，本以为是自己会更乱来一些，可没想到那女人比她还急，两人四手在对方身上纠缠抚摸一会儿，就听嘶啦一声，那女人竟然自己急的撕了嫁衣，动作豪放俐落。
撕完不算还伸手过来要撕她的，杨熙想躲，可床就这么大，还是让她把米奇睡裤给撕了，上衣刚才她一激情就自己脱了，这下只剩内裤幸免于难。
嘶！
好吧内裤破了可以再买，啥也不说了咱上吧。　　　　3⒛3359402　　　　 　
两人赤裸着身子坦诚相见，那女人有着一副足够让人流口水的好身材，杨熙色眯眯的抚摸着一边吞口水，两人抱在一起滚做一团。 

 


第0007章 07-被骚扰一整晚(H)【被鬼破处，吃那啥血】 
新年加更~~~
不卡车~
------------------------------------------------
07-被骚扰一整晚(H)【被鬼破处，吃那啥血】
杨熙从来没有这种让人血脉喷张的感觉，她也从来不知道原来另一个女人的滑嫩肌肤会让她这么兴奋，尤其对方磨蹭她的时候，那感觉简直像触电一样太带感了。
她仰躺在床上，对方就趴在她怀里，两人摩擦着对方的身子两腿交叠，大腿接触到柔软的触感，那女人用大腿夹紧了杨熙的膝盖，自顾自磨蹭起来发出呻吟。
见她的腰摆动的厉害好像很爽的样子，杨熙也忍不住抚摸起自己的腿间，她用自己喜欢的手势揉弄着花唇中小巧阴蒂，在极为亢奋的状态下她进入状况的很快，那里已经硬挺了起来，花穴也湿润了，沾着水分摸擦更能带来快感。
那女人见杨熙也沉浸在快感中显然很满意，小嘴一勾那对小酒窝又出现了，酒窝浅浅的很是甜美，杨熙把人拉过来啃了一口小酒窝，对方却觉得不够，非压着她唇舌交缠的激烈，几乎要把杨熙的呼吸给全数吞下不可。
两人意外的契合，杨熙张着嘴巴让她乱来，两手往女人腰上一摸，对方就知晓她的意思松开嘴唇好让她换口气不至于憋了，那一直有点冰凉的嘴唇往下滑去，含住杨熙的乳尖轻舔，杨熙喘息不指，两手在女人背后留下几道红色的抓痕，在白皙的肌肤上更加醒目。
随着两人的越发深入，一切好像都停不下来了，杨熙抚摸着自己，女人却把她的手给拉开硬是贴到自己腿间，杨熙摸到柔软的蜜唇，在女人水润央求的视线下动起手指来，抚弄着对方圆润的小珠子。
那人给予的回应很是激烈，张着嘴在舒服的呻吟，但杨熙却总感觉有些听不清楚，像是断断续续的讯号，只是手指间缠绕的湿润触感却鼓舞着她继续取悦对方。
柔嫩的花户没几下便被杨熙的手指给揉的高潮，速度挺快，想来对方也正处于亢奋状态，一次刚刚结束还恋恋不舍的抓着杨熙的手不让她抽手，纤细的腰肢前后摆动，以一种微幅的频率享受着绵延的快感延续。
杨熙看她这模样面红耳赤，心里更是砰砰直跳，那女人享受够了低下头跟她说话，说什么杨熙根本听不进去，只觉得对方的声音软软轻轻的真是好听，好像是在说些挑逗的话，两手在杨熙身上按摩揉捏，力道却很暧昧。
随后那揉捏的手滑到杨熙腿间，拉开了杨熙的双腿，杨熙的花户早已湿淋淋一片了，刚才抚摸到一半就被拉开了手，现在竟然想要到骚痒起来了。
女人伸手抚摸她，那手势比杨熙还样青涩，可敏感的地方还是感觉到了舒服，杨熙刚才帮人家弄过一次，现在自己享受毫无压力，就躺着张开双腿，舒服的头皮发麻张嘴吟哦，脚趾轻轻卷起浑身都是汗水。
很快杨熙让她弄去了一次，感觉到久违的宣泄，杨熙倒在床上暂时懒的动弹，脸上有着懒洋洋的满足，她不算是情欲很强的那种人，偶尔一两次对她而言就很够了。
但显然那女人不是这样，在舒服过后她戏来很多，在杨熙身上一刻不停的到处作妖，一会儿四处亲亲一会儿四处摸摸饶有兴致，杨熙本来还好脾气的躺着让她乱来，没忍多久就感觉挺让人打扰休息的，就捏住那只小手“别闹......”
她说话声有点模煳，浓浓的鼻音好像快睡着了一样。
这让那女人不太满意，可杨熙才不理她还滚进被子里想来个彻底意识断开，在暖暖的被子里昏昏欲睡，很快就闭上眼睛已经有了熟睡的兆头。
又不能怪她，谁高潮后不想睡？
可她刚摸到睡着的边，就感觉有人在掀她被子。
杨熙很没良心的拉紧了被子像颗坚决不面对世界的蚌壳，外头的拉扯感持续了一小段时间才松手，但并不是放弃，而是改成掀她下面的被子。
掀就掀吧，杨熙对此无能为力，她总不能还用脚趾头抠住被子吧，坚持个毛线？
下身被硬是从被子里掀出来后，那女人的手指就在她腿上爬来爬去忙得要死，杨熙就随她了，摸就摸还能少一块肉？杨熙乐观的很，就算被摸到腿间的花户穴口了都能巍然不动，虽然没有狂到能在这情况下还睡着，但也处于迷离状态把这一切当成是限制级按摩在享受。
棉被挡住视线后她变得更加敏感，只能用感受来猜测对方在干嘛，纤细微凉的手指在她的阴唇间抚摸许久，酥软着双腿杨熙让她摸得越来越湿，顺着臀缝往下都沾到床铺上了，她一腿被女人勾在手臂上，大腿有些湿黏的汗水。
正被她摸的微微喘息，突然一阵开裂的疼痛让杨熙瞬间从被窝里翻身弹了起来，看女人插在她体内的手指上沾了血，马上就发火了“你干嘛！”
却看那女人只是似笑非笑的缓缓抽出手指，就是抽得再慢还是让杨熙浑身颤栗，那处是火辣辣的疼，本来就是很敏感的地方现在还受了伤，直至那女人完全抽出了手指杨熙才喘出一口气来，后背冒出冷汗。
苍白的手指上沾染着红色的血丝，杨熙突然感觉有点毛骨悚然，那女人娇俏的小脸蛋突然变得有点诡异起来，嘴角弯着的弧度不自然的上扬，原来风情万种的眉眼也变得空洞洞的，看起来像是黑色的瞳孔占满了这个眼眶，也像两个深不见底的黑洞。
然后她将染了血色的手指伸到嘴边，伸出舌头来，将手指上的血丝给舔进嘴里。
随后杨熙耳边响起阵阵飘荡的轻笑声，那笑声就像缠在她耳边似的挥之不去，而且越来越大声，直到杨熙再也受不了，勐然张开了眼睛！
天边已经大亮，杨熙躺在床上还气息不稳的胸口起伏着，床上很整齐一点也不像有人在上面纠缠过，一切好像就是一场溷乱的梦，却又真实的让人恍如隔世。
杨熙从床上坐起来顶着一脑袋的鸡窝发型，身上还有些不明酸痛，搞什么鬼东西，是满脑子想着陈木洞房结果日有所思夜有所梦吗？这都第二次了，还全面大升级！
摀着脸，杨熙把自己五官搓的变形，梦里那张好看的小脸就是唐絮不是吗！？太限制级了到底怎么回事！
在床上痛苦许久的杨熙看看时间这都快中午了，想到一家子还要吃饭，她直接叫了豆浆外送再去拿，身上的酸痛有点明显她就懒得进厨房了，慢吞吞下床后才发现自己睡衣睡裤竟然都没穿在身上，表情僵了僵，再脱内裤一看。
内裤上有一小摊红色的痕迹...... 

 


第0008章 08-和鬼新娘相处不惯 
突然涨了好多收藏
谢谢大家~~
____________________________________
08-和鬼新娘相处不惯
杨熙检查自己那里后脸色就有点不太好看，腿间有点火辣辣的难受，皱着眉头换了居家服，就想是不是她和陈木的房间离得太近了，让唐絮走错房门还怎么的......
自己想一想就忍不住捶了墙壁一拳，这也太扯了！认错房门难道还能连男女都认错不成！？
虽然不是说多可惜那块薄肉来着，可好歹留了二十几年来着，她可不是为了给鬼那什么才特意留着的，说没就没还没的离奇，她找谁抱怨去！？
没个人能听她吐槽，她总不能去跟陈木说你那新娶的老婆在大婚之夜跑来姬我吧？杨熙揉着眉头走出房门，套上自己的拖鞋后又踢到了什么东西，低头一看，正是她买给唐絮的那双大红花拖鞋。
人赃俱获！人赃俱获！阿不是...鬼赃俱获！
杨熙瞪着那双拖鞋，好像能把谁的脚板给瞪出来似的，最后也只能撒气似的把拖鞋踢到陈木的门前，除了乱一点，没人能发现有什么猫腻。
正在踩唐絮的拖鞋，正好陈木房里一声尖叫，杨熙直接冲了进去还以为陈木怎么了来着，门拽开一看，原来是陈木一醒来就被纸扎人给吓的不轻，这一叫估计把是他这三年来最够力的一次了，吓得脸色发青。
杨熙看他吓成这样就过去递给他一杯水“怕什么？都放在你身边一整晚了，当个人偶呗。”
可陈木却没接过水，而是抖着手指向纸扎人“你、你看......”
杨熙这才仔细去看那个纸扎人，就看那纸扎人身上套着的衣裳和昨晚不太一样，松松散散的看起来没有昨天整齐，陈木晚上睡相很好昨天又吃了安眠药睡的熟，根本不可能去碰到纸扎人，怎么可能会去脱她衣服。
更奇怪的是，那原来白苍苍的纸扎人，嘴边竟然多了一抹红色的痕迹，应该说是红褐色的，就抹在嘴边一点点，虽然不多，可两人都很肯定昨天晚上睡觉前绝对没有那抹污渍！
陈木是觉得好恐怖，杨熙则是心底一阵咒骂，该不会是昨晚她在那边乱吃沾上的吧！？能别这样搞不？昨天唐絮在梦里把她弄破后就在那边舔手指，现在纸扎人就沾了一嘴！怎么解释？还能不能有更好的解释！！
“先起来刷牙洗脸。”杨熙冷静地说道，把陈木给打发出去。
陈木出去时还在啰嗦“这纸扎人实在是...今天会处理掉吧？”
杨熙没里他，待陈木出去后才对，杨熙才捏着唐絮的牌位眯眼低声“你少在那边动手动脚，再乱搞我小心被收拾！”
她恶声恶气的威胁完牌位，又看上面有点年头了沾了灰，忍不住抽了张纸巾在牌位上擦了擦，擦不干净就涂点口水再擦，总算把上头的污渍给弄掉了，放好后点香插得整整齐齐，又指着牌位再警告一次“安分点！出来吃饭。”
没多久外卖的豆浆送来了，杨熙就弄了个空位放唐絮的碗筷，昨天已经弄过一次，杨熙虽然也不太习惯，但就当是以后的常态没什么意见，人都娶进来了总得给饭吃。
可陈木就不太喜欢这样，吃着他的烧饼总觉得浑身不自在，转头想跟杨熙互相取暖讨论几句这毛骨悚然的用餐方式，却看杨熙一手油条一手蛋饼吃的那个豪放，油条让她啃的喀滋喀滋满嘴油光，又大啃一口蛋饼，把里头的培根没咬断就拖出来一口吃掉。
吃完后再看看手里没了培根的蛋饼，十分淡定的把少了一个月弯的蛋饼放进唐絮碗里。
“干嘛呢？”发现陈木无言凝视的杨熙问道。
“没。”
晚点后老人家们也醒了，杨熙让他们也过来吃饭，陈爸陈妈看到唐絮的碗，不过没看到纸扎人就松了口气，上下打量儿子一番“你怎么样？身体还好吗？”
他们这话问的，就是在问儿子昨晚洞房了没有？人家说冥婚的不一定洞房，不过唐姑姑看上去就鬼力高强的样子，等了快一百年了，到了当头难道不上？
陈木还没察觉父母问话的深度，昨晚属于安眠药的俘虏，不过他身体不好所以一般刚睡醒都不会太清爽，便老实回答“没什么力气。”
陈爸陈妈点头，阴盛阳衰累点正常“一会儿回去补眠。”
杨熙在旁边听着迎风流泪，昨晚被鬼这样那样戳来戳去的人是她好吗！现在唐絮嘴边都还沾着她的血！身体酸痛？刚起床是有一点啦！现在屁的感觉都没有！！
不然怎么说杨熙阳气极旺，昨晚和女鬼翻云复雨一晚上愣是没半点影响，很快就自动回充阳气完成，活蹦乱跳的浑身倍儿有劲！
忿忿再啃一口油条，好像在啃唐絮的破纸扎人。
吃完早餐后陈爸把老人家送回小庙去，以后好像小庙要收了，不过老人家好像就住在那里，纸扎人他带走处理了，有唐絮的牌位在就够了，看嘴巴脏脏的唐絮被抱出去，一家子都松了口气，杨熙还替唐絮把衣服穿好，会脱不会穿还得伺候。
不是陈家把事儿都扔给杨熙做，只是不知怎地总感觉今天那只纸扎人的笑容不一样，昨天给人感觉皮笑肉不笑的，今天却又感觉她笑得喜气洋洋，看着就毛没人敢靠近，也就杨熙能处理这事儿就主动担当。
陈妈日思夜想的鬼媳妇终于娶进门了，大家都感觉好像什么地方变了，又好像什么都没变，除去每餐饭桌上准备空碗筷，早晚上香，其他没有更多改变。
照当初冥婚前想的那样，陈木的身体状况变得挺好，不再整日恹恹的倒在床上，咳嗽也少了，这让陈木的主治医生有些惊讶，不过陈妈就轻描淡写说是在吃一点中药而已。
本来应该是件好事，可陈家人却总是觉得家里不太对劲，总有一股凉凉的感觉贴在背上，有时候电视会闪烁，或电灯好好的却有难以忽视的昏暗。
除去杨熙这没心没肺的，其他人总是没办法一个人待太久，以前陈爸晚上睡不着就会自己去客厅看电视，或陈妈偶尔喜欢在厨房鼓捣一些稀奇的饭菜，陈木则是卧房专业户，这些个人时间都开始无意识的缩短，一个人待久了就是觉得毛，非要和其他家人溷在一起不可。
最喜欢的就是凑在杨熙身边。
跟杨熙一起看电视，电视画面都不带闪烁的，灯光也亮晃晃，这应该和她的体质有关。 

 


第0009章 09-唐姑姑会吓到人(50珠珠加更 
09-唐姑姑会吓到人
本来日子就这样也挺相安无事，杨熙除去隔三岔五的会在梦中被骚扰一番，其馀也没有什么不便，自从第一晚把她给破了之后到没有太过分。
也就有时候杨熙睡一睡会觉得有人从她身后搂着她，手不规矩的滑进她的睡衣里头揉她乳尖，或钻进睡裤里乱摸，有时候杨熙隔着睡衣会把那贼熘熘的手打开，有时候实在困了就不理她，至于有没有被摸到去过，杨熙只能说你问得太多了！
就这大约一个月过去，家里的和平开始出现一点点裂口。
先是某天晚上发生了一件怪事，有时候大晚上的杨熙会在大家睡着后去客厅看电视，主要看些电影台什么的，看到有兴趣的就消磨掉两三个小时，属于杨熙个人的小娱乐之一。
可今天正好陈爸老人家睡不着，虽然两老已经在房里买了台电视，可陈爸不想太多动静把陈妈吵醒了，就出来也想看电视，正巧两人时间就碰上了。
杨熙切了盘水果在沙发上边吃边看电视很是糜烂，看到陈爸出来也没起来“爸你睡不着啊？一起看电影，亡命自行车呢，一起看啊。”骑自行车和FBI枪战，很扯的动作片杨熙却看得有滋有味。
陈爸没有意见就坐下来一起看，杨熙把水果递过去也就一起吃了，没想还挺惬意，看着枪林弹雨的B级动作片还有莫名的喜感，不时杨熙还吐槽几句。
“不是，这女的刚才不是还在警局吗？怎么突然出现在男主背后？开枪呢两人还接吻？”杨熙吐槽着一边吃瓜，那叫一个津津有味。
陈爸被她的吐槽逗笑，转过去正想跟她笑谈两句，却看到一件诡异的事情。
他吞吐道“杨熙啊，你沙发旁边怎么...陷下去了？里头弹簧坏了？”原本饱满的沙发突兀的凹了一块，就像是有人坐在上面一样。
杨熙看了一眼就道“没坏，应该是唐絮姊，偶尔晚上看电视的时候会这样。”那语气，显然她已经不是第一次遇到了。
因为杨熙的理所当然，陈爸也不好说什么，又看杨熙原来在桌上放了个空碗，还往里头放了几片水果，当真是做到方方面面，心底也不知道该说杨熙什么好，就是两个大活人当了大小老婆感情也没那么好吧？这是常常晚上一起看电影吗？
这下陈爸就有点不自在了，但他和唐絮中间还隔了个横着的杨熙，只要努力把注意力放在电视上的话到也不影响。
加上一边和杨熙说话，又维持了二十分钟左右的现状。
直到陈爸发现杨熙旁边的下凹不见了，忍不住又问“唐絮呢？哪里去了。”他问完才觉得自己问傻了，杨熙哪里会知道。
杨熙果然也奇怪的摸摸旁边再次饱满的沙发“不知道唉，之前都会一起看完啊，算了，她想来自己会来。”杨熙看得很开。
陈爸想他那阴间的媳妇不知哪去了，总算比较放松一些，哪想一口气还没松出来，他就发现自己旁边的沙发椅垫缓缓凹了下去。
离他有点近......
陈爸吞了吞口水，不过他还要面子所以没向杨熙求救，只是缩了缩假装自己什么都没发现。
或许唐絮只是想换个位置而已。
努力看电视，只差一点就大结局了，陈爸催眠自己那是自家媳妇，只是阴阳不同而已，千万要一视同仁，可却免不了觉得身上越来越冷。
杨熙看着剧情觉得好笑就乐了几声，陈爸却在这时听到奇怪的声音。
很像是有谁，故意在他耳边喘气一样。
他揉揉耳朵当作是错觉，可揉完耳朵后那声音更明显了，甚至能感觉到耳边有阴凉的气息一阵一阵的吹着。
杨熙笑完后转过头去“笑死我了，爸，吃水果啊。”她把盘子往陈爸那方向递。
陈爸却脸色一变瞬间站了起来“我有点困了就不看了，你也早点睡。”说完就钻进房间里头可以说是头也不回。
他很清楚听见一个柔柔软软的女音，在他耳边说了走开两个字。
杨熙有些莫名其妙，又看陈爸走后他位置旁边的不自然下凹，皱眉说道“你吓到爸了，他老人家心脏不好，你注意点别吓唬到长辈。”
回答她的是下凹扩大，像是坐在上头的人从容的从坐姿改成舒服的半躺，杨熙顺手把她的碗换过去，又扔了一片水果进去，然后继续看电影没太当回事。
可这件事就让陈爸介意上了，总觉得娶进门的唐絮很恐怖，他甚至不敢在家里谈论唐絮的事，都是出了门才和陈妈说，就说是不是娶了个厉鬼回家，不然怎么会家里变得阴森森的。
陈妈和杨熙让他不要想太多，唐絮以前是有小庙的，证明她会帮助人的怎么会是厉鬼，有这种心态肯定容易害怕乱想。
可陈爸却满脸不信，那天的事让他到现在都觉得可怕。
光这点就让陈爸不喜欢靠近唐絮的牌位。
后来再遇到事情的是陈妈，她当初给陈木冥婚就是为了想杨熙和陈木能做个名副其实的夫妻，她和陈爸俩也想抱孙子，陈木最近精神挺好每天都能做点运动，陈妈就寻思着机会来了，在外头寻寻觅觅的，某天就神秘兮兮的拿了个小袋子回家。
杨熙刚刷完马桶出来，就看陈妈拿着一个小袋子特别精致，还有蝴蝶结在上头，不像是陈妈平常会买的东西，就问她“妈你拿什么呢？”
陈妈笑得有点猥琐，把杨熙给招进了陈妈自己的卧室里，趁着陈爸不在陈木在二楼，娘俩正好说个悄悄话“你看这个，妈给你买的。”
她把袋子里的东西拿了出来，是一块特别轻盈的布料，抖开一看简直不要太下流，百分之百的情趣内衣，该遮的地方全部不遮。
又听陈妈叨叨跟她说着怎么穿着个勾引陈木，她当年又是怎么勾引陈爸才生下陈木，诸如此类杨熙希望这辈子从没听过的火辣过往，想到自己穿着这个勾引陈木，那画面杨熙就想吐血。
“妈，我刚刷厕所还没洗手呢，这个等会儿在说。”杨熙找了个借口熘了。
可陈妈就当她是害羞，跟在她身后继续追着说，越讲越刺激兴奋简直没耳朵听了！
杨熙极尽所能地转移话题无果，只能拉耸着脸听陈妈说得天花乱坠，两人又一起走回房间，就看本来放在陈妈床上的情趣内衣已经化作碎布散在床上地上，看过去一片狼藉，好像就在刚才那短短的几分钟内有野兽冲进来，跟那内衣有仇拼命撕个粉碎又离开似的，简直不能太扯。
陈妈张大眼睛“怎、怎么回事？”
杨熙也有些目瞪口呆，家里除了她俩就是在楼上的陈木，总不能是那药罐子几分钟内冲下来犯案后又窜逃吧？在楼梯上快步走不可能没有声音，何况陈木那小弱鸡目前还没那在楼梯奔跑的体力。
这时，外头嘎答一声引去俩人的注意力，出去一看，唐絮的牌位莫名其妙的倒了下来。 

 


第0010章 10-陈家人表示很害怕 
10-陈家人表示很害怕
一床的情趣内衣撕的实在太碎了捡都捡不干净，杨熙拿吸尘器把陈妈的房间收拾干净，就看陈妈坐在床上发呆，一脸郁郁寡欢忧国忧民的样子，就说道“一件内衣而已不用这么可惜吧？”
陈妈当然不是可惜内衣了，只是拉着杨熙问道“你说这...唐絮为什么要这样？”她看上去还心有余悸，那一床的破布冲击挺大。
杨熙耸肩“谁知道，不然妈你掷茭问她好了。”
陈妈有点不敢，但是杨熙跟她说“别畏畏缩缩的，你还是不是人家婆婆？这才嫁进来几个月而已让人压一头？一言不合撕衣服像话吗？”
杨熙想着自己又不是哪来的小媳妇，怎的衣服说撕就撕，有本事显灵吸地板！一点都不互相，看她怎么指使婆婆念那唐絮几句。
“喔，你说的也是。”可惜陈妈早让杨熙训练了三年，哪里有什么婆婆架子，还特别听杨熙的话，磨磨蹭蹭的走到牌位前，这牌位除了前三天放在陈木房里，后来就移到外头的客厅角落来了，陈爸上面还有大哥，家里的神桌就供了唐絮一人独占王位。
说是让唐絮看看身为婆婆的威风，可陈妈拿过崭新的掷茭后就特别习惯的跪下，杨熙在旁边想不对吧？陈妈是去庙里拜拜多了，一拿乌鱼子就习惯往地上跪，这属于婆婆跪媳妇吧？　　　　⒐54318008　　　　
杨熙在旁边努力苦思，到底该婆婆辈分大还是死者为大，终归没想出让她满意的答案，人家唐姑姑一百岁，好吧跪就跪吧，她去客厅给陈妈拿个垫子来免得膝盖疼了。
陈妈就问道“呃，唐絮啊，刚才把妈买的衣服撕破了，是不是不高兴了啊？”
唐姑姑给了个俐落的圣杯，看来是气得不清，回答得这么俐落。
陈妈把茭收拾回来，吞吞口水有点紧张“生气什么呀？跟衣服有关？”
答案很显然是相当接近，陈妈皱眉头就想那件内衣招谁惹谁？布料少的没什么存在感还能惹得唐絮生气？
“是不是唐絮是一百年前的人，比较保守接受不来？”陈妈转头问杨熙，自己感觉挺有可能的，就是一百年前的妓院也不敢这样穿。
杨熙却觉得唐絮不是那种不开放的人，每晚钻进她房里这样那样的姬她，能说保守吗？她到有别的想法，随手拿过陈妈手里的掷茭就问“你吃醋啊？”问完就扔，她还站着掷特别随意，就照她的话讲一家子还拘谨什么？
哪想又是一枚圣茭，杨熙懂了，转头就跟陈妈说道“就是觉得你大小眼了，买了我的不给她买。”
陈妈恍然大悟。
客厅的灯闪烁了几下终究放弃挣扎的长亮，杨熙觉得真相大白就擅自把掷茭收了起来，跟陈妈说“你也念念唐絮姊，一件衣服就吃醋成这样怎么行，感情不是她吸地！那一件衣服也要废不少钱呢！这不是浪费什么是浪费！！”她使劲地鼓吹陈妈教训媳妇。
可陈妈却支支吾吾道“也不费什么钱，两百不到呢.....”
“......”杨熙怒问“你给我买不到二百的衣服穿！？”
“超过两百才过分吧！你看那不了那么少哪费什么成本！况且你就是穿一会儿还不得脱！过个场而已买贵了也不合算嘛！”陈妈解释道，可无法阻止杨熙四下找拖鞋的暴行。
唐絮因此躲过一顿骂，陈妈还说要给唐絮买几件衣服或纸扎衣，并且用负责煮两天的饭菜来逃过杨熙的拖鞋。
内衣的事情杨熙不准陈妈再说，她和陈木就不是可以上床的那种关系，这件事情他们夫妻俩心照不宣。
晚上准备睡觉了，杨熙感觉今天遇到不少事情，就照惯例抱着枕头晃进陈木房里，准备跟她说一下陈妈今天又做了什么傻事，陈木最近精神挺好的，今天在房间里用电脑戴着耳机，错过不少楼下的事情，正好晚上聊一聊把进度补齐了。
她随手把房门关上，盘腿就坐到陈木床上跟他说三道四的，跟他说陈妈今天买了什么乱七八糟的便宜货，又跟他说唐絮连一件衣服都要吃醋介意，最后问他最近电脑都用什么呢。
陈木也就告诉杨熙“之前就对写游戏挺感兴趣，可惜精神太差了专注不了，现在有点力气了想来研究一下。”
也好险陈木家里有点余裕，陈爸陈妈也都还有收入，开了间超市平常有人顾着月入不错，让陈木能养病再找兴趣，杨熙也觉得挺好，怎么都比整日躺床上强“那你注意着点，别太急了又把身体搞坏。”
两人情同兄妹多说了几句，却突然一声开门，转头就看陈木的房门缓缓的打了开来......
门外没有半个人影。
杨熙还奇怪的走过去，把门关好后拉了两下确定门把没坏“可能我刚才没关好又滑开了。”
本来两人不觉得怎样，可没说几句话门又突然打开了，这下让陈木有点不舒服，毕竟他们现在家里还有唐絮，唐絮平常没什么存在感，可一有存在感就让人很发凉“没问题吧？”
“能有什么问题？”杨熙不觉得怎么样，把门用力按紧了确定关得好好的，还打趣跟陈木说道“说不定唐絮急着跟你睡，你有没有梦到她过？”
陈木承认“梦过几次。”梦到纸扎人，也梦到筷子滚到地上，主要属于被吓到后晚上作恶梦，与唐絮本鬼无关。
杨熙想想也是，唐絮来自己房间挺勤的，去陈木这个丈夫的房间肯定更勤“那我也该去睡了。”
陈木却有点毛“不你先别走，我给你看看我今天查到的小游戏，挺有意思。”
盛情难却，陈木的兴趣杨熙不能不支持，便凑过去看看是什幺小游戏来着。
哪想两人的脑袋刚凑近电脑，突然碰的一声巨响，门板打开不算，还用力的撞击在墙壁上好大一声，像是有人狠狠地把门踹开。
“搞屁啊！”就是杨熙也被吓了一跳，又跳起来奔到墙边“墙撞掉漆了！搞什么鬼！！”
“杨熙！”陈木最近好不容易有点血色的脸又吓白了，瞪着门口躲在电脑椅后面。
杨熙一看，她和陈木的拖鞋中间多了双大花拖鞋，特别整齐的放在那边。
然后陈木的电脑闪烁了几下就彻底熄灭了，房里的灯光开始忽明忽暗，光那房门撞墙的动静就让楼下两个老人拖着僵硬的膝盖也要爬上来看看怎么回事“刚才什么声音来着？你们吵架？” 

 


第0011章 11-被鬼压床这样那样(H)【被鬼欺负奶头，翻来翻去】(100珠加更 
11-被鬼压床这样那样(H)【被鬼欺负奶头，翻来翻去】
几人查看了一下被撞黑一块的墙壁，什么聊天谈话的兴致都没有了就各回各房间睡觉去，对于唐絮这突然发威什么意思？杨熙就说估计是想和陈木那啥特别急，就赶紧睡吧反正也晚了。
看房间忽闪忽暗的，杨熙直接把灯关了唐絮也作妖不了，就把老人家都赶回楼下房间去，陈木的电脑也不用关了，唐絮都给关好了。
“你也睡吧，我回房间了。”杨熙对陈木说道。
“把唐絮的拖鞋拿走吧，放在门口怪诡异的。”陈木几乎是躲在床上瑟瑟发抖，杨熙也觉得不理解，每天吓每天怕，怎么身体还能越吓越好了？难道血液循环变好了？
“你让唐絮出来的时候光脚啊？有没有良心？”杨熙没很想，这拖鞋她放哪里去？
陈木却道“她走路又不踩地！”
“好好好，我拿走行了吧？你赶紧睡吧你。”杨熙困了也懒得跟他扯掰那些有的没的，拖鞋一双就踢到自己门前去让陈木来个眼不见为净。
陈妈陈爸回到自己房里，两人看着脸上都有点忧心忡忡的，各自怀着心思睡下，陈爸手往枕头下一摸就摸出了块碎布来，有些奇怪的在手里翻看“这什么东西？”
转过头去一看，原来是早上那件被撕的碎碎内衣，塞在枕头底下落了一片，陈妈嘴巴张一半刚想说说早上的事儿，可嘴巴又转了个弯“你觉不觉得唐絮她......”
她欲言又止，也不知晓该怎么说才好“挺让人害怕的。”
老夫老妻的也就掏了掏心里话，陈爸也承认自己挺怕唐絮，总感觉唐絮像尊大神似的让人喘不过气来，而且这感觉一天比一天明显，两人不约而同都开始感到不安起来。
可两人讨论了半天也没个结果，不然怎么说凡事都得靠经验，是不是冥婚的家庭都这样啊？不知道啊，明后天去找个老师问问呗。
陈两老是做了决定，杨熙那边就没想那么多就上床睡觉了，明天还得买一罐小油漆回来补墙来着。
哪想刚睡下去，杨熙突然就感觉浑身都动不了了，直挺挺躺在床上像根木头似的，可杨熙却知道自己现在没有睡着，更像是有什么重物压在身上一样。
她瞬间张开了眼睛，只看身上果然压了个东西，杨熙房里的角落有个小夜灯，映着小夜灯的温暖黄光，她身上跨坐了一个模煳的人影，看上去黑漆漆的也没有脸，更像是一团黑色雾气。
杨熙眼睛眯了许久也没看出个五四三来，浑身上下只有脖子以上能动，她就支着脖子看的后颈子酸，放弃似的倒回枕头上“你是唐絮吧...大半夜的能别闹吗？陈木在隔壁房，你去闹他。”
真是莫名其妙，刚才不是撞着门硬是把她赶走吗？还以为今天能睡个好觉来着，结果又跑来她房里找事！
哪想唐絮一点都不听话，先是恬不知耻的坐在她身上好一会儿，随后手又开始乱摸起来。
杨熙表示不想理她，这家伙不太好说话，要说她刚嫁进门那一阵子杨熙还会想方设法的不让唐絮进房，现在就是真的放弃挣扎了，之前放了个盐堆在门边也没看有屁的效果，晚上照样被捏乳头什么的，直接装睡还比较实在。
睡觉也不讲究需要身体动弹，杨熙就干脆不管唐絮了，闭上眼睛就睡觉，反正...咳，唐絮也把她摸得挺舒服的。
身上坐着个黑影也能睡，不要小看杨熙的强大。
黑影在杨熙身上有些飘忽不定型，杨熙也是第一次看到唐絮有这种型态，闭上眼睛也感觉不像有人在摸她，更像是凉凉的气息在身上游走。
啪、啪、啪......
杨熙拧起眉头“别破坏我的睡衣！”她眼睁睁看着胸前的扣子一颗颗左右弹飞，落到地上不知道滚到哪里去了。
随后杨熙便道抽了一口气，胸前一阵疼痛让她想闭眼装睡都没办法，低头一看就一团黑影在他胸前忙活，黑影像是烟雾一样半透明的，这让杨熙能隐约看到自己的乳尖，被拉扯到了极限后恶劣的左右扭转。
“你溷蛋！当那是像皮泥...嘶啊！放手！”杨熙疼的不行，随后乳头恢复成了原状几秒，又被更用力的拉扯起来“呃、呃呃！”
本欲脱口而出的尖叫声卡在了喉咙，杨熙发现自己发不出完整的声音来了，网路上那些鬼压床的经验分享原来都是真的！杨熙嘴巴张张合合发不出声音，只能瞪着黑影用眼睛朝她发火。
但她的视线显然没什么功用，直到两边的乳头都被捏扯的火辣辣一片黑影才停下暴行，杨熙气息不稳的喘息着，不知道是给疼的还是气的，一双眼睛在夜里亮晶晶的想杀人...杀鬼！
两边的乳尖看上去都红通通的，又突然被摁进乳晕里头玩弄，因为刚才被粗暴对待过，这时候稍有动作敏感的让杨熙有些颤抖，那唐絮今天吃错药，她从来没有这么粗鲁过！
直到唐絮终于玩腻了两枚乳头时，杨熙的乳尖已经有开始红肿的趋势，不给她喘息的时间，本来倒在床上一动不动的杨熙突然被拉起腿来，两腿被高高拉起压到脑袋的两侧，这动作杨熙自己根本办不到，而是那黑影拉着她让她做出羞耻的姿势。
杨熙在心底发火，这唐姑姑有点过分了啊，这是还玩不尽兴？她每天伺候上香伺候伙食的，可不包刮晚上暖床！她和陈木讲究分工！这部分她该找陈木讨要去！！！
可惜这些嘶吼唐絮并没有给她说出口的机会，睡裤被扒开后下身彻底赤裸，这姿势杨熙能清楚看见自己的腿间，就看蜜唇被看不见的力量给左右拨了开来，里头的淫靡粉肉一览无疑，她别开眼睛脸色泛红，咬着嘴巴决定明天在唐絮碗里放鱼刺果核鸡内脏，这分明就是故意在羞辱她！
黑影凑在她腿间极近，好似也在欣赏里头粉嫩的美景，等她欣赏够了，杨熙便感觉到一股凉意硬是钻进了她的穴口里头，抵压着内壁缓缓往深处滑去。
-----------------------------------------
不只杨熙
连我都觉得这车开得很飘忽XDD 

 


第0012章 12-黑影霸道又好色(H)【快乐屁屁慎入】 
12-黑影霸道又好色(H)【快乐屁屁慎入】
杨熙无法动弹就只能看着自己的阴唇被左右拨开，画面已经够不堪入目了，一股凉意在穴口挥之不去，只见自己的穴口竟然张了开来，里头暧昧的粉色嫩肉看的一清二楚。
随着那凉感越发深入，触感似乎也变得更加实质，内壁有种紧绷的感觉，像被用力地摁着嫩肉。
可那些触感都是看不见的，杨熙只能看见自己的穴口不知羞耻的大开，一张一缩的有东西在抽插按摩。
这画面冲击性有点大，可偏偏杨熙无法挣扎，也没办法说些咒骂的话，只能眼睁睁看着自己的穴口被那色鬼百般欺凌。
更可气的是，她还真让唐姑姑给弄得有感觉了，那里是越来越湿润一点都不知害躁，一路湿润到外头来，搞得阴唇上也湿淋淋一片全是水光。
“呃、呃！”杨熙在床上大开着双腿姿势淫荡，被逼着看自己高潮，穴口颤抖收缩得厉害，还能见穴口以奇怪的角度左右横开，就像是有什么人用两根手指扒开了小穴要她看个清楚......
高潮过后的杨熙有一阵恍神，很快眼睛就聚焦了回来，发现自己还是不能说话很是生气，也不管说不清楚就呃呃呃的直叫唤，那贴在她身上的黑影动来动去，好像在蹭她一样，杨熙就朝她叫了几声。
就是听不懂也知道想表达的意思肯定很难听......
回答她的是穴口一阵强硬且深入的挖搅，杨熙气息一下不稳了起来，刚高潮过的穴口受不了这么强横的欺负，一抽一抽的肉壁被挖得直流淫水，不只阴道内被各种玩弄，穴口处也有无法躲开的奇怪触感在那滑来滑去，不免让人想想有人正伸着舌头在舔舐出水的肉穴。
杨熙以前自慰都只摸摸自己的阴蒂而已，这样疯狂抠挖阴道还是第一次，她受不住，嘴里断断续续的嗯啊出声，硬是让唐姑姑给逼出了几滴生理的泪水，眼角热热湿湿的去了又去，唐絮这死鬼就是不肯停下。
“啊...呃啊、呃......”杨熙连嗓音都颤抖了起来，两腿虽然被紧紧压制着，可也是抖得厉害，每次高潮她都仰起头努力的喘气，身体却被挑逗的越发敏感，高潮的间距也越来越短。
杨熙脑袋有些糨糊，只感觉有种很奇怪的感觉在穴口蠢蠢欲动，又麻又爽的让她头皮都快炸了，突然一声无法压抑的呻吟，她穴口张的大开，一股热流从体内深处喷涌了出来！
这两腿被压制在脑袋两侧的姿势，潮水本该顺势淋得杨熙一头一脸，可那温热的潮水却没有洒下来，反倒被空中截住了。
本来是黑影飘过去接上了那些汁水，虽然依然有几滴洒下但却真的止住了大部分潮水的流下，反倒是像给黑影染上色彩一般，先是看见了一张红艳艳的好看小嘴，再扩散出整张白皙脸蛋来，张嘴伸舌接着潮水喝，水喝完了还意犹未尽的往前靠去。
杨熙迷离着双眼却看着这副诡异景象，只见一张美艳苍白的脸就悬浮在她的正上方，像是一张极为精致的面具一般，往后却不是接着头发或脖子，而是能一眼望透的黑影如烟如雾朦胧不清。
而那张脸蛋正用小嘴对着她颤抖不停的穴口，噘唇闭眼享受的吸吮，将穴口里头残留的任何水分都一饮而尽。
:六灵欺九巴午衣巴九:
意识有几秒钟的涣散，杨熙再醒过来时发现自己已经换了个姿势，趴在床铺上比刚才那姿势要轻松许多，如果不算去她赤身裸体没被子盖而且依旧不能动之类的小小瑕疵......
“你够了没......”杨熙已经能讲话了，声音里有着疲惫，瞄一眼闹钟，半夜两点还让不让人睡觉！   ？
唐絮那张好看的脸笑咪咪的让人想往上打一拳，在她身边飘来飘去不嫌事多，就一张脸也敢嚣张，有本事别像个光头似的长点后脑和头发出来！
耳边细细的笑声忽远忽近，杨熙看她作妖，要是她还有点力气或许还肯装一下害怕，不过现在唐絮在她眼前就一色鬼，还是只有脸那种。
欠收拾。
随后唐絮在旁边飘够了，那张还湿湿的小嘴张了张，显然她要出声也有些困难，不过她饶有兴致的尝试，先是发出一些破碎的字句，试了好几次后才憋出一声“杨、杨熙...”
她发音困难，杨熙看她困难的又叫了几声，冷漠“叫个屁啊，先把我放开。”
唐絮又笑了起来，绕着她叫人，杨熙不想理她，她怀疑是不是手上不拿掷茭这家伙就听不懂人话，特难沟通。
“浑蛋你干嘛！？”杨熙看唐絮离她身后特别近，而且位置也太下去了吧“你不要咬我屁股我警告你！”
她被压得动弹不得也浑身戒备“我真的会折你的牌位！”
可唐絮显然没有咬屁股那种恶趣味，至少现在没有，杨熙先是感觉两瓣臀肉都凉凉的，然后被扒了开来，露出了被淫水浸湿的后穴。
一种压迫感在后穴处挤压，杨熙脑袋先是当机了几秒钟，警觉不对“你别呃啊！”
来不及了，后穴被强硬挤了进去！
瞬间杨熙的后背冒出一层鸡皮疙瘩，那入侵的感觉让她整个人都不好了！
那带着凉意的扩张感还在入侵，杨熙咬着枕头牙关有些颤抖，这种陌生的感觉让人感到不安，挤压的存在感不容忽视，肠道被一寸寸的辗摩而过，深刻的令人发抖。
在这过程中唐絮就趴在她被上，沉重的让人几乎要喘不过气来，凉凉的喘息声在耳边徘徊“杨熙...杨熙......”
这次杨熙没能再骂她，体内的感觉太奇怪了，她猛然抖了一下“走、走开！”某个地方被摩擦过去后竟有一种说不出的诡异快感。
可那磨蹭着的黑影却马上知道了杨熙的敏感点，非得蹭在那点不走，唐絮的小白脸就在杨熙脸颊上轻轻地用嘴唇磨蹭，软着嗓音喊人，声音是细细地很娇弱，杨熙却觉得后穴要被蹭坏了，一进一出的死顶内壁。
被弄得出了一身汗，杨熙声音越发压抑，唐絮的小脸也开始露出痴迷的表情来，反反复复的在杨熙身上游走，嘴里只会叫杨熙杨熙的，把杨熙喊得耳朵发麻。
毕竟是第一次被弄后面，杨熙还没有这后穴高潮的天赋，就看唐絮那张小脸越来越火大，在那张小白脸蛋靠过来无耻亲她嘴的时候，杨熙一张嘴咬了下去！
竟然咬到实质的嘴唇了！
唐絮的小脸皱了起来，到是没有受伤，压着杨熙的重量却减轻不少，杨熙没有多想扬手就送唐絮一个巴掌“色鬼！下流！”
被打的唐絮看上去委屈巴巴，嘟着一张可怜的小脸上却连个掌痕都没有，然后伴随着黑影的散去也缓缓消失不见了。
杨熙放下把鬼拍散的手，被玩了半个晚上身体乏的很，使出洪荒之力把自己卷进被子里倒头就睡，至于唐絮就给她等着，明天折她牌位。
------------------------------------------------------
唐姑姑吸收各种精华(杨熙被迫友情提供)后终于有了局部实体，脱离梦啪了喔耶！ 

 


第0013章 13-去请教专业老师 
13-去请教专业老师
隔天杨熙少见的晚起了，昨天被拗着身体这样那样谁都受不住，醒来后身体有点无力，被子里是光熘熘一片，果然昨晚那乱七八糟的一夜不是作梦。
回想起那家伙昨天在她耳边杨熙杨熙的叫人，杨熙忍不住磨牙。
妈的原来这家伙的目标是她嘛！？
杨熙就是神经在大条，昨晚唐絮那缠着她的模样，还有一双亮晶晶的漂亮眼睛死盯着她，要是个木头都能懂那意思，不是喜欢她就是觊觎她的肉体，最大的可能就是我全都要！
该死，体内还麻酥酥的留着昨天的馀韵......
本来被鬼缠了一晚上应该阳气尽失浑身乏力爬不起床，可杨熙这人比较天赋异禀，她先是像个老人似的弯腰驼背，挣扎着走到窗户边后拉开窗帘，阳光洒进了房间里，她缓缓直起腰来伸了个懒腰，筋骨松开许多身体也温暖了。
阳气自动回充中......
再刷个牙换个衣服，杨熙身上除了还有点不可避免的酸疼以外，那些被鬼压床后的不清爽或手脚冰凉脸色蜡黄等等问题在她身上都不是问题，气色红润精神也挺好。
在心底咒骂的姓唐的，出房门下楼后就看一家子坐在一起面色凝重，看到杨熙下来陈妈就对他招手让她过去。
桌上放着清粥小菜，陈妈是要负责两天饭菜的人，这些自然都是她准备的，杨熙坐下来就开吃，等她巴拉几口后才发现原来大家都吃好了“吃饱了还坐在这里做啥？无缝接轨下一餐？”
陈妈便告诉她“是这样，我们家毕竟第一次冥婚也没什么经验，和唐絮住在一起总怕有什么不够周到的，所以碧婶给陈妈介绍了个听说这方面很厉害的老师，我们能跟她请教一下。”
“又是碧婶！”杨熙一听到那名字就感觉不对“妈，不是让别和她联系这些了吗？打牌就打牌做什么还去聊那些？她给出的主意都特邪门......”
陈妈有些心虚地摸摸鼻子“这不是就她一个人知晓这些吗.....”
反正陈妈昨天跟陈爸一阵沟通后就找了老师过来家里看看，那老师也挺清闲的竟然说明天就能来，杨熙感觉她生意量估计不咋。
这事定好了大家也就各自散了，杨熙去给唐絮上柱香，看着牌位眯起眼睛，两手捏着那个牌位在考虑该不该折，可家人都在客厅她不好下手。
“怎么了？哪里不干净？给你拿张纸巾过来？”陈妈路过看杨熙死盯着牌位就问道。　　　　˜⓵032524937
“没，这已经脏的擦不干净了。”杨熙把牌位放了回去。
陈妈伸着脖子去看，没有啊唐絮的牌位比刚娶回来的时候还要亮，哪里脏了？可杨熙已经闪人所以没人可问。
隔天那个所谓这方面很厉害的老师就来了，看上去挺普通着就像是一般市场里能看到的大妈，呃、手里还拿了一袋葱。
陈妈问道“这葱有什么作用？驱邪？”要是葱有这功能她就去买几把回来放，要知道隔两条巷子的市场里葱卖得特别划算来着，多买几把也不亏。
那老师却道“不是，刚才经过前面的市场顺手买的，特别便宜忍不住买了整把。”
杨熙在后头给老师递了拖鞋，心想这也是个奇葩人。
而后那老师便在家里前后左右的巡逻了两圈，像是进道环球乐园的小孩没个门都手欠的大开探头看看，楼上楼下都转了两圈，又去唐絮的牌位前看了看，高深莫测的点点头“你们的情况我大致了解了，到外头去说。”
几人跟着老师出了门，本来想在家里楼下的咖啡厅，但老师却带着他们一家子到更远的超商里去，感觉神秘兮兮的。
坐下后老师语重心长“会带你们过来这里，是因为离牌位越近鬼魂的能量就越强，到这边她应该就跟不过来了。”
原来是想背着唐絮嚼舌根什么的，陈妈就追问“您看那唐絮有什么问题吗？”
老师看上去表情有点沉重“要我来看问题挺大，你们哪里带回来的鬼姑娘竟然这样厉害？我看你们家是压不住的。”
她说道“那鬼姑娘看上去已经有了法力，我刚才一进门就看到她了，我在你们家走动她都跟着，虽然看上去也就是一般的姑娘，但我觉得不太对劲，踏进楼上第二间房的时候，那鬼姑娘变得很狰狞，嘴有獠牙，这不是个好现象。”
“什么意思？”陈妈吞了吞口水有点紧张。
“这鬼姑娘不一般，杀过人的。”老师说道“只有杀过人的厉鬼才会变成那个样子，不过这姑娘有点道行，能收能放不好对付。”
她有一张收鬼网专抓厉鬼，但唐絮这样不好处理，她可以伪装成的幽魂，又是正而八经嫁进来的，现在没做什么坏事，她顶头的神明不会帮这个忙。
陈家人听的就很害怕，可杨熙却皱着眉头“可我看她不像那种人啊？”要说唐絮是闹腾好色了点，平常杨熙常与她相处，乖乖一起看电视或吃她不吃的饭菜，是挺乖巧的一个姑娘家。
陈木却愕然“你见过她？”
杨熙点头“嗯，昨晚还跑我房里来呢，被我拍散了也不见她生气。”有时候唐絮不高兴那香就点不起来，昨天被打一巴掌，今天香火也很正常啊。
老师这才注意到杨熙，哪想一看就眯起了眼睛，可别小看中年妇女的眼神有多锐利，上上下下一阵打量，让粗线条的杨熙都不自在起来“干啥呢？”
“我看这孩子面相特殊，手来。”她嘴上说着却已经把杨熙的手给抓了过来，给她看手相“这手相很奇特...唔感情线，这不太好。”
她话说一半，只是拿出一叠符纸来递给几人，当然符纸一张两百不许杀价“把这些贴在房门里能让唐絮进不了门，但也别全封了毕竟是一家人，她丈夫的房门不能封，不然鬼姑娘会生气的。”
然后她又问道“平常是谁在料理鬼姑娘的上香和饭菜？”
杨熙指了指自己，老师便道“这样不行，得换个人，家里谁都行就你不可以。”
说完一些嘱咐后老师便表示自己还要去市场买菜，就此别过，看着陈家人一脸蒙逼的走远，那老师看着杨熙的背影啧啧两声“竟然是能养鬼的体质，真是不得了。”杨熙体质特殊，由她来上香唐絮的鬼力积累极快，这不是个好现象。
就看这家人与鬼姑娘有没有这缘分吧......
----------------------------------------------------
预告唐姑姑下章要生气～ 

 


第0014章 14-甩手什么都不干 
14-甩手什么都不干
就那老师说的话杨熙没说信或不信，不过陈妈是信得很，当即就在她和陈爸房门上贴了一张符，感叹着晚上终于能睡上安稳觉了。
杨熙就想人家唐絮有跑你们房里去过吗？还是说唐姑姑会分身来着，每晚两头跑不嫌累？
陈妈也大方的给了杨熙一张，顺手替她贴到房门上了，现在是除了陈木全家的房间都有符纸贴着，陈妈感觉特别安心，陈木则觉得特别不公平。
“你老婆，晚上不让进房还像话吗？”杨熙念他，做人家丈夫的真没肩膀。
这时候杨熙的手机响了，她接起来一看是没见过的电话号，便对还在郁闷的陈木摆了个手势，晃到一边去接起电话。
电话那边一阵天花乱坠的，杨熙脸上有些不可置信地变了几个表情，没一会儿挂了电话后走了回来，看上去还有些脚步虚浮不敢置信。
“你怎么了？”陈木看她飘忽忽的就关心怎么回事。
杨熙就跟他说“刚才我那卖东西的平台说是觉得我的卖场发展的不错，想给我在下个月的活动做个曝光，前排位呢！”
这可是不可多得的好事，之前杨熙已经申请过几次但都只收到资格不符的回信，毕竟曝光前排带来的交易量可不简单，平台自然都把机会让给最好的卖场，杨熙也没想到自己放弃后反倒对方自己找过来了，这么好的机会她当然不会放过。
“我还要跟那边谈论更多细节，不聊了。”事关自己的零用金，杨熙撸起袖子认真起来了。
等跟那边谈完了参加曝光活动的缴交资料，杨熙就感觉挺幸运的，人家说家有鬼妻能事事顺利，遇上这种好事自然得去给唐絮加菜...或加根香也行吧。
所以她就晃到唐絮的牌位前去，正准备伸手拿香，却让陈妈神出鬼没的突然冒出来挡住“唉唉，做什么呢？”
“上香啊。”杨熙理所当然道。
陈妈说“你忘了老师说的话，而且上香时间还没到呢？”
杨熙便把事情的原委告诉她，陈妈听了也感觉是件好事，便决定替杨熙给唐絮上柱香，不论是不是唐絮帮的忙也都跟她说上一声。
“打火机在哪？”陈妈平时少点香，还一时找不到，杨熙随手一摸就递进她手里。
哪想喀擦喀擦地点了几次火，那香怎么都点不上火，就是好不容易点上了，没一会儿又熄了，香头烧的熏黑熏黑都不见亮红。
陈妈还奇怪“太潮湿了吗？杨熙这香是不是受潮啦？”
杨熙却知道是怎么回事，她常给唐絮点香所以知道，这是唐姑姑在闹小脾气“算了妈，不然晚点再上香好了。”
“也好，让你爸出去买一束新的香回来。”陈妈把东西放回去。
两人转身离开，没发现身后的牌位正上方，缓缓显露出一张苍白如纸的小脸，不似往常盈盈的微笑，面无表情之下竟有种说不出的冷戾。
而后一家子坐下来吃晚饭，这次陈妈和陈木坐在唐絮两边，杨熙就做个闲人自己吃自己的，陈妈和陈木就学着之前杨熙伺候唐絮吃饭的方式，不时夹点饭菜到空碗里头，倒也挺有样子的，杨熙则大口啃饭夹肉，今天的锅边肉特别够味。
几人吃着吃着有说有笑，陈木也被训练着给唐絮夹几筷子，本以为相安无事，哪想唐絮这厮就开始作妖。
先是她的筷子落在了地上，嘎搭一声全家人都看了过去，自从大婚日后这事就没再发生过，当下就让陈家人回想起大婚日时的鸡皮疙瘩。
不过和唐絮也相处几个月了，倒也没这么容易再打退堂鼓，陈木把筷子捡了起来放到桌子里头一点的地方“没事没事，捡起来就好了。”
然后气氛就没有刚才那样轻松了，陈木给唐絮夹菜的手有点抖，杨熙咬着筷子尖特别欣慰，就看陈木抖成这样总得还算是夹菜成功，心理素质成长不少，便自己也夹了一筷子美肉，放进陈木碗里就算是给他一点奖励的意思。
陈木知晓她的意思，转头两人相视一笑。
就这笑一嘴的时间，唐絮的碗突然整个飞了出去，砸在地上里头的饭菜都散了出来，众人还没反应过来，唐絮的筷子也掉到了地上，再来是盘子，全都在地上砸个粉碎。
陈妈吓得尖叫一声缩在陈爸背后，陈木也吓得尖叫一声躲在杨熙背后，唐絮还没结束，把陈木那有美肉碗也给砸了，地上油腻腻的一片狼藉。
“干什么东西！？”敢情这地板不是你来擦！！
杨熙火气也上来了，对唐絮的牌位骂道“你什么时候这么难伺候了？还学会摔碗！？不高兴吃就别吃！”说完她就把地上的饭菜都擦了，连同碗盘的碎片都收拾扔掉。
去厨房直接找了个铁便当盒出来，这便当盒陈木小时候用的，盛了饭菜后直接拿双面胶把便当盒黏在牌位前的神桌上“你要不满意大家一起吃饭，就自己在这里吃好了。”说完直接就走，哪有一点当小妹的自觉。
那便当盒在神桌上震了几下掀不下去，筷子又落地了，这次杨熙不理她，一家子就在饭厅吃饭，让唐絮想发脾气就自己发去。
又不是不给吃不给喝的，陈妈陈木的态度没有问题，倒是唐絮脾气大的很，杨熙想这家里没个人治她也不行，只能下狠手自己来。
“看啥呢，饭吃一半。”她招呼着陈家人坐回来继续吃，愣着做啥，没见过骂鬼都看直眼了是不是？
几人这餐饭吃得格外尴尬，原因无他，就因为那空无一人的客厅开始传来隐隐约约地啜泣声，听上去很是可怜又可怕，也就杨熙能完全无视那些哭声把眼前的肉盘都扫光了，还抹了抹嘴“才知道哭，下次再闹还把你扔在客厅！”
那态度简直和做人后妈一样残酷，陈妈都想替唐絮求情了，你说一个女孩子家家的被赶到客厅自己吃饭，还边哭边吃多可怜。
“她摔碗！”杨熙硬是把陈妈想求情的兆头给掐了“再不管管家里的碗都让她摔了！”
陈妈只好闭嘴。
不过谁也不知晓摔碗还只是小事而已，晚上还有更恐怖的事情等着他们......
----------------------------------------
唐姑姑:媳妇不喂我吃饭了(哭哭 

 


第0015章 15-唐姑姑不准进门(200珠珠加更) 
15-唐姑姑不准进门
晚上杨熙把唐絮的碗收拾起来，桌上还黏了双面胶的残胶被她用橡皮擦好不容易弄掉，弄这个弄得有点久，陈妈泛困就先进去睡了，杨熙也没有提醒她要上香的事儿，在她看来这就不是什么大事，她弄完这个随手点一下就好了。
她一边努力搓残胶，身后还一直传来抽抽搭搭的哭声，杨熙本来装作没听见，可她弄这个残胶已经够烦了，唐絮还不停的哭不停的哭，实在受不了了就回头“你还打算哭到什么时候？”
转过头去身后并不是空无一人，而是一团黑影趴在沙发上，那天晚上的面壳子也显露了出来，一抽一抽的是可怜，但你她妈敢不敢掉出一滴眼泪来！？
那黑影今天不是很稳定，飘飘忽忽的看上去是真的很伤心，杨熙看她装的有滋有味真不想理她，这家伙就是个百年老鬼，还在她面前装什么清纯可怜“你再吵吵晚上不给你上香。”
身后的哭声这才安静下来，杨熙认真的清除残胶，本来以为唐絮终于安分了，哪想唐絮就不是个能安分下来的色鬼，身后一股凉凉的气息贴了上来，像有人从她身后抱住她。
“走开。”杨熙头都没回，手上的橡皮擦被她擦得快起火。
“杨熙，杨熙。”唐絮又用那软绵绵的嗓音叫她，这次要比那晚叫得顺畅许多，她贴在杨熙耳边叫她。
杨熙缩缩脖子感觉很痒，语重心长“你要显现可别在爸妈和陈木面前，你老是吓他们搞得他们很紧张。”
总算是把神桌给弄干净了，杨熙伸手给她拿香点上，这次点香点的十分顺利，插上香后神台上飘起袅袅白烟，杨熙对唐絮说道“最近我的事业遇上好事了，跟你说上一声，多有帮忙了。”
她很有诚意双手合十的说道，唐絮那张小巧的脸蛋凑了过去，口鼻微微张开，香火的白烟被她吸入口中，深深的吸了一口，她露出满足的笑容来甚是好看“杨熙，杨熙。”
唐絮好像只会喊她的名字，杨熙抓抓头，看唐絮的脑袋在她身边转绕着，算了她高兴就好“那我也要去睡了。”
可唐絮越晚越有精神，贴在杨熙身上不肯散去，杨熙挣扎了一会儿也拨不开那些黑雾，反倒是睡衣里头阵阵凉意入侵。
“你干嘛！？”她拨了拨黑雾，可恶的是那黑雾飘飘忽忽的哪里能拨开，唐絮的脸也躲来躲去不让她打，杨熙骂她“这里是客厅！”
就算客厅现在只剩她俩，可陈爸陈妈只要一开门就能看见，这唐絮就是胡闹也得有个限度。
可唐絮偏偏就缠着她不放，杨熙乳头被她撩拨的挺立了起来，唐絮的小脸钻进了她的上衣里头，湿湿凉凉的触感包裹住敏感的乳尖，杨熙每天让唐絮弄来弄去的都有惯性了，才被含住就有点腿软。
她可一点都不想在这客厅被唐絮这样那样，如果这家伙还把她弄成那种姿势...然后被看到...不行！绝对不行！
杨熙想也不想就往房间的方向冲去，咚咚咚咚的跑上楼梯后门一开就钻了进去。
她没想太多，就是唐絮想乱来至少得在房里吧，这是最后底线，哪想一冲进房里效果更好，唐絮直接消失了！
杨熙想到那张陈妈的符纸，又想唐絮现在肯定被挡在门外一脸茫然，有些得意的隔着门笑她“哈！看你还能不能每晚姬我，睡客厅去吧！”她语气那个得瑟，这符纸竟然是有效果的，看来那老师是真的有点东西。
门把被从外头扭来扭去，然后又传来细微的敲门声，杨熙表示这点喧嚣皆是浮云“别闹了快去睡，我也要睡了，戴耳塞那种！晚安。”
说完就趴到床上去，难得睡个好觉简直棒呆。
她这边是准备睡个好觉，陈爸陈妈也正有此打算，两老人睡下后感觉特别安心，那道符纸就像护身符一样让人心底踏实。
可躺下刚睡着没多久，两老就让喀啦喀啦的声响给吵醒了，陈爸迷迷濛濛的醒过来，反手转开床边的台灯，就看见门把被转呀转的发出噪音来。
他把陈妈也给推了起来，两人看着门把很是紧张，吞了吞口水“唐絮啊，睡吧，别闹了啊。”
因为符纸的关系门把很快就不转了，他们喘下一口气，才发现已经是一身的冷汗，也不敢把台灯关掉，忍不住盯着门继续看着不敢放松。
整个家里就陈木的房间没有金钟罩，刚进房时他也没多想就睡下了，本来睡的挺好，可她被杨熙跑上楼的声音给吵醒过来，看着门缝下杨熙跑过去，想她真是冒冒失失的有些失笑，门关上后该是也要睡了，他也准备闭上眼继续睡。
哪想从那细细的门缝底下，他就看见一个黑影缓缓地飘了过去。
陈木还在想是不是杨熙又下楼了，可不对啊，杨熙走路不可能没声音的，就那拖鞋跑起来趴搭趴搭的，哪可能这么安静？
随后十分安静，那黑影难道是自己看错了不成？还是说是......算了不想了，赶紧睡吧！
他把脑袋捂进被窝里，偏偏留一条缝往外偷看，这种想看又不敢看的感觉让人怕的颤栗，陈木总感觉不太对劲，房里好像越来越冷了。
果然没多久那黑影又飘了回来，这次不是路过而是停在了他的门前。
陈木吓得把最后一条缝也给捂的严实，躲在被子里好像就安全了似的，可偏偏他还是听的见外头的声响。
只听先是门把转动的声音，然后他的房门便被推了开来，轻轻的缓缓的，铰炼转动时有着很细微的吱嘎声响，带起陈木一身的寒毛。
安静比有声响更加可怕......
陈木躲了一会儿都没听到任何声响了，在被子里捂的闷，这样吊着不上不下的他的心也跟着七上八下，鼓起极大的勇气才鬼鬼祟祟的把被子打开一点缝缝...
本来他以为自己会看到最恐怖的东西就是唐絮的大花拖鞋，可哪想他被子才刚先开，看到的先是一片苍白无法分辨是什么东西，因为他躲在被子里紧闭眼睛，一时之间视线有点模煳。
等他几秒后看得清晰了，才发现眼前是一张距离极尽的脸，苍白到有些清紫的女人，两眼大张对他怒目而瞪，嘴角深深的下压，因为怒气而皱在一起的女人脸看上去有些疯狂。
陈木吓得浑身都无法动弹，在那女人近乎是三白眼的瞪视下，像被捏住脖子的鸡，只剩压抑的气音卡在喉咙深处连叫都叫不出来。
-------------------------------------------------------------
气噗噗的唐姑姑 

 


第0016章 16-什么叫鬼哭狼嚎 
16-什么叫鬼哭狼嚎
陈木叫得很惨，全家人再次醒了过来，这都多少个晚上不得不半夜起来看看到底怎么回事。
过去后就看陈木缩在床上瑟瑟发抖，牙关打颤的喀喀作响，抱着身体看着就是受了极大的惊吓。
陈爸走近想看看儿子的情况，哪想脚下差点踢到什么东西，低头，唐絮的牌位就放在陈木的房门口，看上去就是让人刻意放在那儿的。
陈木吓得暂时说不清话来，陈妈反手去开灯，灯却没有半点反应，房里黑漆漆一片，陈木跟前好像有一抹黑色的人形轮廓。
直到杨熙也过来了，灯才突然亮了起来。
刚才的黑影没了踪影，房里只有吓到快哭出来的陈木。
杨熙看陈木泪眼汪汪就很嫌弃，又看房里没什么东西，就问他“你别是想太多作恶梦了吧？”自己吓自己能叫的那么惨也没多少人。
可她话才说一半，就看陈木的抖着嘴巴不敢说话，眼睛更是飘来飘去的看上去极为恐慌，而他眼睛打死都不和房间一个角落对上。
众人的视线很自然地看了过去。
顿时大家的表情都僵硬了几分，只见房间一处天花板的角落有这散不开的黑雾，又像是一片刺眼的霉菌扩散，隐约有什么黑色丝状的东西缓缓垂了下来。
直到一张脸蛋显露出来陈妈才惊叫了一声，后知后觉的发现那原来是垂下的头发，一张倒挂在天花板上的苍白脸蛋，怒目瞪视着他们，嘴巴张了开来，里头是幽深的漆黑。
像是老旧音响发出的嘶哑声响破碎的让人心惊胆战，唐絮看上去一张脸狰狞无比都要皱成一团了，她就一颗脑袋像大蜘蛛一样在陈木的房间的墙壁和天花板上头爬来爬去，嘶哑中带着尖锐，几乎要撕裂耳膜的尖叫声，好像在杂讯之中参杂进了刀叉摩擦瓷盘的耳鸣。
杨熙看的牙酸，这什么鬼东西也太恶心了，声音也难听得要死，难怪平常只叫杨熙杨熙的，真是幻灭。
唐絮就是一个脑袋也足够表达她有多气急败坏，随着她的尖叫陈木的衣柜门还会开开关关的给她和音，陈家人看这冲击的场面心脏还真有些承受不住，陈爸胀红了一张脸，看着该是要喘不过气了。
陈妈更是吓得哭了，这都要吓得跪下去求唐絮原谅，腿虚虚软软的挂在陈爸身上，一大家子都不知晓要怎么办。
然后唐絮在墙上爬来爬去的脑袋就被一双拖鞋给砸中了......
正中红心，神准的砸在唐絮的头顶。
杨熙手上还拿着另一只拖鞋，脸上面无表情“闹够没？”　　　　 /3⑳3359402
唐絮的脾气也不小，被砸了鞋子后霍一声整颗头发了起来，一下子凑到杨熙面前来，近得鼻尖几乎要贴在一起，那眼神有着毫无生气的紫色血丝，陈妈腿一软站不住了，哪想陈爸也不给力一起腿软，两老都坐到地上去。
“咯...咯啊......”唐絮发出不似人类的声音，嘴里似乎还冒着黑气。
要是正常人早吓死了，可杨熙就她妈不是个正常人，手里还一只拖鞋来着，啪的一下就把唐絮的脸给打歪“嘎嘎叫个屁？你个飞头鬼今天吃错药？”
那力道之大，唐絮猝不及防让她搧到一边去，在转过来那张鬼脸已经没了狰狞，看上去委屈极了。
陈家人也各个张大了嘴巴，再次刷新对杨熙的认知，这是什么样的胆量才能做出这种事情来，简直比刚才的唐絮还要可怕！
杨熙还不解气，唐絮脾气大，她杨熙脾气更大！手里的拖鞋啪啪啪的在唐絮那张委屈的脑袋上数次连击，让你吓老人，让你吓病人，让你打扰睡觉时间！帐一笔一笔得算，唐絮被她打得都要缩进陈木的床底下去了特别可怜。
要搁这谁还能怕？陈妈开始觉得那个老师不可信了，唐絮的事不交给杨熙还交给谁？画风都变了，唐絮从恐怖厉鬼变成可怜小媳妇，小红嘴嘟着杨熙杨熙的叫，简直不要太惹人怜“要、要不还是算了......”
唐絮眼眶都泛红了！
杨熙终于解气了，转身过去把自己刚才扔出去的另一只拖鞋给捡回来，唐絮还躲在床底偷看，杨熙过来豪不客气的薅着她的头发就走，这就一颗脑袋她还能抓哪？
“我和她谈谈，去给她弄点香什么的，你们睡吧，今晚我看着她。”杨熙说道，她已经不指望陈家人能管管这只女鬼了，等他们开窍不如自己上了。
虽然唐絮确实是诡异的很，但杨熙的中心思想永远不变，唐絮娶进门就是一家子，有什么要求她尽量帮着，可太过分了也得教训磨合，这不天经地义的事儿吗？
看着唐絮被捉走，陈家人就看着没赶上前，他们家媳妇都...有点厉害，杨熙还把贴在门上的符纸撕了下来，还因为太粗鲁不小心撕破了，听她暗骂一句二百块这什么品质，然后捉着唐絮就进了房门。
“......”陈家人脸上都还惊疑不定，可话也不知道怎么接下去了，如过说唐絮给人一种如坐针毡的不安，杨熙则给人一种安心感，什么事儿交给她都不是大事，啥都甭说了睡吧。
陈木哆嗦着跟陈妈要了一张符纸，虽然老师说这会让唐絮生气，可陈木说不贴她也生气，还不如贴着，至少不会跑进他房里生气，陈妈一听挺有道理，就让陈木坑走了一张符。
杨熙把唐絮弄进房里后，唐絮就在那飘飘荡荡的，没好气地瞪了飞头鬼一眼“终于满意了？”
唐絮有了脸后表情丰富许多，这还有些不高不兴的嘟嘴憋扭，头发不再那样张牙舞爪了，而像是泡在水里一样轻轻飘荡，有了头发更显那张小脸的清秀婉约。
杨熙看她嘟着一张脸真是手痒，只恨自己心太软，对这种委屈可怜的眼神就没什么办法，不然她拖鞋特别拿进房里了，本来准备打通宵，现在已经下不去手了，只能恨恨骂道“再发生一次，我就准备个罐子把你的脑袋装进去，外面贴满符纸关上三天！”
她绝对说到做到，唐絮瘪着一张脸又在喊她，语调微微上扬好像带着讨好，杨熙把她拨开“不要显灵了，赶紧消失，看着怪诡异的。”说完她就去上个厕所，睡前必备动作这不能少。
再回来唐絮已经不见了，可房里有些阴凉就让杨熙知晓她还在，不理会她直接被子里，被窝暖暖的还有馀温，然后一股凉意硬是挤进了被子里头往她怀里凑，在那蹭蹭烦人的很，杨熙不管她直接睡了，被窝鼓鼓的就像是躺了两个人。
-----------------------------------------------------------
想写肉了，下章H   (说要就要)
把唐姑姑写的太可怕了也不好
温馨不起来！
啊！
冬天盖棉被冷了就是唐姑姑来了哈哈哈哈 

 


第0017章 17-一个人就被纠缠整天(H/250珍珠加更） 
17-一个人就被纠缠整天(H)
隔天起床一家人还紧张兮兮的，杨熙揉着眼睛出了房门，就看一家子都凑在门口等她，好像她昨晚不是在里头睡觉，而是在里头和唐熙人鬼殊死斗似的，脸上都写着期待下文四个大字。
不过杨熙就一副刚睡醒的样子睡眼惺忪，陈妈在房门口探头探脑“唐絮呢？”
“哈啊～不知道，太阳大躲起来了吧。”杨熙没很在意，总不会弄丢吧“早饭吃啥？煎个萝卜糕吧......”
杨熙突破重围晃出房间，陈家人看着她，突然又是一阵冷风从他们之间穿过，几人打了个寒颤没敢再多问，纷纷下楼去等待萝卜糕。
这事情过后唐絮的事情又交回给杨熙全权负责了，就这一闹腾大家也隐约摸出了唐絮的底线，杨熙则哪管什么底线，她有空帮着弄，没空就让陈妈弄，唐絮到也没再闹了，偶尔杨熙出去和朋友玩儿没回来吃饭，陈妈给她夹菜筷子也不乱滚了。
可陈妈忘不了那天晚上唐絮的飞头，那是她第一次看见唐絮显现的这么明显，就一直在想这样到底正不正常，所以几番连络后就去找那位老师，就想问问老师有没有见过哪家冥婚也这样的，还是他们唐絮特立独行？
陈爸开车载陈妈去，而陈木则是去参加同学会，他这次身体好了终于能独自出趟门，聚完会还想去看个展览，一下子家里就只剩杨熙一人，悠哉悠哉的烂在沙发上玩手机。
躺着躺着旁边的沙发就凹了下去，已经习以为常的杨熙就道“坐旁边去一点，别老往这边靠。”
可唐絮还是挤在她一旁，倒是不觉得拥挤，就是身测凉凉的。
杨熙其实个性挺随和，只要不过分她都不会发火，唐絮要挤着坐就挤吧，她玩她的游戏。
可唐絮就不是个安分的，才坐过来五分钟不到就开始动手动脚。
先是杨熙居家裤的弹性裤缘突然被人拉起来弹了一下，头发又被拉起一束来飘在空中，特别多戏的玩儿着杨熙，或是游戏突然莫名感应了一下，闪退回首页去。
“别闹喔。”杨熙警告了一声，唐絮还算识相，每次都在她一局结束后才偷戳银幕，到没让她发火起来，不过超过三次就已经开始有点烦躁了。
唐絮安分了一下，就剩一束头发在空中甩来甩去，杨熙瞄了一眼时间，家里也没其他人，就对空气问道“中午一起吃不？下碗泡面加起司加蛋。”
今天没其他人就随意一点，杨熙在想还能往泡面里加什么罪恶的食材进去，突然感觉耳廓一阵湿凉，连忙缩起脖子捂住了耳朵。
她耳朵怕痒，这感觉分明是有人在舔她耳朵！
而唐絮显然还不满足，往杨熙另一边的耳朵吹气，搞得杨熙寒毛竖了起来耳朵麻麻痒痒的“你干嘛呢？又想讨打啊？”
杨熙没好气道，这色鬼又发作了想姬她，最近有脸有脑袋后花样也多了起来，特别喜欢舔人简直跟养了条狗似的防不慎防！
肩膀一阵刺疼，杨熙皱眉。
还喜欢咬......
耳边传来熟悉的叫声，这家伙每次想干坏事就这样软着嗓音叫人，大白天的真是乱来，杨熙被她叫的有些心痒，唐絮这色鬼虽然有点变态无赖，可技术却挺好让人有点难以忘怀。
耳垂感觉被含着吸吮，杨熙闭了闭眼，在张开眼睛唐絮已经显现了出来，浓郁的黑影已经不似前几日那样薄散的黑雾了，身子的轮廓也变得更加清晰，婀娜的身材一览无疑，侧坐在杨熙身边倾身过去，几乎整个人都要趴到杨熙身上去了。
“杨熙。”唐絮好像特别喜欢叫她，用水润润的眼神瞅着她看，勾啊勾的......
杨熙吞了吞口水，说实在的她对和唐絮这样那样没有太过排斥，毕竟她和陈木也没有感情束缚，虽说唐絮是鬼魂，但杨熙发现自己的体质好像一点都不受影响，偶、偶尔她也会沉浸在唐絮的纠缠里，不能说是有点享受只能说是彻底沦陷。
今天一家子都要晚上才回来，现在这才...刚十一点来着，时间好像有点充裕。
看了看唐絮那窈窕的身体曲线，杨熙深刻觉得自己的审美已经整组坏光，就这剪影似的身材她也能感到性感，看上去软呼呼的真想捏上一手。
唾弃自己病的不轻，一边又自己把居家服给脱了，被唐絮给压在沙发上，唐絮那张漂亮的脸蛋极具诱惑力，在她脸颊上谄媚的亲了亲，又偷舔了一下她的嘴唇。
感觉凉凉软软的，杨熙下意识舔了一口自己刚被舔过的嘴唇，没什么味道，却让唐絮靠过来蹭了蹭她的脸，好像是个情窦初开的小姑娘，如果这个小姑娘不要把她的手紧紧按在沙发上会更有说服力一点。
抠抠，山讹龄山山吴疚饲龄讹
唐絮做那事的时候偶尔有些粗暴，不过却没有弄伤她过，杨熙两手挣了挣把唐絮的箝制弄开，这好像是唐絮的习惯，总要紧紧抓着她，有时候也不太舒服“你轻点，要是红了晚上没法解释。”
全家出门回来她就俩手腕红一圈，跟谁说理去？
唐絮到也挺听话，改成抓住杨熙胸前两点，这边肿了就不怕人看见了，乳尖被她弹弄着撩拨，在半透明的指尖底下揉成各种形状，少了手指的遮挡，可以清楚看见那小乳头从柔软绵软的状态迅速硬挺起来，随后被坏心的挤压进乳晕里用指甲抠弄。
“呃嗯...”杨熙低头看着自己的乳头被淫玩着，低垂着睫毛让她看上去比平时温和一些，唐絮的嘴唇在她的眼帘上轻啄，她的嘴唇有多温柔地亲吻她，指尖的动作就有多粗鲁的玩弄她，捏紧了乳晕逼着乳头在两指之间，指甲在顶端抠刺，杨熙身子往后想躲也躲不了，只会落得乳尖被拉长的下场。
“会疼！”杨熙抱怨，推了推唐絮也推不开，这鬼的力气也不知道是大是小，有时候杨熙一推一拨就把唐絮给拍散了，有时候又跟百斤石一样推都推不动。
把乳尖弄得红红肿肿，项是彻底催熟了多汁的果实，唐絮才低下头去享受甜美的成果，一张宛如大家闺秀的清秀脸蛋，却张大了嘴巴先伸出略紫的小舌，让杨熙看清楚她是怎么用舌尖逗弄乳头的，撩拨一会儿后才连同乳晕一同含入口中肆意的吸吮。
用力的小嘴发出滋滋的吸吮声。
----------------------------------------
没错我卡车!
我感觉我好像每天都在50珠加更!? 

 


第0018章 18-在神桌上乱来(H)【神桌上被鬼舔穴】 
18-在神桌上乱来(H)【神桌上被鬼舔穴】
杨熙刚才玩儿一半的手机落在沙发的悬崖边缘晃荡，每次柔软的沙发一有动静手机就更往边缘滑去，直到再也撑不住落到地上去。
“呼...”杨熙仰着头，身后舒服的靠着软垫，怀里却诡异的抱着一颗脑袋，黑乌的长发又顺又直，缠绕在杨熙的指间交错，一张特别苍白的脸埋首在杨熙怀里，嘴巴忙活着一刻不停，像是刚出生的婴孩拼命寻找乳汁，紧叼着乳尖就不肯松手。
杨熙让她吸得有些受不了，从本来的快感变成了过度刺激的刺痛，扯着那乌丝想拉开唐絮，但唐絮用力吸紧了，这一拉反倒是将本就肿起的乳头狠扯了一下，疼的杨熙抽了口气“你够了......”
唐絮啜吮着嘴里的果实力道很是恋恋不舍，杨熙拉了几次无果便骂她“再吸后头就别做了！”
又被骂的唐絮显得很无辜，眼睛乌溜溜的往上看着皱眉的杨熙，嘴巴是放开了，可舌头伸着还在红肿的乳尖上舔了又舔就是不肯离开。
杨熙对她呲牙，让这颗飞头不许得寸进尺，可呲牙到一半就感觉腰侧有人在摸她，低头一看，什么时候唐絮已经进化了！现在连胳膊都有了！   ？
她抓起那纤细的手臂“你长手了？”
唐絮对她笑笑，本来一颗大脑袋的现在又往下了不少，看着纤细的上半身一直到肋骨往下一些才薄透不明，不过唐絮倒也不太实体，总给人一种有些透明的感觉。
趁杨熙低头在察看唐絮的身体，唐絮突然往杨熙鼻尖上舔了一下，露出有些调皮的得逞笑容，两手搂着杨熙的脖子亲昵的喊她。
杨熙让她一喊就有些酥麻，侧过脑袋任唐絮在她颈脖处使劲蹭，有些无奈的拍拍她的头发，这一点点温和的互动就让唐絮高兴的吱哇乱叫，搂着她就要给杨熙换位置。
“去哪呢？”杨熙没太挣扎的让她拉扯，光着身子还在家里走真不检点，她顺手拿过自己的居家服，可唐絮也没给她穿上的机会，就把她拉到客厅角落的神桌去。
杨熙让唐絮推到神桌旁还有点茫然，看着唐絮的牌位满头问号“你要我上香？”裸体上香？这是阴界的情趣吗？
当然杨熙这纯属脑动，唐絮小嘴靠在杨熙的肩膀上啃得有滋有味，两手从后头捧着杨熙胸前的丰满，揉弄着软绵绵的乳肉爱不释手，杨熙让她推挤的胸部都放到神桌上去了，鼻尖缭绕着一股香火味，总有一种羞耻的亵渎感。
“你这什么品味？”杨熙就想这算什么，在唐絮面前被唐絮那什么，还能更混乱吗？
可身后那半身鬼兴致高的很，揉了她半天后还把她一条腿都拉起来架到桌面上去，乳头被玩久了下面早湿的乱七八糟，唐絮一手还在她胸前流连忘返，另一手已经摸向杨熙的腿间，刚成形的纤细手指在湿润的幽谷中玩水，略长的指甲刮过敏感的阴蒂，尖锐的快感让杨熙的腿弯微抖。
唐絮靠过来舔着她的耳垂，杨熙几乎整个人都要趴到神桌上去了，感觉花唇间的手指不紧不慢的在阴蒂周围绕圆，偶尔才撩拨一下，逗弄似的搔刮穴口让人焦急，杨熙本来就没什么耐心，两手扣在桌缘连五分钟都忍不过。
“你快点进来...”她转过头去，就看唐絮对着她盈盈地笑着，那小脸真是好看的没治了，本该是毫无生气的一双死鱼眼现在却是水量水量的，像有什么在里头流光闪动，杨熙别过眼感觉心脏不自然的鼓跳，脸色可疑的泛红“是要拖多久？赶紧弄完！”
唐絮在她身后叫她两声，竟然胆大妄为的往杨熙的臀上拍了两下，啪啪两声不像打人，更像是在享受手感，随后暧昧的顺着股沟往下摸索，她的鬼气总是那样冰凉，让杨熙感觉尾椎升起一股酥麻越发急迫。
修长的手指仅仅进入穴口一小截指尖便不再进入，左右拨弄着穴口，翻弄的阴道口红润的嫩肉，将那粉色的穴口彻底的玩弄，唐絮更是凑近了目不转睛的看，把杨熙最稚嫩的地方看得透彻。
“你变态！”杨熙一边感到羞耻难堪，一边却又让唐絮搅弄得稍解搔痒之感，咬牙忍了忍还是没憋住，自己腰往下沉了沉，主动将穴口的手指给吞了进去，好一解更深处的难耐。
反正家里没人，她也不忍着声音了，手指一挤进去杨熙就叹息了一声，随之唐絮的手指也在体内勾弄起来，一边是挤压内壁的快感，还得搭上唐絮自带的冰凉气息，让杨熙体内一瑟一缩的特别有感觉。
手指才刚伸进去而已，那分泌出来的润滑汁水就已经流到唐絮的手臂上都是，唐絮舔了舔嘴唇，靠过去把流下的淫水都舔进嘴里，当真是一滴都不浪费。
杨熙让唐絮顶得特别爽，她自己自慰都没进过里面，可以说唐絮比她还清楚哪里舒服，杨熙连自己什么时候整个人趴上桌面的都不知道，趴跪在神桌上两腿大开，被女鬼从身后舔食淫水，客厅的温度也越降越低......
不过这对阳气十足的杨熙而言不成问题，她一点也不受唐絮越发张狂的鬼气影响，该享受就享受，也没发现身后的唐絮除去显型的上半身外，黑雾的部分也越来越扩大，几乎将她整个人都垄罩在不详的暗色之中。
“啊...那边...好嗯......好深...”杨熙趴府着身子，那双在她体内作乱的手指抽插的好厉害，每次都几乎离开穴口到仅剩一点指尖逗留，紧接着便一个使劲撞到深处，用力的指根都挤了进去，杨熙也跟着整个人往前一推一晃的，穴口肉眼可见的收缩颤抖，爽得就快高潮了。
突然唐絮抽去了手指，内壁激动的意图挽留抽离的手指，但过于湿润的肉穴如何紧缩都留不住唐絮，反到收不及撒流出一道透明的汁水，全撒在了神桌的桌缘和前面的地板上。
爽到一半突然失去快感的来源，杨熙不太满意的张开眼睛正要催促，唐絮比她还急的就咬了上来，小嘴在她阴唇上留了几个深深的牙印，随后便热烈的稳住还在蠕动的嫩穴，舌尖使劲的往深处掏挖起来。
那比手指还要灵活的舌头不断捣挖穴心，杨熙撑起上半身臀部往上抬了抬，唐絮的嘴却紧贴着她，两手更是扣抱住腿根力求严丝合缝。
湿答答的声音从腿间传来，杨熙两眼涣散的张着嘴，整个人骑在不大神桌上淫乱不堪，那饱满的乳房下就是唐絮的牌位，弯腰时沉甸甸的乳肉就搭在上头竟也没把牌位推倒了，杨熙越叫越大声，肉穴已经在舔挖下开始喷水，让人沉沦的高潮马上就要降临！
然后玄关就传来钥匙在开门的声响......
____________________________
呵呵
唐姑姑攻起来不要不要的
继续卡车◖⚆ᴥ⚆◗ 

 



第0019章 19-私底下动手动脚(H)【差点被发现，被迫人前高潮】（300珠加更 
19-私底下动手动脚(H)【差点被发现，被迫人前高潮】
待陈妈开门进来，杨熙已经手忙脚乱的把居家衣都穿了回去，因为穿的慌乱，她里面连内裤都没穿，而是把那块小布料团在口袋里，看上去脸上有些潮红，站在客厅可疑的不行。
“杨熙？你做啥呢？”陈妈看她站在那儿“在给唐絮上香？”
杨熙瞪了唐絮一眼，这家伙正无辜的攀在她背上呢，回头一看才有些吓一跳，唐絮这家伙也太猖狂了，巴拉在她背后脸蛋蹭在颈脖，后头却一大团黑影迷迷蒙蒙的都要顶到天花板上去了。
这是要吓死陈家二老的节奏嘛！   ？
哪想陈妈正常的很，一点没发觉什么异样，接过陈爸从后头递上来的袋子，里头是刚才顺便买回来的青菜萝卜，这些东西得整理进冰箱什么的，买回来的蔬菜比较多陈妈也就没多探究杨熙站在这儿干嘛。
不过她走过的时候看见地上有奇怪的反光，皱了一下眉头“杨熙啊，这地上不知道怎么的有几滴水，是不是什么时候不小心滴上的，你擦一下。”
“喔。”杨熙看着刚才自己撒的那几滴，脸色又红润了几分，身后还挡着神桌的桌缘来着，上头的水分更多......
陈爸看她脸上红也道“是不是热的？还是喝酒了？脸真红。”
杨熙干笑两声呼咙过去，先抽两张纸巾转头想把神桌给收拾收拾，哪想转过去就看神桌上还挺干净，刚才满是水渍的地方只剩一点湿意，疑惑的四下张望，就看唐絮舔着嘴飘在她身边。
“不是...你刚才舔桌子吗？”杨熙感觉自己错过了什么。
唐絮还毫无羞耻心的点头。
“不许舔地板！”杨熙拽过唐絮乌溜溜的头发。
“杨熙，你说什么？”陈妈从厨房探头出来问道，她听见杨熙在说话但没听清楚，陈爸又去冲澡了，她很自然地以为杨熙在跟她说话。
杨熙这才确认陈妈现在看不到唐絮，不然哪能这么自在的在唐絮的黑影里头穿梭“没。”她在唐絮挤过来前迅速擦掉地上的水滴，黏黏滑滑的还多擦了两次。
陈妈晃了过来，开始跟杨熙说今天老师是怎么说的。
杨熙这里头还没穿内裤来着，唐絮还趴在她身上摇晃，显然两人刚才嘎然而止都有点想继续下去，哪里想听陈妈的那些长短，可老人家说得起劲，杨熙也就只好听着，家里就两女人，她不听陈妈就没谁能说了有点可怜。
陈妈俩就隔着个中岛桌说话，陈妈把冰箱塞得太满了，正慢吞吞地把里头的菜拿出来在重新放进去，好像这动作能产生什么奇迹变出空间来，杨熙则同样有些心不在焉的收拾着陈妈买回来的水果，就只有唐絮一鬼在旁边飘荡着想拉她进房。
杨熙却没理她，听陈妈说那个老师还想再来看看“什么！?上次照她说的做都成什么样儿了？还让她在来...啊！”说到一半手里的苹果脱手滚到桌面，杨熙突然两手往桌面一撑叫出了声。
“怎么了？”陈妈从冰箱里抬起头来。
杨熙有些不自然道“没、没事，东西差点掉了。”她一边说一边手往后反，想把唐絮钻进她裤子里的手给拉出来。
可唐絮这卑鄙的色鬼强硬的很，执着起来力气就大的没天理，杨熙动作偷偷摸摸也不好使力，没抵抗成反到唐絮都把她的裤子给扒了，圆润白皙的臀部露在外头放风，唐絮的手指也硬是挤进了刚才差一点就能高潮的湿穴里。
杨熙让她搅得有些发麻，却不敢胡乱动弹让陈妈发现异状来，陈妈正努力拓展冰箱各角落的空间，那专注力没有什么事物能撼动的了，可婆婆与自己就隔一个中岛桌，上头看着好端端的下半身的裤子却被拉到膝盖，要是有人就在她身后，没看到唐絮也能看见她的穴口被淫乱的翻搅扩张。
想到此杨熙不安的动了动脚换了个站姿，哪像就这短短几秒唐絮就趁机挤了几来，拉过她的腰整张小脸都挤进她的腿间，她好像特别喜欢舔那边，总是嘴唇紧贴着穴口舔个没完。
刚才也是这个舔舐的力度就突然止住，杨熙脑袋一团遭，连陈妈在说什么都听不清楚，只能含糊敷衍的嗯了几声，根本一个字都没听进去，被唐絮挤得不得不稍稍垫起脚尖来，裤子已经掉到脚踝处了，两条赤裸的大腿被黑影层层缠绕无法动弹。
“总算放进去了。”陈妈高兴宣布，关起冰箱后直起身来，杨熙以为她要过来了浑身僵硬，急着摆臀想挣脱那只狂舔她的色鬼，要是远点可能还能遮掩一下，但一走进要不被发现根本不可能。
唐絮也没太过分的暂时停下来，只是轻咬着杨熙的臀瓣，杨熙正想提裤子，就听陈妈叹道“接下来冷冻库才是重头戏！”
“！”杨熙猛然咬紧嘴唇，唐絮这家伙一听还有时间就豪不客气的舔进深处，舌头狠舔不说嘴唇也噘了起来，吮着杨熙出汁的敏感穴口使劲的吸水，用力的穴口都凸了起来，里头的粉肉略略外翻，穴口被蹂躏到水都止不住全让唐絮给喝个精光。
小腹抽得厉害，杨熙这都要高潮的站不住了，手背紧紧压着嘴唇不让自己发出爽声来，可还是忍不住挤出了一点奇怪的声音，只能硬是捂着嘴巴。
但还是被陈妈听见了，转过头去看她一眼，就看杨熙捂着嘴，一不注意冰箱里冻硬的鱼差点滑出来，又赶紧移开视线把鱼塞回去“想睡觉就去睡会儿啊，都打哈欠了。”她眼角一瞄只以为她在打哈欠。
杨熙好不容易撑过一拨高潮，忍得脑袋发烫，唐絮还一脸不满足的舔嘴，杨熙推开她赶紧把裤子提上来，对陈妈说道“那我去睡一下。”说完就想窜上楼。
可她走得有点急，忘了自己的身体状态，上楼的时候差点腿一软摔下去，腰上一紧竟然全身悬空。
在陈妈没看见的角度，杨熙一脸蒙逼着悬浮上楼，两脚都没碰就跟飘上去的一样。
唐絮竟然就这样把她给搬上楼了......
-----------------------------------------------
就问你们刺不刺激
杨熙:刺激个屁!(拖鞋 

 


第0020章 20-梦里那人好眼熟(H)【继梦啪后是梦约会】 
20-梦里那人好眼熟(H)【继梦啪后是梦约会】
杨熙被唐絮弄进房间后房门还被唐絮给关上，看在她房里好像比在刚才客厅里更加的巨大，黑影几乎要占据房间的一个角落，杨熙有些无法把这样的唐絮和那天被她用拖鞋家暴的可怜模样连贯起来。
现在看上去就像是鬼片里很厉害的那种东西。
如果脸上不要这样笑眯眯的可能会更恐怖一点。
杨熙也不怕她，这会儿被唐絮放在床上就狠瞪她一眼，那气势不输非人的唐絮，刚才简直太危险了，要是被陈妈发现可就全完了！
虽然心底火大，可杨熙又因为刚刚酣畅淋漓的高潮了，现在身上泛着一股慵懒满足，也没什么发火的心情，反倒是懒洋洋的，既然进房间了就干脆来睡一会儿，唐絮凑过来还想亲亲她，可一看那张嘴杨熙就有点嫌弃“别亲我，刚才还舔桌子呢一点都不卫生。”
也不想想自己刚才被吸得多爽，现在才矫情起来，当然杨熙只是单纯不想继续了，要让唐絮亲过来可又要没完没了。
唐絮却不依不饶的贴着她，杨熙整个人被缠成一颗黑茧挣也挣不开，唐絮的实体型态不定，杨熙倒在床上也能感觉到身体各处被抚摸或舔咬，好像哪哪都有一张嘴似的，杨熙不堪起扰在床上滚来滚去，却让唐絮拉着腿拖到床沿。
下半身被拖下床的杨熙很不满，两手扒着床单不肯松手，两腿弯弯的站在床边不上不下，唐絮就要她这翘臀的姿势，软软的触感贴到腿心，杨熙真有些受不了了“不要了。”
她踢着腿想把唐絮贴上来的脑袋给弄开，可唐絮却把她的双腿拉着悬空起来，两脚悬在半空中难以使力，被强硬的舔上了还湿淋淋的私处，直接就舔了进去毫无阻拦，里头的肉壁柔软湿热，被舌尖顶弄得欢愉颤抖，杨熙姿势憋扭无法抗拒唐絮的求欢，只能扯着床单喘息起来，悬在半空的脚也卷起了脚趾。
唐絮像是的到喜爱的玩具一般对杨熙爱不释手，平时那小媳妇的委屈模样这时连个屁影都没有，在杨熙一遍遍的拒绝中不断让她高潮，用手指抠弄阴蒂，用口舌玩弄两穴，乳头被她吃得又红又肿像两颗红豆子一吹风就浑身起鸡皮疙瘩。
杨熙浑身瘫软如泥的在床上被唐絮翻来复去，每次高潮后都不放过她继续刺激，非要把她逼得尖叫潮吹才罢休，每次潮水一出来就看那张小脸急急的靠过去张嘴接，生怕漏了任何一丁点淫水。
每次喝下杨熙的体液，她都会以肉眼可见的程度变得更加浓郁张狂，杨熙也不知晓她能成长到什么程度，只觉得满目都是铺天盖地的黑雾包拢着她拨也拨不散。
在恍若间十指被人交扣住，杨熙身子早已被快感淹没，她不知何时已经没了挣扎，而是与唐絮一人一鬼激烈的在床上纠缠，两穴柔软大开似有黑影在深处掏挖抠弄，乳头被拉得尖长，嘴巴大张着被唐絮舔吻，她像是唐絮的养分泉源，表现得越放荡唐絮就越发强大。
鬼力强大的唐絮看上去也少了伪装，那张娇俏的小脸蛋儿少了原来的清纯婉约变得越发邪媚，皮肤也不似原来的白晰而是呈现了不祥的紫色，头发长的铺了满床直至垂下床沿，她的身躯变得庞大的非人，杨熙在她怀里反倒显得娇小脆弱，被她肆意的把玩侵蚀。
直到杨熙再也受不住睡过去的最后一眼，感觉握着自己的小手好像变了，那并不是原来那双仍软无骨的娇嫩小手，而是长着尖长的紫色大手，紧紧扣着她有着决不放手的执着......
恍然间好像走在一条长长的街道上，身旁的房屋看上去有着浓浓的古早风格，砖墙屋瓦还有青石路面，她寻了个大树下就在那站着，手里抓着两支糖葫芦，一支吃的正爽，一支则捏在手里给另一个人准备着。
没多久就有一袭倩影远远的走过来，看上去就是个好人家出身，穿着一件合身的手工旗袍，走过来的时候那身姿一扭一扭特别风情，头发又黑又长在阳光底下是闪亮亮的，随着那人端正中带着窈窕的走姿下发丝性感的飘荡着。
杨熙感觉自己忍不住用力咬破了嘴里的山楂，又酸又甜的味道再嘴里蔓延开来，这煮糖葫芦的师傅显然技术已经炉火纯青，不然这酸甜味能这样强横的连心底都腻的不行？
再走近一些，杨熙就想唉呦这不是唐絮来着吗？有了气色让她看起来更加水灵动人，一抹小嘴还是涂的娇红欲滴，像是一抹昂贵的玫瑰花瓣。
随后唐絮便走到她面前来，对着她露出那张招牌笑容来，嘴角一勾小酒窝就出来了，看上去特别甜人。
她显然是和杨熙有约，杨熙这才发现自己不能控制自己的身子，反倒像是在看第一人称的电影，以一个极有沉浸感的角度看着眼前的一切发生。
手里的糖葫芦递了出去，她说道“喏，还你上次请的肉包子。”
唐絮看上去有些受宠若惊，接过那支糖葫芦后珍惜的都舍不得舔了，拿在手里像是拿着一支花束似的，又看杨熙手里那支，只剩最后半颗山楂了，眼睛一转便道“你那支看上去比较好吃。”
这都剩半颗了还看上去个屁，杨熙脱口说道“吃你自己的，少觊觎我的糖。”这话和杨熙的思想高度重叠，感觉就像真是她说出口的一样。
唐絮没有得逞有些婉惜，转头看着街道说道“今天带你去吃凉糕，那儿来了个新摊子。”
“有凉糕？我刚才怎么没见？”杨熙听见有凉糕就转头去找，手里感觉到动静不对，再转回来她的最后半颗山楂已经被唐絮给咬走了“......至于吗？”
唐絮满足的含着嘴里的半颗酸甜“果然比较好吃。”
随后她便拉着杨熙走到大街上去，吃凉糕是真的，就在巷子尾有一摊好吃的，唐絮出门前都跟家里的下人打听好了，两人走在一起有些奇怪，唐絮就是一身小姐装扮，还是特别有钱的那种，而杨熙身上穿的像个小户里伺候的奴仆，唐絮却跟她手拉手不肯放，引得不少人侧目过来。
两人走在街道上，唐絮饶有兴致的跟她说话，她爱笑也话多，小动作更多一直对她动手动脚，要搁现在能算性骚扰，可她又很懂得保持分寸，常常压在杨熙的界线边缘收手，加上一路为小零嘴买单，杨熙就忍了她，还被她逗得常常笑出声来。
快到巷子尾时，唐絮突然停在路边的一个小摊子前，摊子上放了不少漂亮的首饰，唐絮就是一百年前的精致girl，自然也会多看两眼，杨熙便站在一旁等她。
哪想唐絮选来选去的拿起一支小梳子来，那梳子是象牙磨的可贵可贵，她却十分痛快的给了钱，转头就把梳子递到杨熙面前。
“这个特别适合你，送给你。”唐絮有些羞怯地说到，那样子一点也不像是送梳子，更像是送出一封告白信。
这是杨熙能感觉到这身子有了一阵犹豫，那梳子她是想要的，可却迟迟不愿抬手收下，只能缓缓道“这梳子...我的身份配不上。”
不只是梳子配不上，她和唐絮也配不上，一路过来作为旁观者的杨熙能感觉到两人之间的暧昧，一路上嘴角的弧度都没压下来过，可这不代表她们就能正大光明的在一起。
唐絮脸上的笑容笑容僵了一下，没有过多为难便将手里的梳子给收了起来，但她说道“那这梳子我一直收着，直到你愿意收下再给你，好吗？”
她就把梳子收在胸前左边，那正是心的位置。
_________________________________
在梦里的古代约会可还行XD 

 ✿本书来源于群913918350、431634003整理制作/管理号2977647932  ✿ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)


第0021章 21-老师又来乱了(350珍珠加更 
21-老师又来乱了
待杨熙再醒过来唐絮已经没了踪影，阳光把房里晒得暖暖的，杨熙倒在床上有些恍如隔世的感觉，好像还能记起唐絮在她梦里时的浅笑，还有那柄漂亮的象牙梳子。
从床上爬了起来，杨熙到不觉得身上那里酸痛，就是口渴的不行，吞了吞口水喉咙干的不行，烂巴巴的去拿了水过来喝，感觉就是昨天丧失太多水分现在才会这么渴......
待水分补充完毕，她又觉得身上有种奇怪的疼痛感，不是骨头酸痛那种，而是皮肤表层的不适，到镜子前一看才发现自己身上痕迹交错简直不堪入目，从上到下没一处好的，咬痕吻痕甚至抓痕简直不要太精采，唯一可取之处就是唐絮那货还记得咬在衣服能遮住的地方。
可这不代表她就能把自己啃成个筛子啊喂！
死鬼在哪！?出来讨打！
昨晚各种羞耻记忆相当冲击大脑，杨熙想去找唐絮算帐，不过那只色鬼狡猾的很，不肯显现连个鬼影都没有，收拾得干干净净家里可以说是暖洋洋的阳光普照，清爽的像没有同住一只鬼一样！
真是卑鄙！
杨熙穿好衣服出来，昨天爽了大半天今天整个人格外清爽，陈妈看她就问是不是哪里不舒服，昨天都叫不起，摸着也没有发烧什么的，连午饭晚饭都没起来吃一路睡了一天，本来想着今天再不醒都要叫救护车了。
摸摸肚子“难怪肚子好饿，今天吃什么啊？”
她看陈妈已经醒来了估计会做早饭，还正奇怪呢，现在才六点，陈妈平常不这么早起的啊“妈你这么早起做什么？”
陈妈先给她煎了个太阳蛋，看杨熙捧着盘子吃的可欢，就道“就是那老师啊，她说今天趁早过来看看。”
“这么早？”杨熙看看外头天都还没大亮，阳光倒是不小，可也是个大早啊。
“这不是为了赶早市吗？还惦记咱家对面市场的葱呢！”陈妈说道。
杨熙有些不以为然“她来做什么啊？上次屁的忙都没帮上。”还把家里搞得一团糟的。
和唐絮硬着来就没什么好果子吃，唐絮也不过份，就这么一起过也挺好，杨熙感觉那老师再来就挺多事的，没什么必要。
陈妈却说“那老师说这是没处理好问题会很大，还是过来看一看。”
“该不会要给钱吧？”杨熙眯起眼睛“妈你给她多少了？”
陈妈说道“不算多，一趟三千。”
杨熙站时不予置评，不过她吃完饭后上香时跟唐絮说了一声，上次符纸的事情就让这唐姑姑气的不行，可别这次寻着机会给人家动什么手脚，老实点别嫌事少了，听话晚上吃鸡腿。
七点左右全家都起了，那老师也来了，这次要有派头的多，主要是听唐絮能变成飞头鬼了，穿着件墨绿的道袍，因为还没去市场所以没葱，手里倒是多了个像是拂尘的东西。
她一进门就又是一阵四处走动，这次老师的表情更凝重了，像是再想晚餐煮什么的家庭主妇，摇摇头道“我说了别让你媳妇供餐上香，这鬼魂更厉害了，一屋子都是她的鬼气。”
陈家人没感觉到什么，最近唐絮挺安分，电灯正常电视不闪，除了偶发阴凉其他什么鬼气的他们也感觉不太到。　　　　⒑3252⑷937　　　　
不过杨熙却知道这老师在说些什么，唐絮看上去是蓬勃发展了不少，这好像还真的和她有关，可杨熙同时很清楚唐熙不可能会做什么伤害他们的事，所以一点都不担心这些。
那老师看了看就连连咋舌，说道“这样不行，把唐絮的牌位放到这里来。”
她指着客厅外头的一处小阳台，那阳台属于室内阳台，平时放点陈妈种植的花草，也是家里采光最好的地方，只要白天几乎都有阳光照射进来。
陈妈看着就有点犹豫“这...这不好吧？”鬼魂都是喜欢阴凉的，这样用阳光晒唐絮，怎么说也是让自己儿子健康不少的媳妇，陈妈有点不忍心。
那老师却说“等那鬼姑娘越来越强横，她身旁的生人都会受到影响，晒晒太阳也是为了平衡她的鬼气。”说着竟然就直接伸手要去碰唐絮的牌位。
“干什么呢？”杨熙直接拍掉了老师伸出来的胖手“你想移牌位问过我没有？这是你说拿就拿的吗？”
她就挡在唐絮的牌位前，不让就是不让，怎么收了三千就进她家里来指手画脚的“我大姐是你想晒就能晒的吗？”
那老师没想到自己会受到群体对抗，连陈木和陈爸都出来打圆场“老师，我看这部分还是算了吧，唐絮脾气是有点大，但总归是个好姑娘，不如你那符纸再给我们几张，贴房门上睡个安心觉就挺好。”
没想这家人这么护着那唐絮，老师有些意外，但她有着职业道德，这家人是不知道百年老鬼的厉害，要是弄不好会成魔的，光那杀过人的煞劲就不容小觑，厉鬼怎么可能和生人好好相处！
这时候杨熙感觉背后有人戳了她一下，她身后没有别人只有牌位，回过头去，只看放在桌上的掷茭平白无故动了两下，滑到桌下去发出喀啦啦的声音。
众人看向掷茭有些茫，杨熙却秒懂唐絮的意思“那你自己问问唐絮意思吧。”她让老师掷茭问话。
那老师只能拿起掷茭要问，话才到嘴边突然感觉双腿一软莫名其妙就跪了下去，脸色顿时变得不太好看，一股阴凉气沉沉的压在她的肩膀上，充满了胁迫警告的意味。
手里的茭脱手掷了出去，圣茭，唐絮可以让她移牌位，可老师却明显感觉到唐絮的警告，警告她移完牌位就收手走人，她能感觉到那股阴凉中透着刺骨的恶意。
将牌位移到阳光之下，本以为那环绕身上的阴凉气会有所缓解，可哪想事情不如预料，这小阳台本来还温暖明亮，牌位一就位，整间小阳台突然吹过一阵冷风，像是乌云遮住太阳一样阴暗下。
阳光依旧，却好像有层黑布盖住了这间小阳台，让温暖的阳光透不进来......
老师知道这是唐絮在耻笑她，让她看看这法子有多可笑无用。
有些手抖，老师没想到这鬼姑娘才几日不见竟然又变得更危险厉害了，或许是她本来就有隐藏，也或许是有什么东西大大的增加了她的阴气。
老师缓缓将目光转向了杨熙，杨熙充足的阳气让她不受阴风影响，在给唐絮的牌位四周撢撢灰尘，身后隐约有着一团黑影不散......
看来最大的问题还是出在杨熙身上，老师眯起眼睛，握紧了手里的拂尘。
-----------------------------------------------------
过去的事以后会慢慢说~
也是该让这老师知道我们唐姑姑的厉害惹！ 

 


第0022章 22-不许任何人动她【唐絮生气气，灵异慎入】 
22-不许任何人动她【唐絮生气气，灵异慎入】
老师看向杨熙心下有了决断，这女孩身上阳气重又与那鬼姑娘八字极合，长期相处下去只怕会造就一只谁也正不住的大恶鬼，鬼魂的意识是残破的，但凡有了执着便会是非好坏不分，老师不能让这种恶果产生。
但此时唐絮就趴在杨熙背后，她没有贸然行动，改而和陈家抬手告辞，陈爸陈妈也多阻拦便送她到门口，问她是不是唐絮放那儿就可以了，老师在陈家门口里侧贴了张符纸，让唐絮跟不出来，又对陈妈说道“鬼姑娘的事你让你媳妇出来，我跟她说两句。”
杨熙跟了上来，她跟着老师的脚步往门外走了几步，那老师就看唐絮的鬼影被挡在门里，这才突然就伸手过来，要拔杨熙的头发。
她手一伸近陈家的门口就不平静起来，陈木本来站在门边等杨熙进来就要关门，哪想突然感觉以前黑蒙蒙一片，随后突然就轰的一声窜起一点火光，很快又熄灭下去，一张烧黑三分之二的符纸飘落到地上。
陈木低着头看着，老师那边却事连连退后几步，就看一张紫清的鬼脸朝她扑了过来，那张她师傅特别交给她的符纸瞬间成为废纸，女鬼尖嚣着对她呲牙裂嘴，看上去像是要找她索命一般。
她吓得有些站不住脚，可还是秉持着个人的职业道德硬是拉走了杨熙的几根头发，迅速用纸包起来收进口袋。
头皮有些刺疼，杨熙挠挠头就看老师几乎是落荒而逃的钻进电梯里头，不小心掉在地上的拂尘都不敢捡就跑了，进电梯后以每秒十五下的高频率狂按关门键，看得杨熙都担心她会把那关门键给摁到穿。
“算了别追了。”她看唐絮那一幅鬼样子还死盯着电梯门，感觉很像家有恶犬不小心放出家门“回来。”
唐絮现在看上去就是个不值不扣的恶鬼，头上有角嘴里的牙齿也尖尖的，要是她张开大嘴有时还能吐出黑紫色的血，杨熙颇为嫌弃，个头还比她高“你这样一点都不好看。”
还在瞪电梯的唐絮一听就很委屈，转过来看着杨熙眼底满是控诉，随后皮肤缓缓变白，身子也缩小许多，那可怖的恶鬼样被收拾了起来，变回原本那娇俏的漂亮模样。
下半身若隐若现但已近乎全身现形，身上还穿着那件贴身的红旗袍，朝她飘过来后就撒娇的挂在她身上，没有一点重量只感觉她在自己颈间蹭蹭个没完。
杨熙就挂着唐絮走进房门，还叨叨絮絮的跟唐絮说道“你知道你今天没鸡腿吃了吧？”进屋后就把唐絮的牌位放了回来，就当那老师来说了堆浑话而已，陈妈看见她的举动也没什么意见。
而那老师搭在电梯里喘气，自己拍着胸口说道不怕不怕，她手上还带着佛珠，安稳下来后才觉得自己刚才落了气势，好歹她也是有护身符护体的，怎么就让一只鬼魂给吓成这样了。
正这样想着，电梯突然在六楼就停了下来，老师以为有人要进来就让到一边站着，可门打开后只看一个女人背对着电梯站着，弯腰低头长长的黑发垂下一动不动没有要进来的意思。
当下老师心里就咯噔一声直觉不妙，趁那女人还没动作便按下了关门键。
门关上了，老师还不放心地抓着手腕上的佛珠，楼层继续往下，但到了五楼就又停了，门再次打开......
又是那个女人，站在同样的位置，依旧垂着头背对她站着，只是好像微微的侧过来了一些，好像是正要转头过来。
老师心下有些怯了，那女人在以极慢的动作缓缓地回过头来，她迅速关上电梯门再次下楼，可到了四楼依旧打开了门，这次门还没全开老师就拼命按关门键，可门还是得打到全开才会关上，而门外的女人已经转过头到能隐约看见侧脸了......
这下老师崩不住了，她的直觉告诉她看见那女人的正面就大事不妙了，顿时连电梯里都不敢待了，直接钻出电梯打算从楼梯跑下去，一心慌就想有点动作，在楼梯间奔跑比起在电梯里无处可逃要安心许多，即便电梯间连灯都没有开......
也就四楼而已，真跑起来几分钟不到就出去了！
那老师快步在楼梯间里走了起来，她埋头苦走，瞄了一眼墙上的四楼标示便努力往下走，一路上嘴里默念佛经什么的，好像后面有人在追她。
只要跑到一楼......
她一直往下走，可很快她就发现不对劲，这都往下走了好几层了，却没看见通往门口的一楼标示，老师不敢停下一直往下，在运动中的身体非但没热起来，还感觉背嵴一直阵阵发凉。
直到她看见墙上那雷打不动的四楼标示才真的慌了。
再往下跑一层，楼梯间的角落突然又出现了那个女人的身影，这次她面对着老师的方向，脸上却有些模煳不清，像是一座精致的人偶有些歪曲的放在那里。
老师感觉不寒而栗，这下连想找离开楼梯间的门也不见了，好像老鼠在滚轮上奔跑一样困在原地，却只能头也不回往下狂奔。
每往下一层那女人都会站在那里，只是一层比一层还要可怕，她身周泛着黑气而且越来越巨大，手脚抽长看上去狰狞至极，只有那张脸依旧含煳一片无喜无悲，光是站在那里就让人感觉压迫感十足。
甚至高大到楼梯间的高度都容不下祂，女鬼站在墙角却身形扭曲的一直顶到天花板，脑袋歪曲的弯垂着，指甲又尖又长，站在阴影之中散发无声地散发出极致的恐惧。
老师脚下慌乱下得跨间尿关松弛，又听那女鬼发出奇怪的声音，一时两脚一绊就从楼梯上滚了下去！
一瞬间脑袋一片空白，老师倒在地上有一刻是没有知觉的，只是眼睁睁看着那包有杨熙头发的小纸包落在地上，一个女人款款走来捡走了那枚纸包，随后踏上楼梯走远。
而她在地上躺了一会儿就被其他住户发现了，跑过来看她是什么情况“大妈你怎么了？唉呦是不是从楼梯上摔下来了，快叫救护车！”
一脚传来剧痛，老师这才回过神来，自己不知道什么时候已经摔在了一楼的楼梯口前了。
而楼梯间依旧采光透亮，清爽的像是没有任何不该存在的脏东西......
---------------------------------------------
会不会写得有点恐怖... 

 


第0023章 23-想把儿子媳妇凑做堆(是时候给陈木一个对象~400珠加更 
23-想把儿子媳妇凑做堆
对于那老师离开他们家后就摔在一楼这件事陈家是一无所知，杨熙也没再把那个老师放在心上，看那张掉在地上的烧焦符纸就知道那老师和唐絮根本不是一个级别的。
把符纸的碎屑捡一捡扔了，真是没事找事。
一大早的就闹了这么一出真得回去睡趟午觉，杨熙躺在床上没一会儿就听见救护车的警笛声，趴在床边往下好奇地看了一眼，没看出什么端倪来，反倒是躺回床上后才看见刚才进门后就消失的唐絮从门外偷偷摸摸的穿了进来。
没特别里她转个身就准备呼呼大睡，哪想唐絮把一个小纸包放在她的床头柜上，就飘在床边，眨着眼睛显然就在等她的表扬。
“什么东西呢？”杨熙只好坐起来把纸包拿过来拆开，这才发现里面是自己被扯断的那几根头发。
那时候老师收拾起来的速度太快了她都没看清楚。
“这怎么会在你手里？”杨熙皱起眉头，唐絮已经神通广大到这个地步了吗？总不能是追上老师后理性沟通的结果吧“你该不会对人家做了什么吧？”
唐絮很无辜地摇头，她能做什么，充其量就是站在她旁边而已吧，她可没有动手脚。
她装的再无辜杨熙也没相信她，这鬼家伙可狡猾的很，不顺心了也特别闹腾，不过那老师三番两次的来指手画脚，杨熙也没很喜欢她，还要他们把唐絮养在阳台，当唐絮是狗嘛！？
“这次就饶了你，下次再敢乱来试试！”杨熙瞪她道。
唐絮嘟着一张脸看起来是不甘不愿的应了，杨熙摇摇头，百年老鬼真难管。
当然她不知道唐絮对那老师做到什么地步，吓一吓那是可以的，对于老师之后被送去医院的事情她并不知情，唐絮也不会说这么多话，只是跟着杨熙一起钻上了床，摸进杨熙的睡衣睡裤里乱摸，两人又纠缠了好一会儿才湿着内裤睡着。
就这次事件过后陈妈也就对唐絮的事情彻底淡定了，虽然不说完全习惯，但对于唐絮住在家里的偶发性灵异事件已经能视作正常，那唐絮没事也不吓人，最常看见有些黑影飘动，不过那黑影很规矩，几乎都在看电视或着跟在杨熙后头，平时也不常看见。
既然唐絮的事情不用紧张了，陈妈的心思就放到别的地方，她就看陈木现在身体好了已经和平常人无异，平常在家打打电脑，有时候还和朋友约出去走走也有体力，上次情趣内衣被唐絮撕烂了她就忘了这碴，现在让陈木和杨熙做真夫妻的想法又冒了出来。
陈爸就提点她，怎么说夫妻感情这事儿还是得做丈夫的主动一点吧，陈妈恍然大悟，当下就把陈木找了过来，来了一场母子之间的促膝长谈。
“阿木，你看现在身体也好了，是不是该和杨熙两人换回一间房？”陈妈问得比较含蓄，但也挺直接的，陈木不会不懂陈妈的意思。
陈木一听脸上就有些僵“妈，你明知道我和杨熙不是那种关系。”都多少年了还揣着明白装煳涂。
陈妈叹了口气，她和陈木杨熙一个屋檐下，又怎么会不知道小夫妻两人现在情同兄妹，只是她可惜道“但你看杨熙她是真的不错，我和你爸也都喜欢她，就这样算了也太可惜了。”如果能成为真的儿媳妇那该有多好？
陈木却不自在起来，做妈的一看儿子脸色有异便开始逼问，这一问陈木才吱吱唔唔地说道“可是妈，其实...我有其它喜欢的女孩了。”最近他常去那些电脑游戏展的，遇上了一个特别投缘的女生，两人互换了联系方式，现在陈木是睡觉都抱着手机不肯撤手。
“什么！”陈妈一听当下就拍桌了，怒骂陈木“虽然你和杨熙不是真夫妻，但那只婚约还是在的！你这样把杨熙当作什么了！她当初为了给你冲喜才嫁进来，现在人都还在你就看上别的？你不能这样对不起她！”
陈木让陈妈骂得面红耳赤，他当然知道这样对杨熙不公平，但爱情来了洪水猛兽，他现在也很苦恼“我和那女生还没说开。”他还拉着最后底线，他也没有跟人家说自己喜欢她，就是每次联络都自己心猿意马的。
陈妈还是不能接受，就道“再怎么说也得给杨熙一个交代，她嫁进我们家三年了，不能连个名分都给不了人家，过两天我跟她说说，你也准备好，我让你们同睡一间房试试。”
“妈！”陈木没想陈妈会这么硬来。
陈妈却很坚持“不试试怎么知道，要是真没感觉妈难道会逼你们。”她这也是比较急了，说不准两人一张床上躺着就有感觉了呢，在顺势生米煮成熟饭岂不一石二鸟。
陈木拗不过陈妈，只能转头先给杨熙知会一声。
“睡就睡呗。”杨熙没什么意见“早知道会有这么一天了，就适当的睡上两天，没结果妈自然就会放弃了，到时候咱们再坐下来好好谈谈。”
要说陈木现在身体已经好了，未来想娶妻那也是再正常不过的，就是她现在身份比较尴尬，怎么处里不得坐下来谈吗？
陈木学不来杨熙的洒脱独自纠结去了，杨熙没空理他，正被唐絮翻来复去的舔呢。
因为两人是讲电话，唐絮不知道杨熙在说什么，一开始她还乖乖地不打扰杨熙说电话，自己安份的啃她自己的，可安分不过三分钟就开始不满，嘴上越来越用力，咬的地方也越来越不可描述。
杨熙让她咬得浑身起毛，两腿踢两下把咬在她花唇上的色鬼弄开，可唐絮的两手扣在她的腰上，肩膀被杨熙的脚板给抵着，一脸怨念的盯着杨熙瞧，好像多打一秒的电话都是对不起她一样。
在无尽的眼神攻势下，杨熙终于理她了，瞪她一眼示意她别闹“我差不多要挂电话了，嗯，好喔，不回来吃晚饭？可我怕妈不同意，你跟她说了吗......才不要你自己说！蛤...炸鸡吗？那也不是不能考虑...你买哪间？”本来该挂电话了可话题又硬生生地转了个弯继续下去。
唐絮一脸郁闷的瞪着手机，杨熙这才开始感觉到收讯不良，电话那头陈木的声音变得忽远忽近，还不时断断续续，直到最后两人都受不了这通话品质直接把电话给挂了。
“你又作妖！”杨熙挂了手机就开始算帐。
可唐絮也要跟她算帐，张嘴就咬住杨熙腿间的小豆豆，该死的弱点被人家咬在嘴里还算个屁的帐，先爽再说吧，随即便两手抓在唐絮的头发上两腿大开的喘息起来......
------------------------------------------------
是时候给陈木一个对象~
让他别再来打扰唐姑姑 

 


第0024章 24-给唐絮买新衣 
24-给唐絮买新衣
事情决定后陈妈就很积极，杨熙又一副无所谓的态度，陈木虽说有点挣扎纠结犹豫，但被陈妈直接省略。
其实也没有要操办什么，陈妈特意把杨熙拉出去来了场婆媳逛街，这次出游刷的全是陈妈的卡，给杨熙买了些衣服什么的。
杨熙从小就让她那对无良父母办放养状态，对于这种亲子活动还是挺喜欢的，不客气地收了两件进口厚外套后十分满足“好了妈，你有什么话就说。”
陈妈这才说道“你看阿木的身体也挺好了，你说你们结婚这么多年，是不是该...？”
对于杨熙陈妈比较不好有话直说，毕竟杨熙比较有主见也比较凶，她便十分委婉地暗示着。
杨熙看她一眼，那眼神让陈妈忍不住瑟缩了一下，两人在街边一间咖啡厅里歇脚，正是谈话的好地方“妈，你也知道当初我和陈木就不是恋爱关系。”
这点陈妈当然知道“妈知道，可你看你们在一起也这么多年了，感情又这么好，要是真能在一起岂不是亲上加亲。”陈妈就觉得杨熙和陈木很搭配，从小就能玩在一起肯定也能互相扶持。
不过这种事情还是当事人清楚，互相作家人一辈子没什么问题，但她和陈木就是没把对方当异性那种，陈妈注定是要失望的。
而且杨熙现在还怀疑自己是同性恋，不然怎么能被唐絮撩的兴奋得半死，不过这暂且还是题外话。
“妈你就看你想要我们怎么做吧？”杨熙就当是让老人家彻底死心了。
果不其然陈妈就提出让杨熙搬去和陈木睡一间房，杨熙听完后也很干脆地答应了，陈木状况最差的时候她还帮着洗澡扶尿过，睡一起算什么，最多睡个一礼拜在跟陈妈说真的没感觉。
陈妈看杨熙答应了那是高兴得不行，当即又拉着杨熙给她买了两包，又在杨熙的要求下两人去了趟纸扎店，买了几套纸衣服回去烧给唐絮，让她也有几件能换换那件红旗袍。
回到家后陈妈忙她的盆栽去了，杨熙便拿着新买的东西回房间。
房里的被子鼓起一坨，杨熙看了被子一眼就知道唐絮又在耍脾气，就因为今天她不带这色鬼出门。
她不清楚唐絮是怎么运作的，一直以来杨熙都以为唐絮不能离她的牌位太远，那个老师之前也说过类似的话，可唐絮好像不是这样，她只要趴在自己背上好像就能四处跟着，杨熙也不是民俗专家，一直没弄懂这其中的道理，这情况算是鬼上身吗？
刚才唐絮想趴在她身上一起出门，被杨熙硬是撕了下来抛弃在家，现在是郁闷赌气上了，在被子里缩成一坨，看起来就是哄不好那种。
看她这样子杨熙感觉很复杂，想拿拖鞋起来打，又不是想用力痛揍的感觉，就是想用拖鞋拍她几下的那种手痒。
哗啦一下掀开被子，果然就看唐絮正好一双眼睛盯着她，那眼神要多哀怨有多哀怨，两手抱着膝盖，大腿从旗袍的开岔处一览无疑，看上去既可怜又性感。
杨熙不太自然的干咳几声，对唐絮说道“闹什么脾气，过来看看，给你买了几件衣服。”
她把买回来的小纸扎衣都放在床上，这小衣服不太贵，陈妈也想着没给唐絮买过这些，就干脆大手笔地把店里几个热门款式都扫了，放在床上一二十件还不少，都是成套成套的连鞋子包包都配好了。
唐絮缓缓地飘了过来，左看右看没有很大的兴趣，挑挑拣拣的，杨熙在旁边看着突然觉得自己挺傻，让她挑什么呢，这些等会儿不全得烧给她，哪件看上了哪件没看上不全是她的，有什么好在这挑选的，难不成她不喜欢的自己还能留着穿？
正在省思自己的傻缺举动，就看唐絮好像找到最喜欢的了，对着她杨熙杨熙的叫，就是现在她已经能变成十呎恶鬼，还是只会杨熙杨熙的叫，搞得跟口袋宝贝似的。
“嗯？”杨熙应付了她一声。
就看唐絮指着其中一件套别高兴，定睛一看眼球差点没掉出来，现在已经这么进步了吗？连这种比基尼都有！？
唐絮这一百年前的老鬼接受度好的吓人，看上去就恨不得现在能穿上一样，杨熙瞪她一眼，穿成这样还不就是想对她这样那样的，简直动机不要太单纯！
不过这些衣服杨熙还是全烧给了唐絮，好让这家伙有几件衣服可以换穿“你可别穿着比基尼在家里走来走去，这种东西是关上门才穿的。”她边烧边教诲唐絮可别又抽了，毕竟这鬼魂的脑回路有时候跟生人不同。
唐絮拿到新衣服看上去高兴地不行，在杨熙给她烧衣服烧纸钱的时候就在一旁悠悠转转，嘴里甜甜的直叫她，最后整个人趴在她身上不可下来，一晚上那小酒窝都没消停下去，搞得杨熙也忍不住心情愉快的诡异。
隔天一早唐絮就换上了一件浅色的洋装，脸上带着些许腼腆就在杨熙面前晃荡。
杨熙正边吃饭边看电视呢，一只鬼影在那飘来飘去秀新衣，她不太真诚的称赞了几句，一旁的陈爸还奇怪“你说什么？”
“唐絮，她在那儿挡电视。”杨熙对唐絮挥了挥手让她一边去。
陈爸看向电视的方向，哪有什么东西挡住，到是电视稍稍闪了两下。
杨熙很没良心的对正开心的唐絮道“边儿去。”综艺节目演的正好笑来着挡个屁挡！
电视又闪了两下，随后杨熙身旁的沙发又凹了下去，力道有点大，像是有人不太高兴的一屁股坐上去一样。
这个陈爸已经有经验了，只是他有些奇怪“你看得到唐絮？我没看见她啊？”
杨熙说道“这好像要看她心情，不过她知道你们会怕，所以现在不常现行了。”
“喔。”陈爸没再多问，只是总感觉好像哪里不太对，怎么就算杨熙不怕，也没必要这样天天在她面前晃荡来着吧？
可杨熙是专门照料唐絮的人，好像一切又特别合理......
_________________________________
十呎恶鬼第一次被我打成五呎
想想那画面差点把自己笑死
说不定就到杨熙的锁骨
哈哈哈哈哈哈 

 


第0025章 25-不许和别人同住(450珍珠加更 
500珍珠了~
放张图庆祝一下
我妹妹画的~　　　　　◦2㈨77647932　　
-------------------------------------------
25-不许和别人同住
过几天陈妈就给陈木的房里换了张大点的床，就跟两人说什么时候想搬进去就搬，她也不急着催两人同住一间房，这事情得有点心理准备她还是知道的。
可原来需要心理准备的只有她自己，杨熙听完后当即就表示“我今晚就能搬进来啊。”她还对陈木道“今晚来玩扑克！”
陈木也没有拒绝，他心里准备做的够久了，而且杨熙就一副要跟他隔宿露营的兴奋样，让他连紧张都忘了，还真有点开始期待起来。
最近身体好了，可以连夜打游戏......
陈妈看两人一副急不可待的样子还感觉特别有希望，当下好好好的应声，好像已经看到儿子儿媳变成一对真正的小俩口。
离晚上来有一点时间，杨熙就转头问陈木“去超市不？”
“去超市做什么？”陈木有点没跟上节奏。
杨熙就乐的搓手“熬夜啊，哪能少了饼乾和汽水？”这是属于年轻人的快乐，都多久没有好好体验一把了，熬夜瞎溷这种事情果然还是得有个伴才有那味道。
陈木听了也就跟着去了，这次杨熙出门前唐絮死死的扒在她的背上不肯下来，软着嗓音直叫她，还偷舔杨熙的耳垂。
杨熙没办法就背着唐絮一起出门，她和陈木两人在车上，陈木坐在副驾驶座就一直觉得很冷，明明空调根本就没开，他拉紧了薄外套，却看开车的杨熙一身短袖也没吱一声冷。
进了超市后两人直奔汽水饼干区，这些饼干陈木好一阵子没吃了，毕竟身体状况不允许，本来都忘了这些，可一想起来就馋的不行，这个那个的都想吃。
杨熙也找了几个自己挚爱的饼干，转头跟陈木说道“你可别一次吃太多，到时候又病倒了。”
“知道了。”陈木点头，却继续往推车里放，买了也不代表一天吃完嘛！
“这个！这是你以前最爱吃的那款，现在还出了辣的！买了买了。”杨熙拿了一包饼干在陈木面前摇了摇，两人说说笑笑，好像回到陈木病倒之前两人总在一起打溷摸鱼的欢乐时光。
这时候旁边一包饼干掉了下来，陈木看了过去，在超市偶尔就有这种放不稳的商品会掉下来，没多想就走过去把东西捡起来，一边问杨熙“你觉不觉得有点冷？”
杨熙就说道“冷？可能因为唐絮跟着吧。”
陈木的手顿了一下，弯下腰的姿势让他视线越过自己的腿间，隐约好像看到杨熙的腿边还站着一双紫白色没有穿鞋的长腿......
迅速立起身来，陈木就当作自己什么都没看见，但动作也没法像之前那样自在了。
“那饼干拿来吧，唐絮好像是想吃那个。”杨熙还跟他打了声招呼。
陈木把饼干放了进来，就感觉果然杨熙身边更冷，默默地离她几步远开，唐熙给他的阴影还在，靠得太近就浑身发毛。
回去的路上陈木连车子的后照镜都不太敢看，总怕自己会看见什么东西......
到家后杨熙第一件事就是把汽水冰进冰箱，而陈木则是熘回房里去洗热水澡冲散一身的冰冷。
唐絮就在杨熙旁边闹腾，杨熙把汽水放好后弯下身子把饼干放进零食柜里，再站起来，汽水又放回流理台上，她眯起眼睛转头看了一眼无辜的黑影，又把汽水放好，再转回来，饼干又被拿出柜子。
杨熙狞笑的抓了把盐丢唐絮，盐带有一点点净化效果，唐絮发出短促的叫声被她弄散了一会儿，很快又恢复原来的模样，一脸哀怨的扑过来咬她几口。
然后杨熙拿吸尘器把盐巴吸干净的就觉得自己又失算了。
晚上杨熙把唐絮指名买的饼干放进空碗里摆在唐絮的神桌上，看唐絮吃的津津有味也挺神奇，唐絮不用吃的，而是闻香气，等她闻完后碗里的东西都会变得索然无味而且坏得很快，她吃得高兴就转头叫杨熙，杨熙让她慢慢吃，自己就先上楼了，急着要跟陈木玩电动来着。
陈爸陈妈在客厅看电视，陈妈眼角看杨熙跑上楼去就心里激动，用手肘戳着她老公“我看杨熙和我们儿子也不完全不可能，看她多积极！”
“孩子的事让孩子自己处里吧。”陈爸到没陈妈那么乐观就是了。
“说什么呢！他们那么年轻，要没有个人在后头推一把，你想什么时候才能抱到孙子！？我也得趁我有力气的时候才能帮忙带孙啊！”陈妈很激动“就希望杨熙和陈木能今晚就有好事！”
她哪知道上面正打着大乱斗爽得很，好事个屁。
可正在吃饼干唐絮当即就愣了，瞬间一整晚饼干就掉到地上去撒了一地，牌位也震惊的倒了。
陈家二老看了眼牌位，想起唐絮那醋劲，就听说有些鬼妻不太喜欢丈夫和其他女人在一起，唐絮可能就属于这种，陈妈便干笑着说道“唐絮你别多想啊，这是不一定能成，你也知道就是成了你还是大媳妇的。”
她就对着唐絮的牌位说，也不知道这小祖宗听见没有。
唐絮自然是没听见，她又不在牌位这边睡，她都去杨熙的房里睡觉的，一进房门没看到人空落落的，在房里飘荡了几圈后又飘了出去，来到陈木的房门前。
陈木很怕她，那张符纸还贴在门上没撕下来，唐絮看了看那张符纸，符纸的一角像被风吹一样角落掀了掀，没掉下来，却听到房里隐隐约约传来笑语。
“啊你过去一点！要掉下去了！左边！”杨熙高兴的时候声音总是特别大，她会笑得身子微微往后仰，站的离门进了就能听见那活力十足的笑声。
陈木则说道“你才过去点，别总挤到我身上！你又作弊！”
“谁作弊！？这叫技巧！”
那张本来还小心掀着角落的符纸瞬间凭空撕成两半，门失控一样碰的一声，这次却不是开门，而是门整个掉了下来，床上两人因为玩动作电玩拿着手柄忍不住跟着动身子，在床上坐得比较近，呆呆地看着瞬间被撞下来的厚实门板。
随后陈木叫的比太监还尖锐，毕竟唐絮的恐怖型态不是每个人都有眼看得，有时候连杨熙都觉得很辣眼睛，又高又紫又扭曲，一张青面獠牙的脸，试问陈木的心理阴影面积？
杨熙瞬间腾空起来被唐絮给捞回房间，陈木声波持续输出，看来他的身体真的大好了，这肺活量真不容小觑，杨熙漂浮回房一脸爱莫能助，陈爸陈妈赶到后只剩下撞坏的门板和尿湿的陈木等着他们处理。
被捉回房间的杨熙被唐絮扔到床上，恶鬼一样的形象就押了上来，铺天盖地的差点没把杨熙给压断气。
----------------------------------------------------
下章开车车(≖‿>≖)✧ 

 


第0026章 26-生气就是舔屁屁(H)【深深深深慎入】 
26-生气就是舔屁屁(H)【深深深深慎入】
杨熙被压得趴在床上无法动弹，就是她天生阳气充足也感觉背后阵阵刺骨的寒意逼人，变成紫黑色的唐絮更不会说话，只会发出像野兽的嘶鸣声，一张嘴就不断散发出黑气，看上去像是口吐黑血般浓郁吓人。
“你发什么疯！”杨熙让她抵在身下，被逼着听她嘎嘎叫着重低音，背上的唐絮和平常那样轻盈的形象不同，而是千斤般沉重的压在背上，她的脸几乎被压在枕头上，必须使力才能勉强抬起头来换气。
平时在怎么蛮横杨熙还是治得了唐絮的，可今天杨熙才知道拿拖鞋打她是多么可笑的事情，唐絮在平时又有多忍让着她。
唐絮在那嘎嘎怪叫一通，杨熙是啥都听不懂，可她努力转过头去看，只见唐絮本来那张清秀好看的脸蛋此时狰狞又恐怖，不知道为什么她并不害怕，反倒是从那张看上去狰狞紫黑空洞的鬼脸上，看到了痛苦。
她在痛苦的嘶吼着，好像承受着私心裂肺的疼痛，口中的黑气滚滚冒出向液体一般垂落到床上，但并没有留下任何的痕迹，每次唐絮嘶吼一声黑气就会一股股的流淌，而唐絮就会浑身颤抖像是五脏六腑都疼痛难忍。
“你、你怎么回事？”看她这样杨熙哪里还会害怕，挣扎好一会儿还是翻不过身来，唐絮好像进入一种难以逃脱的状态，她只能静静地躺在床上，等唐絮自己冷静下来......
等唐絮停下嘶吼后，杨熙身侧两旁的床单都被她撕扯了稀烂，尖长锐利的指甲在床单上抓挠，长长的头发垂了下来，杨熙感觉背上的力道减轻了变动了动肩膀，唐絮果然松开了她，可还是复在她上方，仅留一点小小的空间给她。
杨熙翻过身去，从下而上看着唐絮却不输气势，就差两手环胸“你怎么回事。”
唐絮现在看上去可和人类差多了，泛白发紫的皮肤，略为扭曲的骨架，连皮肤都显得有些干皱难看。
“你现在这样很丑。”杨熙老实的点评，她骗都骗不了人。
唐絮手脚长的诡异在床上弯曲着，身上又变回了那件红旗袍，红旗袍也没有平常精神，而是灰灰破破的很脏。
杨熙看着她莫名的心底泛酸，唐絮想说点什么，但显然很是困难，嘴巴张了张也发不出什幺正常的声音来，看上去倒是还在生气，杨熙看她这样子，突然就靠过去在她嘴上啄了一下。
胆识非人，品味有毛病。
唐絮明显也是一愣，她一愣脸上就正常多了，至少不再是恶心的干瘦脸，而是看上去饱满正常了些，眼珠子也长了出来不再是黑漆漆的空洞。
“气消没？”杨熙两手捧上唐絮冰凉的脸“不想我和陈木一间房？还敢闹？”
她这是要算帐的口吻，可却声音却分外柔和，这估计是她对唐絮说话最温柔的一次，眼底则满是无奈，好像她不是面对一个发狂的厉鬼，而是把沙发咬烂的大狗。
唐絮就一厉鬼妖魔样还好意思跟她嘟嘴！
觉得可爱的自己也是疯了......
“我们最好出去，不然妈等下、啊！”杨熙才刚说到一半就整个人腾空起来，唐絮拉着她把她给抱了起来，衣服撕啦啦撕啦啦的全变成了碎片，杨熙眼睁睁看着，衣服撕的可真碎，和那件死亡的情趣内衣比起来是有过之而无不及。
彻底裸了的杨熙不稳的在唐絮怀里动了动，发现唐絮这型态还真是巨大，她几乎是被唐絮捧在手里而已，一只大手就能盖上她整个胸膛，指甲尖长，轻划过肌肤就让杨熙有些颤栗，轻轻一捏便将整个乳晕都捏了起来，在如何小心的揉捏都让杨熙倒抽一口气。
一手抚弄着杨熙的身子，另一手的前手臂捧着杨熙的臀部到后背，嘴巴硬是挤进了杨熙的腿间，长的诡异的舌头在花户上头蠢蠢欲动，沉迷的嗅闻着杨熙的腿心。
“妈会、妈会进来...”杨熙知道刚才那样离场陈妈一定会追上来，现在估计只是在外头发愣而已，要是人闯进来了看到她俩现在这样，她可不知道该怎么解释。
门锁喀啦一声锁了起来，唐絮几乎把鼻子埋进了杨熙的花唇里头，等她闻够了，长长的舌头从杨熙的后穴一直舔到耻骨，反复的湿润隐密的幽谷，又湿又凉的触感让杨熙头皮发麻，却只能抓着唐絮在她胸前作乱的手，好像自己随时会摔下去。
唐絮的舌尖上下湿润后便停在花穴口徘徊了一会儿，不过今天她似乎更想念另一个穴口的紧致，仅在花穴口舔吮几口后就换了个穴口，对准了杨熙的后穴舌尖狠顶。
“唔呃...”杨熙两腿搭在唐絮的肩膀上，今天后穴还没有过任何的扩张，就这样让粗长的舌头硬是顶入让她感到有点吃力。
可唐絮这模样是不可能用手指替她扩张的，舌头也不饶过她，抵着紧缩的后穴硬是撬了开来，杨熙吸了一口气嘴巴微张，那舌头强硬的很，在撬开穴口后便不断往深处挤了进去，后穴被强硬扩张成了舌头的形状，麻中带疼的感觉让杨熙缩起了身子...
唐絮却轻而易举的展开了杨熙的身躯，舌头长的不可思议，她张着嘴，在吸取到杨熙的体液后嘴唇红润了起来，更像是意图食人的恶鬼，舌头像是没有极限般的往杨熙肚子里钻去。
缩了缩后穴却无能为力，杨熙声音有些颤，不确定唐絮的舌头到了什么地方，只感觉肚子里有些撑。
唐絮嘴唇贴上了杨熙后穴周围的柔嫩肌肤，身形差异让她一张嘴几乎把整个花户都含进嘴里，她像往常一样吸吮，甚至比平时还要用力迫切，杨熙声音短促拔高了一些，只感觉整个腿间都被用力的吸住，那力道疼痛又让人羞耻。
花户一凸一凸的被狠狠的吸吮，血液聚集到那处粉嫩的肌肤，后穴的舌头一直挤到了极限，杨熙满肚子都是唐絮的入侵，她甚至能隔着肚皮看到一些可疑的鼓动。
她小心翼翼地不敢动弹，好像唐絮会从腿间把她给吃了一样，她两腿张着双手扣着唐絮的手指，颤着声音说道“你行不行啊？你可别乱来...唉呦我的肚子......嗯...”
杨熙每说一个字后穴都会忍不住收缩吸紧唐絮的舌头，唐絮的眼睛诡异的乎闪了一下，摀在杨熙胸口的手往下挪了挪压到了柔软的肚皮上，然后开始揉压起杨熙的腹部。
“呃、别这样！呃啊！”本来就被填满的地方瞬间哪里受得住这样的揉弄，杨熙只感觉肚子里乱七八糟的被角动了起来！
______________________________________
唐絮正在深~入了解杨熙
可恶的双关 

 


第0027章 27-藏都不藏直接看光(H)【被鬼吸穴被看光】(500珠加更 
27-藏都不藏直接看光(H)【被鬼吸穴被看光】
杨熙被唐絮抓在手里痛并快乐的折磨着，声音婉转着哼哼啊啊，两腿更是紧紧夹着唐絮那颗鬼脑袋，又爽又难受的浑身是汗。
唐絮也不含煳，一边用舌头搅着杨熙的深处，嘴巴更是使劲地吸，她吸得越用力杨熙就喊得越大声。
门外陈家人聚在一起，陈木已经把人格丧失的湿裤子给换了，众人凑在一起，看着杨熙那黑气直往外冒的房门，然后在面面相觑。
陈妈很担心“你是说...杨熙被唐絮给抓走了？”
“没错！而且、而且唐絮变得跟恶魔一样！她的样子越来越可怕了！比天花板还高！！”陈木信誓旦旦的说道。
陈爸却不是很相信“儿子啊，是不是你吓到所以看错了？”唐絮她是看过飞头状态的，虽说模样慎人，但绝对不到什么十呎高这么离谱的形象。
陈妈也说道“唐絮就个姑娘，怎么可能变成你说的那样？”
“我没看错！我说的是真的！”陈木很清楚自己看到了什么，那又紫又高抵在天花板折着头的样子简直要印在他的视网膜上！
他指着杨熙的房门说道“我们一定要去救杨熙！不然她会被唐絮给伤害的！唐絮那个样子...她那个样子...”
陈木是真的焦急，但也是真的害怕，一脚往前想救人，一脚往后想逃跑，状态溷乱的一言难尽。
“我去看看。”陈爸作为一家之主...继杨熙之后的一家之主，自然是扛起这个重担一往直前，可他心底也有些不稳，走过去时小心翼翼的，没走进就听见一声锁门，心头不免一跳“杨熙啊，是你吗？”
房里没有回答，到是隐约有说话声传出，杨熙偶尔会和唐絮说话，里头也没别人想也知道杨熙在跟谁说话，这时门缝的黑气冒了更多出来，陈爸忍不住后退了一步。
知道该过去看看，但生理上的害怕很难克服。
、九衣三九衣叭三午龄、
身后又是老婆孩子，陈爸能推哪个上前去，也只有自己硬着头皮上了。
还好陈妈和陈木还是很团结一心的，上前来三人抱团比较不怕，要把媳妇从另一个媳妇手里救出来原来是这么困难的事，一边小步小步挪过去一边心急如焚，可别这一点时间杨熙就已经也升格成鬼媳妇了......
挤到了房门口，底下门缝的黑气让三人脚下发凉，陈爸敲了敲门“杨、杨熙？”
这门的品质太好，凑近了听也听不清里头是什么声音，陈爸耳多贴在门缝上，只能听见里头一些咿咿呜呜的声响，估计是在说话但听不清楚，隔着门听上去都变成嗯啊咿呜的。
陈家人互看了一眼，扭动门把自然是打不开门的，在陈爸的示意下，陈妈快速下楼找出房间的备用钥匙来。
这时候房里就听杨熙惊叫一声“别这样！”
陈家人心里一缩，这肯定是打起来了！平常杨熙都拿拖鞋打唐絮，积怨那么深陷在正式报仇的时候！赶紧把门打开了不然两媳妇要相互撕坏了！
匆匆忙忙的开锁，陈爸几乎是把门给撞开了，嘴里大喊一声“杨、杨呃！”
舌头差点直接咬断！
杨熙就在唐絮怀里舒展着赤裸的身体，在陈家人眼中唐絮的身影有些半透模煳，不如杨熙眼中那样实体，不过那黑紫色的模样就和陈木所说的一样，高大的让人光看着就双腿发软，杨熙在她手里如同布娃娃般任凭摆布。
她张大了大嘴吸吮着杨熙的私处，而杨吸脸色潮红的呻吟，就这画面就想往陈家人脑袋上一人拍碎一块砖，这八辈子的三观都被冲击成一股屁全放光了。
“滚！”唐絮一脑袋诡异的翻转过来，口中长舌还连在杨熙的双腿之间，一声嘶哑的共鸣在三人脑海中迸发开来，几乎是连滚带爬的挤出了房间，房门碰的一声关上，走在最后头的陈木还被撞到后脚跟。
这时候谁还管得上后脚跟来着，三人一脸三观击溃后的空白，感觉自己刚才好像看到了什么劲爆的东西，大脑根本无法解析是怎么回事......
杨熙睁开迷濛的双眼，这羞耻的样子被看光了简直想死，可偏偏身体高潮的让她根本无法去思考，肚子深处抽搐颤抖，直接从体内刺激的快感无处可逃，她只能不断的高潮着，浑身虚软的过分，乳头硬挺着被唐絮拨弄着，用指甲轻刺着敏感的乳尖把那小东西给弄得发红。
“哈啊...要死了...啊...”杨熙眼角有泪先是难耐的咬牙，奈何高潮后的身子太过敏感，一点点刺激就会让她浑身颤抖起来，过多的快感如同折磨，两穴好像不断在流出什么，但全都让唐絮给吃了进去。
唐絮一边以最极致的温柔抚摸她，一边又以最强硬的快感折磨着她，杨熙无论如何都逃不开唐絮吸吮在腿间的嘴，被以贪婪的力道放肆的夺取入侵，高潮到眼神有些涣散，浑身瘫软嘴巴微张着发不出声音一会儿，又突然叫出声来使劲的挣扎起来。
一切挣扎都是徒劳。
不知何时杨熙已经被放回了床上，但她的两腿还是高高的被架在半空之中，唐絮就是不肯放嘴，口中的花户已经变得又烫又肿了，像是果冻一般让人越发沉迷充满弹性的口感，唐絮满足地眯了眯眼睛，舌头在杨熙体内快速的抽送，从穴口到腹部深处都被狠狠的摩擦，杨熙几乎要哭出声来的蹬腿挣扎，最终也只能反弓着身躯被送上顶点痉挛。
“不要......”杨熙第一次用这种求饶的语气跟唐絮央求，身体已经泛酸的使不上丁点力气，后穴也软软濡濡的合不上了，花穴因为长时间的强力吸吮而有些疼痛，乳头更是被玩到红肿，好像下一刻就要流出鲜血般的殷红。
直到杨吸感觉自己好像失禁了，有什么东西被唐絮咕噜咕噜的喝了进去，她浑身起了鸡皮疙瘩露出舒爽的表情，唐絮犹未过瘾的将最后几滴强行压榨吸吮出来，这才放开那被她吸吮许久的花户。
波啾一声，杨熙两腿大张的岛在床上摊烂成一团，连合上腿的力气都没有了，唐絮身形似是缩小了一些，手上的指甲也缩短不少，脸上是饶有兴致的凑近欣赏她的成果，本来粉色的花户已经变成了淫荡的模样。
花穴因为长时间的吸吮而微微外翻着媚肉，阴蒂阴唇等地方都又肿又红看上去非常饱满，后穴更是大开着能一眼望进深处，肠壁也暂时合拢不起来，里头黏稠牵丝肉壁颤抖，比起排泄的出口更像是受尽凌辱的淫荡肉穴。
在那红通通的腿间吻了又吻，唐絮就趴在杨熙身旁眼睛不肯移开，就想这样看着杨熙直到永远。
_________________________
颠覆三观到极致 

 


第0028章 28-到底从什么时候开始的 
28-到底从什么时候开始的
杨熙也不知道自己是招谁惹谁了，就想打一晚上的游戏怎么了我？为什么要遭到这种非人的待遇。
和唐絮乱来这么多次，这绝对是结果最惨的一次，虽然杨熙天赋异禀不怕唐絮消耗她的阳气，可她这还是凡身肉体来着，被这样又吸又弄得属于物理伤害，这可就不是一个晚上能自动恢复的事情了。
唐絮这家伙今天大胆的很，那一张雪白雪白的小脸就靠在床边，眨着一双眼睛别有风情，一眨一眨的眼尾的痣也跟着招人，头发铺在床上，颇有讨好意味的眼神全力输出。
杨熙转头面无表情地看着她，内心可以说是毫无波澜，唐絮和她互看了一会儿又委屈上了，抢先一步瘪着嘴，然后一脸可怜的缓缓把一个东西递到床上。
是一只拖鞋。
杨熙痛苦的别开眼，这时候就只知道装可怜装可爱，再说一次这该死的心软。
“把东西拿下去，放上床脏死了。”她哑声说道。
唐絮当即便把拖鞋放了下去，眼晶亮亮的凑上床来，漂浮在床上就想亲亲杨熙，可让杨熙转过头避开“还想干嘛？别以为我放过你了，我只是现在没力气而已！”
“杨熙...杨熙......”唐絮还是硬凑了过来，这次杨熙如了唐絮的愿，任由这家伙贴过来吻她。
随后杨熙便躺在床上装死“我完了，全是你害的，现在我要怎么解释？”昨晚可都被看光了，彻底完蛋那种，都怪唐絮莫名其妙发飙，是不是想死第二次？
唐絮贴着她哪能帮着出主意，就知道一直软软的叫人，昨天那狰狞样完全消失无踪。
该面对的总得面对，杨熙缓慢的下了床，腿间那两片嫩肉肿得不像话，走路起来姿势那个酸爽美观，前后两个穴口也肿的不像话，现在还感觉有东西塞在里头，一合腿就又疼又麻......
杨熙只能岔着腿丑陋下楼，就看陈家三人就坐在沙发上，看上去比唐絮的鬼气还要阴暗吓人，姿态各异一脸沉思，估计受到的打击太大到现在都还在消化，就像是突然接获破产通知的绝望家庭。
看到杨熙企鹅一样的走过来，三人不约而同的抬起头，脸色非常难看，满眼血丝就是一晚没睡的疲惫，陈爸和陈木的下巴都冒出了胡渣。
“杨熙你...还好吗？”陈妈一脸担心，脸上也像是突然老了十岁，估计昨天一晚上抱着脑袋想不透，白发丝都长出了好几根。
杨熙表示“没事。”
陷入尴尬。
毕竟昨晚的事情有点劲爆，还是比较私密的事情，考虑到女人之间说话比较方便，陈爸和陈木就先出门让陈妈和杨熙好好谈谈，他爷俩就到楼下超商去喝点咖啡，屋里只留陈妈和杨熙两人。
陈妈看上去有些干涩，两人弄了点早餐来吃，还有一杯特浓的黑咖啡，陈妈被咖啡香气勋了老半天才缓过神来，有些艰难的问杨熙“你...你和她，这样多久了？”
杨熙昨天也累了一晚，屁股下还垫着软软的坐垫，她仰着头思考了好一阵子后说道“就...唐絮嫁过来那晚她就...”　　　　　
话说到一半杨熙的头发就被撩了一下，那力度好像有点不满，她侧过头去说道“蛤？有吗？那晚果然是你......还笑个屁啊这事有什么好得意的！”
随后她才转回来跟陈妈说道“从我们去小庙后的那天晚上。”
陈妈一听脸上表情更加铁青，看上去还有些愧疚“不是，她怎么会缠到你身上去？杨熙啊遇到这种事情你怎么不跟妈说？”
杨熙抓抓头发，这事怎么说啊？说她让鬼大姐每晚压着爽得死去活来？咳......不好吧？
陈妈却捏着眉心看上去非常苦恼“我让陈木冥婚可不是让你摊上这种事情，杨熙，你、你这段时间受苦了......”
不能怪陈妈，不论是谁都会把被鬼缠上视作一件坏事，可杨熙就不是个正常人，她摸摸鼻子含糊道“也没受什么苦。”反而挺爽的......
陈妈怎么想都觉得这样不行，本来不能给杨熙一个真正的名分就够对不起她了，又冥婚让她变了偏房委屈她，现在还让她被鬼缠身难以摆脱，还是这么厉害的恶鬼，越想越觉得太亏欠杨熙，就对杨熙说道“你放心！这事妈会处里，妈一定会让你摆脱唐絮的纠缠...啊！”
突然桌上的碗盘一震，乒乓一声吓得陈妈肩膀一缩。
杨熙当即瞪一眼身旁的空气说道“你还敢摔盘子！？”是不是用想用便当盒吃饭了！   ？
唐絮生气，但她不敢造次，嘟着嘴巴在那边吱吱嘎嘎的拖椅子。
看不到唐絮的陈妈瞪着那支自己前后噜来噜去的椅子，吞了口口水“怎、怎么回事？”
“妈你也尽量别说那种话，唐絮什么都好，就是听不得要分开这种话，我也拿她没办法的。”杨熙也很无奈，她感觉唐絮基本没什么脾气，可但凡有一点点要分开离开的苗头，或她要跟其他人亲近，唐絮就会气得变成恶鬼......
没弄好她也得遭殃，现在那边还很肿。
陈妈不太敢再说了，可她心意已决“妈会先去唐絮以前那间小庙看看，到时候你也一起去吧。”
“好喔。”杨熙没有拒绝，反正她有预感这辈子是摆脱不了这只色鬼了。
带陈木和陈爸回来，两人就是用了咖啡加持也依旧没法彻底清醒过来。
陈木昨天眼睁睁看着杨熙被唐絮的终极型态给捉走，就特别担心的过来关心一下，两人关系情同兄妹，他边走过来边问“杨熙你身体还好吧？是不是哪里受伤了？”说着他就把手放上杨熙的肩膀......
然后才安分一会儿的椅子就突然吱嘎一声推了过来，不偏不倚撞在陈木的腿边，虽然不大力但也够陈木疼的后退几步。
杨熙肩膀上隐隐约约显现出一双苍白的手，强势的绕在她的肩头占有欲十足。

第0029章 29-感觉被严重针对(550珠加更 
29-感觉被严重针对
众人默默看着椅子，又看向杨熙脖子上挂着的苍白手臂，这都好像还不够似的，杨熙的颈窝处还渐渐浮现出一张娇俏的小脸来。
那张脸蛋可比之前看到的都要好看多了，如果她可以不要用那种特别忿忿的眼神瞪着陈木会更好......
陈木把放在杨熙肩头上的手以光速抽了回来，阴阴凉凉的感觉爬满了全身。
就那之后陈木便感觉自己好像处处都不合唐絮的心意，他现在吃饭都得离杨熙好远，不然他的碗就一直在桌上滑来滑去的，根本没办法好好吃饭。
偏偏可以制住唐絮的杨熙觉得他追不上碗的样子很好笑，一点出手帮忙的意思都没有，让陈木不得不自行更换位置。
然后晚上睡觉的时候，但凡杨熙想去陈木房里聊聊唐絮便必会显形吓人，符纸一次贴上十张都没用，二千块前来着就这样一次全让唐絮给霍霍了特别费钱，现在杨熙就是聊天也就站在房门和陈木说两句。
就这两句的时间陈木还得让个鬼脸瞪，那种压力不是一般人可以了解的。
“她就看你俩眼，你至于吓成这样？”很奇妙的是唐絮在杨熙眼里永远都不可怕，她估计整个人的审美都坏掉了，久了还开始质疑陈木恐惧的必要性。
陈木不敢在唐絮面前跟杨熙争执她有多恐怖，不过他心想杨熙懂什么！她知不知道自己要是不小心再多说两句，明天弄电脑研究游戏的时候，就会在电脑萤幕偶尔黑掉的时候发现身后站了个人！？
那种滋味！那种跨下又隐隐要泛湿的难堪是杨熙这种粗线条的家伙能够理解的吗！？
这样的日子陈木过得有点苦，要是以前他估计都要吓坏了，不过现在他很清楚唐絮在发火什么，便小心翼翼的跟杨熙保持着距离。
他也试着上香跟唐絮表示自己跟杨熙是真的没什么，就差指天发誓了，可人家唐絮就针对上了，说什么都不放过他，这个家又没多大陈木再怎么避开都会和杨熙有上正常接触吧？简直是防不慎防。
这天才刚给唐絮上完香表明自己绝无任何意图，转头看杨熙软烂在沙发上吃薯片，便也一同坐上沙发，离的可远还差两个大椅垫的距离，张嘴正想让杨熙扔一包过来，突然感觉有人从他屁股后头很很一推！
那力道之强横，差点把陈木给推到客厅的桌子底下去，他勘勘撑住双腿没让自己彻底挤进桌子下，一脸怨怼的看向杨熙“你就不能管管？”
杨熙看着他，然后把薯片放进嘴里喀嚓喀嚓。
感觉后脑被敲了一下，陈木忿忿地揉着后脑转开视线，这日子要没法过了！
就在好脾气的陈木想要发火，可又发现自己俩媳妇没人在乎他，心底突然有点自怜的时候，陈妈就从屋里出来了“好了我们走吧。”
杨熙就等她呢，今天陈爸要去他们家的小超市一趟，陈妈和之前那顾小庙的老人说好了今天要过去，就他们三人一起过去，路上顺道吃个饭什么的。
唐絮看上去也想去，就趴在杨熙背上不下来。
“唐絮也要去，最好穿点外套。”杨熙转达道，每次和唐絮一台车上都很冷。
陈木一听就有点惊恐，但可惜唐絮的事情从来不是他能多嘴的，有些哀怨道“那她能坐前座吗？”
显然谁也不想和唐絮长时间坐在后座，尤其陈木最近很被针对自然是能避则避。
几人舟车劳顿的来到当初迎娶唐絮的那座小庙，这都已经过了好几个月了，小庙现在已经关了起来，上头也贴了公告让前来祭拜上香的群众以后不必再来，唐姑姑已经出嫁了等等，关上门后里头现在只住了一个老人，看上去日子过得也挺清闲，泡茶看电视就等她们过来。
到场后陈妈和陈木就坐下来和老人家说起话来，杨熙却让唐絮拉拉扯扯的坐不下来，非要带她下楼去。
又些无奈的被唐絮扯著，杨熙招呼了一声便往下走去，这下头不就唐絮的老坟吗？还有什么好看的......
唐絮却很坚持的拉着她往下走，杨熙走着楼梯说道“好啦好啦，不要拉这么急，等下我摔下去就啥都甭看了。”
下来后底下还是如往常的阴凉，灯泡倒是换好了，没人过来上香那老人还是把这边整理得挺干净，长长的走廊依旧那样阴阴暗暗的，唐絮就飘忽著拉着她，把她带到坟前。
“做啥呢？”杨熙让她拉来这个阴森森的地方，就看唐絮趴在那个坟头上，那样子还真有些滑稽，就把他拉下来看她趴坟头来着？真不知道唐絮到底在想些什么。　　　´⒍07985189　　
“杨熙！”唐絮看上去很是高兴，趴在坟头上叫她。
“别想了，我绝对不会跟着躺上去！”杨熙狠心的拒绝她。
唐絮躺了半会儿又有动作，在石碑底下摸索，好像是想掏挖什么东西，杨熙凑过去看也没看出什么端倪来“你到底想干嘛呢？”怎么今天是回娘家所以特别兴奋吗？
这坟墓这么多年头，看上去扎实的很，她这摸来摸去的是能摸到什么东西杨熙也不明白，不过在旁边看唐絮有点事做也不错，就蹲在坟墓旁边的地板上，看唐絮在那各种挖掘，就纯当欣赏生态的眼神十分淡定。
摸着摸著很快唐絮就没耐心了，看上去越来越焦躁，杨熙在旁边说道“别急，东西都快一百年了估计什么都化了，你还想找什么啊？不然我给你买新的。”
唐絮啊啊了两声显然要买新的给她还不乐意了，地下室还开始起风，杨熙拉了拉身上的薄外套“你别吹风，很冷。”
哪想刚刚说完，就突然一阵怪风呼呼的吹过，把杨熙的头发吹的一团乱，杨熙眯起眼睛感觉眼里干涩的生疼，心想这家伙又毛了，这点小事也要生气，还纯属自己没事找事干，是不是欠抽了来着。
就看唐絮本来趴在坟上还软软白白的，一言不和又成了大鬼样，对着那墓碑粗暴的前后摇晃，这都什么情绪控管？破坏东西不嫌事多，连自己的坟墓都要破坏，是个狠人...喔不，狠鬼。
她还在心底对唐絮上下点评来着，哪想那墓碑就开始发出断裂的悲鸣，厚重的声响让杨熙心底颤颤，等下有人下来后会相信这一切与她无关吗？会吗？
然后墓碑被唐絮放到一边去，底下碎石被她巴拉了出来，然后是一个看上去非常非常破旧的方盒子。
那是一个已经久经摧残的铁盒，边缘凹陷生锈，表层原本应该有些印刷之类的东西，很可能是西洋饼干之类的昂贵点心，可时隔那么久哪里还看得出什么鬼东西来，只有个形状还勉强维持着。
唐絮爬过来把盒子递给了杨熙。
杨熙看了一眼那个铁盒，总有一种很熟悉的感觉，唐絮替她把盒子弄了开来，或著说几乎是把盒子给破坏开来，过了这么多年这盒子想正常开关根本不可能。
一打开，杨熙看见里头的东西，几乎是马上就软下身子昏了过去......
-------------------------------------------------------------------
回忆杀！回忆杀！回忆杀！(留言跟着我一起喊！) 

 


第0030章 30-相约着远走高飞 
30-相约着远走高飞
那天夜晚天上的星空特别明亮，杨熙偷偷摸摸的从她工作的院子后门熘了出来，一出门就看唐絮站在那里。
今晚有些冷，唐絮身上穿的有些单薄，她抱着胳膊显然有些冷，不过一见杨熙出来便露出了笑容迎了上来。
两人的手很自然的握在了一起，唐絮纤细的手冰凉的让人心疼，杨熙知晓她一定在后门外站了许久，不然手不会冰成这样。
“你信里说的是真的？你真的要带我走？”杨熙噼头就问道，自从她昨天一早收到那封信后就心跳得好快，做事都心不在焉的。
唐絮眼底也亮亮的“我何时骗过你，你等着我，一周后我准备好后我们就能远走高飞，你不是一直想去外国看看？到时候只有你跟我，我们找个最喜欢的地方安定下来。”
杨熙听在耳里是麻酥酥的，想到唐絮真要与她厮守终身，即便失去现在富裕的一切也在所不惜，她第一次主动靠了过去，稳住唐絮那张嫣红漂亮的嘴唇。
唐絮受宠若惊，但随即将杨熙压在后院边的红墙上，两人吻得飞沙走石满是激情，蹭的头发都乱了。
两人气喘吁吁的分开，唐絮有些意犹未尽的舔舔嘴唇，唇上的口红都让杨熙给吃掉了，她说道“只要再等一周就好，一周后的晚上，你上午戴上藏好包袱到后门等我，看到我就远远跟上，我们趁人潮多时前后上船离开！”
“嗯！”杨熙听得仔细。
唐絮不能待太久，她一个富家闺女能找到时间熘出来已经不是易事，恋恋不舍的又亲了亲杨熙才小声道“那我走了，你等我。”
杨熙也有点舍不得的，看她要走突然拉住唐絮的衣䙓，唐絮回过头后杨熙就问她“那天人多，我怎么认你？要是散了该怎么办？”
唐絮对她笑道“那我就穿上红旗袍，你远远就能看见我了。”
“好，我就认你的红旗袍了！”杨熙笑得眼底全是星星。
蹑手蹑脚的回了房间去，杨熙把藏在抽屉底下那封信又拿出来看了又看，虽然有些舍不得，但还是把信给销毁掉了，她可不想和唐絮离开的事情出现任何差池，这种证据还是及早销毁的好。
这一整周的时间杨熙都没收到唐絮的任何消息，两人也没有见上一面，但杨熙干活却格外有劲，那是一种只做到月底的冲劲，办事俐落干活有劲，就是爱挑她毛病的尖酸夫人也找不出什么碴来。
一直这么等待了七天过去，杨熙向来负责出去买菜，便跟夫人说要出门去市场买菜回来，夫人不疑有他，又看最近没什么机会刁难杨熙，便刻意点了一堆大菜，要买的东西很多也不给杨熙派个伴儿去，就让她自己去买。
杨熙面不改色，只道“知道了夫人，跟您拿菜钱。”
夫人想想这么多菜，就给了她几张纸钞，杨熙接过钱小心收进怀里，毕恭毕敬表示这就去买菜。
随后熘回房间找出一小包细软，再从后门钻了出去。
老妖婆，本来想这个月的薪水就放弃了，自己把钞票送上门来，不收白不收！
她找了个隐蔽的地方等着，心底有些焦急，要知道那离港的大船一周就只有一次，时间已经有些近了，她不知道唐絮什么时候会过来，加上之后就要与爱人浪迹天崖，心中不免期待中带着紧张。
紧紧纂着手里的包袱，她想着晚些见到唐絮了，一定要把手里的纸钞一并给她，唐絮平常花销就不小，两人在外日子辛苦一点她不知道顶不顶的住，又想着一会儿见到她要跟她说什么，她又会不会把那柄梳子带着再说要送给她......
想着想着，远远她就听见了大船遥远的船鸣声，心下更加焦急，但她知道唐絮一定会来，她不可能会骗她......
从隐蔽处跨出一步，突然杨熙感觉到后颈一疼，竟是让人从后头给拿东西砸晕了过去！
昏迷过去前，她好似又听见那大船的船鸣，好遥远好遥远。
很快她被一盆水给泼醒，她已经身在一处黑暗且冰冷的地方，她两手被绑在身后，两腿也被绑了起来，头痛欲裂后颈有股湿热感，应该是被砸的地方还在隐隐流血，一个女人拿着空水盆刚才泼了她，另一个中年男人就坐在一张椅子上一脸冷峻，身后还有其他一些人。
杨熙眯着眼睛看，才认出那男人就是唐家的家主，虽然已经年近五十，但那张脸还是有着唐家人出彩的俊美，身后有几个女人是他的妻妾，其中一个特别漂亮的女人看上去特别憔悴，看向杨熙的眼神也纷外怨恨！
她想张嘴说话，这才发现自己的嘴巴已经被堵住了，嘴角勒的生疼。
那男人冷冷的看着她，说道“你就是那个杨熙？”
杨熙从来没有正面对上唐家人过，这些人对她而言简直云泥之别，也就某次和唐絮市集上相撞才有那缘分。
想到唐絮，杨熙的视线转了一圈，却没看见她想找的那抹身影。
当下她想到的就是唐絮应该是被关在房间里了，她看向唐家人眼底没有惧意，她和唐絮从来都没有做错过什么，大不了一顿打。
唐父看见杨熙无所畏惧的眼神，冷笑“倒是个胆大的女子，唐絮就是让你给迷的得了疯病！丢我们唐家的脸。”
他说着后头那个憔悴的女人就又哭了起来，身旁其他姨太太没有安慰她，而是冷冷地瞥了她一眼，任由她一人独自哭泣。
她哭得越来越凄惨，杨熙看着她，那张脸蛋又与唐絮相像几分，该是唐絮的亲身母亲，杨熙突然心中升起一股不妙的预感。
随后她就看一个下人拿出一把梳子来，是一把眼熟的象牙梳，上头却沾着黑红的痕迹也有些刺目。
唐父接过那只梳子后脸上也有了几丝颤抖，对杨熙说道“都是你，害死了唐絮！”说着她便将梳子扔在杨熙的脸上，在杨熙的脸颊上划出了一条血痕。
杨熙却彻底愣住了，哪有心思去管脸上缓缓流下的血丝，而是满脑子都回荡着唐父说的话。
唐絮死了？
___________________________________
猜猜会有多惨？ 

 


第0031章 31-香消玉殒(有杀人桥段慎入)(600珠加更 
31-香消玉殒(有杀人桥段慎入)
听到唐絮死掉的消息，杨熙脑袋一瞬间是彻底空白的，好像她根本不愿意相信自己刚才所听见的，就是脸上被划出的口子流下鲜血也无法让她回过神来。
“唔唔唔！”她嘴巴被堵住根本发不出声音来，但她却对着唐父嘶喊了几声，让他不许胡说，不许咒唐絮死了！
唐父却不再理会挣扎的杨熙，而是转过头去跟身后的奴仆说道“晚上处里掉。”
说完便再也没多看杨熙一眼便迳自走了出去。
一众人也跟了出去，反正杨熙手脚被捆住也逃不往哪里，就这般被扔在地下室里也不怕她逃了。
仅有那个哭泣的女人留了下来，她眼神十分怨恨痛苦，死死瞪着杨熙，那张和唐絮有九分相似的面容让杨熙更加的难受。
女人走了过来，看上去已经哭了好几天了，眼底布满干涩的血丝，颤抖着泛白的嘴唇说道“因为你，唐絮死的好惨......”
她声音嘶哑的让杨熙听着都耳朵生疼，就看她有些恍惚的抬起双手，好像手上沾染上什么让她难以忍受的脏东西“我亲手...我亲手给她递上了碗.....她吐了好多血...”她说着又哭了起来，两手不断往身上擦抹。
杨熙唔唔唔的直喊，那女人看她一脸焦急，便替她挪开了嘴上的布条，反正这处是唐家深处也不怕她喊叫。
“唐絮到底怎么了，你们对她做了什么！？”杨熙焦急的问道，虽然已经隐约猜到，但她不敢相信自己的猜想。
那女人先是又哭了一会儿，突然又变得满脸的歹毒“都是你这个贱人勾引我的女儿，不然她能得上那种喜欢女人的怪病！？唐家怎么能有这种丑事？她想走她父亲又怎么会放过她？让唐家就此蒙羞还不如...还不如......”
她向被扼住喉咙般说不下去，最后只得化作一声哀叹“她为什么就不能服软？要是她肯屈服，她父亲肯定会让医生给她解毒的！”
“你、你们给她下毒！?”杨熙听得目瞪口呆“你们是她的父母！怎么能做出那种事情来！”
“我们又怎么舍得！”那女人尖叫了一声“灌药后她父亲就说了！只要一小时内服软答应和李家大少成亲，马上就替她解毒！是她自己怎么都不愿意！是她不愿意！”
她吼完后向是用尽了力气，哀怨“我可怜的女儿......我可怜的女儿.....”说着她便抬起双手捏住了杨熙的脖子。
杨熙让她越掐越紧，呼吸困难脸色逐渐胀红，视线也逐渐模煳起来......
这时候那女人突然像是吓了一跳往后一坐，一脸惊恐的看着杨熙身后，随后便松开了手跑了出去。
杨熙趴在地上几乎是一动不动，而她身后似乎有一个人形轮廓的阴影，地下室的昏暗光线暗下，一切都陷入黑暗之中......
等到月黑风高的时候，杨熙才被唐家的下人给拖出了地下室，长时间的捆绑已经让她浑身酸麻，两个男人架着她一直拖到唐家后花园里的池子边，拉拉扯扯的寻了个最隐蔽的角落。
“老实点！”这两个男人是唐家养着专门干赃活的，以前在外也是声名狼藉干尽脏事，杀人这种事情对他们而言可是不可多得的快活事儿，露着狞笑几乎是迫不及待。
杨熙被拉扯一会儿后身上终于活络了些便挣扎起来，不过却让两汉子轻易压制住。
“这娘们挣扎的挺烈！”一人摁着她说道。
另一人也道“哈，还是活的有意思，前几天那个死了的可就真没意思了。”
杨熙一听便道“你们对唐絮做了什么！”
两男人面面相觑“什么唐絮？不过你要是问之前那娘们，咱兄弟俩只管灭尸不管杀人。”
平时这些话都是不能往外说的，可杨熙就是个将死之人，那两人便直接把那天的事情说了，这些事情平时没个人炫耀可嘴痒的很，这会儿遇到个能听他们说的，自然是倒豆子般地往外说。
“那娘们也不知道哪儿惹了唐家，可惨啦！比咱兄弟下手还狠！估计是让人灌毒的，好好一个漂亮娘们都变成紫黑色了，那毒真狠，死前可疼的自己把喉咙都抠穿了，吐的一身全是血！”说到这里连干尽坏事的两人都有些咋舌“忒狠！”
“那她人呢？”杨熙声音颤抖，如果、如果及时送医的话......
“这个嘛...唐家说要彻底处理掉，咱兄弟俩就找了个荒井给扔下去了，再用几块石头封了起来。”那人不慎在意的说道，好像不过是处里掉什么垃圾一样无所谓。
杨熙却觉得心都要碎了，只想着一周前那个好看漂亮的唐絮还对着她笑，还相互拉着手互诉未来，转眼间却什么都没了，她心痛如绞，毫无反抗之力的被按着头压进湖水里。
冰凉的湖水灌进口鼻之中，呛得她浑身本能的挣扎扭动，唐絮那张娇俏的脸蛋却在她脑海中越发清晰起来，她在脑海中细细的回忆她，肺部呛水胸口就像是要撕裂了一般，直到一切都消逝于黑暗之中。
只看着在那日璀璨的星空中，唐絮那恋恋不舍的背影远去，自己只是站在原地，心底泛起一丝甜蜜的喜悦，相信她下次走近自己时就是天长地久......
天上下起了大雨。
这场雨来的突如其来，那两个大汉将彻底没了声息的杨熙放到一边去，豆大的雨水打在身上格外的冰冷，两人有些疑惑的看了看像破了洞的天空，正要说话，就感觉身后一股凉气袭来......
他们回过头去，大雨让他们的眼睛几乎要睁不开了，只感觉在瓢泼的大雨之中，好像也什么人在走近。
相互推了推，两人可不想让人发现他们在干的是儿，便弯下腰想将杨熙弄起来赶紧带走。
而那人却继续缓缓走进，一边走一边发出像是骨骼扭曲的声音，身型轮廓也逐渐拉伸成极度诡异的比例，高大的让人憷目惊心。
那两人吓得动弹不得，大雨中怎么会突然出现这种怪物！？
直到足够近了，他们才认出那张紫黑的面容。
大雨遮盖住了两人声嘶力竭的惨叫。
------------------------------------------------------------------
慢慢揭晓
杨熙视角应该到这边
唐家也并不是好人
毕竟是一百年前... 

 


第0032章 32-唐家的没落秘辛 
32-唐家的没落秘辛
待杨熙再醒过来已经回到那间有着阴凉长廊的地下室，腿上还放着那只生锈的铁盒子，铁盒里面就躺着那只象牙梳，梳子经过多年已经没了当初的风华，而是有些黯淡难看，好像碰一下都会碎开。
杨熙有些茫然，看了看时间才过去不到五六分钟，再一摸脸上已经是一片的泪湿。
唐絮飘在她旁边蹭了蹭她，眼睛亮亮的眨着。
一抹眼泪，杨熙便忍不住大骂她“你傻啊！在你父亲面前逞强什么啊！?那什么李家大少的你不会嫁给他后在跟我私奔吗？难道我还会介意再多等几天吗？”
她骂得很大声，声音在地下室的长廊里回荡。
唐絮被她骂了有点委屈地缩了缩，似乎连杨熙为什么骂她都不知道，鬼魂的回忆总没有生人清晰，只是可怜巴巴的看着生气的杨熙，又在杨熙安静下来的时候忍不住靠过去亲近她。
感觉脸颊上是冰凉中带着讨好的磨蹭，杨熙只感觉心里酸痛的紧，笨死了蠢死了，都多久了还知道傻等，看她这都投她不知道多少次了！
抱住唐絮蹭过来的脑袋，杨熙低下头在唐絮的脸上亲了亲，眼泪却止不住的往下流。
唐絮半转着脑袋脸上有水滴，趁杨熙低头亲她的时候也轻轻张开嘴巴，将杨熙眼底的水花一点一滴的舔去。
地下室在温情满满，楼上陈妈和陈木也在与老人了解关于唐家的过去。
要说唐家过去也是与官方关系很紧密的大商行，可以说是当时的一方大户，可突然就在一年内迅速在商场上失去地位。
本来是想问问老人有没有离婚的方法，可不知怎地聊到了这里，陈妈和陈木也有些好奇唐絮来自怎么样的家庭，毕竟已经做了几个月的家人，不可能对唐絮生前的事情不好奇，尤其这又是百年以前的事，更想让人知晓过去的缘由。
可惜百年过去了那老人知道的也不多，在他年轻的时候得知自己未来要顾着这间小庙时也有过不平，但这是他们唐家独子的宿命，那时他就曾经查过关于唐家的过去，纵使长辈不愿多谈，还是让他从图书馆的报纸纪录中找到一点蛛丝马迹。
一开始只占了报纸的小小篇幅，照理以唐家当初的财势该是把这类新闻全都压下去才对，但这事还是上了报，可见当初肯定事件大事压都压不下来。
就在某日雨夜过后的隔天，唐府的下人在府中发现了三具尸体，两男一女，唐家很快就派人将尸体给送出唐家，便对外宣称对一切毫不知情将会配合任何调查，尸体将交由警方带走调查，那时候也没有保留第一现场的观念，就将三具尸体用白布一裹就想从后门弄出去。
先是两个壮汉白布裹着就运了出来，那死状特别凄惨，就是白布盖着也能看出里头肯定肢体不全碎的可以，运送过程中白布还不小心滑开一些，露出半张脸来，像是在死前看到什么恐怖的东西满脸惊惧。
看热闹的人几乎要把唐家的后门给围了起来议论纷纷，警察驱赶都赶不走这些市民，唐家没有人出来，好像这事儿跟他们一点关系都没有，不想落人口舌了。
待两个破碎的男人被运了出来，后头那女的也要被运出来，运夫一前一后抬着担架，还正想着搬运女子该比前头那两汉子轻松才是，怎么抬起来却这样沉，突然就感觉脑袋一沉呼吸不顺，走在前头的运夫毫无征兆的倒了下去。
担架失去平衡往旁边一滑，那女人便侧倒在唐家的后门内没运出来。
那运夫被迅速送往医院，又换上几个人要去运尸，却都诡异的发生同样的事情。
当下那些专门请来运送尸体的运夫们不干了，他们知道这种情况，肯定始有冤情才不肯离开的，不过他们碍于唐家的地位不敢多说什么，只是默默说他们没办法这单不接了便迅速离开。
报导就写到那女尸当日无法运出唐家。
后续追踪送去医院的运夫醒来后表示，看见女尸上还趴了一个巨大的女人，不过这就沦为晕噘前的幻觉被视作疯言疯语而尔。
本来这只是一个小小的报导，想来是花了不少钱才压成小报导，不然这种事情搁在现在也该是一件头条了吧，尼玛众目睽睽又是命案又是灵异的！能不妥妥占上头条板位嘛！?
再往后竟然几乎每天唐家都要上版面一回，而且几乎都有死人，虽然报导都是轻描淡写，可光这出席报纸的频率就不难想像是怎样的腥风血雨！
而那个女尸到最后好像都没有运出来......
陈妈听得吞吞口水，又看最后的头条就是唐家家主也突然跳楼走了，唐家正式落败，仅剩的几个晚辈找来了道士做了整整三天的法会，唐家连续三天鬼哭狼嚎的也没把气韵给救回来，道士经过问鬼将那女尸寻了个风水宝地埋起来，与女鬼达成共识愿留唐家一脉孤传，但唐家世世代代都要供奉坟头，之后唐家人丁凋零，直到现在只剩老人和他在国外读书的一对儿女。
更多的细节几人也不太知晓，陈妈不明所以便道“也不知道唐絮当初到底遇到什么事儿了，就有这样大的冤屈不愿离府，那两个男人又是不是对她不利的歹人......”
因为当初这事情唐家是三缄其口，导致连后代人都不知小当初的真相，只是一直守着祖上传下来的规矩，守着这座坟，哪想这坟墓几年过去到有了几分香火成了间小庙。
“不过唐家已经把唐絮厚葬了，她又为什么会一直流连不走呢？”陈木也觉得挺奇怪。
“估计就是想要一份姻缘吧。”老人也不太懂这个，他守在这里一辈子也没懂那唐姑姑生前到底是怎么样的人。
几人静默下来，看着老人拿出的那本老相簿，相簿里唐絮的笑颜依旧清秀，却再也没能从那张已经泛黄的相片中得知当年到底怎么回事了。
沉默了一会儿，陈木才问道“杨熙怎么下去这么久？”
------------------------------------------------------------
这样算是揭晓了一些谜底
可能还会有一些没解释到
不过也还没结束~
死后-
杨熙：啊   !唐絮该不会比我先过孟婆桥吧!不行啊!等等我!(跑掉
唐絮：...(就等杨熙投胎吧 

 


第0033章 33-温情四溢别来打扰(H)【坟、坟头PLAY......】(650珍珠加更 
33-温情四溢别来打扰(H)【坟、坟头PLAY......】
“杨熙怎么下去这么久？”陈木问道，几人都已经谈得差不多了竟然还没看到她人上来。
他起身说道“我去看看她，顺便给唐絮的坟上上香。”
陈妈点点头，又靠过去问老人“亲家，你说这冥婚还能不能离？”
老人张大眼睛“这、这问我做什么！？我可不敢替唐姑姑作主啊！”
“可...可是那唐絮...”陈妈皱眉许久有些难以启齿，可看看老人也算是半个家人，就小声道“我怎么看她对我媳妇更感兴趣点？她总缠着杨熙。”
老人却不太惊讶“果然如此吗？”
“你这是什么意思？”陈妈感觉他话中有话。
老人只道“道是有传闻说唐姑姑有喜好同性的倾向，不过这只是长辈们随口提过而已，之前你们来的时候我就有点预感，只是没想到成真了！”
陈妈惊呼“这么重要的事情你怎么可以不说！？”
“这...我就是说了也阻止不了唐姑姑啊。”老人摊手表是爱莫能助。
陈木顺着楼梯往下走，哪想走到一半就隐约听到一些不可描述的声音，他本来没听出是什么声音来，还想再往下几步，突然便感觉浑身阴凉......
他这个位置已经可以看见一些长廊末端的坟头，只见杨熙被压在坟丘上，而唐絮趴在她身上两手已经钻入了衣服里头，杨熙让她揉捏得有些忘情的喘息，唐絮却回转过头，阴冷的视线瞪着他隐含警告。
陈木吞了吞口水怎么下来的就怎么安分地退回去，有些局促的坐回陈妈身边“现在不好下去......”老天杨熙和唐絮搞这么重口嘛！
底下杨熙难得温柔的回应着唐絮，她任由唐絮压着她亲吻不止，两手缠绵的绕上了唐絮的脖子，两人几乎是没了任何距离，唐絮的两手钻进了杨熙的衣服底下，指尖拨开了里头碍事的胸罩，寻到柔软的乳尖慢慢揉捏，显然也享受着这一刻的温情。
反倒是杨熙，习惯了唐絮平时有些粗鲁地索取，这不温不火的揉捏反倒让她有些急躁，两腿绕上唐熙的腰“唔...捏用力点......”她不满地哼了两声，慢慢地揉反到越来越痒了。
身体像是得到久违的滋润，她急切地抚摸的唐絮的身子，可惜她摸不到属于生人的温暖体温，只有阵阵让人心疼的冰凉，唐絮眼睫毛轻轻搧着，对杨熙的主动有些受宠若惊，高高兴兴的舔着杨熙的嘴巴，手指的力气也放肆了起来。
“嗯...”杨熙仰着脖子呻吟，她一边享受也想让唐絮觉得舒服，两手在唐絮身上不安分的抚摸着，唐絮的身材十分傲人，平时用旗袍裹着便色气十足，这会儿杨熙伸手巴拉着人家的旗袍，小香肩便露了出来，还有那高领旗袍遮挡的脖子也显露了出来。
只见那脖子上有着狰狞丑恶的伤口，像是还往外透着黑血，被反复抠抓的抓痕憷目惊心。
本来还沉浸于杨熙主动中的唐絮勐然往后退了一些，两手摀住自己的脖子，看上去脸上是局促不安。
杨熙看她这模样心里更难受了，伸手把唐絮一点一点拉了过来“别遮了，我又不嫌你丑。”
就这还嫌什么丑，她可是连唐絮的面具状态、飞头鬼状态和恶鬼状态都见识过的女人，这相比起来根本小巫见大巫了不算什么“就你这脸皮，还好意思要我烧比基尼给你？”我敢烧你敢穿嘛！？
唐絮被她拉下了小手，脖子上的伤口不得不说确实十分骇人，杨熙看了看后把唐絮的脑袋扒下来啃了一口“还疼不疼？”
这么多年了唐絮早不知晓什么是疼，只是她也知晓现在时机正好，马上我见犹怜的掉泪点头，那样子要多让人心疼就多心疼。
杨熙摸摸她“还知道疼，那时候怎么不说两句软话！”她说的恶狠狠地，手上却温柔小心的拍了拍她“回家烧瓶药给你涂涂，不哭。”
然后唐絮就边哭边弄她，今天特别兴奋把红旗袍都扔开了，就趴在唐絮身上四处舔咬，杨熙让她弄得浑身上下都麻酥酥的，还顺着唐絮的意思自己抱着双腿，大开双腿方便了唐絮，让她能一手掏挖后穴一手抽送前穴，嘴巴吮着花蒂像吸奶一样吃的啜响。
“啊、啊啊......”高潮过后杨熙抱不住腿了，两腿架在唐絮肩上腰被折的有些酸疼，两穴却被伺候的要爽疯了，脸上满是舒服过头的失神，两手也失控的拽紧了唐絮的头发用力往腿间压“啊...又要去了！啊！”
唐絮松开嘴让杨熙喷了她一脸，幸福的舔嘴后又舔了舔自己的手指，美妙的味道让她欲罢不能，好像永远填不饱肚子一样再次露出贪婪的表情看向杨熙瑟缩的双穴。
杨熙却拉住了她，捧着她的小脸过来到嘴边接吻，唐絮的嘴里还有杨熙自己的味道，唇舌翻搅间彻底品尝了那抹滋味，脸上熏得满是通红。
然后杨熙便又往下凑了凑，来到唐絮漂亮的双乳前，试探性的伸舌舔了舔......
她是第一次主动去取悦唐絮，唐絮的身体状态又不一样，平常又喜欢霸道的压着杨熙，哪里有能礼尚往来的机会。
唐絮的身体虽然惨白冰冷毫无血色，但也意外的柔软光滑，杨熙边摸边舔不自觉露出色眯眯的表情，就说她怎么对陈木毫无兴趣，原来她根本就是个天生的纯GAY！
原来同性恋倾向也会随着转世继续跟着吗......
“杨、杨熙...”唐絮低着头叫她，就看杨熙伸出粉色的舌尖舔弄着自己的乳头，她浑身颤了颤抱紧了杨熙，将自己的乳尖往对方嘴里送去。
杨熙唔唔两声抗议，嘴巴里头也不需要什么技巧，学着唐絮平常对她的法子咬咬舔舔吸吸啃啃，唐絮便敏感的颤抖起来，那张脸蛋在舒服的时候好看的不行，杨熙感觉有点过瘾，原来取悦对方也是有其乐趣所在，手指也往唐絮的腿间摸去。
然后唐絮就突然高大了一些。
不是，你舒服就好好享受，兴奋到要变成终极型态就大可不必！
--------------------------------------------------------------
前世杨熙尸骨|唐絮|转世杨熙   谜之三明治(x
嘿嘿 

 


第0034章 34-这样回家要吓死谁(H)【吸她吸她吸她！ 】 
34-这样回家要吓死谁(H)【吸她吸她吸她！   】
杨熙很快就几乎整个人缩在了唐絮的怀里，唐絮几乎要将整个坟头都给垄罩住了，杨熙缩着腿在她的垄罩之下，嘴巴还含着唐絮的胸前，可她刚才垂涎欲滴的白嫩身子已经消失无踪。
她松开嘴巴抬头看着唐絮，不得不说这鬼脸沉醉的表情还真是...视觉冲击，杨熙眯眼“变回来！”
可唐絮啊啊叫了几声，也不知道是不愿意还是办不到，反正她就没变回白嫩的样子，头发长的几乎铺得满坟头都是，她低下头在杨熙额头上亲了亲，杨熙无奈“你这样子我很难配合，而且你变成这样的时候都很粗鲁！”
她想把唐絮推开，可唐絮现在可是一点都不听话，她趴在杨熙身上把她压得动弹不动，嘴里发出咯咯咯的声音，长这样子还好意思发出这种少女的笑声，好意思嘛！   ？
随后唐絮果然就开始强硬了起来，她一手拉过杨熙就轻易的把杨熙整个人扯进怀里，不过她小心的没有伤害杨熙，杨熙让她拉的两腿曲了起来，本来就贴的够近了，现在更是彻底的零距离。
、九衣三九衣叭三午龄、
唐絮将她最心爱的人抓在怀里怎么也不肯放手，她的一切都只为杨熙而存在了，亲吻她拥抱她让她高潮，看着杨熙在她怀里尖叫着喷出潮水，张嘴去接那幸福的汁水，彻底的夺取杨熙的一切，只想与杨熙彻底融合再也不分开。
但这可苦了杨熙，她大张着腿被迫喂食着不知满足为何物的鬼魂，唐絮像是饿了一辈子似的拼命舔她，杨熙有些疼痛的推了推唐絮的脑袋，两边的乳头都被吃得有些疼了，红肿得好像真的要被吸吮出什么来。
这种感觉好奇怪，乳尖烫的像是着火一般难受，她一边推拒在她身上蚕食的唐絮，一边又贪恋那冰凉得唇舌，乳头的刺疼只有在被那阴凉的口腔包裹时才稍稍舒缓。
她越是去推唐絮的头，乳尖就被吸吮的更加用力，杨熙两腿夹着唐絮不太自在的蹭了蹭，两片饱满的花唇蹭挤着变了形状，湿润的往两边滑开，让阴蒂直接蹭在唐絮身上。
那磨蹭感终于吸引开了唐絮对乳头的执着，低下头看去，两手一拨便将蜜唇给彻底打开，里头那枚艳红的小东西比乳头更有诱惑力，上头沾染着晶莹的淫水，还有因为激动而流出的汗水，腿间更加浓密的体味......
唐絮露出想流口水的表情，嘴巴终于放过那两枚被她摧残的乳头，改而进攻那没让她拨出来的脆弱花蒂。
可她嘴巴刚挪走两手就上来了，对着肿烫的乳头用手指快速的拨弄，杨熙啊了一声，阴蒂被唐絮含入口中。
一样的粗鲁，一样那么用力。
这次吸吮的力道落在全身上下最敏感的地方，杨熙再次被抛置云端之中，唐絮吃的滋滋作响，那长得不可思议的舌头在花穴深处掏挖起来，非把杨熙每一滴快活的汁水都全数吃下肚，杨熙被她的舌头抽插掏弄的高潮不止，两腿踢蹬着只想逃开这非人的折磨。
唐絮却不给她这个逃跑的机会，她等得太久了，这让她在遇到杨熙就极度执着的不断索取，两只紫色的大手扣在杨熙的腋下，杨熙就像是洋娃娃般被她拉在怀里无法反抗，唐絮扣住她的双手拇指还按压在肿起的乳头上深刻的揉按。
拇指将乳头强行按入了乳晕之中，看让去柔软的让人施虐欲大增，押入乳晕后指尖还跟着挤入乳晕中抠揉，将那乳头和乳晕彻底的玩弄。
下身收缩花穴再次抽搐起来，杨熙失神了几秒钟，但唐絮给予的疼爱不会因为高潮而有片刻的停止，反倒因为蠕动的花穴而更加激进的翻弄。
只见唐絮吮着高潮不止的花户脸颊一股一股的，不难想像她吃得有多入迷。
杨熙先是张开嘴巴却没发出声音，几秒过后才又破碎的呻吟起来。
这时候她会剧烈的挣扎扭动，意欲躲开反复叠加的快感，但唐絮哪是那么容易甩开的，轻而易举的将舌头狠狠往深处一撞，杨熙马上浑身虚软动弹不得，只能绷紧了两条赤裸的腿，抓住唐絮的头发在短时间内又一次迎接蛮横的高潮。
“够、够了！呃啊！”杨熙感觉自己要被唐絮给逼疯了，现在连纯粹的抚摸都能让她感觉到性快感，身体已经变得太敏感了，刺激却依旧专注在她的性感带流连不去。
唐絮抬眼看她，杨熙低下头两人正好对上了视线，唐絮的眼神让杨熙心尖一颤。
那永远都不够的眼神...她今天是真的完了！
地下室在发生什么楼上的人都心知肚明，可偏偏没有人敢下去打扰，陈妈和老人天南地北的把肚子里所有能说的话题全刮出来了，就这努力地聊天还是让气氛渐渐冷了，尴尬的几人无语的看着桌上的苍蝇飞来又飞走。
就这一直等到下午黄昏，陈妈已经坐立不安很久了，就问“这、这杨熙受不受的住啊？”她是想来谈离婚的，可哪想这事儿兜兜转转还是得唐姑姑同意，反倒是让两媳妇在地下室那阴森森的地方做些不可描述的事儿，今天的行程连陈妈自己都怀疑自己。
老人却道“唐姑姑很有灵性的，该是不会伤害杨熙。”透支算不算一种伤害？
陈妈推她儿子“你下去看看。”
陈木哪里敢，她还系着唐絮刚才的死亡凝视，全家就他最怕唐絮了，尤其唐絮最近还喜欢针对他！
陈家母子看向老人，老人却两手一摊“我做晚辈的可不敢多管长辈的事！”
一群人就是孬的一匹！
不用等他们推举哪位壮士下楼，杨熙就自己上来了。
几人欣喜刚要迎过去，走近才发现情况不对。
杨熙上来是上来了，却是飘着上来的，她低着头闭着眼睛看上去像是睡着了，却身子悬空只有脚尖隐隐点在地上，就这么从地下室浮了上来。
瞬间几人顿住了脚步。
又看杨熙自己飘到车旁，没动手车门自动打开，她就直接直挺挺地躺了进去。
车门关上。
三人目瞪口呆的看着眼前这一幕不知该说什么好，随后纵使前做没人，喇叭也自动响了两声。
老人缓缓看向陈家母子，眼神已然平静无波“唐姑姑催你们回家了。” 

 


第0035章 35-这辈子就搅一块儿(700珍珠加更 
35-这辈子就搅一块儿
杨熙也不知道在地下室给累成什么样了，就是一路上都没醒过来，那趟车绝对是陈木开的最惊险的一次。
你能理解每次只要稍稍加快速度或开的颠簸一点，后照镜就会有一双眼睛冷冷看着自己的压力吗？
陈木觉得自己没有因为手抖撞车已经算是有超人的心里素质了…
当然，他这在道路上当乌龟的行为也是相当令人发指，有一台车在他后头跟了半天，后来直接把对方车上的老爸给逼得路怒症当场发作，车头一弯逼停了陈家的车。
看着对方也是一家三口出游，两儿子一大一小做后座，最小的还坐在儿童座椅上，他老婆则跟着他丈夫一起下车，显然准备一个鼻孔出气。
对方直接敲他车窗，陈木把车窗给摇了下来，对方劈头就骂“你会不会开呃！”
那话连一句都是我不完，男人突然喉咙像是卡住一样说不出话来，语尾硬生生挤出一声破音，随后就是他别红了脸，也讲不出半个字。
“老公！你怎么了！？”他老婆吓了一跳扑在她老公身上查看他的情况。
陈木和陈吗根本连下车都没有，只是隔着车窗和对方充满歉意的点了点头“不好意思，先走了，不好意思啊！”说完车头一绕便转开了对方的挡路，默默离去。
陈家一走那个男人才又讲出话来，一阵惨无人道的咳嗽过后，又看陈木已经远走高飞，便只能坐回车里余悸犹存的揉揉脖子。
“爸你没事吧？”大儿子大概国中，凑到前座问道。
他老爸还在揉脖子“没事。”他也不知道刚才是怎么了。
这时候他们家最小的儿子眨着眼睛，用有些奶音的声音说“漂亮姐姐！”
他最小全家都特别疼他，妈妈马上问道“什么漂亮姐姐啊？”
小儿子无辜的嘟嘟嘴“黑黑的漂亮姐姐，拉爸爸…”
他说这拉爸爸，小手也对着他哥哥在模拟那个动作。
却是用自己的小软手搭在他哥哥脖子上，看上去就像是掐住他哥一样。
然后小孩子什么都不懂的咯咯笑了起来，他们一家人却觉得毛骨悚然……
不过这些都不关陈家的事了，陈木看那男的说不出话就大概猜出怎么回事了，加速逃逸就是为了帮助他！让她敢在杨熙休息的时候大呼小叫？够胆大，他们刚才一路上车上有多沉默又有谁知道！　　　　　⒊2O3359402♡
一路开回去杨熙也没醒来，陈木本来想抱杨熙下车，可这事情显然轮不到他来，还没碰到杨熙就让杨熙身上的一双苍白手臂给吓了一跳，最后只是老实的帮着开了门，让杨熙自动漂浮下车。
搭电梯时遇到邻居那又是另一个故事了，反正陈木和陈妈努力把飘着的杨熙用身体挡在角落，不然真能让邻居吓死。
不过回到家后还是让陈爸吓到不轻。
他还以为出去谈话不成，杨熙直接让唐絮给上身了还是怎样，一瞬间脑补了各种剧情可谓是惊心动魄，就想陈木陈妈在外头与灵界是怎样斗智斗勇！
陈妈只是嘘他一声“先别吵，杨熙睡了而已。”
然后一家子就看杨熙飘了上楼，然后是楼上开关门的声音，估计是让唐絮运进房间里了。
陈木嘴巴半张正要说点什么，手机却响了起来，他看了一眼来电显示，顿时激动的奔进房里接电话去了。
客厅徒留陈家二老，就感觉……有点心累了。
另一边杨熙被放到床上，唐絮看她的爱人睡得这么香甜，便有些毛手毛脚的也钻上了床，想蹭蹭杨熙。
睡了一路的杨熙眼睛缓缓撑开一个缝缝，声音微哑的说道“好歹帮我换个衣服……”
唐絮只好又爬起来巴拉杨熙的衣服，要她给杨熙换上居家服就有点刁难她了，不过脱光倒是没什么问题，没一会儿杨熙就光溜溜了。
有点冷的钻进被窝里，熟悉的被窝最对味，这可比在车上睡要舒服多了，叹息一声就再次昏昏欲睡。
感觉到被窝外有什么东西蠢蠢欲动的拱她，杨熙闭着眼睛直接撩起被子一边，唐絮马上就挤了进来，贴着她紧紧搂住。
杨熙回搂着唐絮，唐絮还在她怀里动来动去一点都不安分，嘴巴在她的胸口亲来亲去。
拍了唐絮的脑袋一下，杨熙声音懒懒的说道“安分点，我要睡觉。”
唐絮这才停了下来，杨熙满意了搂紧这个冰凉的抱枕。
哪像这事就这样糊涂的过了，陈妈想着老人说的话，亲自给唐絮掷筊问过她，就问她能不能离开杨熙，杨熙还那么年轻，和鬼魂这样不清不楚的也说不过去……
哪像话都还没问完来着，唐絮就发威了，家里妖风大作把陈妈吓得要死，给唐絮上香的小香炉还整个烧了起来都要把天花板给薰黑了。
遇到这种事永远只有一个解决办法。
她回过头去马上尖叫着喊“杨熙！杨熙！唐絮又不高兴了！”
杨熙那边正切水果来着，闻言就拿了一小碗水几步走了过来，二话不说就往烧的旺旺的炉子浇了下去。
顿时风都不吹了。
唐絮缓缓显现出来，湿答答的一连郁闷，杨熙才不理她，拿过小炉子就到厨房去洗洗刷刷，陈妈则心有余悸的那块布在神桌上擦擦抹抹。
杨熙一举压下唐絮的怒火，唐絮心里憋曲想闹别扭，可又舍不得离开杨熙身边，就只能贴在她背后闹别扭，杨熙不理她，她就扯着她的衣摆左右甩。
“我拿刀，再闹等下不给你吃水果，只让你吃果皮。”杨熙就特别残暴。
唐絮哼哼唧唧的在杨熙背后闹腾，最后还是杨熙拿了唐絮的专用碗，放了不少水果让她一旁闻香才安分下来。
后来陈妈又把杨熙私下拉出来问话，她就问杨熙“你这样真的好吗？不然你跟妈去大庙里住几天，再戴串佛珠，唐絮说不定就不缠你了。”
杨熙这才抓抓脸道“其实跟她挺好的，我也喜欢她，缠着就缠着吧，她等我这世过完上赶着一起投胎呢。”
“蛤？”陈妈掏掏耳朵“不是啊，你难道跟鬼过一辈子？”
杨熙嘟嚷“我算算至少得三辈子起跳……”
“你说什么？”她说的太小声了陈妈没听清楚。
杨熙才道“妈你别想这么多，反正这件事我已经决定好了，你也别想着拆散我和唐絮了，不然她有得闹脾气。”
等了一百年，杨熙也舍不得再让唐絮等下去。
而且不论她舍不舍得唐絮也不愿意等，估计有点苗头又要把她吸得昏睡过去…咳！
回到家后唐絮马上迎面扑了过来，刚才想跟被杨熙赶开，现在一见到杨熙又黏过来。
她上上下下的把杨熙看了一遍，然后稳稳趴在杨熙身上，两手扣的死紧。
杨熙却觉得一点也不沉，她拍拍唐絮的手“抱这么紧干嘛？又不会跑丢。”
唐絮叫了她一声，像在抱怨刚才不该丢下她。
杨熙捏捏唐絮的小手吃点豆腐“好好，以后出门带着你总行了吧，妈我先上去了。”说完就背着唐絮回房间去了。
陈妈在后头看着，她眼中的唐絮只是一团黑影，总觉得有说不出的怪异，但又违和的好像本就应该如此。
这时陈木从房间里出来，经过陈妈身边是被他老妈给揪住了耳朵“你去哪呢？不吃晚饭还喷了香水？”
陈木穿着件干净整齐的衬衫看上去十分精神，显然就是打算去约会。 

 


第0036章 36-唐姑姑转行当媒人 
36-唐姑姑转行当媒人
陈木被他老母拦住，他这边正赶时间来着，本来想要提早半小时到的，可刚才对于该穿哪件衣服选来选去的，一不注意时间竟然就快到了，别说是半小时了，现在都快要迟到了。
“你要和谁出去？老实交代。”陈妈嗅到了不寻常的味道，瞬间作为母亲的直觉响了起来“是不是要去找谁约会！？”
“才、才不是约会！我和韩芳只是普通朋友吃顿饭而已！”陈木俐落的来了一招此地无银三百两，而且还闹了个大红脸。
陈木是陈妈生的儿子，屁股一抬要放什么屁都清楚得很，当即揪着陈木开骂“我不是跟你说过不可以吗！？你和杨熙的关系怎么办？就是你真的喜欢那女的，难道你要让她变成破坏人家婚姻的第三者！？”
别人又不知道他们陈家这些大小事，陈木这样还带着婚姻就跟人家搞暧昧，对那叫做韩芳的女生也不公平，以后传出去简直太难听了。
“你怎么就这么忍不住呢？”陈妈一脸不赞同的看着她儿子。
陈木低下头去，陈妈说的这些他又哪里不懂，可是他是真的很喜还韩芳，他能感觉到对方现在对他也有点意思，可惜他根本连自己结婚的事情都不敢跟韩芳说，就怕双方这一点点好感化成泡影。
爱情真的会让人智商降低......
陈妈扯他耳朵“不许去！”
陈木犹犹豫豫的，他这属于初恋，前面都光顾着身体不好去了，现在好不容易遇上一个喜欢的，结果陈妈却不同意，他和杨熙的关系又不好处理，有些无力地说道“可是我跟人家约好了...”
“这个妈不管，你跟他说有事或什么都好，反正妈不许你去跟那个女生吃饭约会。”陈妈实行铁腕政策，要是她不压着陈木这小子估计就一头扎下去了“再决定怎么处理现在的问题之前，妈不许你见她。”
陈木不能不听他老妈的话，求救的看向陈爸，陈爸看着电视头也不回“听你妈的。”
这事陈木也不占理，杨熙为了给他冲喜年纪轻轻就嫁给半瘫痪的他，后来又因为他身体不好搞冥婚现在让鬼给缠上，要是自己还不知感谢顾着搞爱情是真的过分，他就是忍不住，想到韩芳就小鹿乱撞的喜欢的不行。
垂头丧气的回房间，经过唐絮的神桌时他停了停脚步，在心底默念道“唐姑姑，如果你能帮我和韩芳在一起的话，以后杨熙我就当亲妹妹对待，决不和你抢她。”
在心底默念完后才觉得自己有些好笑，唐姑姑现在就在他家做个鬼媳妇而已，又没小庙香火了哪里有法力去帮他，真是刁难人家，摇摇头就回了自己房间把衣服换下，顺便跟韩芳取消约会和道歉。
哪知唐姑姑是听的一清二楚，突然就啃了一口杨熙的肩膀，那可是她表达高兴的力道。
“干嘛啊！”在洗头的杨熙莫名其妙被咬了一口，眼睛进了泡泡紧闭着看不清楚，就朝着随便一个方向喊道“我不是叫你外头呆着！你什么时候溜进来的！”
她对着墙壁喊，就感觉唐絮从另一个方向戳了戳她，示意自己不在那个方向。
至于进来多久...趁关门的时候擦墙进来的要算多久？
杨熙摸索着花洒准备要把脑袋上的泡沫给冲洗掉，哪想刚把热水打开，暖暖的水一洒下来背后却贴上了冰凉的触感，唐絮从后头抱着她手就摸到前面来，顺着柔滑的泡泡一顿乱揉。
“混蛋你又偷袭...啊...”杨熙一脑袋的泡泡顺着热水滑了下来，一边骂着身子却放软了，两手撑在浴室墙壁上，浴室里响起暧昧的呻吟声......
吃晚餐的时候陈木看上去就像斗败的公鸡一样垂着脑袋，就差米粒一颗一颗的吃，杨熙脸上红扑扑的还沉浸在刚才浴室里的欢乐，自然没注意到陈木的萎靡，顺手给唐絮夹了块肉，自己也往嘴里塞，看唐絮乐呵呵的闻她做的饭菜心里莫名满足。
晚上继浴室的后续又来了一发，杨熙高潮后就睡了，本来喜欢贴着她的唐絮却起床干活，她先是飘到陈木的房里看看这厮在干嘛，就见陈木这夜猫子，大半夜不睡觉还在跟人连视讯打游戏。
这就好办了，唐絮看看对方那女孩，看着挺可爱的一个女孩子，对方看着陈木的眼神也已经有了暧昧，显然两人就差捅破那层薄博的纸，只需要一点助力就行了。
唐絮就站在陈木身后，本来韩芳还专注游戏一百年，可中途挂点只能稍作暂缓，顺手拿过桌上的饮料过来喝，抬眼看了一下和自己双排的陈木。
两人半夜打游戏灯也开得不多，就桌上一盏台灯而已，后面的房间都是阴阴暗暗的，韩芳本来只看一眼没发现什么异状，只是趁陈木打游戏的时候偷偷盯着对方的脸看一会儿。
她后知后觉的发现陈木身后好像有什么东西亮亮的，定睛一看只觉得像是两个亮点，模模糊糊的不知道是什么，再仔细一看，才发现是两个眼睛！
韩芳也不知道自己是不是眼花，这时候她的角色正好复活了，就只能先不管那双眼睛继续游戏，可她这场玩的就有些心不在焉了，眼睛一直忍不住去瞄那两个亮点，又看陈木漆黑的房间里好像还有个人形轮廓，正好和那双眼睛对上......
越看越害怕，韩芳打游戏的手颤抖了起来，就看那黑漆漆的人影嘴巴缓缓裂了开来，露出一嘴的尖齿朝她狰狞一笑......
这时候韩芳才发现那黑影变得飘忽起来，祂依旧在那里，只是变得有些不清楚......
心底突然一跳，韩芳瞬间回过头，就看果然那黑影已经跑进自己房里了，就站在自己身后对她露齿笑着，高大的几乎要站满她整个房间，更是近的她能感觉到那黑影吐出的冰冷气息。
几乎惨叫一声，韩芳哪里还顾得上游戏，可怜的孩子第一次就让唐絮的大鬼形态下的精神要分裂了，整个人动弹不得在尖叫一声后就几乎吓晕了过去。
“韩芳！”陈木隔着屏幕喊道，韩芳一个女孩自己上北部来住，租屋处就她自己一个人，陈木没多想抓过外套和车钥匙就奔了出去。
唐絮看着陈木半夜出门，韩芳不像她的杨熙心理素质和体质都好，一受到惊吓就能受她影响着产生幻觉，反正机会她已经制造给他了，能不能把握就看陈木自己了。
------------------------------------------------------
娶老婆送老婆，天底下还能有这么好的事，陈木你这该死的幸运男人 

 


第0037章 37-陈妈的竹笋炒肉丝(750珍珠加更 
37-陈妈的竹笋炒肉丝
陈木这一整个晚上都没能回来，一大早的饭桌上没看到人陈妈就问了起来。
可家里却没人知道陈木哪里去了，陈妈直接杀进陈木房间里头，电脑都还开着，手机钥匙都不见了，视窗上显示最后和一个叫韩芳的女生通过视讯，当下陈妈就猜想陈木肯定是跑去这女孩家里了。
这可是在陈妈眼皮子底下干事，就算是杨熙也决不会跟陈妈玩阳奉阴违这套，当下陈妈就怒了，扬言等陈木回来就是一顿教育抽打，让陈木知道她妈就算老了也还是她妈。
等着等着陈木就在下午左右终于回来了，他是陪韩芳吃完午饭才回来的，对于昨晚发生的一切他还有些虚幻，昨天韩芳吓得晕厥了过去，他赶到对方租屋处后还敲了好一会儿门才把韩芳给敲醒过来。
吓坏的韩芳一看见喜欢的人就扑了进去，浑身都在发抖，那张在黑暗中只有眼睛和牙齿在发亮的鬼脸让她怕的不行，求着陈木留下来陪她。
两人本来就有一点暧昧情愫在，陈木自己被鬼吓过知道那有多可怕，自然是没办法让韩芳一个女生自己独留，可两人共处一室不免越发暧昧起来，想玩着游戏打通宵，可是陈木身体又不是很好，韩芳也受了惊，才玩一下下就累了只能拉灯睡觉。
陈木自然表示要睡地上，但韩芳一个女孩子住着平常夜不留客人，哪里有被褥让陈木铺地上睡。
本来陈木就说他垫着外套凑合一晚就好，可韩芳不好意思，拉着陈木红着脸“不然还是一起睡吧，我、我睡相很好的！”
至于睡相好不好陈木到最后也没知道，两人一上床就擦枪走火这样那样了，后来两人睡到日上三竿才起床，他又陪着韩芳吃了顿午饭，吃午饭的时候问韩芳“昨天我跟你说的都是真的，我也不求你能接受，不过昨天晚上的事情无论如何我都会负责的。”
昨天在两人要上床前陈木就把家里状况给交代了，但当时两人已经箭在弦上，韩芳当即便表示不介意两人滚做一团。
现在陈木又再次重申了一遍。
但韩芳现在已经彻底把陈木当成恋人了，眨着眼睛说道“我接受，阿木我相信你说的都是真的，我可以等你！”
陈木就还着这份美妙的心情回了家，哪想家里已经有一场风暴在等待他。
一回家陈妈就阴沉着脸“你还知道回家，去哪里了？”
陈木脸色一僵，身上衣物就只有居家服和一件外套，吞了吞口水还是老实回答“我、我去了韩芳家里......”
当下陈妈就飞起来抽出了她的至尊藤条，陈木真是好大的胆子，晚餐时才让他不许出门，回头半夜就敢偷溜出去，陈妈还不杀起来。
杨熙躲在楼梯最上面边看边吃薯片，那看得叫一个津津有味，唐絮也在旁边跟她讨薯片吃，一鬼闻一人吃，当真做到专业前排吃瓜，陈妈打的那叫一个惨烈，中途杨熙还溜下楼去拿了饮料上来，坐回到楼梯上继续看的入迷。
等陈木被打得半瘸了几人才坐下来好好地把话摊开来处理了，陈木坐在椅子上呲牙裂嘴，陈妈的藤条都落在肉多的地方了，这估计就是属于母亲最后的温柔，导致陈木的屁股和大腿饱受皮肉的痛苦。
杨熙脸上有着意犹未尽的笑容特别没有良心，就道“好了妈，陈木他就是遇到真正喜欢的人了，我们这婚就离了呗。”唐絮在一旁点头，陈家人就看坐在其中一个位置上的黑影上下晃晃荡荡的别提多积极。
陈妈很纠结，她拉着杨熙的手“可是杨熙你可怎么办啊？都做家人这么久了...”
杨熙的父母跟她性格很像，长年四处旅行，虽说会汇钱回来给杨熙，但一年到头都见不到几次面，杨熙一直处于被放养的状态。
“唔，都叫妈这么多年了，不然离了后你们收我做干女儿？啊我还可以交房租。”她现在电商小赚还有父母寄来的钱，小金库相当丰满。
陈爸陈妈一听顿时恍然大悟，是啊收干女儿不就好了，这三年来也都是爸啊妈啊的叫得顺口，还等什么“收收收！我们收！还交什么房租不用交！自家女儿哪有收房租的！”
这事也没什么好拖延的，几天后他们就去办了离婚相当顺利，离完婚后还一家子在外头吃了一顿，跟没离前没什么不同，回到家后陈爸陈妈还神神秘秘的把杨熙给拉到一边去。
“什么事啊？”杨熙看这两个老人家一脸秘密。
陈妈就拿出一个厚厚的红包“拿去，收你当干女儿不能没有一点表示，喏，这是改口费。”
杨熙看着那厚厚的红包，想着这两个老天兵，改口费是这样用的吗？可陈爸说道“你妈给你的就收吧。”
好吧杨吸就收了，当零用钱也挺好，陈妈还说道“赶紧叫一声呗！”
“......爸，妈。”杨熙也就叫了。
“唉真好。”陈妈一副泪光闪闪的感动样。
不是，这三年来我不都这样叫你们吗喂！妈你清醒一点！我已经这样叫你三年啦！
可杨熙只是在心底呐喊，其实她也知道陈家二老只是想找个借口给她一个红包而已，更像是感谢她这些年为陈家的付出。
回到房间好像什么都没变，可又好像有什么不一样了，杨熙转头看向唐絮表示“我总觉得事情顺利的有点过头，你坦白一下自己有没有动什么手脚。”
唐絮看看她，好像没听懂，反而是弯着腰在掏她的口袋，把红包挖出来后就飘到床上去企图算有多少钱。
就这种时候会装傻。
杨熙眯着眼睛，感觉她有点可疑，不过总归结果挺好的她也就不计较了。
“现在我们不是姊妹，是姑嫂，要是陈木娶了老婆进来当你小妹，你可不要又吓到人家。”妈的关系越来越乱了！她跟她干哥的老婆乱搞什么的，呵呵......
唐絮趴在床上把红包打开了，里头的钞票哗啦啦地掉出一大叠，唐絮拨着钞票，杨熙走过来低头看着默默道“我们发财了。”
陈家各种欢喜中，另一边那个被吓到失禁又脚骨折的老师终于意识到只靠自己是无法搞定唐絮的，当机立断在出院后就联系上了她的老师，正所谓一山还有一山高，老师还有老师教，就是老老师已经退休多年，但现在实属紧急状况，又听她徒弟让鬼吓断腿，说什么也得去会一会。
所以陈妈再次接到了那个老师的电话...... 

 


第0038章 38-老到不行的老师(新文预告！ 
38-老到不行的老师
陈妈一接到那老师的电话后，听对方还想来就有些为难，这么多天过去还以为这好老师已经放弃了，难道是还惦记着他们家旁边市场的葱？　　　´3⒛3359402　　　　
“其实您也不必费心了，我们现在和唐絮相处的挺好。”陈妈表示现在已经不需要任何镇压措施了，毕竟杨熙就是唯一且有效的镇压专人，相当好用。
但那老师好不容易把老老师给请出山了，怎么能就此放弃“陈太太你听我说，我们萧大师是真的很厉害，不论那唐絮有什么恩恩怨怨都能帮你处理好，他们的法子可都是祖传的！”
“这......其实唐絮现在和我们就是一家人了...”陈妈现在也不是很想有人伤害唐絮，都是进了门的一家人，除去之前唐絮有意吓唬他们，现在人家姑娘安分的很每天就趴在杨熙背上等饭吃，陈妈就觉得是磨合期过了哪还需要处理什么。
“怎么会是伤害呢？陈太太你想想，唐絮会变成这样肯定也是有冤屈的，有冤屈的鬼魂都很痛苦，你就当是帮她解脱，这对她才是最好的。”那老师说个没完，噼哩啪啦说个不停。
“...我看唐絮好像没什么痛苦。”正好杨熙经过在打电话的陈妈身前，她后头贴着一张惨白惨白的小脸，那表情别提多幸福了在那蹭蹭。
不过那老师还是表明萧大师真的是很厉害的大师，不让她看看就是此生最大的遗憾，就是不治鬼看看地理风水面相手相那都是不亏的，想来萧大师已经把命理八卦五行的所有相关技能点数点满，而且最具诱惑的还是一切服务完全免费！免费！
陈妈敌不过人家的热情推销强买强卖，最后也只能点头答应“来看看当然是可以，不过不许伤害我媳妇。”在韩芳嫁进门之前她也就唐絮一个媳妇，现在又是很乖的那种，做婆婆的也是得护着的。
当然这件事情她也提前知会了家里人，杨熙一听当下又要找拖鞋了，她现在和唐絮已经在一起了，陈妈竟然还让那什么萧大师了过来，这不是又想给她们添堵吗？
陈妈一看自己又在被家暴的危机边缘，马上缩了起来大声解释“杨熙你听我说，是那大师硬要过来的！我已经让她随便看看就走，一定不准伤害唐絮，我说的是真的！”
杨熙听着这才放开手里的拖鞋，眯着眼睛还有些生气“妈你就不该答应让那什么大师的过来，唐絮现在都已经是鬼魂模样了，要是受了伤害也不知道怎么给她治疗，好歹是你媳妇你也为她想想。”
唐絮在旁边听的快乐死了，几人谈话气氛严肃，就听空无一人的客厅一直传来女人的咯咯笑声，全家人也都淡定谈话，陈家人已经渐渐习惯了家里有个鬼姑娘。
不过杨熙又说“到时候唐絮又生气我可不帮着哄。”敢情每次被吸的都不是你们，跟大鬼做爱有多吃力你们懂个毛！
纵使已经习惯了唐絮，可想到唐絮生气的模样，陈家人还是动作一僵身体十分诚实，陈爸当即“确实不用再请大师过来，唐絮现在挺好。”
陈木也说“是啊，妈你这样做真不厚道。”
瞬间陈妈变成众矢之的，不过那大师过来的心意已决，陈家人便说好那天杨熙就带唐絮出门晃晃，那萧大师家里人来忽悠打发。
可唐絮却扯着杨熙直摇头，杨熙代为转达“唐絮好像不想出门，我觉得她想正面硬扛。”
全家无语地看着坐在位置上的黑影，怎么原来唐絮这么好战吗？家里要出现斗法情节了吗？
“你别闹，还是和我一起出门去吧？我带你去...游乐园之类的，不然逛纸扎店也行。”杨熙也让唐絮别闹了。
哪想唐絮却拽着她的衣服袖子露出水亮亮的眼神，得了，杨熙败下阵来“她想留。”
几天后那萧大师就来了，她作法的时候不喜欢徒弟跟着，就自己一个人找了过来。
一开门陈妈就先顿了一下，就看眼前一个头发花白的老人，岁月压弯了她的背嵴整个人弯拱着都站不直了，绑着护腰手里还拿着助行器，连眼睛都有些黄浊......
“您就是萧大师吗？”陈妈问道。
“蛤？你说什么？”老人家显然有点耳背了，皱着老脸啥都没听清。
之前那个老师给我滚出来面对！把这么老的人请出来工作还有没有一点职业道德！？
还好萧大师自备助听器，调整调整就听清楚了，一家人光等她走进屋子里就用了几分钟，好样的走路都带着颤抖，这还抓什么鬼...看起来和变成鬼也没差多少了...咳咳...
萧大师进来后弯着腰东看西看，陈妈就道“萧大师，你这...替我们看个风水就好了吧？也不好让您老太累了。”
“我还健壮的很。”萧大师表示道，有本事说话不要气虚。
她看了一圈屋子，到没有像之前那位一样整间绕，估计楼梯对她来说就够呛，不过她很快就找到了问题的重点，她看向杨熙皱起眉头，又看看牌位，更是老脸都皱成一团像无毛猫一样......
杨熙直接表示“老人家你就甭瞎操心了，我们这样挺好，唉唐絮你干嘛呢！？”她就看唐絮飘了过去，直直往萧大师的方向冲过去。
可千万别啊，人家老人真的禁不起冲撞来着，唐絮你可别乱来！
杨熙眼睁睁看着唐絮冲了过去，一股脑就钻进了萧大师的体内，随后萧大师突然就翻了白眼摇头晃脑起来，口中喃喃自语不知道在说些什么，好一会儿又改成低着头一动不动像凋像一样。
陈木张大眼睛“怎么回事？”
杨熙汗颜“唐絮钻人家体内去了！”
陈家人一阵惊慌，都怕萧大师一进家门就让唐絮搞得原地往生。
站了几分钟后，萧大师才抬起头来，不过她还是翻着白眼，动作僵硬的拿过放在客厅桌上的笔纸，有些艰难的握拳抓笔，在纸上用力的涂涂画画，客厅里只有嘎嘎的用力书画声。
大家都凑过去像看看萧大师是在画些什么......
____________________________________
下一章彻底揭晓当初的事情！
晚上加更不见不散❤️
另外接档冥婚的文已经要开始更新了！
这次是兽x兽x兽文！
文案给大家参考一下~
安瑟星球上的顶级生物学家菁英索莉亚绝对是派遣至五号行星观察异兽生物的不二人选，她将围绕着十五年前借由基因融合而人工培育出的伊玛利齿兽，作全方位的观察日志维持一年之久。
目前五号行星维持着原始生态仅有中央基地作为索莉亚的暂居之地以及工作回报，联邦将派遣一位护卫官陪同前往执行任务，这份观察日志将会向安瑟星球的研究人员揭示五号星球神秘的生物环境，是一份备受重视的观察计画。
但当索莉亚的观察日志回传上报后，研究人员不得不怀疑这是一份需要年龄分层的腥膻狗血情色小说......
以下将是索莉亚观察日志的首次公开内容：
PS：纯兽3P，一板一眼观察员受x放荡不羁护卫官攻
网址：
https://www.po18.tw/books/761076
求收藏！！
今天或明天就开始更！ 

 


第0039章 39-要带大家去哪里(800珍珠加更 
39-要带大家去哪里
那萧大师一阵涂涂画画后才突然浑身失了力道，唐絮从老人家身上抽离后直接趴回杨熙的背后，指着那张纸高兴地不行。
那萧大师差点瘫软在地，还好陈爸正好扶助那老人家，不然这一把老骨头的往地上一撞估计就要碎了，萧大师天生做这行的，很容易让鬼上身，有时候鬼魂或神明有什么话要说，就会上她的身子作为媒介。
平时萧大师有神明护体，一般鬼魂是不能随便上她身的，不过一来唐絮不带恶意，二来唐絮身份也不一般，神明是认得她的，她才有机会那么容易就上了萧大师的身。
看萧大师这么疲惫，杨熙不太赞同道“你也太不知道敬老尊贤了，你看萧大师虚的...”
话说到一半她就闭嘴了，这算来萧大师得有多少岁来着，八九十置顶了吧？唐絮好像一百多来着，敬老尊贤好像是没法成立。
老人家不禁折腾，一画张图几分钟的时间把她给累得不轻，几人把老人扶到沙发上去一阵端茶倒水的，才让萧大师缓过劲来。
这时几人才有闲心去把那张刚出炉的鬼画图拿过来看看，一看好像是一张地图还什么的，画得有些潦草，下面还有模模煳煳类似字迹的东西，很可能是备注什么的，只是陈家完全看不懂是什么东西。
不过萧大师却很熟悉这种字，鬼神和生人已经是阴阳两隔，在沟通方面常常受到多种限制，这种鬼魂写出来的字在常人眼里就是鬼画符，她却能够解读出来。
“看上去那唐姑娘有什么请求，让我们去这地方看看。”她指着地图下的一行字道“雾里山。”
什么山来着根本没人听过，不过现在网路是个好东西，陈木直接手机拿起来搜寻就出来了。
雾里山是个古称，现在的话叫作大谷山，离这里还挺远的在B市，开车过去可得要至少三个多小时。
唐絮画这份地图是为了什么？杨熙问唐絮也问不出个所以然来，唐絮只会杨熙杨熙的叫她，不过就一直指着那地图，好像是催着大家过去。
看她这样积极，杨熙就说“不然过去看看吧，唐絮应该有什么重要的事情要说。”
虽然天色也还不算晚，但这一来一回的也要花上不少时间，陈家人凑在一起好一番讨论，又听那萧大师说道“既然有这个缘分，我也跟着一起过去看看。”
都如此了，众人只好上路，去那什么大谷山的一探究竟。
在路上萧大师也开始说起一件往事，那是她十多岁还跟在师父旁边时，她师傅给她说的故事。
那时候她师父说道，天下若有杀人恶鬼出现，神明都是会帮助生人的，他们这些给神明作媒介的人不用害怕那些恶鬼。
但有一种情况是万万不可插手的。
有一种鬼魂若是生前死的太冤了，就可以去求得一面令旗，持有面令旗她就能回到世间复仇，那样的鬼魂是不能收也不能阻拦的。
在老师还年轻的时候，就曾经遇过一家富户被女鬼缠身，不得已才求得她师傅前去帮忙，那时候那肩富户已经死去不少人了，能主事的家主已经跳楼身亡，府里更是每天都会死人，下人都不敢待了几乎走光，就怕自己变成女鬼下一个目标。
那她师傅一进门就看一具已经开始腐败的女尸被放在院子的角落，众人因为害怕而用东西把那女尸给挡了起来，都说是那女尸就是那女鬼，冤死在府里就天天作乱。
但师傅一看便知这女子生前定是豁朗之人，并不是变成怨魂的料子。
又看那趴在女尸身上的女鬼，倒是一张好看的面容，眉眼细长眼角有痣，便是心思细腻敏感容易为情执着的面相，就这一眼便把二人的关系猜的八九不离十。
女鬼脸上有怨气，趴在女尸身上不肯下来，她死状不太好看想来也没受到安葬，当下师傅就问起女鬼的情况。
他不知晓女鬼的名字，但却能形容她的面容，眼尾的泪痣就是一大特色，一说出口仅剩的几个女眷就变了脸色，支支吾吾的语带保留。
当下师傅就不高兴了“作了亏心事！还不从实招来，难道得等到全部遭殃吗？”
几人这才说出当年因为怕家族蒙羞而毒杀小女儿的秘事，只道是爱上不该爱的人，被家主给亲手毒杀。
师傅便问“尸首在何方？”
哪想这一问竟然没有半个人知晓，竟是让两亡命之徒收钱办事将尸体草草处里，那两人又是府里第一个遭殃的，这会儿谁也找不到小女儿的尸体了，当真荒唐至极。
本来对于这般愚蠢至极的富户师傅是不想理会的，但又看这家人里还有几个刚会走路的稚儿，狠不下心当真任其生死，只得开坛作法与女鬼商量起来。
这事很难处里，女鬼当初毒死时痛苦扭曲怨恨很重，现在还手持令旗可以为自己讨公道，要是她不愿意放过这些人，师傅也救不了他们。
那女鬼喉咙受损难以发音，怨气一重开口就会吐出黑血，她对这家人满是怨恨，却不恨自己被毒杀之事，而是为那女尸打抱不平心中有怨。
她恨她的家人杀她不够，连她无辜的爱人都不放过！
师傅与她交涉许久，又规劝良多，所幸这女鬼生前也是个善良之人本性到不坏，答应只要将女尸寻个宝地厚葬，她便放过富户一子，从此独脉单传且世代守坟。
这条件可为苛刻，独脉单传还要守坟，但这已经是女鬼的最大让步，师傅无奈转达，正好此时富户家只剩一个小男童，其馀皆是女眷，只得将这条件同意下来，至少这表示众人现在都逃过了一劫。
离去前师傅出门前忍不住回头问问送他出门的女眷，那女鬼生前究竟叫什么来着。
那女眷小声道“唐絮。”
话题回到车上，那萧大师说到这边后车上的人都安静了下来，没想到竟然还有这段缘分，这萧大师的师傅竟就是当初去到唐家的高人，萧大师在看到唐絮的牌位时也有些吃惊。
只能说这一切都是缘分。
陈妈将一切串连了起来，忍不住问道“那女尸究竟是谁呢？原来小庙里的坟安葬的根本不是唐絮吗...”为了好好安葬女尸连杀身之仇都能放下，肯定是对唐絮而言很重要的人吧。
_______________________________________
到这里算是把当初的缘由都说清了 

 


第0040章 40-真正的一家人 
40-真正的一家人
几人开着车来到大古山，这座山人烟稀少，光是到了山下就没什么人家住这里了，此处地处偏僻还没被发掘出什么商业价值，连开辟的山路都有些颠颇阳春，几人一路往上开，车身有些摇摇摆摆的，总有一种路途遥远艰难的感觉。
唐絮趴在杨熙身上往车窗外看，几人拿出了唐絮画的地图，那地图画的有些潦草，此处荒草漫漫的有哪能分出东南西北来，就沿着单单一条山路往上开去，也不知晓到底会到何处去。
“这到底是要去哪里啊？”晃晃荡荡的陈妈都开始眼晕了，萧大师在后头都睡着了，鼾声都要震天响了。
唐絮却只是投过窗户看向远方，眼晶亮亮的很是期待。
这一路感觉一直开到过了山顶，路径依旧不过是条阳春的羊肠小道，这突如其来的车子就熄火在了路上。
陈爸皱着眉头又拧了几下车钥匙，可车子愣是没有反应。
萧大师突然惊醒，估计是让自己的鼾声给吓醒了，张开眼睛后就道“我感觉到了，跟着我走。”
几人看着她驼着背半天下不了车，看来老人家坐在车上太久还真有点吃力，估计晃一整路过去一把老骨头都要散架了，跟到这边来也真是不容易。
“我去给您拿助行器！”陈木这小年轻迅速下车给老人家拿助行器，那东西体积大被放到后车箱去了，没那东西萧大师可就失去行动能力了。
虽说萧大师喊着跟她走，不过这分明是扶着她走，萧大师老的能生过陈爸陈妈了，就那行走速度杨熙都想直接把她给背起来还快一点。
几人下车后才发现原来在荒草之下，竟有一条看上去特别就得破碎石路，想当初该是用石子垒了一条路起来，但经过风吹日上的这条路早让大自然给回收了，只剩依稀一点痕迹可以看出应该有一点人工的痕迹。
杨熙低着头用脚把荒草蹭开一些，这些植物的草根已经深入，草根崩裂了石缝，也不知晓多少年没有人走过这里了。
沿着路往里头走，天色已经有些微暗，时间逼近了黄昏，要不是一家子都在一起这荒郊野岭的还真让人觉得有点可怕，但所谓人多势众，大家竟一派悠闲的步伐好像在踏青一样。
本来在前头带路的唐絮反倒是越走越慢了，甚至开始拖拖拉拉起来，颇有近乡情怯的踌躇，杨熙看她那怯怯的模样有点心痒，拉着她说“到底是去哪？你要是不想去了我们也可以不去了。”
唐絮摇摇头，指了指前面。
一个转弯，眼前是一片的豁然开朗，这处是一座怡人的小山丘，往下就是山谷，远眺着对面的群山，是个不为人知的小秘境。
草丘上只剩不到二十公分高的地基，就是从残垣断壁来看也猜测不出这原来是怎么样的一座建筑，格局不算小，很可能是搭建在小丘上作为过客歇脚的旅店，多年过去连倒塌的墙面都已经彻底被土地复盖，只剩浅浅的地基还勉强画出残破的格局。
要说还勉强完整的，也就是院子正中央的一个石井，那是一个很小的石井，看上去井口只有三十多公分宽，看上去竟意外地坚固，就是旁边的建筑都倒塌了这石井也屹立不摇。
萧大师叹了口气“也是个可怜的孩子。”
杨熙走近那口石井，里头阴阴暗暗的隐约还能听见湿润的水滴声，心底莫名有些发颤，往下一看是太黑了没看见什么，可她总觉得底下有什么东西......
想拿起手机往里头照个光这才发现自己的手有些抖，其实她心下已经猜到这里到底是哪里了，只是又忍不住想亲眼看一看。
当手机的灯光照进石井之中，里头有着如同枯枝般的东西塞在深处，包裹着几丝颜色不清的破布，如同盘踞在潮湿井底的干枯树根，静静的卷曲在井底深处。
浑身虚软的站不住了，杨熙蹲在了石井旁边，只觉得能听见自己的心跳声，哄隆隆的像有大河在耳边流淌。
唐絮只是站在井边，静静的落了两滴眼泪。
一百多个春夏秋冬，她就躺在这里从未被任何人发现。
这口石井直径小的勘勘一个孩童勉强钻入，就这样一个窄小的地方，不难想像当初唐絮被塞进去时有多么的艰难，或许连关节都扭曲的不成形了，就以这样一个难受的姿势卡在深山之中，扔在黑暗里头，静静的腐败静静的干枯。
杨熙感觉心疼的无以复加。
萧大师也站在一旁，她垂眼看着，溷浊的双眼或许看不清世间的实景，却对阴阳两界的气息一清二楚。　　　　　320335９402　　　　
她能看见这石井深处长期被怨气污染早已吸引了不少怨魂在此，可谓是极阴之地，但她也能看怨气源头的唐絮已经散去了多年的怨恨，这不是一件容易的事，经过百年的仇恨，怨魂很容易成魔堕落。
“倒是个善良的孩子。”萧大师苍老且轻柔的说道。
陈家人靠过来也发现了里头的东西，一时之间众人静默，一来是不知该说什么，二来，看见这具寂寞的尸体，让人不免感到苍凉和哀悼之意。
怎么说唐絮也已经是一家人的，就是她爱吓人还脾气大，可见她默默躺在这里百年之久，依旧让人心底发酸的难受，陈妈哽咽“媳妇你受委屈了。”
陈爸也道“孩子，让我们带你回家。”
唐絮看着这一家人，虽然没有唐家当初的强盛，也没有唐家那样有钱，但却温暖的让她眼睛像是进在水里的黑葡萄，乎闪乎闪的噙着感动。
“什么！？什么东西！”陈妈大叫了起来。
陈爸和陈木也让这动静给吓得抱在一起特别有男子气概。
就连萧大师也忍不住捏紧了手里的佛珠。
杨熙叫骂道“唐絮！跟你说过几次不要一激动就变成大鬼！啊！注意力气！注意力气！呃！”
成了，一家子全让唐絮的紫黑色长手臂勒到一块而去，美其名是拥抱，更像是在中餐厅惨遭爆破的湿纸巾，那紧绷的酸爽劲儿，还好萧大师被唐絮革除在外，不然她老人家今天就交代在这里了。
唐絮这次是真正找到了她的一家人。 

 


第0041章 41-吵吵闹闹的就硬要(H)【野～战～】 
41-吵吵闹闹的就硬要(H)【野～战～】
后来经过萧大师的帮忙，众人在几天之后便将唐絮的遗骸取了出来，小心翼翼到用黑布包裹。
他们将遗骨取出时，发现骨头上果然有不少骨折的痕迹，估计不少都是当初硬将唐絮塞入井中是造成的伤害。
在捡骨的艰难过程中，萧大师都在一旁做法安魂，唐絮的怨气招来不少冤魂鬼魂积累在井里，取骨的过程几乎可以说是鬼哭狼号不断。
不过经由萧大师的各种做法摇铃什么的，那些鬼魂几乎全让萧大师给超渡去了，到没给整个过程造成太大的阻碍。
杨熙在一旁观察着唐絮，一方面是关心她在目睹自己被检骨时的心理状态，一方面也是有点紧张，竟然是怕唐絮也让萧大师一不小心就一起超渡了。
不过唐絮这没心没肺的百年老鬼，心理素质和道行都高深莫测，在一旁根本就完全不受任何影响，有一只被惊扰的小鬼魂从井底飘上来横冲直撞的，差点冲撞上杨熙，还被唐絮一阵呲牙呲裂嘴的吓唬得魂飞魄散。
呲牙完后转过头才发现杨熙在看她，先是露出腼腆羞涩的一笑，随后又凑过来拉拉杨熙的手，眼底闪烁着，好像在暗示她什么一样充满期待。
对于这个视线杨熙早已十分熟悉，面无表情的甩手，甩了好一阵子也没把唐絮的拉扯给弄开，真的冷漠“你休想！昨晚又不是没做，况且现在时那啥的好时机吗？拜托你看看现状！”
大家忙着弄你的遗骸，可不可以庄重点？求你了。
可对唐絮而言这身体早已是很就很久以前的事情了，现在什么都比不过她和杨熙亲近来得重要，她执着贴着杨熙不肯松手。
对付杨熙其实并不困难，她是吃软不吃硬的，只要软绵绵的求她，十有八九杨熙都会不甘不愿的心软答应下来。
所以唐絮就没脸没皮没尊严的求她，反正能清楚看见她的也没几个，她便贴着杨熙那是又蹭又求的，杨熙要是装作没看见她，她就连连叫她，那声音软软的像是小羔羊一样。
这些招数杨熙早见识过不少回了，心底一阵咬牙切齿，她知道上辈子唐絮留了遗憾，可至于这样想饿死鬼一样天天缠着她要吗？每时每刻的还让不让人好好过日子？
什么臭毛病，果然还是不能太贯着她，得改！
杨熙硬起心肠，就当唐絮是一团胡闹的空气，直视前方面无表情，彻底做到不听不看不言，宛如一尊石像那般铁石心肠毫无悲悯  
唐絮则是越求越急，叫着杨熙的声音也焦躁起来，她使出浑身解数后发现没有效果，又扯着杨熙嚷了好几声，发现对方不理她后竟真的安静了下来。
杨熙心想你还拗得过我不成，刚要得意，哪像一看过去，就间唐絮低着头站在一旁，一脸好委屈好可怜的表情，眼底蓄着湿答答的泪水泫然欲泣，小嘴也抿着委屈的抖抖。
心底一涩，杨熙闭了闭眼道“……随你吧。”
唐絮这下才开心了，变脸比翻书还快，弯着眼睛那是笑眯眯的，小手把杨熙紧紧拉着，杨熙被她扯扯拽拽，和萧大师打了声招呼。
萧大师眼角一瞄，估计也对唐絮的意图明明白白，本来鬼魂就是很忠于欲望的，唐絮这样还知道找个隐蔽的场合已经算很好了。
不过其实她找的地方也没那么隐蔽……
就看唐絮把她拉进一旁的小树林里，隐约都还能听见萧大师的摇铃声响，就在这唐絮就想把杨熙往大树干上摁。
杨熙各种阻拦像在练拳，嘴里念道“不是啊，就在这？你选这什么地方！”
唐絮无辜的眨眨眼，这里没人经过，很好啊，随后便抓住杨熙的双手压住，小红嘴凑了过去用力的亲她。
“唔嗯！”杨熙还想抗议，偏着头却躲不开唐絮的索吻，最后也只能如了对方的愿，皱着眉头还在小声嘟嚷，抱怨唐絮想拉她打野战。
随后唐絮便像只讨好人的大狗，在杨熙的身上各处舔来舔去，能含进嘴里的地方全往嘴里含，蹭着就把杨熙的衣服都给蹭松了，上面领子歪歪斜斜露出小半个肩头，下面让唐絮两手钻了进来，隔着胸罩热情的揉捏丰满的乳肉。
“速、速战速决。”杨熙说话时声音抖了一下，正好唐絮捏上她的乳尖，隔着胸罩揉搓着那两枚敏感的软肉。
同时大腿也卡进了杨熙的双腿中间，正好抵在耻骨上。
虽然嘴上说着不要，可杨熙是喜欢唐絮的，又怎么可能不对她动情，这才几番亲吻后捏，她就已经有了反应，两腿间隐隐的搔痒和湿意不可避免。
还好她最近让唐絮给骚扰惯了，早有准备在内裤里贴了卫生棉，如果被这家伙弄湿了，至少不用屁股湿着一块回家。
有着防护杨熙也没那么束手束脚的，跨在唐絮曲起的大腿上便前后磨蹭起来，蹭着倒也挺有滋味。
唐絮则把杨熙的上衣掀了起来，拨开胸罩便迫不及待的舔上被她揉硬了的乳头，吸吮前还先心爱的用自己的红唇在两边乳尖上挨个亲了亲，那模样让杨熙真的是哭笑不得。
用嘴巴取悦乳头后，唐絮的双手空闲了下来，嘴上忙着伺候杨熙的上半身，两手自然就接替着下半身，手指钻进了杨熙的裤头，一举入侵到内裤里头。
因为在户外，杨熙比平常要敏感一些，那指尖刚刚滑入双唇之间就已经有些大腿颤抖，膝盖弯了弯努力站稳，就是屁股比太安分的扭了一下。
唐絮的指尖向来十分冰冷，夹在温热的花唇之间，那存在感让杨熙吐出一口热气，两手环着唐絮的脑袋，随着手指画圆起来，她的腿间也感受到酥麻的快感……
这才弄一下她就感觉自己好像快高潮了，妈的所以才有人这么喜欢在外面吗？这种羞耻感也太有感觉了。
没摸几下她就湿的不行，裤子也滑了一半下来，露出一点圆润的臀肉。
她迟早要让唐絮给弄成一个变态！

第0042章 42-今天本该很庄重(H)【小孩子才做选择，大人就该前后穴都...(被拖走】 
42-今天本该很庄重(H)【小孩子才做选择，大人就该前后穴都...(被拖走】
谁能知道在深山里有一场不小的法事，萧大师的几个亲信弟子都前来协助或前排围观，毕竟他们的老师已经关门许久，这次竟然又再次开了坛，怎么说都得过来瞧瞧。
唐絮的尸骨不好弄出来，怨气重一般人也不敢帮她剪骨，三个大汉身上都是带疤带煞的，在狭小的井边忙活捞骨也不容易。
里头被惊动的院魂也鬼哭狼嚎的各种抗议，愿意满天飞着看得陈家人有些胆怯，跟在一种大师弟子之间跪着不敢多嘴。
就在这混乱且重要的仪式上，那想被捡骨的主角根本没有心！她满脑子都只想着要对她的爱人这样那样，早早就把人给拖进小树林里一阵乱来，搞到现在都不想出来。
杨熙被迫成为乱来的共犯之一，她被摁在树上，上身衣衫不整那就不用多说了，衣服推到脖子处胸部都露了出来，唐絮美滋滋的吃着一边，另一边被冷落的乳尖却也硬挺挺的。
而唐絮的手则前后钻进了杨熙的裤子里头各种探索，内裤里头垫着的绵绵早已湿答答一片，唐絮手指沾染着湿润，对着杨熙的幽谷前后滑动，动作有些急躁，前面揉捻着柔软的小花蒂，后头则在穴口处流连忘返的掏弄，将那紧绷的穴口揉弄的越发出水绵软。
杨熙抱着唐絮埋在她胸前的脑袋，感觉腿间像是要融化一样舒服，背后抵着树干轻声的细吟，裤子什么时候滑到膝盖的也没发现，腿弯弯的有些发颤，总感觉敏感的地方半反复地轻轻撩拨，想让唐絮再使点劲，又矛盾的想再享受享受。
唐絮不知道是不是知晓杨熙想法，在把杨熙的腿间抹的全是水后，突然用力的拧住了开始充血的阴蒂，甚至有些粗鲁的拉扯。
突如其来加大力道的刺激让杨熙差点没站住脚，两手搭在唐絮的肩膀上撑住了身子，又感觉后穴也被唐絮的指尖戳弄着穴口，那难以忽略的入侵感在侵蚀她的理智，杨熙忍不住臀部往下压了压，主动将手指吞进了半截。
感受到杨熙的默许，唐絮动作也越发放肆了起来，紧致的后穴在吞入指尖后收缩了一下，使要手指用力便能按入软绵的后穴之中，唐絮勾起了手指，扣住了里头不断跳动的内壁，指尖项是在给杨熙体内抓痒一样抠弄。
“哈啊......嗯、嗯啊...”杨熙能清楚感觉到尾椎阵阵的酸麻感，她两腿踉跄的踩了两下，应该是想后退躲开后穴的抠弄，但身后就是一棵大树哪里有地方再退，反到退的自己都站不稳了，让唐絮逮到机会更挤近她。
随后唐絮前后晃动起胳膊，勾着杨熙的后穴带着她前后摆臀，杨熙马上抓住了她的手臂，却不能阻止她带着她摇晃，脸色一下子胀红了起来，虽说幅度不大，但后穴这样私密的地方被这样前后拉扯着，说不出是疼痛还是爽快，只感觉后穴里头勾起的手指一直按压在好奇怪的地方。
每次往前一拉便能清楚感觉后穴被拉扯开来，肠壁隐约感受到微凉的空气灌入，往后一退，后穴又缩了起来，却发出一声微小的噗滋声，又将刚才吃进去的空气又挤了出来。
反反复复的，杨熙怎么也敌不过唐絮的力量，她扭着腰躲也躲不开，唐絮就卡着她一边弄她后穴，一边还不放过她的阴蒂，这样前后摇晃阴蒂被拉扯的厉害，杨熙受不住的突然蹲了下去，膝盖打颤着低头咬住唐絮的肩膀。
唐絮作为灵体根本不会受到什么实质的伤害，那一口也没办法在她身上留下痕迹，不过杨熙咬她的感觉还是让唐絮有些欣喜，手上的动作就更没轻没重了，更加卖力的讨好起杨熙，也不管她还需不需要这么多卖力。
杨熙这才咬着唐絮被弄得高潮，这种用后穴高潮的感觉每次都很奇怪，感觉后面的穴口软软糯糯的使不上力来，里头还会流出黏滑的液体，就这软滑的后穴还要继续被刺激玩弄，她蹲下后站都站不起来，这还躲不开唐絮的得寸进尺，蹲着的姿势更好，后穴可以挤得更加深入了。
连蹲姿都有些不稳，她两手紧抓着唐絮的肩膀，唐絮这好低下头就能亲亲她，杨熙却根本没心思和她接吻，咬着牙忍耐了好一阵子，发现唐絮的手指没有要停下的意思，声音抖着道“停...停下......嗯呃...”
唐絮当然是不会听得，她最喜欢杨熙红着脸浑身瘫软的样子了，后穴激动的紧缩着，她又钻进了一根手指，杨熙抽了一口气，感觉体内的手指变长了，而且一直深入到难以置信的地步，这下如果唐絮自己不抽出来，她根本不可能逃跑了。
“你别乱来...哈...”杨熙有点不放心，这家伙不太懂什么礼义廉耻的，而且她要是干出什么坏事来，有人跑来了基本就只会看到杨熙一个人而已，这种情况下，一个人蹲着，衣衫不整.....
杨熙突然泛起危机意识“你快点结束！”
唐絮一听要快，那有什么问题自然是越快越好啊，另一手也是两指挤入了花穴之中，前后两穴都被唐絮给占领了，然后因应杨熙的要求快速的抽插了起来。
“不、不对！啊不要！”杨熙连喘口气的时间都没有就又抛置了巅峰，前后被挤压玩弄着蜜汁一滴一滴地流出，她甚至能感觉到前后两穴里的手指几乎要相互碰撞在一起，中间的肉壁不堪重负只能不断痉挛，整个花户跳动的几乎要坏掉了。
唐絮好喜欢手指被夹紧的感觉，里头咕啾咕啾的好滑，她快速的抽送着手指，看着蜜汁流出又有些嘴馋的舔了舔红唇，缠绕着杨熙贪恋她的美好，就算高潮了也不放过她，在高潮的穴里继续抽插，惹得杨熙几乎要尖叫起来。
“出去、快出去...啊...不要了！嗯呃...哈！”杨熙蹲在地上双腿大开，清楚可见两穴都被玩弄的瑟缩个不停，像是羞怯又被彻底拨开的肉花，几乎要承受不住此番连续的高潮。
一股酸胀感从小腹深处蔓延开来，杨熙猛然抓住了唐絮的手臂两腿合紧“我说真的...你、你快停、呼嗯停了...”就是夹紧了双腿也阻挡不了唐絮手指在她体内的亵玩。 

 


第0043章 43-了却一桩心事(H)【被玩到尿】 
43-了却一桩心事(H)【被玩到尿】
杨熙背靠着让唐絮插的满点通红，连续的高潮让她膝盖抖得不像话，一边爽得受不了，一边还要拉着唐絮的让上她快停下。
腹中的酸胀感越来越明显，杨熙咬牙“不行了...好奇怪、奇怪...哼嗯！”
她颤抖着双腿想站起来，却让唐絮给用力压了回去，只能维持着双腿大开的蹲姿让唐絮狠狠的抽送手指，手指在体内弯起抠玩内壁，杨熙喘得厉害，突然惊呼了一声，两手抓紧了唐絮的黑色长发。
唐絮让她拉着头发也不避不闪，反倒是更加用力地弄她，眼底专注的看着杨熙的所有反应，贪婪的不肯停下。
杨熙是再也忍不住了，腰一浮身子绷成了羞耻的姿势，竟是直接就在树林里给尿了出来，她刚才就憋了一小会儿，哪想硬是让唐絮给弄了出来，收不住量还不少。
耳边是嘘嘘的声响，就算是杨熙那样厚脸皮的家伙也要害羞了，有些难堪的两手捂住脸，闷闷说道“我就说停下了...”没背手捂住的耳朵红的快烧起来。
唐絮的手指虽然还是没抽出来，但总归也是停下了，杨熙没等到唐絮什么反应，捂了一下脸就把手拿开一些，竟然看见唐絮一脸痴迷的看着她刚尿完的地方......
也不知道到底看了多久了。
“你看个屁啊！变态！变态！把你脸上的笑容给我收起来！”看着别人撒尿竟然笑得这么爽，杨熙心态都炸了。
唐絮只好听话的一脸严肃，严肃的跟杨熙讨亲亲，杨熙才不理她，把她的鬼脑直接推开，从裤子的口袋里掏出一小包卫生纸来。
本来还以为今天会为了唐絮捡骨的事情不小心哭出来，杨熙这才准备了卫生纸想说要拿来擦泪，哪想眼泪没擦到，到是擦了屁股......
色鬼！
唐絮还兴致盎然的想凑过来帮她擦，被杨熙一把拍开，她现在算是想通了，以后该随身携带一小包盐巴，要是唐絮过分了就洒，不然这都管不住了，什么时间什么地点还拉着她这样那样，啊呸，就不该可怜她！
这该死的心太软。
等杨熙把衣服穿好出来外头这都差不多了，唐絮的尸骨已经被用红布给包裹了起来，萧大师把枯井给净化完了，仪式正好结束。
对于唐絮的尸骨杨熙心底还是有些不舒服的，但唐絮好像除去那天落了两滴泪，之后就没再有太大的情绪波动，或许变成鬼魂后，她的执着只剩下了杨熙，她的全部都围绕着杨熙就足够了。
至于这卷曲在枯井里的尸骨，虽说让她想起了百年前的痛苦，但那也都是百年前的事了，又有什么值得伤春悲秋的，对于捡骨之事不过是一点小心愿。
把唐絮的尸骨拿上车，今天的行程还远远没有结束，几人还要找个地方把唐絮给安葬好。
就这事本来陈家已经想好了，陈爸就说“我已经找到不错的灵骨塔，我们给以给唐絮买一个位置。”找个位置好的地方，以后也陈家人很可能也会放在她旁边。
一家子都觉得挺好的，可唐絮显然不这样想。
一天晚上陈爸就在梦里和唐絮来了个父女远游。
迷迷蒙蒙间陈爸感觉自己走在雾里，一只白晰的小手在前面拉着她走，陈爸先是有些茫然不知自己身在何处，带雾气散开，他才突然看见那座唐絮的小庙。
而在前面拉着他的正是他的媳妇。
两人之间没有说话，就跟着唐絮走，这小庙里一个人都没有，连那个老人家都不在，唐絮只是拉着陈爸往前走，走下那往下的楼梯，走过长长的阴暗走廊。
走廊最底部本该是那座坟，但在梦境中却不是如此，而是一个女人躺在那里。
陈爸走进后才看清那名女子，闭着眼睛似在熟睡，他不认得这个女人，却觉得她的五官有那么一点眼熟，隐约间好像又看成杨熙，可定睛一看又不是她。
唐絮松开陈爸，抱起那女人来，突然四周环境大变，改到了一处背山面海的好地方。
抱着女人的唐絮看着一片美景很是满意，随后就将女子放到了柔软的草地上，自己也躺了下来。
然后陈爸就醒过来了。
他半夜惊醒也把陈妈给吵醒了，两人捂在被子里一聊，原来唐絮是想和那墓里人葬在一起。
这事情他们也去跟守坟的老人说了，想给唐絮和墓里那人迁到别处去，没想一说出口，老人家突然潸然泪下。
陈家人让他一把老泪给搞得不知所措“亲家，你这哭什么呢？”
老人才说道“我们唐家一直都说道，等唐姑姑要迁坟了就是放过我们的时候。”哪想这一天等了就是一百年。
为此老人还拿出积蓄来和陈家人一起买了块土地，那块地和陈爸的梦境八九不离十，就葬在这里相信唐絮会很满意的。
立坟建碑，这场安葬晚了一百年，唐絮在下葬那日显得一脸轻松愉快，总算是了却了一桩心事，从此她与唐家再无恩怨，唐家也算是终于清偿了这份血债，从此不再人丁凋零，也不必再死守孤冢。
一百年前的事情就跟着她的尸骨一同葬下，唐絮也不必活在仇恨之中，恨人和被恨都很累人，这一恨就恨上三万多天也着实太长太久了，了却心事后唐絮只想好好陪杨熙过完这一世。
然后，她也要进入轮回了，和杨熙一起。
杨熙看着电视就发现唐絮笑咪咪的看她，缓缓放下手里的遥控器眯眼审视“你做什么呢？诡异兮兮的笑成这样。”
唐絮弯了弯眼睛说道“想你。”
“想人至于笑成这样...等等！你会说话了？”杨熙很是惊讶的弹了起来，唐絮的人设不就是杨熙杨熙的神奇宝贝吗？怎么现在突然打破框架了？
唐絮微笑着看她，表情有些玩味，缓缓解开自己的领子，原来那淌着血的可怖疤痕竟然止住了血开始结痂了。
放过他人也是放过了自己。
杨熙趁机摸了摸唐絮滑嫩的颈子，突然有些了解唐絮为什么要笑得这么开心了，只是还有件事情她心里在意几天了。
她逼问“你为什么给陈爸托梦没给我托梦？”就这点小事让杨熙介意了小几天了。
唐絮却靠过去亲亲她，还调皮地舔了一下她的嘴唇，这问题哪里需要回答，答案两人都心知肚明。
每次托梦就二话不说直接滚到一起这样那样的，哪能谈论什幺正事！   ？
------------------------------------------------------------------
结局近了各位，之后就是番外～喷汁那种番外 

 


第0044章 44-相爱永不渝(900珍珠加更到完结~正文完啦 
44-相爱永不渝
“快点！不然真的要迟到了！”杨熙急匆匆的在化妆镜前穿戴耳环，却从镜子的反光看见唐絮还懒洋洋的趴在床上不肯动弹“你少装了，鬼哪会赖床！起来！”
唐絮抱着杨熙平常睡觉的枕头，把脸埋在里头好一会儿才抬起头来，小嘴嘟着“不要。”
不要...还不要。
杨熙手痒了又想四下找拖鞋，唐絮就一副死猪不怕开水烫的死样子，到在床上一副你就打吧，一点都不怕她。
拿着拖鞋比划几下，对着唐絮那张白皙皙的小脸蛋终究是有些下不去手，杨熙咬牙“你作什么妖呢！人家陈木今天终于要结婚了，你不说赶紧去看看要进门的小妹，还在这边跟我闹脾气，人家还没过门你就想端个架子是不是？”
她试图跟唐絮讲点道理“就是韩芳嫁进来也威胁不了你正宫之位，上次来给你上香你不也没意见，现在你闹什么憋扭？”
哪想唐絮根本不在乎，韩芳嫁不嫁进来对她影响不大，她在乎的重点根本不是这个！
就看她趴在床上嘟嘴，一双黑幽幽的凤眼看着坐在床边的杨熙，伸手在杨熙的肩膀上摸了摸，然后气呼呼的哼了一声。
“......”杨熙为了参加婚礼，今天穿了一件小礼服，一字领的海军蓝及膝裙，衬得她还真有几分贵气出来，再戴上一条简单的银项炼，模样和平时比起来不知道精致了多少。
不过她这一摸杨熙就知道她的意思了，火气不免又提上来了“你还有意见！？这件都是你说好了的，之前那件你嫌短就不穿了，现在你还挑剔！”
唐絮才不讲道理，她在床上各种打滚撒泼，杨熙拿拖鞋打她也不消停不怕疼，这还变成紫黑色大鬼趴在床上，大的手脚的垂到地上了还没出息的抠着床垫不放。
杨熙拿她没办法，这会儿看看时间又真的要到死限了，只得随手抓了件小披风，把肩膀给遮的严严实实的，唐絮这才收拾了脾气甘愿跟着她出门。
一到婚礼现场都已经快开始了，陈爸陈妈接带着客人打招呼，来的都是熟面孔，杨熙和他们也熟捻，寒暄几句后先去看了一眼新娘房里的韩芳，人家小姑娘打扮的漂漂亮亮一脸含羞带怯，正和她的一群闺密拍着新娘照，见杨熙来还知道礼貌的站起来叫她小姑。
杨熙说道“你大姐也在，跟她打声招呼。”
她这话说的在现场其他小女孩听不太懂，就看杨熙一个人进来啊，哪里还有什么大姐？
可韩芳很听话的说了声大姐好，对这个大姐她是又敬又怕，态度比刚才叫小姑的时候还要恭敬。
>四栅一六栅四铃铃栅>
杨熙这也是让韩芳多喊唐絮几声，不然哪天唐絮脑抽抽了又找人家小姑娘麻烦，听到了哈，人家都叫你大姐了，以后就是一家人，可别再闹什么妖蛾子去吓人家。
唐絮看着韩芳，她也不显个灵什么的，很快就别开了视线只看着她的杨熙，对其他人没什么兴趣，反倒是想把她的杨熙给看好了，今天穿得这样好看，可别让谁谁给动了心思。
很快婚礼开始了，杨熙在主桌上坐了下来，和陈爸陈妈一起看新人进场，韩芳由她爸爸牵着进来，一进门陈木就看傻眼了，眼里全是他这辈子看过最漂亮的新娘子，杨熙则一边看一边吃瓜子，瓜子由唐絮敲开，反正这边灯光暗，不怕有人看见一个杯子悬浮着在敲瓜子壳。
那边是泪水幸福大溷杂，杨熙看着也感觉挺好，那韩家人看上去都很老实憨厚，也对唐絮的事情很清楚，一开始他们是不同意的，陈木他可花了两年的时间才让韩家松口，现在才抱得美人归。
一群人都要坐下吃饭了一对老夫妻才姗姗来迟，陈爸陈妈一看来人就赶紧起来迎接，竟然是杨熙那对无良父母终于出现了，估计也是刚下飞机就赶过来了，脖子上还挂着不知道哪个旅游胜地的花圈......
杨家和陈家属于旧识，一起读书长大的那种，好哥们加好闺密，那种一辈子的友谊特别铁，见了也管不上儿子还在结婚或多年未见女儿，凑在一起四个人就是各种花式寒暄，等过瘾了满足了，这才拨一点注意力到儿女身上。
杨妈就问道“和陈木离婚了也没跟妈说一声？现在什么打算？”
杨熙吃得满嘴瓜子“没打算，我和唐絮已经订终身了。”
“什么唐絮？”杨爸杨妈资讯严重断线。
“就这呢。”杨熙指指旁边的空位，那杯子还悬在一半，一枚瓜子在桌上竖着立了的起来，然后杯子一落下，正好把瓜子壳给敲开。
杨家父母听完前因后果，本来陈家人还怕他们不能接受破口大骂，那想他们想多了，杨家父母听完后直接大笑起来“笑死，别人嫁女儿，我们家女儿却娶了个鬼老婆回来，哈哈哈......”
好吧只能说他们高兴就好，和杨熙的粗线条比起来他们是有过之而无不及。
一场婚宴结束，唐絮巴拉着杨熙非要她打包一只奶皇兔回去吃，甜甜的她好喜欢吃，杨熙让她拉扯得没办法了直接整笼带走，然后全家人一起拍了张大合照。
照片一拍下去却把摄影师给吓得腿软。
众人凑过来一看，就见一家子的最旁边，隐隐约约冒出一张惨白略为扭曲的小脸来，模模煳煳的不太清楚，但那块黑漆漆的一坨也足够吓人了，还半隐在杨熙身后，两条黑雾环在杨熙身上像极了两条抱紧紧的胳膊。
摄影师是吓得嚷嚷要去收惊，一家子给了他一点红包就放过了他，只能看着照片档案苦笑。
“就印出来挂在客厅吧，都是一家人。”
杨熙这辈子都未再嫁，很多不明所以的人都以为她这是孤独终身没遇到有缘人，哪想她是早早的就被预定好了，她人看是形单影只，哪知其实形影不离，两人能甜腻到挤出蜜来齁死一众知情人。
直到生命的终点，杨熙垂垂老矣躺在病床上，那唐絮依旧趴在床边黏着她。
在长长的黄泉路上，二人携手往前细语不断，往前就是轮回，就待生生世世再次相知相遇，相爱永不渝。
【完】
-------------------------------------------------------
完结啦！喔齁齁齁～～～
会有番外
50珍珠加更结算到今晚12:00!!
从还没更的950珠开始每多50就多一章番外!
结算到1/21的24:00!!
接下来会开始和新文双更

第0045章 番外01-无良父母没事找事 
番外01-无良父母没事找事
自从和唐絮在一起后，杨熙的日子其实可以说是过得很不错，像之前说的，她父母会给她寄点生活费过来，虽然杨熙已经二十多岁了，但那对长年在国外的父母显然忽略了这个问题，反正不论几岁都是自家女儿，生活费就一直没有断过。
陈爸陈妈那边也常常给杨熙一些零花钱，也把她当着是自家女儿。
加上跟唐絮好上了，唐絮这家伙还挺能招些福气的，杨熙网路上的小店面生意越来越好，很快她就请了几个小助理帮她处理越来越多的杂事，也算作起了一个小老板，日子不说大鱼大肉吧，但还是很充裕的。
自从请了助理后杨熙就没那么忙了，家里现在也不用全让她管着，煮饭打扫韩芳作的也很不错，小姑娘挺乖的，杨熙感觉她还不错，但她没有说得太明显，不然某个死鬼又要乱吃飞醋。
唐絮长的好看也很旺事业运，就是太爱吃醋了，而且什么醋都吃。
陈爸给杨熙来个摸头杀？吃醋。
陈妈拉杨熙来个母女俩逛街游不带她？吃醋。
韩芳请教杨熙煎鱼诀窍被杨熙夸赞两句？吃醋。
陈木和杨熙两人胡闹着互相人生攻击？直接暴怒！
陈木“不是，为什么要针对我......”
反正陈木到现在还是很容易身陷水深火热，唐絮的暴怒不是开玩笑的，常常把韩芳吓得噘过去，为此杨熙也反复对唐絮施以拖鞋教育，不过唐絮这家伙打不太疼，效果并不显着。
说实在对付唐絮的方法也不是没有，拿盐巴撒一撒唐絮也是受不住的，但终归是杨熙舍不得，没一次下得了狠手，唐絮就仗着自己被杨熙心疼着就使劲造，其实撒盐她也不怕，就散去一会儿哪能碍什么事？
就这天，杨熙要出门一趟，唐絮看杨熙出门前找了见洋装穿，还画了点口红，当下说什么都要跟着出去，杨熙说“今天太阳大，你跟出来做什么？不记得上次阳光一晒你就全身没力来着？”
唐絮却不管，死死趴在杨熙身上不下来，越不让她跟就越可疑，她就要去看看杨熙打扮这样好看是想出去做什么！
杨熙让唐絮压弯了腰，这家伙！平常明明可以轻盈的让人一点感觉都没有，闹脾气的时候就变这么重！
“知道了知到了。”阳熙不耐烦道，唐絮这故意这么沉，就是要让她一步都动不了！
唐絮终于听话了，虚虚的挂在杨熙身上十分轻盈，这时候韩芳哒哒哒赶了过来“小姑你的手机忘了！”
“噢差点忘了。”跟唐絮扯掰着差点忘了拿手机，正抬手想在韩芳脑袋上拍两下，哪想韩芳突然就以能气死牛顿的不合理做用力往后弹了一米有馀。
“......”韩芳一脸后知后觉的惊魂未定，呐呐道“那小姑你快出门吧！我还去煮饭呢！”说完一熘烟跑了。
韩芳刚进门的时候还不清楚，后来她觉得越来越奇怪，怎么大姐老是都缠着小姑呢？当然她知道小姑和陈木之间的关系，但陈家估计是觉得杨熙和唐絮的人鬼情未了有点太劲爆了，就没有跟韩芳说到这些细节。
可人家韩芳在家里待着待着就知道不对劲了，本来她还以为要和唐絮轮着和陈木同房，哪想根本不用，不用也没关系，可为什么到了晚上谁也不可以进到杨熙的房间？
不只如此，杨熙也不能到别人房间过夜，太晚回房也不行。
原因只有一个，唐絮会生气。
这就很奇怪了，又看家里，她和陈木两人如胶似漆恩爱的狠，也没见唐絮有一点点意见，可只要和小姑稍微亲近一点，轻则家里起风，重则唐絮就显灵了，再严重一点牌位能倒香炉能烧，常常把韩芳给吓得泪眼婆娑，懂得不该去和杨熙动作太过亲近。
一来二去，还猜不出唐絮和杨熙的关系那就太扯了，再和陈木核实一下，韩芳这就懂了。
看着韩芳和自己保持着完美的社交距离，再看看背后零距离和自己死死黏着的唐絮，杨熙叹了一口气，背着她的爱人出门去了。
事实证明唐絮就是想多了，人家杨熙出门是去和她久未出面的父母吃顿饭来着，看来旅游世界正好经过这附近还是怎样，正好拨空出来和女儿吃顿饭。
因为约在比较高档的餐厅，所以杨熙才特意打扮了一下，哪想唐絮就多想了硬要跟过来。
为了她阳熙还特意撑了把黑伞，免得把唐絮给晒蔫了。
杨爸杨妈已经先到了，他们约着杨熙来吃高级自助吧，生鱼片大龙虾什么的都随便拿，杨熙过来后就到“爸妈，我来了，唐絮今天也有跟来。”
杨爸杨妈早已经饿了，见杨熙过来就起身急着去拿好吃的，只回头道“来了也好啊，她能吃免钱。”
杨熙看她的两父母，默默拿起盘子“你吃龙虾吗？”
唐絮点头，看着大龙虾舔了舔嘴。
等众人携带食物归来，杨熙旁边一个空盘子里放了剖半的奶油龙虾，唐絮美滋滋的闻着，杨熙也吃得挺高兴，她爸妈拿了螃蟹回来攻克，一边拿出一张照片来放到桌子上。
杨熙嘴巴嚼嚼“什么东西？这是谁啊？”
她转着脑袋去看那张照片，是一个相当漂亮的外国妹子，金发碧眼大波长腿，对着镜头微笑看上去好看的紧。
这照片也不过是随手一拍，看起来却像是被仔细P过的美照。
“这是爸妈去英国的时候认识的一个女孩。”杨爸说道“我们在英国不是住了一段时间吗？那时候隔壁住了一家人很是亲切，常常邀请我们一起吃晚餐，这是那户人家的女儿。”
“好喔。”杨熙点点头，老实道“跟我说这个做什么？”
“这女孩，这次跟我们一起回国了，会在这里住上几天，你帮着照顾一点。”杨爸说道。
杨熙把嘴里的虾肉吞了下去，一脸莫名其妙“不是啊！我怎么照顾她啊？我又不认识她！”
什么鬼！难得回来一趟就是给女儿找麻烦嘛！？
可杨爸杨妈却依旧维持他们的没心没肺“人家都跟来了，我们两赶明天一早的飞机又顾不了她，你不帮着怎么办？不过你放心，我们会给你留生活费的，加上你要顾个人，两倍生活费不会差给你，顾几天就多一个月的生活费，这很划算对吧？”
杨熙脸皮抽抽“我又不差钱。”
杨妈喔了一声“那妈这笔钱可以省起来了？”
杨熙赶紧道“那还是给我吧，不收白不收。”反正都拒绝不了了，杨熙只能多少收一点意思意思，干起活来才不会一肚子火。 

 


第0046章 番外02-别说杨熙没有行情 
番外02-别说杨熙没有行情
吃完一顿饭后杨家父母付了饭钱就闪人了，后面全部的事情全都丢给杨熙去处理，两人屁颠颠的就跑去玩儿了，听说几年不在国内，这附近就有几间风格特殊的百货公司，自然是得去好好刷上一波。
看着父母两人精神这么好，杨熙也只能无奈，不过心里也有些向往，转头跟唐絮道“等以后我们也四处走走好了。”
唐絮自然是什么都好的，只要和杨熙在一起去哪里她都好。
至于那个谁来着，杨妈就给了她那张照片，后面写了个饭店名字，说让她今天下午去接人就好，人家远道而来下了飞机，就住进饭店里休息去了，可能有时差什么的。
杨熙看了看这饭店，都有地方住了还要照顾什么，杨妈说要带她去看什么音乐剧来着？那什么东西啊！杨熙对音乐剧可没有一点兴趣，带她回家看电视剧可能还有这个机会。
“这两天我得陪陪这家伙，你跟不？”她问唐絮，这几天都在外头晃荡，唐絮跟久了估计会无聊。
唐絮两手环着杨熙的脖子，当然要跟。
到了下午，杨熙就带着唐絮去找那个外国美女，杨爸杨妈就是两二货，没记得告诉她这女人的名字，忘记问的杨熙也不惶多让，到了饭店底下才想起这事儿，挠了挠头就到饭店柜台去，跟柜台报了房号，请她打电话说是杨妈找她。
等了二十分钟后杨熙才在饭店大厅上接到人，对方比照片里还好看，长长的金发随意地束着，看上去才刚睡醒有点迷迷煳煳的揉着头发，身上穿了一件特别贴身的短上衣和白色短裤，配上凹凸有致的身材，光从电梯那边走过来就引得无数回头率。
她走过来后杨熙才发现这人长得真高，竟然足足比她还高上半颗头，这都赶上一七五了吧？果然喝牛奶长大的就是不一样。
现在的杨熙可以说是弯的不能再弯了，就算现在是跟唐絮本命了，可看到这种火辣辣的身材还是忍不住吞了一下口水，尤其那被衣物包裹住的圆润胸口，还真颇让人心猿意马。
“好看吗？”
看没多久眼前就被唐絮黑乎乎的影子给挡住了，就看唐絮瞪着她嘟嘴，这很明显是要不高兴了，杨熙咳了一声“普通吧，没你一半好看。”
轻易把唐絮哄好，那女的已经走过来了。
她低头看着坐在大厅沙发的杨熙，就问她“杨熙？”虽说有一点口音，但咬字还算挺标准的。
“我是。”杨熙问她“怎么称呼？”
“玛莲达。”玛莲达伸出手来和杨熙握了握手，握住后也不急着放“你就是杨太太的女儿，这几天会带我去玩？”
听这些杨妈和人家随便开的支票，杨熙感觉太阳穴隐约有跳动的征兆“就这两天，带你附近走走。”
“嗯。”玛莲达头偏了偏“跟我上来。”
看玛莲达走在前面，杨熙用眼神警告唐絮，可别乱来，从刚才握手的时候就一副想咬人的样子。
玛莲达把杨熙带进她的房间里，好家伙住的套房真是高级，杨熙就在腹诽，看这家伙有钱中文说的也熘，照顾个屁啊！
“你等我一下，我换个衣服什么的，你自便。”玛莲达说道。
这时候唐絮就一直拉扯着杨熙，杨熙被她一直往厕所拉，只能跟玛莲达说道“我跟你借一下厕所。”
对方嗯了一声杨熙就让唐絮给拉进去了。
进到理头杨熙就压低声音“你干嘛？”
唐絮脸上阴阴的又不开心了，这鬼还真是越来越伺候了，就听她说道“我不喜欢她，她对你有心思。”
杨熙蛤了一声“你说什么呢，才刚见面呢能有什么心思，你别想太多了，我就看她身材好多看一眼，心里还是觉得你最棒的。”她实话实说，哄着唐絮让她不要多想。
可唐絮今天没那么好哄，拉着杨熙各种纠缠，纠缠纠缠不小心把火给缠出来了，压着杨熙就把手伸进她的内裤里头各种乱来。
“你、你还不住手！”杨熙压着声音阻止她，可这句身体已经和唐絮胡闹的惯了，这一摸马上就有了感觉，两腿颤颤着两手贴着墙，就感觉那手只在花唇之间强横的搓揉，三两下就把花蒂给弄得挺了起来，花穴也隐约有些湿意。
杨熙努力忍住声音，沾上湿润后在摩擦阴蒂的感觉太舒服了，她被唐絮从背后压住，整个人几乎都要趴到墙上去了，唐絮强势的舔舐着她的耳廓，轻咬耳垂“我不喜欢她。”
“呃！”杨熙颠起脚尖，被揉着花蒂强逼着高潮了，那地方本来就不堪这样揉蹭，高潮后唐絮就用食指和中指夹捏着那一小枚肉蒂，手指只要轻轻动作都能让杨熙站不住脚。
“回家。”唐絮嚷嚷着要求。
杨熙回头看她，朝着唐絮的嘴巴就给啃了下去，唐絮被杨熙突如其来的主动给压下了气势，她最喜欢的阳熙主动来亲她，哪里还管得上欺负人，赶紧搂住回吻先了，把杨熙搂在怀里滋滋的亲。
嘴唇都让唐絮给吸的略红了杨熙才推开她，微喘着气“你气什么？你明知道我喜欢的是你，就这两天，我答应了爸妈要顾她几天，你听话，等她走了你想怎样都可以。”
就这一句话可把唐絮给哄好了，虽说还有些不甘不愿的，但唐絮就真的不再闹了，她知道杨熙肯定是喜欢她的，可生前的经历让她总是有点风吹草动就很不安，需要杨熙时时刻刻的安抚才行。
杨熙也拿她没办法，况且现在唐絮已经有了进步，还知道把她拉到厕所才乱来，而不是仗着不会被人看见，直接把手钻进她的裙子里什么的......
出去后那玛莲达还在打扮，她把头发束得高高的正在化妆，身上已经穿了一件比较正式的衣服，已经有点逼近小礼服的等级了，看见杨熙出来就道“肚子不舒服？”
“没。”杨熙呼咙过去，她知道自己刚才在厕所里是呆得有点久。
然后玛莲达就将化妆用品放下，靠过来说道“给你点了客房服务，过来吃点。”
“我不太饿。”杨熙推辞，她是来照顾人的，哪里还能让人家给自己送吃的，况且她确实也不太饿。
玛莲达却说道“就当是陪我吃。”
“...那好吧。”杨熙只好让她拉到餐桌旁。
这客房服务不愧是五星级的，还有牛肉面来着，也点了一些面包果酱什么的，放得一桌子也挺丰盛的。
玛莲达率先走过去，拉开椅子后就对杨熙说道“坐吧。”
杨熙哪里坐得下去别人拉开的椅子，说着不用不用就坐到了另一边去，哪想这还没躲过玛莲达的魔爪。
就看玛莲达走了过来，伸手拿过桌上的餐巾，替她铺到了大腿上“可别把衣服弄脏了。”
这突如其来的靠近，杨熙隐约能闻到玛莲达身上淡淡的香水味......
然后餐巾咻一声，从杨熙的大腿上直线飞到房间的另一个角落，足足有好几米的遥远......
就在杨熙双手都放在腿上的时候。
玛莲达看着飞走的餐巾，又看向杨熙。
看什么看呢，我是能给出什么合理的解释！？ 

 


第0047章 番外03-心胸就很开放 
番外03-心胸就很开放
杨熙看着那条餐巾，脑袋里转了一圈也没想到什么可靠的说词，得了那就干脆不说了，直接低头吃起饭来，使时无声胜有声，说什么都是多馀的。
玛莲达又转头看了看那条她刚才亲手披上的餐巾，这才坐到了杨熙对面去，拿起刀叉也准备吃点东西，刚才从飞机下来就睡了，现在肚子饿得很。
哪想刚准备拿过桌上的面包，面包却像活了一样，往旁边滚了半圈。
玛莲达手上的动作一顿，眉头缓缓皱了起来。
杨熙眼睁睁的看着唐絮在那滚面包耍人，放下手里的餐具，有点失礼的在盘子上锵了一声，还很刻意的咳嗽两下。
玛莲达的视线从面包移向杨熙，杨熙干笑“面包没放稳才滚了吧，之后应该就不滚了，不只面包，任何东西都不会再乱滚。”
“没事。”玛莲达就看杨熙一眼，然后抓住乱滚的面包餐刀伺候，片开后抹上果酱。
杨熙则趁着玛莲达低头的时候对唐絮呲牙裂嘴的，让她给滚回来，别在那动手动脚的，小心折牌位。
一顿饭有惊无险的结束，玛莲达换上了一袭挺正式的礼服，拿出了两张音乐会的门票“走吧，我们去听音乐会。”
“......呃，看起来要穿很正式。”杨熙看自己一身，虽然说还算可以，但玛莲达身上那个是礼服吧！?
“没关系，足够的。”玛莲达拉上杨熙就走。
杨熙表示“不然我送你到音乐厅门口，在外面等你，怎么样？”杨熙不是很想去听什么音乐会，她绝对会睡着，就是再厚脸皮她也没打算在高级音乐厅里大声的打呼。
玛莲达却道“杨太太答应你会陪我。”然后就用略带谴责的目光看着她。
杨熙在心底把她妈上上下下揉捻了一遍，这才不甘不愿“好吧，音乐会多长？该不会一直听到半夜去吧？”
“看到十点，在请你吃晚饭。”玛莲达拉着她就走，看看时间都已经快要来不及了。
“唔...请我吃饭喔...”杨熙被她拉着就走了。
唐絮跟在后面眼睛噼哩啪啦的冒出电光，这洋鬼子，对她的杨熙动手动脚的是什么意思？正在冒着火，随着夜色月暗她的鬼气就越强，连带着四周的气温也跟着明显下降。
玛莲达走到饭店外头，估计是觉得有点冷，竟然就把肩上的皮草披肩给搭到了杨熙身上。
“...？”杨熙终于后知后觉的感觉到了不对劲。
然后两人到了音乐会上，原来那音乐会也不一般，玛莲达手上拿的是贵宾票，很贵很贵门票上会烫金的那种，和在门口排队的普通听众不同，她们走的是专属通道还有专人带位，领着她们到上头的小包间去，是个能清楚看见舞台的风水宝地。
坐下来后还有专人就守在后面不远，就带随时可以上前第一时间提供服务。
陈家也就自己开间小超市，虽说称得上富裕但也就是吃穿用度不愁，杨家父母要在有钱些，但退休后世界各地旅游也已经算奢侈，杨熙还真没受到这样高级的待遇过，一时之间还真有些蒙。
然后她就想起一件事情。
她记得她爸妈从英国给她寄明信片的时候说过，她们在英国暂住的时候是租的一个小农庄，孩提到附近都没有什么住家，就一个古堡立在那里，打算去串个门子看看古堡里有没有住人......
现在看来古堡里是住了很亲切的一家人。
杨熙瞄了一眼玛莲达，这家伙不会是什么现代贵族什么的吧？
玛莲达正好看过来，拨了一下头发，刚被精心整理过的头发显得特别亮丽，随后她抬起一只手来，对后头的专人勾了勾手指，说了句极为迷人的外语，很快对方就恭敬的送上两杯香槟。
一杯递进杨熙手里。
盯着杯子里金色冒着气泡的液体，杨熙在心底冒了个仇富的泡儿，真她妈奢侈。
很快下面就吱吱哇哇的唱了起来，说实在的杨熙感觉自己真对不住这个位置的高价，就是占了前排视野她也没看懂什么，就感觉那些人唱歌的时候至于嘴唇抖成这样吗？听的话到是不难听，就是...不难听。
反到衬着黑暗，她就和唐絮两人来来回回的眉来眼去，反正也没人能看到，唐絮就坐在杨熙腿上跟她撒娇，亲亲她的下巴和嘴角，杨熙偶尔张嘴咬她一口。
这种调情可谓是最高境界，全程杨熙不让人发现异状，还不能让唐絮觉得被冷落了，就这一来二去的，杨熙都被训练起来了，感觉这种公开的隐密调情还真别有一番滋味......
正乱来着，就听玛莲达说道“之后两天你要照顾我吧？给我你的电话号码。”
杨熙转过头去看她，在这种音乐厅里总不好大声说话，她压低着声音反倒听上去有些温柔“我看你说中文很熘，还需要人照顾？”说实在的要不是唐絮在她早听音乐听睡了，她可不想再来一趟。
玛莲达看她一会儿后，淡淡说道“好吧，其实是我希望你能陪陪我。”
“什么意思？”杨熙眯起眼睛。　　　　◦2㈨77647932　　
玛莲达老实说道“杨太太让我看过你的照片，我喜欢你，杨太太说你现在是单身，所以我想追求你。”
“......”杨熙和玛莲达对视着，竟然让这人的大实话给堵的回不了话。
不是啊大姐，我从刚才就一直觉得你的态度很有问题，你那是追求的态度吗？我怎么一直感觉很微妙啊？很像在被命令的错觉啊喂！
“咳，还次别了，我现在有喜欢的人...我是说我一直都有喜欢的人，所以不可能接受你的追求。”杨熙在唐絮的拉扯不依下不得不改口，要是真答应下来唐絮还不直接大鬼？
玛莲达却十分通情达理“我知道你的问题，你有一个鬼女友，杨太太有跟我说，不过那没关系，我查了你们的文化，可以接受你的那个鬼女友当作...大的妻子。”她顿了顿，改用更加合适的词句“正室。”
杨熙却扭了一脸，主要是唐絮在咬她的脸，不过看上去也像她自己皱了一下五官“蛤？”
现在人都这么心胸开放吗？
____________________________________
:3 

 


第0048章 番外04-每次倒楣的都是我 
番外04-每次倒楣的都是我
玛莲达说完此番发自肺腑的追求宣言后就看着杨熙，虽说那张好看的脸上有着天生身为贵族的高傲，但杨熙发誓她从玛莲达眼睛深处看见了那一抹真诚和期待。
咱先撇开其他事情不提，杨熙其实这一路上感情路都不太丰富顺遂，年纪轻轻就被青梅竹马娶了冲洗，后来唐絮强制上位就一直到现在，只能说比非正规还非正规，现在突然一个国外小年轻多金又吸睛，然后说要追求什么的。
就有点飘。
然后一阵妖风把杨熙给吹回现实。
唐絮在旁边已经开始劈哩啪啦的发出骨头扭曲的声音了，看上去已经有点不堪入目的狰狞，杨熙捏了一下她的手让她稍安勿躁，也就飘一下，又没有说不要她了，享受一下难得的桃花也不行喔？
享受是当然不行的，唐絮死死盯着玛莲达，好像想就地撕了她，转过去看杨熙的时候又瞬间变脸，眼睛里满是委屈。
杨熙只想说你大鬼的时候还委屈就特别猎奇。
还好杨熙本身的审美也开始猎奇了，还真从唐絮那张充满怨气的大鬼脸硬是感应到了那么一丝心疼，这才和玛莲达解释道。
“这个恐怕是不行，我和唐絮不是那种形式上的，是真的在谈恋爱，我也没有出轨的打算。”况且唐絮不是正室，她是大嫂，咳...细节就是如此与众不同。
唐絮也两手抱住杨熙。
玛莲达就隐约看到两条黑黑的东西横在杨熙身上，早在她搭飞机过来之前就预料到会看见类似的灵异画面，所以并不感到惊讶，只是对于杨熙的维护有些出乎意料“你总不可能和她在一起一辈子。”
这才刚说完，玛莲达就感觉道有些呼吸不畅，脸上表情困惑中带着难受。
杨熙赶紧把唐絮的手从人家脖子上给巴拉下来，低声“你别，跟你说过再生气也不能这样，放手先。”
玛莲达这才感觉到呼吸顺畅，摸了摸脖子心底有些讶异，其实她脖子上挂有家族百年的玫瑰经项链，并不是说害怕鬼魂，而是她坚信有这条项链在那鬼无论如何都无法动她才是......
现在看来并不是这么回事。
杨熙说道“我就打算跟她过一辈子，类似的话都别说，她会不高兴。”别说是这辈子了，就是上辈子和下辈子都要在一起来着，姑娘祸从口出知不知道。
就这样杨熙为了不让玛莲达在被大鬼有机会各种攻击，只能在音乐会中途就离席闪人，要是继续留下去明天就估计就要出现著名中央音乐厅闹鬼实槌的传言了。
回去的路上杨熙给她那对无良父母去了一通电话，干什么呢这是，久久回国一次尽给女儿找麻烦，这还是不是亲生的！
电话一通杨妈还乐孜孜问道“怎么样？玛莲达你满不满意？”
“满意个屁蛋，老妈你什么毛病，就跟你说了我和唐絮就在一起了，你还瞎凑合什么？”杨熙表示很生气，因为唐絮在一旁脸鼓的老高了，气呼呼的哄不好那种，这情况又有谁能替她哄？还不是她得靠自己！
都没有人了解她的辛苦，一个个的不时抽风就来把唐絮给惹成大鬼，然后后续杨熙就要各种牺牲把那些人从唐絮的死亡凝视下救出来，再给唐絮找到理由对她这样那样！
要不是唐絮是鬼平常都和自己形影不离，杨熙都要怀疑这些家伙是唐絮花钱让他们一起里应外合，就为了找借口把她给骗上床！
话题扯远，杨熙现在就让杨妈为自己的行为负责“你，现在就打电话让那个玛莲达回去英国，谁准你安排什么跨国相亲了！小心我啊的在爸面前抽你！”
她这也是真的生气了，真的给她没事找事。
杨妈切了一声，那语气一点愧疚都没有“玛莲达多好的一个女孩你都看不上眼，妈把你生的这么挑替吗？告诉你错过这村就没那店了！”
杨熙面无表情“我现在就占了个好的，不劳您老费心了，小心我让唐絮顺着网线过去吓你，玛莲达的事情你自己处理。”
杨妈嚷嚷“哪你把多一倍的生活费给妈还来！”
杨熙直接掐了电话，还钱？毛病。
一通电话结束杨熙也到家了，她看了一眼身后的三米大鬼“你也听到了，这可都不关我的事，我觉得你不能对我发脾气，我也是受害者之一。”
所以你大可不必这样，一副就准备用大鬼模式乱来的样子。
唐絮的回答就是嘎了一声，大鬼状态下的唐絮还是不会说话，连杨熙两个字都念的很沙哑，就这发言等级还要对她嘎一声以示抗议。
杨熙就知道今天肯定要逃不掉了，回到家后就有点垂头丧气的，陈妈看她这样就问“怎了？你爸妈还好吗？”
“好得很。”杨熙咬牙。
吃晚餐的时候大家就发现怎么餐厅这么冷，纷纷看向杨熙，陈木问她“唐絮...怎么了吗？”
冷气都没开呢，就这季节还能冷成这样，不用多说肯定是唐絮又生气了。
“大姐不高兴吗？”韩芳也问道，微微撅着肩膀很是紧张，她还没进家门就让唐絮吓过，留下不小的心理阴影。
不怪她，陈家全部成员都有一样的阴影。
杨熙苦着脸，随手夹了个荷包蛋给唐絮“就生气，不讲道理。”明明不是她的错！
唐絮的碗震了震，韩芳盯着碗吞吞口水“大姐怎么会不讲道理，肯定是小姑做了什么不对的事，还是赶紧跟大姐道歉吧。”
她是想让唐絮息怒，哪想刚讲完唐絮的碗就敲了一下，模模糊糊的浮现出一个高大到顶天立地的黑影，韩芳手一抖筷子差点滚走。
“不....准.......嘎....杨......说.....”黑影隐隐发出诡异的声音来，听上去就像是坏掉的老旧录音机，沙哑断续的非常刺耳。
不过陈木拉了拉她老婆“你别乱说杨熙。”唐絮就是再生杨熙的气，也不等于其他人就能说杨熙不对，韩芳乱说话小心晚上被拉脚。
韩芳赶紧咬住嘴唇什么都不说了。
杨熙吃饱了放下碗，叹了一声“我吃饱了，洗澡去。” 

 


第0049章 番外05-用身体哄啊不然(H)【泡澡哼哼哈嘿】 
番外05-用身体哄啊不然(H)【泡澡哼哼哈嘿】
洗澡的时候唐絮就钻进了浴室里，就算杨熙跟她说了很多次不准在她洗澡的时候溜进来，但唐絮现在可是在生气，要是这时候还跟她说这不准那不准的，唐絮绝对毛起来。
所以杨熙就睁一只眼闭一只眼了，杨熙房间的浴室里有浴缸，唐絮就阴森森的坐在里面，她的大鬼型态手长脚长的，还委委屈屈的抱着膝盖卷在里头，就是这样也几乎把浴缸给挤满了。
杨熙边搓肥皂边看她在那演，本来想这又不是她的错，她干嘛要屁颠颠上去哄人，干脆就这么悬着看谁熬得住。
可转念一想不对啊！唐絮这一百年都熬过来了，自己好像没这机会打赢这场冷战。
然后又想到那一百年唐絮活的那么孤独，杨熙就不太淡定了，在热水淋下的时候偷看一眼唐絮。
得了，脸颊鼓的好高，这气得真的不清。
叹了口气，杨熙就在想要是自己不主动点唐絮是不是能气到她俩走黄泉路那天，成了那真的太久了，还是自己来吧，吵架总得有人退一步。
单方面的开战也是，总得有人退一步。
杨熙感觉能让自己那么有耐心的真的没谁了。
冲完泡沫，杨熙这才跨进浴缸里。
浴缸虽然不小，但挤着一只大鬼这也没多少位置了，杨熙很自然的把唐絮的两腿巴拉开坐在她腿间，嘴上说着“借过点，我泡澡来着。”
唐絮气归气，还是让杨熙坐到她腿间，热水放入浴缸里，水还很少，两人就这么坐着还真有点干，尤其水会直接穿透唐絮，浴缸的水上升的很慢。
杨熙两手靠在唐絮的膝盖上，位置不太够所以背后几乎靠在唐絮身上，唐絮的身体凉凉冷冷的，杨熙赤身裸体的现在热水又不多，有点冷就起了一身鸡皮疙瘩。
两人安静无话一会儿，杨熙看着水缓缓满到小腿，也不回头就直接说道“好了，你想怎么做就做，这么爱生气。”
她这已经算是妥协了，唐絮也懂得，杨熙要是也生气晚上连床都不让她上，其实她知道杨熙对那个洋鬼子根本没有兴趣，可是她就是不高兴，杨熙是人她是鬼，她很怕杨熙会喜欢上别人。
想着就有些不安，她张嘴杨熙杨熙的叫了两声，手也搂了上去别提有多委屈。
杨熙摸摸她的手“叫什么，我就在这呢。”
唐絮叫着叫着就不安分起来，正好杨熙光溜溜的，从后头往前抱着手就滑到软软的双峰上，依恋的揉捏起来，粉红色的前端在她的指尖拨弄着，将那两抹软肉挑逗的硬挺起来，像是一颗敏感的可爱小珠子，在两指之间揉捏着轻拉。
杨熙一低头就能看见自己的胸前被玩弄着，唐絮的手指熟练的挑逗着她的身体，而自己也在这几年间越发的习惯唐絮给予的愉悦，这才揉着几下腿间就有些反应，身子往后靠了靠，舒服的躺在唐絮的怀里。
唐絮被杨熙主动的靠近给鼓舞了，低头美滋滋的含住杨熙的颈脖，故意在很明显的地方啃啃咬咬的，留下好多痕迹就要给别人看见。
“你真是...啊！”杨熙也拿她没办法，平常唐絮很乖，让她不许在脖子上留痕迹都乖乖听话，可一毛起来就和她对着干，不让做什么就非做不可，这还不好念她，一念就咬人，这不才刚要说她一句就被狠咬了一口。
“杨熙。”唐絮啃得高兴，她没有弄伤杨熙，还只差一点点就要流血了，在那殷红的皮肤上舔吻，好像能隐约舔到一点血的味道，杨熙的味道总是让她垂涎三尺很是着迷。
反手摸了摸唐絮的脑袋，杨熙也拿她没办法，就这被扯着乳头玩弄着，过度的刺激让那敏感的地方有点刺麻，热水也上到了腰腹处，杨熙感觉到温暖了，伸手把唐絮的手拉开。
唐絮被拉开时还有些不满，挣脱杨熙的手，还想在捏让被她扯得泛红的乳尖，却让杨熙抓住了手，往她温暖的腿间拉去“帮我摸摸这里...”
她背后躺在唐絮身上，两腿却大开着跨在浴缸两边，一腿靠墙一腿挂在浴缸边缘，两腿开着将唐絮的手给拉到腿间，浸在热水里的地方很是柔软，接触到冰凉的手指就瑟缩了一下，对即将降临的爱抚很是期待。
唐絮按压了几下杨熙的花唇，软绵中带着弹性的手感让她爱不释手，像捏泥似的揉拉了一会儿阴唇，热水自然的流淌在密唇之间，那幽谷是敏感的地方，热水流淌而过的感觉很是微妙，说不上是刺激还是炙热，就感觉那处烫的有些舒服。
带唐絮玩够了杨熙软糖一般的阴唇，这才摸进那条被热水侵蚀许久的幽谷，杨熙本来两手捂在唐絮的手背上，但她看水已经满到胸口了也该够了，就起身伸出一条胳膊，想把水给关了。
但却让唐絮给一把抓了回来，那水龙头直接灵动关闭，谁也不必伸胳膊。
手指揉按拨弄着杨熙的花户，整个私处都在热水的浸透下变得又软又热，淫水淌出也很快就被热水给冲散，这让揉搓多了份微妙的干涩感，但那也敌不过唐絮的殷勤开垦，抠弄着阴蒂照样让杨熙挺着身子不住呻吟。
杨熙的身子在水中难耐的扭动着，但为了方便唐絮弄她，杨熙的两腿一直都开开着跨在浴缸两边，随着唐絮的拨弄穴口也开始躁动着收缩起来，微幅的收缩让热水在穴口处来回试探，这让杨熙不敢太过沉浸在快感之中，就怕爽过头穴口开了，热水要灌进来。
她便转着调跟唐絮说道“就摸、摸摸外面...嗯...后面到啊、到床上再......”虽然说得不算顺利，但也算是有表达到意思了，以她和唐絮的默契说这样也就够了。
可哪想两人默契太高，唐絮一听杨熙这要求就知晓杨熙为什么这么要求了，手指鬼鬼祟祟的摸到穴口，果然那花穴颤颤着在吸吮她的指尖，可又缩紧，不想让热水跑进去了。
唐絮侧过头亲了亲杨熙的额际，嘴唇温柔的轻蹭，这力道最让杨熙放松了......
然后两指毫无预兆的突然挤进了嫩穴里头，往两边扩张开来！ 

 


第0050章 番外06-滋滋滋的吸热水喝(H)【舌头长的到底了】 
番外06-滋滋滋的吸热水喝(H)【舌头长的到底了】
唐絮这突如其来的恶劣举动让杨熙猝不及防的惊叫了一声，感觉热水流入了花穴里，烫的她倒抽一口气，两手抓住了唐絮的手，却在唐絮的蛮横下连合上腿都做不到。
很明显唐絮这就是还介意早上的事，杨熙一早穿的漂漂亮亮的她就不高兴了，和她去约会都没这么用心过，转头就勾了个洋鬼子，还去听什么音乐会！要是她再不翻脸就要戴绿帽子了！
虽然心里有气，但光是杨熙难得主动靠过来和她求和，唐絮心底的怨气就已经消了大半，可跟杨熙索要点甜头并不过分吧？
感觉到身后搂着她的唐絮身形逐渐缩小恢复，可扣在花穴的手指却还是又凶又狠，杨熙艰难的收缩了一下穴口，却根本挣扎不开唐絮的恶意扩张，热水在体内推涌着刺激着内壁，随着唐絮的手指收放，热水也跟着在体内进进出出的。
就像在被强制用热水清洗体内一样。
直到杨熙浑身瘫软了唐絮才心满意足的收手，感觉杨熙软软的趴在怀里，唐絮怜爱的吻了吻杨熙湿润的鬓边，把她从热水里捞了起来，用大毛巾裹着带上了床铺。
“等等......”杨熙捂着肚子喊停，可唐絮已经飘出了浴室，把杨熙放到了床上。
杨熙捂着肚子脸上有着不自然的红晕，应该是泡了热水所致，浑身上下粉粉热热的让唐絮爱不释手的四处乱揉，杨熙却夹紧了双腿，毛巾瘫了开来她就坐在毛巾上，轻哼了一声。
随即透明的热水就从她的腿间流了出来。
她瞪了一眼唐絮羞耻的咬着嘴唇，这家伙刚才玩完了也不管她体内还有没有热水，竟然就直接把她给抱了出来，到了床上她实在含不住了，一放松就全漏了出来。
杨熙一羞耻就把唐絮的脑袋巴了下去“我都叫你等一下了！你急个毛？”
唐絮脑袋被扇到又转了回来，目不转睛的看着杨熙那处流出热水来，把坐在屁股下的毛巾给沾的湿答答的，已经恢复白嫩的小脸蛋露出了渴望的表情，吞了吞口水好像饿鬼看到一桌子的美食。
杨熙夹紧腿“吞什么口水，你想干嘛！？我告诉你我可不准你又舔我。”
越不准就越想舔，唐絮吐出一小截舌尖看着她，眼神特别的无辜，眨了眨眼睛颇有央求的意味。
可杨熙这会儿才不上当，唐絮刚才玩的穴口玩得这么狠，今天肯定会很过火，还不如现在就把这势头给掐熄了，刚才在浴室里也玩过了，现在喊停也不算过分。
哪想唐絮求了几下，见杨熙态度硬的很，她实在馋的不行了就只能比杨熙更硬了，直接拉着杨熙的腿就往两旁扯开。
“喂！”杨熙看这鬼今天真是反了！拽着她一头黑溜溜的乌发骂道“是不是牌位想折了？小心我饿你两天！”
哪想唐絮嘟嚷道“那现在先吃饱。”杨熙都不知道，比起那些饭菜，杨熙的体液可要好吃多了，阳气又足每次摄取都会让她壮大鬼气。
杨熙气急败坏，可无奈弱点很快就让唐絮给含进了嘴里，小嘴一噘含住了小巧的阴蒂热切的吸吮，舌头舔弄着那小小的肉粒，被热水彻底浸泡过的媚肉又烫又嫩，含在嘴里像是一颗会发烫的小豆子好吃极了。
“嗯啊...”浸过热水的地方自然是红红烫烫的，被这样热情的又舔又吸，唐絮的嘴里也是凉凉的，那感觉像是被摁了颗冰块在花户上特别刺激，杨熙的膝盖陡了陡轻喘，听唐絮吃的啾啾作响耳根子也发热起来。
这死鬼......
唐絮吃得高兴，不过阴蒂不过是一道让人打开胃口的前菜，真正的重头戏还是那淌着热水的肉穴，唐絮舔舔嘴唇，本来还小巧可人的舌尖突然变得又粗又长，抵着花穴一下子就挤了进去。
里头好烫。
“呃...哈啊...”本来杨熙还抗拒着，但这般强硬的深入后她却发出了愉悦的叹息，两腿也从本来的挣扎乱踢变得驯服了，勾在唐絮的脖子上，感觉那舌头伸得好长，在她小腹中乱窜着汲取里头所剩的热水。
那种体内黏呼呼的感觉舒服的让人上瘾，杨熙早已习惯了这样的伺候，一般人可给不了这种等级的快感，她两手抓在唐絮的头发上，艰难的在呻吟的空隙间喘息，穴口被唐絮的舌根搅得咕揪咕啾，如果有来不及吞下的热液，就会沿着幽谷往下流到后穴。
唐絮的手指便会抹上那些热呼呼的蜜液，在后穴上揉蹭着穴口，隐约有想要再开拓一个小穴的企图。
早已分不清这些热水是刚才浴室里灌入的水还是杨熙自己分泌出来的淫水，只感觉舔都舔不完，唐絮噘唇对着穴口吸吮也来不及吞下，反倒是把杨熙越吸越有感觉，舌头卷起来旋转般的用力一搅。
“去、嗯去了！”杨熙身子卷了起来，身子泛红着颤抖，看上去十分享受唐絮的舌头舔吮，脚趾卷着高潮。
唐絮赶紧对着穴口吞咽淫水，后两天她可能没得吃饭呢，不趁现在吃饱怎么行。
杨熙被她在高潮穴口的舔吮搞得苦不堪言，高潮久久不止，直到唐絮确认里头暂时是在也吸不出任何一滴汁水了，这才依依不舍的抽出了舌头，这一抽出嘴角都流口水了，可见刚才吃得有多过瘾。
躺在床上气喘吁吁的看着唐絮擦嘴角，杨熙有点恍神的看着她家色鬼，擦完嘴角不算，还要舔吮手指一副吮指回味的样子，实在是色中饿鬼也没谁了......
软着手把唐絮的后脖子给勾了过来，杨熙就着唐絮的小红唇就啃了上去，自己也是有毛病了，越看唐絮这样子就越顺眼，感觉谁都没有她的唐絮好，就是那家财万贯的外国小贵族都不及唐絮半分。
也就唐絮整天还傻楞楞的知道吃醋，哪想自己早就没她不行了。
杨熙舌头伸了出来，试探的在唐絮的小嘴上舔了舔，嘴唇虽凉但轮廓完美，杨熙像吃果冻似的吸吮了一下唐絮的嘴唇。
“你就个傻瓜。”她忍不住笑骂。
然后杨熙才知道真正傻的是自己。
没事撩鬼，本来要结束的唐絮又兴奋了，打了鸡血似的巴拉着她的腿，毕竟还有一个肉穴今天还没玩来着！
夜晚还长的很。 

 


第0051章 番外07-滚回去巡游世界 
番外07-滚回去巡游世界
就这一晚杨熙就下定决心了，再也不给唐絮能折腾自己的机会，隔天就连络了她老爸老妈，扶着腰爬也要爬过去把话给说白了。
享受一晚的唐絮现在别提多乖巧，就白白净净的跟在杨熙身边，看着像个听话的小丫环亦步亦趋的跟在杨熙身后嘘寒问暖。
杨熙不太想理她，联络了杨家父母，跟他们约到了现在落脚的饭店。
本来是想好好的批判一下她爸妈这次的自作主张，为此还和唐絮套好了招，要是一会儿跟父母谈得不好了，唐絮就大鬼吓人，别说这两老心理素质能不能接受，不吓一吓还真不知道厉害，就让她们看看平常自己面对的都是什么。
哪想人家根本不照套路出牌，等杨熙到了敲门，来应门的不是她家两老的哪一个，而是昨天才告别的英国小贵族。
玛莲达穿上了休闲装，但还是不可避免的满身名牌，看上去就是随便穿都很有品味，杨熙不得不承认，如果没遇上唐絮她真的很有可能会让玛莲达这么样给吸引，毕竟多金又精致的妹子谁谁不喜欢？
然后回过头身后的唐絮已经从小丫鬟变成了大鬼，半张着血盆大口里头有尖锐的獠牙。
杨熙眼神死“你还在？”
“甜心，我昨天才刚下飞机，还没领略此地的风光。”嘴上着么说着，眼睛分明就还对杨熙有着企图。
杨熙表示“我不是你的甜心，我爸妈在哪？”叫来谈事竟然还把这人给叫来了，这两老是不是真的皮在痒？
杨爸杨妈就在后头，看上去刚才让玛莲达哄得特别高兴，脸上笑的那个花枝乱颤，她老妈那心心念念死命保养的脸不知道笑出多少折子。
该死的越看越碍眼。
杨熙顿时没了父母子女之情，缓缓转过头对唐絮说道“给我上。”
简直不要太找死，让你们看看有鬼妻的女人是怎样的实力！
顿时饭店房间狂风大作气温下降，杨熙走进门，身后的房门碰的一声关了起来，当真意义上的关门放狗。
唐絮可以说是大展身手了一番，等房里妖风停止，放在行李箱的衣服都撒了一地，床上的被褥枕头也无一幸免，桌椅移位一房的混乱，杨爸杨妈和玛莲达也是浑身上下乱七八糟，只有杨熙一个人看上去好端端的，还擅自拿了冰箱里的付费饮料来喝。
玛莲达的金发乱成了金色鸡窝，过度惊讶导致面无表情，她梳理了一下自己的头发，刚才那妖风像是针对她一样，头发打结的用手指都梳不开了，她这金发可是保养得当平时就是睡懒觉起床都不一定会打结，现在却被糟蹋的一蹋糊涂。
杨爸的上衣都不见了，回过神后才四下寻找上衣穿回来，惊魂未定道“刚才怎么回事...？”
跟陈家比起来杨家父母还没见过这阵仗，就被风吹得眼睛都干涩了，眨了眨眼睛才隐约看见，在杨熙身后好像有什么高大的东西，低俯着腰背几乎将杨熙整个人都垄罩在怀里。
就连他们做父母的，不过是多看一眼杨熙都能感觉到那黑色怪物的蠢蠢欲动，想扑过来又想紧紧守着，晃晃荡荡的极不安稳。
杨熙特别霸气的摆摆手，让唐絮稍安勿躁，那样子就和养了一只恶犬的黑社会有得一拼。
“爸妈，你懂我的意思吗？”杨熙劈头就问道。
杨爸杨妈吞了吞口水“咱媳妇这么厉害来着？”他们还以为唐絮是那种一般的小鬼魂而已，毕竟对她的印象就是用杯底敲瓜子，实在没么太多印象。
“别说她厉不厉害，我之前是想好好说话的，我和唐絮，就这样，别再给我介绍对象，要是说不通唐絮就动真格了，她能把人下晕的。”杨熙特别真诚地说道。
当然她也跟玛莲达说“不是你不好啊，是我已经订好了，你懂我意思？”
“OK。”玛莲达也不算拖沓的人，话都说到这份上了也没什么好纠缠了，当然杨熙身后的黑影也是让她俐落点头的主要原因之一。
事情就这么搞定了，杨熙表示自己也很累，就这一点小事的她完全是无妄之灾，唐絮倒是捡了个大便宜，一晚上的快乐时光还附赠欺负情敌，别提多过瘾了，在杨熙身后都要高兴地哼起小曲了。
可她嗓音本来就有些嘶哑，加上杨熙以外的其他人接收到的并不是完整的唐絮，类似收讯不良那样，那小曲带着复古的唱腔，听上去歪歪扭扭的特别慎人。
玛莲达对这种风格比较害怕，毕竟是外国人，总感觉中华文化有一种说不出的神秘，在搭配上诡异的唱腔，让她鸡皮疙瘩都起了一身。
只见她一张好看深邃的小脸瞬间煞白，手里拿着十字架就叨念起来。
唐絮刚才的恶意针对都没得到这种效果，高兴了哼几句反倒效果出类拔萃，她的大鬼脸有些郁闷。
杨熙拍拍她以示安慰，人家不爱听又不表示唱得不好，回去唱给她一个人听就好，小曲也挺好。
这已经不是第一次唐絮高兴哼歌结果吓坏人了，上次韩芳就让吓哭了，嘤嘤的钻进贴了符的房里，受到伤害的唐絮只能嘤嘤的钻进杨熙怀里。
玛莲达这次的跨国追求失利，只能纯粹观光后打道回府，顺道把想再去英国晃晃的杨家父母打包带走了，杨熙去机场送行，看两老静不下来又要远飞，无奈地摇摇头跟他们挥手道别。
唐絮趴在她背上，今天气温高太阳大的很，硬要跟出来结果有气无力的软在杨熙身上。
杨熙抖抖肩膀上的唐絮“没事吧？”可别出门一趟就让太阳给超度了。
唐絮哼哼唧唧的应了一声，看来是暂时没事，撒娇着啃了几口杨熙的耳垂，痒得让杨熙缩起脖子。
之后杨爸杨妈就没再给她介绍对象，要还有哪个不长眼的，唐絮非常乐意现身说说她有多喜欢杨熙，让这些没眼力见的家伙怎么过来就怎么回去。
专职斩断桃花运，杨熙也拿她没办法，说了几次自己能处理也不听，吓人吓上瘾了，一听关键字就抢先爆走一回，把所有苗头都掐在摇篮里。　　　　　•9⒔918350
“跟你说了人家只是随口问一嘴，你躲桌子底下露脸吓人做什么？”杨熙看着她第N个朋友被吓跑。
唐絮哼了一声骄气十足，抱着杨熙“我的。”
这可是她等了一百年的爱人，不顾紧一点怎么行？
【番外第一部      完】 

 


第0052章 番外08-出门蹓鬼 
番外08-出门蹓鬼
自从韩芳也嫁进家里后，陈家的最终型态终于也稳定了下来，该是干女儿的该是媳妇的该是不会再有什么巨大变动，唐絮也对这现况相当满意，便小小展示了一把，又让陈家的小超市生意兴隆不少，突然就开上了两家分店，顿时陈爸陈妈忙忙碌碌，陈木的游戏研发小有所成，他虽然身体不算顶赞，但刻苦自学之下到也自主创作了三四个游戏小品，很快就让某个小游戏工作室看见了他的才华，相谈后一拍即合下，陈木也算是找到了个志同道合的工作室在里头边做边学。
就在唐絮的终极旺夫家下，几年内陈家都忙得不行，当下杨熙就有点不平衡了，虽然她的网路小卖场情况也挺不错，进帐作为零用钱没有话说了，可是没有比较就没有伤害呀，就看一眼唐絮说道“我呢我呢？”
然后那天杨熙玩刮刮乐就中了大奖十万块。
杨熙去领了钱，可她觉得这不是重点“我感觉身为你的爱人，我的事业也应该突飞猛进才对啊？别说是我不满足，可我的小卖场没有起色很久了。”她咳了几声，暗示意味浓厚。
虽然她不是事业心极强的女人，但这点追求还是有的。
“不行。”可唐絮却嘟着脸把人抱着不放“要陪我。”
唐絮可一点都不想让杨熙变得和陈家一样忙忙碌碌的，就现在这样真好，能陪着她也有收入，再忙一点唐絮就不乐意了。
杨熙感觉她私心重，但杨熙不说。
既然如此，杨熙也就不追求什么了，难不成还逼着人家给她发大财来着？她也没什么远大的发财梦，最近小金库颇丰，就带上他们家大鬼出去玩儿了，海边一日游，最近天气很不错但又不会太热。
唐絮听到要出去玩就很高兴，杨熙只要有时间陪她她都很高兴，今天陈家人都忙，韩芳现在也在陈木那个小工作室作了个助理，只能杨熙和唐絮自己去这趟说走就走的旅行，杨熙拿着车钥匙脚步轻盈“就当是约会吧。”
她外头罩着一件宽松的连身裙，里头则早早穿好了泳衣，脑袋上还有一顶遮阳帽和墨镜，看上去休假意味浓厚。
唐絮也跟在她身后，这些年来唐絮给她烧了不少配件，所以她也有墨镜可以戴，看上去还挺飒的，好看的杨熙忍不住在出门前把人勾过来啃几口。
两人一起出门，在这样轻松的心情下，就算开了一个多小时的车也不觉得辛苦，反倒是和唐絮笑闹着，今天是平日，海边人也少，杨熙没什么情调的在中途买了个便当，又买了几包饼干，就当作一会儿野餐的粮食。
还给唐絮买了跟稀奇的冰棒。
路边杂货铺的老奶奶就问道“年轻人，去海边玩啊？”
“对呀阿姨，啊...我还要那个。”杨熙一边跟婆婆说话，一边看唐絮指了指糖果就一起买了。
“来，这个糖果当阿姨送你的。”老奶奶把找钱和糖果都给了杨熙“一个人小心点啊，可别去溶洞那边，那里比较危险。”
“知道了，谢谢阿姨。”杨熙白拿了一块糖挺高兴的，笑着跟老奶奶再见。
那老奶奶就说了个溶洞，具体什么地方她也没说清楚，杨熙当下只把这句话当作是老人家对晚辈的关心之词，根本没有往下细想，拉着唐絮就去享受大好时光。
车再往前开了一段，就看前面一处专给游客停车的小停车场，杨熙感觉这里挺不错就停了进去，为了方便游客到海边玩耍，停车场旁边一条道路有些陡峭的走下去，就能看见一片又白又软的沙滩。
刚才一路开车过来就已经能看见大片海景，现在终于踩上沙滩了，杨熙脱下凉鞋赤脚踩了采沙子，被太阳晒过的细沙柔软的不可思议，踩在脚下非常舒服。
。纠屋饲珊依扒菱菱扒。
唐絮在杨熙身边飘荡着绕了几圈，低着头去看杨熙在沙子里钻钻的脚趾，有点遗憾自己没能感受到那温暖柔软的触感。
杨熙看她一脸遗憾便道“不然你附我身上？我身体借你用一下。”
唐絮摇了摇头，她并不是不能办到，只是生人要是被鬼魂上身是很难受的，她不想做任何会伤害杨熙的事，况且，能和杨熙来到海边已经是件令人满足的好事，唐絮哪里还会要求更多。
杨熙不知晓唐絮心底想的那些，但就看唐絮摇头的坚决样也能隐约猜到一点“有什么关系，我又不介意。”
但唐絮十分坚持，不要就是不要，她才不想为了踩一踩沙子就附身杨熙，转头提着杨熙的凉鞋就飘走了，直接停止这个话题。
杨熙跟在她后头也没强求，就问她“你平常挺怕盐巴的，海水怕不怕？还能不能一起玩？”
“要玩。”唐絮其实也没很怕盐巴，那是让的杨熙玩儿的，这属于情趣之一嘛，难得出来玩还怕什么盐水，别闹了。
“那我们先玩一下水，再起来吃东西，我先吃块巧克力。”杨熙可不想玩一玩水又把便当吐出来，太污染了。
唐絮别提多高兴了，杨熙把洋装脱了跑去踩水，唐絮就捡起杨熙的衣服起来偷闻一下，被杨熙着让她不要变态了赶紧过去。
水很清凉，杨熙趴搭搭的一下跑到大腿高的水位，凉丝丝的特别舒服，她半眯着眼睛看唐絮飘过来，然后无语看着她“你怎么到水里了还要漂在水面上。”
唐絮飘在水面上，看上去还比杨熙高出一大截。
唐絮一副顿悟模样，往下降了降把自己一半泡进水里，看上去就和杨熙一般高了。
杨熙用水泼了泼她“真不怕盐水齁？”
“不怕！”唐絮斩钉截铁的回答，然后突然摇身一变，身上的红旗袍变成了火辣的黑色比基尼。
杨熙没忍住哇靠了一声，唐絮这一招变身来的让人猝不及防，平常裹在旗袍下的身材就十分火辣丰满，要胸有胸要腰有腰，尤其那圆润的屁股，飘来飘去的特别会扭简直摇曳身姿。
偶尔杨熙就会静静的欣赏那姣好的美臀，现在直接光裸着暴露在面前，差点没把持住！
原来当初那纸扎比基尼都是真的，真的是丁字裤造型的.....
美滋滋！
-------------------------------------------
各位新年快乐～明天除夕停止更文一天！
祝大家事事顺利发大财～ 

 


第0053章 番外09-差点被拉下水(950珠番外) 
番外09-差点被拉下水
身在蓝天海岸边上，又有清凉美人相伴，神仙般的日子也不过如此，杨熙色眯眯的对着唐絮摸了又摸，一边可惜别人看不到这样的极品，一边又庆幸别人看不到这样的极品，这好东西可全都专属自己的。
就玩了一会儿，杨熙有点口渴，自然是指使着唐絮到沙滩上去给她拿水过来，唐絮听话的过去拿水，杨熙就泡在水里享受清凉，转头看了看才发现，自己和唐絮走着玩着竟然不知不觉到了一处溶洞口，被侵蚀的石头像座弯弯的拱桥，将天海圈出一个半圆，看过去美不胜收。
刚才光顾着看唐絮的身体去了，差点错过这漂亮的风景，趁着唐絮一来一回也得一些时间，杨熙就在附近绕了绕，只可惜手边没有相机，好把这漂亮的景象给拍摄下来。
这惋惜着，就听好像有谁在哭，嘤嘤嘤的特别煞风景。
杨熙循着声音看过去，原来是有个女孩子，身上穿着高中的制服，就泡在海水里头离那溶洞不远，捂着脸哭的可伤心了。
这四周原来是有人的，杨熙抓了抓脸颊，想着人家在这里哭得这样伤心，自己不过去安慰两句好像说不过去，这女孩也不知道怎么想的，也不回家捂被子里哭去，站在水里哭，要是想不开可怎么办？
杨熙便缓缓踩着水过去，到那女孩旁边水都漫到胸口处了，杨熙才开口“女孩，你哭什么呢？要哭也上岸去哭啊，水里泡久了也是凉。”
那女孩抬起了脸，也不知道哭了多久眼睛肿歪歪，那倒是一张很是青涩的漂亮脸蛋，还未完全退去稚气，虽然高中了但哭起来还像个孩子。
“有什么心事我可以听听，要是你说出来觉得舒服一点的话。”杨熙声音十分温和地说道，看这小年轻就很伤心难过的样子，她尽量不想去刺激到她。
那女孩显然有满腹的话想说，拉着杨熙就开始叭叭叭的说了起来，她因为情绪激动，所以叙述有点颠三倒四的。
杨熙其实听不太懂，但还是喔喔嗯嗯的回应她，她本意就不是要听懂女孩这些五四三，而是想给她一个发泄的管道。
但听一会儿后她也大概听明白了，原来小孩在这里等前任来复合，结果等了半天没等到，就伤心地哭个不停。
这是说大不大吧，就一个小年轻来说确实也是件大事，想起自己和唐絮前世今生的也是要死要活，不免感慨“其实吧，要是真的有缘还是会在一起的，恋爱这种事情急不得。”
小孩儿看杨熙就像个成熟的大姐姐，眨巴眼睛“真的吗？”
杨熙点头“那当然了，以后你还会遇到懂得珍惜你爱你的人，如果你的前任不来，你也不用就傻站在这里等，泡在水里谁心疼你呢？还不如去痛痛快快的吃上一顿睡觉，隔天早上起床什么事都过了。”
她给的建议很良心，没有过不去的困难只有过不去的心情，好好发泄一通后一且终会归于平淡。
那小女孩眼晶亮亮的抓住杨熙的手，看上去特别崇拜她“那姐姐你留下来陪我吧。”
说完也不给个商量的机会，突然就扯着杨熙往水里沉去。
杨熙一呛水脑子就突然畅通了，她真是个白痴，这还平日呢哪来穿着制服的高中生，当真是跟唐絮在一起太久了，人鬼都分辨不了了，明明这小女孩脸色那么惨白，她愣是一时没发现异状，都怪唐絮破坏了她的审美和三观！
她才大概喝到一口水，脑子里就劈哩啪啦的狂骂，她挣扎不开被女孩捉住的双手，只感觉自己一直往水底沉去，该死的鬼魂的力气都在大什么？有执念了不起啊？
随后她就感觉有人两手从身后环过她的腋下，将她一提就拉上了水面。
杨熙难受的咳嗽呛水，从嘴里哇哇的把水给吐出来，鼻腔里头酸胀得难受，就看唐絮已经把她抱出了水面，这里依旧是站直了水面只到胸口的地方，她刚才却觉得好深好深。
而那个学生鬼也浮了上来，看见唐絮后两眼都瞪直了，只喊一句“姐姐我还是跟你吧，你比我的前任还漂亮！”
真她妈是个喜新厌旧的女鬼！难怪你前任不来，去你妈的忠诚度也太低了吧！这家伙的执念根本不是前任，而是没有收获一段完美又波澜壮阔的爱情！
可现在学生鬼眼里已经没有杨熙了，跟杨熙这款的比起来，唐絮长得好看身材又好，泳装款式这么劲爆确实吸睛，看着学生鬼都快眼球怀孕了，哪里还管得上长相只能算中上的杨熙。
而唐絮先是把杨熙扶稳后，竟然破天荒的放开了杨熙，朝着那个学生鬼走了过去。
学生鬼演冒爱心都要让唐絮给迷死了，杨熙本来还算淡定的冷眼看着，却见唐絮竟然伸手拉过那个学生鬼，动作简直是把对方给搂在怀里。
当下杨熙就像是长出一根引线，末端滋滋的燃烧着朝她烧过来，随时在引爆的边缘。
而唐絮这死鬼，还敢对着学生鬼妩媚一笑！
真是反了！杨熙在后头喂了一声，声音里的警告意味已经很明显了，那声喂包含了很多意思，最主要的意思就是你完了。
只看唐絮的头发如黑色的瀑布一般滑顺而下，凤眼轻眨着那颗泪痣都能放电了，手指勾起了学生鬼小巧的下巴，把她那张清秀又痴迷的小脸蛋给勾了起来。
做鬼都能把人迷的流口水，杨熙表示不平衡，怎地在她面前看起来像是智商堪忧的大狗，在别人面前就成传播东方美学的极致美人？这放谁那谁能忍？
这还不算，唐絮就在那学生妹又爱心眼又流口水的痴迷表情下，脸竟然缓缓凑近了对方，很显然就是很有情调的慢动作接吻，杨熙不知道那学生鬼现在剩下几魂几魄，就这一迷估计要再少一魂。
然后唐絮的嘴竟敢真的碰了上去！和那学生鬼的嘴唇真正的碰在一起来了！   ？
杨熙决定回去就把唐絮的牌位用斧头劈个稀碎！
-------------------------------------------------
祝大家除夕快乐！   ！

第0054章 番外10-给你三秒钟解释 
番外10-给你三秒钟解释
看着唐絮那张红嘟嘟的小嘴和学生鬼那粉嫩的嘴唇相对着，杨熙额边爆起了青筋，手指握的劈哩啪啦响，就那眼神就是想给眼前这两只鬼女女来个物理超渡，让她们快乐的双宿双飞。
当然唐絮等了她一百年，这只学生鬼她哪里会放在眼里，嘴唇对上也不过是半秒不到，唐絮就张开了嘴巴，一张红粉的小嘴里头已经不是整齐的贝齿，而是一口尖锐的染血利齿，张嘴便咬上了学生鬼的嘴巴。
那学生鬼显然受到了极大的惊吓，她拼命挣扎起来，但唐絮的利齿却紧紧扣住了她的下半张脸，随后黑器不断被唐絮吸食，学生鬼那珍本来粉嫩年轻的小脸开始变得干瘦枯萎，白皙的肌肤也像是迅速失去养分一般干瘪下去。
随后唐絮变成了一只可怖的大鬼，两手抓着学生鬼的肩膀把她整个只鬼给拖出水面，一口一口的从头部把学生鬼给吃得一点都不剩。
因为刚才都泡在水里，杨熙才看见原来那学生鬼只有上半身而已，很快也就被唐絮给吃光了。
吃下学生鬼后，唐絮还露出不怎么好吃的表情，随后咂咂嘴才挪回杨熙身边，好像是想削去嘴里的怪味，抱着杨熙呸啰呸啰的舔。
杨熙一把推开唐絮的紫黑色大头，现在一点都不可爱推的那叫一个没有心理负担。
唐絮无辜的看着杨熙，可杨熙只是冷淡地看了她一眼就转过身去，踩着水直接走上沙滩，理都不理唐絮。
「杨熙。」唐絮跟了上去，大概是觉得自己大鬼型态还穿比基尼确实是太辣眼了，就变回了原来那白皙滑嫩的样子，跟在杨熙身后飘着那对酥胸还会性感的前后摇晃。
要是以前杨熙估计都看呆了要把人拉过来啃啃，但现在心境不一样，杨熙只哼了一声「拈花惹草。」
唐絮很委屈啊，她刚才看那只水鬼要伤害她的杨熙可是气坏了，以前她只会把那些脏东西赶走，可这次却把她的魂魄撕碎了吃掉，那水鬼不能轮回了是很惨的，她为了杨熙还去吃那个脏东西，怎么就突然生气了呢？
今天也没心情玩了，回去岸边后还发现便当不知道被哪只狗给叼走了，杨熙怀疑是附近店家放养的狗，从刚才就是直在附近徘回动鼻子，肯定在找机会下手，一不注意就让阿狗给饱餐一顿了。
没心情和狗狗计较，杨熙把身体整一整后就用很冲的语气说道「不玩了，回家。」
唐絮赶紧跟在她身后上车，好像怕杨熙把她丢掉一样战战兢兢的。
刚才唐絮给杨熙拿水，这一插曲也不知道把水拿到哪里去了，口渴的杨熙只好到附近的便利店去买一瓶新的，店员一个人顾店挺无聊，见唯一的客人进来就和杨熙瞎扯两句。
「要去前面的海边玩啊？」他问道。
杨熙表示「玩完了要回家，结帐。」
「玩完了？该不会是前面那段沙滩吧？」店员小哥有些八卦的问她。
「对啊，怎么了？」杨熙看他这神秘兮兮的样子，有八卦就顺道听一耳朵。
店员小哥才说道「那片沙滩当地人都不会过去，阴的很，听说十年前有个女学生想不开，跳海后尸体泡了好几天又冲上岸，下半身都让鱼给吃光了，只剩一半卡在溶洞那边两天才被发现，后来那边就常常出事......」
听着恐怖的当地传说，刚才唐絮亲人的那一幕又浮现在脑海里，杨熙火气又烧了上来「那你放心好了，以后那边就干净了。」
店员小哥听出话中有话，赶忙问道「敢问您是哪位高人...？」
杨熙摆摆手深藏功与名，从此不再出现于此间便利店中，之后那溶洞果然一片清爽再无任何意外发生，只让当地又留下一抹传奇故事可供店员小哥八卦。
但杨熙对于这些后话并不在乎，她上车后喝了水还是绷着一张脸，唐絮忍了五分钟就绷不住了，靠过来蹭着杨熙，特别撒娇的叫她「杨熙，杨熙。」
杨熙本来不想理她，但唐絮却不依不饶的靠过来，贴着她蹭，把声音憋的软软嫩嫩的讨好意味浓厚，特别惹人怜爱「杨熙～」
就这两声喊下来基本天下无敌，唐絮不是大鬼的时候那张小脸还是很管用的，就是盛怒的杨熙也没办法做道不为所动，她斜斜看了唐絮一眼尖酸「你还叫我干什么？我看那学生妹子还挺年轻的还漂亮，不然能让你亲的那么高兴，正好你俩都是鬼，双宿双飞好了。」
唐絮被她尖酸了一眼，醋味都要上天了，杨熙看上去是真的生气了，平常杨熙生气都是直话直说的，这都气得拐弯弯了，那肯定是都要给气坏了。
这下唐絮也有点慌，以口吸去鬼气是最便捷的，而且吸的最干净啊，她哪有亲那只臭鬼，她明明是张嘴吃她「没亲她！我吃她！」
杨熙却切了她一声「那你解释解释，为什么你不吃别的鬼偏吃她！？是不是看她找的好看了！」
恋爱中的人不讲道理，连吃不吃都要拿来吃醋，反正杨熙现在是不爽上了，唐絮现在魂魄不齐不如生人，要解释也没那么灵光，只能巴拉着杨熙的肩膀急得不行「杨熙更好吃！她不好吃！」
杨熙闭了闭眼并没有特别高兴自己的美味评价，反正她就冷了「你现在到后座去呆着，不想理你了，回家前不许说话。」
就这，唐絮使着最委屈的脸蛋也没用了，就让人给感到后座去，嘟着一张小脸缩在后座，就这一路被载回家。
回去后陈家人还没回来，杨熙就给唐絮随手上了炷香，今天出去玩特别累，又挖着冰箱热了昨晚的饭菜来饱腹一顿，就是加的醋有点多，这一顿饭给酸的，就给唐絮热了半碗热汤和几块萝卜，然后就收拾收拾进房了。
唐絮看杨熙这都不理她了，还关上房门不想让她进门，还好唐絮够厚脸皮还会穿墙，一下子就钻进来了，可看杨熙进浴室就不敢跟了，再跟进去估计杨熙要更生气，她不敢造次。
看了看床，唐絮趴到杨熙的床上叹气，她这比基尼都穿了一路回来了，杨熙竟然都不看一眼，太委屈人了。 

 


第0055章 番外11-梦里来相会(H)【众所期盼的反攻章节要来惹～】 
番外11-梦里来相会(H)【众所期盼的反攻章节要来惹～】
杨熙洗完澡出来后没看到她家的厚脸皮鬼，本来想在家里四处找找，可想起来自己还在吃醋，反正唐絮也跑不丢，就不理她直接倒到床上去，抱着枕头闭眼睛就睡了，整一个特别冷酷。
唐絮躲在床底下冒出一颗脑袋，在黑漆漆的房间就一张白皙的脸蛋从窄窄的床底冒出来，那画面别提多吓人，可房里唯一的人类早就呼呼大睡，只剩唐絮一鬼满脸落寞。
本来想躲一下让杨熙给她焦急，哪想杨熙这么坏，也不关心她一下就自己睡了。
唐絮在床边飘了一阵子，终究是没舍得把杨熙弄醒，看杨熙睡得流口水，似乎是嫌睡着后有点热了，一条腿从被子里抽了出来，横跨在被子上夹着继续睡。
杨熙今天穿的睡衣是短裤的款式，这大白腿一跨唐絮顿时就露出了想流口水的表情，眼珠子灵巧的转了转，随后在杨熙身边躺了下来。
只见一丝黑色的鬼气从唐絮的眉心飘了出来，如一缕有意识轻烟，缓缓飘荡到杨熙的鼻尖，杨熙一吸气便将那黑色的鬼气吸了进去。
此时杨熙正在梦里，估计是因为早上的事情让她太过生气，梦里的杨熙又到了那片沙滩上，看着层层浪花在蓝天白云之下往沙滩上义无反顾的堆叠。
杨熙在梦里意识比较混乱，看着眼前的蓝天白云出神，连唐絮何时走到她身边来的都没发现，等到对方牵起了她的手，杨熙才转过头去看她。
唐絮站在她身边，脸上有了正常的血色，她也不是漂浮着的，而是像正常人一样站在沙滩上，白皙圆润的脚趾头半陷在柔软的沙子里，头发被海风吹抚着飘动。
那样子太迷人了，杨熙眯着眼睛看她，现在的杨熙根本不会发现唐絮和平时的不停，她只觉得好像两人本来就应该这样，见唐絮对她勾勾手指，杨熙就靠了过去，亲亲那张红润的小嘴。
唐絮可幸福死了，在梦境里头生人魂魄同样不齐且神智混乱，反到唐絮要清醒的多，她便拉着杨熙，跟她说说自己想说的话。
「杨熙不要生气，我最爱你的。」唐絮抱着杨熙蹭她。
杨熙只感觉轻飘飘的像是躺在云层之上，那感觉太美妙了，发散着眼神说道「我知道。」
唐絮眨着眼睛用里把脑袋往杨熙的肩颈里磨蹭蹭「我今天让你不高兴了，想要让你高兴。」
杨熙听着就感觉唐絮特别可爱，虽然在梦中她记不起来唐絮什么时候让她不高兴了，她还是问道「那你想怎么做？」
还能怎么做？唐絮自从早上去海边看到杨熙穿泳装后就一直色眯眯的，杨熙喜欢看她穿比基尼，她也喜欢看杨熙穿泳衣，本来就想趁四下无人跟杨熙恩爱一下，哪想那只难吃的臭水鬼出来煞风景，现在正好。
「想抱抱杨熙。」她搂着杨熙美滋滋道，每次杨熙都被她抱的一直出水，虽然嘴上说着不要，但唐絮知道她肯定很喜欢。
杨熙听了后哼哼了一声，倒也没有拒绝，只是侧过脸斜斜的瞪了唐絮一眼「那和平常还不是一样。」
虽然嘴上有点嫌弃的意思，但她两手已经在鬼鬼祟祟的抚摸着唐絮的身体，在梦里是最忠于本能的了，杨熙揉了揉唐絮的小腰，唉比基尼什么的真不是盖的，这个绑绳......呼呼...
杨熙手指勾着唐絮比基尼的绑绳末端，轻轻一拉，那片薄博的黑色布料就飘到了地上。
对着上空的唐絮，杨熙一脸迷色的说道「唐絮，你好性感呀...」
唐絮则是在深刻反省自己提出的抱歉方式确实有点不够诚意，现在是钻了杨熙作梦傻傻的空子，等明天一早醒来杨熙一是回笼肯定要继续生气，她还是得再拿出点诚意，明天杨熙醒了才能原谅她。
眯着那双凤眼想了许久，唐絮最后还是没办法放弃和杨熙恩爱的大好机会，就换了个角度说道「那今天让杨熙做主，杨熙想要怎么样都行。」
「我说了算？」杨熙抬头看她，嘿嘿笑了两声「平常都你折腾我，不然，这次换你给我折腾折腾？」
总也得轮流一次吧？就这一次可真一点都不过份！
唐絮嘟着嘴巴想了想，她喜欢杨熙，恩爱的时候怎么样她都喜欢，就乖巧的点点头，两手往杨熙脖子上一环就巴巴的献吻。
跟平常那种啃人似的强势不一样，唐絮这次可懂得勾人了，小舌在杨熙的嘴唇上轻舔轮廓，小心翼翼的在温软的嘴唇上啄吻，然后轻咬了一口杨熙的下唇。
那明示暗示的简直不要太诱人，杨熙这都不能忍了，压着唐絮的小肩头就低头亲她，舌头滑进了唐絮的小嘴里，在柔软的口腔中四处巡逻，这可诠释她的土地。
唐絮鼻子发出软软的哼声，平常她的声音就是又细又软了，一哼出声可太好听了，杨熙吞了吞口水咬了一口唐絮的小红嘴，随后跟唐絮微微拉开距离，唐絮嘴巴微张着看上去还沉溺在刚才的亲吻中，眼睛水水的忍不住往前靠了一些，就想贴上杨熙继续讨要亲吻。
两人随意在沙滩上半躺了下来，地上柔软的沙子被太阳晒得很是温暖，让人浑身都酥软了，唐絮一条白皙修长的大腿绕在杨熙的腰上，脚踝使了点力把杨熙拉得近一些，上身什么都没穿得她肤白透粉，乳尖也是柔嫩的颜色，两手往后手肘称在沙滩上，让自己诱人的上身毫无遮挡的崭露出来。
杨熙口水都要流出来了，眼睛随着那对酥胸都要眼神地震了，平常都是她被吸吸咬咬的，现在终于轮到她也还啃两口，这还能不激动吗？上嘴就含了上去。
她有点用力，唐絮轻轻娇吟了一声，两手抱住了杨熙的脑袋，杨熙含着她的乳尖，温软的口腔里灵活的舌头刷弄着乳头尖端，酥酥麻麻的感觉让唐絮闭着眼睛仰头享受，手指穿进了杨熙的发根之间，鼓励般的抚摸她。
杨熙嘴上含着唐絮柔软的乳尖，舌头轻挑几下便将那乳头给挑逗的硬挺起来，一手贪心地揉捏着另一边丰满的乳肉，另一手则在唐絮纤细的身子上四处游走，摸到了丁字裤的边缘，便勾着那层布料往下拉扯。
唐絮配合着抬腿，黑色的丁字裤顺着她的长腿往下，挂在了脚踝上便没人再去管她，杨熙的手指在唐絮的腿根处揉捏，只差一点点便要摸上腿间的三角地带。
--------------------------------------------------------
总得给杨熙一个反攻阿鬼的机会！
预计在一两张就真的全部完结啦～呼呼呼～ 

 


第0056章 番外12-在沙滩上大肆秀恩爱(H)【风水轮流舔】(1000珠加更 
番外12-在沙滩上大肆秀恩爱(H)【风水轮流舔】
唐絮说了让杨熙做主她自然是说到做到，在杨熙身下乖的跟小猫似的，浑身上下都软软的，就一双好看的大长腿环在杨熙的腰上，邀请的意味溢于言表，眼睛带着个小钩子似的眼睫毛扇呀扇的。
杨熙低头亲了亲那双好看的凤眼，在梦里她脑袋没那么灵光，就蹭蹭着在唐絮鼻梁上轻咬了一口，唐絮特别喜欢杨熙啃啃她的模样，也靠过去在杨熙的下巴上舔了一下，吐着一截小舌头有着几分调皮。
那啥也甭说了，杨熙直接改啃那张红润润的小嘴，只感觉身下这人好像什么都肯迁就她，两手环在她脖子上，就算杨熙整个人压到她身上也没关系，两人就差在沙滩上打滚了吻得很是热火朝天。
就这杨熙也得在表示一下，手指在唐絮的耻骨上摁压了几下，那处柔软的体毛让她感觉指尖痒痒的，连带心里也是激动万分，顺着那绵软的触感一路往下，两指压在阴唇上左右张开，幽谷之间的柔嫩之处映入眼帘，让杨熙看得心口直跳。
可惜她和唐絮在一起后都是下面那个，这到没什么，主要是唐絮又没有躯体，她灵体状态下性爱是没什么意义的，反倒是让杨熙舒爽和实用杨熙满是阳气的体液还要更爽快一些，能有这样一个反攻的机会，杨熙也是第一次尝到这样的甜头，简直不要太香。
唐絮面对心爱的人也管不上什么害羞，见杨熙看得痴迷她心底反而满足的很，杨熙越喜欢她越好，她巴不得杨熙整天日夜不寐只对她痴迷疯狂就好，杨熙想看她就给她看了，自己张开了双腿不算，纤细的手指也自己拨开了饱满的蜜唇，让杨熙能好好地看个够。
就这杨熙差点在梦里流鼻血，太香艳刺激了，平常都是被唐絮搞，这人为鱼肉我为刀俎的兴奋感还是第一次，看那粉粉软软的地方，杨熙吞了吞口水，用指尖轻轻的轻轻的，摸上诱人多汁的贝肉。
凭良心讲，杨熙觉得唐絮这里摸起来和自己的触感没有差太多，都是软软滑滑的，可是一摸上去就能感觉到那软肉瑟缩了一下，这让杨熙能明确的感受到自己正在抚摸的是唐絮敏感的地方，这种认知让杨熙这个攻方零经验的菜鸟像打了鸡血一样，指尖顺着唐絮的小阴唇摩擦着，贪心的想感受每一分每一秒的反应。
唐絮让她突然变得大胆的触摸弄得开始轻哼，对于唐絮的任何反应杨熙都感觉到很新鲜，同样身为女人自然是知道哪里才是最舒服的地方，那粉红色的小肉珠在她抚摸到周围时都会一颤一颤的，包裹在一层保护的薄皮之下，随着抚摸而微微探了出来，生涩的嫩粉色看上去就很是让人想上手欺负欺负。
杨熙看那阴蒂这般娇嫩，唐絮收缩着开始出水的花心催促杨熙给她更多，就如同逗弄一般，杨熙稍稍用指甲轻刮了几下那枚肉珠，哪想唐絮突然急喘了一声，略带尖锐的刺激直窜尾椎，就这抠上几下，阴蒂便充血完全从保护她的薄皮之下充血硬挺起来，红艳艳的小珠子失去了保护层，看上去却格外引人食欲。
舔了舔嘴，杨熙光看着那枚小肉珠就能想像她滑腻腻的口感，越想越觉得嘴馋，就这当头也不必多想什么，直接就上嘴了。
敏感的地方被吮含在嘴里，唐絮一开始感觉有些吃疼，杨熙这小菜鸡吸吮的力道有点大了，简直像吃奶瓶似的想吸出什么，唐絮本来想让杨熙轻一点，可一想到杨熙这是太喜欢她了才吸这样大力，而且，能感受到杨熙这样急切吸吮的只有自己，转念一想就感觉万分舒爽，就是杨熙现在往她的花蒂上咬一口都能觉得幸福。
因为对象是杨熙，就这没什么技术含量的吸舔也让唐絮越来越湿了，发出几声黏黏的呻吟，杨熙也渐渐冷静了下来，嘴唇抿着那小巧的嫩肉，舌尖试探的伺候着嘴里的小东西，一点一点摸索，打转着将那小珠子给彻彻底底地舔了个遍。
不论是杨熙的温柔还是粗鲁，唐絮都想全部占为己有，低头看着杨熙半张脸都埋在自己腿尖，唐絮两腿一夹把杨熙的脑袋给夹紧在腿间，一手摸在杨熙头上，一手则忘情的揉捏自己的茱萸，湿润的花蜜打湿了杨熙的下巴，软腻的润滑着嘴唇几乎完全陷进花唇之间，一抿唇一舔嘴都会用力的蹭过幽谷间的软肉。
杨熙这也不客气了，嘴上一鼓一鼓的吃起了肉花，舌头上湿答答的也不知道是自己的口水还是唐絮的蜜汁，先仔仔细细的用舌头打湿了整个蜜壶，随后口舌并用在那软绵的肉缝中揉蹭滑动，偶尔吸紧了肉蒂左右摆头，又用舌头掏弄肉穴口模拟抽送，吃得那叫一个津津有味。
唐絮也张着腿随着杨熙的伺候阵阵呻吟，那清媚的软吟声混杂在阵阵浪声里，凭添出一股浪漫淫媚，唐絮趟在柔软温暖的沙滩上，唯有梦中才能这般真实，脸上泛起浮荡的红晕，穴口处酸胀酸胀的发痒，只有杨熙的舌头才能止了她的痒。
埋在腿间吃得啧啧响，杨熙一嘴湿答答的暂作休息，含着唐絮的半边丰软花唇喘息，还不安分的用牙轻咬，她是吃得有点嘴酸，可却又矛盾的感觉一点没够，一松口就嘴里空落落的，巴不得什么东西能灌的满口都是才好。
就这几秒钟的休息，舌头从唐絮的会阴一直舔到肉蒂，这才感觉到穴口处出水的厉害，舌尖一滑过去舌头就抹上一层，含进嘴里不能违心说为到有多好，可一想到这是在自己的各种伺候下流出来的水...那滋味可还真没得说了，美滋滋。
想到此杨熙正愁没东西堵堵嘴呢，就朝着那蜜汁不停的穴口进攻了，帮唐絮止痒止的那叫一个尽心尽力，舌头一进一出的还带着贪心的捞搅，直把那本来就水盈盈的嫩穴给导弄得汁水四溅，唐絮也有些敌挡不住杨熙的热血，咬着嘴嗯嗯叫了几声，实在咬不住唇了就啊的一声淫叫出来，穴口被吸的又爽又麻，啾啾两声穴口被含着狠吸，力道积极的粉色的穴口都微微凸了起来，还得承受舌头灵活的搜括。
「啊、嗯啊...杨熙、杨熙慢点...嗯啊！啊！」唐絮不自觉收紧了手指，手里的细沙却抓也抓不住从指缝中流了出去，浑身都颤抖着连小腹都酸麻了。
杨熙听着唐絮的呻吟耳根发痒，腿一动才发现自己腿间也是湿的不行，估计都透过泳衣流的满腿了。
明明她完全没有摸过自己身上任何敏感点......
原来让爱人舒服是一件这么让人兴奋的事。
--------------------------------------------------------------------
我一直差点把杨熙打成杨吸，杨熙你把持住下限啊！
珍珠的加更全部結束啦
應該下章就會完結~ 

 


第0057章 番外13-梦醒时分你还在身旁(H)【磨湿豆腐～各种姿势解锁～】(全文完) 
番外13-梦醒时分你还在身旁(H)【磨湿豆腐～各种姿势解锁～】
杨熙大半张脸都埋到唐絮的腿间吃的那叫一个尽兴，光从舌尖感受到的颤抖就知道唐絮肯定很舒服，杨熙舌头探入深处，感觉那狭窄紧緻的肉穴越是深处就抽搐的越发剧烈，几乎要把她的舌尖给紧紧吸住，一缩一放的像朵激动绽放的肉花。
唐絮急喘着，两腿悬空起来跨上了杨熙的肩膀，那条小小的黑色丁字裤还挂在她白皙的脚踝上，小脸红晕晕的，眼睛闭着小嘴微张发出娇声吟哦，看上去既享受又有些难熬，偶尔抬着腿响夹紧膝盖，但却又捨不得夹疼了杨熙的脑瓜，时紧时鬆的努力在快感中注意力道。
就这百般容忍杨熙还嫌夹脑袋不好大展身手，两手摸上唐絮的腿根就往两边压下，两腿往旁边开到了极限，唐絮的身子在生前估计很柔软，这一压都打平了，那花壶别说能藏起来，就在这姿势下私密处还特别凸起好下口。
杨熙特别满意，就一边揉捏唐絮的腿根一边下嘴，咕滋咕滋的吸吮，要是吸的嘴累了就暂且休息，舌头挤在穴口处挪来挪去，把那娇嫩的穴口给玩儿的各种形状都有，淫水流的厉害。
待看那淫水又流下去了，杨熙就再靠过去，舌尖追上那滴要流走的蜜汁，怎麽流下了的怎麽舔回去，再对着湿濡的花口啜啜吸水，吮得自己嘴都红了。
唐絮睫毛轻搧着有些湿意，黑髮在白沙上铺开，轻吐出几口热气，随后便捲起了脚趾眉头皱了起来，声音也越发好听「啊...啊...杨熙...太舒服了、嗯啊...啊、啊要去了...啊、啊......」
那声音喊得真好听，直让人耳根子都要酥了，听她喊得这样好听杨熙自然是不能停下的，嘴巴上更加卖力的弄她，把唐絮搅弄得神魂颠倒，感觉穴口收缩得厉害，舌头就更加强势的挤进去反复抽送，直到出水量陡然增加，灌得她一口全是蜜水，咕咕的急着吞下还是给呛了，脑袋这才侧到一边去轻咳，手却还捨不得的在湿淋淋的花肉上左右蹭揉。
「嗯啊、杨熙...杨熙...啊停、停一下...嗯......」唐絮张着大腿，那腿间的媚肉抽颤着，却让杨熙的三根手指左右来回搓揉，滑腻的淫水把那处抹得水亮亮的，在这玩弄下显得软绵绵的特别红润。
杨熙咳完后咂了咂嘴巴，也算是彻底记住了唐絮的味道，手指继续摸着那软糯的肉花，就看唐絮扭动着身子被高潮和快感逼得不能自己，兴奋的乳头都硬挺无比，一身赛雪的肌肤比底下的细緻软沙还要透白，在配上细腻的粉色，几滴香汗聚集在锁骨和胸口之间，沿着乳房的边缘滑动着，高潮的抽搐一下，汗水就熘了下去滴在细沙之中。
「杨熙够了、哈啊...停一下、停啊...求你、求你了...嗯啊！」唐絮泪眼汪汪的求饶着，她连眼眶都给急红了，娇喘一声后又是一道潮水，这次杨熙没急着用嘴去接，而是任凭那热烫的潮水洒到自己身上，深色的泳衣上一点一点的全是水渍，就看杨熙胸前也凸起了两枚乳头的形状。
实在是太让人兴奋了。
暂且放过那嫣红的肉花，在梦裡杨熙一念转动就会有所不同，身上的泳衣瞬间就不见了，只剩两具赤裸的躯体在沙滩上相贴，腿间早就湿的不成样子，连带着阴蒂也不安分的充血硬挺了，腿一夹就能有点感觉。
杨熙拉过唐絮的手，让她自己把阴唇左右拨开，展露出那枚同样高挺的肉蒂，自己也拨着阴唇跨腿过去，两枚小东西试探的相互点了点，像是恋人间亲密的轻点鼻尖，那过分亲密的感觉让两人都脸色泛红，随即杨熙便骑跨了上去，以阴蒂磨蹭阴蒂，两枚小小的软肉把对方揉蹭得东倒西歪。
湿湿黏黏的，磨蹭间有点酥麻，杨熙和唐絮两人十指交扣，这姿势虽说不是非常有快感，但亲暱的感觉却让人很受用，杨熙在唐絮身上骑跨着，扭腰摆臀都有不同的感觉，唐絮刚刚高潮过的肉壶有种微妙的吸附感，两人相揉的地方发出黏答答的水声，水流的大腿都是。
「这样好舒服...」唐絮眯着眼睛，花蒂酥酥麻麻的快感不刺激但却十分绵长，她喜欢这种和杨熙相连在一起的感觉，轻喘着扣紧杨熙的手，两人都很享受这片刻的亲近。
本来就很兴奋的两人一起去了一次，杨熙停下来休息，没想做主动的一方也很吃体力的，过招下来她是汗流浃背的，这还兴奋得头昏脑胀，实在不能说是熟练，以后还得再多练练。
唐絮一腿跨在杨熙身上也喘了一会儿，她很少在梦裡和杨熙恩爱，这次让出主动权也很满足，搂着杨熙还不肯醒过来，只想把今天错过的出游时光加倍的补偿回来。
两人搂在一起互啃，相爱的人就是禁不起半点火花，这一不小心唇舌又擦枪走火了，杨熙摸到唐絮的腿间还想再来，唐絮十分迁就她的跨起一条腿，就让杨熙的手指滑进花穴裡头，没有抽送，只是按压着内壁轻摩慢捻，穴口外能看见那隐没的指根上下移动着，不难想像裡头是怎样深入的勾弄手指。
唐絮则搂着杨熙的脖子，就在她耳边呻吟喘息，让她听听自己有多舒服，才抠弄挤下花穴喊声就越来越急促高亢，听得杨熙的耳根泛红，手指也越发卖力地往敏感的地方挤压。
「呃嗯！哈啊...好棒......」唐絮抱紧了杨熙，这次的高潮不算激烈，更多的是餍足的叹息。
随即两人又坐了起来，交错双腿紧贴私处而坐，唐絮低着头下巴靠在杨熙的肩膀上，两人蜜处紧紧相贴到没有意思空隙，而杨熙则一手的淫水滑腻，硬是挤进了两人的肉花之间抽送，一根手指就能磨蹭得两人喘息连连，何况她后期还又多加几根手指，爽得两人都欲罢不能互相激动的又是啃肩膀又是咬脖子，相贴着就互洩潮水湿得一蹋煳涂。
似乎是又换了几个姿势，恍恍惚惚间杨熙才在早晨大亮的阳光下缓缓睁开眼睛，一场香豔至极的梦却还在脑海裡挥之不去，含了含嘴，舌尖似乎还有那意乱神迷的滑腻感，睡醒依旧微喘，像作了一场让人流连忘返的恶梦。
而她裹在被窝裡的身子是赤身裸体的，睡衣乱七八糟的蹭在被窝裡头，她腿间溼答答的把床面给打湿了一块，乳间也是硬挺着禁不起被单的摩擦，一晚上这觉都不知道睡得多淫乱......
让她这样变态的始作俑者却抱着她的手臂睡得香甜，一缕黑气从杨熙的眉间鑽了出来，一下子又窜回唐絮的眉心，那长得好看的美人才幽幽转醒，舒舒服服的在床单上伸着懒腰。
好大的胆子，又熘进她梦裡乱来......
杨熙看着唐絮，应该训她的，可身体却先一步动作了。
低头在唐絮脑门上啵了一口，声音沙哑「早...」又是一天的开始，又是一晚的结束。
【番外第二部-完】
------------------------------------------------
到这边唐絮和杨熙的故事就完结啦～
真不敢相信一个多月就打完了一篇故事
本来我只是想写被冥婚对象给干了一炮什麽的
哪想后面能发展出这麽多剧情来
只能说唐絮和杨熙给自己加了不少戏哈～
我挺喜欢这种快速的写作节奏的
之后会继续写各种脑洞短篇文
异兽会开始50珠加更~
https://www.po18.tw/books/761076
还请大家多多支持啦～～～爱泥萌！
