温柔的囚笼作者：雪猫
內容簡介
这是一个被前女友调教成专属小m的故事。 　　本文涉及一些SM，纯百温馨向。 　　1v1，控制欲极强抖s霸道攻vs清冷文静软糯m受 　
短篇，共三万字。可在微博购买txt版本，3r。
微博:雪猫003
　 　　
1V1SM輕鬆百合
0001,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8146824,温柔的囚笼-C.TLAY,1.做你的小m        昏暗的房间里，两具光滑的女体交缠在了一起，散发出阵阵淫靡的气息。
        唐梓欣的双手被陆凝用她裙上的腰带缚在了一起，挣脱不开，她也不想挣脱。
        两年没见了，她还是那么的好看，让人心动。
        分神之时，一双柔软的唇瓣吻了上来，十分霸道地冲破了她的牙关，似乎在惩罚她的分心，粗暴而蛮横。
        唐梓欣也不反抗，任由她在自己口中索取，因为她也迷恋陆凝口中的香甜。
        待到唐梓欣的小脸有些涨红，陆凝才放过了她，红唇分离之时，牵出了一根漂亮的银丝，然后慢慢地扯断。
        “为什么？”陆凝盯着唐梓欣，声音有些磁性地沙哑，好似棉花一般铺在唐梓欣的心里，却不知为何有那么一丝的心痛。
        唐梓欣沉默不语，眼神暗淡地看着陆凝，她也不知道该怎么回答，说得再多，也只是为了当初的懦弱找的借口罢了。
        “唐梓欣，我问你，为什么当初要抛弃我，你就这么不信任我吗！”陆凝的表情有些愤恨，语气也十分的沉重。
        “对不起……阿凝～”唐梓欣闭上了眼睛，轻声道，可是一句对不起又怎能弥补自己对她的伤害呢。
        “呵～对不起……”陆凝冷冷地笑了一声，然后俯下身子，轻轻地啃咬着唐梓欣的颈脖，锁骨，弄得她一阵心颤。
        紧接着，陆凝一口含住了唐梓欣的乳珠，用舌头在上面摩擦，时不时还用牙齿咬住，轻轻地拉扯一番。
        “嗯啊～”唐梓欣嘤咛了一声，随即小脸便红透了，她居然发出了这么羞耻的声音。
        “你还是那么可爱～”陆凝抬头看着唐梓欣，声音低沉，眼睛也有了一丝暗红。
        谈话间，陆凝的手已经抚在了唐梓欣那温暖的花瓣上，轻轻地拨开她的黑森林，找到了那粉红的阴蒂，轻轻地指弄起来。
        “啊～”
        唐梓欣再次发出了一阵呻吟，双腿想要合拢，却被陆凝的腿挡着，强制被分开。
        “这声音简直要命，听一百遍都不够呢。”陆凝嘴里吐着骚话，手上却是不停地按摩着她的唐梓欣的小红豆，然后清晰地感觉到她的溪谷里开始溢出些许的蜜液。
        陆凝修长的手指开始玩弄她的花瓣，在她的溪谷边缘上下滑动，刺激着她的神经。
        “呼～呼～”唐梓欣喘着气，将脸埋在自己的腋下，似乎这样能让她不那么害羞。
        突然，一阵剧痛刺激着她的泪腺，眼泪止不住地流了出来。
        “啊！！”唐梓欣惨叫了一声，闭着眼睛，紧紧地咬住自己的下唇。
        “抱歉弄疼你了，我会轻点儿的。”陆凝温柔地吻着唐梓欣脸颊上的泪珠，手指却是慢慢地向通道的更深处探进，然后轻轻地抽插起来了。
        “嗯啊～啊～啊～”
        唐梓欣的脸上再次布上了一层嫣红，呻吟声持续不断地回荡在这片空间之中。
        慢慢地，疼痛感开始消失，一阵阵的快感向她袭来，让她不由得夹紧自己的小穴，却是让手指的摩擦力变得更为过分，狠狠地刺激着她的神经。
        陆凝的手开始加速，似乎已经感觉到了唐梓欣的临界点，更加卖力地肏弄着，帮助她去往那快乐的云端。
        “嗯～啊啊啊！！！”
        突然，唐梓欣的小穴开始抽搐，一股暖流包裹着陆凝的手指，顺势流了出来。
        陆凝将手指抽出，夹杂着一丝丝的腥红，妖冶而美丽。
        本来陆凝打算让唐梓欣先休息一下，然后继续的，谁知她躺着躺着竟然睡着了，她也不好再去吵醒她，也就放过她了。
        看着床上那人儿的睡颜，陆凝的心里一阵悸动，好在一切都过去了，唐梓欣现在又回到了她的身边。
        ……
        时间回到几个小时前。
        唐梓欣依旧在自己的小窝里过着清闲的宅女生活，平时待在家里写写文什么的，倒也乐得自在。
        她是一个喜欢清净的人，在人前也十分文静，好似隔绝了一切，心情也十分的淡然。
        只是下午的一通电话，让她平静的心再起了波澜。
        打电话的是她的父亲，自从她和陆凝分手后，他们已经很久没有联系过了。
        她和她的父亲关系很不好，甚至是没有感情。她的母亲死得早，但她的父亲却没有丝毫的悲痛心情，不久后便开始寻花问柳，拈花惹草，也没有再管过唐梓欣。
        上大学过后，唐梓欣彻底地脱离了她的父亲，平时靠着兼职和写小说散文这些挣钱。
        大一时她便认识了陆凝，那个大她一岁的学姐，然后她们便相恋了。
        然而，她却在陆凝毕业之际，和她分手了。
        ……
        很快，唐梓欣就来到了她父亲的公司，电话里的谈话很简单，是关于陆凝的。
        推开懂事长办公室的大门，唐梓欣便看见了她两年未见的她放在心底深处的那个人。
        “女儿，救救我，你要救救我啊！”刚进门，一个中年男子便拉住了唐梓欣的手，苦苦哀求道。
        唐梓欣皱了皱眉头，不留痕迹地避开了她的父亲。
        是的，这是她父亲，头发已经有些泛白，看上去萎靡不振。
        “你先出去，我和她单独谈谈。”陆凝轻轻地靠在了椅子上，淡淡地说道，目光却是一刻不停地放在了唐梓欣的身上。
        她的声音，还是那么好听。
        “哎～”男子叹了口气，退了出去，现在的陆凝，已经不是他能惹得起的了，早知道当初就不去作孽拆散她们了，他心里也明白，自己公司破产，有部分原因是陆凝插手，才有了现在的局面。
        “坐～”陆凝微笑着，轻声道。
        “好久不见……阿凝。”唐梓欣柔声道，心里却有着愧疚。
        “说正事吧，梓欣，这次来是想让你签一份合同的。”陆凝移开目光，拿出了一张纸，放在了唐梓欣的面前。
        “你父亲的公司破产了，现在面临着坐牢的风险，只要你签了这份合同，我就会帮你的父亲还清债务，如何？”陆凝看着唐梓欣，说道。
        唐梓欣看了看合同，上面印着四个大字:主奴契约。
        唐梓欣的心里一阵悸动，粗略地扫了一眼，便直接签上了她的名字。
        “不仔细看看吗？”陆凝有些惊讶，没想到时隔两年，她还是这么信任自己。
        “不必了。”唐梓欣苦笑着点了点头。
        她的决断，不光为了她的父亲，更是为了一个承诺。
        在陆凝还是她女朋友时，一次偶然，她发现陆凝的手机里关注着一些关于sm的东西，刚好陆凝也在身边。
        唐梓欣扑哧一笑，说道，“你喜欢这些东西？”
        陆凝罕见地脸红了，但还是十分诚实地回答了她的问题，“嗯，有些喜欢。”
        “那你是s还是m啊～”唐梓欣看到陆凝的样子，眼角微微弯起，又问道。
        “s吧，毕竟性格是这样。”陆凝依旧诚实地回答着唐梓欣的问题，却瞟见她那坏坏的笑容，这才发现唐梓欣是在调戏自己。
        “好啊，我家的梓欣变坏了。”陆凝捏了捏唐梓欣的小脸蛋，佯怒道。
        “不要害羞嘛～”唐梓欣微笑着说道，她发现陆凝也会有可爱的一面。
        “你还笑！”陆凝轻轻地拍了拍唐梓欣的脑袋，说道。
        “嘻嘻，刚好我也挺喜欢这些东西的，等我毕业，我就做你的小m吧～”唐梓欣露出了一抹温柔的微笑，化在了陆凝的心里。
        ……
        开新文啦，文笔依旧渣，很多关于sm的我也不太懂，都是网上看的，所以不实际的地方多包涵啦 (-^〇^-) 
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇23◇58整
0002,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8152591,温柔的囚笼-C.TLAY,2.小惩罚        清晨，一缕阳光从窗外照射进来，显得格外的静谧。
        唐梓欣眉头微微皱起，然后慢慢地睁开了眼睛。
        入眼的是一个陌生的房间，根本不是自己的小窝。
        唐梓欣瞬间就清醒了，弹坐起来，脑中瞬间就浮现出了昨晚的那一幕。
        “呼～”唐梓欣重新躺在了床上，揉了揉眉心。
        她现在已经住进了陆凝的家里了。
        身上，只有一件睡裙，她到也不介意，直接去了楼下。
        “过来吃早餐吧。”陆凝坐在餐桌前，见唐梓欣下来，向她招了招手，说道。
        “嗯。”唐梓欣点头，迈着小步子慢慢地走了过去，在她的面前坐下了。
        两年不见，唐梓欣感觉和陆凝之间有了一层看不见的隔膜，无形之中拉开了她们之间的距离。
        陆凝自然也是感觉到了这些，也预判到了这些，思来想去，才有了主奴契约这一说法，她想通过对唐梓欣的调教，来达到融合感情的目的。
        当初和唐梓欣交往的时候，通过平时对sm的接触，她也了解唐梓欣的潜在是m，当唐梓欣说愿意做自己m时，她还特意地去准备了一些东西，只是后来都脱离了原来的轨迹。
        两年时间，她的心智成熟了许多，并且拥有了自己的科技公司，发明了多项专利，可以说是功成名就。
        分手后不久，她就听唐梓欣的好朋友说出了事情的真相，是因为唐梓欣父亲威胁唐梓欣，如果不和她分手，就会通过一切手段来摧毁自己的前途。
        唐梓欣不敢用陆凝的前途来赌，所以就和她提出了分手。
        虽然知道了真相，但她还是恨，恨唐梓欣对感情的不信任，也恨自己的无能，于是她疯狂了两年，有了如今的一切。她明白，强大起来才是守护自己爱情的保障。
        两个月前，她重回这座城市，搞垮了她父亲的公司，并且让唐梓欣回到了自己身边。
        她的控制欲极强，包括对唐梓欣，她想要将她的一切都控制在自己的手中。
        吃完早餐后，陆凝让唐梓欣同她一起来到客厅。
        “昨天的合同看了吧，明白什么意思吗？”陆凝坐在沙发上，让唐梓欣站在她的面前，像是一个老师在询问犯错的学生。
        “明白，今后你便是我的主人。”关于sm，唐梓欣还是粗略地了解一些东西的。
        “那便好，把衣服脱了吧。”陆凝淡淡地说道。
        “啊?”唐梓欣左右看了看，虽然这里是别墅区，相邻之间隔得比较远，但她还是放不开。
        “放心，外人是看不进来的。还有，不要忤逆主人的命令，必须立刻执行，明白吗？”陆凝语气变得有一些严厉，说道。
        “明白了。”唐梓欣的小脸变得有些红，心里竟不自觉地有了一丝兴奋。
        陆凝看到唐梓欣的反应，心里便明了了，唐梓欣是有m的潜质的，只要多加调教，就能彻底地驯服。
        “回答要加上称呼。”陆凝说道。
        “是，主人。”唐梓欣回答道，小手也在有些紧张地捏住裙角打转。
        “脱了吧。”陆凝命令道。
        “是～”唐梓欣慢慢地将睡衣褪下，露出了里面那洁白的身体。
        唐梓欣因为害羞索性就闭上了眼，手也捏紧了拳头，无处安放。
        “睁开眼，看着我！”陆凝再次命令道，眼神也跟着暗了暗，唐梓欣的身材十分的纤细柔弱，但却很匀称，让人看了很舒服。
        唐梓欣咬着下唇，慢慢地睁开了眼睛，平时人眼中的乖乖女此时正全裸着站在陆凝的面前，接受着她的调教，虽然她们是互相爱着对方，但依旧让她感觉十分的羞耻。
        “嗯，很好，但是刚刚反抗了命令，就必须惩罚，也为了让你更好的记住，跟我来。”陆凝语气放柔了一些，起身往一个隔间里走去。
        唐梓欣紧跟其后，用手护着胸部，低着头走了过去。
        唐梓欣看了看，这里应该是陆凝的实验室，有着各种仪器。
        “坐上去！”陆凝说道，示意唐梓欣坐到她面前的皮椅上。
        唐梓欣也没多说什么，直接坐了上去。
        陆凝将她的双腿分开，拷在了椅子上，然后在旁边翻找了一下，找出了一套剃毛工具。
        “你不会是想……把我这里的毛剃了吧？”唐梓欣愣了一下，有些害怕。
        “乖，不要动，伤到就不好了！”陆凝拍了拍唐梓欣的大腿，温柔道，然后用水清洗了一下，涂上了脱毛膏。
        唐梓欣又一次地闭上了眼睛，感觉到自己私处的凉意，她竟可耻地有了些反应。
        待她再次睁开眼睛，她的私处已经变得十分的光滑，茂密的森林已经消失不见，露出了粉嫩的肉色。
        “好了，起来吧～”陆凝颇为满意地点了点头，然后解开了唐梓欣脚上的束缚。
        唐梓欣站了起来，下体感觉凉嗖嗖的，格外的不适。
        陆凝转身坐在了椅子上，拍了拍自己的大腿，说道，“来，梓欣，趴在我的腿上，说好的，要惩罚你的。”
        “刚刚那不是惩罚吗？”唐梓欣不满地嘟了嘟嘴，但看见陆凝微微皱起了眉头，便不再犹豫，慢慢地趴在了陆凝的大腿上。
        陆凝的身上有一种淡淡的香味，让人不禁沉迷于其中。
        啪——
        突然的响声，打破了这份宁静。
        屁股上传来了一阵钻心的痛，让她险些滴出泪来。
        “好疼～”唐梓欣苦着脸，想要起来，却被陆凝按了下去。
        “二十板，数着！输错了再加二十板！”陆凝冷声道，手上一用力，又是一板子打在唐梓欣的屁股上，发出了木板和臀肉碰撞的声音。
        “啊～二……”唐梓欣咬着牙，声音都有了些许的颤抖。
        啪——
        “三……”
        “四……”
        “二十！”
        终于，最后一板落下了，唐梓欣的声音都带有了一丝的哭腔。
        而她白嫩的小屁股此时已经红透了，陆凝冰凉的手指在上面滑动着，为她涂药，又是引起她一阵阵的颤抖。
        “好了，今天就到这里吧，你先熟悉熟悉环境，我也去公司把一些事情处理好，明天就要开始正式地对你进行调教了。”陆凝放开了唐梓欣，说道。
        “呐，陆凝，我们之间现在算什么呢？”唐梓欣的心里有一些疑惑，心里似乎有道坎过不去，但又不明白是什么。
        “那我问你，梓欣，你讨厌这样吗？”陆凝盯着唐梓欣的眼睛，郑重地问道。
        “我……不讨厌。”唐梓欣回答道，甚至还有点儿喜欢。
        “那就对了，你可以理解这是爱人之间的情趣，释放你隐藏在心中的欲望罢了。”陆凝温柔一笑，说道。
        “是，主人，我明白了。”唐梓欣露出了笑容，说道，心里也释然了。
        “对了，卧室里有我给你买的衣服，衣柜左边是在家里穿的，右边则是出门穿的，记住哦，穿错了会有惩罚！”说罢，陆凝去换了套衣服，便去了公司。
        虽然室内一直是恒温，但不穿衣服也不太好，唐梓欣便去了卧室。
        打开衣柜，发现右边是一些比较正常的衣服，但是左边就是一些比较情趣的衣服了，没有多少布料，不过好在是在家里穿，也就没太在意。
        只是陆凝连她穿什么衣服都要规定，可以看出她的控制欲是十分强烈的，不过她倒也不讨厌。
        熟悉了一下屋子，玩了会儿手机，一天就这么过去了。
        ……
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇07整
0003,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8154530,温柔的囚笼-C.TLAY,3.指令调教        睡梦之中，唐梓欣感觉到自己的小腹一阵胀痛，一股便意和尿意同时刺激着她的神经。
        她的意识还有些模糊，想要翻身下床，去厕所解决了，心里也有些奇怪，她可从来没有半夜被尿憋醒过。
        但下一刻，她就被惊出了一身冷汗，她的手不能动了！
        她的脑子瞬间就清醒了，猛然睁开了眼睛，但眼前依旧是十分的黑暗，她的眼睛应该是被眼罩蒙住了。
        意识一清醒，身体各处感官传来的刺激让她忍不住呻吟了出来，但嘴上却被戴上了一个口球，让她只能发出轻微的呜咽声。
        她的膀胱和后庭胀得要命，并且她清晰地感觉到自己的尿道被什么东西堵住了，她试着用力，发现根本尿不出来。而后庭也明显被灌了水，并且用肛塞堵住了，同样的，她试着用力，依旧是排不出来。
        同样，她的小穴里似乎也被塞进了什么东西，她想应该是跳蛋之类的东西吧，而且，她的阴蒂上似乎也用胶布粘上了一个跳蛋。
        她的手被什么东西捆在了背后，动弹不得，更不用说拿掉这些东西了。
        她动了动，胸前传来了一阵疼痛，应该是什么东西夹住了她的乳尖，上面似乎还吊着铃铛一样的东西，随着她的扭动，拍打着她的酥胸。
        “呜呜呜～”唐梓欣有些害怕了，呜呜地叫着，希望有人能帮她解脱。
        周围很安静，没有一丝声音，仔细感受，她才发现自己的耳朵里被塞上了一副无线耳机。
        “哟，梓欣，醒了啊。”突然，耳机里传来了陆凝的声音，让她略微的安心了些。
        “唔唔唔～”唐梓欣声音提高了一分，想让陆凝赶快放了自己，便意和尿意让她有些崩溃。
        “别着急，游戏才刚刚开始，现在，你必须按照我说的去做，否则你身上的装备是解不开的哦～”陆凝露出了一丝坏笑，手里拿着对讲机，坐在一旁的椅子上，说道。
        戴上耳机后，唐梓欣是听不见任何声音的，只有她手中的对讲机，才能连接唐梓欣的耳机，发布命令。
        为了给唐梓欣装上这些东西，特意在她睡着的时候喂了些安眠药，和一些利尿剂，现在已经快接近中午了。
        而塞在唐梓欣尿道的装置是她亲自做的，十分的安全，但只有在外力作用下才能拿出了，靠唐梓欣自己是排不出来的。
        唐梓欣的下身也是穿着一条软皮制的贞操带，将她后庭的肛塞牢牢地顶住，不可能拿出来，同时也能防止她小穴里的跳蛋掉出来。
        而现在主宰着她身体的，只有自己的声音。
        “唔～”唐梓欣发出声音，想要知道陆凝在什么位置，不过只是徒劳罢了。因为口球是镂空的，一些唾液也随着她的嘴角滑落下来。
        “好了，站起来吧。”陆凝的声音再次想起，命令道。
        虽然唐梓欣的手被束缚住了，但腿还是自由的。而现在，除了执行陆凝的命令，别无选择。
        唐梓欣扭动着身体，慢慢地向床的边缘挪动，然而扭动身体自然会甩动她乳尖上的乳夹，很难受，但也没法摆脱。
        终于，唐梓欣挪到了床边，然后将腿放下床，坐在了床沿上，微微地喘着气，额头上也有了一丝薄汗。
        “好了，站起来。”陆凝重复着刚刚的话。
        唐梓欣平复了一下心情，站了起来，有些摇摇晃晃的，险些没有站稳。
        脚上是一双跟很高的高跟鞋，陆凝早就为她穿好了的，只是她一时难以适应。
        稳住身形后，唐梓欣笔直地站在陆凝的不远处，等待着她的下一步指令。
        陆凝欣赏着唐梓欣的躯体，本就完美的躯体，带上了这些漂亮的装饰，显得更加让人痴迷，不禁让她的心里升起了一种极度的快感。
        “唔～”唐梓欣唔了一声，就这么站着，她有一种很无助的感觉，眼前一片黑暗，甚至是听不到一点儿声音，她也不知道陆凝到底在不在她的身边。
        “呵呵～这就等不及了。”陆凝轻笑了一声，声音有了那么一丝的妖媚，“那么下一步，往右走……”
        耳机里，陆凝指引着唐梓欣慢慢来到了房门前。
        “转身，把门打开。”陆凝命令道。
        唐梓欣转身，背对着门，用拷在背后的手慢慢地拧开了门把手，并不是很难，很快就打开了。
        “哈～哈～”
        唐梓欣靠在门背上，低微地喘着气，因为她站了起来，后庭里的水有了下坠感，让她的便意更加的强烈了，而且，她感觉自己的膀胱快炸了似地，急切地想要发泄，奈何被什么堵着，根本尿不出来。
        她胸上的两颗小樱桃也因为乳夹的折磨变得十分的灼热难忍，想必已经泛红了。
        “不要停，继续往前走，准备下楼。”耳机里继续传来了陆凝的声音，唐梓欣只好慢慢地迈开步子往前走，现在她的视觉和听觉都被封闭了，只有耳机里的声音能够成为她的依靠，也是唯一能够信赖的东西。
        “停下，准备下楼了，小心点儿。”陆凝叫住了她，说道。她时刻都跟在唐梓欣的身后，当她有危险时，会在第一时间去护住她的。
        慢慢地，在陆凝的指引下，唐梓欣成功到达了底楼。
        唐梓欣刚站稳，就感觉她小穴里的那颗跳蛋开始轻微地跳动了起来。
        “呜呜～”
        唐梓欣忍不住呻吟了起来，身体靠在旁边的护栏上，嘴里的津液也顺着嘴角滴落了下来双腿也忍不住夹紧，显得有些狼狈。
        在视觉和听觉同时封闭的情况下，她的身体就会变得格外的敏感，触感自然也是比平时强了不少。
        “很好，继续往前走……”陆凝继续说道，自始至终她都没有碰唐梓欣一下，因为她要让唐梓欣一直处于一种对未知恐惧的心态下，才会依赖她的言语，服从她的指令。
        慢慢地，陆凝引导着唐梓欣来到了她的实验室里。
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆） 推）文2020◇06◇15 15◇24◇16整
0004,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8160083,温柔的囚笼-C.TLAY,4带着道具爬楼        “往前走，到前面的皮椅上坐下。”梦幻般的声音在唐梓欣的耳边徘徊，不停地发出指令。
        唐梓欣慢慢地摸索着走了过去，找到了那个皮椅，然后做了上去，好在后庭的肛塞已是塞得最深，倒是没有了突兀的抽插感。
        这时，她清晰地感觉到一双微凉的手将自己的双腿慢慢地分开，想必应该就是陆凝了。
        “别动！”
        陆凝拿出了一个粉红色的小铃铛，上面连接着一条很细的彩带子。紧接着，陆凝撕开黏在小红豆上的跳蛋，用手指轻轻地捏住了唐梓欣那早已微微挺立的小红豆，然后将铃铛上的小彩带慢慢地系在了小红豆的根部，然后再次将跳蛋粘上。
        “呜呜～”唐梓欣感觉自己那敏感的小红豆被什么东西捆住了，挤得胀胀的，而且绳子下面还连着什么东西，拉扯着自己的小红豆，随着她身体的轻微摆动，那东西还不时地拍打着她的花瓣，异常的刺激。
        “别动！”耳机里传来了陆凝有些严厉的声音，让唐梓欣立刻定住了，再也不敢摆动。
        陆凝又拿出了一颗跳蛋，比唐梓欣体内的那颗还要打上一分，上面还被她涂上了许多黏黏的液体。
        然后陆凝便拨开了唐梓欣的软皮贞操带，贞操带的弹性很足，陆凝将跳蛋塞进去后，它便再次恢复了紧贴唐梓欣花瓣的样子。
        “呜呜呜～”唐梓欣嘴里含着口塞，嘴角已经满是唾液了。她感觉到陆凝又往她的小穴里塞了一个跳蛋，湿滑湿滑的，并且进去后不久，她的肉壁就开始有些发热了。
        做完这些后，陆凝便退开了，然后继续对唐梓欣发布着命令，“现在抬起屁股，椅子上有一根管子，把它连接到你的肛塞上的管子，可以排泄了哦～”
        唐梓欣松了一口气，她的后庭已经涨得十分难受了，现在能解决一下也是好的。
        唐梓欣的手在背后急切地摸索着，很快就找到了那根管子，然后同她肛塞上的管子连接在了一起，然后松了口气，身体也慢慢地放松，想要慢慢地往外排水。
        “不对！”唐梓欣惊了，她发现自己肚子里的水一点儿也没有排出去，反倒是越来越胀了！
        “这管子是只进不出哦，所以就别挣扎了。”陆凝有些轻佻的声音想起，让唐梓欣瞬间就陷入了绝望，管子连上的那一刻就上锁了，她闭着眼睛根本不可能找到打开的按钮，只能让管子里的水慢慢地流进自己的后庭。
        “好涨！”唐梓欣在心里呐喊，嘴上却只能发出小声的呜呜声。
        很快，管子里的水全部灌进了唐梓欣的后庭里，而她的小腹此时已经是微微地鼓起了。
        陆凝将开关打开，然后再次推开。
        “好了，站起来吧～”陆凝的声音继续在耳机里响起。
        唐梓欣勾着腰，慢慢地站了起来，肚子里的胀痛感让她十分的难受，而且她还处于憋尿的情况，让她无处发泄。
        轻呼一口气，唐梓欣慢慢挺直了腰被，洁白的小腹微微隆起，倒是有一些可爱。
        “唔～”唐梓欣又一次地发出了呻吟，系在红豆上的东西拉扯着她的红豆左右摇晃，还拍打着她的花瓣，更要命的是她的花穴里竟然传来了一丝丝的瘙痒，让她感觉一阵阵的空虚难忍，陆凝肯定是在刚刚的跳蛋上面涂了春药之类的东西。
        “好了，你现在的任务就是去到三楼，进入最左边的屋子里。”陆凝命令道。
        唐梓欣记得那个房间，昨天自己去过那里，只是上了锁，她没能进去。
        “走吧，往前走……”陆凝继续给唐梓欣指令，指引着她来到了楼梯口。
        “呼～呼～”
        唐梓欣喘着粗气，额头已布满了汗珠，腿也开始发软了。
        “好了，开始上楼吧，要小心哦～”陆凝说罢，再次陷入了沉寂。
        唐梓欣的眼前一片漆黑，让身体各处的折磨放大了数倍，让她的神经都有些应付不过来了。
        终于，唐梓欣慢慢地来到了二楼，就在她踏上二楼的那一刻，她体内的两颗跳蛋同时打开了开关，并调至了中档。
        “呜呜呜～”唐梓欣腿瞬间就软了，靠在旁边的栏杆上，微微地弯着腰，想要降低一下刺激。
        她的小穴里涂了春药，变得格外的敏感，小红豆上的彩带也在刺激着她，让她的眼泪都忍不住流了出来。
        “千万忍住不能高潮哦，否则你可没有力气走上三楼，要是去不了三楼，今天你就得带着这些装备过一天哦～”耳机里再次传来陆凝鬼魅一般的声音，让唐梓欣的身体也开始微微地颤栗，然后硬生生地将快要来到的高潮憋了回去，险些让她崩溃。
        唐梓欣缓了一会儿，然后再次站直，迈开步子慢慢地往三楼走去。
        “乖，做得很好，”陆凝温柔地说道，然唐梓欣的心里竟产生了一种自豪的情绪。
        终于，唐梓欣慢慢地走到了三楼，然后在陆凝的指令下走进了那个房间。
        “往前走，对，就是那儿，然后分开腿。”
        唐梓欣照做，慢慢地将腿分开。
        “对，就这样，岔开腿往里走。”
        “好，停！”
        “往左移一点儿！”
        “对，就站在那儿！”
        唐梓欣按照陆凝的指令，岔开腿站在了一个三角木马的上方，而她的溪谷，则是对准了木马的尖端。
        陆凝打开了一个开关，三角木马开始慢慢地往上升起，卡在了唐梓欣的溪谷，直至她只能以脚尖勉强着地的样子。
        “呜呜呜～”
        唐梓欣感觉到了一个很细的坎儿顶在了她的缝隙里，到最后她只能用脚尖勉强撑起自己的身体，但站久了脚尖就很无力了，而身体就会往下坠，直至全身的重量都压在了她的溪谷之上。
        虽然她的溪谷被软皮贞操带给包裹着，但全身的重量压在上面，依旧十分的痛，但她也不敢乱动，因为会更痛。
        突然，她小红豆上的跳蛋被打开了，体内的两颗跳蛋也被开到了最大档。
        “呜呜呜呜唔～”
        唐梓欣扬起了头，口中的唾液也被甩了出去，格外的淫靡。
        陆凝拿出了一条皮鞭，站在了唐梓欣的身后，对着她光滑的后背，一鞭子抽了下去。
        啪——
        陆凝露出了一抹邪魅的笑容，说道：
        “我的游戏开始了哦～”
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇24整
0005,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8162871,温柔的囚笼-C.TLAY,5.坐木马上鞭打        陆凝放下了讲机，绕到唐梓欣的前方，又是一鞭子挥上去，打在了她的小腹上，留下了一条红痕。
        “唔～”唐梓欣惨叫了一声，眼泪又一次地流了出来。
        小腹里的胀痛感，被陆凝这么打了一鞭子，显得更加强烈了，后庭里的水不断地刺激着她的粘膜，让她产生了阵阵的便意，奈何洞口被肛塞堵住了，根本排不出来。
        尿道口也同样如此，她的膀胱好似要被胀破了一般，疼痛难忍。
        身上的三颗跳蛋也是勤劳地工作着，不断地刺激着她的小穴和阴蒂，蜜液也源源不断地流了出来，打湿了贞操带，并且顺着大腿留下，汇集在地上和木马上。
        啪——
        又是一鞭子，她的左胸上传来了一阵阵火辣辣的疼，乳尖上的乳夹，牵动着她的小樱桃，左右摇晃。
        唐梓欣感觉自己的花瓣快要被这三角木马撕裂了一般，那细细的坎儿就卡在她的溪谷之中，脚尖一松，那处柔软之地就要被狠狠地蹂躏一番。
        偏偏在这些折磨下，她还升起了异样的快感，刺激着她兴奋的神经。
        啪——
        陆凝又是一鞭子，毫不留情的打在唐梓欣的股肉上，再次引起唐梓欣的惨叫。
        “呜呜呜呜唔～”唐梓欣的小嘴里不断地发出闷闷的呜咽声，她想要求饶，求陆凝放过自己，奈何嘴被堵住了，连求饶的权利也没有。
        陆凝看着唐梓欣，洁白的身躯上慢慢地布满了一丝丝的红痕，两颗精致的小铃铛挂在那两颗已经红透了的小樱桃上面，非常的可爱。
        她腿间的蜜液已经将她身下的木马浸湿了一大块，脚尖吃力地垫着，呈现出了一双完美的玉腿。
        陆凝盯着唐梓欣的脸，眼里出现了一种享受和快感，自身的虐待体质已经被完全激发出来了，而现在，她只想亲手将唐梓欣送上巅峰。
        啪——啪——啪——
        唐梓欣的小腹，双峰，屁股，脊背，大腿，身体各处都被陆凝的鞭子照顾着，疼痛感和体内的快感交织在一起，让她彻底变成了一个只会呻吟的机器。
        “呜呜呜呜唔！！！”
        终于，陆凝一鞭子挥在了唐梓欣的阴蒂上，将上面的跳蛋打了下来，系在阴蒂上的小铃铛也发出了清脆的响声。
        剧烈的疼痛让唐梓欣哭了出来，同时也登上了云端，一股略微浑浊的液体喷了出来，浸过了贞操带，顺着她的大腿，在地上汇聚成了一摊。
        她竟然在这种情况下潮吹了！
        唐梓欣有些失神，身体也轻微地抽搐着。
        陆凝将她身下的木马放了下来，然后赶过去扶住了她，将她的眼罩，口塞还有乳夹给取了下来，让她慢慢地走到旁边的软长凳上趴着。
        “嗯啊～疼！”唐梓欣刚趴下，小腹和膀胱的胀痛让她喊了出来，可惜陆凝没有将她的手铐拿下来，她也没什么力气了，连翻身都做不到。
        陆凝将她的贞操带打开，然后将她尿道口的塞子拔了出来，同时也将后庭的肛塞也拔了出来。
        “别，不要，不要在这里，会出来的！”唐梓欣没想到陆凝会让自己在这里排泄，但现在说已经没用了。
        “啊啊啊！！”
        一股清水瞬间从唐梓欣的后庭喷了出来，在空中形成了一道美妙的弧形，她的尿道也同时射出了滚烫的尿液，滋打在地上，发出阵阵水流的声音。
        足足接近半分多钟，唐梓欣才停止了排泄，就这么趴在长凳上，没了力气，眼泪和嘴里不自觉流出的唾液，将那一片给浸湿了。
        她竟然在排泄的快感中，又小高潮了一次，让她感到异常的屈辱，但依旧有那么一丝奇妙的快感，让她陷入了一种复杂的情绪里。
        这是陆凝专门打造的一间屋子，有着非常方便的排水系统，很快就将唐梓欣的排泄物给清理干净了。
        陆凝将唐梓欣的手铐打开，将她扶了起来，吻了吻她的眼角，温柔道，“辛苦了，我的梓欣。”
        “舒服吗？”陆凝见唐梓欣不说话，继续说道。
        “嗯～”唐梓欣犹豫了一下，小脸瞬间就红透了，然后轻轻地点了点头，回答道。
        虽然过程有一丝的恐惧和痛苦，但这些都化为了快感，释放着她，甚至还有些迷恋这些。
        她不想欺骗陆凝，也不想欺骗自己的心。
        “我就知道，你不会排斥这些的，相信我，主人会让你更加快乐的！”陆凝在唐梓欣的嘴上浅尝了一口，温柔道。
        “好了，今天就休息一下，去洗个澡吧，明天有新的任务哦～”陆凝拍了拍唐梓欣的小屁股，说道。
        “是，主人。”唐梓欣赶紧站了起来，刚刚被鞭子抽过的屁股还有些疼，只是鞭子是特质的，那些红痕已经开始消散了，要不了多久就会恢复完好的。
        唐梓欣将高跟鞋脱了，葱嫩的脚趾因为刚刚的折磨已经泛红，与白皙的脚背形成了鲜明的对比，倒也有了一种特别的美感。
        她直接裸足去了浴室，仔细地清洗了一番，出来后，她便是一个香喷喷的小美女了，除了有些疲惫，丝毫看不出刚刚遭受了那样惩罚。
        果然，在那之后，陆凝便没有再对她干点儿什么了，只是到了晚上，陆凝又再次化作一匹饿狼，用手指狠狠地贯穿了唐梓欣，让她又一次达到了情欲的巅峰。
        次日，早上到下午她和陆凝倒是相安无事，只是晚饭后不久，一个奇怪的快递让她的心再次提了起来。
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇32整
0006,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8169108,温柔的囚笼-C.TLAY,6.胶衣爬行
                           
                                   很快，陆凝就将快递取了回来，放在了客厅的茶几上，然后将唐梓欣叫了过去。
        “梓欣，过来。”陆凝叫着唐梓欣，同时也用刀子划开了快递的包装。
        “这是什么？”唐梓欣走过去，有些好奇的问道，但凭她的第六感告诉她，这绝对不是什么正常的东西。
        “先把衣服脱了吧。”陆凝看了看唐梓欣，说道。
        “是……主人。”唐梓欣回应道，然后迅速将衣服脱了下来。她身上本就只有一套情趣女仆装，脱起来倒也方便。
        当她把衣服脱完了，快递里的东西也显露出了它的真面目。
        它是一件同体黑色的衣服，有点儿像紧身衣，看起来像是用乳胶做成的，微微有些反光。
        “来，换上它。”陆凝将衣服取了出来，拿在手上，“我帮你吧。”
        说罢，便帮唐梓欣慢慢地套上了这件黑色的乳胶衣。
        穿上衣服后，唐梓欣便感觉到了一阵不适，她的身材本就纤细，但穿上这件胶衣后，依然感觉十分的紧致，上面的胶皮好像黏在自己身上了一般，让她感觉自己身体的每一寸都被束缚住了。
        她观察了一下，衣服刚刚合身，似乎就是为她量身定做一般，只是她的腿和手的膝盖部分都有一个护膝一样的东西很奇怪，形状好像马蹄一般，外面十分的坚硬，但里面却是异常的柔软。
        唐梓欣帮她把背后的拉链拉好，让唐梓欣感觉更紧了一分。
        陆凝看着唐梓欣，点了点头，说道，“不错，很好看。”
        确实，唐梓欣的身上没有一丝的赘肉，在胶衣的禁锢下显得身材更加完美。
        唐梓欣活动了一下身体，有种说不出的怪异感。
        “去沙发上趴着。”陆凝拍了拍唐梓欣，说道。
        唐梓欣点头，慢慢地走过去，趴在了沙发上。
        陆凝站在唐梓欣的身旁，握住了唐梓欣的脚腕，轻轻地往上折叠，让她的脚后跟紧靠着她的臀部，然后用大腿上的皮带固定住，另一条腿也是如此。
        同样，陆凝又将她的手给折叠起来，并用皮带给固定住，完成了拘束。
        好在唐梓欣的身体比较柔软，所以并没有感觉到疼痛，只是微微有些不方便罢了。
        陆凝用手，拖起唐梓欣，让她站在了沙发上。
        唐梓欣现在只能用四个膝盖着地，走路也只能像动物一样爬行，不过因为她的膝盖处都有护膝，所以不会对她有什么伤害。
        “来，试着爬到实验室来。”陆凝将唐梓欣抱了起来，然后放在了地上，说道。
        唐梓欣四个膝盖着地，慢慢地迈开了步子，虽然她的平衡性不错，但还是有些歪歪扭扭的，步子也是毫无规律。
        当她慢慢地爬到实验室时，已经差不多适应了，虽说不快，但正常的爬行还是做得到的，说明她四肢的协调性还是不错的。
        “嗯，真乖～”陆凝蹲下，摸了摸唐梓欣的头，让她有一种十分羞耻的感觉。
        下一刻，陆凝就转到了唐梓欣的身后，拉开了唐梓欣花瓣处的拉链，然后用润滑油在周围涂抹了一番。
        “嗯～”唐梓欣小声地呻吟了出来，陆凝在抹润滑油的同时还在恶作剧般地挑弄她的小红豆，让她立刻有了感觉。
        陆凝拿出了一根按摩棒，粉色的，大约两指宽，涂上润滑油后，慢慢地插进了唐梓欣的花穴里。
        “嗯啊！疼！好涨！”唐梓欣瞬间就喊了出来，她的小穴根本就没有被开发过，突然被插进这样的庞然大物，让她有种小穴被扯开的疼痛感。
        “乖，忍忍就好了。”陆凝抚了抚唐梓欣的脊背，说道，然后又拿出了一个跳蛋，用胶带粘在了唐梓欣的小红豆上，最后拉上了拉链，防止道具掉出来。
        “呼～呼～”唐梓欣喘着气，小穴里很快就没有了疼痛感，但依旧有种涨涨的感觉。
        还没等唐梓欣缓过来，陆凝又拿起了润滑油在她的菊洞外涂涂抹抹的，有些凉凉的，引起她的后庭一阵收缩。
        紧接着，她就感觉后庭里被插进了什么东西，然后一股温水就流进了她的肠道，很快就有了那熟悉的胀痛感，并且她的小腹也开始轻微的鼓起了。
        陆凝抽出灌肠器，拿出一个抹好润滑油的狗尾肛塞，轻轻地塞了进去，堵住了唐梓欣的菊门，然后同样的将拉链拉好，卡住了肛塞后面连接的毛绒装饰，同样是防止肛塞被唐梓欣挤落出来。
        “对了，还有这个。”陆凝拍了拍手，找出了一副白色的装饰用的毛绒狗耳朵，然后戴在了唐梓欣的头上，最后再拿出了一个骨头形状的口枷，让唐梓欣含在嘴里，再用皮带固定好。
        此时的唐梓欣被一身黑色的胶衣紧紧地包裹着，显露出诱人的线条。头上和后庭的毛绒装饰品，让她更加的可爱。而嘴里含着一个白色的骨头口枷，上面已经开始有了唾液的痕迹。
        “呵呵，现在的梓欣真像一只小狗狗～”陆凝蹲在唐梓欣的面前，露出了坏坏的笑容，说道，眼睛却瞟到了唐梓欣因为灌肠而微微鼓起的小腹，眼中的笑意更深了一分，“还是个怀孕的小狗狗呢～”
   ┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉     唐梓欣的小脸瞬间爆红，异常的羞耻，让她想要找个地缝钻进去。
        但是，她的花穴里竟然开始有了感觉，慢慢地分泌出了花蜜，让她感觉已经无脸见人了。
        她的身体已经被陆凝开发得如此淫荡了吗。
        陆凝拿出了一个红色的项圈，拨开唐梓欣的头发，然后套在了她的脖子上，固定好。
        陆凝手里拽着项圈上连接的绳子，站了起来，轻轻地踢了踢唐梓欣的小屁股，笑着说道，“走吧小狗狗，先在屋里走走，适应适应，待会儿带你出去散散步吧。”
        唐梓欣瞬间就惊了：什么？出去！
        
        
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇39整
0007,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8175102,温柔的囚笼-C.TLAY,7.行李箱中高潮        “呜呜呜～”唐梓欣瞪大了眼睛，看着陆凝，发出了抗议。
        “哦～这么激动吗？没想到梓欣这么大胆呢。”陆凝故作惊讶地说道。
        “才不是！”唐梓欣在心里呐喊，可惜嘴里只能发出呜呜声，有心无力。
        “走吧，去客厅转两圈。”陆凝拽了拽绳子，迫使唐梓欣往前爬行。
        “唔～”
        唐梓欣刚迈出一小步，就忍不住呻吟了出来，花穴里的按摩棒实在是太过粗大，轻轻一动就会引起无限的刺激。
        她想要夹紧双腿，缓一缓，奈何被胶衣束缚着，双腿只能被迫分开，夹拢都做不到。
        陆凝继续拉了拉绳子，稍微用了些力，让唐梓欣不得不迈开步子爬行，紧紧地跟着陆凝。
        唐梓欣的视线很低，只能看见陆凝的腿，要昂起头才能看到她的脸。
        陆凝的腿形很美，没有一丝赘肉，上面包裹的黑色丝袜让她的腿显得极具诱惑力。她的脸离陆凝的小腿很近，鼻尖满是她身上传来的暗香，让她的心里激起了一阵阵的波澜。
        唐梓欣爬到客厅时就有些气喘吁吁了，虽然身体没有那么累，但各处感官上的刺激让她忍不住发出低微的喘息声，好在体内的那根按摩棒没有震动，否则她可能就会直接瘫在地上了。
        陆凝牵着唐梓欣来到了沙发边，自己坐上了沙发，让唐梓欣就这样趴在自己的面前。
        因为口枷的原因，唐梓欣止不住地流出唾液，慢慢地在地上汇集。
        “嗯……十分后我们就出发，你先喝点儿东西吧，要不然会口渴的。”陆凝看了看手机，说道，然后取下了唐梓欣的口枷。
        “主……主人，能不能，能不能不出去啊，被人看见了怎么办？”口枷一取下，唐梓欣就急忙叫住了陆凝，有些慌乱地说道。
        陆凝蹲在了唐梓欣的面前，用纸巾擦了擦唐梓欣嘴边的唾液，然后看着唐梓欣的眼睛，温柔而真诚地说道，“相信我好吗？梓欣，我不会让你受到一滴点儿伤害的，把我当做你唯一的依靠，来依赖我，不管发生什么，你只要相信我就好了，可以吗？”
        她此行的目的就是要让唐梓欣信赖自己，一起去面对恐惧，建立起互相的信任。
        她对唐梓欣的调教也是为了将她完完全全地控制在自己手中，让她的世界只有自己。
        因为她对唐梓欣的爱已经刻入了骨髓，她再无法忍受失去唐梓欣的日子，所以她排除了一切的外界因素，现在只需要拉回唐梓欣的心。
        当然，也不排除自身的性趣。
        “嗯……”唐梓欣低下了头，有些害羞了。
        她看得清陆凝眼中的真诚，所以愿意和她一起疯狂。
        “乖～”陆凝摸了摸唐梓欣的头，站了起来，“我去给你倒杯牛奶吧。”
        陆凝在冰箱里拿出了一盒牛奶，倒在了一个小铁盆里，然后放在了唐梓欣面前的地上。
        “喝吧。”陆凝说道。
        “呃……吸管呢？”唐梓欣抬头看着陆凝，对方只是微笑着看着她，并未答话。
        “……”唐梓欣瞬间明了，只是……
        她看着下方的牛奶，有些下不去口，只是现在她确实有些口渴了，而且她相信，如果她不喝的话，陆凝绝对又会想出什么东西来捉弄自己。
        唐梓欣咽了口唾沫，犹豫了一下，然后慢慢地将头埋了下去，伸出粉嫩的小舌头，小口地舔食起来。
        陆凝看着那粉红色的小舌头在牛奶里摆动，竟让她也变得有些口干舌燥，有一种将那舌头含在嘴里的想法，看看是否也和牛奶一样甘甜可口。
        “我喝好了。”唐梓欣停了下来，说道。盆里还剩了一半，她也不想再继续了，因为有些费力，而且她也不是那么口渴了。
        “扑哧～”陆凝轻轻地笑了两声，说道，“你现在不像小狗狗，倒像是一只小花猫了。”
        唐梓欣的嘴边满是白色的奶渍，就连鼻尖都沾有一些，看起来十分的可爱。
        陆凝拿出纸巾擦了擦，然后重新给唐梓欣带上了口枷。
        “好了，差不多了。”陆凝站了起来，不知从哪儿拖出来了一个皮箱，然后打开放平。
        “来，过来，躺进去。”陆凝对着唐梓欣招了招手，说道。
        唐梓欣虽然有些疑惑，但还是照做，爬了过去，然后在陆凝的帮助下，躺进了箱子里。
        箱子里的四壁都是用海绵和绒毛包裹着的，而且有良好的排气口，不会担心被磕碰道，而且唐梓欣本就身材纤细，只有一米六不到，体重也只有七十几斤，箱子的大小刚好能装下，陆凝拖起来也不会很费力。
        见唐梓欣躺好了，陆凝便将皮箱关了起来。
        唐梓欣陷入了黑暗当中，只能通过听觉来判断外界。
        箱子里也并不难受，相反，这毛绒绒的，还挺舒服，只是因为她是蜷缩着的，肚子里的水被挤压到了，而且刚刚还喝了一些牛奶，现在的便意异常的强烈。
        没有了视觉，触感也开始敏感了起来，体内的那跟按摩棒对她的刺激也愈发强烈了起来。
        哐当一声，应该是后备箱门关上的声音，然后就是车启动的声音。
        “呜呜呜～”
        这时，唐梓欣体内的按摩棒竟然开始慢慢地搅动起来，让她不自觉地咬紧了嘴上的口枷，但依旧发出了小声的呻吟。
        终于，再黑暗和刺激的等待中，车停下了。
        陆凝将后备箱打开，然后再将皮箱也一同打开了。
        外面的冷空气灌输进来，刺激着唐梓欣，竟让她一阵失神，直接就泄了出来。
        陆凝一打开箱子，就看到唐梓欣抽搐着身体，发出小声的呜咽，下体的拉链处不断地溢出蜜水，异常的淫靡。
        “看来你挺喜欢这个小玩具啊～”陆凝调笑道，拿出遥控器将按摩棒关掉，让唐梓欣缓了一会儿，然后就将她抱了下来，放在了地上，拽了拽绳子，说道，“走吧，小狗狗，散步了哦～”
        …………
        突然想起一件事，穿胶衣放屁会不会起泡呢……虽然梓欣连屁都放不了，哈哈～可怜。
        
        
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇47整
0008,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8188545,温柔的囚笼-C.TLAY,8.外出调教        这里是陆凝手下投资的一处公园，才刚建成不久，还没有对外开放，而此时员工也都下班了，所以不会有任何人出现在这处公园。
        为了这次调教，她可是特意调查了一下，确保了万无一失。
        当然，她并没有告诉唐梓欣，因为需要她处在一个恐惧和紧张的情绪中，才能加深对自己的依赖感。
        唐梓欣的四个膝盖抵着地面，虽然下面是水泥地，但护膝的内部十分地柔软，外部也是由硬胶做成的，并不会伤害到她。
        她抬起头，警惕地四处观望了一下，没有发现人，心里的恐惧也微微减少了一分。
        “四处走走吧。”陆凝拽了拽绳子，俯视着唐梓欣，说道。
        唐梓欣咬着口枷，慢慢地尝试着往前爬行，护膝踏在地上，发出了哒哒哒的声响，在这本就安静的夜晚，显得格外的清晰。
        “嗯～”
        唐梓欣才迈出几步，身体各处的感官又给了她新一轮的刺激。
        后庭里的水似乎都在随着她的步伐而摆动，让她小腹的胀痛感更清晰了一分。
        关键是她小穴里的按摩棒，随着她的步伐，摩擦十分的激烈，并且这跟按摩棒又十分的粗大，戴着它走路都难，更何况是爬行了！
        陆凝让唐梓欣走在前方，她在后面牵着绳子，紧紧地跟着她。
        纤细的身体，黑色的胶衣，让这一切都变得赏心悦目了。
        陆凝的视线几乎都停留在唐梓欣的身上，从后方看她，白色的毛绒耳朵随着她的走动而摇晃着，后庭的狗尾肛塞也是跟着左右摇摆，十分的可爱。
        “不行！”唐梓欣在心里暗道，爬行也停了下来。体内的按摩棒让她险些又一次高潮，只能停下了缓解一下。
        空气中突然吹来了一阵冷风，让她燥热的身体微微清凉了一些，也让她的欲望降低了一些。
        唐梓欣喘着气，感受着这阵凉风，脑子也变得清醒了。
        她有些慌张地看了看四周，确认是不是真的没有人，她真的不敢想象要是她的这幅样子被看见了怎么办。
        而唯一能带给她安全感的就只有她颈上的项圈和牵着绳子的那个人。
        “怎么停下来了呢？”陆凝用高跟鞋的鞋尖轻轻地踢了一下唐梓欣下体地那根按摩棒，说道。
        “嗯～”
        刚刚平息的刺激又慢慢升了起来，让唐梓欣忍不住小声的发出了闷哼。
        无奈之下，唐梓欣只能继续往前爬行，只是慢慢地往陆凝的腿边靠了靠，这样会让她更有安全感。
        夜色很美，月光将前方的小路照亮，让唐梓欣有一种梦幻的感觉。
        只是，突如其来的尿意让她的心变得急躁起来，这次陆凝没有塞住她的尿道口，而且多半又给她放了利尿剂，混在倒给她的牛奶里，所以她现在的尿意格外的强烈，几乎是在失禁的边缘。
        “呜呜呜～呜呜……”
        唐梓欣急忙叫了出来，想要引起陆凝的注意。
        “怎么了？”陆凝停了下来，问道，然后蹲下将她的口枷取了下来，想必她是有什么话要说。
        “主人……我，我想上厕所！”唐梓欣小声地说道。
        “哦～”陆凝若有所思地看了唐梓欣一眼，然后牵着她来到了一棵小树旁，然后拉开了她下体处的拉链，取出了按摩棒。
        “嗯～”按摩棒的摩擦让她又一次呻吟了出来。
        “好了，在这儿解决吧。”陆凝拽了拽绳子，说道。
        “在这儿？”唐梓欣有些不敢相信。
        “对，就在这儿。”陆凝邪笑了一下，勾下腰，附在唐梓欣的耳边，轻声道，“要像小狗狗那样，把腿抬起来哦～”
        “不要吧……”唐梓欣哀求道。
        “给你一分钟时间，尿不出来就别尿了，给我憋到回家！”陆凝站直了身体，语气也变得严厉起来。
        唐梓欣咬了咬下唇，奈何她真的快要失禁了，只能慢慢地抬起一条腿，搭在了小树上，然后放松，一股白色的尿液也随之喷洒出来。
        “乖～”陆凝抚慰道，用纸巾将她清理干净，然后将按摩棒又一次地插进了她的小穴里，拉上了拉链，继续了她们的路程。
        慢慢地，陆凝牵着唐梓欣来到了一个小亭子里。
        “休息一下吧，待会儿就回去吧。”陆凝停了下来，说道。
        唐梓欣听后，瞬间就松了口气，好在刚刚没有发生什么意外。
        陆凝勾起了一抹笑容，岔开腿骑在了唐梓欣的背上，同时打开了按摩棒的开关和阴蒂上跳蛋的开关。
        “嗯啊～”
        突如其来的刺激让唐梓欣的身体微微颤抖了起来，声音异常的高昂，划破了这片空间的寂静。
        唐梓欣赶紧把嘴给闭上，害怕把人给引了过来。
        陆凝伸出手，捏住了唐梓欣的乳尖，隔着那层乳胶，轻轻地揉弄起来。
        “嗯啊～不要～不要啊，主人，求你了，会有人来的。”唐梓欣还是忍不住发出声音，只好向陆凝求饶，她真的怕会有人看到别人看到她的样子。
        “放心，不会有人来的。”陆凝安慰道，手中依旧不停地摆弄。
        “不……不行～又要到了……”唐梓欣迷乱地喊道。
        突然，跳蛋和按摩棒一同停止了跳动，让唐梓欣从云端瞬间摔落下来，取而代之的是一阵的空虚。
        “主人～”唐梓欣哀怨地喊了一声。
        陆凝从唐梓欣的背上下来，站在了她的面前，说道，“求我。”
        唐梓欣低着头，感觉非常的难堪和羞耻，但她的身体让她不得不放弃羞耻心，“求……求你，主人。”
        “求我干嘛？”陆凝坏笑道。
        “求……求你……让我高潮！”唐梓欣都快急哭了，语气也有了哭腔。
        “那我应该怎么让你高潮呢？”陆凝故作思考的。
        “用……用按摩棒……插……插我！”唐梓欣声音越来越小。
        “大声点儿！想让主人插哪儿？”陆凝冷声道。
        “想让主人插……插梓欣的……梓欣的小穴！”唐梓欣提高了音量，断断续续地说道。
        “乖，那我就满足你吧！”陆凝拉开唐梓欣私处地拉链，将两个开关同时打开，然后捏着按摩棒的底端，在她的小穴里抽插起来。
        “嗯～啊～不行了～太激烈了！”唐梓欣放声呻吟了起来，全然忘记了她是处在一个空旷的野外环境中。
        终于，唐梓欣又一次地陷入了高潮……
        最后她实在没力气了，还是陆凝抱着她回去的。
        回到家后，一解开束缚，唐梓欣就冲向了厕所，将她的后庭释放了，那种憋久后排泄的轻松感，让她甚至都有些迷恋了。
        第二天，陆凝有事去了公司，刚好她最好的朋友兼闺蜜给她打了电话，让唐梓欣去她家一趟。
        许久没见了，她也挺想念这位闺蜜的，所以就决定去赴约了。
        
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇24◇54整
0009,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8192236,温柔的囚笼-C.TLAY,9.迷药        叩叩叩～
        咔嚓～
        “小欣，快进来！”一个和唐梓欣差不多大的女生打开了房门，催促着她进去。
        “两个月没见，挺想你的，安然。”唐梓欣抱住了苏安然，轻声道。
        “我也是～”苏安然拍了拍唐梓欣的背脊，温柔道。
        苏安然，她最好的朋友，在陆凝离开的那段时间里，一直都是她陪伴在自己的身边，度过了那段人生中最低糜的日子。
        “好啦～怎么这么煽情，要喝点儿橙汁吗？”苏安然问道。
        唐梓欣心里一暖，她依旧记得自己喜欢喝橙汁。
        “嗯，谢谢了。”唐梓欣点头，道谢，然后进屋坐在了沙发上。
        唐梓欣张望着四周，还是熟悉的环境，以前她就经常跑到苏安然的家里玩，有时还会留宿在这里。
        苏安然的家境很好，她现在的发展可以说是和陆凝旗鼓相当了，她都不知道自己有什么缘分能和她做朋友，可能是运气吧。
        “想什么呢？”苏安然走了过来，将橙汁递给唐梓欣，说道。
        唐梓欣的思绪被打断，接过了那杯橙汁，对着苏安然微微一笑，小口地喝了起来。
        苏安然看着唐梓欣，眼神暗了暗，然后走到她的身边坐下。
        “呐，小欣～”苏安然靠在沙发上，慢慢地闭起了眼睛，轻声唤道，语气中有着细微的压抑。
        “怎么了？”唐梓欣目视着前方，没有感觉到苏安然的异样。
        “陆凝找过你了吗？”苏安然睁开眼，看着唐梓欣的侧脸，问道。
        “嗯，找过了，而且……现在我和她住在一起。”唐梓欣直接了当地告诉了她，小脸也有了一丝羞红，一提到陆凝，她就会想到这几天的调教。
        苏安然看着她的表情，咬了咬牙，表情也多了一分隐忍，声音有了一丝颤抖，“那你现在和她是什么关系？”
        “嗯……不知道，契约关系吧～”唐梓欣喃喃道，眉头一皱，感觉到了苏安然的不对劲。
        “安然……你……”
        “她有什么资格这么对你！凭什么！”苏安然瞬间爆发了，“凭什么她一回来就能占有你，而我爱了你四年，四年啊，得不到任何回报！”
        唐梓欣脑子里炸开了，一片空白，呆在了那里一动不动，也不知应该怎么回应。
        自己的好朋友，好闺蜜，竟然喜欢自己！
        “我本来想这次回来就和你表白的，只是没想到那个女人的脸皮这么厚，还来找你！”苏安然依旧疯狂地喊着，眼睛里多了一丝腥红。
        “安然……我……我怎么感觉有些头晕呢？”
        唐梓欣突然感觉自己的眼睛有些模糊，伸出手揉了揉，结果更模糊了，意识也开始慢慢地变得混乱，然后眼前一黑，倒在了沙发上，昏睡过去。
        苏安然停止了嘶吼，安静了下来，撩开了唐梓欣的耳发，露出了白净的脸庞。
        在大学时她就喜欢上了唐梓欣，只是陆凝先告白了，她便只能以朋友的身份守护在她的身边。
        直到那天，唐梓欣跑来向她倾诉，因为她的父亲，她和陆凝提出了分手。看着日渐消沉的唐梓欣，她的心好似刀割了一般。
        她把事情的因果告诉了陆凝，就是要让她心怀愧疚，让她明白连这点儿坚持都没有，她不配得到唐梓欣的爱。
        唐梓欣太过善良，独自承担了这一切，承担了负心的骂名。
        两年，她一直陪着唐梓欣，慢慢地走进了她的心里，只是她还不明白。这次回来，就是要捅破那层纸，告诉唐梓欣自己的爱并不比陆凝少！
        只是……
        她对着唐梓欣那娇嫩的粉唇上落下轻轻地一吻，味道甜美得让人着迷！
        浅尝辄止，苏安然抱起了唐梓欣，回到了卧室。
        苏安然翻出来了一副棉质情趣手铐，将唐梓欣的双手拷在了一起，上锁，然后用一根细铁链连在了床头上，固定好。
        她知道唐梓欣有些特殊的小爱好，只是没有表露在她的面前，所以她也收集了一些sm的用品，确定关系后，就可以用作她们爱爱的情趣添加品。
        当然，现在只是防止唐梓欣逃跑。
        只是这美好的一切都被无情地打破了，又是那个人捷足先登了！
        苏安然拿出了一把剪刀，将唐梓欣的衣服剪了个粉碎，露出了里面洁白的躯体。
        “真美！”苏安然的眼里露出了痴迷的神色。
        她慢慢地伏在了唐梓欣的身上，贪婪的嗅着唐梓欣身上的香气，然后捧着她的脸颊，将目光再次放在了唐梓欣那柔软的唇瓣上，埋头吻了下去。
        她慢慢地将舌头深入唐梓欣的口腔，轻轻地肆虐着，汲取着属于她的那份津甜。
        一吻作罢，苏安然给唐梓欣盖上被子，调节好空调，便离开了这个房间。
        虽然唐梓欣已经勾起了她的欲火，但她不想在这种情况下与唐梓欣交缠，所以还是等她醒来再慢慢地享受她的美味吧。
        ……
        “苏安然！”陆凝坐在办公室内，看着手机上的短信，眼中满是怒火。
        苏安然：小欣在我这儿，以后也归我了，你……不配！
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇02整
0010,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8195179,温柔的囚笼-C.TLAY,10.爱意        苏安然坐在客厅的沙发上，手端一杯红酒，轻轻地抿了一小口，抬头看着天花板，面无表情，双眼也渐渐地放空了，不知在想些什么。
        突然，大门被人打开了，一个人影冲了进来，拽住了苏安然的领子，冷冷地说道，“人呢？”
        苏安然勾起了一抹淡笑，看着眼里满身怒火的陆凝，指了指桌上的三杯白酒，不急不缓地说道，“先喝了它，再谈。”
        “我为什么要听你的？”陆凝冷声道。
        “光凭你，可接不走小欣。”苏安然推开陆凝的手，理了理衣服，说道。
        陆凝的眼神暗了暗，端起那几杯白酒，几口就灌了下去，白净的脸瞬间布满了红晕。
        她本就是搞科研的，几乎就没有碰过酒，更不用说是这三杯白酒了，让她瞬间就有了晕眩的感觉。
        “很好，那么就进入正题了吧。”苏安然表情恢复了冷淡，说道。
        “你到底想干什么？”陆凝皱着眉头，死死的盯着苏安然。
        “想干什么，呵呵，你早就知道我喜欢小欣了吧。”苏安然苦笑了两声，说道。
        “她是我的人！”陆凝面露凶光，看着苏安然，说道。
        “呵呵，你的控制欲还真是让人……感到恶心啊！”苏安然笑得有些凄凉，“可偏偏小欣喜欢的是你啊！”
        在她谈到陆凝时唐梓欣所表露出来的表情，那是一种让她感到刺眼的开心和幸福。
        陆凝看着她的这幅样子，沉默了。
        “你真的爱她吗？”苏安然看着陆凝，问道。
        “爱，恨不得将她融为一体，一刻都不分离。”陆凝眼中多了一分真挚，说道。
        “你和她什么关系，在你心中！”苏安然继续问道。
        “爱人，相互陪伴一生的伴侣，倾尽我的全部去关心守护的人，我……不能再没有她了。”陆凝闭上了眼睛，靠在了沙发上，似乎在悔恨当初离开了唐梓欣，让她有了那段痛苦的日子。
        “最后一个条件，你的公司一半的资产要挂在小欣的名下。”苏安然认真道。
        陆凝和小欣分手虽然是小欣提出的，但如果陆凝是因为谋求发展而没有坚持，那她就绝不会让她带走唐梓欣。
        另外，如果陆凝只是把小欣当成了一个发泄她控制欲的玩具，那她也不会让陆凝再见到小欣。
        酒后吐真言，她赌输了，要是刚刚陆凝没有喝酒，没有说出那段话，没有答应她，那么，今晚就是她和唐梓欣的春宵一刻。可是陆凝的做法偏离了她预想的轨道，败得彻底。
        “梓欣的一切都是我的，我的一切也同样是她的。”陆凝果断的回答道。
        “她在二楼，这是钥匙。”苏安然将钥匙扔给了陆凝，淡淡道，然后将手中的红酒一饮而尽，闭上了眼睛。
        “陆凝！”突然，苏安然喊住了准备上楼的陆凝。
        “要是你敢再次负了小欣，我会用尽一切手段将她夺回来！”
        陆凝看了一眼苏安然，继续上了楼。
        “哎～”苏安然长长地叹了口气，要是当初她先一步表白，会是这个样子吗？
        她想要占有唐梓欣，可是她更希望她幸福，所以，就把那个缠绵的吻，当做斩断这一切的刀，放手了吧。
        陆凝进了房间，将唐梓欣身上的束缚打开了。
        “陆凝？”唐梓欣被这动静给惊醒了，“你怎么来了？”
        陆凝的头有些晕，沉默不语。
        “你喝酒了？你怎么喝酒了！”唐梓欣皱起了眉头，她知道陆凝可是从来都不沾酒的。
        唐梓欣下床，随便找了几件苏安然的衣服套在了身上，然后扶着陆凝下了楼。
        “呐，小欣，我们还是朋友吧。”苏安然淡淡地说道。
        唐梓欣看了她一眼，没有回答，扶着陆凝离开了这里。
        一回到家，关上门，陆凝就将唐梓欣压在了沙发上，狠狠地吻着她的嘴唇，手上也在撕扯着唐梓欣身上的衣服。
        “陆凝？”唐梓欣奋力推开了陆凝，嘴里还带着丝丝的酒气。
        “梓欣，对不起，我真的很爱你，真的……不要离开我好吗……”
        一滴滚烫的热泪滴落在唐梓欣的脸上，让唐梓欣瞬间愣了神。喝了酒后的陆凝显得格外的脆弱，让她有些心疼。
        “嗯，我们再也不分开了。”唐梓欣露出了一抹笑容，主动地吻上了陆凝的红唇。
        陆凝紧紧地搂住了唐梓欣，一只手在她的身上摸索着，慢慢地滑到了幽密的溪谷之上，轻拢慢挑，逗弄着它。
        “嗯啊～阿凝，快进来，要我！”唐梓欣瞬间动了情，发出了呻吟，略微娇喘地说道。
        陆凝红了眼，沾了些许的蜜液，然后将两根手指，轻轻地刺了进去。
        “嗯啊～好舒服，阿凝！”唐梓欣毫无顾忌地喊了出来，声音动听而迷人。
        陆凝看着在她身下承欢的人儿，她真的好爱好爱，爱她的声音，爱她的花穴，爱她的味道，爱她的一切。
        昏暗的光线，两具交缠着的身体，用肌肤的触碰，做着最亲密的事，表达着互相的爱意。
        终于，唐梓欣在喘息中到达了云端，蜜液如同如柱一般喷了出来，花穴一张一合，似在诉说着它的满足。
        唐梓欣躺在沙发上喘息，陆凝也倒在了一旁沉沉的睡去。
        ……
        次日清晨，唐梓欣慢慢地醒来，陆凝已经不在身旁，简单的洗漱后，便下了楼。
        早餐后，陆凝让唐梓欣跟她去了书房。
        “跪下吧！”陆凝坐在了书桌旁的椅子上，冷声道。
        “是……主人。”唐梓欣立刻跪在了地上，被调教的记忆让她瞬间进入了角色。
        “我们是不是该谈一谈昨天的事了？有惩罚哦～”陆凝低头看着唐梓欣，说道。
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇10整
0011,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8209320,温柔的囚笼-C.TLAY,11.惩罚        唐梓欣低下了头，轻声道，“对不起，主人，我错了。”
        “把衣服脱了。”陆凝命令道。
        唐梓欣只穿了一件比较长的体恤，很快就脱干净了，重新跪在了地上。
        “跪好，背挺直，手掌放膝盖上，双腿分开！”陆凝冷声道。
        “是，主人。”唐梓欣赶紧将背挺直，双手放在了膝盖上，然后慢慢地将双腿分开，把粉嫩的花穴暴露在了陆凝的视线中。
        “手抬起来，摊着。”陆凝继续说道。
        唐梓欣将手抬了起来，手掌摊开，伸在了面前。
        陆凝拿出了一块戒尺，木质的，看起来很新，应该是刚买不久的。
        啪——
        陆凝一板子拍在唐梓欣的手心，毫不留情，让白皙的手掌瞬间起了一条红肿的印子。
        “啊！”
        唐梓欣惨叫一声，将手掌合拢，想要减少一丝疼痛感。
        “不许合拢，张开！”陆凝严厉地呵斥道。
        唐梓欣不敢违背她的命令，只能颤抖着小手，慢慢地摊开手掌。
        “知道你错在哪儿了吗？”陆凝冷声问道。
        “我……我不该不经你的同意去见安然。”唐梓欣低声道。
        “知道就好，二十下，自己数着。”陆凝冷声道，再次挥起戒尺，打在了唐梓欣的手心。
        “一！”唐梓欣强忍着剧痛，数道。
        啪——
        “下次去见什么人，必须要经过我同意！明白么？”陆凝挥出戒尺，说道。
        “明白……二！”唐梓欣点头，急忙应道。
        啪——
        “三……”
        ……
        “主人，求你饶了我吧，我知道错了！”终于，在打到第十下的时候，唐梓欣忍不住了，手上传来那钻心的痛，让她手不受控制地抖动。
        陆凝看着唐梓欣的手，已经有些肿了，她用的力确实有些重了。
        “那好吧，身下的打在屁股上！”陆凝心软了，但也不能饶过唐梓欣，便说道。
        “是，主人。”唐梓欣松了口气，将手放了下来，甩了甩，然后侧身趴在了地上。
        啪——
        “嘶～”唐梓欣倒吸一口凉气，木板拍在她的股肉上，依旧很痛，但也只能忍着了。
        啪——
        ……
        十下，很快就过去了，唐梓欣的额头已经开始布上了细汗，有些狼狈。
        白嫩的小屁股也微微地红肿了起来，为了让唐梓欣印象深刻，陆凝的力道可是一点也不轻。
        “主人，疼～”唐梓欣糯糯地说道，睁着大眼故意撒娇，希望陆凝的惩罚就此结束。
        “卖萌也没用。”陆凝表面依旧是冷冷的，心里却化成了一滩水，刚刚唐梓欣确实是戳中了她的萌点。
        陆凝用药给唐梓欣红肿的地方擦了擦，然后让她站了起来。
        “在桌子上跪着，我刚好有一篇报告还没写，跪到我写完吧。”陆凝说道，然后重新坐回了椅子上。
        “是，主人～”唐梓欣爬上了桌子，然后以刚刚的那个姿势跪好。
        陆凝看了看唐梓欣，然后走出了书房，不一会儿就提着个包走了进来。
        陆凝将包放在唐梓欣的腿边，拿出了一捆红色的棉绳，说道，“把手背在后面。”
        唐梓欣照做，将手背在了后面，手掌握在了另一只手臂的关节处，而陆凝则是用棉绳将她的手腕和手臂捆在了一起。
        陆凝捆得很紧，别说是挣脱了，就算是活动一下都做不到。
        陆凝又拿出了一捆棉绳，将唐梓欣的大腿和脚腕捆在了一起，另一条腿也是如此。
        现在唐梓欣只能这样双腿张开地跪着了，除非是陆凝帮她解开，她是无法自己站起来的。
        紧接着，陆凝拿出了一根金属的肛勾，大约有大拇指这么宽，涂上润滑油后，轻轻地塞进了唐梓欣的后庭里。
        “啊～好冰！”冰冷的异物刺激着唐梓欣的菊道，让她不禁夹紧了屁股，惊呼道。
        陆凝并没有怜香惜玉，反而更用力地往前送了送，直到铁钩前段完全没入了她的后庭里。
        然后，陆凝用绳子将肛勾的后端连上，绳子的另一端搭在了唐梓欣的手臂上，用力一拉。
        “啊！”后庭突然被肛勾往上拉扯，让唐梓欣吃痛地叫了出来，不禁往后弯腰，小腹前挺，整个上半身形成了弓状。
        唐梓欣的整个腰部都在用力，身子根本不敢直起来，只要一放松，就会拉扯到肛勾，让她的后庭有一种撕裂般的疼痛感。
        “好了。”陆凝重新坐回了椅子上，欣赏着唐梓欣的姿态，似乎感觉少了什么。
        陆凝盯着唐梓欣的身体想了想，从包里翻出来了一对乳夹，粉红色的，夹子的尾端有着一个漂亮的蝴蝶结，蝴蝶结上面还连着一个金色的铃铛，格外的可爱。
        陆凝将乳夹夹在唐梓欣的两颗小樱桃上，拨了拨上面的小铃铛，发出了清脆的声响，这才满意地坐回了椅子上。
        “嗯，这回可爱多了，就这样跪着吧，好好反省。”陆凝说道，然后拿出报告，开始动笔。
        唐梓欣就这么跪在陆凝的面前，乳夹上的蝴蝶结有些重，让她的乳夹酥麻酥麻的，挺疼的。
        关键是她的腰已经开始有些酸痛了，肛勾拉扯她菊道的力量也开始慢慢地变大。
        这才刚开始，她的膝盖就有一些痛了，只希望陆凝能早点儿写完吧。
        陆凝离她很近，她几乎都能感觉到陆凝的鼻息铺在她的小腹上，无端地让她的身体有了一丝燥热。
        “想吃水果吗？”陆凝突然瞥见旁边的一盆车厘子，问道。
        “想！”唐梓欣回答道，她刚好有些渴了，吃点儿水果也是不错的。
        车厘子是才洗好了的，上面还有些水珠，红嫩晶莹，看起来十分可口。
        陆凝用手指捻了一颗，看了看，似乎想到了什么，嘴角勾起了一抹坏笑，然后轻轻地将车厘子塞进了唐梓欣粉嫩的花穴里。
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇18整
0012,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8237206,温柔的囚笼-C.TLAY,12.诱惑        “呀～好冰！”唐梓欣惊呼，花穴传来了一股凉意。
        “看你下面这张嘴也挺馋的，可不能亏待了它。”陆凝调笑道，故意将车厘子卡在唐梓欣的穴口，“不要用力哦，吸进去可不好弄出来。”
        “呼～”唐梓欣尽力地控制住她的力道，害怕真的将水果吸进去。
        那鲜红的水果就这么卡在唐梓欣的花口，与她花穴可爱的粉红交相辉映，倒也十分好看。
        经过这样的刺激，唐梓欣的花穴已经开始分泌着蜜水，浸湿了水果。
        突然，陆凝将水果扯了出来，发出了啵的一声。
        她看了看水果，然后慢慢地送到了自己的嘴边，伸出了舌头将水果卷进了嘴里，还不忘舔了舔嘴唇，格外的诱惑。
        唐梓欣红着脸，恨不得找个地缝钻进去，这也太羞耻了吧，关键是自己还看完了！
        她清晰的感觉到自己已经湿了，不是水果上残留的水，而是因为动情而溢出的汁液。
        因为水果的离开，反倒是让她有了一种空虚，像只猫一样挠着她的心。
        可偏偏陆凝吃了水果后，便再次将目光集中在桌上的报告，不再去逗弄唐梓欣。
        唐梓欣有些哀怨地看着陆凝，她体内的火已经被点燃，偏偏作俑者却跟事不关己一样，镇定的看着报告。
        陆凝的气息若有若无地铺在唐梓欣的小腹上，让她的欲火又升了一分，要不是手脚被绑着，她都想就这么跪在陆凝面前自慰了。
        “哟～这样就流水啦？打湿了桌子可不好。”陆凝看着花瓣上慢慢溢出的晶莹，调侃道，然后用修长的手指轻轻地将上面的水渍刮了下来。
        “嗯啊～”短暂的刺激还是让唐梓欣呻吟了出来，短暂的快乐后依旧是痛苦的空虚感。
        陆凝拿纸擦了擦手，继续看报告，故意折磨着唐梓欣。
        唐梓欣反弓着腰，腰上的力气越来越像，后庭的拉扯更为剧烈，让折磨更上了一层。
        “主人～”唐梓欣将声音故意压低，呈现出一种诱惑的感觉，特意地在勾引陆凝，要是再不泄火，她就被烧死了。
        陆凝的手不着痕迹地抖了抖，这声音确实让她的心酥麻酥麻的。
        “怎么了？”陆凝不带任何感情地问道。
        唐梓欣知道陆凝在故意刁难，她咬了咬下唇，小脸微红，有些撒娇道，“主人～想要～”
        “想要什么？”陆凝明知故问，颇为妩媚的说道，“水果，手指，还是……舌头？”
        “手指……手指就好了。”唐梓欣急忙道。
        陆凝伸出手指，轻轻地在唐梓欣的小红豆上刮了刮，露出了一抹坏笑，将手退了回来，“可是我不想呢，现在有点清心寡欲。”
        唐梓欣正准备松口气享受的时候，陆凝停了下来，让她有种想哭出来的冲动，欲火非但没减，反而更盛了。
        “你可以试着诱惑我，说不定突然就有欲望了。”陆凝靠在了椅子上，微笑着看着唐梓欣，说道。
        唐梓欣看着陆凝，一副欲哭无泪的表情，她现在手脚被绑着，怎么诱惑！
        而且看现在这种情况，不做一次陆凝是不会放过自己的。
        “快点儿哦，给你十分钟，不行的话我就继续看报告了。”魔鬼一样的陆凝微笑着看着唐梓欣，说道。
        “主人～要我，求你给我好不好～”唐梓欣红着脸，眼里似乎还带着一丝睡起，声音颇为妖娆地说道。
        而陆凝依旧是微笑着看着唐梓欣。
        唐梓欣见这样没效果，只能忍着痛，挺着双峰，轻轻地左右摇晃，让乳夹上的铃铛发出清脆的声音。
        “嗯啊～主人～求你给我，梓欣受不了了～”唐梓欣带着颤音，感觉自己的羞耻心已经不复存在了。
        陆凝依旧没动。
        “主人～干我～用你的手指插我～”唐梓欣继续呻吟着。
        陆凝的手指又一次地微微颤动起来，唐梓欣的这幅样子，虽然动作十分生硬，声音也有一丝怪异，但还是让她恨不得将她拆入腹中。
        唐梓欣见这样对陆凝都没用，干脆就不动，似乎豁出了，吼道，“陆凝，有本事你就不动我！要么让我走不出这房门，否则我就出去住！”
        “哟～小猫咪炸毛了～”陆凝露出了一抹邪魅的笑容，“不过我选择后者。”
        唐梓欣脊背一凉，有了种毛骨悚然的感觉，“自己刚刚都说了些什么！”
        “嗯啊～”唐梓欣嘤咛了一声，她的小红豆突然传来了一股强烈的刺激。
        陆凝滑嫩地舌尖舔舐着她的小红豆，很温暖，让她沉迷其中，快感如同奔流一般传达到了她的四肢百骸。
        陆凝的舌尖慢慢地来到了她的溪谷，用手将那两片花瓣分开，露出了里面的嫩肉，然后将舌头顶了进去。
        “嗯啊～”唐梓欣发出了一阵呻吟。
        相比坚硬的手指，柔软的舌头带给了她另一种不可描述的快感。
        很快，在陆凝舌头道挑逗下，迎来了今天的第一次高潮，憋了好久终于泄了火，让她格外的清爽。
        陆凝站了起来，对着唐梓欣的嘴吻了下去，一股腥甜的味道在她们嘴里传递。
        “你自己的味道，怎么样？”陆凝放开唐梓欣，媚笑道。
        没等唐梓欣回答，陆凝便将两根手指插进了唐梓欣的花穴里，慢慢地抽插起来。
        有了蜜汁的润滑，抽插起来也比较顺畅。陆凝另一只手搂着唐梓欣的腰，再次吻住了唐梓欣的唇。
        “呜呜呜～”陆凝抽插的速度很快，还不时用手掌触碰着她的小红豆，让她又一次陷入了快感的深潭。
        “嗯啊！！”很快，唐梓欣第二次泄身了。
        “呼～呼～”唐梓欣喘着气，感觉自己的腰快断了一般。
        “这就不行了，刚刚谁让我让她走不出房门的？”陆凝凑到唐梓欣的耳旁，轻声说道。
        唐梓欣真想哭了，刚刚就不该去挑衅陆凝的，但后悔似乎并没有什么用。
        “主人～我错了，今天就放了我吧！”唐梓欣果断求饶。
        陆凝笑了笑，将唐梓欣放平躺在桌子上，然后继续发起了新一轮的进攻。
        到最后，唐梓欣是真的没有力气走出这间房门了，束缚解开后就瘫在了桌子上，眼角还带着丝丝泪水。
        陆凝感觉有些过火了，有些不忍，吻了吻唐梓欣的额头，抱着她去了浴室。
        ……
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇29整
0013,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8267551,温柔的囚笼-C.TLAY,13.游戏        午饭后，两人坐在客厅，各自做着自己的事，没有发出一丝的声响，气氛倒也显得闲适而又静谧。
        时间在慢慢地流逝，突然，陆凝打破了这份宁静。
        “梓欣，我们来玩个游戏吧，有奖励哦～”陆凝微笑着朝唐梓欣眨了眨眼睛，说道。
        “游戏？什么游戏？”唐梓欣看向了陆凝，问道。
        “闯关游戏。”陆凝回答道。
        “这是什么？”唐梓欣有些疑惑。
        “你就别问这么多了，接下来你只需要按照我说的去做就行了。”陆凝没有再多过解释，说道。
        唐梓欣的小脸又有些微红了，她知道这游戏肯定不正经，但她的心底里还是不想拒绝，甚至是还有些期待的。
        “行……行吧，不过这奖励是什么？”唐梓欣点了点头，答应了，然后继续问道。
        “奖励当然是秘密啦，游戏结束自然就会知道了。”陆凝回答道。
        “行吧～”唐梓欣也不再多问。
        “现在需要你去帮我取一个快递，我寄在别的地方了，有点儿远。”陆凝说道。
        “好。”唐梓欣点头，站了起来。
        “等等，”陆凝叫住了唐梓欣，嘴角有了一丝坏笑，说道，“光这样出去可不行。”
        说罢，陆凝向唐梓欣招了招手，示意她跟着自己去了三楼。
        大约过了半个小时，两人才慢悠悠地走了下来。
        唐梓欣此时已经换了一套齐膝裙，外面还披着一件风衣，虽然打扮略有些怪异，但出门的话还是不足以引起旁人的注意。
        只是她这下楼的姿势有些别扭，双颊有些嫣红，贝齿咬着红唇，似在隐忍着什么。
        “好了，地址我已经发给你了，去吧。”陆凝拍了拍唐梓欣的屁股，微笑道。
        “呀～”唐梓欣小声惊呼，菊道冰凉的刺激有一次地席卷了她的神经。
        是的，刚刚在楼上，陆凝又给她灌了几次肠，最后再灌了一些牛奶，然后用肛塞给堵上了。
        而且她的小穴里也塞上了一根小型的按摩棒，虽然没打开开关，但还是有些突兀地感觉。
        她的乳尖上也固定上了跳蛋，并且还打开了开关，虽然戴上了胸罩，不会有被发现的可能，但是震动的刺激感却是大大地增加了。
        贞操带将后庭的肛塞固定住了，即使便意再强烈也不可能将里面的液体排出来，除非陆凝用钥匙把锁打开。
        唐梓欣有些哀怨地刮了陆凝一眼，将手中的口罩戴上，然后走出了房门。
        陆凝笑了笑，转身去了实验室：这次唐梓欣出去应该会用一个小时，足够她准备好道具了。
        ……
        “您好，请签一下字。”工作人员说道。
        唐梓欣签上名字后接过了她递过来的快递，然后便转身往回赶。
        “呼～呼～”
        唐梓欣低微地喘着气，乳尖上的跳蛋一直在持续地工作着，她的乳尖也是被折磨得微微挺立。
        她的蜜穴也在不停地分泌着蜜液，甚至有些已经顺着她的大腿慢慢地开始往下流了。
        反倒是水最多的后庭，一丝水流都没有溢出来。
        好在她穿的是一双休闲鞋，走起路来也比较随意。
        看着来来往往的人群，想到自己的衣服下面是些这么淫荡的道具，她就感觉自己的脸燥得慌，脸上的红晕又多了一分，只是脸上戴着口罩，无人能够看出她的异样。
        但她还是在这么多人面前可耻地有感觉了。
        唐梓欣加快了脚步，即使会引得按摩棒加剧刺激，但她还是不想再在街上有太多的停留了。
        经过千心万苦，唐梓欣终于来到了家门口。
        “呼～呼～”唐梓欣的额头已经是满满的细汗了，捂着肚子，在门口顿了下来，这才发现门口有了一个奇怪的仪器。
        唐梓欣也没多去管它，抬手敲了敲门。
        叩叩叩～
        这时，唐梓欣耳朵上的无线耳机传来了陆凝的声音，“看到门口的机器了吗？只要将水槽上里注满水就行了。”
        唐梓欣看了看，机器上果真有一个水槽，空的，容量也不是很大，里面还有一把钥匙。
        “你只有两分钟的时间，要是做不到的话，我不介意把按摩棒的开关打开两个小时，另外，那里面的是贞操带的钥匙，你知道该怎么做吧。”陆凝继续说道。
        唐梓欣瞬间明了了陆凝的意思，她想让自己把后庭的牛奶排到水槽里，并且还是在这个门口！
        “你只有两分钟，现在开始～”陆凝提醒道。
        唐梓欣咬了咬牙，探头出去四处看了看，确认四周没人后赶紧将贞操带解开，然后将菊门对准了水槽，一下子拔掉了肛塞，白色的牛奶瞬间就喷了出来，发出了可耻的声音。
        唐梓欣的脸都涨红了，羞愧难当，恨不得钻到地洞里去。
        终于，咔嚓一声，大门打开了，唐梓欣迅速地走了进去，十分的狼狈。
        关上门后，唐梓欣才重重地吐出了一口气，只是房间里的布置，让她的心有一次地提了起来。
        入眼的是各式各样奇怪的机器，像是是闯关游戏中的一道道关卡，遍布在屋里的各处。
        “好了，衣服脱了吧，换上这些。”陆凝走了过来，递给了唐梓欣一个纸盒，里面是黑色的情趣衣，一双黑色的高跟鞋，猫耳头饰，还有一条猫尾肛塞。
        唐梓欣此时已经没有退路了，她也不想退，看着手中的盒子和屋里的道具，有一些恐惧，但更多的是好奇和兴奋，更何况还有奖励，不如就试一试吧。
        唐梓欣接过了盒子，干净利落地将它换上了。
        此时的唐梓欣看起来格外的可爱，特别是头上的猫耳和后身的尾巴，更是增添了一丝俏皮。
        唐梓欣的装扮瞬间就让陆凝的眼睛亮了起来，心里的欲望也迅速开始升温，她想看见唐梓欣在这些机器下面疯狂呻吟的场景了！
        陆凝舔了舔红唇，沉声道，“那么宝贝，游戏开始了哦～”
        ————
        感觉这篇不适合写太长，所以就准备写成短篇吧，应该过几章就会完结了。
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇38整
0014,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8336243,温柔的囚笼-C.TLAY,14.游戏        陆凝拿出了一副粉红色的情趣手铐，将唐梓欣的双手拷在了身后。
        “游戏的过程不需要用到手哦～”陆凝在唐梓欣的小屁股上捏了一把，说道。
        “好了，开始游戏吧。”陆凝见唐梓欣红着脸没有说话，便将她领到一条打着很多小结的红绳面前，微笑道，“第一关，走绳，热热身吧。”
        唐梓欣任由陆凝将红绳勒紧她的溪谷之中，尽力地配合着她。
        红绳已经深深地陷进了溪谷之中，陆凝似乎还不满意，再将红绳往上提了提，迫使唐梓欣不得不微微踮起那穿着高跟鞋的脚，让她的脚上也有了一丝压力和痛苦。
  ┉✧┉┉✧┉长腿老阿姨整理┉┉✧┉┉✧┉┉
 更多好看小说尽在扣扣群230692396，失联请加扣2976270990
 群内更：
 POPO群（BG肉日更），可点文/催更
 海棠废文群（耽美/第四爱肉日更），可点文/催更
 视频群（污视频日更，污日漫/女性向ASMR隔日更）
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉┉ⒼⓩⒽ婆婆推文┉┉✧┉┉✧┉┉      “啊～”唐梓欣微微往前踉跄了一步，绳上的摩擦刺激着唐梓欣的溪谷，让她不禁叫了出来。
        “好了，走吧。”陆凝拍了拍唐梓欣的屁股，说道。
        “呼～”唐梓欣缓了一下，提起一口气，慢慢地往前走去。
        绳子不停地刺激着唐梓欣的溪谷，才走了几步，就已经开始分泌着蜜液了。
        “嗯啊～”突然，一个绳结陷进了她的溪谷之中，让她瞬间就停下了脚步，不敢再往前走了。
        绳结过于粗糙，带来的刺激也是可想而知了。
        “怎么停下了？继续。”陆凝催促道。
        唐梓欣咬了咬牙，继续往前走，只是那个绳结之上，已经被蜜液给浸湿了。
        陆凝用手指捏了一些蜜液，走到了唐梓欣的面前，将蜜液抹在了她的乳头上，微笑道，“没想到梓欣现在已经被我调教得这么淫荡了，光是绳子就能让你有感觉呢～”
        “没有～”唐梓欣红着脸，小声地抗议道。
        “嗯，没有，那就走快些吧。”陆凝笑了笑，捏住了唐梓欣的乳尖，轻轻地往前扯，迫使着唐梓欣加快速度。
        “嗯啊～别，慢点儿～”唐梓欣哀求道，但陆凝可不会听她的，丝毫没有减慢。
        终于，唐梓欣走完了这段路程，气喘吁吁地站在一旁，夹着双腿，以此来缓冲刚刚的刺激，就差那么一点儿，她就险些高潮了！
        “这就不行了？还早呢～”陆凝微笑着看着唐梓欣，调笑道。
        陆凝可不会给她喘息的机会，拿出了一个黑色的项圈套在了唐梓欣的脖子上，拉了拉，迫使她跟着自己往前走。
        “来吧，坐上去。”陆凝牵着唐梓欣来到了一个儿童小木马的面前，说道。
        唐梓欣不禁夹了夹双腿，再一次有了感觉。
        这可不是普通的儿童木马，虽然有些小，但木马背上的按摩棒可不小。
        “快点儿。”陆凝催促道。
        唐梓欣只能慢慢地岔开双腿，将自己的花穴对准按摩棒坐了下去。
        “嗯啊～”花穴瞬间被填满，按摩棒直顶花心，让她忍不住想要爬起来，但瞬间就被陆凝按了回去。
        “不准动，坐好！”陆凝命令道。
        唐梓欣也立刻停止了动作，强忍着花穴被撑开的胀痛感，安静了下来。
        “乖，骑五分钟，不许泄出来！”陆凝摸了摸唐梓欣的头，说道，然后轻轻地推动了木马，使其前后晃动起来。
        “嗯～啊～”
        随着木马的晃动，上面的按摩棒也开始在唐梓欣的小穴里摩擦起来，让她不禁发出了阵阵低声的呻吟。
        陆凝坐在了一旁，欣赏着唐梓欣的身体，心里得到了极大的满足。
        唐梓欣双手扶着木马的头，呻吟的声音逐渐变得高昂，白嫩的酥胸随着身体而摆动，肉体和木马相碰，发出了阵阵啪啪啪的淫靡之声。
        快感越来越强烈，但她不得不强忍着刺激，绷直了脚尖，调整着自己的呼吸，将注意力集中到别处，不然要不了多久她就会屈服在这木马之上了。
        “嗯啊～嗯啊～”
        陆凝咽了眼唾沫，唐梓欣的每一次呻吟就好像猫在她的心里挠了一下，酥痒难耐。
        “好了，时间到了。”陆凝将木马停了下来，说道。
        “呼～”唐梓欣松了一口气，但心底里的那股欲望却更深了一分，她急切地想要发泄一次。
        “嗯，不错，起来吧。”陆凝将唐梓欣扶了起来，让她坐到一旁缓一缓。
        “记住，在回到卧室之前，你不许泄出来，明白吗？”陆凝站在唐梓欣的面前，高居临下地看着唐梓欣。
        “是，主人～”唐梓欣低头回答道，心里却在暗自叫苦，再被这样折磨下去，她迟早要疯掉的。
        “那就继续吧。”陆凝拉了拉唐梓欣的项圈，说道。
        “等等，主人……我……我渴了，想喝水。”唐梓欣赶紧叫住了陆凝，想要多争取一些时间，她现在的状态可能会稍微一碰就泄了。
        “呵，可以。”陆凝看了看唐梓欣，邪魅一笑，说道。
        说罢，陆凝坐到了一旁的椅子上，对着唐梓欣招了招手，说道，“过来吧。”
        唐梓欣不疑有它，站起来，走了过去。
        陆凝翘起了二郎腿，将脚上的高跟鞋脱了下来，然后端起一旁的牛奶，顺着自己的小腿轻轻地倒了下去。
        “喝吧。”陆凝笑着看着唐梓欣，说道。
        唐梓欣瞬间就愣在了那里，脸上一阵火热，犹豫不决。
        “趴下！”陆凝的声音瞬间就冷了下来。
        唐梓欣立刻就趴在了地上，一股奶香味瞬间就传进了她的鼻腔。
        “喝吧。”陆凝说道。
        唐梓欣的目光慢慢地集中到了陆凝的脚上，她的脚型十分好看，在黑丝袜的包裹下变得格外的好看。
        “咕噜～”
        唐梓欣咽了咽唾沫，脚上的奶慢慢地滴落到了地上。
        终于，唐梓欣慢慢地伸出了舌头，慢慢地凑近了陆凝的脚，舔舐着她脚背上的奶。
        突然，陆凝用脚尖勾起了唐梓欣的下巴，冷声道，“要是你再把牛奶流道地上，我会让你后悔。”
        说罢，陆凝将牛奶又一次地倒在了自己的腿上。
        唐梓欣没办法，干脆直接将陆凝的脚趾含在了嘴里，轻轻地吸允了起来。
        滋溜～滋溜～
        唐梓欣感觉自己的心里躁得慌，这声音让她羞耻到了极点。
        最后，一瓶奶倒光了，虽然很多都流到了地上，陆凝也没和她计较，领着她去了另一台奇怪的道具上。
        终于，唐梓欣将这些道具挨个试了个遍，陆凝才放过了她，将她带上了二楼，来到了卧室的门前。
        “好了，游戏结束，里面就是奖励，进去吧。”陆凝看着唐梓欣的脸，温柔道。
        唐梓欣此时已经有些累了，但心里却是十分的期待，点了点头，然后慢慢地推开门。
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇25◇47整
0015,https://www.po18.tw/books/704877/articles/8352948,温柔的囚笼-C.TLAY,15.结束        推开门，里面满是闪亮的彩灯，正前方是一个用玫瑰花堆起的心形图案，四周也满是各色的气球。
        房间的灯光有些昏暗，却更承托出了一种浪漫的氛围。
        陆凝没有说话，牵起了唐梓欣的手，领着她来到了卧室的中央。
        “梓欣，我陆凝，现在正式地向你表白，做我的女朋友好吗？”陆凝看着唐梓欣的眼睛，神色十分的真诚，说道。
        唐梓欣的心脏好似有一头小鹿在乱撞一般，眼眶也微微地有些红了。
        许久，唐梓欣点了点头，露出了一抹笑容，轻声道，“嗯，我答应你。”
        陆凝嘴角微微地勾起，温柔的看着唐梓欣，眼里似乎有了星辰大海，美丽而迷人，让她迷醉其中。
        “那么我的女朋友，我可以和你跳支舞吗？”陆凝伸出手，弯了弯眼眉，说道。
        唐梓欣的脸瞬间就红了，显得有些局促不安，看着陆凝那纤细的手，还是点了点，慢慢地把手搭在了上面。
        陆凝打开了一个投影仪的开关，然后把遥控器扔在了一旁，顺势楼住了唐梓欣的柳腰，引领着她慢慢地扭动了起来。
        唐梓欣感觉格外的羞耻，虽然陆凝也穿的有些暴露，但私密的地方都没露，而她自己只有些衣料挂在身上，花穴完完全全地暴露在了空气中，双峰也随着步伐上下地晃动，乳尖还时不时地触碰到陆凝的衣服，带来一阵阵的刺激，让她舞步都变得有些混乱了。
        这时，一旁的投影仪也慢慢地打开了。
        “嗯啊～嗯啊～”
        刚打开，里面就传来了一阵阵放浪的呻吟。
        唐梓欣的目光被吸引了过去，这里面的主角竟然是自己！
        里面的唐梓欣在各种机器的折磨下，发出了悦耳的浪叫，脸上却是满足而隐忍的表情。
        唐梓欣的下身又有了感觉，乳尖摩擦着衣服，让她已经开始有些微湿了。
        “音乐很美妙，我们继续好吗？”陆凝搂着唐梓欣继续扭动起来，手却开始不安分地四处游走，由腰背至翘臀，好似一条灵巧的小蛇，勾起了唐梓欣心中的阵阵骚动。
        两人的高跟鞋踏在地板上发出了阵阵响声，好似踏在了唐梓欣的心里，一阵悸动。
        陆凝也开始越来越放肆了，跳舞也慢慢地变成了调情。
        投影仪上里的唐梓欣更加的淫乱了，机器和肉体的碰撞，配上她那高昂的呻吟，让这里的气氛变得格外的淫靡起来。
        陆凝的手顺着唐梓欣的股沟抚上了她的花瓣，轻轻一略，勾起了她身体阵阵颤栗。
        “哟，已经湿了啊～”陆凝凑到唐梓欣的耳旁，声音变得有些魅惑。
        唐梓欣扭过头，咬了咬下唇，没有说话。
        “想要吗？”陆凝继续说道，似在引诱着唐梓欣。
        “想！”唐梓欣立刻回答道，声音都变得有些急切，但立刻就低下了头，涨红了脸。
        “哈哈哈”陆凝轻笑了两声，将唐梓欣拦腰抱了起来，扔到了满是花瓣的床上，欺身压了上去。
        “原来我的宝贝儿已经这么急不可耐了啊，倒是我这个女朋友的失职了。”陆凝俯视着唐梓欣，调戏道。
        “没有～”唐梓欣把头扭到了一边，无力地反驳着。
        陆凝笑了笑，用大腿慢慢地将唐梓欣的双腿分开，然后顶在了她的花瓣上，轻轻地挑逗着。
        “嗯～”小小的刺激就让她忍不住呻吟了起来。
        陆凝将唐梓欣的脸捧正，深情地看着她，然后对着她柔软的嘴唇慢慢地吻了下去。
        两条小粉舌很容易就相见了，都在对方的口腔中肆虐着，交换着各自的津液，好似要将对方融入自己的身体里一般，专注而沉迷着。
        许久，陆凝放开了唐梓欣，晶莹的津液牵出了一条漂亮的银丝，格外的诱人。
        “呼～呼～”唐梓欣红着脸，喘着粗气，陆凝的吻着实让她迷恋，她感觉自己快要窒息一般，却舍不得将她推开。
        “你真美，宝贝儿～”陆凝的目光随着唐梓欣的脸慢慢地往下移，精致的锁骨，酥粉的双峰，都让她无比的痴迷。
        “嗯啊～嗯啊～”
        投影仪里的唐梓欣依旧在机器下发出激烈的呻吟，让唐梓欣的耳根慢慢地红透了，花瓣已经开始慢慢地分泌出了更多的花蜜，甚至都沾到了陆凝的腿上了。
        陆凝也注意到了这些，慢慢地俯下了身子，含住了唐梓欣那粉嫩的乳尖，轻轻地吸允了起来。
        “嗯～”乳头上有了一种湿热的刺激，瞬间点燃了唐梓欣的欲望。
        “要我，阿凝！”唐梓欣肯求道。
        “如你所愿～”陆凝勾起了嘴角，回答道。
        修长的手指开始慢慢地划向了唐梓欣的私密地带，抚上了那片温软之地。
        干涸的溪谷已经被汁液给滋润，轻轻一碰，就惹得唐梓欣一阵颤栗。
        陆凝的手指慢慢地按住了唐梓欣的小红豆，轻轻地捏揉着挑逗着。
        “嗯啊～”
        突然，唐梓欣的身体微微地抽搐了了起来，身子也弓了起来，溪谷好似打开了阀门一般，涌出了大量的汁液。
        不到一分钟，她竟然就泄了身。不过也不能怪她，陆凝可是折磨了她很长时间。
        陆凝也愣了一下，然后坏笑着看着唐梓欣，俯下身子，在她的耳边轻轻说道，“夜还很长，这才刚刚开始。”
        耳边的兰气吹得唐梓欣一阵痒痒，还没等她缓过来，两根手指就慢慢地插进了唐梓欣的小穴。
        “唔～”唐梓欣捂着嘴，强烈的刺激让她差点喊了出来，快感如同电流一般让她瞬间兴奋了起来。
        “宝贝，叫出了，我喜欢听你的声音。”陆凝说着，手指开始慢慢地抽动了起来，通道里早已经被汁液润滑了，有些紧，但抽动起来还算顺滑。
        “嗯啊～”
        唐梓欣放开了手，高昂的呻吟划破了夜空，充斥了这片空间。
        “嗯啊～嗯啊～”唐梓欣忘情地呻吟着，似乎已经不顾一切，享受着爱人带来的欢淫。
        今夜，注定是疯狂的。
        清晨，阳光照射在两具白嫩的身体上，她们相拥着，亲密无间。
        花瓣散落了一地，为她们的疯狂留下了证据。
        慢慢地，两人相继醒来，依偎着对方，享受着这美好的甜蜜。
        好在一切都过去了，相隔三年，她们又在一起了……
        …………
        这是个小短文，就这么完结了吧，撒花。
        
        
        
        
        
        
        

        （2三凌六九2三九六）,公）中）号）婆）婆）推）文2020◇06◇15 15◇26◇05整
