非警
【作品编号：65363】  连载中
投票    收藏到书柜 （257）
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 美攻强受 / 虐身
许轻和在侦查一桩震惊全国的连环杀人案时遭到偷袭，一醒来就发现自己被捆住动弹不得。
雷点目测有：强X/羞辱/反转
自我定位是【三观非常不正却又有点三观的高h文】，上一篇文太甜了换个风格搞搞看。
雷点很多，每一章标题都会标注清楚。更新随缘，咕咕大师，但绝对不坑肯定会写完的。
不要在小黄文的世界寻找三观，如果有任何不喜欢的描写请务必果断退出。如果角色有些让人不适的言行，请果断指责角色，作者是无辜的！
一：被捉（捆绑，窒息，无事发生）
许轻和一睁开眼，触目就是胆战心惊的黑，眼睛被什么东西束缚住了，一丝光都没透进来。
要被杀了。
这是许轻和脑子里蹦出来的第一个念头。
她是警察，第二支队刑侦组的警察。这小半年来她一直在参与侦查一起震惊全国的连环杀人案，警方投入了大量的警力却依旧一无所获，直到今天，警方才在嫌疑车辆上发现了一束纤维。
“小许，快把它带回去，让技术科分析一下。”胡子拉碴的队长刘国强显然很兴奋。嫌犯狡猾得很，有很强的反侦察能力，这一小束纤维，可能就是整场案件的关键。这个发现像一簇微光，虽然微弱，却无疑给这些警员带来了莫大的安慰。
“好的，我现在就回去！”许轻和也很兴奋。
这件案子，是她参与的第一庄真正意义上的大案件，偏偏这第一件就是块难啃的骨头，整个警队忙活半年都是竹篮打水一场空，不得不让上头抽调了一批支援过来。跟了这么久的案子终于有了点线索，她怎么会不高兴。
结果在驾驶车辆返回的路途中，她被别的车别停，打开车门的那一瞬，她就只看到了一个模糊的身影靠过来，随之就昏迷了过去。
眼睛上覆着的东西，在她后脑勺打了个紧紧的结，勒在她头发上，扯得头皮生疼，把她硬生生从回忆里扯出来。嘴巴里被塞了布料，她试着喊了喊，只能发出微弱的含糊不清的吱唔声。
双手被倒捆在身后，勒得很紧，粗糙的麻绳嵌入皮肤，带来锐利的疼痛，怎么挣都毫无松动的迹象。腿也是一样，分开被牢牢固定在椅腿上，不能挪动分毫。
许轻和后知后觉地开始害怕起来。说到底她也只是一个二十七岁的小姑娘，在警局年龄资历都小，但因着她父亲许泽远是前任局长，所以组里对她多有担待。
现在她孤身一人，被穷凶极恶的连环杀手捆在一个她不知道的地方，喊不得，叫不得，她能怎么想。
颓然地挣扎了两下，铺天盖地的恐惧感包围了她。许轻和脑袋里全是疑犯的资料，她层彻夜研究过，从凶手杀人的方式，到凶手处理整场凶案的手法，无一不彰显出凶手的残忍与狠决。
她像待宰的羔羊一样，被牢牢拴在了绞刑架上，等待屠刀架上她的脖子，心脏纠成了一团，连打颤都不敢。
“爸爸，对不起……”许轻和在心里喃喃。
许泽远是死在岗位上的。
那是在十年前，在她十七岁生日的时候，许泽远为了追一个嫌犯，开着车滚落了山崖。下晚自习的她没能等来爸爸的蛋糕和祝福，而是冰冷的死讯。
许泽远是她的英雄，从小到大都是如此。自妈妈病逝后，许泽远又是要照顾她的生活起居，又是警局里刚正不阿的局长，所以在她眼里的形象日益高大。　得知父亲的死讯后，她就暗自发誓，一定要继承父亲的勇敢，刚毅，和正义。
谁曾想，最后要死在这里。
或模糊或清晰的记忆劈头盖脸地卷来，许轻和眼眶中盈满了泪，只是刚一流出，就被缠在眼上的布料吸了去，湿漉漉的一小片，被风一吹，冰凉凉的。
脚步声就是在这个时候出现的。
哒，哒，哒。
软皮鞋跟敲击着地面，裹挟着一股浓烈的血腥味，从正前方呼啸而来，声音由小及大，一声声地敲在许轻和的心脏上，让她惊愕得绷紧了身子，脑袋转向来人的方向，连表情也是惶惶不安的。
声音越来越近了，最后逼近了她面前，终于安静了下来。她知道K就在自己面前，那股浓烈到让人作呕的血腥味始终在自己身前环绕，让她无可自持地瑟瑟着抖个不停。
K就是凶手的代号。
而她，乃至整个警局，却连K是男是女都不知道。
K低头，有些玩味地看着眼前瑟缩的小玩具，明明害怕到抖个不停，泪水都没干透，脸上还尽是茫然，却执拗地仰着头感知着自己的方位，可爱。
许轻和会是个好玩具的。
她有些迫不及待了。
低头很快地拆掉了手上沾满血污的手术手套，再随手把这些工具丢进了不远处的手提箱里，K矜持地抬起手，抚上了许轻和仰得修长的脖颈，然后松松垮垮的掐在她下巴下，声音居然有些慵懒：“要猜猜自己会怎么死吗，许警官？”
许轻和一怔。
这个声音她没有印象，她甚至分辨不出男女，很中性的声音，带着淡淡的闲散和慵懒，完全不像是变态杀人狂会有的声音。
脖子被人拿捏着，那人干燥的指腹松松的按压在她皮肤上，让她一瞬间起了不少鸡皮疙瘩，脑袋下意识地往后逃，却更方便K把她脑袋按在椅背上了。
许轻和手指抠在椅子扶手上，骨节用力到泛着青白。她穿着这身警服，看着就是一副正气凛然的样子，却更凭添了几分想让人狠狠破坏掉的心思。
许轻和“唔唔”应了几声，表示自己说不了话，没办法回应K。
她想拖延时间，至少趁自己活着，能稍微抗争一下。
K修长的手指像在逗她似的，又像是不懂事的孩子把玩着新收到的玩具一样，或轻或重地按压着她脖颈的皮肤，指尖时不时滑过她的颈动脉，碰一碰，戳一戳，挠一挠，蹭得许轻和快痒得受不了。
就在她惶然不知K要对她做什么时，那只手陡然收紧，五指狠狠地掐在她脖子上，喉咙被猛地压迫着，只一瞬间，空气就没办法在许轻和口鼻间流通。
许轻和骤然瞪大了双眼。窒息感铺天盖地席来，空气从肺部被抽走，她徒然地汲取着所剩无几的氧气，脑袋却因为缺氧而开始眩晕发涨，逐渐失去意识，只能挣扎着发出几个破碎的音节。
K勾着唇看着面前抖动到扭曲的女人，等着她几乎要生理性痉挛了，才松了力道，手指还虚虚地搭在许轻和的脖颈上。只是白皙的脖颈，因为她的缘故，染上了通红的淤痕，有点妖冶又凌虐的美感。
空气争先恐后地涌入口鼻，许轻和头一次明白氧气的好，也是她头一次如此接近死亡。刚一接触到空气，她就咳得撕心裂肺的，因为嘴被堵着，所以沉闷的咳嗽声像是从她胸腔迸出来的一样，伴随着肆意流下的生理泪水，一并落在K的眼里和耳朵里。
许是听许轻和咳别扭了，K攥着她嘴里的布料往外一拉，舌面上恶心的压迫感一消失，许轻和就干呕着咳了起来。
“咳咳……你到底是……咳！”许轻和垂着头艰难地问。她喉咙感觉哑了似的，声音粗糙得几乎听不清，一开口嗓子就像被刀割一样火辣辣地疼。
“你觉得我会告诉你吗？”K漫不经心地应着，手掌插入许轻和后脑勺的发丝里，攥着她的头发向后拉，迫使许轻和的脸对着自己：“不是让你猜猜，会怎么死吗？”
泪水从眼眶里逃出来，打湿了布料，最后还是顺着许轻和的脸颊抖落下，沾得脸颊两边一片湿润，最后还挂了几滴泪在下巴上，颤巍巍的，像落水的小狗，湿漉漉地缩成一团，可怜极了。
“真不乖。”K一字一句地蹦出字眼，算得上温柔地语调，却让许轻和毛骨悚然，背后生出一股寒气。
她已经够怕了，恐惧混杂着迷茫，让她在K的手上瑟瑟个不停。她明白她是警察，她不应该这样害怕，就算是死，也是死得其所。但是面对死亡，她没办法。
“知道我为什么要找你吗？”K闲闲地问。
许轻和愣了一下，接着就想起来那束纤维——那是破解整个案件的希望。但是，K既然都这么说了，那就说明纤维已经被取走或者销毁了吧。
许轻和扯了扯嘴角，一时不知道该害怕还是该为自己的疏忽内疚。
K肆意地盯着身前的小可怜，垂了垂眸子。
许轻和确实可怜，被恐惧攫住了心神，弱小得像什么宠物一样，被她拿捏在手心，偏偏她又太脆弱了，竟然引得她生出一丝怜悯。
嗤笑一声，K就这样一手攥着她的发丝，一手慢条斯理地落在警服的纽扣上，一颗颗解开。
许轻和还没缓过来，依旧在小幅度地喘息着，胸口顺着呼吸起伏抖动，脖子下那一片牛乳似的眼色勾得人牙痒。既然心动了，那就应该行动，所以K想都没想，直接扯开了她的衣服，让那一片白彻底暴露在她眼前。
一对不算太大胸脯，和许轻和本人给人的感觉一样，乖顺地卧在她胸口，这个角度看过去，细腻的皮肤，不深的乳沟，还有乳首上两点飞红，足够让人满意了。
这样的身体，配上这样破败的环境，冲突得过了头，徒然生出了一种残暴的美，惹得K想再破坏一些，比如，让许轻和的身体沾点鲜血，让她漂亮的胸口印几道指痕。
“你想做……”察觉到她要做什么，许轻和脸上的表情由不解转向错愕，下一秒她就剧烈地挣扎了起来，像被捉上岸的鱼，无力地剧烈扭动着身体：“放开我……！不要……滚开！”
K恶劣地勾了勾唇，女警官的挣扎撼动不了她捆绑好的绳索半分。她只是微笑着欣赏了一会儿，就伸出手去，像她期待的那样，一下就握住了其中一只雪乳，然后狠狠捏了下去。
“滚开！你……咳咳，变态！”许轻和还在试图反抗，眼睛在遮蔽的布料后无力地睁大，刚才还因为窒息而涨红的脸蓦地失去了血色，惨白得失了眼色，只剩下嘴唇打着颤让K离她远点。
“滚开？”K玩味地复述了一遍，声音阴森森的，带着点儿狠决：“你知道你在说什么吗？”
“嗯？”K重重地发出了一个语气词，然后就如许轻和以偿地松开了她胸上的禁锢，接着用力甩了一巴掌到许轻和脸颊上，把许轻和扇得头向一边猛地磕过去。
剧痛从面颊上炸裂开，这一巴掌直接把她打回了现实。她眼前是最穷凶极恶的连环杀人狂，她还要再激怒对方吗？
脸颊火辣辣地疼，又热又涨，一定是肿了。许轻和猛地抖了下身子，颤抖着转过脸来，一双毫无血色的薄唇被咬得泛了血丝，只能用气若游丝地操着沙哑的声音开口：“求求你……不要……”
她抛下了所有的尊严，近乎哀求。
“我劝你还是考虑考虑怎么死吧。”那道声音夹杂着不屑，轻蔑地讥讽她：“就这么容易屈服了？”
一双手紧紧扣在她下颚，力道大得许轻和以为自己下颚骨都要被捏碎了：“许警官，我还没玩够呢。”
二：解救（强X，慎入）
许轻和泪水颤巍巍的滚落下来，掉到了K狠捏着她下巴的手上。
挑了挑眉，K蓦地松了手，目光复杂地觑着指尖的一片湿痕，好一会儿才把指尖送到自己唇边，舌尖狠狠碾了过去。
好咸。
又看了眼瘫坐在椅子上的许轻和，K眼里刚腾起的那丝怜悯转瞬即逝。她面无表情地拆解着许轻和腰上的皮质腰带，动作非常娴熟，许轻和刚反应过来，腰带已经松垮垮地垂了下来，金属扣撞在椅腿上，发出刺耳的声音。
“等等……咳咳！你杀了我好……唔唔！”
话还没说完，K的手就扳在她下巴上，手指粗暴地探了进去，指节卡在她的牙齿下，非常用力地按压着许轻和的舌面，让她只能发出几声无力的呜咽。
“你话太多了。”K垂着眉，表情淡淡的，手指粗暴地顶进许轻和的口腔，复又退出。她重复着这一动作，戳弄得许轻和有想要干呕的冲动，却在下一秒被K的动作强行止住。
“再多说一句话，我就把你下巴卸了，然后慢慢杀了你，怎么样？”
只一句，就让许轻和噤声。她毫不怀疑K说的话，死亡报告上清清楚楚写着K的作案手法，分尸、虐杀，K是以折磨人取乐的连环杀手。
群)儿/伞:棱{留"究\贰?伞究留
她强迫自己冷静下来，让混沌的大脑保持清醒。K喜欢虐杀，可是所有的报告都没有发现受害者生前有被性侵的经历，为什么这次K要这样对她？因为是警察？因为想报复？因为警方找到线索所以激怒了K？
许轻和打了个哆嗦。
说到底，无论是出于什么原因，她都已经被捆在这里动弹不得了。
K照旧是那副表情，饶有兴致地观察着许轻和脸上复杂变换的神色，然后抽出手指，有些嫌弃地瞥了眼指间的黏连，五指拉住裤腰，很快地扯下了许轻和的屏障。
许轻和呼吸一滞。
许轻和很白，成天在外面跑肤色也没有深多少，掩盖在衣物下的身体更是如此。白皙的身体，皮肤下包裹着一层薄薄的肌肉，此刻绷紧了显得有些分明。腿中间是怯怯的阴阜，因为双腿被牢牢捆着，只能被迫门户大开示予旁人。
牙齿狠狠咬入下唇，许轻和即使被剥夺了视线，好像也能感受到K那有如实质的视线烫在她下面。她奋力地想合拢双腿，可惜无论怎么挣扎都是徒劳，脚踝反倒被粗糙的麻绳刺得满是红痕。
浓烈的羞耻和绝望把她彻底淹没，泪水又如线似的往下坠。
“现在就哭了？”K轻佻地反问，语气里还有一丝丝兴奋。她手掐上许轻和的大腿，牵扯得紧闭的花瓣也展开了几分，嫩红色的穴肉就这样随意地被翻开晾在空气中。
“啧，许警官……”K轻笑一声，手上力度猛地增大了几分，还没等许轻和反应过来，K已经残忍又粗暴地进入了她的身体。
掩在黑布下的双瞳猛然收缩，下体传来撕裂般地疼痛让她瞬时绷紧身体，许轻和面容都因为疼痛而有些扭曲。她发出了一声短促高陡的哀鸣，却在那一瞬又戛然而止，只留下几个难以抑制的音节颤抖着从喉腔溢出。
“真听话。”K赞赏似的应了一句，双指在她体内恶意地屈起，惹得许轻和受刑似的闷哼了两声。仰头朝上望去，K看着许轻和绷紧了下颚，两条细眉紧紧拧在一起，整张脸都赤裸直白地表现出主人此刻所遭遇的一切痛苦。
甬道干涩地咬着K的手指，K却含着笑欣赏着许轻和的表情，略显粗糙的指腹带着十成十的恶意按压在里面，然后抽出来，再漫不经心地插回去，乐此不疲。
小腹传来一阵阵刺痛感，一波一波的，疼得许轻和汗水和泪水搅在一起顺着脸颊抖下。许轻和恍惚地靠在椅背上，想着干脆昏过去也好，就这样死了也好，总好过现在受的欺凌。
眼前慢慢弥漫了一层惨白的雾气。许轻和努力把自己想成一个什么物品，仿佛这样就能忍受现在遭受的一切，但下一秒，K犹如恶魔般地低语就把她拽回了现实。
K抽出手指，擦着她的脸颊滑下去，低沉的声音就贴在她耳边：“感觉到了吗……”
K一个字一个字慢吞吞地开口：“许警官，你湿了。”
如果许轻和视线没有被阻隔的话，她很轻易就能捕捉到说这话时，K纤长羽睫下掩着的复杂的情绪。但她看不见，所以她只是僵在那里，听着自己仅剩的那点尊严被彻底打碎的声音。
“这样都会有感觉，许警官，是该说你天赋异禀，还是你天生下贱？”K嗤笑了一声，手大大咧咧地翻开许轻和的阴唇，然后再次把手指挤了进去。
“不是……”许轻和慌张地想要驳斥回去，可刚张嘴，K的指尖就点在不深的凸起上，恶作剧般地抠弄了两下，逼得许轻和的反驳又被堵了回去，和满脑子的昏沉错乱搅在一起，挣扎了半天才吐出一个逼仄的低吟。
许轻和心底一片荒芜，苦涩到泪水都很难带走她的悲戚。即使反复告诫自己生理反应是不可控的，但清醒着感知到自己的身体，可耻的在强奸犯手下生出渴求，这种告诫也显得荒唐又可笑。
K眼尾扬出一个轻佻的弧度，她换了个姿势，动了动手腕，满意地看着自己把许轻和撞出几个音节，指尖的干燥已经被黏热湿滑的体液裹住，她心底蔓延出前所未有的快乐。
她眼中盛满病态的笑意，甚至没忍住笑出了声，手腕在许轻和柔软的大腿软肉上蹭过，听着许轻和痛苦压抑的声音，半跪着凑到许轻和耳边轻叹：“杀人好像没有上你好玩啊，许警官。”
“再多给我点反应吧？”她说着就咬上了许轻和的耳垂，轻飘的吐息从K的鼻腔撞在许轻和的耳侧，引得许轻和整个人死死贴在椅背上，耳畔是放大了无数倍的呼吸声，一声声地，威慑着她。
“害怕了？”感觉到许轻和的低颤，K嗤笑了一声，转而放过了她的耳垂，轻咬化成一个微凉的吻落在她耳边，动作轻柔得让许轻和有些恍惚。
和上面的动作截然不同，许轻和感觉下身要被操弄坏了，K大开大合地插入复又抽出，手指发狠似的折磨着她，密密麻麻的疼痛渐渐被若有若无的欢愉取代，顺着她的双腿刺入她的神经。
“你到底想怎样……”许轻和刘海沾了汗糊在她脸上，她哑着声音幽幽地问。她整个人像从水里捞出来一样，警服被汗水渗透黏在她背上，被不知从哪儿吹来的风一吹，凉飕飕的，连臀部和倚面接触的地方，也留下了一汪水。
不知道是不是错觉，身体变得更热了，热气从下面翻涌上来，熏得许轻和眼睛都泛了红。她眨了眨眼，入眼仍旧是模糊的黑，也因为看不见，被剥夺了视觉，身体的变化更加明显，她甚至能感受到自己在若有若无地吮吸着K的手指。
这种变化让她更加痛苦，可又无能为力。
“肏你。”
K勾着唇吐出两个字，舌尖擦过许轻和的面颊，触感像蛇爬过，森冷的感觉占据了许轻和的大脑。她抿着唇想逃，脸颊又被掰回来，K的大拇指卡在她的下唇，紧接着她的唇就被咬住，戏谑似的轻啃。
小腹抽搐着传来快感，许轻和意识接近涣散，或酸或麻，夹杂着疼和欢愉，从腰眼处很快地泛开。下腹不受控地痉挛着，在K的指下吐出更多粘腻的液体，咬着K的手指不放，许轻和只来得及呜咽一声就再度失去了意识。
“啊，没劲。”
K挑了挑眉，抽出手指缓缓站起身来。指尖裹着的水渍在落日的柔光下镀了层金华的反光，还堆积着几个动作带出小泡泡，K浅笑着仔细看了看，然后含入了口中：“唔……嗯。”
“许轻和！轻和！！”
耳边是模模糊糊的喊叫，还夹杂着嘈杂的声音。许轻和恍惚睁开眼，入目就是队长刘国强胡子拉碴的大脸，凑她面前喊她。
“刘队……？”许轻和不可置信地环顾了一下四周，微颤着喊了出来：“我没……咳咳，我没死……？”
裙貳/散.伶陆[韮贰散韮陆
“什么死不死的，晦气！”刘国强看见她悠悠转醒，连忙招手把医生喊来：“这里，来人检查一下！”
许轻和这才发现自己已经被解开了捆绑，整个人歪在椅子上。她恍惚地回忆了一下方才不堪入目的事情，愣愣地低头看着自己，衣服已经全部妥当地穿了回来，连带着身下湿漉漉的感觉也一扫而空。
“刘队，我……”她苦涩地咽了咽口水：“你们来的时候，我……咳，我有怎么样吗？”
旁边过来帮忙的鉴识科的张元清摇了摇头：“我们刚来就看到你躺在这里，刚把你喊醒。”他看着许轻和脸上骇人的伤痕，迟疑地问：“许警官，你没被怎么样吧？”
“没。”许轻和闭了闭眼，她现在连泪水都流不出来了，甚至她在期待，或许那只是一个梦呢？毕竟K怎么会就这样放过了她。
缓了缓，许轻和拒绝了刘国强“要不要来个担架”的询问，扶着椅子站了起来，双腿刚一用了，下体撕裂般的痛感就冒了出来，无声地击碎了许轻和的奢想。
“先去医院，然后再回去录个口供。”刘国强拍了拍她肩，过了一会儿才试探性地问出了口：“那束纤维，是不是没了。”
看许轻和脸上和脖子上的伤也知道，K对许轻和做了什么，目的当然也不难猜，他只是想再确认一下。
许轻和喉咙滚了滚，刚想道歉，衣领下就有个硬硬的东西戳在她皮肤上。她抬起手取下来，然后就这样愣在了原地，好半天才僵硬着回了话：“……不，好像没有。”
那束纤维，就安静地躺在她手上那个小巧的证物袋里，连封口都没拆，被K塞进了她的衣领下。
K没有杀死她，为什么？
许轻和交出来纤维，随着医生的引领往下走，每走一步都仿佛踩在刀刃上，疼痛一遍又一遍地提醒她K对她身体做过的事。这间房间的隔壁就是新出现的受害者，里面许多和她一样身着警服的同志进出着。
她忽然想到了什么，于是喊住了医生，回头朝刘国强说：“我没有大碍，只是被掐了几下，不需要去医院。”
“刘队，我能先检测一下我耳朵上有没有DNA残留吗？”
许轻和对着光垂下脑袋，好半天才颤抖着挤出一句遮遮掩掩的话：“……K可能，亲了我耳垂。”
【作家想说的话：】
不知道说些什么，就给许轻和下个跪吧，对不起！！ORZ！
写甜文的时候想着粗暴h，写粗暴h的时候想着写小甜甜，人类（我）真的好奇怪哦。
喜欢的话就请大家收藏评论一下，这些都是能让我有动力起来噢！谢谢您！
三：子柊（剧情）
处理完伤口，又跟着去做了DNA提取，许轻和才恍惚着从审讯室出来，被同事送回了家。
她赤裸着身子站在浴室里，任由热水从她头顶喷洒出来。看着镜子里的自己，胸口和脖子上都印上了狰狞的红痕，一边脸颊也高高地肿起，显得有些滑稽。
酸涩感冲上了眼眶，她还以为自己不会再哭了呢，然而泪水还是争先恐后地混在了热水里，顺着脸颊流淌下来。
刚刚在审讯室里，她隐瞒了自己被K侵犯的事实。
她本来想说的，但是在那间屋子里，明晃晃的白光就在她眼前晃悠，对面是她的两个同事，开着电脑记录她的证词，莫名的，她就想到了她刚成为警察不久的那一天。
有个女生哭着说自己被性侵了，过来报警，为了安抚那位哭泣的女性，身为女性的许轻和被喊了过去陪同。那时候许轻和还是旁观者，听着女生在问询下被迫细致地描述所遭遇的一切，她坐在女生身边，浑身冰冷。
当时她只觉得荒唐，让受害者抽噎着一遍又一遍描述被性侵的过程，何其过分。而如今角色倒转，她成为了受害人，她要如何描述自己的遭遇呢？更何况，她明白，K根本就不会在这种事上泄露破绽，甚至所谓的提取DNA应该也只会是徒劳。
坐在明晃晃的白灯前，许轻和瞪着对面的同事良久，最终还是把话咽了回去。
就当她怯懦吧，她做不到。
休息了两天，许轻和又回到了警局。
她身上的伤恢复得很快，那些狰狞可怖的伤痕已经褪了不少，只留下一些淡淡的红印。但是许轻和每次一瞄到那些伤，K残忍地拉开她的双腿进入她的画面就会闯入她的脑海，恶心又反胃。
许轻和冲进厕所，趴在洗手池上干呕了好一阵子，才擦掉挂在眼角的生理泪水，准备整理一下自己。她一抬起头，就看见镜面中反射出一个穿着警服的女人，有些担忧地望着她：“你还好吗？”
许轻和一转身，就对上了来人。上个月调了一批高级警部人员来协助他们侦查，这位就是其中一员，季子柊。这只是一层身份，还有一层是，季子柊在上任前，和她约过一次，发现这人是她上司后，许轻和自动自觉地就断了联系。
季子柊站在隔间门口，微挑的双眼盛满了担忧，她看着许轻和，斟酌着开口：“有些事情，我想问问你，可以吗？”
许轻和盯着季子柊的眼睛，半晌才重重地点了点头：“嗯。”
她快承受不住了。
不管是谁都好，她需要一个人陪陪她。
“坐吧。”高级警部都有自己独立的办公室，季子柊带着她坐到一边沙发上，递了杯水过去，眼神有些飘忽：“为什么要躲着我，因为我们成了同事？”
许轻和捏着杯子低头不语，表情有些晦涩，好半天她才张了张嘴：“你就是想问这个？”
看见许轻和不愿回答，她也没再追究，指尖敲了敲桌面，季子柊瞥了眼电脑屏幕上的档案，淡淡地问：“为什么K会亲你。”
看着许轻和陡然睁大的双眼，她点了点头，继续说：“或者是舔你——亦或是咬你。”季子柊敛着眸子喝了口水：“什么情况下，你的耳垂可能沾有K的DNA呢？”
许轻和面无表情地扫过季子柊的脸，而后者只是安静地回望她。许轻和忽然想起来那一晚，季子柊眼神也像现在一样，带着点怜惜，藏着点温柔，和平素里目光凌厉，一针见血的女人判若两人。
“因为，”许轻和下颚抖了一下，她手指攥紧了杯子，阖上了眼，长睫颤得有些夸张，连带着声音都像从老式答录机里挤出来的一样干涩：“……因为我被K强奸了。”
许轻和等了很久，季子柊都没有接话，沉默了好一段时间，她才听见季子柊清冷的声音低低地回应她：“你愿意和我说说吗？”
季子柊敛着眉，看着许轻和颤抖着概述的模样，心里有些不忍。上一次这个女人还神采奕奕地来到她面前，很活泼地邀她出去，眼睛里的光灿烂得要溢出来了，这才多久。
许轻和刚说完便抬着手腕，搭在自己眼前，细白的腕子和她紧紧抿着的唇，陡然生出一种脆弱感，像初春冰河上的浮冰，顺着河流瑟瑟抖动，仿佛下一秒就会裂开。
她知道这样不对，也不应该，但是——
身体比思想更快一步，她半蹲下来，一手捏住那节皓白的腕子，扯开，在许轻和错愕的注视下冲动地贴了过去，吻了她。
长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
只是很短暂的一个吻，蜻蜓点水般，落了一下就分开了，轻柔得过分。
许轻和怔怔地对上季子柊的眼睛。她睁着通红的双眼，瞪得圆啾啾的，羽睫抖个不停，眸子里的情绪流得干净又坦然，杂糅着惊讶，错愕，还有点僵硬。
“对不起……”
沉默了几秒，季子柊张了张嘴想解释什么，终究苦笑了一声，眼神温柔地熨帖在许轻和唇角：“我只是想安慰你。”
就在她想退开的时候，许轻和忽然抓住了她的臂弯，阖了眼，主动凑了过去，重重吻在季子柊嘴唇上，报复般的发泄着自己的怒气，牙尖咬在季子柊的下唇，稍一用力，血腥味就在两人口腔中蔓延开来。
季子柊低低叹了一声，手心按在许轻和后脑勺上，轻轻抚了一下，柔顺地承受下了许轻和的怒火　。
“我咬了你。”半晌，许轻和才没带感情地陈述这一事实。
“嗯，你咬了我。”季子柊回答她，语气依旧轻柔，似乎包容了她的小发泄：“我没有介意。”
“我要抓住她。”许轻和呢喃，半阖的眼里是化不开的浓烈恨意。
季子柊只迟疑了一瞬，就很快肯定了她，语气居然有点期待：“当然，你会抓住她的。”
“在此之前，”季子柊直起身子，大拇指擦掉唇角的那点儿殷红的血渍，眼里浮现出一丝笑意：“我们来做点别的。”
“放心，我会帮你的。”季子柊在沙发上坐下，一手扣住许轻和的腕子，带着它放到了自己脖子上：“K对你做了什么，你能告诉我吗？”
许轻和单手颤抖着掐上季子柊的脖颈，看着季子柊晃了神。季子柊依旧是那副温温柔柔的样子，露出一个令人安心的笑，语气轻松：“做你想做的就好。”
许轻和闭上眼，想象着K的动作，心里升腾而起一股恨意，仿佛下一秒她也会蓦地收紧五指。季子柊只是安安静静地坐在那里，等着许轻和的动作。她觑着许轻和迟迟不肯动作的指尖，表情有些复杂：“许轻和……”
“不要……”许轻和忽然出声打断她，声音带着浓浓的哭腔，她就僵直地保持着这个姿势，指尖克制地扣在季子柊皮肤上打着颤，整个身体抖得有些夸张：“不要，我才不要和她一样……”
酸涩感冲上鼻尖，许轻和感觉泪水又盈满了眼眶，她低垂着脑袋，面颊上漫着惹眼的红，大颗大颗的泪珠砸在季子柊和她中间：“我做不到，季子柊，我做不到……”
季子柊叹息了一声，抬手将人拥入自己怀中。许轻和的下巴搁在她肩上，湿漉漉的泪水顺着她的脖子往下淌。
有一瞬间，她是心软了的。
越过许轻和颤抖的肩，她的视线落在对面的文件柜上，角落里黑漆漆的，什么也看不清。季子柊就这样盯着那个角落一言不发，直到许轻和在她怀里止了颤，用很细微地声音在她耳边轻声说：“今天，能陪陪我吗……求求你。”
季子柊嘴角勾出一个足够温情的弧度，她偏了偏头，狎昵地吻了吻许轻和脸上的泪：“放心，我陪着你。”
马路上流光轮转的霓虹灯闹哄哄地亮着，五彩斑斓的人造光像烟花似的，在街道上一团一团炸开，灯光从许轻和的脸上闪过去，晦暗不明。
季子柊绷着脸开着车，倒车入库，然后牵着许轻和的手到了家。许轻和依旧是那一副木然的表情，季子柊一拧开房门，按开了灯光电源，明黄色的暖光就在室内亮起。
抽开腰间的皮带，季子柊随手往沙发上一丢，清脆的金属撞击声惹得许轻和眼皮跳了一下。季子柊倚靠在墙上，黑长的羽睫压在她眼上，落在眸子里便是一片阴影。
“许轻和。”季子柊轻喊了一声，看着许轻和望过来，半边脸沐在光里，略显苍白的面色都好似有了些气色。
“过来。”
许轻和闻言，眸子动了动。季子柊总能给她一种安心的感觉，就像海鸟在海上拖着身子振翅许久，连看见一根枯枝浮木都忍不住探出爪子试探着看能否将歇，季子柊就是她现在唯一能倚靠的那根浮木了。
她愣愣地靠过去，攀住季子柊的肩，一滴泪从眼角顺着脸颊滴下来，划出一道圆润的水渍，喃喃道：“季子柊……你亲亲我，好不好？”
【作家想说的话：】
看到这，肯定有可爱的读者瞪圆了眼睛脑子里有很多小问号……慢慢看嘛……相信我！我可以解释的！
害其实好好猜噢，我一点成就感都没有（′△｀）
四：承诺（边做边接电话）
“……你亲亲我，好不好？”许轻和近乎哀求，季子柊看着她，眼里有些怜惜。
“别这样。”她说：“轻和，你不该这样。”
许轻和困惑地拧起眉头，似乎在思考季子柊的话。她脑子被乱七八糟的东西塞得满满当当，像生锈的齿轮一样，艰难地运转着。
“我不明白……”许轻和低低地呓语，瘦长的手指攥在季子柊胸口衣襟上，和深色的警服搅在一起，她却置若罔视，攀在季子柊怀里，语调降了好几个音阶：“你不能亲亲我吗？”
“许轻和。”季子柊几乎有点愠怒了，她死死地盯着许轻和的脸，良久，终于叹喂了一声，抬手覆在许轻和的眼睛上，挡去了那双眼投来的目光，低下头去寻她的唇。
许轻和的唇湿漉漉的，带着点儿夏日少有的凉。季子柊发狠似的咬着她的唇吮吸，舌尖被卷过去，用力到有些疼她才松开。湿热地吐息贴着许轻和的脸颊擦过，季子柊一路吻过去，然后轻轻吻在她的耳垂上。
察觉到怀里的许轻和猛地抖了一下，季子柊这才露出一个浅笑。她压在许轻和的耳边，语速很慢地开口：“你这样子，怎么能抓到K，你害怕她已经害怕到忘记自己身份了吗？”
“你还记得你是警察吗？”
“许警官？”
许轻和蓦地睁大了双眼，睫毛在季子柊的手掌心擦过，还没等季子柊松开手，她的腕子就被许轻和牢牢地扣住了，只一瞬，季子柊整个人就被反手压在墙上。许轻和一手按着她背在身后的双手，一手掐住季子柊的后颈，力道大得有些吓人。
“够了，”许轻和牙关紧咬，几乎是一个字一个字地往外蹦：“别说了。”
季子柊整个人被按在墙上，她侧过脸去，半边脸颊带着得逞的笑意：“你比你爸，可差远了。”
许轻和表情顿时黯了三分，阴霾在她脸上涌动。被吮到生疼的舌尖顶了顶上颚，她扶着季子柊的肩用力一推，就把人推到床上：“别再说了！”
季子柊就这样半支着身子，看着许轻和一步步靠近过来，看着她眼底的阴霾和雾气更浓了些。
“……别提我爸。”
跨坐在季子柊大腿上，她逃避般地低头去吻季子柊，吻得很用力，水渍搅动的声音夹杂着急促的呼吸声在两人耳畔久未停歇。
“不提了。”不知亲了多久，季子柊才低喘着退开，在她耳边低低地叹息：“抱歉，我只是想帮帮你。”
“许轻和——”季子柊盯着她严严实实扣到脖子下的风纪扣，抬起手很轻巧地解开：“要我。”
警服被脱下抛在一边，腰带也很快地解开了，两人就在明晃晃的光下毫无遮掩地肌肤相接。许轻和眼尾带着哭过的红，嘟着嘴嘬在季子柊锁骨上，居然添了一丝妖娆。
季子柊就倚靠在床头，垂着眸子盯着她的脸看了好一会儿，才抬手到她脑后解开了她的发圈，乌黑的长发一下覆在了她的肩头，有几缕发丝还落在了脸颊侧边，顺着耳朵散在了她身上。
“唔……”
乳尖被许轻和含入口中，许轻和半跪在床上，表情近乎虔诚地一路向下吻去，手掌撑在季子柊身侧，压出了两个浅浅的凹陷。
季子柊一低头就能看到许轻和裸着的双肩，在灯光下白得耀眼，待反应过来，手指已经撑在她后背皮肤上，力道不小，仿佛下一秒就要收紧按压下去。
“嗯……你别那么用力……”许轻和动了动脑袋，就这么仰着头看着季子柊，眼里夹杂着点委屈和不满，似乎在抱怨季子柊的动作。季子柊嫣红的乳尖被她卖力地舔硬了，在空气中俏生生地立了起来，戳在她的下巴上，整个画面旖旎又情色。
“抱歉。”季子柊掩去了眼里的情绪，不动声色地收回了力道，转而轻柔地顺着她的裸背向下探去，手指灵活地挑拨着许轻和的敏感地带。
这副身体总是让她很有破坏欲，这不好。
许轻和却对这一无所知，她抱怨完就乖乖低头继续舔弄起季子柊的身体，让自己沉浸在性事里就能忘掉所有的不快。
舌尖一路滑下，细密的快感顺着腰身游走，季子柊几乎是无可自持地抬手按在许轻和后脑勺，长指插在许轻和一头乌发中，连指尖都愉悦到打颤。
“轻和……嗯…给我……”腰身高高挺起，季子柊抬手想去推开下身的屏障，却被许轻和牢牢按住。她茫然地掀开眼帘看向许轻和，却看见许轻和吻在她坚实的小腹下，牙齿咬住裤子，一点一点向下扯开。
“呼……”重重吐了一口浊气，季子柊夹了夹双腿，却被许轻和强硬地掰开，花瓣颤巍巍地吐着水泽等待着她的青睐。
长而白的手指搭在季子柊的大腿上，许轻和只稍稍迟疑了一瞬，就吻了上去，舌尖挑来遮掩的花瓣，顺着滑腻温热的体液长驱直入，高挺的鼻头抵在花核上，轻轻一动就勾得季子柊忍不住颤动起来。
“嗯啊……慢点……”手指无力地蜷缩，掌心是一片柔顺的发，身体随着许轻和的动作不断扬起又坠下，偏偏罪魁祸首还俯下身子，猫儿舔奶似的细致又认真地舔弄着。季子柊觉得小腹都要燃起来了，汗珠挂在她髻边将坠未坠。
“叮——”
响铃声突兀的在屋子里响起，是床尾的手机。许轻和动作顿了顿，抬起脑袋瞥了一眼，松开捏着腿上软肉的手，两指将它拿了过来，递到季子柊面前：“鉴识科的电话。”
得空喘息了两口，季子柊擦了擦眼角的汗，接过电话：“喂，我是季子柊。”
那边不知道说了些什么，季子柊撑着身子表情有些凝重。许轻和歪着脑袋等了一会儿，有些乏味地舔了舔唇角，季子柊的味道还在她口齿间萦绕，没多想，她就再度俯身下去，舌尖一卷就探了进去。
“……唔！”被猝不及防地进入，季子柊闷哼了一声，手抖到几乎拿不住手机。耳边是张元清疑惑地问她怎么了，缓了口气，她才迟缓地开口：“没事，你继续。”
闻言，许轻和挑起手指，在那个湿漉漉的入口试探了两下，接着就一入到底，很熟练地弯起手指在她体内软肉里戳弄起来。
“……”
季子柊猛地咬住下唇，把即将脱口而出的呻吟费力地咽了回来，脖颈有些夸张地仰起，连带着胸前的软肉都小幅度抖动了起来。
张元清在那边听到一点悉悉索索的声音，顿了顿还是决定说下去：“……所以上面还是打算请刘队带人过去盘问一下的，免得打草惊蛇。”
五指扶在许轻和肩上，季子柊强忍住蚀骨的快意，绷紧了身体，试图忽略掉在自己身体里进出的手指：“等等……我，明天一早我亲自去。”
“您一个人吗？”张元清挠了挠头。
季子柊只是上面特派来的警部的一员，虽然对案子很有积极性，但到底也只是一个半文职人员，看着柔柔弱弱的，如果再出现和许轻和那样的意外，局里怎么都担待不了。
“嗯……许轻和，许、许警官也会随行，放心，我会和上面讲的。”
季子柊感觉自己快疯了，不断攀升的快感在一点点啃食她的理智。挂了电话，她手就脱力般地垂下来，手机砸在她腿边，她一低头，就看见许轻和撑着身子抽动着手指。
“小坏蛋，我刚刚没让你继续。”恨恨地咬了咬牙，欲望还是占了上风。季子柊挺动腰身，迎合着许轻和的动作摆动起来。
“但是它说它想要，你看……”许轻和抽出手指，乳白色的体液被搅动得愈发粘稠，顺着双指指缝往下缓缓地淌。
许轻和盯着那股液体看了两眼，不知道想到了什么，眨了眨眼，手指略显强硬地再度插了进去，在季子柊的身体里面放肆地动作，惹得季子柊下体都一收一缩地抽搐起来。
许轻和感受到了，轻笑了一声，低头浅浅地咬住那颗显眼的凸起，再稍一用力——
“嗯啊……！”季子柊睁大了双眼，扣在许轻和后脑勺的手指陡然增大了力气，两腿颤抖着泄了身。
“还不错吧？”许轻和就着被单擦了擦手，慢慢爬了上去，低头吻了下季子柊有些失神的双目，语气较之前轻松了不少。
“还不错。”给予了许轻和一个肯定，季子柊伸手将来人捞到怀里，肌肤之间是稍显滑腻的汗，但并不讨厌。她埋首在许轻和发间深吸了一口气，好半天才向许轻和解释电话里的事：“那束纤维已经有结果了。”
许轻和安静地躺在她怀里，脸颊靠在季子柊臂弯上，表情淡淡的：“嗯，应该不是K的，对吗。”
“的确不是K的，是受害人秘书的。”季子柊低头瞥了眼许轻和：“我猜K应该不会无缘无故留下这个吧，明天我们一起去问问看，怎么样？”
许轻和表情有些松动：“你说，我会抓到K的吗？”
“当然，你一定会的。”季子柊表情柔和起来，她含笑地戳了戳许轻和的脸颊：“我说过，我会帮你的。”
说到后面，她声音越来越小，甚至有些含糊不清：“我答应你，会让你抓到她的……”
房间灯光依旧亮堂堂的，明亮的光洒满了整个房间，只有季子柊的半边脸掩盖在头发的阴影下面。
“什么？”许轻和没听清。
“没。”季子柊双手往下：“我说，该轮到我了。”
【作家想说的话：】
想想还是提一下。我一开始有设想过，把K和季子柊写得很模糊，这样除了我谁都不知道她的身份。但是考虑了一下还是作罢，因为1：毕竟这不是刑侦文，目的不是【找出K】，而是【K这样做的原因】；2.这样写行文比较清爽，比较容易弄明白；3.开着上帝视角看季子柊逗弄许轻和比较好玩（再次给许警官下跪ORZ）
企！鹅》群）2‘306‘9）2·3,96、日;更
我有自己的考量啦，大家耐心点，等我慢慢写（哽咽）
还有，我脑子里玩法比较少，大家对K有什么sex方面的期待吗，可以提一提嘛我肯定采纳的！！
五：再会（强X，手铐）
早上六点，闹铃准时响起，许轻和睡眼朦胧地翻了个身，搂过一旁的枕头深吸了口气。
没过两秒她就睁开了眼，表情还有一些茫然，无措地环顾了一下四周，呆呆地盯着手上攥着的枕头，半晌，才凑过去嗅了嗅，仿佛想确认一下昨晚躺在这的是不是季子柊。
“醒了？”季子柊一推开门就看见许轻和嗅枕头的动作，有些失笑，脑子里却想起来一些别的片段。
那是许轻和制服歹徒的办案记录，有很多，都记录在案。视频里，许轻和迎着比她高大许多的歹徒的面冲上去，抬腿，出拳，格挡，和歹徒扭打在一起，即使是模糊抖动的画质，也能看得出许轻和的英勇和飒爽英姿。
很漂亮，很勇敢，很厉害，很优秀，让她忍不住想把她揉碎，把她从云端拽下来，让她也滚落到泥里，想让她在自己面前挣扎，痛苦，却又逃无可逃。
季子柊舌尖不动声色地顶了顶上颚。
她才克制住情绪，好像现在又兴奋起来了？
“你去哪里了？”许轻和望向她，带着刚醒特有的迷糊劲儿，连问句都奶声奶气的，像是在撒娇。
“买早餐啊。”露出一个轻柔的笑，季子柊冲人抬了抬手，展示了手上拎着的袋子：“先把衣服穿上。”
“不然我可能会忍不住哦。”季子柊挑了挑眉，目光深邃了两分。
许轻和就这样坐在床上，被子松松垮垮地盖在她腰下，裸露的上半身沐浴在透过窗帘透来的晨光中，像牛乳似的白，配上她懵懂的表情，更让人升腾起一些糟糕的欲望。
“噢。”愣了愣，许轻和才后知后觉地拉起被子遮掩住自己的身体，皱着眉有些不解地问：“这么早去买早餐？”
“而且我们昨天晚上明明……”明明就做到很晚，季子柊这种半文职人员，身体素质居然比她这一线刑警还要强？
不对。
许轻和忽然咬了下唇，意识到有哪里不对。
她回想起昨天吻过季子柊的身体，季子柊腹部的肌肉甚至比她的还要来得有力一些，但是上个月季子柊刚调入警局的时候，她就看过警部体能测试报表，季子柊的分数只是刚过平均线。
她面色复杂地投向季子柊，而后者只是笑眯眯地摇了摇头，似乎能看透她在想什么：“我只是习惯了早起，早点摊的老板们都知道我这习惯的。”
收回了视线，许轻和揉了揉眉心，心事重重地把它在心里打上了个问号。
去警局打了个卡，领了单子，两人就往秘书家去，准备探探情况。
还没到早高峰，金色的光透破云层，斜斜地投在大地上，连带着空气都染了一层明媚。许轻和有些紧张，手不自觉地攥着衣角，表情有些凝重。
这时候，耳边却传来季子柊轻松的声音：“今天是个好天气啊。”
“别太紧张了，天气这样好，还有什么不知足的？”季子柊眯着眼迎着阳光，似乎在安慰她，也在安慰自己，面容映在光里，脸上的棱角都柔和到有些模糊。
“嗯。”收回了视线，许轻和也学着她的样子，看着天边的一线灿烂，笑了笑。
今天天气真好，明天天气一定也会一如既往的好。
没过多久，两人就到了秘书家。那是一栋很精致的小别墅，藏在浓稠的绿植中，即使是不太懂住宅选址的二人也能一眼看出，这里的地寸土寸金，价值不菲。
“也就一行政秘书，居然这么有钱，估计手上也不干净，一查一个准。”许轻和上下扫了一眼别墅外观给人下了个定义。
季子柊关上车门走过来：“K的习惯，你应该知道吧。”
K杀的人，都是游走在灰色地带的嫌犯，都是做了各种各样的恶事，却因为官商勾结，官官相护等原因，法律触及不到的灰色人群。警方对此还头疼过一阵子，每出一起案子，他们要应付的各方势力就要复杂一层，压力也要大一层。
许轻和唇角动了动，勾出一个难看的弧度：“那我呢，我做了什么恶事，要她这样报复我。”
她甚至有些刻薄地嗤了一声：“K不会以为自己是什么正义使者吧？靠杀人维护正义？可笑。”
“一般这种杀手的动机都很难猜。”摇了摇头，季子柊意有所指般的说：“可能K只是单纯的坏罢了，谁说得准呢。走吧，别浪费时间了。”
许轻和走上前去，按下了门铃电话，但是很久也没人接听。身后是聒噪的蝉鸣，一声一声在密密的小树林中此起彼伏，莫名的心惊顺着蝉鸣敲击在许轻和心上。
“季子柊，你说他会不会……”许轻和烦躁地按下外接电话按钮，刚想回头找季子柊，双眼就被一双强有力的手捂住了，还没等她来得及尖叫，口鼻就被一块软布死死压住，许轻和恍惚一下沉入了黑暗里，挣扎了几秒，就无力地瘫了下去。
好像做了一个漫长的噩梦，许轻和从梦中惊醒，一睁开眼却绝望地发现，逃出来一个噩梦，自己却堕入了另一个噩梦中。
“终于醒了？”熟悉的嗓音，懒洋洋的在自己耳边响起：“再会啊，许警官。”
K的手抚上她的脸颊，略显粗糙的指腹按在她的皮肤上轻轻摩挲。即使看不见，许轻和也能感觉到K就在自己面前盯着自己，那股森冷的寒意一醒来就钻进了她身体里，如附骨之疽般缠着她。
“伤好的挺快的，看样子我力道不错，没让你毁容。”K轻笑了一声，指尖重重地划过许轻和的脸颊，修剪圆润的指甲刮蹭过她的伤，刺痛感又唤醒了她上次的记忆。
痛苦的回忆纷至沓来，许轻和在黑暗中瞪大了眼睛，连肩都瑟瑟发抖起来，唇颤得不成样子，如惊弓之鸟般惊惶无措。下意识的，她就开始挣扎起来，却被K淡淡的嗓音唤回了现实：
“你大可以乱动，我不介意再给你一巴掌。”
“你到底……想要做什么？你把人怎么了？”许轻和哽咽了几下，才慢慢找回自己的声音。K的手就松松垮垮地掐在她下巴下面，若有若无地威胁着她，每一次指腹擦过她的脖颈，好像都在提醒她上一次的遭遇。
许轻和这副草木皆兵的惶恐样极大的取悦了K，K盯着她失了血色的唇，勾起一个满意地笑，松了松放脖子上的手，捏着她的下巴，大拇指按在许轻和下唇缓缓摩挲着：“什么人？是和你同来的那位，还是秘书？”
指节撬开许轻和的唇探了进去，像逗弄什么小动物一样，K撩拨着许轻和柔软的唇，乐此不疲地拨弄着，搅得许轻和的津液不受控制的从唇角漫出一线：“那位警官捆在别的房间，我待会儿收拾她。至于秘书……”
K两眼像盛了一汪笑意。她屈起两指夹在许轻和的舌面上，睥睨着许轻和的脸，看着她被迫仰着脑袋，粉嫩的舌尖在她指间逃避不能的模样，好心情地凑上去吻在她唇角，慢吞吞地把真相说给她听：“秘书，已经死了。”
“死”这个词刚从K嘴里念出来，许轻和就像被惊扰了似的，惊惧地扭动着身体，疯了似的扭过头，试图躲开K的接触，黑软的发丝因她的动作杂乱地散开，在洁白的床铺上铺陈开来，对比强烈得有些触目惊心。
K保持着原来的姿势未动，眼神却阴晦了三分，莫名的烦躁从她心头“噌”地升起。她原本只是将许轻和反手扭绑在床上，可是好像她的小玩具有点儿不太听话，那还是稍微管教一下吧。
她很轻松地把人扣住，一手抽开捆绑在许轻和手腕上的绳索，还没等许轻和挣扎几下，冰凉的手铐就牢牢拷在了她手腕上，然后就挂在了床头，动作行云流水般流畅，一下就把许轻和双臂强行分开锁在了两边。
“你是不是以为我不敢杀你，嗯？”K压下眼里的戾气，捂着许轻和的口鼻，把她的后脑勺死死按进枕头里，声音寒到了极点：“秘书的脑袋就在门口，你要是喜欢，我大可以把它拎进来给你看看。”
许轻和被压在她身下，肩膀一抽一抽地耸动着，手腕带着手铐磕磕碰碰的，磕在木制的床头上，发出沉闷的响声，泪水滴落到按在她面颊上的手上，化为了一滩湿漉漉的水渍。
K对她而言，已经不仅仅是穷凶极恶的连环杀人案凶手了，K更是她的噩梦，连逃跑都不能够，短短几分钟就把她费尽思心构筑起来的堡垒拆得七零八碎，什么尊严和勇气，都在此刻化为乌有，她只想逃。
“不要……对、对不起……”许轻和闭上眼，屈辱的泪水成线般抖落下，她听见自己磕磕绊绊地开口，向凶手求饶。
对不起，爸爸，对不起，我做不到。
她紧紧闭着眼，任由自己坠入漆黑的绝望深渊中。
“想知道秘书怎么死的吗？”K俯下身子，伸出舌头舔去了许轻和面颊上的泪水，手伸到许轻和胸前，一颗一颗解开纽扣，低沉的声音在许轻和耳边不紧不慢地传过来，让她禁不住寒毛卓竖。
警服被扯开，入目便是许轻和掩在这件外套下，细腻白皙的皮肤。她胸腔随着许轻和的抽噎颤抖着，漂亮的锁骨也随之起伏，而这具身体的主人却对此一无所知。
K轻啧了一声。
庄严肃穆的警服裹着如凝脂般的身体，许轻和面上被烧得通红，双眼被黑色的布条紧紧缚着，双手更是被金属的手铐拷在床头，怎么看，许轻和都是一副任君采撷的可怜模样。
瞥了眼不远处一个黑漆漆的小东西，K手抚上许轻和的腕子，指尖搭在银色的金属手铐上，她垂了垂眸子看了眼身下的女孩，鼻尖状似亲昵地蹭了蹭许轻和的鼻梁，低低地笑了：“待会儿别挣扎得太过了，许警官。”
【作家想说的话：】
我居然已经连更五天了，这像话吗，这一点都不像我啊……！
许轻和提了很多次【爸爸】，这个【爸爸】肯定蛮重要的诶嘿（试图透剧）
想问问大家五一怎么安排啊，一般是旅游还是躺家里啊，感觉出去玩会有好多人XD
如果喜欢的话请收藏投票评论点赞谢谢您，鞠躬！
六：兴趣（强X，手铐，下体塞物）
不知道自己在哪儿，除了耳边K近乎狎亵的警告，许轻和还能听见隐约的蝉鸣。那些蝉，在夏日阳光里叫得那么响，室外也一定是阳光明朗，夏风微扬的好天气。
而她，却被禁锢在这里，人为刀狙，她为鱼肉，只能横陈在这床上任人宰割。
和外面的世界只隔了一堵墙，原来差别竟可以这么大。
明明是夏天，她竟也能感受到如坠冰窖的刺骨寒意。
K见她绷着下颚，不知道在想些什么，不满地皱了皱眉头，手指从手铐上，顺着手臂一路滑下来，最后停在许轻和的胸前，轻拢慢捻着，语气悠闲：“许警官似乎有些走神，不如我们聊聊我的行凶过程？”
她指尖捻在许轻和双乳前挺立的蓓蕾上，不轻不重地按压着，把那点殷红压下去，又松开手让它弹回来，撩拨得许轻和上身重重颤了两下才继续开口：“我把秘书绑在餐椅上，然后用刀……”
她勾了勾唇，盯着许轻和的脸，捻在乳尖上的手指猛地发力掐上去：“……捅进他的脖子。”
“唔啊！”
许轻和蓦地睁大双眼，上半身在床上弹起，却又因为手铐的牵扯跌回床上。锐利的刺痛感在她胸口炸开，尖而锐的疼痛如针一般扎在她最为敏感的地方，逼迫她挺着胸膛向K手心靠去，好让自己的疼痛可以稍微少一些。
豆大的汗珠已经挂在她的脸侧。许轻和颤巍地想缩回手护住自己，可金属手铐卡在她腕子上，勒出了深深的痕迹，甚至皮肤有些地方因为反复刮擦，红肿了起来，她这才知道K那句假惺惺的提醒是什么意思。
“疼……松手……啊！”
剧烈的疼痛让人下意识地遵从本能挣扎，手铐撞击在床头发出一声接一声的敲击和闷响，吵得K心烦。她从善如流地松开了施力的手，屈起手指弹了弹那颗红肿的豆：“疼？那为什么它硬得这么厉害？”
轻嗤了一声，K俯下身子含住了那颗挺立的小东西，舌尖若有若无地裹着它安抚了一下，下一秒她的两排牙齿就咬在那上面，一点一点厮磨着：“许警官，你明白杀人的快乐吗？”
K含含糊糊地接下去说：“刀尖旋入皮肤的触感，真的很美妙，血液喷溅出来，也真的很漂亮。”
K的语气轻巧得像在说“今天的早餐不错”一样，没什么太大的起伏，内容却让人不寒而栗。许轻和理解不了，她怎么能够这样冷血呢。
许轻和整个身体都止不住地战栗起来，她自己都不明白，究竟是因为K的动作，还是K的话。她只是咬紧牙关，挣扎着从紧紧抿着的两片唇里漏出一声声痛苦难堪的闷哼。
不知过了多久，K才吐出许轻和的乳头，乳尖红肿得颜色愈发鲜艳，在K的眼前轻飘飘地颤，沾了唾液显得更加红润，反而凭添了几分诱人的色欲。
手一早已经搭在许轻和腰带上了，K收紧了手指，灵活地拆开了腰带。瞥了眼许轻和两只被手铐剐蹭到布满伤痕的手腕，她思忖再三，还是没有解开。
困兽之斗，欣赏的就是困兽挣扎的姿态，那当然是越剧烈越好了。
房间里冷气开得很足，把夏天的燥热拦在了外面，许轻和却觉得自己像被放在火上炙烤一般，浑身都软烫得不成样子。K灼热的呼吸顺着她的腰往下去，火苗似的引燃她的欲望。
许轻和夹紧的双腿被K轻而易举地扯开，K的手圈在她的脚踝上，干燥的指腹按在上面，稍一用力就分开了她的腿。
K抬眸定定地瞥了一眼许轻和的腿心，忍不住探出手指在那花穴口抹了一下，双指轻捻，看着指腹那一抹湿意勾出个意味不明的笑：“许警官今天怎么这么敏感了？”
她俯下身子，一手撑开那个紧密的幽谷，一手试探着探了进去，看着穴口一寸一寸将自己的手指吞了进去。
许轻和绷着身子，腿被拉开了一个可耻的弧度，K的话还在她耳边不断折磨着她，她只能死死咬住下唇，强忍着不要发出声音，以此维护她可怜的自尊。
穴口不断吞咽着，许轻和甚至能感觉到自己身体深处传来的空虚感，身体痉挛着把异物纳入，潮湿温热的体液违背了她的意志，温柔地浇在K手指上。
“许警官，你还真是骚啊。”K眯了眯眼，动了动手指，单刀直入地找到了那处敏感的凸起，毫不犹豫地抵在上面抽撞了起来，粘腻的液体裹着她的手，随着动作冒出水声。
裙2散伶鎏%韮2#散韮鎏
“嗯啊……！你……出去！”
许轻和触电似的蜷起身子，尖叫着在K身下挣扎起来，腿条件反射地向半压着她的K踢去，动作激烈得K差点没按住。
敏感点被反复刺激带来蚀骨销魂的快感让许轻和害怕，害怕自己成为欲望的仆从，害怕自己沉湎在欲海和K的动作里不可自拔，所以她要逃。
但是……她逃不掉。
K冷着脸，一手箍着她不断乱扭的腰，一手在下面很快地抽出，复又重重地送进去，在许轻和紧绷的神经上跳舞。她甚至又加了一根手指，三指搅在一起，撑地有些过分，还要边抽送边刻意歪曲事实：“许警官，咬得太紧了，有这么喜欢我吗？”
压抑的低喘，尖叫，水渍声，手铐敲击在床头的声音，混杂在一起，不难想象是怎样一副淫靡的画面。
小腹在K指下开始抽搐，察觉到甬道的收缩，K动作顿了顿，居然一下将手指抽了出来，被撞得混浊的体液就这么顺着穴口流了下来。
“嗯昂……哈……哈…”本来高昂的呻吟骤然一降，如叹咏调的收尾音一般掉了下来，最后只能徒劳地躺在床上低低喘息。
“怎么，没让你高潮，很委屈？”K撑着身子低头俯视着许轻和布满汗珠的脸，看着她脸上涌动着情潮，檀口微张着呼吸，心下一动，手指又挤进了许轻和口里，逼着她把手舔干净。
许轻和茫然地睁大双眼，却只能看到一片模糊的黑，K戏谑的声音就在她耳边低低地迫近：“我给你准备了一个小礼物。”
下一秒，一个冰凉的东西贴在了嫩红的穴口，许轻和瞳孔猛地缩紧，却发现自己已经被牢牢禁锢在了床上动弹不得，只能任由那个浑圆的东西被K按进自己身体里。
“不要，这个真的不行……求你，不要，求求你……”许轻和心脏如同数九寒冬浸入冰水里一样冰冷，她声线颤得不成样子，一丝清亮的泪又垂落了下来。
下体被强硬地撑开，K对她的祈求充耳不闻，只是一点点地把东西往内塞去。
“放松一点，不然这里裂开了，我可不管。”K手上微微用力，那东西卡在穴口，原先紧致逼仄的软穴如今被撑开到紧紧绷着，每一道褶皱都被绷直，含着那个玩意不住收缩。
许轻和感觉自己是被什么给自下而上劈开了，持久的疼痛和饱涨感强势地占据了她的所有感官，面颊上已经分不清是泪水还是汗水，都歪歪斜斜地滴落下来打湿了枕头。
“我……做不到……”她咽了口气，近乎麻木地顺从着，甚至自己把腿又张了张。
她偏过脸去，耳畔还是有低低的蝉鸣，一声接一声，声音越来越小。
她觉得自己又要晕过去了。
K沉下脸，敲了敲那东西，似乎确认许轻和真的塞不下了才作罢，转而拿捏起了上面小巧的阴核，两指揪着它揉搓起来。
攀顶的快感又席卷来，连带着小穴都若有若无地收缩着。K饶有趣致地拨弄了一会儿那颗小凸起，就这么看着许轻和抖着，好一会儿，她才忽然发力，把那颗东西用力按了进去。
随着“噗唧”一声，那颗东西就这样钻了进去，穴口猛地合拢，只剩下一个逼仄的小口缩在那里。
奇怪的感觉袭了上来，饱涨感死死卡在下面，许轻和拧着眉闷哼了一声，炸裂的快感伴随着疼痛在她下面一阵一阵地泛上来，紧跟着就是失重般的眩晕，意识就在涣散的边缘徘徊。
“好好享用吧。”K怜惜地拍开许轻和柔软的发丝，指尖在她双眼上停驻了几秒。
有那么一小会儿，她忽然想看看许轻和的眼睛，想看看那双泛着泪花的眼里，是不是有恐惧和痛苦。但是只迟疑了一瞬，她很快就移开了手，利落地解开了许轻和右手的手铐。
就在K准备从许轻和身体上退下的时候，一只颤抖的手忽然攥住开K的衣角，手指软趴趴地捏着那一角衣物不肯松手。
K挑了挑眉，盯着许轻和，语气轻佻：“舍不得我？”
许轻和快要睡过去了，她整个人都疲乏无力，连眼睛都睁不开，随时都能失去意识。可她依然攥着K的衣角，断断续续地开口：“我……任你处置，不要再、再伤害……我的同事……”
“求你了……”
她的手指一寸寸往下滑落，很快就无力地摔到了床上。
“你在担心她？”沉默了一会儿，K面色柔和了几分，动作停顿了好一会儿，她才扯出了个奇怪的笑容。她凑上前去，柔软的唇贴在许轻和耳边，声音轻柔飘渺，缓缓飘进许轻和脑中：
“许警官，放心，自始至终，我只对你感兴趣。”
【作家想说的话：】
唉，许警官好可怜，被人卖了还帮人数钱（叹气）。今天作者给许警官下跪了吗？下了！斯密马赛！
朋友说我这书名儿，是那种走过路过看到了根本没有兴趣点进来的那种，我好难，取名废真的好难。总不能写什么【邪恶杀手带球跑】（球是指秘书的头）或者【娇弱警花的贴身杀手】吧？＿？
更新以后大概稳定在两天一章吧，五一要粗去玩，然后就是自己的事情也逐渐多起来了。
大家五一假期愉快啊～～～～～～还有啥想看的玩法不，我每天都在纠结怎么才能愉快折腾许警官（？）
七：违和（剧情，把球球从身体里取出来）
许轻和一睁眼，就看到不远处安静的躺着一把小巧精致的钥匙。和上次一样，自己衣装整齐，腰间甚至搭了一条薄毯。
左手还被拷着，以一种别扭的姿势锁在了床头。许轻和一伸手，就看见了腕子上猩红可怖的伤痕，盘桓在她白皙的手腕上，有点刺眼。
看着这道伤，不久前发生的事情才一点点重新回到大脑，在她迟钝的神经上擦出一点刺痛。
恍惚了一会儿，许轻和才颤抖着伸出手去够那钥匙，手指刚触碰到钥匙，她就发出了一声痛苦的闷哼。
那个所谓的“礼物”还塞在她的下面，撑得她苦不堪言。光躺着，异物侵入带来的不适感就已经很明显了，她稍微一动，那东西就会挤压到内里，带来一阵阵酸涩，从腰眼泛出来，酸酸软软地晕开。
这个“礼物”，她要自己掏出来？从那个地方？
抿了抿唇，许轻和皱着眉，把钥匙插进手铐里给自己解绑。她这才发现，这副手铐就是她的，那不难想，另一副原本拷在她手腕上的手铐，就是季子柊带来的。
想到季子柊，她心脏瑟缩了一下。
睡去前自己隐约听到K说“只对自己有兴趣”，那季子柊不是被放过了，就是像秘书一样也被杀了。想到这，她心里越发慌张，可越慌张就越怕，到最后捏着钥匙的手指都在簌簌发抖，钥匙好几次都滑落到孔外。
好不容易打开手铐，她径直跳下床去推开门，一眼就看到被拷在斜对角楼梯上的季子柊。她嘴被深色的胶带贴着，头发潦草地散在肩上，有些颓然地倚靠在台阶上。在看到许轻和的瞬间，她的双眼蓦地亮了起来，又惊又喜地凝视着她。
“季子柊……”喃喃了一句，许轻和连忙奔过去，看到季子柊没事，心里的重担忽然就卸了去，
胶带很快被扯开，刚解开手铐，季子柊就把人拥进自己怀里，双手紧紧箍在许轻和腰上，在她耳边停滞了许久，才感怀般叹出一句：“……还好你没出事。”
“她没把你怎么样吧？”
微颤的声线把季子柊的紧张泄露得清清楚楚。许轻和被紧拥着，感受着季子柊身上的温度，耳侧就是季子柊温热的呼吸，几缕凌乱的碎发蹭在脸颊上，痒痒的。
心情就这样慢慢平复了下来。
张了张嘴，许轻和终究是没能把事情说出口。她放松了身体，任由自己软在季子柊怀里，刚想说些什么，余光忽然瞥见阶梯下被五花大绑着的秘书，蜷着身子在挣扎。
许轻和怔住了，她皱了皱眉，似乎有些疑惑，到最后眸光微冷盯着那里：“秘书怎么没……”
话说到一半便戛然而止。
季子柊像没察觉到她的僵硬一般，回头瞥了眼秘书，自顾自地帮她接下去：“秘书没出事。我一醒来就看到他绑在那儿了。”
她甚至勾了勾唇：“怎么了？”
扣群.二散0]六{酒(二三酒六}追更-
许轻和僵直在那里，一寸一寸地脱离开季子柊的怀抱，握在栏杆上的手甚至捏得泛了青，青色的血管伏在她手背上，顺着手腕盘下，最后没入了那片红色伤痕中。
“秘书没出事？”许轻和低声咀嚼了一遍，表情晦涩难懂。
所以K是在骗她？
K居然在骗她？
明明警方的重点盘查对象没出差错，但许轻和依旧感到有股恼羞的怒火蹿了上来，燎得她双眼泛红。她就这样捏着拳头，沉默地看着季子柊走下去解开秘书的束缚，然后拨通了警局的电话。
季子柊走回来，一抬头就看到她僵在那里。
眸中闪过一丝嘲弄，季子柊很快收拾好了表情，走上前，轻轻敲了敲她绷紧的手背，语调轻软：“发生什么事了？刘队长马上就带人过来了，我们待会儿……”
“待会儿我就回家。”许轻和松开手，捡起丢在一边的手铐递还给季子柊：“你陪陪他吧，我先去收拾一下房间。”
没等季子柊回应，她已经转身缓缓往里走，只丢下一句欲盖弥彰的话：“K这次也一定收拾干净了……我不想告诉他们。”
七一[零五:八八五九:零
“轻和？”季子柊皱了眉头，不由分说一把拉住她：“到底怎么了？”
“别碰我！”应激般的，她猛地甩开了季子柊的手，触电似的抖了抖身子。小腹又传来隐隐的酸涨，许轻和眉头扭在一起，一偏头就看见季子柊愣在那儿不知所措的样子，还是舒缓了语气：“我待会儿再跟你说，你让我一个人待一会儿好吗？”
看着许轻和坚持这样，季子柊也只能点了点头，忧心忡忡地目送她走进房间，等房门彻底合上，她才吐了口浊气，转了转自己的手腕，瞥着腕子上自己刻意拉扯弄出的红痕，眼神阴鸷。
事情和她预想的不太一样，许轻和好像比自己想象地更要坚韧，她还以为小东西会迫不及待投入她的怀里呢。
许泽远，你女儿比你真是优秀太多了。
收回目光，季子柊冷着脸瞟了眼坐在楼下客厅惊惶不已的秘书，唇角勾出一个若有若无地笑。秘书这条命，权当是送给许轻和的礼物了。
她自己都不明白，明明可以简单利索地解决掉秘书，捏着刀的时候，脑海里却映出了许轻和的脸，莫名的，她就迟疑了，最后也只是逗了逗她的许警官。
她就这样半倚着扶手栏杆沉思着，直到许轻和再次推开房门，这个骄傲的警察拧着眉噙着满眼的水润，像下了很大的决心似的，手指颤颤地抓上她的衣袖，然后收紧，嗫嚅着开口，每一个字都带着颤：“季子柊，帮帮我，我……我取不出来。”
季子柊听见自己内心发出一声愉悦的叹息，面上却皱起眉头，露出一个困惑的眼神，然后点了点头，表情精准，分毫不差。她手覆在许轻和的手背上，用了点力回握住，神色温柔：“我说过，不管什么事，我都会帮你。”
支支吾吾地把事情告诉了季子柊，二人和前来的刘队简单交接后，季子柊就开着车带人去了自己家。
她家不算大，只有两间房间，一间是卧室，一间装修成了家庭影院，一般都关着门。到家后，季子柊把窗帘全部拉起，厚实的窗帘掩盖住了室外所有的光线，只留下一盏立灯，光线算不上昏黄，却也不算亮堂。
洗干净了手，季子柊从浴室走出来，水渍顺着她手背蜿蜒而下，滴落在木制地板上，一滴一滴的在地板上溅开。透明的液体溅在暗红色的木板上，在灯光的照射下颜色愈发暗沉。
许轻和心里的违和感越来越重，第六感总让她隐隐不安。
“别紧张。”季子柊适时露出个安抚的微笑，擦干净手指后，半跪在许轻和腿间，双手按在她的膝盖上向她保证：“放心，不会弄疼你的。”
抿了抿唇，许轻和点了点头，逃避般的阖上了眼，长睫微颤，却还是乖巧地张了张腿。
季子柊无声地淡笑了一下，一手把许轻和的腿拉得更开，一手慢慢往腿心处探去，冷不丁地，她问：“为什么要帮我？”
“什么？”许轻和正紧张地绷着身体，闻言吐了口气，有些不解。
“K告诉我了，说你让她别伤害我，”季子柊长指轻捻，点在了她濡湿的穴口：“为什么？为什么要帮我？万一K真的对你做什么呢？”
她轻声呓语般的，像是不解，又像是不敢相信，只是低低重复了两遍这个问题，手上却没停下，略微在花心绕了两圈就探了点儿进去。
许轻和因着她的动作打了个激灵，又硬生生忍住了想夹起双腿的冲动，大腿上的肌肉绷得紧紧地。一手撑在身后，一手无力地蜷起，最后还是搭在了季子柊肩上，许轻和舌尖绕了绕，很快就回答了她：“因为我是警察啊。”
“我是警察，就要尽我所能保护别人，不是吗？更别说你是季子柊，是我的同事和战友，就算是普通人，哪怕是那个秘书，或者是别的坏事做尽的受害者，只要我能，我也会这样做的。”
“警察……”季子柊眼里闪过一丝不屑，探入甬道的指尖稍微张了张，按在许轻和体内那个浑圆的东西上。
“唔……轻点……”那东西撞在内里，擦得许轻和身子一软，没忍住闷哼出声。腿心的饱涨感已经渐渐适应得差不多了，只剩下酸麻和若有若无的欢愉绞在她体内，轻轻一碰就要溢出来了。
虽然很想坏心地再逗逗她的小玩具，但是季子柊终究开始没再忍心。她沉了沉脸，三指准确无误地抓在那东西上，用了些力气把它往外带。
“等等……！”许轻和手指脱力般的垂在季子柊肩上，腕子下面沁出来微微的汗水，把那一小片的深色警服染得更深了些。她压抑般地轻声哼了哼，声线抖得有些夸张：“好涨……”
“放松一点，很快的。”季子柊一手按在她小腹上缓缓地揉，一手捉着那东西往外走。略显红肿的穴口收缩着，好半天才慢慢把那个东西吐了出来。
许轻和轻喘着，汗水把她后背浸得一片湿。季子柊捏着那个东西站起来，垂着眸子看了看许轻和，把沾满了湿润的东西递到许轻和眼前：“这个里面，好像有什么东西。”
“我去洗一洗，你……先休息一下吧。”季子柊捏紧了那个东西转身朝浴室走去，只留下一个背影。
“季子柊！”许轻和忽然喊住了她。
季子柊没有回头，只是略略偏了偏露出半个侧脸，似乎在等许轻和说话。灯光斜斜印在她后背，让她添了几分不真实的虚无感，一瞬间居然让许轻和觉得她有些脆弱。
“你……还记得在K手下遇害的人员信息吗？”许轻和撑着手坐在床沿，表情有些凝重和迟疑。那股违和感太重了，她总忍不住想去探究，季子柊到底是什么人。
季子柊身上的违和感，到底从何而来的呢。她皱着眉想。
【作家想说的话：】
长。（腿·；老,,阿;）姨'整·理,
五一去海边玩了，昨天晚上才回到家，旅游真的好累哦。这几天没更新，之后我会连更几天补上的，向大家道歉。
看了评论，还是想解释一些事情。我在文案/标题/作者感言里，都反复打过预警了，既然这样，不喜欢为什么要点进来，并看完后还要指责文章是“直男强推肉文”，“为了h而h”和“三观不正”呢。这种我没法辩解，只能抱歉，文章可能不合乎您口味。
结局我只能说，不会是传统意义上的he的。季子柊（或者k）的很多事情都没写出来，人设还不够立体，但是就目前看来她确实杀了很多人，还强X了许警官，这种走向很难往甜甜蜜蜜走吧。【季子柊：像我这样的人，喜欢（不喜欢）我也是人之常情.jpg】
不过大纲构建的结局，我自认为是比较合理的，不会生硬突兀，这点也请放心。话说，我原来看别的作者大大更文，有我没法接受的结局我也好心塞塞噢？＿？不过现在既然我成了写故事的人，我还可以写好多个结局嘛，放心，一个不满意我多些几个番外结局都可以（？′ω？　）
这些事情我还是再次重复一遍，本文是【三观不正却又有点子正的h文】，谨慎点击，以后就不再重复了。感谢大家的喜欢和评论建议，希望大家五一愉快～
八：勋章（浴室啪）
“你还记得在K手下遇害的人员信息吗？”
季子柊愣了一下，旋即点点头：“当然，怎么了？”
许轻和看着她侧脸的剪影，缓缓开口：“第一位是江河实业的董事长丁贸生，事后查出来多次猥亵未成年女童，涉嫌文物倒卖，非法物资运输；第二位是团家地产的经理江再恭，涉嫌拖欠工人工资，强拆强买，让很多人家破人亡；第三位是……”
她一口气报出了七八位目前遭K毒手的受害者基本信息，流畅得让季子柊都微微侧目。许轻和念完，轻声问她：“这些人都用各种手段人脉游走在法律之外，他们也确实罪该万死，如果不是K，他们一辈子或许都不会遭受惩罚高枕无忧。”
她看着季子柊的下颚，迎着光割出来一条好看的亮色弧线。许轻和沉寂了许久，还是低低地问出来了：“你觉得，K做的对吗？”
捏着那颗小东西的手微微用了点力，大拇指指腹擦过那颗光滑的球体，季子柊沉默了一会儿，坦诚到：“我不知道。”
她半张脸埋在阴影里，缓缓吐字：“我只知道，没有人能代替程序行使正义，即使出发点是好的。既然K选择了要这样做，那她也应该为自己的行为负责，也必须承担一切后果，包括被警方抓获。”
言罢，她面上带了点笑意，扭过脸朝浴室走去，再次重复了一遍，像是郑重其事的承诺：“我答应你，会帮你抓到她的，相信我。”
许轻和就这样坐在床上，听着浴室传来哗哗的水声，有些茫然地环顾了一下四周。好暗啊，四周，只有一盏立灯的光，真的太暗了。她皱了皱眉，按开了床头房间的开关，明亮的光线登时淹没了整个房间。
不久，季子柊就拎着那颗东西走了过来，摊开掌心给许轻和看。那颗湿淋淋的半透明状东西躺在季子柊掌心，虽说没什么，但到底还是惹得许轻和面上一臊。
“硅胶。”季子柊戳了戳，直截了当地下了个定义，掏出把小刀看向许轻和：“我能切开吗？”
在许轻和点头后，她就走到桌前，两指按着小球，另一手捏着小刀，很利落地划了下去。许轻和看着她的动作，莫名想到了K向她描述的“行凶过程”，但是稍微晃了晃脑袋她就把这个奇怪的想法排了出去。
期:1铃:午扒扒午=九\铃.整文-
季子柊可没有K那么傲慢。
没一会儿，季子柊就掏出了那个东西，扁圆的金色徽章，她们都不陌生。
“这个……”许轻和接过迎着光仔细看了看，是一枚警授二等奖章，二十几年前很早的款式，非常小，颜色也不漂亮，有着很足的年代感。勋章的后面用尖锐的东西剐蹭出一行歪歪斜斜的小字，仔细辨认后，许轻和脸上顿时失了血色。
“这是我爸的东西……上面的字，是我爸名字的缩写。”
许轻和捏着勋章的手有些颤抖，她不解地回头看向季子柊，失神了般喃喃自语：“我爸有很多勋章，都写了类似的缩写标注……为什么K要把它给我？她和爸爸又有什么关系？”
季子柊垂着眸看着许轻和良久，才轻声说：“可能和老局长有什么关系吧。我们明天可以查查他经手案子的卷宗，说不定能有什么收获。”
“我准备好热水了，不去洗一下吗？”她朝许轻和伸出手，手腕上那道鲜红的伤口有点狰狞：“需要一起吗？”
许轻和看着那道伤抿了抿唇，好半天才下定决心似的探出手握住季子柊，两人腕子上的红痕居然有些相配。她点了点头，语气藏了几分乞求：“陪陪我。”
热水从头顶浇下来，热腾腾的雾气在狭小的空间内升腾。许轻和贴在季子柊身后，柔软的身体和季子柊光滑的脊背贴合在一起，她叹息般地细密吻在季子柊后颈上。
群2伞》灵、溜匛2‘伞·匛溜日更·肉！肉;
季子柊安静地站在水下任由许轻和动作。热水顺着两人的身体淌下，比这更炽热的是许轻和的吻，烫在她的皮肤上，带着她整个人都热了起来，燥热在体内不停翻滚。
手指从季子柊的肩头滑下来，缓缓抚过季子柊的后背，微微的痒意顺着指尖流淌，直到许轻和自后把她圈在怀里，唇也停在她的肩头，颤巍着，克制着，有一下没一下细碎地吻她。
“没关系的，轻和。”季子柊偏了偏头，手搭上许轻和揽在腰间的手上，手指圈住她的腕子，安抚性地用了用力，语调是一贯的温和：“做你想做的就好。”
“……”
闻言，许轻和颤了一下，小心翼翼地张开口，牙齿轻磕在季子柊肩颈的皮肤上，只迟疑了一小会儿，她就用力咬了下去。
“唔……”迟钝的痛意让季子柊轻哼出声，但她仍旧松松地圈着许轻和的手腕，柔顺亲和，毫无保留地包容着许轻和的一切动作。
齿嵌进皮肤，愈发用力，疼痛如同春药一般在氤氲中慢慢发酵。许轻和挣开季子柊，双手在季子柊身上缓慢而坚定地游走，在热水包裹中一点点燃起怀中人的欲望火苗。
季子柊呼吸越发粗重，鬓角渗出的汗很快就和飘洒的水滴混杂在一起。许轻和眯着眼，双齿在季子柊肩头研磨了好一会儿才恋恋不舍地松开，看着那排牙印眼神黯了几分，又极尽温柔地探出舌尖舔舐上去。
柔软温热的舌在咬痕上舔过，季子柊隐忍地闭上眼，一手垂在身侧捏了捏拳，一手抓住许轻和在她腰侧为非作歹的手，牵着她往上：“这里……碰一碰它。”
“嗯。”许轻和哼了哼，从令如流地抬起手来，覆在季子柊胸前，听话地揉捏起来。感受到蓓蕾在自己掌心慢慢变得坚挺，许轻和才轻捻几下，放过了它，再度向下去。
手指破开水流，在皮肤上划过一道旖旎的痕迹，最后掐在季子柊腰侧，带着她的臀往自己怀里撞，像要把人揉进自己怀里一样。季子柊感觉到许轻和的浑圆挤压在自己后背，不算柔软的两点在自己背后磨蹭，酥麻感从背后蔓开。
“转过来吧……”许轻和哑着嗓子在季子柊耳边呢喃，边对着季子柊轻声耳语，边用舌尖在耳廓上打着圈，时不时探入外耳，模仿着某些抽插的动作，淫靡的水声在季子柊耳边响起，逼得她仰高了下巴兀自颤个不停。
身体被许轻和转过来，许轻和一低头就看见随着季子柊呼吸上下飞舞的锁骨，脑袋里闪过一些凌乱的片段，她咬了咬牙，慢慢凑了过去然后一口咬住。
疼痛又让季子柊闷哼了一声，她低头看着许轻和湿漉漉的脑袋，笑着调侃了一句：“你属狗的吗？这么喜欢咬人。”
“唔！”又恋恋不舍地松开季子柊的身体好好舔舐了几下，许轻和才舔了舔唇，看着季子柊的眼睛，表情无辜：“我还想咬别的地方，可以吗，季警官？”
“当然。”季子柊弯了弯眉，把她拥进自己怀里，视线错过她投到许轻和身后，落在某个黑漆漆的地方。她眼里闪过一丝莫名的笑意：“做你想做的就好。”
许轻和从善如流，在季子柊下巴啄了两下，抬手将不断淋洒的热水关了，然后缓缓屈膝跪了下来。她抬起两胳膊捏在季子柊的臀后，仰起头瞥了眼季子柊的表情，然后吻了上去。
柔软的舌头细致地描绘勾勒出季子柊花瓣的形状，温和的快感无差别地袭来。季子柊低头只能看见女孩乖巧的半脸，半阖着眼睛为自己服务，动作却温柔而专注。
许轻和手上也没停，她小幅度地揉捏着季子柊的臀峰，手指甚至微微分开了臀瓣，在穴口下柔软的臀缝中戳弄着，牵动着整个下半身都蹿起隐约的快感。
“嗯啊……轻和……嗯……”季子柊下意识的呻吟起来。许轻和的舌已经分开她的花瓣，在穴口舔舐戳弄了几下，就探了进来。柔软的舌在她体内变得韧而不硬，反复探入又缩回去，在她敏感的凸起上碰个不停。
许轻和听到季子柊的低喘，看着眼前的大腿绷紧又放松，心中冒出一种其妙的满足感。她舌尖找到阴核，拨弄了两下，在季子柊又要喊出声前含进了口中，然后故意用牙齿轻轻咬上去。
“唔啊……！”季子柊猛地抖了一下身体，大腿绷紧后就发软似的有些站不住，被许轻和兜着退到了浴室墙边，身子脱力般的靠在墙上。冰冷的墙面贴着季子柊滚烫的身体，刺激得她打了个激灵，可下一秒许轻和又弹了弹她那里。
“小坏蛋……”垂着的手忽然抬起来，抚在许轻和脑后，季子柊克制着把人按向自己身体里。许轻和被压着，整个下半张脸都挤在季子柊身下，她还是乖巧地吮吸着，让季子柊的呼吸越来越粗重。
下面都快泛滥了，成股的热流不加遮挡地往下坠，挂在她的大腿内侧。许轻和下巴被沾得滑溜溜的，注意到季子柊小腹的收缩，她干脆嘬着季子柊，微微用力再咬了咬季子柊。
仿佛“嗡”的一声，季子柊觉得有什么东西忽然裂开，陌生又熟悉的麻痹般的快感像热浪一样席卷了她。等她从失神中反应过来时，许轻和已经松开了她，揽在她的腰上。
“还满意吗？”许轻和凑上来，像小动物讨赏似的向她讨要奖励，眼里闪着光。季子柊手抚在她的后背，忍住没把她按进怀里，努力露出一个算得上温柔的笑：“当然，很满意。”
【作家想说的话：】
连更啦，补五一漏的。我猜这篇文大概也是二十章左右结束吧，应该不会太长……吧。（大概）
啊什么时候许轻和才能知道季子柊的身份啊啊啊，再不知道季子柊都快被逼成精神分裂了（？′ω？　）
如果有什么意见和建议都可以评论区告诉我，谢谢大家的评论和喜欢，希望看得开心～
九：老屋（一点暧昧/剧情）
室内窗帘还是层层笼着，许轻和裹着季子柊的浴袍走出来，“唰”地一下扯开了窗帘，夏日独有的明晃晃的阳光倾泻进来，一室夏花香。
“别看了，过来擦药。”季子柊从房间翻出药箱，拎着药油冲趴在窗边的人扬了扬下巴，示意她过来。许轻和听话地坐到床沿上，把手递出去，一低头却看见自己留在季子柊颈边的牙印。
“对不起……我也不想的，但是没忍住。”她小心翼翼地碰了一下季子柊的脖子，齿痕已经不再清晰了，但依旧留了一片红晕，留在季子柊白皙的脖颈上过分显眼。
季子柊不甚在意地歪了歪头，捉住这人乱动的手牢牢锁在身前，举着药油警告她：“别乱动了，不然待会儿我给你咬一个同款牙印。”
“你这儿也有伤，待会儿我帮你擦。”许轻和伸着手，任由季子柊往自己手上淋油腻腻的药油，擦完，季子柊还细致地绕着伤口画圈圈，方便更好吸收。
看着季子柊在阳光下认真的侧脸，许轻和忽然不知道想到了什么，她冷不丁地就问了出来：“季警官，你以前有谈过恋爱吗？”
“没有。”季子柊头也不抬地回答了她，手上动作依旧，把药给许轻和上完后，顺势把指腹上沾着的药油抹在自己腕子上，似乎不打算聊这个话题。
“噢。”许轻和应了一声，不知道是不是自己说错话冒犯到了她，悄悄瞥了眼季子柊微冷的面颊，她急忙牵着季子柊的手拉过来，学着她的样子给季子柊抹药：“我来帮你。”
季子柊不言不语地把手摊开，看着许轻和的动作没有作声，心里一时间有些百感交集。但很快，她眼里复杂的情绪就褪了下去，一抹浓烈的恨意将其取而代之。
这是许轻和，许泽远的女儿。季子柊默念到。
“好了。”许轻和松开季子柊的手，取过一边的软巾擦了擦手，半干的发丝还披在脑后。在季子柊转身去放药油时，她不动声色地摩挲了一下自己的指腹。
她是刑警，不管怎样手指都有些粗糙了，尤其是食指和虎口附近，因为长期拿枪而磨出了一层薄薄的老茧。而季子柊手上居然比她还要粗糙更多，连手掌与手指相接处都有经年的老茧，一看就是练过的。
季子柊是业余练习过吗？射击还是格斗，亦或是二者都有？自己怎么不记得她有相关特长和能力？
她有些狐疑地看着季子柊的背影，下定决心回警局后再看看季子柊的资料，不然她总是隐隐有一丝不安。但是……看着季子柊拿着吹风机招呼她过来，许轻和还是摇了摇头，自己居然怀疑自己的同事上司朋友兼炮友，真是太过分了！
两人简单吃了点东西垫了垫肚子，许轻和就迫不及待想赶去警局找资料了。季子柊沉着脸抓住她，把她按在床上：“给我好好休息，有什么事明天再说。”
许轻和还试图反抗一下，但是看季子柊面露疲色状态不是很好的样子，还是点了点头，缩回了被子里。
抬手将灯关了，季子柊走出去打电话给她们请假，收拾了一下两人的衣物，她才小心翼翼地走进房间，坐在书桌前老神地盯着许轻和的睡颜。
窗帘漏了一丝缝，窗外是明媚的光，洒在许轻和的脸颊边，画面柔和又美好。季子柊长腿交叉着倚在椅背上，瞧着那人纤长的睫毛在光里微颤，她有些嫉妒。连阳光都更青睐你啊，许轻和，她自嘲地叹了叹。
季子柊浸在黑暗的屋角，气压低了又低，最后还是忍不住走上前去，指尖轻触了一下许轻和脸颊的肌肤，然后食髓知味般的忍不住一起躺进了被窝，手掌贴在许轻和腰侧轻轻摩挲。
第一次有人说，想保护她，偏偏伤害她的人还是自己。季子柊咬住了下唇，眼前是放大了无数倍的许轻和的脸，轻柔的吐息在两人面前环绕缠绵，她干脆放空了大脑，让自己短暂沉入这份暖意中。
直到傍晚两人才悠悠醒来，许轻和用手机查阅了一点资料，和季子柊讨论了会儿案情。关于那个勋章，她始终百思不得其解，季子柊也没什么头绪。唯一勉强称得上是好事的可能是秘书居然活下来了，他是迄今为止第一位在K手下幸存的人。
刘队他们把秘书的审讯资料传给了季子柊，季子柊开着电脑，坐在书桌前认真翻阅。许轻和端着牛奶走过来，弯了腰撑在桌沿略有不满地抱怨：“为什么刘队不发给我，我也是直接参与人员啊！”
季子柊把电脑向许轻和推了推，让出了半个空间，笑着点了点屏幕：“你还记得我是你上司吗，许警官？”
“好啦好啦，快看，严肃点！”许轻和一秒恢复正色，挤在季子柊身边，认真浏览起了文件内容。审讯记录没有透露什么有用的信息，K应该是半夜潜入秘书住宅的，秘书醒来的时候，她们二人也已经被K捆得死死的。
许轻和浏览了两三遍，撑着下巴问季子柊：“你能不能给K大致画个画像什么的？”
季子柊饶有兴致地瞥了眼许轻和：“说说看。”
“第一，她应该是女性。虽然声音我判断不出来，但是我能感觉到。第二，她应该受过专业的训练，有很强的反侦察能力，可能是某些特殊职业的从业人员。第三，你说她会不会受过什么刺激？都说手法体现性格，K对待受害者的手段这么残忍，感觉是个很变态的人。”
季子柊被她的那句“变态”逗笑了，想了想，点点头赞同她：“确实，K就是个大变态。而且她和你父亲应该有很大的关系，或许她对受害目标也有她自己的挑选方式，只是我们目前还不知道罢了。”
“明天再去查吧，快去刷牙，准备休息。”合上电脑，季子柊一口喝掉杯中的温水，往床后倒去。
之后整整两周，许轻和都趴在档案室里，把自己父亲经手过的所有案件档案全部查阅了一遍。她编了个谎话，稍微把这一信息透露给了刘队，现在整个小组也在四处调查这件事，但是始终一无所获。
“这么多案子，根本看不出来哪个和K有关联啊……！”许轻和长叹了一声，扑在桌面上哀嚎：“我把过去的连环杀人案档案也整理出来了，但是这些都没有任何相似之处啊。”
季子柊坐在一边翻看着某个档案夹，听到这话“啪”地一声把档案合上了。这些档案，包括她手上的这份，都干净简洁，没有任何可疑的地方。有些东西，删了就没了。
“再找找吧，别急。”季子柊放下文件，揉了揉眉心。
“我觉得，我得回一趟老屋。”许轻和敲了敲桌面，敲击声清脆。她向季子柊解释到：“那是我以前和爸爸一起住的房子，我很久没回去了，但是东西都在那儿放着。我爸有写日记的习惯，我得回去找找他的日记，看看有没有什么有用的线索。”
“要我陪你一起吗？”季子柊沉吟了会儿问到。
许轻和把档案放好，摇了摇头：“不用了，我自己去就好。”
她许久没回家了，对她而言，那里是存着她无数美好回忆的地方，可回忆越美好，现实就越伤人。人是不能靠着回忆活下去的，许轻和每次一看到那些物什摆件，就会想起过去和父母亲一起的快乐日子，可是这些如今都没了。
既然摆脱不了那样的情绪，她就只好尽量少回家。她在警局附近租了房，只有每逢双亲忌日时才会回去打扫一下。
不过……许轻和想起了那天查看到的季子柊的资料。她权限不够，只能看到一点基础信息，季子柊和她一样，父母那一栏都是空缺状态。她后来试探着问了问，季子柊也只是用“意外”两个字搪塞过去了，她就没再多问。
算了，许轻和想，以后再细想这些吧，当务之急还是先查出许泽远和K的关系。
听到许轻和的拒绝，季子柊耸了耸肩，放好档案走了出去，在出门时偏头瞥了眼一无所知的许轻和，眼里涌动着复杂的情绪。但是没过几秒，她就收起了那点儿怜悯，黝黑的眸子里是古井无波般的平静。
许轻和推开门，即使关好了门窗，屋子里也已经落了一层薄薄的灰尘。只来得及擦了擦桌子上父母的合照，许轻和就连忙到许泽远房间去，从书架上取下了五六本厚厚的老日记。
都是泛黄的旧日记，有两本塑皮封面都褪色了，字迹有些潦草，又带着许泽远特有点凌厉，一笔一划写了几十年，也写出了这么多字。许轻和泡了壶茶，就拧开电灯，一页页翻看起来。
日记上都是些家庭琐事，时不时夹杂了几个案子。许轻和看着过去的种种，眼眶又泛了红，莹润的泪珠悬在她眼角，又一滴滴落在日记本上。
刚擦去眼角的泪，门口突然传来敲门的声音。这都快十一点了，周围一片安静，猝不及防响起的敲门声让许轻和吓了一跳，她警觉地走过去，侧身贴在门上，压低了声音问外面：“你好，有什么事吗？”
“是许小姐吗，有你的外卖。”门外的男人回她。从猫眼看去，男人穿戴者整齐的外卖员制服，手上拎着一袋子东西看着手机回话。
外卖？许轻和皱了皱眉：“我没点外卖，您是不是送错了？”
“没有错，地址写的就是这里啊，你叫许轻和吗？”男人挠了挠头，看着手机界面重复到：“是不是朋友给你点的？我时间快到了，你收一下吧，你要是不放心我放门口，你等我走了再拿，行吗？我还有别的餐要送，你快一点啊。”
“我是叫许轻和但是……”
她话还没说完就被男人打断了：“那就可以了，我放门口，等下你自己拿。”说完男人就头也不回地往外跑去，似乎真的很急。
简直莫名其妙。许轻和回头看了眼房间，黄色的灯光从半阖的木门里探出，没什么不对劲的。稍微思考了一下，她还是决定先回去继续看日记。书桌上，日记本还是摊开着，几滴泪早就晕开在纸面上了，茶杯里的热气缓缓上飘。
喝了口茶，许轻和又聚精会神投入到阅读日记中去。
时间一分一秒的过去，茶水已经见底，许轻和却总觉得有股热气从身下不断上涌，躁得她满脸通红。呷了口早就凉透的茶水，热气却泛得更快，她感觉自己整个人都快熔化在房间里了。
直到这个时候她才察觉到自己不太对劲，掏出手机想打120，信号却如同被屏蔽了一般，怎么都拨打不出去。
许轻和跌跌撞撞地往门外走去，没走两步腿就软了下来，摔倒在地上。被蚂蚁噬咬般的酸疼感从小腹一波接一波扩散开来，她喘着气倚靠在门上，大滴大滴的汗珠从额头上渗透出来。
意识在涣散的边缘徘徊，空虚感快把她吞没了。许轻和抬起胳膊，狠狠咬在手腕上，可疼痛只给她带来了一瞬的清明，没一会儿更强烈的欲望就缠了上来，她一阖上眼，仿佛就能听到自己的身体在欲海下叫嚣。
救命……
她自暴自弃般的坐在地上，微仰着头大口大口地喘息，身体温度越来越高，汗水落进眼里模糊了她的视线，她只能凭借着本能粗暴地撕扯着自己的衣物。
就在她快被情欲折磨疯之前，耳边忽然传来了那个含笑慵懒的声音：“好久不见啊，许警官。”
“需要帮助吗？”
【作家想说的话：】
这一章剧情很重要诶，透露了蛮多东西的。之前评论区的小伙伴提了建议，让我们搞搞春药普雷（　′艹｀）
明天也会更新的！今天周六，祝大家周末愉快～有任何想法建议都可以评论啦，实在不行咱们评论区唠唠嗑（不是）⊙ω⊙
留言/送礼/评论
十：伪装（春药，小玩具）
许轻和一听见这个熟悉的声音，立刻条件反射般瑟缩了一下，后脑勺撞在木门上，发出“砰”地一声响。
她迷茫地睁了睁眼，入目是一片模糊的画面，只能隐约看到两条腿立在她面前，刚想抬头看看那人的脸，双眼就被一只微凉的手掌覆住了。
“不可以哦。”K微微躬了点儿身，抬手捂在许轻和双目上，语气像逗小孩似的，连她自己都没察觉到言语里夹杂的亲昵。
许轻和通红着一张脸，愣愣地坐在地板上，夏季制服已经被她扯开了两三颗纽扣，露出颈下一大片细腻染着薄粉的皮肤。
滚烫的面颊上冷不丁覆上来这样一个低温的东西，许轻和理智如同被烧毁殆尽一般，明知道眼前的是K，是多次伤害她的人，可她还是忍不住在K掌心蹭了蹭，想借此缓解她的燥热。
K噙着一抹莫名的笑，瞥了眼书架上某个角落，后又将视线移到许轻和脸上，很有耐心地再次询问了一遍：“需要帮助吗，许警官？”
“…不，别碰我……”强撑着身子，许轻和侧过头去，想摆脱覆盖在她双眼上的掌心，但下一秒，一股难以言说的热浪就蹿了上来，一道浅浅的呻吟就从喉腔里溢了出来。
“口是心非的小家伙。”K蹲下身子，空着的左手轻轻一抖，一块黑色的帕子就抖落下来了。
“别乱动，你乖一点，今天就不绑你了。”K一手遮着许轻和的双眼，一手干净利落地把帕子挽了个圈，压在许轻和眼前，很快地在她脑后系了个结。
热气顺着脸颊蒸腾而上，许轻和半仰着脑袋，察觉到K的手掌离开她的脸颊，她慌忙抬手抓住那人的手掌，瘦长的手指颤巍巍地扣在K的掌心上，用了很大的力气，执拗地不让她离开。
“放手。”K不悦地皱了皱眉，抽了抽手，居然没抽出来。她轻佻地嗤了一声，戏谑着警告她：“当然，许警官想在这里挨肏也不是不行。”
然而许轻和已经因为药物昏沉不已，理智的红线早已崩断，K的警告和嘲讽落在她耳中如同飞鸟掠过天空，一丝痕迹也没留下。她只知道眼前的人可以缓解她的焦躁，压下她心里的火苗，所以她只是固执地拉着K不松手。
眼神暗了暗，K轻笑了一声，干脆一把将人抱起来，丢到书桌上。那些日记被粗暴地扫到一边，K双臂撑在许轻和两侧，低头在许轻和滚烫的皮肤上印下一吻：“这可是你自找的。”
许轻和身体变得格外敏感，一个轻柔的吻就能让她哆嗦着低喊出来。她无意识地哼哼着，双手又急躁地撕扯着自己的衣服，很快就把自己上半身脱了个干净。
K就这样一瞬不瞬地看着她动作，喉头有些哽塞。
雪白的肌肤已经染上了一层薄薄的粉色，还覆着清亮的汗液，在台灯的照射下，像块漂亮的璞玉一般散发着柔和的光线。娇小的双乳也挺在胸前，两点嫣红俏生生的立着，偏偏这人对自己的魅力一点也不自知，只顾着低头解自己的裤子。
许轻和被蒙着眼，什么都看不见，只能听见K压抑的呼吸声，轻飘飘的。她烦躁地扯了几下腰带，没扯下来，只好弓着腰，喘息着抚上自己的胸口，毫无章法地乱揉乱捏。
K抿着唇，低头看着这荒淫的一幕，终于还是抬手止住了许轻和的动作，把她按在书桌上。冷硬的桌面贴在她汗涔涔的背上，让许轻和稍微平静了一些，她大口呼吸着，锁骨随着动作上下起伏。
长裤被扯开，K将它随手丢在地上，眼睛凝在许轻和身下的风光处。棉质的内裤已经被浸得一片湿润，濡湿的布料粘在许轻和阴阜上，勾勒出这朵鲜艳花朵的外形。
她指尖勾在那层薄薄的布料上，缓缓往下扯，纵然有心理准备，但是许轻和的状况还是叫她有些吃惊。粘腻透明的体液大股大股地随着缩动的穴口漫出，沾在布料上，被扯开了几道晶莹的水丝。
许轻和微颤着仰在桌面上，双腿勉强点在地上，阴阜以一个不错的弧度袒露在K眼前。嫩红的花瓣裹在透明的水渍中，紧缩的小穴躲在里面瑟缩着，连带着那颗悄悄探出的小阴核都让K一览无遗，尽收眼底。
“它流了这么多。”K探出食指沾了点儿，递到许轻和唇边，不消她吩咐，许轻和就探出了软嫩的舌尖，自顾自卷上了她的指尖，把那点儿清润的液体舔得干干净净，只留下一片水渍。
K眸子沉了沉，看着许轻和兀自颤抖的身体，忽然从口袋里掏出了一个颜色艳丽的小东西，塞进了许轻和微微蜷起的掌心：“知道这是什么吗？”
她勾起一个明艳的笑，俯下身去，在她锁骨上轻咬了一下：“自己塞进去，嗯？”
许轻和被她啃咬着，牙齿在皮肤上碾动的触感在她脑子里放大了无数倍，她连疼痛都感觉不到，只剩下无休止的空虚和被触碰带来的快感，混杂在她大脑里折磨着她。
K还是笑着在她耳边慢慢引导，许轻和捏了捏那个东西，乖顺地张开双腿，把那个冷冰冰的东西抵在自己腿心，只稍微迟疑了一瞬，就听话地把它推了进去。
穴口已经润湿得不能再湿了，塞一颗小小的跳蛋进去不是难事。随着“啵”的一声，它就被吞了进去，只留下一根细长的小尾巴，在身体外抖动着。
K随手按了个中档，那根小尾巴就激动地高速抖动起来，在她腿心间颤个不停。许轻和猛地抬高了腰，脊背高高挺立起来，连带着大腿附近的肌肉都一跳一跳的反复收缩着。
低头专心舔咬着许轻和的身体，许轻和在她唇下化成了一汪水，柔软又潮湿，像盛夏夜雨后的天气一般，依旧炽热，却蕴含了一整片雨云的雨水，湿淋淋的。
耳边是许轻和甜腻的喘息声，她双手攀在K肩上，热情主动地扭动着腰肢，放荡得过了头。
K轻轻一偏头，就看见许轻和虚张的五指搭在她肩头，没过多久就圈在了她脖子上，有意无意地蹭过她的脖颈，摸得她颈边也蹿出来一小片暧昧的鸡皮疙瘩。
眼里闪过一丝阴翳，K瞥了眼在她身下忘情动作的许轻和，勾起一丝嘲讽地微笑。她随手把按钮拨弄到高档，然后一手掐在她髋骨上方，一手往那片红嫩的自留地探去。
呻吟声不加掩饰地一句接着一句，带着颤逐渐攀高调。视线被遮掩，看不见K的动作，对未知的恐惧让身体更加敏感。
在体内跳动的小玩具被拽住，K看着许轻和满脸的酡红，坏心地捏着那根小尾巴在许轻和身体里抽动。润滑的甬道含着高频振动的玩具，许轻和被顶弄得几乎要痉挛了，猛烈的快感压得她快喘不过气来。
K倒像是局外人一般，敛着眸子神色寡淡地抽插着手上的东西，看见许轻和被刺激得快要站不稳了，她才重重地把玩具顶进去，一直顶弄到许轻和的宫口才停了下来。
宫口被反复撞击着，酸涩感夹杂着强有力的快感一波波奔涌上来。许轻和体内的液体如同失禁般的倾泻而下，一股一股顺着穴口吐出，甚至不少流到了K的手上。她连声音都发不出出来，只能凭着本能猛地绷紧了身子，浑身战栗着攀上了高潮。
许轻和微张着口，急促地喘息着，左手从K颈边慢慢退回来，似乎想要擦擦汗。就在她手指刚碰到那块遮挡住她视线的软帕时，她的手腕就被K狠狠圈在了掌心里。
略显粘腻的手掌攥着她的腕子，K的大拇指有意无意地蹭过她的手背，森冷的声音如同从冰窖传来一样，带着十足的寒意，附在她耳边冷冷地吐字：“装够了吧，许警官？”
许轻和浑身一僵，整个人僵在桌上，腰侧被K狎昵地圈进怀里，耳畔是K的吐息。她只愣了一秒，便立刻反应过来，依旧装着懵懂的样子偏头寻找K的身影，嘴里还时不时冒出几声压抑的喘息。
装得真好。
K垂着眸子想。
要不是她见识过许轻和那么多风情万种的模样，她或许还真能被骗过去。
而这个认知越是清晰，她就越是愤怒。自己看中的小宠物会伸手挠人了，有趣是一回事，要是自己的计划一不小心被挠破了，那就是另一回事了。
她舌尖顶了顶上颚，暴戾的情绪又占据了她的大脑。
K用了十成十的力道捏着她的腕子，猛地扯了一下许轻和的手腕，左手卡在许轻和的下颚上，逼着许轻和把脸朝向她：“许警官，我给你下的药，分量可是计算过的，我怎么不知道那么点儿药就能让你变得这么骚？”
“刚刚手在我脖子旁边做什么呢？剐蹭那么点DNA组织有用吗？你以为我不知道？”
“还想偷偷掀一点儿眼罩看看我长什么样，是吧？”
“怎么，是我上次对你太好了，让你变得这么不知好歹了？”K越说越是恼怒，掐着许轻和下巴上的手指关节用力到甚至有些泛白，本就酡红的脸颊上很快就出现了几道更鲜艳的抓痕。
许轻和脸色一下就惨淡了下来。她努力地抿着唇，可唇角依旧在无法自控地哆嗦着。她张了张嘴，却发现自己一个字都说不出来。
恐怖。
她看不见眼前的人，可是她轻而易举就能感受到K身上冒出的怒火，她毫不怀疑下一秒自己可能就会被弄死然后被K分尸打包。脑子里走马灯般的闪过那些案发现场的图片，鲜血和残肢充斥着她的大脑。
“许警官，”K松了松掐在她下颚的手，掌心一下接一下地拍打在她侧脸上，力气不算大，声音却格外清脆，一下一下地羞辱着许轻和：“别现在就害怕，待会儿有你受的。”
【作家想说的话：】
许轻和其实不是吉祥物啊她挺强的只是季子柊开了挂太变态了嘛（小声哔哔）
现在又要开始头疼下一章要怎么“更过分”了，啊，人生啊……
今天是母亲节，不知道说点啥，就喊各位一声妈咪吧（不是）
十一：折磨（慎点！！有失禁！！慎点！）
老房子隔音不是很好，偶尔街边掠过一两辆车，车灯透过不厚的窗帘，在昏暗的客厅墙壁上碾磨出层叠的光影。
屋内却是另一副淫靡的光景。
床上罩着的防尘套被扯下，许轻和以一种扭曲的姿势蜷缩在床上，身体在连绵的生理快感中哆嗦个不停。
双手被反捆在身后，手腕交叠在一起，虚握的掌心不断重复着捏紧复又松开这一过程。她双眼被遮掩着，嘴里不知道被塞了个什么，撑在她口腔里，耳边除了自己颤抖的喘息和嗡嗡的震动声外什么都听不见。
这样多久了？许轻和不知道。
她被K强硬地带到房里，身体被塞入了奇怪的东西，然后就被推倒在床上。感官被剥夺后，她就一个人卧在床榻上，被放逐到欲海中，一个人受着这样无休止的折磨。
汗水如瀑般的下，浑身都湿漉漉的，像刚从水里捞出来一样，发丝成缕地粘在她的身上。许轻和双腿间失禁般的全是粘腻的液体，腿心还含着小玩具，不知疲倦地高频震动着，带着她一次又一次攀上高潮。
她已经对这无休止的欢愉感到前所未有的恐惧和后悔了。
K去哪了？K还在吗？
她被牢牢钉死在这张床上，被一次又一次拖入无止境的深渊，挣扎不开，逃避不了，连呼救都做不到，不知道多久才会停下，只能机械麻木地体会着身体的传递来强烈的刺激。
许轻和趴在被单上急促地呼吸，鼻翼扇动着，间或艰难地吐出一两句短促的呻吟。她第一次希望K出现在身边，而不是就这样隐匿了去，抛下她一个人在这里挣扎。
这么久了，身体还是有反应的，在外力的厮磨下不断高亢着兴奋着，连震动带来的疼痛都慢慢转化成奇特的欢愉，一波一波撞击着许轻和的大脑。
续了点茶水，K低头呷了口，润了润嗓子，然后又靠在椅背上，安静地欣赏着眼前的风景。
她饶有兴致地盯着被折磨到不行的许轻和，看着她绷紧了腰，提高了臀，肌肉抽搐着，脊背在薄薄的皮肤下一节节凸起，像蛇骨般盘桓在许轻和漂亮的身体上战栗着。她低垂的眸子里闪着不加遮掩的兴奋和暴虐。
不消一会儿，许轻和再一次高高反弓起了腰，小腹战栗着抬起，接着脱力地落回床铺上，花穴夸张地痉挛着吐出更多的液体。
就在这时候，嗡嗡声骤然断了下来。许轻和腰身摔回床上，大口喘息着，小腹也一收一缩的，像摔在岸上的鱼一般，颓然地跳动着挣扎。
终于停了？
许轻和恍惚地想，可以解脱了？K是不是已经离开了？是不是自己被放过了？
身下濡湿的床单，在闷热的夏夜里泛出点凉意，贴合在许轻和的身下，让她体内的燥热平静了两分。休息了一会儿，她费力地坐直了身体，腰酸软得像快断掉一样。
就在这时候，一道森然的声音就这样轻巧地击碎了她的幻想。K瞥着她的身体，略带遗憾地叹息：“啊，没电了啊。”
K指尖摩挲了两下茶杯，干脆拎起了那个盛满水的茶壶，慢慢踱步到许轻和面前，有些怜惜地探出指尖，擦了擦许轻和被撑开的唇，笑了笑：“许警官，喝点水，我们继续。”
许轻和僵直着定在那里，连脸上的表情都带着几分惊恐。她瑟缩着身体，僵硬地抽动着，喉腔像卡带的磁带一样，战栗着吐出几个意义不明的破碎音节。
“许警官，你不会以为这样就结束了吧？”K手指绕到许轻和脑后轻轻一点，勒在她嘴里的东西很快就松动了掉出来，阻塞在口腔内的津液也顺着唇角缓缓流下来。
K掏出帕子替她擦了擦，捏着许轻和的下巴就要往里灌水。清凉的茶水浇在许轻和的脸上，好半天才让她反应过来，侧过脸去剧烈地反抗着：“我不要……！咳咳，你别……”
K捏着茶壶心有不耐，再不补充点水分她的小玩具就要脱水了。她手掐在许轻和下颚上，不紧不慢地说：“许警官，这壶水不算多，你要是上面的嘴喝不完，我就给你灌到下面的嘴里去。自己挑吧。”
只一句话就止住了许轻和的动作。她心如死灰般的安静了下来，如同机器人一样僵硬地动作着，乖顺地张开嘴去接水，清亮的泪水却从从黑帕子下抖落出来。
K看着她的眼泪，有些不自在的抿了抿唇，心里浮现出奇怪的感觉。没一会儿，她就压去了这股异样感，低头看着许轻和半仰着脑袋，顺从地大口吞咽下茶水，偶有些许水渍漏下来，也顺着许轻和活动的脖颈流下去，和汗水交流在一起。
好乖。
K垂了垂眸子，想。许轻和听话的时候，真的很乖巧，柔顺又可爱，总会让人把她当做白毛儿的家兔，让人一不小心就忘了兔子急了也会蹬鹰的。可越是这样，她就越想把许轻和弄得更乱一些，想看她走投无路低头自泣的可怜模样。
许轻和反扭在背后的手心紧攥着，指尖狠狠掐进掌心，逼着自己听从K的指令。一壶水不少，她半跪在床上大口吞咽着，好一会儿才见了底。K把水壶一放，一手按住许轻和的大腿，一手把那个电量告急的东西拽出来丢到一边。
眼前的花朵已经有些红肿，裹在水泽里，颜色红到不像话，带着淫靡的气息一缩一缩细微地抽动着。
观察了一会儿，K伸出手指，刻意用粗糙的指腹蹭了蹭瑟缩的花穴，以一种缓慢的姿态一点点探了进去，挤压在许轻和体内的软肉上。
许轻和绷紧了下颚，上齿死死咬在下唇上，尽量不让自己发出声音。她不敢再忤逆K了，唯一能让自己好受点儿的方式，或许就是听话，毫无原则的乖乖听话。
好在即使心上不愿意，她也无法控制自己的身体。身体违背着自己的意愿，那些软肉热情主动地绞在K的手指上，甬道分泌出清粘的温热体液，紧紧吮吸着侵入的指节。
“许警官，你看。”K含着笑抽出手指，把它上面沾着的东西抹在许轻和唇上：“刚刚没满足你吗，居然还想要？”
“不……”许轻和胸脯起伏了好几下，窘迫和羞耻让她泛红的脸颊又红了几分，迟疑了好久，她才终于自暴自弃般地恳求K：“求求你，能不能放过我……我真的不行了。”
K噙着笑，语气温柔，说出的话却不容置噱：“撒谎。”
“许警官，你当然可以。”
许轻和惶然地摇着头，连带着整个身子也抖了起来，她语气哀怯，急切地去乞求K：“再做下去会坏的……求求你放过我好不好？我、我已经按照你的提示在查了，求你……”
“好吧，我还剩两个小玩具。”看着她惊恐的模样，K狎昵地吻了吻她的鼻尖，安抚似的说：“你含半小时，我就放过你，怎么样？”
许轻和沉默了下来。
半小时，和她之前遭受的比，已经好很多了。一个人被丢在床上，沉溺在无休无止的欲望中，这种酷刑她不想再承受第二次了。
见她没反对，K轻推了一把许轻和的肩：“自己趴好，别乱动。”
顿了几秒，许轻和认命般的动起来，身下布满褶皱的被单窸窣窸窣地皱起几道，许轻和木讷地转过身体，听话的依言照做。
“跪好。”K手掌压在她脊背，一手向下按，一手揽着许轻和小腹往上抬，把许轻和摆出了一个前腰下塌，后臀却高高翘起的屈辱的姿势。
许轻和侧脸压在湿透了的被单上，呼吸间全是她荒淫的味道，让她有点想吐。湿润的长发顺着脸颊铺下来，凌乱地铺陈在她脸上，掩去了她脸颊上的红晕。
K捏着小巧的玩具，视线灼烧在许轻和身后。这个姿势让她轻而易举就能欣赏到许轻和的下体，她得承认，许轻和是漂亮的，无论是身体还是这里。红肿的穴瑟缩着，轻颤着，粘腻的体液沾满了那一片，在灯光下泛着莹润的光。
她乖巧地趴在那里，动也不敢动，即使腰酸软得快要撑不住了，但还是战栗着在空气中绷紧了。
K掌心覆在许轻和挺翘的臀峰上，漫不经心地捏了捏，扯动得穴口也颤巍巍地开了几分，露出软嫩的内里。没多迟疑，K捏着两个震动的小球，一个接一个送了进去，食指顶着它们往深处进发。
“唔……嗯哈……”
日更期衣:龄午+扒扒、午九龄
嘴里没了禁制，浅浅的低吟顺着口腔就冒了出来，许轻和双臀在K的掌心微颤着，新一轮激烈的快感又施加在她身上。
“别乱动。”K看着岌岌可危的腰，不满地提醒到，抬手甩了两个清脆的巴掌到许轻和臀上。骤来的疼痛让许轻和一瞬间咬紧了身体，那两个小玩意儿就在她身体里撞得更凶了，嗡嗡声像恶魔的沉吟，持久又绵长。
K看她纤瘦的腰忽颤着，随时都有塌下的可能，干脆一手捞着许轻和的小腹，一手攀在那个湿漉漉的洞口，指尖调戏一般的在倍受冷落的凸起上点捻，让许轻和眼角红了一片。
“嗯……别碰那里，别……”许轻和被揽着，顿时松懈下来，靠在K的臂弯里随着身体的本能颤动着，屈起的膝盖乏力地压在被面上，卷得被单皱成一团。
“你明明就喜欢。”K指尖划过穴口，感受到了深处传来的震感，心下一动，手指就钻了进去，碾过紧致的甬道，指腹就按在了某个跳动的小东西上，带着她指尖也颤个不停。
“这么湿，这里全都是你的水。”K还在不断用言语刺激着许轻和，指尖在她里面搅动了两下，绞得两颗玩具在本就略显拥挤的甬道里转动了起来，贴着内里撞来撞去，感觉震动又强劲了好几分。
许轻和呜咽着，断断续续的呻吟和喘息不止地往外抖落，嗓子都喑哑了。
K嘴角挂着诡异的微笑，揽在许轻和小腹的手掌忽然动起来，使坏地用力往里按压，奇异的感觉忽然就涌上了许轻和心头。
“唔啊……等、等等…！”她忽然挣扎着要起来：“求你停一下，我、我想上厕所，求求你……”
K不为所动，手指坚定地埋在许轻和体内，屈起指节去顶弄她的内壁，绕着圈去找许轻和的敏感点，在摸索到那个硬圆的区域后，甚至夹着跳动的玩具抵上去，激得许轻和汁水淋漓。
许轻和隐隐意识到K想要做什么，她愣了几秒，然后剧烈地反抗起来，腿向后不管不顾地踢了几下，动作大到K都没按住，然后翻身想往后缩，躲开K的动作。
“乱动什么呢。”K眯了眯眼，俯身一下就圈住了许轻和的一支脚踝，猛地把人重新扯回自己怀里，看着许轻和仓皇不已的表情，露出一个期待的笑容：“好好感受吧，许警官。”
把人翻过来按在床沿上，K一手压在许轻和柔软的小腹下，愈发大力地揉按着，一手两指进入到许轻和身体里搅弄着，任由许轻和在她手下怎么挣扎扭动，她也只是挂着近乎残忍的微笑居高临下地看着。
酸胀感越来越强烈，从小腹乃至全身都抖个不停。她在黑暗中瞪大了眼睛，瞳孔因为害怕而缩紧，对即将到来的事情涌出无限的恐惧。
下半身还在可悲地传出源源不断的快感，越是累积，她就越是控制不住。许轻和疯狂地扭动着身体想逃出K的禁锢，像濒死的小兽一般猛烈地挣动着，什么威慑都被她抛在脑后，可就算这样，她也逃动不了分毫。
快感和某种感觉都累积到了濒临释放的节点，K按了按小腹，抽出了手指，在那个挺立的阴核上坏心地弹了弹，然后重重掐了下去。
“不要……不要，不要，等等……不要……！”
许轻和下意识地啜泣着，浓浓的哭腔伴随着痛苦地抽噎声，在小小的房间内回荡着。随着陡然拔高的一声尖锐的叫声，她痉挛着攀上了高峰，身体收缩着吐出了不少液体，一股脑儿全浇在地板上。与此同时，某个器官也缓慢地松了口，一道浅黄色的液体顺着许轻和的大腿缓缓流下，最后“滴答滴答”地滴落在地板上。
空气中满是淫靡的气味，鼓鼓囊囊地塞满了整个房间。许轻和就这样半跪在地板上，失神地跪了半分钟，脑子一片空白，直到K拿着湿润的毛巾按在她的下体仔细地擦拭着，她才怔怔地扭过头来问：“为什么？”
泪水从她眼角放肆地涌出来，许轻和觉得身体里的力气全部被抽走了，整个人瘫软地倚在床上，先是小声呜咽着，到后面她已经崩溃般的泪如雨下，缩着脖子蜷在角落呜呜地哭。
K拎着毛巾看着她，奇怪的不适感又冒了出来。
为什么，K也愣愣地问自己，看到许轻和受折磨，她不应该是开心吗？怎么连她都觉得自己有些过分了？
目光复杂地投射到那个人身上，K攥着毛巾的手紧了又紧，好半天她才开口：“过来，我带你去洗澡。”
她偏了偏头，盯着角落的一片阴影，声音有些艰涩：“别逼我再把你弄晕了，快点儿，听话。”
【作家想说的话：】
我怎么能写纯h写这么多字啊，怒！
今天更新好早，夸夸我自己。然后也不知道该说些啥，就给饱受折磨的许警官磕三个响头吧，毕竟是我写的……ORZ
PS：控制高潮到底是不让人高潮吊着她，还是让她拼命高潮不准停啊……我没查到ORZ，谁能告诉一下我QAQ
十二：但愿（剧情）
许轻和是在昏昏沉沉的混沌中睡过去的。
她做了一个很长的梦，梦里是一片黑，黯淡的星子冷冰冰的缀在远方，散着微弱朦胧的光，而她在里面跌跌撞撞地走，却始终找不到出口。
梦里有他父亲的影子，浅灰色的一缕，始终在她前面指引着她。许轻和追着那抹残影，甚至奔跑了起来，在半途中却猛地跌入某处悬崖，最后在冷汗中惊醒。
一睁眼，眼前就是刺眼的光，透过干净的玻璃窗投射到室内，暖洋洋的。房间被打扫得很干净，除尘套都清理干净了，地板也拖过了，有关K的痕迹被抹去得一干二净，仿佛昨夜根本没人经受了过分的对待。
这还真是，好一片白茫茫大地真干净。许轻和侧着头凉凉地想。
手机安静地卧在床头，许轻和探出手把它拿回来，蜷缩在柔软的被子里，眯着眼戳弄了两下屏幕。如她想的那样，信号也已经恢复过来了，她垂着眸子，迟疑了好一会儿，才打电话给了季子柊：“季警官，我是许轻和。”
她声音清冷，语气平和：“能帮我请个假吗。K昨天又来找我了。”
季子柊仰着头瘫在办公室的靠背椅里，听到这话，才略显疲乏地坐直了一些，努力让自己的语气变得慌张起来：“怎么会？她没把你怎么样吧？你现在在哪，我去找你！”
“晚点过来吧，我想休息一下。”许轻和倦意浓稠，身体从头到脚都像被巨卡的车轮碾过一样酸疼苦涩，稍微一动就从骨子里泛出连绵的酸意：“谢谢你，季警官。”
说完，她就挂了电话，指腹贴在手机侧面的按钮上，顿了几秒后才终于按下去关了机。她把手机丢在枕边，整个人一点点蜷缩进被子里，而那些明媚的阳光都被她拒在门外。
床上那个浅浅的鼓包，一抽一抽的抖动着，偶尔泄出几丝低而轻的啜泣声，在这间小屋子里低徊了许久。
也许是太过疲乏了，哭着哭着许轻和又睡了过去，等她再次睁眼的时候，发现阳光已经被窗帘拦去了不少，再留在室内的，是透过薄窗帘撒下的柔光。季子柊则坐在床边椅子上，安静地看着她。
见许轻和醒来，她露了一个体贴的笑容：“醒了？渴不渴，要不要吃点东西？”
“你怎么来了……？”看了眼季子柊，她又乏力地躺回了床上，哑着嗓子问。
“抱歉，查了下你父亲的档案，看到了老屋的地址。”季子柊解释到，边说着，边递了杯水过去：“喝点儿吧。”
稍稍支起了身体，许轻和伸出手去接水杯，手腕上猩红的红痕箍在她皮肤上，她却浑不在意一般，不加遮掩地探到季子柊眼前。
季子柊瞥了她一眼，视线从手腕绕到了她身上。许轻和还是不着寸缕的状态，半倚靠在床头，被子被拉起掩在胸口，往上是星星点点的痕迹，蔓延在牛乳似的皮肤上，给人干净混杂着淫靡的感觉。
许轻和接过水杯，透明的液体在玻璃杯内晃动，清而凉的触感透过杯壁贴合在她掌心，某个不合时宜的记忆就强硬地插入了她的脑内。她最不想回忆的都一股脑儿翻卷上来，像昨天的茶水一样浇在她脸上，刺痛又惊惶。
然后杯子就从她手上掉落，“啪”地一声落在地上，杯子在地板上滚了好几圈，终于悠悠地停了，而水渍漫了一地。
季子柊看着那滩水渍，顿了顿，弯腰捡起杯子：“我再去倒点。”
许轻和颓败地靠在床头，　垂着头不知在想些什么，好半天才重新抬起头来。
“明天周六，”季子柊端着水杯走过来，很自然地坐到了床沿上，将水杯递到许轻和嘴边，示意她张嘴：“我带你去个地方，好不好？”
许轻和咕嘟咕嘟地小声咽着清水，一边微微侧过脸去，到小半杯水喝完了才点了点头，很听话地应了：“好。”
真的好乖。
季子柊把杯子递远了些，看着许轻和的模样，喉中又泛起痒意。许轻和同她是不同的，她是满心愤恨阴暗不耻的存在，而许轻和却能一次又一次调整好心态，像夹缝中的花，无论如何都能向阳生长。
有一点点，想拥抱她；有一点点，想破坏她；有一点点，想占有她。
许轻和唇角挂着一点儿水渍，她刚想抬手擦一擦，手就被季子柊按住了。季子柊压在她手上，微凉的掌心圈着她通红的手腕，微阖着眼就凑了过来，吻在她唇角。
许轻和愣愣地坐着，季子柊却格外认真细腻的吻着，柔软的唇肉吻去了那一小片水渍，一小截湿润的舌尖在双唇间舔舐过去，很快就移到了许轻和唇上。
许轻和黑长的羽睫颤了颤，旋即闭上了双眼，檀口微张，两人就碰在了一起，克制地交缠着，温柔轻缓，鼻息间尽是二人的气息。
好一会儿，季子柊才退出去，很轻微地喘息着，大拇指抹去了许轻和唇上清润的水渍，维持着这个姿势好一会儿，才突然惊醒般看着她，逃避似的丢下一句：“我去给你买午饭，你再休息一会儿。”然后头也不回地跑了出去。
许轻和看着她逃也似的背影，唇角抿出一个浅浅的弧度。
然而季子柊心情却一下坏到了极点。她周身围绕着阴翳的气息，眉头死死拧在一起，边下楼，边翻看着周边的餐饮店铺评价，边想着许轻和。
她那一瞬间，是怎么了？
陌生的情绪鼓囊囊地塞满了她的胸腔，让她困惑又心惊。有一瞬间她想，或许就这样也不错，但是下一秒冰冷的现实又趴在她耳边清晰地提醒她，不可能的，她已经回不去了。
她目前唯一能做的，就是走下去，哪怕是不归路，也只能走下去。
屋内，许轻和换了衣服下床往书房去，想再接着把许泽远当年留下的日记看完。然而书房也被收拾得干干净净，那几本笔记都不见踪影，只剩下一个档案袋，安安静静地躺在书桌正中央。
第二天，季子柊拎着好几大袋子东西，驱车带着许轻和往福利院去。路上她解释到：“我每周几乎都会去那儿看看孩子们，和孩子在一起，心情会好很多。”
“你会喜欢他们的，他们都是很棒的孩子。”季子柊嘴角含着笑，很笃定的说。
刚停好车，一位上了年纪的女人就从里迎出来，哎哟哎哟着接过季子柊手里的东西：“小季啊，都说了不用带这么多东西过来，你每次都不听！”
“都是给小朋友带的。对了，李院长，这是我朋友，许轻和。”季子柊边拎着东西向里走去，边将许轻和介绍给院长。
“院长好。”许轻和看着慈祥的女人，点了点头。
还没待三人说些什么，一群孩子就兴高采烈地从屋子里跑出来，围着季子柊高高兴兴地打招呼：“季姐姐，你终于来啦！我可想你了！”
“想我吗？”季子柊笑眯眯地蹲下来，抚了抚孩子头：“江小胖，这周有没有听院长的话啊？”
旁边又有孩子插嘴：“我有听话！我还学会了加减法，院长奶奶都夸我了！”
许轻和站在一旁，看着季子柊被一群孩子团团围着，叽叽喳喳争先恐后地和她聊着天。季子柊也挂着大大的笑容，时不时问问这个，聊聊那个，很快就和一群孩子们闹作一团，很是开心的样子。
“小季每周都来这，都有两三年了。”院长站在许轻和旁边，似乎很是感怀：“这些孩子都喜欢她，别说孩子们，我都快把她当成自己女儿了。”
应和了院长两句，许轻和看着那个蹲在孩子中间的身影，有些恍惚。季子柊从来没和她讲过这些，她忽然意识到，在职业之外，她好像对季子柊一无所知。
就在这时，季子柊忽然抬头看了她一眼，眼睛弯了弯，站起身朝她走过来，牵着她的手就蹲回了孩子中间，戳了戳许轻和的手臂，给孩子介绍：“这是许姐姐，是特别特别厉害的警察噢，抓过很多坏蛋的。”
“哇！”一时间小朋友们全都崇拜地看着她，绕着圈问许轻和稀奇古怪的问题：“许姐姐，你怎么抓大坏蛋的呀？”“姐姐，我以后也能当警察吗？”“……”
许轻和被突如其来的问题砸得晕头转向一下招架不住，只好朝季子柊投去求饶的目光。季子柊温柔地摇了摇头，做了个“打咩”的动作，眼里泄出几丝狡黠。
“好吧，”许轻和不满地冲她撇撇嘴，重新回头看向小朋友们，打算一个问题一个问题依次认真回答：“当遇见意外时，就会有人拨打110，这时候呢……”
两人在福利院待了一上午，许轻和认识了不少小朋友。临走的时候，那位叫“江小胖”的小朋友还悄悄在许轻和手心里塞了一块糖，小声对她说：“许姐姐，你一定要抓住更多坏蛋哦！”
许轻和看着掌心的糖，忽然笑了：“他们还真是可爱。”
“季警官很喜欢孩子？”许轻和偏头问。
“也没有。”季子柊摇了摇头：“只是他们和我一样，也无父无母，看着他们就想起了小时候的自己。”
福利院周围种植了一圈香樟树，叶片很密集，偶有几缕阳光透过叶片，在林荫下形成一个不规则的亮色光斑，微风吹过，树叶沙沙地响。
两人并行在林荫道上，许轻和侧过脸去，看着季子柊，她脸上并没有什么悲伤的表情，柔顺的发丝在微风中微微拂动，但许轻和却莫名能读出她心里的哀凄。
“今天真是个好天气。”不知怎么的，她就说出了这句话，右手探过去，牢牢握住了季子柊的掌心，手指扣在她虎口处，轻轻摩挲了一下：“明天天气一定也很好。”
季子柊花了很大力气才不让自己回握上去。她垂着眸子，看着在眼前延伸的小道，虚握着手，许轻和温热干燥的掌心仿佛像着火了一般滚烫地熨在她手掌上。她点了点头，声音干涩：“但愿明天也是个好天气。”
【作家想说的话：】
珍惜这个一无所知的许警官吧，下一章K就要暴露了。
封面……呃我不知道它这么大一张狗皮膏药似的贴在上面，我以为它就小小一块呢……看过我上一篇《三十八度》的朋友们应该知道我的简笔画水平，只能说我尽力了呜呜呜ORZ如果影响阅读体验了我火速把它删掉
谢谢各位的喜欢，希望你们能够看得开心！！鞠躬！
十三：暴露（重要，在室外做）
晚上，许轻和还是去了季子柊家里。许是白天累着了，她简单洗漱后就一个人进入了梦乡，一旁书桌上还放着那颗早晨江小胖送给她的糖。
季子柊从浴室出来，就看见她埋在枕头里熟睡的安详模样。乌黑的长发从软被里漏出来，披在她脸侧，一盏昏黄的灯在床头亮着，淡淡的笼着屋内的一切，居然透着些温馨。
季子柊立在床前，视线一寸一寸从许轻和脸色描摹过去，好半天她才缓缓探出手，指尖似乎想在许轻和的鼻头轻点一下，却在即将触碰到时硬生生止住了动作。
脑海中忽然浮现出了许轻和那时候的模样。明明自己都在意识涣散的边缘，却依然倔强地伸出手去，拉住了她的衣袖，央求她，不要伤害自己。
为什么呢，为什么第一个想保护她的人，偏偏是许泽远的女儿呢。
季子柊没法自欺欺人。她能清楚地听见自己内心深处幼芽破土而出的声音，而她对此无能为力。她在许轻和床边立了许久，视线近乎眷恋地投在她面上，眼神却从温柔缱绻一点点冷却下来，最后终于抽身离开了床边。
如果克制不了，那她就只能亲手把芽掐断了。抬手把床头灯关了，季子柊冷着脸走出房间，走到另一间极少打开过的门前，抬起手指指纹解锁，然后走了进去。
第二天一早许轻和就醒来了，一睁眼，眼前就是季子柊安静的睡颜。季子柊眉头微微拧着，眉间尽是倦意，像没休息好一般，胳膊却搭在她腰间，温热的热度顺着手臂传递到她皮肤上。
许轻和刚想动一动，季子柊就醒来了。她半眯着眼睛，定定地看着怀里的许轻和，半晌才笑了：“早啊，许警官。”
“好早。”许轻和低头埋入她怀里，毛茸茸的脑袋压在季子柊胸前，困意沉沉地嘀咕了几句。季子柊勾着唇，偏头望了眼窗外，屋内还是不甚明朗的模样，清晨微亮的光印在室内，看样子确实还早。
“再睡会儿？”季子柊动了动胳膊，把人更好地拥入自己怀中。
许轻和摇了摇脑袋，发丝在季子柊怀中翻卷了几下。许轻和声音很轻，夹杂着清晨特有的鼻音，断断续续地说：“不要了……我马上起。”
“那个档案袋我还没有看，你说K这次又会给我什么提示呢？”提到K，她语气冷淡了几分，在季子柊怀里深吸了一口气，叹到：“还有好多事要做，不能浪费时间了。”
用过早餐，许轻和坐在客厅，面前摆着那份档案袋。袋子里是一些报纸新闻的复印件，还有一份案情档案，所有的一切都指向一件多年前许泽远参与的案件，南州碎尸案。
这是二十余年前非常恶劣的入室抢劫案。两位混混在某日早晨闯入了郊区一栋别墅，将居住在别墅内的夫妇二人残忍杀害后分尸，把屋内财产洗劫一空后逃跑。最终警方将两位犯罪嫌疑人逮捕，二人也在不久后被执行死刑。
许轻和面露不解。她之前已经看过这个案件了，并没有发现什么可疑之处。夫妇二人没有子嗣，几位远亲也对警方处理结果很满意，这和许泽远，和K又有什么关系呢？
她偏头看着季子柊，总觉得有些奇怪。从刚才开始，季子柊就始终是一副事不关己的模样，靠在沙发上不知道在想些什么。
“季子柊，你有什么想法吗？”许轻和轻声问。
“我在想，”季子柊看着她笑了笑，只是笑意未深及眼底：“为什么这件案子后，许泽远就成了局长。”
“什么？”许轻和愣了愣，待她反应过来后，她面带怒意，因为愤怒面颊甚至有些泛红：“你在怀疑我爸？”
“你明白什么啊？我爸绝对不可能做这种事，他是最优秀的警察，他从小就教育我要心怀正义，他甚至连生命的最后一秒都坚守在岗位上！”许轻和胸口上下起伏，眼角隐约泛起红晕：“你怎么能怀疑他？”
季子柊看着她这副模样，笑意不减，唇角弧度甚至更大了一些：“那如果我告诉你，我就是K呢？”
听到这句话，许轻和忽然僵在原地。
什么？
她动作蓦地止住，清澈的眸子里泛出困惑不解，连震惊都没有，只是困惑地盯着季子柊的眼，试图从她表情里看出一丝丝玩笑的意味。
季子柊就坐在那儿和她对视着，眼底凝着寒冰，表情却格外柔和。她张了张嘴，某个慵懒熟悉的声音从她嘴里冒出来，击碎了许轻和所有的幻想，让她一瞬间便如坠冰窟：“许警官难道不相信我？”
“你是……K？你是K？”许轻和面无血色地重复着这一问题，不知道是问她还是问自己。
原先的很多困惑忽然就在这时候豁然开朗了。那些她刻意忽略的出现在季子柊身上的违和感，也在这一瞬忽然就能够被解释了。
不知过了多久，许轻和仿佛凝固的血液又流动起来，她猛地站起来，刚走了两步，强烈的呕吐感就涌了上来。她弯下腰，一手勉力撑着墙面，腰身夸张地耸动着，恶心的感觉从胃里蹿到喉管。
所以她做了什么蠢事，信任了一个凶手，向着几次三番凌辱她的强奸犯抖出自己的脆弱和信任？
泪水从眼角滴下，许轻和翻着眼皮，透过水光看着季子柊模糊的身影，她没办法把那个强奸杀人犯和季子柊的脸联系起来。
她哑着嗓子，声音颤抖：“不可能，就算你是K，爸爸也不可能做那种事，你骗我……这都是假的对不对……？”
季子柊忽然站起来，一步一步走到许轻和面前，抬手掐着许轻和的下巴，手指牢牢扣在许轻和下颚上，很强硬地迫使许轻和仰头看向她，眼底竟然流出一丝怜悯：“假的？”
“你对许泽远还真是深信不疑啊。”
许轻和惶然地睁着双眼，盯着她眼下的那一抹怜悯狠狠咬上了唇。
她不相信，爸爸怎么会骗她，爸爸怎么会做这种事，爸爸可是为国捐躯的英雄！季子柊一定在撒谎，一定有什么事情搞错了，怎么可能……
汗水倏尔顺着脸颊缓缓坠下来，落在眼睫上，模糊了视线。许轻和觉得脑袋开始眩晕了，下巴被钳制得很疼，脑子也开始隐隐有了些刺痛。
她痛苦地闭上眼，惨白着唇发出一声呻吟。
季子柊喜欢看她这副表情。她就是想一点点碾碎她的期望和幻想，但是在这一点报复似的快感中，陡然混入了几分心疼，连她也心脏抽搐着开始阵痛。
她手上力道骤然一加，许轻和的脸侧都隐隐出现了红印。季子柊阴沉着脸盯着许轻和的表情，忽然凑上前去，和手上的动作不同，她近乎温柔地吻着许轻和，绵软的吻细密地落了下来，印在许轻和唇角，带着一丝诡异的暧昧。
“警局那份档案是修改过的。”季子柊长睫轻颤，唇压在她耳垂上，近乎狎昵地呢喃：“你说得对，我是变态。杀人是会上瘾的，我控制不住。”
“但是近来，我杀人杀得少了。”她淡淡地坦白。
“对我而言，把刀旋入人的颈动脉，和用手强硬地进入你的身体，带给我的快感都差不多。你的反应，我很喜欢。”
“许警官，做个交易？”季子柊残忍地轻笑了一声：“你让我上，我就少杀杀人，怎样？”
许轻和阖着眼，身子像糠筛似的在季子柊怀里颤个不停，好半天才绝望似的吐出一句话：“季子柊，我对你到底算什么？”
季子柊眸子沉了沉，良久才开了口：“偏爱的小玩具罢了。”
许轻和重重打了个颤，她猛地推开季子柊，扭头就要往外跑去。她刚打开门没跑几步，就被季子柊拉住手臂一把扯了回来，然后被狠狠按在了楼道内的墙上。
季子柊看着怀里瑟缩的许轻和，眼神阴鸷：“不听话的小东西。”
“上次的教训还不够吗？”季子柊抬手攥着许轻和的衣领。许轻和还套着季子柊的睡衣，稍微有些松垮，露出一片细腻白皙的皮肤，此刻无措又惊恐地盯着她。
季子柊手上一用力，“呲啦”一声，睡衣的纽扣就尽数绷开，砸在楼道瓷片上发出清脆的声音。敞开的布料下是一大片牛乳似的白，还有许轻和的两只柔嫩的乳房，在空气中颤巍巍的挺立着。
太阳一定已经升起了，明亮的晨光从斜后方通风窗内投射进来，许轻和甚至能看清那束光内浮动的细小灰尘。
而她的身体就浸在这光内无所遁形。
“你疯了……这是在外面！”许轻和猛烈地挣扎起来，想挣脱开双手去捂紧自己的衣襟。她正前方就是两架并行电梯，一边就是季子柊邻居的大门，这三扇门就像绷紧引线的炸弹，随时可能被推开，然后让她陷入无望的境地。
“不是喜欢逃吗？”季子柊却仿佛对她们的处境恍若未知般，一手把许轻和双手桎梏在身后，一手拽着许轻和的衣领，像剥白煮鸡蛋壳似的，把许轻和的衣服整个儿轻巧地剥下，露出许轻和白嫩的皮肤：“既然喜欢，那就在这做吧。”
睡衣被扯下挂在许轻和交叠的手腕上，季子柊随手系了个结，把许轻和双手牢牢捆在了身后。
季子柊双手撑在墙上，微微垂着眸子，扫过许轻和的身体。那束光斜斜投射过来，擦着许轻和的肩，横亘在许轻和白嫩的身体上，澄澈的光照得那一小片皮肤透亮到耀眼，像快要融化在这光影里一般。
“季子柊……”许轻和绷紧了身体，在她圈出的一小方空间里微微颤抖着：“不要在这里，回房间好不好……回去你怎样都行，求求你了……”
她依旧没有办法把眼前的女人和那个多次凌辱她的凶手拼凑到一起。眼前是她熟悉的脸，眼角眉梢她都见过，季子柊温柔体贴的表情还刻在许轻和脑海里，甚至让她产生了一种错觉，让她错以为眼前的女人会放过她。
然而季子柊只是缓缓勾起了一个略带嘲讽的微笑，看着她说：“许警官，你话太多了。”
企鹅群2306（92;39、6·日《更·
“你现在就可以走，我不拦你。”季子柊直了直身子，看着许轻和的脸不紧不慢地说：“只是你走后，我不确定警方那儿又会多几具尸体。”
“自己选吧，警官。”她松开了手，站在一旁，似乎真的在给许轻和选择。
许轻和站在原地，背部脱力似的倚到了墙上。冰冷的瓷砖透过皮肤一路沁到她心尖，许轻和就这样看着眼前这个陌生又熟悉的女人，许久才妥协般的阖上了眼：“……我跟你做。”
季子柊挑了挑眉，她对这个结果丝毫不感到意外。
“那么，许警官，”季子柊站在离她一步之遥的地方，不咸不淡地命令道：“自己脱了吧。”
“这是在外面！”许轻和猛地瞪大了双眼，半晌又侧目看着还未合拢的房门乞求她：“进去好不好，这里……真的不行……”
她半裸着站在楼道里站了这么久，已经够让她崩溃了，阳光，室外，随时会打开的门，每一样都在她崩溃的节点疯狂触线，她怎么可以，她怎么敢。
季子柊顺着她的视线看向自己家半开的门，然后走过去，“啪”地关紧了，把许轻和最后一丝期待也全部关上了：“你大可以在这站一天，我不介意。”
许轻和眼里的光点一点一点泯灭，她眼球动了动，背在身后的双手认命般的攥住自己的裤子。随着一阵窸窣窸窣的声音，柔顺的长裤被褪了下来，层叠地堆在她的脚背上，她一抬腿，就走了出来，木然着脸，不着寸缕地站在季子柊面前。
季子柊皱了皱眉，心底根本没有因为许轻和的顺从而舒畅起来。她讨厌许轻和的这副表情，讨厌许轻和的这个眼神，但是她明明就是造成这一切的罪魁祸首，她又怪得了谁呢。
猛地将人推到墙上，季子柊发狠似的咬住许轻和的唇，舌尖用力地舔舐过许轻和的口腔，掠夺般的吮吸着，直到许轻和因为缺氧想推开着她的肩，她才不情不愿地退了出来，报复一样咬着她的下唇摩擦着。
许轻和粗重地喘息着，胸脯因为呼吸上下起伏着。季子柊半阖着眼低下头，鼻尖戳在柔软的乳上，手指抚上来轻按两下，就低下头含住了一粒乳尖，牙齿使坏般的轻咬在上面，带来一丝丝痛和一丝丝麻。
许轻和死死咬着唇，不让自己的声音溢出来，只有忍得狠了，才从喉腔里泄出一声猫叫般的轻哼。盛夏依旧炽热，汗水不断渗出，沾在皮肤上滑溜溜的，又热又滑。
右边乳尖被咬得痛了，可疼痛之外又泛上无边的欢愉，一点点凝在她那点上，酥麻的快感顺着季子柊的舔舐和轻咬向涌泉似的咕咚咕咚往上冒，忍得她快疯掉。更可悲的是，冷落的左胸居然隐隐觉得空虚，似乎也想被照顾一番。
许轻和，你是有多贱。她嘲讽地骂了一声自己，努力把视线聚集在显示电梯层楼数的屏幕上，祈祷不会有人来她们这层。
企！鹅》群）2‘306‘9）2·3,96、日;更
季子柊吐出那颗殷红的乳头，小小一颗因为她的舔咬涨大了不少，红肿着立在阳光里，美得不像话。她似乎知道许轻和的想法，左手攀上左乳，合上掌心，有力地揉搓起来，右手却已经往下探到腿心去了。
下半身早就泛滥成灾，成股的液体顺着许轻和大腿往下缓缓地坠，整个下半身都湿漉漉地浸在水泽里。季子柊手指稍微在入口按了几下，就长驱直入地插了进去，两指笔直地塞满了许轻和的甬道。
“嗯啊……！”
猝然被整根没入，许轻和身子猛地打了个哆嗦，双目蓦地睁大，尖锐的呻吟不受控地冒了出来，在半途又硬生生止住，被许轻和咽了回去。
“许警官，如果不想被发现，那就小声一点儿。”季子柊这才露出了个微笑，手下动作大了几分，指节卡在略显逼仄的甬道内转了转，勾得许轻和又溢出两声轻喘。
“在外面做，很刺激？湿得这么厉害。”季子柊垂着眸子，手指在那汪水里搅动，许轻和感觉自己像一颗什么果子，在季子柊手下被榨出汁水一般，湿淋淋的，停不下来。
她侧过头去，失神地盯着那一束阳光，觉得有些可悲。她这是在干什么，居然沦落到这地步。
季子柊抬头睨了眼许轻和，她半阖着眼，很疲乏的样子，靠在自己肩头，脸上覆了层薄汗，眼角被撞得狠了，泛出一片红晕，霎是好看。
还不够。
季子柊视线从她脸上挪开，穿过高耸的胸膛，平坦的小腹，落在自己手上。
许轻和的表情，还不够。
轻吐了口气，季子柊凑到她耳边，舌尖从许轻和耳廓舔舐过去，带着几分戏谑地提醒许轻和：“看看右上角那个监控，扭得好看点。”
许轻和猛地抬起头，看着冲着自己的那个黑黝黝闪着红光的小器械，双目瑟缩了一下，颈边绷出来青筋。她双目充血般的盯着镜头，下一秒就如同出水的鱼一般疯狂扭动起来：“你知道有监控，有监控你还……放开我！你这个疯子！”
“嗯，我是。”季子柊牢牢地按着她，从鼻子里哼出一声，淡淡地应了，右手又加入一指，卡在她穴口缓缓地抽送：“别乱动，我不敢保证会做什么。”
“许警官，长长记性，嗯？”她甚至笑了笑，一下一下轻吻在许轻和的下巴上，含含糊糊地吻着怀中的女孩，像吻什么小宠物一样，动作里尽是狎昵。
许轻和觉得浑身的血液都被冻住了。她不知道该怎么办，是听话地在监控摄像头下取悦眼前的人，还是做出些无谓的挣扎，纠结到最后也只是木讷地在季子柊手微颤着流出更多液体。
更让她惊恐的是，电梯的数字忽然跳动了。
那个鲜红的【－1】开始缓缓地往上跳，很快就往上来，数字不断跳动着逼近着。
群七衣、+零'"五'捌+;捌五-"九+零、追+雯
“季……哈……电梯……嗯啊……上、上来了……”她断断续续地张口，话语却被破碎的音节和喘息切得七零八碎。她惊惧地睁着双眼，看着那个数字往上攀升，瞳孔不住放大。
她已经在想象电梯打开后，陌生人看见她裸着身体，岔着双腿的嫌恶的表情了。
豆大的泪珠就这样滚了出来，挂满了她的面颊，一颗一颗往下砸。
下身因为紧张疯狂地收缩着，每一条凸起的褶皱都绞在季子柊手指上用力地吮吸着，想把她吞进去。季子柊额角也渗出星星点点的汗珠来，她左手拖着许轻和臀，用力捏了捏：“放松点，别夹这么紧。”
“季子柊，电梯要来了……”许轻和抽噎着把头埋进季子柊颈窝，泪水顺着季子柊脖颈淌了进去，没一会儿就把衣服哭湿了一片，粘在季子柊皮肤上。
“不会停到这层的。”张了张嘴，季子柊还是没忍住出声安慰她，顿了顿，还刻意附在她耳边轻笑了声：“大不了谁看到了你，我把谁杀了，怎样？”
许轻和脊背弯出了一条弧线，埋在季子柊怀里，时不时因为抽泣而颤动一下。下半身源源不断的快感和紧张的情绪刺激得她快要站立不住，臀部整个儿压在季子柊掌心，她咬着下唇抬了点头，看向电梯的数字。
果然，在他们下一层停住了。
她瞬间松懈了下去，紧绷的情绪一瞬间化为了劫后余生的轻松，下一秒她却咬着牙呜呜地小声啜泣起来。
季子柊被她一声声的低啜哭得心烦，手指摸索到某个熟悉圆硬的凸起，直截了当地按了上去，激得许轻和在她怀里猛地勾紧了身子，臀部高高翘着去蹭季子柊的掌心。
很快低低的呜咽就被细碎的呻吟取代了，许轻和扭动着腰肢，被激烈的动作撞得一上一下的抖动。她被迫分开了双腿，夹着季子柊的胳膊，某个地方禁脔着跳动着，甬道分泌出来的液体越来越多，失禁般泄了季子柊一手。
“嗯……啊……！”许轻和一瞬间脑子一片空白，高潮的余韵一波一波撞来，她只是软着身子瘫在季子柊怀里，哆嗦着吐出来不少粘腻的液体。
好一会儿许轻和才逐渐找回自己的意识。她整个人被季子柊揽在怀里，季子柊双臂稍稍一用力就把她抱了起来，那一角是她脱下的衣物，还有一地咸湿的水渍。
她攥着季子柊的衣角，把脑袋埋进了季子柊怀里，想躲开上方那个冲着她的监控。许轻和有气无力地蜷着身子，闷闷地求她：“能让我进去吗，我不想在外面了……”
瞥了眼怀里的人，季子柊不言不语地解了门锁，搂着她走了进去。
【作家想说的话：】
这一章字数有点多……害，将就看吧
我这章写了超久超久，别说许轻和了，我都快哭出来了，想直呼救命的程度（？？益？）
十四：证明
将许轻和放到床上，季子柊看着她满脸泪痕，怜惜地低头一点点吻去那些水渍。许轻和有些抗拒地偏过头去，想躲开季子柊的亲吻，话语里尽是委屈：“别碰我，你这个疯子……”
季子柊动作蓦地顿住，她稍稍抬了些脑袋，黑白分明的眼睛看着许轻和的脸，长睫一小簇一小簇的笼在上面，把她眼里的情绪遮得完完全全。
“是，我是疯子。”她薄唇动了动，声音有些苦涩：“所以你要好好查案，然后亲手把我送入牢里。”
扣群;二叁菱6%酒!二叁酒6追@更(
“记住了吗？”季子柊垂着脑袋，似乎有千钧重负压在她脊背上，把她压得喘不过气，最后也只是一寸寸弯下身子，把头埋入了许轻和肩窝：“你可是警察，许警官。”
季子柊的发丝蹭在自己耳边，一根根的很有弹性，随着吐息在自己肩上轻微晃动着。许轻和只觉得脊背发冷，一股寒气从她后背蹿上来。
她不明白季子柊的意思，这个女人怎么能面对她的时候，连表情都计算得分毫不差。当初她有多相信季子柊，现在就觉得自己有多蠢。
“那些都是假的吗？”许轻和看着头顶的大灯，轻声地问：“季子柊，你展示给我看的一切都是假的吗？你到底是谁？你和那件案子，到底有什么关系？”
房间格外安静，只剩下两人细微的呼吸声，还有屋内压抑到令人窒息的气氛。窗外偶尔吹来一阵微风，掀动起窗帘，在墙上轻晃。
“那对惨遭杀害的夫妇，其实有一个孩子。”季子柊贴着她的脸颊，缓缓地说：“那个孩子被送到了南新乡下的一个福利院里。”
季子柊轻轻吻了吻许轻和的耳垂：“你猜猜，那个孩子是谁，又是谁，抹去了她的痕迹，把她送了出去？”
“许警官，去查查吧，亲自去查查你仰之弥高的父亲的所作所为，好过我告诉你，对不对？”
许轻和望着头顶的灯光，下意识想要反驳，可潜意识却隐隐告诉她，季子柊说的是对的。既然事已至此，那她当然要去查，查得清清楚楚，再把季子柊送上法庭。
“对了，”季子柊支起身子，往浴室走去，边走边摆了摆手：“对门是空屋，没人住，监控是直连我电脑的，不会泄露出去的，别太紧张。”
又是这样。
和上次她骗自己秘书死亡的事情一样，季子柊又在骗自己。
被欺瞒的怒意又涌了上来，许轻和愤愤地捏紧了拳头。什么叫“你的反应我很喜欢”，她就是喜欢看自己痛苦挣扎的模样罢了，这个变态！
清洗干净后，许轻和抓着自己的衣服往上套，一秒都不想在这里多待。
季子柊斜靠在门上，眸光微闪：“你要去哪儿？”
“回家。”许轻和头也不回，套上衣服就想要离开。季子柊点了点头，不甚在意地低头划拉了两下手机，让开了道。
就在许轻和刚要离开时，一声短促高昂的呻吟从手机里钻出来，声音不大，却分外熟悉，让她一瞬间失了血色，定在原地。
是刚刚的视频。
“再见，许警官。”季子柊还低着头，懒洋洋地看着屏幕，而压抑的喘息和呻吟一声一声从手机里传出来，像一个接一个的巴掌，冷冷地抽在许轻和的脸上。
“你到底想怎样？”许轻和愤怒地转过身来，脸上泛着恼羞的红晕，看着眼前的女人质问到。
“不想怎样，只是提醒许警官一句。”季子柊“啪”地按了关闭键，让那些淫靡的声音都戛然而止。她直视着许轻和，阴翳在眼里翻涌，威慑的意味不言而喻：“别做惹我生气的事情。”
看着许轻和怒气冲冲摔门离开的模样，季子柊轻笑了一下，微不可查地摇了摇头。
快了，等事情水落石出，她们之间就可以结束了。再等一会儿，再等一会儿她就把许轻和归还到阳光里，在此之前，先让她拥有一会儿吧。
她微微侧目，视线落在书桌上，那颗糖还放在桌上，浸在阳光里，透明的外包装把阳光折射出一道七彩的光。
第二天一早，许轻和就去了警局，把有关那件案子的所有资料全部调了出来。
那对夫妇有孩子，按季子柊的说法，那孩子一定就是她了。自己的父亲，真的会做这种事情吗？为了职位，为了一己私利，去做伤天害理的事情？许轻和不信。
她这几天都坐在档案室里，一页一页仔仔细细地看过去。两位混混已经因为死刑去世了，剩下的人里，只剩几位远亲，还有那个小女孩，还有自己的父亲？
南新乡下的福利院？
许轻和把这条线重重圈了出来，打开搜索引擎查询了一下，发现南新算得上是“乡下的福利院”的地方，只有一所，非常偏远，在道路闭塞的远郊，名字叫“太阳花福利院”。
就在她把这条线索写上去时，档案室的门忽然开了，季子柊举着两杯咖啡走了进来，朝她笑了笑：“不愧是许警官，太敬业了。”
许轻和不自在地偏过头去。她已经好几天没见过季子柊了，一方面是她有刻意避开，一方面是最近她都埋首在档案室里，把所有的人物资料全部检阅了一遍，很少出去。
看着递到眼前的咖啡，她抿了抿唇，没有接，而是对着季子柊发问：“你当初是被送到了太阳花福利院吗？你父母的那群远亲，其中有一位已经遇害了，你应该很熟悉，他叫江再恭，他和这件事有什么关系吗？”
听见许轻和的问题，季子柊沉默了一会儿，放下咖啡，双手撑在许轻和靠背椅两侧，缓缓凑了过去：“许警官，这么想抓住凶手吗？”
她勾了勾唇，表情动人：“你亲亲我，我就告诉你，怎么样？”
许轻和难以置信地看着季子柊，她奋力把季子柊推开，皱着眉头低喝：“这还是在警局，你也给我适可而止吧！”
言罢，她就抓起桌上的笔记，头也不回地走了出去，只剩下季子柊一个人孤零零地站在档案室里，眸子里不断闪过些暴戾的情绪，好半天才重重地吐出一口浊气。
当晚，许轻和听到敲门声，她拉开门，发现外面站着穿着便服的季子柊。季子柊朝她招了招手，眼里带着一贯的温和的笑意：“晚上好。”
许轻和攥住了门把手，把来人挡在外面，警惕地看向她问：“你来做什么？”
季子柊像没看懂许轻和满脸的戒备一样，语气很轻松：“只是让许警官给我一个不在场证明罢了。”
“我没空陪你玩这些把戏。”听见季子柊含糊其辞的话，她不耐烦地皱了皱眉，反手将门摔上。防盗门在季子柊眼前猛地合拢，发出巨大的一声响。
看着眼前合上的门，季子柊无所谓地勾了勾唇，笑意更深了三分。
不在场证明？
许轻和狐疑地抬头，向客厅时钟看过去，指针不紧不慢地走着，七点零三分。
许轻和心烦意乱地在平板上勾画，把手上的线索反复查看着，最后发现最便捷的切入口还是那个太阳花福利院。虽然季子柊没有承认，但是好在距离也不远，她去确认一下也花不了多少时间。
七点四十九分。
许轻和忽然想，季子柊来到底是为什么。
不在场证明？那是什么？她想做什么？
不安感蔓延上她的心头，许轻和走到门边，从猫眼往外看，发现季子柊还没离开。她只是一手撑着门框，一手捏着手机，闲闲地滑动着屏幕，屏幕惨白的荧光勾勒出她的面孔。
许轻和莫名感到不安，她干脆一把拉开门，仰头盯着季子柊。
“许警官。”季子柊依旧笑眯眯的，把手机关了放回口袋，整个人笼在黑暗里，和浸在灯光里的许轻和对比强烈。
“你到底来做什么？”许轻和质问她。
“我说过了，要一个不在场证明罢了。”季子柊朝墙上的摄像头点了点：“它有在好好工作吧。”
“晚安，许警官。”季子柊很温和地笑了笑，转身离开了，好像她只是为了来她门口凭空站那么一个小时似的。
许轻和捏紧了拳头，看着那个略显单薄的身影慢慢消失在楼道里，隐隐觉得有什么事情要发生了。
果不其然，大半夜她就接到了出警电话，几十公里外芳山别墅又发生了一起凶杀案。许轻和急匆匆赶往案发现场，一推开浴室的门，就发现死者沉在浴缸中，浴缸里满当当的都是血，而尸体旁的瓷砖上，用鲜血歪歪斜斜写了个“K”。
季子柊！
许轻和瞪着那个字母，身子无法抑制地微颤起来。一旁的警察还在取证，而法医已经初步鉴定出了结果：“……死者腕部有数道割痕，疑似自杀，初步判断死亡时间在今晚七点到八点左右。”
“放屁！”刘队睁着猩红的双眼指着那个“K”怒骂到：“疑似自杀？谁他娘的自杀写个K？”
“给我好好取证，边边角角都别漏了！”刘队烦躁地挠了挠头，召来死者的亲属决定去挨个盘问。
许轻和呆愣地注视着现场，只觉得可笑。哈，七点到八点，凶手明明就在她的门前哪都没去，不在场证明原来是这个意思，她现在才明白了过来。
季子柊到底是在警告她，还是在报复她？
她不懂。
一大早，彻夜未眠的许轻和就冲到季子柊的办公室，愤怒地把受害者的死亡资料摔在季子柊桌上：“你是在威胁我？”
季子柊稍稍惊讶地挑了挑眉：“许警官在说什么？”
她翻看了一下资料，假装讶异：“好巧啊，这个时间我一直和许警官的大门在一起呢。”
许轻和一言不发地瞪着她，眼神越发凶狠。
“下次进来记得敲门，”季子柊却轻笑了一声，瞧着许轻和涨红的脸，意有所指地轻声说：“许警官，你太不听话了。”
【作家想说的话：】
感觉有点偏离我写小黄文的初心了，可恶，我要多写点h才行啊淦
十五：影厅（主动扭腰，看自己影带）
许轻和站在那里，窗外的阳光格外明媚，柔光撒在季子柊面颊上显出淡淡的阴影，勾勒出女人高挺的鼻梁和微抿的薄唇。而她面前穿着警服的女人，却在几个小时之前亲手结束了一条性命，只是因为一个吻。
许轻和觉得这简直荒谬透顶。
张了张嘴，她才发现很多话哽在喉中，不知道要怎么开口。季子柊始终温和地看着她，黝黑的眼珠一瞬不瞬地注视着她，让许轻和觉得有些抗拒，好半天她才问到：“你是怎么做到的？”
“这个，”季子柊勾了勾唇，表情和昨天如出一辙：“你亲亲我，我就告诉你，怎么样？”
同样的话术，同样的表情，分明是盛夏，许轻和却已经能感受到彻骨的寒意。自己能拒绝吗，拒绝后，明天是不是又会多出一具尸体呢。
她眼神躲闪了两下，好不容易才让自己走到了季子柊面前，僵硬地弯下腰去够季子柊的唇，然而在双唇相触之前，季子柊就侧过了脸，让这个不情不愿的亲吻落了空。
“我改主意了。”季子柊脑袋微微往后仰了几公分，看着许轻和红润饱满的唇峰，心下动了动：“今晚八点，来我这里吧。”
“许警官，要听话。”她刻意地在最后三个字上咬了重音，声音缓慢，一个字一个字随着吐息碰撞在许轻和侧脸上，带着点不容反驳的意味。
已经是盛夏了，随着街角的灯光亮起，白日的暑气一点点从地面蒸腾出来，被稍凉的晚风渐渐吹散。
许轻和下班后就坐在街角长椅上，安安静静地看着眼前华灯初上，人来人往，直到手机闹铃发出提醒，她才缓缓站起，朝一边的小区走去。
屋子的密码她知道，输入后，大门很快被推开，季子柊就抱着双臂斜斜倚靠在房间门边，看到许轻和进来，她才瞥了眼客厅的挂钟：“不错，很准时。”
“你让我来，想做什么？”许轻和拘谨地站在门口那一小方空间，捏着手机隐隐有些不安。
“站着做什么，进来吧。”季子柊耸了耸肩，探出食指解锁了另一间不常用的家庭影院的门：“请你看点有趣的东西，顺便……”
她嘴唇轻抿了一下，然后很快勾起了一个愉悦的弧度，眼角有一条细细的笑纹，微微上挑着：“上你。”
听到这个词，许轻和身体本能地绷紧起来，逃跑的念头又在她脑子里叫嚣。但很快她就把恐惧镇压了下去，献祭似的，一步一步走进了幽暗的房间。
房间装潢很精致，音响大幕看得出都花了心思挑选，藏在角落的柔光不至于让室内太暗，也不会影响到观影体验。一边的深色柜子上整齐的码着两排老式影带，盒脊上贴着白色的标签。
季子柊坐在房间中央的独立沙发上，扬了扬下巴，指挥许轻和：“下面那排，随便挑一盒你喜欢的给我吧。”
搞不懂她在玩什么花样，许轻和只得随意选了一盒，递到了季子柊面前。下一秒，她皓白的腕子就被季子柊圈着，连人带盒摔进了季子柊怀里。
“疼……”许轻和倒吸了一口凉气，等反应过来，影带已经被打开插入了一边的播放机里，她整个人坐在季子柊腿上，被牢牢圈进季子柊怀里。
“别乱动，好好欣赏。”季子柊长臂圈在她腰上，下巴从身后探出来，贴着许轻和的脸颊搁在她肩窝，两人紧贴在一起，动作很是亲昵。
许轻和紧张地扇动着羽睫，眼睛看着画面。经过十几秒短暂的黑屏后，画面忽然亮了起来，大幕上赫然出现了自己半坐在老屋地板上，拽着季子柊手不让她离开的画面。
“这是……”许轻和不可置信地瞪着眼前的大幕，画面上她满脸通红，说着挽留的话，接着就被“K”双手抱起，丢到了桌面上。
“喜欢吗？”季子柊瞥了眼大幕，一手从许轻和衣摆下钻进去，顺着平滑的腹部往上，探到了胸衣里，入手便是细腻柔软的乳房，胸前的凸起软绵绵的戳在她掌心间。
“你录像了……？”许轻和弓着背浅吟了一声，看着大幕上的自己被K俯身舔咬，粘腻的水声和不小的喘息呻吟通过音响分毫不差地敲击在她耳膜上，忍不住闭紧了双眼：“……把它关掉。”
“不要。”季子柊扯开她的衣襟，露出一侧白皙的肩颈，低头赞叹般地吻了一下，话语间满满的戏谑：“别闭眼，好好看看你自己的模样。”
耳畔光是自己的呻吟就让许轻和涨得满脸通红，恨不能当即离开这里。她颤抖着缩着肩，极力想避开那些影像和声音，撇过脸想往后躲，却被季子柊捏着下巴扭向了前面：“睁开眼。”
“如果不喜欢这个，我就给你放别的。上面那排，有更有趣的影像，虽然可能血腥了一点，想看吗？”季子柊停下手上的动作，只是从身后环着她，似乎在等许轻和的选择。
不知道是不是错觉，耳边喘息粘腻的声音又大了几分，许轻和眼皮颤了好几下，还是没能分开，只能垂下头嗫嚅到：“季子柊，我不行……”
太羞耻了。
不仅是羞耻，还有荒唐和后悔。
要她以旁观者的角度去看自己被别人强迫的画面，而强迫她的人居然一度是她最信任的人，被狎玩和愚弄的双重压迫，要她怎么去接受呢。
季子柊闻言，倒没说什么，只是松开了手，作势要站起去换影片。
“等等！我……我看。”许轻和吓得紧攥住她小臂，不让她起身。血腥的影片，不用想她也能猜到大约是什么凶杀现场之类的，和那种东西比较一下，眼前的东西似乎也能够接受了。
畏缩地睁开双眼，入目便是自己横陈在书桌上随着动作起伏，各样的声音交织着灌入自己的耳朵，羞耻感宛如一张大手，狠狠地捏在自己心脏上，让许轻和喘不过气来。
“乖了。”季子柊满意地掐住她微颤的腰肢，一手毫不客气地解开剩下的几颗纽扣，脸颊埋入她的肩窝，仿佛交颈一般，肌肤之间慢慢厮磨着，温度慢慢升了起来。
许轻和僵硬地跨坐在季子柊膝头，颈侧被季子柊的呼吸撩拨地泛起了鸡皮疙瘩，不知道视线该往哪儿躲，只好让自己放空，僵直地盯着眼前淫乱的画面缄口不言。
垂在身侧的手腕冷不丁被握住，许轻和颤了一下，又乖乖放松了下来，被季子柊牵引着抬高覆到了自己胸前：“喏，自己做做看。”
季子柊好整以暇地环着许轻和的裸腰，从肩侧探出脑袋来，炽热的视线烫在许轻和的皮肤上，说出的话却让许轻和面色白了不少：“还是那天的你比较热情，是吧？要不要我再给你喂点……”
“知、知道了！”
许轻和狼狈地打断季子柊的话头，搭在自己胸口的手指机械地动作起来，细瘦的双指捻在胸口的乳粒上，很快那点殷红就立了起来，俏生生的，局促不安地在空气中微微地晃动着。
季子柊垂着眸子，盯着许轻和的动作，看着窝在自己怀中的女孩，叹喂般地低头，在她肩颈后背烫下一个又一个炙热的吻。
许轻和难耐地呜咽了一声，裸背如同着火了般，柔软的唇肉贴在后面，细碎得如同雨点一般落在她后肩，又痒又酥。
房间明明开着冷气，汗水却已经从额角慢慢渗出，暧昧在空气中一点点发酵。
汗水凝在许轻和睫上迟迟不肯掉下，许轻和眼睛轻轻一眨，眼前模糊的景象就清晰了起来。大幕上，她蜷缩着身子哆嗦着攀上来高潮，泪水和汗水把身下的被单浸到濡湿，画面露骨又淫靡。
她难堪地偏过脸去，刻意忽略掉眼前的一幕幕，屈辱让她心脏一收一缩有些抽疼，眼泪已经凝在眼眶中，在柔和的白光下隐隐闪着光。
季子柊瞥见她眼角的泪痕，沉默地抬起头，一点点吻去了，环在腰际的手抽出了腰带，金属搭扣甩在一边，发出一声清脆的响声。
手指灵活地钻进了长裤中，指腹抵在布料外轻轻按压。许轻和不自在地想合上腿，却因为坐在季子柊双腿上，只能保持着打开的姿势，像一朵将开的花儿一样，在季子柊的动作在缓缓盛开。
“嗯……”
一声甜腻的轻吟不受控地颤了出来，在这间放着影像的房间不算明显。季子柊却敏感地捕捉到了这一轻哼，好心情地在同一个部位不轻不重地多施压了几下：“喜欢这里？”
“不……你，等下…”许轻和弯起腰，光滑的裸背整个儿贴在季子柊身上，季子柊胸前冷硬的纽扣压在她汗淋淋的身体上，稍微让她冷静了一点。
“撒谎可不好。”季子柊长指挑开早已浸湿的布料，指尖在滑润的蜜裂处轻巧地前后勾画了几下，轻轻一搅就沾了满手的水渍。她边细细抚摸着手下沁满水泽的软肉，边轻哼了一声：“不喜欢还能湿成这样，坏孩子。”
“不是……啊……！”许轻和还想硬着头皮反驳她，下一秒季子柊已经划开了那层粘腻的水膜，朝那个潮湿温暖的内里一点点刺了进去，直至整根中指被完全吞咽了进去，手掌微微收拢着罩在阴阜上。
坐着的姿势让那里稍微有点被挤压到，逼仄柔软的内里兴奋地缩动着，吮吸着侵入的异物，仿佛在叫嚣着需要更多。
许轻和维持着姿势跨坐在季子柊膝头不敢乱动，担心稍微一动指尖就在自己身体里掀起惊涛骇浪。可她就这么坐了半分钟，季子柊也没有动作的迹象，掌心只是贴合着那里，仅此而已。
大幕上的她饱受着无休止欲望，在床上蜷缩颤动，一声声溢出的浅吟唤得许轻和浑身发烫。更糟糕的是，原先感觉紧致饱涨的那里，也因为时间而慢慢接纳了异物的存在，身体涌出大股的潮液渴求着更多。
与大幕上的自己经历着截然不同的对待，可糟糕的程度居然不相上下，许轻和痛苦地想。
那里收缩得越来越快，吮吸也越来越急躁，季子柊感受着许轻和体内细微的变化，轻笑着凑到许轻和耳边说：“许警官，想要吗？”
“想要，就自己动吧。”她埋在许轻和体内的手指浅浅地转了一下，稍稍一勾就引得粘腻的花瓣战栗着吐出更多。
许轻和咬了咬下唇，僵在膝头，不知该如何是好。季子柊却不愿她这样木讷，所以一手绕在她腰上，扶着她前后晃了晃：“扭腰都要我教？”
下半身随着腰肢的摆动剐蹭了几下，花穴更紧密地吮吸着季子柊的手指。许轻和抽动着溢出更多声音，颈侧因为用力忍得凸出了几丝筋络，随着动作跳动着。
好半天，她终于双手扶在季子柊大腿上，青涩地扭了扭，腰肢前后小幅度摆动着，让自己柔嫩的甬道一点点吞咽着细长的手指，往那个火热的地方蹭了又蹭。
但是，还不够。
这一点若有若无的酥麻感，只能让她更不满足，越来越强烈的空虚感蔓延了上来，让她脑袋昏沉了不少，如蚂蚁噬咬般密密麻麻盘踞了她的神经。
喘息声不加阻隔地一声接一声急促地冒出来，湿润的穴口在季子柊掌心滑过，留下满手的水渍，难以满足的情欲撩拨着许轻和，让她难耐地扭过头去，软绵绵地开口讨饶：“帮帮我……”
“帮你做什么？”季子柊轻笑一声，手指缓缓在她体内抽动，精准地拿捏着许轻和的敏感地带：“告诉我，许警官。”
唯；一；'公,众》号《婆/;婆（）推/;文》舍。;
许轻和唇角颤了下，含糊不清地吐出写破碎不成句的字词，忍了许久才啜泣着求她：“能不能给我，季子柊……不要逗我了。”
“我没有逗你，只是想让你自己来而已。”季子柊好脾气地轻声哄她，抬手抹过她泛红的眼角，埋在她身体里的手却顺遂了许轻和的心愿，多加了根手指，动作逐渐粗暴起来。
“唔嗯……嗯啊……别……”许轻和被她的动作顶弄到身子上下抖动了起来，敏感点和身体深处被同样激烈地对待，快感无差别地袭来，让她忍不住绷紧了双腿，缩在季子柊怀里下意识地轻喘。
季子柊瞥了眼眼前行进的大幕画面，再下去便是许轻和被她另一轮地狎玩，后面的画面貌似对怀里的小兔子而言不怎么美妙。沉着眸子顶弄了两下，她边动作边教许轻和做别的：“看到右边那个最大的按钮吗，帮我按一下。”
许轻和昏昏沉沉地从欲海里抬起头来，视线往右看去，听话地探出半截藕臂，颤巍巍地去够那个按钮，摸索了好一阵才按了下去。
眼前的光影“啪”地就灭了，绕在两人耳边的声音也戛然而止。
“真听话。”季子柊搂紧了怀里的人，赞许地夸了一句，手上动作又快了两分，掌心甚至有意地刺激着下面那个濡湿的小凸起：“这是奖励你的。”
许轻和身子弧度越弓越大，整个儿人都蜷进了季子柊怀里，微开的檀口急促地呼吸着，似乎明白要发生什么。
身下的花瓣被反复地抽插着，狭小的甬道被退出，复又被狠狠顶开，越来越饱涨的快感一点点凝聚了起来，涨在那里，摇摇欲坠一般。
随着一声满足的叹息，许轻和流着汗依偎进季子柊怀里，身体似乎格外疲惫，随便一个动作都让她累极。下半身还因为愉悦痉挛着，许轻和掀了掀沉重的眼皮，看向眼前早已关闭的画面，吸了吸鼻子。
还好她关了，还好没让她再看一遍。
她缩在季子柊怀里，轻哼了哼，似睡未睡。季子柊环着她，半仰在沙发上，许轻和的长发沾在她脖子上，痒痒的。
【作家想说的话：】
这章倒没啥强迫……吧，我觉得还蛮温馨（？）的。
不知道为什么，写的时候一直在脑补季子柊皱眉：你干嘛一副不情不愿像是我在逼你的样子。
许轻和怒：淦你哦，你这不是在逼我吗？！！
哈哈哈，希望大家能够看得开心，喜欢的话也劳烦收藏评论，么么哒！
十六：误解
看着怀里疲倦到不行的许轻和，季子柊拉过一边的薄毯，覆在两人身上：“怎么这么困，没休息好吗？”
话刚说完，她就像才想起自己做的“好事”一般，恍然后低低地笑了：“我忘了，许警官昨晚出警来着，累坏了吧。”
许轻和听着她浑不在意的语气，有些不满，眉间微微颦蹙起一个小小的皱起。她语气不自觉冷然了一点：“季子柊，那是一条人命。”
一条人命，季子柊怎么能用那种轻佻的语气说出这件事，好像性命在她眼里一文不值，还比不过昨晚的一个好觉来得重要。
房间忽然安静下来。季子柊垂了垂眸子，良久才闷闷地“嗯”了一声，环在许轻和腰侧的手骤然收紧了些，随即又稍稍松了松，在许轻和腰侧微微地摩挲着。
“我没有骗你。”季子柊声线低柔，语速比往常慢了很多，似乎在边组织语言边开口：“杀人是会上瘾的，我控制不住自己。”
“让生命在我手上泯灭，对我而言是一个愉悦的过程，更何况有些人的命还不值得我怜惜。”她嗓音略微有些沙哑，在许轻和耳边平静地表露自己的心迹：“许警官，我知道你理解不了。”
许轻和确实不能理解，到底经历过什么才能让季子柊变成现在这副冷血的模样。她余光滑过那两排录影带，眼底压着沉沉一抹光。季子柊仿佛知道她在想什么一样，手用了点力扣在许轻和腰上：“那些证据暂时不会交给你哦。”
“你什么时候拍的？”许轻和缩了缩脖子，小声问。
“每一次都有。”季子柊沉吟了一下，还是决定坦诚告诉她：“有时候会看看，克制一下冲动。”
至于什么冲动，她没说，许轻和大概也能猜到。季子柊的暴戾，虽然没在她面前直观展示过，但是那些血腥的案发现场资料，带给她的冲击也不小。
许轻和歪着脑袋看着那排影带，后脑勺枕在季子柊胸口，半晌才斟酌着开了口。和之前在她压迫下被迫妥协不同，这次是郑重其事的语气：“我会好好听你话的，季子柊，别再杀人了。”
季子柊低头看着怀里的女孩，发顶蓬松的发丝纠缠在她们两人之间，黑色的发尾下是半边白里透红的粉肩，星星点点的红痕像樱花花瓣一般，凌乱的点缀在这片乳白的雪地里。
“为什么……？”
她薄唇轻抿，声音轻柔得刚出口就消散了。
为什么许轻和要这样，为了不相干的人在她这里委屈自己？季子柊不明白，正如许轻和无法理解她一样，她也没办法理解许轻和。
因为许轻和是警察？
她想到许轻和上次的回复，怔了一下，又自顾自地否决了。
什么队伍里都有败类，一如许泽远，一如她自己。
搭在许轻和腰际的手动了动，指腹下不再是湿润的汗水，而是干燥细腻的皮肤，汗渍已经在冷气中慢慢消去。
季子柊眸光暗了暗。她清楚的知道自己内心有多恶劣，而怀里干净听话的女孩像猫儿似的蜷在膝上，把她的劣根性全都勾了出来，想全部施加到许轻和身上。
没再多想下去，她连毯子带人一并抱了起来，步伐稳健地朝房间走去，不消多时，许轻和身体就陷入了柔软的被面上。
季子柊弯着腰，在她微耸的锁骨下浅浅地啃咬着，偶尔力道大了，许轻和才偏过头溢出一声闷哼。
“我想休息了……”许轻和虚握着拳头攀在季子柊肩上，身体在季子柊的摆弄下轻轻地颤。紧绷的神经骤然放松后，倦怠就如潮水一般涌上来，让她只想就这样睡过去。
季子柊双唇在她皮肤上擦过，慢慢向下吻在许轻和乳房上，鼻头有意无意地剐蹭着凸起的乳尖。听到许轻和的话，她头也不抬地探出舌尖卷上那点红，含糊不清地应了：“嗯，你睡你的。”
这怎么可能睡得着！
她委屈地冲着季子柊的肩推搡了几下，想把身上的人赶走。感觉到肩上的阻力，季子柊仰了仰头，黝黑的瞳孔淡淡地瞥了许轻和一眼。
许轻和动作立刻轻了下来。
季子柊分明一句话都没说，只是看了她一眼，许轻和却立刻脑补出季子柊凶巴巴地捏着她下巴问，是不是又不听话了。她默默缩回了爪子，侧过了头去，只剩下眼尾那抹红，似乎在控诉着季子柊的暴行。
微不可查地叹了口气，季子柊双臂撑在许轻和两侧，自上而下地俯视着她问：“生气了？”
“我哪敢……”许轻和小声嘟囔了一句，怯生生地扭过脸来，迎上她的目光：“你还没告诉我，你怎么做到的。”
看着许轻和眼下一层薄薄的青，她终究还是压了压心里的旖念，看着许轻和微启的唇笑了笑：“许警官，你亲亲我，我今晚就放过你。”
许轻和看着她的笑容，恍惚了一下，想到了那天在福利院，季子柊对着孩子露出的灿烂。她到底有几分真几分假呢，那天的她，和隐匿在血雾下的她，又各自掺杂了多少呢。
这样想着，许轻和眼底那几分怯色褪了不少，长臂勾上了季子柊的脖子，手指从她后颈一路蜿蜒着探入了发丝中，和丝丝缕缕的发丝纠缠在一起，不自在地握了握。
季子柊手撑在两侧，安静地垂着眸子，看着许轻和闭上眼，浓密挺翘的睫毛略有些紧张地颤动着，就这么一点一点靠了过来，到最后微凉的双唇落在她唇下，像初雪一片雪花，蓦然落在池里消散开。
季子柊喉咙滚了滚，没有作声。
许轻和动作滞了一瞬，很快她就往上挪了挪，贴着季子柊柔软的唇瓣，稍微一吮吸，下唇就落在她的齿间，任凭她动作。
她小心翼翼地咬了咬下唇，纠结了一会儿还是探出舌尖，略显生疏地撬开季子柊的双齿，朝那边递了过去。季子柊轻笑了一声，顺从地跟随着她的动作，好一阵过后才悄悄咬了咬她的舌尖。
“……好了！”
许轻和惊慌失措地退了出来，面色泛着红晕，有些羞赧地避开季子柊的视线：“我亲完了，你该告诉我了。”
季子柊有些失笑地看着她的表情。许轻和雏鹿似的睁着湿漉漉的圆眼，明明这双眼有更神采奕奕，威风凛凛的时候，但是这种时候更能轻而易举地俘获她的喜欢。
“其实很简单啊，”季子柊懒洋洋地理了理许轻和耳边的发丝：“因为我根本没杀他。”
“怎么可能！那个K……不是你吗？”许轻和差点失声喊出来，表情上写满了震惊。
“准确说，不是我亲自动手的。”季子柊直起身子，拽着许轻和的小臂将她拉起来：“我只要拿捏着他一点把柄稍微威胁一下，嘱咐他自尽前弄个标志，这个应该不难做到吧。”
“把柄？威胁？”许轻和呆愣地坐在床上有些不解。
“噢，一点小手段而已，比起举家身败名裂惨死屋内，自己自杀前写个符号比较容易接受吧。”季子柊无所谓地耸了耸肩：“去洗澡吧，不是要休息？”
许轻和沉默地点了点头。
季子柊不在意，也没办法在意，她去强调又有什么用呢。
简单冲淋后，她擦着头发走出来，季子柊在电脑上噼里啪啦打着什么，见她出来很快地合上了笔记本，看着她湿润的发梢：“要我帮你吗？”
被许轻和拒绝后，她也拿着洗浴用品走了出去，很快浴室就传来微弱的水声。
许轻和觉得有些口渴，出门去客厅倒水的时候，忽然发现影院的门居然没关，黝黑的门缝中透着微微的光，诱使着她一点点走了过去。鬼使神差般的，她就推门进去了。
收拾干净的沙发，排列整齐的录影带，一边还陈列着许许多多的影视作品。许轻和环顾了一圈，不知道怎么的，她就走到了那排架子前。
只要一盒录影带，就足够给季子柊定罪了。她想。
伸手取下一盒，她翻看着侧面盒子脊背上的标签，每一盒都标注了日期和地点，稍微对照一下，许轻和很容易就把这些录影带和那些凶案对接在一起。
只要一盒，她就能够摆脱季子柊了。
但诡异的是，她发现自己居然隐隐有些抗拒。许轻和捏着那盒影带，有些茫然地想，是不是跟着季子柊的线索去查好一些，去看看父亲的面目，去查查季子柊的过去，是不是要比贸然的结束这件案子好一些。
她想看看，季子柊的过去。
她就这样捏着影带，站在那里，不知道在思索些什么，一直到季子柊猛地推开门，她才张皇失措地扭过脸来，看着逆光站在门口的女人：“季……”
“许警官。”
季子柊蓦地打断了她，发尾湿漉漉的，水渍一滴一滴滴落在地板上，炸出小小的水花。
季子柊视线淡淡地扫过那盒被许轻和捏在掌心的影带，最后落在她惊愕的表情上，眼角跳了跳。她慢慢朝许轻和走过去，声音冷峻得像腊月寒冬的寒冰一般，干涩冷硬：“不是困了吗，来这里做什么？”
许轻和被她的眼神吓到往后退了一小步，撞在架子上，最后只得抵着架子退无可退：“我不是想拿这个，季子柊，我真的不想……”
季子柊伸手从她手里取回影带，放回她脑后抵着的架子上，尔后拂了拂她额头边垂散的发丝，覆在她耳边压低了声音：“许警官，你还真是欠调教。”
【作家想说的话：】
大家521快乐呀～本来想昨天发的，但是昨天在家看了一天小说，晚上才想起来，我还妹写完（。）对不起对不起，我懒惰！
emmm怎么说呢，我又想不出玩法了ORZ天呐怎么有人天天（不是）看h文h漫脑子却能贫瘠成这样啊，想给自己两下
总而言之希望大家开开心心快快乐乐不管是生活也好还是看文也好，开心最重要，521快乐！
十七：够了（强制电流）
怒火来得匆匆，许轻和的动作和反应犹如一颗掉落在火药桶里的火星，一瞬间就把季子柊的理智烧得一干二净。
等季子柊意识到自己失控了的时候，她已经拽着许轻和回到了房间，推搡着把人按在了床面上，被子床单都因为许轻和的挣扎而皱巴巴地绞在一起。
许轻和艰难地撑起身子，仰望着季子柊的面颊。现在的季子柊，陌生到让她觉得可怕。
就连那天，季子柊主动挑明身份的时候，她也没有像现在这般恐惧。明明面前的女人脸上没什么表情，而那股戾气却从眼角眉梢一点点渗了出来，让她不寒而栗。
湿漉漉的头发垂在肩头，已经凉透的水滴一滴滴从发梢滴落，砸在季子柊身下的许轻和脸上，像泪水似的，从面颊缓缓流入了衣襟里，最后隐没在被遮挡的深处。
“许警官……”
季子柊居高临下地抬手，轻轻捏着她的下巴，眼底一片冰霜：“你说，我要怎么弄哭你呢？”
“季……唔…！”
许轻和惶惶然地瞪着眼睛看着眼前的人，瞳孔瑟瑟地颤着，刚想开口说些什么，下颚就被卡住，一颗冷冰冰的口塞就突兀地被按了进来，撑在舌面上，让她只能支支吾吾地发出些细碎的声音。
“我现在没耐心听你辩解。”季子柊垂着眸子，收回了手，淡淡地说。
许轻和下意识地撇过脑袋，惊慌失措地往后退去，挥手挣开季子柊的桎梏，想把压迫着舌面的东西掏出来。殊不知她越是抗拒，季子柊眼底的寒意就越发凝重。
看着她这样，季子柊也只是伸手一捞，就把人拽到了眼前，一下就把她整个人翻了过来，捉住她乱动的双手反扭到身后压住。
“唔唔…！唔嗯……唔！”许轻和恼羞地挣扎着，腿脚胡乱地往后蹬着，嘴里含糊不清地喊着什么，发狠似的想逃离这张不算大的床面。
浴袍因为挣扎有些松垮了，衣襟下摆都松开了不少，只靠着腰际那一条腰带勉强维系着。下摆的布料因为摆动全堆积在后腰，剩下一点点后摆堪堪裹在臀上，大腿见旖旎的风光就这样一点点泄了出来。
季子柊眼神暗了几分，手指轻轻一勾，就把腰带抽了出来，利落地在许轻和交叠的手腕上系了个牢靠的结。这样一来，许轻和犹如被折了双翼的鸟儿一样，再怎么扑腾，也只能是徒劳，最后也只是筋疲力尽地伏在床上，喉咙里发出浅浅的呜咽。
而季子柊，就是那个亲手折断她翅膀的人。
看着许轻和不甘地挣动着，她甚至好心情地欣赏了一会儿，直到许轻和认命般的趴在床上气喘吁吁，她才勾了唇笑道：“许警官，你是不是以为我不会对你怎么样？”
“不听话的玩具，可是要好好修理的。”
威胁的话在她嘴里如同呓语般低柔，轻飘飘地飘进许轻和耳中，却如同惊雷般在许轻和心头炸响。她瑟缩着偏过脑袋向后看去，余光只能瞥见季子柊挪动了几下步子，就捏着什么东西朝她走来。
是什么？
许轻和短暂地恍惚了一下，喉咙一紧，很快就想到了那天老屋发生的事情。季子柊会不会又在她体内塞上什么，然后放任她一个人被欲望折磨到……失禁？
额角狠狠跳了跳，许轻和猛地翻了个身，转过脸看向季子柊，视线从她的脸颊扫下，最后落在她手里握着的东西上，唇色又惨白了几分。
她不知道那是什么，但是想来也大差不差。狰狞的尺寸，凸起的设计，那根东西捏在季子柊手里，不像是用在她身上的情趣产品，倒更像是什么凶器，下一秒她就会命丧在季子柊手下。
“怎么，很期待？”季子柊扬了扬，眼里闪烁着恶劣的光：“我本来没打算让你试这个的，据说很疼……但是许警官，你真的很不乖。”
许轻和几乎是本能地蜷缩起来，双腿弯曲在胸前想往后退，睁着漂亮的眸子颤抖地向她摇头示弱。
季子柊定定地觑着她波光粼粼的水眸，在暖色灯光的照拂下更显出几分脆弱，叫人怜惜。但是……
蓦地，季子柊唇角扬出一个算得上是愉悦的弧度，一步步压迫了过来。
很可怜的表情，美得让人心颤。季子柊想。但是很可惜，自己是不折不扣的恶人，这点儿怜悯只一瞬就闪了过去，而更多下作邪恶的想法鼓囊囊地挤满了她的脑子。
看着不断迫近的季子柊，许轻和感觉身上每个毛孔都紧张地立了起来，恐惧和害怕一阵阵地翻涌上来，心脏抽搐着极速跳动着，不安的感觉几乎快把她淹没。
干燥的掌心圈在许轻和白净的脚踝上。季子柊用力一扯，蜷在她身前的双腿就被拉到自己身前，被强硬地分开，露出身下红嫩的花瓣。
那里因为前不久的狎玩，还泛着糜红，却又混杂着清洗过后特有的洁净感，淫乱和干净两种截然不同的感觉混杂在一起，偏偏还生得格外融洽。
许轻和肌肉紧绷着，无措地看着眼前这一幕，在无谓地挣动和妥协间反复思考，脑仁一跳一跳的，痛苦得快要炸开。
大灯悬在二人头上，明黄的灯光照射下来，明晃晃的，有些刺眼。许轻和像待宰的羔羊一样，徒劳却执拗地想屈膝合拢双腿，水雾朦胧的双眼泛起热气，烫得她忍不住自欺欺人地阖了眼，扭过头去。
季子柊黑羽般的睫毛一簇簇罩在她眼睑上，在她眼下投下一片扇形的阴影。她甚至低下头，很亲昵地吻了吻许轻和腿侧，高挺的鼻梁在那一小片柔嫩白皙的肌肤上缓缓磨蹭了几下，感受着那一层薄薄皮肤下，许轻和每一丝肌肉的紧绷。
可爱。
许轻和当然不是她的玩具，也不是她的宠物。一开始她只是想报复，想把自己身上经历过的痛苦全部倾倒在许泽远的女儿身上，但是……报复总会变味的。
她现在只想自私又恶劣的，在自己堕入地狱前，让身下的人记住她，好也行，坏也罢，只要能记住她就好了。
冷硬的道具抵在许轻和潮湿温暖的巢穴口，激得许轻和额角狠狠一跳。她被撑开的下颚微微颤动着，仿佛在等待悬在头上的达摩克利斯之剑狠狠斩下。
指尖在微微鼓起的阴阜上划拉了两下，撩拨得许轻和有些微痒，小腹不自觉地收缩了两下。下一秒，那根狰狞的东西，就强硬地挤开了穴口，一寸一寸，毫无停滞地插了进去。
“唔嗯……嗯！”
许轻和猛地僵了一下，吸了一大口凉气，好半天才从喉咙里挤出一两声痛苦的闷哼。她整个人如同被什么东西从下身劈开一样，火辣辣的疼和痛在她下体翻滚着，大颗的冷汗一滴接一滴的砸落下来，疼得她快要晕过去。
季子柊一瞬不瞬地看着眼前红嫩的小口把粗大得有些过分的东西吞下去，一直咽到底，光握着，她都能察觉出许轻和到底有多紧致逼仄。
最低档的震动长久持续地抚慰着许轻和的疼痛，不停歇地在她柔嫩的内里滚动颤动着，那一丝丝欢愉在撕裂般的疼痛中显得无足轻重，却也聊胜于无，一点点在里头把许轻和榨出了汁。
浴袍早就松松垮垮地从肩头滑落，露出身下人白皙的身体。肩，腰，腹，无一不在季子柊的操弄下打着颤，连带着胸前两团白嫩的乳肉也在空气中微微地抖弄着，惹人怜爱。
见她差不多快适应了，季子柊才又握着把手，大开大合地转动着抽插着，把许轻和搅得受不住，低垂着头，从喉咙里颤出一声声喑哑短促的呜咽，猫叫似的，又哀又怨。
“许警官，抬头看着我。”季子柊左手拂开她的碎发，露出许轻和惨白得吓人的面容，轻声命令道。
许轻和煞白的一张脸，只剩下双眼被烧得通红，眼尾像上了眼影一般，略略上挑着，居然带了几丝风情。
她颤动着的长睫下，是一双湿润的眸子，里头含着锐利的恨意，直白地刺向季子柊。
季子柊却勾了唇，满意地笑了笑，俯下身去咬在她颈侧，两排齿压在她皮肤上。
“许警官，记住你现在的感觉，好好地恨我。”
话音刚落，插在她下身里的东西就“噔”的响了一下，尖锐的刺痛感猛地迸发出来，较之前更为锋利细密的疼痛过电般地蹿过了许轻和的四肢百骸。
“唔……唔……嗯啊…！”
许轻和如果濒死地鱼一般疯狂扭动着身体，抽搐着跳动着想要摆脱季子柊的禁锢。季子柊只是把人牢牢按压在床上，舌尖抚慰般地碾过她锁骨上的牙印，最后顺着许轻和的脖颈流连到了小巧精致的耳垂上。
许轻和像从水里捞出来一样，浑身湿软得不成样子，两腿肌肉抽动着，最后只能盘上季子柊的腰，紧紧绞在季子柊腰侧。
她仰着头，下颚往下，脖侧青筋凸起又收了回去，绷得紧紧的，反复地跳动着。胸膛因为呼吸，在季子柊身下剧烈起伏着，整个身子都在颤都在抖。
水汽终究还是覆上了迷雾朦胧的眸子，那层雾气倏忽一下就凝成了实体，化为大滴大滴晶莹的泪珠，从眼尾滚落下去，在许轻和脑袋两侧洇出两滩暗色的浅渍。
是电流，一道又一道，不曾停歇似的击在她体内，又从那个泛着湿气的地方伴随着震动一下一下敲击在许轻和身体上，让她喘不过气来，只能睁大双眼，仰在那儿，张着嘴，剧烈地吐息着。
“呜……”喉咙中已经传来浓重的哭腔，许轻和哆嗦着翻腾着，想把那根惩戒她的东西挤出去。
轻哼一声，季子柊不知道又按在了哪里，振动的频率陡然拔高。
许轻和本就圆睁的眸子猛地瞪大了，瞳孔不住地收缩，眼睛同失了焦般，茫然地瞪着天花板。电流一股股蹿开，加上强有力地震动，许轻和连呜咽都难以维系，只能徒劳地含着口塞，小腹痉挛地吐出一股又一股湿淋淋的淫水。
腰背不住弓起，许轻和整个身体如同一张拉到极限的弓，顶起一个绝佳的弧度。那根硕大的东西被咬在她身体里震动着，过电的疼痛和铺天盖地的欢愉像两条线死死拴在许轻和脑袋里，最后线条缠在一起，打了个死结，许轻和也战栗地喷出一大股水渍，浸湿了身下的床单。
然而机器并不会停。
刚刚高潮过的穴敏感得可怕，被肏得艳红的软肉照旧颤巍巍地咬着那根东西，不管是电流还是震动，都不能放松分毫。
许轻和眼里的光一点点黯淡下来，像一个玩偶般失去了任何思维能力，只剩下身体还被迫沉浸在淫欲里浮沉。
嗡嗡的白噪音声回荡在房间里久久未停，许轻和的身体就在苦乐交织中高了一次又一次，身体因着本能颤抖着喷溅出许许多多的水渍。到最后她的身体甚至都要麻木了，疼痛和快感都迟钝了不少，在她身体里撞来撞去。
季子柊俯视着她，阴影投射在许轻和半脸上。身下的女人，眉头紧紧颦蹙着，眼里是一片混沌的黑，只有两道清澈的泪水缓缓地流，视线茫然地越过季子柊的肩，注视着前方。因为口腔里堵着口球，她连吞咽都做不到，津液从唇角流下，湿漉漉的，沾湿了半个下巴。
“许警官。”季子柊不悦地皱了皱眉。
她不喜欢许轻和这副样子，毫无反应，毫无乐趣。
许轻和就像失了魂魄一般，木然地仰在床上，听到季子柊的声音，也只是有气无力地转了转眸子，瞥了眼她。
“许轻和。”季子柊声音冷了几分，一个字一个字咀嚼着她的名字，手探进口腔，利落地把口塞给拉了出来：“给我点反应。”
“咳咳……”
许轻和低低地咳嗽了两声，头一次，她眼里的情绪让季子柊看不分明。她那双蓄满了水的水眸，温度一点点降低，最后结成了冰霜，落在季子柊脸上。
她哑着嗓子，语气尽是嘲讽：“你想要什么反应？”
“季子柊，我受够了。”
【作家想说的话：】
嘛，这几天都没更新，因为最近事情很多，而且我精神状态不太好，就拖了好几天，给大家道歉。大家也不用担心烂尾，我既然答应了会写完，就一定会写完的，这点请放心。
不要对季子柊有什么美好的滤镜哈，她就是个大变态（季子柊：he～tui～！＜（｀︿′）＞　），而且还是那种就算意识到了自己问题也很难改的大变态（。）
许警官，纯纯的小可爱（？）
拖更是我不对啦！我火速滑轨搂大腿高喊卡机嘛对不起（？′ω？　），这两天看能不能抽空码字连更一下。还是希望各位能够天天开心～！
留言/送礼/评论
十八：警察
“道歉，我道过了，哭，我也哭累了，求，我求你的次数还不够多吗？你到底要我给你什么反应？”
“我都说了，我会好好听话的，为什么还要这样对我？”
许轻和侧过脸去，视线飘忽不定，不知道能停留在哪一点上。等了许久，她才自暴自弃般地捂住了脸颊，细碎的抽噎和啜泣声从她指缝中洒落出来：“我真的受够了……季子柊，你到底想要我怎样……？”
季子柊沉默地看着她，头颅一点一点垂下来，挺直的脊背似乎压上了千钧的重担，僵硬的弯折下来，薄唇抿着，一点点凑进许轻和的侧脸。
湿漉漉的头发已经在冷气中沾满了寒意，随着她的动作垂落在耳边，像一片雪花，落在她滚烫的意识上，那丝凉意刺了进去，很快惊醒了她。
她如梦初醒般睁了睁双眼，慌忙拉远了两人间的距离。好半天，她才抬起掌心，覆在许轻和半边脸颊上，指尖一点点抹去她睫下的湿意。
房间里一时间寂静无声，只剩下许轻和轻微的啜泣声，时不时掠过季子柊的耳畔。
“再忍耐一下我吧……”
季子柊侧过脸去，视线定格在一边的书桌上。桌面上，某个小东西的透明包装把灯光折射了，表面泛着点流光溢彩的色泽，很是耀眼。她看着那颗糖果，艰涩地吐字：“不会等太久的，许警官。”
“我先去放水。”丢下这句话后，她逃也似的收回手快步走了出去，刚关上房门，季子柊就仿佛脱力似的，沿着房门一点点滑落在地板上。
一股巨大的悲戚袭上了她的心头，她攥着胸口，费力地喘息着。这么多年，她再一次有了想哭的冲动，但是……眨了眨眼，眼底也只有一层淡淡的酸涩感，半点泪花都凝不出来。
心脏报复似的绞痛着，在她胸腔内强有力地鼓动着，一下一下，把血液推向身体的各个角落。手指难忍地蜷缩起来，指尖掐进掌心，不算疼，但足够她保持清醒。
汗水从额角滴落，落在她睫毛上，迟迟没有落下，倒也同泪水一般，缀在她睫上，亮晶晶的。
等她缓了缓，放好水回来的时候，许轻和已经睡着了。
她睡在床边一角，搂着被子，以一种保护自己的姿态蜷着。季子柊看着她微蹙的眉，一时思绪万千，会不会在这人梦里，自己还是这样一副面目可憎的模样，吓得她连睡着了都不安生。
微不可查地叹了口气，季子柊俯下身去，捉了许轻和的手，一点点递到了自己唇边，自欺欺人似的阖起眼，轻轻地啄了一下许轻和的指尖，顿了顿，又吻了一下。
许轻和眉头动了动，许是实在太累了，她嘟囔了句什么，又陷入了沉沉的睡意中。
季子柊稳稳当当地把她搂入怀中，朝浴室走去。
第二天，许轻和起得很迟。她一醒来就发现自己躺在季子柊怀里，季子柊的胳膊还搭在她腰际。她别扭地扯下季子柊的手臂，刚想起床，季子柊也醒了过来，眯着眼睛朝她露出一个微笑：“早安，许警官。”
“……我要去上班。”许轻和捏着被子不自在地说。
季子柊沉默了一下，紧接着就伸出手捏着许轻和的手腕，把人拽回了被窝里：“我给你请假了，今天不去警局。”
“你凭什么帮我决定…！”许轻和恼羞地挣了挣，却被季子柊按着后脑勺，紧紧圈在怀里。
“因为现在已经九点半了，因为你的身体需要休息，够了吗？”季子柊手收紧了些，掌心贴合在许轻和细腻的肌肤上，五指扣在她身后，滑过微微凸起的一节节脊椎：“明天，我陪你去福利院，好吗？”
后续群2③。苓?六；久2③;久六
明明是问句，从季子柊嘴里说出来，却是淡淡的陈述句口吻，仿佛不是在征询意见，而是在下达命令。
我能拒绝吗。
我有拒绝的资格吗。
许轻和想。
她无言地盯着眼前那一小片皮肤。阳光透进窗外是朦胧的白，昭示着天已大亮，朦朦胧胧的从季子柊身后投射进来，镀在季子柊裸露在外的肩头，干净得犹如璞玉。
许轻和视线一寸寸顺着季子柊肩头的光影描摹过去，从圆润的肩角，到微耸的锁骨，最后落到下方的一小片皮肤上。
她眸光沉了沉，缓缓地抬起下巴，向那儿慢慢靠过去。呼吸喷洒在季子柊皮肤上，带了点轻微的痒。季子柊低下头，安静地看着她动作。
张了张唇，许轻和吻在她肩下，温热的舌尖擦过皮肤，留下微凉的水渍。
紧接着，她就一口咬了上去，以十成十的力道，毫不犹豫地咬了上去。
季子柊面色凝滞了一瞬，不过很快她就调整好了表情，依旧是淡淡的温和的，近乎宠溺地包容着许轻和的动作，默默地消化着神经传来的钝痛。
指尖抚在许轻和背上，季子柊低低地叹息了一声，更用力地把人拥进了自己怀里。她下巴枕在许轻和肩上，呼吸间尽是许轻和发丝的味道，很清淡的洗发水味，暖烘烘的，很香。
许轻和恨恨地咬着，牙齿刺入了皮肤，齿间蔓延着淡淡的血腥味，有点甜，有点腥，又有点恶心，泛着铁锈味在她舌尖游走。
她阖着眼，睫毛颤得不成样子，整个身子在季子柊怀里轻轻地抖着。
季子柊额角猛地跳了跳，她埋首在许轻和发丝间，露出一个苦涩的笑，旋即把怀里颤抖的人拥得更紧了一些。
两具同样赤裸的身体紧紧依偎在一起，像恋人似的，互相交缠着，抚慰着。
可惜她们不是。
一个是追捕凶手的警察，一个是隐匿行凶的罪犯，一个在发泄痛苦，一个在等待死亡。这场猫鼠游戏里，没有猫，也没有鼠。
……………………
季子柊握着方向盘，手机导航里正传出机械女音：“前方还需直行七公里，后右转。”
“太阳花福利院……是你生活的那个吗？”许轻和划拉着手机，看着寥寥无几，几行字就概括完毕的资料问。
“嗯。”季子柊从鼻子里哼出一个单音节，似乎不愿提及这个问题。
“本市有很多福利院，怎么就把你送去了那里……”她嘀嘀咕咕地嘟囔着，重新看起了自己搜集整理到的资料。
季子柊看着前方的黄土道，勾出了一个讽刺的笑：“这就得问问你亲爱的父亲了，怎么给我安排了这样一个好地方。”
“好地方”三个字，她咬得格外重，连带着表情都骤然降温，冷了好几度。
许轻和立刻噤了声。
她可不想在这时候去触季子柊的霉头，这人阴晴不定的，要是自己再多辩驳两句，没准能被她当街按在车里凌辱。
许轻和忽然想到了昨天，她脑子仿佛短路一般，狠狠咬在季子柊的胸口，血腥味充斥了她的整个口腔。等她意识到自己做了什么的时候，伤口流出的血渍都滑落到她唇角了。
就在她满以为季子柊会生气的时候，那个女人只是安静地垂了眸子，低下头来，不甚在意地舔去了她唇角的血渍，还自顾自地下了定义：“不好喝。”
许轻和有些困惑地皱起眉来。她父亲到底做了什么，在这起案件中充当了怎样的角色，而季子柊又经历过什么，才能变成这样的呢。
车在一眼望不到边际的车道上奔行。这儿实在太偏远了，临山的公路，还是水泥浇灌的，不知道修了多少年，有多少车从这儿经过，路边都被无数车轮碾成了土黄色，和一边的黄土混在一起难舍难分。
阳光明晃晃地直射着两人，季子柊眯起眼，打下遮阳板，顺手把许轻和眼前的也拉了下来。
两人开了一个多小时的车，这一路上碰过面的车，一只手都数得清。
可就在前边，忽然出现了一辆停下的客运大巴，不知道是不是抛锚了，载着满车的人就这么孤孤单单地停在一边。
许轻和有些好奇地透过车窗向外看去，就在她准备把视线收回来的时候，忽然瞥见了一个东西，脸上的血色一下就就褪了个干净。
“季子柊……停下…！”她动作幅度夸张地扭过身来，双手拉住季子柊的衣角，语速很快：“那辆车，好像被劫持了，我刚刚看到一个男的，拿着刀，还抓着一个小女孩，我要去——”
季子柊瞥了眼她，没有说话。
许轻和声音戛然而止。她张着嘴，有些茫然地开合了几下，声音低了下来：“对不起……你如果不想去，把我放下来就可以了，求求你了，我不能就这样当做没看到，我……回去以后，你对我做什么都行，好不好？”
她脸色苍白，眼角已经开始泛红，眸子泛着水光，在阳光的照拂下闪着光。
季子柊默了一瞬。
为什么呢，她想，只因为许轻和是警察？
“一起去吧。”季子柊收回视线，很熟练地开始倒转车头。
“许警官，虽然你可能不想承认，”季子柊倒好车，很用力地踩下油门：“至少现在，我也是警察。”
【作家想说的话：】
嘛，这章感觉就……就感觉很奇特，我也说不上来，反正就很奇特（。）
感觉许警官和季子柊关系有稍微那么一丢丢的进步……（大概吧，我也说不上来）
明天要去考科目一，紧脏。
大家晚上好，周末要好好休息哦，争取快快乐乐过六一（＊，▽，＊）？
十九：刀伤（很拉胯的剧情）
许轻和挂了报警电话。
最近的警察局离这里十几公里，赶过来还需要好一会儿，在这段时间内，她不能让劫匪伤害到无辜的百姓。
“有什么计划吗？”季子柊一边猛打着方向盘一边问。她们这样贸贸然闯过去，可能人没救出来，反而会打草惊蛇，造成什么不必要的后果，酿成大祸。
许轻和摇了摇头。
那辆车抛锚在无人经过的路边，她们目标这么大，靠过去一定会被发现的。
“至少别让他们带着孩子跑了，能拖就拖一会儿吧……”许轻和忧心忡忡地凝视着前方渐近的车辆，想了想，又拉开前面的隔板，把手铐塞进口袋里。
以她的经验看，如果真是持刀抢劫的犯罪，离开犯罪现场时很有可能挟持人质离开，孩子永远是最容易被选为目标，也是最危险的存在。
季子柊瞥了一眼许轻和，点了点头，降低车速往公交靠了过去。不少人已经下了车，乱糟糟的围在大巴车头前，场面一片混乱。
两人佯装成普通的过路人，看见他们一群人才慢慢停下来，许轻和扒拉着车窗往外探头冲那一圈人喊：“诶，你们这车是抛锚了吗，要不要……”
话头说到一半戛然而止。她就像才发觉这儿氛围不正常一样，面色震惊地盯着眼前持刀的高壮男子，支支吾吾地吐字：“你们……你们这是……”
“不想死就给我滚下来！”一个高壮男人走了过来，刀尖冲着她比划两下，凶神恶煞地说，一手拉开车门，扯着她胳膊把许轻和生拉硬拽了过来：“手机呢，给我，别报警！还有你，也给我下车！”
“我给你我给你……”许轻和一边从口袋中掏出手机递过去，一边悄悄观察了一下周围。除了自己面前这个男人，人群前还站着一个穿着花衬衫的男人，同样也一手拿着刀，另一只手抓着一个女孩的肩膀，往他们这边缓缓退来。
季子柊也从驾驶座上下来，从善如流地将手机递了过去，视线不动声色地扫过人群。
“滚去那边！不要耍小花招！”男人推搡了季子柊一把，把两人往乘客中赶过去，又皱着冲花衬衫男人吼了一句：“你搞完没？带个人还他妈磨磨蹭蹭的。”
“搞完了搞完了。”衬衫男人扯着不停哭闹的小女孩想回到公交上，又看了眼季子柊的车，笑嘻嘻地对高壮男人说：“杜哥，这不来了辆送上门的车吗，咱不用再抢破公交啊。”
两人在那边谋划着什么，季子柊慢慢走到人群中，冷着眼看着两人，压低了声音：“只有两个人。”
“嗯。”许轻和眨了眨眼：“我能解决。”
“她在哭。”季子柊冷不丁地冒出一句。
许轻和愣了一下，立刻意会到她在说什么。那个小女孩，可能只有三四岁大小，穿着粉色的小裙子，被男人抓着，一直在哭着喊妈妈，许是哭得狠了，天又热，哭得上气不接下气，小脸涨红。
小女孩的母亲就跪在人群最前面，跪伏着向男人磕头，流着泪哀声求情，又被男人一脸不耐烦地踹在地上：“说了过几十公里就把你女儿抛下去，妈的你还哭上瘾了？你再哭老子把她剁了你信不信？”
许轻和看着女人求情的模样，心脏瑟缩了一下，眼中怒意更甚。再微微一侧头，瞥见季子柊的表情，她愣住了。
季子柊紧紧抿着唇，唇角神经质般地轻微抽动着，面容惨白到吓人，眼里除了恼怒外，罕见的流露出一丝……恐惧？
许轻和有些错愕地收回视线，再次将目光投向不远处站着的两个劫匪身上。
“喂，你的车钥匙，抛过来！”男人骂完女人，又扭头朝她们这儿看过来大声嚷嚷到。
季子柊将车钥匙塞进许轻和掌心，手指轻轻捏了一下许轻和的指节，唇角动了动。许轻和了然地小幅度点了点头，食指勾着那串钥匙，一步步向两个男人缓缓走去：“我拿给你……”
季子柊跟在她身后，散落在额角的发丝掩去了她眼里的情绪，一步一步，缓慢而沉重地往男人那里靠。
“我说了抛过来，你们他娘的听不懂人话吗？”男人拎着尖刀在眼前比划了两下，盯着许轻和掌心的钥匙怒吼到。许轻和和他僵持着，不动声色地往左侧男人走去，然后抬手把车钥匙一抛，整串钥匙就砸在那男人右前方不远处。
“哎哟卧槽，怎么丢给我了……”男人骂骂咧咧地松开小女孩，往前走去准备弯腰捡起钥匙。
“小心刀！”趁着这一空档，许轻和头也不回地丢下一句叮嘱，迅速矮下腰向站在一边大哭的小女孩扑去，稳稳当当地把女孩整个儿护进自己怀里。
而季子柊已经冲过去，一脚踢开了那男人的刀，紧接着一个高踢把男人踹倒在地下。右边高壮的男人刚反应过来，低吼着举刀刺向她，季子柊也只是微微抬了点下巴，侧身躲过刀锋，右腿狠狠踹在男人膝盖上。
“草！哪来的臭娘们儿……”男人倒在地上抱着腿哀嚎了两声，一抬头，黑色的皮质警察证就被季子柊狠狠按在他脸上。
“警察。”季子柊面无表情地吐出两个字，随即利落地将男人双手反扭到背后，“哗啦”一下锁上了手铐。
她一抬头，就看见许轻和把小女孩送还到妈妈那里，转身给另一个男人拷上了手铐：“别乱动，我们是警察。”
瞥了眼躺在脚边的男人的脸，季子柊吐了口浊气。
不是他，不是他们。只是长得有点像罢了。那些人都死了十几年了，怎么可能是他们。
一想到那时候的事情，她浑身的血液就仿佛逆流一般，冷冰冰的，在她身体里涌动。那些悲哀的，痛苦的，惨绝人寰的过去几乎每一天都在折磨她，那些阴暗的东西早就渗透进了她的每一寸皮肤，最终把她塑造成了这副模样。
季子柊垂着眸子僵在原地，周身都卷绕着阴暗谲诡的惨淡气氛。
“季子柊。”忽然，许轻和喊了她一声。
季子柊抬头一看，许轻和轻抚着小女孩的头，浸在阳光下，面容和煦地朝她微笑着：“站那干嘛呢，警队一会儿就过来了。”
阳光洒在她四周，乌黑的发丝在阳光的照拂下折射出点点光亮，连带着她的笑容，都那么灿烂，那么明媚，好像她生来就属于这片光亮。
真是让人嫉妒。
季子柊低低笑了一下，眉眼弯了弯，抬起腿朝她走过去。可就在这时，许轻和身后散乱吵嚷的人群中，忽然蹿出一个矮小精瘦的男人，很快地举着刀向毫无防备的许轻和捅了过去。
季子柊只来得及看清刀尖在阳光下反射出刺目的光，心脏猛地抽动两下，她想也没想就冲了过去：“许……”
刀尖刺破布料，又刺入皮肤，发出可怖的“呲啦”声。许轻和愣愣地看着眼前飞扑而来的女人，紧接着自己摔倒在一边，等她扭头看清楚时，冷寒的刀锋已经在季子柊左臂划拉开了一个狰狞的伤口。
小女孩被搂在季子柊怀里，成股的血液顺着胳膊汩汩流下，多得有些夸张。季子柊咬了牙，将女孩推送到家长怀里，然后捏着那个男人的手腕，猛地往后一掰，男人的关节先是发出一声脆响，随之便是他痛苦的哀嚎：“啊——”
鲜红的血液洒落在黄泥地上，很快染成了一小片暗红色的血泥。季子柊阴沉着脸，顾不上胳膊上的伤，膝盖用力跪在男人后腰上，接着她就捡起了男人掉落在一边，沾满鲜血的刀。
许轻和看着眼前的这一切，脑子迟钝地运转着，等她看着季子柊举起刀，面色狠戾地往下刺去的时候，她才慌张地喊了出来：“季子柊！”
“季子柊，季……你是警察！”许轻和踉跄着爬起来冲过去，一把夺下她手里的刀甩在地上，只看了一眼季子柊的伤便红了眼眶：“不要冲动，我、我送你去医院……我现在就送你去医院！”
许轻和拉着季子柊的手，想把她拉起来。季子柊游魂似的随着许轻和的动作移动着，没走两步，她才恍然似的一把将人搂进了自己怀里。
季子柊埋首在她侧颈，沉重的呼吸一下又一下喷洒在她颈间，连扣在她腰侧的手都在颤抖：“还好你没事，还好你没出事……”
“季……”许轻和被锁在她怀里。有一瞬间她甚至感觉自己能听到季子柊心脏跳动发出的声音，一下，两下，急促地收缩着鼓动着，在季子柊胸膛跳动，然后传达到她身体上。
胳膊上有温热的触感，许轻和明白，是季子柊的血。她咬着唇，竭力不让泪水涌出来，但是喉头仍旧哽咽着：“我带你去医院好不好？先去医院，季子柊，听话……”
她发现自己好像有点明白季子柊了。
一如刚才，她从季子柊眼中看到过恐惧与无措，一如现在，她能感受到季子柊此刻的脆弱与依赖。虽然不明白这些从何而来，但她已经能慢慢理解季子柊了，不是吗。
就在许轻和以为季子柊还要抱着她不松手，准备强硬地带人离开的时候，季子柊忽然就松开了她，眼里又恢复了镇静，仿佛刚刚的一切都是许轻和的错觉：“我自己去，你在这儿看着他们，等警队到。”
“可是你这样……”
许轻和下意识地就要反驳，季子柊已经松开了手，取过车钥匙往车走去：“许警官，你不能离开这里。”
“我送您去医院吧，我会开车！”一个女乘客从人群中站出来，看着季子柊的胳膊面露不忍：“警察小姐，谢谢你们，您这伤……可不能耽搁。”
“拜托你了！”还没等季子柊接话，许轻和自顾自地抢先向女人道谢，把钥匙从季子柊手中夺回来塞到女人手里：“麻烦你开快点，拜托了！”
季子柊目不转睛地看着许轻和做着这些事，一直到自己被许轻和推上车，她才轻轻开了口。
季子柊大拇指擦去许轻和眼尾的泪光，声音轻缓：“许警官，等我回去。”
【作家想说的话：】
这章剧情写得好拉胯啊，但是这一段又不能不写……就很烦。为什么我文笔这么差啊啊啊啊戴上痛苦面具。
最近没什么写文的动力，事情又多，我又懒，难免拖拉了一些，不过大家应该也都习惯了ORZ……下一章就写写h
还是希望大家能够看得开心，生活开心，开心是多么质朴的愿望啊！
二十：舔吧
房间依旧是明朗的暖光，窗帘半掩着，窗外是沉沉的黑。
许轻和半倚靠在床头，安静地望着季子柊的侧脸。
等警队赶到，将嫌犯逮捕收押，她也随着警队去做了笔录。下午季子柊从医院匆匆赶来，一并做好笔录，待汇报了情况，夜色已然渐深，许轻和就随同她回了家。
现在，季子柊正靠在床头，紧绷着唇，双手在键盘上翻飞，噼里啪啦地敲打下什么文字，神色严肃又认真。
她胳膊上的伤口还在沁血，在层层包扎的绷带上，依旧点染出一小朵鲜红的血花，突兀刺眼。
白日里发生的事情，又在许轻和脑子里，一幕幕的快速闪过。季子柊那些复杂的情绪，在深夜清晰又凌厉的闯进她的脑海，那些悲戚，恐惧，愤怒，都杂糅在了一起，朝许轻和喷涌而来。
裙er散伶鎏韮er散韮鎏)
看得久了，许轻和忽然感慨了一声：“我觉得你不像坏人。”
闻言，季子柊手上的动作忽然停了下来。她顿了几秒，指尖轻轻在键盘上摩挲了两下，在文段末尾缓缓输入“许轻和”三个字，然后保存，指尖压合上电脑，顺手把它递到了床头柜上，
尔后她偏过头来，伸出手捏住许轻和的下颚，把她的脸掰过来朝向自己。
她用了很大力气，指节牢牢卡在许轻和脸颊两边，疼得许轻和皱起了眉，表情有些扭曲，困惑地盯着季子柊的眼睛，不懂自己哪里又冒犯到了她。
季子柊端详了一会儿她的表情，勾了勾唇，面上是一派的和煦温柔，语气也淡淡的：
“你在说什么蠢话呢，许警官。”
她视线从许轻和眼尾扫过，最后停留在许轻和饱满的红唇上，朱唇红润，齿如瓠犀，红白分明。季子柊轻笑一声：“许警官，我做了什么你都忘了吗？我不介意帮你回忆一下的。”
许轻和眼神躲闪了一下，视线往外飘忽去，下一秒，她就感到唇上覆上了一抹温热。
她有些错愕地往后缩，舌尖不自觉地往上顶着上齿，唇瓣却被强硬地咬着，含在来人唇间，软热的舌一下一下舔舐过去，把她唇舔得湿漉漉的。
“季……”许轻和闷哼一声，钳制在她脸颊两边的桎梏松开，略显粗糙的掌心从她脖颈下游走，最后落在她后颈，像拎着猫儿一样拿捏着她的后颈肉，往季子柊那儿施力。
许轻和感觉自己像一整块儿黄油，在季子柊的亲吻下慢慢融化，软塌塌地往下坠，脊背不受力般滑落在软被里。头发不久前才吹过，还带着薄薄的湿气，一根根的散落在她肩颈上，有些痒痒的。
过了好一会儿，季子柊才退开，长指挑开略显杂乱的头发，看着许轻和水雾朦胧的眼角轻叹了声：“怎么这么容易哭。”
“我没有…！”许轻和慌忙抬手，用手背蹭了蹭，侧过脸去，留下半个侧脸，在明艳的灯光下显得愈发动人。
“说谎可不好。”季子柊右手撑在许轻和脸颊边，左手长指微动，指尖从她后颈一点点描摹过来，在她下巴上暧昧地挠了挠，就顺理成章地顺着脖子落到了衣襟口。
“你都受伤了……今天不要好不好？”许轻和咬着下唇，颇为艰难地试图和季子柊打个商量。她手臂乖巧地摆在身子两侧，微微颤了两下，却没像以往那样哭着喊着要挣开，真当是应了她说的，会“乖乖听话”。
微凉的指尖从咽下滑过，轻巧地印在许轻和皮肤上。季子柊眯着眼，仔细端详着身下的女人，许久才不咸不淡地否了：“不好。”
扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
手指一颗一颗地，将素色睡衣排列整齐的纽扣解开，每一颗扣子散开，都露出些许更细腻的白。季子柊像拆解礼物盒似的，从头拆到底，最后才挑来掩在胸前的布料，把玩般地握上许轻和的乳。
“今天的笔录应该很快就会递交到局里，我一个文职，徒手制服三个疑犯，你猜局里会不会起疑。”季子柊嘴角噙着笑，似乎不为自己可能会暴露身份而担心，只是专心致志地对付着手下软弹的乳肉。
“那你……？”许轻和咽了口气，眼里透露出丝丝担忧。
“许警官，你应该感到开心的。”季子柊俯下身，吻在她下颚，炽热的吐息在两人之间肆意蔓延。她埋首在许轻和颈窝里，眷恋般地深吸了口气，叹喂了一声：“也快了。”
许轻和长睫簌簌颤抖着，乱七八糟的情绪噎在喉中却诉不出。她是警察，季子柊是罪犯，她们身份本就对立，这是命中注定的结局。
许轻和闭上眼，手指颤了颤，还是圈上了季子柊的腰，指尖颤抖地扣在她身后。
“季子柊，快点。”
快点结束这一切吧，她真的快受不了了。
“嗯。”含含糊糊的吐字，在季子柊口中溢出，像含着气泡，鼓囊囊地在她齿间绕了两圈，最后也像气泡一般骤然炸裂开来，发出清脆的响声。
季子柊一边应和着，一边很有耐心的在许轻和脖间舔舐着，偶尔牙齿磕在皮肤上，也只是小心翼翼地咬了咬，连半分疼痛都没留下。
绵软的红果在季子柊掌心悄然立起，顶在她掌心，时不时刮擦过，勾起几分痒意。季子柊的吻一路向下流连，动作是前所未有的温柔，湿漉漉的，像初春的霖雨霏霏，清凉的落下，却没能熄去许轻和胸膛里窜上的火苗。
“季……季子柊……”许轻和唇间溢出两声轻喘，一边难耐地挺起胸脯，一边偏着头，瞥向季子柊渗血的手臂，担心她用力狠了又让伤口开裂。
“许警官，怎么分心了？”季子柊仰起头，不满地皱了下眉，旋即低头咬上那点凸起，不轻不重地责罚她：“是不是……非要对你凶一点，你才喜欢？”
“嗯啊……没有，你、你轻点……”
许轻和猛地挺直了腰身，小腹紧紧贴合着季子柊的身体，又后知后觉地想要从她口中退出去。季子柊却不依不饶，叼着那点一个劲儿研磨着，非捉弄到许轻和软了腰身缩她身下不住地喘气。
手指搭在许轻和腰侧，掐着她的腰，时不时划弄两下，勾得这具身子的主人涨红了脸，一双眼水光莹润，连带着眼角绯红一片，淫靡又色气。
“轻点？”季子柊舌尖卷着那点红硬的乳尖，半晌才吐出来，勾着笑往下凑。
她本身就穿着松松垮垮的浴袍，为了不压着手，干脆掀起衣角跨跪在许轻和腿两侧，弓着腰顺着许轻和的腰线一路吻下来。
“别夹着了，打开……许警官，听话……”季子柊手拉下同样素色的睡裤，耐心地哄着许轻和分开腿，随即指腹便抵上了一片湿润。
“呜……你别看…！”许轻和有些抵触地想合上腿，季子柊却掰着她的大腿，略显强硬地分开来，在澄亮的灯光下凑近了过去。
娇媚的花儿已经完全舒展开来，在暖光下显得越发妍丽，嫩红的一朵颤巍巍地绽开着，蕊心时不时瑟缩着，吐出泛着润泽的液体。
季子柊挑了挑眉，抬手绾了披散在身后的头发，紧接着就俯下身去，小小地探出舌尖舔弄了一下。
“唔…啊！”许轻和像受到什么刺激一般，猛地弓起身来，手指无可抑制地刺入季子柊的乌发里，软绵绵地推搡着季子柊的脑袋。
“别乱动啊……”季子柊舔了舔唇瓣，饶有兴致地重新俯下身去，挺翘的鼻尖在毛茸茸的阴阜上擦过，恶作剧般地顶在那个小巧的凸起上，坏心地蹭了蹭。
舌尖挑破黏连的水渍，和其柔软温热截然相反的，强硬有力地抵弄了进去，灵活地勾转着，在狭窄逼仄的甬道内模仿着抽插的动作，不知疲倦地进出着。
许轻和被她接二连三的动作刺激得红了眼眶，一手乏力地抓着手心略显杂乱的发丝不敢用力，一手紧紧攥在身下的被单上，指节泛着青白，五根嫩葱似的手指和被单绞在一起。
季子柊口舌间尽是许轻和的气息，湿湿的，沾染在她身上，带着淡淡的味道。她舌尖卖力地动作着，没受伤的右手却悄悄滑下来，按在了挺翘圆润的臀峰上。
汗液慢慢从两人皮肤上渗出，许轻和腰身时不时挺起又放下，细长的脖颈后汗涔涔的，浸湿了头发，沾在她身后。
季子柊抬了点头，看着那个湿得一塌糊涂的穴口，手指抹了抹沾了点湿意就往里送去。红嫩逼仄的小口一点点把指节吞进去，裹在她手指外，有力地压迫着她。
“嗯呜……你轻点……”许轻和嗓音染了些哭腔，梗着脖子微微地颤。季子柊好脾气地应了声，动作又缓了几分，等她适应了一会儿才慢慢贯穿了进去。
下面两片唇含着她的手，季子柊屈起指节去找她的敏感点，额角汗液也一点点滴落，坠在许轻和腹部，顺着两道浅浅的马甲线流下来。
左手扶着大腿，让它不能合上。季子柊轻轻吐了口气，裹在许轻和体内的手缓缓抽插起来，而她则偏过头，一下一下，轻啄着许轻和白嫩的大腿内侧。
多方面的刺激让许轻和的身体止不住地摆动着，腰，臀，腿，都颤抖着贴在床面上扭，动得季子柊差点拿捏不住。她抬起头，眼神闪着光，看着许轻和染上情欲的神情，泛着薄粉的皮肤，喉咙滚了滚，捉起她藏在一边的手，缓缓递到嘴边。
“嗯……唔昂……”许轻和睁开泪眼朦胧的眸子，懵懂地看向季子柊。只见她牙齿微错，克制好了力道咬在许轻和指腹上，舌尖卷着她的指尖，时不时还像婴儿嘬奶似的吮吸两下，真的……
真的很涩情。
许轻和愣愣地看着季子柊这副毫无攻击力的模样，温顺的邃了许轻和的心意抚弄着她，居然有些不太适应。
她学着季子柊原来对她做的，指尖绕着舌尖打着圈，青涩地勾弄着季子柊的舌，越发品味出了些趣味。季子柊则敛着眉，任由她玩弄，手上却一刻不停动作着，等着许轻和脸上的潮红越来越动人，她才一言不发地顶弄了进去。
“不——”许轻和还没来得及惊呼出声，汹涌的快感就如同巨浪拍来，又热又酸涩的地方被成股的液体慷慨地浇灌了，沿着两人紧贴的地方滴滴嗒嗒地往下流，弄湿了身下一片床单，星星点点的。
胸腔起伏着，许轻和微翻着眼白，良久才找回意识。她看着依旧半跪在她身前的季子柊，一点点抽出手指，瞥了眼手上的一片狼藉，轻笑着抹在她脸侧床单上。
季子柊将含在嘴里的手指吮吸干净，看着身下这副糜颜腻理的景色，才蓦地送开唇，擦了擦唇角：“许警官，继续？”
她手又不安分地要往下摸，搭在还沉浸在余韵中的许轻和身上，不管不顾地要重新开疆扩土。
“不要了……季子柊，我不要了！”罕见的，许轻和强硬地弯下头来，湿淋淋的眼神倔强地盯着季子柊，一副不肯妥协的样子：“你的手，不能再乱动了，伤口会开裂的。”
左侧胳膊，纵使季子柊已经很小心了，那里还是悄然绽开了一小朵血花，很快就被许轻和捕捉到了。
“这样啊……”季子柊略显遗憾地收回手，跨跪在她两侧的腿一点点向上膝行：“可是我还没要够，怎么办呢，许警官？”
许轻和像是知道她要做什么一样，右手下意识地抬起来抚在季子柊动作着的腿侧，无意识地摩挲着，连呼吸都缓慢了不少。
季子柊动作不曾停下。到最后，她伸出手扶着许轻和的下巴，另一只手撩起本就不算长的浴袍衣角，挺直了身体，灯光在她眼下投出一小片阴影。
她居高临下地看着许轻和的眸子，笑了笑：“舔吧，许警官。”
【作家想说的话：】
嘛，终于又更新了（？′ω？　）
感觉自己最近水逆，到处受伤。在摩尔庄园种菜也能被偷，恁妈，怎么回事啊，为什么要偷掉我辛辛苦苦种大的水蜜桃和草莓，泪
这章挺温柔的吧，就快结束了，不好意思让她们俩继续那么凶巴巴地做……就，再次重复一遍，结局不是传统意义上的he，但是我会另开一个he的番外（相当于两个结局了吧），就，这样一想是不是就很容易接受了！
二十一：明白
许轻和气喘吁吁地别开脸，捏在季子柊双腿上的手无力地蜷缩着，堪堪搭在上面。她整张脸红得过分，从眼尾到唇角，都烧得一片嫣红，动人到过分。
“你……下来！”她推搡了两下季子柊，有些恼羞。后颈的汗出了几道，被冷气一吹，凉飕飕的贴着她的皮肤，叫她有些难受。唇齿间又尽是季子柊的味道，淡淡的咸味，不算好，也不算坏。
季子柊手掌原先扣在她后脑勺上，闻言笑眯眯地松了松手，手指将她被汗水浸湿的头发撩拨到一边，像只餍足的猫儿似的，若有若无地轻按着她的唇角：“许警官，巧舌如簧。”
“你……”许轻和面上一红，恨恨地咬了咬牙：“满嘴荤话，给我下去！”
季子柊耸了耸肩，系好腰间的腰带，一转身就稳当当地坐到了床沿，刚想说什么，眼风一瞥就瞥见了一边桌面的那颗糖，孤零零的躺在桌上。
“许警官，你在我这儿落了东西。”她起身拿起那颗糖，捏了捏，塑料糖纸发出清脆的声音：“喏，江小胖给你的，忘了？”
许轻和眸中闪了闪，有些惊喜地接了过来，语气轻快不少：“怎么在你这里，我还以为丢哪了呢。”
她小心翼翼地看了看，才妥帖地收在一边：“这可是他送我的礼物，不能丢了。”
“行了，就一颗糖，看你给宝贵的。”季子柊将她的动作表情尽收眼底，眼底泛起淡淡的笑意：“去浴室吗？”
许轻和抬起下巴看了看季子柊的胳膊，看着那两道鲜艳的血痕，点了点头：“我和你一起。”
避开了伤口仔细洗干净了，许轻和才卷了头发，拎着药箱过来，搬了椅子坐在季子柊面前，扬了扬下巴：“给我脱了。”
季子柊瞥了她一眼，利落地扯开了衣襟，轻软的布料顺着她的双臂滑下，层层叠叠堆在腰间。季子柊稍微侧了侧身子，坦然自若地把左胳膊交了出去。
许轻和不自在地低下头避开季子柊裸露在外的上半身，用镊子撕去胶带，然后一点点将纱布揭开。饶是她有心理准备，还是被眼前的景象吓了一跳，抿着的唇霎时白了两分。
一道狰狞的伤疤顺着胳膊划了下来，虽然伤口已经缝合了，但是医疗用线在肉体上穿梭的痕迹还是有些吓人。许轻和呼吸都缓了几分，小心翼翼地用镊子夹着棉团，一点点沾去血迹。
季子柊看着她颤抖的指尖，沉默了半晌，还是勾起了个笑容：“没想到许警官除了巧舌如簧，还这么心灵手巧。”
耳边冷不丁地响起声音，许轻和吓得缩了缩手。因为“巧舌如簧”这个词刚才还在季子柊嘴里用来揶揄她，此刻的“心灵手巧”好像也就意味深长了。她捏着镊子，刚刚郁卒和担忧的情绪冲淡了不少，该出现的不该出现的画面全在她脑子里播放了一遍。
“你能不能别说话了。”许轻和面色变了又变，很快地清理干净伤口，换上了新的纱布，然后红着脸一把将季子柊的衣襟合上：“穿好，睡觉！”
季子柊略显遗憾地应了一声，低头慢吞吞地把衣襟拉扯好：“明天要回局里开会，最早后天才能去福利院，估计还有半个月就能结案了。”
“许警官，好好休息吧。”
许轻和取吹风机的手顿了一下，好半天才闷闷地应了声：“嗯。”
夏天已经走到末了，阳光远没有一两个月前那么滚烫。季子柊手受了伤，换作许轻和开车，迎着薄光，许轻和莫名想到了那时候季子柊说过的话，边想着，她就轻声念了出来：“天气好棒，明天一定也是个好天气。”
季子柊蔫蔫的靠在座椅上，歪着头听录音机里十年前的金曲老歌。可能这儿地处偏远信号不好，歌手声音像从老旧的唱片机里传来的一样，模模糊糊，断断续续。
听到许轻和的感慨，她才打起了点精神，稍稍坐直了身体：“是啊，是个好天气。”
一路颠簸终于到了许轻和心心念念的福利院。一下车就看见了个金属焊接的大门，看样子是近几年新装的，里头是两栋矮楼，墙体用稀薄的白涂料染过，一道道的染剂凝结在墙上。
走进去，楼中间是一片光秃秃的空地，两个塑料的滑滑梯，秋千，跷跷板，随意地安在地上，几个怯生生的孩子从窗前探出脑袋来看向他们。
和之前在福利院的热情不同，季子柊步伐缓慢地跟在许轻和后面，双手插在兜里，低着头掩去了表情。
许轻和敏锐地察觉到了她的不自然，刚想回头说些什么，一个圆滚滚的老太太就小跑着走了出来：“你们是谁啊？这里不能乱进的啊……这里不行的！”
许轻和面无表情地掏出证件：“警察。你们院长呢，想问几件事。”
老太太一看见证件就面露惊恐，张着嘴有些不知所措，好半天才嗫嚅着招呼许轻和往里走：“我……我就是这里的院长，警察……小姐，有什么事情要问我？我们没犯规法啊……！”
“想向你打听一个人。”许轻和随着她的指引往里走，说完回头看了一眼季子柊，见她没什么反应的样子，还是压低了声音：“你们这，二十二年前，有没有送来一个小女孩，姓季。”
话刚说完，院长就像听到了什么要不得的东西一样，惊愕地瞪着眼看向许轻和，连声音都提高了两分：“没有！我们这，我们这里从来都没有什么姓季的，警察小姐，一定是你你搞错了。”
她音调太高，惹得许轻和频频往季子柊那儿看去。季子柊懒洋洋地抬了下头，看着许轻和紧张的模样，努力挤了个勉强的微笑，看向一边的院长，张了张嘴：“直接让我们去她原来住的地方看看吧……”
她从许轻和肩后抬高了头，朝院长看过去：“林院长，别来无恙。”
“你？！”林院长这下连声调都变了，尖锐的声音像卡碟一般“呲呲”了好几下，终于还是快步走回房间，递出了一把小小的铜钥匙：“这是那间屋子的钥匙……我，我还要看孩子，就不和你们去了。”
也不知道是不是心虚，她还补了一句：“放心，我在这几十年了，我也老了，不会乱跑的。”
季子柊冷哼了一声。
许轻和接过钥匙，正打量着猜测季子柊的房间是在哪一栋楼，季子柊已经转身朝两栋楼中间走去：“别看了许警官，在这儿。”
许轻和没想到，两栋楼后面不远处还有着一间小而老旧的瓦房，孤零零的一间小屋子，藏在围墙的旁边，乍一看还以为是独立厕所。
漆印斑驳的木门上头，挂着同样一把小旧的黄铜锁，许轻和忙不迭地打开锁扣，一推开门，一股浓厚的霉味夹杂着厚重的灰尘朝她扑面而来。
“咳咳……咳…！”许轻和捂着口鼻往里头看过去。一张破旧却不算小的铁床摆在墙角，床上还有被褥。床对面是一盏小小的窗，几缕光线从窗外投射到室内，灰尘在光影中起起伏伏。
“这……你原来就住在这里吗？”许轻和看了半天，还是难以置信。与其说这是给一个九岁小女孩的房间，不如说这是牢房……甚至牢房都没有这么差的环境。
她小心翼翼地走了进来，观察了一下室内，除了还有一个矮小的衣柜外，这几平方米的空间里就再也没有别的东西了。紧挨着床的那边墙角，沾着一大片深色的痕迹，即使掩在灰尘下也有些显眼，吸引了许轻和的目光。
就在许轻和想再靠近一探究竟的时候，季子柊颤抖的声音忽然从后面传了出来：“别看了，那是血。”
许轻和被她话里的颤音吓了一跳，慌忙回头寻她，才发现季子柊一直站在门外没有进来。她整个人沐浴在明媚的阳光下，整个人却散发着森冷的寒意，指尖紧紧攥着衣摆，结果却连带着衣摆也簌簌颤动起来。
“季……”许轻和愣愣地看着她这副模样，一时不知该做些什么，只能快步往她走了两步，手牢牢握上季子柊的手：“你说，那是血？”
“季子柊，这里发生了什么，告诉我好吗？”她温热的掌心贴在季子柊手背上，用力捏紧。
季子柊垂着头，好半天才抬起下巴，唇瓣缓缓地蠕动着：“我刚被送来的时候，就被安置到这里了。那时候福利院只有几个孩子，都很小。”
季子柊视线从许轻和紧皱的眉头滑过，落在了室内，声音干涩：“一开始，我是不允许按时吃饭，只能吃些残羹冷炙，后来，负责人从刚刚的那位院长，变成了两个男人。”
她甚至扯了扯唇角：“许警官，你说，两个男人经常来找一个小女孩，能做什么呢？”
许轻和眼中的不忍和惊惶越来越重，最后汪成了一泉水渍，盛在她眸中：“够了，季子柊，我们回车上，这里我晚些再一个人……”
“许警官。”季子柊蓦地打断她的话，视线冷冰冰的停驻在她脸上：“当然是能做的都做了。
“我忍受了一年，两年，最后忍无可忍，所以有了那滩血，你明白了吗？”
肉‘小,说！2（3'铃（榴！9,2！3《9）榴、。《
你明白了吗？
许轻和觉得脑袋一阵眩晕。她最初，是想窥探季子柊的过往的，一切人类都有劣根性，许轻和自然也有。不管出于何种理由，她都想窥探季子柊的过往和内心，而刚刚她才窥见了冰山一角，就感觉自己快喘不过气了。
她怔怔地盯着季子柊的眼尾，心脏猛地鼓动起来。
“我们走……季子柊，我们先走！”她二话不说抓起季子柊的手就往大门那儿跑去，泪水从她脸颊上面滚落，然后砸在地面上，激起小小的灰尘。
【作家想说的话：】
这章写得我心肌梗塞，又觉得是我活该，谁叫我当初写这种大纲。
季子柊一开始真的是很单纯地想报复到许轻和身上，她经历过什么，她就想让许轻和经历什么。而且她知道许泽远是许轻和信仰般的存在，她就刻意想引导许轻和去发现真正的许泽远，让她信仰崩塌。
总结：她们俩都可怜，我应该自己掌自己大嘴巴子。
二十二：累了
许轻和牵着季子柊往外跑去，直到跑出福利院的大门，她才觉得心头的束缚松了松。她将人牵到眼前，半仰着下巴想去寻她的表情，声音低柔：“我们回家好不好？”
季子柊还是那副低着头一言不发的样子，像失了魂魄一般，没有半点反应。许轻和从来没见过她这样颓丧的模样，心里慌张又后怕，忍不住推了推她的肩：“季……”
“季”字刚说出口，就没了下文。
许轻和怔怔地盯着季子柊眼底的一片猩红，唇动了动，终究还是一个字都说不出。
季子柊肩倚在车门上看着她，眼底覆着一层薄薄的水光，唇角颤了颤，像初春时节覆在枝桠上的那层薄雪，不堪一击，阳光一照便能消散了去。
“你……别哭啊……”许轻和喉咙哽咽了一瞬，自己说话都带上了淡淡的哭腔。她定定地觑着季子柊的眸子，下意识地伸出手，想去碰一碰她。
下一秒，她腕子就被季子柊捏住，然后被拉进了她怀里。
先是腰被紧紧环住，紧接着颈侧就覆上一片温热。季子柊一口咬在她的侧颈，但如许轻和预想中的疼痛不同，季子柊并没有用力。坚硬的齿克制地落在许轻和的皮肤上打着颤，但也仅仅如此了。
许轻和恍惚了一下，偏过头看着路边那棵高大的苦楝树，视线一点点模糊起来。
“没关系的……季子柊，没关系的。”她低低地在季子柊耳边恍若呓语。扣在她腰侧的手紧了几分，指尖隔着布料按在她腰上，有些许疼痛。
风轻轻拂过，一片苦楝的叶子坠了下来。
快到秋天了？许轻和想。时间过得好快。
“我们……回去。”季子柊松开口，微凉的唇贴在她耳唇下，嗓音有些喑哑：“我们回去，我把当年的事情都告诉你。”
………………………………………………………………………
坐在沙发上，季子柊侧过头去，视线停驻在窗边一线白上，久久没有说话。许轻和就坐在她对面，不声不响地看着前方。
气氛压抑得有些过分，冷气从出风口钻出，一阵凉过一阵的风都带不走两人间的沉闷和凝滞。
许轻和瞥过季子柊微颤的下颚，心里乱糟糟的，不知道是烦还是恼，只感到心底微热的火气往上一点点地冒，烤得她心焦。
季子柊很难过，季子柊很痛苦。这个认知清晰无比。
她坐在沙发上想，要怎么才能让她好受一些。
“好了，不想说就不说吧。”许轻和站起来，绕过桌子，一步一步走到季子柊面前，伸出手捧在她下巴上，掰正了她的脸，声音平缓：“和我做爱吧，季子柊。”
“怎样都行，不用顾忌我。”她语气渐渐冷冽起来，带着一股子刻意的生人勿近的生疏感：“……反正，你时间也不多了。”
季子柊眼底擦过一抹黯色，喉咙上下滚了滚，终究还是一言不发地伸出手捏住许轻和的腕子，将人带入了自己怀中。
炽热急躁的吻凌乱地印在许轻和肩颈上，衣服被她扯开堆在腰间，光洁细腻的裸背就暴露在季子柊眼前。
许轻和乖顺地坐在季子柊腿上，任由她剥去自己的衣物。季子柊的指尖抵在她腿间，指腹捻上那粒小巧的凸起，不轻不重地按抚着，引得许轻和弓起背，半截细白的脖颈轻轻颤着。
不消几下，指腹上就沾染了些许湿意。季子柊半眯着眼，指尖从许轻和大腿内侧缓缓滑过，最后分开了她的双腿，双指一并就埋了进去。
“唔……”许轻和有些难耐地皱了皱眉。她被猝然进入，身体下意识地抽动着想把异物挤出，季子柊却不为所动，一手搂着她的腰，一手坚定地抽出，复又埋了进去。
窗帘半掩着，透入室内的，是朦朦胧胧的浅白色。
汗水从体内一点点蒸出来，凝结在许轻和颈后，颤巍巍的一片水渍，刚冒出来就被季子柊吻去。
柒依.羚午"爸.爸.午九羚·资源群；
季子柊垂着头，下巴压在许轻和起伏的肩颈上，声音水雾朦胧的：“我那时候还小……他们进来的时候，爸妈把我藏进了衣橱里。”
许轻和浅浅地喘息着，听到季子柊忽然开始的叙述，很快反应了过来，把脊背挺直了几分。
“我就躲在衣橱里，看着他们，一刀一刀的，在我的眼前……”季子柊埋下头去，身体随着许轻和一同战栗起来。她顿了顿，手指忽然屈起，弓起的指节猛地抵在许轻和体内的一小片褶皱上，很用力地按压了起来。
“唔……”许轻和齿间溢出一声轻叹，带着颤晃悠悠地绕在季子柊耳畔。季子柊长睫颤了颤，张开唇，轻轻摩挲着许轻和的颈。
“爸妈流了很多血，一大片……地毯全是血。”
“我躲在衣橱里，连哭都不敢。”
“许警官，我当时……真的很害怕。”她的唇贴着许轻和耳后的那片皮肤若即若离的，淡淡的热气从她唇瓣中，随着季子柊的话一点点喷洒在许轻和耳边。
季子柊垂着头，掩去了她的所有表情。隔了许多年的回忆，不仅没有随着时间褪色，画面反而愈发清晰，那片红，那片血，空气中的铁腥味儿，隔着衣橱缝隙看到那些人高高举起的刀具……每一个片段都被她一个人在脑海中不断淬火锤炼，融在了她血液里。
濡湿的舌尖舔在许轻和的耳后，自上而下挑拨着她的神经。那点儿温热的触感很快就淡去了，随之而来的是季子柊的轻咬，咬在她耳廓上，沿着那一道弧细密地啃噬过去。
季子柊的叙述太过简单，三言两语就把那些泛着血色的陈年故事掩了过去，但是……
许轻和猛地仰起脑袋。
滚烫的液体顺着她的后颈往下滑，从她脊背后一直滚落下去，最后落在了两人身体间。
许轻和撑在身体两侧的手一点点蜷缩起来，最后拉在季子柊腰间的衣摆上，无言地捏着那一小方布料，试图安慰一下身后的人。
“猜猜那时候我看到了谁？”季子柊动作一直没有停下，掌心拍打在许轻和身下，湿漉漉的沾了一手。她扭动着胳膊，搅动起手指，变着法子让许轻和抽动起来：“丁茂生——江河实业的那位，你还记得吗？”
“记得……”许轻和抬起腰想短暂逃开这越来越猛地攻势，却被季子柊掐着腰狠狠往下按去，撑得她连句完整的话都说不完全：“K、K手下的第一位……受害者。”
“呵，受害者。”季子柊垂着眸子轻轻哼了一声，揽着许轻和往自己怀中带，似乎有些不满这个称呼：“他怎么配。”
发尾带着湿气有些凌乱地散开在许轻和肩头，季子柊鼻尖凑近过去，鼻尖轻耸：“后来，警察来了……许警官，我看到了，他和许泽远站在一起……”
听到父亲的名字，许轻和身子明显重重颤了一下，她几乎是迫不及待地低喊出来：“然后呢？”
季子柊微微阖着眼，指尖在那汪水泽中碾磨过去，动作不轻，勾得许轻和在她怀里不住地打着哆嗦，仰着脑袋难耐地哈气。
“然后？然后就是很老套的故事了。”
“我被送走，替罪羊被捕，许泽远加官进爵，而丁茂生借着假合同侵占了我父母的一切。这么拙劣的手法，能瞒这么久，多亏了你父亲……？”
她说着，原先揽在许轻和腰前的手指，近乎恶劣地剐蹭过许轻和胸前高高挺起的嫣红，两指绕着那点不住地画着圈，罢了才一下一下重重地按下去。
过去的回忆带来蚀骨般的痛，季子柊沉默地搂着怀里的人，唇角抿出一道向下的弧度，一点一点将人揉进自己怀里。
“……对不起。”许轻和指尖勾在她衣摆上，支吾了许久，最后才勉强吐出几个音节。
身体被摆弄得愈发厉害，许轻和低垂着脑袋，白雪般的颈子在季子柊的抽弄下时不时绷紧又放松。季子柊贴在她身上，唇轻啄着她后颈，手上动作慢慢激烈起来。
甬道受了刺激，隐隐开始痉挛着吮吸着她的双指，黏热温软的内壁绞着她不肯松开，反而含得更深了些。
吃肉管理《三二伶衣柒伶;柒衣寺六
两人紧紧交缠在一起，室外投射进的那道冷光，随着时间的推移，一点点攀上了茶几。
“嗯唔……季……”手指无措地揪着那一小方布料，半晌许轻和才茫然地乱抓了几下，抓在季子柊大腿上，像溺水的人扒拉住浮木一般，紧紧拽着等待着季子柊的救援。
汗打湿了两人，在碰撞交接下化为了一片水光，汗涔涔地抹在许轻和背上，在淡光下反射出一片白。
季子柊唇角也凝了一小片汗珠，一颗颗覆在她唇边，颤巍巍的，随着动作偶尔破开，很快化为一小滩湿漉漉的水渍，随着季子柊的亲吻沾了许轻和皮肤上。
汗渍在冷气下很快就变凉，许轻和脊背一片冰冷，可正因为这样，别的水渍淌过皮肤就格外突兀。
没等她再想，敏感的地方又被狠狠压过，指尖像知晓她心意一般在她体内一点点摩挲勾转，无差别的快感猛地熨烫在她身下，尔后伴随着许轻和压抑的低喘蔓延上来，侵占了许轻和脑中每一个欢愉的神经。
许轻和脱力般的撑着季子柊的双腿，大腿附近的肌肉不自觉地绷紧又松开，在身体的快感下失了控。
只是身后，滚烫的液体从她后颈蜿蜒而下，落在她肩窝内，和季子柊同样滚烫的呼吸缠在了一起，烫得她连呼吸都放缓了节奏。
“季子柊，你……还好吗？”
她没见过季子柊哭泣。季子柊展现在自己眼前的形象虽然复杂，却从来没有脆弱的一面，连她都忘了，季子柊除了乱七八糟的身份，还只是一个饱经伤害的普通人。
“许警官，我累了。”她埋在许轻和肩窝里，声音像从什么很远的地方传来一样，飘渺得仿佛下一秒就能散了：“我真的累了。”
这么多年，她浸在仇恨和无休止的恐惧中，过往的一切每一分每一秒都在折磨她，她真的累了。她在这个一眼就能望到尽头的人生里兜兜转转，死亡倒不如说是她最好的归宿。
许轻和睁着眼，看着眼前惨淡的光线，听见她的声音从口中传出来，有些陌生，让她恍惚：“放心，不会太久的。”
【作家想说的话：】
想讲一下为啥我编了这么一个故事。我记得当初刷微博，刷到了僵尸文学bot的2020年总结，评论区看到一句僵尸文学：“我记得，他死，我心动到惶然。”哇这句，本非be爱好者也狠狠地爱了，然后我就满脑子“好绝，好绝”，然后就乱构思了一个这个故事。
本来想昨天晚上更的，但是写到一半睡着了……小黄文真的很催眠（复读十遍）
裙貳+散伶\陆韮贰散韮,陆
最后就，还是希望大家看得开心，周末快乐～～～
二十三：牵手
许轻和带着一身朦胧的湿气从浴室走出来，一抬头就看见季子柊坐在书桌前，台灯浅黄色的灯光雾似的弥漫开来，把她拥在里面，桌上整齐地摆着几本笔记本。
“这是……？”许轻和看着那几本老旧的本子，稍微有些惊讶。
“许泽远的日记，还给你。”季子柊手指在封皮上轻巧地敲了几下，嘴角溢出一丝笑意：“想看看吗？我记得你没看完。”
“……对不起。”许轻和站在原地，表情有些复杂，迟疑了许久才挤出一句道歉，替许泽远道的歉。
“许警官，是我该向你道歉。”季子柊摇了摇头，伸手将人带入自己怀中，两人半湿的发尾垂在一起：“你看看吧。”
她指尖顺着那排书脊滑下，最后落在一本薄皮绿色笔记本上，然后很快地将它抽出，翻了几页，在许轻和眼前摊开。
许轻和低着头，一行一行很仔细地读过去，越看心思越是沉重。
当年的事情就这么轻而易举地被她窥了去。丁茂生用当时尚且年幼的自己威胁许泽远，威逼利诱之下，许泽远只能做出这样的选择，而如今早已物是人非，除了几位游离在事件边缘的参与者，剩下的早就各自寻到了归宿。
身为许泽远的女儿，她无法指责自己的父亲，但——
许轻和神色复杂，声音低落：“那又怎么样，他还是做错了。”
“但是我不恨他了。”季子柊很轻快地接过了话，手臂揽在许轻和腰上，一点点收紧：“至少他留住了你。”
“我在福利院闯祸后，也是他瞒着丁茂生替我整理干净了身份，好歹让我活到了现在。”
“许警官，我恨他，只是给自己找一个活下去的理由，但是现在不需要了。”
季子柊声音平缓，远没有先前那样激动，倒像是在讲述别人的故事。
许轻和沉默不语。
案件追溯期限早就过去了，过去的种种证据，到现在也只剩下了这几本算不上证据的日记本。她明白季子柊一开始就不想诉诸于司法，她只是想像夏花一样，猛烈地燃烧一个夏季，把过去的愤恨都发泄个干净，然后坦然地枯萎。
季子柊还贴在她身后絮絮叨叨，念叨个不停：“有关你的影片我已经全部销毁了，剩下的是我做案的证据，我一会儿给你，案情报告我都替你整理好了，一并带去警局出示就好，至于……”
许轻和僵硬着身体听着那些杂乱的话，觉得那些东西刺耳得有些聒噪。季子柊就好像在交代身后事一样，平静得很，可凭什么她就要坐在这忍受着心头火起的煎熬。
季子柊是故意的。
她像没察觉到许轻和的焦躁一样，不徐不疾地继续说着：“明天陪我去一个地方，好不好？”
听到这里，许轻和才勉强打起了点精神，掌心覆在腰间季子柊的手上，用力捏了捏：“去哪？”
“去了就知道了。”季子柊不肯说，只是自顾自地把脑袋埋进她肩窝中，声音传出来，闷闷的：“再陪我最后一天吧，许警官。”
第二天一早，许轻和看着眼前拙朴的大门稍稍有些惊讶：“这是佑民寺？”
季子柊点了点头，视线透过石门和错落的树叶枝干落到深处的庙宇中：“嗯，我原来和爸妈来过，几十年都没来过了，这儿还是原来的模样。”
虽说是清晨，但寺庙坐落在中心花园边，周边都说居民住宅区，一早就有三两上了年纪的老人进出了，颇有种大隐隐于市的气韵。
两人并排跨过台阶，内里是幽静的一小片林子，高大的松树往上很蓬勃地长着，金色的晨光透过细密的松针零碎地投射在石板路上。
石板上落了一簇簇的松针，被踩到会迸出几声清脆的声音，林间还偶有几声婉转的鸟鸣。季子柊浅笑着，心情似乎很好，许轻和也只能放下沉甸甸的心事，跟着她走入正殿。
季子柊看着眼前高大的佛像，表情严肃了几分，膝盖一弯便跪了下去，阖了双眼低下了头，唇微微地开合着，一副虔诚的样子。许轻和是彻头彻底的唯物主义者，不信神也不信佛，见季子柊这样，她愣了一瞬，也学着她的模样端正地跪在了季子柊身边。
万事顺遂。她默念到。
一睁眼，就看见季子柊盯着她，佛像前燃着的烛火在她黝黑的瞳孔中映射着，火光一颤一颤的。
“你在这儿等等我，我进去拿点东西。”季子柊朝偏殿内指了指：“里头有长椅，你去坐坐吧。”
许轻和听话地点了点头，朝里头走去。她坐在回廊长椅上，看着眼前的白墙黑瓦，还有墙上绘着的佛像。时不时有外人穿过林子从她眼前过，斜对角还有位穿着灰布僧衣的僧人拿着竹扫帚在扫地，画面倒是挺安静，她看着也入了神。
“看什么呢。”不知过了多久，季子柊已经走到了她面前，许轻和一抬头就看见她的身子挡在自己面前。
“你干什么去了，我都等了这么久了。”许轻和皱了皱鼻子，有点不好意思，干脆反客为主先发制人。季子柊眼角迸出一道浅浅的笑纹，在她面前蹲了下来，掏出了个小木盒子：“喏。”
盒子内躺着一串手串，几十颗小巧的木珠子串在一起，用红绳打了个结。
季子柊拿出手串，一手抓着许轻和的掌心，一手将手串套了上去：“这是平安扣，我向主持求来的。我记得这儿的平安扣很灵的。”
“这个……原来你信这个的吗？”许轻和还是有些诧异。
季子柊摇了摇头，捏着她的手，看着那串平安扣笑了笑：“也没有，心诚则灵罢了。”
“许警官，你听说过运气守恒定律吗？”
“啊？我没……有这种东西吗？”许轻和有些不明所以。
季子柊握着她的掌心站起来，在她身边坐下：“我妈告诉我的。她说，每个人的运数都是恒定的，有的人前半生运势不佳，后半生就会事事顺遂，反过来也一样。她当年就在佑民寺求过一个平安扣，告诉我她把她的运势全送给我了，希望我能好好长大，可惜之前弄丢了……她信这个。”
季子柊低头看着两人相握的手，忽然想到了什么，松了手撑在自己身边，顿了顿，她歪着脑袋看向许轻和，语气很轻快：“所以我给你求了个，把我的运势给你，你可要好好生活下去。”
“……”
许轻和抬起手，看着腕子上那细长的手串，抬手就要取下来：“我不要！我自己有自己的运数，我不要你的……你拿走！”
“听话了，留着吧。”季子柊伸手拦住她的动作，语气透露出丝丝无奈：“我要它做什么，反正也用不上了，留着吧。”
留着它，许轻和至少还能记住她。
她要许轻和记住她，就算自己死了也要许轻和记住她。她本来就不是什么好人，自私又恶劣，看着即将到来的结局，她想到的居然是要许轻和记住自己。
如果是平常人，或许会期望所爱之人忘记自己另觅良缘吧，但是……她做不到。季子柊沉沉地想。她想，便做了，爱也好恋也罢，她对许轻和的感情算不上高尚纯粹，反而夹杂着许许多多的私心。不过无所谓了，她不在意。
“……季子柊。”许轻和动作忽然轻了下来，语气飘忽：“你打算怎么办？”
她斟酌了许久，才问出了这个问题。结束，是要怎么结束，她把证据递上去，让季子柊服刑吗？被审判后进监狱？在牢里待几年几十年甚至死刑？还是……
她低着头，视线胶着在自己鞋尖上。
“什么怎么办？”季子柊愣了一下，然后反应了过来：“啊……我不想坐牢，也不想坐在电椅上被电得滋哇冒烟。我自己解决自己，也行，是吧？”
听见她这样轻巧地回答了，饶是许轻和有心理准备，心脏也还是狠狠抽搐了一下。她还是没说话，只是低着头，指节却抠在木椅上，一根根的都用力到泛着青白。
“走吧。”季子柊顿了顿，叹了口气：“……谢谢你，许警官。”
许轻和“嗯”了一声，站起来，要伸手去牵她的掌。
季子柊不自觉地往后缩了一下：“佛门……”
许轻和这次罕见地强硬起来，用力牵住了她的手，声线微冷：“给我牵着。”
佛门圣地又怎么样，佛有保佑过季子柊吗，亵渎就亵渎了，反正她不要这份庇佑，她也不要做佛家的信徒。许轻和甚至有些很恨地想。
季子柊偏头看了眼许轻和的眉眼，还是乖乖地任由她牵着。两人在庙后一小方庭院内踱步，墙角有一处天然水源，经年累月地流着小泉，那一片儿都湿漉漉的，长着一整片的青苔。
季子柊忽然想起，她之前问过很多个为什么。为什么面对K，许轻和要救她；为什么要为了普通路人去身涉险境，为什么要因为她委屈自己。是因为许轻和是警察吗？
当然不是。
季子柊深吸了一口气，牵着她的手又紧了紧。还有什么为什么，因为她是许轻和啊。
【作家想说的话：】
这张就是零零散散收个尾写点日常顺便交代一点前面没交代完的，不出意外的话下一章就是结局了。
佑民寺：我家乡还蛮有名的寺庙。
运气守恒定律：我妈告诉我的，我觉得是扯淡，我玩游戏抽卡从来都非得一塌糊涂根本没有守恒！
可能之前有朋友加了我的微博，这几天发现我找不到了，不是我把你们移除了啥的，单纯只是炸了个号（。先道个歉，然后，祝大家周末愉快～
留言/送礼/评论
二十四：终了
从佑民寺出来后，两人沿着中心花园走了几圈。虽然天气还是热，但秋的气息已经悄然靠近了，林道树的叶片七零八落散了一地。
许轻和牵着季子柊的手，在林荫道上慢慢走着，勾手勾在她衣角，时不时轻轻拉扯一下。
“去取车吧，快到午饭时间了。”季子柊低头看了看手机屏幕说：“有什么想吃的吗？”
“你定吧。”走了几圈，许轻和心中的郁结终于散了一些些，她抬起手握住季子柊的掌心，声音有一丝淡淡的苦涩：“挑你喜欢的吧。”
闻言，季子柊也只得紧了紧掌心，带着几分无奈浅笑着摇了摇头：“好吧好吧，那就听我的吧，不会让你失望的。”
隔着一隅之外就是热闹的街道，季子柊抬起腿向马路另一边走去，与此同时，耳边迸出一声尖锐的，近乎本能的尖叫：“季——”
一瞬间，轮胎在马路上拖拽发出的刺耳可怖的噪音，狠狠地刺入季子柊的鼓膜，那半句惊惶的呼喊像断翅的白鸽一般，猝然折断在半空，戛然而止。
季子柊被推倒在一旁，怔怔地瘫在地上瞪着眼睛，看着眼前滚落在血泊中的人，满脸的不可置信。眼前的画面在她眼前褪了色，仿佛一场卓别林的滑稽默片。
她张了张嘴，却吐不出半个音节。
不该这样的，事情本来不该这样的。
她设计了一盘棋，每一个棋子都在她的操控下走向终点，这盘棋里唯一的变数就是她对许轻和生出的那点可笑的感情。可饶是这样，她也不打算再去修改结局。
她设计好了结局的。
群、七.'衣:零、-五·+捌、捌；;五九零追-.雯；
这盘棋下到最后，她已经不想恨谁了，过去的事情和许轻和含泪的双眼不断交叠，她已经受够了。在她的设想里，她应该了无遗憾地自戕离开，留下许轻和好好度过属于自己的未来。
可是现在呢？
许轻和躺在地上，血污从她漂亮的眼睛，嘴唇漫出来，脑下的血渍越来越多，很快形成深红色的一滩，带着浓烈的血腥味，绕着她不肯散。
季子柊木然地瞪着许轻和的脸，迟钝地想，就算她死了，味道也是这么甜。她杀了那么多人，那些人的血腥味都让她作呕，偏偏许轻和的血不难闻，带着点甜，带着点热。
她想起第一次在警局见到她，那个倔强的小姑娘，满脸挂着泪，却一字一句地发誓，说她要抓到凶手。
她当时只觉得兴奋，面对着这样一盘棋，怎么能不兴奋。自己是向死而生的人，生与死她浑不在意，她只想报复，还想把那个挺直如刚的女孩一点点折断，让她滚落到泥土里，让她也好好感受一下自己的痛苦。
可她没想让许轻和死，从始至终都没有，还是以这样戏剧的方式。
她不甘心。
季子柊瘫坐在那里，看着匆匆赶来的医护人员分开眼前嘈杂混乱的人群，在许轻和身边稍作检查，将白布覆在她面上。
季子柊狠狠地咬了下唇，眼前的画面一分一分变得模糊。
有个小东西一直硌在她身下，她眨了眨眼，颤抖地把那个东西拿出来，放在眼前，定定地觑着。
那串平安扣就这么躺在她的掌心，不知道什么时候，被许轻和又悄悄塞回了她身上。
远处传来警铃声，一下子惊醒了季子柊。她重重地吐了口气，把下巴上的那滴泪擦去，踉跄着爬起来往地下停车场跑去。
那辆车从她身前逃脱的时候，她看到了那张惊慌失措的脸，那张她已经放过的脸。那个人叫汪友，当初是他在许泽远和丁茂生中间周旋牵线，但是，她本来都没打算追究他的。
都是她的错。
季子柊踩下油门，轰鸣声猛地炸开，顺着青白色的马路一路向前冲去。
手机铃声忽然响起，一声高过一声，久久不肯罢休。瞥了一眼那串陌生的数字，她闭了闭眼，好半天才点了接听，声音同淬了血一般冷冽：“等着，我这就来找你。”
话音刚落，她就将手机甩向车窗外，“啪”地一下就被摔碎零落了一地。
车是一路轰鸣着闯到郊野的，在一栋小巧的楼房前停了下来。打开车前隔板，季子柊握住枪朝楼房走了过去，压在板机上的指尖微微地打着颤。
汪友就瘫跪在大厅一角，愣愣地看着眼前越走越近的身影，哆哆嗦嗦地要磕头：“季小……啊…！”
季子柊抬起手就是一枪，子弹“砰”地穿过他的膝盖，射在瓷砖上，声音清脆。
“你妻女双亲呢？”她看着汪友身下飞溅出的血迹，手腕狠狠地颤了下。
还不够。
季子柊抬起枪，瞄准了汪友左边的膝盖，又是一枪。
“啊啊……！都是我的错，我、我鬼迷心窍想……想动歪心思，和我家人无……啊！”
汪友蜷缩着身子滚在一边，腿和胳膊都诡异地弯折着摔在地上渗着血，鲜红的血渍流了一地。季子柊看着眼前哀嚎的男人，眯了眯眼。
还不够。
枪口对准了汪友的腹部，很快，随着空气的崩裂声和又一声凄厉的惨叫，男人身下喷出了更多暗沉的血迹。
还不够。
季子柊咬着牙，握着枪的手臂颤动的幅度越来越大，滚烫的泪滴汹涌地从她猩红的双眸里涌出，把她眼前的景象涂抹成了暗红的一片。
又是一声惨叫。
许轻和倒在血泊中的画面，那半张浸染了血污的脸颊鲜明地出现在她眼前，她要怎样处置面前的凶手才能偿得了自己的罪孽呢。
又是两枪，一前一后钻进了汪友的胸腹，泛着血沫的血水从汪友胸膛冒出来，他满脸污浊地倒在地上，噗呲噗呲地呼吸着。
“放心，”季子柊将枪口抵在他脑门上，垂着眸子看着眼前惊恐的脸上的那一抹哀求：“待会儿我就送你亲人下去见你。”
在汪友急促失控的呼吸声中，季子柊扣下扳机，浓厚的血液溅在她脖颈下。
还不够，还不够。
那串平安扣被她攥在掌心里，一颗一颗冷硬地硌着她。
季子柊不打算真的报复汪友家人，许轻和知道了，大概也会不开心的。
啜泣声从这栋小而精致的楼内一声声传出来，声音越来越大，像积攒了一夏的乌云一般，最后失控般倾盆而下，撕心裂肺。
深夜，裹挟着一身血气的季子柊敲响了福利院的大门，院长揉着惺忪的睡眼下来开门，看着眼前的季子柊瞪圆了双眼：“小季，你这是……？”
“院长……我想再见见江小胖。”季子柊撑着大门，嗓音沙哑，有气无力的。
“好好好……我去喊他，你……你是不是出警受伤了啊？我帮你喊医生……”院长边说着边要来搀她。
“不用了，我没事，您先帮我喊人吧。”季子柊仓皇地往后退缩了一下，躲过了院长的搀扶，垂着脑袋歪歪斜斜立在门口，晚风吹得她一头散乱的长发飒飒作响，融在黑夜里。
一直到江小胖走到她面前，她才猝然惊醒一般，扶着大门蹲下去，轻轻喊了声江小胖的大名：“江承。”
“季姐姐，你怎么这么晚来啊。”江小胖还穿着浅色的睡衣，外面套着白日的外套，挺着小肚子面带倦色：“许姐姐怎么没有来啊，我好想她。”
“许姐姐，她去别的地方抓坏蛋了，她让我把这个带给你。”季子柊微微勾了下唇，递出了那颗糖果：“你不是说以后也要当警察吗，她把糖还给你，希望你以后也能当一名好警察。”
江承捏着那颗糖，有些困惑不解：“那许姐姐什么时候能回来啊？我还想和她一起玩呢。”
“许姐姐还没抓住坏蛋呢。”季子柊垂下眸子，睫毛颤了颤：“她还差最后一个坏蛋，我答应她的，会让她抓住的。”
“那、那等我以后当了警察，我帮你们抓！”江承看了看掌心的糖，声音高昂起来，一脸正气凛然的模样。
扣群;二叁;菱>6;酒二.叁酒6[追更
季子柊淡淡地笑了笑，抬起掌心作势想揉一揉江小胖的脑袋，在最后还是收住了，沉默地放了下来。她这双手沾满了血污，怎么好意思去摸这孩子的头呢。
“快回去休息吧。”低低咳嗽了两声，季子柊掏出一张银行卡：“帮我把这个交给院长奶奶吧，告诉她密码就在后面。”
说完，她扯了扯衣襟，很快地站起来往深沉的夜幕中走去，那股淡淡的血腥味不一会儿就消散在了空中，湮灭在黑夜里。
已经是后半夜了。
季子柊坐在车上，一手拿着枪，一手捏着那串平安扣。圆滚滚的木珠一颗一颗捻过她指腹，转了几个轮回，却始终转不出她的掌心。
她给自己留了一颗子弹，在枪膛里蓄势待发。
季子柊看着眼前一整片灰蒙蒙的天空，偶有几颗孱弱的星子闪烁了几下，忽明忽暗的。
“许警官，我该兑现诺言了。”季子柊很轻地呓语了一声。
“砰——”
一声枪响划破天际。
【作家想说的话：】
我嗓门儿大我先喊：有番外有番外有番外！！番外he！！！！！
这个结局一开始就定好了的，当时想了三个结局，两个都是许死，唯一一个好一点的就是这个，一起死。而且一起死勉强也能算he吧……我之前讲过这篇的由来，就是那句“她死，我心动到惶然”，这里面的“她”我从一开始就设定的是许警官来着。
这章我总不愿写，所以拖拖拉拉这么久，最后也写得不尴不尬，我也不知道自己有没有能力把这个故事讲清楚……但是随便了，我尽力了ORZ
还有件事，之前有不少读者朋友问我能不能提供pdf文件，我都是回复留个邮箱我发过去。但是最近看到了一些事情，让我意识到我自己真是太不敏感了，纵使我再不愿意，我写的这些传播出去也只能定义成“淫秽色情”。看到喜欢的作者严肃地聊了聊这件事，我才意识到自己的不慎重，所以希望大家能够理解我，想阅读的话就在网站上浏览就OK了，海棠也挺方便的，曾经接收过我的pdf文件的小伙伴尽量不要传播，非常感谢，给大家鞠躬了！
希望大家看得开心，我努力在番外he回来！
番外（一）
季子柊被推到在一边，怔怔地看着眼前倒在血泊中的人，满脸的不可置信。
周围的世界一刹那都失去了颜色和声音，仿佛一场卓别林的黑色默片，无数来往的车辆和行人都沦为了背景板。直到救护车响亮的警报声破空而来，季子柊才猛然惊醒一般，踉跄着向前走去：“许轻和……”
“还有呼吸，快，担架！”
穿着白大褂的女人惊喜地扬了扬手，很快担架就被送来，许轻和染着血污的侧脸在季子柊眼前一闪而过，紧接着就被送上了救护车内。
听到这句话，季子柊才重重吐了口气，看到许轻和倒下的悔恨和心惊才稍稍收敛了一些。身体强撑着的力气被抽干，她腿一软，瘫坐在了地上，也被送上了救护车。
许轻和手术室的灯光亮了很久，门前簇拥着几位同事。季子柊佝偻着身子，坐在最偏远的座位，眼睛死死盯着红色的手术灯光，直到绿灯亮起，医生走出来表示手术成功后，她才缩在座位上，悄然无声地偷偷抹去了眼泪。
许轻和没事。
紧绷在她神经上的弦终于松懈了下来。她瞥了眼手术室前三三两两的同僚，扯了扯衣襟走了出去。已经是凌晨了，她抿了抿干燥的嘴唇，油门一踩，轰鸣声在漆黑的夜晚炸响开来。
看着在角落哆嗦成一团的汪友，季子柊握枪的手紧了又紧，眼里泛着冰凌似的寒意：“你该死。”
“我知道……季小姐，你放过我家人，我、我的命你拿去……季小姐……”汪友几乎是跪趴在地上，接连不断地向季子柊磕头，脑门磕在冷硬的瓷砖上，发出沉闷的响声。
季子柊沉默地看着他的举动，手指扣上扳机，眼前却反复闪过许轻和的眼睛。许轻和要是醒来知道了，她会不会生气？自己和她最后的一点相处时间，还是不要惹她生气了吧？
扣在板机上的指尖怎么也按不下去。季子柊腕子颤了颤，终于还是拎着枪走了过去，从腰间掏出银白色的手铐，声音沉静无波：“汪友，你被逮……”
话还未完，汪友忽然抽搐着栽倒了下去，脑门儿“咚”地敲在地板上，只几下就了无声息。季子柊蹲在他面前，诧异地试探了一下他的口鼻，旋即掏出手机拨打了报警电话。
一直等到第二天下午，季子柊才从警局脱身赶到了医院。她一推开门，就看到许轻和穿着干净的蓝白色条纹服坐在床上，额头绕了几圈纱布，左腿还缠了厚厚的几层绷带。
“许警官，没什么大碍吧？”季子柊拎着果篮，视线凝在她伤腿上，呼吸滞了一瞬，很快又落在她的额间：“你……”
“怎么是你？！”出乎意料的，许轻和半惊半吓地惊呼出声，看着她的到来似乎很是震惊：“你怎么会在这里？”  ？
季子柊皱了眉头：“我怎么不能出现在这里？”
许轻和视线有些飘忽不定，她看了看季子柊手上的果篮，又看了看来人眉间拧巴到不行的眉头，声音藏着些怯意：“医生说，我脑部受到震荡，所以失去了一部分记忆……季小姐，我们是……朋友吗？”
许轻和最后半句话透着几丝不解，似乎怎么也不敢相信一样。
失忆？
什么烂梗。
季子柊额角挑了挑，好半天才勉强接受了这一消息。她干脆放下果篮，坐到了许轻和对面，看着面前表情生动的许轻和轻声问道：“所以，你还记得关于我的一些什么吗？”
“呃……”许轻和面露尴尬，她支支吾吾了好半天，才垂头丧气地小声回答道：“我记得我们前两天才见过一次面。”
季子柊脸上露出一丝了然。前两天才见过面，她们第一次见面貌似是在约……来着。
看着眼前自顾自红了耳根的许轻和，季子柊心脏好像又跳动得欢快了两分。她点了点头，语气平稳：“我们是朋友。”
“而且，我还是警部特派，换言之，我还是你的上司，许警官。”说完，季子柊又补充道：“不过现在我在停职查看。”
汪友服毒自杀后，和他同处一室的季子柊很快就被停职接受处理。虽然有室内监控，但是她在没有收到逮捕令的情况下擅闯民宅，私自执行逮捕并至疑犯死亡，她依旧触犯了很多规章。
“只是朋友吗？”
许轻和倚靠在床头，视线往窗外眺望去。窗外是一片澄澈的天空，白色的云朵被风搅弄成厚薄不一的模样，七零八落地抖落在天上。
“对，只是朋友。”
季子柊顺着她的视线往外看去，淡淡地笑了一下：“不是朋友，那还能是什么。”
“没什么……只是觉得季小姐总能给我带来奇怪的熟悉的感觉，可能是我想多了。”许轻和摇了摇头，细瘦的指尖勾起几缕散落在耳畔的发丝，把它梳到耳后。
季子柊沉吟不语。
她和许轻和之间的关系，从一开始就是错误的。她希望她们之间复杂的过去能被抹去，即使这对许轻和而言并不公平。
“我有个东西要还给你。”
季子柊忽然站起身来，径自走到许轻和身边，在许轻和好奇的目光下摊开掌心：“喏。”
“这是……？”许轻和有些不解。
“平安扣。”季子柊拿起那串木珠手串，捏着许轻和的腕子往上套，眼神温柔得像初春的春风一般：“这本来是你的东西，落在我这儿了。这次你可要收好，别再丢我这了。”
许轻和愣愣地看着她动作，困惑地歪了歪脑袋，却也没有反对。她抬起手腕，冲着窗外的阳光看了看，暗色圆木珠子成串挂在她手腕上，显得她腕子越发白净。
“谢谢你季小姐。”许轻和弯了弯眉，忽然注意到窗外林荫道上，已经有叶片开始缓缓坠落，零星铺了一道，阳光却一如盛夏般耀眼，没来由的，她就笑了：“今天天气真好，明天也应该是个好天气。”
季子柊立在床头，看着她勾起的唇角也笑了笑：“嗯，明天一定也是个好天气。”
【作家想说的话：】
我这两天一直在东奔西跑，晚上回到家我恨不得直接趴在地上睡过去，想到前天大言不惭应下“我这两天不更新我就倒立吃拉面”恨不得扇死自己。
对于番外，我的态度已经在文里了：“失忆？什么烂梗。”ORZ，当时真的有很认真地考虑失忆这个可能但是太烂了果断弃了，为了he我又捡了起来（哈哈。
好短小的一章，对不起我太困了，番外二我努力写长一点，谢谢各位（番外写得好随意大家也就随意看看就好（我废话真多啊（感慨
番外二
“我们真的只是朋友？”许轻和低着头，戳着平板漫不经心似的问了一句。
住院两个星期了，季子柊几乎每天都来医院陪她，借着停职落得清闲，一坐就是一整天。今天这才八点不到，季子柊已经拎着早餐敲开了病房大门。
“不然，许警官希望我们是什么？”季子柊淡笑了一下，把粥从保温盒里取出来，整齐地摆开：“有些烫，先晾晾。”
“哪个朋友像你这样……衣物日用都是你带来的，我的饮食喜好你也知道，这是普通朋友吗？”许轻和嘟囔了两句，愤愤地按了几下屏幕：“该不会你做了什么坏事不敢告诉我吧？”
季子柊摆弄餐具的手蓦地定住了。
许轻和是说者无心，可她听者有意。
这两周她近乎无赖一样地赖在许轻和身边，可每次面对许轻和的质问她都不知道该如何开口，过往的一幕幕闪过她的脑海，每一件都荒谬至极。她不敢坦诚相告，也不愿斩断过去，只好自欺欺人一般一遍又一遍重复说，我们是朋友。
可这又能瞒多久呢。
放下手中的保温盒，季子柊声音极轻地应了一句：“嗯。”
“什么？”许轻和茫然地看向她，有些不知所以。
“我说，”季子柊刚抬起头，瞥见许轻和的目光，又很快地侧过脸去，视线不知该往哪儿逃：“我的确做了很多对不起你的事情，许警官，我……对不起。”
她整个人局促又不安，指尖掐在掌心，坐在那儿等待着许轻和的拷问和审判。
许轻和把她无措的模样收入眼底，拧着眉盯了一会儿，冷不丁地张了口：“季小姐，你胳膊上的伤是为了救我落下的吧。”
这两个星期，她翻看过了这段时间所有的档案记录，甚至道路监控视频。她们一起去过那么多地方，中间还夹杂着一些案情，可季子柊交还给她的手机平板内却干干净净，没有一点记录。
原先她想等伤好了，再重新走访一遍的，但是看着季子柊现在的这副样子，她忽然就不想拽着丢失的记忆不放了。
“我忘了你之前做过什么，但是我知道你救了我。这样就够了。”许轻和视线挪回屏幕上，随手点了几下。并没有看她：“季小姐，我接受你的道歉，以后……”
以后可以不用来了。
许轻和本来想这样说。但话到嘴边又莫名说不出口，简简单单几个字在她舌尖绕了几圈始终没蹦出来。
用力敲了两下屏幕，许轻和略带烦躁地抬起头来，一眼就看到季子柊身量笔直地端坐在沙发上，睁着一双亮晶晶的眼睛瞬也不瞬地看着她。
“看……着我干嘛？”许轻和不自在地缩了缩脖子。
“许警官，换作是我，不会就这么轻易作罢的。”季子柊摇了摇头，眼底晕着一丝浅浅的笑意：“我不是什么好人。”
“比如？”许轻和饶有兴致地上下扫了她一眼，对季子柊对说辞表示怀疑。
“比如……”季子柊站起身走到许轻和身侧，缓缓欺下身去，视线从她眸中慢慢晃悠到微翘的唇峰，指尖轻轻在她唇上点了一下：“……比如我未经允许，亲过你。”
“……”
许轻和愣了几秒，才后知后觉反应过来她在做什么，整张脸就在季子柊眼前一点一点慢慢烧得通红，支支吾吾不知道说些什么好。
她应该是知道的。监控里，她和季子柊几乎是同进同出，唯一合理的解释好像就是同居在一起。但季子柊的反应又一点点打消了她的念头，结果……这是什么展开？
季子柊掩在长睫下的眸子水光微敛，不动声色地拉开了点距离：“对不起。”
“不，我……”
许轻和下意识地捏住腕子上的那串平安扣，顺着纹路一颗颗抚过去，内心焦急地想要接什么话，纠结了好一会儿她才仰了仰下巴，通红着一张脸扮凶样：“既往不咎，下次别再犯了！”
“好的，许警官。”季子柊从善如流地点了点头表示自己知道了，然后她就又凑了上来，一副真挚诚恳的模样：“那我可以亲你吗？”
“……不可以。”
许轻和干巴巴地回了。
总觉得有点气。虽然季子柊做的确实也没什么毛病，问她问了，自己拒绝以后她也乖乖点了点头坐回去了，但是莫名的就是有点气，哽在喉中不上不下的。
季子柊嘴角微微勾着一抹笑，看着许轻和坐床上一个人悄悄生闷气，心情愉悦了不少：“吃早餐吧，粥都凉了。”
“哼。”许轻和愤愤地哼了一声，把小桌板挪到身前，小口小口地把粥往嘴里送。
没过多久，季子柊调查完成，许轻和腿也恢复得差不多了，一晃已是来年。k的案子经久未能解决，支援警部也即将回去，只有季子柊选择留下来。
“留在这里？你留下来会限制发展的，我觉得要不你再考虑考虑？”许轻和皱着眉咬着叉子劝到。
“许警官不希望我留下？”季子柊倒是很无所谓的样子，漫不经心地戳了戳盘子里的西兰花，嫌弃地把它推到一边。
“不是不希望你留下，只是……”
“那就是希望我留下了？”季子柊抬起头，眼睛眨了眨：“许警官，你知道我不在乎那些，我只是想离你近一点。”
“……恋爱脑。”许轻和撇撇嘴，把季子柊盘里那朵西兰花叉过来，叹了口气：“随你吧，申请能不能成功还是个问题呢。”
季子柊搁下餐具，静静地看着许轻和咀嚼蔬菜，腮帮子一鼓一鼓的，忽然轻声说了句：“轻和，谢谢你。”
“什么？”许轻和没听清，睁大了眼睛望着她。
“没有，我说今天天气不错。”季子柊笑着摇了摇头，视线挪向窗外。
许轻和也顺着她的视线向外看去，没过几秒又落在季子柊的侧脸上。想到季子柊煞有其事地说她自己“不是好人”，她也笑了，意有所指地点头应和：“嗯，是不错。”
天气和人，都很不错。
【作家想说的话：】
我放弃了，我不会写甜甜的恋爱怎么办ORZ
好难哦，也没什么剧情可以写，一些东西写出来又很尬，勉强写了点还是放弃了，就这样结束可能更好一点……那就这样结束这个故事吧！
最近没什么很想写的脑洞，我也不太习惯写没什么剧情的纯h，所以暂时先不开新坑了，可能会填填原来的坑，再放两个短篇啥的吧。等我什么时候有想写的有趣的脑洞和故事，我再爬上来开新坑。
拖拖拉拉这么久才结束，很感谢各位的喜欢，希望大家都能平平安安，快快乐乐（一定要把口罩戴好！！），谢谢各位
叩群71058:85.9?0整'理于!7月2９日