公主攻主GL（旧文搬运）作者：沐
热莺介
一个旧文搬运。不能一点其他代表作没有23333。我的风格，看的人都懂，攻都有点病娇有点SM，受都有点变扭。2020.10.26.22：34。
这是18年年初写完的老文了，也是我第一部完结的小说，我写了三年才写完，那个时候觉得不坑文很难，但现在好很多了。但因为有呼声，我开了二，准备在这里续二。2020.10.27.02：03。
回头看过去写的都太短了…没辙…那时候是坑文水平…现在，恩，加油填坑。2020.10.27.09：15.
1V1H同性酃糯百合
0001 第一卷  炙热     


第1章 初始
周湘泓，富商之家，祖父是当朝的二品重臣，父母做丝绸生意，富可敌国，家中有三个子女，周湘泓排行老二。大哥已过而立，三十有一，和妻子相当恩爱。育有一儿一女，儿子三岁，女儿两岁。
弟弟才十四岁。
自己是家中的二女，二十一岁。
一日皇上立出圣旨，说他要将女儿嫁到他们家，嫁给他的二儿子。
周湘泓想也没想裹好裹胸，穿上了男装冲到大殿去谢礼。
皇上见周家老实，想要逼迫公主嫁到周家，便送了一个口头圣旨，看看周家人什么反应。结果周湘泓想也没想主动上门，皇上看她勇气可嘉，很是欣赏，公主躲在暗处，偷偷地看着她，公主一看到周湘泓便一眼相上她了。细心的公主一下就看出了她的女儿真身，但她反而感到很安心，很兴奋，撒娇着和皇上提出了成亲的要求。
翌日，周湘泓接到了正式的圣旨，命她即日进宫，娶公主，做驸马。
家里的人知道此事后，很是吃惊，她只是微微点头告知他们，没事。无论如何，都不能毁了哥哥和弟弟的幸福，公主应该通情达理，即便是知道了，应该不会为难她。
她不顾家人反对穿上了新郎装，梳上了男儿头，帅气的进了宫。
公主一看见她，眼中就忍不住的放光。她心痒痒的，悄悄地吞着口水。
周湘泓彬彬有礼地坐了下来，与公主面对面而坐，而她不知道公主心里的小盘算。
“公主殿下。”周湘泓低了低头，行了一个礼。
公主站起身来，走到周湘泓面前，慢慢地抬起了周湘泓的头，微眯双眼，说道，“今晚是我们的第一夜，你要好好表现！”
说罢，莞尔一笑，甜甜地看着她。
周湘泓挡开她的手，站了起来，用左手食指轻轻点了一下公主的嘴唇，公主只觉身体一轻，瘫软在了周湘泓的怀里。
第二天一早周湘泓穿着一袭白衣，坐在公主床边，捧着一碗粥，在公主面前散了散味儿。
公主也是快要醒了，她闻着饭香，嗅了嗅鼻子，眨不眨眼睛，立刻醒过神来。
“你醒了？”周湘泓端着海鲜粥，温柔地看着她。
那粥散出的水汽半遮着周湘泓的脸，公主一时看的出神，本能地坐了起来，身上的遮被散了下来，露出了酥胸。公主只觉身体一凉，低头一蔑，自己居然什么都没有穿。
周湘泓将粥放在床头柜上，伸手拉起公主的遮被，眉头微皱，有些不悦。
“公主，你已经是我的人了，不过现在是白天，希望你可以注意一点。”周湘泓平平地说道。
“哦？”公主眉头一挑，饶有深意的妩媚地看着她，“那驸马，你认为我该如何注意呢？”
公主一边说着，一边摸着周湘泓的手，目光暧昧地看着她。
“公主，您先把衣服穿上，小心着凉。”周湘泓小心谨慎地看着她，她生怕会漏出破绽。
公主的意图十分明显，她邪魅一笑，掀起了面前的被子，一下子将周湘泓按在了床上，cl的身体紧紧地贴上了周湘泓。
“公…”周湘泓眉头一皱，遇势要起身，却被公主一下吻住了嘴唇。公主弓着身体，享受地在周湘泓身上起伏着，她的手从周湘泓的衣服里伸了进去，柔软的胸部被紧实的裹胸包裹着。周湘泓突然一惊，只听公主淫靡地笑道。
“哎呀，我的驸马，你发育的可真好，躲在裹胸里，可惜了啊！”说罢，一把扯开周湘泓的衣服，用嘴撕咬着周湘泓的裹胸。
周湘泓像被电了一样，震在了原地，质问道，“公主！难道你知道我是女人还要嫁给我？你是不是弄错了？”
“哟，我的驸马，我没有弄错哦！谁说女人不能爱上女人？”公主娇媚地解着周湘红的裹胸，笑意绵绵地盯着她洁白的肌肤，她的嘴角露出了淫荡的笑容，嘴角边的口水被她伸出的舌头迅速舔下。
周湘泓突然毫无防备的恐惧了起来，她挣扎着挣脱出公主的双手，一把抓住公主的手，惊慌地看着她，“公主，你一定是弄错了！”
公主邪魅一笑，反手一把抓住周湘泓的手，按在左右两边。
“公主，你放开我！”周湘泓开始挣扎，双腿一番乱踢。
公主发力扼住了她的手腕，迅速的吻住了她的颈脖。周湘泓只觉颈脖一阵酥凉，身体不觉微微颤抖着，“公主，你放开我！”
周湘泓越是挣扎，公主抓得越紧。公主似乎很享受一般，紧紧地扼着她。
“公主，你放开我！”周湘泓扑腾的双手被公主抓出了勒痕，公主像是没有听到一般，慢慢向下，享受着周湘泓胸口的香甜，她伸出了舌头，挑逗着周湘泓的rt，一口吮了上去。
“唔…”周湘泓只觉身体一阵酥麻，一阵呻吟毫无征兆的破口而出，“公主！”
屈辱的眼泪蹦出了眼睛，公主抬头舔去了周湘泓脸上的泪珠，一只腿顺势放在周湘泓的两腿间，摩擦着她的sc，挑逗着她的神经。
“额…”周湘泓颤抖了起来，双手也瘫软了下去，她的xt似乎有什么灼热的东西欲势而出。
周湘泓的反应让公主格外的兴奋，她松开了她的手，放下了现在的动作，完全的剥去了周湘泓的衣服，周湘泓的酮体完全的暴露在了公主面前，公主兴奋地上下打量着她的身体，双手不自觉地抚了上去。
当衣服脱离身体的那一刻，周湘泓突然有些绝望，她面无表情地看着屋顶，眼眶里的泪珠不争气的落了下来。本文来自长'腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在扣群230 692 396，若失联请加扣2976 270 990。
“我的驸马，为何哭泣呢？”公主云淡风轻地说道，她的手顺着周湘泓光滑的大腿壁，挺了进去。
“嗯？唔…”低沉呻吟本能地冲出周湘泓的喉咙，“啊……！”
公主猛力地抽插着让周湘泓始料未及的喊了出来，她的处女被公主触到，公主猛力一抽，带破了周湘泓的处女。周湘泓一直在想，会是什么样的男人值得她将自己的处女之身献出，她一直在幻想着第一夜的温柔，第一夜的美好，而真实的情况，确实这样一番景象。
公主突然吻住了她的唇，舌头在她的口腔里游走，深尝着她口腔里的津液。她的身体一紧一松地吸收公主的手指，公主对她的反应非常满意，嘴角邪邪地抬起。
周湘泓虽然已经放弃了反抗，但她没有办法控制住自己在爱抚下的反应。
“怎么样？我的驸马，我的床上功夫还不错吧？”公主嘴里呼出的热气哈在周湘泓的耳畔，湿润的水汽让周湘泓耳边一阵酥麻，脸颊微红的她，侧着头，紧紧地贴在枕头上，不敢正面看她。
“你的表现，真的不错哟！”公主满意地进出着，周湘泓本能地起伏着。
那一夜，周湘泓想了很多，她不敢忤逆公主，但是她也不想牺牲自己的幸福。
“我的驸马，你怎么想不明白呢？娶我，是你自己选的啊！”
“好好反抗吧！你越挣扎我越享受！”
“你不知道你的表现多让人兴奋呢！”
“你可真是美味。”
“你不反抗的时候柔弱的样子，真是我见犹怜啊！”
“你知道吗？我第一眼看见你的时候，我就想上你了，我想像这样，上你一辈子！”
公主毫无掩饰的言语进入了周湘泓的耳中，她的心情越来越复杂。虽然公主的话让她难免羞愧难当，但是她细想一下，是的，是她自己将自己送上公主的床的，她无力反抗，也不能反抗。她只能在这床上无力地抵抗一下，如果她下定决心推开公主的话，恐怕她的家人，将受到牵连。
周湘泓，越想越无奈，泪水绝了堤一般喷涌而出。
公主和周湘泓缠绵了整整一个白天，筋疲力尽的公主心满意足的抱着周湘泓，静静地睡着。
侍女们见公主和驸马在被窝下持续缠绵，没敢多看，把饭菜放下后边离开了。公主命令侍女们不要再进来了，因此侍女没有看出周湘泓的女子身份。
“公主和驸马真是恩爱啊！”
“是呀！看来不久小公主或者小王子就要出世了！”
侍女太监们窃窃私语，偷偷议论着。
那一晚周湘泓累的腰酸背痛，她强撑着腰，起身喝了早上那一碗已凉的粥后，放松了身体，任自己静静地躺在床上，沉沉睡去。
第二天，按入赘的规矩，周湘泓要带着媳妇回门。
公主将凳子贴着周湘泓的凳子，双手缠在她的腰上，缠绵地看着她，吃饭的时候也是两人同吃一块肉。
周湘泓强忍着内心的颤抖，接下了公主用嘴喂给她的肉，假装与公主很甜蜜。
周湘泓的大哥看着妹妹有些不情愿，便提议让公主先回去，公主并没有过多理会。周湘泓却很听大哥的话，想着大哥既然这样说，一定有他的用意，便恳求公主先回自己原来房间，看看过去的自。公主一听，这个提议倒是提起了她的兴趣，便欣然同意了。
公主独自来到了周湘泓原来的房间，好奇地东看西看。
突然周家大哥走了进来，吻住了公主。公主愤怒地推开了周家大哥，一耳光狠狠地打在了大哥的脸上，并狠言警告，不想死的话就忘了今天的事，对于她们的事也要睁一只眼闭一只眼，不然的话，周家一个都别想活！
大哥诧异地问她是不是弄错了，公主却很坦荡地说她爱他妹妹，真心的，让他放心把她交给自己。
周家大哥很是无奈，无力地说道，“作为一个兄长，我其实很不赞成妹妹在一个女人身上浪费时间，但我并不会干预的。但我还是希望公主您能早些走出来，不要在我那女儿身不懂事的妹妹身上浪费一辈子的幸福。”
公主却很不以为然，“如果我不喜欢她了，我会放过她的。不过，她是我喜欢的类型，让我放弃她，几乎是不可能的，让我不喜欢她，也不太可能！”
大哥叹了一口气，只好转身离开。
公主回到大厅的时候黑着脸，周湘泓不知道发生了什么。公主很霸道地一把拉住了她，头也没回地向门外走去。周湘泓一头雾水地跟着公主回去了，甚至都没来及对家人告别。
0002 第一卷  炙热    


第2章 夺人
夜，凉如水。心，乱如麻。
周湘泓一袭白衣，静静地站在湖边，看着湖中心的满月。满月，寓意团圆，这应该是一个好日子，可她无论如何都笑不出来。
公主在夜色下踱着步，远远的看着那白衣伊人湖边惆怅，一丝邪意闪过她的眼角，她不禁咬了咬嘴角，小心翼翼地向着湖边的周湘泓身边走去。湖边的周湘泓迎着月光，十分动人。
“哎…”周湘泓双眼微闭，不由地叹了一口气，她无论如何都不能理解公主的举动。
公主悄悄地走到了周湘泓的身后，痴痴地看着她的侧脸，掩不住地邪笑着。她的手，慢慢攀上了周湘泓的腰际，轻轻地滑动着，妩媚地挑逗着周湘泓，轻佻地说道，“我亲爱的驸马，你在想什么呢？！”
“！！！”周湘泓一颤，肩上的重量不觉地重了起来。
“你，独自神伤的样子，很诱人哦！”公主的唇贴着周湘泓的面颊上挑逗着周湘泓。
轻音入耳，周湘泓心里躁躁的。
一个吻冷不丁地打了上来，公主的一只手迅速地抚上了她的下巴，另一只手则顺着她的腰际缓缓地向下。周湘泓感觉得出来此刻的公主身上的炙热，她很抗拒，非常地抗拒。
“公主，时候不早了，请您先行回去好吗？”周湘泓抓着公主的手，阻止了她的举动。
“好，我们一起回去。”公主妩媚地挑了一下周湘泓的下巴，挑逗地说道。
“公主！”周湘泓颤抖了一下，决绝地说道，“你先回去，我还有事情要跟哥哥说，你在不方便。”
“……”想起周湘泓那个冒失的大哥，公主有些不悦，她松开了周湘泓，态度一下就变冷了，“那你早去早回。”
“好。”周湘泓松了一口气，应声道。
公主失去了兴致，甩了甩衣袖，大步流星地离开了。
周湘泓呼了一口气。她站了一会儿，在确定公主确实走了以后，她迈开了沉重的步子，向着集市走去。
夜里的集市也很热闹。晚饭后没多久，三两作伴，出来散步的人比比皆是。周湘泓夹杂在他们之间，犹如一具行尸走肉。她的心，在进入公主府之前，就已经死了。而她的身体，却将要这样没止境被掠夺…
‘哎，为什么会这样？’周湘泓无奈地在集市里走着，她似乎看不到任何的希望了。
突然一个炙热的胸口出现在她的面前，周湘泓一时大意，撞了上去。
“啊！不好意思！”周湘泓反应过来当前的失态，连忙道歉道，但还是和那个男子撞了个满怀。
“没事。你的声音…”男子定了定神，打量了一下周湘泓，“你是周湘泓？你为何身着男装？”
周湘泓一惊，骤然抬起双眼，对上了一双熟悉的眼睛。在看见那双眼睛以后，周湘泓眼眶湿润了。她做了一个出乎人所有人意料的举动。周湘泓看了那男子一会儿后，一下子扑到了男子的怀里。
“湘泓你…”男子惊恐地将双手高高举起，不解地看着周湘泓。
“救救我…”周湘泓几乎呢喃地说道。
“你在说什么傻话？”男子拉着周湘泓的肩膀，直视着她的眼睛，质问道。
“风…带我走好吗？”周湘泓双眼视润，楚楚可怜地看着他。
“这么多年未见，确实可以好好聚聚。”被换作风的男子松开了周湘泓，微微笑道。
“不！不！我要的不是聚聚！我要的是你收留我！”周湘泓抓住风的肩膀，恳切地说道。
看着周湘泓那么执着，风软下来了态度，点了点头。
周湘泓一夜未归，公主气的牙根发痒。她恶狠狠地拍桌子，急促地呼吸着。她，很愤怒。
周湘泓在发小斓风的宅邸里呆了一夜，这一晚，她睡得特别香，几乎忘却了所有的烦恼。跟公主的一切，都像是一场不该存在也不想存在的噩梦一般。
第二天，周湘泓睡到自然醒，她在斓风的府邸，居然没有任何寄住的感觉，她觉得很轻松，也很自在。仿佛这就是自己家一般。
她穿上了鞋，惬意地走进了院子。
院子里，一些工人已经早起做工，有的劈柴，有的洗衣，一副欣欣向荣的气象。斓风坐在偏院的椅子上，循着温和的日光，安静地看着书。
周湘泓一时慌神，这种感觉…好温馨，让她很舒服。周湘泓不由自主地迈着步子，走向了斓风。
“把门给我撞开！”大门口喧嚣的声音惊动了宅邸了的所有人，院子里相距几步的周湘泓跟斓风不约而同的循着声响的方向看去。
哐的一声，院子的大门应声而破，公主黑着脸，气势汹汹地站在大门中央，恶狠狠地看着周湘泓。
“！！！”周湘泓看见公主后不由地打了一个寒颤。
公主怒气冲冲地向周湘泓走来，周湘泓本能地向后退，一旁惬意看书的斓风一看气势不对，立刻放下书本，三两步便走到周湘泓的面前，一下挡在了公主和周湘泓之间。
公主愤怒地瞪了斓风一眼，黑着脸，说道，“让开。”
“这位姑娘，我想你们之间一定有些误会。”斓风拱了拱手，毕恭毕敬地说道。
“你给我滚开！”公主恶狠狠地冲着斓风吼道。
周湘泓一颤，紧紧攥着斓风的臂膀。
“你松开！跟我走！”公主一把拉过周湘泓，恶狠狠地说道。
“不！我不要回去！”被公主拉扯向前的周湘泓极力抵抗。
“这位姑娘，有什么事我觉得可以好好说。”斓风再一次打断公主的举动，挡在了周湘泓面前。
愤怒的公主指着周湘泓的方向，恶狠狠地说道，“你长本事了是吧！你居然敢在外面背着我偷汉子！给我回去！”
公主说罢，一把打过斓风的手臂，顺势便要来抓周湘泓。
“这位姑娘！请你说话放尊重一点！”斓风不悦地说道。
“没你说话的份！”公主恶狠狠地说道，“本公主带驸马回去跟你有什么关系！你给少管闲事！”
“不！”周湘泓颤抖地抓着斓风，说道，“求你帮帮我！我不要跟她回去！不要！”
“你个小妖精！是你勾引我的！”公主大力推开了斓风，一把捏住了周湘泓的下巴，恶狠狠地吻了上去。
“！！！”周湘泓拼命将她往外推，公主饿狼扑食一般掠夺着周湘泓的唇，挑逗着她的粉舌。
“！！！”周湘泓惊讶地瞪大了双眼，她挥舞着没有什么力气的小拳头，想要推开公主，公主却一把把她锁在了怀里。
“唔…”周湘泓的眼泪溢了出来。
“公主！”被推到一边的斓风站稳了身子，一把冲到两人面前，将两人强行拉开。
颤抖的周湘泓楚楚可怜地看着公主，公主嘴角轻抬，邪邪笑道，“如果，你现在愿意跟我回去，继续刚刚未做完的事情，昨晚未归之事，我可以当作什么都没有发生过。”
“咕咚！”周湘泓一惊，一下便跪在了地上，梨花带雨，颤抖地说道，“公主，我求求你，放过我！”
公主邪魅一笑，饶有兴致地舔了一下舌头，说道，“你看你，又开始勾引我了！”
“！！！”周湘泓倒吸了一口凉气，颤抖了一下。
“我的好驸马，跟我回去。”公主无视斓风，走到周湘泓面前，单手托起了周湘泓的下巴，色眯眯地看着她。
周湘泓一颤，公主的手抚了上她的肩膀，来回摩擦着。
“我的好驸马…你的肩膀，在颤抖哦！”公主邪魅一笑，手顺着周湘泓领口的位置伸进了她的衣服，抚摸着她光滑的肩膀。
“公主殿下。”斓风不知趣地喊道。
“你还在这里做什么？你现在应该回你自己的房间去！”公主停止了动作，冷冷地说道。
“湘泓她不愿意，还请公主不要强求。”斓风毕恭毕敬地说道。
这句话再次激起了公主的愤怒，她转过身来，恶狠狠地瞪着斓风，说道，“你凭什么教我？我自己的驸马，我想怎样就怎样！”
“可她是个女的。”斓风一脸正气地说道。
“可我爱她！”公主想也没想脱口而出。
“可她不爱你。”斓风冷冷地说道。他看得出来，周湘泓是被强迫的。
“我不需要她爱我，我只要她给我！”公主看了一眼周湘泓，邪邪一笑。
“斓风…救我…”周湘泓楚楚动人地看着斓风。
“不许你用这种眼神看别人！”公主冲着周湘泓怒吼道。
“公主殿下，这是在下的府邸，请你离开。”斓风再次挡在周湘泓和公主之间，强硬地说道。
“你可知，得罪我的下场！”公主双眼怒瞪，愤愤地说道。
“公主的事若是传出去，恐怕对公主的名声不利。”斓风不紧不慢地说道，他用余光瞥了一眼周湘泓，接着说道，“哦，对了，我忘了说了。这里没有什么驸马，只有我未过门的妻子――周湘泓！”
“你！！！”公主一颤，向后退了好几步，“你有种！”
话音刚落，公主便气冲冲地离开了，公主同行的侍卫也随着公主悉数离去。
“谢谢你，风。”周湘泓安心地看着斓风，感激地说道。
斓风温柔一笑，摇了摇头，道，“这么多年交情了，应该的。”
0003 第一卷  炙热    


第3章 噩梦本文来自长腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在扣群23 069 2396，若失联请加扣297 6270 990。
公主含情脉脉地看着周湘泓，这世上怎么能有人长得这么诱人呢！？公主不由地咬住了自己的下嘴唇，伸手擒住了周湘泓细嫩的玉手。
周湘泓一惊，本能地看向了公主，无意却与公主四目相对。虽然她对公主一直都很抗拒，但是很奇怪，当她看向公主的时候，却意外地愣住了。乍一眼，公主的面容姣好，鹅蛋脸形，樱唇小鼻，凤眼弯眉，眉宇间妩媚无比，睫毛浓密，眼角细长。眼睛虽然不大，但十分有神。那睫毛下的瞳孔，清澈得不可思议，仿佛世上所有的事情都与那双眼睛无关一般。她不由地愣住了，这世上，怎么会有人能够长得这么美？！可是这么美的人为什么…为什么…总是对自己…做些并不美丽的事来？！
公主没有看出周湘泓眼神背后的心情，而是欺身而上，含住了周湘泓的樱唇。
周湘泓心里一咯噔，被动地承受着公主的揩油。公主散落在肩的发丝散发出了幽淡的香味，给了周湘泓一种很微妙的感觉。她突然觉得眼前的这个人，其实很没有安全感，她的内心，并不像她表现出来的那么强势。她只是，与人相处时不会表达罢了。
公主一边轻轻撕咬着周湘泓的下嘴唇，一边用手指来回挑逗着周湘泓的手背。周湘泓一时失神，公主突然伸手一把将她抱在了怀里。公主的双手轻轻游走在周湘泓的背后，指尖挑逗着周湘泓背后的神经。周湘泓感觉得出来抱住她的那双手有些消瘦，这使她本能地心疼了起来。
“公主，请您以后多吃点饭。”周湘泓微微地张了张嘴，轻声说道。
“哦？！”公主一惊，随即一把松开了周湘泓，将手轻轻放在周湘泓的肩膀上，双眼微眯，仔细地看着周湘泓，接着说道，“你关心我？！”
“算是吧。”公主目光里一闪而过惊喜被周湘泓捕捉到了，周湘泓微微低了低头，轻声说道。
公主眨了一下眼睛，嘴角微微抬起，露出了一个比刚才的表情更可怕的邪笑，“吃呢！我是要吃的。不过，是吃你哦！关心这份情感会让你变得更美味哟！”
“！！”公主露出了周湘泓熟悉的笑，这使周湘泓不由得一惊，她本能地挣扎了起来，“公主，请您自重！”
周湘泓开始推搡着公主，公主却擒住了她的双手，一把将她推倒在了床上，双手一上一下地按住了周湘泓的手腕。
“你怎么还不认命啊？！我的好驸马，你这一辈子…都是我的人！”说罢，公主狠狠地吻向了周湘泓的脖子。
惊恐万分的周湘泓闭上了眼睛，想也没想尖叫了起来…
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“啊！！！！！！！！”黑暗中，周湘泓一下子坐了起来，对着正前方喘着粗气。惊恐的她满头是汗，很显然，刚才那个，是个梦。
可是自己为什么会做这样的梦？！周湘泓觉得最可怕的不是梦见公主想要再次侵犯她，而是在梦里自己居然对公主的开始心疼了起来。自从周湘泓被公主夺去第一次以后，周湘泓就一直觉得，对于公主这个施暴者，一切感情都不应该存在。而现在，自己却关心她！居然还心疼她！甚至于，想起她的容颜，心跳真的会漏跳一拍。不可以…不可以！周湘泓拼命地摇着头，尝试甩掉这个可怕的念头。
“咚咚咚！”周湘泓厢房外有敲门声，周湘泓停止了摇头，木讷地看向了门。
门口斓风小心翼翼地开口问道，“湘泓，怎么了吗？！我听见你的尖叫，你没事吧？”
周湘泓的心里突然暖暖的，不由地放松了神经。她简单地披上外衣，走到门口，打开门，一下扑到了斓风的怀里。
“湘泓，你…”斓风一惊，惊恐地高举双手，诧异地说道。
“带我走。”周湘泓双唇蠕动，炙热的温度紧贴着斓风。
斓风一惊，不由地咽了一口口水，“好好好，我带你走，你先放开好不好？！”
“真的吗？！”周湘泓一把松开了斓风，抬头期待地看着他。
只见斓风面带红晕，大口地喘着粗气。
周湘泓木讷地看着斓风，斓风一惊，向后退了一大步。
周湘泓单衣披肩，里衣若影若现。可能是受噩梦的影响，她面带桃花，唇上带着些许的湿润感。是啊，看起来…很诱人…
斓风挑了挑眉，喘着粗气，他慌张地向后连退直退。他感觉的出来自己心跳不正常地急速跳动着，仿佛下一秒，心就会不受控制地跳出来了一般。
“风？！”周湘泓无助地看着斓风，痴痴地唤着他。
斓风一惊，不敢再看她，转过身去，结结巴巴地说道，“你…你累了！就此歇下吧！我…我答应你的事情…我…我…我一定会做到的！！我会做到的…你…相信我！！”
说罢，便小跑着离开了。
周湘泓心里咯噔了一下，跌坐在了地上。她觉得很无助，整个世界都抛弃她了一般。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
公主走后，周湘泓在斓风的府里又寄宿了一天。毕竟对方是公主，周湘泓觉得自己惹不起。但碍于自己的女子身份，她也不敢过多反抗。可她的心，却始终那么的不踏实。
那一晚，周湘泓做了一个很奇怪的梦。而那个梦，却让她陷入新一轮的迷茫中了。
周湘泓靠着客房的门口，无力地坐在地上。她面无表情地看着前方，无助感充斥着她。昨晚斓风走后，她就一直坐在这里，不知不觉中天都亮了。
昨晚以后，斓风也一夜没睡。他的心，很乱，周湘泓娇嗔的样子在他眼前挥之不去。斓风坐在井边想了一晚上，他看着井里泛着的星光，仿佛有了打算。
天逐渐亮了起来，他的心，也敞亮了起来。
斓风站了起来，跺了跺有些麻木的双脚，迈着坚定的步子，向着周湘泓的客房走去。
周湘泓倚墙而坐，无助的侧脸却有一种病态的美感。斓风慢慢地走了过来，双眼一直盯着周湘泓。那楚楚可怜的样子，确实让人不由地想要占有。这一刻，斓风仿佛明白了公主的心情，但是他却不能，像公主一样那么做。此刻的周湘泓需要的是关心，是爱护，而不是掠夺，不是占有。
斓风走了过来，将身上的外套脱了下来，披在了周湘泓的身上。
周湘泓一惊，不知何时，她的眼睛里已噙满了泪光，她转过头来看着斓风，眼泪星星点点地落在了斓风的脸上。
“我带你走。”斓风拭去了周湘泓眼角的泪珠，微笑地说道。
周湘泓安心地笑了。
0004 第一卷 炙热  


第4章 街闹
斓风与周湘泓从小便相识，但周湘泓不知道的是，斓风其实还有一个身份――涪槐国的国君的侄子。
斓风的家母是涪槐国的郡主、当今涪槐君的亲妹妹，而他的父姓斓家则与周家是三代世交。当年涪槐国国君新旧交替，新君上位，闹了一些动荡。国君并不是当时太子，可太上皇立的遗诏则是让他继位。他知道，腥风血雨在所难免，于是，他悄悄地让亲妹与心上人（当年的斓家独子）离开涪槐。正是因为如此，斓风与周湘泓，才可能认识。
多年前，涪槐君帝位坐实，便将郡主一家接回，周家人答应过斓家人，不会将此事泄露出去半句。而年幼的周湘泓对此事却毫不知情，她只知道，斓风走了，也许这辈子都不会回来了。
可是，就在不久前，他回来了。
他回来的那么及时，仿佛给周湘泓的生活注入了新的希望，她像看见一棵救命稻草一般紧紧地抓着斓风，痴痴地守着他。
斓风从街上买了一套淡绿色的薄纱丝衣，送给了周湘泓，周湘泓欣喜地接过纱衣，很快便换上了。
斓风宠溺地看着身着女装的周湘泓，欣喜地走在街上，十分欣慰。他不知道公主什么时候会再来，他只希望，能多看看c周湘泓穿女装的样子。
因为斓风是涪槐君的侄子，他才会有底气承诺周湘泓，带她离开。可是，就算倾尽涪槐国全国之力，他们也不敢与周湘泓的母国正面交锋。
斓风犹豫了，他不知道如何带周湘泓离开才是最合适的。
“哟！”一个熟悉的声音回荡在巷口，周湘泓一惊，停住了脚步。
周围突然出现了很多侍卫，黑压压的一片，迅速地把巷子围住了。市井小贩一见，都知趣地收拾了自家摊物，回家去了。
侍卫的最末端，一个身着淡粉色连衣拖地长裙、发髻却相对简单的女子，嘴角轻轻地挑起，有些不怀好意地看着周湘泓。不！准确的说，是有些色眯眯的。
“呵！你穿女装的样子…恩。。。。不～错！”公主简单地打量了一下周湘泓，没有忍住咬住了下唇，轻佻地笑道。
“！！！”周湘泓一惊，本能地躲在了斓风身后，斓风一把拉过周湘泓向着另一个方向的城门跑去。
“你们出不去的，所有的城门都被我封住了。”邵颜公主在他们身后大声说道。
周湘泓一惊，甩开了斓风的手，转过了身来，欲势便跪。
“拉住她！别让她跪！”公主突然眼神一凛，命令道。
两个侍卫迅速冲到了周湘泓的面前，一把拉起周湘泓，没让她的膝盖落地。
“湘泓！”斓风见状，想也没想便向着周湘泓的方向冲去，却被一众侍卫牢牢围住。
“不！！！你放过他！我求你…我…求你放过他！”周湘泓看着被侍卫牢牢锁住的斓风，激动地说道。
“恩？！我放过他，你是不是…要拿出点诚意来！？”公主轻咬下唇，一步一步地向周湘泓走来，那强大的气势压得周湘泓有些喘不过气来。
周湘泓低着头，不敢正面看她。
公主的影子覆盖住了周湘泓的身体，周湘泓不由地一怔，有些不悦地紧闭着双目。两边抓着她的侍卫都能感觉到，来自她双臂的颤抖。
她，很恐惧…但是她，无力抵抗。
“你说你，长得这么诱人，让我怎么忍心放过你？！”公主的唇轻轻地贴在周湘泓的耳边，似有似无地说道。
周湘泓一惊，骤得睁开了双眼，有些绝望地看着前方。
公主却十分地兴奋，仔细地打量着周湘泓的颈脖上的弧度，妩媚地问道，“这衣服，是他买给你的？！”
周湘泓没有回答。
“恩～看样子是吗没跑了。”公主的手轻轻地抚上了周湘泓的颈脖，她像在抚摸一件工艺品一样小心翼翼。
指尖在触碰到周湘泓皮肤的那一刻，周湘泓不由地一颤，那微弱的颤抖，也被敏锐的公主捕捉到了。
“你还是那么敏感。”公主说罢，一下抽回了手，冷不丁地吻上了周湘泓的颈脖。
周湘泓双眉轻蹙，冷汗不由自主地从公主吻住的位置渗了出来。这份出于恐惧的反应，却激活了邵颜公主内心的猛兽，她一把环住了周湘泓的腰，紧紧地抱住了她，狠狠地吻住了她的脖子。
周湘泓的双手被侍卫紧紧擒住，无法抵抗，她的双眼却毫无保留的湿润了。
周湘泓的眼泪，顺着眼角落了下来，沾湿了双方的衣服。
“不！公主！我求你放过湘泓！我什么都答应你！我什么都答应你！！”被十几个大汉牢牢围住的斓风，向着邵颜公主的方向大吼道。
公主有些不悦地松开了周湘泓的脖子，微怒地看着斓风，不屑地说道，“她是我的人，轮不到你来教我我该怎么做！”
说罢，公主挥了挥手，斓风被十几个侍卫抬了起来，扔出了西城门。斓风还没有站稳，身后一个沉甸甸的袋子便砸到了他的身上。斓风低头打开了那个袋子，里面沉甸甸的全是黄金。
七八个侍卫一字排开，将城门堵得死死的。中间那个侍卫指了指斓风手上的袋子，冷冷地说道，“我家主人知道你是谁，她说了，她不想因为一个女人和邻国闹翻。这个，就当做是买你宅子和遣散佣人的钱，反正这些佣人也是你新招的，没有什么感情。自然，还是会多出来一些的。多出来的那些，便是我国公主与贵国公子相交的诚意。”
“哼！”斓风狠狠地将袋子砸在了地上，愤怒地说道，“这算是什么诚意！！她是真的想与我们相交吗？！啊？！她这是在侮辱我！侮辱我！你懂吗？你们让我进去！让我进去！！”
“斓公子，请你不要为难我们。”侍卫面无表情地看着斓风。
“让开！”斓风对着侍卫大吼。
侍卫却毫无反应。
“让开！！”斓风撞向了侍卫，却被侍卫们狠狠地弹了回来。
“噗通”一声，斓风摔在了地上。
“斓公子，请你离开！”一个侍卫从城内牵了一匹马出来，递给了斓风，让他知趣一点。
而斓风却没有理会，他一次又一次地尝试回到城内，但都没有成功。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
斓风被拉走后，一下便变得安静了许多。邵颜公主松开了眉头，温柔地抚上了周湘泓的面颊，挑逗地说道，“现在好了，只剩下我们两个人了。”
周湘泓双眼微闭，不敢正视公主。
“怎么？！你都已经是我的人了，还有必要这么害羞吗？！”公主轻咬着下嘴唇，细细打量着周湘泓的周身，调笑道，“恩，他对你真是有心。这件衣服，确实把你所有的优点都展现出来了，他真的很i了解你嘛！啧啧啧，他居然敢这样带你上街，他也不怕有人对你不轨？！”
“…公主…”周湘泓有些哽咽道，“你要我做什么我都做，我只求你放过斓风。”
“恩？！你是认真的？！”邵颜公主饶有意味地问道。
周湘泓点了点头。
“好！！那你亲我一下。”邵颜公主挑了挑眉，调戏着周湘泓。
周湘泓深吸了一口气，脚尖微踮，那两个束缚着她的侍卫配合着向前。周湘泓向着邵颜公主的脸轻轻啄了一下。
“没诚意！起码要吻嘴唇吧！”公主伸出了手指，摸了一下面颊上的那抹唇印，轻佻舔了一下手指上的朱红，嘴角不自觉地抬了起来，挑了挑眉，邪笑道。
周湘泓看了看两边的侍卫，没有说话。
邵颜公主一见，挥了挥手，示意侍卫松手，说道，“你现在自由了。”
话是这么说没错，但是真的是这样吗？！我真的自由了吗？周湘泓在心里问着自己。她很清楚，虽然侍卫对她不再束缚，但是只要她还有亲人，只要她还有朋友，她就不得不被无形的枷锁所束缚，她就不得不听邵颜公主的话。
周湘泓再次深呼了一口气，鼓起了所有的勇气向着邵颜公主的双唇吻去。
还未碰到公主的唇，邵颜公主便一把擒住了主动送上门来的周湘泓，疯狂地侵略着她的口腔。邵颜公主的身体紧紧地贴着周湘泓，周湘泓明显感觉的到，邵颜公主身体的炙热。
“呃…”公主一边品尝着周湘泓的津液，一边隔着轻丝抚摸着周湘泓的身体。她轻轻地捏了捏周湘泓的轻臀，周湘泓感觉得出来，她还想更得寸进尺。
“公主！这里不适合做这种事！”周湘泓有些害羞地喊道。
“哦？！是吗？！这里不适合？！”公主一下松开了周湘泓，她没想到周湘泓会这么说，她好奇地看着周湘泓，追问道，“那我的好驸马，你认为哪里合适？！”
周湘泓被公主追问得面颊通红，她羞于回答这个问题。
公主轻咬着手指，含情脉脉地看着周湘泓，“你总是这样勾引我，我怕我真的会忍不住，就在这里就要了你！”
“！！！”周湘泓被惊着了，她瞪大了双眼看向了邵颜公主，连忙说道，“公主！不可！若让人看到你和一个女子在街上…在街上…”
“在街上怎么样？！”公主挑了挑眉，期待着她的回答。
周湘泓的脸几乎红到耳朵根了，看的邵颜公主也是心痒难耐。
“啊…”周湘泓被身后的侍卫一下子抱了起来，侍卫将她塞进了公主的轿子里。她还没有坐稳，公主便火急火燎地坐了进来。
“传我口谕，没我的命令不许开轿子门！回公主府！”
“是！”
轿子里的周湘泓彻底绝望了，她可以想象到，等待着她的，究竟是什么…一滴泪不经意地从她的眼角落下。
0005 第一卷 炙热  N啊饴扣扣32O'17O'7146，


第5章 轿情
紧闭的轿门将阳光隔绝在了外面，被外力推进来的周湘泓跌跌撞撞地冲了进来。
透过轿帘边透下的微弱光亮，勉强能够看得到轿内的景象，惊魂未定的周湘泓摸索着，还未坐稳，就觉得公主的手指已经爬上了她的大腿。
周湘泓一惊，颤抖了一下，她感觉得出来，来自背后强大的压力，正在一步步地向自己逼近…
“你为什么总是这么怕我？！难道我不美吗？！”公主的樱唇贴在周湘泓的耳边，挑逗地说道。
周湘泓并没有反抗，因为她不知道说这个时候应该说些什么，就任由公主的身体慢慢地贴上来。
“你回答我…”公主的右手手指划过周湘泓的肩膀，慢慢地划到了她的面颊，将她的脸扳向了自己，含情脉脉地看着她，柔声问道，“难道，你就真的一点都没有对我动过心吗！？”
那渴望的语气，让周湘泓不由地背后发麻，这…这要怎么回答？！
周湘泓愣住了，她不知道自己现在应该怎么回答，她静静地看着公主。是的，公主很美，真的很美。
公主看着对面认真的周湘泓，不由地笑道，“怎么，我不好看吗！？”
“不！公主，你好美！你真的好美！”周湘泓傻傻地说道。
“那你为什么不喜欢我？！”公主点了一下周湘泓的嘴唇，挑眉问道。
手指接触到周湘泓的嘴唇时，周湘泓就像被电打了一下一般，她本能地向后缩了一下。
公主发现了她的小动作，一把抓住了她的手腕，将她紧紧地遏在自己的怀里，妩媚地说道，“哎呀！你不要这样！难得人家今天想跟你好好说话的…”
“公主，太近了。”灼热的气息打在周湘泓的面颊上，惹得周湘泓一阵阵的脸红。
看着周湘泓红得滴血的面颊，公主不由地吞了一口口水，她…快忍不住了，“哎呀！你说你怎么这么讨厌！我好不容易克制住的，你又勾引人家！”
周湘泓转过脸来，不敢再看她，她感觉得出来自己的脸现在很烫，羞耻感充斥着她。
“哎呀！！你怎么这么讨厌！我现在好不容易忍住不想要你的！你又这样！”公主透过轿外透进来的微弱的光，欣赏着周湘泓的颈脖。周湘泓转过头去没有看自己，却留下了一个非常美的轮廓。她的目光向着周湘泓的面颊看去，周湘泓脸上的红晕衬托着颈脖上的白皙，实在是太诱人了！！！公主用力咬住了下嘴唇，强忍着心中的欲望。
“公主…”周湘泓顿了一下，柔声问道，“您到底…喜欢我什么………啊！！！”
听到面前娇弱的周湘泓柔柔地质问着自己，那声音听得公主全身发烫，她感觉自己的骨头都酥了！最后公主还是没能忍住，一把按住了周湘泓，将她按在了轿墙边，紧紧地贴在她的身上。
“公主…您等一下！！请您等一下！”周湘泓娇嗔地求饶道。背后紧贴而来的温度毫不客气地肆虐着她，她感觉到耳廓上湿润了，公主正在吮吸着她的耳廓。
“唔…！”周湘泓双眼里逐渐蓄起了眼泪，她紧紧贴着轿墙，动弹不得，耳朵上传来的酥麻感让她不由地闷哼着。
公主的手抓的很紧，周湘泓感觉疼痛感从手腕的方向传来。
“公主…我求您，轻一点…”周湘泓侧着头，轻声请求道。
“你同意让我进去了？！”公主一惊，松开了周湘泓的手腕，一只手爬上了周湘泓的腰，另一只手粗暴地掀拉着周湘泓的长裙。
“公主…不要…”周湘泓双眼擒泪，哽咽地说道。
“你刚才不是已经同意了嘛？！”公主说罢，手指便霸道地挺了进去。
“不要…”周湘泓双眼无神地看着前方，她不明白，她真的不明白，刚才不是还好好的，怎么又…眼泪从她的眼角滚了出来，“滴答”一声，眼泪落在了长裙之上。
“放心吧！我的小驸马，我一定会对你温柔的！！”说罢，便粗暴地吻住了周湘泓的颈脖…
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
三个时辰后…
“呼呼…”精疲力尽的周湘泓衣衫不整地趴在轿墙边，大口地喘着粗气。
“累了？！”公主用几乎不太可能听得出来声音的音量，问着周湘泓。
周湘泓隐约听到了，她明显感觉地出来公主对着自己耳朵吹着气，那份炙热仿佛还没有散去，但她真的累了，便没有回应。
“你知道吗？你不在的这几天，我都快疯了！你知道我有多想你吗？！”公主轻轻玩弄着周湘泓的发丝，说道。
“呼呼…”周湘泓大口大口地喘着粗气，没有回答。
“看在你刚刚在轿子里表现还不错的份上，这几天你夜不归宿的事情，我就不追究了！那个叫斓风的野男人，跟你是不是有关系，我也不计较了！”公主说罢，便大步流星地走出了轿子，留下了衣衫不整的周湘泓。
周湘泓整了整身上的衣服，扶着轿墙，一步一步地挪出了轿子。
是的，她们早就回公主府了，只不过公主说过了，不允许任何人打开轿子，侍卫便把轿子抬进了公主的寝室，任由轿子里的公主胡来。
渴的不行的公主坐在桌边，一杯接着一杯地喝起水来。看着全身无力颤颤巍巍走出来的周湘泓，坏笑地放下了水杯。
公主整整要了周湘泓三个多时辰！周湘泓觉得自己的XT有些肿胀，很不舒服，但她又不敢跟公主说。现在的她只想休息，于是她一步步地向着床榻走去。
“哟！驸马！你的体力是越来越不行了嘛！！你第一次的时候，我们好像坚持了整整一个白天吧！这才几个时辰，你就累成这样？不如…我们…把比上次少的时间，补回来？！如何？！”公主站起了身子，走向了周湘泓，坏笑地看着她。
“公主！”周湘泓眉头紧皱，有些微怒地吼道，“我现在不舒服，请您不要再说了。”
公主一愣，这和以往的周湘泓不一样，以前的她是绝对不会反抗自己的！更不会对着自己大吼大叫。难道…她真的不舒服？！
“好吧！我去宣医来！”公主撇了撇嘴，向门外走去。
周湘泓无力地拖着双腿，好不容易来到了床榻边，身子刚接触到床榻，便一头栽进了被褥里，沉沉地睡了过去。
0006 第一卷 炙热  


第6章 守护
那晚，公主没再掠夺周湘泓，而是温柔地抱着她，陪在她身边，静静地看着她，直到她睡去。
‘公主…你到底喜欢我什么？！’回忆起周湘泓的问题，邵颜公主不由地摇了摇头。
她，总是那样的惧怕自己，自己却没有办法不想碰她。
邵颜公主永远无法忘记大殿上的那一眼…
在没认识周湘泓之前，被催婚的邵颜公主曾被皇上要求见各种各样的官宦子弟，可自己就是没有看上的。
而后，众亲王向皇上举荐周家。周恒在当朝为官，身职二品要臣，其子周滨有一门染布的好手艺，丝绸纺织技艺也是独门一家。周家家大业大，富可敌国，同时也是出了名的诚信老实，从不懂得拒绝别人，只要不是伤天害理违背道德良知的事情，基本上都照单全收的。
邵颜公主则出了名的刁蛮任性，难以驯服，正缺这么一个听话的来承受。
皇上一合计，还真可以！就让那个老实本分的周家来教育我这个难搞任性的公主吧！周家人不仅老实本分，家境优越，更是诗书礼仪样样精通，这样的家世公主嫁过去，也是很有面子的。
听闻周家大公子已有家室，小公子甚小，老二并未婚配，于是，皇上便下了一道诏书，宣老二进宫面圣。
周湘泓因为行事方便，就经常身着男装跟在大哥身边，操忙家业，却让人误会周家老二是男子身。
邵颜公主听闻此事，不满地来到了大殿，偷偷地躲在二层夹层里，悄悄地看着这所谓的京城最老实本分的周家二公子，她不知道自己的父皇到底在做什么打算，她只是非常不爽罢了。
可那一眼，却大大地出乎了公主的预料，那一眼后，她…便将心，交付了出去。
“草民周湘泓，拜见圣上！”那稚嫩的声音像极了女孩子的声音，邵颜公主不由地一惊，扫视着厅内的情况。
只见一个身着褐色长衫的翩翩公子，向皇上行着跪拜之礼。
稀松的阳光透过大开的大门，投了进来，打在了周湘泓的脸上。周湘泓眉宇凛冽，双目坚定不已，英姿飒爽地站在大殿中央。
这一刻，邵颜公主笑了，是的，她看出来了，这所谓的二公子，是个女人。
可她却再也没有办法将目光挪开了。
周湘泓自欺欺人地扮着男装，举手投足间那样的一本正经。傻傻的，很是可爱。
也许这个世上真的有一见钟情的存在，这一刻，就是最好的事例。
她，爱上她了，只一眼，便是一世。
从那一天起，周湘泓的眉宇、嘴角、眼眸，就经常出现在邵颜公主的脑海里，她经常会想起她，甚至于，想要触碰她。
她那高挺的鼻梁，白皙的脸庞，娇嫩的红唇…
邵颜公主每天单相思着周湘泓，她觉得自己快要疯了，于是风风火火的冲到皇上面前，提议将婚期提前。
皇上也是吓了一跳，自己这个刁蛮任性的小公主，居然真的相中了周家二公子！
本来皇上只是觉得周恒的孙子老实本分，想强迫公主下嫁的，没想到公主居然心甘情愿地同意了！
皇上很吃惊，邵颜公主却已经等不及了…她像一只喜欢吃鱼的猫似的，等待着那条自己看上的鱼送上门来，进入自己怀里。
从小到大，但凡她喜欢的东西，是不可能得不到的。
她也不想知道，被自己拥有的所谓东西的想法。
她喜欢，可她不会爱。
她只知道，自己想要拥抱周湘泓，想要触摸她，更想要拥有她，这辈子，不允许别人再碰她。周湘泓是属于邵颜公主一个人的！可她却不想知道周湘泓的想法。
她本以为可以这样一直拥有着周湘泓，却莫名其妙地冒出来了一个斓风！
她恨这个斓风，她恨不得即刻就杀了他！可是她不能。
她偷偷地调查了这个斓风，知道了斓风涪槐贵族的身份。并查出斓风这次回来，是想回忆一阵子过去后，好好安置当年匆忙离去未处理的房屋的。
于是，她从自己嫁妆里拿了满满一口袋金条出来，作为要求斓风回涪槐的补偿，希望他可以自行离去，这样，自己就可以永远拥有周湘泓了。
邵颜公主一直以为，喜欢就是一味的索取。直到看见周湘泓趴在床上，一副痛苦的模样，她才知道，自己不仅仅是喜欢她，更是担心她、心疼她。她要的，不仅仅是掠夺，更是希望她可以开心。
她，爱她。也许她自己都没有发现，但是，这就是爱。
每当周湘泓颤抖的时候，邵颜公主就会忍不住想要侵犯她。她喜欢看她害怕的样子，她喜欢看她颤抖的样子，她喜欢听她兴奋起来的声音…可是她却从来未想过，自己对周湘泓带来了多少伤害。
她对周湘泓楚楚可怜的样子尤其没有抵抗力，只要她肯给自己，自己可以不在乎周湘泓是否激怒过自己。只要她肯给自己，她便不在乎是不是跟斓风真的有什么。只要她肯给自己，什么天大的事情自己都可以当作什么都不知道。公主甚至为周湘泓准备了很多情趣玩具，她本想着每天给她试一种。可现在都不能想了，因为周湘泓倒下了。
她十分心疼地抱着周湘泓，周湘泓双眉紧缩，蜷缩在邵颜公主的怀里。
邵颜公主微笑地看着她，这一刻，她没有任何兴致对周湘泓做什么了，她只是，本能地心疼着她。
也许，公主只是在嘴硬，但她自己却没有发现。她想要的，不止是周湘泓的身体，她更想要周湘泓的心。只是，她心中有数，周湘泓一直都在抗拒她。她害怕，害怕如果不用硬的便会被周湘泓无情地拒绝，所以，她一直都在装傻。
“周湘泓啊周湘泓，你究竟还要我怎么去爱你？！”邵颜公主抚摸着周湘泓的面颊，既深情又无奈地自说自话道。
0007 第一卷 炙热  


第7章 夜逃
纸，始终是包不住火的，公主心里十分清楚。她不知道周湘泓的身份会在什么时候被拆穿，她只想像这样待在周湘泓身边，能多一天是一天。
邵颜公主静静地看着周湘泓的侧颜，宠溺地抬起了嘴角。
自从周湘泓身体抱恙，公主便没有再碰过她。公主不知道这是一种怎样的心情，她从未体验过。
肆虐周湘泓，是公主的本性。可是，现在的周湘泓面色惨白，眉头紧皱，痛苦地躺在床上，自己居然一点都不想碰她，反倒心里酸酸的，很不是滋味。那可能，就是心疼吧！
邵颜公主每天按着御医给她开的方子给周湘泓喂药，在心底渴求着她早点恢复。只有她自己最清楚，她是多么渴望再次看到周湘泓灿烂的笑脸。
夜，深了。
公主像往常一样，侧着身子抱着周湘泓。
黑暗中，一缕莫名的烟雾飘到了公主的面前，公主只觉眼前一片模糊，便瘫睡了过去。
一个黑影冷不丁地从屋顶上飞身落地，迅速地抱起了周湘泓，飞身上了房檐，迅速地逃离了公主寝室。
公主瘫软在床榻上，睡得很沉，毫无知觉。
黑衣人抱着周湘泓一路飞檐走壁，好不容易出了城。
天，蒙蒙亮。
黑衣人将周湘泓安置在一处驿站，迅速地将夜行衣换下后，拿着一个小瓶来到周湘泓的面前。
周湘泓闻到了不是太好闻的气味，伸手掸了掸，微微眨了眨眼睛。
“醒了？”男子试探地问道。
“斓…斓风？”周湘泓看清了面前的人，有些激动。
“是，也不是。”男子提着一壶水，捉着茶杯，倒了一杯，递给了周湘泓。
“？？”周湘泓皱着眉头，不解地接过了茶杯。
“你的好公主把我给逼出来了。”男子坐在床榻边，拿着毛巾一边给周湘泓擦汗，一边说道，“斓风这孩子生性懦弱，因为太过懦弱了，总是被人欺负，便有了我。”
“你是说…你是另一个他？”周湘泓试探地说道。
“小姑娘挺聪明的嘛！”男子拿着水壶给周湘泓续了一杯，接着说道，“你的公主殿下给了斓风一笔钱，可他却觉得自己受了侮辱，很是委屈，哭了几天几夜。只有在他极其无助的时候，我才会出现，你的公主殿下成功地将我唤了出来。”
“那为什么，我会在这里？”周湘泓不解地摇了摇头。
男子嘴角微抬，和蔼地说道，“我知道斓风心病是你，所以睁眼的那一霎那，我就决定把你带出来了。为了成功离开公主府，我给你也用了迷香，你不怪我吧！”裙二伞零六九二伞九六
周湘泓惊奇地听着，她觉得心里暖暖的，没有任何责备的情绪。她微笑地摇了摇头，柔声说道，“既然你不是斓风，那我怎么称呼你为好？”
男子一挑眉，道，“斓风他不会武功，而我会，不如，你就叫我斓武好了！或者，直接叫我武大哥。”
“噗嗤…”周湘泓笑出了声，这取名原因虽然有些幼稚可笑，但不乏是个区分他们的好办法，于是她点了点头，欢愉地说道，“好！好！武大哥。”
“嗯！武大哥要睡一会儿，醒来后，可就不是我了啊！”斓武挑眉，笑呵呵地说道。
“好，湘泓等他带我去涪槐，不急这一时。”周湘泓安心地笑道。
斓武安心地趴在桌上，很快便入了眠。
斓武为了带走周湘泓，不惜用迷香迷倒了周湘泓和邵颜公主。周湘泓闻了迷香的解药，便提前清醒了过来。而公主，还沉沉地倒在床榻上，一直睡到了傍晚。
意识模糊的公主伸手摸了摸周湘泓本该睡在的那一块床榻，手指的失落一下便将她惊醒了。
周湘泓，不见了！
公主一下子便坐了起来，迷烟的效力还未完全褪去，她的脑袋有些晕晕的，还没坐稳便向后倒了两下。
她抚了抚脑袋，强行让自己清醒。坐稳后她环顾四周，迷一般地死寂让她有些愤怒。她冲着门口大声喊道，“来人！”
寝室的下人立刻鱼贯而入，毕恭毕敬地站在公主面前。
公主有些微怒地问道，“你们看到本宫的驸马了吗？”
“禀公主，奴婢不知道。”几个下人唯唯诺诺地说道。
“你们！去，给本宫传御医！传侍卫！”公主震怒地说道，但她似乎想起了什么，又喊住了下人，“等等！传话下去，如果在府里看到驸马，立刻向我禀报！”
“是。”下人们胆怯地走出了公主寝室。
公主攥着被子，愤怒地看着门口，恶狠狠地说道，  “周湘泓，你长本事了是吧！居然敢逃！我看你能逃得哪去！”
中午，斓武小睡了一会儿，醒来时，那个眉宇亲和，善良可亲的少年便重新出现在了周湘泓眼前。周湘泓宠溺地看着他，轻声唤道，“斓风？”
“湘泓？”斓风揉了揉睡意未消的双眼，不敢相信自己的眼睛。昨天晚上的事情他一点都不记得了。他只记得自己喝醉了，再次醒来居然就看见日思夜想的人了！他用力眨了眨眼睛，确定眼前的人确实是周湘泓后，一下子激动地跳了起来，“湘泓！真的是你？！”
周湘泓微笑地点了点头，“是的，是我。”
“你怎么在这里？”斓风一边东张西望，一边问道。
“我的一个朋友把我带离了公主府，把我带到了这个驿站，恰巧你在这里，我就让他先离开了。下次有机会，我介绍他给你认识。”周湘泓打着马虎眼，含含糊糊地说道。
斓风点了点头，周湘泓灰白的脸色引起了他的注意，斓风关切地问道，“湘泓，你…你怎么了？怎么脸色这么难看？”
“没什么。”周湘泓低下了头，尽可能地捂住脖上被公主印下的小红点，故作镇定，微笑着说道，“只是身体有些抱恙，说起来，我还没去过涪槐国呢！你带我去好不好？！”
斓风一听，高兴坏了，一把拉着周湘泓的手，兴奋地说道，“好！我这就去挑马！”
0008 第一卷 炙热  


第8章 惩爱
周湘泓和斓风一大早就起来了，他们笑盈盈地来到吃饭的地方，却意外地看到了一个熟悉的身影，正背对着她们。周围一众侍卫看到他们，恭敬地拱了拱手。
背对着他们的那个人立刻站了起来，转过了身子，有些挑衅地问道，“湘泓妹妹，你以为，你能逃到哪去啊？”
周湘泓诧异地看着那个熟悉的身影，是的，邵颜公主找到了他们。
“你…你怎么会在这里？”周湘泓恐惧地看着公主，不解地问道。
“呵呵，这里是我的地盘，找个人，再简单不过了。”公主有些微怒地看着周湘泓，“你现在身体抱恙，不宜过多走动，赶紧跟我回去。”
“你！又是你！”斓风突然激动了起来，他愤怒地将那一袋金子砸向了公主，公主眼神一凛，躲过了袭击。
金子哐当一声，散落在了地上，公主看着本打算收买斓风的嫁妆被斓风如此不当回事，有些愤怒。被激怒的公主大步走到了斓风面前，狠狠地给了斓风一记耳光，恶狠狠地说道，“别给脸不要脸！这是本宫自掏腰包给你的东西！你如此不当回事，就是不把本宫放在眼里！”
“拿走你的臭钱！我不稀罕！”斓风咆哮着。
公主挥了挥手，一众侍卫将斓风高高架起。
“放开我！”斓风挣扎着，却没有什么用，他的力气在众人面前十分的渺小。
“哼！前天夜里，你躲过那么多侍卫轻而易举地到我的寝室把她劫走，怎么？今天又变得手无缚鸡之力了？”公主不屑地冷哼道。
“你说什么，我听不懂！”斓风咬牙切齿地说道。
“听不懂吗？那你解释一下，这是怎么回事？”公主拿出了侍卫在屋顶上搜到的迷香，咄咄逼人地说道，“你的身上，有这个味道。”
“公主！我跟你回去！放过他！”很显然，是公主的侍卫顺着迷香的线索摸到这里的。斓风并不知道自己的第二个人格，公主的追问难免出现破绽，她不希望斓风知道这些事，所以她提前开了口。
但出乎周湘泓预料的是，公主并没有过多看她，而是挥了挥手，示意侍卫带自己先走。
周湘泓被侍卫一把塞进了一个麻袋里，等到被放下的时候，已经在公主的寝宫了。
公主和斓风说了很多，却不想让周湘泓知道，于是，侍卫带着周湘泓提前离开了。
麻袋的周湘泓双手被绑在身后，难以动弹，她一直蜷缩着。
黑暗中，周湘泓听到恶狠狠推门的声音，急促的脚步声迅速来到了周湘泓的面前。公主粗鲁地一把拉过周湘泓的麻袋，扔到了一边，恶狠狠地将双手被束的周湘泓按着了床上，粗鲁地撕咬着她的耳垂。
“不要…”周湘泓双眼擒泪，羞耻地趴在床上。
“不要？”公主一把拉起周湘泓的头发，怒瞪着她，恶狠狠地说道，“你出去偷汉子的时候怎么没说不要？跟我在一起就这么不舒服吗？我看你就是不肯给我！”
说罢，公主狠狠地给了周湘泓一记耳光，打得周湘泓有些懵了，她的头沉沉地埋在了床榻里。
公主从一个小袋子里拿出了一根串着珠子的绳子，恶狠狠地按进了周湘泓的后面。
“！！！”周湘泓只觉下面一凉，后面拥挤感觉让她不由的一激灵，她的双唇颤抖地微微呼吸着，那种从未有过的耻辱感充斥着她。
“你不是病了吗？让我来好好治治你！”公主说罢，狠狠地将一颗药丸塞进了周湘泓的前面。
“唔！！！”周湘泓的泪水如瀑一般倾泻了出来，后面的刺激感让她难以承受，前面也被塞上了东西。那种难以言喻的羞耻感，快要逼疯周湘泓了，而公主却满意地抬起了嘴角。
公主将绳子前面的小珠全部按进了周湘泓的后面，留了一点头子，绑在了一根筷子上，筷子就贴着周湘泓的臀部，防止绳子被全部吞噬难以取出。公主在确定稳固以后，柔柔地抚了抚周湘泓的后背，指尖的冰凉让周湘泓不由地一颤，公主却微微地抬起了嘴角。她慢慢地将脸贴上了周湘泓光滑的臀部，小心翼翼地品尝着她滑嫩的肌肤。
“！！！”双手被束缚的周湘泓双眼猩红，无助地扭动着腰肢，试图躲避公主的肆虐。
公主却一把按住了她的后面，粗鲁地湿吻着。
“公主…我求你放过我！！公主…我求求你…”周湘泓越发无力地说道，她的身体感觉很奇怪，似乎不由自主的灼热了起来，全身奇痒难耐很想被人抚摸。
“怎么？声音这么轻，你根本就不想让我放过你吧！”公主的手顺着周湘泓的背来回抚摸着，轻佻地说道，“你放心吧！那颗药丸是治疗你下面肿胀不适的特效药，只不过…会让你很想被我拥有。你放心，我一定让你舒服的！”
说罢，公主一把扑到了周湘泓的身上，吮吸着周湘泓的耳骨。
周湘泓红着眼，痛苦地承受着，她颈脖上，还留着公主上一次肆虐她留下的吻痕，怕是这一次会比上一次更剧烈，更加让人羞愧。
周湘泓的身体湿得一塌糊涂，药丸和体液混在了一起，汗水浸湿了她的全身，
公主慢慢地挪到了周湘泓的丛林前，满意地嗅了嗅她下体的清香，淫靡地说道，“你明明就是很舒服，为什么总是不肯承认？你是爱我的，对不对？”
周湘泓并没有回答，她已经懵了，除了默默渗泪，她什么都不想做，什么也不想说。
“你为什么就是不肯承认呢？你就是对我有感觉！”公主伸手，摸了摸周湘泓的轻臀，她慢慢地抽出了珠绳，奇特的挤压感让周湘泓的身体里不由地渗出了透明的液体。
公主嘴角一抬，迅速贴了上去，舔尽了周湘泓的清香，她的手猛地一发力，将珠绳一下抽了出来，哗…带有女性独有迷人香气的液体倾泻而出，公主长大了嘴巴，一滴不漏地全部吞了进去。
“我…恨你。”周湘泓面无表情地看着前方，颤抖地说道。
“口不对心，这才是女人，我喜欢！”公主舔尽了嘴角的湿润，有些挑衅地说道。
“你打算怎么处置斓风？”周湘泓有些绝望地问道。
“让他走。”公主不屑地脱口而出。
“？！”周湘泓突然一愣，她撑起了身子，使劲了全身的力气转过头去，不解地看着邵颜公主。
“别那样看着我，你没有听错，我已经派人送他回涪槐了，他现在应该在路上。”邵颜公主一挑眉，满不在乎地说道。
“可是…为什么？”周湘泓心头一颤，不解地问道。
“因为我爱你。”公主抚了抚周湘泓的玉背，轻佻地说道。
“我…还是…不太明白。”周湘泓皱了皱眉，她仍然没有办法理解。
邵颜公主嘴角轻抬，猛地冲到了周湘泓的面前，迅速解开了周湘泓手腕上的绳索后，抬起了她的下巴，与她四目相对，含情脉脉地看着她。
被迫与公主四目相对的周湘泓有些木讷地看着公主，这个场景，似曾相识。是的，在那个梦里，那个她不愿想起的噩梦。可这一刻的公主，却比梦里更加秀气。她的目光清澈单纯，仿佛刚才那个不由分说肆虐自己的人是另一个人一般。周湘泓看见了一个目光真诚的小女孩，嘴角微抬地看着自己。仿佛面前的人有一种说不出来的魔力，让她不由地感到安心。
“他对你很重要，所以我不可能伤害他。”公主捏了一下周湘泓的面颊，宠溺地说道。
“…为…为什么？”周湘泓心里咯噔一下，似乎被什么所触动，居然有些暖暖的，她忍不住继续追问道。
“我知道你是怎么想的。”公主摸了摸周湘泓的脑袋，坐起了身子，背对着她，娓娓道来，“我承认，是动过杀他的念头。但我知道他对你很重要，我不忍心让你伤心。你是我的，纵使他活着，也动摇不了这个事实。我不否认很想独占你，不过这不影响我放他回去。”
“真的…是这样吗？”周湘泓轻声问道。
“你知道吗？为了你，我已经做好了引战涪槐的打算。直到那天，你虚弱地趴在床上，我才明白，爱，不仅是占有。占有你是我的本性，可我更害怕完全失去你。”公主侧着头看着周湘泓，微笑地说道。
有一瞬间，周湘泓的双眼湿润了，她的心里暖暖的，她突然觉得眼前这个女子原来也可以很善良。
周湘泓鬼使神差地从背后抱住了公主，将头埋在了她的腰间，有些哽咽地说道，“公主，你是个好女孩，真的。”
“你是在变向拒绝我吗？”公主冷不防地扼住了周湘泓的手腕，凌厉地看着周湘泓。
周湘泓吓了一跳，猛地抽回手来，惊恐地向后缩了一下。
“你对我…难道真的没有动过心吗？”看着周湘泓厌恶的眼神，公主不由地哽咽了起来。
“？！”公主的反应让周湘泓措手不及，她看不懂她，但她却心疼她，“湘泓不明白自己究竟哪里值得公主如此倾心，公主面容倾世，气质雍贵，只要您愿意，全天下的男人都会为您所倾倒。”
“我不要男人，我只要你！”公主突然紧紧攥住了周湘泓的手，渴求地看着她，“你告诉我，你有没有对我动过心？！有没有！？”
“湘泓不配公主错爱！！”周湘泓低着头，用尽了全身的力气抽出了手，严肃地说道。她不敢，正面回应公主灼热的眼神。
“我邵颜从出生开始，就还没有得不到的东西！”公主猛力地抬起了周湘泓的下巴再次与她四目相对，“我要你正面回答我，你喜不喜欢我？”
邵颜公主的香气挑逗着周湘泓的神经，“扑通扑通”周湘泓的心跳不由地加快了起来。
公主面若桃花，眼角细长，睫毛似乎比那个梦里更加浓密。公主的脸贴得很近，睫毛有一下没一下地打在周湘泓的脸上，搞得周湘泓面红耳赤的。
“你明明对我是有感觉的，让你承认就这么难吗？”公主看出了周湘泓的变化，失落地说道。
“对…对不起，湘泓还是做不到。”周湘泓低垂了眼眸，羞涩地说道。
“算了。”公主无奈地叹了一口气，将刚才的珠绳和筷子放回了小袋里，“你先休息吧，我觉得，我还是出去冷静一下比较妥当。”
那一夜，注定无眠。
0009 第二卷  &#039;成全&#039;  


第9章 赌约
夜，静得可怕，仿佛就连时间都被吞噬在那片看不见出口的黑暗里。
周湘泓侧躺着床塌之上，静静地看着自己那段露在外面的手臂，柔和的烛光照着洁白的肌肤，那藕白的肌肤在烛光下泛着淡淡的红晕。周湘泓鬼使神差地伸出了手，细细打量着自己的手背，像是在看别人的手一般。这手背洁白细腻，看起来确实很漂亮，她毫无意识地伸出了另一只手，抚了抚自己的手背。那手指的触感让她不由地下了一跳，她很惊异。
自己居然会对自己的肌肤有感觉！
周湘泓感觉很微妙，也很奇特，她将手背贴上了自己的脸颊，那光滑的感觉真的让自己都有点不舍得放开，她的嘴唇无意碰到了自己的手背，那光滑的触感让她不由地轻轻啄了一下。周湘泓毕竟是个女孩子，双手细嫩也是很正常的。她的手掌天生就比一般人要小，这让人很有想要握在手中的冲动，那娇嫩的小手，总有一种很容易掌控的感觉。
周湘泓慢慢地把手放平，放在自己的枕头上，轻轻地枕了上去。她的心情很复杂，繁碎的情绪让她久久难以平复。她索性睁开双眼，静静地看着正前方。不知过了多久，她总算是睡着了。
隐约中，她感觉自己所躺的床塌在晃动，仿佛有着什么磕绊的声音。周湘泓皱着眉，但疲乏感让她不愿轻易睁眼。
偶有一阵马嘶传入耳中，周湘泓疑惑地眉头紧锁。强烈地光线射了进来，周湘泓不悦地睁开了双眼。她微微地眨了眨那没怎么清醒还处于恍惚的双眼，模糊的景象逐渐清晰。自己正身处一辆马车里，旁边的斓风正微笑地看着她，“醒了？！”
周湘泓吃惊地打量着周围的一切，只见自己衣着整齐清爽，侧卧在马车之中。
“我…怎么会在这里？！这是要去哪？！”周湘泓摸了摸脑袋，慢慢地坐了起来，柔声问道。
微笑从斓风的脸上褪去，他沉默了。
周湘泓看着阴着脸的斓风，有些不解地问道，“怎么了？！”
--------------------分割线------------------
前一天…
驿站里，周湘泓被侍卫套上麻袋，一把扛在肩上出了大门。斓风想要挣脱侍卫的束缚，追上去，却难以挣脱，他愤怒地几乎快要喘不上气来了。
还没等斓武占据身体，邵颜公主却开了口，“你爱她吗？”
那声音犹如腊月里的寒风那样冰冷，听不出任何情绪波动。斓风一愣，不解地看向邵颜公主，刚才的愤怒被这句没头没尾的问题给击退了，疑惑爬满了他的面颊。
邵颜公主从斓风将金子砸向自己开始，便一直直勾勾地看着斓风，只是斓风没有发现。而这一刻，他看清了公主的表情。似有一些愤怒，似有一些悲哀，又或许，那只是不甘。那表情十分复杂，斓风不能理解。
“我爱她，我想你应该看得出来。”公主昂着头，挑衅地看着斓风，有些轻蔑地问道，“我现在问你，你爱她吗？！”
斓风被这个问题给塞住了，他，不知道。L煺z啊胰i更
邵颜公主面无表情，紧紧地盯着斓风。
斓风身体一软，向下瘫去。公主使了一个眼色，侍卫松开了斓风，任由斓风自己瘫向地面。
“我爱她，也许我的方式有些不对，但我很明确地告诉你，我爱她。我邵颜从出生以来，还没有得不到的东西，而现在，你却在跟我争夺她！”公主提高了音量，微怒地说道。
“不！我没跟你抢她，是你一直在欺负她！所以我要保护她！”斓风几乎尖叫了起来。
“哎…”邵颜叹了一口气，无奈地说道，“我恨你，但我却不能杀你。”
斓风斜着头，不解地看着邵颜公主，“你究竟意欲何为？！”
“这么明显你看不出吗？我想得到周湘泓。”邵颜公主微微低了低头，有些落寞地说道。
“你已经得到了！你强迫了她！”斓风愤愤地说道。
公主突然蹲了下来，一把拉起斓风的衣领，凶狠地说道，  “你知道吗？如果不是她在乎你，你早就死了！不要在我面前指责我，你没有资格！”
说罢，公主恶狠狠地甩开斓风，站起了身子。她轻轻掸了掸裙边，高傲地说道，“如果换作是以前，你必死无疑。而现在，我怎么也不能让她恨我，所以，你还不能死。”
“你到底什么意思？！”斓风皱着眉，不解地问道。
“我想跟你打个赌，如果我输了，我绝对不会再骚扰你们。但如果你输了，你就永远不要出现在湘泓的面前！如何？赌不赌？”邵颜公主挑了挑眉，有些挑衅地问道。
斓风愣愣地看着她，微微点了点头，“赌什么？！”
“赌她爱你，还是爱我。”邵颜公主轻扬嘴角，邪魅一笑，轻佻地说道。
斓风不解地问道，“怎么赌？！”
“很简单，明天我会把她送到你归途的马车上，让你带着她回涪槐。我让你可以和她在涪槐相处半年，半年内就算你和她成亲了我都不会管，但你必须答应我，就算成了亲也不能碰她，不然…不仅是你的命会丢，你母族所有人我都不会放过！你也不想，涪槐因为你灭国吧？！”邵颜公主虚着眼，威胁道。
“既然你愿让她跟我走，为何不现在就放我们走？！”斓风对公主的想法一无所知，他不知道公主为什么要演这么一出。
“让我最后再做一晚上的坏人吧，我还是有些不舍得她。”邵颜公主情绪急转，有些落寞地说道。
斓风慢慢地站了起来，顿了顿，问道，“就算她跟我相处，我怎么才能知道她爱不爱我？！”
邵颜嘴角微抬，露出了一个神秘莫测的笑容，“机会我已经给你了，答案要你自己寻索，不过在我看来，你永远不会得到你想要的答案。”
斓风犹豫了一下，最终还是答应了。
“嗯，这就对了！”公主愉悦地说道，她顿了顿，似乎想起了什么，接着说道，“不过有件事，我必须提醒你。周湘泓现在名义上还是我的驸马，欺瞒君主搅乱皇室可是欺君的大罪，这半年内我保留合离的权利，你要管好你的嘴，可别害了她们周家。”
“可如果，她要问起来我为什么会和她在一起，难道我要回答，是你成全的吗？”
“这可还不是随你，不过打赌的事情绝对不能让她知道，不然，她不止会恨我，也会恨你！”
-------------------
公主的警告犹游在耳，斓风低着头，沉默着。
“斓风？！”周湘泓唤着斓风，斓风却没有任何反应。她伸出了手，拍了拍斓风的肩膀。
“嗯？！”回过神来的斓风，发现周湘泓正甜甜地看着自己，有些手足无措，“啊…湘泓你醒了，我太开心了，有些失了神，怎样？休息的够了吗？”
周湘泓看着斓风傻傻的样子，不禁笑出了声来，“你这个样子真有趣。”
和斓风相处的时候总会让周湘泓将与公主的一切不愉快都淡忘，可是淡忘，却不能当它什么都没有发生过。想起公主，周湘泓的脸有些沉了下来，她轻咬下唇，试探地问道，“我为什么，会在这里？！”
斓风顿了顿，开口道，“如果，我告诉你是公主成全我们了，你会相信吗？”
周湘泓一愣，微微摇了摇头，“我…我不知道。”
斓风犹豫了一下，开了口，“是的。她成全了我们，但名义上，你还是她的驸马。”
周湘泓有些愣住了，她完全不知道那个女人脑子里想了些什么。她本以为只能这样一辈子认命了，她却放过了自己。不知道为何，周湘泓的心里竟油生了一丝愧疚。也许，在她的内心深处的认知里，自己算是耽误了那个高傲的人。她怕着她，却忍不住心疼她。
“是啊，我耽误了她，她却成全了我。”周湘泓苦涩地说道。
0010 第二卷  &#039;成全&#039;    


第10章 波动
邵颜公主心里空空的，她很清楚，自己这一步冒着很大的风险。她口口声声地强调自己一定会赢，可对于周湘泓最后的选择，她还是有些没底。
她坐在椅子上，双目微闭，缓慢地调息着。
&#039;就算你和她成亲我都不会管！&#039;虽然说出了这样的话，但心里不可能一点波动都没有。
是啊，这场赌看似公平，却并非如此。周湘泓不能公开身份，跟着斓风就不可能得到名分，这样的话，她与斓风的缘分就会很坎坷，自己的胜算也就会大一些。保留合离的权利，则间接成为了公主重新夺回周湘泓的筹码，到那时，她便可以顺理成章地接回自己的&#039;驸马&#039;了。
邵颜公主心里清楚，自己很爱周湘泓，这份心情让她都不像她自己了，其实她自己也已发现。自己活到现在，从没有如此的费尽心机过。以前的她，想要什么只要说一声，便会轻而易举地握在手中。而这个女人，却连正眼看自己都不肯。如此的不识抬举，她居然能容忍到现在！
虽然她愤怒，虽然她不甘，但很显然，她爱她。公主所有的负面情绪只要周湘泓的一次抱恙，便会随着天空中的云朵，飘向远处。
周湘泓的出现让她逐渐明白了，什么是真正的爱情。爱情，就是希望对方可以过的开心，希望对方可以永远露出幸福的笑容。可是，为什么这么不甘心？！性格使然。是的，她不甘心。她急切地想要弄清楚，周湘泓到底爱不爱自己。或许，她只是想用兵行险棋的方式，真正的达到自己的目的。
无论是什么原因，赌约一成定局。
如果是以前的邵颜，就算这个赌约输了，她都不会去履行。她一定会杀了斓风，抢回周湘泓。可她不能，因为她不愿意看见周湘泓在自己的身边，犹如一只折翼的飞鸟一般，痛苦地活着。
所以这场赌约，她一定要赢！她要周湘泓心甘情愿地跟着自己！她不能容忍自己得不到想要的东西，可她却更不愿意周湘泓痛苦地活在自己的身边。
邵颜公主双眼微睁，眼神迷离地看着前方。
邵颜公主出生在鎏灏国皇家之中，是鎏灏君主最心爱的掌上明珠。相传，鎏灏国内有一群不见光的侍卫，那些侍卫常年掩面，或是佩戴类人脸的贴面面具，真实容颜从不示人。虽然每次出现面容都不尽相同，没有人知道他们真实的模样，可这一群容貌不能够固定的人，却是出了名的武功高强，忠心不二。鎏灏国君手里原有三支这样的队伍，因为对公主的宠爱，给了她一支。邵颜仗着侍卫的高强武艺，趾高气昂着。
周湘泓和斓风去了涪槐，公主自然不可能完全安心，她安排了几个侍卫，在路上严格监视着他们一举一动，并按时向她汇报。如果有什么意外或出格的事情发生，可以先不用向她汇报，先行采取行动，一切都以周湘泓的安全为主。她还安排一大部分侍卫提前蛰伏在了涪槐，一早便摸清了斓风在涪槐的情况，方便监视回到涪槐后的周、斓二人，自己却只留了三个侍卫护身。
即使放她走，自己仍然不能完全安心，公主不由地心生苦涩。
马车里的周湘泓靠在斓风的肩膀上，露出了幸福的笑容。周湘泓虽然很幸福，但又不算安心。她不知道以后要怎么面对邵颜，更不知道自己走后，公主要如何面对自己的空房。她那么要强，自己虽然不敢反抗，内心却一直逆着她，周湘泓心里清楚，这一定会打击到公主的。
她还记得那一晚，公主失落地看着自己，就是为了自己的一个承认。也许，自己真的不用做的那么绝情，周湘泓有些内疚地想道。
斓风说，是公主成全了他们，这使得周湘泓的内心实在难以平复。若是鎏灏皇帝发现自己女扮男装的事情，怕是他们整个周家都会遭受牵连。公主放周湘泓跟着斓风离开，自己却守着这个秘密，独自面对着铜镜里孤寂的背影。
嗅着斓风的气息，周湘泓觉得很幸福，可一想到公主那失落的样子，她的心却忍不住的酸楚着。这一刻她不知道期待了多久，她不知道自己对斓风的感情究竟是爱情还是友情，可斓风的臂弯里却总能给她一种很温暖的感觉。她觉得这个男人很靠得住，但自己却不知道怎么了，心里总是控制不住地担心着另外一个人。
这样的&#039;幸福&#039;那样的不真实，不真实的那样让人难以安心。周湘泓很想全心全意地沉浸在与斓风相处的这份甜腻中，可她始终难以忘却公主的落寞。
“斓风…”周湘泓朱唇轻启，柔声唤道。
“嗯。”  斓风低着头，宠溺地看着周湘泓，轻声应道。
“我…”周湘泓抿了抿唇，犹豫了一下。她本想让斓风替她去和邵颜公主诉说心中的愧意，可一想到邵颜公主的面容，却又有些于心不忍。她多次张开双唇，话到嘴边却始终说不出来。
“湘泓，你怎么了？！”斓风有些不解地看着周湘泓，他很害怕从她的口中听到那个人的名字，至少现在不要。
周湘泓浅浅地叹了一口气，犹豫了很久，还是没能将心中所想爽快地说出，而是有些敷衍地吐出了两个字：“没事…”
斓风有些莫名，但却没有追问。因为他知道，很多事情，是不可以追问的。于是他有些怜惜地拍了拍周湘泓的肩膀，安静地看着她。
周湘泓默默地靠在斓风的肩上，没再说话。也许，她现在要的，仅仅只是冷静。给自己一些时间，也放公主冷静一阵。但她的内心，却十分的苦涩。
她不能耽误公主，可她更不想伤害她。也许暂时的逃离，才是最好的做法。
“风，谢谢你。”周湘泓抿了抿唇，紧紧地攥着斓风的手臂，还是没有忍住心中的感激，缓缓地说道。
斓风彻底沉默了，他不知道周湘泓此刻想了些什么。他现在暂时唯一能做的，便是静静地揽着周湘泓肩，默默地陪着她。
0011 第二卷  &#039;成全&#039;    


第11章 坦白
经过几天的舟车劳顿，周湘泓和斓风总算来到了涪槐，原以为彻底摆脱了邵颜的控制，却并不是她想象的那样，只是她不知道而已。  如果没有打算，邵颜也不可能这么轻易就放她走。
斓风生性懦弱，总是给人一种不懂拒绝人的感觉，善良，有的时候不一定是件好事。斓风一直藏着一份心事，在马车上他就多次欲言又止，可这些事情，他却不敢直接向周湘泓坦白。
斓风带着周湘泓回涪槐，是想将她从公主府救出。本来没想过其他，但不知道为什么，自己渐渐地对周湘泓产生了一些说不清道不明的情愫，周湘泓对自己也是特别的依赖，这使得他几次想和周湘泓坦白，可每当话到嘴边，却怎么都说不出口。
斓风忐忑地拉着周湘泓来到了自家门前，犹豫住了。不知道为什么，他像是不敢推门而入一般。
“斓风，怎么了？！”周湘泓不解地看着斓风，她不知道他为什么不愿回去。
“湘泓，我觉得，我们有必要好好谈谈。”斓风的情绪十分复杂，他不知道该怎么说才好。
周湘泓愣了一下，傻傻地点了点头。
斓风带着周湘泓来到了一间客栈，让她先行住下。周湘泓不能理解斓风为什么会这样，斓风吞吞吐吐地好像有什么瞒着她一般。似乎很想告诉自己，但每当话到嘴边，就会被硬生生地塞回去。
周湘泓却一把抱住了斓风，柔声说道，“也许，我是喜欢你的。所以不用对我有过多的顾虑。”
“可湘泓，你真的是这么想的吗？！我一直弄不清楚对你究竟是怎样的一份感情…”没等斓风说完，周湘泓冷不丁地一抬头，一个吻轻轻地啄上了斓风的唇。斓风被她吻的有些懵了，他傻傻地眨巴着眼睛。
周湘泓松开了斓风的唇，微微笑道，“既然我跟你来了，那便是上天要我跟着你。如果你有什么事情是我必须知道的，我想，即使是不好的事情，我也应该可以承受。自然，如果你觉得我没有必要知道，我也不会去问。”
“你…想嫁给我吗？！”斓风有些微颤，结结巴巴地问道。
“如果你愿意娶的话。”周湘泓抿了抿唇，有些甜蜜地说道。
“可…”斓风犹豫了，他还是没能说出口。
“风…你说吧，我可以承受。”周湘泓深呼了一口气，坚定地说道。她似乎已经猜到了，接下来要听到的，可能不会是什么好事，她目不转睛地看着斓风。
“我…成过亲了…”斓风结结巴巴地说道，“而且……”
“而且什么？”当周湘泓听到成亲二字，内心不由一颤，她强行屏住了呼吸，冷冷地问道。
“我…已有三房夫人…”
咯噔一声，周湘泓的心仿佛落到了谷底，跌进了一片看不见光明的绝望中。
眼泪毫无预兆地冲出了周湘泓的眸子，她原本以为自己已经做好了准备，什么样的事情她都可以接受。可是，为什么？！眼角的炙热会翻滚而出？这份难以言喻的心痛又是什么？！三房夫人，那自己算什么？！她木然地看着前方，默默地向着门外走去。
“湘泓！”斓风一把抓住了周湘泓的手腕，“你别走！”
“我别走？！我就不该来！你都有三房夫人了！还带我回来做什么！！！”周湘泓突然提高了音量，嘶哑的声音尖锐得像是瓷碗摔碎了一般。
“不！湘泓！我不能！我不能看着你就这样离我而去！我不能！”斓风一把抱住了周湘泓，但他不敢抱的太紧，他害怕抱的太紧一时走火，会和邵颜公主一样冲动。
“你放开。”周湘泓沉着脸，冷冷地说道。
“湘泓！！你别走！只要你不走，我什么都答应你！”斓风急切地说道。此刻的他，是多么的渴望此时的周湘泓可以开出一个条件让自己来满足，好让她不离开自己。
愤怒的周湘泓没有理会斓风地恳求，她用尽了全身的力气，甩开了斓风，失魂落魄地向着门外走去。
“湘泓！我求你别走！”斓风几乎惊叫地恳求着她。
周湘泓却始终没有停下脚步，她冷冷地飘出了两句话，“给我点时间，让我冷静一下。”
斓风最终还是没有能够阻止周湘泓决绝的态度，她摇摇晃晃地走出了客栈。
&#039;如果，生命是一次考验，那我现在受到的，又是什么呢？！&#039;
周湘泓走在街上，犹如一具行尸走肉。她不明白，老天爷为什么要这样对她。为什么，她就不能随着自己的意愿而活？！
以前在家里，为了生意，周湘泓经常要心不甘情不愿地说些违心的恭维。而后为了周家，她又委身给了邵颜公主。是斓风的出现，给了她一片新的希望，她原以为，斓风会是她生命里的一根救命稻草。她原以为，只要跟他走了，自己便可以随心而活。可现在呢？！自己要与三个女人共同分享他！自己要与三个她连面都没见过的女人去分享她内心中唯一的阳光！她不甘心，她不情愿，她只得踱着琐碎的步子，走在逐渐湿润的街上。
淅淅沥沥的雨滴逐渐打了下来，她面无表情地抬起头，冷冷地看着天空的方向。雨水逐渐浇礴了下来，打在了她的脸上，她睁大了双眼，任凭那越来越大的雨珠击打着她的五官，面上些许的疼痛感让她不会特别麻木。她静静地站在雨里，想要借助雨水去洗掉内心的悲哀。雨水逐渐洗刷掉了周湘泓面上的泪珠，却始终洗不掉她内心的疼痛。
不知道是哭累了，还是过于伤心。周湘泓逐渐觉得眼前的雨帘越来越模糊，她的意识也越来越不清晰。恍惚间，她陷入了一片黑暗之中。
她，晕倒在了雨水里。
0012 第二卷  &#039;成全&#039;    


第12章 雨遇
周湘泓侧倒在大街上，任凭着雨水冲打着自己的身体。骤雨使得来往的行人都不愿驻足围观，大家匆匆忙忙地赶往将要去的地方，尽可能地不在雨里停留。
不远处，一个身着黑色紧身衣的女子逐渐走了过来。
那女子英气十足，虽是身着简装，可举手投足间却散发着难以掩饰的高傲。
那副面容是周湘泓所陌生的，可那个人与周湘泓却并不陌生。
她手里撑着油纸伞，在周湘泓的面前停了下来，替她遮挡着部分的雨水。
伞下的面容难以掩饰内心的情绪。
心疼？是的，她很心疼。
看着周湘泓落魄的样子，她甚至都不知道放她来到这里究竟是对还是错。
雨水，浸透了周湘泓的身体，本就合身的衣服在她身上贴得更紧了。还未完全褪去的雨水，在周湘泓的脸上显得有些模糊。也许是雨水的冰冷，也许是周湘泓内在的愤怒，红晕逐渐爬满了她所有暴露在外的肌肤上，浅浅的呼吸使得周湘泓身体微弱地起伏着。
周湘泓面带桃花，楚楚可怜地侧躺在地面上，雨水不断冲打着她伞外的衣裙。苌煺?啊荑P更
完美的臀部曲线，纤细的腰肢，傲人的双峰，就这样完美地展现在黑衣女子的眼前。
黑衣女子不由地呼吸急促了起来。
她，想要她。
又一次，想要不计后果地占有她。但这一次，自己无论如何，都要忍住。
黑暗中，周湘泓仿佛看见了一个浅绿色的影子，不停地晃动着，她看不清那人的面容，她就这样静静地任她飘动。
斓风的心，早已分成了三瓣儿。自己却必须在他的三瓣儿心上再划一刀，夺走并占据那一瓣心，否则永远进入不了他的世界。
愿得一人心，白首不相离。一直是周湘泓所渴望的，可现在，什么都没有了，全没了。她的想法变成了奢望，睡梦中，一滴清泪不乖巧地顺着周湘泓眼角滑落了下来。
心，不止是痛，更丧失了生机。
&#039;我不会杀他，因为你不希望他死。&#039;朦胧中，一个声音慢慢飘出，那声音，好生熟悉。周湘泓试图寻索声音的方向，却难以锁定。
&#039;我不要什么男人，我只要你！&#039;
&#039;我只要你！&#039;
那是，邵颜公主的声音…
不知道为什么，公主的声音就像魔咒一般在周湘泓的耳边回荡着。
&#039;我只想要你！&#039;
&#039;我不要别人！我只要你！&#039;
恍然间，那个绿色的身影停止了晃动，她向周湘泓伸出了双手。
周湘泓循着双手的方向看去，模糊的面容逐渐变得清晰。
邵颜…公主？！
她正用着周湘泓从未见过的温暖眼神看着她，仿佛整个世界都只剩她们两个人了一般。
周湘泓犹豫了，她伸出了手，却在没有握住她之前便收回了。
她…不敢。
&#039;为什么…你不是个男人。&#039;周湘泓在梦里喃喃着。
------------------------
“为什么…你不是个男人。”紧闭双眼的周湘泓喃喃梦呓着。
“！？”黑衣人一惊，她小心翼翼地蹲下了身子，谨慎地看着周湘泓。
“你别走！别留下我一个人！”周湘泓突然攥住了黑衣人的手，紧紧地，不愿松开。
黑衣人一惊，却忍不住内心的狂喜。
她不知道周湘泓是怎么了，她只知道周湘泓若是清醒的话，她不太可能这样主动。
“我的小宝贝儿，你做噩梦了？！”黑衣人试探地轻声说道。
“不要…留我一个人…”周湘泓唯唯诺诺地梦呓着。
黑衣人一时恍神，双唇鬼使神差地贴了上去。
她已顾不上暴雨的侵噬，她现在，只想拥抱眼前的人。
----------------------
&#039;不要…留我一个人…&#039;
黑暗中，周湘泓觉得自己很无助。
与斓风相比，公主算是对自己一心一意的了，可为什么，她不是一个男人？！
周湘泓，这一刻才深深地了解到，公主在她心里不是一点位置都没有。只是她害怕，她思维里的性别角色深深地禁锢着她。
她不敢。
梦…总是会清醒的。
邵颜公主的面容越来越模糊，逐渐消失不见了，剩下一片黑暗笼罩着周湘泓。
别走！别留我一个人！那种刺骨的无助感充斥着周湘泓，她，害怕。
她紧紧地攥着自己的手腕，喃喃道，&#039;不要…留我一个人…&#039;
突然有种异样的感觉让她喘不过气来，仿佛有什么东西堵住了她的口鼻，她挣扎着，推搡着。
周湘泓骤地睁开了双眼，眼前的情景却让她大吃一惊。
一个陌生的女人正紧紧地抱着自己，双唇微张，半贴着自己，舌头正挑逗着自己的唇齿，一把油纸伞孤零零地倒在一旁。
虽然周身全是雨滴的冰冷，可她仍然能感觉到，来自那女人身体的炙热。
周湘泓有些懵，女子的手指十分挑逗地抚摸着周湘泓的臀部。
“！！！”周湘泓一惊，连忙伸出双手推搡着女子。
女子睁开了双眼，不太情愿地松开了周湘泓，轻描淡写地问道，“醒了？”
“你在做什么！？”周湘泓本能地捂住了胸口，吃惊地问道。
“呀，你怎么能这样呢？！我可是在救你呢！”女子调笑着抚上了周湘泓的大腿，轻浮地说道，“若不是我为你渡气，恐怕你不会这么快清醒吧？！”
雨，停住了。
周湘泓，也愣住了，她有些想不明白。
阳光渐渐投了下来，周湘泓的身上的雨气在阳光下逐渐蒸发，温暖的感觉让她有些失神，她居然觉得这样也不错。
“我救了你，你就不能表示表示？！”黑衣女子轻咬双唇，顺势便贴了上去。
那是一个炙热的吻，似乎对方在宣泄着某种达不到的欲望一般炙热着。黑衣女子贪婪地吮吸着周湘泓口中的津液，双手也慢慢地攀上了周湘泓的腰肢。
周湘泓有些手足无措，她眨巴着双眼，看着前方，任由那女子在自己身上肆虐。
周湘泓身体的冰冷让女子一惊，她突然放开了周湘泓，不解地问道，“你都已经醒了，为什么不反抗？！”
“你都说了，是你唤醒了我。这个吻就当作是回报，我们两清了。”周湘泓撑起身体，捡起油纸伞递到了女子手中，“我不知道你是谁，但我很感激你唤醒我。有缘再见。”
周湘泓抬起了嘴角，温暖地笑了笑，转身离去。
“你有地方去吗？！”黑衣女子有些心疼地问道，“看你的样子应该不是涪槐人。如果你不嫌弃的话，就先住在我那里吧！”
“…”周湘泓犹豫了，她本想爽快拒绝的。可她现在身无分文，确实无处可去。若回客栈，怕是斓风很快便会找到自己。
“请问，我应该如何称呼你？！”周湘泓犹豫了一下，最终还是妥协了。
“邹沁。”黑衣女子爽朗地笑道。
亦或者，应当称之为，邵颜公主。
“邹沁姑娘，谢谢你。多有打扰，尽请见谅。”周湘泓微笑着说道。
自称为邹沁的邵颜公主，得意地笑了。
0013 第二卷  &#039;成全&#039;    


第13章 软心
&#039;邹沁&#039;带着周湘泓来到了一座大宅前，很自然地推门而入。
陌生的环境让周湘泓有些不习惯，但苦于无处可去，她也只好妥协下来。
&#039;邹沁&#039;很清楚自己的小心思，她想拥有眼前的这个人。于是她从淋湿的身子入手，提议为周湘泓洗澡擦身。
虽然在雨里，周湘泓已经被&#039;邹沁&#039;吃过了豆腐，但她还是很有意地尽量避免与&#039;邹沁&#039;的肢体接触，便婉拒了。
看着周湘泓执意要自己一个人洗澡，&#039;邹沁&#039;虽然有些失落，但也没有多说什么，她为周湘泓准备了一身干净的女装后，便回到了自己的房内。
入夜，清洗完毕的周湘泓静静地躺着。没有想象中的辗转反侧，没有意料中的彻夜难眠，而是在倒头的那一刻，迅速地进入了梦乡。
自从斓风和她坦白以后，公主霸道的样子总是会莫名地出现在她的脑海里，这使她难以释怀。
虽然，周湘泓很怕邵颜公主，但她从不否认，邵颜公主其实是个很好的人。也许是她用错了爱人的方式，也许是她家庭造就了她霸道的性格。可即便如此，周湘泓还是不想混淆，毕竟个性和人品是分开的，公主本性不坏。
女人何苦为难女人。
周湘泓一想到邵颜公主和自己一样都是女人，就忍不住地对她心生怜悯，可每次被她触碰的时候，内心的厌恶与恐惧，又会将自己和公主不由地对立起来。
在得知斓风已有三房夫人后，周湘泓的心仿佛一下就被掏走了一大半，只剩下了邵阳公主形单影只的背影。
那一刻，她才知道。原来，斓风和邵颜公主一直都在她的心中拉着锯。
原来，她的心里是有公主的。可是，每当周湘泓想起公主时，那份霸道蛮横，不讲理的样子又会出现在她的眼前，厌恶之意便会迅速地在周湘泓的心头蔓延，那份隐隐的恨，带着些许的痛意。
她，恨她。曾经，非常恨。
但她有时又会觉得，公主其实很善良，让她有些不忍心恨她。
她同情她，就像同情自己一样。女人，始终是要有归宿的。她不想像原来那样一直被邵颜公主束缚着，她害怕就那样跟公主耗一辈子。那样的话，不仅是公主在束缚自己，更是自己在耽误公主。
她害怕，她恐惧，她不敢面对。
以前，周湘泓总觉得，邵颜公主没有把自己当人看，自己只是公主的一件玩物，只是正感兴趣，还没有玩腻罢了。
可她却不得不承认，自己每每与公主面对面的时候，又总是会被公主绝美的容颜震慑住。
爱美之心人皆有之，好色这种事情，真的是不分男女的。
尽管是这样，这样危险的关系还是让她很是抗拒。
内心之中的疲乏感，侵蚀了周湘泓，她静静地由着自己的思绪飘走，她不想再想这些事情了。
可是今晚的‘梦’，却有些不安分。
梦里，周湘泓仿佛感觉到有一只不安分的手慢慢地爬上了自己的大腿，轻轻地来回抚摸着。颈边上，似乎有着熟悉的炙热感，慢慢吞噬着她。
她隐约中，看见了邵颜公主的面容。是的，就像邵颜公主以前临幸她的那个样子，触碰着她。但似乎，比以前要温柔了许多。周湘泓没有想到，这样下流的事情居然会被自己梦见，她觉得很不可思议。也许是心累，也许身疲，她在梦里并没有推开公主。
---------------------------------------------------------------
周湘泓沉沉地睡在‘邹沁’给她安排的客房里，却不知道那个人，早已蠢蠢欲动。
在确定周湘泓入梦之后，披着‘邹沁’面具的邵颜公主蹑手蹑脚地走到了她的床榻边，轻轻地爬了上去，生怕她的动作太大会吵醒周湘泓。
周湘泓背对着邵颜公主，浅浅地呼吸着，并没有发觉身后这只心怀不轨的大灰狼。
周湘泓的身体，随着她的呼吸微微起伏着。
微弱的月光照了进来，照在了周湘泓的面上，她藕白色的肌肤似乎有些微微泛红，那光滑的手臂看起来十分的诱人。邵颜公主不禁抬起了嘴角，本能地舔了舔舌头，邪魅地笑着。
她不敢妄动，但是，她很想触碰。
于是，她小心翼翼地抚上了周湘泓的大腿，光滑娇嫩的肌肤，还是那样的让人想入非非。
可这种感觉，却和原来不太一样。
以前，她一直都在以公主的身份压制着周湘泓，强迫她，占有她，掠夺她。很粗鲁，也很霸道。而现在，自己就像是一只偷鱼的猫一般小心翼翼。一种从未尝的新奇感涌上了邵颜公主的心头，她不打算扰醒周湘泓，她只是想触碰她。
嘴唇不由自主地贴上了周湘泓的颈脖，粉舌小心翼翼地伸出，悄悄地品尝着周湘泓颈上的肌肤。
似乎是感觉到了来自颈脖的异样，周湘泓颤抖了一下，吓得邵颜公主立刻停住了动作。
周湘泓没有醒，也没有再做出其他的反应，她只是静静地侧躺着，似乎真的睡得很熟。
邵颜公主的心都快要提到嗓子眼了，她从未有这么偷摸过，但不知道为什么，她感觉这样特别有趣，很刺激。
她坏笑着轻抿双唇，慢慢地低下了身子，重新贴上了周湘泓的后背。手，慢慢地爬上了周湘泓的胸前，久违的柔软让她很是爱不释手。
周湘泓睡得很沉，但是梦里的她隐约感觉的到，颈脖有些痒痒的。是的，她以为，那只是在做梦。
有甜头可吃的邵颜公主自然不会就这么松开眼前的猎物，她一边轻揉着周湘泓的胸部，一边湿吻着她的颈脖，本来半跪着的双腿慢慢地伸直，轻轻地贴着周湘泓。
周湘泓的呼吸开始急促了起来，她的眉头不自觉地有些微蹙。那来自颈脖的湿痒感，是她无法忽视的，可她始终认为，只是一场梦。她不知道，自己为什么会做这样的梦，而且她根本无法控制这个梦的进展。不过，梦里的邵颜公主和她认识的不太一样。梦里的公主温柔了许多，而她所接触的那个，却是一个随时随地都有可能强行占有自己的暴君。她很粗鲁，也很霸道，总是把自己弄得很痛，总是无视着自己的感受。而梦里…这种温柔的感觉是什么？！颈脖上这种痒痒的感觉是什么？！
为什么？，明明告诉自己不喜欢，但似乎也不太反感？！
算了，这就是一场梦，梦醒了就好了。周湘泓默默地想着。
“小宝贝儿，几天不见，你的胸部更加柔软了呢！”邵颜公主强压着内心的兴奋，用着极轻的声音，挑逗地说道。此刻的她要的不是周湘泓的反抗，她就想这样偷偷摸摸一次。
0014 第二卷  &#039;成全&#039;    


第14章 兴罪本文来自长T老啊姨的资源裙，更多好资源尽在扣群230-6923-96，若失联请加扣297-627-0990。
那晚的事情，周湘泓直到翌日清醒，都一直不知道。她睡得比较沉，并没有发现‘邹沁’对自己做了什么。她一直以为那些触感只是一场梦，一场因为受了很强刺激才会做的莫名其妙的梦。
但是，说起来也很奇怪。她对这个和自己刚认识没多久的陌生人，似乎产生了异样的感觉。
‘邹沁’似乎和邵颜公主一样，对自己有着超越朋友的想法，总是会有意无意地吃自己的豆腐。但是在她的身上，似乎能感觉的到近似于斓风所能给她的那种安全感，那种很值得的信任的安全感。
自从那日得手后，‘邹沁’开始肆无忌惮地调戏周湘泓。
‘邹沁’这个所谓的宅子很大，后院里种着很多不同种类的花草植物。她让周湘泓想清楚自己的未来之前，不要勉强自己，先行住下。就这样，当做是自己家一般住下。
也许，是‘邹沁’卸下了公主的身份，两人没有了等级之分。也许，是周湘泓卸下了内心的恐惧，正视了自己的内心。
她们相处的很好。邵颜自从用‘邹沁’的身份与周湘泓相处后，她看到了周湘泓从来不会在公主面前表现出来的自在，那发自内心的笑容，让她不由地温暖了起来。
周湘泓很喜欢后院里的那些植物，她每天都要花很多时间去打理，去看护，她渐渐地快要忘记斓风了。
‘邹沁’很高兴周湘泓有这样的变化，那天，她出门准备选些漂亮的锦缎给周湘泓做一件衣服。虽然她的侍卫在涪槐暗中守着她，但是，她还是希望自己可以亲自为周湘泓去费心。
也许，这就是她一直所不懂的吧！爱，是关心，是琐碎，是点滴，而不是占有，不是强求。
每天看着周湘泓洋溢着她从未见过的那种笑容，公主的心，也跟着温暖着。
一切似乎正按着她预期的那样进行着，甚至，比她想象的更加顺利。
她正满心欢喜地在街上走着，突然发觉所有的人都聚向了布告的位置。
&#039;邹沁&#039;放慢了脚步，鬼使神差地向布告走去。
那布告上，是周湘泓的面容，她，被通缉了！
&#039;邹沁&#039;不由地瞪大了双眼，掩藏不住内心的惊讶，她愤怒地暗自想道，  &#039;好你个斓风！居然用这招！那我就跟你好好玩玩！&#039;
愤怒在&#039;邹沁&#039;的面上转瞬即逝，她就像没事人一样走到了布庄，笑呵呵地挑着看的顺眼的锦缎，并以自己的身材为依据留下了尺寸。
她得意地回到了宅子，刚想关上大门，一把长剑挡在了门前，阻止了大门的关闭。
“这位姑娘着什么急啊！”一个男人轻佻地说道。
那声音邹沁一听边听出来了，那是斓风的。但是，她接触过的斓风并不像会用这样的语气说话。
&#039;邹沁&#039;眉宇一凛，发力推搡着那把长剑。
长剑的主人收回了长剑，&#039;邹沁&#039;一把推上了大门，紧紧地扣锁住了。
一阵风拂过，&#039;斓风&#039;飞身，直接飞进了院子。
“！！”&#039;邹沁&#039;转过身来，一眼便看见了&#039;斓风&#039;，他双眼微眯，打量着&#039;邹沁&#039;的大宅。
“你不要太过得寸进尺！”&#039;邹沁&#039;指着&#039;斓风&#039;，愤怒地说道。
&#039;斓风&#039;微微一笑，转过身来，从怀里不紧不慢地拿出了周湘泓的画像，挑了挑眉，轻佻地说道，“这位小姐，我不知道你是谁，但你在布告前的反应告诉我，你应该认识她！”
&#039;邹沁&#039;不由地深吸了一口气，有些紧张地说道，“我听不懂你在说什么。”
“看来，对于她的下落，你是知道的！”&#039;斓风&#039;双眼怒瞪，紧紧地盯着&#039;邹沁&#039;。
“我知不知道关你何事！”&#039;邹沁&#039;打开了大门，接着说道，“你，给我走！”
“这位姑娘，别怪我没有提醒你，她现在可是一个通缉犯！若我能找到她，一切相安无事。若我找不到她…你也脱不了干系！”&#039;斓风&#039;双眼微眯，威胁着。
“怎么？！”你还敢抓我不成？！“&#039;邹沁有些轻蔑地说道。
“你这幅姿态，倒是像我认识的一个人。”&#039;斓风&#039;双眼微眯，咬牙切齿地说道。
“呵…没想到，这就被你看出来了。”&#039;邹沁&#039;轻抬嘴角，很是不屑。
“你果然是她！你不讲信用！”&#039;斓风&#039;恶狠狠地说道。
“我不讲信用？！”沉不住气的&#039;邹沁最终还是没能忍住，愤怒地说道，“你已有三房夫人，就不该再来招惹湘泓！她那天哭的有多伤心，你知道吗？！是你自己不够专一，倒还赖上我了！”
听见有争执的声音，正在院子里浇水的周湘泓提着水壶，鬼使神差地走向着声音的方向走去，正当她看见斓风站在自己的面前和&#039;邹沁&#039;争执时，双手不由地失去了力气。
“哐当”一声，周湘泓手中的水壶落在了地上，溅起的水花，沾惹到了自己的衣裙。&#039;斓风&#039;和&#039;邹沁&#039;都向着院子里面看去，只见周湘泓站在距离二人十步左右位置，有些无助地看着二人。
“湘泓，你先跟我回去！”&#039;斓风&#039;急切地冲到了周湘泓的面前，抓着她的手腕，恳求道。
“你放开她！”  &#039;邹沁&#039;一个箭步飞奔而来，一把打过&#039;斓风的手，将周湘泓迅速地拦在了怀里。
&#039;斓风&#039;瞪大了双眼，顺势一拳向着&#039;邹沁&#039;打去，周湘泓挣脱出了&#039;邹沁&#039;的怀抱，挡在了&#039;邹沁&#039;面前，&#039;斓风&#039;的拳头，差一点打到了周湘泓的左脸。
&#039;斓风&#039;一看，连忙收回了手，但拳风还是击到了周湘泓，周湘泓不由地向后退了一步，一下跌到了&#039;邹沁&#039;的怀里。
周湘泓推开了&#039;邹沁&#039;，冲着&#039;斓风&#039;柔声说道：“武大哥，这件事与你无关，是我和斓风的事，请你不要把其他人也牵扯进来。”
“湘泓，斓风他身性怯懦，三房夫人并非他之所想！”斓武放声说道。
“呵…并非他之所想？！”周湘泓冷笑着说道，“木已成舟，现在说什么都是借口！全部都是借口！！如果没有什么其他的事情，还请你离开！”
“湘泓！”斓武有些恳求道。
“别喊我！快些离开！”周湘泓转过身去，不看斓武，微怒地说道。
“好，我走。不过我必须要提醒你一下，你现在可是通缉犯，如果没有我的话…你不可能在涪槐待的安生！你就等着吧！哼！”说罢，斓风大摇大摆地走出了大门。
周湘泓再次瘫软在了&#039;邹沁&#039;的怀里，紧紧攥着&#039;邹沁&#039;的手，颤抖地说道，“我认识的斓风，居然会有这样的一面！”
&#039;邹沁&#039;心疼地搂着她，攥着她的手，欣慰地笑道，“没事的，没事的，你还有我，我会一直陪着你的。”
周湘泓不由地抬起头看着&#039;邹沁&#039;，她痴痴地笑了，笑得有些心疼，“我不该自私地让你陪着我，可是，这一刻，我真的觉得很温暖。”
一滴泪，还未来及落下，便被&#039;邹沁&#039;捕捉到了。&#039;邹沁&#039;迅速拭去了周湘泓眼角的泪光，温柔地说道，“傻瓜，这些都是我自己愿意的！”
周湘泓没再说话了。她知道，斓风被逼急了，斓武才会出现的。而通缉自己这一招也是斓武没有办法，才使的损招。目的，就是为了让自己妥协。虽然她不愿面对已有三房夫人的斓风，可她真的，不能连累其他人。尤其是身后这个，不知根不知底的几日朋友。
这，是她和斓风的事情，只能她自己去解决。
0015 第二卷  &#039;成全&#039;    


第15章 对峙
是夜，周湘泓悄悄地出了门。她拿着手帕，双手有意识地遮掩着面容。
她，没有钱。准确的说，她除了身上的衣服以外，什么都没有。
她，就像是被人遗弃的玩偶一样，被扔在了涪槐国土之上。
她，就因为一个莫名其妙的圣旨，一步步地落到如斯田地。
她是一个女儿，一个孙女，所以她做了公主的玩具。
她是一个女人，一个渴望自由的人，所以她成了一个逃犯。
她是鎏灏国商人，鎏灏国高臣的孙女，而现在，她游荡在不属于自己的国土之上，成为了他国的通缉犯！
至少，她知道这一切，还有的补救。
她在斓武走后，跟&#039;邹沁&#039;说自己很累了，假装自己在房里休息，实际上，她悄悄地来到了&#039;邹沁&#039;的房间，偷偷地换上了邹沁衣橱里那件唯一的男装。出乎意料的是，邹沁的房间里有一把短刀，于是，她很谨慎地将刀藏在了自己身上。
她，背着的不止是这把短刀，她周湘泓，要将所有的一切，都背在自己身上。假驸马之责，逃犯之罪，她通通都要面对。
于是，她先来到了斓风的府邸。
敲门过后，开门的下人问她何事来扰。她叹了一口气，有些犹豫，但最后还是诚恳地说道，“帮我通告你家少爷，我是他一直在找的那个人。”
下人关上了门，不一会儿，斓风（？）便开了门。
周湘泓看着他紧皱的眉宇，不由地微微叹了一口气。她分辨不出眼前的这个人，是斓风，还是斓武。
“什么都别说，先进来！”周湘泓被一把拉进了斓府，向着最里面的一个房间走去。
“啪嗒”一声，房门被关上了。不知道为何，每次听到这种急切的关门声，周湘泓都会本能地变的恐惧。
&#039;斓风&#039;一把抱起了周湘泓，向着床榻走去。
“！？”周湘泓惊恐地看着&#039;斓风&#039;十分不解。
是的，他要对她做的，正是她所害怕的事情。但她却难以想象，平时温文尔雅，平静如水的斓风，竟然能做出这样的事！
“别这样看着我！斓风就是太懦弱了！总是畏首畏尾。喜欢的女人，只要得到了，自然就是他的，他从来不懂这个道理。现在这个身体是我的，那就让我来帮帮他吧！”斓武说罢，狠狠地将周湘泓扔在了床上，粗鲁地撕扯着她的衣服。
“！！！”震红的双眼蓄起了泪水，周湘泓无助地躺在床榻上，轻声说道，“原来…你们都一样…”
“我们？！是指我和公主吗？！”斓武解开了周湘泓的腰带，拍了拍她的小腹，轻佻地说道，“你可别忘了！她是个女人！只有我，才能给你快感！”
斓武说罢，一边粗鲁地吻上了周湘泓的颈脖，一边给自己解衣褪裤。
“不要…”周湘泓有些绝望了，她不知道为什么…总会有人强逼自己做羞耻的事情。自己明明不愿意，你为什么还要强迫我？！周湘泓双眼浸满了泪水。
“哐！”一声，门被大力地推开了，顶在门后的门杠都被推落在了地上。
&#039;邹沁&#039;和一个身着华贵的女子一同走了进来。
斓武看见&#039;邹沁&#039;脸上爬满了不悦，但当听到华贵女子开口说的话后，愤怒便暂时被压制住了。
“老爷，母亲喊你过去。”华贵女子微微一笑，毕恭毕敬地说道。
斓武看了一眼&#039;邹沁&#039;，简单地整理下衣服，不屑地挥了挥宽大的衣袖，大步流星地走出了门。
周湘泓麻木地看着屋顶，微微眨了眨眼，晶莹剔透的泪珠一颗接着一颗地滚了出来。
&#039;邹沁&#039;的心里不由地咯噔了一下，她，很心疼。
她迅速地走到了床榻边，轻轻地擦去了周湘泓眼角的泪水。冰凉的手背接触到了周湘泓的面颊，周湘泓一惊，转过头来看向了她。
此刻的&#039;邹沁&#039;正微笑地看着自己。
不知道为什么，此刻的周湘泓突然觉得很安心，她的眼睛更加红了。&#039;邹沁&#039;却微微摇了摇头，“我在这里，莫哭。”
周湘泓觉得十分温暖，她突然坐起了身子，一把抱住了&#039;邹沁&#039;，哽咽地说道，“不要在我身上浪费时间！这会让我贪恋的！”
周湘泓的话语出乎了邵颜公主的意料，她没想到&#039;邹沁&#039;这个身份这么好用。她轻轻地拍了拍周湘泓的背，温和地说道，“傻丫头，我的出现，就是为了温暖你。如果我都不陪着你了，谁还会陪着你呢？！”
周湘泓心中一暖，双手抱得更紧了，“如果…我第一个遇上的…是你，就好了。可惜…我现在不能为自己做任何选择。”
“你…相信我吗？！”&#039;邹沁&#039;试探地问道。
“嗯…”周湘泓轻声应到。
“那接下来的事情，就让我替你做选择吧！”&#039;邹沁&#039;坚定地说道，她似乎对自己充满了信心。
周湘泓对&#039;邹沁&#039;自信的来源有些疑惑，她松开了紧抱着&#039;邹沁&#039;的手，不解地看着她。突然，一阵晕眩代替了原本清晰的思绪，周湘泓晕了过去。
&#039;邹沁&#039;手刀打晕了周湘泓后，将她放平，并唤出了侍卫。有着侍卫保护，她算是比较安心，她大步流星地出了斓风卧室，怒气冲冲的斓武正好向着这个方向来，她迎了上去。
斓武大袖一挥，一记耳光打向了&#039;邹沁&#039;。&#039;邹沁&#039;一个侧身，躲了过去。
“哟呵！你一个大男人，居然出手打我这个小女子！你算什么本事！”&#039;邹沁&#039;怒冲冲地质问着他。
“小女子？！呵，你可真是玩儿了一手好心计的小女子啊！”斓武既不屑又不满地说道，“你居然会用我的母亲和我大夫人来压我！”
“若不想被压制，那你就不要有这些弱点！”&#039;邹沁&#039;甩了甩衣袖，挑衅地说道。
“你简直就是个骗子！说好公平竞争的！”斓武咬牙切齿地说道。
“我是说过公平竞争，但我也说过，如果你敢碰她，我就灭了你涪槐！”&#039;邹沁&#039;一个字一个字，咬牙切齿地说道。
“涪槐和鎏灏若是开战，我们未必会输！”斓武双眼微眯，亢奋地说道。
“那你就试试！”&#039;邹沁&#039;眼神一凛，趾高气昂地说道。
“斓风和湘泓都怕你，我可不怕你！如果我现在杀了你，并以&#039;邹沁&#039;的名义下葬，湘泓就是一定会是斓府的人！”斓武信誓旦旦地说道。
“好啊，你动手啊！不过你这么做之前，是不是应该先调查一下，我这张面具真正的主人邹沁的底细？”&#039;邹沁&#039;挑衅地警告道，“邵颜不好惹，邹沁亦不好惹！你最好给我好自为之！”
“你这个女人当真如此不留余地？！”斓武气得牙痒痒的，他咬牙切齿地说道。
“我不留余地？呵！你差点动了我的女人还说我不留余地！再说，我和你有什么余地可谈！”&#039;邹沁&#039;微怒地说道，“听湘泓的口吻，你似乎也不是斓风。我不知道你在出什么幺蛾子，我只知道，我的约定，只对斓风有效。你刚才跟我说的话，我就当作没听过。我现在要带湘泓回去了，你最好别拦我！”
“斓风他太过懦弱了，你们都只会欺负他！”斓武伸手欲抓&#039;邹沁&#039;却被&#039;邹沁&#039;轻松躲过。
“你会武功？！”扑空的斓武惊讶地问道。
“很吃惊吗？！你都可以有双重人格，我为什么不能有武功傍身？！”&#039;邹沁&#039;翻了一个白眼，不屑地说道。
“哼！呵呵，你都说了，我不是斓风，我可以不遵守和你的约定。”斓武邪邪地笑道。
“不遵守？！怎么个不遵守？！难道你还真准备杀了我不成？！呵！姑且不说你打不过我，就算你能打赢我，你也不敢杀我！”&#039;邹沁&#039;十分挑衅地说道。
“有何不敢！你要真欺人太甚，我还就替天行道灭了你了！”斓武说罢，伸手便是一掌。
&#039;邹沁&#039;眼神一凛，反手也是一掌。
双掌相击，两人都被震到了三步之外。
“我真没想到，那么文儒的斓风居然会有你这样的人格！就凭你的人品，湘泓都不可能会喜欢的！本来，斓风那个文儒的样子，我还是很有兴趣和他争上一争的。你？！哼！你好像不配吧！”&#039;邹沁&#039;撇了撇嘴角，十分不屑地说道。
“我倒要让你看看，我配是不配！”愤怒的斓武从腰间抽出了软剑，狠狠地刺向了&#039;邹沁&#039;，&#039;邹沁&#039;从怀里拿出刚从周湘泓身上拿回的短刀，狠狠地砍了过去。阿饴扣扣三二凌一七零7一四六，
刀光剑影相冲相化，他们俩个不分伯仲。
“风儿…”一个妇人的声音响起，打断了两人的战斗。
斓武停下了打斗，吃惊地看向身后的妇人，“母亲，你怎么来了。”
“我大概知道你在做什么。”妇人慈祥地说道，“你刚才不是已经答应我了吗？！让周姑娘自行决定，不会对她再做任何出格的事情。”
“我…我没有。我只是在教训这个女人。”虽然斓武蛮不讲理，但斓家老夫人的话，他还是很听的。
“你不是在教训她，你是在间接伤害周姑娘。”妇人冲着&#039;邹沁&#039;微微一笑，接着说道，“女人从一出生开始，就注定会是弱势，雄性为了满足自己的征服欲，总是一个又一个地收纳着雌性。可他们从来都没有想过，雌性究竟承受了多少伤害。有些雌性从出生开始就因各种原因活得像个雄性，她就会像雄性一样，霸道地欺凌着其他的雌性。伤痕，就会在无形中慢慢烙下了。”
&#039;邹沁&#039;一惊，她觉得老夫人说的话很有道理。她听得出来，老夫人这番话不仅仅是说给斓风听，更是说给自己听。
从始至终，她都在扮演一个雄性的角色，掠夺着周湘泓。周湘泓的伤，周湘泓的痛，她都不懂。自从伪装成&#039;邹沁&#039;以后，她得到了很多，她开始懂得了宽容，懂得了保护，懂得了体贴。也许，这是爱情等级的提升。也许，这是自己成熟的表现。
“风儿，既然周姑娘主动来找你了，你就不要强迫她。先把通缉拿掉，再好好跟她说。”老夫人和蔼可亲地说道。
斓武皱着眉，不太情愿地点了点头。
&#039;邹沁&#039;跟着点了点头，她也觉得这确实是一个好办法。她推了推手，客套地说道，“老夫人深明大义，小女自愧不如。”
老夫人挥了挥手，轻轻地摇头道，“快去守着她吧！”
说罢，便转身离去。
斓武虽然有些不满，但他没再说什么。很不情愿地和&#039;邹沁&#039;一起回了自己的房间。
画外音解读：
不必说，不必说，花又开，花又落。有过谁，都一样，没有结果。某一年，某一眼，谁留恋，谁无言。若不是，那一眼，辗转的相思。爱一人，用一生，不自知。不相见，不相见，那一人，那一面。也不怨，你我错过的流年。――《大雨将至》徐佳莹
0016 第三卷  节外生枝  


第16章 泓‘殁’
梦里的是谁？！
是谁轻摇银铃？！
周湘泓觉得身体很轻，一晃神，便飘了出去。
我，死了吗？！
周湘泓想着。
我，真的可以选择死亡吗？！
周湘泓问着。
是的，她不知道。她，都不知道。
她不知道自己认识的斓风为什么会变成那个样子。
她不知道。她真的，很迷茫。
“湘泓。”轻声的呼唤，飘进周湘泓的耳朵。
她转过头来，看到了斓风身着一袭蓝衫，微笑的身影。
“湘泓。”斓风伸出了双手，打开了怀抱，向着她。
“斓风…”周湘泓眼眶湿润了，抬起脚便向斓风走去。
突然，一个长的和斓风一样的人，身着一袭红色绣花长衫，出现在斓风身边。那人轻手一挥，蓝色的身影消失了。
周湘泓突然停下了脚步，愣在了原地。
“你宁愿死，都不愿意和我在一起吗？！”斓武邪魅一笑，坏坏地问道。
“我…我没有！”
“你没有？！你没有，那你为什么会在这里！”斓武突然伸出手，一下便将周湘泓吸到了他的面前。
“我没有！我没有！我没有！！！！”周湘泓怒吼着震开了斓武。
一片刺眼的明亮出现在了周湘泓的面前，周湘泓的脚不由自主地向着那个方向走去。
“湘泓…”斓风温和地伸出了手，站在亮光中间，轻唤着她。
“斓风…”周湘泓的眼睛湿润了。
仿佛多年前，那个手持小竹竿，和自己一起偷偷跑到打野果子的斓风，就在眼前一般。
那些过往，历历在目。
他们笑着，闹着，欢愉着。仿佛这个世上所有的悲伤都与他们无关一样。
那时，他和她说，“没事，湘泓，我在这里。”
哪怕是从树上摔下，都会有斓风接着自己。那样的温暖，那样的安心，只有斓风…只有…斓风。
亮光里的斓风，轻抬嘴角，微笑地说道，“没事，湘泓，我在这里。”
一样的人，一样的声音，一样的笑容，一样的温暖，一样的安心…
“斓风…”周湘泓的眼睛湿润了…
她，一步一步地走向了斓风。
突然斓风的周身灼起了赤红的火焰，温文尔雅的斓风目光如水，不甘地消失在了火焰中。一个赤色绣花长衫着身，目露凶光的男人，代替了斓风，站在了亮光的中央。
“湘泓，快来！到我的怀抱里！”斓武邪邪地笑道。
“不不不不！！！！”周湘泓嘶哑地惊叫着。
这一刻，她才真正明白。
只有斓风，才是她的，这个叫做斓武的人，与她周湘泓，毫无关系！
她挣扎着，她呐喊着，她四处逃窜着。可无论如何逃窜，她都会看到这个目露凶光的男人。
那亮光，逐渐吞噬了她，她倒在了亮光中央。
----------------------------------------------------------------------
事情的发展，远远超过斓、邹二人的预期。当他们回到房间的时候，周湘泓睡得很沉。
‘邹沁’挥了挥手，打发走了侍卫，便用力按住了周湘泓的人中，试图唤醒她。
周湘泓睡得很沉，一点被唤醒的意思都没有。
‘邹沁’皱了皱眉，有些急躁了。她伸出手指探了探周湘泓的鼻息，手指前平静让她大惊失色，她吓得向后退了两步。
“怎么了？！”斓武不解地看着她。
“她没有了呼吸！”‘邹沁’吃惊地说道。
“！？”斓风一惊，立刻伸出手来，向着周湘泓的鼻前、颈脖、手腕、胸前伸去。脉搏、呼吸、心跳…似乎都停住了。
“怎么回事？！”斓武震怒地一把拉起‘邹沁’的领子，向‘邹沁’大喊道。
‘邹沁’不满地喝道，“你还好意思问我！她在我那里那么多天都好好的，怎么一到你这就没有呼吸了！？”
斓武注意到了刚碰到周湘泓头发的手指有些发黑，他一把推开了‘邹沁’，立刻差人将郎中叫来。
郎中来了以后，一看见斓武的手指，二话没说，便跪了下来。
斓武有些愤怒，斥道，“我是让你来看病的！不是让你来下跪的！”
“恕小人无能，救不了周姑娘！”郎中维诺地说道。
“你说什么？！”斓武一把拉起郎中的领子，怒瞪着他。
郎中维诺地低着头，不敢看他，“请先冷静一点！周姑娘中的毒，是纯阴之毒，毒物潜于她的头发里，是她长期涂抹隐下的。一旦遇到旺盛的阳气，便会引发毒性，神仙难救！”
“你！一定是你！”斓武突然扔下了郎中，怒瞪着‘邹沁’，“你霸占她！你不愿她与男人相好！是你在她发上喂的毒！”
“哼！是你要碰她，她才醒不过来的！要负责也是你负责！”‘邹沁’咬牙切齿地说道。
“我负责？！我怎么负责？！药是你喂上去的！把解药拿来！”斓武伸出粗大的手掌，恶狠狠地说道。
“我没有！她头发上的毒不是我喂的，我没有解药。”‘邹沁’一把打过斓武的手，冷冷地说道。
“不是你喂的，难道是我喂的吗？！把解药给我拿过来！”斓武一把扼住了‘邹沁’的手，恶狠狠地说道。
“你让我太失望了！”‘邹沁’用力甩开了斓武的手，愤怒地斥道。
甩开斓武后，‘邹沁’无视斓武的阻挠，大步走到床榻前，一把抱起了周湘泓，便向门外走去。
“你给我放下！”斓武一下拦在‘邹沁’的面前，杏目怒瞪，斥道。
“不放！”‘邹沁’双眼微眯，身体一侧，向下一低，从斓武的侧边滑了过去。
“放下！”斓武一把抓过‘邹沁’的手，拉住了她。
“你夫人和老夫人可都在府里！我不想跟你动手！”‘邹沁’抬腿一脚踢开了斓武，便向着门外走去。
“公主！我求你放过湘泓！”斓武突然柔声说道。
“咕咚”一声，身后的‘斓武’一下跪了下来，“公主，我求你！放过湘泓！我希望她好好活着！只要她活着，我可以退出！”
‘邹沁’不解地看向身后的人，那柔弱的蓝色眸子，好像透露着内心的懦弱。‘邹沁’试探地唤了他一声，“斓风！？”
斓风温柔地看着她怀里的周湘泓，轻声说道，“湘泓她需要的是保护，我给不了她，那就由你来给她，我只希望你能救活她，不再迫她了！”
“我不知道你是不是斓风，我只知道湘泓她需要斓风。我爱她，可我也不能让她失去斓风！”‘邹沁’说罢，便向门外走去。
“你有把握救她吗？！”斓风卑微地问道，这是他最后的期待。
邹沁停下了脚步，浅浅地呼了一口气，微微地摇了摇头，“毒不是我喂的，我不知道这是什么毒。我没有把握救她，但我必须拼力一试！”
说罢，‘邹沁’迈开了决绝的步子，大步流星地走出了斓风寝室。
她的每一步都是那么的沉重，又是那么的坚定。
斓风一下瘫软在了地上，他无助地抱着自己的双膝，默默地渗着眼泪。
斓武觉得，只要自己想要，就应该去争取、去占有。
而斓风，他只希望自己身边的人能够快乐，他不愿看到周湘泓受苦。
那样的善良，那样的无我，那样的温润如水，都是斓武所不能理解的。
周湘泓没救了，斓武想着。
斓风想见周湘泓最后一面的意识暂时打败了这个霸道不讲理的男人。可那一眼的流连，恐怕是他见周湘泓的最后一眼了…
周湘泓…死了…
在斓武向公主讨药不成后，这样绝望的想法便钻进了两个人的心里。
周湘泓…死了！
斓风不自觉地落下了泪水。他绝望，可又他坚信，周湘泓不会那么轻易丢下自己。
虽然他坚信，但他却又那样的无能为力。他只能默默地在心底祈祷，邵颜公主可以救她。
‘湘泓…不要离开我。’斓风无助地紧紧抱着自己，在心底，默默念着。
0017 


第17章 寻师
邵颜公主从始至终都不知道周湘泓的毒究竟是哪来的，她拼命地回想，都毫无头绪。
自从&#039;放手&#039;让周湘泓走开始，她一直都在监视周湘泓，她根本想象不出来，这种难以察觉的剧毒究竟是哪来的。
其实，那毒，是周湘泓自己喂上去的。她在很小的时候，听说过一个古法洗头。据说用一种叫做龙鳞草的东西长期滋养头发，不但可以使得头发滋润鲜亮，更能掩盖周湘泓身体里的女气，让大家都以为她是个男丁，方便以后的生意。
可周湘泓并不知道，那东西，是毒。一旦有男人对她动有那样的想法，毒物便会慢慢滋生。从第一次她与斓风相逢相拥开始，那毒便已滋生，直到斓武撕开她的衣服，毒性迅速蔓延，吞噬了周湘泓。
邵颜不知道该怎么办，她想不出原因，她焦急地来回踱着步子。
“怎么办？怎么办？你还没说爱我！你还没说喜欢我！你不能死！你听到没有！你不能死！”&#039;邹沁&#039;提起周湘泓的领子，自言自语般说道。
可无论她如何的愤怒，如何的粗暴，都无法唤醒周湘泓。
伪装成&#039;邹沁&#039;的邵颜公主，慢慢地放下了周湘泓。她绝望了，绝望地冷静。
&#039;看来，我只能去找他了。&#039;邵颜公主暗自想道。
找那个人，是她最后的希望，是她绝望中寻求的一线生机。功众黄牌派雯舍。
鎏灏国和旖栾国国界上有一座很普通的山峰，普通的容易让人忽略。
&#039;邹沁&#039;让周湘泓靠着自己的肩膀，两人坐着在涪槐买来的马车，来到了那座山峰的山脚下。
&#039;邹沁&#039;小心翼翼地扶着周湘泓下了马车，侍卫突然一拥而上，围住了&#039;邹沁&#039;。&#039;邹沁&#039;挥了挥手，侍卫一字排开，谨慎地护着她一步步地走上了上山的路。
&#039;邹沁&#039;扶着周湘泓在山腰间停了下来，侍卫们点了点头，涌到了山石前，竭力搬开了琐碎的山石，隐藏着山腰上山洞，曝露了出来。&#039;邹沁&#039;点了点头，侍卫两边排开，给&#039;邹沁&#039;让出来一条路，&#039;邹沁&#039;扶着周湘泓小心翼翼地走了进去。
山洞深处，一个白发白须的老者，双眼紧闭，盘腿坐在一块草席上，静静调着息。
&#039;邹沁&#039;走到了老者的面前停了下来，毕恭毕敬地说道，“师傅，徒儿来看你了。”
“你不是说过，会给我完全的自由，不会再来见我的吗？！何事造访？！”老者眼都未睁，有些不悦地说道。
&#039;邹沁&#039;松开了周湘泓，一把将她推到了侍卫面前，几个侍卫一把擒住了周湘泓，牢牢地架着她。
&#039;邹沁&#039;一下便跪在了地上，恳求道，“师傅，求您救救她！”
老者骤地睁开了双眼，看向了&#039;邹沁&#039;，看清她的脸后，不满地问道，“你为什么顶着你师妹的面容？”
“师傅！”&#039;邹沁&#039;低着头，诚恳地说道，“我有我不得已的原因，这件事情说来话长，现在人命要紧，还请师傅先救她，我再与你详细说来。”
老者用力闭了一下眼睛，狠狠地睁开，看向了周湘泓。周湘泓的身体瘫软，面容灰白，没有任何生机，可却不像中毒。
老者微微叹了一口气，缓缓地吐出了三个字，“龙鳞草。”
“？！师傅，你说什么？！”&#039;邹沁&#039;不解地问道。
“龙鳞草本身不是毒，但是长期接触会导致接触者一旦与异性接触，便会慢性中毒，若有异性越轨之为，毒走攻心，便会变成她现在，让你看到的样子。”
&#039;邹沁&#039;一听，心头又重新充满了希望，她激动地说道，“您知道她身体的问题，那您一定能够救她！”
老者双眼微眯，轻轻地点了点头，“救，我是能救。但你要答应我，以后都别用这张假皮了！以后都别用！”
&#039;邹沁&#039;犹豫了。如果周湘泓醒了，看见的不是&#039;邹沁&#039;，而是邵颜，会怎么想？！她，害怕了。
“不答应，我也会救。不过下次让我看见你用这张皮，我就毁了你作为邵颜的容貌！”老者半威胁地说道。
说完，他一把拉过周湘泓的手，将她拉到草席上，让她以盘腿的姿势坐在了上面。从附近的床榻上拿出了一包银针，向着周湘泓的要穴刺去。
鲜血顺着银针的针头渗了出来。
邵颜公主不由地倒吸了一凉气。她，很担心，但她选择相信这个老者。
银针上逐渐蓄起了黑气，邵颜屏住呼吸，紧张地看着周湘泓。
周湘泓的面色一点点地恢复了血色，眉头也舒缓了很多。
老者迅速拔下了扎在周湘泓要穴上的银针，放在了一边。眉宇一凛，反手猛地一针刺穿了周湘泓的太阳穴，飞出的银针狠狠地扎在了山洞的墙上，迅速化作了一滩银水。
邵颜强忍住内心的波动，目不转睛地看着周湘泓。
周湘泓的面色恢复了她作为人应该有的颜色，胸口也有了起伏。
&#039;她活了！她活了！&#039;邵颜公主激动地冲上前去想要抱周湘泓，却被老者拦住了。
“她需要休息，别打扰她，两天，两天就能醒。”老者突然转过了身子，看向&#039;邹沁&#039;，带有警告的口吻，说道，“把面具摘了！”
那语气，冰冷得不容任何疑惑。邵颜公主不情愿地卸下伏在面上的，那张属于邹沁面容的面具。
“邵颜啊邵颜！没想到像你心气这么高的人，居然还能为了别人下跪求我！躺在这里的人可真不简单啊！”老者抚了抚胡须，调侃地说道。
邵颜的心思，全在周湘泓身上，根本不知道老者说了些什么。
“这两天，你就先等着，到时候，她应该是会醒的，不过只是应该，不是一定。我没把握她一定会醒！”老者不负责任地说完，便到另一边的草席上坐下，旁若无人地打起坐来。
邵颜公主伸出了手，紧紧抓着周湘泓的，有些哽咽地冲着还在昏迷的周湘泓说道，“你会醒的，我等你！”
画外音解读：
邵颜第一次下跪，mark。
0018 


第18章 面目
邵颜不敢以自己的面貌直接面对周湘泓，但她的师傅，却不允许她再顶着邹沁的面容。
&#039;怎么办，不能让她发现是我一直陪着她！但我是真的很想陪着她，等她醒啊！怎么办…怎么办…&#039;正当她心乱如麻的时候，周湘泓的唇，动了。
“公主…对不起…&#039;轻声的呼唤，飘进了邵颜公主的耳中。
邵颜公主一惊，看向了周湘泓。
是的，周湘泓梦呓里喊的是自己。
“公主…”睡梦中的周湘泓默默地呓着。
那一刻，邵颜没有了任何顾虑，欺身而上，吻住了周湘泓的唇。
&#039;我，爱你。就算你还是不能接受我，我也爱你。我不怕，不怕你讨厌我，因为我爱你！&#039;邵颜公主暗自想道。她的眼角渗出了泪。拒绝，厌恶，愤怒…那些可能会有的顾虑她都不想去想了！她爱她！她就是爱她！
―――――――――――――
&#039;公主…对不起…&#039;周湘泓在最迷茫的时候，脑子里最想的人，居然会是邵颜公主，这是包括周湘泓在内都不可思议的事情。她不知道公主在自己心里究竟在什么位置上，她只是觉得自己不能耽误公主，她在梦里，鬼使神差地对公主道起了歉。公主她，不应该被自己耽误。
邵颜公主，不是邹沁。周湘泓心想。
&#039;我的出现，就是为了温暖你。&#039;温暖的言语再次钻进了周湘泓的耳朵。邹沁的话让她温暖，也让她安心。但是很奇怪，周湘泓总会觉得，邹沁看自己的眼神，很像邵颜公主。
&#039;公主…&#039;梦里，周湘泓站在荒凉的地方，轻声地呼唤着公主。
公主，这个称呼总是鲠在周湘泓的心头。而邹沁，却替公主温暖着自己。
&#039;邹沁…&#039;周湘泓想要喊出邹沁的名字，却怎么也喊不出来。仿佛她的双唇被堵住了一般。这种感觉很熟悉，上次&#039;邹沁&#039;在雨里强吻自己的时候就是这种感觉。
周湘泓闭上了双眼，仿佛身体沉入了深深的湖底，周身被包围的感觉让她有些喘不过气来。
周湘泓深吸了一口气，猛地睁开了眼睛。
湖水退去，荒凉消散，眼前，是一片不怎么透光的山洞。一个熟悉的人，出现在了面前。那个人，正紧紧地抱着自己，双眼紧闭，悲伤地吻着自己。她眼角源源不断的泪水，扰得周湘泓心里一沉。
当看见周湘泓周身冰冷，面无血色的时候，公主心疼她，打心眼里的心疼。
而此刻，清醒睁眼的周湘泓也忍不住地心疼起了公主，她觉得自己不值得公主对自己这么好。于是，她鬼使神差地伸出了手，轻轻地擦去了公主眼角的泪水。
面颊上的温暖使得公主心头一怔，她立刻松开了周湘泓，瞪大了双眼，欣喜地看着眼前这个刚从鬼门关里回来的人。
周湘泓淡淡地微笑着，欣慰地看着公主。
是真的，她活了！她活了！公主在心里呐喊着，狂喜着。
那眼神，是公主，亦是&#039;邹沁&#039;。这段日子，陪伴自己的所谓&#039;邹沁&#039;，不是真正的邹沁，而是拥有这双眼睛的…邵颜公主。
邵颜公主，就是&#039;邹沁&#039;。
周湘泓，虽然有些吃惊，但已然心中有数。她并未表现出来，只是淡淡地笑着。
邵颜公主突然紧紧地抱住了周湘泓，像个孩子一样恳求道，“不要再离开我了！我求你！不要再离开我了！”
周湘泓也是一惊。她，不明白。她不明白公主既然这么爱自己，为何还要放自己和斓风离去？！她，也不明白，公主既然已经放手了，为何还要用另一个身份来陪伴自己？！她，更不明白，为何邵颜公主要像现在这样，对自己这么好？
她不明白，她全部都不明白。她不能明白公主为何爱自己爱得如此之深，明明自己如此普通，究竟为何得以公主如此垂怜？！
虽然她闹不清楚，但她此刻一句却都不能问。因为，她不想伤害她。所以，她选择了微笑。既没有对公主的恳求正面回应，又没有将心中伤人的想法直接说出。只是，静静地笑着，任由着公主抱着自己。
邵颜公主紧紧地抱着周湘泓，久久不愿放开。
“邵颜师姐？！”一个惊讶的女声打破了周湘泓想推开又不想伤害的困境。
邵颜顿了一下，松开了周湘泓，微笑地看向了那个方向，周湘泓也顺着邵颜看向的方向看了过去。那容貌，是邹沁？！真的有邹沁这个人？！周湘泓有些惊讶，但没有过多的表现出来。而是对着邹沁，淡淡地笑着。
看见邹沁的邵颜公主不太情愿地微笑地回应道，“邹沁师妹，多日不见。”
邹沁好奇地看向周湘泓，刚准备问些什么，公主心头一紧，突然起身一把拉过邹沁，便向洞口走了。
邵颜公主将邹沁拉到了洞外的山路上，小声地问道，“师妹你怎么回来了？！”
“我每个月初八都会回来看师傅一次，怕他老人家孤单。说吧，你为什么也来了？！你不是说过与师傅老死不相往来的吗？！”
公主沉默了一会儿，还是开了口，“邹沁师妹，师姐有事需要你帮忙。”
邹沁有些疑惑，道，“何事？你且先说说。”
“里面那个女子，名叫周湘泓，是我心心念念之人。她最近中了一种难解之毒，不得已我才过来请师傅救她的。虽然我很爱她，但不知道为什么，她就是一直不肯接受我，于是我用了你的相貌，与她相处了一阵。我知道我这样做有些不厚道，但我还是希望你可以帮我。你只要假装认识她，不拆穿我，就可以了。”公主真诚地看着邹沁，恳求道。那样子看起来，甚至有些卑微。
邹沁愣了一下，随后便笑出声来，“哈哈！天不怕地不怕、不服管教、把师傅逼到山洞里来隐居的邵颜公主，居然还会有这么一天！”
“师妹，算我求你了！求你了！”邵颜双手合十，诚恳地说道。
“你可真行！居然拿我的面目和别人谈情说爱！不过说真的，我是可以帮你，但是你得答应我，不会再有下次！”邹沁调侃了一下邵颜，随后很爽快便答应了邵颜的请求。
邵颜公主点了点头，有些无奈地说道，“我也不想利用你的，但是我真的很爱她，我只想陪在她身边罢了。”
“那你接下来准备怎么办？！”邹沁有些好奇地问道。
“还能怎么办？爱她呗！用我全部的力量去爱她，去守护她。我就不相信她真的是一朵不会绽放的石头花！”公主信心满满地说道。
她们两个在外合计的时候并不知道，周湘泓已然发现和自己朝夕相处的&#039;邹沁&#039;其实就是公主的事实。只不过，她没有表现出来罢了。周湘泓看见邹沁后就在想了，如何借助邹沁的力量让邵颜死心。她知道公主对自己很好，但她不想耽误公主。她就是，不想耽误公主。
0019 


第19章 情怨
陌生的山洞，莫名的感觉，周湘泓坐在草席上，有些迷茫的看着洞口。
邹沁和公主装作若无其事地走进了山洞，透过洞外打下来的阳光，隐约看得清她们的脸。周湘泓淡淡地笑着，并没表现出来任何惊讶。
“你好一点了没有？！”邹沁微笑地说道，她看自己眼神带有些许的心疼，仿佛她们已经认识了很久。
周湘泓心里面咯噔了一下，这眼神，不像是装出来的。可为什么？！明明邹沁与自己并不认识。就算她真的是和公主串通好的，也不可能会用那样的眼神看自己。周湘泓，不太明白。
“是啊！你好一点了没有！”邵颜公主发现周湘泓看邹沁的眼神有些古怪，不满地接过了话茬。
周湘泓一愣，不解地问道，“什么好点了？！我不明白。”
邹沁微微一笑，坐在了草席上，握住了周湘泓的手，温和地说道，“你中毒了，不过你一直处于昏迷状态，所以你可能不清楚自己的情况。怎样，难受吗？！”
目光交错间，周湘泓的心，仿佛过电一般，那温暖的感觉，又重新涌上了心头。
“呃咳！”邵颜公主很不满地干咳了一下，酸酸地喊道，“驸马！”
“？！”周湘泓一惊，松开了邹沁的手。
邹沁有些不满，她低着头，低沉地说道，“师姐，请你小声点，湘泓她是病人，你这样会吓着她的。”
公主深深地吸了一口气，瞪着邹沁，微怒地说道，“谢谢师妹提醒，她是我的人，我自有分寸。”
周湘泓愣住了，邹沁和公主的关系，比她想象出的要微妙的多。她唯唯诺诺地开口问道，“那个…邹沁，我现在是在哪？！”
邹沁抚上了周湘泓的面颊，心疼地看着她，柔声说道，“你在我师父这，你的毒郎中都解不了，但我师父却有办法，所以我把你带到他这了。真不知道那个斓风是怎么想的，竟然会这样伤害你。”
“邹沁！”公主黑着脸，冷冷地唤着邹沁。
邹沁愣了一下，有些不满地放下了手。微笑地对周湘泓说道，“那你好好休息。”
“是啊！你好好休息！”邵颜公主酸酸地说道。
邹沁站了起来，和公主转过身去，准备离开。
“公主…请等一下，我有话要跟您说。”周湘泓突然喊住了公主。
公主一愣转过了身来，眨巴着大眼睛，很是疑惑地看着周湘泓。邹沁也停下了脚步，愣在了原地。
周湘泓看着公主像孩子一样的举止，不禁莞尔一笑，轻言道，“公主，很抱歉让你担心了。”
“我担心？！我担心是应该的！你可是我邵颜公主的驸马！”公主额头高昂，霸道地说道。
“公主…您能告诉我，为什么…您要放我和斓风离开鎏灏？！”周湘泓话锋一转，质问道。周湘泓自己都不知道，问出这个问题的时候，为什么会用那样的语气。仿佛是一个弃妇，怨念地问着抛弃自己的人，为什么要抛弃自己一般。
“因为你的心里有他！我…我想我不能够那么自私…”公主有些露怯，轻声说道。
“那你为何…也会在这里？！”周湘泓追问道。
“我…”公主一时语塞，她不知道如何圆这件事。她让邹沁不拆穿她，可她自己，却不敢正面面对这些问题。如果让周湘泓知道是自己送她来这里的，那易容陪伴…以及赌约之事，怕是也会瞒不住的。她尴尬地看向了邹沁。
邹沁看懂了公主的尴尬，接下了话茬，“湘泓，这件事情说来也巧。我师姐她每个月初八都会来看师傅一次，正巧我也在这两天带你来治身体，就遇上了。缘份这种东西，有时候真的很微妙。我在涪槐遇到了你，可你却在鎏灏早已与师姐相遇。也许我们三个的相识，是冥冥之中注定的。”
邹沁微笑地看着周湘泓，温柔地说道。
对于公主的回避，周湘泓明显有些不悦，她阴沉着脸，冷冷地问道，“公主…你是不是早就知道，斓风有三房夫人的事？！”
公主一愣，没有接话。群A号三E灵医凄灵凄医肆六，
是的，公主早就知道了。早在和斓风开始赌约之前，她就已经知道了。不然她不会那么自信满满地提议半年之约。因为她知道，周湘泓一旦知道斓风有三房夫人，别说半年，半个月都不会和他待在一起。可是，她开不了口，她不敢承认这件事。她不想告诉周湘泓，自己为了得到她究竟藏了多少小心思。
“我在你心里，究竟是什么？！”周湘泓有些哽咽了，她不知道公主心里究竟是怎么想的。自己居然还会替她考虑，替她心疼。她却把自己送来送去，像礼物一样。
“你是我的驸马，我还能怎么想？！”公主轻声说道，有些理所当然地看着周湘泓。
“驸马…呵…呵呵…”周湘泓苦笑地说道，“那是你的一厢情愿！你是公主，所有人都不能说不！为了让我做你的驸马，你对我做过些什么？！你拿圣旨压我，拿身份迫我，甚至于…还拿我的家人威胁我！我能说不吗？！我不想做你的驸马，我能说不吗？！我能吗？！现在倒好，一句我的心里有他，你就把我送给他，你未免也太霸道了！口口声声说自己不能这么自私，你又自私了多久？！你想要我的时候，我就必须给，你想把我送人，我就应该去？！”
周湘泓颤抖的声音冲进了公主的耳朵，刺激着她的神经，她刚想冲过去抱住周湘泓，却被邹沁抢在了前面。
“湘泓！不要那么辛苦…我还在这里…不怕…我会陪着你。”邹沁心疼抚摸着周湘泓的脑袋，轻声说道。
周湘泓有些吃惊，但她没有表现出来，而是伸出手来，反抱住了邹沁。就算邹沁对她的这份心痛是装出来的，她也感觉到了来自邹沁的温暖。她…很感激。
是的，邹沁才刚认识周湘泓，但邹沁是真的心疼她，并不是装出来的。她认识邵颜很多年，所以她知道邵颜究竟有多刁蛮，多么的难以忍受。被她喜欢上，那真的是一件非常悲惨的事情，她霸道，她强硬，她不容任何人对她说不！邹沁的心疼是发自内心的，这是邹沁对待朋友的方式。温暖，而不是像邵颜公主那般粗暴。
“湘泓，我爱你，我和你说过的。我相信你也应该知道，我是真心的。是！我承认，我以前的方式可能有些过于粗暴了，但我真的很爱你，只要你能给我一个机会，我什么都听你的！”公主可怜巴巴地看着周湘泓，祈求地说道。
邹沁和周湘泓同时松开了对方，惊讶地看向了邵颜公主。这样的卑微，这样的可怜。那不是邵颜公主应有的样子，而是一个为情所困执着的女子，对待爱的人的一种无我。
周湘泓微微闭了闭眼睛，已经忽略了斓风的事，轻声说道，“湘泓不值得…公主你做自己就好，湘泓不值得你为我改变，湘泓不值得…”
“值不值得，我比你更清楚。”公主诚恳地看着周湘泓，不怒不恼，不凶不闹。只是含情脉脉地，看着她。
一旁的邹沁皱着眉，疑惑地看着邵颜。爱情的力量真的如此强大？！眼前这个目空一切的女人，居然会为了另一个女人，变得如此不像自己？！听到周湘泓的那番话，换作是以前的邵颜，一定会十分霸气地喊道，&#039;值不值得不是你说了算！我说值得，你就值得！别跟我嗦！&#039;并且会迅速地拉开自己和周湘泓。而现在的这个邵颜，不仅托自己演戏，还纵容自己拥抱周湘泓！如此的没有脾气，简直是不可思议！
“公主…为什么…天下男子多如牛毛，达官贵胄也比比皆是。为什么你偏偏会看上我这样的一个女儿身？！”周湘泓看着公主的眼神，有些心软了，涪槐相处的那段日子，她的心弦，多多少少是有所波动的。
“爱情这种东西讲不清楚。你问我为什么喜欢你…我也不是太能说的清楚。也许，是你冲上大殿假装男子还以为别人看不出的傻劲提起了我的兴趣。也许，是你明明知道自己是女子还要与我假合的勇气触动到了我。更可能，是你明明被我伤害了，还为我考虑的善良让我放不下你。总之，我对你欲罢不能，辗转难忘。是！我承认，对于斓风的事情，我可能处理的有些欠妥，但我知道他对你很重要，所以我不会让你失去他！但我也不会放弃你！我知道，跟着我，你会有很多顾虑。不过你放心！我是鎏灏国的邵颜公主，即使别人发现你是女儿身，我也会保护你！我会替你隐瞒你的身份，绝不让父皇知道！就算天算疏忽，被他给知道了，只要有我邵颜在一日，我定会以我自己的性命，保你一家平安！”邵颜真诚地看着周湘泓，动容地说道。
周湘泓，沉默了，是的，她沉默了。涪槐相处的那段时光，公主对她的照顾现在似乎历历在目。听到公主这样一番话，周湘泓犹豫了。她并没有想象中的直接回绝公主，而是拉住了邹沁的手，恳求地看着邹沁，微微地摇了摇头。
邹沁看着周湘泓的表情，一下便明白了，她微笑地点了点头，松开了周湘泓的手，转身拉着邵颜向着山洞外走去。
邵颜很不满地出了山洞，有些微怒地说道，“你干什么？！”
“师姐，你也别太着急，一步步地来。对于你刚才的告白，里面的那位好像有些困扰。给她点时间吧！”邹沁微笑地说道。
“呵！”邵颜出乎意料地拉起了邹沁的衣领，狠狠地给了邹沁一记耳光，斥道，“我和她的事，用不着你插手！这一耳光，是你无视我拥抱她的代价！”
“？！”邹沁吃痛地看着邵颜，愤怒地说道，“我抱她？就是因为你这样我才抱她的！我以为，爱情真的让你改变了，没想到，你还是这样的人！你知道吗？我一看见她我就忍不住地心疼她，就是因为你是一个蛮横不讲理的人！你知不知道，被你喜欢上的人有多惨？！你知不知道啊！？”
“我蛮不蛮横跟你一点关系都没有！我警告你！别打她的主意！她是我的人！”邵颜公主愤怒地指着邹沁，大喊道。
邹沁不可思议地看着邵颜，说道，“你简直是无可救药！难道你刚才跟她说话的态度都是装出来的吗？！”
“怎么可能！对她，我是认真的。”一提到周湘泓，邵颜的态度便温和了下来，可转瞬间，她怒瞪着邹沁，喝道，“你还好意思说我！！！你刚才看她的眼神那样深情，难道这也是你答应我的内容吗？！我让你帮我隐瞒涪槐之事，没有让你对她动情！”
听到这话，邹沁没再说话，她黑着脸走进了山洞。
周湘泓发现刚才还目光如水的邹沁，此刻阴沉着脸，大步流星地走到自己面前，左脸还有些微肿，看起来状态很不好。便不由地担心了起来，“邹沁，你怎么了？！”
“你能走吗？！”邹沁冷冷地问道。
周湘泓愣了一下，结结巴巴道，“额…嗯…应该…能吧…”
“那你跟我走。”邹沁说罢，一把拉起周湘泓的手向洞外走去。
还没走出山洞，迎面而来的邵颜公主一把拉住了周湘泓的另一只手，将她拉向自己，怒瞪着邹沁，道，“放手，你要带我的驸马去哪？！”
“去哪你别管，你现在要做的，只是放手。”邹沁黑着脸，冷冷地说道。
“如果我说我不放呢？！”公主攥紧了周湘泓的手，将她一把揽入怀中，顺势便往洞里拉。
邹沁一指点住了邵颜公主的穴位，邵颜公主一愣，定在了原地。
“师姐，你是鎏灏国的公主不假，但我好歹也是旖栾国的郡主，并不比你低多少！你若是仗着公主身份无理取闹，请容我这个郡主无法姑息！”邹沁怔怒地说道，“你如果真要怪，那就怪你的一时冲动。这一记耳光，我现在就还给你！”
“邹沁，你长本事了是吧！敢抢你师姐的女人了！”邵颜公主背对着邹沁，愤怒地说道。
“你若一直如此暴戾，湘泓跟了你也不会善终。名义上，她仍然是你的驸马，我就暂且先替你照顾她。但是日后她跟不跟你回去，还是要看她自己的意思！”邹沁说罢，便扶着周湘泓离开了。
周湘泓有些不舍地看着公主的背影，忍不住问道，“公主她…不会有事吧！”
“她都这样对你了，你还想着她，真不知道我是该心疼你，还是指责你。”邹沁没有看周湘泓，扶着周湘泓往前走着。
“可…她…”周湘泓吞吞吐吐地说道。
“你不用担心了，以我师姐的内力要不了半个时辰便能解开穴位。想不到你这么妇人之仁…也难怪我师姐那样暴戾的人会喜欢你，人嘛！总是会被和自己完全相反的人所吸引。”邹沁带着周湘泓坦然地下了山。
邵颜公主的侍卫没有邵颜公主的命令不敢轻举妄动，便目送她们离开，没有加以阻挠。
0020 


第20章 邹沁
以公主的内力，半个时辰就能冲开穴位，可她没那么做。她就静静地任由着时间一点一点地消逝。两个时辰一到，穴位便会自行解开。两个时辰，太短了，她心头的伤想要恢复，两个时辰并不够…
―――――――――――――――――――――
“邹沁。”周湘泓坐在马车上，轻声唤道。
“嗯？！”邹沁驾着车，应道。
“你和公主是怎么认识的？！”周湘泓试探地问道。
“你感兴趣？！是因为她，还是因为我？！”邹沁没有看她，冷冷地问道。
“…”周湘泓沉默了一下，回道，“我只是简单地想知道。”
“呵…！呵呵！”邹沁苦笑道，“你可真是没骨气！”
“邹沁郡主，你对公主可能有些误会。”周湘泓看出了邹沁的不满，小心翼翼地说道。
“算了，我也有事一直都在瞒你。你想知道是吧！让我慢慢说与你听。”邹沁挥了挥马绳，平平地说道。
“我从小就习武练字，骑马射箭，琴棋书画，几乎什么都学过，但都不算精通。一次偶然中，我认识了师父，师父的武功了得，我想精钻武艺，很快便行了拜师之礼。我师父是鎏灏国的人，游历各地，恰巧来到旖栾国，才得以与我相识。虽然旖栾国对他不错，但他还是舍不得鎏灏，便回去了。而后我才知道，他在鎏灏已经收了邵颜为徒，所以我一直称呼她为师姐，可这个师姐真的是过于霸道了！她知道有我这个师妹后，并没有喜悦之色，而是愤怒地对师父下了逐令，让他有生之年不可再回鎏灏！不然将以囚刑相待，理由就是收了他国贵族为徒！可真是够荒谬的！”邹沁的愤怒几乎都写在脸上，似乎这段往事就是刚发生的一般。
周湘泓有些不忍，她轻轻拍了拍邹沁的肩膀，轻声安慰道，“都过去了，相识也是缘分。无论是师徒、姐妹、兄弟、友人，只要能在一起，便都是缘分。你不是也说过，有些事情，是冥冥之中的安排。再怎么说，她也是你的师姐啊！”
“是，安排！可像邵颜这样的人恐怕谁都不应该认识！她太霸道了！她说过，她的东西，只能是她一个人的！她想师父只教她一个人！而师父却又收了一个我！她想让师父与我断绝师徒关系，但师父并没有没有妥协，于是，她不准师父回鎏灏，也不准师父来找我！师父无奈之下，只得在国界相交之处，悄然隐居了起来。”
“可…为什么我感觉…你和公主感情不错？”周湘泓有些不解地问道。
“不存在感情！是师父嘱托过我，只要她还是邵颜，那她就是我的师姐，无论如何，我都必须尊重她。不过看起来真的没有必要了！”邹沁说罢，在周湘泓的唇上轻啄了一下。
周湘泓一愣，疑惑地看着她。
“你的嘴唇味道不错，很软，也很香。”邹沁调笑地说道。
周湘泓傻住了，这个邹沁不正经起来，好像也不比邵颜好多少。
“在想什么呢？！”邹沁转过头来，坏笑地问道。
周湘泓一愣，微微地摇了摇头，道，“没想什么。不知道你准备去哪里？！”
“回旖栾！驾！”邹沁突然加快了速度，马车越发变得颠簸了起来。
“啊…！”周湘泓一惊，本能地抱住了邹沁的腰。
邹沁感觉到背后的柔软，那是周湘泓的胸无意识地顶在她的背后，感觉还不错。邹沁得逞般地坏笑道，“想不到你发育得这么好！看来，这还是我师姐的功劳咯！驾！”
听到邹沁这么说，周湘泓的脸已经红到了脖子根，她本想刻意地离邹沁远点，无奈马车的驾行越来越颠簸。她只好紧紧地抱住了邹沁的腰。
邹沁坏坏地笑着。其实国界离旖栾并没有多远，她只是想多调戏一会儿周湘泓，故意绕了一个大弯子，走了很多难走的远路。
周湘泓惊恐地抱着邹沁，每当她准备松开手的时候，邹沁都会故意让马车晃动。
“邹…郡主！请您慢点！”周湘泓紧紧抱着邹沁的腰肢，有些恳求地说道。
“你也是这样和师姐求饶的吗？！”邹沁坏坏一笑，加快了驾马的速度。
“郡主！别…！别这样！我会晕的！”周湘泓近乎尖叫地喊道。
邹沁感觉有些不对了，她一下勒住了马绳，将马拉住。
周湘泓虚弱地一下躺进了邹沁的怀里，那面色惨白的模样，当真是晕车。
邹沁一惊，便小心翼翼地将周湘泓放在了自己的腿上，让她半躺着，有些愧疚地说道，“我不知道你会不舒服，真的。”
“去涪槐的时候坐了三天的马车都没事，其实我也不知道自己会晕马车。”周湘泓侧卧在邹沁的腿上，虚弱地说道。
“你别忘了，你中过毒。大部分的身体机能都还没有完全恢复，不用自责。”邹沁抚了抚周湘泓的脸颊，柔声说道。
周湘泓静静地卧在邹沁的腿上，泛白的面容渐渐恢复了血色，呼吸也平顺了许多。
邹沁心弦微动，痴痴地问道，“湘泓，你对我，有感觉吗？！”
周湘泓双眼微眯，轻声说道，“我们才认识一天，我对你还不熟悉。但我看得出，你真的是一个很好的人。”
邹沁的心里咯噔一声，试探地说道，“你…病糊涂了吗？！我在涪槐已经认识你了！我们认识好几个月了！”
邹沁说这话的时候，多少有些心虚，但她还是故作镇定地问了出口。
“那是公主，不是你。”周湘泓轻声说道，“那是公主为了陪我，用的伪装。”
邹沁一惊，道，“你早就知道了？！”
“不算太早吧…清醒的那一刻，我看着公主的双眼，才反应过来，与我涪槐朝夕相处的人，就是公主。”周湘泓轻声说道。
“为什么不拆穿她？！”
周湘泓一惊，她没敢直接说她对伪装成&#039;邹沁&#039;的邵颜公主有些心动，而是慌张地糖塞道，“我…我只是单纯地不想让她下不来台。”
邹沁拍了拍她的肩膀，说道，“你现在好点了吗？！可以抬下头吗？！”
周湘泓慢慢地睁开了双眼，浅浅地呼吸着。她撑起了身子，不解地坐了起来。
邹沁一把按住了她的下巴，让她看着自己，说道，“让我好好看看你。”
周湘泓看着邹沁腻歪的眼神，不由地一惊。这是刚出虎穴，又进狼窝的节奏吗？！怎么这些所谓的贵族，都喜欢欺负老实人？！
“一个人眼睛是不会说谎的，说真的，我对你多多少少有些兴趣。我很想知道，能让邵颜那样的人都神魂颠倒的人，究竟有多大的魅力…”邹沁眼神迷离地看着周湘泓。
周湘泓有些排斥地推开了邹沁的手，轻声说道，“湘泓可能有些无理了。湘泓只是觉得，如果不能组成家庭，过着正常人的生活，都是在互相耽误。如果可以，我希望郡主不要和公主一样，浪费时间在我身上。你有更多宽阔的肩膀可以选择。”
“叫我邹沁。我不是邵颜，我不需要你那么客套疏远。”邹沁微笑地说道，“我似乎有些知道了，为什么邵颜那么喜欢你了。”
“…”周湘泓低着头，没再说话。看起来，现在的处境，不比在邵颜身边好多少。
“你很善良，真的。不过我会让你知道，女人和女人之间产生什么样的感情都是正常的。我们不需要，去看世俗的眼光。”邹沁信心满满地说道。
“可…女人需要肩膀，需要照顾和保护！”周湘泓有些激动了起来。
“女人也可以是保护，也可以是肩膀，如果你需要，我都可以给你，只要你做我的小女人。”邹沁调笑地刮了一下周湘泓的鼻子，戏谀道。
周湘泓一惊，愣住了。怎么会这样？！怎么会这样？！刚离开邵颜那只虎，又遇到了邹沁这匹狼？！
邹沁似乎看出了周湘泓的担忧，连忙说道，“别担心，我不会迫你，我只是想和你好好相处。”
“可是我现在，仍然是公主的驸马，我怕公主怪罪下来…”周湘泓担心道。
“全世界的人都怕她邵颜，我邹沁，就没尝过怕她的滋味！”邹沁微笑地说道。
画外音解读：
os：斓风让周湘泓知道对邵颜的感觉，邹沁让周湘泓正视自己的性向。直女真麻烦…科科…公主大人！你要加把劲啦！邹沁要把你的女人抢走咯！23333
0021 第四卷  听心 


第25章 凉夜
凉如水的夜晚，无来由的寂寞涌上了周湘泓的心头。她，鬼使神差地抚上了自己的大腿，任由手指来回轻点着。
耳边，仿佛游荡着炙热的吐息。那熟悉而又娴熟的挑逗，似乎又停留在了她的耳畔。
此刻，不知道为什么，周湘泓居然很希望在这幻觉中的炙热里，能听到公主露骨的话语，她…居然会希望听到调戏自己的言语。
她，即使是这样，也不愿意承认，自己这微妙的情绪是因为自己对公主的侵犯行为产生了怀念，可她心中也多少是有数的，自己对公主，产生了本不该产生的心情。
现在的周湘泓很想被人触碰…被人抚摸…被人拥有！
她竟然…很希望现在可以有个人带领她翻云覆雨！
就像以前的公主一样。
她不知道自己这是怎么了…
也许是到了思春的年纪，也许是对公主触碰的依恋，也许…只是因为尝过了激情的味道，跟让她激情的公主无关，仅仅是因为空虚想要再次体验…
但，无论究竟是什么原因，此刻，静躺着的周湘泓内心都无法完全平静。
太可怕了！这样的想法太可怕了！自己居然想要被人侵犯！居然想要被人拥有！L腿z啊荑拯理
她控制不了自己寂寞时空虚的想法，但与此同时，她又十分地厌恶。
她想要，可是又十分抵触…她希望有人可以温柔地抚摸自己，引领自己，让她正视自己的一切想法。
但当她一想到那一晚，邵颜狠狠地打了她，并前后进入了她…她就既羞愧，又愤怒。
那是她…最恨邵颜的时候…公主不仅像前几次一样强迫了她…并更大力度地玷污了她的灵魂！
可是…如果触碰自己的人不是邵颜公主，而是顶着邹沁面目的公主，自己会不会不反感？！不抵触？！
也许…真的只有这样，她内心的空虚才能被填满。
可…那个人不是真正的邹沁…而是那个霸道得让她怨恨的公主！
周湘泓的心里很矛盾，她贪恋公主对她的感情，却不能容忍公主最真实的霸道。
人，真的是一种贪心的动物。
没有，就希望有。有了，就总希望更好一点。人的欲望就是没有休止，没有终点的。本来周湘泓从未想过，自己也是这样得寸进尺，但现在看来，她真的也只是个凡人。
屋外的蝉鸣声，有一声没一声的出现着…显得客栈的客房内更加的安静，甚至称得上是…宁静…偶有一阵微弱的风从窗外吹进屋内，拨动着周湘泓的心弦。她的心，很乱。
也许，这就是所谓的空房寂寞吧！
她抚摸着自己的身体，那胸部的柔软感让她有些爱不释手。
&#039;难怪公主那么喜欢吮吸这里，摸起来真的很舒服。&#039;周湘泓嘴角微微上扬，没有半点羞耻地想着。
她已经接受了自己的欲望，也许，这是每一个人必然需要经历的。只是…对象的性别不同罢了。
―――――――――――――――――――――――――――――――
客栈外，身着简装的邹沁向着不远处的桥边走去。
桥边，一抹紫色挑染了夜色。那是一个女子，一个婀娜多姿、风姿绰约的紫衣女子，约莫三十左右，举手投足间难掩高贵气质。那女子一直低着头，看着湖边的波影。
邹沁的影子在了湖边停住了，湖面上突然出现了她的倒影。紫衣女子看着湖面上突然出现的倒影，微抬嘴角，轻轻一笑，转过了身来，鬼魅地看着邹沁，阴阳怪气地问道，“哟！这么帅气的人，是谁啊？！”
“霁雯姑姑，别笑话我。”邹沁淡笑着回应着。
“哟！还不让说了！你倒是心思多啊！”邹霁雯眉头轻挑，好奇地看着她，追问道，“下午跟你一起来的那个女人，是谁啊？！看得出来，你挺关心她的。”
“她…可能是我今世的缘分，也可能是我上一世的福报。但如果…这段感情我处理的不好的话，那可能，会成为我下半生的…孽债。这一切，都在我自己的手中，但我却没有把握处理好它。”邹沁抬头看天，有些多愁善感地说道。
“很显然，你喜欢她。虽然你说的这一大通我听不懂，但我听得出，你对她的评价很高。怎么？！你遇上麻烦了？！”邹霁雯眨了眨眼，轻声问道。
“她是我从别人手里抢来的。”邹沁平淡地说道。她的心情却没有她的语气那么平静，她不知道如何从邵颜手中将周湘泓完全抢过来。
“哦？！抢来的？！嗯～！这行为倒是像我们邹家的人！”邹霁雯不正经地轻拍了一下邹沁的肩膀，很是欣慰地说道。
“正是因为如此，我才不知道如何面对她…”邹沁低下了头，有些惆怅地说道。
“有什么好顾忌的！上啊！”邹霁雯大力地拍了邹沁一下，邹沁脚底一个不稳向前跨了一大步，半只脚都沾到了水。
邹沁一惊，索性顺势坐在了地上。她看着自己滑进湖里的半只脚，有些无奈地叹了一口气，悠悠地说道，“您看到了，这就是冲动的后果。”
“你是不是邹家人啊？这么畏首畏尾！”邹霁雯将裙摆一把撩起，拨到了一边，蹲了下来，看着邹沁，有些数落地说道。
邹沁沉默了一会儿，她突然有种不太好的感觉。她感觉，眼前这个邹姓宗亲，自己叫了二十多年的姑姑…不！不止她的姑姑邹霁雯一人，她的父亲、她的叔父、她的堂弟…她们邹氏皇族所有的人！都像邵颜公主那般，霸道无理唯吾独尊！
也许…只有她邹沁一人，不会只为自己着想。也正因为如此，她才是整个邹氏宗谱里，最不像皇室贵胄的那一个。但她不管，她希望她喜欢的人好，却不想强迫任何人。
邵颜公主的爱是霸道的，而邹沁和周湘泓的爱情观却很像。周湘泓希望邵颜公主好，就希望她可以找到一个值得依靠的肩膀。而邹沁，则是看过太多人在爱情中蛮横无理，就希望自己喜欢的人，不用听任何人的命令，可以在爱情中得到平等的地位。
邹霁雯的话，戳痛了邹沁，她缩了缩腿，抱住了自己的膝盖，有些失落地看着湖面。
“沁儿，你怎么了？！”可能是发现自己的话有些重了，邹霁雯态度缓和了很多，小心翼翼地问道。
“没事…我只是不知道该怎么做。”邹沁淡淡地说道。
“那你为什么要先把她安排在近城郊的这座客栈里？！而不是直接带回家中？！”邹霁雯看了一眼身后，很小心地问道。
“我…不想让她过早地进入我的世界…不想给她太多困扰。”邹沁吞吞吐吐地说道。
“可是她早就已经进入了你的心里！是她先给你带来了困扰！你何苦要这样自欺欺人？！”邹霁雯义愤填膺地说道。
邹沁有些吃惊，却没有作出回应。
邹沁雯看着唯唯诺诺的邹沁，有些微怒地放下了裙摆，站起了身来。她抖了抖身上的灰尘，调整了一下态度，略显平静地说道：“说实话，我不知道你为什么如此的畏首畏尾。但作为你的长辈，我愿意相信你是有自己的原因的。虽然我只比你大了八岁，但无论怎么说，我都是比你多活了八年。作为一个过来人，我必须给你一些忠告！如果你爱她，就让她知道。如果她知道了，但却不爱你，最多你是唐突的；但如果她也爱你，而你不告诉她，那么你就是蹉跎的。单恋而停滞不前，伤害的是一个人；两情相悦而停滞不前，伤害的则是两个人！你知道吗？！我们每个人手中都只有一次机会，放弃即使错过。千万不要让自己后悔！也不要让我看轻你！姑姑先走了。”
邹霁雯说罢，甩了一下裙摆，准备离开，却被邹沁喊住了。
“霁雯姑姑，也许我这么问有些唐突。你觉得你和初雪妹妹这样的状态真的好吗？！你背着姑父在外面和别的女人谈情说爱，难道就真的一点愧疚感都没有吗？！”邹沁没有语气，冷冷地问道。
“他没爱过我，我给他的已经够多了！”邹霁雯想都没想迅速回道。
“可他知道的话，多少还是会伤心的。”邹沁转过头来，有些期待地看着邹霁雯，似乎很希望从邹霁雯的脸上找到自己疑惑的答案。
“嫁给他我不能选，爱上谁难道我也不能选吗？！”邹霁雯很坦然地说道。
邹沁，笑了，这是她预料到的答案，但这不是她心中问题的答案。果然，她很懂这个所谓的长辈，“是啊，你不能选…我也不知道我能不能选。”
“沁儿，这不像你，你究竟怎么了？！”邹霁雯皱着眉头，有些担忧地问道。
“邵颜公主。”邹沁冷不丁地说出了公主的名讳。
“那个霸道的绝世佳人？！”邹霁雯不解地接下了话茬。
“…”邹沁顿了一下，说道，“我带来的那个女子，名义上，是邵颜公主的驸马…”
邹霁雯有些吃惊，她愣了一下，转瞬自豪地说道，“邹沁啊邹沁！你可真是长本事了！居然连邵颜公主的女人都敢抢！呵呵！这才像我们邹～家人！”
“可…我不想像邵颜那样，霸道蛮横。”邹沁失落地说道。
“不怕，有你姑姑我在。我教你！”邹霁雯一挑眉，不怀好意地笑道。
“如果你能让我不强迫她，便走进她的心里，我愿意全部都听你的。”邹沁欣慰地笑了。
邹霁雯一挑眉，成竹在胸地看着邹沁，信誓旦旦地说道，“到时候，就看我的吧！”
寂寞。即使是两个人在湖边也掩不住邹沁身上的寂寞，她很爽快地点了点头。
她真的很想，赶紧住进周湘泓的心里。
可她却忽视了，邵颜公主这个不确定的因素。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
鎏灏国邵颜公主府内，邵颜公主坐在寝室里，静静地端详着一幅画。
那画，是她找最好的画师，根据自己的描述画出来的…周湘泓的画像。
公主有时候的情绪连她自己都控制不了，她怕自己会毁了画像，因此她让画师画了三十多张同样的画像以做备用。
经过山洞那件事以后，就连她自己都不太清楚，爱周湘泓的方式，究竟是对，还是错。
她每日都会出神地看着那幅画，仿佛周湘泓的眉宇，就在自己眼前一般。
她爱她，真的好爱她，可是她不确定自己是不是真的伤害到她了。
那画中的眼神，就像是真的在看自己一般。
鬼使神差。邵颜公主鬼使神差地低下了头，吻住了画像上的唇…
她知道，自己要的不仅仅是吻，而是周湘泓真真切切的身体。
邵颜控制不了自己躁动的心，任由自己揉搓摧残桌上的画像。
她…想要她，控制不了自己的情绪，像以前那样一般想要占有周湘泓。但这段时间的经历让邵颜不像以前那样，只知道索取，她懂了，什么叫心痛。
她不太情愿地松开了那幅画，画像上五官的部分已经晕开，画纸上也满是褶皱。
她将画像抹抹平，带到了床榻之上。
没有周湘泓的日子里，在邵颜还没想好要如何追回周湘泓的时候，这些画像，便是她生活的全部。
她静静地看着那画像，再次狠狠地吻了上去。
纸，湿了，碎了，四处散落着。
可公主不管，她就是爱周湘泓！哪怕仅仅是周湘泓的一张画像，她都很想占有！
也许，只有侵犯画像，周湘泓本人才不会得到伤害吧！
邵颜公主总是这样自欺欺人地想着，可是她的心，却一天比一天痛。
她可怜自己，却又阻止不了自己去想那个…可能从一开始就不应该认识的周湘泓。
但既然已经爱了，那就好好享受吧！那份浓烈的情感所带来的酸甜和苦涩。
0022 


第26章 暗涌
第二天，阳光温和地打进了房间里，惊扰到了房间内的周湘泓，她睁开了眼睛，轻轻地眨了两下。事实上，周湘泓睡的很浅，并没有进入真正意义上的深眠。可她却始终卧在床榻上，强行让自己闭眼休憩。
人，无论如何都得活着。就算心痛的时刻如绞，只要没有勇气选择死亡，都不能放弃自己应该旺盛的生命力。
所以，即使是难以入眠，她也要睡着。
侧卧在床榻上的周湘泓，双眼逐渐适应了室内的光线。她撑起了身子，慢慢地坐了起来。
邹沁在她的隔壁房间休息，这个时间，早已洗漱完毕，坐在桌边，她的目光一寸不离地盯着窗户。也不知道周湘泓醒了没有，邹沁想要去找她，又怕打扰到她。她只好静静地坐在自己的房间，盯着窗门。周湘泓的房间是最里面的最后一间，邹沁在她前面一间。最里面只有周湘泓的一间房，如果她出来，邹沁一定会知道的。
周湘泓走出房门，和小二要了一壶热水，回到房里，开始洗漱。
“哐哐哐。”门外敲门声响起。
正在擦脸的周湘泓疑惑地抬起了头，看向了房门，问道，“请问，是谁在那？！”
周湘泓看了半天，始终看不出敲门的人是谁。是客栈小二？！客栈老板？！还是邹沁？！那门前的阴影过于模糊，确实很难看出。
门口温柔的声音飘进了房里，那是邹沁的声音，“是我，邹沁。刚刚看见有人从你房间的方向走过去，就猜测是你醒了，所以过来找你。”
周湘泓擦干了脸，还未收拾，便向着门口走去，“你来了啊！”
周湘泓连拉带拽地将邹沁拉进了自己的房里。
邹沁被迫坐在了凳子上，不解地看着周湘泓，“怎么了吗？！”
周湘泓跟着坐了下来，一把拉住了邹沁的手，有些恳求地说道，“你能帮我一个忙吗？！”
邹沁有些疑惑地说道，“什么事情，你且先说说。”
周湘泓低下了头，有些害羞地说道，“我想…进一次…妓院。”
“？！可…为什么？！”邹沁有些惊讶，她几乎惊叫地问道。
“我想解开心里的一些疑问。我想…我必须去一趟。”周湘泓有些吞吐地说道。她知道这很难以启齿，但身无分文的她，只能向邹沁求助。
“什么疑问？！”邹沁木楞地看着周湘泓，问道。
“这…”周湘泓一时语塞，她有些难以启齿。
“我可以帮你，但我希望你可以跟我说实话。”邹沁轻轻地攥着周湘泓的手，温和地说道。
“…”周湘泓有些不适应地甩开了邹沁的手，背对着她，说道，“这…可能有些难以启齿。你知道的，我是邵颜公主的驸马，这不是名义上的，我真的…已经是她的人了…可我始终…不能接受这种事情。但这几天很奇怪…我居然…对女人的身体产生了一些莫名的好感。这很可怕，我想找个地方确认一下，我是不是真的…变了…顺便测试一下，即使是喜欢男人的女人，会不会也被身着男装的我所吸引。”
“你想正视你和邵颜的感情？！”邹沁黑着脸，有些酸气的说道。
“…我…我不知道…这一切…都要在我确认过之后才能做打算。”周湘泓有些慌了，搪塞道。
邹沁闭了闭眼睛，语气低沉地说道，“你对我心动过吗？！”
“…”周湘泓没有直接回答这个问题，因为邹沁真实的个性，和邵颜在涪槐伪装时的样子很像…她自己都不知道，让自己心动的究竟是邹沁还是邵颜了。
“你的想法我知道了，容我回去考虑一下。”邹沁黑着脸，走出了房间。
邹沁离开了客栈，很快便来到了邹霁雯经常去的艺庄。那艺庄，是暇初雪开的，所以邹霁雯也跟着上心。
邹沁跟邹霁雯说了周湘泓的想法，邹霁雯不但没有惊讶，也没有任何的生气，而是很淡定地轻轻拍了拍邹沁的肩膀，饶有意味地说道，“她既然想对自己的性向有个正面的认识，那你就帮帮她。不过呢！你得听我的…”
邹霁雯给邹沁出了一个主意，邹沁有些忐忑，但她想了一下，还是答应了。
周湘泓让邹沁带自己去妓院，邹沁答应了，但她有一个条件，就是邹沁也要一起进去。这个条件，周湘泓也答应了。
当周湘泓穿上男装的时候，客栈所有人都愣住了。她是那样的英姿飒爽，帅气逼人。冷静的神色让她莫名的更像男儿，男子发髻亦是十分适合她的脸型。
如果，此刻的街上，有一个这样的人，那整条街的生命力，将会下降一半。因为，大部分的视线，都会聚集到这个人的身上。小贩会无暇生意；行走的路人会减缓行走的速度；闲聊的伙伴也会忽略正在谈论的话题。
那个人，是那样的不同，仿佛有一种与众不同并难以效仿的特殊气质从她的身上向外散发着。那娇嫩的肌肤，长在一张冷峻的脸上，居然没有任何冲突，反倒格外的动人心弦。
周湘泓自从认识邵颜公主开始，就几乎没笑过。无论是身着男装还是女装，都是如此。
她，想明白一些事情，非常想。所以，她拿着邹沁给她准备的银两，毅然决然地走进了这座城里最有名的妓院。
妓院楼上的方桌前，正在招待客人的柳如烟瞥了一眼门口，她的心咯噔了一声。恭中耗婆婆推舍。
那是…心动的声音？！
白衣翩翩，轻摇纸扇，周湘泓的一举一动，都牵动着这个本该好好招待客人的青楼女子。柳如烟出神地看着楼下慢慢走进来的周湘泓，脸上泛起了微微地红晕。
那样的人，她从未见过。
帅气十足，很有男子的英姿。却又温儒清澈，淡雅脱俗。仿佛在他的身上，完全没有那些男人身上所谓的好色，而是犹如白莲一般的透彻温润，沁人心脾。
柳如烟的嘴角不觉地上扬，这个男人，她要了！
门口的门帘被轻轻掀起，一个身着淡蓝色露肩长裙发髻高梳的女子，慢慢地走了进来。
放眼望去，莺莺燕燕、红红绿绿的胭脂俗粉，就这样，毫无悬念的，被这个清新淡雅的女人给比下去了。
那个人，是邹沁。
周湘泓一惊，不解地看着身边的邹沁。邹沁却不以为然地挑了挑眉，喊道，“鸨母！听闻你们这家妓院提供为女性服务的美少年？！我是来尝鲜的！”
两个如此夺目的人进了门，鸨母有些失神地愣在了原地。邹沁这么一喊，一下便将她唤醒了，她小跑地下了楼，堆笑道，“哎哟喂！有的！有的！嫩少女有！美少年也有！两位客人，你们是分开玩呢？！还是…”
邹沁看了一眼周湘泓，轻轻拍了拍她的肩膀，微笑地说道，“你自己好好玩！我先跟鸨母上去了。”
说罢，邹沁微笑地顺着鸨母上了楼。
鸨母给周湘泓安排了一个楼下的桌子，让她等一会儿。
周湘泓也没多想，很自然地便坐了下来。看着邹沁欢愉地走上了楼，周湘泓觉得怪怪的。那感觉真的奇怪，周湘泓有些不适应，但她居然一点都不担心邹沁，也不紧张她。周湘泓似乎觉得邹沁来玩也是理所应当，但最开始邹沁说要跟自己一起进妓院，她本以为邹沁会和自己一样女扮男装，她从未想过会有专门为女人服务的妓院。
“这位公子。”银铃般的声音钻进来周湘泓的耳中，柳如烟单指挑着酒壶，慢慢地走到了周湘泓的面前。
周湘泓一愣，随后莞尔一笑，点了点头。
老鸨从楼上兴冲冲地走了下来，连忙说道，“哎呀，这位爷，怠慢了！怠慢了！姑娘们！快来！给这位爷好好瞧瞧。”
老鸨一挥手，一众女子涌上前来，很殷勤地等待周湘泓的挑选。
柳如烟很干脆地从手腕上摘下了一个翡翠手镯，递到了老鸨手中。
老鸨还没反应过来，只觉手心一沉，手中便多了一个成色很好的翡翠玉镯。老鸨很是疑惑，不解地看着柳如烟。
柳如烟推了推老鸨的手，让她握紧玉镯，很淡然地说道，“妈妈，这里就交给烟儿吧！你让姐妹们都回去，如烟一个人可以的。”
鸨母眯着眼，有些怀疑地问道，“你不会是…看上这小子了吧？！”
“怎么会呢？！妈妈，您别多想。我就是想陪他好好玩玩，自己也顺便玩玩！”柳如烟一挑眉，有些诡异地笑道。
鸨母翻了一个白眼，转身欲走，走前很不耐烦地补了一句，“记得收钱啊！”
柳如烟连连点头。
打发走了鸨母和其他的姐妹，柳如烟微微一笑，转过身来，饶有兴致地看着周湘泓。
周湘泓微笑地看着她，并没有太多感觉和顾虑，但柳如烟接下来的举动，就让周湘泓，有些不太适应了。
柳如烟拿了一个凳子，紧贴着周湘泓，身体很刻意地贴在周湘泓的身上。
那感觉一下惊着周湘泓了，公主跟她回门的那一次，公主也是这样贴着她，坐在餐桌边的。
一只温柔的手，将周湘泓的下巴轻轻抬起，那清新的脂粉味，充斥着周湘泓的鼻腔。嘴唇上的覆盖，让她不由地睁大了眼睛。
柳如烟很挑逗地将刚倒的酒倒进了自己的嘴里，她的一只手环抱着周湘泓的腰，而另一只手，则轻轻地按住了周湘泓的下巴。那暧昧的香味，让她一时恍惚，她迷离地贴上了周湘泓唇，将自己嘴里的酒，全部喂进了周湘泓的嘴里。
&#039;公…公主…&#039;不同的人，类似的场景，周湘泓的心里突然泛起了一阵涟漪。
仿佛又回到了那一天，公主缠着她的腰，紧贴着她的身体，用自己的嘴，给她喂肉…
周湘泓的心，咯噔一声，沉了下去。
原来…原来…自己的心里，真的是有公主的…即使是被别人触碰，心里的那个渴望的人，居然…还是公主！
不是那个伪装成邹沁的人，而是最真实的…邵颜公主！
0023 


第27章 醋翻
公主虽然没有跟着周湘泓来旖栾，但她还是不太放心周湘泓和邹沁独处。因此，在山洞那次解开穴位后，她便立刻派人跟着周湘泓，除了回房后的隐私，其他关于周湘泓的事情，每晚都要跟自己汇报。这几天邹沁的举动扰的公主心很乱，她不知道该如何做是好，但她又不想轻举妄动。公主的探子看着柳如烟这厮苗头不对，没等晚上，立刻飞鸽传书，对公主言明：邹沁带着周湘泓去青楼寻乐，有一青楼女子调戏周湘泓，并对她图谋不轨。信鸽飞行的速度真的比人想象的快得多，公主很快便收到了信。她刚看完，气的立刻撕毁了书信，想也没想便骑上了鎏灏最快的马，快马加鞭地向着旖栾赶去。
―――――――――――――――――――――
坐在妓院二楼的邹沁心里直打鼓，邹霁雯让她跟着周湘泓一起进妓院，让她和美少年玩的开心点，好让周湘泓吃醋。结果周湘泓不但没吃醋，还被其他的女人给调戏了！
邹沁在心里不断地怨骂邹霁雯，&#039;这到底是出的什么损招啊！&#039;
柳如烟倒是觉得很开心，能和眼前这个男人睡上一次，就算不收钱，她也乐意啊！
&#039;哎哟喂！我的好姑姑啊！你逗我呢！是不是？&#039;邹沁在心里连连叫苦，她焦虑地打开了邹霁雯给她的三封薄信的其中一封：她若吃醋，你就先钓着她，然后…
邹沁没等看完一脚踩烂了信，在心里愤怒地喊道，&#039;都没吃醋！你跟我说这干嘛啊！&#039;
邹沁没有心思找什么美少年，她的眼睛全在周湘泓的身上。
柳如烟给周湘泓喂了一杯酒后，期待地看着她。
周湘泓冲柳如烟微笑了一下。
柳如烟的手指慢慢滑到了周湘泓的大腿上，有一下没一下地撩拨着她的裤子。
周湘泓也是大方，她一把拉过柳如烟的手，放在了自己的胸前，很得意地看着柳如烟。
手指的柔软一下惊到了柳如烟，但她依旧微笑地看着周湘泓，那笑里，反倒还多了一份安心。
周湘泓眨巴着眼睛，不解地看着她。她原以为这个汤过男人河的女人，一旦发现自己也是女人，就会很不屑地知趣离去。谁知道，柳如烟既没有离去，反倒兴致更大了！这究竟是什么情况？！
“你是公子，妈妈就会让我跟你要钱。你不是公子…”柳如烟意外地咬住了下嘴唇，眼神越发地迷离了起来。
“我不是公子会怎样？！”周湘泓有些惊愕地看着柳如烟，傻傻地问道。
“你不是公子…”柳如烟突然坐在了周湘泓的大腿上，十分挑逗地说道，“你不是公子，我就免费让你开心！”
那粉嫩的唇，贴上了周湘泓的唇上，强行吻住了她。她的吻，和公主的不一样。虽然都是强吻，但柳如烟的吻并不霸道，而是既温柔，又充满了挑逗。
看得出来，这些青楼女子是特意保养的。腰细，腿软，手还嫩。
周湘泓被吻得有些意乱情迷，隐约听到柳如烟挑逗的耳语，“你若是男人，我都愿意给你免费睡…不过你是女人…这上下的位置，就要掉个个咯！”
楼上看着这一切的邹沁再也坐不住了，她甩开了老鸨给她安排所谓的美少年，便向楼下冲去。
还没等到邹沁到楼下，周湘泓和柳如烟已经不见了。
邹沁木然地看着眼前的一切，无奈地打开了第二份薄信：她若不吃醋，你就偷偷地跟着她，看看她的举动，如果她和哪个青楼女子对上眼了，就证明她性向是可以偏向你的。这个时候，你就要有意无意在她面前表现你自己，让她的视线跟着你，循序渐进。如果她不看你，你就把那青楼女子打晕，再用些迷烟让她恍惚，要把你当成她对上眼的青楼女子。咯！迷香信封里有上一些，自己看着办吧！
邹沁看完信，有些不知所措地惊愕在了原地。这…这真的是自己姑姑出的主意？可真够阴的。
―――――――――――――――――――
路上的公主心急如焚，她的驸马要被别人欺负了！她的驸马只能她自己欺负！
早知道，就不回鎏灏了！有什么不能面对的？！非要回鎏灏逃避？！
公主情急之下，吩咐侍卫以轻功载她，确实速度提升不少。从鎏灏到旖栾，马车至少要七天，骑马五天。但她真的一刻都不能等了！侍卫轻功驶行，一天半便能到达。
“一天半！一天半！不行！快！再给我快啊！”邵颜公主急躁地喊道。
侍卫们微微点了点头。
天色逐渐暗了下来，公主一想到那个图谋不轨的青楼女子，会趁夜做些什么，她就一刻也呆不住，她从伏着她的侍卫身上跳了下来，用她自己都想象不出来的速度向前飞奔。
一阵风拂过，侍卫已经看不到公主的身影了。有些吃惊的侍卫们，调整了一下状态，重新伏起浅轿，向着旖栾国走去。
――――――――――――
柳如烟悄悄地带着周湘泓来到了自己的房间，周湘泓在恍惚间已经上了二楼，她不太清楚柳如烟究竟跟自己说了些什么，她一直在想其他的事情。她在想，她和公主的事情，根本没有精力去考虑眼前的这个人。
周湘泓一个慌神，便莫名其妙地躺在了柳如烟的床上，一袭轻纱露肩长裙披身的柳如烟，正轻舔嘴唇，饶有兴致地看着她，妩媚地问道，“你…是第一次？！”
周湘泓木讷地摇了摇头，“不是。”
“那你前几次，是和男人在一起？还是女人？！”柳如烟好奇地追问道。
“…我能不回答吗？！”周湘泓有些不悦地说道。
柳如烟一挑眉，单手抚上周湘泓的脸，心疼地说道，“哎哟哎哟，还生气了！好啦好啦，我不问。”
柳如烟的脸越来越近，周湘泓本能地皱起了眉头，将头侧向了一边，不满地说道，“你在做什么？！”
柳如烟轻轻挑起周湘泓的下巴，娇媚地说道，“我呢！恐怕是你接触过的所有人当中最懂男女之事的了。我一定会让你既享受，又不恨我的！”
周湘泓不悦地推开柳如烟的手，道，“你这样，鸨母不会惩罚你吗？！赚不到钱不说，还百搭上一晚。”
柳如烟一挑眉，娇媚地抚过周湘泓的脸，让她再次看着自己，媚笑地说道，“一个晚上怕什么？！我赚的钱，是她们当中最多的。妈妈是不会管的！无论是一个晚上还是两个晚上，我不想收钱真的是很难得的。你啊，真的是我从未见过的类型，你就让我尝尝！我保证让你永生不忘！”
柳如烟的手指轻轻划过周湘泓的衣领，抚摸着周湘泓的锁骨，指尖小心翼翼地一勾，一边的肩膀露了出来。那洁白光滑的肌肤看得柳如烟有些失神，她不停地吸嗅着自己就快掉落的口水。
刚找到周湘泓和柳如烟房间的邹沁，拿着迷香，站在窗外，小心翼翼地透过刚戳开的小洞，向内看去。她在寻找时机，寻找方便下手的时机。
突然，一只鞋从外面飞进来，狠狠地砸到了邹沁旁边的窗户上，邹沁一惊，手中的迷香散落了一地。
发髻凌乱的邵颜公主黑着脸，一个箭步一下便飞到了邹沁的身边。看着灰头土脸的邵颜公主，邹沁愣在了原地。
邵颜公主瞥了一眼邹沁，声音十分低沉地问道，“她是不是在里面？！”
还未等邹沁点头，柳如烟很不爽地走到了门口，一脸不耐烦地问道，“是谁啊？！房间里面有人呢！不能安静一点吗？！有什么事等会儿再说！”
邵颜公主听到这话，气的几乎七窍生烟，她愤怒地瞪着刚从床边下来的柳如烟，透过缝隙，她看见了床榻上面无表情衣衫不整的周湘泓。
恼羞成怒的邵颜公主一掌把柳如烟甩到了一边的墙上。
“啪！啪！”公主一巴掌又一巴掌地打着柳如烟，嘴里还恶狠狠地说道，“你竟然敢动本宫的驸马，你是想死！还是想死！还是想死～啊！”
“啪！”“啪！”邵颜公主出手很重，柳如烟的脸不一会儿便肿成了两个寿桃，又肿又红。
愤怒的公主高举手臂，准备继续抽打，突然感觉到颈脖上有一些重量，让她不由地停止了举动。那重量，是周湘泓揽住了她的脖子。公主一愣，周湘泓冷不丁地在她脸上轻轻地亲了一下。
公主愣住了，她停止了对柳如烟的攻击，木讷地看着周湘泓。
周湘泓转过头来，有些不忍地看了一眼柳如烟，对邵颜公主说道，“她也是个可怜的人，很多事情，都是自己没有办法做主的。她如果喜欢我，我给她一晚又如何？！”
“你是我的！你是我一个人的！你认为我能容许这样的事情发生吗？！”邵颜公主攥着周湘泓的手臂，恶狠狠地说道。
邹沁在边上看的有些着急，&#039;姑姑啊姑姑，我看你的那些招都算了吧！我真的赢不了这个女人！也罢，既然我赢不了你，那就让我在她心里留下点地位吧！&#039;
邹沁无奈地叹了一口气，说道，“师姐，这个青楼女子，我赎了，你就别再打她了！”
柳如烟捂着脸颊有些诧异地看着邹沁。
周湘泓也是十分诧异地看着她。
邹沁则是微微一笑，说道，“湘泓，我知道你人善良，这个女子她本性不坏，也许我带她离开这个是非之地，她便能改去现在身上的一些不良习风。”
周湘泓看了看柳如烟，又看了看邹沁，安心地笑了。
“呃咳。”邵颜公主干咳了一声，故意引起周湘泓的注意。
周湘泓一愣，发现自己还抱着公主，害羞地连忙松开。
邵颜公主不太敢相信，刚才那是周湘泓自己的举动，她试探地问道，“你…为什么抱我？！”
“我…我只是想阻止你，不再打她。”周湘泓两颊发红，害羞地说道。她故意背对着公主，不敢看她。
“你…还好吧？！”公主一改平常的霸道姿态，小心谨慎地问道。
“我…我没事啊…我能有什么事！？”周湘泓的脸，红的都可以滴出血来了，却始终不肯承认自己脸红的原因。
邹沁看着这样的周湘泓，心里不由地有些失落。
&#039;算了！我不争了，反正我也已经输了。&#039;她在心里暗自想道。她看得出来，周湘泓心里只有邵颜公主，自己，最多只是一个都没有走进她心里的替代品而已。仅仅是邵颜在涪槐用过自己的脸，她才无意中移情的。
邹沁悄悄地带着柳如烟离开了房间，留下周湘泓和邵颜公主两个人。
0024 


第28章 确认
爱得很深，但又总是害怕被伤。
要的不多，但却希望一直拥有。
原来，这就是女人。
女人有的时候，就是这种，没有安全感的动物。
周湘泓和邵颜之间的问题，不是她不爱她，而她强迫了她；也不是她真的顽固不化，一点都不愿意接受她；更不是那些世俗、关系，挡在她们中间，成为她们相爱的阻碍；而是…周湘泓太缺乏安全感了…恭中耗婆婆推舍。
她爱她…可她又不敢爱她…
她就像是一只乌龟一样，用无情而又坚硬的外壳隐藏着自己内心的不安。
她从来没有考虑过自己是一个什么样的人，她也没有想过，自己喜欢什么。
她的成长过程，与霸道蛮横的公主截然相反。
邵颜从小出生皇家，从来不要考虑别人喜不喜欢、想不想；更不会考虑事情对不对、能不能做。只要她喜欢，天上的星星，都有人会做上了几个尽可能一样的，供她玩耍。
而周湘泓，却截然相反。她出生在一个温儒的家庭里，家里的人都是那样的善良平顺。一件事情发生了，几乎家里的每一个人，都不会第一个想到自己，而是本能地想到，别人怎么样了。也许是从小耳濡目染，也许是遗传的力量，周湘泓，也是这样的人。她第一时间考虑的不是自己，而是其他人。
她从很小的时候开始，就家人就总教育她，先人后己，私欲可无。她，也就这样慢慢习惯了。
如果，她有颗糖，她一定会给别人，如果，身边没人，她才有可能会为自己留。就这样，她习以为常地成了年。
不止是她，她的哥哥也是如此。她的哥哥为了周家，为了父亲，为了喜欢他的人，十七岁时，便成了亲。可周湘泓知道，哥哥最开始，对嫂子是没有感觉的。哥哥为嫂子活，为孩子活，为周家活，为妹妹活，为弟弟活…几乎没有真正为自己活过。
可是…为什么…为什么我们都要受这样的教育？！我们不能像这些皇亲国戚一样，为自己活？！外表高尚内心自私伪君子那么多，为什么？！我们却真的习惯了，躲在高尚的外壳里？！
也许，这就是她的祖上，最希望看到她们的样子。
可为什么？！为什么他们周家每一代都不能随心而活？！
她不要！她要为自己的心而活。可她的心，又在哪里呢？！
也许，这才是受此教育的最大好处，没有办法自己做决定，那就交给所谓的道德教养吧！周湘泓封闭地想着。
她总以为，女人必须有一个靠得住的肩膀，而那肩膀，只有男人才能够给予。所以公主在自己身上浪费时间，是很不对的，她必须放弃自己，走向正确的人生，这才是道德，这才是真正地为公主着想。
可…自己以道德名义为公主着想，就真的是为公主好吗？！
亦或者，她只是用道德的名义绑架了自己，也绑架了公主。
也许，她是真的爱上了邵颜公主，可她…却不敢去正视这件事。
也许，从她第一天希望公主找个好男人开始，就已经爱上公主了，只是她一直不愿意承认。
也许，公主在她身边挑逗她，戏弄她，已经成为了一种习惯，自己并不是真的喜欢她。
也许，不是只有男人才会有肩膀和安全感，那只是自己根深蒂固地主流思想罢了。
周湘泓不知道，她的心，真的很乱。
直到那一晚，周湘泓寂寥地躺在客房里，心里空落落的，她才知道，自己原来…那么渴望公主。
这样的感觉让她的内心十分躁动，她不知道自己是怎么了，她也不知道自己该如何做？！
难道…自己真的早已沦陷？！她不知道，她真的不知道…
于是，身无分文的周湘泓，请求邹沁帮她进入妓院。她想了解，自己的真实所想。是自己性向变了，还是…那些感觉只针对邵颜公主一人？！
在柳如烟吻住她的那一刻…她明白了…原来…她真的…对公主动心了…她…真的…喜欢上了公主…
这个想法有些可怕。
可她的心里…真的挥之不去公主的影子。她拼命地去想斓风和邹沁的面容，但都没有用…
斓风那生硬的拥抱，没有公主的拥抱更能让她意乱情迷。而邹沁，就真的像一个早该认识却才认识的老朋友一样，周湘泓对她一点心跳加速的感觉都没有，即使邵颜曾经用过她的面容，结果也是一样的。
她，周湘泓，对邵颜公主，真的有…不该有的情感。她…居然…真的迷恋上了…那个人的抚摸…
这…真的是她没有预料到的事。
就这样，神游的周湘泓有一步没一步的跟着有想法的柳如烟来到了二楼的卧房。她并不知道柳如烟想对自己做什么，就连柳如烟正在对自己做什么，她都没什么感觉，她的脑子里全是公主…她的脑子里已经装不下其他人了…
衣领…被慢慢地拨弄开来，肩膀…也慢慢地露了出来。身上的人意图越来越明显，周湘泓却始终在神游。
&#039;先人后己，私欲可无。既然，这个风尘女子想要我，我就给她吧…她所处的地方，不允许她有过多自己的奢求。既然…她想要我，我就成全她好了…&#039;周湘泓想着。
她以为，不推开的放任，就是为柳如烟着想，却没想到，为她换来的，却只是一顿毒打。
“啪！”“啪！”的声音吸引了躺在床上神游的周湘泓的注意，她扭头，向门口看去。只见邵颜公主头发凌乱，衣衫褴褛，鞋也只穿了一只。她定了定神，重新看了过去。是的，那是邵颜公主！她正站在门口，恶狠狠地抽打着柳如烟。
周湘泓一失神，站起了身子，不由自主地走向了她。
“啪！”“啪！”又是两声，柳如烟的脸已经肿成了柿子，周湘泓鬼使神差地伸出了双手，挂在了邵颜公主的脖子上，在她的脸上轻轻一啄，余光扫到了柳如烟，便云淡风轻地说道，“她也是个可怜的人，很多事情，都是自己没有办法做主的。她如果喜欢我，我给她一晚又如何？！”
也许，这一秒，连周湘泓自己，都不知道自己说了些什么。她的眼里，此刻只有这个人，这个叫邵颜的公主。
邵颜公主听到了她的话，大力地攥住了她的双臂，亢奋地说着些什么。
周湘泓那天十分恍惚，记忆也十分凌乱，很多话都听的并不真切。真正让她清醒过来的，是来自邵颜公主的一句疑问，“你…为什么抱我？！”
周湘泓一惊，这才反应过来自己失态了。她从未想过，自己有一天会对邵颜公主这么主动！她连忙松开了邵颜公主，用阻止柳如烟被打的理由，来搪塞邵颜公主。可自己却控制不了，那急促的心跳，以及脸红的反应。
那天奇怪的不只是自己，连公主都很奇怪。她的语气居然不是霸道蛮横，而是和声细语，这使周湘泓觉得特别的不真实。
邹沁带着柳如烟退出了房间，红透脸的周湘泓也没久呆，她捂着羞的通红，几乎都快滴血的脸，在邵颜公主面前停留了一下，亲了她脸一口后，甩下一句，“你身上脏了，跟我们回客栈先住下吧！”
便离开了。
好不容易逃出房间的周湘泓急促地呼吸着。她渐渐清醒的思绪告诉她，公主真的很爱自己。
鎏灏距旖栾那么远，她却就这样形象全无，风尘仆仆地赶了过来！那是用了多快的轻功，才能达到的速度？！那为自己出头的霸气，也许就是没有安全感的自己，一直渴望拥有的肩膀吧！
周湘泓心里甜甜的，她很开心，但她没敢太表现出来。
她…和最开始的邵颜公主一样…心里有她，却不会爱她。
但是这一刻，她弄清楚了，自己内心最真实的想法。
她，周湘泓…已然决定，要为自己活一次！
0025 第五卷  散蜜  


第29章 愧赎
邵颜看着周湘泓背影，有一些失神，她没想到周湘泓居然会主动亲自己。
从始至终，她一直都在用自己的方式爱周湘泓。她掠夺她，占有她，可她从来没有保护过她。
也许周湘泓说的对，她从来没有真正地为周湘泓想过，她只是…自私地以为，自己是在对她好罢了。
可邵颜不明白，周湘泓为什么要亲自己。是青楼里迷离的气息感染到了她，还是…她在试图给自己机会？！
邵颜公主不能确定。她甚至都没敢和周湘泓一起走，而是距她十步之外，默默地跟她回了客栈。
到了客栈，邹沁安顿好了柳如烟，便回到了自己的房间。她在房间里坐了一会儿，回忆起公主的一举一动，越想越生气，她为自己不值，也为周湘泓不值。于是她风风火火地冲到了邵颜公主刚订的房间里，一拳猛地打在了周湘泓的脸上。
公主意外地没有还手，邹沁看着嘴角渗血的邵颜，很是不解，怒斥道，“不反驳，不躲避，还不还手？！”
“我欠你的，欠师傅的，这一拳，我应该承受。”邵颜坦然地说道。
“知道我为什么打你吗？！”邹沁面无表情地问道。
邵颜公主伸手擦去嘴角的鲜血，不解地摇了摇头。
“因为你在山洞里打了我一耳光！”
邵颜公主很不屑地哼道，“就这样？！”
“就这样？！你还想怎样？！”邹沁愤怒地说道。
“我不想怎样，我只想要周湘泓。”邵颜公主看着邹沁，表情格外认真。
邹沁没有看过她那样的神情，有些不适应，道，“我…知道你很爱她，但我觉得，只有你学会如何去爱了，才可以去爱。师姐，你知道那天，我为什么要带走周湘泓吗？！”
“也是为那一记耳光？！”邵颜公主脱口而出。
“不，为了让你长记性。”邹沁低沉地说道。
“！？我不明白。”邵颜公主不解地皱了皱眉。
“人与人之间的感情不止是爱情，还有亲情和友情。你知道吗？！师傅很喜欢你，把你当女儿一样的那种喜欢。而你，却狠狠地伤害了他！他既舍不得你，也舍不得我，而你，却硬是要他二选一！你太霸道了！你的霸道，对于爱你的人，是一种伤害！”邹沁义愤填膺地说道。
“你的意思是…我这样的霸道，也会伤害湘泓吗？！”邵颜抬起了头，可怜巴巴地看着邹沁。
邹沁心里咯噔了一下，这样柔弱的邵颜公主，她真的是第一次见。邵颜居然还有这种柔软的一面，简直是不可思议。
“好吧，既然你这么说了，我也就不迫她了。我放手…”邵颜双眼无光地看着邹沁，语气充满了无助。她…不想放手，但也许…放手才是最好的结果…
公主还没来及反应，邹沁抬手就是一拳，打在了她的脸上，公主脚底一个不稳，狠狠地摔在了地上。
愤怒的邹沁拉起了她的衣领将她抬起，让她看着自己，呵斥道，“你难道看不出来，周湘泓喜欢你吗？！你把她的心火点了起来，又要狠狠地浇下一掊冰水？！你当真如此残忍？！”
邵颜公主愣住了，她痴痴地看着邹沁。
“我知道，爱着她会让你变得不像自己，但我告诉你，周湘泓她喜欢你！她喜欢那个即使霸道蛮横，也处处会为她着想的邵颜公主！而不是这个畏首畏尾，碰了人家还不想负责的懦夫！”邹沁愤怒地吼道，她的口水喷了邵颜一脸。
邵颜伸手，抹去了脸上的雨点，沉默了。
“你知道她为什么来妓院吗？！那是因为她想正视你和她之间的关系！她想确定，自己是不是可以喜欢女人！她的心在一点点的软化，你却要在这种时候退缩做懦夫？！你简直是…简直是太人渣了！”
邹沁说罢，一甩手，狠狠地推开了邵颜。
邵颜向后退了几步，好不容易站稳了脚跟。她有些失神，道，“你…不喜欢她吗？！”
邹沁不由地倒吸了一口凉气，她没想到邵颜会这么问。这个问题她也没有正面去想过，但既然事已至此，她也没有什么必要再回避了，她微微低了低了头，诚实地回应道，“我问过自己的心了。是的，周湘泓是个很特别的人。既温柔，又善良，心思细腻，感情柔软…她真的是一个很好的人。说一点不喜欢她，那绝对是假话，但是能像你这样一心只扑在她的身上，我暂时还做不到。是的，我喜欢她，可你却爱着她！也许从始至终，我们两个连情敌都称不上。我对她是好感，是想发生却还没发生的萌动，而你，却刻骨铭心地爱着她。你早就已经赢了，我连退出都谈不上，就已经输了！”
“…”邵颜公主愣住了，她没想到邹沁会跟她说这些。
“好好待她吧！也许我真的不应该掺和进你和周湘泓之间，但我不能保证你还会不会因为她的事情激怒我。不过你放心，我不会再掺合进来了。如果以后，你还会让我不满的话，我还会回来揍你的！”邹沁半威胁半恳求地说道，她语气和刚才相比平和了许多。
“所以…你的意思是…周湘泓她喜欢我？！”想到周湘泓刚才的举动，邵颜公主有些失了神，她口无遮拦地问道。
“看来你也不是太笨。”邹沁语气平平地说道，“师姐，你知道吗？！我第一次见你的时候并不讨厌你，是你后来的所作所为让我不得不讨厌你。”
邵颜有些懵了，她不解地看着邹沁，“我不明白是你什么意思。”
“邵颜公主，容颜倾城，绝代芳华，无人能及。外人都这么说你，估计你也有所耳闻。不过你想过没有，容貌始终只是皮囊，不是完整的你。我们因你的容貌而被你吸引，可又会因为你的人格而疏远你！你想过没有，这究竟是为什么？！”邹沁义愤填膺地说道。
邵颜出乎意料地跪在了地上，双眼微闭，柔声说道，“师妹，对不起。”
“你叫我什么？！”邹沁皱了皱眉，问道。
“师妹。”跪地的邵颜低着头，柔声唤道。
“你认我了？！”
“是的，我认你了。”
“你…”
“师傅喜欢我，他同样也喜欢你。我们都是师傅的徒弟，他对我们都是一样的，他并没有被你夺走，是我以前太偏执了。”邵颜公主微微抬头，冷静地说道，“我邵颜，天不跪地不跪，连父王都不跪，但是这一刻，我为我的愧疚，为我的鲁莽，诚心向你赔礼道歉。这双膝下的分量，就是我的诚意。”
邹沁不觉地翻了一个白眼，不屑地说道，“快些起来，久了我可担待不起！”
邵颜微微一笑，站起了身子。
邹沁看着她，冷冷地说道，“既然你认我这个师妹，那我就给你一些忠告。霸道，可以成为你的优点，但也可能会成为你的致命弱点！你记住我这句话！”
“你的意思是，让我做回那个刁蛮公主？！”邵颜公主眉宇一挑，饶有意味地问道。
邹沁一愣，悠悠地说道，“话，我已经说很多了，该怎么做，要怎么做，你自己看着办！”
便大步流星地离开了。
画外音解读：
邹沁这章助攻。
        公主第二次下跪，mark。
0026 


第30章 沐浴
邹沁的话在邵颜耳中回荡，带动着她的思绪。她的心很不平静，当然，跟她一样不平静还有一个人：她的驸马――周湘泓。
周湘泓坐在桌边，回想着下午的事情，一想到公主衣衫褴褛、一只脚有鞋一只脚没鞋的狼狈样，便不由地心疼了起来。
公主何曾这样过？！也就只有为了周湘泓，她才会甘心邋遢不堪的。
周湘泓想了一下，决定去给公主送一身干净的衣服。她从邹沁给自己买的衣服中挑了一件相较华气的出来，不声不响地向着公主的房间走去。
&#039;周湘泓她喜欢你！&#039;客房里的公主回想着刚才邹沁的话，痴痴地站在原地。邹沁早已不见踪影，而邵颜，却停在了那番话上，难以自拔。
“咚咚咚。”富有节奏感的敲击声打断了公主的思绪，她顺着声音的方向看去，门外有一个人影。她一眼便看出了，那是自己日思夜想的人儿！
邵颜一时失神，愣在了原地。她不明白周湘泓为什么主动来找自己，她不是对自己一直都在排斥吗？！难道…邹沁说的是真的？！周湘泓真的喜欢自己了？！
门外的周湘泓怯生生地说道，“公主，你…你今天也累了，趁着时候还早，赶紧洗个澡吧！我这有干净的衣服，你先拿去穿。”长煺?阿贻追绠
“可是你把衣服给我了，你怎么办？！”公主一边向门口走去，一边轻声问道。
“没事的，我还有，您先把门打开。”
“这些衣服是邹沁给你买的？！”邵颜站在门边，酸酸地问道。
“是她先借给我的，等我有了入账，我自然会还给她。”
“你入账？！你拿什么入账？！”邵颜有些咄咄逼人地问道，在她的思维里，这是以身相许最好的说辞。她不觉得周湘泓能轻易地赚到钱，毕竟，这里是邹沁的地盘。
“丝绸，我原来就是做丝绸生意的。”周湘泓很淡然地说道。
“呵…连生计都想好了，看样子，你是准备在这长久定居了！”邵颜抚着门，酸溜溜地说道。
“…”周湘泓没有再接话茬，她愣了一下，随即转移了话题，“这些事情我还没有想好，总之公主，您先把门打开。”
邵颜迟迟没敢开门，因为她害怕。害怕自己再次看见周湘泓会毫不犹豫地占有她，但她知道，她不能，她隔着门，迟疑了。
“公主，请您把门打开。”周湘泓恳求地唤着她。
那微颤的声音拨动了邵颜的心弦，她的身体一下便酥了，她紧咬着嘴唇，极力地克制着内心的那个魔鬼。
“公主…请您别躲着我，我知道你从来没有这样过…不是因为我…你不会…不会这么…衣冠不整，肮脏不堪…”周湘泓带着哭腔，有些心痛地说道。
“！！！”周湘泓的语气让邵颜心头一怔，她惊讶地问道，“你…为我着想？！”
周湘泓微微地点了点头，“算是吧。”
隔着门，周湘泓点头的影子那样的坚定，弄的邵颜心痒痒的。
&#039;她心里有我！&#039;邵颜兴奋地打开了门，一把抱住了周湘泓。
“公主…请您先沐浴。”周湘泓有些扭捏地推开了邵颜，将衣服一把塞进了邵颜的手中。
公主看着唯唯诺诺的周湘泓，一挑眉，伸手搂住了周湘泓的腰，调戏地说道，“你很希望我把自己洗干净吗？！”
“整洁是最起码的尊重和礼貌，没有人喜欢和脏兮兮的人在一起。”周湘泓侧过头去，一本正经地说道。
“哦？！那我如果干净了，你就会喜欢我？！”公主轻咬下唇，目不转睛地看着周湘泓，说道。
“这不是一回事！”周湘泓脸红了，她连忙推开邵颜。
哐当一声，门迅速地关上了，周湘泓被公主猛力地拉进了房间。
邵颜一把把周湘泓按在墙边，目不转睛地看着她，说道，“我可以洗，但你得奖励我！”
周湘泓一听，吓得连忙推开邵颜。
邵颜看着有些落荒的周湘泓，笑呵呵地说道，“你亲我一下，我就去洗。”
周湘泓一听，公主不是要自己的身体，算是放下心来了，问道，“只是亲一下？！”
“只是亲一下。你该不会是嫌我脏，不肯亲我吧？！”公主挑眉，不正经地说道。
公主话刚说完，周湘泓便掂起了脚尖，迅速地亲了邵颜面颊一口。
周湘泓的神情，很是娇羞，没有太多的不情愿，就是比较害羞，脸红的都快滴出血来了。
公主痴痴地看着，不由地回忆起与周湘泓的过往。第一次周湘泓主动亲自己是什么时候？！在鎏灏，自己用斓风来威胁她。那一次，周湘泓极为不情愿，当时她的面色惨白，颤抖的厉害，那个时候，周湘泓对自己估计是有怨的吧！第二次是什么时候？！就是今天下午，自己想也没想冲进柳如烟的房间，抽打柳如烟的时候。那时的周湘泓眼神迷离，怕是自己都不知道自己在做些什么。第三次呢？！是邹沁带着柳如烟离开以后，周湘泓亲了自己一下。那个时候周湘泓的脸上有些许的红晕但没有像现在这么红。第四次呢？！就是现在。
公主抚着面颊上刚被周湘泓亲过的那一块，安心地笑了。她证实了一部分邹沁的话，周湘泓是有些喜欢自己，那动心时才会有的脸红，不是装出来的。
公主不怀好意地说道，“我的后背不是太能搓到，你等一下过来帮我擦背吧！”
周湘泓一愣，但很快便点头应了下来。
邵颜坏笑地向着浴盆走去，有意无意地露出肩膀的肌肤。
周湘泓看着公主的肌肤丝毫没有受阳光风沙的影响，仍旧白皙水嫩。
浮于表面的灰尘，居然丝毫没有影响到公主的身体。
周湘泓不由地猛吸了一口气。眼前的人，慵懒地走在前面，她的视线不由地跟着公主而游走。婀娜的曲线，白皙水嫩的肌肤，乌黑得甚至有些反光的秀发…眼前的这具躯壳，简直是美得惊心动魄！
公主回头，迷离地看着愣在原地的周湘泓，妩媚地问道，“为什么停下？！你不是答应了我，要替我擦背的吗？！怎么？！要反悔吗？！”
回过神来的周湘泓，眨巴了几下眼睛，连忙说道，“没有！没有！我只是…只是有些失神。”
周湘泓说罢，慌忙地走到了浴盆边，将一边的空桶提起，向外走着，“我去给你打水！”
公主三步并作两步地走到了她的面前，一把夺过了她的水桶，扔在了一边。周湘泓还未来及反应，公主便将她牢牢地锁在了怀里，并在她的耳畔轻语道，“你是我的驸马，你不是我的佣人。这种事情就让小二来做，你陪着我就好。”
周湘泓一愣，微微地点了点头，“哦…好…我这就给你叫小二去。”
挣脱出公主的怀抱，周湘泓像一只兔子一样撒了欢地向门口跑去。
“湘泓…”公主柔柔地喊住了她。
周湘泓一愣，停住了脚步，转过身来，看着公主。
公主嘴角轻抬，柔声地说道，“你别忘了，你答应我的，要替我擦背。”
周湘泓傻傻地点了点头。边走了出去。
回来时小二又多带了几桶热水，笑盈盈地走了进来。
公主看着站在小二后面的周湘泓，算是松了一口气。她吃不准周湘泓还会不会回来，现在她回来，自己也算安心了。
“客官，你的水好了，有什么事再叫小的！”小二堆着笑，走出了房间。
邵颜慢慢地走到浴盆边，缓缓地拨了拨浴盆里的水。
雾气缭绕，邵颜的身影有些模糊，周湘泓的双眼也跟着模糊了。她看着邵颜褪去了所有的衣服，一点点地将身体浸入水中。面颊不由地泛起了红晕，眼前的这个女人，好美。
邵颜躺在了浴盆里，余光看着周湘泓，妩媚地问道，“湘泓，我美吗？！”
“啊…？哦…美！很美！”周湘泓一时失神，有些口无择言地乱说着。她的心控制不住地砰砰乱跳着，这拼命加速的感觉，是热水燥热了空气，还是邵颜公主燥热了周湘泓？！周湘泓不知道，她只知道，除了邵颜，目前没有人，能让她这么紧张。
公主捧起一掊水，向自己身上泼，有些挑逗地说道，“这么美的人…她现在是你的哦！”
周湘泓没有再接话，她怕自己理会了，局面又会难以控制。她答应过邵颜替她擦背，擦完自己就走。于是她顺手拿过一边的毛巾，不紧不慢地走到了邵颜的面前。
捂热的毛巾划过肌肤，那感觉很舒服。邵颜靠着浴盆很享受地任由周湘泓给自己擦拭着颈脖。
“这样你只能给我擦脖子，要不你进来，跟我一起洗，顺便我也帮你擦擦背。”邵颜轻轻地说道。
周湘泓一颤，手中的毛巾一下子掉落到了盆里，邵颜一把抓住了周湘泓的手，含情脉脉地看着她，迷离地说道，“我希望跳进来的不是毛巾，而是你…”
那声音轻若游丝，一点点的钻进了周湘泓的耳中。周湘泓的心脏就快要跳出了嗓子眼儿。最后还是理智战胜了悸动，她用力抽出了公主紧握的那只手，向后退了两步，磕磕绊绊地说道，“公主…我…我说过给你擦背，我知道…没有…没有擦完，但至少…我已经擦了！这里…这里太热了！我…我不太舒服，我答应你的事也许…我没做好…但至少…我…我做了…你…你要是洗好了…毛巾…毛巾就在盆边…衣服也不远。我…我…我…先走了！”
说罢，周湘泓跌跌撞撞地离开了房间。
浴盆里的公主没有因为周湘泓的离开而恼羞成怒，而是饶有意味地目送着她离开。
她现在很开心，真的很开心。就算周湘泓不承认，她也已经了解了她的心。即使让她自己给自己洗澡，她也没有抱怨，因为她觉得这很值。
&#039;这小妮子！心明明就是在我这，居然还不敢面对。也好，接下来的相处，会变得更有趣！&#039;邵颜挑了挑眉，暗自想道。
画外音解读：
后面会有一章转折…这章先甜一下…
0027 


第31章 虚张
夜晚，柳如烟独自一人坐在郊外的草皮上，静静地看着月亮。
她跟着邹沁来到了城郊的一处客栈里，她不知道这两个人为什么要住在这么偏的地方，她只知道，自己现在自由了。
柳如烟，六岁进入青楼了，二十三岁…也就是今年的今天，她，自由了…被一个女人赎了出来。最开始进入青楼并非她所愿，但现在莫名其妙被赎也不是她预料中的。命运，真是跟她开了一个玩笑。
在她什么都不懂的年纪里，她便被人带来风月场所，学习勾媚之术。那个时候的柳如烟根本就不知道什么是礼仪，什么是廉耻。她只知道，只要听话，就有好吃的可以吃，漂亮的衣服可以穿。唯一要付出的，就是自己的笑容和身体。
初夜的疼痛和羞耻，输给了她最原始、最浓烈的虚荣心，她并没有过多的挣扎，也从未抱有过有个好男人会来赎她之类的幼稚想法，而是像很多沦陷中的女人一般，享受着这一切。她要做的，就是定期为自己的身体做调理，做保养，并学会保护自己，尽量保证自己的自主性，就这样，她渐渐地成为了烟花圈里有名的人物，她接客，是要挑人的，遇到心仪的，甚至可以不收费。但这种情况在遇到周湘泓之前，只发生过一次。
她在那风月里，辗转过各式各样的床榻被褥，见过形、形、色、色的寻欢之客。
笑容，已经成为她最引以为荣的技能了。而现在，她的脸肿的连嘴角都抬不起来，更何况是露出笑容了。
夜晚的风很凉，但却很舒服。
&#039;我现在这张脸人不人鬼不鬼，应该不会有人会想对我不轨的吧！&#039;柳如烟想着，于是她很大方地坐在草地上吹着凉风，赏着月色。
虽然已经自由了，但柳如烟也不知道是好是坏。毕竟，除了勾搭男人，她什么都不会。算了…无论怎么说，不用再去假笑讨好别人还是利大于弊的。
月光下的草地上，夜风轻轻吹起，淡淡的泥土香扑鼻而来，真的很舒服…柳如烟不自觉地闭上了眼睛，用自己的肌肤去感受那舒适的夜风。
突然，后背被什么东西猛地撞了一下，她控制不住自己的惯性，身体整个向前倾着，后面撞她的“东西”也刹不住了，一下便冲了过来。
“哐！”的一声，柳如烟控制不住自己的身体，一下便扑在了草地上，整张脸都脸埋在了草里。后面那个撞她的不明物体发出了“啊！”的一声，便冲出了好几步。
“哐！！”的一声，那个物体也重重地摔在了地上。
柳如烟撑起了身子，满嘴是土的她，愤怒地看着那个所谓的&#039;东西&#039;。
那个&#039;东西&#039;是白色的，看起来也是有人那么大。&#039;它&#039;慢慢地爬了起来，甚至…站了起来…
“！！！”柳如烟一惊…嘴不自觉地张了开来，嘴边的土都掉到了口腔里。
那个东西一边抖落着身上的灰土，一边开出了声音…&#039;它&#039;发出了…人的声音…！！！
“柳姑娘，不好意思…吓着你了…”
“？！”惊讶的柳如烟刚准备大叫，一听清那声音的内容，便愣住了…那声音，她听过…她不顾身上的泥草，迅速站起了身子，仔细打量着眼前的那个…可能是人的东西…
“柳姑娘，是我，周湘泓。”周湘泓狼狈地抖了抖脸上的灰，笑呵呵地说道。
“！！！”口含泥土的柳如烟一惊，不由地咽了一口口水，嘴里的土泥，很自然地滑进了她的食道。
“？！咳咳…咳咳…”刚咽下泥土的柳如烟才反应过来，她拼命地咳嗽，希望能将泥土咳出。
来不及了…咽下去了…那味道…又干又涩…似乎还混杂着一些昆虫尸体…！那味道…简直是…太！恶！心！了！
“柳姑娘，你怎么了？！”比柳如烟更人不人鬼不鬼的周湘泓走到了柳如烟的面前，好心地问道。
“没…我没事…”柳如烟嘴上这么说，心里却叫苦连连。不是这个女人，自己脸不会肿成个猪头；不是这个女人，自己不会对未来迷茫地不知所以；现在好了！连土都吃了！连土都吃了！！！
&#039;我上辈子是造了什么孽！？被她坑一次还不够？！早知道不贪一时之乐，招惹她了！&#039;柳如烟在心里大吐着苦水，脸上却没有任何不满的情绪表现出来。准确地说…是表现不出来。两边的腮帮子又脏又肿，跟个刚拱过泥堆的黑头猪一样…
“柳姑娘，你怎么会在这里？！”周湘泓不知趣地问道。
此时此刻的柳如烟，突然觉得自己瞎了眼，为什么当时觉得这个&#039;东西&#039;是一个不可多得的极品？！嗯，确实是极品…一个见一次就够了的…极品！
柳如烟深吸了一口气，淡淡地说道，“客栈里有些闷，这里空气清新，我是来透气的。”
“哦，这样啊！要不我们一起坐坐吧！”周湘泓甜甜地笑道，一下便坐了下来。
那笑容，看的柳如烟有些恍神，眼前的这个人虽然冒失，但那憨憨的样子，也让人总是恨不起来。柳如烟微微地点了点头，慢慢地坐了下来。
“地上好像有些湿，你在这坐了很久了吗？！”周湘泓憨憨地看着柳如烟，问道。
“还好吧，我也是刚来一会儿。”柳如烟捂着脸，有些勉强地说道，“你呢？！怎么也会跑到这里来？！”
“我…我也是…觉得客栈太闷了…”刚从公主房间逃出来的周湘泓慌不择路地冲到了这里，实际上她自己也不知道自己跑到哪里去了，如果不是撞到了柳如烟，她都不知道自己还会往哪跑…
“哦…看你那样行事匆匆，我还有些担心呢！”柳如烟强行挤了一丝微笑，说道。
看着柳如烟微肿的面颊，周湘泓不由地伸出了手，抚了上去，“你的脸…”
“没事。”柳如烟连忙推开周湘泓的手，说道，“我没事。”
“对不起…”周湘泓像个犯了错误的孩子，唯唯诺诺地说道。
“不用道歉。”柳如烟不屑地挑了挑眉，说道。
“可是，如果不是因为我，你不会被打。”周湘泓看着柳如烟，诚恳地说道。
柳如烟一惊，随即摇了摇头，说道，“没事…不是你的问题。不过话又说回来了，刚才那两个人，是谁啊？！”
“她们没有跟你说吗？！”周湘泓谨慎地问道。她在试探，她也不知道能不能说。
柳如烟摇了摇头，“蓝衣裙的那个姑娘只是把我带到这来，都没跟我说过话…我都不知道我自由以后何去何从。”
“…”周湘泓沉默了。邹沁和柳如烟几乎是零互动，邹沁为了让周湘泓心里舒服一些，才赎柳如烟的，可她并没有过多管她。周湘泓抱着膝盖，有些失落地看着前方。她真的不知道，是对还是错，柳如烟的未来…十分的未知，周湘泓愧疚地蜷缩着。
“怎么了？”柳如烟有些不解地看着周湘泓，问道。她的手，不自觉地抚上了周湘泓的发。虽然有些尘土，但并不影响周湘泓发丝的手感。周湘泓的发质很好，很是柔软，柳如烟有些爱不释手了。
周湘泓像一只蜷缩的小猫一般，静静地抱着膝盖。柳如烟痴痴地看着周湘泓的侧脸，有些恍神。她…确实没有看走眼，眼前的这个人，确实是她以前没有见过的类型…柳如烟痴痴地看着周湘泓，那心思，又回到了最初见面的那一刻…
画外音解读：
柳如烟吃土…
0028 
追文裙二散棱韭二散韭陆。

第32章 同房
柳如烟有些失神，她不知道自己是怎么了，看着周湘泓柔弱的样子，自己真的对她一点都恨不起来。虽然有怨气，虽然不甘，但此时此刻的柳如烟，连气都生不起来。她不由自主地抚摸着周湘泓的头发，温柔地看着她，柳如烟的眼神里有着些许的怜惜，更多的…是她控制不住的爱慕…可能连她自己都没怎么发现。她温柔地打量着此刻正抱腿蜷缩的周湘泓，艰难地抬起了嘴角，笑了。她笑的那样安心，不知道周湘泓是有什么魔力，让她这样的失神。
“如烟姑娘，原来你在这里啊！”邹沁的声音从背后响起，打断了柳如烟的思绪。
柳如烟一惊，松开了周湘泓，立刻向后看去。只见邹沁和邵颜公主两个人并排而站，仿佛有着某种说不出的默契。邹沁双眼微眯，慵懒地看着她们，而邵颜却黑着脸，不太愉悦地盯着柳如烟。
柳如烟一惊，连忙双手撑地，向后退了一些，说道，“没有…没有…我们什么都没有…”
邹沁瞥了一眼邵颜，见她没什么反应，便挤出了一抹微笑，说道，“如烟姑娘，你饿了吧！来，我带你去吃些东西。”
邹沁说罢，便向着柳如烟的方向走去。
柳如烟看着旁边邵颜的架势，一看就是来者不善，还是别硬碰硬的好。虽然她不知道这两个人究竟是什么来头，但再怎么样也比自己这个烟花女子来的有势力吧！好汉不吃眼前亏！先遛再说！柳如烟在心里一合计，便有了打算。她连忙起身，强行抬起嘴角，让自己看起来更像是微笑，朝着邹沁的方向走去。
邹沁停下了脚步，将柳如烟拉到了身边，向着周湘泓的方向柔声说道，“湘泓，起来吧！我们去吃饭。”
周湘泓愣了一下，扫视了一下四周，发现邵颜公主也在。胆怯的她，有些紧张，她开了口，颤抖地说道，“我…我不吃了，你们去吧…”
“不吃饭，你是想饿死自己吗？！”邵颜公主突然开了口，冷冷地问道。
她的声音很低沉，震慑住了周湘泓，周湘泓听到她的声音，不由地颤抖了起来，她有些唯诺地说道，“我真的不饿！你们先去吃吧！”
邵颜公主大步向前，不一会便到了周湘泓的面前。她身上散发出来的巨大的压力压得周湘泓连头都不敢抬一下。
“师姐，要不我跟如烟先去吃饭，你们两个好好聊聊。”邹沁知趣地说道。
邵颜微微地点了点头，轻轻一挥手，平淡地说道，“去吧。”
邹沁拉着柳如烟赶紧离开。
“邹沁，等等我！”周湘泓看势头不好，撑起身子，站了起来。她想跟着邹沁一起离开，却被身旁的邵颜一把抱住。
“你还想逃到哪里去？！”邵颜在她耳边压低声音，在她耳边轻声说道，“你不是说不吃的吗？！怎么，现在饿了？！你若真饿了，我带你去就可以了，不用跟着她们。”
邵颜的怀抱越来越紧，周湘泓感觉的出来，邵颜的手指早就急不可耐地在她身上寻索了，那难以忽略的炙热感，让她有些恐惧，她连忙抓住邵颜的手腕，推搪地说道，“不打紧的，我不算太饿，你也累了，先回去歇歇吧！”
“嗯，好提议！我们一起回去。”邵颜微笑地松开了周湘泓的腰，拉着她的手，便往客栈走。
周湘泓被动地跟着邵颜，不一会儿便回到了客栈。周湘泓有些露怯了，她将手向后缩了缩，战战兢兢地说道，“公主，我跟你不是一个房间，就不要再拉着我了…”
“刚才不是，现在是了！”邵颜冷冷地开了口，“你的房间现在是柳如烟的了。”
周湘泓一惊，“可…她不是有房间吗？！”
“退了！”公主不耐烦地说道。
“可是…钱不是浪费了吗？！”
“只要在一炷香的时间退房，房款全退，难道你不知道？！”邵颜公主的脸慢慢地靠近周湘泓，几乎就要贴在了她的脸上。
周湘泓吓的连连后退，“可是…”
“可是什么？！我们是夫妻，你究竟在怕什么？！”
“我…我不知道…”
“不知道么？！没事！你会接受我的！”邵颜公主说罢，拉着周湘泓向着房间走去。
周湘泓很是抗拒，公主连拉带拖地好不容易把她拉到了房间。刚到房间，公主便不满地开了口，“我们的关系，邹沁她们都认可了，你还有什么好抗拒的？！”
“我…我…我不知道…也不是抗拒，我只是有些害怕。”周湘泓缩到门边，唯唯诺诺地说道。
“哐！”的一声，邵颜公主扑到了周湘泓的面前，将她紧紧地按在墙上，痴痴地看着她，道，“害怕什么？！”
鼻息打在脸上，那份炙热扰得周湘泓心乱如麻。
公主一把拉过周湘泓的手，放到了自己的胸前。周湘泓一惊，连忙发力，欲将手伸出，却脱身未果。公主的力气很大，一把将周湘泓的手拉到了自己的身后，让她搂着自己的腰。
公主的腰肢很细，周湘泓一只手就能环住，她本想将手抽回，却被公主腰间的机关扣给锁住了，公主顺势贴得更紧了，周湘泓仿佛都能听到自己早已跳到嗓子眼的心脏胡乱地跳动着。
公主嘴角轻抬，邪媚地笑着。她的上下嘴唇微微张开，有意无意地贴了贴周湘泓的双唇，却没有完全吻上去。周湘泓挣扎着想要脱离公主腰上的束缚，却在无意间向前一冲，嘴唇一下子便碰到了公主的双唇。
公主有些吃惊，眼角却难掩惊讶中的喜悦。她兴奋地一把揽过了周湘泓的腰，将周湘泓牢牢地锁在怀中，贪婪地索取着周湘泓口腔中的香甜，难以自拔。
“唔…”周湘泓想要推开邵颜公主，无奈有只手被迫环住公主的腰，另一只手无力地推搡两下，却难以脱身。她想说些什么，却被公主压制地难以出声，只剩下了唔唔的闷哼声。
公主越发变得兴奋了起来，她的手不自主地向下游动，温柔地抚摸起了周湘泓的轻臀。她的臀部很软，摸着很舒服，公主爱不释手地来回抚摸着。
“唔…”公主的吻扰的周湘泓意乱情迷，她渐渐地瘫软在了公主的怀里。
公主顺势将手伸进了周湘泓的裤裙里…
“！！！”周湘泓被她的举动一下惊醒，伸手推开了公主的脸，公主脱离了周湘泓的唇，拉出长长的津液，她贪婪地舔尽了嘴边的晶莹。
看着公主这样的表现，周湘泓惊恐地捂住了胸口，“公主…今天不行！”
“哦？！”公主一只手的手指隔着裤裙挑逗地轻划着周湘泓臀部，一只手紧紧攥着周湘泓的手腕，双眼微眯，语气略显霸道地问道，“为什么？！”
“我来红了。”周湘泓低着头，轻声说道。
“是真的吗？！我看你的反应，应该是可以承受的。”公主不屑地说道，她的手指仍然很轻佻，一点没有松开周湘泓的意思。
“公主，我…可能…真的喜欢上你了…”周湘泓突然低着头，害羞地说道，“但我还是不能，像你期待的那样来回应你…我…我可能还是没准备好…”
“哦？！你居然承认了？！”公主惊喜地看着周湘泓，试探地问道，“那你刚才为什么又要去招惹那个风尘女子？！”
“不是的！不是这样的！我并没有故意去招惹她。我只是…我只是不知道该如何面对你。其实我也不知道自己为什么会到那边去的，恰巧她也在，我就跟她坐了一会儿。”周湘泓不由地激动了起来，连忙解释道，但她始终，没敢正面看公主。
“噗…”看着周湘泓紧张解释的样子，不由地笑出了声来。她这个一本正经的诱受驸马，居然这么紧张自己，她居然还会有这样的一面！真是赚到了！不过说真的，如果不是自己刚刚洗浴之时挑逗了她，她就不会跑到草地上，也不会遇到柳如烟了，更不会被她出手摸发了。这件事说到底，自己也是要负些责任的。公主收起了笑容，伸出了手，抚上了周湘泓的面颊，有些心疼地说道，“让你受委屈了…”
“我…我没事…只要你不再生气，我一切都好…”周湘泓眯着眼，有些害羞地说道。
公主不由地得意了起来，她饶有意味地问道，“你在意我？！”
周湘泓低下了头，轻声说道，“嗯…可能吧…”
“你就是在意我！”公主一把捏住了周湘泓的下巴，紧紧地盯着她，说道。
“公主…太近了…”周湘泓急促地呼吸着，她真怀疑公主如果总是这样，自己早晚有一天要心悸而亡。
公主挑了挑眉，意外地松开了周湘泓。周湘泓只觉身体一轻，公主早已走到三步以外，她背后那个用来困周湘泓的扣锁，也不知道在什么时候，解开了。
周湘泓有些不解，她不知道邵颜为什么突然放开自己，明明总是那么渴望，明明总是那么霸道，今天居然…放过了自己。
“我知道你在吃惊什么。我不是不想要你，只是太开心了！这可是你第一次主动说喜欢我啊！”邵颜兴高采烈地一边向前，一边说道。
没走几步，公主似乎又想起了什么一般，轻轻咬了咬嘴唇，魅惑地说道，“刚才的那个扣锁，是专门为你设计的，据说，它可以让我们夫妻俩体会到刺激的快感，增进感情。我今天呢，就先不用了，下次有机会，你一定要陪我好好玩玩！”
“…”周湘泓不由地倒吸了一口凉气，很显然，她听懂了。这恐怕不是公主唯一会用在那种事情上的道具，上次她已经体会过一次了，她真的不敢再去想


第二回。于是她鼓起勇气，对公主说道，“公主，我饿了，我先去吃饭了。”
“这个时间吃饭也真够晚的，你真不会照顾自己。”公主有些心疼地说道，“让我跟你一起去吧！也正好给我个机会让我好好陪着你吧！”
“不…不用了！我自己去就好！”周湘泓眼神游离不敢看她，大声说道。
“跟我还客气！不过说起来，我也没吃饭呢！你就一定都不关心我！”公主转过身来，可怜巴巴地看着周湘泓，委屈地说道。
“可是…”周湘泓不是真的饿了，她只是想出去透透气，冷静一下，公主这么一说，她又变得骑虎难下了。
“没什么好可是的！走吧！”公主说罢，霸道地冲到了周湘泓面前，一把便拉住了她，猛力推开了房间的门，大步向外走去。
周湘泓很难为情地跟着她，她的手还在挣扎地往回抽。
“大方一点！我不觉得你跟着我有什么好丢人的！”公主用力拉着周湘泓将她向前拉住，有些不满地回头看了她一眼，说道。
“可…我们这样…不好吧！毕竟…我们都是女孩子…”周湘泓扭扭捏捏地说道。
公主听到这话，不由地停下了脚步，紧紧地盯着周湘泓，坚定地说道，“我现在恨不得全天下都知道我们的关系！我可不在乎别人说什么！”
“可我…”周湘泓低着头，害羞地说道。
“可你什么？！”
“可这样有些难为情…”周湘泓低着头，怯生生地说道。
“你若不想吃饭那就回房！”公主说罢，便拉着周湘泓往回走。
周湘泓一想到自己现在要跟公主一个房间，不由地大惊失措，口不择言地大声喊道，，“不，不！公主，我…我是真的饿了！”
“饿了？！”公主一挑眉，停住了，饶有意味地看着她。
周湘泓乖乖地点了点头。
公主其实早就知道她在想什么了，很霸道地说道，“你，是我邵颜公主的驸马！吃饭，睡觉，我们都要在一起！这些，才是驸马该做的！”
说罢，公主调皮地刮了一下周湘泓的鼻子。
周湘泓的脸又不像话地红起来了，她一直没敢正视公主，害羞地低着头。
“好了！好了！我不逗你了！我们吃饭。”邵颜笑呵呵地拉着周湘泓向客栈大厅走去，周湘泓虽然有些别捏，但也只得乖乖地跟着去。
&#039;也许，适应，才是最好的解决方法。&#039;周湘泓在心里暗暗地告诉自己，她反复深呼吸着，来调节自己的情绪。
虽然有些霸道，但公主的手，真的很温暖。一阵阵的甜蜜不由地攀上了周湘泓的心头，周湘泓从后面偷偷地看着邵颜，心里暖暖的。
画外音解读：
周湘泓诱受属性转化成技能，柳如烟险中招
0029 第六卷  波澜 


第33章 事变
“哦？！你真的希望全天下的人都知道你们的关系？！”一个熟悉的声音不合时宜地出现在了邵颜公主和周湘泓耳中。
刚走到客栈大厅的她俩循声望去，只见斓风挥动着折扇，得意地像她们走来，他的背后，是邵颜公主的侍卫们。斓风那邪魅的眼神，透露了他斓武的身份，他这次来，恐怕也是不怀好意的。
公主的侍卫轻功了得，没有邵颜公主这个负重，晚上到达是在预料之中的事。可…为什么？！斓武会跟他们一起？！邵颜公主不解地皱了皱眉，她本能将周湘泓挡在了身后，护住了她。
“邵颜啊邵颜！你可真有本事！你当真是把她给救活了！”斓武挥了挥折扇，风凉地说道。
“她是我的驸马，我自然会想尽办法救她。只要她能活，什么方法我都愿意尝试，哪怕用我的命去换…但若她活不了，我也愿意下去陪她…”邵颜回头看了一眼周湘泓，微微一笑。
站在公主背后的周湘泓害羞的低下了头，但随后，像想起了什么一般，冲着斓武笑道，“武大哥，谢谢你。”
她不知道斓武来这里有什么目的，但她猜的出来，和自己有关。无论他对自己做过什么，他，是斓武，也是斓风，他是周湘泓最重要的人之一，就凭这一点，她都有必要为他对自己的用心说声谢谢。
“哦？！谢我？谢我把你拉出苦海吗？！”斓武挑着眉，若有所指地说道。
周湘泓愣了一下，没明白，她傻傻地看着他。
邵颜向前走了一步，挡在了斓武和周湘泓面前，冲冲地问道，“你为什么会和我的侍卫在一起？！”
斓武看着公主，轻抬嘴角，邪笑地说道，“我是带她走的，你最好别拦我。”
“你敢！你根本就没这个胆！”邵颜公主趾高气昂地看着斓武，喝道。
“不敢的，应该是你。”斓武不以为然地绕过了邵颜，邵颜的侍卫意外地跟着斓武，绕过了邵颜公主。
“？！你们…你们想造反不成？！”邵颜不解地转过身来，质问道。
“哦…对了！我亲爱的公主，我忘记告诉你了，今天以后，她不再是你的驸马！”斓武侧过身来，从怀里掏出了一枚印有鎏灏国花的金牌，得意地说道，“你的父皇已经知道了她女子的身份，她们周家本应全在狱里待罚，我以涪槐世子的身份替她求了情，他才答应一切等周湘泓回国再做定夺。虽然你父王还有些不信，但他已经答应我了，如果他亲眼看到周湘泓的女儿身，确定我说的都是真的，那这段婚姻将烟消云散！你的侍卫不可加以阻挠，相反，有这枚金牌在，他们还要帮助我带走她。所以，形单影只的你，最好不要拦我！”
“你说什么！”愤怒的邵颜恶狠狠地问道。
“我说什么你听的到！”斓武挥了挥衣袖，不屑地说道。
邵颜和斓武你一言我一语的争执着，那声音惊扰到了一旁的邹沁和柳如烟，她们放下了手中的筷子，循声而来。只见斓武站在周湘泓身边，而邵颜公主被她自己侍卫挡在了斓武的前面。
“师姐，怎么了？！”周湘泓身后的邹沁一把将周湘泓拉到了身后，向着邵颜公主的方向问道。
邵颜看向邹沁的方向，说道，“你先保护好湘泓。”
“保护她？！现在只有我才能保护她。”斓武眉头轻挑，不屑地说道。
“你究竟跟我父皇说了什么？！”邵颜微怒地问道。
“还能说什么？实话实说呗！虽然呢，他还不相信，不过他如果见过湘泓如此猖狂的女装模样，我想他应该不会不信。”斓武一边说着，一边向邹沁的面前走去。
“没有想到，邵颜假装的人真的存在。”斓武看清了邹沁的脸，一丝惊讶闪过眉间，但很快便被得意所替代，斓武对着邹沁，警告道，“不过呢，我不管你是谁，我觉得你还是不要掺合这件事的好！”
邹沁示意柳如烟护好周湘泓，堆笑道，“我觉得还是有必要介绍一下的好。我叫邹沁，是旖栾国的郡主，旖栾国君是我的皇堂兄。涪槐世子来到我旖栾国土，我们却没有好好迎接你，招待不周的地方，还请你宽宏大量！但有件事我必须提醒你一下，周湘泓是我皇堂兄的客人，还望世子给我皇堂兄这个面子，切莫肆意妄为。”
“你…！”斓武指着邹沁，气的一时语塞。他确实不知道邹沁的身份，他也没想到，邹沁会拿旖栾王来压他。
邹沁笑着点了点头，说道，“我在呢！世子有何指教？！”
斓武冷静了一下，问道，“你不放人是吗？！”N啊饴扣扣32O'17O'7146，
“世子莫急，湘泓是客人，不存在放与不放，走不走要看她自己的意思。”邹沁说罢，看向了周湘泓。
周湘泓躲在柳如烟的身后，摇了摇头。
“湘泓！你知道吗？！你在涪槐时的那个邹沁是假的！是邵颜假扮的！她骗了你！她邵颜骗了你周湘泓！”斓风指了指邵颜，怒斥道。
听到斓武提起假扮之事，邵颜突然紧张了起来，她刚准备开口辩解，却被周湘泓抢了先。
“我知道。”周湘泓平淡地说道，“她只是想守着我。”
“湘泓…”邵颜一惊，随即转过身来，痴痴地看向周湘泓。
周湘泓莞尔一笑，摇了摇头，道，“抱歉公主，我一直没告诉你，害你有心事了。”
邵颜一直以为，周湘泓如果知道了那时候的邹沁是自己，她一定会恨自己，但是她没有，不但不恨，好像还很欣慰。她微颤地问道，“是…邹沁告诉你的吗？！”
“不，你是自己告诉我的。”
“我自己？！”
“是的，山洞里，你的眼神，和那时邹沁在雨里的眼神给予我的感觉，是一样的…”
“…”邵颜的眼眶湿润了，她痴痴地看着周湘泓，没再说话。她没想到，自己所付出的一切，都被周湘泓接收到了。
周湘泓甜笑着看着邵颜，她们两个中间隔了数十步，却仿佛没有任何距离一般。
四目相对间，仿佛这片空间里只剩下她们两个了一般。
什么斓武，什么邹沁，什么柳如烟，都不复存在了！
这里，只有邵颜公主和周湘泓两个人，她们的眼中，再也容不下其他的人了。
“湘泓！”斓武不知趣地打断了她们的思绪，他目不转睛地看着周湘泓，带有威胁的口吻，说道，“你也不想你的全家因为你而满门抄斩吧！你若现在跟我走，以我涪槐的面子，可保你一家平安！”
“世子，我旖栾也愿留她。我觉得你还是让她自己选吧！”邹沁推了推手，堆笑地说道。
周湘泓躲在邹沁身后，垂着头，不敢看此刻咄咄逼人的斓武。
“是吧，自己选？！周湘泓啊周湘泓，我劝你还是想好了。她旖栾现在倒是可以保你，可若涪槐、鎏灏开战了，我想他们应该不会为了你一个不相干的人将整个国家搭进去吧！我劝你还是好好想清楚，不要过多牵扯！”斓武眼神凌厉，恶狠狠地说道。
“你什么意思？！”邵颜不解地冲到斓武面前，质问道。
“什么意思？！”斓武一挑眉，不屑地说道，“字面上的意思。”
“你要和我们开战？！”邵颜双眼怒瞪，追问道。
“如果你不放人，这是最坏的打算。”斓武轻描淡写地说道，此刻的他，就像一只手持老鼠的猫一般，逗着手中的猎物。
“你当真不怕死吗？！你涪槐儒国，根本就不是我们金甲银盔的鎏灏对手！”邵颜挥了挥衣袖，恶狠狠地说道。
“你呢，不是君主，不知道君主所想。”斓武看着周湘泓，平平地说道，“虽然你们鎏灏英勇善战，但你要知道，战争，必然会带来牺牲。我们涪槐是以儒生闻名，可这不代表开战的话，我们一定会输。毕竟尺有所短，寸有所长，为了一个女人造成两国之争，相当划不来。你父亲就是不想这样的事情发生，才答应把她给我的。”
斓武说罢，紧紧地盯着周湘泓。强大的压力压的周湘泓很不舒服，她缩在了柳如烟的怀里。
“斓武！”邵颜突然怒斥道，“你算哪门子的世子？！涪槐王又不是你父王，你凭什么发动战争！”
“我有没有资格，你就别管了，人，你放不放，我都一定要带走！”斓武眼神一凛，邵颜的侍卫一把把周湘泓掳起，扛到了斓武的身边。
“你放开她！！！”邵颜一惊，一掌打了过去，斓武眉宇一凛，轻松躲过。
“你呢，很早就以开战来威胁我放弃她，不过很显然，你也没有资格调动你们国内的兵力。”斓武站在周湘泓的身边，一边抚摸着她的面颊，一边轻佻地说道，“今晚，我就让她成为我的女人。这样，不但她的欺君之罪可免，涪槐、鎏灏两国之战也可幸免，你说，多好！”
轻佻的唇，慢慢地覆盖了周湘泓的。周湘泓挣扎着，却被侍卫牢牢锁住。
“姓斓的！你不得好死！”邵颜一飞身，抬脚便向斓武踢去。
斓武眼神一凛，侍卫松开了周湘泓，向着邵颜的方向冲去，化解了那一脚。斓武一把抱住了周湘泓，轻佻地舔了舔她的面颊。
邵颜愤怒地起手又是一掌，三个侍卫从三个方向起掌攻击，邵颜躲闪不及，中了一掌。
“噗！”鲜血破口而出，邵颜向前冲了好几步。
“不！！！”周湘泓尝试挣脱斓武的束缚，斓武牢牢地扼住了她手腕，将她锁在怀里。
“公主，请您不要为难小的们，小的们也是奉命行事。”侍卫停止了攻击，一字排开，护在了斓武和周湘泓的前面。
邵颜擦了擦嘴角的鲜血，低沉地命令道，“让开！”
侍卫双手抱拳，纷纷低下了头，“公主，还请不要为难小的们，小的们也是没有办法。”
“让开！！！”邵颜震怒地吼道，她的眼睛里渗出了一条条的血丝，太阳穴上的青筋也变得十分明显。
侍卫低下了头，双手微抬，齐声说道，“公主，恕罪！”
侍卫说罢，齐齐举起右手，整齐的掌风纷纷打向了邵颜。邵颜难以躲闪，只得闭上双眼，任凭掌风袭来！
“不要！！！”周湘泓失声大喊道。她心痛，她害怕，她不想看见邵颜在自己面前受伤害！
剑光凛冽，邹沁随着剑光，来到了邵颜的前面。她的剑锋没能完全挡住内力雄厚的侍卫击来的掌风，只得与邵颜双双向后滑行了两步。
邹沁明显感觉手臂有吃痛的感觉，虎口也火辣辣的，就差那么一点点，自己就会和邵颜一样，口吐鲜血了。
“你训练的这是什么侍卫啊！怎么比主子还厉害啊！”邹沁甩了甩长剑，晃了晃颈脖，不满地对邵颜说道。
“他们是我父王训练的，武功自然在我之上…咳…”邵颜话未说完，又是一口血喷涌而出。
“公主！”周湘泓的眼泪，落在了地上，此刻的她，心痛如绞。
斓武一把拉过她的脸，恶狠狠地说道，“斓风喜欢你，你心里居然还想着别人！你怎么这么不知好歹啊！”
“武大哥！”周湘泓突然对着斓武求饶道，“我跟你走！我听你的！你说什么我都答应你！我只求你放过她！”
“哦？！你答应了？！”斓武有些惊喜地挑了挑眉，松开了周湘泓，上下打量了她一下，饶有意味地说道，“早这样不就好了。”
“你是叫斓武是吧！”邹沁不合时宜地开口道。
“是，你有什么事吗？！”斓武不耐烦地看向了她，问道。
“既然周姑娘已经答应跟你走了，我还希望你可以卖我旖栾国一个面子。”邹沁放下了长剑，挤出了一抹微笑，说道。
“有什么事，你说吧！”斓武皱着眉，极其不耐烦地说道。
“周姑娘跟着你，是自愿的，但我看得出来，她并不喜欢你亲她。我只希望，你不要强迫她。”邹沁堆笑地说道。
“我碰不碰她，迫不迫她，关你何事？！”斓武愤怒地向邹沁吼道。
“参人一本，夺人侍卫，抢人伴侣，还将原主打伤。我想不出你的所作所为有什么占理的地方，值得你这么趾高气昂。也许你们之间的关系我没有资格评价，但周湘泓也是我的朋友，我不希望朋友受伤害，还望斓公子大度些。”
“你！”斓武指着邹沁，说不出话来了。
“湘泓既然已经选择了你，早一天，晚一天，又有何妨？！”邹沁双眼微眯，谨慎地看着斓武。
斓武不耐烦地翻了一个白眼，说道，“好！好！我不碰她！不碰她！行了吧！”
斓武挥了挥手，示意侍卫将周湘泓扛起。
“不要…”邵颜跨开艰难的步子欲向周湘泓的方向走去。
邹沁一把拉住了邵颜的手，微微地摇了摇头，轻声说道，“师姐，好汉不吃眼前亏，你现在根本就不是他们的对手，先忍一忍！”
“可…湘泓她…”邵颜可怜巴巴地说道，她的双眼，早就湿透了。
“有我看着，他不敢动她！”邹沁用余光瞥了一眼斓武他们，谨慎地说道。
0030 


第34章 梦境
周湘泓看了一眼床榻另一边的邵颜，害羞地迅速用被子捂住了自己的脸，不敢再多看她。这是她承认喜欢公主后，与她第一次同房。
有些害羞，有些甜蜜…但是…甜蜜里多少还是有些心悸…
“公主，虽然我们已经不是第一次了，但我才刚确定自己对你的心意。这样…会不会太快了？！”周湘泓微微地拉了一点被子下来，露出了半边脸，轻声问道。
侧卧着的公主没有回应她，只是静静地看着她。她表情很奇怪，有些得意，有些鬼魅，那不是周湘泓所认识的公主，那表情更像是个男人…一个周湘泓所熟知的男人…
周湘泓眨巴着眼睛，有些莫名地看着眼前的邵颜。今天的邵颜有些奇怪，但周湘泓一时说不出，哪里奇怪。她眨了眨眼睛，不经意间，公主的面容变的模糊了起来，她的身体也莫名变了远了些。周湘泓有些不解，她放下了被子，伸手欲抓公主，床榻却突然消失了，被子也跟着不见了。咕咚一声，周湘泓狠狠地摔在了地上。明明是重重地摔在了地上，但是很奇怪，周湘泓居然一点也不觉得疼。
“噗…”的一声，莫名的鲜血溅到了毫无防备的周湘泓脸上和身上。周湘泓大吃了一惊，但并惊叫或慌张，而是本能地抬起了头，循声而望。只见公主头颅低垂，捂着胸口，站在她的面前。公主的脸上一点血色都没有，仿佛所有生机被抽走了一般，捂着胸口的双手也在止不住地颤抖着，她的嘴角还挂着未干的血迹。额头上渗出了豆大的汗珠，划过她的嘴角，冲淡了她嘴角的血迹。
“公…公主…”周湘泓抬起了手，拉了拉她的衣裙。
公主并没有看她，而是默默地闭上了眼睛，任凭眼泪从眼角滑落。
泪水，汗水，血水…融在了一起，滚落她的脸庞，滴在了周湘泓的脸上，那刺眼的鲜红刺痛了周湘泓的心。
“你不是说要和我住一间房的吗？！你不是说要公开关系的吗？！你不是说好要带我走吗？！为什么？！为什么会变成现在这个样子？！”满身是血的周湘泓一下便站了起来，对着公主，质问道。
公主并没有任何回应，而是慢慢地向后退着。
周湘泓连忙伸手去抓，却什么也没抓到。公主，消失了。
“不！！！你不要走！你要去哪里？！你不要走！”惊慌失措的周湘泓一时慌了神，不由地大声哭喊道。
“我哪都不会去，只要你需要我的话，我会一直陪着你的。”一个阴阳怪气的声音出现在了周湘泓的身后，那声音周湘泓是熟悉的。那是，斓武的声音。
周湘泓停止了哭喊，慢慢地转过了身来，冷冷地看着斓武，问道，“你把她怎么了？！”
“我没把她怎么样，她现在的处境是她自己选的。”斓武不以为然地说道。
“不要伤害她…”周湘泓呜咽着恳求道。
“你说什么？！”斓武一惊，冲到了周湘泓的面前，问道。
“我希望你不要伤害她…”周湘泓双目微闭，再次恳求道。
“哈哈哈哈哈！”斓武突然大笑了起来，他笑的那样毫无防备，周湘泓有些懵神地看向了他。
“哈哈哈哈哈！”斓武笑了一会儿，便停住了，他突然严肃了起来，冷冷地说道，“你不觉得，这个场景很熟悉吗？！”
“你什么意思？！”周湘泓不解地问道。
“当日，邵颜将斓风束住，你对邵颜也说了一样的话，那时，你向邵颜求情让她不要伤害斓风。今日，你居然会为了她邵颜，和拥有着斓风面容的我求情！好讽刺啊！”斓武风凉地说道。
“可她后来怎么做的？！你又怎么做的？！”周湘泓面无表情，冷冷地说道。
“你什么意思？！”斓武皱了皱眉，不解地问道。
“她…为了我，放过了斓风…而你呢！你却真的伤害了她！你当真以为她和现在的你是一样的吗？！你错了！！！她邵颜，是个敢爱敢恨，有血有肉，真性情的人！而你！！却自以为自己可以只手遮天！而不顾他人性命！”
“哦？！你对她的评价这么高？！”斓武走到了周湘泓的面前，与她四目相对，质问道，“你，爱上她了？！”
“你根本就是斓风不该存在的一重人格！你不是斓风！你的存在本来就是一个错误！身为错误的你根本就没有资格质问我！”周湘泓双眼怒瞪，向斓武吼道。
斓武一把扼住了周湘泓的颈脖，将她慢慢抬起，目露凶光，恶狠狠地说道，“你不要忘了！她是怎么强迫你的！你也不要忘了！她是怎么威胁我的！我跟她的做法没有什么区别！唯一的区别只是你爱上她了！”
斓武说罢，一把将周湘泓扔了出去。
被扔出去的周湘泓突然觉得自己的身体变得十分的轻巧，飘在了空中，身上的血珠也脱离了身体，飘在了空中。斓武的脸逐渐消失了，取而代之的，是一片莫名的白光。那片白光很快便将她吞噬了，可不知道为什么，身处在白光里的周湘泓突然觉得自己如释了重负。她很坦然地闭上了眼睛，任由自己在白光里入眠。
“嘶！”马发出的声音出现在了周湘泓的耳朵里，周湘泓皱着眉，很是不解。她的身体，感知到了些许的颠簸感，那很不舒服。
她不满地睁开了双眼，眼前的一切却让她不由地大吃一惊。她正侧卧在一辆马车上，那马车空间比较宽敞，周围的遮挡很好，光线偏暗，并不刺眼，这使得她能静静地睡上一个好觉。她慢慢地坐起了身来，打量了一番，目测这辆马车至少能坐八个人，而现在，却只载了她一个。她定了定神，思绪逐渐清晰了起来。
原来…刚刚发生的一切，都是一场梦。
可昨晚发生的事，却是真实存在的。
周湘泓坐在马车中央，眼角不由地渗着泪。
邵颜吐血的模样，那样的真切。
她的心，是那么的疼痛。
她真的希望，这一切全都是梦，可这却真真实实地发生了。
邵颜被斓武命人打伤，而自己，也被掳到了回鎏灏国的马车上。斓武履行了对邹沁的承诺，与周湘泓保持距离，马车里，只有周湘泓一人，斓武给予了她足够的私人空间。
看着着陌生的环境，周湘泓不由地失落了起来，她不肯承认现在所发生的一切，她只希望这一切还停留在公主挑逗她，和她同住一间客房的那一刻…
可这一切…却不是她想，就能改变的。斓武莫名的出现，阻止了邵颜和周湘泓本该顺利的关系进展。他像吞噬了斓风的灵魂一般，完全占据着斓风的身体。在他的身上，周湘泓已经看不出丝毫斓风的影子了，他不仅伤害了自己和邵颜，更是伤害了斓风。
此刻的周湘泓心里清楚，就算是自缢，她也不愿意跟斓武走。
她现在只希望，斓风可以回来…邵颜可以平安…只要他们两个好，自己死而无憾。
\&#039;老天爷，我求你，把斓风还给我…我可以把我的命去换…\&#039;马车里的周湘泓，在心里默默地念着。
在她的心里，斓风和邵颜，一样重要…
0031 


第35章 发丧宫众号婆婆雯舍                     。
周湘泓没想到，斓武真的没有来招惹自己。而是坐在另一辆马车里，一点动静都没有。每日天亮，都会有侍卫向她的马车里扔来一个袋子，那里面是一天量的水和干粮。晚上，侍卫会来收拾周湘泓吃完东西后留下的残渣与垃圾，以确保马车的干净整洁。
即使是停留解手，周湘泓也几乎看不到斓武的身影。
周湘泓不明白，斓武为什么对她出乎意外的冷淡，但她却从来没有去问过这个问题。有好几次侍卫进出马车，周湘泓欲言又止，最终都没能问出心中所想。
她虽然好奇，但却又不想扰动斓武，她怕会给自己带来不必要的麻烦。
周湘泓随着斓武的马车颠簸了几日，便来到了鎏灏境内。
他们刚驶进城门，就听到震耳欲聋的丧乐声。
周湘泓掀起了马车的帘子，向外望去，只见冥饷漫天飞舞，地上已是厚厚一层。
“？！怎么回事？！”周湘泓不解地自言自语道。
马车刚进城，还在城门口，还未来及进来，便看到了一支发丧的队伍，抬着一个棺椁缓缓而来。棺椁两边站的，全是周湘泓认识的人。周家祖父打头阵，站在众人之前，周湘泓的父母紧紧跟着，后面跟着她的哥哥嫂嫂，还有三弟。
他们身着素服，手撒纸冥，目光呆滞，迈着沉重的步子，一步步地向着城门走来，忽而两辆马车出现在了他们的视线中，并阻挡了他们的去路。其中一辆马车里走出来一个人，正惊讶地看着他们所有人。那个人，是他们本该最熟悉的亲人，可周家人看见了她，并没有任何反应。
周家祖父面无表情，向着周湘泓的方向推了推手，冷冷地说道，“这位姑娘，我二孙子周湘泓今日出殡，还请你不要阻道。”
“什么二孙子？！你们是眼睛瞎了吗？！”斓武突然从一旁的另一辆马车上下来，指了指周湘泓，又指了指周家小弟，恶狠狠地说道，“你这个老不死的，你们家老二周湘泓明明是个女的！还二孙子，你的二孙子不是在那吗？！！”
“是谁在这里如此出言不逊？！”邵颜的声音从周家人的身后传了过来，她与周家人一样，孝衣着身，手捧着纸冥。她走到了前面，冷冰冰地看着眼前的马车，目光扫过周湘泓的脸，那眼神，那样的冰冷，那样的陌生，仿佛不认识眼前这个本该朝夕相处的人一般。
周湘泓的心，咯噔了一声。这不是她熟知的邵颜，她认识的邵颜，绝对不会用这样的眼神看她，她不由地…懵在了原地。
“这位姑娘，你的容貌倒确实和本宫的驸马颇为相似。不过可惜，你们不会再有机会结识了，他已经走了。今日便是他出殡之日，还请你行个方便，让一下。”邵颜看着周湘泓的双眼，冷冷地说道。
那眼神虽然冰冷，但周湘泓却读出了一丝安心。她，沉默了一下，随即莫名地问了一句，“他…是怎么死的？！”
“心痛…真的是一种很奇怪的感觉。你感觉不到任何实质性的疼痛感，可你就总是不舒服…”邵颜伸手摸了摸棺材，失落地说道，“湘泓驸马是被舆论所迫，服毒自尽的。他…是输给了心病。”
那样的含情脉脉，那样的心有不甘，都在这个本该趾高气昂的女人身上得以体现。
那不是她…那根本不该是她！除了面对周湘泓时，公主永远不可能这样！周湘泓不知道在邵颜身上究竟发生了什么，但她现在这样，十分的反常。
周湘泓看在了眼里，不知道为什么，一阵毫无来由的心痛充斥了周湘泓，她不由地怜惜起公主。可公主，却并没有过多地理会她，甚至都没有多看她一眼。
“邵颜！”一旁的斓武突然冲着邵颜，大吼了起来，“你不要给我装疯卖傻！你所谓的驸马周湘泓，明明就是个女人！”
“本宫与湘泓是夫妻，湘泓是男是女，本宫怎会不知？！”邵颜有些不屑，冷冷地回应着。
“啪！”一声，斓武宠着棺椁狠狠地打了一掌，棺盖移动发出了闷闷的声音。
“你干什么？！”邵颜一惊，转身护住了棺材。
“怎么？！不敢给我看？！”斓武双眼微眯，咄咄逼人地说道，“我看啊！你心里根本就是有鬼！这里面根本就没有什么尸体！”
“斓风，你记得我吗？！”站在一边的周家大哥突然开了口，“小的时候你、我和湘泓我们三个经常一起出去玩，我们一起捕过鱼，还一起爬过树。”
斓武一惊，转过头来，看向了他，他的声音听不出任何感情，他的表情更是冰冷无比。斓武噗之以鼻，哼声道，“哼！那又怎么样？！你是她大哥，你却帮着外人一起欺负她！”
“斓风，我知道你可能一时接受不了，”周家大哥和蔼地说道，“但这就是事实，我弟弟周湘泓，他已经死了。如果你不介意的话，也可以加入我们服丧的队伍里，送他最后一程。”
“哼！”斓武没有理会周家大哥，而是猛地一掌绕过邵颜，击碎了棺盖。
“砰！”的一声，棺盖碎成了粉末，扬得到处都是，大家都不由地捂住了口鼻。不死心的斓武站在棺边，双眼微眯，静静地等待着粉末散去。棺椁里的身影逐渐清晰，里面真的躺着一个人。那人双手相抱，放在腹部，双眼紧闭，看起来很安详，身体有些许的发紫，仿佛是中了不治之毒。粉末散尽，斓武总算看清了里面人的那张脸…那张脸…那张脸…真的和周湘泓一模一样！！！
斓武想都没想，伸手便去撕那人的脸皮，但很奇怪，那脸皮根本就撕不下来，那是一张真脸！
“啪！”邵颜公主一惊，骤地把所有的冥饷都砸在斓武的脸上，愤而大吼道，“姓斓的！你闹够没有！本宫知道你与湘泓生前交好，所以本宫对你一再地忍让。可你现在实在是太过分了！若不是你诽谤他是女人，他不会服毒自尽！现在他已经与世长辞，再也醒不过来了，你还来折腾！你为什么就不能安安静静地送他离开？！”
斓武双手握拳，有些微微地颤抖，他双眼微眯，狠狠地咬了咬牙，转过身来，指了指周湘泓，愤怒地说道，“我不知道你从哪弄来一具尸体冒充她，但你最好给我听清楚！周湘泓，只有一个！就是你面前的这个！”
邵颜看了看周湘泓，不由地翻了一个白眼，冷冷地说道，“哼，你就是因为这个面容相似的人，才诽谤我国重臣雌雄混淆，扰乱皇室血脉的？！”
“什么叫面容相似？！邵颜！你给我看清楚！这个人就是周湘泓！”斓武指着周湘泓，激动地说道。
“斓公子！”邵颜突然话锋一转，向斓武拱了拱手，强压着情绪，相对平静地说道，“我家死了人，本来就不是什么好事，还请你不要闹事的好！”
“侍卫！”斓武向着空中大喊，他本以为能喊来邵颜的侍卫，却什么人都没喊来。
邵颜的侍卫没有在马车上，而是在暗处跟周湘泓和斓武。在路上的时候每次斓武一喊，他们都会出现，而这次却没有任何反应。也许…他是忘记了，那些侍卫，本来就是邵颜的。哪怕金牌在身，但这些侍卫的主子，始终不是斓武。
“侍卫！”斓武连忙掏出御赐金牌，大喊道，“我有你们鎏灏王所赐的金牌！你们都得听我的！”
“斓公子！你是不是受到了什么刺激冲击？！父王是赐了你一枚金牌，但那时事情还未查明。而现在，本宫的驸马已经死了！你说的话未得到证实，你手中的金牌，本宫有权收回！”邵颜说罢，伸手便夺。
斓武眼神一凛，一下飞身跳到了马车顶上，皱了皱眉，道，“邵颜！你这样说未免太过无情！！什么叫做驸马已死，你把她置于何地？！”
“她？！哪个她？！本宫的驸马是周湘泓，不是什么野鸡野鸭野兔子！”邵颜咬着牙，恶狠狠地说道。
周湘泓站在马车上前，一言不发。此时此刻，说不心痛，那真是假的。但她并没有表现出来，而是深呼吸着。她想以这种方式，来控制自己可能随时都会崩溃的情绪。她不知道邵颜为什么要这样对她，但她相信，一切都是有原因的…她，愿意相信。
邵颜出乎意料地从腰间抽出一把短刀，刺向了真正的周湘泓。周湘泓并没有躲闪，自然，躲也是躲不掉的，她就任凭短刀穿过自己的腹部。
“你…伤痊愈了…真好。”腹部受创的周湘泓并没有过多地注意自己的伤势，而是欣慰地看着身手矫健的公主，温柔地说道。
邵颜眼神中闪过了一丝惊鄂，可很快又被冷漠所覆盖。她没有任何迟疑，将短刀猛力抽出。
血，很快便从周湘泓的腹部流了出来，但很快便凝固住了。这很不正常，可却没有引起斓武和周湘泓的注意。那一刻，周湘泓和斓武是真的以为，邵颜想杀周湘泓。
“你干什么？！”斓武不由地大吃一惊，连忙跳下了马车，“你不是要金牌吗？！我给你！”
斓武说罢，一把把金牌砸在了邵颜的身上，连忙伸手去接倒向地面的周湘泓。
“湘泓…不要…”斓武愤怒的眸子里，闪烁着心痛与善念，那是斓风特有的品质。
虚弱的周湘泓看着那逐渐温柔的脸，不由地一惊，随即抬起了嘴角，抚上了斓风的脸，微微笑道，“斓…风？！你真的…是斓风？！”
“？！什么叫我真是斓风？！我就是斓风！从头到尾，我都是斓风！怎么还会有别人？！没有别人！只有我！”斓风语无伦次地说道，那淡蓝色的眸子里，闪着晶莹的泪花。
“湘泓！你不要死！”斓风紧紧攥着周湘泓的手，乞求道。
“你够了！要伤心一边去！别打扰本宫的驸马出殡！”一旁的邵颜不但没有伤心，反倒十分地不耐烦。
听到邵颜这么说，斓风愣了一下，随即转过头来，怒斥道，“邵颜！你不得好死！你不得好死！”
“这个呢，就是冒充他的代价！”一身素白的邵颜头颅高昂，双手环胸，趾高气昂地说道，“你呢，最好先让出路来，然后再带她去治病。她现在伤得不重，还有救。不过你再这样浪费时间，那可就说不准了。”
斓风怒瞪了一眼邵颜，没再说话，他将两辆马车送给了一旁的居民后，一把抱住周湘泓，向城内的医馆走去。
“向东走！二十步左右会看到一家医馆，那里有个白须长者，他是鎏灏国除了御医外医术最高明的。”邵颜突然背对着斓风，大声吼道。
斓风不由地停住了脚步，邵颜挑了挑眉，得意地继续说道，“记住和他提本宫的名字！他们医馆不是什么人都看的！”
本来准备一路直走的斓风顿了顿，最后还是选择向着东面的方向飞奔。
邵颜余光瞥了一下斓风和周湘泓，周湘泓眉头紧皱，闭上了双眼，嘴角泛白，面无血色，十分痛苦的样子。那一刻，邵颜的眼角闪过了一丝不舍。她的心…很痛，而她却要装作什么事都没有一般。
“走！”邵颜双眼微闭，吞下了苦涩，发布了继续前行的命令。
就这样，服丧的队伍带着那口无盖之棺，缓缓地向城外周家坟冢行去。
0032 


第36章 契机
时间回到几天前…
旖栾城郊客栈附近的树林里…
斓武带走了周湘泓，心急如焚的邵颜拖着重伤的身体，好不容易走到了树林里。她想要去劫周湘泓回来，却被邹沁及时拦下。
邹沁拉住了邵颜让她冷静一点。
邵颜却越发地焦急了起来，“冷静？！怎么冷静？斓武要带湘泓回鎏灏，与我父王对质！我不能让他这么做！我父王眼里容不了沙子，他如果发现周湘泓真的是女孩子，他一定不会轻饶她的！”
“可是，你想怎样？！”邹沁抓着激动的邵颜，说道，“你刚刚已经试过了，你不是他们的对手！若现在贸然劫人，只能伤得比现在更严重！”
邵颜听邹沁这么说，有些动摇了，她急切地问道，“那你说，我应该怎么办？！”
“让周湘泓死。”邹沁淡定地说道。
“你想杀了她？！”邵颜不敢相信自己的耳朵，惊叫道，“你是疯了吗？！绝对不可能！”
邹沁却不以为然，平平地说道，“周湘泓必须死，不过杀她，是为了救她。”
“什么意思？！”邵颜不解地问道。
邹沁突然压低了声音，一本正经地看着邵颜，问道，“师姐，你相信我吗？！”
“你究竟是什么意思？！你说清楚！”邵颜急不可耐地问道。
“我有一个办法，也许这也是唯一可行的办法。但是…湘泓…可能要做出些牺牲。”邹沁含含糊糊地说道。
邵颜十分焦急，吼道，“别卖关子了！快说。”
邹沁摆了摆手，吹了两下口哨，不一会儿便飞来了两只白鸽。她从鸽子的腿部拿出专供传信书写的纸张和炭笔，写了些什么。写完后，分别向两个方向放去。
“你写的什么？！”邵颜有些愤怒地问道，“这种时候，你居然还有心思写信！我的相公都快死了！你还有心思写信！”
“你相公需要死，但不是真的让她死，我们得找人替她死。”邹沁冷冷地说道。
“怎么个替法？！”逐渐冷静下来的邵颜，轻声问道。
邹沁指了指信鸽飞出的方向，说道，“你看到了，我刚飞鸽寄了两封信。一封是给我皇姑邹霁雯的，一封是给我们师傅的。”
“你…有计划？！”邵颜的眉头松了下来，她开始相信邹沁是真有主意了。
“我呢，托我姑姑立刻帮我找一个犯了死罪的男囚，让她赐他毒酒，提前行刑。不出意外的话，半个时辰内，她会带着尸体来这里找我们。我们在这等一会儿，她知道这当中的厉害关系，很快便会来了。”邹沁一边张望，一边说道。
邵颜眉头微皱，不解地问道，“这…有何用意？！”
“以男儿身顶替周湘泓去死。不仅可以保住周家一家老小的性命，还可挽回周家的名誉、和你邵颜的名誉、以至于你们鎏灏国的清誉。”邹沁淡定地说道。
“可…死囚的脸，该怎么办？！”邵颜的情绪完全稳住了，她温和地问道。
“这就要靠另一封信了。”邹沁故弄玄虚地说道，“目前，能让别人顶着周湘泓的脸，只有一个办法，那就是易容。但易容又不是一件容易的事，最快最简单的方法就是佩戴类人肌肤的面具。但这种面具一定会在脸上留下痕迹，太容易被发现，而且现在周湘泓也不在，没有办法找一个会做但没见过她的人按着她的面容为我们制作这种面具。只不过呢！我们有一位好师傅。师傅曾经见过周湘泓，而且以师傅的能力，易容并不会留下任何痕迹。他做的面具溶于肌肤，与真脸无异，根本不会被发现。我这么早给师傅寄信，是希望他可以早些做准备，这样我们也会大点把握在斓风之前到达鎏灏。”
邵颜一听，动摇了，她看着邹沁，真切地问道，“那…我要做些什么？！”
“你要带着这具易完容的男尸，赶在斓武之前回到鎏灏，并将这具男尸给你父王检验。等你父王看过尸体，验明男儿身，还周家以清白后，你就穿着丧衣，带领着他们周家一众老少，大摇大摆地为他出殡。到时候，全国的人都会知道，你邵颜公主的驸马周湘泓是男儿身，但他，已经死了！”邹沁一板一眼地说道。
“你的意思是…以假乱真？！然后真的成为假的？！”邵颜问道。
邹沁点了点头。
“不行！”邵颜突然激动了起来，她怎么也没想到邹沁会想出这样的办法，“这样对湘泓不公平！那样的话，她就有家不能回，有名不能叫。连我也不能见了！”
“你是希望她们周家满门抄斩，还是名义上死她一人来保她全家性命？！”邹沁双眼微眯，咄咄逼人地质问道。
“可这样的话…我就再也没有理由…名正言顺地和她在一起了…”邵颜哽咽了，她不想这样。
“你有更好的办法吗？！”邹沁追问道。
邵颜愣住了。现在的她，确实没有更好的办法。
“师姐…”邹沁顿了一下，还是开了口，“我还希望你到时候可以做的绝一点。”
“什么意思？！”
“你需要亲手去伤周湘泓。”邹沁面无表情地说道。
“你！”邵颜惊愕地看着邹沁，诧异地说道，“你究竟意欲何为？！”
“意欲何为？！呵呵！我也不想做什么，我只想保护周湘泓，保护你。”邹沁云淡风轻地说道，“师姐，你和我不同。你从小就一直被鎏灏国君捧在手心，无人敢动，无人敢惹。而我，却没有办法如此硬气，只能学些险招来保护自己。”
“可…我…下不去手…”邵颜委屈地说道。至今为止，她为得到周湘泓付出了多少？！为了让她开心，自己又付出了多少？！她那么爱她，而现在邹沁却让她出手伤她！她真的…下不去手。
“现在周湘泓的欺君之罪帽子太大，如果鎏灏王不管，不得服众。反之，鎏灏王若是要管，她家就要满门抄斩！这个孽是你自己造下的，你就要为此付出代价！”邹沁怒瞪着邵颜，失声喊道，“我们虽然可以以死囚来瞒天过海，但我们却无法知晓斓武会利用真正的周湘泓弄出什么幺蛾子来。所以你必须要先下手为强！你不能下不去手！你一定要狠下心去！”
邵颜的双眼通红，颤抖地说道，“我没想到你竟如此的残忍！”
“不是我残忍，而是你还未看清现在的局面！！”邹沁双眼骤睁，吼道。
“你要我伤害我所爱的人，还要我云淡风轻，你明明就是狠毒！”邵颜愤怒地吼道。
邹沁深呼了一口气，淡淡地说道，“斓武带着周湘泓去鎏灏，必然会大肆宣扬真正的周湘泓是女人这个事实。你必须以教训她的名义，让她见点血。一方面是可以向众人展示你的威严，让大家不敢乱想，另一方面是有可能将那男人温婉的另一面逼迫出来。”
“？！你是说…斓风？！”邵颜一惊，随即问道。
“是的，斓风。湘泓在他的心里很重要，我不相信那种时候，他还会被斓武压制，而不出现。”邹沁平和地说道，她的样子十分坦然。
“那要如何做？！”公主有些怀疑地问道。
邹沁从怀里拿了一瓶药，和一把短刀，递到了邵颜的手中，说道，“这瓶药可以让伤口迅速结痂，哪怕是碗大的伤口都不会流血不止，抹了这药，可保住一命。到了鎏灏后，你就在这把短刀上抹上这个药，然后再用这把刀，去刺周湘泓的腰腹。记住，此药药效只有十二个时辰，如果超过时间你没遇到周湘泓，记住重新给刀喂一次药。”
邵颜接过刀和药，心里惴惴不安，她颤颤地说道，“我…真的要这样吗？！”
“你可以不这样。”邹沁脱口而出。
邵颜眼睛里顿时出现了色彩，她期待地看向了邹沁。
邹沁突然话锋一转，恶狠狠地说道，“那你就等着她做斓公子的四夫人吧！”L煺z啊胰i更
“！！！”邵颜一惊，吞吐地说道，“可…”
“可什么？！”邹沁打断了邵颜的话，开始分析了起来，“如果不用我的方法，那么摆在你面前的，只有两条路。第一条路，是你亲口告诉鎏灏王，周湘泓是女人。到时候，他们整个周家都必然会受到牵连！姑且不说，这女扮男装，扰乱皇室血脉是死罪，还要株连九族。就算你父王疼爱你，免去了周家的死罪，可他们的活罪呢？！他们的名誉呢？！你占有周湘泓的私欲，会害了他们一家抬不起头！至于这第二条路，则是任由那个姓斓的以涪槐国的名义替她求情，那样的话，斓武一定会提无理的要求，甚至要求鎏灏王赐婚为两国交好，鎏灏王答应的可能性很大。到那时。你就真的失去她了！”
“可是…如果我公开了我喜欢她，她会成为第一个名正言顺的女驸马也未可知。”邵颜天真地说道。
“可那太冒险了！周家人毕竟不是皇亲贵胄，活的没有那么自由潇洒。看周湘泓那个样子，他们周家人应该是还蛮迂腐的。想来这样的事情，他们应该可能接受不了。怕就怕，你父王不罚他们，他们自己也会请罪的。你就真的忍心因为你一时的占有欲，而害了他们周家全家？！”
“但是我…真的下不去手…”邵颜楚楚可怜地说道。她的心很痛，但是似乎，已经没有别的办法了…
“师姐，你听好，你和周湘泓这个人的缘份并没有断。只是她以后可能再也不能用周湘泓这个名字罢了。”邹沁拍了拍邵颜的肩膀，安慰道。
“如果…我真的能够狠下心来，周家人真的会配合吗？！”邵颜微颤地说道。
“为了周氏一脉，他们应该会比你要大义的多。”邹沁平淡地说道。
“我真的…没得选吗？！”邵颜有些哽咽地说道。
“我皇姑一来，我们就出发。路上，你多的是调整心态的时间。”邹沁一边张望着，一边说道，“如果可以，我想借这次这件事，将斓武除掉，所以你必须振作！”
0033 


第37章 易容
回忆散去，邵颜仍然要演完这场戏。她拿着冥饷，面无表情地向空中撒去，周家老少亦是如此。只有他们自己知道，他们的心究竟有多痛。
亲人不可相认，生死亦不可得知。
这一切…都是邵颜造成的…
如果没有邵颜的一意孤行，事情不会闹到如此境地。
邵颜暗自内疚着…所以无论如何，她都要绷住。
这是她欠下的债，她要用心痛来还。
纸饷一把，撒向空中。仿佛前几日所发生的事情就在眼前…
―――――――――――――――――
自从邹沁说出了她的打算，邵颜就像丢了魂一般。她唯一知道的事情，就是要强迫自己，狠下心来，暂时断了这份关系…
她不忍心，可不忍心又能怎样？！
她的父王，一旦狠下心来，亲生女儿的肉都能割上一块下来，更何况这个毫无血缘关系的所谓女婿？！
邹霁雯将死囚的尸体用凉席和棉被裹好，让他尽可能地不要腐败，并借了一辆马车给她们。就这样，身受重伤的邵颜，顾不上疗伤，便坐到马车里，跟着邹沁向着国境而去。
马车连夜赶路，几个时辰便到了山脚下。邹沁从马车里拉出了一个侧放着的小板车，并独自将尸体抬到了板车上，慢慢地向山上走去。邵颜如犹一具没有灵魂的尸体一般，拖着沉重的步子，缓缓地跟着邹沁。
没走多久，邹沁便停住了，邵颜撞到了板车，一下便跌到了上面。
邹沁闷着头向前走，走的好好的，突然前面的山路上出现了一双脚。她愣了一下，没有理会身后跌跌撞撞的邵颜，连忙停住，抬起了头来，看向阻道之人。
那人素衣披身，白须白发，一只手垂在一边，另一只手平行抬起，那抬着的手里拿着一只木制的盒子，冰冷的寒气从木盒的缝隙里渗出，似乎肉眼都能看得出，那幽蓝色的凉气。
“师…师傅。”邹沁看清阻道之人后，愣了一下，结结巴巴地说道。
跌在尸体上的邵颜，循着邹沁的声音抬起了头，看向那老者。看清老者面容后，邵颜轻轻张开早已干裂的双唇，刚准备说着什么。那白须老者突然手指一弹，将一颗药丸打进了正好张开嘴的邵颜口中。
“咳咳…”毫无准备的邵颜不禁咳嗽了两声。
老者不屑地看着她，轻描淡写地说道，“这药对治内伤有奇效，你的内伤五个时辰内便会痊愈。”
“谢…谢师傅…”伏在尸体上的邵颜吞下了药丸，恭恭敬敬地说道。
那药服下的瞬间，一股暖流钻进了邵颜的身体，她本还隐痛的身体，渐渐轻松了起来。
白须老者双眼微眯，打量一下邵颜，狠狠地质问道，“你作为堂堂鎏灏皇族，怎得如此颓然？！你的傲骨呢？！你的霸道呢！！”
“…”邵颜撑起身子，愣在了原地。是啊，现在这个颓废的人…还是邵颜吗？！现在的自己…还是那个随心所欲，傲慢轻狂，霸道乖张的邵颜公主吗？！
也许…还是吧…只是心中，被一根名曰周湘泓的刺梗住了…
邵颜闭上了双眼，沉默了。悲伤，早已吞噬了她。
“师傅！”邹沁突然站直了身子，挡在了邵颜的面前，说道，“师姐她受得打击太大，她需要时间调整！还请师傅助我们一臂之力！”
“邹沁，”白须老者看向了邹沁，严肃地问道，“你知不知道你的计划十分危险？！”
“徒儿知道，但这是最好的办法。”邹沁实话实说道。
“最好的办法能把她弄成这样？！”白须老者指了指邵颜，眉头微蹙，不理解地说道。
“如果她现在不这样，她将永远这样！”邹沁言之凿凿地说道。
“师傅…”还未等白须老者说些什么，邵颜先开了口，“师傅，徒儿对不起你…徒儿以前不该逼迫你的。”
“？！”
“？！”
邹沁和白须老者同时不解地看向邵颜。
邵颜眨了眨眼睛，从板车上爬了下来，轻声说道，“此事因我而起，我要负起这个责任。”
“那你说，你准备怎么负责？！”老者好奇地追问道。
“咕咚”一声，邵颜的双膝狠狠磕在了山路上，诚恳地说道，“师傅…徒儿不孝，等这件事过了，徒儿一定解开您的禁令！我还会接您回去！但现在，我希望您可以帮我们！”
“哼！”白须老者有些不屑地冷哼了一声，随后便将手中的木盒递到了邹沁手里，不耐烦地说道，“这是你跟我要的东西，拿去吧！”
邹沁接过木盒，刚准备打开，白须老者突然伸手按住了盒盖，严肃地说道，“现在不要打开！这块面具必须在使用的时候才能打开，稍早一些，就会融于空气中！”
邹沁愣了一下，将木盒还给了老者。
老者推了推木盒，轻描淡写地说道，“我就帮你到这了，这容还是得你们自己来易。”
“可师傅，我根本就不会啊！”邹沁尖声说道。
“师傅！”邵颜突然向地面磕了一个重重的响头。
邹沁和老者都吓了一跳。
“师傅！我恐怕是没有办法能保她毫发无伤了，但我现在可以尝试先保住她的名誉。我知道没有您，我们没有办法能够易容成功，还请您务必要帮帮徒儿啊！”邵颜哽咽道。
“你起来！”老者不悦地斥道。
邵颜摇了摇头，“师傅不答应，我就不起来。”
“你是邵颜公主，是皇室贵胄，怎的如此没有尊严，向我这一介草民下跪磕头？！我受不起！你快些起来！”老者挥了挥衣袖，严肃地说道。
“我是小辈，理应敬重长辈。”邵颜毕恭毕敬地说道，“就算不求您，我还是会下跪的，毕竟我有错在先，越是大的礼，越能代表我的诚意。您可能还不知道，这是我第一次磕头，也不完全是求您帮我，更是希望您原谅我。”
“原谅你？！”
“是的，原谅我。原谅我以前的傲慢，原谅我曾经的无理，原谅我强迫您在我和邹沁之间二选一，更是原谅我…将您逼迫至此。”邵颜低着头，柔声说道。
“哼！”老者不太高兴地夺回了邹沁手中的木盒，转过身去，冷哼了一声，说道，“你们跟我来吧！”
邵颜轻叹了一口气，站起了身子，和邹沁一起拉着板车，向山洞走去。在她下跪的那一刻起，她似乎就已经想通了，虽然心还是很痛，但她必须这么做。
进了山洞，老者将尸体放平，让他五官向上，拿出了刚才的木盒，那木盒依旧散发着阵阵的寒气。
突然，老者打开了盒子在里面划拨了两下，便迅速地向死囚的面门打去，随即按着从上到下的顺序依次点住了死囚的眼角边、颚骨上，以及下巴上的几个穴位。
只见死囚的皮肤底下逐渐凸起，下面出现了很多小气泡，像是钻进了无数&#039;小虫&#039;。那些&#039;小虫&#039;从死囚的面门一路扩散，慢慢向下，顺着眉毛，滑向眼角…鼻尖…颧骨…下巴，在他的皮肤下面蠕动着，翻滚着，沸腾着。如果这不是一张人脸的话，那它一定会被当作是一碗沸腾翻滚的热汤。死囚的眼角随着那气泡的移动而逐渐变细，颧骨也变小了些，而下巴更是由方转圆。
那面容逐渐清晰，那张脸越来越明显，没一会儿，那张原本只属于周湘泓的容颜，便出现在了他们的眼中。
“湘…泓…”邵颜看着死囚尸体易容后的容颜，不由地唤出了她的心中挚爱的名字。
―――――――――
双眼一时恍惚，易容当日的情景又出现在了眼前，身着丧服的邵颜，干脆地向空中撒着冥饷，强行洒去那段扰人的回忆。她的心里其实很清楚，刚刚被自己刺伤的，才是真正的周湘泓。而她现在，必须以假乱真。
送丧的队伍走到了周家坟冢，以辈份排列，找到了本该排给周湘泓的坟位，将那个以假乱真的棺材放了进去。
无盖棺，几乎没有人下葬会用无盖棺。但现在，&#039;周湘泓&#039;用的便是。
本来他们可以趁着挖坑的时间，去高价买一个棺盖回来，但他们没有这么做。因为邵颜，想在多看看周湘泓的脸。
邵颜眼睁睁地看着那一gg的土洒在了尸体的脸上，身上，棺材上…她的心，反倒变得更加明晰。
人，可以犯错，但要有承担的勇气。
此刻的邵颜真的很庆幸，自己能够早斓武一天回鎏灏，不然的话，邹沁的计划根本无法顺利进行。上天见怜，给了她这一次弥补的机会。只是苦了周湘泓…现在的她需要承受着自己本该不用承受的一切。
也许，从一开始，周湘泓就不应该去见邵颜，也许，周湘泓根本就不应该出生…
这些事情换做是别人遇上，大概都会冒出这样或那样的也许来抱怨上天不公，可邵颜却不同。
她不懂什么叫也许，她的字典里只有必然。她始终坚信着，周湘泓与自己的相遇是缘分使然，即使痛苦，即使受伤，那也是她们修成正果的必然经历。
那土，埋下了棺材，可是却没埋下邵颜的心。她目不转睛地看着棺材，心里暗暗发誓，&#039;湘泓…你等着我，我一定会光明正大地接你回来！&#039;
人啊，有的时候真的会需要下定决心去发毒誓，才会更有承担的动力。
0034 第七卷  鎏灏   


第42章 七夕
周湘泓昏迷的时候，虽然没有任何意识，但她的心里，却藏着说不出的情绪。
她好恨，但她却不恨邵颜，她只是恨她自己。她恨自己没有能力保护自己的家人，她恨她自己不是男人没有办法给邵颜足够的担当。她恨自己没有武功，更恨自己没有医术，她恨自己什么都不会！她唯一会的，只是懦弱的一退再退。
她恨自己的懦弱，恨自己的无能，更恨自己想爱不敢爱。
而且现在开始，她周湘泓，已经不再是周湘泓了！这份心情必须被她锁在了心湖深处，她周湘泓，再也不能是周湘泓了！
她不甘心，她不情愿。可这又能怎样呢？！
邵颜已经封锁了她成为周湘泓的路，就连她的家人，都站在邵颜那边！
但她不怨她。反而，她更愿意相信她。
只是，这更让她痛恨自己了。如果不是自己的无能，事情也不会发展至此！
眼泪，预示着她的苏醒。恍然间，她睁开了双眼，迷离地看着房顶。那陌生的房间让她有些懵，但她很快便猜到了，这，应该是医馆。
她扭头，看向床边，床边坐的人，居然不是送自己来医馆的斓风，而是不知道从哪冒出来的邹沁。
“你醒了！你等会儿，我去给你拿粥！”邹沁兴奋地冲了出去。
周湘泓慢慢地坐起了身子，腹部的紧绷让她不由地低头看了一下，她的腰间还裹着厚厚的纱布。虽然裹着纱布感觉不怎么舒服，但还好，腰腹已经不痛了。
“吃饭吧。”突然一个冷不丁的声音在周湘泓的耳边响起。
周湘泓着实吓了一跳，连忙抬起头来，她还未来及看清那个人的表情，便被捏住了下巴，灌起了粥，被迫吞咽着。
一粥下肚，那人拿出了手帕，替周湘泓擦拭嘴角。
“公…”周湘泓看清了那人的脸，那…是邵颜！她眼波流动，嘴角微颤，刚准备说些什么，嘴唇便被邵颜的手指轻轻按住了。
“嘘！小声点。”邵颜面无表情，轻声说道，“我知道你心里有很多疑问，但我现在不能跟你一一解释。等会儿，你喝了粥，赶紧跟着邹沁离开鎏灏。”
“可…我不想丢下你！”周湘泓看着邵颜的脸，心疼地说道。
一丝诧异闪过邵颜的眼中，她惊愕地问道：“你…不恨我？！”
周湘泓微微一笑，淡淡地反问道，“我为什么要恨你？！”
“因为我要杀你！”邵颜突然语气骤变，紧紧看着周湘泓，生怕错过她的任何一个表情，假装凶狠地说道。
“我相信你，你不会真的这么做，因为你说过你爱我。”周湘泓保持着微笑的神态，柔声说道。
那份笑容的那样温暖，那样的单纯没有杂质。邵颜双眼湿润了，她一把抱住了周湘泓，哽咽了起来，“湘泓，对不起！如果不是我，你不会被扣上欺君之罪这么大的帽子！如果不是我，你不会…有家不能回…如果不是我…你不会受这么多的苦…”
周湘泓伸出了手，温柔地拍了拍邵颜的背，柔声说道，“如果一切都是注定，那我没有选择，一定会遇见你；但如果一切不是注定，但若能给我哪怕只有一次的选择机会，我也依然会选择遇见你。虽然…我可能没有你爱我那样爱你，可是…我不能骗自己，对你的感情，在我这里…是存在的…”
“湘泓，你知道今天是什么日子吗？！”邵颜冷不丁冒出了这么一句。
周湘泓不解地摇了摇头。
邵阳公主突然松开了周湘泓的怀抱，轻轻地啄了一下周湘泓的嘴唇。
毫无防备的周湘泓还未从这个蜻蜓点水的吻里抽身，便觉得手心一凉。
邵颜拉过周湘泓的手，将从斓武那里夺来的金牌递到周湘泓的手中，轻声嘱咐道，“拿着这个，日后若有来自鎏灏的威胁，可保一命。”
“可…”周湘泓木讷地看着金牌，说道，“我若离开鎏灏我能去哪？！”
“跟着邹沁，她去哪你去哪。”邵颜平平地说道，仿佛没有任何情绪一般。公钟MM雯舍。
周湘泓眼波流转，十分不舍，“可…”
“今天是七夕。”邵颜打断了周湘泓，说道，“牛郎织女一年一次相见的日子，可惜我没有办法陪你一起过这个节了。这枚金牌，就当作是我给你的七夕礼物吧！”
“公主，你什么意思？！”周湘泓眨巴着眼睛，傻傻地问道。
邵颜公主摸了摸周湘泓的后脑勺，宠溺地说道，“它在，就像相当于我在。”
“可…我不想和你像牛郎织女一样不可相见！我想陪着你！”周湘泓紧握着邵颜的手，激动地说道。
邵颜痴痴地看着周湘泓，欣慰地笑道，“如果可以选择，我想牛郎和织女也不会愿意分开，天命毕竟是不可违背的。但既然上天见怜，给了他们这个重逢的机会，那就是值得庆幸的。至少…上天并没有赶尽杀绝。湘泓，虽然我不愿意去承认，可现在的局势，不是我不承认就可扭转的，我们…暂时还不能在一起。不过我跟你发誓，我邵颜，哪怕是拼尽所有，都会名正言顺地接你回来的！你相信我！”
周湘泓眼眶湿润了，她微笑地点了点头。虽然现在她的存在是一个尴尬，但是她愿意相信邵颜公主，并毫无保留地将自己的幸福寄托在这个人的身上。
“咚咚咚。”门口邹沁轻声地敲了敲门，并探了一下头，示意邵颜赶紧离开。
邵颜公主本能地转过头去，看了一眼门口，随即叹了一口气，不舍地说道，“湘泓，我必须走了…”
沉重的脚步艰难地抬起，仿佛这段路有千里长，邵颜不舍，邵颜不愿，可那又能怎么样呢？！这个孽是她种下的，她就必须负责到底。
“公主！请等一下！”周湘泓突然喊住了邵颜，邵颜停止了迈步，不解地回头看向她。
只见周湘泓从柜子上的摆盘里拿出了一把剪刀，对着自己的发根就是一下，那一小缕青丝从她的头上脱离，稳稳地落在了她的手心。
“公主。今天是七巧节，我不能和你名正言顺地一起度过了…这一缕青丝，就当作是我给你的礼物。我没有办法好好的陪在你身边，可它可以陪着你，度过最难的关坎。”周湘泓将青丝塞在了公主的手里，柔声说道。
公主愣了一下，随即紧紧攥住周湘泓的头发，坚定地说道，“湘泓，你等着我！你一定要等着我！”
说罢，她重新抬起了沉重的步子，坚定地走了出去。
看着公主坚定的背影，周湘泓安心地笑了。虽然她不知道自己昏迷的时候究竟发生了什么，但她愿意相信，这个人，绝对不会真的伤害自己，绝对不会！
0035 


第43章 赐婚
邵颜公主一身素服，在宅内的大厅里默默地站着。
突然一堆莫名其妙的人走了进来。
“哟！公主做什么呢？！”带头的人很猖狂地看着她。
“你是谁？！”邵颜公听见这声音有些陌生，没有回头，不屑地问道。
“我是你未来的相公！”那人很挑衅地说道。
“你说什么？！”邵颜转过身来，面有不悦，微怒地问道。
那人打了一个响指，不屑地笑着。从他身后走了几个宫人，带头的宫人手拿圣旨，大声说道，“邵颜公主听旨！”
“？！”邵颜惊讶地看着宫人，愣住了。
“公主。”宫人看邵颜没有反应，小心翼翼地唤着她，“请您听旨。”
邵颜一惊，随即微微地点了点头，跪了下来。
“奉天承运，皇帝昭曰。近日，左相吴蕴之孙吴华痛失爱妻，而朕之爱女邵颜公主亦痛失驸马，两人虽同病却不相识，实乃憾事也。故朕决定，将邵颜公主许配给吴华为妻。望两人可以牵手前行，共抚心伤。钦此！”宫人认认真真地诵读着。
邵颜公主低着头，沉默着。
“公主，请接旨。”宫人小心翼翼地说道。
邵颜深吸了一口气，面无表情地看向了宫人。
宫人将圣旨推到了邵颜的面前，示意她接下。
邵颜眼神一凛，突然从背后的桌子上抽出了一把长剑，刺向了宫人，宫人一惊本能地向后退缩着。
邵颜的剑，并没有伤害宫人，而是绕过宫人，一下便顶住了带头人的咽喉。
“你干什么？！”那人不悦地惊声问道。
“收回你的想法，带他们走，不然刀剑无眼，你也就有怪莫怪吧。”邵颜冷冷地说道。
“我是你未来的驸马吴华！不管你愿不愿意，你父皇都已答应将你许我了！你若现在杀我，那就等同弑夫！”余光扫到剑尖，吴华微微紧张了起来。
“本宫的驸马只有周湘泓一人！以前是，现在是，未来还会是！”
“可他已经死了！”
“本宫不知道你用了什么办法逼我父王就范，但本宫告诉你，驸马的头七还未过！如果你执意要寻死的话，本宫并不介意现在就送你下去跟他道歉！”邵颜公主震怒地说道。
“邵颜！你可知道抗旨的后果？！”吴华双眼骤瞪，威胁道。
“呵！本宫知道你，你是京城四大邪少之首。不过本宫也告诉你，不管你有多邪，你都是臣子！而本宫，身上流的是皇龙血脉，你还没有资格，要求本宫该怎么做！”
邵颜的眼神一凛，剑尖顶进了吴华颈脖上的肌肤，滴滴血珠从皮下渗出。
“公主有话好好说！”吴华惊恐地喊道。疼痛感着实惊吓到了他，他没想到邵颜会来真的，她真的可能会杀了自己。
“回去！除了父王不要告诉任何人今天的事，否则，下次本宫手下不会留情！”邵颜昂着头，稍稍地将剑抽出来了一些，恶狠狠地说道。
颈脖上的松弛让吴华有了喘息的空隙，他连忙向后退了两步，完全摆脱剑刃后，赶紧摸了摸自己的脖子，还好伤口不深。
“你呢，不想死的话，就赶紧滚！”邵颜恶狠狠地说道。
吴华叹了一口气，堆笑地说道，“公主，我知道您可能一时接受不了，不过没关系，我有时间来慢慢感化你。”
吴华说罢，挥了挥手，示意宫人跟着他离开。
邵颜双眼微眯，不屑地看着他的背影，自说自话道，“你会为你的这句话付出代价的！”
第二天，身着丧服，头戴素花的邵颜公主，抱着周湘泓的牌位，怒气冲冲地冲上了大殿。
众臣不解地看着邵颜，却不敢发声。
周家祖父周恒也是十分吃惊，但他却不敢表现出来，而是默默地看着邵颜公主。
“是谁让她进来的？！难道没有人拦吗？！快来人！把公主请回去！”鎏灏王面带不悦，喊道。
“本宫是鎏灏公主邵颜！谁敢动本宫！”邵颜紧攥着牌位，恶狠狠地瞪着欲上前的侍卫，斥道。
“邵颜！不得造次！”鎏灏王震怒地吼道。
“父王，各位长辈们，邵颜无意冒犯，但邵颜觉得，有些事情邵颜必须做个表态。”邵颜逐渐缓和了语气，说道。
“从本宫第一次见到周湘泓开始，便认定他就是本宫注定的夫君，是本宫这辈子唯一的夫君！邵颜公主的驸马只会是周湘泓一人！哪怕守一辈子的寡，本宫都会守着他！本宫不管你们怎么想，本宫都不会改变心意！”邵颜一字一句，恶狠狠地说道。
鎏灏王和左相吴蕴都听出来邵颜是若有所指，面上明显都有些不悦。
“本宫，邵颜公主，鎏灏皇脉，谨以皇室龙脉起誓，本宫这一生，只有周湘泓一个夫君！邵颜公主的驸马，不会再是其他人！若有所违背，必将死于非命！若有人为利要迫本宫违誓，那他也必定不得好死！”邵颜恶狠狠地瞪了一眼吴蕴，凶狠地说道。
吴蕴不由地倒吸了一口凉气，向后微微退了一小步。
邵颜双眼微眯，十分愤怒地看着吴蕴。
吴蕴没敢继续看她，赶紧低下了头。
“哎，邵颜啊邵颜，年少轻狂难免犯错，你还是太年轻了。朕知道你现在特别伤心，过于伤痛下说的话太过意气，不可当真。”鎏灏王叹了一口气无奈地说道，“你赶紧回去好好休息，什么都别想。”
邵颜没有理会鎏灏王，而是从身后抽出长剑，猛地刺向了吴蕴，吴蕴还未来及惊讶，邵颜的剑已经刺在了他身后的柱子上了。
吴蕴惊讶地看着邵颜，只见邵颜快速地挥动长剑，在他的背后的柱子上刻上了“周湘泓之位”字样。
“吴大人果然是做大事的人，长剑擦身却能无动于衷。邵颜佩服！”邵颜收回了剑，嘲讽地说道。
吴蕴转过头来看清了那五个字，不由地惊呼道，“这…这是何意？！”
“何意？！”邵颜冷哼道，“你应该明白！”
“邵颜！你太过头了！”鎏灏王狠拍了一下龙椅，怒斥道。
“这是第一次，如果你们引以为鉴的话，不会有第二次。但如果你们…不知悔改的话，就不只是让他的名字陪着你们了，本宫会送你们下去为他陪葬！”邵颜说罢，将自己的长剑重新地背在了身上，温柔地抚了抚手中的牌位，大摇大摆地走出了大殿。
大臣所站的位置，和他们的级别官职有关。不出意外的话，是不可以更改站位的。
吴蕴吃瘪地看着邵颜，怒火中烧却又不敢明言。
看样子，周湘泓的名字，是要这样一直扎他的眼了。
“吴爱卿，请你见谅，朕这个女儿被我宠得太没规矩了！”鎏灏王装作有些愧疚地说道。
吴蕴一听，连忙摇头，堆笑道，“皇上言重了，怪只能怪小孙没有这个福分。”
“吴大人，”周恒忍不住开了口，“我孙媳妇对我孙儿用情太深，只可惜了我那短命的孙儿没那个福分。你放心，我一会儿便找人将那柱上的字磨掉。”
“哈哈哈哈！”吴蕴不禁开口大笑道，“是啊，你的孙子和我的孙子都没有陪在邵颜公主身边的福分，这样听起来反倒让我舒服了不少。不过磨字这事不用急，你就让它再留几天吧！就当我们为你孙儿默哀了。”
“好吧…”周恒犹豫了一下，说道，“等泓儿过了头七再说。”
鎏灏王嘴上没说什么，但他心里很清楚，吴蕴就是想要利用这件事来磨磨周家的锐气。
左相和右相完完全全地和平相处，可真是个奢望。
也许，吴蕴只是因为周家不声不响地就做了皇亲国戚而滋生怨气；也许，吴蕴真的是对皇室别有用心；也许，吴华真的是看上邵颜了。鎏灏王不知道究竟是什么原因吴蕴要在这种时候要求赐婚，但他心里很清楚，左相吴蕴还有用，所以无论他如何地胡作非为，自己都不可以轻举妄动。
当周家有丧事时，吴蕴趁火打劫，立刻提议鎏灏王将邵颜许给自己刚丧妻的孙子吴华，鎏灏王想都没想便答应了。虽然他很清楚，周湘泓未过头七，这样做有些不厚道，但他还是答应了。一来，他不好拒绝左相，二来，也是为邵颜考虑。毕竟邵颜不可能一辈子守着周湘泓的牌位过活，若能将视线转移到吴华身上，并借此机会疗伤也不乏是件好事。本为一石二鸟，却奈何邵颜用情太深，没有答应，还搞出了威胁左相这一出。
至于右相周恒，性柔温儒，手腕不够狠硬，虽然很多时候没有魄力，但不失是一个很好的智囊。孙子周湘泓头七未过尸骨未寒，前孙媳妇便被吴家趁机提亲，换作是任何一个人都会觉得恶心，尴尬，面有怒火。可周恒却面不改色，从容处之，一丝一毫的情绪波动都难以察觉，简直非人矣！
左相狠，右相儒，两人都是那样的可怕。就犹如矛和盾一样，只要不互相攻击，治理国家简直如虎添翼。
所以无论如何，鎏灏王都要控制好这两个人，任何方法在所不惜。哪怕是邵颜乱了他的阵脚，他都要赶紧稳住。
邵颜离开了大殿，大摇大摆地出了宫。她看了看手中的牌位，不由地叹了一口气。
圣旨在不知不觉下失效了，因为除了吴家人和宫里的人根本没有人知道那道赐婚圣旨的存在。
还好…那圣旨的影响并不大，邵颜才可以用威胁的方式挽回自己。
若自己不是公主，或有个周家这样迂腐的家人，恐怕不会如此顺利。
不过，只要皇上不再迫自己去改嫁，一切都无所谓了。
邵颜拍了拍手中的牌位，如释重负，大步地向着府邸走去。
画外音解读：
黑化邵颜，大爱啊！
0036 


第44章 秋后
吃瘪的吴蕴心里藏着闷火，他是不会善罢甘休的。但他既不敢动邵颜，又不能动周恒。
于是，他把气撒在了斓风的身上。他向鎏灏王进谏，给斓风扣了一个诽谤驸马、侮辱鎏灏的重罪，并提议鎏灏王以斓风作胁，逼涪槐王出让一个城池。
鎏灏王听了吴蕴的进谏，十分地欣喜。
人嘛，都是贪心的。说不想要涪槐领土，那是因为没有理由去要，其实心里还是会很痒。现在有理由了，自己何苦要错过这个机会呢？！
“传令下去，找到斓风，并以宴客名义将他请来！”鎏灏王双眼微眯，颇有心计地说道。
几天前，邵颜公主曾在街边将一个假冒周湘泓的人打伤，传的是满城风雨，邵颜打伤那人后，还提议斓风带着她去城郊医馆，这也是众人皆知的。
自然，鎏灏王的侍卫第一个去的地方，也便是那间医馆了。
可出乎意料的是，医馆所有的人都不知去向。
邹沁带着周湘泓在鎏灏城郊藏身，她们都以为斓风还在医馆修养，实际上，老者也早已带着斓风趁夜逃离了医馆。
老者知道邹沁此计危险很大，虽然他并不知道吴蕴有陷害斓风的小心思，但他知道鎏灏国王不是一个好说话的人。这件事毕竟牵扯到鎏灏皇室，斓风又是他国之人，既然汤了这趟浑水，必然不能轻易地全身而退，所以他一定要保他。
这家医馆在他们没来之前就存在着，医馆馆主妙手回春，但不是什么人都治，也是众人皆知的，所以鎏灏也没有人对这家医馆起什么疑心。为了万无一失，邹沁花了三倍的价钱把这家医馆买了下来，并将医馆原来的主人安置在了旖栾皇室，老者也易容成了医馆原馆主的模样，依然开放医馆，替人看诊。当然，他们做的这一切都是为了等待周湘泓和斓风，因此斓风带着周湘泓来看诊的那一天，那家医馆便不复存在了。因为老者知道，他们再多一日停留，便多一日危险，所以老者让邹沁带着周湘泓趁夜离开。
但邹沁不知道，老者在她们离开没多久，也离开了。
医馆，空了，众人不知所踪。
空手而归的侍卫传来了空医馆的消息，鎏灏王不屑地坐在龙椅上，轻眉一挑，笑道，“似乎变得很有趣了呢！”
鎏灏王完全没有想到斓风居然会不见，但那又怎样？！这世上的东西，只有他不想要的，但凡他想要的，就还没有得不到的。
当然，他也很享受这个过程。
――――――――――――――――――――
老者带着斓风躲在医馆附近的客栈里，远远地看着毫无收获的侍卫从医馆走出，不敢出声。他知道，现在留在医馆很危险，但是鎏灏王的侍卫各个武艺高强，贸然离城可能会很快被捉回，那就更危险了。俗话说，最危险的地方便是最安全的，于是，他将斓风安顿在了附近的客栈里。
在客栈里，老者给自己换了一副面容，给斓风也换了一副模样，并提前预付了客栈老板二十天的房钱和饭钱，除了下楼方便，几乎不会出房门。斓风醒后，老者跟斓风说了整件事的来龙去脉，并嘱咐斓风也千万不要出门，他想躲过这几天再带斓风离开。斓风听完后有些懵，自己因为懦弱而产生的人格居然闹出了这么多的事，他不禁有些内疚。老者安慰斓风，周湘泓还活着，只要保重好现在的自己，就是对周湘泓最好的补偿了。
斓风虽然有些不甘愿，但最后还是选择了接受现实。阿饴扣扣32O'17O'71'46，
可惜事与愿违啊，即使是这样，老者最后还是未能保住斓风。
和老者想的一样，鎏灏王的侍卫分成了三拨，密不透风地对斓风进行着搜索。
第一拨轻功最好的，顺着鎏灏和涪槐之间的几条路上来回穿梭着，几乎所有经过的车马都躲不过他们的眼睛。
第二拨轻功一般的，去了鎏灏与旖栾的交界山，鎏灏王有意要请老者回来帮他，便将他们派出去了。可意外的是，老者不在，侍卫们便将老者毫无踪影的消息迅速地飞鸽传书，向鎏灏王上报。
还有一拨…轻功忽略，武功是所有侍卫中最高的，则是蛰伏在鎏灏国内每一个角落，以保不会漏查。
鎏灏王做好了全面的打算，势必要抓到斓风的活口。但几天下来，居然都毫无收获。
直到他得到旖栾国界的侍卫传来的飞鸽传书，知道老者不在交界山后，才突然一下恍然大悟。如此密不透风搜索居然都毫无收获，看样子，斓风一定是有高人相助，而且这个高人，现在看起来，很有可能跟自己还很熟。于是，鎏灏王给每拨侍卫飞鸽送去了一包定神香的粉末。
鎏灏王知道，老者会一种很厉害的易容术，与侍卫的易容不同，他的易容不是简单地贴一层皮，而是将面具整个溶于人的皮肤中，完全幻化成另一张脸，更加真假难辨，想来也只有这个原因，才找不到斓风的。
老者的计划几乎是万无一失，只是有一点他没想到，鎏灏王是知道破解之法的。
定神香。只要易容换貌之人闻了那定神香的粉末，面上溶于肌肤的面具，便会化水而出。不过这定神香还有一副效，被易容的人只要被此香化解了易容，便会头晕难耐，昏厥过去。
那一天，没心没肺的斓风，站在客栈后院晒着太阳，无意间听见院外的街上充满了叫卖声，喧嚣声，很热闹。在客栈呆了很久的斓风太闷了，于是他走到了客栈门口，看着街上最热闹的景象。
站在客栈门口的斓风，放眼望去，看到远处有一个首饰摊，突然心弦一动。他知道，客栈的二十天房期快满了，不出意外的话，他很快就能再见周湘泓了。一想到周湘泓，他就不由地嘴角上扬，他突然很想为周湘泓挑几件漂亮的首饰，作为他们重逢的礼物，于是他也顾不上自己了，兴冲冲地向着首饰摊跑去。还未到首饰摊前，便和一个易容侍卫撞了个满怀。斓风闻到了侍卫身上的散发着淡淡的定神香末的清香，那味道很好闻，但他并没有多想，而是连忙低头向侍卫道着歉。低头的瞬间，脸上的面具便化水游走，突然一下滑出了斓风的面颊，一下洒在了地上。
当斓风再次抬起头来，面具消失，原本的面容毫无保留地出现在了侍卫面前。
侍卫一惊，随即轻抬嘴角，淡笑地说道，“斓公子，请您跟我回宫走一趟。”
“？！”斓风一愣，他还未来及说些什么，只觉全身一激灵，眼前突然一黑，失去了知觉。
没曾想，定神香的副效效劲比本效还强，侍卫有些诧异，不过他很快便回过了神来。只见侍卫眼神一凛，伸手扶住斓风，往身上一扛，便向着鎏灏皇宫的方向而去。
躲在客栈二楼的老者，透过一个不起眼的窗户缝看到了这一切。
也许这一切很早便注定了，无论老者现在做了多少的努力，恐怕都是难以相逆的。
画外音解读：
邵颜的霸道从未变过，只是心中多了一份情感，增了一份顾虑罢了。
她，还是那个霸道的她，但她知道，她心中的那个她家教迂腐的很，而且自己的力量也不是那么的强大，所以她选择曲线救国。当然，即使毁了全世界，她都不能毁了她的世界，哪怕是牺牲她和她心中的那个她，她都不会毁了她心中所念之人的世界。
吾爱如斯，不忘初心。――邵颜
注：侍卫的易容和老者的易容不同，所以破解之法就不同。老者的破解之法对侍卫无用，而侍卫的对老者的也无用，当然侍卫的易容术，只要将面具撕下来就好了，不用那么麻烦。
0037 


第45章 摊牌
鎏灏王的侍卫带着斓风来到了鎏灏寝宫，邵颜公主一身素衣，站在宫门前，堵去了他的去路，她的身后还跟了四个自己的侍卫。
扛着斓风的皇卫向邵颜拱手行礼，便向着里面走去。
邵颜眼神一凛，四个侍卫突然冲上前来，拔剑相向。
皇卫有些吃惊，向后退了一大步，待他站定后，再次想要向前，却被高举长剑的侍卫挡住了去路。皇卫有些不解，问道，“公主，您这是何意？！”
邵颜冷冷地看着皇卫，幽幽地说道，“把他放下。”
皇卫听到这话，虽然有些摸不着头脑，但皇命最重，所以他什么都没去多想，便斩金截铁地说道，“恐怕小人恕难从命。”
“你是真的想死吗？！”邵颜双眼怒瞪，恶狠狠地说道。
皇卫面无表情，不屑地说道，“公主，您的那些小心思，皇上都知道，还请公主深明大义，不要阻道。”
“呵！如果他真的知道本宫的小心思，那他应该早就猜到，本宫会来此要人的！”公主怒言道。
“驸马周湘泓…并没有死。”皇卫突然冷冷地说道。
“你说什么？！你再说一遍！”公主一惊，诧异地吼道。
“公主，我说什么您应该已经听到了。”皇卫微微低了低头，饶有意味地说道，“您与其在这为难小的，不如跟小的一同进去，跟皇上把事情问清楚。”
皇卫说罢，绕过了邵颜的侍卫，大摇大摆地走进了鎏灏王的寝宫。
心有闷火的邵颜挥了挥手，命令自己的侍卫放下长剑，火急火燎地跟了进去。她一踏进寝宫，便看见鎏灏王面无表情地站在大厅里，仿佛一直在等她一般。
“父王！”邵颜一惊，连忙喊道。
鎏灏王面无表情地看着邵颜，冷冷道，“邵颜，朕是不是把你宠过头了？！”
邵颜愣了一下，不解地问道，“儿臣不懂父王言意，还请父王言明。”
“你，是朕唯一一个不用行跪拜之礼的孩儿，也是目前为止鎏灏成家最晚的皇室。朕给了你足够的自由，足够的宠爱，以至于现在的你，已经快到无法无天的程度了！朕已经不能再放任你了。”鎏灏王转过身去，不紧不慢地说道。
“父王，如果您指的是吴蕴那件事，邵颜无话可说。但若您要降罪儿臣，儿臣希望您可以等儿臣把斓风带走再加以定夺。”邵颜说罢，就想向里屋走。
“你为什么执意要带走他？！”鎏灏王冷冷地问道。
“为了湘泓。”邵颜眼神里露出了一丝温情，接着说道，“斓风是湘泓在这世上最重要的人之一，在他的心中，斓风和周家人一样重要！儿臣不能让他心中的任何一个人受到伤害！儿臣要替他保护好他心中所有重要的人！”
“为什么不是她自己来保护？！”
“您明知道他已经死了！”
“她没死，上次你刺伤的那个女人，才是真正的周湘泓。”鎏灏王双眼微眯，饶有意味地看着邵颜，话里有话地说道。
邵颜全身一激灵，强行让自己镇定，平淡地说道，“父王，您在说什么，儿臣不明白。”
“你少在这跟朕装糊涂！数月前，你曾在街上轻薄过一个女子，你还用斓风作胁带她回了公主府，那个人就是周湘泓！你不要以为朕不知道！”
“父王，您是怎么知道的？！”邵颜一惊，诧异地问道。想来她的侍卫应该不会背叛她吧！
“若要人不知，除非己莫为！你的举动太过招摇过市，市井坊间早就传开了！&#039;邵颜公主好女恶男，仗势仗权，公然轻薄无辜女子，并强行拆散她与情郎！&#039;若不是朕的侍卫偶尔发现此事，并及时向我汇报，后果当真不堪设想！”
“父王！事情不是您想的那样的！”
“不是朕想的那样，朕想的哪样？！啊？！”鎏灏王愤怒地重复了一遍邵颜的话，接着说道，“朕命侍卫以银粮作偿，这才堵住那些百姓的嘴。朕是止住了坊间的流言蜚语，却止不住斓风的信口开河！邵颜啊邵颜！你知不知道这斓风是怎么威胁朕的？！啊？！你可真行！好事不做，尽给朕添乱！”
“父王，您听儿臣解释！”
“朕不要听你解释！”鎏灏王怒冲冲地打断了邵颜，恶狠狠地说道，“你惹出了这么多事，你没有脸跟朕解释！”
“那好，儿臣不解释了，儿臣现在就带斓风走！”邵颜说罢，便向里屋走。
“斓风是你的情敌，你为什么要如此护他？！”鎏灏王双眼微眯，语气缓和了许多，问道。
邵颜一愣，不由地停住了脚步，转过身来看向鎏灏王。鎏灏王面无表情，正在等她的回答。邵颜深深地叹了一口气，温和地说道，“父王，儿臣爱湘泓，儿臣是真的很爱她。也许您不能够理解，但儿臣自己心里却很清楚。湘泓对儿臣来说很重要，斓风对于湘泓也很重要！儿臣爱着周湘泓，可儿臣却不能剥夺她心中的牵挂，儿臣不能让她失去斓风这个朋友！”
“你确定，斓风在她心里只是朋友？！”鎏灏王双眼微眯，质问道。
“也许以前不是，但现在一定是。”邵颜坚定地看着鎏灏王，笃定地说道。
“呵！呵呵！朕的女儿居然如此痴情，甚是难得。”鎏灏王突然大笑了起来，道。
“父王您默认儿臣带斓风走了？！”邵颜以为看到了突破口，试探地问道。
鎏灏王突然收起了笑容，一脸严肃地说道，“你可知，为何我明知道周湘泓是女人，不仅不治她的罪，还默许你以假乱真吗？！”
邵颜愣住了，不解地摇了摇头。
鎏灏王眼神一凛，激动地说道，“不仅是为了你，更是为了他们周家，更准确点说，是为了我们鎏灏王朝！”
邵颜有些发愣，傻傻地看着鎏灏王。
鎏灏王一挑眉，不屑地说道，“你在乎周湘泓，而朕最在乎的，则是鎏灏国的兴衰。”鎏灏王走到桌边，一边把玩桌上的茶杯，一边接着说道，“虽说鎏灏与其他诸国相比，昌盛了不少，但这并不是我一个人的功劳，左右两位丞相也是功不可没的！鎏灏王朝外有吴蕴，内有周恒，相辅相成，防敌守内，几乎是万无一失。他们两个可以说是我最得力的左右手，有了他们两个，朕治国真可谓是如虎添翼，轻松至极啊！但朕一直都知道，他们两个心中皆有自己的小盘算，并不是很好控制。所以朕本想以赐婚的方式来拉拢他们，只可惜，吴蕴的子嗣皆有妻儿，故朕才会召见周家二孙。”
“儿臣的婚姻只是用来笼络人心的交易？！”邵颜诧异地问道。
“这是一部份的原因，自然，你的性格，除了他周家，怕是没有人再受得了了。若不是为你考虑，朕当时就会将你的妹妹嫁给她，而不是你。不过现在看来，你把他们周家真的是祸害得不成样子了，哎…朕当初就不应该这么宠你。”
邵颜听鎏灏王这么说，心里不由地觉得十分温暖，她不禁柔声说道，“儿臣虽然…虽然弄乱了他们周家，可儿臣已经用自己的方式，尽可能地替他们挽回名声了啊！”
“自己的方式？！朕看你是有高人指点吧！”鎏灏王紧紧地盯着邵颜，话里有话地说道。
邵颜微微地低了低头，没敢接话。
“朕想见见你背后的高人，朕没猜错的话，他应该就是你师傅。”鎏灏王双眼微眯，冷冷地说道。
“可儿臣确实不知道师傅在哪。”邵颜诚恳地说道。
“真的？！”
“真的。”邵颜顿了顿，说道，“父王您猜的没错，这件事确实是师傅在帮儿臣，但儿臣真的不知道他现在在哪。师傅说他事情一结束，就回国界山，难道他没回去吗？！”
鎏灏王微微地摇了摇头，轻描淡写地说道，“他不在。”
“那儿臣就不知道了。”邵颜认认真真地说道，“他没回去的话，应该是和斓风在一起，斓风都找到了，也没看见他吗？！”
“你师傅高深莫测，他若不想见朕，无论朕用什么办法都不可能找得到他。好就好在，他不会不见你。这样吧！你如果哪天遇到了你师傅，替朕告诉他，朕想见他。”鎏灏王有些无奈地说道。
邵颜乖乖地点了点头。
“哎，保全周家的名声也是朕只找了斓风回来，故意放过周湘泓的原因。”鎏灏王叹了一口气，接着说道，“这周恒也是，孙女女扮男装，跟朕言明便是，何苦要闹的这么一出。现在好了，为保他们周家名誉不损，朕还要睁一只眼闭一只眼。这要换作是别人，女扮男装，扰乱皇室，朕一定会治她的罪，绝不轻饶！可她是周家人，就要另当别论了！”
“所以说，您是接受湘泓做儿臣的另一半了？！”邵颜听鎏灏王这么一说，不禁欣喜了起来。
鎏灏王平淡地点了点头：“你认为，朕还有别的选择吗？！”
邵颜不由地松了一口气。她一直以为让鎏灏王一旦知道了这件事，周湘泓便会死无葬身之地，现在看来，他不但不会杀她，可能还在暗中悄悄地保护着她。难怪对斓风那样密不透风的搜捕中，都没有额外把周湘泓抓回，原来王是早有打算。
“好了，你现在知道朕的想法了，可以离开了吧！”鎏灏王挥了挥手，下了逐客令。
“可斓风…”邵颜想起了斓风，含糊地说道。
“就连欺君罔上之人，朕都可以姑息，你还有什么不能相信朕的？！”鎏灏王一挑眉，轻描淡写地说道。
邵颜闭了闭眼，恳求道，“父王，还请您不要伤害斓风。”
“放心吧！朕自有分寸。”鎏灏王不耐烦地说道。
邵颜半信半疑地迈出了步子，离开了皇宫。
鎏灏王看着邵颜远去的方向，不由地低下了头。周湘泓女扮男装之事，这样恐怕是最好的处理了，他对邵颜和周湘泓的事也只能默许了。但是对于斓风，只要他还想要涪槐，便不能真的姑息！
“邵颜…不要恨朕。”鎏灏王看着地面，悠悠地自说自话道。
0038 


第46章 降罪
邵颜觉得有些心慌，但她还是选择相信了鎏灏王，便没再追究什么，就这样回了公主府。
可事情接下来的发展真的大大出乎了她的意料，她，既找不到邹沁，也找不到周湘泓。
更让她意想不到的是，鎏灏王虽然给了她承诺，却依然没有放过斓风。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
鎏灏王并没有真的像和邵颜说的那样，放过斓风。
他现在唯一懊悔的事，就是还未查清周湘泓是男是女便给自己的公主配了婚。现在骑虎难下了，就必须找个人来开这个刀。如果之前就知道周湘泓是女的，他怎么也不可能赐这个婚。无论周家多么的温儒，也不管邵颜再怎么喜欢周湘泓，哪怕是让刁蛮的她孤独一生，他也不会让女驸马这种事情发生。
左相吴蕴性格火爆，本来就一直不满周恒与他左右共事同担丞相一职。鎏灏王为了安抚左相，降了一阶周恒的品级，吴蕴这才安生了些许。而后周湘泓娶了邵颜，左相本就有些不甘，但自家子嗣皆已婚配，也就没什么好嫉妒的了，毕竟皇室贵胄不能做小，若为娶公主而让原配做小，吴蕴也怕遭人口舌，也便作罢。
可，就是这么巧合。吴蕴的孙子吴华近日丧妻，而邵颜为了保护周湘泓又演了丧夫这么一出，吴蕴自然不会错过这个机会，便亲自向鎏灏王求亲，只是邵颜本人宁死不从，吴蕴也就只能无奈作罢了。但，如果让吴蕴知道周湘泓并没有死，而且还是个女的，那他可就真找到借口翻天了！所以，如今罪罚斓风才是最好的结果，这样既能保住皇室和周家的名誉，又能再次安抚左相吴蕴求亲无果的愤怒之心，还能向涪槐开价，简直是一举多得啊！
鎏灏王自然很是欣喜，只是，要对邵颜违诺了。也是，他以前那么娇惯她，是时候，让她收敛收敛了。于是，鎏灏王提笔，亲自拟下了一纸书文：
“涪槐君主，朕本无意叨扰，只是现在事情十分严重，朕认为必须让你知晓。近日，鎏灏右相周恒之孙周湘泓被你涪槐世子斓风诽谤女扮男装，以女驸马身份迎娶公主，扰乱皇室，罪无可恕。驸马周湘泓以示清白，服毒自尽。朕令人查验了尸体，并未发现女身一说，你涪槐世子血口喷人，逼死鎏灏皇室驸马，按鎏灏国法，理当正法，但斓风毕竟是你涪槐的世子，朕认为当中必有误会，但事关鎏灏声誉，不可拖沓。二十日之内，若能得到涪槐合理的解释，鎏灏可以当作什么事都没发生过，既往不咎。但二十日期限若满而没有回应的话，朕也只好刑处斓公子了！――鎏灏王”
书文一写完，鎏灏王便命人快马加鞭地赶去涪槐。虽然这是一个开价的好机会，但鎏灏王对涪槐君毕竟不算了解，他的心里还是多少有些打鼓。所以…他决定留一手…
――――――――――――――――――――
数天后，菜市口，斓风被五花大绑，架在了行刑台上。
身着便服寻索周湘泓无果的邵颜侧身瞥见后，不由地大吃一惊，&#039;父王不是答应过我放过他的吗？！&#039;
满怀疑问的邵颜一步步地走到了菜市口，走到了离刑区最近的地方便站住了。只见斓风面无表情地看着前方，似乎早已生无可恋。他微微地侧了侧头，目光正好对上了邵颜的双眼。
邵颜全身一激灵，她觉得现在的斓风让人不由地毛骨悚然。而斓风，则是很坦然地，笑了。
他…笑了。对过去愧疚的他，从未有过的释然。
&#039;邵颜，找到湘泓，替我好好照顾她。&#039;斓风现在多么希望可以当面嘱托邵颜好好善待周湘泓啊！可是，心里的话语，恐怕再也没有办法当面嘱托了…斓风闭上了双眼，任由眼泪从眼角滑落。
“！！！”斓风的眼泪着实刺激到了邵颜，她想也没想飞身冲进了刑场，单手举剑，挡在了刽子手的前面，大吼道，“本宫倒要看看，今天你们谁敢动他！！！！”
不认识邵颜的刽子手双眼怒瞪，恶狠狠地看着邵颜，紧握的砍刀没有要收回的意思，甚至有砍向她的趋势。
邵颜也是，一步不退，挡在斓风和刽子手之间。功MM雯舍。
两方僵持不下。
认出了邵颜的监斩官一见这架势，吓得不轻，连忙招呼刽子手后退，“你们快退后，快！快！”
刽子手听监斩官都这么说了，只好乖乖退后。
邵颜收回长剑，双眼微眯，看向了监斩官，语气略缓，道，“算你还有些眼力劲。”
“是是是！公主殿下，微臣觉着这里面应该是有什么误会，您先过来上坐，容微臣慢慢解释给您听。”监斩官站起身子，毕恭毕敬地请邵颜上坐。
“解释？！你想怎么解释？！”邵颜有些愤怒地瞪着监斩官，怒斥道，“他是本宫逝去的驸马生前最好的朋友，难道你想让本宫跟你一样，坐在一边看他死吗？！告诉你，想都别想！！！”
“公主，诶，公主…”监斩官有些急了，边说边往邵颜面前走，“您先稍安勿躁，这离行刑还有一个半时辰，我们只是先候着，您要不跟我在边上坐一会儿，这事情说不定还有什么转机呢！”
邵颜冷冷地看着监斩官，监斩官客客气气地在她面前拱了拱手，请她上座。
邵颜突然双眼一眯，猛地将监斩官推到了斓风的背后，并从腰间迅速卸下锁扣，将监斩官和斓风锁在了一起。
“公主？！”监斩官有些傻了，惊呼道。
“本宫告诉你！本宫这锁扣是特制的，如果没人从外面帮你，你根本就打不开！”邵颜说罢，随即看向刑场里的人，说道，“本宫现在就去面圣，把这件事情问清楚。一会儿本宫回来的时候，若看见他被解开了，本宫不管是谁解的锁，一律以罪论处！”
邵颜说罢，大步流星地向着皇宫的方向走去。
人群里，一双熟悉的眼睛目不转睛地目送着邵颜离开，那份柔情并未被急着回宫的邵颜捕捉到，但如果邵颜看到了她，一定会认出她的，虽然她现在的面容并不是自己的。
邵颜的身影完全消失了，那人低下了头，微微地叹了一口气，又将目光投向了斓风，在心里默念着，&#039;风，我相信她。&#039;
0039 


第47章 孤独
几个时辰过去了，邵颜公主还没有回来，人群里，易过容的周湘泓不由地焦急了起来。
&#039;怎么还没回来？！怎么还不回来？！&#039;周湘泓在心里忍不住默念着…
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
皇宫内…
邵颜抬着坚定而又沉重的步子一步步地…走向鎏灏王的寝宫…
从踏进皇宫的那一刻…她便觉得自己双脚无比的沉重…那份重量来自于她心中的矛盾，也是心中的困惑…
为什么…这究竟是为什么？！
她不停地问着自己。
邹沁曾经跟她说过，这世上如果有完全不会欺骗她的人，那一定只有她的父母…以前她一直不信，她一直认为应该不止父母，朋友中也会出现永远不会欺骗自己的人，而值得相守一生的伴侣，更是值得信任了…
而现在…她更不信了…就连邹沁口中唯一不会欺骗自己的父王都欺骗了她…她到哪里去找完全值得信赖的朋友和伴侣？！她连最值得信任的人都不值得信任…她在这世上…还应该相信谁？！
她孤独地迈着沉重的步子，走到了寝宫的门口，微颤地推开了寝室的门…迎面而来的…不是鎏灏王熟悉的身影，而是一阵猝不及防的白烟…
恍神的邵颜并没有躲开…反而还迎了上去…
白烟里有一股淡淡的花香…那是一种混合的香气…那…不是迷香，那…究竟是什么？！
吸入白烟的邵颜并没有被白烟所迷晕，而是变得更加清醒，她看着那些熟悉的陈设，心中不由地悲哀了起来…这份熟悉，那么的陌生…
恍然间，鎏灏王已来到了她的面前，和一个…并不陌生的人站在一起。
那…是斓风的母亲…涪槐的老郡主。
看见老郡主，邵颜掩饰不住地吃惊，她不知道老郡主为什么会在这里，她不禁皱了皱眉，不解地问道，“父王，这是怎么一回事？！”
“你师傅，在刑场？！”鎏灏王没有回答邵颜的问题，而是冷冷地问道。
“父王…”邵颜刚想问他为何不回答自己问题，却控制不住地说道，“儿臣不知道，但儿臣看到了湘泓，她易了容。”
邵颜一听自己这么说，连忙伸手，打算捂住嘴，却被突如其来的侍卫，抓住了双手。侍卫狠狠地拉住了邵颜公主，她自己也不知道是怎么了，完全跟着鎏灏王的问题走。
“不要挣扎了，你中了涪槐的真言香。中此香者，必说实话。”鎏灏王很不屑地说道。
“父王，您想知道什么儿臣都会告诉您，儿臣只求您放过斓风！”邵颜放弃了挣扎，任由着侍卫拉着自己。
“你要朕放过的，可是他？！”鎏灏王拉着老郡主站在了一边，他们的身后坐着一个正在熟睡的人，那人的面容和斓风一模一样。
邵颜惊讶地看向了鎏灏王，她知道鎏灏王手上的侍卫易容了得，但她却弄不懂这究竟是怎么一回事。
“朕知道你想要问什么，没错，这才是真正的斓风。”鎏灏王毫不在乎地说道，“涪槐拿了一个朕很想要的东西做交换，刑场的那个不是真的斓风，这个才是。”
“可是…为什么？！”邵颜微颤地问道。
“因为你师傅。”
“儿臣的师傅？！”
“是的，你没有听错，就是你师傅。你师傅手上，有朕很想要的东西。”
“怎么可能？！如果他有您想要的东西，几年前为什么您要放他离开？！那个时候，您大可杀而夺之！”邵颜越来越不能理解，中了真言香的她，也越发变得口无遮拦起来。
“哼！真言香的效果不错啊！”鎏灏王双眼微眯，邪邪地笑道，“智勇双全的他就是朕最想要的东西，只不过几年前，朕没办法得到他，才会任由你胡闹，放他走的。”
“难道您…喜欢儿臣的师傅吗？！”邵颜惊讶地问道。
“啊，这真言香啊，真的太厉害了，你真的是什么都敢说啊！”鎏灏王挥了挥手，侍卫迅速地将邵颜绑在了椅子上，“说，你师傅为什么肯出山？！”
“儿臣不知道，师傅太过高深莫测了！”中了真言香的邵颜并没有说谎，她确实从来都不会知道长者为什么会帮她。
“好！那朕换种问法。你是怎么请他出山的？！”
“儿臣拖着犯人的尸体，跟着师妹一起去山上求他，儿臣向他磕了几个头。”
“师妹？！可是那个旖栾皇室邹姓小姑娘？！”
“是。”
“那小姑娘现在在哪？！”
“在刑场。”
“你怎么知道的？！”
“儿臣过来找您之前去过刑场，她当时就在下面，和湘泓在一起。虽然她俩都易了容，但她俩的眼神以及身上的气息，儿臣一下便能认出，不会有错！”此刻的邵颜挣扎着想要闭上双唇，却难以控制地快速回答着，她的眼角渗出了痛苦的泪水。
“她们在刑场什么位置？”
“中…中间，第三排…”邵颜没有放弃挣扎，却依旧难以抵抗真言香的威力。
“形容一下，她俩现在的样子。”
“湘泓穿了一身…啦啊…蓝底白花的布衣…裹着一个深蓝色的头巾…邹…邹沁穿了一身黑色的长衫…手里拿着…拿着一把纸伞…”邵颜略带哭腔地说道。她几次想要咬住自己的舌头，可她完全控制不了自己的牙舌，她所有的言语，都被鎏灏王所左右着。
鎏灏王并没有理会邵颜的反应，而是挥了挥手，示意侍卫向刑场前行。
三个侍卫单膝领命，迅速冲了出去。
“父王！儿臣求您不要伤害湘泓！”
“放心吧！朕要的不是她。”
“可…您究竟要什么？！”
“朕若是告诉你了，你一定会恨朕的。”
“可儿臣现在就很恨您！”
“中了真言香，胆子够大啊！邵颜，朕如果给你一个和周湘泓永远在一起的机会，你愿意接受吗？！”
“当然！儿臣做梦都想跟她在一起！”
“但如果朕告诉你，除了她，朕会灭了他们周家全族呢？！”鎏灏王突然眼神凌厉地看着她，咄咄逼人地问道。
“如果您敢！儿臣就算拼了性命都会阻止您的！”
“在你的心里，周家真的比朕更重要？！”
“不！您比儿臣的性命重要，湘泓亦是如此！您和湘泓，儿臣选不出来哪一方更重要。为了湘泓，我拼了命都一定要保全周家！而为了您，儿臣一样可以献出生命！”
“可你只有一条命，你必须作出选择。说，选朕，还是周家？！”
“为什么？！儿臣为什么要选？！”
“因为朕的江山不允许有污点。朕想得到江山，就不可以让周家牵着鼻子走，周湘泓的出现，本身就是个错误，朕如果想要抹掉污点，周家就必须牺牲。”
“那您先杀了儿臣吧！儿臣愿与湘泓一起死！”
“虎毒不食子。朕还没有那么冷血，如果朕可以得到你师傅的帮助，朕就不需要再受吴蕴和周恒的控制了，朕…只要控制你师傅就可以了。”
“您打算拿什么控制他？！用邹沁作胁？！您可别忘了，这片疆土上最大的三个国家，有一个是邹沁的母国！您认为，师傅能看着你伤害旖栾国吗？”
“他会帮朕的，他若想保全旖栾国，那他肯定会帮朕的。”鎏灏王邪魅一笑，示意剩下的侍卫解开邵颜，很不屑地说道，“你可以走了。”
“不！父王！儿臣答应过湘泓要救回斓风，不带走他，儿臣是不会离开的！”刚被解开的邵颜，想也没想，便向着斓风的方向走去。
“斓风你是带不走了，但朕可以承诺你，朕不会伤害他的。”鎏灏王挥了挥手，侍卫便挡在了邵颜的面前，不让她接近斓风。
“你们让开！”邵颜看着突如其来的阻挠，十分恼火，愤愤地吼道。
“邵颜，休得再闹！朕已经答应涪槐开出的条件了，朕是真的不会伤害斓风的，你相信朕。”鎏灏王软下来态度，柔声说道。
“条件？！您想拥抱江山，势必要拿下涪槐，他们难道还打算打开城门，迎接您的统治吗？！恕儿臣无礼，儿臣真的想不出来，除了疆土，涪槐还有什么条件可以作为交换的！”
“邵颜姑娘，你大可放心。”站在一旁一直沉默的老郡主看不下去了，开腔道，“你父王已经答应了，百年之内，不会伤害我们涪槐，即使他传位子嗣，此项约定，亦不更改。”
“可…为什么？！父王怎会如此轻易放弃涪槐？！”邵颜公主很是疑惑地问道。
“因为真言香！真言香是涪槐秘宝，除了涪槐皇室，没有人可以制出。有了真言香，你师傅一定会把所有谋策利弊毫无保留地全然脱口的！涪槐拿秘宝真言香跟朕交换，朕已经答应了，百年之内，不动涪槐，罪子斓风，朕也会完璧归赵的。”鎏灏王很不屑地说道，“这样你可以放心了吧！”
“对于湘泓来说，斓风重要，可周氏族亲亦同样重要。您会放过斓风，那一定也会放过周家的吧？！”邵颜傻傻地看着鎏灏王，期待地问道。
看着邵颜这幅模样，鎏灏王有些恨铁不成钢，“这一点，朕并不能保证。”
“您连他国之人皆可饶恕，本国忠臣为何不可宽容？！”
“你还好意思问！”鎏灏王突然愤怒地吼道，“你看看那个周湘泓都把你弄成什么样子了？！现在的你懦弱，心软，不够狠！你还是朕的女儿吗？！朕的女儿，就应该是霸道心狠的！而不是陷于儿女情长之中难以自拔！你这个样子，根本就不配做朕的女儿！”
“可儿臣就是您的女儿！您当年不是也深爱着儿臣的母后吗？！儿女情长并不是一件让人羞愧的事情，它应该是美好的，不应该被拿来指责！”邵颜有些委屈地说道，“儿臣爱着湘泓，就像您当年爱母后一样！”
“那就带着她走，离开鎏灏，不要再回来了。”鎏灏王冷哼了一声，冷冷地说道。
“您…还是要…牺牲他们周家？！”邵颜颤抖地问道。
“女驸马之责，总该有人承担吧！欺瞒周湘泓女儿身在先，利用他人的尸首来污蔑他国世子在后，周家的罪，是轻不了了！”鎏灏王不以为然地说道。
“欺瞒女儿身，是儿臣威胁了他们。污蔑斓风，也是儿臣的主意。与周家无关！”
“你是朕的女儿，你绝不会有错。你若有错，那也便是别人的错。是周湘泓勾引了你，你只是一时糊涂，才为她做出这些荒唐的事的。朕不怪你，你走吧。”
“她没有勾引儿臣！是儿臣强迫了她！如果父王您真要责罚，那就治儿臣的罪！儿臣甘愿用自己的性命去换他们周家无恙！”
“邵颜啊邵颜，你当真是昏了头了！朕真的不明白，周湘泓究竟有什么好的，居然能让你冒天下之大不韪，义无反顾地与朕作对！你当真是没救了！”鎏灏王十分不解地感慨道。
邵颜公主越说越心寒，她看着不为所动的鎏灏王，越发觉得不认识眼前的这个男人。这个男人，本应是她最为敬爱的父亲，却又好似离她远至千里。
她…不认识他了。她从未想过他有这么狠的一面。
邵颜的眼眶湿了，她冷不丁地跪在了地上，慢慢地低头，磕了起来。
“为了个女人，你当真不要尊严了吗？！”鎏灏王瞥了一眼邵颜，很轻蔑地问道。
“父王，既然您劝不动儿臣，儿臣也劝不动您，儿臣也就不坚持。您做您觉得对的事吧！但若您伤害了儿臣珍视之物的话，哪怕是要用付出一切为代价，儿臣都一定会阻止您！”邵颜悠悠地磕着头，说道。
“红颜祸水，红颜祸水啊！那周湘泓，居然能让朕最喜欢的女儿都要跟朕作对！看来，她是一定要除了！”鎏灏王双眼微眯，有些心痛地说道。
邵颜不再说话，她听到了鎏灏王的话。七个头，她磕了七个头。
她每磕一个头，内心都会更清醒一点。
七个头磕完了，邵颜颤颤地站了起来，向着老郡主和鎏灏王的方向微微地行了行礼，便转身，向着门外走去。
“邵颜！你此去休做傻事！只要你懂的分寸！你就还是朕的女儿！”鎏灏王提高了音量，有些商协地说道。
邵颜没有应他，也没有回头。她的心，彻底凉了…
自己种的因结的果，逃不了，自己是一定要承受的。
邵颜悄悄拭去眼角地泪水，大步流星地走出了寝宫，向着刑场奔去。
画外音解读：
女驸马的情结撸主很喜欢…真的…经常觉得…合拍，比性别更重要。你知道她是女人，难道你就不爱她了吗？！不，柴公知说过，“爱情是一个灵魂与另一个灵魂在肉体以外的位置碰撞，无关繁衍。”
不过牵扯到皇室，一切都会变得有些残酷。不过撸主承诺，he。
关于师傅和鎏灏王这个梗，大家不要想太多。虽然这样写鎏灏王和邵颜师傅会感觉起来有点基，但他们俩绝壁不是cp，因为鎏灏王，只爱江山。本文来自长'腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在扣群二三零六九二三九六，若失联请加扣二九七六二七零九九零。                                
0040 


第48章 邵颜
从皇宫寝殿踉踉跄跄走出来的邵颜，感觉自己的脚特别的轻，她很不真实地走在去刑场的那条路上。
意识恍惚的她，每走一步，都会怀疑自己是不是走错了…
突然一瞬间…她的周围充斥起压迫感，迫使她闭上了眼镜。她急促地呼吸着，尝试想要睁开双眼，却怎么也睁不开。那种沉重的感觉，好似在水里。
邵颜感觉自己像是沉在静逸的水中，原本浮躁焦急的心，逐渐安定了起来。
心，静了。
时间，也停了。
仿似整个人间…都逐渐与她无关了。
那感觉…居然不差。
很，安逸。
邵颜不由自主地抬起了嘴角，静静地享受着这份得之不易的安逸。
“公主。”一个柔和的声音随着水波颤动进了邵颜的耳中，邵颜不由得皱了皱眉。
谁？！谁在那里？！张不开嘴的邵颜在心里疑惑地问道。
“公…主…公…主…！”那一声声长长呼唤，扰得邵颜无法静下心来。
你是…
“周湘泓，是你最应该忘记的人。”那水波中的声音仿似知道她的心声一般，回应她。
也许，那水波中的声音，就是她的心声。
那声音道出了她明明知道，却不愿承认的现实。
她…该忘记周湘泓，可是，她却爱着她。
她，从未有过如此炙热的感觉。
她不想就这样结束，可…现在的她，又能怎样呢！？
螳臂当车？！以卵击石？！
不！这都不是她想要的！
她是鎏灏皇族，是人中龙凤！
她不想像凡人一样，就此认命！
她，要名正言顺地接她回来！
“颜儿…”
父王…
曾经温柔的鎏灏王微笑的模样，浮现在了邵颜的眼中…
父王…一串气泡随着邵颜嘴巴的张合而出现…
她…真的在水里？！
不，这一切都是心魔。
存在的…
不存在的…
都是那样的真实…
那样的…难以抽身。
她…敬重他…
但他…却离她更加遥远…
她…爱着她…
可她对她的爱…却让她敬重的人离她越来越遥远…
父王…
滚烫的眼泪融入水波之中，消失殆尽，那份炙热骤凉地那样让人恐惧。
她…像是溪流中的一颗石子。
坚定…不移…
心魔逐渐褪去，邵颜看清了眼前的一切…
刑场…空无一人。
瑟瑟的风声凄凉地让人觉得可怕，这让邵颜更加看清了自己的心。
“颜儿，跟朕回去。”不知道什么时候，鎏灏王也到了刑场。他换了一身便服，看似朴实无华，但他身上的威严的气势，却让这身衣服变得那样的不同。他冷冷地看着邵颜，嘴角泻下了一丝不忍，轻声说道。
“刑场…刚才发生了什么？！”邵颜看着本该人头攒动的刑场此刻萧瑟的模样，不由得颤抖着，质问道。
鎏灏王扫了一眼四周，冷哼了一声，道，“想知道吗？！想知道就跟朕回去。”
“如果儿臣说不，您会赶尽杀绝吗？！”真言香的效用还未完全消退，邵颜问出了心里一闪而过，都不太愿意去想的疑问。那脱口而出的本能，是现在的她，无法控制的。
“邵颜！朕再给你一次机会，跟不跟朕回去？！”鎏灏王冷冷地问道，仿似在下最后的通牒。
“湘泓在哪，儿臣就会在哪。儿臣不知道您在这儿做了什么，但儿臣相信，她一定不会那么容易被您抓到。儿臣，一定会找到她的…”邵颜跌跌撞撞地踏着步子，一步步地向着刑场外走去。
看着邵颜颤抖却又决绝的背影，有些微怒的鎏灏王，提高了音量，有些心痛地问道，“邵颜！哪怕你连路都走不好了，你也不愿跟朕回去吗？！”
邵颜微微地摇了摇头，苦笑地问道，“此刻儿臣若跟您回去，您会软禁儿臣吗？！”
“你是朕最爱的女儿，只要你肯跟朕回宫，朕绝不软禁你！”
“可儿臣如果回去了…就算您不软禁儿臣，儿臣的心…都会被软禁…儿臣…不愿…那样活着…儿臣…要跟湘泓在一起…”
“邵颜！你不要敬酒不吃吃罚酒！今日你若敢走出这里，朕就再也没有你这个女儿了！”看着如此油盐不进的邵颜，鎏灏王骤然变得恼羞成怒了起来。他指着邵颜的背影，愤怒地吼道。
他…是真的震怒了，仿佛地面都感知到了一般微微颤抖着。
邵颜感受到了背后鎏灏王的愤怒，但她并没有停下脚步，而是更加坚定地向前走着，颤抖地回应着鎏灏王，“邵颜一日是您的女儿！就永远都是您的女儿！邵颜从小到大就没有得不到的东西！邵颜不管您要什么，邵颜也不管您是谁，邵颜…都不允许…您让邵颜失去！”
那决绝的言辞，毫无回旋的突破口。此刻的鎏灏王愤怒地难以复加，他有些不忍，但还是颤抖地向着邵颜威胁道，“邵颜！你若现在走了，你将会是…将会鎏灏第一个被通缉的皇室！”
邵颜停止了脚步，微微侧着头，失望地瞥着鎏灏王，狠狠地说道，“就算这一刻，儿臣不再拥有公主的身份，可儿臣身上流的血，仍旧是您的血！鎏灏皇室是高傲而不会低头的！除非儿臣错了，如果儿臣没错，儿臣是不接受任何威胁的！哪怕那威胁…来自于曾经敬爱的父王…邵颜都…不会低头！”
“朕不是在威胁你！而是在忠告你！邵颜！你已经错了一次了！不能一错再错了！”心痛、不舍、焦急，鎏灏王的心情十分复杂，可无论再怎么复杂，他都还是希望能够劝回邵颜。
“儿臣错了？！”邵颜停下了踉跄的步子，不解地问道，“儿臣错在哪了？！”
“和周湘泓成亲就是这世上最大的错误！不过这都没关系！邵颜，只要你不叛鎏灏，朕会原谅你一切的错误！”鎏灏王苦口婆心的劝道。他，舍不得，但他，却又不能容忍。
“呵…呵呵…女驸马有错吗？！就算女驸马真的有错，那也是您批准的！怎么？！自己的错误，还要别人替您承担不成？！是您自己男女不分草率配婚的！儿臣不能让湘泓乃至整个周家都成为您抹去污点的牺牲品来奠基江山！儿臣自己也不愿成为您统一江山的祭献！”邵颜咬着牙，狠狠地说道。
也许，这一刻，邵颜知道自己做的决定有多么的大逆不道，有多么的难以回头，但是…她最终还是在公主的身份和周家之中，选择了周家。
虽然她有过一丝的犹豫，但如此心狠的鎏灏王，却让她打消了那一丝犹豫。
她，决心要阻止他，无论为了自己，还是为周湘泓，或是为了他们周家，更是为了鎏灏王！
她，不能让他一错再错。
她要用自己，去阻止他犯下无法回头的错误。哪怕是牺牲掉身份、地位、财富、乃至于性命，她都在所不惜！
“你…走吧。”看着越走越远，快要看不见背影的邵颜，鎏灏王彻底心寒了。他不再劝慰，而是冷冷地说道，“这是第一次，也是最后一次，更是的唯一一次！下次再见，朕…会把你当做平民处置，不会再放过了…”
“儿臣，永远都是您的女儿！不管您现在有多恨儿臣，儿臣会让您知道，儿臣是永远不会背弃您的！哪怕要用生命做交换，儿臣…都一定要拉您回头！”邵颜一字一句，咬牙切齿地说道。
仿似这一次，她真的不会回头了一般。
鎏灏王看着渐行渐远的邵颜，心里面很不是滋味。这个世上没有人能阻止他，哪怕自己的女儿也不行！
不痛吗？！不。痛的，真的很痛。但那又怎样？！在鎏灏王的心中，最重要的，是自己，是江山，一切阻他统一江山的障碍，他都会一一清除。
但是…心，还是忍不住地滴着血。
邵颜啊邵颜，你可真是朕意料不到的变数啊！鎏灏王在心中苦笑道，表面上他却并没有表现出来，而是挥了挥手，招呼侍卫跟着自己，向着回皇宫的路上走去。
――――――――――
邵颜…最终都没能在鎏灏王和周家中做出选择。
虽然现在的她看似是背叛了鎏灏，但是她很清楚，自己只是在自己和周家之间，选择了周家。
若硬要她在鎏灏王和周家中做出选择…
她还是…没有办法…舍弃他们中的任何一方…
她…不希望那一刻真的到来。
她…只希望现在的一切都是一场梦。
可…这一切，都是真的…
不可否认的真实…
画外音解读：
我是不是出了一个bug！？好像是…邵颜公主，撸主的初衷是韶颜啊啊啊啊啊啊！好吧…写了这么多章才意识到…一直用的是邵…ok了…不改了…改了前面的不可描述就又得禁了，就这样吧…邵颜，封号韶颜公主，随便吧…邵？韶？哎呀！就这样吧！
ps：邵颜走路恍惚仿若水中这是真言香的延续效果――潜意识与现实交错难辨，这个后面会提到，但怕这边太突兀，先解释下。
0041 


第49章 刑者
生生死死，转生转世。无非是因果循环，躯壳变化罢了。
你…终究还是那个你。
而我，无论多少年，还会是那个我。
只是…我们…还会认识吗？！
会吧，我相信。
我…不想忘记你…
邵颜始终相信，她与周湘泓的缘分是天注定的，无论遇到多大的阻挠，她都不会放弃任何紧握住她的机会。
可这一刻，面对萧瑟的刑场，她却毫无头绪。
她，丢了她…
――――――――――――――――
两个时辰前…
邹沁和周湘泓傻傻地站在刑场前，等待着邵颜回来。她们都单纯地以为，邵颜真的可以拯救眼前这个将死的人。只是，她们两个都没有想到，这个人，只是一个诱饵。一个…引诱她们自投罗网的诱饵。却不是真正的斓风。
可，这一切，却看在了老者的眼中。
人群中奇怪的监视感警示着老者，他们周围，并不安全。
老者十分警觉，但他并没有猜透鎏灏王的想法。他现在做的这一切，只是简简单单不想让自己的付出白费而已。毕竟，周湘泓，是他救活的，他便不能冒险看她再丢掉性命。
邵颜走没多久，老者便悄悄地带走了邹沁和周湘泓，并要求她们将身上的便装换下，立即销毁，并迅速出城。
周湘泓和邹沁换上了更普通、更土气的一身粗麻布衣。
可是周湘泓…却迟迟不愿离开。
她仍旧傻傻地站在刑场，等待着邵颜回来。
她相信刑场上的那个人就是斓风，她更相信自己心里的那个人会救下眼前的斓风。
她的固执，白费了老者的一片苦心。
散布在城镇各处的皇侍发现了老者试图销毁的散碎布头，那上面有着周湘泓的味道。
很快，重新易容的周湘泓重新暴露在了侍卫眼中。
侍卫们集中在了一起，神不知鬼不觉地围在了周湘泓的附近。本文来自长腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在扣群23 069 2396，若失联请加扣297 6270 990。
那假装不经意地拥挤并没有提起周湘泓的重视，她只是冲着一边的皇侍温柔一笑，好言提醒着对方保持距离。
说时迟，那时快，一个侍卫在周湘泓完全没有发现不妥的情况下，点住了周湘泓，迅速地抬起了她，便向着皇宫的方向走去。
这次老者并没有像眼睁睁看着斓风被带走一样袖手旁观，他抓了一把石子，向着几个侍卫的胸口大穴打去。
两个侍卫没有防备，被成功地点在了原地。
可其他的侍卫却提高了惊觉，石子雨整齐地从他们的指尖飞出，砸向发动攻击的老者。
老者飞身旋转，避闪躲过了突如其来的石子，他随手投了一枚石子，解开了一旁的周湘泓。皇侍又飞了几颗石子，都被老者躲了过去，石子没有打中老者，却无法控制地打中了假斓风的胸口。
“噗！”力量集中在胸口，假斓风不由得吐了一大口血。
“不！”周湘泓有些懵了，那是她从小就认识的发小的脸啊！虽然他此刻的存在有些蹊跷，但是她还是希望眼前的人就是斓风――那个曾经保证会保护她的人。
因为，只有这样，自己才有可能亲眼看见斓风是安全的。
可是，事实上呢？！他受伤了，伤得很重。
他无神的双眼告诉自己，他恐怕命不久矣。
眼泪…顺着周湘泓的眼眶里滚了出来，她不能接受斓风死在自己的眼前，她要救他！
于是，周湘泓鬼使神差地走向了斓风…
假斓风痛苦地看着周湘泓，嘴角微抬，欣慰地笑道，“到最后…你还在我面前…真好…”
“斓风…”滚烫的眼泪滴答滴答地落向地面，她，舍不得。
她的心，很痛。
“不要过去！他不是斓风！”老者急了，怒吼道。
邹沁一听，大事不妙，连忙飞身抱起了周湘泓，向城门而去。
“往哪跑！！！”只听一声呵斥，假斓风挣脱枷锁，向着邹沁和周湘泓奔来。
“！！！！”双眼湿润的周湘泓不由得一惊，“这个斓风是假的？！”
“现在知道太晚了！”几个皇侍跟着假斓风一起冲向周湘泓。
“顾不了那么许多了！”邹沁突然猛地一推，将周湘泓推出了城门，随即拔出了佩剑与皇侍纠缠了起来。
激烈的打斗吓的周围看热闹的百姓散了开来，那似乎随时随地会将自己卷进去的剑风，也吓坏了剩下的一些特别爱看热闹的居民。
街市上逐渐冷清的只剩下打斗的声音了…
看着本该热热闹闹的街上，除了皇侍和邹沁，就剩下破败了。周湘泓的心里，很不是滋味。
一个侍卫躲过了邹沁的攻击，冲到了周湘泓的面前，顺势便向周湘泓抓来。
突然一根银针毫无预兆地刺中了皇侍的左肩，侍卫吃痛，停止了动作。
老者单脚蹬地，迅速来到了周湘泓的身边，抓着她的手臂，带着她离开了。
邹沁见势，狠刺了两下，长剑刺伤了正在纠缠自己的侍卫后，便也跟了过去。
几个被派出来的侍卫身上多多少少都有挂彩，影响了他们追索的效率。
皇侍跟出了城，在城外搜索了很久，完全没有发现他们几个人的身影。于是，侍卫们分成了两拨，一波在城外细细地寻索，另一波则是顺着通往旖栾国的路上碰碰运气，目前，这是他们最有可能会走的路了。
老者带着周湘泓和邹沁，哪也没去，就潜在附近的小河里面。
因为老者很清楚，这些皇侍嗅觉灵敏，能通过衣服闻出她们的位置，只有不断流动的河水，才有可能冲淡她们身上的气味。
皇侍离开了这个城门，向着北门而去。
老者确定皇侍全部走了，才敢带着邹沁和周湘泓浮出河面。
“为什么…”周湘泓有些懵了，她抽搐着喃喃道。现在的她，全身潮湿，还在刚才的惊魂之中。她完全没有办法想象，刚才自己所经历的一切。
“鎏灏王有多狠毒你们是不知道，可我却不可以也假装什么都不知道！”老者双眼微眯，咬牙切齿地说道，“他，不是一个善良的人，如果需要，他连邵颜都不会放过的！他可不在乎邵颜是不是他的女儿！阻他路者，都得死！”
“不！前辈！”周湘泓突然紧张地握住了老者的手臂，激动地说道，“请你救救邵颜吧！虽然我不知道这究竟是怎么一回事，但我希望你可以救她！”
“现在的你自身都难保了！还想着她？！”
“只要她能够没事，我的命随时拿去！”周湘泓想也没想，表态道。
“你是我救回来的！你以为你很好救吗？！你若现在出事，邵颜做的这一切可就都白费了！”老者不满地呵斥道。
“对不起，前辈，我没有办法明知道她会有事而无动于衷…”
“邵颜为了你，宁可丢到自己的尊严！你的命是她的！你没有资格决定自己的生死！”老者双眼微眯，微怒地说道。
“前辈…？！”周湘泓有些懵了，她没想到老者会如此言辞激烈。
“在邵颜平安回来之前，你绝对不能死！”老者目光如炬，坚定地说道，“不过有一点，你是可以放心的。只要有我在，我定不会让邵颜出事！但我也只能承诺这么多了。”
随后，老者向邹沁递了一块手帕，眼神凛冽地说道，“看到这块手帕，你应该知道去哪了吧！快些带她离开，为师晚点再去找你。”
“可…师傅…现在很危险！”邹沁攥着手帕，忧心地说道。
“你先带她走，我再呆会儿。不过我可以答应你们，我一定会把邵颜一并带回。”老者一边警觉地环顾四周，一边说道。
邹沁顿了一下，微微点了点头，随即便拖着周湘泓，向着老者指示的地方而去。
刑者，原来…不是要诛斓风的命。而是…要诛周湘泓的心…
此时的周湘泓…既木讷又被动…她拖着沉重的步子，随着邹沁，渐行渐远。
她的心…越来…越凉…
0042 第八卷  若磐  


第50章 微醺
舞…那样缠绵柔情…那样的动人心魄…
微薄的月色下，一个纤细的身影，踩踏着轻盈的步子，旋转着…飞舞着…
那…是湘泓吗？！
邵颜有些恍神…
“是…你吗？！”她问出了声来。
挥舞衣袖，一个侧身，舞者转过身来…那…是周湘泓的脸。
邵颜有些诧异，在她的印象中，周湘泓应该是一副儒弱的少年模样…
她应该不会跳舞…更不会武功…
“我要死了…”周湘泓的声音飘乎不定，邵颜并不确定她听到了什么。
“为了你…我死而无怨。”一挥衣袖，周湘泓迈起轻盈的步子，旋转着，舞动着。
“本宫认识你不是为了害死你的…”邵颜有些落寞地说道。
“不是你害的…是我们缘分…本该如此…”周湘泓双手打开，任由风吹进自己的怀抱，似乎有淡淡的桃花香，从她的身上散出，飞到邵颜的面前。
淡粉色的花风，绕着邵颜打转。邵颜伸出了手，淡粉色的花瓣落在了她的手心。
风，停住了。
桃花，仍旧向着四周散开。
周湘泓…便是邵颜的桃花…
而现在…桃花…要散了…因为…缘分将尽。
“周湘泓！本宫不许你离开本宫！”邵颜想也没想一个箭步，飞身到了周湘泓的身后，紧紧地抱住了她，“你敢离开本宫试试看！”
“我若不离开你，你的父王便会认为你背叛了他。你当真…要如此大逆不道吗？！”周湘泓握住了邵颜放在自己腰间的手，柔声问道。
她的问题，不像是一个疑问，更像是一个警示。她在警告邵颜，跟自己在一起，已经看不到希望了。
可是她的警告没有击退邵颜，邵颜的拥抱…变得更紧了。周湘泓感觉的出来，背后的这个人，还如初见一般…炙热着。
只是…周湘泓不能…像以前那样…默认…而放纵…
她不能…让邵颜一错再错了。
“回去吧！我的公主，你不应该为我这样的人，而搭上自己的一切…”周湘泓试图掰开邵颜环着她的手，却被邵颜一把扼住了手腕。
“这个姿势…本宫还记得。”邵颜一只手紧紧扼住周湘泓的手腕，另一只手，轻轻地点了点周湘泓的颈脖，深情地说道，“那一天，是你第一次带本宫去周家，你惆怅地站在湖边，暗自神伤。本宫不知道你当时在想些什么，本宫只记得，那时候的你…真的好美…你还记得吗？！那一天，本宫也是像这样，从身后抱住了你…”
一个吻，冷不丁地打了下来。对此，周湘泓毫无防备。她几乎…已经做好了赴死的准备，而这一刻的柔情，又让她有些动摇。
邵颜…像是一盒鸦片，让人着迷。
为什么？！为什么自己没有早点发现她的魅力？！
现在，一切都来不及了…
周湘泓在心里暗自抱怨着。
为什么…早些时候，自己却不懂得珍惜眼前的这个人？！
而现在…她们是真的不可以在一起了…她不能…再一次地…伤害邵颜…
手指轻轻地拂过周湘泓的大腿，邵颜的意图…越发明朗了起来…
“公主…请你自重…”理智提醒着周湘泓切勿沉迷，她推搡着邵颜，轻声说道。
“请本宫自重？！你早就已经是本宫的人了！现在还要本宫自重？！呵…呵呵！”邵颜的心不由得咯噔了一声，不太情愿地松开了周湘泓，有些不满地看着周湘泓，质问道，“为什么？！为什么时至今日，你还要对本宫如此疏远？！”
邵颜抱怨的口气，弄的周湘泓有些难为情，她不知道该如何回应邵颜的问题，她只是觉得此刻的自己，不可以再像以前那样，纵容眼前的这个人了。
周湘泓微微低了低头，绕着邵颜便想离开。
“你别走！”邵颜突然扼住了周湘泓的手腕，一把把她揽在了怀里，“本宫好不容易才能再见到你，你不要再离开本宫了好不好？！”
邵颜炙热的眼神，扰得周湘泓不由得害羞了起来，她的脸骤红了起来，她低着头，柔弱地说道，“公主，请你放开我…”
“不放！”手指…轻佻地划过周湘泓的腰肢，樱唇…轻轻地覆在了周湘泓的耳垂上，那意图…越发的清晰了起来。
“公主！你放开我！”周湘泓突然猛地推开了邵颜，震怒道，“因为我，你成为鎏灏的叛徒！你认为这样真的值得吗？！”
“你是本宫选择的，本宫便要对你负责到底！本宫不管事态变得有多严重，本宫只知道…是本宫的固执把你卷进来的，本宫便不能…就这样放开你…”邵颜的樱唇重新覆在了周湘泓的耳畔，轻声说道。
“够了！邵颜你也任性够了吧！你选择了我？！我是一个错误的选择！难道你还没看清吗？！我们俩是不能在一起的！你是公主，你要什么都只是一句话的事情，可我呢？！我已经快要没有家了！这一切都是因为你！”周湘泓微颤地吼道。
“父王现在还不敢动周家，只要你还愿意相信本宫，本宫定会带你名正言顺地回去！”邵颜抓住周湘泓的肩膀，真诚地说道。
“我们已经错到这一步了，我求你，放过我，好吗？！”周湘泓抓住邵颜的双手，恳求地说道。
她那卑微的眼神，邵颜从未见过。
“不！”一个字，果断决绝地从邵颜的口中喷出。
“不？”周湘泓眉头微皱，疑惑地重复道。
“是的，不。你是本宫的，本宫是绝对不会放开你的！”邵颜坚定地看向了周湘泓，一个吻…再一次…覆上了周湘泓的唇…
恍然间…周湘泓迷失在了邵颜深邃的瞳孔里…
周湘泓…失了神…
一切…是那样的顺理成章。
周湘泓一直坚守的东西，就在那一瞬间…融化在了邵颜的柔情之中。
邵颜轻轻地，将周湘泓按在了地上。湖边的草地，草质很好，柔软，还伴有青草独有的淡淡的清香。
周湘泓…最终还是妥协了…
她想对邵颜负责，她想离开眼前的人…可这一切…却又变的如此困难。
她…没有办法完全推开眼前的这个人…
“你知道吗？！和你分开的这段时间里，本宫每天备受着相思之苦，本宫只要一睁开眼睛，就一直都在想你，本宫已经没有办法再容忍你不在身边了…答应本宫，无论今后会发生些什么，都不要再离开本宫了，好不好？！”炙热的吐息，柔情的话语，都是那样的让人着迷…
恍然间…邵颜剥开了周湘泓身上的外衣…纠缠住了她…
那温柔的手指，温暖的掌心…在周湘泓的身上留下的号记…
这一切…本该那样的美好…
可周湘泓的内心，却无比的沉重…
也许…从一开始…她们就不应该认识…只有那样…邵颜才不会像现在这样，难以自拔了…
周湘泓没再推开邵颜，她只是在心里，暗暗责怪着自己。
&#039;我终究…还是没有办法阻止你…&#039;被迫的相扣的十指告诉周湘泓，邵颜是不会妥协的。她闭上了双眼…在心里暗自埋冤着自己…阿饴扣扣32O'17O'71'46，
眼泪…溅在草地上…周湘泓…最终…还是选择了…放弃挣扎。
0043 


第51章 水止
月色微凉，伊人尚好，唯我独守，相伴依旧。
你…在我心里…也许我早该承认。
――――周湘泓
纠缠在心底最深处的渴望，在这一刻终于得以释放。
在没有邵颜的夜里，周湘泓有时会无意识地爱抚自己…
这种事情发生多少次了？！
她不想细数。
周湘泓始终不愿承认她留恋这个人的怀抱。
可是…她的身体…却诚实地依恋着邵颜。
她不会去说，她只是渴望。
她渴望…就这样躺在邵颜的怀里，再也不要离开…
但她却不能这么自私。
周湘泓从一开始就警告过邵颜，若执意要与自己在一起，那必将万劫不复。而邵颜呢？！
霸道，固执，完全不理会她的忠告。
可这样的邵颜，却深深地走进了周湘泓的心里。她…就像是一碗会上瘾的药物一般，纠缠在周湘泓的心里。
周湘泓很想戒掉这份依恋，可她始终没有办法真正地将邵颜推开。
“本宫怎么会在这里的？！”邵颜的声音突然响起，很快便将周湘泓拉回了现实，“本宫只记得本宫当时在刑场，刑场一片萧瑟…怎么一瞬，便来到这里了？！”
周湘泓愣了一下，停止了胡思乱想，随即轻声说道，“是前辈带你回来的，刑场里的那个人根本就不是斓风。前辈带着我们来到这里。他料定你会回去，便悄悄地回到刑场，引你来了这里。前辈的轻功真的很高，几乎没人发现他。你受真言香影响，思绪有些混乱，所以也没发现他的存在。”
“师傅？！那他在哪里？！为何本宫此刻没有看到他？！”韶颜的语气有些迫切，她对眼前的现状充满了疑惑。
“当前局面有些混乱，前辈他虽将你带回，却暂时不能露面，我也不知道他会在哪里。”
“既然他敢让我们在这里相见，想必他一定是在这附近。本宫这就去找他，你等着本宫。”邵颜说罢，便起身穿好了衣服。
“他既然不想见我们，那你找他便是不易，别去，好吗？！”周湘泓抓住邵颜的衣袖，恳求道。
“你怕本宫有危险？！”邵颜低下了头，用额头顶着周湘泓的额头，甜甜地笑着。
“我已经失去一切了…我不想再失去你…”周湘泓微微摇头，轻声说道。
“本宫一直都知道你心里有我！”邵颜微微笑道。
周湘泓以为自己已经劝动了邵颜不离开自己，轻轻地抱住了邵颜的腰。
谁知邵颜一个反手，将周湘泓的衣服全部揽在了怀里，只留给她一件外套，邪媚地说道，“师傅呢，本宫还是要找的，驸马你呢，就在这里等着本宫！本宫去去就来！”
说罢，邵颜便便离开了。
邵颜为了不让周湘泓离开，便拿走了周湘泓的衣服，只留下自己的外套给她，让她遮挡住重要的部分，在草丛里等着自己。
周湘泓有些无奈，她蜷缩在一棵较大的树下。
邵颜拿着衣服，向着老者最有可能出现的地方走去。
她隐约能感觉的到老者的气息，那气息将她引到一处茂密的草丛之中。
“师傅，邵颜在此！还请您现身一见！”邵颜拱了拱手，毕恭毕敬地说道。
“你夺了她的衣服？！”老者的声音从邵颜的身后传来，老者的语气中能够听出，有些许的不满。
邵颜连忙转过身来，行礼道，“是的，师傅。邵颜已经失去过她太多次了！邵颜已经不敢再失去她了！”
“夺了她的衣服，她就能回到你身边吗？！”
“至少她目前走不了了。”
“走不了？！呵…呵呵…你果然是他的女儿！”老者苦笑地说道，“你的逻辑真的很有趣。最初，你利用身份强迫她做你的驸马；而后，你又用斓风作胁，迫她留在你身边…斓风救走了她，你又自以为是地放她跟斓风回了涪槐…你究竟想干什么？！啊？！你既然已经放她到了涪槐，为何还要跟着她？！如果你没把她追回，就让她在涪槐做她的世孙夫人，也不会有如今的局面！你和斓家那小子闹的也太大了吧！你到底闹够没有？！”
“不！师傅！邵颜只是想让她心甘情愿地跟着邵颜…”
“心甘情愿？！呵呵…说得真好听！为师完全弄不懂你！为师只知道，你闹出来的麻烦，你自己解决！！”老者很愤怒地说道。
“徒儿自知捅了大篓子，但徒儿绝不后悔曾经的所作所为。徒儿会用自己方式来解决这些事情，还望师傅可以相信徒儿。”邵颜坚定地看着老者说道。
“相信你？！你让为师怎么相信你？！几个月前你强迫周湘泓做你的驸马，几个月后你又夺了她的衣服！你现在的所作所为和几个月前毫无差异！！你让为师如何相信你？！你究竟想干什么？！啊？！”老者震怒地问道。
“徒儿爱湘泓，徒儿想名正言顺地跟她在一起。”邵颜盯着老者，坚定地说道。
“名正言顺？！那你要付出的…恐怕还不够。”老者的语气逐渐软了下来，柔声说道。
“是！徒儿知道！”邵颜微微点了点头，坚定地说道。
“你可想好了？！”老者双眼微眯，试探地问道。
“徒儿早已想好！徒儿知道，徒儿的所作所为给湘泓、以至于他们周家带来了不少麻烦。但徒儿是无心的！徒儿无心将任何人卷进此事。徒儿知道，不止是周家，邹沁和斓风也卷进了这件事里。”邵颜拱了拱手，格外认真地说道，“但还请师傅相信，徒儿真的是无心的！”
“你真的想好了？！”
“徒儿想好了！师傅您有办法吗？！”
“办法不是没有…只是你现在付出的…远远不够…”老者柔声说道。邵颜注意到了他眼中的一丝不忍。
“徒儿走到这一步已然不易，徒儿不怕付出，徒儿只怕失去…”邵颜眼波流转，有些感伤地说道。
“付出和失去难道不一样吗？！”
“自然不同！付出虽然也是在失去一些东西，可那份失去是为了保住真正不能失去的东西！为了珍视之物，徒儿什么都愿意！”
老者微微闭了闭眼睛，轻声说道，“水，止于心静，动于浮躁。若你真不后悔，为师愿意再帮你一次。”
邵颜笑了…
这是她对鎏灏王失望后，第一次真心地笑。
此刻的她…真的看到了…希望。
0044 


第52章 紫桃
这个季节的白天，比夜晚要长的多。
虽然周湘泓知道这一点，但等待，却让她感觉今天的白天，更长了。
她攥着邵颜留下的外套，静静地看着远方，忐忑地等待着那个人。
那个人不仅夺走了自己的衣服，还夺走了自己的心。
周湘泓的心情很复杂，她不知道此刻的等待是对是错，她也不知道以后究竟还会发生什么。
她只是傻傻地看着远方，等待着。
其实她自己也说不清楚，自己究竟在等待着什么。是邵颜的身影？！还是那虚无缥缈的希望？！
她不知道。
她只知道，她相信邵颜。现在的自己，真的愿意完全地，无条件地相信她。
虽然依旧有些不想拖累她，但事已至此，自己还能做什么呢？！
也许，自己早该相信她，说不定这一切都不会发生了…
如果从初见的那一天起…自己就选择相信她，而不是跟着斓风回涪槐…那她现在…只会是邵颜公主驸马。一个不能公开自己真实性别的…女驸马。
可这一切都没有如果。
真的。
如果她真的没跟着斓风离开，她恐怕永远不知道…邵颜对她的心…比所有人的真。
可当时的周湘泓，却没有办法接受这样的关系：女人和女人…肌肤之亲的关系。
所以…没有这些不存在的如果。
有的只是…当下的关系。
有的时候，周湘泓会想，女人和女人之间的关系，真的很微妙。
她…不见得和你的性格相似，可她…却是那样的懂你。
邵颜知道周湘泓一切所在乎的东西，她总是在用尽自己所有的力量，去保住周湘泓所在乎、所珍视的东西。
周湘泓…痴痴地笑了…
也许这一刻…她才真的想通…
她在等她…
等她带着自己的希望回来找自己…
一种不可言喻的傻气，爬满了周湘泓的面颊。
天，不正常地暗了下来，而那暗下来的区域…却不是整片天空。
那…不是天真的暗下来了，而是有人挡住了周湘泓的视线。
那人…是邹沁。
周湘泓迟钝地抬起头来，慢慢地邹沁的脸看去。
邹沁嘴角微抬，挑了挑眉，一边扫视着周湘泓的周身，一边调笑道，“哟呵！这是谁家的小媳妇儿啊！衣不遮体，还这么娇羞，等郎君吗？！怎么？！这夜还没到，你就这么…急不可耐了？！”
周湘泓听她这么说，面颊微红，言辞坚定地说道，“郡主莫要取笑湘泓，湘泓只是在等公主。”
“哟～！等师姐？！可以嘛！师姐终于如愿以偿了？！”邹沁声音故意提高了一些，阴阳怪气地说道，“说说吧！是什么让你总算心甘情愿地把身子给她的？！”
“郡主！”周湘泓听到了邹沁这话，脸骤红了起来，她拉紧了外套，反驳道，“光天化日，你可别乱说！这要让别人听到了…可不好。”
“别人？！你别说，这里还真不会有别人。这里早已被师傅用独门的密法相印结界给封印住了。没有人会看到你的！”邹沁调笑着说道，“不过讲真的，你的皮肤可真是够好的～！就是不知道…摸上去…手感如何？！”
邹沁的语气越发流氓了起来。
周湘泓一惊，紧紧地靠在了树干上，微颤地说道，“别…！郡主你请不要开这样的玩笑！”
“嗯，本郡主是在开玩笑不假，但本郡主确实很好奇…你的嘴唇…究竟软不软？！”邹沁双眼微眯，不怀好意地看着周湘泓的嘴唇说道。
听到这么露骨的话语，周湘泓有些不知所措，她耳朵也不由地红了起来，“郡主，你原来不是这样的。”
“是吧！我原来确实不是这样的。那是在你穿着整齐的情况下，我才会那样正经。但你现在这样…真的是…扰的人小鹿乱窜啊！！！”邹沁坏笑地调侃道。
周湘泓被她看的有些头皮发麻，这种眼神自己见过，第一次见柳如烟的时候…柳如烟就是这样看自己的，这使周湘泓有些不知所措，她紧紧地抱着外套，有些紧张地看着邹沁，试图转开话题，道，“郡主来此，想必不是为了湘泓吧！你是想来看公主的，对不对？！”
“女人啊！太聪明了，可未必是好事。”邹沁盯着周湘泓的嘴唇，看的出神，“我呢，是来看师姐的不假，但现在呐，我真的很想知道…你的嘴唇…是什么味道的？！”
“别！郡主请收回你的好奇！”周湘泓有些急了，说道。
“为什么？！师姐当初在涪槐，用的可是我的面容和你亲近呐！那个时候，你不也欣然接受了？！”邹沁慢慢蹲下了身子，直勾勾地盯着周湘泓，很不正经地说道。
“湘泓那时候还处于昏迷！并不知道公主易容成郡主究竟做过什么！但现在，湘泓是清醒的。还请郡主莫要靠近！”
“哟！需要这么紧张吗？！本郡主得不到你的心，尝尝你的嘴唇都不可以吗？！”邹沁伸出了食指，勾挑着周湘泓的下巴，戏谀道。
“郡主！公主的性子你是知道的！你若真的这么做了，她会怎么对你，你应该清楚！”周湘泓惊叫着说道。
“你不说，她怎么又会知道呢？！若她真的知道了，你以为她不会惩罚你吗？！”邹沁坏笑地说道，“你别说，你身上…真是有种说不上来的诱惑感。怕是…我若真吻了你…我就…真的停不下来，会占了你呢！”
周湘泓打了一下邹沁的手，将它推到一边，言辞坚定地说道，“请郡主自重。”
“如果明天我们都会死，我是一秒钟的遗憾都不想留！”邹沁突然严肃地说道。
周湘泓还想反驳什么，邹沁一把抓住了她的肩膀，一个炙热的吻袭了过来。
周湘泓想也没想便伸手捂住了嘴唇，挡住邹沁的唇。
邹沁并没有退缩，而是伸出了舌头，很挑逗地湿吻着周湘泓的手背。
“邹沁！你是想死了吗？！”突然，邹沁的身后响起了熟悉的声音，那声音里充满了醋意和愤怒。
“公主！”周湘泓听出了那人的声音，惊喜地喊道。手掌包住了周湘泓的嘴唇，使得她的声音有些发闷。裙二三零六九二三九六
邹沁听到了身后的声音，不由地微颤了一下，结巴了起来，“师…师姐？！”
“邹沁…”拿着周湘泓衣服的邵颜黑着脸，冷冷地说道，“你丫想死早点说！本宫定不留你！”
“不是！不是！你误会了！”邹沁吓得连忙起身，解释道，“自古有言，好吃不过饺子，好玩不过嫂子！连古人都这么说，可见没有几个人禁得住嫂子的诱惑呐！”
“邹！沁！！！！！明明是你对湘泓心怀不轨，居然还把脏水泼到她身上！！！这么急着去投胎！本宫这就送你走！”邵颜的周身散发着漫天的杀气，她愤怒地看着邹沁，恶狠狠地说道。
“师姐，别！别啊！嫂子长得这么诱人，我只是逗逗她！不是她的错，是我的错！是我的错好吧！我走！我这就走！”邹沁抖抖索索地说完这番话，迅速站起了身子，向着另个方向欲跑。
“等一下。”邵颜黑着脸，喊住了她。
邹沁一惊，停住了脚步，回头看向了邵颜。
邵颜逐渐恢复了情绪，冷冷地问道，“你曾说过，你喜欢她，但你已经输给了本宫，便不会再打她的主意。今日为何又要出尔反尔？！”
“因为我被卷进了我不该卷进的是非里！我不知道自己什么时候会丧命！所以我不想让自己留有任何遗憾！一点点都不想！”邹沁骤地转过身来，有些激动地说道。
“原来…你是在怨我啊！”邵颜叹了一口气，低了低头，柔声说道，“你不会死的，你的担心是源于我，源于我的冲动。恐怕…这份承诺…也只有我能给你。本宫知道你心里一直有湘泓，今天的事情本宫原谅你了。不过下次再让本宫看到你对湘泓图谋不轨，别说追捕我们的人了，就连本宫都一样不会放过你！”
虽然邵颜的语气带有一些威胁的味道，但…不知都是为什么…邹沁有些心疼眼前这个固执霸道的女人。
邵颜…她强撑着所有的事情…就算自己再过分…她最多只是发发脾气，却从来都没有伤害过自己。
那一秒，邹沁的心，柔软了，她有些心疼地说道，“师姐，对不起…我不应该这么任性的。答应我，有什么事情不要自己一个人撑着，我可以帮你分担。”
邹沁骤软的语气让邵颜有些吃惊，但很快她便恢复了冷静。
无论有什么样的过节和摩擦，邹沁就是邹沁，会为邵颜考虑的那个邹沁。毕竟同门一场，就算互不认可，也一样会互相考虑。
“好，本宫知道了。”邵颜微抬嘴角，柔声说道。
邹沁对于邵颜，也是一种不同的存在，虽然她俩之间没什么感情，但正是这样没有感情，她们才会更加珍惜彼此。毕竟这样的存在…很鲜见。
画外音解读：
我解释下“紫桃”的意思…所谓紫，是一种大气的颜色，喜欢紫色的人多半自信，甚至自恋。
所谓桃，就是桃花的意思。
取用紫桃两字，我是觉得邹沁过于自信，而且她也是周湘泓的隐桃花，不过我不打算让邹沁成显桃花了。
画外音解读：
这一卷叫《若磐》…设定就是邵颜和周湘泓没羞没臊地活在世外桃源一般的结界里。但是呢…周湘泓的别扭属性不久又会出来了…
前面打双引号的是歌词，后面的诗是我自己写的…我也是疼过的人啊…知道感情…是伤人的…
0045 


第53章 梦煞
幸福的故事最终的结局总是不尽相同，而不幸的故事，却各有各的不同…
湘泓…本宫与你的结局…究竟会是幸福…还是不幸？！
湘泓…本宫从来不敢想这辈子居然能遇上你…
如果没有你，本宫恐怕永远都不知道自己活着是为了什么…
是为了及时行乐？！还是胡作非为？！
是成为一个养尊处优、人人敬畏的公主？！
还是成为像师傅一样潇洒、却飘忽不定的人？！
本宫从来没有想过…
本宫总是自以为是地以为，本宫一直以来所得到的一切都是理所当然…
直到本宫遇到了你…
遇上你的那一刻…本宫才突然知道…本宫存在的意义…
原来本宫活着…就是为了等你。
――――――――――――――――――邵颜公主
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
无欲无求地修道成佛，况且需要经历磨难…更别提…我要与你在这红尘凡世的喧嚣中圆满了。风言恶语…世人的眼光…地位的悬殊…。这一切的一切…在尘世中…大概都是…必须承受的吧…从我选择让你牵着我的手的那一刻起，我大概是，也已经决定好了，要与你，同进共退。
―――――――――――――――――――周湘泓
这一夜，周湘泓有生以来第二次睡在山洞里，这是一处很隐秘的山洞，她们若是出去，没有老者带着回来，就基本上找不回来了。所以周湘泓会留心眼，每次出山洞都会带一些石子做记号。不带石子，也就只能迷路了。
嗯…连自己都会迷路的地方，外面还有结界…今晚，应该是能睡个安心觉了。
周湘泓很安心地睡在了邵颜的身边，邵颜睡的很沉。可周湘泓却没那么幸运，可以睡的很沉。她做了一个梦…一个很可怕的梦…
她梦见自己在一处十分让人安心的地方，踩着陌生的大理石地面。
虽然她在一个很陌生的地方，但她却很开心，这里灯火通明，到处欢声笑语，大家都有说有笑的。她和陌生人相处的居然意外地愉快呢！
她正在开心的时候，突然！一股让她头皮发麻的感觉，充斥着她，似乎有什么看不见的东西冲到了她的面前…钻进了她的天灵盖！
“！！！！”周湘泓骤地一下便清醒了，那种头皮发麻的感觉如此真实…不像是在做梦…直到梦醒了，她的后颈脖仍然有着一种说不上来的凉意。这…这到底是怎么了？！
后半夜…她一直尝试着睡下，却怎么也睡不着。周湘泓虽然睡不着，但她依附在公主身边，也能安心起来了。
‘这世上…没有什么事情是平平顺顺的，只要有你在身边。我还有什么可惧的呢？！’周湘泓心里想着，她安心地趴在公主身边，闭着眼睛，尝试着闭目养神。
可她…控制不住自己…就是睡不着。
一闭上眼睛，脑子里就是一片亮眼的白光，似乎有什么控制着她的脑子一般…
“！！！”周湘泓骤然睁开了双眼，
‘大概…睡不着了吧…’周湘泓心里想着…‘算了…不强求了。’
她睁着眼睛，默默地趴在公主身边。
就这样，趴了一夜。
她这个梦，不是空穴来风。是真的，有什么阻碍着她。
――――――――――――――
鎏灏国
鎏灏王没有得到老者心甘情愿的跟随，他还不敢对周家做什么。毕竟，周家在朝中的势力不小，也帮过鎏灏王不少，算是鎏灏王在朝中比较得力的重臣了。
至于…对羁押涪槐世子这件事，也确实要对涪槐国做一个交代。
鎏灏王的交代，既不是女驸马，也不是周家满门，而是…自己不孝的亲生女儿…邵颜公主。
于是，刑场闹剧没几天，鎏灏国便贴出了这样的皇家告示：“鎏灏公主邵颜，忤逆父皇，诱导涪槐世子以为自家驸马为女儿身，导致两国邦交险些破裂。如今，带罪出逃，罪情严重。现剥夺其皇籍，收回其贴身侍卫，收其住宅，剥其俸禄。若其想通归国，以庶民对待，不再以公主身份给其发俸，此事已完。今鎏灏有周、吴两位丞相守护，安之，泰之。钦此。”
就这样，女驸马的事情，算是勉强过去了。
可周湘泓的梦…并没有过去。
她每天还是会做那样的梦，所以她的睡眠越来越浅，很难深眠。
她不敢跟公主说，她怕她担心。但这样的情况，确实很痛苦。于是，周湘泓找到了老者。
老者告诉她，这不是梦，恐怕是个警示。
这使周湘泓有些吃惊，“不…不是梦？！是警示？！”
“对，警示。”老者很淡定地看向了鎏灏国的方向，说道。
“警示什么？！”周湘泓实在不解。
“我…”老者有些欲语还休，他犹豫了，他不知道该不该告诉周湘泓。
“前辈，请你如实告诉我，我都能承受。”周湘泓坚定地说道。
“你这个梦，是警示，要么是有逝者想告诉你，你所在的区域有人逝世，想让你帮忙将他下葬。要么就是和你最亲的人出事了。在老夫看来，第二种可能性比较大。因为如果是前一种可能，绝不可能只针对你一人，而如今…就是只针对你一人…”
“难道…我家人出事了？！不行…不行！我要回去！我要回去！”周湘泓焦躁地说道，“前辈，求你打开结界，让我回去吧！”
“周姑娘，老夫前阵子回去过一次，街上贴了告示，上面说，你们周家很好啊！还挺受重用的，应该没事吧…要不这样吧，你先定两天心，老夫找个合适的机会，替你去周府看看，可好？！”老者拗不过她，但又考虑她的安危，便提议自己回去看看。
“那…好吧。不过…希望…前辈可以…不要…不要告诉公主…”周湘泓结结巴巴地说道。
“这个老夫自有分寸，你就放心吧。”老者淡然地说道，实际上，他的内心，也不自觉地打起鼓来了。
如果被他猜测对了，周湘泓的梦指的是亲人。那…这趟他回去…恐有险情。
“谢谢前辈，那湘泓先回山洞了。”
“好。”
周湘泓鞠了一个躬，便离开了。
看着周湘泓的背影，老者内心五味陈杂。
‘难道…一切都是注定好的？！只是…我一直逆天罢了…看样子…我真的斗不过命数啊！’老者深深地叹了一口气，忧忧地想道。‘看样子…这周湘泓…就是传说中的红颜祸水啊！哎，也罢…命该如此，她自己也不想。”
老者微微地摇了摇头，目送周湘泓彻底离开，自己也默默地走了。
他…要去会会，那个老冤家了。
0046 


第54章 祸水
红颜祸水，对于女人来说，其实是一种极不公平的称呼。
被动地被很多人喜欢上了，还导致了一些难以控制的局面出现，最后总有人把所有的罪责都扣在那一个小女子身上。
所谓红颜祸水啊！最可怜的…真的就是那些被称之为祸水的红颜了。因为长的好看，被人喜欢就是错了？！她们也不能决定自己长的好不好看啊！对吧！只是她们长得太好看了，总会有人对她们产生了强烈的迷恋感和占有欲，导致了一系列不顾后果的举动产生。而这些举动产生的黑锅，一般都是“红颜祸水”在背。
周湘泓她美吗？！
美。
有邵颜美吗？！
那倒没有。
那为何说她美？！
她的美和颜值高的红颜祸水并不一样。她骨子里仿佛透露着一种说不上的儒弱感，这种儒弱感，让她有一种与众不同的气质…就是不自觉得…让人会想要接近。
想接近她的人多吗？！
多。
那喜欢她的人多吗？！
多…
想接近她的人都有谁啊？！
所有见过她的人，除了鎏灏王。
那…喜欢她的人都有啊？！
鎏灏国邵颜公主、涪槐国斓风世子、旖栾国邹沁郡主、旖栾国最大的青楼的头牌柳如烟…以及一些还没见过她但见过她也许会喜欢上她的未知的人。
目前知道的喜欢周湘泓的人，为了周湘泓，造成很严重的后果了吗？！
是！很严重！因为她，鎏灏国和涪槐国差点儿打起来了，涪槐世子还差点儿死了…旖栾国最大的青楼少了头牌，那家青楼也有些快支撑不住了…周湘泓自己家的家人也差点因为她…满～门～抄～斩～啊！喵！
那确实挺严重啊！那周湘泓自己知道吗？！
她知道啊！
她知道了以后她做了啥？！
她想死。
那她为什么还没死呢？！
因为邵颜不让她死。
那如果偷偷地避开邵颜，杀了周湘泓会有什么结果呢？！
邵颜会要干掉你，斓风会要干掉你，邹沁会要干掉你，连老者都会因为心疼俩仅有的徒弟想要干掉你！
所以说…周湘泓不能死？！本文来自长T老啊姨的资源裙，更多好资源尽在扣群230-6923-96，若失联请加扣297-627-0990。
是的，她不能死。她没办法控制别人喜欢上她，她没办法阻止喜欢上她的人造成难以控制的后果，她甚至连选择自己生死的权利都没有。
所以…她是红颜祸水吗？！
是，她是。虽然没有人愿意承认自己就是红颜祸水，但是她始终还是造成了无法挽回的严重后果。如果被很多人喜欢上，且造成很严重的后果就是红颜祸水的话，那周湘泓…真的算是红颜祸水了。
只是…这红颜祸水的帽子，会不会太重了？！
红颜祸水总是那些最无辜的人…她们并不希望那么多人会喜欢上自己，也不希望那么多人会迷恋着自己，更不希望…大家为了争夺自己，而自相残杀，矛戈相向…
周湘泓天性善良，如今的局势…是她最不愿见的…
可是…从邵颜夺走她身体的那一刻开始…她就已经明白…这一切的一切，都不是她周湘泓可以控制得了的。
痛苦…周湘泓的内心，比谁都要痛苦…
红颜祸水吗？！
大概是吧…
邵颜想上周湘泓，还得逞了…斓风的第二重人格斓武也有过这样的冲动，只是邵颜及时赶到，没得逞罢了…那个青楼女子柳如烟也想上她，甚至差点就得手了，也是邵颜阻止的。就连邹沁…都有过两次想要出手。第一次是打算把柳如烟迷晕，悄悄进去装成柳如烟和周湘泓床底承欢…第二次是周湘泓在树下等邵颜的时候，邹沁又一次出手，两次，都被邵颜阻止了。
邵颜对她…是爱…是占有…亦是保护。
邵颜不希望周湘泓受伤，但无奈…周湘泓总是无意识地招蜂引蝶。
邵颜的心很痛…她想保护她…她想占有她…周湘泓，只能属于邵颜公主。
可是…为什么总是有那么多人喜欢周湘泓呢？！
她们在结界里住了两天，两天里邵颜一直在反思，反思为什么如今她们会落到如斯田地？！她心底似乎有个声音，那个声音和邵颜一唱一和，似乎解答了邵颜的困惑。周湘泓的魅力太大了，邵颜控制不了那份魅力，周湘泓自己也控制不了。所以…她也不自觉的成为了…红颜祸水那一类人…
“红颜…祸水吗？！呵。”邵颜很是心疼，但她的力量也是很小的。即使出身皇家，也无法阻止这一切的发生。
她忧伤地看着满天空的星星，心里五味陈杂。
“湘泓啊湘泓，我到底要怎样做…才能真正意义上的保护你呢？！”邵颜自言自语道。
过了一会儿，邵颜仍然在看天。去找老者的周湘泓回到了山洞，看见望天的邵颜，不解地问道，“公主你在做什么呢？！”
邵颜双眼迷离地向了周湘泓，伸手摸了摸周湘泓的面颊，说着让周湘泓不解的话语，“我不管…不管以后还经历多少磨练…多少劫。也不管…不管以后还有多少人会喜欢上你…只要…只要现在你是我的，我便不允许别人碰你！”
邵颜说罢，便吻了上去…
这是第几次了？！周湘泓没数过。
这一次…是周湘泓第一次完完全全没有丝毫反抗。
她认了。她在内心已经认定这个女人拥有自己了。她不会再躲了，她已然选择，跟着邵颜了。
但邵颜并没有怜香惜玉，一想到斓风、斓武、邹沁、柳如烟…这几个情敌，她便有了无名的怨气，她粗暴地将周湘泓按着了地上，紧紧地扼住了周湘泓的手腕，咬吻着周湘泓锁骨，并且很粗暴地拥有了她…
手腕很痛，但周湘泓没反抗…锁骨很痛，但她也没有反抗…下面的频率很难承受，但她始终…丝毫没有反抗…
只是…眼泪不受控制地流落了…她…。被粗暴对待了…可她知道，这才是…真正的邵颜公主应该有的样子…
这一晚，邵颜很粗暴地要了周湘泓一夜，却意外地治好了周湘泓的失眠。
那种事情的结束，居然让几天都没睡好的周湘泓倒头沉眠了几个时辰…
邵颜不知道周湘泓失眠的事情，她只知道…周湘泓的眼里不该有邹沁，不该有斓风，不该有斓武，亦不该有那青楼女子。
“周湘泓，你听好。”邵颜双唇轻轻地贴在周湘泓地耳边，单手轻抚着周湘泓的胸部，霸道地说道，“不管我还是不是公主，你都一定是我的！你只能属于我！”
没完…那晚上的房事没有因为周湘泓的入睡而结束，邵颜公主一直要着她…
那是在宣泄，是在警示…亦或者…邵颜只是太忘情了。
无论是哪一种…都好。这都是，邵颜爱周湘泓的方式：霸道。
霸道地拥有她，霸道地保护她，霸道地除去她身边的野花野草。
霸道地替她挡去…所有的桃花劫。
0047 


第55章 若者
“若者…心动即使错…是吗？！”
“若者…唯放手才是…洒脱…”
“秋水天连，未曾见…白鸟湮没。不是说归雁潭寒影落，便能割舍心中…这团火。”
“善花开，结怨果…人生既痴缠，为何会是错？！”
“入红尘婆娑为何偏求不昧三世因果？！不知心向何处系，何来解脱？！”
“拼尽此身稀有功德，换你来生一诺…”
“若者…不想也是错…是么！？”
“若者…持手未尝不洒脱？！”
“若者…已然圈定了结果…”
“若者…索性不必去说破。”
“尽我一生证明…曾爱过…”
“心系何处…不求解脱。”――《若者》
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
舀舀相望水波痕，流逝阳辉目嗔岑…
尔心半来吾却随，半世无恨亦无为。
尔听吾心应知晓，吾瞳无波亦无涛。
颠沛流离皆为尔，弃富叛友只为尔…
奈何多付那一眼，今生孽醉不该缘…
自…不悔矣…亦…不容吾悔…
―――――――――――――――――邵颜公主
邵颜从不承认，和周湘泓的感情是一段孽缘，但是她却醉在这段感情里了…
她爱她，非常爱。
爱到可以付出一切…
她不后悔…只要有她，她不后悔。
这段日子在结界，是邵颜公主活到现在，最快乐的时候。她每天与周湘泓在一起，像做梦一样。她每天都笑的很开心。
可是…周湘泓…却并不那么开心…
邵颜为了她，放弃了公主的身份。她不该在这里和自己一样，活成一个村妇。邵颜公主在周湘泓眼中，是九天翱翔的赤火凤，高傲地俯瞰着世间一切。而不是像这样…苟活于结界中…
而且…周湘泓仍然心念着自己的家人…她不想做一个逃兵。
邵颜很快乐，周湘泓却不快乐…
若…自己连最亲的人都不要了…那还要这所谓的爱情…有什么用？！
人…不可不忠…不可不孝…亦不可不义…
离国罪走，是为不忠。
弃双亲兄弟不顾，是为不孝。
陷友人于危险，是为不义…
如今的周湘泓…既是一个被动的红颜祸水…又是一个不忠不孝不义之人！
不光是自己，邵颜如今也是一个不忠不孝不义之人！而且…是为了她周湘泓！
她，有愧。对家人的愧，对斓风的愧，对邹沁的愧，亦有…对邵颜的愧…
周湘泓任由邵颜公主搂着自己，内心却波涛汹涌。
老者已经出去两天了…仍没有回来的意思…周湘泓心里打着鼓…因为她浅眠的情况，仍然存在。
邵颜公主带着周湘泓来到结界里的一处草地上，和周湘泓肩并肩看着星空。
虽说是结界，外面看不见里面，里面看不见外面…可她们…却能看见星空。
邵颜很开心地看着天空，她从未这么开心过。她活了这么久，从未如此轻松自在过。
她咧嘴笑着，那笑周湘泓是看在眼里的。
周湘泓也笑了，邵颜开心，她便开心。
可她…还是忍不住会去想周氏的家人们。
周湘泓微微低了低头，有一瞬的落寞。那细小的不快瞬间便被细心邵颜察觉到了。
“湘泓，怎么了？！”邵颜看着周湘泓，柔声问道。
自己在周湘泓身上留下的痕迹进入了眼帘…邵颜公主顿时脸红了起来。
“湘…湘泓…对不起…本宫那天…那天有些昏了头了…你还…还痛吗？！”
邵颜公主的声音让周湘泓从沉思中惊醒，周湘泓愣了一下，她瞥见了自己手腕上的掐痕，便懂了。周湘泓随即微微摇了摇头，笑道，“没事的，我知道你不是故意的。”
“你不怪本宫？！”邵颜试探地问道。
“不怪。”周湘泓很淡然地回应道。
“那为何…本宫见你不像很开心的样子？！”邵颜不解地问道。
“…”周湘泓沉默了一会儿，开口说道，“公主…你的世界不应该只有我。”
“你…什么意思？！”邵颜微微皱眉，有些懵了。
“我有父亲母亲，哥哥弟弟，周家一大家子人都在我的心头。你也有你的父王，你的兄弟们…你对他们…就一点不思念吗？！”周湘泓柔声问道。
“你…想家了？！”邵颜双眼微眯，试探地问道。
“湘泓不孝…陷父母于险境…”周湘泓低着头，说道。
“你后悔了？！后悔和我在一起？！”邵颜的音调微提，有些微怒地说道。
“湘泓没有，湘泓只是觉得，我们不可以再这样逃避了，这样算什么？！连存在都不敢地活在结界里？！”周湘泓有些伤感地说道。
“本宫从离开皇宫开始，就决定牵着你的手，不打算再回头了…本宫不后悔，只是没想到…你，后悔了…”
“湘泓没有！”
“是，你没有后悔，因为你根本就没有爱过本宫…”邵颜有些伤心地眨了眨眼睛，说道。
“…”周湘泓沉默了…自己爱公主吗？！她不知道。要让她开口说自己爱公主…她真的做不到。但有些心里话，还是可以说出口的。周湘泓犹豫了一下，说道，“公主，也许湘泓不能用你期待的言辞来回应你，但湘泓想说，湘泓早就已经习惯生命里有你了。如果哪一天，你从我的生命中完全消失…我会哭…我会癫狂…我真的会疯的…因为我早就已经习惯了你在身边。如果要把你从我生命中抽走，那会很痛苦。可是…和周家宗氏的亲情也是情，割不断的。我不能因为自己的小情，而放任我的家人在我看不见的地方遭受风险…这两天我总是做噩梦，睡不好。前辈说，血脉连心，我这个梦是一个警示。怕是我的家人发生了什么，我才会有这样的感应。我是真的…很担心他们…”
“担心吗？！”邵颜目不转睛地看着周湘泓，骤地转怒为笑，柔声说道，“你这个样子，还真是讨人喜欢呢！”
“公主，你是在取笑湘泓。”周湘泓有些失落地说道，她的心，真的很乱。她很担心自己的家人，但她却又不能弃邵颜不顾。
“你啊！就是太善良了…”邵颜揽着周湘泓的手抱的更紧了一些，柔声说道，“没事的，这条路是本宫选的，一切后果，本宫与你一起承担。放心吧，本宫不会逃避的，只是我们需要点时间。”
“所以公主，你决定好怎么做了吗？！”周湘泓有些期待地问道。
“自古有云，鱼和熊掌不可兼得。本宫偏要做，这兼得的第一人。”邵颜公主坚定地说道，似乎已经有什么打算了一般。
“公主，有什么打算可以和湘泓说。”周湘泓柔声说道。
“打算啊…倒也不算是打算，就是想赌一把。具体的本宫也没什么计划，到时候你自然就会知道了。”邵颜微笑地给周湘泓吃着定心丸。
周湘泓摇了摇头，微笑地说道，“那好吧。只要你不受伤，我就支持你。”
邵颜回了一个温柔的笑容。
邵颜的打算曾经和老者提过，老者并不支持，可邵颜，就是铁了心不打算回头了。
0048 第九卷  终？始。   


第56章 洗牌
遥遥相望，隔海相守。楚兮汉兮？！心兮魂兮。目妍如斯，婉若惊鸿。
在结界里这几天，邵颜过的很快乐，有几次，她甚至不想进行自己的计划了，她抱着周湘泓，像做梦一样。功黄牌派雯舍  
周湘泓心里依旧忐忑，她根本就不知道周家人现在如何了。
梦，容易让人迷茫。当然，梦，一样让人幸福。
身边只要有周湘泓，邵颜可以放弃一切，可周湘泓却做不到。
有些事，是注定的…
闹剧也好，轮回也罢…一切…都该回归它最开始的样子了。
那天晚上，周湘泓睡的很香。
完全不知道在她沉眠的时候，发生了一些什么。
等她再次清醒的时候，自己居然在公主府里！
那熟悉的窗帘，熟悉的光线，熟悉的床铺…熟悉的一切…
这一切都那么的不真实…
怎么回事？！
周湘泓惊讶地看着眼前的一切…
“哟～小驸马，你醒了啊！”邵颜公主坐在周湘泓的床边，很色气地说道。
“公主！你有没有怎么样？！我们现在这是在哪里？！”周湘泓突然激动地握住了邵颜公主的手，关切地问道。
邵颜公主轻轻挑了挑眉，仿若那些事情都没发生一般，“哟～～！你问本宫你在哪里，你这么快就忘记啦？！你现在…是本宫的驸马…你说，你会在哪呢？！”
“公主…我不明白。”周湘泓不解地问道。
“昨天从周家回门回来，你就这样一直睡着，都快睡一天了！难不成…睡太久，都睡忘了？！”邵颜轻抚着周湘泓的手，饶有意味地看着她。
周湘泓虽然很不解，但好像有些明白了一般，问道，“我的家人…都还好？！”
“好啊！能有什么不好？！”邵颜的手顺着周湘泓的手腕慢慢向上，邪魅地说道，“我们呢…也要好好的。”
周湘泓明显能感受到公主的炙热，就如她第一次见她一般。公主还是那样的主动…她再一次地和周湘泓有了肌肤之亲。只是这一次…有些不一样…
邵颜不像在结界时那样温柔，也不像最开始那样粗暴。她很邪魅…很挑逗。
而周湘泓心怀疑惑，她没有像以前一样推开邵颜，而是逆来顺受的接受着邵颜的爱抚，甚至…她主动环住了邵颜的腰，欣然接受了这一切。
邵颜很欣喜，她没有想到周湘泓居然接受了自己，柔声在周湘泓耳边问道，“怎么？！不像初夜那样反抗？！接受本宫了？！”
“我要珍惜…这一切…虽然…有些不齿。但我知道…你是真的爱我的。”周湘泓轻声说道。
“嗯～！既然你都这么说了…那本宫就不客气了！”邵颜说罢，拿出了软绳道具，将周湘泓双手绑了起来。
“！！！！”周湘泓一惊，只觉邵颜已经坐在了自己身上，“公主你…”
“哎哟…我的小驸马，让我好好疼疼你吧～！”邵颜邪魅一笑，说道。
周湘泓不知道究竟发生了什么，但似乎一切，都回到了原点。
公主还是那个欲求不满的公主，自己还是那个逆来顺受的驸马。只是…一切似乎没变，但她经历的那些却那么真实。
自己的家人没事，自己的身份也没被揭穿。
这究竟是怎么一回事？！难道…她做了一场梦？！
一天的房事折腾得周湘泓筋疲力尽，公主很满意地抱着她，睡得很香，而周湘泓却睡不着，她很疑惑。难道…这一切都是一场梦？！
可…这一切真的很真实。
周湘泓还在疑惑的时候，突然有一个护卫打扮的人出现在了周湘泓的床边，替她解开了软绳，轻轻挥了挥手，示意她起来，跟着自己走。
周湘泓慢慢地穿上了衣服，慢慢地下了床。脚刚触到地面便感觉双腿一软，她强忍着无力感，扶着墙，一点点地向着护卫的方向走去。
护卫带她离开了公主的房间，来到了一个小偏房，没有点蜡，而是找了一处窗边站定。她慢慢地撕下了面具，借着月光，周湘泓看清了她的脸。
“邹…邹沁？！”周湘泓不由地一惊，皱了皱眉，不解地问道，“这一切究竟是怎么一回事？！”
“怎么回事啊！呵…师姐爱你爱的深呗！”邹沁打趣地问道。
“别闹！你告诉我，为什么邵颜告诉我我们昨天才回过门？！为什么我会好好的在公主府？！圣上不是将邵颜从皇籍除名了吗？！为什么她现在还能以公主身份待在这里？！我真的不能理解！”周湘泓扶着墙，虚弱的她似乎消耗了所有的力气，柔声问道。
“湘泓，你冷静点。你听我说。”邹沁拿了一个椅子，放在窗边，示意她坐下，轻声说道。
周湘泓坐下后，邹沁娓娓道来，“嗯…现在的状况呢…简单地说，就是鎏灏国所有的人，都失忆了。”
“失…忆？！”
“对，失忆。”邹沁看了看窗户外面，月光如水，看得人内心十分平静。邹沁微微低了低头，轻笑着说道，“师姐啊！爱你爱的真的很深！深到用自己生命来换你名正言顺地跟着她。”
“请你说清楚。”周湘泓冷静地说道。
“记得师傅从结界出来，有几天了？！”邹沁问道。
“差不多…有四天。”周湘泓想了一下，说道。
“这四天，他在鎏灏国所有的水源里都下了可以让他们忘记十个月内关于你和师姐的所有记忆，并和我一起将所有关于你们的皇榜撕了个干净。所以这国里所有的人都忘记了这十个月内关于你们的一切，什么周家出殡，什么女驸马风波…全部都忘记了。他们的记忆只停留在十个月前，公主嫁驸马的那个时候。你看见师姐会觉得她很奇怪，那因为她也喝了那水源里的水，至于你为什么会记得，因为师姐她嘱咐过我们，一定要让你记得你和她发生的一切，虽然我师父、你、我也逃不了要喝水源里的水，但我们三个都是吃了…解药的，所以我们都记得这几个月发生的一切。”
“她…没吃解药？！”周湘泓很是疑惑地问道。
“没吃。她说她想和你从头开始，但不想记得关于斓风、柳如烟和我三个人与你的过往，她希望可以只活在你和她的小世界里。”
“所以…她为什么要让我记得呢？！”周湘泓低着头，有些落寞地问道。
“你爱她吗？！”邹沁突然话锋一转，问道。
“这…没到…那个程度吧…但…我…算还蛮喜欢公主的。”周湘泓结结巴巴地说道。
“那，你现在会心甘情愿地留在她身边吗？！”邹沁接着问道。
“那是自然！跟着她我心甘情愿！我不会再离开她了！永远不会！”周湘泓猛的抬起头，看着邹沁，坚定地说道。
“嗯，这就是师姐这么做的理由。她希望你可以心甘情愿地跟着她，可如果，你也忘记这一切，你就不会心甘情愿地跟着她了。”邹沁说道，“好了，嫂子。既然这一切你都知道了，我也可以走了。”
邹沁微笑地准备离开，刚戴上面具似乎忘记了什么一般，说道，“哦，对了！这个给你。”
只见她从怀里拿出了一个小章，说道，“这是我的郡主小印，如果你有什么事情需要找我的话，写封信找信鸽站寄到漪栾国艺馆就可以了。只要你在信上盖上这个印，我皇姑就知道是你找我，你不需要在信上写内容，只要戳个章就可以了。”
周湘泓半信半疑地接受了小印，接着问道，“那…你能告诉我…为什么你会说公主是拿生命来换我明正言顺地在她身边吗？！”
“因为我们投入水源里的药是拿公主的血气练就而成的，此药练成，元寿必损。师傅问过她很多次，有必要做这么大的牺牲吗？！师姐却始终很坚定。她太爱你了。”邹沁轻声说道，似有泪珠从眼角滑落，“我喜欢过你，我不否认。但…我做不到师姐这么伟大。湘泓，师姐她是个很清高却又很容易寂寞的人，答应我，好好待她，别让她身边有你，还感到寂寞。”
“绝对不会。”周湘泓斩金截铁地说道，“我会陪着她，天荒地老。”
邹沁笑了，欣慰地说道，“师姐她此生有你，真乃命里有幸。”
周湘泓微笑地摇了摇头，说道，“她有你这个师妹，才是真的幸运。”
“好了，不说了。我和师傅还会在漪栾国和涪槐国的水源里放同样的药物，包括斓风和他家老夫人在内的一切人都会忘记这一切。你如果以后会再见斓风，自己和他解释这一切吧。我能做的就只有这些了。”邹沁戴上面具，微笑地说道。
“谢谢你，沁。”周湘泓微笑地说道。
“不用。”邹沁说罢，便离开了。
周湘泓扶着墙，慢慢地出了门，中间去了趟茅房，便回到了寝室。
公主没有发现她离开过，翻身的时候本能地抱住了她。
周湘泓感到邵颜的温度，微笑地嵌在她的臂弯里，柔声在她耳边说，“公主，我会陪你一辈子，只要你不后悔，我定不离开。”
说罢，便甜甜地睡去了。
邵颜睡的很香，但模糊中她听到了周湘泓的言语，她无意识地嘴角上扬，紧了紧抱着周湘泓的怀抱，沉浸在梦里。
0049 


第57章 浅野
一切…似乎回到了起点…
但一切…又不是起点。
周湘泓在经历了这些以后，对公主的怀抱开始没有那么排斥了，甚至…她变得…很珍惜公主。
她知道，那些存在于她记忆里的事情，不是梦，而是真实发生过的事情。所以自那以后，她会经常回周家。因为除了公主以外，周家人才是她最在意的。
可…似乎她并不了解公主。每次她去周家，公主都不愿意同行，回来以后又总会对她大发雷霆。
“公主，为何生气？！周家是我家，也是你家啊！”周湘泓忍不住不解地问道。
“本宫的家？！本宫的家在皇宫！你周家就只是你一个人的家罢了！”公主的回应十分强硬，一点商量的余地都没有，就是绝对不会把周家当成自己的家。对周湘泓也是各种严苛，各种欲求不满。
这样的生活持续了一个月，周湘泓终于忍不住了，给邹沁寄了一封信，希望她能来见自己。
一周后，邹沁如约来到了公主府，她给公主府的人都用了迷香，确保不会有人发现自己。
当她来到公主寝室时，被眼前的一切给惊呆了！
只见周湘泓虚弱地躺在床上，身上仅仅裹着一块布，她暴露在外面的皮肤上多处淤青，脸上也有。床上散落着各种不堪入目的道具，那场面有些吓人。
邹沁微微皱了皱眉，给了周湘泓一块手帕，示意她捂着嘴。随后邹沁自己也拿了一块手帕，捂着自己的嘴。手帕捂紧，另一只手在包里抓了一下，用力一挥，迷香粉散在空气中，邵颜，轻易不会醒了。
考虑到房间里有迷香不适合谈话，邹沁还是将周湘泓带到了上次谈话的小偏房里。
门一关上，邹沁就迫不及待地好奇问道，“怎么回事？！你怎么会弄成这个样子？！”
周湘泓摸着黑，踉踉跄跄地来到了房间的中间桌边，坐了下来。扶着桌子，她慢慢地开了口，“邹沁，我们可能都错了…”
邹沁也坐了过来，很不解地问道，“错？！错在信师姐？！”
“不，郡主，我们错在误信了时间。”周湘泓低声说道，“我们以为，只要回到十一个月前，一切就会恢复原样。一切在那时都还没发生是没错，可十个月前的邵颜，也没有像后来那样懂得爱。现在的她，没经历过失去，没经历过痛苦，很多让她懂得爱人的过程，都被我们抹掉了！现在的她，仍然很恨你。仍然不容许别人说不，对我仍然是只有占有，没有爱…十一个月前的她…不懂爱…而现在的她…也不懂。”
“可…我们该怎么做？！给她吃解药吗？！”邹沁皱着眉，很尴尬地问道。
“我…不知道…”周湘泓低下了头，说道，“我喊你来也是希望你可以帮忙出出主意。不想记起这些是她的决定，其实我很想尊重她。可如果她不记起来…我恐怕会像十一个月之前一样逃走的！不是我抗拒她，而是她…总是做的很过火！我觉得我快受不了了…似乎每天都快要死在她手上一般…”
邹沁看着周湘泓手上的软绳留下的勒痕，有些心疼地说道，“真是委屈你了，这些伤…还疼吗？！”
周湘泓微微地摇了摇头，说道，“不痛了。这些伤早就好了，只是留下伤痕了而已。”
“我…我带你走吧！”邹沁犹豫了一下，说出了这番话。
周湘泓却沉默了。
十一个月前，周湘泓因不能接受和一个女人鱼水之欢而跟着斓风离开了一阵。十一个月后，邹沁又说出了斓风说过的话，怂恿自己离开同一个女人…而这次的原因却是因为对方太过暴戾。当初周湘泓太不能接受女人和她一起了，而导致她忽略了邵颜性格上不太容易让人接受的霸道。现在，周湘泓已经可以接受邵颜碰自己了，可历史仍旧在重演。
如果邵颜没有认识到自己是爱着周湘泓，还是只是想占有她，那么周湘泓还是会逃离的。所以说，无论回到过去多久，都会得到一样的结果…因为一切…都是注定好的。
周湘泓不想历史重演，她只想好好地陪着邵颜，于是她开口道，“如果现在给邵颜吃那止忘的解药，还来得及唤起她的回忆吗？！”
“如果有的话，自然来得及。可…我们只做了三人份的，要再做一份解药才行。”
“那要多久？！”
“三…”邹沁还没说完，邵颜推门进入了小偏房。
“天。”邹沁颤抖了一下，把刚才话说完了。
邵颜看见邹沁，不悦地冷哼道，“呵…你居然认识她！”
“公主…你…不是你想的那样！”周湘泓解释道。
“不是我想的哪样啊？！你在本宫的公主府…偷人？！”邵颜双眼微眯，不客气地说道，“你居然和她搞在了一起！”
“公主！我们一起经历了你不该忘记的事情！邹沁郡主帮了我们很多！我不希望看见你这样！也许这才是真的你，但不是爱我的那个你！”周湘泓梨花带雨地说道。她脸上的淤青却没有遮住她从骨子里带出的柔弱感，那种感觉，真的很棒。
“你的声音…真好听。”邵颜慢慢地走到周湘泓的面前，很色气地说道，“我会放了她，不过你得答应我，要让我看见…你所有的样子…”
气息无意地打在脸上，周湘泓微微低下了头。那份炙热，又像当初一样…她…还是当年那个…破门而入，当着斓风面强吻自己的邵颜。可自己…却不是那个梨花带雨想躲避邵颜的周湘泓了…她想陪着她，她想看着她好，可她却让她喘不过气来。
邵颜抓住了周湘泓的肩膀，轻轻揉搓着，挑逗地说道，“怎么？！想不想…跟本宫在这里…来一次？！”
“我可以答应你的一切要求，因为我不讨厌你。但我希望你，可以答应邹沁，三天后一定要见她。”周湘泓半环着邵颜的腰，说道。
“哦？为什么她三天后会需要见本宫？！”邵颜抬眼看了看周湘泓，疑惑地说道。
“她会告诉你，你该知道的事情。”周湘泓很坦然地看着邵颜，说道。
“所以师…邵颜公主，你三天后，愿不愿见我？！”邹沁看着邵颜，期待地问道。
“三天后的晨时，就在这个偏房，本宫等你。”邵颜挑了挑眉，说道，“不过现在，你可以走了！”
一个热烈的吻，毫无预兆的打在了周湘泓的唇上。
邹沁冷冷一笑，便离开了。
画外音解读：
又过了一个月，所以是十一个月。
0050 L腿z啊荑拯理


第58章 幻、真
“只要你让本宫把刚才的事情做完，本宫不会为难邹沁…”邵颜在周湘泓的耳边轻语。
这句话好熟悉…
‘只要你肯跟本宫回府，继续刚才的事，你一夜未归的事情，本宫就不追究了…’十一个月前，在斓风府…邵颜说过相似的话。
十一个月过去…一切真的回到起点了。
周湘泓抓着紧贴着自己的公主的手臂，迷离地说道，“公主…你爱我吗？！”
“爱，当然爱！本宫爱你爱到恨不得天天拥抱你。”舌头轻佻地游走在周湘泓的颈脖，那吻…很炙热…
“可我现在不想…这样我会喘不过气来的…”周湘泓紧抓着邵颜的手臂，发力推搡着她，想与她保持距离，但公主力气很大，周湘泓完全推不动她。
“哦～？还反抗？！本宫是爱你，可本宫却不需要你爱本宫，本宫只需要你给本宫！”邵颜说罢，掀起了周湘泓的裙子，粗暴地挺了进去。
‘我不需要她爱我！我只要她给我！’那一次，邵颜公主急躁了，她连‘本宫’的主语都没用，直接对斓风这样吼道。
而十一个月后…邵颜仍然说着同样的话…
如果没有失忆…邵颜不会这样的…
周湘泓的身体在邵颜的爱抚下变得炙热，她的眼神越发变得迷离…
“原来…变得不只是我…还有你…”周湘泓吞吐地说道。
“是啊，本宫是变了！本宫变得丧失了理智！本宫什么都可以不要！公主的身份本宫都可以不要！本宫只要你！！！”邵颜把周湘泓按在小偏房的墙壁上，粗暴地吻着。
那炙热的触碰甚至又有些压抑…“公主…别这样…刚才已经来过两次了…这样下去我真的会受不了的！”
“不～”邵颜轻挑嘴角，贴着周湘泓的耳朵，很妩媚地说道，“本宫好不容易找到了这么一个有情调的好地方，本宫的兴致…正在最好的时候呢～！你确定？！你不想飞入云端？！”
周湘泓拼了命地摇头，“不想！我累了！我刚才已经极端了两次，我想歇一歇。”
“哟～！那可不行！本宫兴致可正浓哦！”邵颜公主轻轻舔了舔嘴唇，挑逗地说道。
指尖轻移…每一分爱抚，都能让那片肌肤变得炙热…
“小妖精！本宫想上你！从第一天见你开始就想上你了。本宫想…像这样…上你一辈子！”邵颜一边轻舔着周湘泓的颈脖，一边挑逗地说道。
‘从第一天起，本宫就想上你了！本宫想像这样上你一辈子！’周湘泓回忆里熟悉的话语，被此刻的邵颜无意识地重复着。邵颜…没变…她没有忘记对周湘泓的爱和占有。
但如果…此刻周湘泓面对的不是眼前这个被抹去记忆的公主，而是与周湘泓经历了那十个月行行种种的那个邵颜公主，就不知道…还会不会像现在如此霸道专…横了。周湘泓一边承受着邵颜的宠幸，一边放任着大脑去思考这个问题。
此刻的邵颜却顾不了周湘泓的反应，她紧贴着周湘泓，很是兴奋，她从未如此偷摸过，就像是在与人偷情一般…
她从来没有过这样的感觉，很小心，很谨慎。有种莫名的压抑感，却又莫名的刺激。这感觉实在太棒了！
她…失忆了…她如果还记得，她便会知道，这不是她第一次这样偷摸。曾经在涪槐，她甚至在周湘泓熟睡时要过她…那感觉…更棒！就是得到了对方的人，还让对方没以为自己得手了。那感觉…真的是太棒了～～～！
“湘泓，这里真的好棒！我们以后要常来这里。”邵颜娇嗔地在周湘泓的耳边说道。
“…”周湘泓害羞地低下了头，没有接话。
邵颜恢复了公主的身份，恢复了十一个月前的状态，就变得如此欲求不满？！
“湘泓～湘泓～！”邵颜公主很色气地爱抚着周湘泓，那种炙热感，恨不得把她揉进自己身体里一般…
“湘泓～湘泓～！”
这一夜…周湘泓被折腾了一夜…
邵颜就像发了情一般，紧紧束着周湘泓…
她看着她…眼放绿光…
她闻着她…心中愉悦…
她贴着她…口水真的…能够顺着嘴角流下…
也许这么说不太恰当，此刻的邵颜就像是一只看着肉骨头的小狗一般，眼放金光，‘食欲’旺盛，十分渴求…
啊…一个人看着另外一个人…真的…会流口水…
天呐…这是有多渴求？！
“好大的胸…”
“好嫩的肤…”
“咕咚…”邵颜吞咽着口水，感叹道。
“好软的唇…”
“好翘的臀…”
“天…你怎么可以如此香甜？！如此美味？！你真的好棒！”
ym的言语充斥着周湘泓的耳朵，她害羞到不行…
“公…主…你若一直这样…我身体…真的会垮的…”周湘泓还是有些反抗性地轻声说道。
“哦？！身体会垮？！你怕什么呀？本宫可是公主！生个病都是御医跟着带瞧的。你不用担心，你若病了，自然会有人医你的！”邵颜公主有些挑衅地说道。
她一点没有怜香惜玉的样子，粗暴地在周湘泓身上留下了无数红色的小点。
头脑一片空白的周湘泓任由着邵颜摆弄着自己，她湿润了，湿的一塌糊涂。
耳边和指尖的挑逗促使她的潮湿无法停止，那无法抗拒的快感使得周湘泓的脸颊泛起了一层层的红晕…
每一次加深挑逗，脸上的红晕就又加深了一层。
她从未有过如此的体验，哪怕十一个月前，公主也没这样玩过…
那些不堪入目的道具…扰得周湘泓更加面红耳赤…
“公主…我是你的人…永远都是…”周湘泓冷不丁地说了这么一句话。
“嗯？！被本宫宠幸了几次就愿意死心塌地地表钟情了？！”邵颜公主挑起周湘泓的下巴，妩媚地说道，“就算你表钟情，本宫今天也是不会放过你的～！”
暴戾…大概也只是和十一个月以前一样…
但此刻的周湘泓…想要的…是那个爱她的公主…而不是这个只想要她的公主…
‘公主…我…我爱你…’周湘泓在心里念着无论如何都说不出口的话，默默承认了…自己一直不愿承认的事实。
……………………………
画外音解读：
快完了，有续，不过续就不是掰弯记了，是婚后甜蜜记。这一部感觉更像是…《公主他国追夫记GL》，嗯，就是《直女驸马掰弯记》之《公主他国追夫记GL》
0051 终始  梦？忘。 


第62章 忘？！梦？！
公主折腾够了，她抱着周湘泓在地上躺着。
她们躺在自己薄薄的衣服上，公主感觉真的很棒，就像偷腥的猫一般，小心翼翼。那地面的凉意也让她感受到愉悦，她满足地摸了摸周湘泓的发丝。
周湘泓清醒得可怕，她很奇怪，邹沁明明已经给邵颜撒了迷香了，怎么她还能醒着？！她犹豫了一下，试探地问道，“公主，为什么你…为什么…你…会…”
“你是想问本宫为什么醒着是吗？！”邵颜打断了她，道，“那奇异的味道本宫一闻便知道有问题，不过那香确实也是厉害。本宫并不是没有被迷着，只是…本宫及时拿出了檀香放在鼻尖，冲淡了迷香的气味。那混合相冲的味道，是本宫变得清醒。呵…你呀，真的不是一个老实的驸马！”
邵颜的语气夹杂着些许的无奈，周湘泓的心里也有点不是滋味，怎么会发展到今时今日的状态？！十几个月前，斓武也是用迷香迷倒了公主救走了她…历史又重演了吗？！看来…无论回到过去多久，走过的路都还是会再走一遍呀…
周湘泓沉默了，她静静地躺在邵颜的臂弯没再说话。邵颜似乎也是累了，她也没再折腾周湘泓，而是轻抚着她的发丝，浅浅地睡去。
虽然公主失去了十几个月的记忆，她以为自己才认识周湘泓一个多月，但是…她总是有种很奇怪的感觉。她抱着周湘泓的时候，却感觉…她这样对待过周湘泓，但她又知道自己才认识周湘泓一个多月，没做过这样的事。所以她一直觉得那些感觉都是在梦里，可那感觉又那样的真实。她从来没有去过涪槐，可她却知道涪槐国的样子，邵颜觉得很奇怪。
这会是梦吗？！
如果是的话，这梦还真是够奇怪的。
邵颜在“梦里”感觉自己在其他的国家，还认识了一些以前不认识的人。只不过那些人的名字她没有记住，但认识那些人的感觉…她留住了…
这感觉好真实，但她却很明确地知道，这些事情都并不是发生过的。
邵颜就一直以为是自己想象力丰富而已，并没有去多想。
周湘泓并不知道邵颜现在的记忆状态，不过老者和邹沁却知道。
其实，这些记忆要忘哪有那么简单。只是那药会让她将这些记忆打入潜意识里而已。难以意识到的…就会以为不是自己记忆里发生过的事。
那感觉…真的好真实…
过了一阵，天彻底亮了，大部分的家奴都要起来了，公主穿好衣服，也替累了一晚的周湘泓穿好了衣服，悄悄地回到了自己的房间。
周湘泓很累，她是被拖着回来，她回到房间里，头一碰到床，就又睡着了。
邵颜看着她这样沉沉的睡颜，欣慰地笑了。
她喜欢看她这样，安心地睡去。
她觉得自己很幸福，能这样看着周湘泓，她真的觉得自己好幸福。
邵颜若抱着她，自己也是安心的，但她没这么做。
她来到了公主府的院子里，静静地坐着，看着院子里的池子，两只鲤鱼游了过来。她笑了，就是这种感觉…自由自在，成双成对…
此刻的公主觉得自己好幸福，虽然这幸福有些不真实，但她就是感觉很幸福。
恍然间，那俩条鱼变得模糊了…
湖面上出现了一些奇怪的景象…
邵颜看见了过去的自己，那…是她…拿着短刀刺向了周湘泓的样子…
不！这不是她！她不可能这样做…
可…这感觉好真实…
邵颜突然感觉眼前一黑，晕倒在了石桌上。
十几个月的记忆在她脑子里闪过，和斓风打赌的事情，寻师救周湘泓的事情…柳如烟的存在…邹沁的计谋…尸体易容…周湘泓假死…
这些一切的一切…在她脑子里面迅速地过了一遍…
这些感觉都那样的真实…
公主并没有醒，可她的眼角有泪水流出…
她…心很痛…
她看着自己将短刀刺进周湘泓的腹部，周湘泓想的却是自己的伤好了没有，而不是腹部的痛苦。
如果现实中的周湘泓真是这样的话，邵颜愿意把一切都给她，甚至自己的命。
梦里的湘泓是爱自己的，自己为她牺牲性命都是值得的！
趴在石桌上的邵颜没有醒，在梦里，她经历了很多事情…可她始终以为那些是梦。直到…她回忆起了一件事…
她才知道…这些…不是梦。
她…看到了老者，看到了自己。她跟老者说，只有将遗忘过去的药放进水源里，大家才会忘了这一切的一切，周湘泓才可能回到过去，做周家的好儿子，做一个好臣子。但，如果要让她心甘情愿地跟着自己，她必须和别人不一样，她一定要记住这些事情。所以，邵颜和老者说好，要让周湘泓服下解药。
这样，周湘泓才能心甘情愿地跟着自己。
他们成功了，所有人都忘记了，包括邵颜自己在内…
她忘记了…老者对她的帮助，她忘记了…邹沁与她并肩，她忘记了…周湘泓对她流的泪…
她全部都忘记了…
可是这一刻…她想起来了…
她全部都想起来了…
趴在石桌上的邵颜，慢慢地坐了起来。
她醒了，可她的身上，布满了泪水。
她哭的很惨…她的心…好痛。
她居然真的忍心…留周湘泓一个人守着这些记忆？！
她真的这样做了…
她…真的…在精神上，留下了周湘泓一个人…
原来…自己一直在逃避…管里Q.Q③EO衣⑦0⑦衣饲⑥，
原来…自己这么自私…
她不愿想起邹沁、斓风、柳如烟和周湘泓的过往，却要留周湘泓一个人去承受这些回忆。
“湘泓…”
公主深深地叹了一口气，轻声唤道。
她…决定不再逃避了。
邵颜理了理自己的衣服，慢慢地向卧房走去。
不远处，一个人躲在树后，悄悄地看着公主。她不是公主府的佣人，她的名字邵颜是知道的。无论邵颜失忆没失忆都认识她。
对，没错，这个人是邹沁。她原来答应湘泓三天后给公主使用解药，但她回去和老者说了以后，老者却说不用等三天了。
原来啊…老者早就知道了…这些解药会派上用场的。于是老者多做了一些，他怕邵颜后悔。只是他没想到，要求给邵颜服解药的，不是被混乱的记忆搅疯的邵颜自己，而是快要崩溃的周湘泓。
也罢，过程无所谓，结果是好的也就好了。
老者把药临时做成了香的形式，让邹沁拿去给邵颜用。
邵颜坐在池边的时候，便是最好的时机。
邹沁再确定附近没人后，对邵颜点了那香。
邵颜吸入香后，没多久便睡着了。邵颜在梦里哭了很久，才彻底清醒。
看着清醒后踉踉跄跄走回卧房的邵颜，邹沁多少有些心疼。
也罢，别人家的事情，自己管不了，能做的都做了，剩下的，是她们俩口子的事了…
邹沁摇了摇头，飞身离去了…
“某一年某一眼，谁留恋谁无言，擦过肩，缘分就别再争辩…”
缘分啊…断不了的…
画外音解读：
“不相见，不相见，那一人那一面。若不是，那一夜辗转的相思，爱一人，用一世不自知。”
“那一年，大雨中，记着你，忘了我，有些事，都在记忆的角落…”
撸主的小说，都是在歌里找的灵感，前面有部《凝血劫》开坑灵感来源一个老师和许嵩的一首歌《宿敌》，灵感断过，后来的灵感就来源于另外两首歌：银临《泸沽寻梦》、流月《混沌》，还好，撸主写完了，现在撸主再听已经没感觉了。
《公主攻主》这一部灵感源于一个梦，灵感也断过，而后的灵感也来源于两首歌：徐佳莹《大雨将至》、董真（对，撸主没打错，董贞改名董真了）《秋夜吟》。
真觉得…这种纠结禁断的感觉很棒。有过“对缘分过早认定”的疑惑，才会有“爱一人用一世”的坚持。
一首歌，一千个人听有一千种解读，这部小说是撸主对《大雨将至》和《秋夜吟》的解读。
0052 


第63章 “雨”逢
邵颜穿着在涪槐与周湘泓相见的衣服，拿着当时的那把伞，易容成了邹沁，坐在周湘泓的床边，等她醒。
她…不打算再逃避了。
她爱她，她不该留她一个人，无论是身体上还是精神上，都不该留她一个人。
今天没下雨，可她，却决定用这种方式告诉周湘泓，你认识的邵颜回来了。
面对啊！有的时候就是这么难，她爱周湘泓，却不想记得别人也喜欢她的事实。
自欺欺人啊！自欺欺人。邵颜这样，对周湘泓才是最不公平的。
邵颜已经想通了，她已经决定面对了。
周湘泓那天以后真的很累，她一直睡到第二天上午。
睁开眼的那一霎那，她看见的，是邹沁的脸。
她惊讶地张开了嘴巴，很是疑惑，邹沁为什么敢这么明目张胆地出现在公主的房间。
直到她看见了那把伞…‘邹沁’那身衣服…以及…这个‘邹沁’的眼神…
周湘泓便明白了，眼前的‘邹沁’不是邹沁，而是公主。
她冷静了下来，坐起了身子，试探地问道，“公…主？！”
“哟～！你真的看出来了！邹沁告诉本宫，你一直都知道在涪槐和你在一起的不是她而是本宫，看来你是真的知道啊！”邵颜惊喜地说道。
“你…想起来了？！”
眼前的人如果邹沁，周湘泓便会奇怪，邹沁为什么会在这里，而不被邵颜发现。
眼前的人若不是邹沁，而是公主，那便是她想起来过去的事了…
难道？！邹沁已经给她用过药了？！难道自己睡了三天？！
“是…三天已经到了？！你…见过邹沁了？！”周湘泓依旧疑惑地问道。
“没有！没到约定的日子。大概是本宫的师傅留了一手吧！本宫太了解他了，他做什么都会留一手的。是，做解药是要至少三天的时间，但以师傅的性格，上次做解药的时候应该是会留一些，他不会告诉我们，但他一定是会留一手的。不过…说起来，邹沁的效率可真是高啊！前日才见过，昨日就给本宫用了药，唤起了本宫的记忆。只不过本宫没想到，你居然睡了一天一夜呢！嗯，看样子啊，本宫是有点过了呢！”邵颜天天地笑道。
“公主你真的全部都记起来了？！”周湘泓激动地抓着邵颜的手臂，语速极快地说道。
“呵，稍安勿躁，稍安勿躁！你看！这还不够明显吗？！”邵颜张开双手，看了看自己的装束，笑问道。
“这…这是…你…”周湘泓有些结巴了。
“这是本宫在涪槐，为了守着你，而使用的装束。你没跟本宫说过，你其实一直都知道，在涪槐陪着你的人，虽然顶着‘邹沁’的脸，却不是‘邹沁’。怎样？！拿回记忆的本宫，用这样的方式与你重逢，你可喜欢？！”邵颜公主挥了挥双手，甜甜地笑道。
周湘泓突然扑到了邵颜的身上，紧紧地抱住了她，大哭了起来。
“哎呀，哎呀，不要哭啦！不要哭啦！本宫在这呢，本宫在呢！”邵颜惊慌失措地抱住了周湘泓，柔声安慰道。
周湘泓没有理会她，而是哭的更厉害了。
“啊…好好好好！你哭吧哭吧！有心事不能憋在心里，哭吧哭吧！啊！”邵颜无奈地拍了拍她的后背说道。
周湘泓哭了很久，哭累了，靠在邵颜的肩头，柔声说道，“公主，不要离开我了好吗？！”
邵颜柔情地攥起了周湘泓的手，轻声说道，“这件事啊，是本宫的不对，本宫自私地以为本宫的失忆可以忘记你的那些桃色而避免醋意，却没想到…会伤害到你。”
邵颜刮了周湘泓的鼻子一下，接着说道，“本宫错了，本宫自以为是了。本宫真的没想到…本宫这样做，只会让你痛苦…本宫口口声声地说要陪着你，却留你一个人承受着记忆之重，对不起，本宫真的没想到会这样…”
邵颜哽咽了…对，没错，你没听错，周湘泓是不哭了，却换成邵颜哽咽了…
她痛苦，她愧疚，她不忍…
泪水划过眼角，被一只温柔的手拂去了。
周湘泓的唇，冷不丁地贴了上来。
邵颜有些惊讶，却也十分欣喜，这可是周湘泓第一次的主动啊！
邵颜觉得心里甜甜的，她很享受周湘泓的这个吻。
周湘泓却突然停住了，推开了邵颜，说道，“公主，我不要你用这样容貌面对我，我要最真实的你！”
“啊？！哦…呵呵，好！”邵颜愣了一下，便也懂了，她现在顶着的，是邹沁的面容。
原来啊…无论我伪装成什么样子，你都能认得出来。
因为…你需要的…是我的本质，而不是其他的谁。
可是啊…正因为需要真正的我，才希望我不要骗你。
哪怕…是用别人的容颜也是在欺骗。
软塌上，卸去‘邹沁’容貌的邵颜公主，紧握着周湘泓的双手，温柔地感受着她的一切…
耗费了近一年的时间…
辗转了三个国家…
总算是得到她的心了…
在此过程中，邵颜的身体受过伤…
内心也被重创过…
被父王通缉过…
消除过皇籍…
甚至…还差点丢了命！
最后她选择放弃了记忆，可现在的她却因为周湘泓又拿回了记忆。
为了一个和自己一样都是女人的人，经历这么多，付出这么多，值得吗？！
如果你问邵颜这个问题，她一定不会逃避，她会告诉你，值得。
只是为了一个人，牺牲掉一切，真的值得吗？！
爱过的人，不会后悔。
情啊，就是这样一种伤人的东西，你要经历很多，才能确定，你做的一切究竟是对是错。
邵颜从来没有后悔过，从见到周湘泓的第一眼开始，她便把心交付出去，得不到她的心，自己的心就是死的！
不后悔…就算最后周湘泓没有和她在一起，她也不后悔。
甚至于…她爱她爱到早就准备放弃了…
但她发现，在周湘泓的心里，还是有自己的位置的，便也这样坚持下来了。
幸好…没有真的将她让给斓风。
幸好…在邹沁的地盘上知道了她的想法。
幸好啊！自己足够坚定，足够爱她。
享受着真正的温柔乡的邵颜，心里非常的甜蜜，她终于…终于如愿以偿了。
这是周湘泓第一次的主动，却还是被邵颜压在了身下，果然啊…还是公主爱她多一点的吧！
她…爱她。
脸颊微红的周湘泓，轻声地在邵颜的耳边说出那句邵颜一直期待的话语。邵颜为了让周湘泓确定是不是爱自己，几乎付出了一切。
以前，周湘泓不理解，为什么爱一定要说。现在…她总算是懂了。
不说，那是因为不确定。
说出来…是因为坚定。
“公主，我爱你。”
声音很轻，可邵颜还是听到了。
总算是两情相悦了，邵颜的嘴角轻抬，开心得不能自已。
“有你这句话，本宫可以开心一辈子了！”邵颜甜甜地笑道。
周湘泓害羞地低个头，“希望我能看见，开心一辈子的你。”
“放心吧，本宫一辈子的岁月，都会有你的痕迹。”
湘泓笑了，邵颜也笑了。
承诺，是因为真心。
肉麻的真话，是不会觉得肉麻的。
爱你，是流淌在血液里的印记。



第64章  驸马
相传，有一个十分富足的国家，曾是中原各国中的霸主，那个国家叫作鎏灏国。
那个国家的皇上有很多个儿子，却只有一个女儿。因此他对那个女儿宠爱有加，却也导致了公主的霸道蛮横。
那个万千宠爱于一身的公主啊，名叫邵颜，她的封号也是邵颜。相传，邵颜公主容颜倾国，绝代芳华，无人能及。却因霸道蛮横，任性跋扈吓跑了很多有打算来求亲的达官贵人。
但即使这样，公主还是找到了她的另一半。她早就有驸马了，她的驸马儒弱温润，文人之风，做派婉约。
见过他们的人，都会觉得，传闻不虚，而且真的好～般配啊！L煺z啊胰i更
公主和驸马十分的恩爱，无论去哪里，他们俩都会在一起。
他们俩是不会分开的。
他们俩，有一个约定，要一直在一起，无论走到哪里都不能分开。
公主任性跋扈，对谁都很凶，唯独对驸马，却是轻声细语的。
听说，当初驸马入赘公主府时，公主对‘他’也是一样的凶狠。不知道这个驸马究竟做了些什么，让公主只有在‘他’的面前，才会如同一只小猫一样温顺。
谁知道呢？！这都是公主的私事儿。
幸福啊！是给别人看的，也是真的要让自己感受到的。
幸福啊！不能是演出来的，真实的感觉，才能被称之为幸福。
在所有人的眼里，他俩，是赢家。
可是，他俩经历过些什么…
她为‘他’做过些什么…
她为‘他’付出了些什么…
‘他’又替她承受了些什么…
没人知道，也没人关心。
大家都只看到，他们俩表面上的幸福，却没有看见他们私底下为对方流过的泪水。
当然，也没有人会关心这些，大家只会关注表面上的东西。
没有一段感情是容易的，没有一段坚持是一定值得的。
幸好，他们在一起了。
他们俩的感情走到这一步虽然也不容易，但好在，他们俩的感情得到了好的结果。
她为‘他’的付出是值得的，‘他’替她承受的一切便也是值得的。
遇上一个值得的人，是幸运的。
爱上一个值得的人，那大概是三世以上修来的福报吧！
这个世界是公平的。
你看见，公主既有钱，又是皇族，又有爱她的驸马。
可你却没看到，她得到这些的不易。
她因为是皇室，便也没有了自由。她为了得到这个驸马，却差点也失去了这个牺牲自由换来的皇室身份。
有些事情啊，是不能回忆的。因为回忆起来，真的是会哭的。
女人啊，就是感性。
不过好在，爱，可以让一切都变得值得。
把爱说出来，并不是形式主义，而是要让你看透自己的心。
爱，如同一个牵绊，将公主和驸马紧紧地绑在了一起。
如果她没有遇上‘他’，故事会不会不一样？！
她，会不会遇到更好的人？！
‘他’，又会不会不用经历这些痛苦？！
也许…是。
也许…不是。
这个世上，有太多的未知。
但有件事是可以确定的。
那就是…有些事情，就算再给你一次机会回头重来，依旧…会是一样的结果。
所以…
没有假设…
没有如果…
没有可能…
没有也许…
就让他们，这样幸福下去吧…
邵颜公主的驸马，叫做周湘泓。
无论以后有无意外…
无论百年后，谁先走…
无论…太多未知不能预计…
但有一点也是可以确定的。
那便是…邵颜公主的驸马，只会是周湘泓一人！永远都是！
周湘泓自然也不会再娶的。
这，不完全是承诺，而是，他们坚定的信念。
终
画外音解读：
大部分人只看得到眼前的片面，保持主观态度，不可能每个人都能很客观的看待事物。人，皆有七情六欲，喜怒哀乐，是以常态也。
0053 崩坏番外一号（这卷可以无视，也可以完结后回来再看。）   


第22章 番外一 吃醋小剧场
邵颜公主攥着周湘泓的手，面无表情地看着她，问道，“说！你是要上面还是要下面？！”
周湘泓：“-＿-  我能不选吗？！”
公主：“*  p  *  可以，那本宫换个问题…和斓风在一起的时候是他上还是你上？！”
周湘泓：“-＿-＋这个问题不存在答案，下一个问题！”
公主：“*  i  *    哦…那他吻过你吗？！”
周湘泓【木讷】：“  他没有主动吻过我，但我主动亲过他。”
公主【黑脸中】（os：明天就灭了他涪槐！）：“那邹沁强吻过你吗？！”
周湘泓：“-＿-#  别把别人都想的像你一样！”
公主【得意，挑眉】：“哦～！那…被本宫强吻的感觉好吗？！”
周湘泓：“…………”
公主：“不说话就是默认了！^＿^  mue！”
周湘泓：“……………………”
公主【星星眼，期待中】：“怎样？！我美吗？！”
周湘泓点头。
公主：“跟斓风比呢？！”
周湘泓：“他美，你也美。”
公主：“*&amp;#8226;*      他是个男人凭什么也可以美？！”
周湘泓【不屑】：“您颜值高，气质好，外显美。他性格儒弱，善良，内在美。”
公主：“你是说本宫不善良？！【怒】”
周湘泓【高冷淡定状】：“颜值过高的人会很容易让别人忽略这个人其他的品质，而并不是这个人没有其他的品质，公主就是这样的。”
公主：“^＿^这个解释本宫喜欢！那本宫和邹沁比呢？！”
周湘泓：“……”（顿了2s）
公主：“不说话！你犹豫了！你不爱本宫了！T  T  【委屈】”
周湘泓（os：根本就还没爱过好嘛！）：“我跟邹沁并不熟，我不知道如何回答这个问题。”
公主得意：“^＿^  那还是本宫美！”
周湘泓：“……………………”
公主：“说！本宫对你好还是你哥哥对你好？！”
周湘泓：“―  ―  哥哥有妻有儿，根本没眼看我。”
公主：“那还是本宫对你好！^＿^  ”
周湘泓：“……………………”
公主：“你爱我吗？！”
周湘泓【懵】：“……  能换个问题吗？！”
公主：“可以。那你为什么爱我？！”
周湘泓：“………………可以再换个问题吗？！”
公主：“可以！！！你喜欢被本宫进入前面还是后面？！【期待中】”
周湘泓【惊恐低头】：“！！！”
公主：“那是喜欢同时进入前后咯？！～＿～”
周湘泓（os：鹿鼎记的！）：“……………………”
公主【星星眼】：“咱们今晚分别试试吧！”
周湘泓【连忙圆场中】：“我来红了，今天不行！”
公主【嘟嘴，傲娇脸】：“你是爱你的月事还是爱我？！”
【公主对周湘泓的月事也吃醋？！是的！吃了！】
周湘泓：“……没人喜欢来红，只是生理反应而已，我不能阻止。”
公主【虎视眈眈盯着周湘泓，气愤中】：“我也有生理需要！我也不能控制！我想要你！”
周湘泓【皱眉，轻声】：“可是前面不可以，对身体不好。”
公主【期待中】：“那就只进后面咯！”
周湘泓【皱眉】：“经期中GC对身体不好！”
公主【兴奋中】：“你是承认被我进入后面也会GC咯？！”
周湘泓【淡定中】：“不一定，但却有可能，我不能冒这个险。”
公主：“我现在有欲望！憋着的话很有可能会憋出病来的！你就忍心为了月事，而不顾我是否会抱恙吗？！【委屈状】”
周湘泓（os：鹿鼎记的！）：“我困了，我先睡会儿。”
公主：“满足完我再睡！”
周湘泓：“乖，找你的小宫女去！”
公主；“你不吃醋嘛？！”
周湘泓：“我不吃醋。”（os：不光不吃醋，还求之不得呢！）
公主【嘟嘴】：“可我不愿意！！！来嘛！就一会儿！就一会儿！【饿狼状】”
周湘泓：“啊！差点忘了！我还欠邹沁一盘棋，我去找她一下，晚上就别等我了！”【溜了】
公主：“邹～沁！！！！！！本公主烧了你的棋盘！！！！！！”
0054 

恭中耗婆婆推舍。
第23章 番外二  人格分裂体验中
公主：“斓风，你有病！”
斓风【状况外】：“啊？！【不理解】”
公主：“我说，你，有，病！”
斓武【秒现】：“你信不信我掐死你啊！？”
斓风【回神】：“诶？！刚才那是咋了？！眼前一黑，咋啥都不记得了！”
公主【不屑】：“因为你有病。”
邹沁【捂嘴偷笑中】。
周湘泓：“……”
公主【瞥一圈众人，继续中】：“斓风你有病！”
斓风：“？！”（os：她才有病吧？！）
斓武【再次出现】：“你再说！再说我把你扔出去啊！”
公主：“扔哪去啊？！回鎏灏？！来来来来来！【拉住周湘泓】连她一起扔！来啊！”
周湘泓【中枪doggie中】
邹沁【小声笑】：“呼呼呼…”
公主【寻索笑声中】：“我仿佛听到了风的声音…”
斓风【乍舌中】。
公主【回神】：“斓风你有病！”
斓武【怒了】：“你再讲！我把你头上的毛一根根地全拔光！叫你再讲！！！”
公主：“你有病！就算我没头发了，你还是有病！”
邹沁：“呼哈哈…两个患者！哈哈哈…”
公主【转头看一眼邹沁，又转过头来】：“就你有病！”
斓风【眨巴眼睛】：“#～#？”
公主：“我知道有个人很厉害，你就跟他说，邵颜公主说你有病，他就会治你了！”
斓武【上抓】：“我掐～死你！”
公主【淡定，向后溜】：“你掐～死我就证明你承认自己有病！”
斓武：“有种你别跑啊！！！！”
公主：“你有病！斓风你有病！我不跑会被传染的！！！”
斓风【木讷】：“诶～？！我刚才不是站那儿的吗？！你怎么站我身后了？！【问公主】”
公主：“因为你发病了。”
斓武【愤怒】：“鹿鼎记的红烧肉！我…我…我弄～～～死你！奥义！鹿鼎记之顶！砸～～～她！”
公主【憨笑中】：“呵…你果然有病，这么不正常的绝招也就你能用！”
斓武【愤怒二级】：“鱼篮散花！砸她！”
公主【傻笑，躲避】：“哈哈哈哈…没打着，没打着，没打着！”
邹沁【笑哭中，抱着肚子满地滚】。
斓武【暴走中】：“鹿鼎记的红烧肉！鱼篮散花！石块破洞！给我砸啊啊啊啊！”
公主【跑跑跑】：“呵！呵！【跑不动了，苦笑中】【一转神】斓风吃肉了！”
斓风【上线中】，斓武【停止攻击】。
斓风【木讷】：“什么情况？！”
公主【身上全是泥块，喘粗气】：“开饭了！走，吃肉去！”
邹沁os：作死的逗比东西。
周湘泓：“……………………”os：……………………
公主【捂嘴小声说】：“斓风你有病！”
斓风【停止脚步，眼睛转红，手也预备起来】，斓武【待机中，下一秒上线】。
公主【大喊一声】：“吃饭！”
斓风【开心傻笑】：“嘿嘿嘿…”
斓武【冷却下线中】。
邹沁【翻白眼】os：脑子瓦特了。
周湘泓：“……………………”os：……………………
公主：“吃饭！有病的请客！”（os：斓风有病，让他请客！^＿^）
斓风：“谢谢公主慷慨！”（os：公主有病，肯定是她请客！^＿^）
邹沁：“哈哈哈哈…！”（os：俩患者！）
周湘泓：“…………”（os：…………）
公主：“～^～！”（os：斓风那话啥意思？！还有邹沁笑个毛啊！）
画外音解读：
正剧有点凝重，逗比番外放送中…
0055 


第24章 番外三  一弯弯全家
路边一个婀娜多姿的紫衣中年女子正在拥吻一个看起来才情窦初开的白衣小少女。中年女子嘴角上扬，邪邪笑着，而白衣女子面上泛着红晕，似乎很害羞。
邹沁熟视无睹地走了过去，中年女子瞥了一眼邹沁和周湘泓，一挑眉，继续激吻。
被紫衣女装锁在怀里的白衣少女面泛桃花，脸上的红晕向着全身蔓延开来。
周湘泓不太适应地向前走着。
邹沁却十分淡定：“你不用太在意刚才的事，紫衣服的那个是我姑妈。我知道你看到外人的隐私会尴尬，但她不算是外人。”
周湘泓（os：那是对你，对我还是外人。）【好奇状】：“那那个白衣女子是谁啊？！”
邹沁：“是我姑姑看上的人呗！”
周湘泓【倒吸一口凉气】：“你姑姑…这么久都没有婚配吗？！”（os：一大把年龄了，不结婚真的好吗？！）
邹沁【不以为然】：“爱情是爱情，婚姻是婚姻。看上的是那小妞，而嫁给的…自然不会是她。”
周湘泓【三观尽毁中】：“那她丈夫知道她的事吗？！”
邹沁：“应该是不知道的，不过她们能在一起，我姑父算是头功！”
周湘泓【愣原地】。
邹沁【伸手拉着周湘泓往前走，淡定道】：“别那么大惊小怪！感情这种东西，讲不好的。我们邹姓皇室从不拘泥于这种事情，感觉来了，抓住就好。”
周湘泓：“你姑姑的事，旖栾国君知道吗？！”
邹沁：“我不知道他知不知道，但是，他和张将军的关系，也似乎过于暧昧了。”
周湘泓：“你怎么知道的？！”
邹沁【轻声说道】：“张将军经常破晓时分从他的寝宫里出来，出来的时候，颈脖上还总是会留下些红色的小点。有一次我有急事，天还未亮就去了皇宫，恰巧撞见过他…呵…呵呵…我是装作没有看见他，不过不止我一个人撞见过他。这应该是一个秘密，可是大家都早已心知肚明，只是从未有人言明戳穿过而已。”
周湘泓【三观持续崩塌中】。
邹沁：“哦，对了！忘了跟你说了，我父母早就分开了。我现在有一个后妈，和三个后爹。”
周湘泓：“…看来令堂挺多情的啊！”
邹沁：“还好，她只爱过我父亲和她现在的伴侣两个人。我父亲伤害了她，她才移情别恋的。我倒觉得，这也算是一种痴情。”
周湘泓【疑惑中】：“我不太能够明白。”
邹沁：“我刚刚所说的后妈，是我母亲的伴侣。而那三个后爹，则是我多情的父亲难以选择割舍，惹出来的蓝颜桃花。我父亲也是的，这么不专一就别拈花惹草了呀！看这趋势，我的后爹应该是还会增加！”
周湘泓【木了】：“公开了吗？！”
邹沁：“那倒没有，不过这都是一些心照不宣的事了，没什么好大惊小怪的。”
周湘泓【担忧中】：“看着你姑妈看我们的眼神，估计她是误会了。我们需不需要解释一下？！”
邹沁【心里特美】：“这有什么好解释的！事情什么样就是什么样，别人怎么想是别人的事。”（os：我就是要别人误会！这样才好下手啊！哈哈哈哈…邵颜啊邵颜，你赢不过我的！）
――――――――――
千里之外的邵颜【后背一凉，感到一阵无缘由的压力】，邵颜【四处张望，莫名其妙中】。
话外音：邵颜公主请注意！邵颜公主请注意！千里之外的“家族弯”邹沁，带着一弯弯全家的家族血统正在靠近你的女人并对你宣战…靠近你的女人…并对你宣战…近你女…对你宣…2333
画外音解读：
这是下一个正剧的铺垫。
By  the  way，安利一下邹沁的姑姑邹霁雯和那白衣小少女暇初雪的故事《缥缈》，传送门：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2562060
0056 崩坏番外二号（三卷一番外，队形不可乱。）  


第39章 番外四  犀利公主变身！
邵颜刚来到客栈，未沐浴前，本来是准备吃饭的，但她没有更衣，身上衣服仍旧破破烂烂衣衫褴褛。点的菜刚到，邵颜刚拿起筷子，还未来及吃，突然邹沁从背后狠狠地拍了她一下。
公主【一头栽到了菜里面】。
邹沁【指了指邵颜，大笑道】：“哈哈哈哈哈！哪来的叫花子，长得跟我师姐一毛一样！”
公主【从菜里默默地爬出来，擦了擦脸上的菜，怒眼瞪邹沁】。
邹沁【笑哭了】：“哈哈哈哈哈！你头上长出了一根青菜！”
公主【气，随后一个飞身，用手上筷子猛地敲了一下邹沁的头，怒吼道】，“你个死丫头，这么没大没小！”
筷子【被猛力打成了两半，脱离公主的右手，卒】。
邹沁【摸头】：“叫花子打人了！”
公主【猛地一拍桌子，喝道】：“什么叫花子！你给本宫看清楚了！本宫就是你师姐！邵颜！”
邹沁：“邵你妹啊！还邵颜呢！我看你是糟颜吧！还邵颜！还本宫，我看你是公公吧！”
邵颜公主【愤怒，一脚猛力踢出】。
邹沁【左脸受到伤害一万点，人整个飞了出去】。
邵颜【回去换了一双筷子，继续坐下，准备吃饭】。
路过一个侍卫【在她还没夹菜的空碗里放了五文钱】。
邵颜：“#！”【怒瞪】。
侍卫【微笑，摇手】：“不要太感动哦！要谢就谢我的主子邵颜公主吧！”【说罢，蹦蹦跳跳，高兴地走了】。
邵颜【#！非常愤怒】：“他是谁啊？！没见过啊！开了他！开了他啊！”
话外音：公主殿下，您的侍卫每一天都长的不一样，连你都不知道这货是谁，我们更不可能知道了！
邵颜【！！！！】：“气死本宫了！气死本宫了！”
“啊啊啊啊啊！”从天外飞回来的邹沁正好落在邵颜的身边。
邵颜【不屑地看向了邹沁，随后吃惊地不能自已】：“！？”
邹沁飞出去，又飞回来，居然一点都不脏！还干干净净的！！！！脸上既没有脚印也没有一点肿起来的痕迹！居然还满脸桃花～～的！！！！
邵颜【气！很气！非常气！憋的满脸通红，要爆炸了…！】
邹沁【站起身子，不以为然地抖了抖灰，不解地看着叫花子造型的邵颜】，“你干啥呢？！”管里Q.Q③EO衣⑦0⑦衣饲⑥，
“我干啥？！我能干啥？！你个死不了活不好的鬼东西！谁让你带湘泓去妓院的啊！！！你不带她去妓院，我能这样跑过来吗！我不这样跑过来我能这么脏吗？！现在居然还认不出我来了！我掐不死你！”邵颜公主【伸手放在邹沁的脖子上，还未来及发力】。
周湘泓从客栈后院走到了大厅，听到两人争执，梨花带雨，哭了起来，“都怪我…不是因为我你不会这么脏…”
邵颜：“！！！”
邹沁：“？？？这货真是我师姐？！”
邵颜【突然画风一变，跳起舞来】：“不是的！湘泓，不是的！不是因为你！这是…这是…最流行的西番造型！他们管它叫…管它叫…犀利造型！哒哒哒，啦啦啦！犀利公主，变身！”
周湘泓【噗，笑了】。
邹沁【愣住，傻在原地】。
邵颜【站到了桌子上，开始跳着西番的舞蹈】。
周围聚起了一圈人，各个拍手叫好，还时不时有人在她桌上扔钱。
邵颜公主【看着众人，心里很不爽。但看到周湘泓笑的很开心，便顿时觉得像被桃花打中了一样，继续跳，继续笑】。
柳如烟【躲在人群里，吃惊地嘴都合不拢了】。os：跟我抢女人的…居然是个…傻子？！
邵颜公主【一记眼刀扫来，不满道】，“傻子你个毛线！你懂个什么！这叫公主的品味！！！”
柳如烟【吃惊，石化中】。os：这逗比能听到别人心里的想法？！
邹沁【投来同情的眼神一枚】。
柳如烟、邹沁【面面相觑】。
邵颜公主，新技能get。
话外音：啥技能？！
邹沁：“我师姐的新技能就是…衣衫褴褛时，自觉进入耍猴（耍自己）状态，不暴走，不刁蛮，瞬时失去自我。注：此技能只有在周湘泓在场才会启动，其他时候无效。”
柳如烟【石化当场】。os：被傻子抽了四个耳光…无限忧伤中…
邵颜公主【对着众人喊道】：“记住！我不是叫花子！我是公主！”
路人甲：“公猪？！”
路人乙：“拱竹？！”
路人丙：“她明明是个母的。”
周湘泓【欣慰，微笑】，“公主！你看他们多喜欢你！居然一点忌讳都没有，在跟你开玩笑！”
邵颜【！！！突然转念】：“对！！！是拱竹子的公猪！！哈哈哈！你们真会说笑！来！我给你们一人免费发一套犀利套装！跟我一起跳舞！”
周湘泓【开心】。
邹沁【吃惊】，柳如烟【持续石化中】。
话外音：不是一家人，不进一家门！也只有周湘泓能欣赏邵颜这逗比的一面。
邹沁os：我能不和这个逗比做同门吗？！
柳如烟【怨念】os：我居然…会被这种人扇了耳光…呵呵…无限忧伤中…
【ps：后来邵颜还是被周湘泓压着去洗澡，于是就有了沐浴那章的调戏。】
画外音解读：
三卷一番外，一番外有三章。队列不可乱…呵呵哒。
0057 


第40章 番外五  没出息的败家子
邹沁带着柳如烟，来到了艺馆找邹霁雯。
看着邹沁带着柳如烟先一步从妓院回来，邹霁雯恨铁不成钢。
邹霁雯【瞥了一眼柳如烟，问道】：“她是谁？！你不是去追周湘了吗？！怎么会带其他人过来？！”
邹沁【欲言又止】：“她…她叫柳如烟，是我…是我赎出来的。”
邹霁雯【吃惊】：“我滴个小乖乖啊！你居然带回来了一个青楼女子？！”
邹沁低着头，点了一下。
邹霁雯【不解】：“我给你的三封薄信看了吗？！”
邹沁：“看了两封，都没用！第三封就没拆！话说，第三封写的什么哇？！”
邹霁雯【白眼，不屑】：“第三封信是嘱咐你千万不要赎青楼女子呗！”
邹沁【愣】。
邹霁雯【深吸一口气】：“家～门～不幸啊啊啊啊啊！”
柳如烟【无言中】。
邹霁雯【冷静了一点，问道】：“你为什么要赎她？！”
邹沁【老老实实地说道】：“湘泓可怜柳姑娘，但邵颜却对柳姑娘敌意很甚。我看湘泓太过心疼，想着可以在她心中增加点好感，就把柳姑娘给赎了。”
邹霁雯【阴着脸】：“所以，你是妞没泡到，还拖了一个外人回来？！”
邹沁【傻傻地点头】：“不过我希望你不要把她当成外人。”
邹霁雯【不解】：“你什么意思？！”
邹沁：“我想让她在艺馆呆着，希望你和初雪妹妹可以好好待她！啊！痛！”
邹霁雯【猛地敲了一下邹沁的头，怒斥】：“我打不死你这个没出息的败家子儿！泡不到妞就算了！还乱花钱！乱赎人！赎了人就算了！自己还不想管！我可事先声明！我是不会管她的！”
邹沁【摸了摸脑袋，不以为然】：“哎呀，别那么小气嘛～！她擅长风月，应该有些技艺，想必是能帮衬着你们的。”
邹霁雯【气呼呼】：“帮衬我们？！好啊！那青楼里的人多了去了！都可怜，你都赎回来帮衬我们啊！”
邹沁【傻傻点头】：“好啊！好啊！”
邹霁雯【气得脸都绿了】：“你真会赎？！”
邹沁【呆呆地说道】：“赎的起我就赎！我看我应该赎得起吧！痛！”
邹霁雯【又给了邹沁两下，吼道】：“你赎得起？！你赎得起？！你赎得起你就真赎？！我滴个小祖宗诶！你醒醒好伐！她们从小就生在青楼，除了风花雪月她们什么都不会！你怎么就知道她们所有人都想被赎啊？！啊？！你赎了她们，又不想管她们，这不是断了她们生计吗？！青楼虽然不太干净，但在那来钱太容易了！你赎了她们，你认为她们都会愿意离开吗？！啊？！你说啊！”
邹沁【愣】：“我虽然不管，可我可以让你管她们啊！啊！痛！”
邹霁雯【咚咚咚咚，连环套拳打向邹沁】：“什么叫让我管她们？！你要让我管她们？！你欠打是不是？！你找抽是不是？！有本事你别躲啊！你个败家二货！”
柳如烟【没有理会邹沁。满脸崇拜地看着邹霁雯，说道】：“这位姐姐说得太好了！都说到我心里面了呀！！！我好想回去青楼啊！！！好想回去啊啊啊啊啊！”
邹霁雯【挑眉，停止殴打邹沁，得意地说道】：“那你回去吧！”
邹沁【护住了脸，没怎么受伤，她很淡然地站了起来，实诚地说道】：“你回去吧！不过我还会再把你再赎回来的。”
邹霁雯【阴着脸】：“家…门…不…幸…啊…”
柳如烟【满脸黑线】os：&#039;我真是…惹了狗了…&#039;
邹沁【冲柳如烟说】：“那你就在这，我先走了。”
邹霁雯【怒冲冲】：“带她走！我这不容她！！！”
柳如烟【低着头，沉默】，os：&#039;我咋这么命苦呢？！&#039;
邹沁【看了看邹霁雯，看了看柳如烟，向着柳如烟说道】：“那你跟我去湘泓住的客栈暂住吧！”
柳如烟【点头】，os：&#039;我真是跟狗有仇！&#039;
0058 


第41章 番外六  邹沁的七夕节
七夕节，邹沁去邹霁雯府上吃饭。
邹霁雯【撇嘴，不太高兴】。
邹沁【不解】：“怎么了？！皇姑，有人惹你不高兴了吗？！”
邹霁雯【把筷子猛地一下拍在了碗上面，不悦】：“你七夕，就当真要在我这过？！”
邹沁【一边吃饭，一边不以为然地说道】：“不然咧？！”
邹霁雯【微暴走，轻喊】：“不然咧？！你居然问我不然咧？！我滴个番茄炒蛋，你居然还反问我？！”
邹沁【拿着筷子，戳牙，不解地眨巴着眼睛】：“那我该怎么说？！”
邹霁雯：“什么那你该怎么说，你不知道今天七夕吗？！”
邹沁【口嚼牛肉，不屑】：“那又怎样？！”
邹霁雯【语速X3倍】：“今天是七夕节！是有情人聚集的好时候！现在的湖边一定聚满了放花灯、放孔明灯、互送折扇、交换风筝的有情人啊！我可以想象那画面…灯美，人美，夜色更美！是你出去展现魅力的好时候啊！你在我这吃饭简直就是在浪费时间！！！大好的七夕，你应该出去泡妞啊！”
邹沁【又塞了一大口白米饭在嘴里，边嚼，边说】：“泡茶、泡脚都会，泡妞不会。泡妞是干什么哇？！”
邹霁雯【惊着了】：“我滴个小乖乖！你连泡妞都不懂啊？！你还是不是我们邹家人啊！”
邹沁【挑眉，不屑】：“牛肉真好吃。”
邹霁雯【心有暗火，愤怒值蓄起10%，总10%，故作镇定，问道】：“你被那个周湘泓抛弃了，就这么自暴自弃？！”
邹沁【淡定】：“我都没追到她，不存在抛弃。”
邹霁雯【愤怒值＋10%，总20%】：“没追到她，你还能追别人啊！这么大一片树林，你不是要吊死吧！”
邹沁【眨巴眼睛，傻盯，道】：“我不会追人，你教我啊？！”
邹霁雯【觉着会有突破口，心中燃起了希望，愤怒值-15%，总5%】：“我教你啊！”
邹沁【不屑】：“得了吧！就你在妓院支的那几招，害我破了多少财，你又不是不知道！还教我，算了吧！啊！别折腾了！”
邹霁雯【愤怒值＋35%，总40%，深呼气，装淡定】：“相信我，你看我都追到你初雪妹妹了，你就再信我一次！”
邹沁【挑眉，犯二，有些得意地故意说道】：“那你教我如何也追到初雪妹妹，我也想跟人亲热，我看瑕初雪就不错，不然姑姑，你把她让给我吧！”
邹霁雯【愤怒值瞬间＋99999999999999999999999999%！愤怒槽已超上限！！！耳朵冒烟，发出噗噗的声音，阴着脸，拳紧握，一副杀人相，理智丧失中，丧失中】！！！
邹沁【看着这个快气炸的人，淡定地说道】：“放轻松，我开玩笑的，我又不喜欢瑕初雪。”
邹霁雯【声音发翁，蓄气愤怒中】：“她的名字也是你叫的吗？！咳…”
邹沁【筷子一挑】，一块牛肉【向着张口说话邹霁雯飞去】。
邹霁雯【一呛，吞了下去。愤怒值全泄，剩0%】。
邹沁【淡定挑了一筷子土豆塞进嘴里，边嚼边说】：“别折腾了啊！我啊！今天就跟筷子配对好了！”
邹霁雯【仍旧阴着脸，对佣人喊道】：“来人啊！撤菜！”
邹沁【一愣】，邹沁手中筷子【打头阵，第一个被夺走】，桌上牛肉【其次】，其他菜【紧随其后】，全部【撤席】。
邹沁【愣】。
一个下人拿了一个饭铲子，和一个小碗，扒开邹沁的嘴，把她嘴里还未嚼完的饭菜扒了出来，随后便扬长而去。
邹沁【更愣】。
邹霁雯【挑挑眉】：“你初雪妹妹今天会来，你知趣地话，就快走。”
邹沁【起身】：“哦！为美人赶我走啊！好叻！这就走！”
邹霁雯【呵斥】：“回来！”
邹沁【又愣】：“你不是让我走了吗？！”
邹霁雯【指了指下人刚捧上来的盆栽，说道】：“你是得赶紧走，把这个拿走！”
邹沁【不解】。
邹霁雯：“拿去泡妞！”
邹沁：“不要！要泡也泡瑕初雪！”
邹霁雯：“你丫的皮痒找打是不是？！”
邹沁【又坐下】：“那你就别让我走，你家的东西好吃，我吃东西的时候绝不打扰你和初雪妹妹。”
邹霁雯【深呼吸，无奈】：“随你随你随你！！！你就单着吧啊！你就一辈子跟筷子作伴吧！啊！”群二散绫溜九二散九溜，
邹沁【不屑，拿着桌上幸免没被收走的桃子吃了起来】。
邹霁雯【白眼直翻】：“你就吃吧你！撑不死你！！！”
邹沁【大口啃着桃子】：“单身狗又不止我一个！我都把邵颜和湘泓那对cp给拆了，你还要怎样啊？！”
邹霁雯：“呸！你少来吧！我还不知道你！你就是真心帮她们！”
邹沁：“那又怎样？！她们散了是事实。”
邹霁雯：“人家就算散了，也是在一起过啊！”
邹沁：“我和食物也在一起过，而且会一直会在一起。”
“嘭！”花盆【从邹霁雯的手中飞出，砸中了邹沁的脑袋，卒】。
“噗…”没啃完的桃子【从邹沁的口中飞了出去】…邹沁【晕】。
邹霁雯【解气】：“我不砸你我就不姓邹！可惜了我这么好的兰花啊！”
画外音解读：
之所以没写主角的七夕节，因为主角的七夕在正剧里。
0059 崩坏番外三号（没节操放送。）


第59章 番外七 到底谁最好看
时间线：
邵颜公主还没失去公主身份逃到结界前…
邵颜公主看着镜子，旁边站着邹沁，【挑眉】，“小沁沁，是本宫好看还是你自己好看啊？！”
邹沁【一脸冷漠】：“请不要那样喊我…”
“哦，师妹，你说，是本宫好看还是你自己好看呢？！”
邹沁【面无表情】：“湘泓好看。”
邵颜公主【微怒】：“可本宫问的是本宫和你！我俩！我俩颜值谁更高？！”
邹沁【瞥一眼邵颜】【仍旧毫无波澜】：“呵呵，我比较不出来。湘泓有斓风、有你、有我、有柳如烟几个人的喜爱，好看的人爱的人多，爱她的人多，所以她好看。至于你…呵呵…再看看我…呵呵呵…”
邵颜【怒怒怒！】：“反正本宫有周湘泓！而且本宫名声是倾国容貌！本宫就是比你好看！”
邹沁【毫无波澜】：“呵…呵呵…你的头顶一片绿。这顶帽子倒是挺好看的。”
邵颜：“邹沁，你是想死是咋地啊！”
邹沁【吐舌头】：“你要是打我，那你就一点儿不美！绿帽王！略略略略略～～～～～～！”
邵颜【脸绿】，【哐】一拳打向邹沁。
邹沁【一跳】，【贱笑】：“没打着！没打着！”
邵颜【气炸】：“怪不得你姑姑那么讨厌你，你这个超龄熊孩子！”
邹沁【眨巴眼睛】：“超龄熊孩子是个什么鬼？！”
邵颜【老实回答】：“就是你光长年龄不长心理。”
邹沁【一如既往冷漠脸】：“哦…那你还是自带天生绿帽王属性呢！”
邵颜【拼命摇头，近乎奔溃边缘】：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！宰了她啊～～～～！给本宫宰了她啊～～～～～～！”
侍卫们【突然出现】，【整齐回应】：“是！”
侍卫们【整齐，打邹沁】。
邹沁【躲到邵颜身后】。
侍卫们【全员doggie脸】。
邹沁【傻乐】：“打不着！打不着！打不着！略略略略略～～～～！”
远处，邹霁雯【捂脸】，【自言自语】：“本宫的那个大去！本宫的这个侄女…简直是…卧槽的不要不要的…可以将她踢出皇籍吗？！可以吗？！本宫那个去！本宫这就回去跟皇侄说，踢她出皇籍～～～～～～！”
说罢，邹霁雯【转身】，【风风火火地往回走】。
邹沁【后背一凉】，似乎有什么不好的事情发生。
斓风【突然出现】：“旋转跳跃我闭上眼！”
“跳跳跳！扭扭扭！哟呵！”斓风【莫名跳起二五舞来】。
邵颜、邹沁【停战】，【黑脸中】。
“旋转！看我！看我跳的多好啊！”斓风【骚气地跳跃旋转着】，“看我美的！”
“呕～～～～～～～！”邵颜公主、邹沁和一列侍卫一字排开，【扶墙吐ing】。
“吐个什么鬼？！看我啊！看我跳舞啊！”斓风【很风骚】地在一个侍卫身上贴身【跳着】。
“呕～～～！”侍卫【吐】，斓风【躲】。
“哎哟～～～～！你们一点玩不起哦～～～！”斓风【躲开】，【嫌弃地说道】。
柳如烟【嫌弃】：“斓风公子，这个舞要这样跳。”
柳如烟【示范】。
斓风【东施效颦】。
邵颜【脸绿，欲吐，忍住。指斓风，说】：“邹沁，本宫不和你比了，本宫要和他比！本宫好看还是斓风好看！”
邹沁【不假思索】：“你好看！”
邵颜【得意】：“真的？！”
邹沁【认真】：“真的。”
邵颜【得意*2，指柳如烟，说】：“那本宫和那个跳舞呢？！是那个跳舞的好看还是本宫好看？！”
邹沁【无比认真】：“你好看！”
邵颜【飘飘然，找周湘泓】：“哦～吼吼吼吼～～～～！湘泓！！！你听到没有！！！！邹沁说本宫好看！！！说本宫比你的那几个‘朋友’都好看！！！哇～哈哈哈哈～～～～！”
邹沁【一本正经】：“你是好看啊！你的三顶绿帽子都凑齐了！能不好看嘛！哦～哟～！啊！公主！你头上的绿色…好刺眼！！！”
“啪”【一剑从邹沁的身边劈过】，差点劈到邹沁。
邵颜【持着剑】，【黑着脸】，【又把剑举起】。
邹沁：“咦！师姐！我跟你开玩笑呢！你别动怒撒！”
邵颜：“湘泓，你说我宰不宰了她。”
周湘泓【坐一边】，【淡定地说道】，“公主你请随意的。毕竟我们的日子过一天少一天，你开心就好。”
邵颜【得意举剑】：“你听到了！你听到了！她都默认本宫可以宰了你！本宫宰了你啊啊啊啊啊！”
邹沁【跑】：“师姐啊！你别宰我啊！你最好看！你特别好看！！！！你比斓风那娘炮好看！！比柳如烟那骚货好看！！！比周湘泓更妩媚！！更动人！！啊啊啊啊！别砍我啊！！”
斓风【黑人问号】：“关我什么事？！”
柳如烟【愣】：“怎么还跟我有关系呢～？！”
邹沁：“公主！你别追了！！你好美！！你穿着高雅，头顶绿帽，人还耀眼，你太好看了！！！怎么说我也是你师妹啊！！！啊啊啊啊啊！不要杀我啊！！！”
邵颜【转过脸冲斓风说道】：“她说你是娘炮啊，你不打她？！”
斓风【冷漠】：“她嘴贱，我可不能跟她一样贱。”
邵颜【扶额，转向柳如烟，说道】：“她说你是骚货，你不打她？！”
柳如烟【一脸无辜】：“她没说错啊！我是这样的啊！”
邵颜【瞪眼，捂脸，惊恐，崩溃，平静】：“好吧…那我就替你们，宰了她～～～～～！”
邵颜【提着剑，追邹沁】。
邹沁：“啊啊啊啊！不要啊！！！皇姑母！！！救我啊！！！啊啊啊啊！有人要杀我啊～～～～！就是这个满头都是绿帽子的人要杀我啊～～～～！啊啊啊啊啊啊啊！”
邹霁雯【走两步，一个喷嚏，连打三个，停了停】：“那臭丫头，看起来还没死。居然还能继续念叨我…念的我…阿嚏…打喷嚏…”
“阿嚏，阿嚏，阿嚏………………”邹霁雯【一路走，打一路喷嚏】。
“阿嚏…阿嚏…”
“邵颜！！！你最好看！！！真的！！！”
“因为本宫头顶绿帽子。本宫XXXX！本宫今天打不到你，本宫就不是公主！！！妹的！！！”
邹沁嘴欠…像猴一样在房里转，柳如烟、周湘泓、斓风、侍卫，一人一捧瓜子，【围观邵颜追邹沁】。
邹沁：“啊啊啊啊啊！你们这些风凉的人啊～～～！给我记住啊！！”
“阿嚏…阿嚏…阿嚏…”
远处的邹霁雯【喷嚏打了几十个，眼泪都下来了…满眼通红】：“这死丫头…阿嚏…”
0060 


第60章 番外八  逗比年会
“呃咳！”邹沁【大喊】：“第一届逗比年会开始了！请在座的各位坐好！投票！本次荣获最逗比大奖的人，有个特权那就是可以要求每一个人一个无理的要求！”
邵颜公主【冷漠】：“这还要选吗？！你就是最逗比的人啊，邹沁。”
邹沁【一本正经】：“我不是逗比，我是傻逼。”
“……………………”周湘泓【一脸懵圈】。
“……………………”邵颜【很是无语】。
“……………………”斓风【目瞪口呆】。
“……………………”柳如烟【直接石化】。
过了一会儿…
众人【齐齐举手】：“我们要投票！”
邹沁：“投给邵颜嘛？！”
“投给你！”众人【说】。
邹沁：“投票无效！”
众人：“那我们弃权！”
邹沁：“不许弃权！”
周湘泓【梨花带雨】：“公主，郡主她欺负人！”
邵颜【用力一耳光】，“啪”的一声，邹沁脸【肿】了。
邹沁：“殴打裁判！罚你死都不许弃权！”
邵颜【一剑刺来】。
邹沁【躲】：“没打着没打着！没打着！略略略略略～～～～～～！”
邵颜【无奈】【扔了剑】，【牵着】周湘泓向公主府方向【走去】。
邹沁：“别走啊！！！赢得大赛的人可以得到红宝石一枚啊！！”
周湘泓【愣】，柔声说道，“我投我自己。”
邵颜【一看】，这大概是个办法。“本宫也投本宫自己！”
斓风：“我也是！”
柳如烟：“我也是！”
邹沁：“裁判投给…周湘泓！”
众人【懵】：“为什么啊！”
邹沁：“因为我想把宝石送给她啊！”
邵颜【捂脸】：“你母亲生你的时候吃石灰了吗？！把你脑子给烧坏了？！”阿饴扣扣三二凌一七零7一四六，
邹沁【一本正经】：“没有吧～！我妈大概没吃石灰，不过我倒是想尝尝…”
邹沁【说罢】，一脸【doggie】，【傻笑】，【满眼期待】。
远处的邹霁雯【抱着柱子】，“哐哐”【撞】：“本宫的个傻侄女诶！丢人丢到还国外去了！”
周湘泓【拿到宝石】，邹沁【亲了她脸一下】。
“啪！”又是一耳光打在邹沁的另一半脸上，邹沁【被甩出去，转了三圈，好不容易站稳了】，她的两边脸居然对称了！
邹沁【鼓着嘴】，【一张一合】，【傻笑】：“居然给对称了！真有趣！”
斓风【下巴都快掉了】。
柳如烟【扇子已经掉了】。
邵颜【眼珠子也快掉出来了】。
愣几秒…
集体拍手，“恭喜邹沁！！！恭喜你！”
邹沁【不解】：“恭喜我啥？！”
众人：“就是恭喜你啥（傻）！”
邹沁【懵】：“所以究竟恭喜我啥？！”
斓风：“就是恭喜你啥（傻）啊！啥（傻）得独一无二！啥（傻）得绝对极品！”
邹沁【得意】：“哦吼吼吼吼！虽然听不懂你说的是啥，但是你说我独一无二，说我极品，倒是挺让人高兴的！哦吼吼吼！我独一无二！我绝对极品！哈哈哈哈！”
邵颜【黑着脸】：“别拦着我，我要宰了她。”
周湘泓【把宝石递给邵颜】，【柔声道】：“别让别人影响到我们的心情，这个送给你，我就想把它送给你。”
邵颜【泄尽愤怒】，【喜笑颜开】，【含情脉脉】：“湘泓…”
周湘泓【红着脸，同样含情脉脉地看着她】：“公主…”
“湘泓…”
“公主…”
邹沁【冲到中间】，【又亲了周湘泓一下】。
邵颜【瞬间变烧炭】，脸【黑炸了】：“邹沁！！！！你TM的有种给我站住！”
“我不我不！我就不！！！略略略略～～～～！”邹沁【跑】。
邵颜【追】。
寒风阵阵，众人【木然】。
斓风：“啥逗比大会啊！就一个组织的人是逗比啊！”
柳如烟【点头】：“同意。”
周湘泓：“公主！慢点跑！不要急！”
邹沁：“略略略略略～～～！快跑慢跑你都赶不上我！”
邵颜：“你真是命够大的！”
斓风【风吹化石】，心里os：‘邹沁是真贱，呵呵。’
0061 


第61章 番外九  邹沁的择偶
“啥（傻）邹，你到底喜欢什么样的？！”邵颜【好奇】问。
邹沁【抖腿】，【不屑】道：“我喜欢吃饭。”
邵颜【翻个白眼】：“问你喜欢什么样类型的人。”
邹沁【挖鼻孔】，【不认真】：“我皇姑那一种。”
邵颜：“可你也喜欢过湘泓，湘泓不是你皇姑哪种类型啊！”
邹沁【持续抖腿】，“我被你打怕了，不敢喜欢了不行啊！”
邵颜【微怒】，“你这个样子本宫还是很想打你…”
邹沁【跳了一下】：“哇哦！你这个人怎么这样啊！我喜欢湘泓你打我，我不喜欢湘泓你还打我！那我…我喜欢你！我喜欢你这种！行了吧。！别打我撒！别打撒！”
邵颜：“你丫有病你！本宫不管你哦！湘泓有主了，本宫也有主了，斓风三个老婆，就剩你丫的了！你到底喜欢什么类型的？！本宫帮你去找！”
邹沁：“可以是你，可以是湘泓，可以是我皇姑。谁都行，是个人就行！”
邵颜【石化】，萧瑟的风【吹过】，【纹丝不动】。os：‘这姑娘莫不是傻的？！对，她就是傻的！’
邹沁【拿个盆倒水】，【弄】邵颜一身，“下雨咯！”
邵颜【石化解除】，【落汤鸡状态】，【气】：“邹沁！！！！！！”
邹沁：“来呀来呀！打不着打不着。！你个傻子！我真怕你打我啊！你打不到我的！略略略略略！”
邵颜：“XXXXX！丫的！有种你站住！！！你个欠揍玩意儿！”
“打不到！打不到！略略略略略～！”邹沁【跑】。
邵颜【飞跑】，【拦住】邹沁，【从身上拿出一双筷子】，【递给】邹沁，【道】：“拿着，这个送你。”
邹沁【一脸懵】：“啥情况？！”
邵颜：“你说你喜欢吃饭，它能帮你吃饭，它是你的另一半了！”
邹沁【突然星星眼】，【道】：“啊！你还真懂我诶！还真是！定制的筷子啊！哇哦！师姐你简直是百宝箱！哪变出来的啊？！还有没有碗？！”
邹沁【掀邵颜裙子】，【检查】还有没有其他东西。
邵颜【脸青】。
“哐！”一拳，邹沁被邵颜【打飞】到天上了。
“叮！”剩道光。
路人甲：“哇！有流星诶！”
路人乙【狠拍】路人甲头，“是不是傻！是不是傻！你家流星不是落在地上，是飞到天上的啊！那明明…明明就是嫦娥！”
一众路人：“哦～～～～！嫦娥啊！好厉害～～～～～！”
一旁邵颜【捂脸】，心【累】。
‘一帮傻比。’邵颜冷漠os，‘看样子，邹沁你还是单着吧！哈！’
（ps：当年写的时候是没三章一个番外的，这个就不搞在中间了，放到最后。2020.10.27。09：30）
┉┉┉┉长腿老阿姨整理┉┉┉┉┉┉
 更多好看小说尽在扣群230-692-396，失联请加扣297-6270-990
 群内有：
 PO群：BG肉日更，可点文/催更
 海棠废文群：耽美/第四爱肉日更，可点文/催更
 视频群：污视频日更，女性向ASMR隔日更）
 其它：影视综艺/学习资料/破解软件/广播剧等
 欢迎来撩~
┉┉┉┉公众号婆婆推文舍┉┉┉┉┉
