无限柔令
【作品编号：78651】  完结
投票    收藏到书柜 (227)
原创 / 女女 / 现代 / 中H / 正剧 / 虐身 / H有
这是一篇简简单单的小黄文：
年上！　百合！　SM！　虐身不虐心！HE！
超级柔令是一家特殊的柔术软功学校，之所以出名，是因为来这里接受训练的学员都在短时间内取得了巨大的进步。而这家学校的老师都是外聘的，并且都是出于某种“爱好”而自愿到这里当老师，凌涵就是其中一位。
凌涵，女，二十七岁，白天做着一份体面的工作，但只有到夜晚才回归真正的她，冷峻美艳的外表下藏着不为人知的嗜好。
叶卿云，女，二十岁，柔术爱好者，但基本功很差，为了提高自己的水平而报名了超级柔令学校。
凌涵成了叶卿云一对一练习老师。
密闭的练功房暗藏机关，那些“机关”让叶卿云大吃一惊，后来凌涵给她使用那些道具时，她感到无比羞耻又欲罢不能。
练习柔术是无比痛苦的，但叶卿云在痛苦中颤抖着快乐。
叶卿云也得知了凌涵的真正职业，两人在柔术学校之外的生活有了交集，最终全身心爱上彼此。


羞耻的调查问卷
　　C城，外环，某栋不太起眼的大楼门口，有个年轻女孩不停地往里张望。
　　“您好，您是要报名‘超级柔令’学校吗？”前台戴眼镜的小姐姐对她露出标准的服务微笑。
　　“我，我就是想先看看。”被发现的叶卿云小声说。
　　“您可以进来坐，我找专业的老师给您讲解一下。”小姐姐微笑着说。
　　“哦，好的，麻烦你了。”叶卿云走进来，在大厅沙发上坐下，打量起这所“学校”。
　　一楼是接待厅，陈设简单，并不起眼，有电梯通往楼上。导引图显示这所大楼里有餐厅层、宿舍层、办公层、练习室、特训室等等，整栋楼竟全是超级柔令的领土。
　　她从某个网页的弹窗广告上看到了这家柔术学校的招生广告，这学校宣称能让学员在短短一两个月内大幅提高柔术水平，她便抱着将信将疑的态度按照地址找了过来。
　　叶卿云今年二十岁，是个孤儿，从小在福利院长大，到了十六岁这年她发现自己喜欢柔术，于是自己找了个包吃包住的杂技团当学徒。
　　但是团长觉得她年纪大零基础不适合学习柔术，但看她形象还不错就把她留下当报幕，没有演出的时候就兼职做一些杂活，拿着最低的工资。
　　叶卿云只好自己偷偷地练，她天生柔韧性好，但是起步晚又没有经过正规训练，水平一直得不到提高。
　　看到网页上吹得天花乱坠的招生广告，叶卿云动了心。
　　“你好，你是想报名我们学校吗？”
　　一个温柔的声音打断了叶卿云的思绪，迎面走来了一个三十岁左右、长相美艳、穿职业装的女人。
　　叶卿云站了起来，“啊是，我从网上看到了你们的广告，想了解一下。”
　　“没问题，跟我上来吧，我们到办公室谈。”女人说。
　　到了办公室，女人给叶卿云倒了杯水，笑着说，“我姓张，是这里的招生老师，你可以叫我张老师。”
　　张老师拿出一本介绍册来，一样一样地给她介绍。
　　“……我们这里进行的是秘密特训，全封闭式的训练，无论你是什么样的水平，我们都能保证您能在短时间内练成国际一流的水准。”
　　叶卿云看了她们这里的管理模式、配套设施、还有师资力量，的确都是一流的，除了特训师信息保密之外，能看到的这些的确都无可挑剔，相对于它的价格来说，它提供的服务的确物超所值——提供单人宿舍，一日三餐定制饮食，后勤保洁服务，但是这个费用对于叶卿云来说还是不小的一笔投入，她每个月是死工资，辛辛苦苦攒了两年攒下了两万块钱，来这里训练的话不仅要交掉一万五，而且还要和团长请长假，没收入。
　　张老师看她还在犹豫，善解人意地说，“如果预算不够的话，也可以分期付款，我们有信心保证每一个学员都能够通过我们提高将来赚钱的能力，所以这是一笔很划算的投入！”
　　就在这时，办公室的门被人敲响了。
　　“进来吧。”女人示意叶卿云稍等。
　　一个年纪和叶卿云差不多的女孩走了进来，“张老师，我来办理结业手续。”
　　“结业啦，恭喜恭喜，听说你下个月要去参加国际比赛了是吧？”张老师说。
　　“是呀，多亏了超级柔令，我才能提高到现在的水平。”那女孩羞涩地笑了
　　张老师打了两张铜版纸的文件出来，一式两份盖上红章，递给女孩一张，“好了，恭喜结业。以后有朋友有需要多推荐推荐我们哦！”
　　“好！张老师再见！”
　　女孩走后，叶卿云向张老师打听，“张老师，她练了多久呀？”
　　“她呀，练了不到两个月，喏，11月11日到今天。”张老师给她看存根的那张结业证上的时间，“她年龄和你差不多，刚来的时候水平很差，现在都通过国选要参加国际柔术比赛了！”
　　本来还在犹豫的叶卿云瞬间就下定了决心，“好，我签！”
　　张老师又说，“在签协议之前，要和你声明哦，我们的一对一训练都是高度保密的，方法也比较特别，在协议上有说明，是不同于你以往接触过的训练方法的，你能够接受吗？”
　　叶卿云想，特殊的方法才有特殊的效果嘛，“可以。”
　　“好的，那你坐一下，我打协议。”
　　张老师打好了一式两份的协议，要叶卿云看过后签字。
　　那协议一份有十多页，密密麻麻的小字，叶卿云看得眼花缭乱，最后干脆不看了，大笔一挥在最后一页上签了自己的大名和身份证号。
　　协议签好后，叶卿云扫码付了款。
　　啊！我的一万五啊！肉痛！
　　“好的，我们这里有一个调查问卷需要你填一下，为了课程设计需要，需要认真如实填写哦，回收的问卷都是保密处理的，不会用作其他用途。”张老师递给她一份问卷，“我去给你安排住宿，你先填写吧！”
　　“好的。”叶卿云接过问卷，认真地填起来。
　　姓名：叶卿云
　　性别：女
　　年龄：20岁
　　开始学习柔术年龄：16岁
　　柔术水平自我评估：差
　　……
　　都是些常规问题。
　　叶卿云翻到第二页的问题时却大吃一惊，她揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　上次生理期：大约 月 日－ 月 日
　　是否自慰：
　　自慰频率： 天一次
　　身体敏感部位：
　　特殊性癖：
　　……
　　叶卿云一脑门黑线，这都是些什么问题？这是家正经学校吗？
　　叶卿云翻出刚刚签的协议，挨张翻到第十五页的时候看到上面的一行小字注释：在保证学员安全的情况下，本校训练方法将利用但不限于利用学员的生理性特点进行引导，以达到提高训练效果的目的。
　　生理性 特点？生理 性特点？
　　叶卿云现在十分后悔刚刚没有仔细看合同！她为什么要相信弹窗上的小广告啊？一万五啊！她的血汗钱！
　　“问卷填好了吗？”张老师进来了。
　　叶卿云嗫嚅着说，“我现在可以后悔吗？我，我不想参加了。”
　　“哎呀可是我住宿已经帮你办掉了，钱都已经转给第三方了，签了协议是没法退钱的哦！”张老师说。
　　张老师看她问卷还空着，立刻明白了什么，安慰她道，“小姑娘，你放心好了，我们这里保密性很好的，问卷只是为了配合后期训练，你如实填写就好。训练效果保证超出你的预期。”
　　“真的吗？我真的能变得很厉害吗？”叶卿云犹豫着。
　　“放一百个心，效果不好的话我给你无偿退款！”张老师充满信心的说。
　　“那您能告诉我秘密训练方法是什么吗？”叶卿云问。
　　“不好意思，这个是我们的高度机密，我们签了保密协议的，不能说。除非成为这里的学员或者特训师，其他人是不会知道密训方法的。”张老师耐心地解释。
　　为了让她安心填问卷，张老师十分体贴地让出了办公室，“你安心填，我先出去，十分钟后我过来。”
　　张老师看起来不像坏人。叶卿云深吸一口气，下定了决心，反正我也没有什么好失去的了，要想得常人所不能得，便要尝常人所不能尝。
　　叶卿云红着脸交了问卷，领了钥匙去找自己的房间。
　　她的房间在四楼，是一人一间的单人间，里面有一间卫生间，一个衣柜，一张单人床，一张书桌，靠窗有一根把杆，还有一面穿衣镜。被褥都是新的，房间挺干净。
　　屋里没有做饭的地方，吃饭都在五楼，统一订制的营养餐。
　　从小到大，叶卿云都是在集体的环境里长大的，虽然超级柔令也是集体学校，但这是她第一次单独拥有自己的房间，她已经迫不及待想要搬进来了。
　　叶卿云简单看了看，锁好门，打算一会儿回去和团长请假，收拾东西搬过来。

恢复术
　　【作家想说的话：】
　　下一章预告：
　　一对一特训
　　-----正文-----
　　叶卿云的假不难请，报幕的工作随便找个人都行，年底经费吃紧，团长李翔乐得省一份工钱。
　　叶卿云当天就搬进了超级柔令宿舍。
　　放好东西以后，她想把新发的练功服洗一洗，但是房间里没有晾衣服的地方，她出门想找个人问一下，刚好有个保洁阿姨路过。
　　“阿姨，您知道哪里可以晾衣服吗？”叶卿云问。
　　“你要洗衣服啊？啊呦，小姑娘你是新来的吧？这种事情交给我们来做就好嘞！来来来，我指给你看哦，”阿姨顺手拿过她手中的衣服，指着她房间门后挂着的洗衣袋说，“你把要洗的衣服放在里面，我们每天打扫的时候就知道了，会帮你洗好烘干送回来的。这个我帮你洗好一会儿给你送回来。”
　　叶卿云从来没被人这么伺候过，诚惶诚恐地说，“谢谢阿姨，这个我还是自己洗吧！”
　　“啊哟不要客气哎，这是我们的工作。不要紧的，我洗好一会儿送回来。”
　　“谢……”
　　还没等叶卿云的“谢谢”说出口，阿姨已经风风火火地出去了。
　　晚上，叶卿云收到了烘的香香的练功服。
　　她把明天要用的东西准备好，躺在了床上，开始幻想新的生活。
　　在这里她得到了前所未有的照顾——虽然是钞票的功劳——她还是觉得很幸福。
　　晚上睡了一个好觉，叶卿云第二天一早起了床，去楼上吃过早餐，再换上新的练功服去大教室。
　　白天的集体课在大教室上，学员们陆陆续续地过来了，大约有十几个女孩子，大多数人看起来比叶卿云小，看起来也就十几岁的样子。
　　她们是按照柔术水平分的班，并且每过一个星期会进行评估重新分班，人员的流动性很大。
　　现在能分到一个班的，水平都差不多，但也许用不了多久，她们当中的一些人就会进入中级班、高级班，而有的人则继续留在这里。
　　一个中年女老师进来了，开始上课。
　　上午的训练中规中矩，跟她们杂技团柔术班练的东西差不多，老师带着大家活动开筋骨，然后练统一的动作，再按照她们各自的柔韧度给她们压腿、开肩、耗腰。
　　上午的课并不太难，叶卿云觉得还算轻松。
　　中午十一点到一点是午餐和午休时间。
　　午餐十分精致，肉、菜、海鲜、粗粮、细粮、汤、水果、酸奶……品类齐全，食材新鲜，每一份的量不大，一餐可以吃到很多花样。
　　叶卿云拿好午餐，看到上午一起上课的一个女孩子落了单，便主动坐了过去。
　　“你好啊，我们上午一个班的。”叶卿云主动和她说话。
　　那女孩抬头看了她一眼，轻声应了一句，“嗯”。
　　“我今天第一次上课，你来多久了呀？”叶卿云问。
　　“三天。”女孩面无表情地说。
　　说完又陷入了尴尬的沉默。
　　女孩估计不太爱说话。
　　叶卿云发挥主动联络感情的品质， “原来你也刚来不久呀。你上过晚上的特训课了吧？都是些什么呢？我挺好奇的。”
　　那女孩抬起头，奇怪地看了她一眼，低头继续吃饭，不理她了。
　　叶卿云心里犯嘀咕，这么神秘吗？连说都不能说。
　　午餐之后有一个小时的休息时间，叶卿云睡了一会儿午觉。
　　下午最后一节课，是“恢复术”，这个叶卿云倒是第一次听说。
　　她看过课表，每天下午的最后一节课都是恢复术，不知道究竟是恢复什么。
　　恢复术课上，老师教了瑜伽里的一些动作，什么蝴蝶式、蜻蜓式、下犬式之类的。
　　老师说这些是阴瑜伽里面的体式，作用是伸拉身体骨胳的连接组织，促进骨头之间韧带、润滑液和骨膜的生长，每天练一练能够促进柔术的练习。
　　叶卿云琢磨着瑜伽是平衡之术，她们天天练这些极限动作的确需要恢复平衡。
　　这个里面有个下犬式，叶卿云总也做不好，她天生腰向后弯的柔韧性比较好，前弯的柔韧性就很差，总也做不好这个需要向前塌腰的下犬式。
　　练柔术的人里面，大部分人的腰只有一个方向柔韧性好，前屈和后折都擅长的人凤毛麟角。
　　晚餐五点开始，比午餐要清淡些，还多了一些滋补的汤品。
　　叶卿云吃过晚餐后洗了个澡换了身衣服，她是个爱干净的，受不了汗湿的练功服黏在身上的感觉。
　　洗过澡躺床上，叶卿云开始猜想晚上的特训究竟是什么样的，想来想去也想不出个所以然来，干脆提前去特训室看看。
　　一对一的特训晚上七点钟开始，每个学员都有自己专用的一间特训室，全封闭式的。
　　叶卿云上了七楼，找到706，她的专属练功房。
　　房间很大，四面都是镜子，进门右手边有一扇关着的门，四面镜子墙有三面装了把杆，还有一面排了一排可以储物的方凳。
　　这房间是完全密闭的，依靠通风系统换风，开了灯通风系统就开始工作。
　　叶卿云推开关着的那扇门，是一间淋浴房。
　　乖乖，单独练功房，还配淋浴房，这波不亏。
　　晚上的课还有半个小时才开始，叶卿云边压腿边开始想象老师是什么样的。
　　会不会是某位国际大师？
　　18：55，特训室的门开了，一个身材高挑的美女走了进来。
　　“你是叶卿云吗？”美女问她。
　　“对，我是！”叶卿云小跑着过去，终于见到传说中的特训老师了！
　　看到老师时，叶卿云被惊艳了一下。
　　这位老师挺年轻，二十几岁的样子，穿一身黑色的紧身衣，显现出完美的身材线条，黑色紧身衣衬得裸露出的颈部、手臂、脸庞的肌肤胜雪，一头漆黑的长发挽了一个高马尾，她的五官属于明艳型的，很有辨识度，美得很有张力和侵略性。
　　叶卿云当下心头跳出一个词，美艳。
　　这个学校的老师都这么好看吗？
　　美女老师向她伸出手，“你好，我是你的特训老师，凌涵。”
　　叶卿云握了握老师的手，“凌老师，你好。”
　　凌涵让叶卿云就地坐下，她也盘腿坐了下来，和她面对面，“我看了你的资料，十六岁才开始练习柔术是吗？”
　　“是。”叶卿云不好意思地说，“而且我是自学的，一直练不好。”
　　凌涵点点头，继续说道，“起步太晚，而且你已经二十岁了，想练好肯定要比别人吃更多的苦，明白吗？”
　　“嗯，我明白！我真的很喜欢柔术，老师，只要能练成，我就不怕吃苦！”叶卿云表决心道。
　　叶卿云皮肤幼白，发色和瞳色比常人浅一些，在灯光下泛出蜜糖色。
　　凌涵发现，这个女孩子看起来柔柔弱弱的，但是眼神里却透出一股韧劲儿。
　　“那就好。我会对你很严格，你要做好心理准备。”凌涵说话的时候带着一点天然的冷冽。
　　叶卿云早就做好了吃得苦中苦的准备，“好的老师。”

一对一特训
　　【作家想说的话：】
　　我果然是个变态…
　　下一章预告：
　　撕腿
　　-----正文-----
　　“我看你刚刚在压腿，那就先从腿功开始吧。” 凌涵站起身来，命令道，“先下一个横叉。”
　　“好。”叶卿云站了起来。
　　叶卿云下了一个横叉，她的横叉很不好，下到160度就再也下不去了。
　　凌涵像只猫一样迈着优雅的步子围着她转了一圈，最后停在她面前，皱着眉头问，“只能到这里了吗？”
　　“嗯。”叶卿云不好意思地说。
　　凌涵伸手在她大腿根处使劲按了按，“韧带很厚，没拉开，拉开的话弹性应该不错。”
　　叶卿云没敢吭声，她还是第一次被人摸大腿根。
　　“换竖叉。”凌涵说。
　　叶卿云原地换成了竖叉。她的竖叉已经能做到180度了。
　　“好，起来吧。”凌涵走到把杆那里，“到这儿来，靠墙站到把杆里。”
　　叶卿云依言照做。
　　“下横叉，腿根贴墙。”
　　叶卿云贴着墙下了个横叉，屁股依然贴不到地。
　　“身体往前趴，两手背在身后。”凌涵命令道。
　　说完凌涵自己也站到了把杆里，两腿跨在叶卿云腰两侧，把她使劲往墙根靠。
　　叶卿云整个身体的重量全部加到了腿上，身体不由自主地下沉，重量全加到了大腿根。
　　叶卿云渐渐感觉大腿根处的疼痛越来越强烈，像撕裂了似地，而且越来越疼，最后疼得实在受不了，竟小声地哭泣起来。
　　“呜呜呜～”
　　可是她不敢叫，也不敢用手去撑，只能小声地哭泣。
　　凌涵无动于衷，没听见似的。
　　凌涵两腿有力地抵在她的腰侧，任凭叶卿云的身体一点一点地下沉。
　　“1，2，3，……”凌涵开始数数，数到100的时候停了下来，一只脚往她屁股上踩了一踩，叶卿云的腿根儿跟着往下颤了两下，疼痛难忍，叶卿云忍不住叫了出来。
　　叶卿云以为结束了，谁知凌涵竟两只脚一齐站在了她屁股上！
　　加上凌涵的身体重量，叶卿云的腿根儿彻底贴了地，形成了完美的平角。
　　叶卿云疼得受不了，两只手伸到胸前想要支撑起来，却发现下半身根本动不了。
　　凌涵跨了一步，一脚狠狠踩在她屁股上，另一只脚轻踩在她背上，把她死死地限制在墙根。
　　“你自己数数，从1数到30。”凌涵对她说。
　　叶卿云只好边哭边数数，“1234……”
　　“谁让你数这么快的？重新数！1— 2—3— ，照着这个节奏来！”凌涵严厉地说。
　　“呜呜呜…1，2，3，……”叶卿云只好重新慢数。
　　“……28，29，30，呜呜呜……”叶卿云终于数完了30个数。
　　凌涵这才从她身上下来。
　　叶卿云的腿现在还紧紧地贴在地上，她自己动不了了。
　　凌涵帮她把腿慢慢收回来，对她说，“横叉是最基本的，你的基础太差了！下次上课必须做到横竖180。”
　　叶卿云擦干眼泪乖巧地点点头。
　　刚刚的练习只是拉伸了韧带，没有拉伤肌肉，所以恢复之后她的腿就不怎么疼了，还隐隐有点舒服。
　　凌涵走到方凳的那一面镜子前按了墙上的一个开关，地板的一块木板竟缓缓打开，上升送出一个练习凳，然后地板又自己缓缓关上。
　　难怪这练习室里空空荡荡的，原来都藏在地板下面。
　　“我不喜欢屋里摆得乱七八糟的，所以就把这里稍微改造了一下，看着整齐一些。”凌涵解释道。
　　叶卿云目瞪口呆，“这是您设计的？好厉害啊！”
　　凌涵笑着点点头。
　　叶卿云觉得她笑起来特别好看，和刚刚的严厉简直判若两人。
　　凌涵白天有一份正经工作，来这儿兼职纯粹是出于个人喜好。
　　特训师的待遇并不高，像她这样的特训师基本都是出于这种特殊爱好才来这儿兼职。
　　凌涵招手让她过来，“我们换个花样，才不无聊。”
　　经过刚刚一番折磨，叶卿云已经对“花样”没有任何期待了，她不情不愿地挪到了凳子前。
　　凌涵让她躺在凳子上，开空中横叉。
　　“身体躺直，腿伸直，不要打弯。”凌涵一秒切换到严师模式。
　　经过刚刚的训练，她的大腿韧带已经打开了一些，但是空中开横叉因为没有重物压着，所以她还是只打开到了160度。
　　凌涵并不意外，她用手把她的腿往下使劲掸了掸，能掸到180度。
　　凌涵这次没有一直压她，而是一下一下地帮她掸腿，叶卿云感受着腿部拉伸的痛楚，竟觉得有些舒服。
　　过了一会儿，凌涵拿过一张和练习凳差不多高的方凳放在一边，把叶卿云的一条腿往上压好，然后按了方凳下面的一个开关，那方凳上竟出来一个缠了软布的环形铁扣，把叶卿云的脚扣住了，另一条腿也是。
　　这样一来，叶卿云就完成了一个180度的空中横叉。
　　这样一弄，叶卿云又疼痛难忍起来，她痛苦地在凳子上扭动屁股，腿也使劲往回缩。
　　凌涵倒坐在她的肚子上，不管她上半身的扭动，把两条胳臂压在她的两条大腿上往后掰，同时用手一下一下地揉她的腿根儿。
　　这方法挺奏效，叶卿云的大腿根热络起来，竟没那么疼了，叶卿云试着深呼吸缓解疼痛。
　　叶卿云刚刚困于疼痛没有注意到，这会儿恢复了一些理智才意识到老师帮她揉腿根的动作有多么尴尬！她就那么大敞亮开地张着腿，老师一低头看到的不就是……
　　叶卿云摇摇头让自己清醒一点，赶紧停止胡思乱想。要相信老师是专业的。
　　耗完腿，凌涵又让叶卿云下了前后腰给她看，凌涵说她的腰功也太差，练得太少了。
　　但是今天时间快到了，凌涵就没给她耗腰，说等到后面会专门抽出一节课给她练腰。
　　快结束时，凌涵从一个小方凳下的格子里拿出一个袋子递给叶卿云，“这是特训专用的练功服，以后每节课上课之前洗好澡换好特训服过来。”
　　“啊？”叶卿云没太明白。换衣服就算了，为什么还要洗澡呢？老师是有洁癖吗？还是她今天身上太臭了？不应该啊，她今天洗了澡的。
　　“照做就是了。” 凌涵冷冷地说。
　　“哦。”叶卿云接过练功服。
　　她觉得今天她表现太差了，老师心情肯定不怎么好。
　　其实凌涵今天心情非常不错，只是她习惯了干净利落的表达，和不掺杂情绪的疏离。
　　在公司里，她是没人敢亲近的冷艳美人，在法庭上，她是战无不胜的精英律师，只有在这里，她才能将她的另一面释放出来。

撕腿
　　【作家想说的话：】
　　本文二次元动作纯属脑洞，没有科学依据，三次元的看看就好，请勿模仿哦～
　　-----正文-----
　　叶卿云回到寝室时是晚上九点多，大晚上的，她不好意思麻烦阿姨洗，又怕明天洗得不及时，于是把老师新送她的练功服手洗了晾在房间里。房间里有一个衣帽架，可以晾少量的衣服。老师送给她的练功服有两套，一套白色，一套粉色，材质摸起来很高级。
　　晚上练功耗费她不少心神，她冲了个澡躺装上就睡着了，一夜无梦。
　　第二天早上，她不到六点醒了，响起凌老师说下次上课她必须横叉都达到180度，便不敢怠慢，洗漱过后开始练早功。
　　早上起来身体僵，她把暖气开足，物理“热身”，稍微活动下后开始练习。
　　房间里很热，她只穿了内裤、背心和练功鞋。
　　她像昨天老师教的那样，把自己放进了把杆里，两只手握把杆背贴墙壁下去，她自己依然贴不到地面，只能下到170度，她望着镜子里的自己，两条修长的双腿差一点就是完美的一字马了，可差的这一点就是下不去。果然自己对自己下不了狠心。
　　练了一会儿早功时间差不多了，叶卿云穿上衣服去餐厅吃饭。
　　她手机里传来一声短信提醒，叶卿云打开一看，是学校发来的，内容是一份餐单：
　　叶卿云同学，请严格按照今日餐单取餐：
　　早餐： 鸡蛋、虾仁水晶包、鲜奶雪耳、鸭胗麦粥
　　午餐： 乌米饭、清蒸鲛鱼、竹荪瘦肉、蛤蜊青菜仔、马蹄淮山党参黄豆羊肉汤
　　晚餐： 牡蛎汤面、红烧鳝鱼、番茄杂蔬、红枣银耳羹
　　水果不限，自行搭配。
　　此餐单为配合特训计划而依据学员个人情况制定，请严格遵照餐单进食，以免影响课程效果。
　　——超级柔令教务处
　　这么多花样，幸亏食堂每一份的菜量都很小，否则她觉得自己会被撑死！
　　叶卿云按照菜单取了餐，认认真真地吃完。
　　不知是不是心理作用，叶卿云吃完定制餐以后感觉浑身暖洋洋地充满了力量，精神饱满。
　　白天就是不停地练功、复习昨天特训课的内容，叶卿云为了晚上能够完成横竖180度的劈叉，练习得异常认真。
　　不知道是不是昨天睡得太足的原因，午休时间叶卿云一点倦意也无，感觉浑身有使不完的劲儿，便自己在房间里练功。
　　下午快结束的时候，叶卿云已经能够完成180度的横叉了，她有点兴奋，开始期待夜晚的到来。
　　吃过晚饭稍作休息，叶卿云去洗了澡换了粉色的那身特训练功服。
　　这练功服材质很舒服，异常贴合皮肤，有内外两层，内层是镂空设计，只把敏感部位遮了一遮，其余部位是透明的弹性薄纱，外面那层是上下分体的，可以灵活穿脱，上面那件是一字领露肩装，下面是条三角短裤，看起来和普通练功服并无二致。
　　只穿内层的时候叶卿云感觉很羞耻，都没敢仔细看，匆忙套上了外面那层。
　　叶卿云的身材很好，腰细腿长屁股翘，胸部柔软饱满。看着镜子里的自己，叶卿云突然有些口渴，灌了自己整整一瓶矿泉水。
　　叶卿云今日依旧提早去了特训室自主练习起来。
　　七点钟，凌涵到了，她依旧是一身黑衣，和昨天的款式略有不同。
　　“练得怎么样？”凌涵进门以后看到她在压横叉。
　　“还行。”叶卿云笑着说。
　　凌涵点点头，叶卿云已经能够下到180度了，她继续问道，“在这练多久了？活动开了吧？”
　　“半个多小时了，我活动开了。”叶卿云乖乖答道。
　　“那我们就不浪费时间了。”凌涵伸手按了墙上的按钮，请出了练功凳。
　　叶卿云乖乖过去躺了上去。
　　“今天我们主要压横叉和竖叉。”凌涵将她的腿分向两边，“先压横叉，来，腿伸直。”
　　叶卿云把腿绷直向两边张开，她已经能够空中开170度了。
　　“自己往下打一打腿，看能到多少。”凌涵命令道。
　　叶卿云崩紧双腿往下打，在惯性的作用下她的腿打到了190度，但每一下都十分疼痛。
　　“使劲，再用点力！不要停！”
　　叶卿云更加用力，惯性力将她的腿带到了200度，每一下都疼得她冒汗。
　　“啊！啊！”叶卿云忍不住痛呼出声，腿上仍然不敢停。
　　“好了，停下吧。”凌涵握住她的两只脚，把她的双腿向两边打开到180度，然后慢慢压到了200度。
　　“好痛！”叶卿云痛苦地叫到。
　　“你自己数数，从1数到50。”凌寒命令她
　　叶卿云忍着疼开始数数，“1，2， 3……”
　　数到30的时候她实在忍不了了，哭出声来，边哭边继续数。
　　数到50的时候凌涵终于松了手。
　　凌寒不知什么时候拿了一个遥控器，按了一个开关，就从地面升上了两个可以调节高度的拉环开腿器，凌涵把叶卿云的小腿套在拉环上，调整拉环高度到使她的腿呈200度，然后按了一个自动下压的按钮，使叶卿云的腿慢慢向220度靠拢。
　　疼痛感加剧，叶卿云痛苦地大叫起来，“老师，太痛了，我受不了了！”
　　凌涵却没管她的尖叫，她伸手覆上了叶卿云的下体，揉捏了两下，感受到她饱满的快要溢出来的小穴。
　　凌涵的手指贴着她小穴的内裤外面慢慢地滑过，一阵电流从叶卿云下体通过，“呃～”痛苦的尖叫声中途混进了一声呻吟。
　　叶卿云吓得一激灵，上半身微微抬起，不敢置信地看着自己的下面，“老师？！”
　　凌涵却不管她，继续用手揉她的下面，叶卿云本就性欲饱胀的火热的身体不住地颤抖起来，不由地向后仰去，发出痛苦的呻吟，她现在又痛又难受，竟顾不上害羞。
　　凌涵拿出按摩棒贴在叶卿云的阴蒂处，叶卿云的身体不由自主地扭动起来，嘴里的痛呼变了调，眼神迷离起来。
　　叶卿云的内裤上逐渐出现了洇湿的形状，口中完全变成了呻吟声。她的腿已经打开成了220度，凌涵透过内裤都能看到她那饱满的鲍鱼正饥渴地翕张着。
　　凌涵解下了她的内裤，露出了内层的练功服。那内层练功裤的裆部竟然是开口的！叶卿云双腿大张，露出粉嫩滴水的穴口。
　　凌涵用按摩棒头在她的花心处慢慢摩擦，叶卿云起先还拼命咬着牙不让自己出声，后来她实在忍不住，难耐地呻吟起来，下体想要扭动却动弹不得。
　　凌涵加大了按摩的功率，叶卿云的呻吟中带了一点哭腔。
　　“啊，不行，不要碰那里。”叶卿云哭着哀求道，身下却越来越湿，“啊——不行了～要高潮了～嗯～啊——”
　　叶卿云的下体抽搐了一下，小穴不由自主地伸缩，身子控制不住地往上面拱了一下。
　　凌涵却没有停止手上的动作，叶卿云的小穴已经自己做好了润滑，就像只张着嘴的鲍鱼，等待着食物入口。
　　凌涵把柱状的按摩棒慢慢插了进去，饱满的小穴被撑满的感觉如同电流让叶卿云全身酥麻，凌涵慢慢地抽插着，叶卿云感受着一波一波的快感向她袭来，这感觉既羞耻又让她停不下来，她现在双目噙泪，面若桃花，身体的快感完全掌握在了另一个人的手中。
　　她现在既痛得要命又爽得要命，撕腿的疼痛和身体的快感奇异地叠加了。
　　“想－要－吗？”凌涵拉长的声音中透着一丝邪魅。
　　“想…嗯～啊～”叶卿云迷糊地答道。
　　凌涵把开腿器加到了230度，开腿器在一点一点地下压叶卿云的双腿，她痛苦地叫出来，“啊，好痛，啊——”
　　凌涵拿出另一个按摩棒在她小穴上方阴蒂处摩擦，内外夹击，那持续的快感很快分散了她的注意力，她爽得不知该如何是好，不由自主地咬着下唇，眼睛迷离荡漾，口中情不自禁地喊着，“嗯～啊～啊——要高潮了”
　　叶卿云情难自已，她现在只想要更多！
　　然而凌涵却不顾她的饥渴，把假阳具从她体内抽了出来。
　　叶卿云痛苦地向上拱起小穴，“不要，不要停，求你！”
　　凌涵的声音越发邪魅，“哦？哪里不要停？外面还是里面？”
　　“都不要～嗯～” 叶卿云开始用手揉搓自己的乳房。
　　凌涵撤掉了开腿器，叶卿云的身体扭得更厉害了，嘴里发出淫靡的呻吟声，淫水不断地从下体流出。
　　凌涵又按了一个开关，地面前后升起两坨瑜伽砖，凌涵抓住她的双手不让她自我抚慰，命令她道，“现在要压竖叉，左腿在前。”
　　叶卿云迷离中还知道听老师的话，艰难地爬到地面，前后腿架在瑜伽砖上下竖叉，只能下到190度，屁股都是悬空的。
　　凌涵又按下一个开关，在叶卿云下体正下方的地面上升出一根带着柔软底座的橡胶肉棒，肉棒头刚好抵在她的小穴入口。
　　“想要就自己动。”凌涵命令道。
　　叶卿云的身体饥渴难耐，竟不顾疼痛自己上下动起来。
　　小穴要想吞进肉棒，双腿就要压到230度，叶卿云疼痛难耐，但饥渴更难耐，她一边哭一边自己上下颤动双腿，拼命想把肉棒抵到最深处。
　　她想去抚摸自己的下体，却被凌涵捉住了双手高举过头顶，凌涵带着她的身体一下一下地往下压。
　　“啊——啊——好痛——我受不了了——啊——”
　　叶卿云的哭喊声越来越大，凌涵给她下压的速度却越来越快，她渐渐感到了快感的来袭，最后简直分不清是痛苦的哭喊还是欢乐的浪叫。
　　“啊——受不了啦——啊——要高潮了”
　　叶卿云为了让肉棒插入得更深，她的臀部已经下压地能贴到肉棒底座，发出啪啪啪的响声。
　　凌涵这时候却把她提了起来，不让她下落，让她的小穴浅浅地含着肉棒。
　　叶卿云急了，“嗯～不要～想要～给我！”
　　凌涵把她的身体慢慢转了一个方向，变成了右腿在前，叶卿云的小穴被肉棒缓慢摩擦了一圈，更加让让她欲火焚身。
　　她的右腿比左腿僵硬一些，屁股贴不到地面，小穴没有被填满，叶卿云竟主动要求老师压她，“嗯，再深一点，插我～想要～用力～嗯～啊～”
　　凌涵配合地把她的身体往下压，很快她的右腿也达到了和左腿一样的程度，屁股贴到了地，叶卿云的屁股挺翘饱满，屁股上的肉圆润Q弹。
　　在凌涵加速的压插中，叶卿云再也忍耐不住想要高潮，最后，在叶卿云高潮的叫声中，凌涵把她的屁股死死地压在了地上，那是一个235度的竖叉，肉棒直抵她的花心深处，淫水不断地从她下体流出。
　　叶卿云的身体痉挛着，靠在凌涵身上，她被高潮吞没了发声能力。

撕腿（二）
　　【作家想说的话：】
　　下一章预告：
　　耗腰
　　下一章要开始入V了，接下来基本上每一集都比较不可描述#＊＊％…
　　感谢大家的支持与陪伴
　　-----正文-----
　　凌涵慢慢放开叶卿云，使她呈前趴的姿势，她的双腿依然保持着竖叉，肉棒还留在身体里，整个人还停留在高潮的余韵中没有醒转过来。
　　凌涵按动按钮，使瑜伽砖慢慢下降到230度，然后扶着叶卿云给她喂了一杯水。
　　叶卿云喝完水挣扎着想起来，哪知凌涵按住她不让她动，然后把她两边瑜伽砖的脚换了个方向，变成了向前的横叉姿势。
　　抽插的快感结束，叶卿云双腿上的撕裂感渐渐涌上来，她嘶嘶地倒抽着凉气，想用手前撑地面抬高屁股，被凌涵抓了个现行。
　　凌涵也不命令她，反而给她在两片臀瓣处各垫了一块瑜伽砖，她瞬间好过多了。
　　凌涵坐在她后面，双手从她腰侧绕过，把手中的按摩器再次伸向了她的下体。
　　叶卿云惊恐地叫了起来，“不，不！”
　　凌涵没有丝毫停下的意思，逐渐加大了按摩器的功率。
　　叶卿云渐渐又有了反应，下体湿润起来，还裹着肉棒的小穴缝隙处渗出透明的液体，而她也情难自抑地发出阵阵呻吟。
　　凌涵刚刚给她喝的那杯水里有很强的修复成分，能够在短时间内恢复性欲，却不会对人体造成伤害。
　　“拿着，自己用。”凌涵把按摩器塞到她右手里。
　　叶卿云着了魔似地乖乖听她的话，拿着玩具自己动起来，屁股还不住地扭着用小穴磨着肉棒。
　　这场面十分香艳，饶是自制力颇好的凌涵也忍不住抚摸上她的腰肢和屁股，受到抚摸的叶卿云发出“嗯，嗯”的舒服的呻吟。
　　凌涵觉得她的屁股手感实在太好，真想把她身上最后一层皮也扒掉！
　　她里面穿着的练功服不好脱，凌涵只能把她的外服除掉。
　　外面的衣服脱掉以后，她整个玲珑有致的身材就就在那几乎透明的内层练功服包裹下猝不及防地闯进了凌涵视线。
　　凌涵吞了一下口水，竭力克制自己的欲望。
　　她双手使劲儿揉捏了一把叶卿云的屁股，这似乎刺激了叶卿云，她的呻吟声更大了。
　　凌涵的手又从后面覆上了叶卿云的乳房，在两颗粉色的樱桃上轻拢慢捻抹复挑，
　　“啊——”叶卿云突然大声浪叫，喘息声加重。
　　“哦？这里也是。”凌涵贴着她的耳朵呢喃道。
　　她轻轻重重地捻动着叶卿云胸前的红果，不时地揉捏抓握她的胸乳。
　　“啊——啊——不要——啊——难受——”叶卿云浪叫着，屁股不由自主地左摇右摆动起来。
　　凌涵撤走了她屁股下的垫子，让她的屁股和地面贴得更近，同时也让肉棒插得更深。
　　极致的痛苦和极致的欢乐交缠在一起，织起一张巨大的多巴胺的网，密密麻麻地敲打在叶卿云的快感神经上。
　　叶卿云感觉自己快要飞上了云端。
　　凌涵把她的姿势摆正，确保她的腿不歪，然后把她的双手拉到前面伸直，让她上身前趴到在地，加强对腿部的拉伸。
　　“啊——好痛！怎么办！啊——啊——”叶卿云痛呼，身下的动作却没有停，屁股一次比一次更贴近地面，用力插得更深。
　　房间里荡漾着噗呲噗呲的水声。
　　“怎么办，嗯～要高潮了！”叶卿云眼神迷离地叫着。
　　这时候凌涵突然按了一个开关让肉棒下降了一点，然后自己用脚使劲踩住了叶卿云的屁股中止了她的抽插。
　　在快感快要溢满全身的时候被强制暂停让叶卿云难受得要命，体内像是有一千只手在骚她的敏感处。
　　叶卿云又痛又难受，扭着屁股哀求凌涵，“不要—难受～嗯～给我，求你！”
　　“说你想被怎么样？”凌寒厉声问她。
　　“想要！想要被插！求你！”
　　凌寒仍旧重重地踩着她，不慌不忙地按了一个按钮，瑜伽砖又上升了5度。
　　“啊——”叶卿云惨叫一声。
　　凌涵松开脚，把肉棒调回了原来的高度。
　　叶卿云要想被插到那处，就必须下得更深。
　　她此刻已被情欲涨满，身体的饥渴在叫嚣，她只得卖力下压。
　　凌涵打算帮她一把，她从后面把她拉起来，一边揉着她的双乳一边有节奏地把她往下按压。
　　“啊～嗯～好痛—好舒服—啊—受不了啦——啊——”叶卿云双眼迷乱，两颊绯红，身体的欲望把她推向了高潮，她咬住下唇，后来又含住了自己的手指，口中喃喃自语，“不行了，要高潮了——”
　　凌涵加快了速度，终于，叶卿云抽搐着释放了出来，凌涵看到下面有喷出的水花，赶紧抽出肉棒，叶卿云的小穴里瞬间喷出一条水柱。
　　叶卿云整个人也化成了一滩春水，瘫软在地上。
　　凌涵把瑜伽砖慢慢调下去，叶卿云闷哼一声，身体却一动也不动。
　　凌涵去淋浴房把浴缸放满水，拿了一小瓶特制药倒在水里。
　　随后她把叶卿云抱进了淋浴房里。凌涵从小学习跆拳道，是黑带五段高手，还曾经参加过全国比赛，抱起一个身娇体柔的女子一点也不在话下。
　　叶卿云身上的衣服基本都汗湿了，凌涵帮她脱掉衣服，她白皙的身上的皮肤透着粉色，那是激情过后的红晕。
　　叶卿云现在一点力气也没有，一动也不动地任她摆布。
　　凌涵先给她简单冲洗了一下，然后把她整个人放到了浴缸里浸泡。
　　良久，叶卿云才像清醒了似的，她抬头不可置信地看了凌涵一眼，然后埋下脸委屈地哭起来。
　　凌涵突然就很心疼，生出爱怜之意，她把叶卿云揽到怀里，摸摸她的头，安慰道，“没事没事，你很棒，你今天真的很棒！”
　　这是她做柔术特训师以后带的第一个学生，虽然知道叶卿云要想学好柔术就得要吃苦，她也想一以贯之做个冷面恶魔教师，但看到叶卿云现在这副模样她还是不忍。
　　凌涵刚刚在外面按了几个按钮，练功房这会儿已开启了自动清洁模式。
　　布满房间的隐藏冲洗装备功能强劲，水流强度很大，足以洗刷掉一切旖旎的痕迹，冲刷之后的水自动排入下水系统，然后房间里自动开启了酒精消毒，特别是今天使用过的道具全被仔仔细细地消了一遍毒。
　　特训练功房做过完美的隔音设计，无论室内发生什么，外面都不会听到一丁点声音。
　　淋浴房里常备一日一换的浴衣，凌涵给叶卿云换上了干净浴衣，她的练功服就留在这里，明天自然会有保洁阿姨帮她洗好送回房间。
　　等到凌涵抱着叶卿云出来的时候，练功房已经恢复如新了。
　　叶卿云是被凌涵抱着送回406她自己寝室的，凌涵给她吹干了头发，又给她倒了杯水喂她吃了一颗药，凌涵温柔地揉揉她的头发，对她说，“这是帮助你恢复身体的。睡一觉明天起来身上就不难受了。”
　　事实上特训房的那个药浴已经让叶卿云舒服一些了，不过凌涵不放心，又给了她一颗口服药。
　　凌涵帮叶卿云掖好被子，空调开到睡眠模式，才关上灯静悄悄地走了。
　　黑暗中，叶卿云感觉自己好像做梦一样，怎么会有人对她这么的温柔，又这么的残忍，而她竟然有些许眷恋这种感觉。
　　昨天一晚上叶卿云竟然睡得异常沉实，第二天早上起来，身体的不适已经完全消失了，这让叶卿云产生了一种错觉，昨天晚上会不会只是她的一场梦？
　　然而练早功时不一样的身体感觉又提醒叶卿云，这不是一场梦。
　　她感觉自己的身体和以往有些不同了，但具体哪里不同又说不上来。
　　她已经能够轻轻松松地下到180度，她找了两本书垫在了脚下，想要下得更深，但腿根没法贴地，她看着镜子里的自己，年轻女子的身材充满了张力，每一处都充盈着青春的饱满，就连那里也饱胀着，叶卿云不由自主地抚上了自己下面。等她意识到自己在干什么的时候不由得打了一个激灵，羞得面红耳赤。她在干什么？？才一天，她就这样了吗？
　　叶卿云打断了自己缠绵悱恻的思绪，用力压腿，试图用疼痛熄灭火焰。
　　可是在下压的过程中，她又忍不住想起了昨晚的画面，昨天，她在特训室里竟然做了那些事？！叶卿云光是想想，就已经快要羞死了！凌涵昨晚和她说，特训室的隔音效果很好，外面不会听到一点声音，她昨天也的确没有听到任何其他练功房传来的声音，不知道其他人是不是也在接受“这种”训练呢？其他人的情况不得而知，她自己经过了这些事情，又不好意思去问其他人。
　　叶卿云突然想起来那天餐厅的那个女孩为什么用那样奇怪的眼神看她并且不想理她。
　　她不禁开始好奇其他人的训练内容：究竟是只有凌涵这样，还是所有人都这样呢？她无法向其他人提问，出于保密需要凌涵也不会告诉她，如果有人来问她，她可能也会闭口不谈。
　　在这种奇异的矛盾中，她只能一条道走到黑。
　　就像在黑暗的丛林里，你不知道周围的是人还是怪兽，是敌还是友，无法保护自己，于是所有人选择原地沉默。

耗腰、打屁股惩罚
　　早上，叶卿云不出意外地收到了学校的短信食谱，她按部就班地开启了一天的生活，就好像昨天晚上什么事情都没有发生过，就像她身边所有人一样。
　　上午的练习结束，叶卿云吃完午餐回到房间看到了阿姨送回的袋子，里面有昨天她穿的那件特训练功服！
　　她羞得无地自容：昨天这件衣服被弄得一塌糊涂，阿姨看到会怎么想？她以后该怎么面对阿姨啊？
　　其实凌涵昨天给她冲洗身体的时候把这件练功服也冲洗过了，但她昨天迷迷糊糊的，根本没注意到。
　　上午集体课的老师给她耗腿耗到了230度，虽然还是疼，但并没有疼得受不了，相反耗完腿以后还有点舒服。
　　她上午练功的时候感觉到身体里有越来越强烈的骚动感，但因为在跟大家一起上课，她只能默默地忍耐着。
　　午休她根本睡不着，索性去706特训房练功。
　　到了练功房，她找出昨天练习用的瑜伽砖，两边各垫了两块，开始压腿，胯部的撕裂感稍微缓解了体内的燥热。
　　她看着镜子里的自己，忍不住舔了一下嘴唇，她的嘴唇粉嫩饱满，反着一点光亮，就像那幅名画《戴珍珠耳环的少女》，在寂寂的时光里，少女微张的双唇诉说着湿润的情欲。
　　叶卿云练了一会儿又觉得不够，便按墙上的按钮找出练功凳来压腿，她想找到昨天凌涵给她用的开腿器来压腿，但不知是哪一个按钮，便乱按一通，结果把她昨天用过的橡胶肉棒给按了出来，看到这物件，叶卿云脑中嗡的一声，记忆瞬间回到了昨天那些画面，她羞得无地自容，赶忙把它降了回去。她可不好意思自己用这玩意儿找快活。
　　一番忙乱之后，叶卿云终于找到了开腿器，她给自己绑好，然后用遥控器控制下压度数，从220度一直加到了235度，身体的疼痛给她带来了异样的爽感。
　　她闭上眼睛感受着，双手情不自禁地抚上了自己的C罩杯乳房揉捏一番。
　　她的乳房十分敏感，仅仅揉捏双乳时隔着衣料摩擦到了胸前红果，它们就顾自坚挺起来，酥麻感从胸口传至全身，她不禁呻吟出声，一只手情不自禁地滑到了下面，手指触到湿润一片时她突然惊醒过来，羞愤欲死地想，我怎么能这样…
　　叶卿云忍住了身体的冲动，咬牙把开腿器加到了245度，加剧的疼痛感让她暂时无暇顾及体内的骚动。
　　终于到了晚上，她既害怕又期待夜晚的到来。
　　她又是提前到了练功房，今天穿的是白色的那套特训服。
　　凌涵晚上7点钟准时出现在练功房里，看到她已经在练功了，满意地点点头，“很好，每次都提前来练功。”
　　被凌涵表扬的叶卿云十分开心，抿着嘴笑了。
　　凌涵依旧直奔主题，对她说，“今天的内容是开腰，你的前中后腰都不是很好，尤其是中腰柔韧度太差，需要针对性的练习。你先趴到把杆上吧，我们来练习塌腰。”
　　叶卿云趴了上去，她这个塌腰做得不标准，腰部有一点拱起来。
　　凌涵把她的胳臂往上提了一提，大臂搭在把杆上，然后把她的胸腰按了下去，这个动作让叶卿云浑身酸痛，膝盖忍不住弯了一点，凌涵马上命令道，“腿打直。”
　　叶卿云赶紧把腿伸直，那感觉简直酸爽。
　　凌涵用手把她的臀部往上拨了一点，这样做是使她的两块坐骨向上提，并且更好地向两边打开。从后面可以清楚地看到她那肥满欲滴的鲍鱼的形状。
　　凌涵拨她屁股的时候她体内那种骚动又增加了。
　　叶卿云咬住下唇防止自己出声。
　　胸腰下去了，后腰就塌了下来，但是程度还远远不够，凌涵按着她的腰背，命令她，“两条腿往前走一走。”
　　叶卿云努力把两条腿往前走，但这已是她极限，她尽管十分卖力地挪动但一点也无法前进，她小声说，“老师，过不去了。”
　　“是吗？”凌涵的手从后面按在了她的屁股上，她的手纤长有力，往前使劲一推，叶卿云的腰就又塌下了一点。推拿间手掌不小心触碰到了那两片丰厚的鲍鱼肉。
　　“呃～”叶卿云的口中发出一声低吟，把她自己吓了一跳。
　　哪知凌涵直接没有住手的意思，右手正好按在她屁股中间那弹性多汁的鲍鱼肉上，然后用整个身体的力量往前推。
　　“啊～”叶卿云爽得叫了一声，凌涵的手瞬间被洇湿了，叶卿云练功服的白色三角裤上透出完整的鲍鱼形状。
　　凌涵放开她，叶卿云不满足似的，高高翘起屁股，左右摆了一下。
　　凌涵干脆扯下了她的三角裤，里面的弹力袜开档处，粉色的鲍鱼已经大口张开、垂涎三尺。
　　凌涵拿了一个工具，在她的小穴外围游走刺激着，这下叶卿云彻底遭不住了，腰软得不行，嘴里发出一阵淫浪的呼叫，“啊——好舒服！”
　　“两条腿往前走！”凌涵命令她，同时加大了功率。
　　叶卿云听话地往前蹭了蹭，嘴里“嗯～呃～啊～”的呻吟声不断，她的上半身微微颤抖着，屁股不由自主地向外扭，想要更多。
　　“现在双脚往后撤，原地做一个下犬式。”凌涵命令道，手里的动作没停。
　　叶卿云听话地将身体后挪，两手支撑在地上，她这个动作总是做得不标准，要不就是脚后跟压不了地，要不就是屁股翘得不够高。
　　为了满足自己的小穴，她把屁股翘得很高，腰塌得很低，但是脚后跟就高高地抬起来了。
　　“啪！”
　　凌涵狠狠地抽了一巴掌她的屁股，厉声道：“谁让你脚后跟抬起来的？你老师是这么教你的吗？腿打直，脚后跟落地！”
　　叶卿云的屁股上火辣辣的，但莫名有些兴奋。
　　她努力把脚后跟压向地面，双腿在微微发抖。
　　凌涵用按摩棒在她小穴周围画着圈。
　　“嗯～啊～老师，我好难受啊～” 叶卿云的声音酥到了骨子里。
　　她的小穴已经开始滴水了，地板上积起一滩水渍。
　　“想要我插进去吗？”凌涵拍着着她的屁股问。
　　“嗯～想要～” 叶卿云的眼神迷离起来。
　　凌涵从后面把按摩棒插进了她的小穴，那里早已潮湿一片，很轻松就插了进去。
　　“呃～”叶卿云发出舒服的呻吟。
　　凌涵却没有让按摩棒动，这让叶卿云难耐起来，“嗯～想要。”
　　“想要就再往前走一走。”凌涵说，这样是为了让她的腰再塌下去一些。
　　在欲望的驱使下，叶卿云听话地往前走了一步，这让她的腰和腿都很酸疼，可她已经忍耐不住了。
　　凌涵把按摩棒深入到她体内震动抽插起来。
　　叶卿云久旱逢甘霖，舒爽地叫出声。
　　“嗯－啊—啊——” 双腿的疼痛和后穴的快感双倍叠加，比单纯的性爱更让她沉醉。
　　凌涵不时地抽打着叶卿云的屁股，“小骚货，腿伸直！”
　　这让叶卿云更加兴奋了。群,洱{彡〇流久/洱)彡久,流{
　　“哦～嗯～再用力点！啊——啊——好爽～啊——受不了了——要高潮了～”
　　“噗呲噗呲”的抽插声，肉穴的水滴声，还有她的浪叫声交织成一片淫靡的交响。
　　叶卿云的小穴很快喷水了。
　　叶卿云累趴在地上，几乎要昏过去。
　　她身后发出一阵响动，凌涵好像拿了什么东西，但她没有力气去看发生了什么。
　　凌涵走过来，指尖捏起叶卿云的下巴，使她听到自己说话，她的声音很危险，“练功服脱掉，趴上去！”
　　原来她请出了练功凳。
　　叶卿云迟疑了一下，怀疑自己听错了。
　　“不要让我说第二遍，练功服脱掉，趴凳子上。”凌涵严厉地说。
　　叶卿云不敢不听，她挣扎着爬了起来，脱掉了外面的练功服。
　　“裤子也脱掉。”凌涵看着她说。
　　她里面的练功服是一体式的，里面不能穿内衣，如果脱掉裤子不就等于赤身裸体了么。
　　叶卿云看到她手里拿了一根教鞭，心里“咕咚”了一下。
　　“快点，把练功服脱了，趴到凳子上。”凌涵的表情变得危险。
　　叶卿云吓得赶紧脱掉最后一层遮羞布，乖乖地到凳子上趴好。
　　凌涵面无表情，一脸淡定，“屁股抬高。”
　　叶卿云往上抬了抬屁股，凌涵伸手在她屁股上拍了拍，她的身体不由得战栗了一下，她的屁股肉感十足，拍的时候还会弹一弹。
　　“啪！”凌涵手里的教鞭猝不及防地落在了叶卿云左半边屁股上。
　　“啊—”叶卿云痛苦地大叫一声，这一鞭抽得特别狠，她左边屁股上立刻出现了一道鲜红的鞭痕，火辣辣地疼。
　　“这一下是因为你下犬式的时候腿没有伸直。”
　　凌涵的鞭子在她屁股上惩罚性地逡巡着，这让叶卿云既忐忑又害怕，不知道下一鞭什么时候会落下。
　　“啪！”又一鞭狠狠地抽了下来，叶卿云右半边的臀肉上出现了对称的红痕，浑身抖了个激灵。
　　“呜～”叶卿云小声地呜咽起来，她疼哭了。
　　“这一鞭是因为刚刚叫你脱衣服趴好的时候你不听话。”凌涵继续用鞭子在她两瓣屁股上逡巡着。
　　“呜呜呜～我以后不敢了！”叶卿云哭着说。
　　她刚才高潮的时候实在忍不住了，腿没有伸直，却没想到有这么残酷的惩罚等着她。
　　凌涵收起了鞭子，警告她道，“念在你是第一次，就只是小小地惩诫一下。下次如果再犯，就没有这么舒服了。起来吧。”
　　叶卿云艰难地爬了起来，去穿练功服，她的屁股火辣辣地疼，每走一步都很痛苦。
　　“不用穿那个了。”凌涵说，她拿出一张软垫，命令她道，“直接到垫子上来，练习跪下腰。”

上药
　　叶卿云走了过去，跪在垫子上，往后下腰，头顶只能刚刚触及脚尖。
　　她的身体毫无遮拦地伸展着，胸前点缀的两只红果娇艳欲滴。
　　凌涵从上面按着她的胸口帮她加压，“手去找自己的大腿。”
　　叶卿云只能抓到小腿。
　　凌涵绕到她身后给她往下压了压肩膀，她的手便勉强抓住膝盖，但是并不能持久，眼看就要反弹。
　　凌涵拿了几个小沙袋绑在她手腕上，这下叶卿云动不了了。
　　保持着这个姿势十分痛苦，叶卿云不一会儿就哭出声，嘴里不停地喊痛。
　　“压开了就不痛了，你这是还没压开。”凌涵说，然后伸手帮她压胸腰。
　　凌涵的手指不小心触到了叶卿云的乳尖。
　　“呃～”叶卿云发出一声好听的呻吟，身体颤抖了一下。
　　“这么敏感？”凌涵看着她说，用指尖点了点那起立的红果。
　　“嗯～”声音再次溢出，她还舔了舔自己的嘴唇。
　　凌涵被这声音刺激到了，抓着她的双乳揉捏起来，同时含住她一边的乳头嘬了一圈。
　　叶卿云的呻吟一下变了调，身体十分难耐地颤抖起来，但仍然保持着下腰的姿势不敢变。
　　凌涵的手伸到前面把她胳膊又往下压了一点，同时去嘬她另一边的乳头。
　　叶卿云发出痛苦的呻吟声，头也扭到了一边，下体不由自主地往上拱。
　　凌涵又拿了几个跳蛋在她的乳头附近逗弄，叶卿云更加难受了，小穴渐渐湿润，她死死咬住自己的下唇，防止自己叫出声。
　　凌涵走到她身前，拿了一个跳蛋在她阴蒂处摩挲揉搓。
　　叶卿云难耐地闭紧了眼，身体达到了极限，阴蒂处也湿润起来。
　　“啊——”后续]追更23!06\92=39?6
　　在揉到某一个点的时候，她终于忍不住，大声叫出来。
　　凌涵把跳蛋开到大功率，对准那个点压了下去。
　　“啊——不要——不要——”叶卿云拼命摇头，下体颤抖地拼命往上拱，让腰下得更深了。
　　“啊——”在叶卿云欢愉又痛苦的叫声中，下面射出了一滩水。
　　凌涵揽住她的腰不让她瘫下去，叶卿云的小穴处粉粉嫩嫩润润的，凌涵把跳蛋伸到那穴口处按摩。
　　“啊——不要，不要碰那里，太刺激了！” 叶卿云哀求道。
　　“好，那就换个地方。”凌涵笑了，然后把那小玩意儿一点一点推了进去。
　　“啊～～”叶卿云的呻吟变了调，花心荡漾，春水涟漪。
　　凌涵遥控着跳蛋进入她的身体深处，在到达一个点的时候，叶卿云的叫声突然高了一个分贝，再也忍耐不得。
　　凌涵了然，把跳蛋的功率开到最大对着那个点精准狙击。
　　“啊——好爽——啊——受不了了——要高潮了——”
　　一石激起千层浪，叶卿云尖叫着，下体扭动着，爽得不知该如何是好。
　　“多扭一扭腰就软了。”凌涵丝毫没有停下的意思。
　　叶卿云的下体一边扭动一边出水，最后一股白浊的体液从穴口流出，身体在高潮中不住地颤抖。
　　凌涵解开她手上的沙袋，把她慢慢拉回正，让她躺着休息。
　　叶卿云累瘫在软垫上，双眼紧闭，面色潮红，小穴处还在不断地流出液体，乳房因为性爱的刺激而大了一圈。
　　许久，叶卿云睁开眼睛，慢慢坐了起来。
　　感觉到下体的粘腻，她红着脸地询问凌涵，“凌老师，我可以去冲洗一下吗？”
　　“可以。”凌涵应允，“洗好了出来复习腿功。”
　　叶卿云撑着地艰难起身，扶着腰向淋浴房走去，她的腰十分酸疼。
　　凌涵看着她赤裸的背影，屁股上两道倒八字形的红痕分外醒目，觉得有些扎眼，但那鲜红同时又深深地刺激了她。
　　凌涵深呼吸让自己平复，起身去拿药膏。
　　水流触到屁股上的伤痕生疼，叶卿云不敢洗太久，她小心地避开伤口冲洗干净下面就出来了。
　　叶卿云出来时披着一条浴巾，目光去寻之前脱掉的练功服，尽管已经被看光过，她还是不习惯在凌涵面前赤身裸体。
　　叶卿云准备穿上练功服的时候，凌涵拉住了她的手，“等一会儿再穿，先给你上药。”
　　凌涵手里不知什么时候拿了一罐淡紫色的药膏。
　　凌涵拉出一张方凳，自己坐下，然后一个用力把叶卿云向前拉去。
　　“啊！”叶卿云吃了一惊，一头撞进一对柔软的东西里。
　　凌涵把叶卿云调整一下按在自己腿上，让她的屁股翘起来，然后把药膏轻揉在她受伤的臀肉上。
　　这药效果奇佳，揉上不一会儿，叶卿云的患处就好受了很多。
　　上完药后，叶卿云羞得不敢看凌涵，快速地起来去穿练功服。
　　穿好练功服的时候，凌涵已经把瑜伽砖搬出来了。
　　凌涵没有给她上太多，只给她调到了230度。
　　叶卿云白天已经练了很多，230度完成得比较轻松，凌涵才又给她加到了240度。
　　叶卿云忍住痛苦努力调整呼吸适应，双腿在微微颤抖，腰部因为之前的折磨，酸痛感依然很强烈。
　　凌涵好像读得到她的心似的，坐到她身后，两手抚按她的腰穴，给她按摩，缓解耗腰的酸痛。
　　叶卿云的腰很细，两手一掐就几乎拢住，她的腰部有两个好看的腰窝。
　　按着按着，凌涵生出想把手伸向更多部位的强烈冲动，但她以强大的意志力好歹克制住了。
　　按摩过后，叶卿云的腰舒服了很多，腿部也渐渐适应了疼痛。
　　“坐到地板上，两腿并拢伸直，上身坐直，脚尖勾起来，” 练腰不能只练前不练后，凌涵命令叶卿云到地面练习腰部的前屈，“顺着腰部往下走，两手抱住脚心。”
　　凌涵的前腰柔韧性不好，做这个动作的时候腿都在打颤，而且腰下不去，两手根本抱不到脚心。
　　凌涵找出勾脚器压住她的双脚，然后自己一屁股坐在了叶卿云腰上。
　　“啊，好痛！”叶卿云大叫一声，脚心麻痛，这一下她两手轻松够到了脚心，还能在体前交叠。
　　凌涵在她腰上使劲坐了坐，让她的上半身紧紧地贴合腿部折叠。
　　“好痛——老师，放开我，我受不了了，太痛了！”叶卿云哭叫着哀求凌涵。
　　凌涵不顾她的惨叫，而是按下了手中的遥控开关。
　　“啊～～”叶卿云的叫声变了味。
　　还在她体内的跳蛋又开始动作起来，原来它一直没有被取出。
　　她的小穴口被身体摁在地板上受到摩擦和按压，现在阴道内的G点又受到了直接的刺激，疼痛瞬间链接上了无边的快感。
　　“呃～～”叶卿云的声音愉快地颤抖着，她接受着疼痛的调教，甚至想要更多。
　　凌涵压了她整整十分钟。压到最后，叶卿云的声音已经熄灭。肉、文《二;彡》灵）留/久'二;彡'久/留‘
　　“筋撑开就好了。”凌涵说着放开了叶卿云。
　　叶卿云的身体仍旧折叠着，不用人帮助也可以完成向前的对折。
　　凌涵轻轻拍了拍她的背，笑着说，“好了，起来吧。今天就练到这里。”
　　叶卿云缓缓坐直了身体，慢慢站起来，她尴尬地发现自己下面又湿透了，练功裤外面一片湿痕。
　　凌涵看了她一眼，不动声色地说了一句：“下次还是脱了练好。”
　　叶卿云羞得说不出话来，赶快跑到浴室去洗澡。
　　她洗好澡出来的时候，凌涵还没走，问她，“要我送你回去吗？”
　　叶卿云穿着浴衣出来的，她自己的衣服已经没法穿了。
　　叶卿云摇摇头，“不用，我自己回去就行。谢谢老师。”
　　叶卿云抱着自己的衣服，转身朝门口走去，走路的时候有点摇晃。
　　凌涵察觉出她的异常，上去拉住她，“等等，你的脸怎么这么红？是不是着凉了？”
　　叶卿云仍旧摇头，“没有吧，我睡一觉就好了。”
　　她其实觉得有点头晕，但她不好意思麻烦老师。
　　凌涵抬手试了试她的额温，有点生气地说，“这么烫还说没发烧！走，我带你去看医生。”
　　“不，不要！”叶卿云拼命后退，她现在这副样子一点都不想让别人看到，宁愿自己烧着，明天白天再去医务室看一下。
　　她没说为什么不想去医院，凌涵却懂了她的心思，叹了口气说，“唉，这也怪我，可能是伤口发炎了。走吧，我送你回房休息。”
　　她这个特训是配合着食疗和一些药物进行的，身体反应快，连伤口发炎都比常人迅速。
　　到了叶卿云的房间，凌涵给她倒了一杯热水。
　　“浴衣脱了，让我看看你的伤。” 凌涵语气温柔又坚定地对她说。
　　叶卿云扭扭捏捏地不好意思脱。
　　凌涵干脆上手掀开了她的浴袍，她屁股上的伤口果然发炎了，还有点脓血渗出来。
　　“我今天下手有点重了。” 凌涵歉疚地说，“不过是为了让你长记性，知道吗？你等我一下，我去医务室拿点药回来。”
　　凌涵给她换上了睡衣，为她盖好被子，让她趴在床上先休息一会儿。
　　凌涵回来时，手里拎着一个小医疗箱。
　　叶卿云迷迷糊糊半睡半醒之间，听到了凌涵回来的声音，想抬头看一眼却没有力气。
　　她的脸烧得通红，体温高得吓人。
　　“医务室的人下班了，我只能自己给你打消炎药了。你放心，我以前做过医生，肌肉注射是基本功。消炎药有点痛，你忍一下。” 凌涵打开医疗箱，拿出药水开始配药。
　　凌涵读了五年医科大学，做了三年的医生，后来因为受到医患关系的触动，自学参加法考成为了一名医疗纠纷律师。
　　聪明冷静的头脑，交叉领域的知识让她在职场战无不胜，创下了从业以来零败诉的战绩，被称为律界大魔王。
　　凌涵掀开被子，拉下了叶卿云的内裤，避开鞭痕给她酒精消毒。
　　叶卿云感觉屁股上一凉，她瞬间清醒了一些，要起身，“凌老师？”
　　“乖乖趴着别动。”凌涵按住她。
　　“哦。”叶卿云听话地趴回去，以为凌涵要给她涂药。
　　等等，她刚刚迷迷糊糊之间好像听到凌涵说她以前做过医生，还要给她打针？
　　没等她反应过来，一个尖锐的物体戳进了她屁股肉里。
　　“嘶—”她倒吸一口凉气。
　　这一针是退烧的。
　　挨过这一针，凌涵又换到她另一边屁股，给她打消炎针。
　　尖尖的针头戳进她弹力十足的屁股肉上，疼得她一激灵，“哎呦～”
　　消炎针很痛。
　　终于挨完了第二针，叶卿云以为结束了，却没想到还有第三针。
　　凌涵又换回到她左边的屁股上，酒精棉擦拭，准备打最后一针消炎针。
　　叶卿云本能地往后缩了缩，“怎么还有啊？”
　　她虽然不怕练功的疼，但很害怕打针的疼。
　　“最后一针了，消炎的。”
　　这一针叠加在第一针的酸痛上，让她难以忍受，眼泪不争气地流了下来，“痛——”
　　打完第三针，凌涵使坏地拍了拍她的屁股，把她疼得“哇”地一声哭出来，“老师你好坏！痛死了！”
　　“好了好了，老师错了。”凌涵认错态度十分良好，转头就把一大块酒精棉蘸在了她的伤口上。
　　“嗷——”叶卿云疼出猪叫。
　　“忍一忍，马上就好，你的伤口化脓了，需要先消毒再涂药。”凌涵轻轻地抚摸着她屁股没有受伤的地方，似是在安抚。
　　消完毒，凌涵给她伤口涂了药膏，贴上药布，又揉了揉她的脑袋安慰道，“好好睡一觉，明天起来就好了。晚安。”扣]群(2#3\O69 ]2396每日?更/新

两折
　　【作家想说的话：】
　　明天休息一天，不要等空哦～
　　感谢大家的喜欢！
　　-----正文-----
　　叶卿云第二天早上起来果然不烧了，床头柜上有凌涵留下来的一瓶药膏和一张字条，上面写着，“去疤痕药，一日三次，记得涂。”
　　叶卿云对着镜子检查了下伤口，居然已经好了，只留下了两道浅浅的痕迹。
　　她给伤痕处涂好药膏，换了一身黑色的练功服去上课。虽然明知别人看不出来，但莫名就是会觉得羞耻，所以穿了黑色衣服服掩己耳目。
　　特训课效果非同凡响，集体课老师昨天给她压腰时，她的头只能挨到小腿，今天已经差不多能贴到屁股了。
　　叶卿云自己也很开心，所有付出终有回报。
　　上午训练结束后，她草草吃了午饭回到宿舍倒头就睡。受昨天发烧的影响，她的身体比往日要疲惫一些，急需修复。
　　年轻人恢复就是快，一个舒舒服服的午觉过后，她只觉身轻体盈，精神矍铄。
　　到了晚上特训课，凌涵看到叶卿云状态如常，又给她量了下体温正常，还检查了她伤口确定她有在用祛疤痕药，才放下心来给她按计划练习。
　　她本来想着如果叶卿云状态不好就放她一天假的，看来她的身体素质比她想象的要好。
　　“今天给你试试压到两折。”凌涵笑着对叶卿云说。
　　听到这话的叶卿云内心瑟瑟发抖。
　　两折就是身体向后折叠，肩膀贴到屁股上，她现在最多只能头挨到屁股，要是压到两折得多痛啊！
　　“别怕，就是试一试，能压到哪儿算哪儿。”凌涵看她害怕的样子，安慰她道。
　　老师的话是不能相信的！叶卿云的内心绝望地呐喊。
　　她现在被向后压着肩膀趴在垫子上，疼得死去活来。
　　她的头已经被压在屁股上了，两手向前抱住凌涵的小腿。
　　“老师，我下不去了，好痛！”她痛苦地说，脸蛋憋得通红，额头上直冒冷汗。
　　凌涵双手移到她的胸腰，使劲儿往下压了压，让她的上半部分更加地柔韧。
　　然后又按住她的小腹将她的腰部向下压了压。
　　然后凌涵才又慢慢上下压动她的肩膀，把她的双肩向屁股上推去。
　　“啊——”叶卿云发出一声惨叫，拼命挣扎着，用手去推凌涵的腿，“不行了老师，腰要断了！”
　　“断不了。再坚持一下，别自己吓自己！老师下手有数。”凌涵说。八年医术的浸染让她对人体构造熟悉得不能再熟悉。
　　“啊——啊——”叶卿云痛苦不堪，惨叫连连。
　　凌涵为了分散她的注意力，命令她，“从1数到10，老师就放开你。”
　　叶卿云抓着凌涵的脚踝，指甲几乎掐进肉里，边哭边数，“1，2，3，……8，9，10。”
　　终于算是熬过来了。在她数完最后一下时，凌涵迅速狠狠地下压了她一下才松开，瞬间的剧痛让她“啊”地惨叫了一声。
　　凌涵的脚踝都被她捏青了。
　　然而这只是一个开始，在短暂的休息过后，凌涵又给她重复了三次这个过程！
　　到最后一次时叶卿云的嗓子都喊哑了。
　　不过功夫不负有心人，她的肩膀总算是坐落在了自己的屁股上。
　　放开她之后，凌涵表扬似地拍拍她的屁股，“你看，这不是能做到嘛。”
　　“现在自己去做前屈折叠，两手抱住脚心。恢复一下腰部。”凌涵对叶卿云说。
　　叶卿云站起来转了一下腰。
　　她的腰椎彷佛一只万向轮，要经受前后左右360度的考验。
　　叶卿云坐在地上，腿部紧贴地面，自觉地勾起脚尖，腰部缓慢地下沉去寻找自己的大腿。
　　“哒”叶卿云听到了自己的腰椎响了一声，刚刚经历过后折现在又要前折，那酸爽简直了。
　　凌涵也没有催她，由她慢慢地自己调整状态。
　　凌涵去做下一环节的准备，她找出一张软垫铺在镜子墙前，垫子正对一根直立的把杆。
　　叶卿云的上半身已经能够和双腿贴在一起了，只是贴得不大紧凑。
　　凌涵过去帮她压了压背，让她的腹部紧贴大腿。
　　叶卿云感觉浑身酥麻，果然筋抻开之后再压就比较舒服了。
　　压了几分钟之后，凌涵命令叶卿云，“双腿分开一点，下巴贴地面。”
　　叶卿云动了动双腿，给下巴空出一块地方接触到地板。
　　凌涵上去跪坐在叶卿云的背上，把她又往下按了几公分，然后两手去抓她的小腿慢慢往上提，让她的前折突破局限。
　　提到双腿与地面呈20度夹角时，叶卿云吃痛不住，表情变得狰狞，嘴里发出痛苦的呻吟，“啊，痛！”长、煺;老/錒；姨政理
　　凌涵还在继续往上掰她的腿。
　　掰到差不多30度时，叶卿云的双手突然开始乱抓，嘴里大叫，“痛！痛！”
　　凌涵猛地把她两腿向上一提。
　　“啊！”叶卿云惨叫一声。生命中不能承受之痛。
　　凌涵没再继续，慢慢放下了她的双腿，不容置疑地对她说，“差不多了，外裤脱掉，去垫子那里。”
　　叶卿云犹豫片刻，摘下了外面的三角裤，露出半透明紧身衣包裹下圆润挺翘的臀部，向镜子前的软垫走过去。
　　凌涵让叶卿云屁股紧贴把杆躺倒，双腿向两边打开呈180度，冰凉的把杆嵌进了她的股缝里。
　　叶卿云激灵了一下。
　　“两腿上举并拢，上半身慢慢坐起来抱住把杆，上半身去贴双腿。”凌涵指挥道。
　　叶卿云依言照做，冰凉的把杆贴在了她柔软温暖的穴口，“呃～”她不由得一颤。
　　凌涵坐在她背后，双脚抵在她的腰背处，将她的两腿微微分开像后来。
　　这让叶卿云直接看见了自己裆部裸露的粉穴，而且镜子里看得更加清晰！
　　赤裸裸地直视自己的隐私部位让叶卿云羞愤欲死，她只好抬起头绝望地看着天花板。
　　但是凌涵却面无异色，两手握住她的双脚向后拉，很快她的双腿与背部平齐了，凌涵感觉还有余地，便继续往后拉，把她双腿与背部拉出了一个大约20度的角。
　　叶卿云渐渐感到承受不住，身体不由自主地向后仰，但是被凌涵用力抵住了，腰部只能小幅度地活动。
　　凌涵向后拉了拉她的腿，叶卿云直喊痛。
　　“再坚持一下，抱紧把杆，我数到50。”凌涵仍旧给她把度数固定在20度，然后开始数数，“1，2，3，……”
　　叶卿云现在碰到数数就害怕，难捱的痛苦让时间显得无比漫长。
　　“……48，49，50。”说完最后一个数字，凌涵把她的双腿松了一松。
　　叶卿云呼出一口长气，她感觉自己快要窒息了。
　　“接下来尽量放松，不要憋气。”凌涵在她背后说。
　　“什…什么？”没等叶卿云反应过来，凌涵又抓住她的腿往后拉，同时把杆下端有一个东西冒了出来，刚好抵在她的花心处。
　　叶卿云预感不妙，那东西开始一圈一圈地打磨她的阴蒂和穴口，她渐渐有了反应，眼神迷离起来，下面渐渐湿润起来。
　　凌涵从镜子里能看到她白色练功服里的乳头都立了起来。
　　凌涵把她腿上的度数加到了30。
　　“呃～”面前的人发出了悦耳的呻吟声，却不似痛苦。
　　凌涵把按摩棒的模式调了一下，那硬物开始往叶卿云的小穴里探去，然后慢慢地抽插。
　　叶卿云的小穴开始流水了，她被插得死去活来，饥渴不已，竟抱着把杆主动向前靠近。
　　叶卿云的下体不断地向前挪动去寻找更深的接触，都不需要凌涵在后面压着她了。
　　“你好像很享受的样子～”凌涵伏在她耳边说，气息喷在叶卿云耳朵里，挠得她深处更痒了。
　　“嗯～”叶卿云不知是回答，还是呻吟。
　　凌涵用舌尖舔了一下叶卿云的侧颈，引得她加重了喘息，然后又用牙齿咬住她的上衣领口，一点一点地剥掉了她的上衣。
　　这动作勾得叶卿云更加放浪起来，她双手环抱住把杆，双手从胸前交叉，隔着半透明的紧身衣开始揉搓自己的胸部，这似乎不能让她满意，她一把扯下自己的上衣，一对大白兔猝不及防地从紧身衣里蹦了出来，幸亏这紧身衣材质特殊才没有被拉坏。她揉着那对雪白柔软无辜的白兔，同时又用那两颗挺立的红樱桃去刮蹭镜面，就好像在用乳房挑逗镜子里的自己，她那两只饱满的乳房夹着直立的把杆不停地揉搓着，冰凉的无机物被她变得火热。
　　叶卿云揉搓乳房的动作越来越激烈，还不时用力搓捏自己的乳头，下体加速进击着那个柱状物，嘴里的呼声越来越高亢。
　　凌涵把她的双腿向后小幅震颤着，在230度和240度之间摆动，这增加了叶卿云的痛苦，但似乎又更加刺激了她，她面上的表情让人分不清究竟是享受到了极致还是痛苦到了极致。
　　终于，在一阵尖叫声中，花心盛绽，流彩漫天，叶卿云迎来了高潮，她对着的镜子下部出现了一片水渍。
　　凌涵放开她，她那修长的双腿就无力地向外大开着，双目紧闭靠在镜子上大口喘息，身上的练功服已经汗湿透了。
　　许久，她两只手撑在镜子上，缓慢地挪动下体将按摩棒移出了体外。
　　“辛苦了。”凌涵揉揉她的脑袋，把她的额发向后理了一下，彷佛她刚刚完成了一件寻常得再不能寻常的工作。
　　这一晚上，叶卿云又是被凌涵抱回宿舍的，她实在是太累，竟在回去的路上睡着了。

夜宿
　　叶卿云睁眼的时候已是周六早上了。
　　周六！考核日？！叶卿云“腾”地从床上坐起来。
　　超级柔令只有周日休息，每周周六是考核日，初级可以考中级，中级可以考高级，高级阶段考核通过就毕业了。
　　学员只有通过考核才能进入下一阶段的练习。
　　考核在下午进行，对于这次考核叶卿云并没有抱什么期望，毕竟她才来了几天。
　　结果在她意料之中，没有通过。
　　初级要想升入中级，必须完成腰部两折，以及自主劈叉达到240度，这两项她都没有做到。
　　和她一起参加考核的差不多有一半没有通过，依旧留在原班级。
　　考核结束后她有几个小时的休息时间，便回宿舍趟床上刷手机看看明天去哪儿happy，晚上还有特训课。后续追更.2306;92396
　　她刷到一条气象预警：受雷暴天气影响，本市今晚8点左右将有龙卷风登陆，请各位市民注意安全，夜晚不要出行。
　　龙卷风？话说最近几天天气确实反常，都已是深秋居然还会打雷。好几次她晚上睡觉都被外面的雷声吵醒了。
　　不过她一直封闭练功，不怎么关心外面的天气，只希望明天是个大晴天，不要影响她的出行计划。
　　超级柔令是全封闭管理，只有周日放她们出去，而且晚上9点之前必须回来，否则门禁就进不来了。
　　对了，刮龙卷风的话，凌涵今晚还来吗？
　　叶卿云想发个消息问一下凌涵，并提醒她注意安全，却发现自己连她的联系方式都没有！
　　凌涵上课时像个机器人一样按部就班且高效，都不给人说句废话的时间。
　　如果凌涵来不了的话，她今晚岂不是就躲过一劫了？！
　　晚上7点钟，凌涵准时出现在特训室。
　　叶卿云惊叹道，“凌老师，我刚还在想你会不会来呢，新闻说今晚有龙卷风，本来想提醒您一下的，但我发现我没有您的联系方式。”
　　“只要天上不下刀子，我就不会缺席。”凌涵笑着说，“龙卷风持续的时间一般不会超过一个小时，不用担心。待会儿下课我加你微信。”
　　“哦，好。”叶卿云点点头，心里哀叹看来老天也拯救不了我！
　　凌涵问了她今天考核的情况，以叶卿云目前的水平考核不通过很正常，她并不在意考核的结果，而是关心她哪个项目没做好以便加强练习。
　　“腰和腿还要加强，这节课我们就针对性地练这两个地方。”凌涵说。
　　腰腿双管齐下，又是一节课的狂风暴雨。
　　叶卿云在浴室整理完出来后，凌涵打开微信让她加自己。
　　“明天好好休息一下，但也别忘了早晚练一练，一日不练受苦的是你自己。”凌涵叮嘱她。
　　“嗯。”叶卿云点头。
　　凌涵打开特训室的门准备回去，却听见大楼外面呼呼的风声。
　　凌涵愣住了，龙卷风还没有结束？
　　特训室密闭性太好，她们在里面听不到一点风声。
　　叶卿云趴在走廊窗口看着外面，好几棵树都被卷秃了，路边的广告牌、防护栏在天上乱飞，路上一个人都没有。
　　这个样子，人肯定不能出去。
　　凌涵开车过来的，她暂时还没有把座驾变成飞行器的打算。
　　凌涵打开新闻，头版头条就是关于龙卷风的报道：此次龙卷风历史罕见，将持续几个小时之久，结束时间目前还无法预测，请市民们不要外出……
　　“凌老师，这个天气出去你回去不安全吧？”叶卿云露出担忧的神情，接着有点不好意思地询问，“要不……你今晚住我宿舍？”
　　“咳，哦，这样好吗？”凌涵嘴角微微上翘，伸手关上了特训室的门，朝叶卿云宿舍的电梯那边走过去。
　　这里其实有教工宿舍，实在不行特训室也能凑合一晚上，但明显和叶卿云睡一张床是她更心仪的选择。
　　叶卿云的宿舍只有一张一米宽的单人床，幸好她和叶卿云都比较瘦，否则还真挤不下。
　　叶卿云给她找了一条新毛巾，并把自己最好的一套睡衣递给她，深蓝色丝绸质地的，“老师，您穿我的睡衣吧。我宿舍床比较小，只能委屈您一下了。”
　　“谢谢。”凌涵接过毛巾和睡衣，冲她一笑，“这床挺好。谢谢你收留我。”
　　叶卿云放下心来，老师真的不是很在意的样子。
　　“凌老师，新的牙刷放在浴室了，您先洗吧。”叶卿云对她说。
　　学校发过一套洗漱用品，她没拆封，一直用的是自己带来的那套。
　　“嗯。以后叫我凌涵就好，我也大不了你几岁。”凌涵笑说。
　　“哦……好，凌…涵。”叶卿云试着叫出了老师的名字，脸却莫名其妙红了。
　　洗完澡，凌涵穿着深蓝色的睡衣出来了，凌涵的气质和深冷色系的衣服很搭，穿上以后别有味道，叶卿云觉得自己就穿不出那种感觉。
　　凌涵身高172，叶卿云身高只有165，她的睡衣穿在凌涵身上明显短了，露出一截白皙的手腕和脚踝。
　　凌涵正用毛巾揉头发上的水，一头湿漉漉的长发披散下来。
　　叶卿云一时竟看呆了。这还是她第一次看到老师日常的样子。
　　和上课时给人的感觉不同，此时的凌涵就像一只高贵慵懒的猫。
　　“我好了，你去洗吧。”凌涵熟门熟路地去找吹风机。
　　“哦，好。”叶卿云想起凌涵帮她吹头发的那晚，脸不由得发烫，她赶紧拿了睡衣躲到浴室里去。
　　“她好有魅力啊！”叶卿云背靠浴室门，捂着胸口微微喘息。
　　叶卿云洗好澡刷过牙走出浴室，看到凌涵正盖着被子坐在床上刷新闻。
　　叶卿云远远地看了她一会儿，觉得她的头发、皮肤、锁骨、手指……无一处不在散发着诱人的光芒。
　　凌涵察觉到她的目光，放下手机，笑着掀开床上一半的被子，对她拍了拍自己旁边的位置，“洗好了吗？”
　　叶卿云的心跳漏了一拍，这样的凌涵，也太诱人了叭！
　　我…是要和老师睡一个被窝吗？
　　叶卿云脑海中浮现出一个大胆的想法。
　　呸，我真下流！怎么可以肖想自己的老师呢！叶卿云赶紧制止掉脑袋里不轨的想法。追纹*Qu+n二棱瘤'灸二,彡灸'陆
　　事实上，此刻这个房间里有不轨想法的不止叶卿云一个。
　　凌涵心想，粉色和白色还真的很适合她。
　　叶卿云穿了一身粉白相间的卡通风睡衣。上面有几只萌版的小白兔，但凌涵觉得叶卿云更像小白兔。
　　看着小白兔一步一步走向自己，凌涵的身体有些发热。
　　凌涵旁边的床铺陷了下去，她强迫自己目不斜视，伸手关掉了床头灯，屋里顿时陷入黑暗。
　　黑暗中，凌涵觉得叶卿云身上的味道愈发好闻，明明用得是同一款沐浴露，为什么她的身上的味道那么好？
　　凌涵的身体不由得向她靠近一些，手臂不小心挨到了她的手臂……呃，似乎还有某个柔软的部位。
　　此刻外面风卷残云，凌涵的思绪比外面的龙卷风还要翻飞。
　　叶卿云偏了偏头，一个凉凉的东西挂到了凌涵脸上。
　　“你……是不是忘记吹头发了？” 凌涵伸手去摸叶卿云的头发，果然湿漉漉的。
　　叶卿云瞬间坐了起来，尴尬地说，“啊对，不好意思，我忘记了，记性不太好，呵呵。”
　　叶卿云其实也一直没有睡着，她的心跳得厉害，真怕被凌涵听见她的心跳。而且她居然紧张到忘记吹头发，就这么湿漉漉地躺着，把枕头都洇湿了大半。
　　凌涵开了床头灯，去拿吹风机，“头发得吹干再睡，不然容易感冒。”
　　“我帮你吹吧。”凌涵举着吹风机说，“咳，反正不是第一次了。”
　　叶卿云的脸刷地红了，一把夺过吹风机跑到床尾去，背对着凌涵说，“不用不用，我自己来就可以，谢谢。”
　　凌涵笑了，怎么这么容易脸红？叶卿云的皮肤白，脸一红就特别明显。
　　叶卿云的头发是天然的栗色，柔滑垂顺，凌涵隐约能看到她胸前的柔软随着吹头发的动作轻轻晃动。她身体的曲线很美，即便穿着没有腰身的卡通睡衣也看得出来腰细腿长臀翘。
　　吹完头发，叶卿云轻手轻脚地躺回了床上，凌涵看她直接睡在了那个湿漉漉的枕头上，皱了皱眉头说，“你的枕头都湿了，睡这个吧。”
　　凌涵把自己的枕头推给了她。
　　“没事儿，我捂一会儿就干了。”这里一共只有两个枕头。
　　凌涵却不同意她睡湿枕头，硬是把她脑袋下的枕头抽了出来，把自己的塞给她。
　　来回推让了一会儿，叶卿云试着问，“要不，我们一起枕？这个枕头挺大的。”
　　“呃，那好吧。”凌涵这回没推辞，关上灯，从善如流地占了她一半枕头。
　　黑暗中，叶卿云的体香、她的柔软刺激着凌涵的神经。
　　凌涵觉得热，想把手臂伸到外面凉快一下，却不小心撩起了另一个人的衣袖。
　　柔滑的皮肤触感从她的手指蔓延开来，电流由指尖袭上她的心口。
　　凌涵忍不住想离那个触感更近一些，她缓慢地将叶卿云的衣袖推了上去。
　　叶卿云的身体滞了一下，却并没有逃开。
　　凌涵摩挲了一下她嫩滑的手臂，感觉到她的呼吸和心跳也开始逐渐加快。
　　凌涵侧过身去，一只手还握着她的手臂上，另一只手插进她柔顺的发丝里。
　　“呃～”叶卿云口中溢出一个抑制不住的声音，身体不由地向凌涵靠近。
　　黑暗中，凌涵感觉叶卿云把脸转向了她，一个柔软的东西覆上了凌涵的嘴角，紧接着又找到她的嘴唇贴了上去。
　　凌涵的神经炸裂了，她热烈地回吻，舌尖撬开她的嘴巴卷起她口中的芬芳，她的香甜直击心脏。
　　凌涵纤长的手指在她的腰肢上滑动，随着那个吻的加深，她的手也想要往更深处探去。
　　凌涵将她的睡衣推了上去，待触到一个柔软时却停了下来。
　　凌涵没有继续，她在平稳自己的呼吸。
　　良久，凌涵叹了口气，轻声说，“这样对你不公平，我喜欢女人。你是因为药物作用才这样，我不想乘人之危。”
　　凌涵放开了她，并主动离她远了一些。
　　叶卿云愣住了，进入学校以来，她的身体的确异常敏感，练完功以后恢复得也很快。每次练完功，凌涵都会让她吃一颗胶囊，她以为那只是普通的恢复体力的药，却没想到还有催发身体的作用。
　　她从来没有交过男朋友，或者女朋友。十九岁时有了第一次自慰，脑子里幻想的是女孩子的身体，但现实中又从来没哪个男生或者女生让她动心，所以到现在她甚至连自己的性取向都不清楚。
　　除了凌涵。
　　但现在她不确定那是药物的作用，还是她自己的心意。
　　“嗯。”叶卿云小小地答应了一声，她也让自己冷静了下来。
　　她也主动离凌涵远了一些，怕控制不住自己。
　　夜深了，凌涵依然辗转反侧，她现在非常后悔，不该一时冲动跑来跟人家睡觉，现在受苦的是她自己。
　　她一晚上也没睡好，身旁的罪魁祸首倒是睡得很香甜。
　　第二天，凌涵比叶卿云先起来了，她的生物钟很准时，无论昨天晚上睡得多晚，第二天早上都能准时醒来。
　　“凌涵，早。”叶卿云揉着惺忪的睡眼对她打招呼。
　　然后她蓦地睁大眼睛，像是突然清醒了，凌涵？！昨天晚上她和凌涵睡觉了！虽然是盖着棉被纯聊天的那种，但是险些擦枪走火啊！
　　叶卿云没眼去看凌涵。
　　凌涵却像什么事都没发生似的，笑着对她说，“早啊，今天休息有什么计划？要不要出去玩？”群'七衣零舞八八(舞九零(
　　叶卿云愣住了，凌涵这是在邀请她吗？

鬼屋【请勿半夜观看】
　　“嗯。”叶卿云点点头，“我一直想去鬼屋玩，但是又不敢自己去。”
　　凌涵轻轻笑了，“我也想去，我们一起吧。”
　　“啊，真的吗？”叶卿云不敢相信地说，凌涵看起来不像是喜欢这种地方的人啊。
　　“嗯，你收拾一下，待会儿先去趟我家。”凌涵说。
　　“啊？”
　　“我回家换件衣服。”
　　她穿着一身俏丽的黑色紧身皮衣，不过可能不大适合出游，倒是挺适合机车俱乐部。叶卿云心想，而且姐姐身材太好了，她也不想姐姐走在路上一直被别人盯。
　　叶卿云没想到凌涵真的是骑机车来的。
　　“我喜欢晚上在公路上吹吹风。”凌涵扔给叶卿云一个红色的头盔，自己戴上了黑色的那个，
　　“姐，你也太酷了吧！”叶卿云兴奋地说，她还是第一次看到女生骑这么酷的重型机车。
　　“是吗？你要是喜欢，以后我可以带你出去兜风啊。”
　　叶卿云头盔下面的脸又红了。
　　凌涵长腿一迈跨上机车，对她拍了拍自己后面的位置说，“上来吧。”
　　叶卿云空中跨了一个一字马坐到了凌涵身后。
　　“坐稳了吗？我车速比较快。抱紧我。”凌涵说。
　　“嗯，好了。”叶卿云轻轻搂住凌涵的腰。
　　凌涵发动了车子，刚上大路车速就已经飙得飞快。
　　叶卿云不由地搂紧了凌涵，两人以前胸贴后背的姿势在马路上疾驰，惹得路人频频注目。
　　“你家好大啊！”到了凌涵家，叶卿云忍不住感叹，“这么大的地方你一个人住吗？”
　　“嗯。”凌涵点头。她好像总是习惯一个人。
　　凌涵家在市中心，房子是两层复式的，面积本身就大，装修又是黑白灰现代主义风格，看起来格外冷清。
　　“不会害怕吗？”叶卿云问她。
　　凌涵笑了，“这么说吧，学医的时候，我自己一个人背过大体老师乘电梯去实验室，晚上。”
　　叶卿云露出不解的神情。
　　凌涵解释道，“大体老师就是人们捐的遗体。”
　　！！
　　叶卿云被震住了。
　　大晚上的，密闭的电梯，一个人，一具尸体，背着……
　　那画面她光是想一想就要不行了。
　　“叮咚—” 就在她沉浸在不可思议中时，门铃响了。
　　“应该是早餐到了，你拿一下吧，我去换件衣服。我们先吃点东西再出去玩。”凌涵对她说。
　　“哇，你什么时候点的？时间算得也太准了吧。”叶卿云惊叹道。
　　凌涵歪头冲她一笑，“小意思。”
　　等到叶卿云摆好了早餐，凌涵也换了一身休闲服，出来和她一起吃早餐。
　　“凌涵，你是做什么工作的啊？” 叶卿云感觉凌涵不是“她们这一行的”。
　　她在她的书柜上看到好多专业书，有法律的，还有一些医学的。
　　“律师，以前做过医生。”凌涵轻描淡写地回答，她正在剥一颗水煮蛋。
　　“好厉害！正常人做一样都要头秃了，而你居然做了两样，而且头发还这么多！” 叶卿云赞叹道。
　　凌涵被她逗笑了。
　　“而且你一定是特别厉害的律师，才能买这么好的房子。你机车还骑得那么帅……”叶卿云思索了一下，摇摇头说，“我实在想不出你有什么缺点，能和你在一起的人一定特别幸福！”
　　“是吗？你不觉得我变态吗？”凌涵歪头看着她，“我表面上一本正经，晚上却是另一幅模样。”
　　“怎么会呢？”叶卿云的脸微微泛红，但是特别认真地说，“喜欢什么是每个人的自由，你又没有干涉别人的自由。我反而觉得这样的你特别有魅力！”
　　凌涵愣了一下，她从来不曾听过别人对她说这些话。
　　这些年来，她一直把“另一面”隐藏地很好。
　　老实说，她一直在逃避自己，因为她一直以来都太“完美”了，完美到无可挑剔，完美到不能让任何人失望。她不知道如果有一天有人看到了她的全貌，还会觉得她“完美”吗？甚至还会觉得她是个“正常人”吗？
　　而面前的这个女孩，她从一开始面对的就是她的“黑暗面”、她的“邪恶欲望”。她本以为她会害怕、会厌恶、会逃避，但没想到她会说，“我实在想不出你有什么缺点。能和你在一起的人一定特别幸福。”
　　出去玩的时候，凌涵换了辆座驾——奔驰GTR，两个人还是开汽车方便一些。
　　“我带你去玩秘境探险吧，也很恐怖，但是比鬼屋好一点。去鬼屋我怕你晚上吓得睡不着。” 凌涵建议道。裙;貳_散/伶陆]韮.贰`散}韮陆<
　　“不会，才不会呢，就去鬼屋！我已经是个大人了！”叶卿云抗议道。
　　凌涵点点头，“这可是你说的，到那儿可就不能后悔了哦。”
　　“嗯，放马过来吧！”叶卿云兴奋地说。她是个怂人，但有凌涵在旁边，她一下大胆了许多。
　　她其实挺怕鬼的，从小连恐怖电影都不敢看。
　　有一次她被朋友拉着看了一部恐怖电影《致命弯道》，看完以后一个多月的时间都没走出去，到现在都还有心理阴影。
　　但她这人有一点受虐倾向，越是不敢的东西，越想去体验。
　　也许人就是这样，安全感来自于充分地体验人生的不安全感。
　　“也不用一上来就玩这么大吧……”看到“阿卡列姆鬼屋”几个字，叶卿云已经开始脚软了。
　　凌涵带她去了号称全市最恐怖的鬼屋，阿卡列姆。
　　这家鬼屋究竟有多恐怖呢，叶卿云在攻略上看到过，老板毕生致力于研究恐怖鬼屋，怕客人吓出个好歹来，进去之前还要签生死状的那种。
　　“既然要玩，那就玩最刺激的。”凌涵一脸轻松地对她说。
　　叶卿云欲哭无泪，可怜巴巴道，“那你一定要跟紧我，不对，是让我跟紧你！不要丢下我一个人！”
　　“放心吧。”凌涵牵起她的手，往入口走去，“走吧！”
　　叶卿云的心跳已经开始加速了。
　　入场时，她们要坐着一节小火车穿过一条昏暗的隧道。她们是被固定在小火车上的，不到达第一个鬼屋无法解开。
　　叶卿云坐上火车被锁死的那一刻就开始后悔了，这条隧道里不会有什么妖魔鬼怪吧？她现在被绑着，连逃都不能逃！
　　世界上有两种恐惧，一种是对未知的恐惧，一种是未知的恐惧。
　　前者是你知道可怕的事情将要发生，但是你不知道它究竟是什么以及什么时候会发生，恐惧感占满内心；后者是你不知道会有可怕的事情发生，在你不知道的情况下它出其不意地出现在了，剥夺人的理智。
　　叶卿云现在正充分地体验着第一种恐惧，她还没有遇见鬼，就先把自己吓个半死了。
　　隧道里雾气缭绕，灯光昏暗，她们现在看不清周围的环境，只能听到四周立体声环绕的恐怖音效。
　　突然，隧道前方传来一阵恐怖的笑声，隧道壁上突然上弹出一个骷髅头，直直地伸到叶卿云面前。
　　“啊！”叶卿云吓得闭上了眼睛，尖叫声刺破隧道。
　　凌涵无声地看了她一眼，这才刚刚开始啊？！
　　叶卿云全程闭眼，直到小火车终于停了，她才慢慢地睁开眼。
　　凌涵轻轻拍了拍她，“到了，我们要下车。”
　　“啊——”叶卿云又吓得尖叫一声，她以为是鬼在碰她。
　　凌涵已经在解座位的锁扣了，这个锁扣解起来有些费劲。
　　叶卿云哆哆嗦嗦地去解自己的锁扣。
　　叶卿云感觉背后有什么人在拍她，她以为又是凌涵，“等一下，我还没解开。”
　　过了半秒，她突然意识到凌涵不在她背后。
　　叶卿云战战兢兢地转过身去，却发现背后没有人，她转回来时梦的看到一个披头散发、眼珠弹出来一半、七窍流血的女鬼正站在她旁边晃悠。
　　“啊！”叶卿云吓得四肢扑腾，“不要过来！不要过来！”
　　“能把你的眼睛借给我吗？能把你的眼睛借给我吗？……”那女鬼不停地在她耳边碎碎念。
　　“不要！不要！”叶卿云越急越解不开锁扣。
　　凌涵解开了自己的锁扣，快速走到叶卿云那边帮她解锁扣，全程无视那女鬼。
　　叶卿云座位上的锁扣终于“咔哒”一声开了。
　　“走吧。”凌涵牵起叶卿云的手。
　　女鬼有些受挫，踩着鬼步飘到了凌涵那里，她把弹到眼眶外的带血眼珠怼到凌涵面前，嘴里念念有词，“把你的眼睛借给我吧……把你的眼睛借给我吧……”
　　凌涵看她一眼，伸手捏了捏她的“眼珠”，好心地建议道，“眼球后面连着的是视神经，建议用橡胶，用弹簧太假。”
　　“啊？哦……” 女鬼显然第一次遇到这么“冷静”的游客。
　　第一个鬼屋的门自动打开了，里面发出幽幽的蓝光，传出嘈杂的鬼叫声，
　　“放我出去！放我出去！”
　　“我要吃了你！”
　　“嗷——嗷——”
　　“地狱好热啊！”
　　……
　　什么妖魔鬼怪的叫声都有。
　　叶卿云不敢往前走，凌涵握住了她的手，轻声安慰道，“没事，它们都被锁起来了。”
　　叶卿云紧紧抱住凌涵的手臂，跟着她往前走，果然，这些“鬼”都被所在铁笼里，铁笼里里外外沾满鲜红的“血迹”。
　　看到她们走进来了，鬼怪们开始拼命撞击铁笼，叫声更加凄厉。
　　铁笼被撞得铮铮作响，叶卿云觉得下一秒它们就要冲出来了，她闭着眼睛缩着脖子抵着凌涵飞快地往前走，嘴里默念，“看不见我，看不见我。看不见我……”追纹-Qu;n二棱瘤灸二_彡灸?陆
　　终于到了下一个房间门口，不过这个房间的“门”很矮，是向上推上去的，大概只有半人高，一次只能过去一个人。
　　叶卿云飞快地跑到门前，可怜巴巴地说，“你在我后面吧，我怕后面的鬼。”
　　“不行不行，还是你先进去。”刚要迈步，叶卿云又怂了，谁知道屋里又是什么东西呢！
　　就在这时，后面一个残肢断躯的鬼爬出了笼子，向她们这边爬了过来。
　　“啊！”叶卿云看到爬过来的鬼，吓得半死，迅速往门的另一边钻。
　　刚一进去，叶卿云头上就掉下来一头倒垂的黑发。
　　“啊！有鬼啊！”叶卿云吓得快哭出来了，她死死地攥着凌涵的手，使劲晃着她的胳膊，“凌涵，你快进来！”
　　凌涵踢掉了抱着她腿的鬼手，矮身进了这个棺材一样的鬼屋。
　　叶卿云一把扑到她身上，哭喊道，“这里好可怕！我们怎么出去啊？”
　　悬在房梁上穿着红衣的倒挂鬼就在她们头顶上晃悠，漆黑的长发不时拂过她们的脸庞……

心动
　　凌涵定神观察了一下，这个房间看似是密闭的，除了她们进来的“棺材口”之外没有别的通道，但是对面的墙有缝，应该可以打开。
　　凌涵试着推了一下那面墙，推不动。她看了一眼那个在头顶晃悠的假人脑袋，伸手上去使劲推了它一把，那个脑袋晃得更快了。
　　“你在干嘛？”叶卿云抬头问她。
　　“这个人头应该就是密室的开关，只有晃到一定的次数才能打开。我让它晃快一点。”凌涵解释说。
　　被凌涵这么一理性分析，叶卿云的恐怖感减轻了不少。
　　她不好意思地松开了凌涵的身体，但仍然紧紧牵着她的手不放。
　　她们一路前行着，历经九九八十一难，最后被“鬼”追杀到了一个死胡同里，三面都是墙，对面是鬼。
　　叶卿云背后贴着墙，双腿都在发抖，“怎，怎么办啊？没有路了。”
　　“别怕。当心背后！”凌涵话音未落，叶卿云背后的墙突然动了。
　　“啊——”叶卿云尖叫一声，她背后的墙原来是个旋转门，只把她一个人转了进去。
　　凌涵没来得及进去，旋转墙没有开关，是定时开启的。
　　凌涵身后的鬼追杀了上来，对她又是呵冷气又是抓手抓脚的。
　　但她现在没心思理会那群鬼，只想着叶卿云一个人会不会有事。
　　叶卿云转到了里面，这个房间还挺亮堂的，当看清房间里的东西时，她倒宁愿自己什么都看不见！
　　这个房间是一间“手术室”，手术台上布满被肢解的“人体”不同部分，血迹斑斑的手术刀凌乱地摆在手术台上，地板上有一件带血的手术衣，旁边的器物台上摆满浸泡着各种“人体器官”的玻璃罐，房间里弥漫着一股类似福尔马林的味道。
　　《致命弯道》的情节突然潮水般向叶卿云涌来，那部恐怖电影讲的就是一个有肢解人体癖好的畸形人的故事……
　　突如其来的叠加的恐惧感席卷了叶卿云的心脏。
　　突然，手术台开始晃动，刀刀剪剪发出碰撞的声音，手术台上的绿色手术布动了！
　　一个裸着上半身、肤色苍白、鲜血淋漓的人从手术台上坐了起来，他挣扎着伸出手向她喊救命，“救救我——”
　　而从手术台后面走出一个面目狰狞的医生模样的人来，他穿着染血的手术袍、手中握着带血的手术刀，用恐怖的声音狞笑着对手术台上的人说，“没有人能救你，进来的人都不会再出去，哈哈哈……”
　　医生突然转向了叶卿云的方向，笑声变得更加诡异，一步一步慢慢向她这里走来。
　　“啊——不要过来！”叶卿云跌坐在地上，身体僵僵的动不了。
　　电影里的恐怖场景突然和现实重叠，叶卿云感觉自己快要晕过去了。
　　就在这时，一个矫健的身影出现，一把推开了恐怖医生，拉起了地上的她。
　　叶卿云浑身瘫软地靠在凌涵身上，抽泣着说，“这里太可怕了！”
　　凌涵拍拍她的背，安慰道，“没事了没事了，我来了，我在这。”
　　那边的“医生”和“病人”有些不知所措，这什么情况？继续吗？
　　停顿了三秒钟以后，“医生”和“病人”还是很敬业地恢复了演出。
　　病人爬下手术床，拖着鲜血淋漓的身体朝她们爬过去，口中凄惨地呼喊着，“救救我——”
　　医生手里耍着手术刀，朝她们走过来，“没人能从这里出去，你们的下场将和他一样……”
　　叶卿云躲在凌涵背后瑟瑟发抖，凌涵暂时没管那两个靠近她的鬼东西，她对叶卿云说，“原来你怕这些东西啊？刚才那几个房间没见你怕成这样啊。”
　　经过了前面的“过关斩将”，叶卿云其实已经没那么害怕了，但这个房间的场景突然唤醒了她脑海中的恐怖回忆，让她无法冷静下来。
　　叶卿云现在根本说不出话来，那两个“东西”还在向她靠近，那个病人已经爬到了凌涵脚边，向凌涵伸出一只苍白无力的手。
　　凌涵看着那只伸到她面前的手掌心，有点不知所措。
　　“啪”，一声突兀的掌声在密室里响起。
　　凌涵居然和它击了个掌！
　　病人：？？？
　　医生：？？！
　　那二人一脸懵逼，听见凌涵自言自语道，“密室的开关不是这个吗？”群洱彡〇^流.久}洱,彡久]榴\
　　凌涵又去拍了一下医生的脸。
　　四周是死一般的寂静。
　　“不是只要拍到人就可以了吗？”凌涵眉头轻皱，一只手不由地托起了下巴。
　　医生和病人原地石化了，他们还是第一次遇到这么淡定的玩家，而且还是个美女玩家！
　　被玩家拍了脸的医生感觉到了职业生涯的艰难，却依然不屈不挠地战斗到最后一刻，他把带血的手术刀在她二人面前一通乱耍，耍的人眼花缭乱。
　　凌涵叹了口气，随即左手捉住了他的手腕，右手抽走了他的手术刀，“手术刀不是这样玩的，你看，应该是这样。”
　　凌涵右手熟练地转了转手术刀，说道，“治病救人的刀，哪有那么多花里胡哨的招式。”
　　四周再次陷入了沉默。
　　这次，医生，病人，还有叶卿云都默默地看向了她。
　　“看我干嘛？前职业病而已。”凌涵把手术刀塞回了恐怖医生手里，对他说，“慢慢玩啊！”
　　房间的门开了。
　　“哦，门开了，应该是时长到了。” 凌涵冲那两个鬼点点头，“辛苦了！”
　　然后拉着叶卿云头也不回地向出口走去。
　　“这什么情况？”病人问医生。
　　“不知道，大概是见鬼了。”医生说。
　　刚才在鬼屋，叶卿云的手心里全是冷汗，出了鬼屋，凌涵问她，“怎么样？好玩吗？”
　　叶卿云惊魂未定地说，“还……挺刺激的。”
　　“对了，刚刚最后一个房间你为什么那么害怕？是特别不喜欢医院？还是……不喜欢医生？”凌涵问她。
　　“都不是啦，其实是我以前看过一个恐怖电影，里面的场景和最后那个房间特别像！我当时脑子就吓懵了你知道吗。要不是你及时出现，我可能就交代在那里了！”叶卿云后怕地说。
　　“原来是这样啊，小孩子看什么恐怖电影？容易留下心理阴影的，以后少看点这些东西。”凌涵教育她道。
　　叶卿云嘟囔道，“我又不是小孩子了！”
　　“我看你的胆子还没有小朋友大呢！下午还是带你玩一些‘适龄’项目吧。”凌涵故意把“适龄”两个字拉长了说。
　　在一家日料店吃了午饭，两个人下午一起去了海洋公园。
　　不得不说海洋公园是很适合女孩子去的地方，有神奇的水母秀，欢乐的海豚表演，梦幻的玻璃长廊……拍出来的照片也特别好看。
　　她们这一下午收获颇丰，拍了很多好看的照片。
　　晚饭之后，时间不早了，叶卿云依依不舍地说，“时间过得可真快，我得回去了，回去还得练练功呢。我今天玩得特别开心，谢谢你凌涵，你平时工作肯定特别忙吧？难得休息还陪我出来玩。”
　　凌涵笑着揉了揉她的脑袋，“哪有，和你出来玩我也很开心啊。时候不早了，我送你回去吧。”
　　回去以后，叶卿云躺在床上辗转反侧，不是因为鬼屋而睡不着，而是因为脑袋里全是凌涵。
　　凌涵抓着她的手安慰她，凌涵抱着她的身体让她不要害怕，凌涵对她笑，凌涵和她一起自拍……
　　心里有个声音在对她说，一定要弄清楚。
　　弄清楚她对凌涵究竟是什么样的感情。

心意
　　叶卿云白天疯玩了一整天，今天晚上练功时明显感觉身体有些僵硬。
　　为了明天训练时少吃点苦，她决定掰着腿睡觉。
　　她脱掉睡裤，把右腿抬到头顶，用手别到脖子另一边。
　　大腿根部有撕扯的痛感，她深呼吸调整去适应这疼痛，同时用手按摩放松大腿的根部。
　　按着按着她的手指游走到了旁边饱满的、含苞待放的花朵边缘。
　　她的手指绕着内裤外面的花朵边缘划了一圈，指尖刮了下花心，顿时，一阵电流从下面传来，她抿住了嘴唇，一双手忍不住伸到内衣下面，揉捏起自己的乳房。
　　渐渐地，她的脑海里出现了凌涵的脸，身体上的触感化成了凌涵的手，从上往下滑落，探进她的内裤里，寻到那一处揉起来。
　　“呃～”叶卿云的口中溢出一声呻吟，手指继续深入，插入到温热的花蕊里。
　　待手背触到内裤上的凉湿一片时，她才骤然惊醒过来。
　　不对，这不是本来的她。
　　叶卿云黯然收回了腿，从床上坐了起来。
　　她在床上呆呆地坐了一会儿，起来走到床边，拉开半面窗帘，窗外清冷的月光照了进来。
　　她推开窗户，冬夜寒风猝然闯进来，吹到她身上，原本火热的身体渐渐沉静下来。
　　她想着，不能再任由身体左右她的想法，因为这被放大的欲望，让她无法判断自己的心。
　　叶卿云脱掉湿了的内裤，去浴室清洗干净，换上新的重新躺回床上，心中已经有了一个决定。
　　白天的训练课，叶卿云被老师掰哭了，但不管怎么说，她总算是恢复到了周末前的水准。。
　　到了晚上的特训课，叶卿云已经能够做到240度的被动劈叉，理论上来说，能做到240就能做270，凌涵打算给她加到270度——超级劈叉，还有完成腰部的两折。
　　凌涵希望她这周可以通过考核，因为下周就要过年了，放7天的年假。扣^群2#3O69^ ^23?96每日?更^新
　　凌涵希望她年假期间不放松对自己的要求，年后直接进入中级课程的学习。
　　“把外面的练功服脱掉。”凌涵恢复了往日的严峻，与昨天的她相比简直判若两人。
　　“老师，我……可不可以穿着练功服？”叶卿云小声地询问。
　　经历过了昨天，她现在十分不想以“那种”姿态面对凌涵。
　　“不行，方法不对的话你根本熬不住。脱了。” 凌涵的语气不容商量。
　　叶卿云只好脱掉外面的练功服，半透明连体衣紧裹的美好身体让凌涵分了一下神。
　　凌涵清了清嗓子，说道，“那我们开始吧。”
　　叶卿云最终只做到了260度，凌涵感觉她今天练习的时候身体有些僵硬。
　　凌涵知道昨天休息日她一整天都没有吃药，前天的药效虽然没有完全褪去，但毕竟药力有限，所以到了260度凌涵便没有再继续加，那应该是她忍耐的极限了。
　　清洗过后，凌涵照旧给了她一颗药和一杯水。
　　“吃了这个恢复得快，一会儿身体就舒服了。”凌涵嘱咐道。
　　叶卿云喝掉了那杯水，却趁凌涵收拾东西的时候把那颗药偷偷藏了起来，没有吃。
　　第二天晚上的特训课，叶卿云看起来有些疲惫。
　　“昨晚没睡好吗？”凌涵看她面色不太好。
　　“啊？哦，嗯。”叶卿云答道，目光有些躲闪。
　　凌涵觉得她似乎有心事，“发生什么事了吗？”
　　“没有，没事。”叶卿云笑着说，让自己打起精神来。
　　凌涵放下心来，按照进度给她练习。
　　她今天打算给她增加难度，要想通过考核，练习就要超过标准，高屋建瓴。
　　“啊——痛！” 叶卿云的双腿被压到了接近270度，她脸上一片惨白，大声呼痛。
　　凌涵却没有放开她，任由她挣扎，只是将按摩棒的功率加大了一些。
　　“啊——好痛！救命！啊——”叶卿云拼命地挣扎着，痛苦得难以忍受，额角冒出了冷汗，下唇都咬出了血。
　　凌涵心中疑惑，叶卿云今天的表现有些异常，她似乎痛得很厉害，而且居然没有主动去插。
　　理论上她的韧带条件是够的，不应该是这种表现啊。上270果然勉强了些吗？但因为以前上课叶卿云也是一副痛不欲生的表情，所以凌涵并没放松对她的要求。
　　总算熬过了地狱般的两个小时，叶卿云的嗓子都哭哑了。
　　没有了药物的帮助，上课的时候她简直痛不欲生，痛感早已超过了身体的承受极限。
　　叶卿云艰难地起身，准备去浴室洗澡。
　　“等一等。”凌涵叫住了她，递给她一杯水和药，“先吃了药再去洗吧，你会舒服一些。”
　　“哦，好。”叶卿云接过药，却迟迟没有吃下去。
　　凌涵盯着她，没有要离去的意思。
　　考验演技的时候到了！叶卿云硬着头皮开始了她的无实物表演，她假装把胶囊放进嘴里，喝了一口水吞下去。
　　“我吃好了。”叶卿云不敢看凌涵的眼睛，右手心里紧紧攥着那颗药，转身朝桌子那边走去放水杯。
　　放下水杯的时候，她偷偷把那颗胶囊塞进了内层紧身衣里，才松了一口气，转身准备去洗澡，打算洗澡的时候把药溶解掉。
　　“等等。”叶卿云身后传来凌涵的声音。
　　叶卿云的脚步滞住了，什么情况？？不会被发现了吧？
　　凌涵在她身后停了下来，下一秒，凌涵一只胳膊揽了上来，左手臂从下往上托住她的双乳。
　　叶卿云的呼吸暂停了。
　　凌涵居高临下地看着她的胸口，她紧身衣的领口开得很大， 凌涵用右手按住叶卿云的肩头，慢慢地漫过颈侧、锁骨，向她的胸口滑去。
　　叶卿云的呼吸开始变得急促，高耸的双峰不断起伏。
　　凌涵的手指被她的双乳夹住，便停止了下滑，手指开始在她的双乳间摸索探寻。
　　“这是什么？”凌的指间夹着那颗红色的胶囊举在叶卿云眼前，眼神玩味地看着她。
　　凌涵的气息在叶卿云耳边低低地掠过，叶卿云的心跳骤然开始加速，她猛得转身，伸手搂住凌涵的脖子，将自己的双唇贴上了凌涵的嘴唇。
　　凌涵手指间的胶囊倏然掉落。
　　叶卿云笨拙地亲吻着她，柔软的身体紧紧地贴着她。
　　凌涵开始回应她的吻，用舌头撬开她的双唇贪婪地攫取更多芳泽。
　　良久，凌涵终于止住了这个火热的深吻，她的额头抵在她的额头上，眼神幽微，微微喘息着问她，“为什么？”
　　叶卿云的眸子渐渐潮湿，她深吸一口气，开口道，“因为我喜欢上你了。”
　　凌涵一向冷静理智的大脑空白了，“你说什么？”
　　“我喜欢你，所以我想确定，这不是因为药物作用，不是因为那该死的身体反应。”叶卿云的眼角落下一滴泪。
　　凌涵的内心轰然塌陷，“所以你从两天前到现在都没吃过药，是吗？”
　　叶卿云点头，“嗯。”耽美肉群‘2[3铃;榴92；3*9榴
　　“傻瓜。”凌涵的心疼极了，用嘴唇轻轻舐去她眼角的泪水。
　　凌涵重新拿了一颗药给她，“把这个吃了吧，让身体舒服一些。”
　　叶卿云的眼神黯淡了下去，迟迟没有去接那颗药。
　　凌涵看她这副样子，轻轻笑了，“吃了吧，你刚刚不是已经试过了吗？还是说，你现在还不太确定？要我再和你确认一遍吗？”
　　说着凌涵靠近她，一只手抬起她的下巴，眼睛望向她含水的双眸。
　　叶卿云恍然大悟，劈手夺过那颗药，对凌涵说，“不，不用了。我很确定！”
　　叶卿云快速地躲进浴室里。
　　过了一会儿，她懊恼起来，还没有问凌涵什么意思呢，唉！错失良机！
　　叶卿云洗好澡出来，凌涵要送她回房间。
　　进了房间以后，凌涵第一时间把身后的门关上了。
　　房间里没有开灯，窗帘还开着，温柔的月光照亮了半张床。
　　黑暗中，叶卿云感觉到凌涵向她走了过来。
　　她的心跳开始加速，脊背靠在墙上，一动也不敢动。
　　凌涵在她面前停了下来，双手抚上了她的脸庞，然后低下头来吻了她。
　　这是个极尽温柔的吻。
　　她已经对她做了那么多羞于启齿的事情，却都不及这个吻让她的心颤动得厉害。
　　凌涵伸出舌头缠住她的舌头吮吸，又含住她的下唇用牙齿温柔地啃噬，手指缓慢地插进她的发丝里，从她的脊背划过，紧紧把她抱在怀里，似是要把她揉进自己的身体里。
　　过了好一会儿，凌涵终于稳住了自己的呼吸。叶卿云听到她清晰地对她说，“和我在一起吧。”
　　叶卿云的呼吸再次暂停，还有什么比自己喜欢的人刚好也喜欢自己更令人欣喜的呢？她一时竟开心地说不出话来。
　　“嗯？”凌涵此刻正紧紧地抱着她，呼吸轻轻扫在叶卿云的脖子上，似乎只要她不答应，她就不会放手。
　　叶卿云拼命点头，“嗯。”
　　凌涵把她楼得更紧了，“你是我的，卿云。”
　　叶卿云也紧紧地搂住了她。
　　星河的水泛起了涟漪，月光甘冽，水波温柔。
　　凌涵放开了她，去拉上窗帘，打开灯，拿出一颗胶囊对叶卿云说，“把药吃了吧，恢复得快。”
　　“嗯。”叶卿云接过药，一口吞了下去。
　　“咳，咳——”叶卿云被噎着了，她整个人还飘在云端，居然直接干吞药，忘记喝水。
　　凌涵忙给她递水。
　　“谢谢。”叶卿云喝了一口水，满心底都是甜的。
　　凌涵拉过书桌前的椅子坐下来，“下周就放春节假了，你过年有什么打算吗？回家陪家人吗？”
　　叶卿云在床尾坐了下来，她是孤儿，并没有一个真正意义上的家可以回。
　　她摇头道，“我是在孤儿院长大的，没有家人。16岁以前我和孤儿院里其他孩子一起过年，16岁以后我进了杂技团，杂技团的人大部分是外地的，过年都回家，我就自己一个人在宿舍里过年。”
　　凌涵听了很是心疼，“那你今年和我一起过年吧？不，是以后每一年都和我一起吧！”
　　叶卿云心里很感动，但怕打扰到她，她犹豫道，“可是我可以吗？我会影响你们一家人团聚吧？”
　　凌涵忙道，“不会不会，我爸妈在国外生活，今年因为疫情回不来，就算他们如果回来的话也会很欢迎你的，因为他们喜欢打麻将，过年正愁三缺一呢。”
　　“嗯。凌涵，你真好。”叶卿云感动地说。她太开心了，这还是她第一次“回家过年”。
　　“其实我很希望我们能变成家人。”凌涵看着她，认真地说。
　　叶卿云愣住了，她从来没有想过，那么完美的一个人，会对她说，想要她成为自己的家人，成为她生命中密不可分的一部分。
　　家人，对叶卿云来说，是神圣的，是渴望而不可及的。
　　叶卿云重重地点了点头，对凌涵说，“我会对你好的。”
　　她如此渺小，她喜欢的那个人，完美、强大、无所不能。可是即便渺小如她，也会想要守护自己的爱人。
　　哪怕是一只萤火虫喜欢上月亮，它也会想把自己所有的光都给它。跟喜欢的人多强大没关系，这是跳动不止的心意。

我想和你做
　　“你以后要教我中级课程啦，我通过考核了。”
　　周六下午，凌涵在办公室收到了叶卿云发来的消息。
　　凌涵放下手里的文件，眸光微动，打字回复道， “很棒！现在去收拾行李，顺便想一下想要什么奖励？我一会儿开车来接你。”
　　明天就是除夕，今天下午的考核结束，超级柔令学校就开始放年假了。
　　凌涵收拾了东西，准备提前下班。
　　律所门口，正准备回家的肖律师看到凌涵大步流星的身影，惊奇道，“呦，凌律今天这么早？”
　　在他眼中，凌涵是个不折不扣的工作狂，大年三十晚上都会待在事务所加班的那种。群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
　　“嗯，有事。” 凌涵心情很好地冲他一笑，“新年快乐！”
　　“新，新年快乐。”肖律师被冰山女王千年难遇的笑容晃了心神，一向好使的嘴皮子竟不利索了。
　　考核结束后，叶卿云回宿舍收拾东西，她习惯了简单的生活，东西不多，半个小时就收拾妥当了。
　　不一会儿，宿舍的门被敲响了。
　　叶卿云整理了一下头发，飞快地跑去开门。
　　打开门后，她愣住了。
　　凌涵捧着一大束红玫瑰花站在门口，看到她的同时露出一个比玫瑰更美的笑容，递给她说，“恭喜考核通过！”
　　叶卿云未语脸先红，一手接过花，一手拉凌涵进屋，然后朝门口看了看，确定没什么人注意这里才关上门。
　　叶卿云还是第一次收到花，而且还是恋人送的九十九朵红玫瑰！
　　玫瑰的香气漾满房间，她的心神也随之荡漾了起来。
　　“喜欢吗？”凌涵笑着问。
　　叶卿云点点头，“超级喜欢！”
　　“那…更喜欢花还是更喜欢我？” 凌涵踱步来到了窗台前，背靠着窗户。
　　凛冬下午四点钟的太阳低低地照着城市，令人生出缱绻之意，几近黄昏的阳光给凌涵的轮廓描了一个温柔的边，叶卿云心中一动，走过去紧紧地拥抱了凌涵，“当然更喜欢你！”
　　凌涵的呼吸滞了一下，下一秒她鬼使神差地拉上了窗帘。房间里立刻暗了下来。
　　凌涵把叶卿云抱在了怀里，她的长发散发着温暖的香气，吸引着她靠近。
　　昏暗的光线中，凌涵准确地看进了叶卿云的眼睛里，她捧起了叶卿云的脸。
　　叶卿云沉溺在她的眼神里，一个失神跌坐在身后的床上，当即把凌涵带到了床上。
　　凌涵此刻以暧昧的姿势覆在她的身上，周遭是暗香盈室、浮光掠动，身下是一团柔软的云。
　　凌涵纤长的手指插进她细软的发丝里梳理着，低下头靠近她的鼻子、嘴唇、脖颈，小动物似的地嗅食她的香气。
　　凌涵的呼吸扫在叶卿云的脖子上，逗弄的她心里发痒，叶卿云不由地朱唇微启，双目微闭，喘息声不觉加重。
　　凌涵用手指摩挲着叶卿云水润的嘴唇，叶卿云情不自禁地伸出舌尖舔了一下。
　　下一秒，凌涵的唇深深地覆了上去，先是温柔地磨着她的唇瓣，后来渐渐愈演愈烈变成了疯狂的掠夺。
　　叶卿云回应着她的吻，喘息声变得越来越急促，最后竟失控地挺身用胸部去摩擦凌涵的身体。
　　凌涵伸手除去叶卿云的外套，双手伸进去解开她的内衣揉搓她的胸部。
　　“呃～”叶卿云发出难耐的呻吟，身体开始扭动。
　　叶卿云热烈地回吻着凌涵，情不自禁地说，“我想和你做！”
　　凌涵的神经瞬间炸了，“你知不知道你在说什么？”
　　叶卿云羞涩但却坚定地点点头，“嗯，我想要你，也想你要我！”
　　凌涵更加激烈地吻着她，直到最后一刻才生生克制住了。
　　凌涵喘息着说，“乖，我们得回家。保洁阿姨已经下班了，你也不想让她明天过来加班吧？”
　　叶卿云的脸迅速红了，紧咬下唇摇了摇头。
　　今天路上车很多，路异常难开，凌涵的跑车在车流里逶迤飞行，硬生生杀出了一条回家的血路。
　　半个小时后，凌涵在玄关处边亲叶卿云，边一件件脱她的衣服。
　　叶卿云今天穿了一条深蓝色的紧身牛仔裤，外套里面是一件白色的毛衣。
　　亲到客厅沙发上的时候，凌涵把叶卿云转了个面按在了宽大舒适的真皮沙发上，伸手打了两下她那牛仔裤包裹着下、饱满挺翘的屁股，悦耳的“啪”“啪”声在客厅里响起，凌涵满足地叹息道，“我一路上都在想着这个，快要疯了！”
　　叶卿云趴在沙发上，身体微微颤抖着，不知为什么，她隐隐感到兴奋。
　　凌涵从她身后覆了上去，亲吻她的后颈，双手伸进她的毛衣里解开内衣扣子，肆无忌惮地揉捏她的胸部。
　　“唔～呃～”
　　叶卿云面色渐渐转红，眼神迷离了起来，转过身来向凌涵索吻。
　　一个火热的吻足以勾起人全部的欲望，凌涵凭着仅剩的一点理智拉着叶卿云，上了二楼。
　　到了二楼浴室，两人互相剥掉了身上的束缚。
　　叶卿云还是第一次看凌涵的裸体。
　　凌涵的身材很好，和她这种软哒哒的身材不同，凌涵的身材很有线条感，而且还有完美的马甲线。
　　叶卿云的眼睛一会儿看她上面一会儿看她下面，根本就不够用。
　　凌涵看她这副移不开眼的样子，忍不住笑了，她抬起叶卿云的下巴，声音充满诱惑，“光用眼睛看，够吗？”
　　叶卿云受到鼓舞，主动去给凌涵抹沐浴露，最后不知怎的最后两人又亲到了一起。
　　她们赤身裸体地拥吻着，轻而易举就擦出了火花。
　　叶卿云因为昨天的药效还在，身体十分难耐，呻吟着将手伸向了自己的下面。
　　凌涵察觉以后迅速捉住了她的手，高举过头顶按在了墙上，她不允许她自己去碰，这让叶卿云更加想要。
　　“嗯～”叶卿云的眼神迷离，口中发出委屈的撒娇声。扣群二叁菱6酒!二叁酒6$追更
　　凌涵看到她下面流出了一些黏湿的液体。
　　“这么着急啊？”凌涵笑着亲了亲她的眼睛，迅速打开花洒给两个人冲洗干净身体。
　　待进了卧室，都已是欲火焚身的状态。
　　卧室的床宽大柔软，凌涵把叶卿云推倒在床上，她白皙滑嫩的肌肤在真丝床品的衬托下显得愈发光泽动人。
　　凌涵跨坐在她身上，用力磨了磨叶卿云的下面，惹出她一阵呻吟。
　　凌涵伸出舌头在她口中交缠，然后沿着她的皮肤一寸一寸吻了下去。
　　当她嘬住一颗红果的时候，叶卿云的身体发出了快乐的战栗，口中的呻吟声骤然提高了分贝。
　　她的身体已经极度敏感，凌涵便取了一个趁手的工具，在她的穴口处厮磨。
　　“唔～”
　　叶卿云的双眼蒙上了水雾，身体难耐地扭动起来。
　　“呃～啊～～”叶卿云的下面泛起潮湿，身体渴望更多。
　　凌涵在她穴口磨蹭几圈，就是不进去，坏坏地问她，“想要吗？”
　　“想～”
　　“想要怎样？”
　　“想要你，想要你插我，啊～呃～”
　　凌涵慢慢地插到了深处，叶卿云发出了愉快的呻吟声。
　　凌涵却不再动作，待到叶卿云难受地向上挺起了身子，她才使坏地说，“宝贝儿，想要的话，就求我插你。”
　　叶卿云的眼中泛起了湿意，身体的每一寸都像着了火，口中发出令自己羞耻的求爱声，“求你，插我！”
　　凌涵浑身燃烧了起来，骑在她的身上一边揉搓一边抽插。
　　“啊～ 好舒服～ 不要停～” 叶卿云爽得脚趾头都勾了起来，两手紧紧地抓着床单。
　　“功课也不能忘啊，双腿打开180度。” 凌涵一边命令她，一边帮助她把腿开到了180度。
　　“两手抓着腿往上开到最大！”凌涵继续命令道！
　　叶卿云此时只沉浸在快感中，哪里顾得上这个。
　　凌涵不满地停下了手中的活计，“快点，想要继续的话就自己抓着腿向上。”
　　叶卿云听话地拉起了自己的双腿，努力向上开到了230度。
　　她的花心冲击着凌涵的视觉，凌涵准确地把快感密集地输送到了她的那一点。
　　“啊——啊——快要不行了！”叶卿云的双腿大开着，下面不停地流水。
　　凌涵对她的身体了如指掌，她的每一次喘息、每一寸快感都在她的掌控之中。
　　“啊——不行了——凌涵——啊——凌涵我爱你！”
　　在飞上云端之时，叶卿云大声喊出了凌涵的名字。
　　叶卿云筋疲力尽，发丝散乱地躺在床上，身体酸痛地无法动弹。凌涵感动地亲吻着她的眼睛、鼻子、嘴巴，轻柔地吻去她眼角的泪水，“辛苦了，宝贝儿！”

荒淫无度
　　“早安。”叶卿云笑了，转过身来对着凌涵。
　　早上醒来，她发现凌涵正一眨不眨地看她。
　　“早安。”凌涵俯身亲了亲她的嘴唇，眼神里满是宠溺。
　　肌肤触碰的瞬间，昨晚的狂野画面潮水般涌入叶卿云的脑海，她脸颊烧了起来，扯过被子蒙住了自己的脑袋。
　　“害羞了？”凌涵笑着钻进被子去捉叶卿云。
　　叶卿云被她逗弄得不行，大声求饶道，“哎呦，哎呦，姐姐饶了我吧！”
　　“这么快就投降了？”凌涵停下手，笑着问。
　　想到叶卿云昨天晚上都没吃东西，凌涵暂且放过了她。她们俩昨天一回家就激情四射地干上了，结束以后叶卿云直接昏睡到现在。
　　“不逗你了，起床准备吃早餐吧。”凌涵拍了一把叶卿云的屁股，自己先起床准备早餐去了。
　　凌涵快速地煎好了两份培根芝士卷、荷包蛋，冲了牛奶麦片，对正在下楼的叶卿云说，“早餐好了，我们简单吃一点，中午去外面吃吧。”
　　凌涵不爱做饭，家里常备的都是培根、咖啡、麦片、水果、牛奶、果汁这些速食材料，早餐怎么方便怎么来。
　　叶卿云嘟囔道，“哪有人大过年去外面吃饭的？我来烧午饭吧，让你尝尝我的手艺！”
　　说着，她径直走到冰箱前打开看了一下，几乎都是速食品，又进厨房看了下，除了厨具以外空空如也，惊讶道，“你平时都不做饭吗？”
　　凌涵有些尴尬地说，“不怎么做，太麻烦，我一般点外卖或者外面吃，而且……我厨艺不精，做个早餐还可以，做的正餐人类基本不能食用。”
　　叶卿云扑哧一声笑了，“难为你厨房装备还配置得这么齐全，暴殄天物了啊！往后一日三餐交给我好了。”
　　说完这话，叶卿云立刻觉得不妥，一日三餐什么的有点太快了吧？她的脸迅速红了。
　　“好呀，那你就负责喂饱我。” 凌涵的双眼放出光来，语气暧昧地补充了一句，“两种层面的。”
　　叶卿云的脸熟透了。扣群二散/临六酒二三\酒*六<
　　吃完早餐，凌涵把杯盘碗盏往洗碗机里一扔，笑眯眯地对叶卿云说，“我们去超市吧，采购食材交给你了，我负责刷卡。”
　　凌涵如果是自己一个人，肯定会选择网上社区购物送货到家，但是和叶卿云在一起，她更想两个人一起消磨时光，做很多很多事情。
　　“嗯。”叶卿云点点头，看着洗碗机里哗哗冲刷的水流，不满道，“以后这种几个的餐具还是手洗吧，太浪费水了。”
　　凌涵从善如流，笑着说，“那也行，你做菜，我洗碗。”
　　生活上的事，凌涵从来只图方便高效，不知道节约，这么大的房子对她而言只是一个栖身的住所。
　　但是和叶卿云在一起，她突然品尝到了生活的感觉，房子成了家。
　　叶卿云和凌涵两人有说有笑地逛着超市，选购年夜饭的食材，她们的外形都很靓丽，在超市里很是吸睛，惹得男人频回首，女人相怨怼。
　　看着满满一购物车的战利品，叶卿云叹了口气说，“这下你家的大冰箱要被塞满了。”
　　凌涵突然觉得她很可爱，捏了捏她的脸蛋说，“嗯，你不仅得负责把它塞满，还得负责把它吃空。”
　　从超市回来已经快11点了，叶卿云手脚利索地准备起午饭来。
　　不到十二点钟，午饭就上桌了，热腾腾的两菜一汤，两个人吃刚刚好。
　　“味道超好啊！”凌涵不吝夸奖。
　　吃完饭后，凌涵谨记女朋友的教诲，主动承担了洗碗的活。
　　“年夜饭咱们可以晚点再做吧？下午出去看电影吧，今天新上了好几部贺岁片。”凌涵提议道。
　　“没时间了，”叶卿云摇摇头，她掰着手指头数起来，“要和饺子馅，擀饺子皮，还要做红烧鱼、油闷虾、江米扣肉、响油鳝糊、盐焗鸡、炸茄盒、酒酿圆子……都很费功夫的。”
　　凌涵的嘴慢慢张成了一个O型，她以为叶卿云只是会一些简单的家常菜，感叹道，“你在厨艺方面的造诣这么深的吗？会的花样可真多！我认识的你这个年龄的小姑娘，连泡面都泡不好呢。”
　　叶卿云吐了吐舌头，笑道，“我没别的爱好，就爱钻研一下厨艺。晚上我们一起包饺子吧，你会包饺子吗？”
　　“这个我还真会，我妈妈以前教过我。”凌涵回答道。
　　两个人在厨房热热闹闹地忙活了一下午，叶卿云主厨，凌涵打下手，晚饭之时还真的整出了一桌像模像样的大餐。
　　凌涵用三角架相机记录下了两人的第一顿年夜饭时光。
　　晚饭之后，她们围坐在电视机前，一边看春节联欢晚会一边包饺子。
　　凌涵说会的东西那还真不是随便会会，包饺子的技术相当可以，包得比叶卿云都好。
　　两个人虽然不是第一次过年了，但以前都没有守岁的习惯。
　　今天，她们决定一起迎接新年，尽管困得眼皮都抬不起来了，却谁都不愿去睡觉。
　　这是她们在一起的第一年，彼此心照不宣地遵守着那份仪式感。
　　春节联欢晚会里的倒计时结束，凌涵和叶卿云在新年的钟声中默契地接吻。
　　“新年快乐，卿云。”
　　“新年快乐，凌涵。”
　　为什么新年伊始都有个年节作为开启？为什么勾搭别人上床之前先得有个压马路的过程？为什么合法同居除了有张证之外，还得邀请亲朋好友来做一个什么用也没有的仪式？ 生死、光阴、离合，都有人赋予它们意义。这些东西看不见也摸不着，也不知道有什么作用，可你我和动物的区别，就在于这一点意义。
　　凌涵家二楼是两间主卧、书房、影音室，一楼是客卧、客厅、活动室、厨房和餐厅。
　　凌涵把二楼的另一间卧室给叶卿云使用，但一到晚上她就过去把人捞走，所以单独的卧室并没有实际的意义。
　　晚上，叶卿云洗完澡坐在床上端着手机看视频。
　　凌涵在她后面洗完澡，吹好头发进来坐到她身侧。
　　“看什么呢？”
　　“国际柔术比赛的视频。”
　　“你想参加吗？”
　　“嗯，不过我水平差得太多了。”
　　“没事儿，慢慢来，练习柔术是件努力就有回报的事儿。”
　　“嗯。”叶卿云点点头。
　　“这样看不舒服。走吧，我去影音室放给你看。”凌涵说。
　　叶卿云跟着凌涵去了影音室。
　　影音室的沙发又大又舒服，凌涵提前打开了地暖，里面很暖和。
　　凌涵煮了热红酒，给自己和叶卿云一人倒了一杯。
　　调好投屏播放的内容后，凌涵用遥控器关了影音室的明灯，只保留了暗灯。
　　她们盖着同一条毛毯，一人捧着一杯热红酒，依偎在沙发上看视频。
　　这样的氛围令人放松和舒服，半杯热红酒下肚，叶卿云的身体暖融融的，神经也有些兴奋。
　　她靠在凌涵身上，呼出的气息带着酒香。
　　“待会儿再看。”凌涵突然把视频暂停了。
　　“怎么了？”叶卿云疑惑地看着她。
　　凌涵起身以面对面的姿势覆在她上方。
　　叶卿云吞了一下口水，有点不知所措。七*一'零五八@八五九零
　　凌涵把她手里的酒杯拿到了一边，嘴唇逡巡在她耳边吐出一句，“我现在，想要你。”
　　叶卿云的身体内一阵电流淌过，脑袋晕乎乎的，脸颊发起烧来，不知是不是酒精的缘故。
　　她微微抬起上半身，含住了凌涵的耳垂。
　　凌涵的脑中“嗡”的一声，理智全失。
　　下一秒，凌涵攫住了她那柔软的唇舌贪婪地吮吸，舌头灵活地撬开她的贝齿和她交换味蕾。
　　凌涵将手伸进了她的睡衣里，里面什么也没穿，滑嫩细腻的手感点燃了凌涵的神经，她失控地揉搓起来。
　　叶卿云也把手伸进了凌涵的睡裤里爱抚。
　　这样的夜晚，两个人都有些失控。
　　凌涵顺着叶卿云的脖子一路往下亲吻，用牙齿解开她的睡衣扣子，带着体香的双乳呈现在她眼前，她伸出舌尖轻轻地在她乳尖舔舐划圈。
　　“呃～”叶卿云的口中溢出一声动人的呻吟。
　　她的声音刺激了凌涵，凌涵嘬住叶卿云的乳头吮吸起来。
　　叶卿云紧咬下唇，脸色潮红，身体难耐地扭动起来，感觉自己下一秒就要失陷了。
　　“别忍着，叫出来，你叫床的声音好听死了。”凌涵说着一路向下亲吻向她的腰腹。
　　她的吻激得叶卿云身体一阵颤抖，身体里好像有电流横冲直撞，到处流窜。
　　“呃～嗯～”叶卿云难以自抑地呻吟起来。
　　叶卿云的手伸进凌涵衣服里，握持住了凌涵胸前的饱满揉捏起来，她禁不住赞叹道，“姐姐，你的好大好美！”
　　“呃～”凌涵的身体里穿过一阵强烈的电流，她的吻向下转移了阵地，惩罚似地掰开了叶卿云的腿，“居然敢分心！”
　　“那里不可以，姐姐，那里不行！啊——” 叶卿云慌乱地叫着，却在一阵贯穿四肢百骸的快感中放弃了挣扎。
　　昏暗的环境将人的感官无限放大，红酒的香气在影音室里氤氲开来……
　　这个假期，可以用“荒淫无度”四个字来概括，家里堪比爱情动作片拍摄现场。
　　凌涵连叶卿云在家练功的时候都不放过，想方设法“帮”她好好练功。
　　这个年可算是过得红红火火，春意盎然了。

我的大律师
　　有了爱情的加持，年后叶卿云的柔术训练效果拔群，只用了一个月的时间就从超级柔令毕业了。
　　今天是叶卿云离校的日子，凌涵开车过来接她。
　　车上，凌涵问她，“毕业以后你有什么打算吗？留在原来的杂技团还是？”
　　叶卿云前段时间就在思考以后的路要怎么走，她说，“我想应聘其他杂技团看看，我给几家杂技团发了简历，明天就去参加面试。我现在的这个杂技团柔术演员已经满编了，我只能做报幕员和打杂的。而且我们杂技团规模小，没有参加比赛的机会，我想到大一点的杂技团试试，如果能参加比赛就更好了。”
　　“嗯，不错的想法。”凌涵点点头。
　　分岔路口处，凌涵把车朝着自己家的方向开了过去，叶卿云讶然道，“等等，杂技团不是这个方向。”
　　凌涵皱了皱眉头，“你打算住集体宿舍？你是我女朋友，当然要搬过来和我一起住。”
　　叶卿云咬了咬嘴唇，慢吞吞地说道，“我们这么快就……同居吗，这样不太好吧？”
　　“有什么不好，是谁当初答应了要喂－饱－我的？”凌涵特意加重了“喂饱”两个字。
　　这让叶卿云产生了一些歪歪的联想，瞬间就脸红了。
　　说起来她们有将近一个月的时间没正儿八经地亲热过了。
　　凌涵年后的工作很忙，叶卿云又忙着升级、毕业，虽说每次上课的时候都会互相吃吃豆腐，但毕竟不是放松的时间和场合。
　　凌涵看她有些紧张，安抚她道，“不过你也不要有压力，做饭当做兴趣爱好就好，想做就做，不想做就不做。我这段时间估计会比较忙，就想一下班回家就能看到你，所以搬过来和我一起住吧，省得我日思夜想的。”
　　叶卿云想了想，两个人在一起也能互相照顾，便同意了。
　　凌涵嘴角止不住地上扬，默默给跑车加了一脚油门。
　　凌涵把车停到了别墅楼下，对叶卿云说，“你先上去吧，我去车库停下车。”
　　她平时都是直接开到车库，再跟叶卿云一起上去的，这次不知道为什么直接停在了楼下。
　　叶卿云下车开了后备箱拎着行李箱先上去了。
　　凌涵家是指纹锁，叶卿云按了指纹打开门后，一瞬间惊呆了，整个一楼投影着浪漫的星空灯，地上摆了一圈心形的蜡烛，周围还铺满了红色的玫瑰花瓣，一直延伸到餐厅和客厅，餐桌上亮着蜡烛，摆着精美的蛋糕和红酒。
　　凌涵从身后轻轻抱住了她，把一枚戒套在了她的左手中指上，对她说，“毕业快乐，谢谢你来到我的身边。”
　　叶卿云注意到凌涵的左手无名指上也戴着一枚同样款式的戒指，她感动地不知说什么好，转过身来抱住凌涵热烈地亲吻。
　　亲着亲着，叶卿云突然想起了什么，惊恐道，“你人不在家点这么多蜡烛，不怕失火吗？”
　　凌涵无奈地笑了，“小傻瓜，你仔细看，这些都是电子蜡烛。”
　　叶卿云仔细一看，蜡烛的火心都是发光片，呼，还真是，她长舒了一口气，放下心来。
　　凌涵觉得她十分可爱，反客为主地掰过她的脑袋，来了个法式热吻。
　　气氛太好，两人亲着亲着就亲出了火花来，凌涵把叶卿云压到沙发上，伸手去解她的扣子。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”就在这时，门铃声响了。扣(群2}3O_6'9 239$6}每日更新
　　凌涵不情不愿地从她身上起来，她先帮叶卿云整理了下衣服，才去开门，全程冰着脸。
　　“您好，这是您预定的晚餐。”门外站着一位推着餐车的侍者。
　　凌涵提前预订了一家高级法国餐厅的晚餐，还选择了送餐到家服务。
　　侍者把晚餐送进来摆好，对她们二位欠身致意，“祝二位用餐愉快。”
　　然后很有眼力见地、目不斜视地迅速撤离现场。
　　这家法国餐厅很有名，要提前一个月才能预定到。
　　叶卿云赞叹道，“食物原来不仅可以美味，而且可以这么美！”
　　凌涵一本正经地回应道，“你也是，不仅美而且十分美味。”
　　叶卿云听出这话中的色情意味，不禁羞红了脸。凌涵不高冷的时候简直就是个流氓！
　　就在这时，凌涵的手机响了，一晚上两次被打断让她心情十分不好，接电话的语气能冻死人，“喂。你最好是有重要的事。”
　　那边的人不知道说了什么，凌涵的眉头轻皱了起来，回答道，“好，我知道了，我马上过去。”
　　“公司有事吗？”叶卿云放下刀叉。
　　“嗯，有点急事我过去处理一下，你自己好好吃饭。今晚欠你的我下次补。”凌涵穿上外套准备出门。
　　叶卿云疑惑道，“你不欠我什么啊。”
　　凌涵亲了亲她的唇瓣，冲她意味深长地一笑，“那就是你欠我的，反正攒到下次一起吧。”
　　凌涵很晚才回来，到家的时候发现家里已经收拾好了，叶卿云也已经乖乖睡着了。
　　第二天凌涵先送了叶卿云去了杂技团，然后再去律所。
　　晚上，凌涵下班回到家，闻到厨房里的饭菜香。
　　凌涵放下包就钻进了厨房。
　　“回来啦？”叶卿云回身笑着看她。
　　“嗯。你今天面试怎么样？” 凌涵饶有兴致地看她做饭。
　　叶卿云挥着一把炒菜铲，眉飞色舞地说，“我今天表现棒极了！你知道吗，我面试的有一家是太阳杂技团，他们太有名了，我其实只是想试一试，没抱什么希望，结果他们当场给我发了offer！说我只要和原来的杂技团解除了劳动关系，就可以到他们那里上班了。而且啊，他们5月份要派代表参加全国柔术比赛，所有柔术演员都有资格报名团内的选拔赛呢！拿到全国前三的话就可以代表中国参加国际比赛了！”
　　大名鼎鼎的太阳杂技团妇孺皆知，招人的条件很高，很不容易进。
　　凌涵替叶卿云开心，不顾她满身油烟给她送上了一个大大的拥抱，“真棒！是金子总会发光的！”
　　第二天，叶卿云去原来的杂技团销假，以及向团长李翔申请辞职。
　　李翔知道她参加了一个什么柔术特训学校，却没想到她真能在这么短的时间内练成柔术高手，而且还被太阳杂技团给录取了。
　　太阳杂技团是国内顶尖的杂技艺术团，叶卿云的实力究竟到了何种程度自是不言而喻了。
　　本来报幕员的工作换个人也是一样做，但是柔术高手杂技团里可就没有几个了。
　　他这小草台班子经营了这么许多年还是不温不火的，李翔胸口一酸，心里一横：不能放她走！
　　李翔先皱着眉头把叶卿云的假给销了，然后作出很为难的样子在办公室里来来回回踱步。
　　叶卿云看他这样子，也不敢吭声，只能静静地坐在一旁等他回音。
　　末了，李翔终于坐定下来，一副痛心疾首的样子，“你说你突然要辞职，真的让我很为难啊！你是咱们团的年轻力量，年轻时让你吃点苦也是为了锻炼你，将来好委以重任呀！当初我要是知道你学成就要走人，我是万万不会给你批这个假的！啊不，我四年前都不会让你进这个团！”
　　叶卿云也自觉几分理亏，但是面对太阳杂技团的offer，她不会傻到拿自己的前途充好人，她只能不停地道歉说，“对不起啊，李团长，我之前也没有想到自己能进太阳，还希望您能够体谅我做出的决定，谢谢您，给您添麻烦了！”
　　李翔沉默了一下，面露难色地把一份劳动合同推在了她面前，慢悠悠地开口道，“不是我不放人，可是当初你签的是五年的劳动合同，如今还有一年才到期，放了你一个，以后就会有第二个、第三个。你们一个两个都走了，我这个杂技团就开不下去了呀！如果你执意要走的话，也行，那就按照合同，支付违约金！”
　　叶卿云心里咯噔一下，小心翼翼地问，“违约金是多少？”
　　李翔双手食指交叉成出个十字，撇着嘴角说，“不多，十万。”
　　“啊，怎么会这么多？我记得合同里没有啊！”叶卿云手忙脚乱地翻合同，有点着急，“我只记得我当初签的是普通的劳动合同，没听说谁辞职还要交违约金啊！”
　　李翔唰唰地替她翻到一页纸，指着一行条款说，“这上面不是写着呢吗？‘若提前离团，需支付在杂技团期间使用的食宿费用。’按照C城的物价和房价来算，一个月收你两千元不过分吧？四年就是九万六，再加上水电费，怎么着也有十万了！”
　　他财迷心窍，想着就算留不住人也得从人身上剐下一块肉来。
　　“可是……可是我也干活了呀，而且当初你说杂技团包吃包住我才来的。”叶卿云着急地说。
　　李翔瞬间翻脸不认人，“包吃包住那是你得干满五年呐！我只认合同，上面白纸黑字写着呢，你也签了名，你不交违约金的话我就去告你！”
　　李翔料定叶卿云没钱没背景，付不起违约金，便趁机软硬兼施地说教，“你才刚刚学成，留在我这儿的话，我会给你演出机会锻炼的，别刚有点东西就想攀高枝，年轻人要脚踏实地。杂技团这么多年辛辛苦苦把你培养出来，你翅膀稍微硬一点了就想飞走？还有没有良心了？你们都是杂技团花功夫培养出来的，如果每个人刚学成就想走，杂技团还拿什么生活？当我做慈善呀？”
　　叶卿云委屈地说，“可是你们也没怎么培养我啊……”
　　李翔耐心已经用尽，“可是什么可是？你当初那个条件，有哪一个杂技团愿意收你？要不是我收留你，你能有今天？真是没良心！年纪轻轻这么不知天高地厚呢？！总之，要想提前走就得付违约金，十万块，一分也不能少！”
　　李翔料定叶卿云拿不出这笔钱。
　　叶卿云快要哭了，她一时不知道怎么办才好，逃也似地离开了团长办公室。
　　李翔在她身后得意洋洋地大喊，“按时上下班，否则扣你工资！”
　　叶卿云憋着一肚子火干完了今天的杂活儿。唉，难道就要和大好的机会失之交臂了吗？继续在这留一年，不知又要错过多少机会，杂技演员的事业期本来就短，参加比赛的黄金时期就这么几年。
　　凌涵回家以后没见到叶卿云，差不多过了半个小时，叶卿云才回来。
　　“这么晚才回来，手续很麻烦吗？”凌涵关心地问道，见叶卿云一脸沮丧，连忙上前问道，“怎么了？谁欺负你了吗？”
　　“凌涵！”叶卿云见到凌涵，一下子扑到她怀里，委屈地哭了出来。扣群二散/临六酒二三\酒*六<
　　她一路上都在想到自己付不出十万块违约金，就要白白错过太阳杂技团的机会，还被李翔教训了，越想越生气。
　　叶卿云抽抽噎噎地和凌涵说了今天的事。
　　“原来是这样，”凌涵一下就听出了其中的不对劲，她轻轻拍着叶卿云的背安慰道，“合同你有吗？给我看看。”
　　“嗯。”叶卿云抹了抹脸上的泪珠，起身去屋里找合同。
　　凌涵过了一遍那份合同，冷笑一声，给出一句简短的评价，“漏洞百出。”
　　凌涵捧起叶卿云梨花带雨的脸蛋，给了她一个从容坚定的眼神，“宝贝儿，这事儿你不用担心，这不正好撞我枪口上了么，凌律师怎么会让女朋友被劳动合同欺负呢？到时候想让他进局子还是赔钱，你说了算！”
　　叶卿云眼睛发亮，对哦，她的女朋友是个百战百胜的律师。
　　而且，凌涵说刚刚那番话的时候，好帅啊！
　　她破涕为笑，扑进了凌涵怀里，“凌涵，你真是太好了！”
　　凌涵笑着拍拍她的背，“跟你们团长打个电话吧，让他有律师的把律师叫上，没有的话也抓紧请一个，别怪我到时候欺负他。”
　　“你让她尽管来，咱们白纸黑字写着的合同，我就不信你们还能赖账！”电话里，李翔趾高气昂地说。
　　他没想到叶卿云会去请律师，但他认为她一个无亲无故的小女孩就算请了律师也不能把他怎么样。
　　第二天下午，凌涵去了一趟叶卿云的杂技团。她虽然不是专门打劳动关系官司的，但对付这种级别的劳动纠纷还是绰绰有余的。
　　李翔还真的搬出了一位不知道哪儿来的老律师，看起来得有四十多岁。老律师看对方来的律师是个年轻姑娘，就更加不放在眼里了。
　　“我是叶卿云的律师，凌涵。”谈判桌上，凌涵一向不喜欢说废话，“当事人的情况，您应该了解过了。针对这份所谓的‘劳动合同’，我有几处疑问，首先……”
　　老律师的额头开始冒汗，“这个，关于这一点，你先等一下，我看一下资料……”
　　凌涵大方地表示同意。
　　老律师手忙脚乱地翻了几本法条，尴尬地表示，“这一点呃，这个，关于这一点呢，我们待会儿再谈。”
　　凌涵继续说，“我的当事人在签订该份文件时还没有过16岁生日，也就是说法定年龄实际上是15周岁，与未满16周岁的未成年人签订劳动合同并要求其从事体力劳动属于非法雇佣童工，所以这份文件实际上不具备法律效力。而且，您还需要承担非法雇佣童工的法律责任。李先生，刘律师，如果您对于我以上提出的任何一点有疑义的话，我们非常乐意诉诸劳动仲裁委员会甚至向法院提起诉讼。”
　　李翔看着刘律师，“这……”
　　刘律师一脸尴尬地把李翔拉到了一边，说了几句话，李翔面色大变。
　　半晌，李翔转过来，朝叶卿云赔笑道，“卿云啊，你学出师不容易，我又想了想，我这小庙的确容不下您这尊大佛，就不耽误您奔前程了！要不我们就好聚好散吧！我也不要你的食宿费了，希望你以后出名以后还能回来看看我们这个小团体。”
　　凌涵冷眼看他表演，这种欺软怕硬的人她见得多了。
　　刚刚还一脸冰霜的凌律师，此刻正微笑地看着叶卿云，“亲爱的，你怎么说？”
　　叶卿云到底是心软，她并不想把李翔怎么样，只要能让她利落地离开就好。
　　虽然凌涵想要狠狠地修理一番这个心术不正的李团长，但是叶卿云不想计较，她也就算了。
　　“我的大律师，你刚刚简直帅呆了！”叶卿云一脸崇拜地对凌涵说。
　　从杂技团脱身，叶卿云整个人轻松不少。
　　“那么，你要怎么报答我啊？” 凌涵笑眯眯地问她。
　　虽然叶卿云搬来和她同住，但前天晚上凌涵忙工作的事，昨晚叶卿云心情又不好，所以算起来，她们从过年后就没有好好亲热过了。
　　叶卿云的脸红了，“你说怎么报答就怎么报答。”

我想看你自慰
　　凌涵的眼神突然变得幽深，她注视着叶卿云的眼睛，一步一步向她靠近。
　　叶卿云不停后撤，直至后背抵到了车门。
　　凌涵伸手掌撑在车身上，俯身靠近她。这姿势极其暧昧。
　　叶卿云别过脸去，“凌涵你干嘛，会被人看到的。”
　　她们现在在一座大型商场附近，周围不时有人向她们投来探寻的目光。
　　凌涵用鼻尖磨蹭了一下她的脖子，然后在她耳朵边轻声说，“我想看你自慰。”
　　叶卿云的脸迅速涨红了，凌涵怎么可以……怎么可以在公共场合淡定地说出那种话？！
　　凌涵微微笑着，面色如常地着看她。
　　叶卿云目光躲闪，没有说话。
　　凌涵压低了些身子，目光直冲着她的眼睛，“嗯？”
　　周围人很多，叶卿云怕被别人看出端倪，只得答应道，“好，我知道了。”
　　凌涵满意地笑了，在她唇上迅速啄了一下才放开她。
　　叶卿云迅速钻进车里，心里紧张地擂鼓一般。
　　两人一路上都没有说话，凌涵的车速飙得飞快。
　　车里浸润着暧昧的沉默，弥漫着情欲的张力。
　　叶卿云一想到两人现在这么着急赶回家是要做那种事，就恨不得有个任意门能让她逃掉。
　　跑车停在了别墅区的地下停车库里，凌涵解了安全带，却没有下车。
　　叶卿云慢腾腾地解自己的安全带。群*洱彡@〇[流久;洱&彡久流
　　正准备下车的时候，凌涵捉住了她的手腕，向她靠了过来，声音里透着丝丝蛊惑，“你想不想知道，在车里做是什么感觉？”
　　叶卿云瞬间愣住了，下一秒，凌涵就按住了叶卿云的后脑勺，用自己的嘴堵住了那柔软的唇。
　　凌涵边亲边从主驾驶座挪了过来，跨坐在叶卿云腿上。
　　叶卿云惊慌地朝车外看，“会被人看到的。”
　　这个时候正是下班的点，这个别墅区的车库是开放式的，随时都有人可能进来停车。
　　凌涵用牙齿磨着她的耳骨，含糊不清地说，“看到就看到，更刺激！”
　　凌涵吻住她唇的同时，咔哒一声将车门车窗上了锁。
　　她把叶卿云压在身下热烈地亲吻着，唇齿碰撞的声音在狭小的车内空间里显得暧昧不已。
　　凌涵边亲边把副驾驶座的靠背放倒下去。
　　待叶卿云的身体低于车窗的视线，她把双手伸进了叶卿云的衣服里肆无忌惮地揉搓起来。
　　叶卿云紧紧地咬着下唇不让自己出声，可是齿间依然控制不住地溢出呻吟声。
　　凌涵最喜欢看她这副难耐不已的样子了，她含住她那饱满水润的唇瓣，将她的呻吟声悉数吞没入腹。
　　叶卿云今天穿了羊毛短裙和打底裤，凌涵将她的内裤和打底裤褪到了膝盖窝处，叶卿云白皙光滑的大腿和私密部位毫无遮拦地暴露在她面前。
　　叶卿云惊恐地想要遮挡自己的身体，却被凌涵一手制住了，凌涵轻笑道，“我挡着呢，别人看不到。我的女人只有我能看。”
　　说着，她俯身覆了上去，一边亲吻安抚一边把手指插进了叶卿云下面。
　　“呃～”叶卿云发出了舒服的呻吟，她忍不住后仰着脖子，腰身拱起，她那处被挑逗得湿淋淋的，大脑一片空白。
　　这种绝无仅有的体验也给了凌涵身心双重的巨大刺激，叶卿云这副样子让她的血液都燃烧了起来，她使坏地把一个跳蛋塞进了叶卿云的蜜穴里，让她的快感全在自己的掌控之中。
　　“啊……”叶卿云浑身战栗，呼叫出声。她不得已咬住了自己的手指，才能忍住不发出羞耻的声音。
　　没一会儿，叶卿云的下面就已经湿得不成样子，凌涵把她的打底裤和内裤脱了下来，抽出几张纸给她擦了擦流到大腿附近的液体，最后把她的短裙掀下来，堪堪遮住私密部位。
　　叶卿云体内的欲望迫切地想要倾泻而出，凌涵却扶着她的腰身把她拉了起来，邪魅一笑道，“宝贝儿，我们现在得回家，不能在这儿便宜了邻居。”
　　“你…呃…”穴内的跳蛋高频地震动着，叶卿云体内燥动难耐，潮水一浪又一浪地冲击着她的理智。
　　此时此地她无法说出一句完整的话，只能极力克制自己。
　　叶卿云艰难地下了车，她两腿发软，靠凌涵掌着她的腰才不至于倒下，每走一步都会牵起下体的躁动。
　　凌涵虽然给她披了一件大衣，但她下面只穿了一条短裙，里面光溜溜的，下面还不停地流水。
　　从这里到家门口差不多要走过一栋楼的距离，她们随时可能碰到邻居，叶卿云光是想想都觉得羞愤欲死。
　　终于走到了电梯口，叶卿云尽量让自己看起来正常。她其实非常担心电梯打开会有人出来，她现在的样子一定会被发现的。
　　所幸电梯是空的。
　　凌涵表现得神态自若，一进电梯却突然把叶卿云堵在了角落，这个角度刚好背对监控可以挡住叶卿云的身体，却能让凌涵对她为所欲为。
　　凌涵急切地亲吻着她，叶卿云难耐地扭动身体，透明的粘稠液体顺着她的大腿流了下来。
　　终于，电梯门开了，叶卿云忍得十分难受，没等进家门就主动吻上了凌涵的唇。
　　凌涵艰难地开了家门，在叶卿云耳边吐出魔鬼的语句，“亲爱的，现在还不行哦，要忍到洗完澡哦！”
　　叶卿云已饥渴难忍，眼看着就要自己动作，却被凌涵一把制止住。
　　凌涵用丝巾缚住了她的双手，把她抱进浴室里，“乖，再忍耐一下，饥饿才能让食物更美味啊！”
　　凌涵脱光了她的衣服，自己也脱光和她一起鸯鸯浴。
　　叶卿云的心思完全没法放在洗澡上，凌涵靠着理智好歹给两人洗完了澡。
　　凌涵把叶卿云放在了卧室的大床上，叶卿云双眸迷蒙地看着她。
　　凌涵把各式各样的性爱工具一字排开摆在床上，叶卿云伸手就可以拿到。
　　然后她分开叶卿云的双腿，把她体内的跳蛋取了出来。
　　叶卿云体内的欲望并没有被填平，她感觉身体更加空虚，想要被什么东西给填满。
　　凌涵却好整以暇地坐在了卧室的沙发上，一动不动地看着她，就像欣赏一幕舞台剧。
　　凌涵穿了一件黑丝绒的睡袍，漆黑的长发垂落在雪肌之上，白皙修长的大腿从黑丝绒的睡衣裙摆之间露出，饱满诱人的胸部在睡袍下若隐若现。
　　叶卿云听到凌涵清晰地对她说了六个字，“我想看你自慰。”
　　叶卿云脑中最后一丝理智被这句话给炸碎了。
　　那位穿着黑丝绒睡衣的尤物，像一剂毒药一样侵入了她的快感神经。
　　叶卿云感觉自己着了魔，她鬼使神差地把手指伸进了自己的蜜穴，先是一根，然后又没入两根、三根……
　　噗呲噗呲的水声在室内响起，这淫荡的声音却让叶卿云莫名兴奋，双眼很快蒙上了一层水雾。
　　很快，手指不能满足她的渴望了，她摸索着抓到一根肉棒，慢慢插进下体。
　　她由浅入深地抚慰着自己，呼吸随着动作急促起来，穴口处不断涌出液体。
　　“啊——嗯——啊——”叶卿云呻吟着，快感一波又一波地袭来。
　　室内渐渐响起了另一个人的喘息。
　　在一旁观看的凌涵终于按捺不住了，到床上来推波助澜。日更七=衣龄午扒扒)午；九龄
　　她的双手抚上了叶卿云胸前两颗挺立的红果，用指腹一圈一圈的打磨着。
　　“呃～～”叶卿云舒服地嘤咛一声，身体不由自主地往上拱了拱，手中的动作更急促了些。
　　凌涵抓住她的乳房揉捏起来，同时俯下身子一路向下亲吻她的脖子、锁骨、乳头、小腹……
　　叶卿云身体一颤：“你别……”
　　凌涵丝毫没有停下的意思。
　　叶卿云浑身大震，不一会儿身下就一片绵软，某个地方在凌涵的口中化作了春水。
　　“嗯——啊——” 叶卿云开始失控，她的大脑浑噩，几乎无法思考。
　　在凌涵颇有技巧的逗弄中，快感疯狂地蔓延至她全身每一个细胞，她觉得自己要疯了。
　　最终，她痉挛着攀上了高峰。
　　凌涵爬上来亲吻叶卿云的唇，口中暧昧地问道，“亲爱的，尝到自己的味道了吗？”
　　这个吻渐渐变得狂野，叶卿云的身体再次被点燃。
　　她们忘情地交换着口水，身体互相磨蹭着。
　　凌涵的睡袍本就松松垮垮，经过这个狂野的吻之后，成了一副衣衫半褪的浪荡样子。
　　叶卿云觉得，此刻的凌涵，甚至比不穿衣服的时候还要刺激她的神经。
　　叶卿云舔了舔嘴唇，脑中一热翻身把凌涵压在了床上，她伸手解开凌涵的睡袍带子，将头低伏了下去。
　　她第一次给人口，却没有半点不适感，因为这个人是凌涵。
　　“呃——”凌涵低低地呻吟起来，她完全敞开自己去享受这场性爱。
　　和自己心爱的人，因为爱而产生性，又在性中加深爱，是至妙的事情。

禁欲
　　叶卿云顺利地进入了太阳杂技团，两个人也开启了甜蜜的同居生活。
　　虽然她们成长背景、生活经历完全不同，但彼此的契合度非常高——无论在床上还是生活中，每一天都过得都像蜜里调了油。
　　四月中旬，凌涵由于工作上的需要，要去欧洲出差一个月。
　　临行前，两人当然少不了一番翻云覆雨，临走前凌涵还给叶卿云提了几个要求：每天都要视频连线、不许自慰、在家里的时候不许穿衣服。
　　前两条叶卿云都好好地答应着，听到第三条的时候，叶卿云羞红了脸，“这算什么要求？”
　　“我不管，你必须要答应，你要是不答应我就提更过分的要求了！”凌涵要求道。
　　叶卿云拿她没办法，只得答应了，在家里穿不穿衣服的，大不了不让凌涵发现就是了，嘿嘿。
　　凌涵每天算着时间给叶卿云打Skype视频电话，而叶卿云每次都在卧室先拉好窗帘脱光衣服再接电话，防止露馅。
　　这天是周末，凌涵又给叶卿云发来了视频请求，叶卿云刚从超市回来，忘记脱衣服就接了视频电话。
　　凌涵“啧”了一声，眉头轻皱，“亲爱的，你是不是忘了什么事情？”
　　叶卿云如梦初醒，糟了！
　　她手忙脚乱地准备脱衣服，又想起来这是在客厅，赶忙跑回卧室，拉紧窗帘。
　　其实这里的房子隐蔽性很好，住户之间是看不到家里的，但叶卿云一直有心里包袱，即便没有人会看到，她也实在不习惯光着身子在家里走来走去。
　　叶卿云手忙脚乱地准备脱衣服，凌涵笑了，“亲爱的，不着急，既然已经这样了，那接下来就乖乖听我的指示，按我说的去做。”
　　“好吧。”叶卿云自觉理亏。她不知道凌涵要玩什么，但是对于听从她安排这件事却隐隐有些兴奋。
　　凌涵神秘地一笑，“现在把你身上的衣服一件一件地脱掉，每脱一件就要说一个你想像中的我们做爱的场景，不能重复，必须是我们没做过的。等我回来后我们要一个一个地实现这些想法。”
　　“啊？这……”叶卿云羞红了小脸。
　　“照我说的做。”凌涵不容置疑地说。
　　叶卿云慢吞吞地丢掉外套，红着脸说，“我想在情趣酒店做。”
　　凌涵笑道，“这个太容易了，继续。”
　　叶卿云脱掉了毛衫，眼睛不敢看屏幕，“我想在露台上……”
　　“嗯，满足你。”凌涵的呼吸加重了一些。
　　她的房子有一个很大的高空露台，种满花草，还有小池塘和秋千，晚上在那儿一抬头就能看到星星。
　　那个露台算是个半开放空间，邻居若是有心，拿个望远镜就可以把她家露台的景色尽收眼底。
　　叶卿云开始脱牛仔裤，越说声音越小，“还想……还想在客厅沙发。”
　　凌涵不满道，“客厅沙发我们做过了，不算，重新想一个。”
　　羞耻心限制了叶卿云的想象力，她欲哭无泪道，“我真的想不到了，家里几乎每个地方都做过了。”
　　“那就不要在家里，”凌涵循循善诱道，“你要是实在想不出，我可以帮你想。但是不管是你想的，还是我帮你想的，都要一一实践的哦，不能耍赖！”
　　叶卿云实在是想不出了，只好投降，“那你说吧。”
　　凌涵用充满蛊惑的声音说，“我想我们在空无一人的海面上，在只有我们两个人的甲板上做爱。”
　　叶卿云甩掉了牛仔裤，开始解衬衫扣子的手有些颤抖。长煺_老/錒姨-政"理
　　凌涵的眼神变得火热，“我想……在摩天轮里，我会从摩天轮上升时开始吻你，然后在最高点狠狠地进入你。”
　　叶卿云颤抖着扔掉了衬衫，耳朵都红透了，她身上只剩下内衣和内裤。
　　“啧，今天穿的是这一套啊，”凌涵放肆地打量着她美好的胴体，“这套太保守了。在你衣橱右侧第二个抽屉里，有一套新的内衣，穿上那个，我们继续这个游戏。”
　　“你什么时候给我买的？”叶卿云惊讶道。
　　“我走之前。本来想等我回来再让你穿上的，不过我现在就想看，快去吧。”凌涵颇有兴致地说。
　　叶卿云听话地去找那内衣，却在打开包装以后惊讶不已。
　　她看着那堪堪只有几缕布料的半透明的黑色内衣，难以置信地看着凌涵，“这……这穿了还不如不穿呢！”
　　“乖，我想看你穿嘛！”凌涵哄着她。
　　叶卿云红着脸，慢吞吞地换上了那套情趣内衣，重新进入凌涵的视野里。
　　这画面太过香艳，瞬间点燃了凌涵的神经，她的眼神简直要把叶卿云生吞活吃了，声音中透出一股邪魅，“我想在秘密的囚室里，用鞭子狠狠地抽打你，再狠狠地上你！”
　　叶卿云的下体突然涌出一股暖流，不知为何，那邪恶而下流的画面居然让她湿了！
　　她的表情从羞涩转为了娇媚，两手缓慢地解开了内衣带子，向外抛去。那由几条绳子组成的文胸绑绳滑过她的乳头时，惹得她呻吟了一声。
　　凌涵的目光变得更加火辣，咬着唇说道，“我想在你上台表演之前在你身体里塞上玩具，在你表演到某些动作时按下开关，你会忍耐得十分辛苦。等你表演完之后，我会马上把你拖进后台休息室，然后好好地满足你！”
　　“你……”饶是被挑起了欲望的叶卿云仍然被她那大胆的想象震住了，“你不会真的要这么做吧？”
　　凌涵双眼微眯，像是在想象一道美味佳肴一样咂了下嘴，“当然会，我说过，这些都要一一实践的，包括你最初想的那几个，我们有的是时间一个一个慢慢来。”
　　叶卿云此刻十分后悔和绝望。她知道，在性上，凌涵想得到就做得出。
　　凌涵看着她身上剩的那条让人想入非非的情趣内裤，它用极细的黑色带子连接着两片薄薄的黑色蕾丝布料，下面还是开档的，露出她粉嫩的小穴，彷佛随时供人长驱直入。穿了比没穿更加让人欲火焚身！
　　“别脱，就这么穿着。”叶卿云正准备脱掉最后一片耻布的时候，凌涵叫停。
　　这条充满挑逗意味的情趣内裤，让叶卿云觉得十分羞耻，但是一步一步变成“坏女孩”的感觉竟让她欲罢不能。
　　“现在，坐在屏幕前，上半身躺下去，把你的两腿之间对着我，双腿打开。”凌涵命令道。
　　叶卿云是跪坐在床上、笔记本电脑放在床尾处和凌涵开视频的，按照凌涵的指令，她那里就要门户大开地对着凌涵了！
　　叶卿云扭扭捏捏不肯动作。
　　“乖，按我说的去做。你全身上下我哪儿没见过？而且还摸过，舔过。”凌涵的声音里透着蛊惑。
　　叶卿云闭目调整了下呼吸，就按照她说的躺了下去，将自己的下面正对着屏幕。
　　摄像头是高清的，这香艳的画面被凌涵看得一清二楚，连穴口的轻微翕张都逃不过她的眼睛。
　　凌涵的眼神幽深，缓缓开口道，“现在，我要你抚摸自己的胸部和乳头，两腿要保持这个打开的姿势。”
　　叶卿云听话地用双手去揉搓胸部，她的身体极其敏感，又被凌涵的话调动了全部的欲望，随着动作她的下面缓缓流出了汁水。
　　“呃——”她抚摸着自己，口中发出愉快的呻吟声。
　　凌涵又开口道，“现在我要你一只手离开胸部，去抚摸自己的腰和屁股。”
　　叶卿云恋恋不舍地放开了一侧的胸部，一只手伸向了下面，她腰臀的皮肤很敏感，凌涵深知这一点。
　　对皮肤大面积的抚触让她的身体被点燃了，迫不及待地渴望更多。
　　凌涵舔了舔嘴唇，继续说道，“现在，两只手去安抚你的下面和小穴周围，但是不能插进去。”
　　叶卿云双眼迷蒙，听话地将手伸向了下面，她的阴蒂敏感程度仅次于小穴，用手轻轻一揉就惹得浑身一阵痉挛，她的腿情不自禁地往中间合拢。
　　“不要闭腿，我要看到你的蜜穴。”凌涵提醒道。
　　叶卿云听话地敞开腿，手上的揉搓加大了力度，手指在抱胀的穴口摩擦。
　　“嗯——啊——”她大叫了起来，穴缝里缓缓流出一股白浊的液体。
　　“你浪起来的样子可真美味！”凌涵咬着嘴唇说，恨不能现在穿到屏幕这边来。
　　“啊——好想！”叶卿云难耐地扭了扭身子，手指想要伸进小穴里。
　　凌涵的语气冷了几度，“不可以，宝贝儿，你忘了答应过我什么了吗？不能自己插！只有我能插你！”
　　听到这话，叶卿云只好依依不舍地停了手，她现在浑身如同蚁噬，但想到答应过凌涵，还是生生忍住了。
　　她沮丧着个脸去冲洗干净身体，想到凌涵还有半个月才回来，简直欲哭无泪！她只能默默忍耐，用理智努力克制身体的情欲。
　　半个月后，凌涵终于从法国回来了，给叶卿云带了一堆礼物。但是叶卿云最想要的礼物就是凌涵本身。
　　小别胜新婚，凌涵抱着她亲了又亲，“想我了吗？有没有遵守我们的约定？”
　　叶卿云蹭了蹭她的胸脯，点头道，“嗯，超级想你。我遵守约定了，这一个月，没有自慰，每天都在想你，在家的时候也没有穿衣服！”
　　凌涵笑道，“嗯，值得奖励。可是我记得有一次，某人在家的时候衣着整齐呀。”
　　“就那一次，之后我都乖乖听话了，不能不算吗？”叶卿云委屈道。
　　凌涵轻轻咬了一下她的鼻尖，笑着说，“有就是有，怎么可以不算呢？我向来是赏罚分明的，那次违规我要惩罚你，其余表现好的我也要奖励你。”
　　“惩罚什么，奖励什么呀？”叶卿云好奇地问。
　　“这么想知道？”凌涵神秘地笑了，“晚上你就知道了。”
　　叶卿云惴惴不安又有些期待地等着晚上。
　　到了晚上，两人洗过澡之后，叶卿云赤裸着回到卧室，她现在已经习惯了在家里不穿衣服。后续追更|2306‘92,396
　　她躺在床上闭目养神的时候，突然感觉眼前一黑。
　　凌涵拿了一条黑色丝带蒙住了她的眼睛。
　　叶卿云不知道接下来会发生什么，无措地问道，“凌涵，你要干嘛？”
　　凌涵把她轻轻拉了起来，笑着说，“兑现我说的惩罚和奖励，一会儿你就知道了。”
　　凌涵把她带到了活动室，进入活动室以后，凌涵关上门，然后解开了她眼上的带子。
　　叶卿云睁开眼，被眼前的情景惊呆了，这里和超级柔令的练功房一样，配备了镜子、把杆、练功用的各式道具等，不同的是，整个房间被做成了暗黑风格，还增加了很多像刑具一样的道具！刑床、手铐、蜡烛、绳索……看起来就像一间密闭的囚室，可是仔细一看，就能发现那些道具都是一些大胆的情趣用品！
　　凌涵从背后抚上了她的细腰，舔着她的耳朵说，“喜欢吗？今晚就乖乖接受我的惩罚吧！”

惩罚和奖励
　　【作家想说的话：】
　　感谢您一路的支持和陪伴！
　　-----正文-----
　　凌涵给她的眼睛重新蒙上黑丝带，牵着她往“刑床”那边走去。
　　凌涵把她摆成趴着的姿势，手腕和脚腕用镣铐绑在床的四角。
　　处在黑暗中的叶卿云，身体其他感官变得更加敏感。
　　失去视觉的她，只能把自己全部交付给凌涵，任由她处置，这让她既不安又兴奋。
　　冰冷的金属镣铐在她赤裸的肌肤上竟勾起一股无名火。
　　凌涵手执一根硬质教鞭，教鞭的一端是团柔软的羽毛，另一端是一个软皮革板。
　　凌涵用羽毛在叶卿云身体的皮肤上不时搔弄着，搔得她心里痒痒的。
　　那团羽毛沿着她美好的曲线一路向下游走，待滑到她的股缝间时，凌涵往里面用了点力，不出意外地搔到了叶卿云的敏感处，惹出她一声呻吟。
　　“宝贝儿，你上次在家不听话哦，我该怎么惩罚你呢？”凌涵的声音充满蛊惑，纤长的手指轻点她光裸的肌肤，点燃一簇簇火苗，空气骤然升温
　　叶卿云被撩拨的心头发热，不禁咬了咬嘴唇。
　　“啪！”凌涵的软板打在她柔嫩的屁股上，发出一声脆响。
　　软板打在肉上声音响亮，但实际不是很疼，但这声清脆的打屁股声让叶卿云觉得羞耻和兴奋，她扭着屁股，口中嘟囔道，“我错了！”
　　“啪！”又是一声脆响，第二板子落了下来。
　　“你错在哪儿了？”凌涵收回教鞭，在自己手中轻轻拍打着，饶有兴致地等待着她的回答。
　　“嘶——”叶卿云轻轻抽了一口凉气，凌涵这一下故意打在刚刚打过的地方，痛感叠加，让她雪白的屁股上红了一块。
　　叶卿云小心翼翼地回答道，“我在家不应该穿衣服。”
　　凌涵不置可否，用鞭子在她屁股上逡巡着，却迟迟没有下一步动作。
　　叶卿云十分紧张，不知道自己的回答是不是让凌涵满意了。
　　在她以为惩罚已经结束的时候，教鞭“啪”地一声落在了她的屁股缝下方，靠近内侧的嫩肉里。
　　“啊！”叶卿云痛呼出声，她这里的肉柔嫩敏感，被抽打地一阵火辣辣的疼。
　　“你不应该违反我们的约定，”凌涵说道，“所以我这次狠狠地惩罚你，让你记住这个教训。”
　　说罢“啪！”的又是一下，让叶卿云猝不及防。这次凌涵没有收着力度，叶卿云白嫩的屁股上肿起一道红痕。
　　“呜呜呜——好疼！”叶卿云疼痛地扭着身子，眼罩上洇出泪水，颤声求饶道，“我错了，我以后再也不敢了！”
　　“疼才能让你记住，知道吗？”凌涵的眼神温柔了些。
　　她一低头含住了叶卿云的唇，温柔地亲吻起来，一只手上下抚摸着她光滑的脊背，另一只手伸到她的身下揉搓起她的乳房。
　　疼痛渐渐被快感取代，叶卿云忘情地与凌涵吻着。
　　她们的吻由温柔的啃噬变成大力的吞食，似乎要把彼此吞吃入腹。
　　叶卿云体内躁动起来，身体却被禁锢着，动弹不得，她难受地微微拱起身体，屁股后方不自觉地露出那供人侵入的香穴。
　　凌涵的手滑到了她的股缝间，那里已经微微润湿了，她顺着那滑腻向下，寻到穴口，手指轻轻揉搓着穴口外翻的软肉，然后探进去一根手指。
　　小穴里的肉壁紧紧含着她的手指，里面温度灼人，她又塞进去一根手指，轻轻抽插了两下，小穴里分泌出了更加丰润的花蜜。
　　叶卿云情不自禁地呻吟出声，屁股撅起更高。
　　凌涵抽出手指，拿过一个精巧的鹤嘴瓶，里面装着透明啫喱状的液体。
　　她把玻璃的鹤嘴瓶往叶卿云小穴里送去，冰凉的玻璃触到那火热的肉壁时让叶卿云的身体颤抖了一下。
　　凌涵捏了捏瓶身，一股冰凉的液体就被送进入了叶卿云的肉穴里，惹得她浑身一激灵。
　　那润滑液体啫含有冰片和甘草的成分，弄到皮肤上触感冰凉，更何况是人体内的嫩肉。
　　这种冰火两重天的刺激惹得叶卿云更加难耐了。
　　“嗯——啊——”叶卿云扭着屁股，主动求欢道，“凌涵，快点！”
　　“快点干什么？”凌涵故意问道，同时加大力度揉搓着她的穴口，但就是不进去。
　　“快点干我，插我下面！”叶卿云脸色潮红，毫不羞耻地说道，她的小穴已经迫不及待了。扣-群'二叁+菱6酒二叁酒6追更/
　　凌涵拿过一根粗长的带凸点的肉棒，从后面缓缓插了进去。
　　“呃——”那肉棒瞬间撑满了她的小穴，叶卿云发出一声满足的叹息。
　　凌涵开始抽送起来，引得叶卿云一叠声地浪叫，口中污言秽语不断，“嗯——啊——好舒服——用力点！插深点，对！嗯——啊——啊——”
　　凌涵一边插她，一边拿起皮鞭抽打着她的脊背、臀部还有大腿，叶卿云被那痛苦与快感交织的感觉折磨得完全失去自我，被凌涵干得身体软成了一团，呻吟连连。
　　做到最火热的时候，凌涵解开了缚住她的手脚镣，让她转了个身正面朝上，然后拿了一对挂着铃铛的乳夹夹住她的乳头，叶卿云敏感的乳头立刻立了起来。
　　凌涵把叶卿云的长腿分开，轻易地拉出一个一字马，她下面的风光毫无保留地呈现了出来。
　　凌涵把那粗长的肉棒毫不犹豫地插进那柔软的肉穴，时缓时疾、九浅一深地抽插起来。
　　叶卿云被弄得叫声都变了调，汗水随着她光滑的皮肤滑下，乳头上的铃铛随着她们的律动发出步调一致的伴奏，增添了无限乐趣……
　　高潮过后，叶卿云大汗淋漓，浑身酸痛，疲乏不已，就在这里昏睡了过去。
　　凌涵给她盖上被子，在她身边躺下，拥着她睡去。
　　第二天，叶卿云从房间里醒来，依稀可见昨晚旖旎的痕迹，她回忆起昨晚发生的一切，到现在还脸颊发烫。
　　凌涵也醒了，她看着叶卿云笑了笑，“昨晚睡得好吗？”
　　叶卿云红着脸怨道，“累死了，浑身酸痛。哎，对了，你昨天说有惩罚和奖励，光受着惩罚了，奖励呢？”
　　凌涵扑哧一声笑了，“这里就是啊，你在学校的时候我把这里改成了你的练功房，你看看是不是有熟悉的感觉？”
　　叶卿云环顾四周，还真是，她昨天没来得及细看，除了那些情趣道具以外，这里简直时和超级柔令的特训练功房一比一复刻的，各种机关道具应有尽有，很适合她练习柔术。
　　叶卿云动容地看着她，“这是专门为我改的吗？”
　　凌涵笑着点点头。
　　“谢谢你，凌涵！”叶卿云伸手环住了凌涵的腰，把头埋进她怀里亲昵地蹭了蹭。
　　凌涵温柔地抱住她，亲了亲她的头顶，柔声说道，“超级柔令是我们的起点，也是你事业的转折点，所以我希望它能一直陪着我们走到生命的终点，时刻提醒着我们一路走来的时光。”
　　“我爱你，卿云！”凌涵紧紧地抱着她。
　　我偶尔爱你，爱你人前光鲜、璀璨，像是流星；我永远爱你，爱你人后的脆弱、用心，自然而然。
　　叶卿云抬起头，望向凌涵的眼睛，“我也爱你，永永远远。”
　　我本渺小、短暂，但是对你的爱，超越时间，融入无限。
　　（全文完）
叩群:二叁凌陆玖二叁玖陸:整里於十月七日