0001 DOG1 虞美人
DOG1
狡猾的猫科动物是犬科的一生之敌。
笛汀以被打回原形，半颗妖丹损坏的代价明白了这个道理。两个时辰之前，她还是地藏王菩萨坐下的谛听神兽，眼观六路，耳听八方，享受万鬼朝拜。然而现在，她就只是一只可怜兮兮无人领养的流浪狗。
为什么会变成这样呢？
还不是拜那只奸诈阴险的黑猫所赐，说是斗法点到为止。偏偏输了还不认，使用禁术，搞了个两败俱伤。笛汀发誓等自己伤好了捉住她的时候，再也不会心软留手，给黑猫任何的可趁之机。就应该叼回去放到地藏王菩萨面前，让她再听一千年的经。
这些都是后话。
现在如何在人类的城市生活下来，成为笛汀需要面对的当务之急。
“麻麻，好漂亮的大狗狗～”
经过的小女孩停下了脚步，指着笛汀对身边的大人说，“我可以去摸一摸它嘛？”
笛汀耳朵动了动，她的听力很好，以往在地府之中，只要她愿意，就没有无法听到的事。
女人顺着小女孩的手指看过去，原本皱着的眉头舒散开来。的确是很漂亮的一只狗，品种看上去是萨摩耶。纯白色的毛发干净如雪，眼睛漆黑如墨，尖尖的耳朵机敏的很，说实话漂亮的有点像是狐狸了。这么好看干净的狗狗应该是别人家的宠物，但是女人看了一圈，没发现项圈，也没发现牵狗绳。
很危险。
萨摩耶怎么说也是大型犬，女人不会拿自己的孩子的生命安全冒险。
她拉住女儿，摇了摇头，语重心长的说：“不可以，万一被咬了怎么办？要去医院打针的哦，你不是最怕痛了吗？”
“而且啊，这么好看的狗狗却没有主人，肯定是生病才被抛弃了。你去摸它的话，也会被传染的哦。”
“啊......好吧......”
小女孩失望的收回了手，她是个懂事的孩子，恋恋不舍的回头看了几眼，还是跟着妈妈离开了。
笛汀重新趴在草坪上，说不失望是假的，犬科本身就是亲近人类的动物，流落人世的这段时间能够被人收养当然是最好的。而且她的部分神力还在，能够看得到女孩和女人的灵魂，都是性格纯良的好人，家境也优越。虽然不是不能理解女人的顾虑，但是被嫌弃的感觉实在是让笛汀开心不起来。
她明明就是一只好狗狗，不咬人也没有疾病，而且还能辟邪去污，给家里带来好运和康健。
哼，错过她是你们这群人类没福气。
地藏王菩萨就可喜欢她了呢。
呜，但是天上一天，凡间一年，菩萨又在闭关，大概还没发现她已经出事了吧。
笛汀委屈的呜咽两声，肚子空空如也。本来神兽是不需要进食的，但是现在她神力散去了大半，兽身又无法修炼，只能依靠食物来维持体力。这样下去不是办法，笛汀站起来，看了眼四周，凭借优秀的直觉，径直朝着附近的闹市走去。
所谓的闹市，其实是一座大学城。这里坐立三所高校，呈三角形分布，周围不是大型的商业广场，就是小吃街和居民楼。地铁站和公交站穿插在其中，人来人往，车水马龙。
除了优秀的直觉，笛汀身为神兽，本身还具有极强的幸运值。光是站在路边不动，就遭到了好多年轻女大学生的围观和投喂。
只不过投喂的方式不太正确，直接往地上扔是什么意思嘛，一点都不尊重她。裹上了一层泥污的热狗肠她才不要吃，随便捡来的脏碗里的牛奶她也不要喝。就算是落魄了，她也是神兽，有尊严的。
“好娇气的狗狗哦，必须用手喂才吃。”
“可能以前被训练过的吧，这么漂亮真的不像是流浪狗。”
“那么它的主人是不是很着急？”
“可能吧，我家猫咪走丢的时候，全家都出动去找了。”
“拍个照片发网上，看看有没有土豪来认领。”
女大学生拿出手机对着笛汀咔嚓一下，快门的声音把她吓了一跳。神兽对于现代化的世界一窍不通，茫然的左看右看，呆萌的模样惹得面前的两个女生不停地笑。
“真的好可爱啊，想带回去养。”
“算了吧，被宿管阿姨抓到，检讨书就够你头疼的了。”
“也是，诶对了你听说了吗？那个虞美人要返校了。”
“啊？真的吗？”
“真的，之前来办退宿，被人看到了。现在校园论坛里都在讨论呢。”
女生半蹲下来，将牛奶盒的开口撕大一点，方便狗狗能够舔到。
“那她的脸.......？”
“不清楚，不过应该是真的吧，她戴着口罩回学校的。”
“好可惜，之前真的超级漂亮。可恶，世界上怎么会有那种得不到就要毁掉的恶心男人啊。”
“太可怕了。”
“太可怕了。”
两人对视一眼，异口同声说：“远离男人，远离男alpha。”
Alpha？
笛汀抬起头，看着她们逐渐远去的身影，突然意识到千百年未下凡，这个世界好像已经朝着她不能理解的方向转变了。好在她能够人类的交谈之中获取各种自己需要的信息，整理一番下来就是。
首先人的性别，除了男女之外，又细分了三个小类：Alpha、beta、omega。无论男女，只要是omega就具备生育功能，再加上发情期和标记的生理特征，所以也是社会比较弱势的一方。alpha拥有阴茎，信息素可以标记omega，但是也会被更高等级的alpha所压迫和控制。至于beta，因为闻不到信息素，也没有太强繁殖欲望，在所有性别之中占比最少。
其次是生活方式，无论是衣食还是住行，都发生了天翻地覆的变化。只要有手机这种东西，哪怕没有神力，人类也能和千里之外的亲人面对面的沟通交流。这一点对于笛汀而言打击很大，她最引以为傲的听力在科技面前变得什么都不是。
最后一点，也是最关键的一点。人类社会有一种名为城管的职业，这种职业的人负责城市管理，会统一的将街道上的流浪猫流浪狗抓到车上，扔到城郊外的农村，或者贩卖给狗肉贩子也说不一定。
笛汀现在神力不足一成，别说人类了，就是一只凶狠点的藏獒她都打不过。只能东躲西藏，尽量远离那些身穿蓝色制服的城管。
真的是龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
她耷拉着脑袋走在狭窄的巷子里，这几日的流浪漂泊已经把她纯白的毛发脏污了不少。再加上是夏天，容易出汗，爪子也臭烘烘的，笛汀自己都嫌弃，更何况那些只喜欢漂亮狗狗的人类了。
转过街角，她来到公交站台，缩在靠近草坪的角落，降低自己的存在感。尽管现在烈日当空，万里无云，但是笛汀知道，十分钟不到就会有一场暴雨倾盆。对于无家可归的流浪小动物来说，会是一场灾难。她提前找好了避雨的地方，打算等雨停了之后再走。
笛汀闭上眼睛假寐，安静的等待暴雨的来临，突然耳边捕捉到一阵声响。
是女性的脚步声，体态匀称、轻盈，没有多余的步点。
“是她吧？”
“嘘，小声点，就是她。”
“大夏天的戴个口罩，也太容易认出来了。”
“不戴口罩更容易被认出来吧。”
恶意的窃笑声在耳边回荡，实在是惹人讨厌，无论是那些话，还是话语背后的嘲讽与奚落。笛汀睁开眼睛，朝那群人吼了几声。三五个男生吓了一跳，这才注意到角落里的流浪狗。
最高的那一个不耐烦的啧了一声，“哪来的野狗，在这乱叫。”
话音刚落，就是一阵狂风袭来，将他精心打理的刘海吹成了乱糟糟的鸟窝。
天色迅速变得阴暗，乌云密布，云层之间电光闪烁，有如一道道游龙。
一开始只是几滴豆大的雨水，然后稀稀落落下了一片，紧接着雨势肉眼可见的变大，直至暴雨倾盆。公路上的尘土被洗刷，空气里翻出来泥土的味道。路过的行人狼狈的窜到站台上避雨，车辆经过，溅起的水花不知道打湿了谁纯白的裙摆。
“妈妈，狗狗。”
抱着儿子的妇女低头，对着笛汀就是一脚。她穿的高跟鞋，笛汀痛的龇牙咧嘴。她看了眼这个女人，面相就十足的尖酸刻薄，心里顿时解气三分。活该你丈夫出轨，活该你被家暴。不过这些还不够，笛汀记住她的样貌之后，摇了摇尾巴，头也不回的钻进偌大的雨幕之中。
几乎是瞬间，身上的毛发就被雨水淋湿，极其不舒服的黏在一起。
就当洗澡了。
笛汀安慰自己，甩了甩身上的雨水。她走了几步，突然停下来，回头看着跟在自己身后的女人。
看不太清。
额前垂下来的毛发遮挡住了她的眼睛，只有一个隐隐约约的轮廓。
纤细、优雅，撑着把青色的雨伞。
雨伞斜倾，刚好遮挡住笛汀头顶的天空。
那些人叫她什么来着？
虞......美人。
0002 DOG2 收养
DOG2
夏天的暴雨，来的快去得也快。好不容易退散的暑气卷土重来，带着黄梅天独有的闷热和湿气，整个城市都像是大型的汗蒸房，没走几步就是汗如雨下。
像是进入了倦怠期，街上没有多少行人，最多就是快递小哥骑着电动车呼啸而过，争分夺秒和时间赛跑。
没有什么客人，宠物店的前台小姐姐百无聊赖的打了个哈欠，然后继续低头刷抖音短视频。现在各行各业都在入驻抖音，她们家宠物店也有尝试过，只可惜效果不怎么好，后来渐渐的也懒得费那个心思。
门推开，清脆的风铃声叮铃叮铃的响，小姐姐反射性的放下手机站起来。
“欢迎光临。”
“呀，是萨摩耶呢，好漂亮的狗狗。”她走上前，贴心的将干燥的毛巾递给这位戴着口罩的女性客人，半蹲下来撸了撸狗狗湿漉漉的头顶，“散步的时候淋湿了吗？不过怎么没有牵狗绳啊，被警察看到是要罚款的。”
“不是我的狗。”
女性客人声音清润，字正腔圆。她戴着蓝色的口罩，炎热的夏天显得有那么几分别扭和怪异，进入室内也没有摘下来。仔细看的话，口罩边缘，眼角那里，是狰狞的伤痕。
“啊？”前台小姐姐回过神来，突然意识到自己不应该盯着别人的伤口不放，很没有礼貌，“那这是你捡回来的吗？”
“没有项圈也没有铭牌诶，好奇怪，这么纯种的萨摩耶不应该无缘无故跑出来啊。”
“在公交站台遇到的，之前在学校也见到过一两次，应该是流浪狗，好几天都没有人来认领。”女人解释说，她擦拭着湿漉漉的发梢，看了眼墙壁上的价目表，“先帮她洗个澡，再做一下驱虫。”
“好的，要喝杯水吗？我给你倒。”
“不用谢谢，我自己有。”
她从帆布包里拿出保温杯，前台小姐姐无声的哇了一下，眼前的氛围感美女明明看上去是同龄人，没想到已经像老年人看齐，开始养生了。
“那我们去洗澡吧～”
她摸了摸笛汀的头顶，笛汀汪了一声，身后的尾巴摇来摇去，摇来摇去，开心的不得了。
洗澡，好耶。
终于能够洗个香喷喷的热水澡了！
犬科不像猫科动物那般，对洗澡那么抗拒，跟要了它们命似的拼死挣扎。相反，很多狗狗特别喜欢水，而且天生就会游泳。天热了的话会主动跳进河里凫水，下雨了也会开心的踩水坑，总之不把自己弄的脏兮兮的，就不算完。
群儿伞-棱留究贰伞“究[留’
笛汀虽不至于那么蠢萌，但是摇来摇去的尾巴和咧开的嘴角已经将她的心思暴露无遗。小姐姐一边给她洗头，一边夸她乖巧美丽，哪家的在逃小可爱，笛汀更是心花怒放，圆圆的大眼睛弯成两道月牙。
站才玻璃窗外的女人看到这一幕，轻轻的笑，她拿出手机，将这幅画面录制下来。
洗完澡后就是吹干，吹风机的噪音有点大，对于听力很好的笛汀来说变成了一种折磨，耳朵都在疼。她抬起爪子捂住耳朵，小姐姐微愣，放下了手中的吹风机。
“是太吵了吗？等一下哦。”
她拿来的一个耳罩，刚好包裹住笛汀的头部。
“好啦，这样就不吵了哦。”
不能说完全没有效果，可惜收效甚微，不过有什么办法呢，笛汀只能忍了下来。等一切都结束之后，才长长的松了口气。
洗澡、驱虫，宠物店又免费送了份毛发护理。前台小姐姐说萨摩耶是长毛狗，毛发不好好打理的话很容易打结还有变秃，秃了的萨摩耶就丑丑的，不好看了。
尽管笛汀不用担心这方面的问题，但是用了护理剂之后毛发都变得香喷喷的。镜子里面的狗狗哪有之前黑不溜丢的落魄模样呢？白白净净，像是北国的雪。
“你要收养它吗？”
前台小姐姐又拆了份狗粮的小袋样品，倒在碗里放在笛汀的面前。
“如果收养的话，最好还要打一下疫苗，牵狗绳项圈狗粮这些也是必备的。”
笛汀靠近狗粮，鼻子皱了皱，食品添加剂和工业香精的味道太过于明显，她不喜欢。抬头看那个女人，女人也在低头看她。
“我不确定，之前没有养过宠物。”
“那要放在我们店吗？她的品种和样貌都很好，发到群里不超过一天应该就会有人来领养了。”
女人没同意也没有拒绝，她低头看了会儿笛汀，然后说：“她好像不吃这个。”
“诶？怎么会？”小姐姐蹲下去，抓起一把喂到笛汀嘴边，笛汀后退两步，退而远之的态度让前台小姐姐摸不着头脑。
“不应该啊，这是我们家卖的最好的狗粮，没有一只狗狗不喜欢的。”
她说着将狗粮倒入一只棕色泰迪的碗中，小泰迪二话没说将狗粮哼哧哼哧吃了个精光。
“总不能吃生骨肉吧？这么贵族的吗？”
半信半疑的，前台小姐姐拿出一小包兔肉干，是熟食。笛汀尝了两口，很干，肉也很柴，嚼得费劲，不过可以磨牙。就是没什么味道，好淡，所以笛汀也没有继续吃了。
“她之前吃的是什么？”
“香肠、热狗、还有全家的照烧鸡腿。”
“重油重盐？”
“应该是。”
前台小姐姐无力的拍了拍脑袋，“这些狗狗不能吃的。”
女人看笛汀，“她吃的很开心的样子。”
“但是对她的身体不好，很容易生病。”
才不会呢。
笛汀呜呜两声，用这种方式表达抗议。
“你决定好了吗？到底是把狗狗带走，还是放到我们店？如果是担心我们会出售的话大可不必，你可以扫一下二维码加微信群，附近的萌宠爱好者捡到流浪猫流浪狗都会送到我们店，然后再找人领养带走的。”
小姐姐骄傲的抬起了头，“这项公益我们做了有两年多了，救助了不少小可爱呢。”
柒‘依羚、午・爸爸午；九：羚资源群
女人还是没有应答，她在犹豫什么，顾虑什么，笛汀不知道，她只知道自己不想错过眼前的这个人。如此清澈的灵魂在这个世上已经很少见了，身上所散发的气也没有世俗所沾染的铜臭味。
笛汀走上前，咬住女人裙摆呜呜的叫。
别丢下我啊，我会报恩的。
等我恢复了，治好你的脸都不是问题，那个男人我也会帮你狠狠教训他的。
“她好像很舍不得你呢。”前台小姐姐笑着说，“狗狗很有灵性的，你对她好，她就会加倍的对你好，一直跟着你。”
“我只是担心自己照顾不好它。”女人屈膝蹲下，抚摸笛汀的下颚和脖颈，“听说养狗要时常带她出去玩，我可能没那个时间。”
也没有那个勇气。
“也不一定要出去，在家里买个跑步机，狗狗一样可以得到锻炼。总之决定在你，这个小家伙不缺主人的，你以后不要后悔就行了。”
后悔。
女人的睫毛颤了颤，她站起来，对前台小姐姐说：“请给我一份项圈和牵狗绳。”
“另外，疫苗也是在你这里打吗？”
前台小姐姐微微一笑，“可以在这里打，但是医生还没上班，这样吧你加一下我的微信，什么时候想来打疫苗可以发消息预约。”
“对了，聊了这么久还不知道小姐姐贵姓。”
“免贵姓虞，虞衿。”
“哪个yu？哪个jin？”
“虞姬的虞，青青子衿的衿。”
前台小姐姐微怔，抬眸暗戳戳的瞄了一眼这位虞衿小姐，尤其是眼角的疤痕那里，过分的清晰和明显。
“我叫杨央，你叫我小羊就可以啦。”
虞衿点头，她接过项圈和牵狗绳，半蹲下戴在笛汀的脖子上。搭扣扣好，笛汀左右转了转，没觉得有多丢人，反而有一种莫名其妙的安心感。
这下再也没有坏人来抓她了。
“那我们就先走了。”
“嗯嗯，有什么问题都可以微信来问我。”
“好的，再见。”
“拜拜～”
杨央的手慢慢放下来，门关上再被推开，姗姗来迟的徐医生刚好和虞衿小姐擦肩而过。她还回头看了一眼，先看人，再看的狗。
追文^二三O6久二&三久6
都是美人。
“刚才是新客人？”
徐医生放下包，换上了兽医的白大褂问。杨央点头说：“对啊，那个小姐姐好可怜的。”
“怎么，你认识？”
“你也认识啊。”
徐医生诧异的回头，午睡之后脑袋还懵懵的，“是吗？我怎么一点印象都没有。”
“还记得理工大的泼硫酸事件吗？就在去年，闹得沸沸扬扬，举国皆知。”
“当然记得，富二代因爱生恨，泼硫酸报复人家女孩。当时微博和抖音热搜都是这件事，怎么了？”
“刚才那个小姐姐，就是泼硫酸事件的受害者。”
0003 DOG3 小白
DOG3
走出宠物店，隔着一条街的距离，就是虞衿所居住的小区。
小区附近的便利店很多，左边是全家，右边是罗森，还有一个711在下一个十字路口。便利店内不允许宠物进入，笛汀只能在门外乖巧的等着，尾巴兴奋的左右摇晃。
奥尔良烤鸡腿、炸猪排、还有一根超大的俄罗斯香肠，全是肉没有丁点面粉参杂在其中。一口咬下去，肉香四溢，饱腹感十足。犬类对于好吃的肉完全没有抵抗的能力，光是这样隔着玻璃门看着，笛汀的口水都快要流出来了。
虞衿从便利店走出来，看到笛汀无比渴望的眼神时，没忍住笑了一下。她摸了摸狗狗毛茸茸的大脑袋，将手中满满当当的购物袋展示给她看。
“别急，都是你的。”
“嗷～”
笛汀叫了一声，围着虞衿开心的转圈圈。回家的路上，蹦蹦跳跳活泼欢快，哪里有昔日地藏王菩萨座下谛听神兽的威严。虞衿也被这种欢快的情绪所感染到，脚步虽慢，不急不忙，眼里的笑意不减。
“侬这狗狗好耗Q，什么品种呀小丫头，博美？”
迎面走来的中年阿姨热情的走上来和虞衿打招呼，尽管前半句听不太懂，好在后半句阿姨说了普通话，虞衿低头看了眼阿姨手中牵着的那条柯基犬，回答说：“不是博美，萨摩耶。”
“公的母的呀？”
“是女孩子。”
阿姨失望的叹了口气，指着小巧可爱的柯基犬说：“我们家囡囡也是女孩子，刚满一岁多，正要找狗狗配对呢。”
小柯基显然很喜欢笛汀这只大狗狗，刚见面就凑了上来，黑色的鼻子闻来闻去，这是犬类在认知和熟悉对方身上的气味。笛汀毕竟是神兽，受同类欢迎理所当然，对待其他的狗狗也很宽容耐心，一动不动任小柯基在她身上闹。
“好像很喜欢你家狗狗呢，囡囡有新朋友了，开心不啦？”
“狗狗必须要配对吗？”
“嗯？当然啦，狗狗和omega一样，也有发情期的，差不多就在一岁多这个时间点。又是乱叫乱尿，又是流血，可头疼了呢。”
这样。
虞衿点点头，和阿姨道别之后回到家中。这栋小区都是高层，一层两户，她居住在17楼，中间的位置。电梯门打开，笛汀迫不及待的冲了出去，她已经熟悉了虞衿的气味，顺着气味就能准确的来到家门前。
“你怎么知道是这一户？”虞衿有些惊讶的问。
哼哼，笛汀骄傲的抬起了头，她的鼻子和耳朵都很厉害的。
走进屋内，房间宽敞明亮。原木色的地板和些许绿植的点缀让整个设计清幽自然，如同身处在森林之中。阳台和客厅连通，坐在沙发上，就能隔着巨大的落地窗眺望这个城市的远景。
视力好如笛汀，甚至能看到千里之外的城市地标。一座高塔，矗立在繁华的江边。
虞衿走进厨房，拿出一个宽大的盘碟，洗干净擦拭掉表面的水分后，将买来的便利店食物切成方便狗狗食用的小块，盛放在盘子里。
笛汀蹲坐在她身边，安静又有礼貌的等待着自己的美餐。黑曜石一般的眼睛一眨一眨，可爱的模样任谁看了都会不由得轻轻一笑。虞衿捏着鸡腿喂到她的嘴边，让这个小东西先吃一口解解馋。
“等一下，我再给你倒一点酸奶。”
还有酸奶，伙食好好哦。
笛汀抬起了头，看着虞衿递过来的手，去舔她的手掌心，这是狗狗表达感谢和喜欢最直接的方式。
湿湿热热的，还有一点微妙的痒，虞衿笑笑收回了手。omega太过于敏感的体质就连这种程度的身体接触都让她有些接受不了。
她坐在沙发上，小矮几上的手机屏幕突然亮起，紧接着就是一阵悦耳的铃声。来电显示是妈妈，虞衿拿过来接通，这是微信的视频通话，前置摄像头所拍到的她，依旧被蓝色的口罩遮住大半张脸。
“衿衿啊，吃饭了吗？身体最近怎么样？”
“还没有妈妈，马医生说我恢复的很好，你和爸爸不用太担心我。”
“学习呢，进度能跟得上吗？”
“没问题的，在家里也有一直在自习。”
“那就好那就好，真的不用妈妈陪你去吗？我在那边照顾你好不好？”
虞衿摇了摇头，“你和爸爸好好上班吧，我一个人可以的。”
说完她才意识到其实已经不是一个人了，还有一只毛茸茸的大狗狗。
镜头从前置切换到后置，虞衿对准正在埋头苦吃的笛汀，对母亲介绍说：“我还养了只狗，萨摩耶。”
笛汀抬头，对镜头露出一个灿烂的笑容。万里之外的陈芳华女士看到之后，顿时被这一幕所萌化。
“这么可爱，要多少钱啊？”
“没花钱，从学校附近捡回来的。”
“啊？那岂不是有寄生虫？”
“没有的妈妈，检查过了，还洗了个澡，干干净净。”
“那就好那就好，养个宠物也挺好的，叫什么名字啊。”
“还没起名字。”虞衿瞧了笛汀一眼，当机立断说，“就叫小白好了。”
笛汀：“汪！”
她拒绝！
这个名字太蠢了，一点都不符合她神兽的形象。
“小白怎么突然叫了？”
“可能很喜欢这个名字吧。”
“还是要注意点，别吵到邻居。”陈芳华女士苦口婆心。
“没关系的妈妈，这一层就我一户，而且小白很乖也很安静。”
“嗯，你一个人在外求学，凡事多低调小心。”
千万不要再发生之前那样的悲剧了。
虞衿听懂母亲的话外音，轻轻嗯了一声。
“另外衿衿啊，在屋里就不要戴口罩了吧，你无论什么样子，都是妈妈的宝贝女儿。”
“爸爸妈妈永远爱你。”
通话结束，手机屏幕一片漆黑。虞衿沉默片刻，将口罩取下来。
屏幕里映照出来一张满是伤痕，皮肤狰狞扭曲的脸。
手机啪地一声摔落在地毯上，笛汀叼住手机，爬上沙发，将手机重新放回在虞衿的手中。她之前就知道这个女人经历过什么样的悲剧，也看到了隐藏在口罩之下的面容，所以没有太多的惊讶和害怕，反而亲昵的贴了上去，刚吃过鸡腿、猪排以及大肉肠的嘴去舔虞衿的脸。
“好痒。”
虞衿猝不及防，身体下意识的退了退，她回头有些哭笑不得的捧住笛汀的小脑袋。
“都是肉的味道。”
“嗷呜～”
笛汀又去舔她的鼻尖，眼睛湿漉漉的，特别惹人疼。
“你是在安慰我吗？”
笛汀无法回答，只能卧倒趴在虞衿的腿上。狗狗的这种行为除了表达依赖和粘人之外，还有另一层含义。
那就是别害怕，有我在你的身边。
0004 DOG4 食梦貘
DOG4
窗外的天色逐渐昏暗，漂亮的晚霞将云朵映照成可爱的粉色。暴雨过后的仲夏夜晚很是凉爽，尤其是迎面而来的海风，吹走了地面的燥热。
笛汀惬意的吹了会风，狗狗很怕热，尤其是她这样的长毛狗，夏天会格外难熬。转头，虞衿正在厨房里做饭，她起身小步走过去，乖巧又好奇的坐在旁边看着。
生菜、包菜、小番茄、还有一小片鸡胸肉，再倒点酱汁淋上去，然后就没有然后了。
怎么吃的这么少，而且全都是草，只有那么可怜兮兮的一丁点肉，还不够笛汀塞牙缝的。
难道是因为要养她所以自己就不够吃了吗？
笛汀连忙转身去餐厅，将包装袋里面的肉肠叼在嘴里，放到虞衿的脚边。还生怕她注意不到，鼻子蹭了蹭虞衿细瘦的小腿。
“小白别闹，痒。”
虞衿笑了下，她低头看见这一幕，还以为是笛汀又饿了。将肉肠撕开包装，切成小块放到盘子里。
“喏，快吃吧。”
笛汀看了看盘子里的肉，再看看虞衿手里的沙拉，叼着餐盘跳上了椅子，将餐盘顶到虞衿的面前。
来/群2>散陵、留灸，2散灸留吃；肉、
然后乖乖的坐在她对面，尾巴晃来晃去。
“是要给我......？”
虞衿有些不可思议，她之前也知道有些狗狗例如边牧的智商很高，差不多相当于人类儿童。但是亲眼所见的感觉还是不一样的，心那里热烘烘的，被温暖和感动所占据。
“谢谢小白，但是我不能吃的。”
笛汀歪头，一脸不解，呆萌的模样看得虞衿轻笑。随后笑意浅淡下来，无声无息的消散。
“我生病了，这些刺激性的食物都不能吃，医生说不利于恢复。”
笛汀听闻，身后的尾巴垂了下去。
口罩放在桌边，虞衿静静的用餐。
深棕色的伤疤如同裂痕一般，将原本纯白剔透的美玉分隔得支离破碎。新生的肌肤和坏死的肌肤杂糅在一起，斑点交错，狰狞可怖。她的骨相极好，标准的三庭五眼，五官匀称。光看上半张脸，已经无愧于虞美人的称号。如今皮相虽然被毁，知性淡然的气质犹存。
人类口中的气质、气场，其实都是真实存在的，那就是所谓的“气”，一种用嗅觉感知不到的气息。当初吸引笛汀的，就是虞衿身上有世间少有的清澈的气。越是干净的事物，越是容易遭受阴暗的玷污，笛汀不知道之前虞衿遭受谋害是不是因为这个，但是从此以后，谁都别想伤害她分毫。
“你就睡这里可以吗？”
虞衿蹲下身子，揉了揉笛汀的小脑袋。笛汀点了点头，之前在路边灌木丛她都能睡着，现在有这么软的抱枕作为床垫简直不要太幸福。
“那晚安。”
白炽灯关闭，床头的小夜灯散发着温暖的橘光。虞衿上床躺好，见她闭上眼睛后，笛汀才趴了下去。
这是流落人世间的第一个有居所的夜晚，灯光太过于梦幻，导致一切都有点不真实。笛汀小小的打了个哈欠，眼皮逐渐垂了下去。她睡得很快，没一会儿就进入了安眠的梦乡。
直到有轻微的声响传入她的耳朵，与此同时，灵敏的鼻子也捕捉到了不同寻常的气息。
笛汀猛地睁开眼睛，虞衿的身前有一个小小的黑影，她想都没想，一个虎扑跳过去，锋利的牙齿锁死黑影的咽喉。
“哎哟哎哟饶命，谛听大人饶命。”
笛汀愣住，听声音好像有些耳熟，她慢慢松开了嘴，低头仔细看。
黑不溜丢的颜色，小巧圆润的身型，还有这长长的鼻子。
喜欢在夜间出没，在人类世界到处乱转。
这不是食梦貘嘛。
“你为什么会在这里？”
笛汀问道，然后想起虞衿还在睡，又连忙放低了声音，“不许对这个女人下手。”
“我还想问呢，笛汀大人怎么突然下凡了。”食梦貘鼻子动了动，爪子指着床上的人，解释说，“这个人类一直在做噩梦，我们食梦貘以梦为食，当然要过来吃掉。”
“噩梦？”
“是啊，每晚都有，所以我天天都来，谁能想到今天碰到了笛汀大人。”
“什么样的噩梦？”
“笛汀大人想看？”
食梦貘吐出一阵紫色的烟雾，烟雾在空中汇聚成一团，模糊的画面逐渐变得清晰。面色狰狞的男人冲了上来，手中拿着的那个瓶子，装着剧毒的硫酸。
“哎呀这个人类也是可怜，原本生活顺风顺水，自从经历了那件事之后啊，噩梦从来没有停过。要不是我们食梦貘天天帮她把噩梦吃掉，她呀，肯定早就承受不住了。”
笛汀看着床上眉心紧蹙的虞衿，内心一阵心疼和不忍。她是知恩图报的好狗狗，被喂食被收养是要报恩的。
“你能进入人类的梦境对吧？”笛汀问食梦貘，“把我也送进去。”
“啊？可以倒是可以......那么笛汀大人又能给我什么呢？”
“你想要什么？”
食梦貘小小的眼睛瞬间亮起，“判官大人的签名！”
笛汀毫不思索的应下，“成交，不过你得等上一段时日。”
“好的，笛汀大人什么时候拿到了，通知一声我亲自来取。”
食梦貘小小的吸了口气，这次吐出的是白色的烟雾。雾气笼罩，笛汀很快看不见四周。怎么回事？不是要把她送到虞衿的梦境之中吗？
她迈开步子往前走，突然停了下来，低头打量自己的身子。
不是犬的形态，有双脚有双手，是她的人类形态。
她的力量还没有恢复，食梦貘也不可能将她变成人，那么只剩下一种解释。
她已经进入到虞衿的梦境里。
这个地方......有点眼熟。

雾气消散，笛汀环视一圈，发现这里是她曾经去过的那个学校。这座桥、草坪上的石雕，还有高大的教学楼，和现实中都一模一样。
路人也真实到近乎可怕的程度，只不过就算是撞到了，也完全没有反应，像是被牵线的木偶，继续机械的往前走。
说实话，有些毛骨悚然。
“为什么会是这个样子？”
食梦貘的声音在耳边响起：“梦境是人类内心的映射，大概在这个人的心中，围观路人无动于衷的模样给她留下了很强烈的印象，所以才会产生这样的映射。”
“你在哪？”
“我在梦境之外，笛汀大人。如果我也进去的话，就没有人能将您接出来了。”
长。煺老H姨政理‘
“她呢？”
“梦中世界看似宽阔，其实就是一条单行道，只要向前走肯定会找到梦的主人的。”
笛汀闻言便镇定下来，她加快脚步，场景也在飞速的变换。一时之间弄不清楚到底是她在走，还是空间自身的移动。四周的教学楼高耸入云，场景已经脱离了现实，朝着无法控制的方向发展。
像是永远也无法逃脱的囚牢，将某个人困在其中。
笛汀看见了她，虞衿，没有口罩，也没有伤疤，背着一个洗得发白的帆布包。
她可真好看，眸若秋水，唇红齿白。哪怕在梦境里，美貌和气质都在闪闪发光。
只不过美人眉间郁郁，似有不快。实际上她在昨天拉黑了某个追求者的一切联系方式，然而刚才却又收到了一条威胁短信，语气阴冷，言语侮辱，内容不堪入目，信誓旦旦的说一定要让她后悔。
笛汀转头看向另一边，那个男人正快步走过来，狭长的眼睛里有一丝难以掩饰的疯狂。
“为什么拉黑我？！为什么不回我消息？！”
“请让开。”
男人上前一步，试图抓住虞衿的手，歇斯底里的大叫：“你回答我啊虞衿！我哪里不好了？！你凭什么看不上我！”
“你不就是长得好看吗？！在我面前高傲什么啊！”
他阴恻恻的笑了下，扭开瓶盖，“你狂，我看你这下以后还有什么资本在我面前狂。”
虞衿闭上眼睛，她已经察觉到了这是一个梦境。说实话，大概是梦到过太多次，已经没有害怕和恐惧那种感觉了。毕竟再可怕的梦境也比不上现实，硫酸泼在脸上的灼烧感和疼痛，以及被当众辱骂刁难的耻辱，虞衿偶尔回忆起来，还是会无法控制的落下眼泪。
快点结束吧。
这样无穷无尽的噩梦。
虞衿在内心无声的期盼。
“小心！”
陌生女人的声音毫无预兆的在脑海中炸开，虞衿不可置信的睁开眼睛，狂妄自大的男人被一脚踹翻在地上。
不对，这样的发展不对。
虞衿的意识剧烈的动摇，四周的高楼如被定向爆破那般一瞬间轰塌，只剩下断壁残垣。
“别害怕，没事了已经。”
是谁？
虞衿看不清面前的女人，有一团光遮挡住她的面容。她走上前，想去抓住女人的手，可是女人却一瞬间消失不见，只剩下一根白色的长发停留在虞衿的掌心。
奇怪的梦。
虞衿睁开眼睛，回忆起方才的梦境，有些茫然和出神。定眼一看，小白不知道什么时候爬上了她的床，窝在她旁边呼呼大睡。
小懒猪。
虞衿撸了撸狗，许是没有被噩梦侵扰，一早上醒来心情就很愉悦。笛汀呜咽了声，缩成一团继续睡，显然困的不行。虞衿也不打扰她，撸完狗就去做早餐。
水龙头打开，虞衿冲洗双手，突然在手掌上发现几根白色的毛发。
狗狗掉毛，有毛发不奇怪。只是虞衿不知道为何，联想到了梦境里的那根白发。
将牛奶和鸡肉放到笛汀面前，虞衿捧着她的小脸，试探着问。
“是你吗？”
笛汀：“汪。”
虞衿笑了笑，觉得自己刚才一定是在异想天开。
0005 DOG5 配种 微H
DOG5
营养膏、洗浴用品、肉干、玩具球、虞衿看了一眼趴在地板上散热的笛汀，又给她买了一个专门的空调扇。
购物车结算，买单，这一番大采购下来花费有四位数。不过金钱的损失完全不能和买买买的快乐相提并论，虞衿轻声哼着钢琴曲的小调，缩在沙发上，身上是宽松休闲的家居服。她打开微信，找到宠物店的小羊，给她发消息。
“请问等会可以去打疫苗吗？”
对方回复的很快。
“当然可以啦，徐医生在的。”
“好的，那我大概十分钟左右到。”
“嗯嗯，等你哦～”
虞衿放下手机，摸了摸笛汀的脊背，看上去毛茸茸的，实际上身材偏瘦，骨头有点硌人。之前虞衿在学校第一次看到这只大狗狗的时候，她正在被一群女生簇拥着喂食，还有很多人在一旁拍照打卡，俨然成为了校园网红打卡点。虞衿没有凑上前，一是人太多了，二是那么多人，应该会有人将这只萨摩耶领养走。
没想到的是一连几天都无人问津，对于那些路人来说，给这些流浪的小动物一时的善意无可厚非，只是一点钱，一份牛奶、几片面包罢了。然而领养，带回家需要付出的代价远不止这么一点，物质暂且不提，关注和爱护也是不可或许的重要部分。
所以虞衿在公交车站看见这个小家伙的时候，尤其是她独自钻进大雨之中，被淋了个湿透的那一刻，虞衿当时也不知道自己怎么想的，大概是同类惺惺相惜。毫不犹豫的撑开伞走过去，将这只无家可归的狗狗，带回了自己的家。
“小白，去打疫苗了。”
笛汀耳朵竖起，她站起来，跟着虞衿走进卧室。虞衿是要换外出的衣服，她背对着笛汀，慢条斯理的解开上衣的纽扣，如同卷轴慢慢舒展那般，象牙般洁白的肌肤还有那振翅欲飞的蝴蝶骨一一对外展现自身的美。
如墨的长发披散下来，与雪白的肌肤交相辉映，光看背影，美的惊心动魄。
笛汀看呆了一瞬，见虞衿还要继续脱裤子，这才意识到自己这算是偷窥人家的身体，心虚的扭了过去。不过她也是女性，看一下应该也没什么的吧。
不行不行。
笛汀摇摇头，这个世界的女性之间也是可以在一起的，更何况还有女alpha这一种性别的存在。而且以后笛汀恢复了神力，离开人世之前，肯定要和虞衿郑重道谢的。要是让她知道自己的身体曾经被看了个光，肯定很尴尬恼怒吧。
非礼勿视，非礼勿视。
“小白过来。”
笛汀走过去，黑色的项圈套在脖颈上，皮革的味道些许的刺鼻，不是很好闻。她抬头，虞衿的长发斜侧在一边，温柔的低马尾垂落下来，刚好在她的鼻子上来回摩擦，有点痒，笛汀想打喷嚏。露肩蝙蝠衫和喇叭裤的搭配像要出发旅游，目的地是盛夏蔚蓝的海边。门口的衣架上有一顶纯白的宽檐遮阳帽，和这一身绝配。她戴在头上，低头对笛汀一笑。
“走吧。”
“汪～”
骄阳似火，再加上城市热岛效应，柏油路烫的惊人，有点像地狱里的刀山火海，每一步都是折磨。
汗水几乎是不停的往下落，笛汀不愿意吐出舌头散热，那样太有损她神兽的形象。走到一半的时候还是没有撑住，她屈服了，咧开嘴不住的哈气。
直到进入宠物店，凉爽的冷气从空调里吹出，笛汀才觉得自己这条狗命被救了回来。
“来了啊，狗狗怎么样？乖不乖，有没有乱尿尿。”
杨央很热情的凑上来和虞衿聊天，虞衿清浅的笑了下，回复说：“没有，小白很乖，也很聪明。”
“叫小白吗。”杨央低下头，对着笛汀的狗头一通乱揉，原本整整齐齐的毛发都变得乱糟糟的。如果是猫咪被这样蹂躏欺负，造就一爪子挠过去了，不见血才怪。可是狗狗普遍脾气好，又亲人，被这样撸也不会生气。
“还挺适合她的呢。”
杨央从虞衿手里接过牵引绳，笑嘻嘻地说：“走吧，我们要进去打针咯。”
“直接这样说没问题吗？”虞衿有些担忧的问。
“嗯？怎么了吗？”
“我看其他宠物博主说，最好不要当着狗狗说打针这个词，他们会形成记忆以后就对这两个字十分抗拒。”
原来是这，杨央摆了摆手，笑着解释说：“没事的啦，狗狗都很听话的，就算是有这样的例子也只是个例。”
身穿白大褂的徐医生拿出针剂，安抚性的摸了摸笛汀的头，对着背部扎了进去。整个过程很快，要不了多少时间，徐医生又经验丰富，动作行云流水。笛汀基本上没怎么感觉到疼痛，就从操作台上跳了下去。
然后抖了抖身上的毛，地上顿时一堆白色的毛发。
“长毛狗就这一点很烦呢。”
徐医生无奈的笑了下，她问虞衿：“打扫的时候会不会很心累？”
“还好，一般都是扫地机器人。”
“可以再买个吸尘器，毛毯沙发还有床单清洗起来比较方便。”
“有一个手持型的。”
“对了，小白有发情迹象吗？我摸她骨头，差不多应该一岁了。”
虞衿回忆着之前和那位中年阿姨的聊天内容，摇了摇头，“没有。”
“那你有考虑让她配种吗？我看了一下，小白是纯度很高的萨摩耶，又是雌性。配种一次的话，一窝可以生下3-4只小狗，你不想养可以放在我这，会有人来领养走的。”
笛汀：哈？？？
“一定要配种吗？”
徐医生拿湿巾擦了擦手，“倒也不一定，也可以做绝育手术，总之狗狗发情期很难受的。你是omega，应该体验过那种滋味吧？”
笛汀抬头看虞衿，她的睫毛颤了颤，眼帘轻轻地垂下，有些许脆弱和弱不禁风。
“绝育手术的话，伤不伤身体？”
“不会，相反绝育手术的狗狗寿命反而会延长2-3年。”
虞衿蹲下来，抚摸笛汀的头顶，笛汀舔了舔她的手。尽管说不出来话，但实际上她并不怎么担忧和在意。
除了哮天犬那个蠢狗，其他狗狗根本不敢对她怎么样。至于绝育手术，哈，笛汀本来就生不了孩子。
她是神，神孕育后代靠的根本就不是精卵结合。
“不急，我再考虑考虑吧。”
“也行。对了，加个微信吧，以后小白要是生病或者有什么不舒服的话，你可以给我打电话。”
虞衿点头，将二维码展示给徐医生看。两个人的距离稍显的有些亲近，笛汀左右看了看，往前一步，硬生生挤在了两个人的中间。
杨央眨了眨眼睛，噗嗤一笑，不知道为什么刚才那一幕感觉小白成精了似的，故意隔开徐医生和虞小姐。
虞衿从杨央手里拿回牵引绳，微笑着向两人告别。
回到家中，她先后查阅了一些资料，关于狗狗的发情期和绝育手术。大多数都认为绝育手术比配种要好，但是一定要去正规的宠物医院，不然风险会很大。虞衿松开鼠标，向后靠在电脑椅背，她摸了摸后颈的腺体，轻轻地摇了摇头。
连狗狗都可以绝育，永远免除发情期的困扰，为什么人类反而不能呢。
不过就算是能，有这样的手术存在，哪个国家应该都不会允许实施吧。omega背负着生育和繁衍的职责，那些掌权的alpha们才不会容许这些子宫失去原有的机能和作用。
晚上睡觉的时候，笛汀翻了个身，窝在虞衿的怀抱里，露出柔软的肚皮给她摸。虞衿的手纤细，力道温柔，笛汀原本不喜欢被人揉肚子，现在倒也能十分自然的躺下，发出舒服的呼噜声。
有点像是妈妈哄宝宝睡觉。
虞衿无声的笑了下，注意到笛汀睡熟了，轻手轻脚的走到浴室洗簌。镜子上很快蒙上了一层湿热的雾气，凝聚的水珠顺势滑下，折射出omega美好曼妙的身体。
手指往下，清洗那个地方的时候，虞衿身体轻颤了下，贝齿咬住粉色的唇瓣。
并不是发情期，也没有那一股难捱的燥热。只是有时候那个部位，就是渴望被抚摸触碰一番。
欲望，人之常情。无论是omega还是alpha，某种程度上来说，都是屈服于欲望的生物。
高中的时候同龄人就开始偷尝禁果，初夜、标记、怀孕、打胎、早产，各种狗血的青春爱情故事在虞衿的周围上演了个遍。对比之下，虞衿的生活简直像是苦行僧，发情期就靠抑制剂度过，偶尔实在想要，好比现在，才会在水声的掩盖下，自己悄悄地解决。
“嗯......啊～”
正在睡着的狗狗耳朵动了动，她眼神朦胧的站起来，目光笔直的朝向门外的浴室。
有些奇怪的声音，清浅的气声，短促，但是尾调粘稠，还会拐弯。
好听，是在唱歌吗？
笛汀走过去，浴室的玻璃门映照着女人纤细的身影。一只手撑着洗手台，另一只手放在两腿之间。胸前的双乳轻轻摇晃，看得出来是有些剧烈的颤抖。直到一声压抑的呻吟爆发而出，右手才从腿心挪开了去，无力的垂在身侧。
虞衿穿好衣服打开门，看到门外的笛汀先是吓了一下，而后有些微妙的心虚和不自在。她蹲下身子，右手摸她的额头，声音里夹带着事后独有的慵懒和沙哑，想掩饰都难。
“怎么醒了，不是睡着了吗？”
笛汀没吭声，只是鼻子凑过去，闻了闻虞衿的右手。这还不够，她还伸出舌头舔了一下。
有一股熟悉的花香，笛汀说不出来名字，但是她喜欢的那种花。
虞衿瞬间脸色通红，手瑟缩了一下，慢慢收了回去，藏在身后。
0006 DOG6 玩具 微H
DOG6
“我去学校了，你在家里乖乖的。”
笛汀站在玄关处，依依不舍的瞧着虞衿，两只耳朵向后垂着，怎么看怎么委屈，就差没有捧着她的脚不让她走了。
虞衿没办法了，心里柔软的一塌糊涂，蹲下来好声好气的和她解释：“我很快就回来的，中午买鳕鱼饼给你吃好不好？”
“汪。”

虞衿站起来，最后揉了揉笛汀的脑袋，门缝里的她还蹲在玄关没有动。
有那么一瞬间，虞衿动摇到想带着笛汀一起去学校，反正她从来不乱叫，安静乖巧的让人省心。但是这样做的话导师肯定会生气的，而且也会引来很多人的注目。
还是算了吧。
门关上，走出电梯，虞衿从帆布包里拿出遮阳伞，打开遮住头顶炽热的阳光。学校就在马路的对面，虞衿特意买了这个小区的房子，也是出于这一点。
华清理工，长江三角洲区域首屈一指的理工科大学，985、211名校，国内排名第五。虞衿在这里读完了四年的建筑学本科，研究生留在了本校，专业方向是建筑设计及其理论，导师是本科时期就有教导过她的祁珉教授，对她颇为照顾关爱。如果不是因为那场意外，虞衿本应该在去年研究生毕业，然后去海外读博深造。
那场事故毁掉的不仅是她的脸，还有她计划好的学业和人生。
“虞学姐早。”
“早上好。”
“学姐早啊。”
“早上好。”
来到建筑系研究院的办公楼，来来往往的学生热情又礼貌的同虞衿打招呼。曾经的天之骄女一夕之间破了相，从神坛坠落，难免会心生几分同情和可怜。
虞衿没有太在意周围人的目光和窃窃私语，径直走向导师的办公室。
“请进。”
“老师您找我。”
祁珉摘下鼻梁上的眼镜，让虞衿坐在自己的身边。
“嗯，我找你是有两件事。一是你的毕设，我看过了，很不错，打算拿去参展。以你的实力，最次也拿个一等奖回来。”
“听老师的。”
“还有一件事啊，小虞。”祁珉笑了一下，语重心长的说，“学校昨天开了个会，要留下本校的人才，重点培养。你的能力老师是知道的，你有没有想过毕业后留校，从讲师做起？”
“你如果愿意的话，这个名额，老师帮你保下来。”
虞衿微怔，眼神里流露出犹豫和为难，“可是我的脸......”
怕是不合适做一个老师。
“哎，那都是小事，现在医疗治不好，以后医疗还治不好吗？再说了新冠疫情之后戴口罩就变成了常态，学院的领导也是知道你的情况，还向我问过你，大概是有心想要弥补。”
“机会来之不易啊小虞，你要好好把握。”
老师的话一声声在耳边回荡，虞衿打开伞的动作停顿了下，手无力的垂了下去。的确毕业之后的方向是一个非常重要的选择，是就业还是继续深造，不同的选择背后是两种截然不同的人生。如果放在以前，虞衿肯定会毫不犹豫的选择读博，但是现在，她没有了跋山涉水去另一个陌生国度求学的勇气。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。自从遭受过人类莫名的恶意之后，就连街角的流浪汉，虞衿都会绕着走。
另外她现在又养了小白，宠物的托运和寄养都很麻烦，航运公司暴力托运致使宠物死亡的事件也不是没有，虞衿不舍得小白遭那个罪，也不舍得和小白分开。
“学姐！”
突如其来的呼唤将虞衿吓了一跳，她回头，原来同系的学妹周箐。虞衿下意识的向后退两步，避开这个人身上不断奔涌而来的alpha信息素，周箐完全察觉不到似的，又往前凑，直直站定在虞衿的面前。
“好久没看到你来学校了。”
“上周五我还来过。”
“可是我上周五不在啊。”
虞衿礼貌客气的笑了下，撑开手中的遮阳伞，“没什么事我就走了。”
“我们一起吧，我刚好也要去食堂吃午饭。”
手指捏了捏伞柄，虞衿已经有些不开心，如果是以前她会毫不犹豫的拒绝，并且会语气冷淡的告诉周箐她应该收敛一下自己过于外放的信息素。但是现在，她闭上眼睛，轻轻吐气，然后一声不吭的独自往前走。
而且走的路还和去往食堂不是同一个方向。
“哈，就说虞学姐不会理你的，人家是毁了容，不代表就一定得看上你吧。”
周箐脸色铁青的回头，恼羞成怒对着自己的损友就是一脚。
“要你管。”
“谁想管你，我只是在看戏。”
“哼，等着吧，我肯定会打动学姐的心的。”
-
“一份鳕鱼饼，再来三份章鱼须。”
“这个很大的，小姑娘你自己吃的话一份就够了哦。”
“不是我吃。”
“啊～”中年大叔意味深长的笑了下，“懂了，恋人是吧。”
“好嘞，你等一会儿哦。”
虞衿张了张嘴，想说不是恋人，又觉得没有解释的必要。拎着香喷喷的小吃，虞衿回到家门口，刚打开门，就看到笛汀乖巧的蹲坐在玄关，和她离开的时候一模一样，仿佛期间就一直这样一动不动等在门口，等她回家。
内心突然暖暖的，门关上的那一刹那，无比的宁静平和。
“小白，你一直在等我吗？”
“汪。”
“乖狗狗。”
虞衿蹲下来揉了揉笛汀的脑袋，被隔着口罩舔了下鼻尖，口罩表面都湿漉漉的，不能再用了。她摘下来，打算扔掉，猝不及防的又被舔了一口。
新生的软肉由内而外都滋生着痒意，虞衿缩了缩肩膀，想笑，又有些难受，耳根发烫，只好不住的往后躲。
“好了小白，好痒。”
“去吃饭好不好？”
笛汀：“汪。”
虞衿将食物切好，放在餐盘中，然后去卫生间洗了手和脸。抬头看了一眼镜子里面的女人，虞衿嘴角的笑容一寸寸变得黯淡。她重新拿出一个干净的口罩，戴在脸上，给自己做了份意面作为午餐。
夏日的午后，最适合小憩。虞衿也一直都有午睡的好习惯，只是今天不知怎么了，不太能睡着。后颈的腺体隐隐约约有些热，虞衿看了一下备忘录，差不多也快要到发情期了。
这段时间前后对于omega来说最是难熬，发育成熟的身体会不由自主的渴望alpha的信息素，而且由于自身的omega信息素升高，欲望也会大大增加。
虞衿掀开薄毯，看了眼一旁熟睡的笛汀，放轻了脚步下床。在衣柜下方的储纳柜里，有几个她之前买的小玩具，小巧精致，非常方便。她拿出一个跳蛋，轻手轻脚的回到床上，颇有几分小心翼翼、做贼心虚。
其实以前不会这样的，食色性也，虞衿对这方面看得很开，而且自我满足也不是一件值得羞耻的事情。但是小白似乎听力好的过分，多智近妖，昨晚的事总觉得被她知道了一样，虞衿就有些不自在和尴尬。偏偏狗狗又粘她，总不能为了这件事把小白赶到客厅去休息，所以虞衿只能静悄悄的，将跳蛋放在腿心，打开了开关。
这个小玩具的静音效果很好，不会有尴尬的嗡嗡声。震动的频率和效果也不错，短短几分钟，腿心那里就一阵酸软，虞衿捂着嘴唇，竭力不要发出声音。只是鼻息和心跳乱的明显，这不是她能控制得住的。
黑色的鼻子动了动，笛汀再度闻到了那一股子说不上来的花香，比昨晚要更加馥郁，不需要刻意去寻找，稍稍轻嗅，便能捕获在鼻尖。
她睡的朦朦胧胧、迷迷糊糊，休养是最好的恢复方式，故而笛汀没能立刻清醒过来，而是半梦半醒之间，往香气的源头爬过去。
睁开眼睛，就是虞衿水波缭绕、雾气横生的眼眸，眼尾那里晕染着迷人的酡红。
她真好看。
笛汀趴着，突然忘了自己方才要做什么，伸出舌头舔了舔她的脸侧。虞衿浑身一颤，原本捂着唇的那只手伸过去，挡住笛汀过于明亮、纯真的大眼睛。
“别看......”
耳朵动了动，声音和昨晚一样的，好听到笛汀想要保存起来。她歪了歪头，再度去舔虞衿的手心，湿热的触感让本身就处于崩溃边缘的omega更加的敏感和难耐。她的手躲开，笛汀就依偎在虞衿的身边，低着头一遍遍的舔舐修长白皙的脖颈。
就是这里，好香。
“哈......别舔了。”虞衿无措的摇着头，眼里逐渐弥漫出晶莹的泪珠，感觉好奇怪。
好像、好像是在和狗狗做爱一样。
这样的念头在脑海中出现的瞬间，舒爽的电流从下身不断的辐射蔓延至全身。虞衿嗯了一声，双手无助的抱住笛汀，仿若被救起的溺水之人，在她的耳旁大口大口的喘息着。高潮过后的身体慵懒又无力，手指都不想动，脑海也一片空白，一时片刻回不了神。
腿心夹着的跳蛋啪的一下滚落在床单上，笛汀耳朵一动，脱离虞衿的怀抱往那个地方钻过去。腿间突如其来的毛茸茸触感将虞衿吓了一跳，她面红耳赤的坐起来，薄毯紧紧按在胸前。
“小白！”
笛汀抬起头，一脸无辜的瞧着她，不明白自己为什么遭到了训斥。
她走过去，将带有虞衿味道的跳蛋叼在口中，放到虞衿的身前。
喏，你的玩具。
0007 DOG7 失效
DOG7
狗狗总是舔我怎么办？
输入这行字的时候，虞衿悄悄往沙发角落看了一眼，白色的大狗狗缩成一团，睡的正香。都说狗狗活泼好动，小白却懒得像一只猫，嗜睡成瘾。又或者她养的其实是一只小猪？吃了睡、睡了吃。
以后干脆叫小白猪好了。
虞衿笑着摇了摇头，食指按下搜索，很快搜索引擎就给出了一系列相关的网址。前排都是一些广告，往下翻，虞衿找到了最具有相关性的一条问答。
“狗狗是很黏人友好的宠物，舔人对于狗狗来说是表达喜欢的最普遍的表达方式。另外狗狗的口水也不脏哦，它们没有汗腺，只有通过张口来降低体内热量，口水是体内水分的汇集。其中99%是水，另外1%是矿物质和酶类。所以当你家的大可爱舔你的时候，千万不要嫌弃甚至推开它们哦，它们只是在喜欢你呀～”
这条回复的热度最高，也有很多宠物博主现身说法，贴出自家狗狗的照片。虞衿看了一圈，没有找到自己想看到的内容。她当然知道狗狗舔人是在表达喜欢，也没有嫌弃小白的意思，只是......
虞衿搂紧怀中的骨头抱枕，整张脸都害羞的埋了进去，只剩下一双眼睛露在外面。
前几天自慰被小白发现的画面浮现在脑海中，尤其是她叼着跳蛋放在自己怀里的那一刻，虞衿只想埋在薄毯里不出来。
为什么小白要在那种时候舔她，又为什么能够发现她腿间的跳蛋，搞得她整个人都不对劲，脑海里乱糟糟的，总有一种在禁忌边缘行走的背德感。
可是这种事又没有办法与朋友或者父母诉说，虞衿只好在网上求助，看看有没有人和她有相似的经历和苦恼。
翻了好几页，内容同质化相当严重，基本上来来回回就那几句话，翻不出什么新意。虞衿想了下，稍微改变一下词条。
自慰的时候狗狗舔我正常吗？
明明只是加了自慰这一个词，搜索出来的内容发现了翻天覆地的变化。从标题开始就让虞衿的瞳孔震惊到颤抖，和狗做爱、狗老公、丈夫几个月没回家妻子天天和狼狗颠鸾倒凤，这是什么？虞衿不可置信的戳开其中最火热的一个网址，是微博某博主晒出来的网上咨询医生的问答图片。
她一页页的浏览，内容就是一个和狗狗做爱的女性咨询医生自己会不会怀孕。医生也是一位女性，保持了很高的道德素质，没有批判也没有任何的动摇，回答人和狗之间有生殖隔离，所以是不会怀孕的。
但是狗狗的精液中有蛋白质，很有可能会产生过敏，甚至会过敏性死亡。
所以尽量还是不要让狗狗射进去。
下面的回复大多和虞衿的内心反应一样，毁三观、辣眼睛、不可置信，还有部分在哈哈哈哈大哈哈哈哈笑，觉得医生好难，遇到这种病人。
有一条回复很与众不同，它是这样说的。
“抛开道德观不提，无论是作为伴侣还是性伴侣，狗狗都要比男人好上几百倍。”
这样的言论自然也遭到了网友们的口诛笔伐，更有好事者直接来一句。
有没有片？
虞衿放下手机，一时间有些难以消化自己方才看到的一切。在她的认知中还没有出现过人兽的内容，最多也就是出轨、换妻、多人运动之类。这些已经很让她感觉到恶心和生理不适了，但是没想到人类还能够更加的没有下限。
居然和狗狗......
她迟疑了一瞬，回想起那天的事，耳朵悄无声息染上了一层不可言说的粉色。
不是的，虞衿内心否认说，那只是一个意外。
而且小白是女孩子，她们才不会......
放下抱枕，虞衿扭头去看笛汀，整个人瞬间僵硬无法动弹。
她没看错吧？
虞衿无声无息的抓住手机，想要将眼前的这一幕拍下来。
小白是在发光？
解锁，照相机打开，镜头下的小白和之前没有任何的区别，方才看到的白色的光芒也没了踪影。
怎么会。
虞衿再去看，果然方才那奇异的白光消失不见，她走过去，试探性的伸出手。手指还没碰到笛汀的脑袋，她便睁开了眼睛。
那一瞬间，墨色的瞳孔里闪过一道冷酷的银光。
那是什么？
虞衿被震住，手指颤了颤，一时之间不知道该如何是好。反而是笛汀主动凑上前，示好的舔了舔她的手指。托虞衿的福，笛汀恢复的比之前快多了，保持这样的速度下去，不到半年碎裂的金丹就能完全愈合。
谢谢你呀。
笛汀摇着尾巴对虞衿笑，无论多么帅气漂亮的狗狗，只要咧开嘴露出笑容，都觉得憨憨傻傻的。方才的异样感在笛汀阳光可爱的笑容下，一点点的消失，虞衿眼神温柔的看着她，轻声问。
“要不要吃鸡翅？”
笛汀的眼睛瞬间亮了起来：“汪！”
晚上的夜色很好，许是台风将至，繁华都市的上空久违的出现了星星。月色也很美，弯弯的月牙挂在天边，远离城市的喧嚣，清冷孤寂。虞衿走出厨房，看到笛汀在阳台上抬头望月，心里顿时一软。
好多天没出去，应该是憋坏了吧。
“我们出去散步好不好？”
笛汀点头，不需要虞衿动手，自动的将项圈和牵引绳叼过来。在夜色的庇护下，虞衿少了些拘谨，遇到之前的中年阿姨还能笑着交谈两句。在小区内逛了一圈，眼看着笛汀还没有尽兴，虞衿牵着她又往学校走。
大学的夜生活丰富多彩，图书馆、社团俱乐部都是营业到十二点。如果还不想回寝室睡觉，继续happy，操场上一整晚都会有耀眼的灯光。今天好像是有十佳歌手的决赛，虞衿之前在朋友圈看到的，来来往往的学生很多，手中还拿着应援的荧光棒。
虞衿走在路上好好的，突然后背就被轻轻的拍了一下。
“学姐！你也是来看比赛的吗？”
周箐喜出望外，热情的让人难以招架。虞衿忍着不适摆了摆手，将手中的绳子展示给她看，“不是，我带着小白来学校转一转。”
“啊，这不是之前的那只狗吗？原来被学姐收养了啊。”
周箐蹲下来，想抚摸笛汀的头，笛汀后退躲开了，一点都不给这个人面子。
怎么和学姐一样，这么冷漠的性子。
她内心腹诽，又站了起来，从口袋里掏出两张电影票。
“《青白》学姐想看吗？明天下午六点的。”
“没什么兴趣，谢谢你。”
“陪我看呢？好不好嘛？学姐～”
正当的邀请不成周箐开始撒娇耍赖，还想去抓虞衿的手，殊不知这种行为只适用于亲近的人。如果不亲近，那这就不是撒娇，而是胡搅蛮缠，死缠烂打。
惹人厌烦。
笛汀：“汪！”
一直不出声的狗狗猛的一叫唤，将虞衿和周箐都吓了一跳。这不是虞衿第一次听到笛汀充满怒意和警告的吼声，不过也是隔了有段时间。上一次是在公交车站，那些无聊的男生讨论她的时候，灌木丛旁边的狗狗突然吼了一声。
也就是从那个时候开始，虞衿隐隐约约觉得，小白她好像听得懂人话。
“你方才为什么对着周箐叫？”
“你是在帮我赶走她对不对？”
回到家中，虞衿捧着笛汀的脸问，笛汀眨巴眨巴眼睛，看着面前的人，冷不丁的又伸出舌头舔她。
还好隔着口罩，不然初吻都要被这只小白猪抢过去。
弹了下笛汀的脑门，虞衿摘下口罩去洗澡，将身上沾染到的alpha信息素清洗个干净。这种到处散发信息素的求偶行为真的很讨厌，原先只是以为男alpha这样，没想到有些女性分化为alpha后也没好到哪里去。
睡前她服下药物，想了想又吞了一片抑制胶囊。北京国药出产，虞衿从分化后一直服用到现在。还剩下一片，不过没关系，虞衿前两天就从网上订购了三盒，明天就应该到了。
关灯、睡觉。
“小白晚安。”
笛汀尾巴动了一下，依偎在虞衿的身边，也闭上眼睛。
一夜安眠。
第二天凌晨五点钟左右，台风破晓登陆上岸，以猛烈的暴雨冲刷着整个城市。狂风呼啸，哪怕是门窗紧闭都能听到可怕的风声。笛汀被吵醒，走到落地窗前抬头看了一下，黑云压城，电闪雷鸣。一条透明的巨龙在空中翻云覆雨。
龙王都出来了，看样子这场雨没个两天停不下来。
笛汀回到床上，打算继续睡。还没趴下一会儿又睁开眼睛，凑到虞衿的身边。
没感觉错，的确是在发热，面色烧得通红。
怎么办，她现在这幅姿态能做些什么。
笛汀着急的乱转，最后实在没办法了，鼻子轻轻蹭虞衿的脸，想把她唤醒。
好香，离得越近，那股香味便越发浓郁。
“嗯......小白乖......”
虞衿动了动，艰难的睁开眼睛。几乎是瞬间，虞衿就发现了身体的不对劲，腺体的打开，身体的燥热，还有在四肢百骸中流窜的欲望，都足以表明她的发情期到了。
可是为什么？明明昨晚临睡前她还特意服下了抑制胶囊。
过期了？还是产生了耐药性？
虞衿撑起绵软无力的身体，踉踉跄跄的走到书桌前，将抑制胶囊拿出来看。
没有过期。
她将最后一片拿出来，口服下去。
身体最终支撑不住，瘫软在冰凉的地板上。
0008 DOG8 舔 H
DOG8
小心！
笛汀一个箭步冲了上去，以自己的身体作为肉垫，接住了瘫倒的虞衿。
她好轻，像一片羽毛落了下来，几乎感觉不到什么重量。怎么能这么瘦，难怪生病，不好好吃饭身体怎么会变得健康呢。
笛汀决心从今天起要监督虞衿好好吃饭，不对，吃肉，先增重个十斤再说。不过当务之急，还是要让病人回到床上好好休息。可惜病人似乎不太配合，明明已经虚弱到站不起来了，却还是挣扎着要往衣柜的方向走。
是要找什么东西吗？
笛汀想了想，突然灵机一动，从虞衿的身下钻出来。衣柜打开，狗狗的爪子打不开那个盒子，笛汀干脆将一整个小收纳盒都叼了出来，放在虞衿的面前。
是这个吧，嘻，我真聪明。
身后的尾巴晃来晃去，笛汀乖乖的蹲坐在虞衿面前，一脸期待的看着她。
快夸夸我。
“小色狗。”
诶？
尾巴停下，笛汀呆呆的，不明白自己为什么被骂。这三个字虞衿也是脱口而出，自己的性玩具被狗狗一下子找出来，颇有几分恼羞成怒的嗔怪意味。不过这些的确也是她现在需要的，虞衿打开收纳盒，拿出震动棒，艰难的回到床上。
房间里面的omega信息素愈发浓重，角落的空气净化机自动打开通风，稀释掉房间里面馥郁的花香。虞衿平躺着，手颤颤巍巍的掀开裙摆，摸到震动棒的开关，隔着蕾丝内裤抵在阴唇之间。
或许狗狗还在看着，将她这幅沉浸在欲望之中，淫靡不堪的姿态瞧了个遍，但是虞衿顾不上那么多了。她现在只想得到快慰和解脱，那里的每一寸肌肤都渴望着热烈的触摸和爱抚。
震动棒的功率很大，嗡鸣声不断侵扰笛汀的耳朵。她目不转睛的盯着那一片散发着花香的幽谧丛林，总算是明白之前听到的声响到底是什么。
神并不是不懂欲望，只是脱离世俗太长时间，以至于这些都遗忘在脑后。笛汀抬头，虞衿迷蒙的双眼里尽是破碎的水光，很难想象一声声撩人暧昧的吐息，会是从她清润的嗓音中发出。骨节鲜明的手抓紧了床单，留下一道道难耐的褶皱。

她很舒服，又不舒服。纤细的柳叶眉时而蹙起，时而舒展；就像她的呻吟，时而高昂，时而低缓。震动棒的确能给虞衿带来强烈的快慰，但是情欲只是发情期的副作用，本质上omega渴望的是alpha的信息素。一个炽热的拥抱，紧密无间的占有，肯定要比靠着电池运转的机器要强得多。
生理上的满足和心理上的空虚在左右博弈，来回撕扯。明明渐入佳境，感觉到快要到达高潮，马上就能从欲望之中解脱，一滴晶莹的泪水却悄无声息的从眼角滑下，蓝色的枕头上瞬间有一小片湿痕。
快一点、再快一点。
马上就要......
虞衿的身体蜷缩在一起，准备好了迎接即将要到来的巨大的快感，可是就在此时，一直震动的工具突然没了声响。
电池没电了。
虞衿不怎么用这一个，上一次更换电池还是在去年，没想到关键时候掉了链子。
高潮的前一秒戛然而止，就好比坐过山车卡在半山腰，上不去也下不来，只能悬浮在空中。被发情期折磨也就算了，连小玩具都欺负她，虞衿一时情绪崩溃哭了出来，眼泪不住的往下掉。
有的时候情绪的坍塌只在一瞬间，看上去只是一个不起眼的，微不足道的契机。实际上可能早就已经是累累的危墙，就差那一颗小石子。
笛汀走上前去，美人就算是哭，也是不吭不响，梨花带雨，惹人怜惜。她的心顿时柔软的不可思议，垂下脑袋去舔虞衿的眼睛，将那些苦涩的泪水全部吞进肚子里。
乖啦，不哭哦。
我好心疼的。
“呜...小白......”
虞衿小声抽噎，声音里尽是委屈，少见的撒娇模样让笛汀心猛的跳了一下。
被依赖了。
突然有点开心。
笛汀继续去舔虞衿的脖颈，湿热的舌头带来的触电感让虞衿想躲避抗拒的同时，也有几分不可说的愉悦。
虽然有点奇怪......但是只是舔这里的话......应该没什么吧？
微微缩起的肩膀逐渐放松下来，笛汀自然察觉到了，她以为这是一个信号，一个可以更进一步的信号。知恩图报是犬类的天性，身体上的报答自然也在其中。她退后几步，埋在虞衿的裙摆之内，紫色的蕾丝内裤早就已经被浸的湿透，笛汀试探性的伸出舌头舔了一下，只一下，她发誓没有用多少力道，就被虞衿紧紧的夹住了身子。
“小白，不...不可以，快出来。”
“不许舔那里......快出来呀......”
她着急的扭动着身子，如同水蛇一般妖冶，却弄巧成拙的，直接将腿心贴在了笛汀的鼻尖。
柔软的毛发滑过大腿内侧的软肉，痒的虞衿想哭。可是一出声，就是粘稠的叹息。嗓音里面的愉悦和甜度，都高到爆表。
怎么会这样。
虞衿无法正视目前正在发生的事实，也无法正视自己居然被狗狗亲吻着那一处。
太羞耻了，明明之前还对人兽性交的行为感到不耻，转眼之间自己就在享受着狗狗的舔弄。宽大的舌头隔着内裤不停的舔着她的阴部，阴蒂被刺激的一收一缩，原本被按下暂停的身子朝着高潮发起了新一轮的进攻。
内裤舔上去的口感不是很好，咸咸的。笛汀干脆咬住，直接拽下来，将小色狗的外号坐了个实。
“呀！不行，小白我、我要......”
生气了。
这三个字她没能来得及说出口，于是笛汀听得到便是虞衿的鼓励和渴望。没了内裤的阻隔，湿滑的软肉品尝起来口感好极了，最新鲜的海味也没有面前散发着馥郁花香的桃源鲜美可口。是她的错觉吗？连那些流淌下来的汁水，都如花蜜一般，带着一股令人欢喜的甜香。
笛汀觉得自己变成了一只贪婪的小蜜蜂，一头扑进盛开的花丛之中，流连忘返。
她这边舔得开心，忘乎所以，苦了虞衿死死咬住了牙，还是没能挡住那些羞人的呻吟。
好热、好烫。
原来狗狗的舌头，这么热的，这么......灵活，柔软。
她觉得自己似乎成为了笛汀口中的美餐，在被细细的品味享用。
同样是玩弄小小的阴蒂，快慰比起方才要强烈许多，波涛汹涌的席卷至虞衿的四肢百骸。她摇着头，用力抓紧床单，两只玉足无措蜷成一团。
眼眸中的泪水一晃一晃，最终落了下来。
要到了。
阴蒂突然猛的抽搐，酸酸麻麻的快感四散辐射。虞衿松了口气，轻轻的喘气，连抬起手指的力气都没有了。
她好累，也好想拥抱着什么人。
不是抱枕，也不是薄被，而是有温度的，可以回拥着她的人。
或者狗。
虞衿轻咬薄唇，还是没能接受自己和狗狗做爱这件事。但也多亏小白，她才能从第一波情热中解脱出来，稍稍好受了一些。
笛汀才没想这么多，钻出来之后立刻趴在虞衿的身边，毛茸茸的小脸被方才的蜜液打湿，特别明显，虞衿想忽视都难。红晕悄无声息爬上脸颊，虞衿高高地扬起手，眼看着要挨一巴掌，笛汀不躲不闪，依旧静静的盯着她。
哪里是巴掌呢，是虞衿恼羞成怒的揉捏。
“以后不可以做这种事了，你是狗，我们这样是不可以的。”
笛汀的头被揉得乱糟糟的，虞衿抱着她，埋在笛汀的颈窝中，小声的嘟囔。
“小色狗。”
笛汀：“汪。”
她才不是。
“你还否认，就是小色狗。”虞衿捏她的脸，当作面团揉呀揉，这还不解气，又加了一句，“还好你是女孩子，没有那个东西。”
“不然......”
群，2伞灵溜，9'2伞、9，溜日，更肉肉
她顿了顿，羞得不可自抑，整张脸红得惊人。
不然虞衿真的不知道要该怎么办了。
算了不想这些，虞衿拿起手机，连忙下单了紧急抑制剂还有几块电池。因为台风，很多店家都不营业了，好不容易找到一家营业的药店，还隔着一个区，等到送过来都不知道什么时候。
最重要的，抑制胶囊为什么失效，虞衿一点头绪也没有，只能在这之后去医院问一问马医生。
狂风呼啸，电闪雷鸣，雷声震耳欲聋。虞衿猛的瑟缩了下，更加用力的抱紧身边的笛汀。
好可爱，居然害怕打雷。

笛汀尾巴摇晃了一下，安抚的舔虞衿的脸。
那熟悉的味道，虞衿不需要特意去闻就能察觉到，好不容易降下来的温度再度回升。
更糟糕的是，并不只是脸如此。
那股燥热卷土重来，再次将她的身体击溃。
0009 DOG9 插入H
DOG9
薄汗打湿额前的刘海，情热翻涌，雪白的肌肤泛着迷人的粉色，仿若大片明艳的花朵在雪原之上盛开，摇曳生姿。
虞美人。
笛汀眼睛一亮，总算是想起虞衿身上这股浓郁的花香到底是来自什么花。
不是别的，正是虞美人。
传说中西楚霸王项羽带着爱人虞姬自刎于乌江畔，鲜血染红了那一片土地，盛开的花朵也明艳似血。更妙的是茎软叶长，无风自动，像美人在翩翩起舞。于是这种纤弱却异常鲜艳的花朵，便被当地的人称之为虞美人。
难怪虞衿会有这样的称号，虞美人并不单指她倾国倾城的容貌，还有她的信息素。
好适合她，就是有一点悲情。笛汀想，自古以来都是红颜薄命，虞衿不也是好端端的却被神经偏执男人盯上，毁了容貌。
又是omega，每三个月就要承受一次发情期的折磨。
笛汀好心疼，可是现在的她真的无能为力。既是兽身，又没恢复神力，连送虞衿去医院都做不到。只能窝在虞衿的怀抱中，安抚性的舔她的脸，让她稍稍好受一些。
可是这样的触碰不仅无济于事，甚至火上浇油。虞衿闷哼一声，目光迷离的看着笛汀。如果说方才是半推半就，无声允许的话，那么现在虞衿主动的想让狗狗再舔一舔她那里。
吃掉她。
她快要受不了了。
“小白，乖狗狗。”虞衿分开双腿，裙摆堆积在腰间，小腹和腿间的景色一览无余。
几根白色的毛发残留在三角地带，和黑色的体毛形成鲜明的对比。
骨节鲜明的手在阴唇之间抚弄探索，从花穴中流淌出来的蜜液在床单上留下两片湿痕。
尽管虞衿只是喊了她，但是笛汀知道那未能说的出口的请求是什么。
帮帮她。
乐于助人的狗狗再度埋首于虞衿的下体，冰凉的鼻子和湿热的舌头来回交换，冰火两重天的触感让虞衿失声尖叫。空出来的那只手抚摸着笛汀的脑袋，不知是想推开她，还是让她再近一点。
最好把舌头伸进去。
这样的想法在脑海中浮现的一刹那，虞衿惊起一身冷汗，短暂的回神后又迷失在无尽的欲望之中。
坏掉了，她一定是坏掉了。
晶莹的玉足乱蹬着床单，虞衿抿着唇角，像被欺负惨了似的，强忍着身体的悸动，幼兽一般的小声呜咽。
这样已经很不对了，被狗狗舔弄阴蒂什么的，然而方才虞衿的内心居然还想更进一步。想要被她的舌头进入、贯穿，舔到花穴最深处。
这不是坏掉了是什么？
啊。
虞衿仰着头，泪眼朦胧的瞧着头顶的天花板。果然还是应该降低要求找一个不讨厌的alpha作为恋人吗？
起码，起码这样的话，最少不会有发情期的困扰。
有个恋人作为依靠的话，当初可能也就不会，孤立无援的被当众泼硫酸。
笛汀抬起头，心思细腻的狗狗敏感的察觉到了虞衿的不对劲。瞧着她两行清泪缓缓流淌下来，笛汀突然觉得，比起身体上的发泄，虞衿更需要的可能是心理上的安慰。
不哭。
有我呢。
笛汀将虞衿压在身下，替她将眼泪舔掉。要怎么办呢，发情状态下的omega太过于情绪化，这样持续下去不是个事。解铃还须系铃人，既然是因为发情期虞衿才变成这样，那么快点让发情期结束才是最好的解决方案。尾巴左右晃了晃，笛汀用为数不多的法力，稍稍改变了下自己的身体。
说实话这个东西笛汀很不适应，也觉得好丑，但是没有办法，目前来说这个是最好用的。
没错，阴茎。
化形术是最简单的几个法术之一，耗费不了太多神力，同样的持续时间也不会太长，大概在两个小时左右。
时间上是足够的。
就是不知道虞衿会有什么反应，吓一跳是肯定的吧，一直养的小母狗突然多了条公狗才有的东西，怀疑人生都是轻的了。但是笛汀顾及不了那么多，她稍稍沉下身子，阴茎的顶端触碰到湿热的穴口，两边都敏感的一颤。
虞衿还没有反应过来，一根粗长坚硬的东西就进入了她。以迅疾之势，攻占了她的身体，将灵魂的那一处空缺，填补完整。
“哈～不....为、为什么......小白......”
她艰难的说出这一句话，接着就被笛汀的一通乱捅扰乱了心神，只知道放声吟饿。

笛汀也想慢一点，但是她没有经验，不知道分寸，只以为越快越好，早早让虞衿解脱。再加上花穴湿热，吮吸的她舒服极了，稍稍停留多一秒，就有一种尿意直逼脑海。
她只好又快又重的插进去，再拔出来。里面软肉被阴茎捣成了一滩烂泥，不断往外吐着水，让抽插的过程变得无比顺滑，噗呲噗呲的交合声不绝于耳。
好舒服。
笛汀低头看虞衿，发丝缭乱、衣衫不整的妩媚模样让她的心不争气的猛跳。怎么会有这样的人呢，容貌被毁也丝毫不损她的美貌，世人看到的都是她破碎的皮相，而笛汀看到的是虞衿的风骨。
还有隐藏在这具身体之中，清澈高洁的灵魂。
陷身于情欲里并没有影响她的清纯，反而越发的迷人，风采绝世。
高潮那一瞬间的蹙眉轻叹，看呆了笛汀。等她回过神来，身下的人不知什么时候趴在床上，背对着她，圆润的臀部弧线异常撩人。比起刚才累人的姿势，这样的狗交式会让笛汀轻松省力许多。
阴茎再度插入花穴之中，有着臀部的缓冲，撞击的声响沉闷了些许。
外面的风雨声也逐渐安静下来，骤雨初歇，空气带着一丝去除燥热的清凉。玻璃上的雨水汇聚成一条不规则的线，透过窗户内看，一只白色的萨摩耶正骑在女人的身上，下身挺动的速度飞快。粉色的阴茎在女人的体内进进出出，染上一层晶莹的蜜液。
而女人没有丝毫反抗，只是难耐的咬着被单，迷蒙的双眼里已然没了神智，只剩下无边无尽的情欲。
是梦吧。
一定是梦吧。
被狗狗H了什么的，怎么可能呢。小白是女孩子啊，没有那种东西的。
所以只能是梦。
对，一场奇怪的春梦而已。
睁开眼睛，头脑昏昏沉沉的。虞衿先扭头看了一眼窗外，阴天，看不出来时间。她慢慢坐起来，察觉到了身体的异样，先是四肢酸软无力，再来就是腿心，也是酸酸麻麻。阴唇似乎肿了，泛着靡丽的红色。虞衿后知后觉，脑海内相关的记一点点的复苏。
抑制胶囊失效，她进入发情期，震动棒电池没电，小白舔了她。
虞衿不可置信的捂住了脸，指缝露出一双震惊到极致的瞳孔。
小白舔了她！
虞衿深深地吸了一口气，以防自己内心承受不住直接晕过去。
没事的，她安慰自己，这种只是意外。对，意外，不算数的。她不是那种恋兽，和自己宠物发生不正当性关系的变态。
冷静，冷静一下虞衿。
小白也是为了帮助你不是吗，如果不是她，你要怎么度过发情期呢？
等一下。
虞衿看着自己的腿间，眼神惊疑不定。
她是怎么度过发情期的？
被插入时的坚硬火热的触感没有经过虞衿的同意就在脑海中自顾自的回味了一遍。那些陌生的记忆也越发的清晰――她趴在床上，以后入的姿态承受着小白的撞击，那些呻吟和呼喊，快慰和舒畅，仿若真的发生过一般历历在目。
难道那不是梦？
她真的......失身于一条捡回来的狗狗了？
虞衿心里咯噔一下，左右看了看，房间里没有小白的身影。她更加慌张，连忙下床去寻找，刚站起来的时候腿心一阵强烈的麻意，还有微微合不拢的腿根，无形之中证实了虞衿心中的猜想。她一边摇头一边打开门，刚好小白也叼着塑料袋从玄关走过来。
见到虞衿醒了，她咧开嘴角露出一个大大的笑容，然后跑过去，将袋子放到虞衿面前。
是她之前下的外卖订单，抑制剂，电池，因为台风耗费了这么久才送了过来。
笛汀听到了脚步声去开的门。
是一条好狗狗。
可是。
虞衿放下袋子，异常正色的对笛汀下令道：“坐下。”
笛汀眨了眨眼睛，乖乖的坐下。
“躺倒。”
笛汀躺在地板上，柔软的肚皮裸露出来。虞衿摸了摸她肉乎乎的小肚子，然后往腿间看，甚至把毛拨开，离近仔细看，都没有看到阴茎的存在。
倒是有一个粉嫩的小圆点，虞衿轻轻戳了一下，笛汀身体一颤，没忍住吠了一声。
“汪！”
不要摸了，她害羞！
“难道真的是梦......”
虞衿放开笛汀，若有所思。可是就算后半部分是她的春梦，前面被舔应该是真实的，毕竟笛汀的身上很明显沾染了她的信息素，都是虞美人的香气。
“小色狗。”
虞衿气呼呼的揉笛汀的脸，被笛汀舔了一下，佯装出来的怒意顿时烟消云散。
这可怎么办啊，和狗狗做了这种事，她以后要怎么面对小白呢。
“汪！”
笛汀又叫了一声，舔了舔唇角，她饿了！早饭没吃，还耗费了法力，又在虞衿身上劳累这么久，她要吃饭。
要吃好多好多肉。
“啊忘记喂食了，猪排、火鸡腿再来一根烤肉肠好不好？饮料就喝酸奶吧，有助于你消化。”
“嗷呜～”
笛汀疯狂点头，开心的摇晃尾巴。
说到吃的就这么开心，果然她养的是一头猪吧。
0010 DOG10 精卫
DOG10
“台风破晓在华东地区肆虐两天之后，目前已经转西，朝着日本海地区进发，预计明后天会从四国岛登陆。本次台风给我国带来的经济损害......”
虞衿关掉电视和空调，窗户打开通风，湿热的气流瞬间扑面而来。她穿着外出的碎花长裙，清凉静谧的淡蓝色，手腕处和脖颈那里都散发着微甜的馨香。
“小白，出门咯。”
笛汀乖乖站起来，戴好项圈，摇晃着尾巴跟在虞衿的身后。她以为是要出去散步，或者去宠物店洗澡，没想到出了小区就有一辆黑色的轿车停在她们面前。
“手机尾号0125？”
“是的。”
“你的狗不会在车上拉屎吧？”
“不会的，她有训练过。”
“丑话先说在前面，拉了尿了要赔洗车费的。”
虞衿好脾气的应下，笛汀趴在她身边，一开始还有些不开心，后来逐渐被车窗外的景色吸引，不停的张望，颇有一种刘姥姥进大观园的既视感。
这还是她第一次坐交通工具呢，没想到这么快，都快赶得上飞了。而且车厢里面也很舒服，空调吹出来的冷风凉爽极了，趴在柔软的皮质座椅上惬意的很。
只不过司机的开车技术显然有些生猛，一个急刹车，笛汀毫无防备直接摔了个跟头，掉了下去。站起来的时候还有点懵，左看右看，不知道发生了什么事。
她怎么摔下去了？
虞衿噗嗤一笑，小笨蛋，蠢呼呼的。
“过来小白。”
她张开双手，拍了拍自己的双腿，笛汀立刻跳上去，脑袋趴在上面蹭来蹭去，委屈的叫了一声。
像是在外面受了欺负的孩子回家来找安慰。
轿车停在医院的门口，虞衿付了钱，和笛汀走下车。其实从她家到第七人民医院，坐地铁也很方便，价格要便宜很多。但是地铁不允许宠物狗进入，虞衿想着从医院回去后顺道给笛汀洗一个澡，于是干脆坐车把她带了过来。
排队、挂号、等待。
整个流程虞衿已经轻车熟路，她预约的是专家门诊，人不算多，再加上是工作日，大约半个小时左右就到了她的号。
“马医生。”
“哦，来了啊，快坐。”马医生抬头看了一眼，略有惊讶的问，“你养狗了啊。”
“嗯，叫小白。”
“还挺好看。”
“谢谢。”
马医生从电脑中调出虞衿的病历档案，说：“口罩摘下来吧。”
虞衿照做，失去了口罩的遮挡，深浅不一的皮肤裸露出来。马医生走上前，仔细的查看，手指轻轻的触碰了下新生的皮肉，虞衿没有躲，也没有像以前那样喊疼。
“恢复的不错，药有在好好吃吗？”
“有的，在按照疗程吃。”
“嗯，再给你开一个疗程的药，外敷的药膏睡觉之前也要抹。还有口罩，继续戴着防紫外线。”
“好的马医生。”
“那么你最近有哪里感觉不舒服吗？”
虞衿想了一下，就把前两天明明服用了抑制胶囊却没有效果的事情告诉了马医生。那是她用了好几年的药，一直都很好，唯独这一次不知道为什么没有作用。
马医生皱着眉问：“哪个牌子的？”
“国药。”
“北京的？”
“嗯。”
“我给你开的中成药里，有一个青莲口服液。这个药能稳定身体信息素的平衡，而抑制胶囊里面是固态的信息素，所以当你吃了青莲口服液，再去吃抑制胶囊的话，抑制胶囊是没有用的。”
虞衿听明白了，就是说两种药不能一起吃。
“那我停下服用青莲口服液......”
马医生摇头：“这一味药不能停，想要治好你的脸，就必须坚持服用。”
“可是如果这样的话，也就是说......”
之后的每一次发情期，她都只能靠自己熬过去。
马医生推了推眼镜，颇有些为难的低下头，“找个alpha吧。”
“可能我这句话有些不中听，但是虞小姐，你没必要什么事都自己一个人扛着。”
走出问诊大厅，虞衿牵着笛汀走下楼梯，她有心事，脚步也慢。笛汀一步步的跟在她的旁边，时不时的抬头看她，两只尖尖的耳朵垂了下去。
“笛汀？”
嗯？
是谁？
居然认出来她了。
哪个神仙也下凡了！
耳朵和尾巴瞬间竖起，笛汀停下来，朝着声音的方向看过去。红色的长发在阳光下耀眼的就像一团火，黑色的长靴上是一条笔直修长的双腿，女孩面容青涩，看样子只有十五六岁的年纪，泛着金色的瞳孔里却有着沉淀了上千年才有的沉寂和沧桑。
“汪！”
笛汀开心的叫了出来，一个劲的想往那边走，虞衿拽都拽不住。
是精卫！
好久不见啦！
上一次见面还是几百年前呢，凶兽穷奇出世，笛汀和精卫并肩作战，最终将其封印在山海经之内。
再见，已是换了人间。
虞衿惊疑不定的看着笛汀和面前冷漠又艳丽的少女，小白从来没有这么高兴过，是遇见了原来的主人吗？
如果真的是小白原来的主人的话，那么她是不是就要把小白还给她呢？
虞衿握紧绳索，本就不怎么美丽的心情顿时阴云密布。
“真的是你。”
精卫蹲下身子，摸了摸笛汀的脑袋，“怎么变成现在这副样子了？”
“啊，那个黑猫。”
“姐姐在店里，还有哮天。”
“你还是这么讨厌他啊。”
“那个......”
虞衿终于忍不住，打断了这一场“自言自语”又或者“人与狗的对话”。
“你认识我家小白是吗？”
我家。
精卫抬头，金色的瞳孔闪过一丝了然和顿悟，她站起来，拍掉手上的狗毛。
“认识。”
虞衿咬了下唇，又说：“小白是我在学校看见的，她在外面流浪了很久，我看一直没有人来领养，然后就把她带了回去。”
“这样啊。”
“你如果想把小白带回到她原来主人那里的话，我是不会同意的，除非她的原主人亲自过来，向我说明为什么会抛弃小白，而且还得小白愿意跟着他走。”
虞衿铿锵有力的宣告着对小白的主权，气场强硬、霸道。笛汀先是惊讶的睁大了眼睛，然后开心的甩尾巴，憨笑的蠢萌模样实在是让人忍俊不禁。
精卫歪了下头，突然没头没脑的来了一句：“远离水边。”
......？
虞衿内心一阵问号飘过，她方才说了那么多，为什么这个少女一点回应都没有。而且远离水边是什么意思，真是摸不着头脑。
精卫说完又低下头，对笛汀叮嘱说：“你也是哦。”
笛汀点头：“汪！”
她知道了。
“以后再见吧，我会和哮天说你下来了。”
笛汀对着精卫离去的背影，着急的叫了好几声：“汪汪汪汪！”
不要啊，别这样，哮天犬那个烦人的家伙知道了的话一定会过来找她的。
可惜精卫完全不为所动，慢慢走远。
天空中一只红色的鸟飞过，羽毛慢慢落了下来，刚好掉在虞衿的手心。
她拿起来，对着太阳看，红色的羽毛周边泛着耀眼的金光。
红色的鸟。
真少见。
“回去吧笛汀。”虞衿脱口而出这个名字，双方都呆了一下。笛汀抬头看虞衿的神色，她垂着眸子，轻轻的笑，“还是小白好听。”
笛汀：“汪。”
“就是小白好听。”
一人一狗逐渐离开了视线，高楼之上的鸟儿歪了歪头，而后从屋檐一跃而下，振翅而飞。
穿过城市和人海，飞入一处人家，稳稳的停留在金丝竹制成的鸟笼上。
“回来啦。”
里面的女人掀开门帘走进，三千长发用木簪挽起，一身古朴的白衣古典神秘。她抬手，精卫便跳到了她的食指上。
“找到了？”
精卫点头。
“那就好，这下地藏王菩萨可以放心了。”
0011 DOG11 化形
DOG11
清晨的阳光透过对扇窗斜射进来，在纯白的墙壁上投影出一块明亮的光斑。光斑下方的黄木书桌泛着灿烂的金色，桌角的日历上，6月18号这一天用红色马克笔画了一朵小花，黑色的隶书体写着毕业两个字。
浴室里面的水声停下，紧接着响起的是吹风机的鼓噪声。被单上窝成一团还在熟睡的狗狗耳朵竖起一只，又垂了回去，嘴吧唧吧唧，不知道梦见了在吃什么好东西。
门打开，是一双纤细白皙的长腿，骨骼匀称，线条柔美。微波炉里面的食物早就已经热好，虞衿拿出来，放进餐盘中。回到卧室，眼见笛汀还在睡，虞衿坐在床边，抓住狗狗的尖耳朵轻轻揉捏。
“小白，起来吃饭了。”
狗狗的眼皮慵懒的抬了一下，随后又如秋天的落叶一般，慢慢悠悠落了下去。困成这幅模样，连吃饭的动力都没有，虞衿难免有几分忧心，是生病了吗？都说狗狗活泼好动，精力旺盛，为什么小白天天都睡不够的样子呢？
手上的腕表显示时间七点四十分，虞衿揉了揉笛汀的脑袋，声音温柔：“饭在外面，醒来自己吃，我中午要去和导师聚餐，就不回来了。”
“晚上我带你去看一看徐医生。”
笛汀呜呜的轻叫，不知道是听见了还是单纯的敷衍，随后发了个身，四只爪子弯曲着朝天，看的虞衿噗嗤一笑。
什么睡姿。
从哪学来的，蠢死了。
她拿出手机将这一幕拍下来，摇了摇头，笑着离开房间，走之前还不忘将门轻声带上。
阳光灿烂的夏天，美好的毕业季还有蓝黑的硕士服。
虞衿戴着口罩，站在祁珉导师的身边，虽然看不到笑容，但是镜头还是能够捕捉到那一双带笑的眼睛。
“之前和你说的事，考虑的怎么样？”
“我想过了老师，我愿意留下来。”
“好，那你的这个名额，老师就帮你报上去。暑假这两个半月尽量别出去，免得有事你赶不回来。”
“好的老师。”
毕业典礼上，虞衿作为优秀毕业生上台发表演讲，结束之后周箐捧着束百合花走过来，很大一捧，还有礼盒，特别扎眼。
“学姐！恭喜毕业！”
那么多双眼睛看着，虞衿不得已接了过来，客气的对周箐说了声谢谢。
“不客气，中午我请学姐吃饭吧～宝龙广场新开了一家鸡公煲，鸡爪甜甜糯糯的，可好吃了。学姐不是江苏人吗？应该很喜欢甜食吧。”
“不了，中午要和导师一起吃饭，谢谢你。”
“啊，也是呢！是我疏忽了。那晚上――”
“晚上我要带小白去看医生，她好像有点不舒服。”
连续两次当众被拒，饶是周箐也觉得尴尬，她握紧手，豁出去最后的脸面和自尊，契而不舍的又问：“那明天......？”
虞衿第一反应还是拒绝，她对周箐没有任何的感觉。没毁容之前这个人一直都表现的很含蓄，只是见面问好，节日问候，偶尔会说一些让虞衿无法回复的话，但是也只是见好就收。但是毁容之后，周箐就变得大胆而无畏，似乎她破了相这件事给了她莫大的勇气。
“找一个alpha吧。”
她刚欲开口，马医生的话在耳边回响，虞衿内心挣扎了片刻，最终轻声说。
“明天可以。”
“不过我请你吧，谢谢你今天的花。”
这一幕不想被祁珉导师从头看到了尾，吃饭的时候她还在打趣说：“原本我还打算介绍侄子给你认识，现在看来，完全是我多虑了。”
“我们小虞魅力依旧嘛！”
虞衿被调侃的红脸，看上去有点像醉酒三分，实际上她滴酒未沾，敬老师的时候也是一杯白水。宴席散去，虞衿捧着花离开饭店，前往附近的地铁站。
刚走下扶梯，这一班列车刚好关上了门，虞衿没有赶上，只能坐在长椅上等待下一班。
她看了眼时间，下午一点十分，也不知道小白醒来了没有，吃没吃饭。
“好漂亮的百合花。”
女人的声音毫无征兆的在耳边响起，虞衿扭头，瞳孔微微扩张，既是惊吓，亦有惊艳。
是汉服吗？
不过比起寻常看见的汉服，无论是设计感还是质量都要高出一筹。
一身丝质的白衣，裙摆绣有银色的暗纹，虞衿仔细辨明，似乎是月亮，或者说月相，阴晴圆缺悉数都在。柔顺的黑发随意的挽在颈后，只一根木簪固定，古典优雅。虞衿感觉自己似乎是穿越了时空，看到了千年之前，汉唐盛世的仕女。
“只可惜不太适合你。”
女人又说，微微一笑，没有什么敌意，仿佛真的只是普通的聊天。
“是学妹送的。”
“你喜欢吗？”
“一般吧，百合有点太香了。”
“但你一定很擅长料理花草吧？”
“你怎么知道？”
虞衿有些不可思议，她的家里是养了不少多肉和绿箩，但是为什么眼前的女人这么肯定的断言？
她......是怎么知道的？
女人轻轻一笑，没有回答，她站起来，对虞衿伸出了手。
“把这束百合给我吧，我用更好的和你换。”
虞衿看着女人的眼睛，被蛊惑了似的，乖乖的将手中的一大捧百合花递给她。作为交换，一片花瓣落在她的掌心中。
粉色的，边缘有一滴红，像是血落在了上面，美得惊人。
“虞美人。”
虞衿恍然回过神来，抬头看，女人站在了相反的列车车厢，笑着对她挥手告别。
门关上，地铁呼啸而过。
行人神色匆匆的涌上电梯，虞衿看了一圈，最终目光落在掌心的花瓣上。
总觉得方才，荒诞的仿佛不真实的梦境。
这种奇妙的不自然感持续了许久，直到虞衿回到家，看到小白的那一刻才消除。
“汪！”
白色的萨摩耶都蹲在门口等她，嘴角还带着棕色的肉汁。尾巴简直可以当作扫地机使用了，左右乱扫，将那块地板清理的干干净净。
“我回来啦。”
虞衿蹲下，从包包里拿出湿巾给小白擦嘴，“吃饱了没有？要不要再给你做一点？小懒猪。”
狗狗又叫了一声，然后抬起头，对着她的包包闻来闻去，似乎在寻找着什么。
“没有买吃的哦。”
虞衿解释说，可是笛汀不依不饶，还在闻。她没有办法，干脆将包包里面的东西全部倒在沙发上，看看笛汀到底寻找的是什么。
钱包？
小白什么时候对钱感兴趣了？
不对。
虞衿将钱包打开，从夹层中将方才换到的花瓣拿出来。说起来真的很莫名其妙，什么她会得到更好的，虽然那束百合也不是她花钱买的，但是一朵花瓣的价值显然没有一束百合的价值高吧。
放在家里的话，能开一个多星期呢。
“哎，小白，不能吃。”
虞衿将花瓣举起来，随手拿起一本书，夹在里面。
“这个是花瓣，不是好吃的，你饿了的话，我给你做炸鸡好不好？”
笛汀摇摇头，眼睛还在盯着那本书。那朵花瓣不是普通的花，它带着神力，虞美人可作药用，有利于笛汀的恢复。虽然笛汀不知道虞衿是从哪里得到的，但是吃了那个的话，她最起码就可以恢复人身了！
好急呀。
着急的大狗狗围绕着书架不停的转圈圈，眼巴巴的看着那本书，眼里都是渴望。现在什么都没有那朵虞美人花瓣重要，就算是香喷喷的炸鸡，笛汀也不会多看一眼。
真香。
“吃饱了就走吧，我带你去看一看徐医生。”
到了宠物店，虞衿给笛汀做了个彩超，徐医生说除了吃的肉太多有些积食消化不良之外，其他的没有什么太大问题。
“那狗狗为什么嗜睡呢？”
徐医生看着笛汀圆滚滚的肚子，突然正色的问：“是不是怀孕了？”
笛汀：？？？？？？
虞衿也少有的表现出震惊，徐医生噗嗤一笑。
“开玩笑的。”
“夏天天热，狗狗难免会懒一点，可以带她去玩玩水，这样也有助于锻炼。”
“说实话虞小姐，小白这样被你喂下去，会变成猪的。”
虞衿听进去了，走出宠物店也不回家，直接往学校的方向走。
华清理工校园内就有一条小河，有码头，还有专门的龙舟队。人当然不能下水，狗狗是没有问题的。
虞衿解了项圈，拍了拍笛汀的小屁股，催促说：“快下去吧，我在这等你。”
几天而已，笛汀把精卫的警告忘的一干二净，从码头一跃而下，前腿后腿划呀划，标准的狗刨。
虞衿站在码头上，笑着录视频，镜头里的笛汀灵活极了，显然一名游泳小健将。
波光粼粼的河面上，荡起一圈圈波纹。
黑影窜动，悄无声息的靠近了岸边。一根绿色的水草冒出水面，以迅雷不及掩耳之势勾住虞衿的脚踝，还不待她有任何的反应机会，用力的将她拉入水中。
“呀！”
一声惊叫，手机啪嗒一声，摔落在岸边。
屏幕从中间裂成两半。
太快了，等笛汀反应过来的时候，虞衿已经被拖入水里。她连忙潜下去，对着隐藏在河底的妖怪露出愤怒的犬牙。
是河精。
没想到几千年过去了，居然还敢在人世兴风作浪，甚至当着她的面吃人。
虞衿已经失去了意识，很危险，再这样下去就算没被河精吃掉，她也会缺氧窒息而死。
没有办法了。
尽管元气大伤，金丹开裂，笛汀依旧强行切换成了人类的形态。
只见水面下突然冒出一团耀眼的白光，然后平静的河水突然喷出一道水柱。
笛汀抱着虞衿冲出水面，手机和项圈还没忘记拿着，用法术瞬间转移回了家。
“醒醒，醒过来。”
“不要死。”
朦朦胧胧中，虞衿听到一声声焦急的呼唤，是谁？
她吐出一大口水，费力的睁开眼睛，银白色的长发和梦中的那个人一模一样。
“太好了，你醒过来了。”
不是梦，她躺在这个女人的怀抱里，能够清楚的感受到她的气息和温度。
“小白......？”
“是我。”
笛汀咧嘴一笑，“你没事就――”

她脸色突然一变，原本一直忍耐着的伤势再也压制不住，一缕血丝从嘴角溢出。
笛汀重重咳了一声，鲜血瞬间染红了虞衿的碎花长裙。
“小白！”
她眼前一黑，直接倒了下去。
0012 DOG12 恢复 微H
DOG12
虞衿的心脏停滞了一瞬，尖锐的痛感在胸腔弥漫，快要将她撕裂。
“小白！”
怀里的人面色如纸，除了嘴角殷红的鲜血，全身上下都苍白到近乎透明，仿佛下一秒就会生生的从她的面前消失了一般。
怎么会这样，发生了什么？
虞衿只记得上一秒她还站在学校的河边，敦促小白游泳运动，下一秒不知为何被一股极强的力量拽入水中。她挣扎、求救，然而张开口河水大量的灌入。
她不断地坠落、下沉，波光粼粼的河面距离她越来越遥远，好似另一个世界。
她要死了吧？
追/文；二；三O^6]久＋二三@久[6^
虞衿吐出一口气，意识和视线越来越模糊。就在她快要放弃的时候，一个人影不顾一切的朝她冲了过来，对着被死神缠住的她，伸出了手。
又是梦吗？不然她为什么再次遇到了那个看不清样貌的白发女人呢？
不、不是梦。
这个女人也不是别人，是她捡回来的小白。
那么之前发生的一切都能解释得通了。奇怪的梦境、小白异于寻常的智力、喜欢吃人类的食物，以及会在她发情期间，对她做出那种事，都有了合理的原因。
小白是妖，一只名为笛汀的妖。
人受伤了还能送到医院，可是妖受伤了要怎么办？虞衿手足无措，也送到医院吗？普通的药物对于妖来说真的有用吗？万一医生察觉到了不对劲将小白作为研究对象研究怎么办？
不行，不能带小白出去。
有没有什么办法，虞衿焦急的看了一圈，目光突然停留在一边的书架上。
“我用更好的和你换吧。”
“哎，小白，不能吃。”
记忆突然在脑海中闪回，每一个不理解的片段似乎都在暗指现在的局面。
再往前回溯，是她从医院出来，遇到的那一个美的妖异的红发少女。
“远离水边。”
她说，语气里充满了警告。
可惜虞衿没有听进去。
她站起来，慌忙的走过去，将那本书翻出来。虞美人的花瓣安静的躺在书页上，虞衿拿出来，掰开笛汀的嘴将花瓣喂进去。
没事的，吃下去应该就好了。
她在心里安慰自己，顾不上湿漉漉的身体还有沾染着鲜血的衣衫，跪坐在笛汀的身边，静静地等待奇迹的发生。
一分钟、两分钟，笛汀没有任何的变化，气息甚至越来越微弱。
怎么回事。
虞衿掰开笛汀的嘴，那朵花瓣还在，完全没有融入的迹象。
是要咽下去才可以吗？可是小白现在不省人事，要怎么――
她顿住，将虞美人花瓣拿出来，笛汀的血站在上面，让原本就以美丽著称的花朵越发妖艳。虞衿吞下这枚花瓣，口齿之间全是笛汀血的味道，她眼中含泪，喝了口水。双手捧着笛汀的脸颊，将口中的液体一点点的渡到她的唇齿间。
不要死。
那滴晶莹的泪珠从眼角坠落。
醒过来，不要死。
唇瓣分离，虞衿睁开朦胧的泪眼，哽咽着将笛汀拥抱在怀中。
就在此时从笛汀的腹中亮出一道白光，如果虞衿有神力的话，就能看到笛汀体内那颗破碎的金丹在虞美人花瓣的治愈下，不断地修复裂痕。最大的那一条已经粘合，还剩下几道细微的伤口。
其实如果提前让笛汀吃了这朵花瓣，那么她在黑猫那里受到的伤便可痊愈。但是方才笛汀强行化为人形，加重了伤势，尽管现在无法痊愈，不过也恢复了七分。
剩下三分，慢慢修养便是。
白光之后，白色长发的女人消失不见，躺在怀里的依旧是那只蠢蠢萌萌的大狗狗。毛绒绒的，肚子软乎乎的，手感特别好。
靠近了仔细听，是一阵熟睡的呼噜声。
虞衿破涕为笑，食指拭去眼泪，那一颗心也落回了肚子里。
应该是没什么事了。
她费了点力气，将这只吃的过于饱足的狗狗放在沙发上。明明自己还浑身湿漉漉的，裙子上都是血，像一个疯婆子，虞衿却拿出吹风机，开启静音模式，将笛汀的毛发一点点的烘干。
之后虞衿才去洗澡，再将湿掉了的衣服放进洗衣机。拿起那条裙子的时候，虞衿犹豫了一下，上面的血固然可以很好的清洗干净，完全不会留下什么痕迹。但是她拿了出来，直接挂晒在阳台上。
小白是妖，能活很久，也不会永远在一个地方停留。
她总有一天会离开。
虞衿清楚又理智的认识到这一个事实。
所以她没有清洗这条她很喜欢的衣裙，以后哪怕小白走了，虞衿也可以睹物思人。
不知道是不是因为看见了小白的人类模样，当天晚上，虞衿就做了一个相关的梦。
前半段是上次药物失效时候的情形，她陷入情潮，小白埋首于她的双腿之间，肆意妄为的舔那里，将小小的阴蒂玩弄的酸麻不止。按照记忆，后半段本应该是那个荒诞不经的“梦”――她被小白用狗狗的阴茎H弄的高潮连连。
梦中和记忆少有不同，不再是毛茸茸的大狗狗，而是梦幻一般的白发女人。她从正面插入虞衿的身体，那么热、那么的硬，和柔软的穴道完全就是两个极端。灵活的舌头舔弄脖颈，双手则占据了胸前饱满的乳房，虞衿呻吟、迎合，双腿大大的张开，允许她侵占进入自己的每一处。
从未有过如此的快乐和满足，多到睡梦之外的身体无意识的轻颤，真的有液体从花穴中分泌出来，湿滑了她的腿心。
一个炽热的怀抱拥住了她，是令人安心的气息。紧接着有什么东西挤入她的腿间，牢牢地占据此处。
虞衿慵懒的嗯了一声，她慢慢睁开眼睛，心猛的一跳，映入眼帘的是一张仙姿玉色的脸。
眼窝深邃，鼻梁高挺，一张薄唇透透着粉意。纯白的长发在阳光下透明的像是永远不会融化的雪，虞衿没有忍住伸出手去摸，却碰到了一双毛茸茸的耳朵长在头顶。
尖尖的，还异常敏感，稍微碰一下就垂下去，紧紧的贴在头皮上，再也不让摸。
好可爱。
虞衿的心都要融化了，她垂下目光，细细打量面前这人。挺俏的睫毛，锋利的眉宇，争取将每一处细节都刻印在脑海中，不要忘记。
再往下，就是消瘦性感的锁骨，以及......
等一下。
虞衿盯着乳沟，突然意识到到底哪里不对劲。
小白是裸着的。
而自己，也只不过一条纤薄的睡裙，被她抱在怀里。更要命的是她的大腿挤进了虞衿的腿间，位置有点微妙，刚好抵着那一处。只要虞衿稍微动一动，或者夹一夹腿，快慰就会从那里流向四肢百骸。
太尴尬了。
虞衿懊恼的咬唇，明明昨晚小白入睡之前，还是一条狗狗。如果提前知道她会变成这样的话，虞衿才不会......
不会什么呢，不会和她一起睡吗？
家里只有一张床，不同床共枕又能怎么办呢？
她没了法子，也不敢乱动，怕把小白吵醒。腿心的湿滑和昨晚的梦境都在加深虞衿的羞耻感，她闭上眼睛假寐，手却被一把抓住，放在笛汀的肚子上。
那人的头依偎过来，靠在虞衿的颈肩，依赖的蹭了蹭。
灼热的气息喷洒在脖颈上，带来触电般的酥麻。
心跳从这一个瞬间开始就失了速，噗通噗通，如鼓声一般，敲响虞衿的耳膜。她知道笛汀只是想要像以前一样，要揉一揉小肚子，可是摸狗和摸人的心态以及感受是不一样的。
手颤颤巍巍的抚上光滑的肌肤，硬邦邦的，哪里有什么肉。就算是有，那也是肌肉。
她好瘦，腰围纤细，很快就摸了一圈。虞衿眼眸低垂，手悄无声息的绕到背后，五根手指如同弹奏着美妙的钢琴曲那般，在笛汀的背上跃动。
很舒服。
被撸的顺毛的狗狗更加用力的抱紧虞衿，大腿也挤得更深。虞衿微弱的嘤咛，轻柔的叹息刚好对着笛汀的耳边，尖尖的耳朵动了动，一点点束起来。
更加急促的气息被捕捉到，与之而来的还有身体的轻颤。
虞衿悄悄的扭动腰胯，湿热的腿心仅仅隔着一条纤薄的内裤布料，主动的磨蹭笛汀的大腿。碾压、按揉，成熟的果实很快被压榨出鲜美甜蜜的果汁。溢出花穴，浸湿那唯一的阻隔。
她也不想这样的，是小白贴的太近了。
不愧是妖精。
在用美好的肉体勾引她，温暖的怀抱诱惑她，表现出可爱蠢萌的模样一点点放松她的警惕。
都是，小白的错。
虞衿仰头，喉咙里泄出羞人的长吟，她颤巍巍的抱紧笛汀的头，恰好是双乳之间的位置。美妙的触感仿佛身处于云端之上，还带着omega独有的奶香，笛汀无意识的蹭了蹭，她睁开眼睛，就看见虞衿被欺负的，泛红的双眼。
眼波流转，有什么在静悄悄的酝酿，而后又隐没在温柔之中。
企鹅，群2《306，9；2《39，6日）更；
“醒了？”
她轻声问，五指作梳抚摸着笛汀的长发。
“有没有哪里不舒服？”
笛汀摇摇头，那朵虞美人花瓣应该是神物，效果非常好。她修整了一夜，状态恢复的不错，只不过还是没能摆脱兽耳和尾巴，所以目前还是半兽半人的形态。
两个月，再过两个月，就能彻底痊愈。
笛汀眼睛弯弯，她凑上前，对着虞衿的唇响亮的啵了一下。
“早呀～”
0013 DOG13 报恩
DOG13
“原来你是神兽。”

笛汀盘腿坐在床上，身上披着一张薄毯，她点头，脑袋上的耳朵也跟着一摇一晃。
特别可爱，可惜虞衿正在为笛汀找能给她穿的衣服，没有回头去看，错失了这一幕。
“嗯，笛汀才是我的本名，不过你还是可以叫我小白。”
“是地藏王菩萨座下的谛听吗？”
“嗯嗯，你知道呀。”
笛汀或许没几个人知道，但是谛听这个名字人尽皆知。
通灵神兽，可以通过听力来辨认世间万物。传说它和龙一样，集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体，有虎头、独角、犬耳、龙身、诗尾、麒麟足。
传说毕竟只是传说，什么虎头、独角，虞衿都没有看到。
唯独犬耳是真的。
她从衣柜的最深处终于翻出来一件稍微宽松的白T和牛仔裤，转身递给笛汀。笛汀茫然的看着衣服，是了，神兽不知道这是要怎么穿的。虞衿轻轻一笑，将白T展开，对笛汀说：“把毯子拿下来，我帮你穿。”
笛汀照做，雪白的上身赤裸在金色的阳光下，美好的像是一座玉雕。双乳挺俏，乳晕粉嫩，形状和大小都恰到好处。不会太过于丰满而显得色情，也不至于小巧玲珑。虞衿只粗略的扫了一眼，脸颊微微的热，她垂着眸子收敛自己的目光，将T恤套在笛汀的脖子上，双手穿过，垂下去的柔软布料挡住了惊艳的春光。
其实本应该在给她拿一件bra，但是首先虞衿的罩杯显然比笛汀大，尺码不合适。其次笛汀现在有兽耳和尾巴，肯定不能外出见人，所以也就免了这一层烦恼。
只不过这尾巴。
虞衿看了一会，轻声问：“我可以摸一下吗？”
“当然可以啊。”
怎么会有狗狗拒绝撸毛的请求呢。笛汀甚至主动翘起尾巴，送到虞衿的手边。
毛绒绒的，手感很好，长度和狗狗形态时候差不多。虞衿撸到尾骨的位置，圈了一下根部的宽度，直径三公分上下。她拿出剪刀，在牛仔裤的臀部位置，开了一个三公分的小洞。笛汀乖巧的坐在一边等待，用不了多久，虞衿就将工具收了起来。
“坐在床边，把腿塞进去。”
“一只一只塞，别着急。”
“好了，站起来吧。”
笛汀扭头，身后的尾巴成功的穿过那个小孔，垂落下去。虞衿又绕了回来，低着头，手有些颤抖的将腿间的拉链拉上去。
纽扣合上，虞衿退后几步，差点被眼前的人恍了心神。
白蓝的经典搭配简约大气，将T恤下摆塞进去又很好的凸显出了笛汀优越的腰身和腿长。肤白貌美、仙姿玉色，飘逸的白发更增添了几分神秘和遥远，她沐浴在金色的阳光下，仿佛天神下凡，不可直观。
但是，头顶萌萌的兽耳，和身后左右摇晃的尾巴，又将原本的疏离和高贵消磨殆尽，只剩下――
可爱。
是的，虞衿想了半天，搜刮了平生所看到的所有溢美之词，跳出脑海的也唯有可爱二字。
尤其是黑曜石一般的眼睛茫然的看过来的时候，仿佛有一根无形的箭正中她柔软的心脏。
这是什么渴求宠爱的人形大狗狗。
虞衿的心开始不受控制的胡乱跳动，笛汀走近一步，她的心越乱一分。
像一团杂糅的线团，理不清头绪。
人类就是这么复杂的生物，对比之下，狗狗真的是简单许多。
笛汀从正面抱住虞衿的腰肢，对着她的耳朵撒娇说：“我饿了。”
“早饭。”
虞衿本来浑身一僵，听到笛汀说什么之后反而放松下来，噗嗤一笑。
虽然变成人了，但是本质上还是那个小白猪。
“你伤刚好，吃点清淡的粥怎么样？”
“都可以啊，有肉吗？”
狗狗对肉真的是异常的执着。
虞衿无奈的笑：“皮蛋瘦肉粥。”
她走到厨房，围裙和口罩一并戴上，又从冰箱里拿出食材，放到水池里洗净。以前做饭的时候，笛汀会蹲坐在她的脚边；现在变成了人，依然没有改掉这个习惯，摇晃着尾巴站在虞衿的身后。
“......你要不要过去坐着？”
“不要。”
虞衿便只能回头继续盯着锅里的粥，锅开，白粥沸腾，虞衿将处理过的皮蛋和瘦肉放进去，关上盖子。仅仅只有粥显然不够，虞衿又从冰箱里拿出培根和吐司，打算做份三明治。
培根用热油一煎，就会激发出独有的肉香，馋坏了后面的小白猪。她趴在虞衿的肩膀上，凑近了闻，还不忘感叹一句：“好香啊。”
虞衿绷紧的身体慢慢放松下来，她夹起煎好的培根，喂到笛汀的嘴边。
“吃了这个去那边坐着好不好？”
笛汀在这里真的是太容易分散她的注意力了。
总是不由自主的，去想一些乱七八糟的事。
“不要嘛。”笛汀从后面抱住虞衿，粘人的不行，“我喜欢看你做饭。”
喜欢。
虞衿睫毛颤了颤，一抹笑意在目光中流转。想到两人身份的差距，笑意又淡了下来。吃饭的时候，虞衿也有些心不在焉，她看了眼对面的笛汀，放下几乎没怎么动过的筷子，轻声问：“你打算什么时候回去？”
地府的神兽，是不可能一直停留在人间的吧。
“两个月左右。”笛汀回答，她笑着说，“等我痊愈，就可以把你脸上的疤痕消除了！到时候你就能恢复以前的样貌啦！”
以前的样貌。
虞衿摸了摸口罩，摇头笑了下，“没关系的，这样也很好。”
丑是丑了点，也落了清静。
“有关系的！”笛汀很认真的说，“你收留了我，我当然要报恩。知恩图报，这可是我们犬科的信条。”
“有点像狐狸的报恩。”
“狐狸也是犬科啊。”笛汀微微一笑，“九尾狐就是因为小时候被帝辛救过一命，所以才以身相许嫁给他。”
“不然她也应该成仙的。”
虞衿有些意外：“原来是这样吗......”
“嗯，所以别担心，我一定会把你的脸治好。”笛汀吃完最后一口三明治，虞衿见她还有些意犹未尽，将自己的那份推给她。
她吃的开心、满足，嘴角沾染上红色的番茄酱汁。虞衿抽出纸巾想替她擦掉，笛汀舔了舔唇角，瞬间变得无比干净。
这个动作本来没什么，虞衿不知道为何却联想到了发情期的那个清晨。她的舌头就是这样舔过虞衿的私处，将那些淫靡的液体卷入她的口中。
光是回忆一番，身体似乎又开始变得燥热。虞衿不安的扭动了下身躯，她抬眸，脑海里突然闪过一个念头。
“如果一定要报恩的话，可以换个愿望吗？”
“嗯？”笛汀抬起头，还没咽下口中的食物，口齿不清的回答说：“当然可以啊。”
“只要不是伤天害理的事都可以。”
“不会的，你放心。”虞衿双手交握，她有些紧张，在脑海里组织了一遍之后，才慢慢的说出来。
“是这样的，我因为吃药的关系，发情期的时候抑制剂就失去了作用，就像上次那样......”
“但是这个药物还得再吃一个疗程，所以......这段时间你能不能帮帮我？”
笛汀迷惘的眨了眨眼睛：“怎么帮？”
虞衿脸一红，声音轻的像是嗡鸣：“你上次，不是变出来了那个东西吗？”
她原本还以为是梦，现在想来，那根本就不是梦，而是笛汀使用法术变化出了阴茎。
然后把她......
把她......
虞衿强行中断了脑海中记忆的回放，羞耻的低下了头，手指都快要绞断。
“啊～”笛汀恍然大悟，惹得虞衿在心里暗骂笨狗狗，“好呀，没问题，交给我吧。”
“真的吗？”
“嗯。”笛汀点头，“不过你的脸我也会帮你复原的。”
“为什么？”
“嗯？”
虞衿问她：“为什么这么在意我的脸？”
是觉得现在的她......很丑是吗？
看不下去是吗？
“为什么啊......嗯......”笛汀停顿了很久，她想一圈，也没想出个所以然。
“不知道诶，就是想这么做。”
硬要说的话......
“心疼？”
不想让你承受这份屈辱，顶着这幅被人伤害过的脸，度过余生。
“我也说不好，你生气了吗？”笛汀眼巴巴的问，虞衿没有承认也没有否认，她走过去，屈膝半蹲在虞衿的腿边，像往常一样，蹭着她的大腿撒娇。
“理理我嘛，别不说话。”
虞衿咬了下唇，“我没生气。”
“那你摸一摸我。”
尖尖的耳朵邀宠一般的动了动，实在是可爱，虞衿抚摸她的头顶，手法熟练，力道轻柔。笛汀抬眸看她，不明白为什么这个人不开心，心事重重的模样。
有什么事可以和她说啊。
她很厉害的。
凑上前，笛汀拉下虞衿的口罩，双手捧着她的脸，亲昵的呼唤她的名字。
“虞～衿～”
啵的一声，唇角一个温热的吻。

好奇怪，为什么自己的名字从她的嘴里冒出，就似乎变了味道。
而且乱亲她的习惯到底是怎么来的？狗狗就可以随便舔人亲人了吗？
“你......是不是对其他人也这样？”
虞衿忍着羞耻质问她，笛汀呆了一下，回答说：“没有呀，只有你。”
“只有你救了我嘛。”
0014 DOG14 吃醋H
DOG14
笛汀坐在沙发上无比专注的看电视，虞衿好奇走过去瞧了一眼，播放的是01版的《流星花园》。
道明寺带着过时的发带，花泽类还是那个忧郁的钢琴小王子，大s还没有嫁人，眼神倔强执拗，将那个贫穷但是不屈的少女演绎的生动形象。
原来神兽也喜欢看这种王子爱上灰姑娘的滥俗偶像剧，还看的如此津津有味。
虞衿失笑，她看了眼时间，下午五点十分，差不多要到约定的时间。
茶几上有清洗好的水果，披萨外卖也送到了餐桌，虞衿拎着包对笛汀说：“我晚上要出去，你在家里乖乖的，饿了的话冰箱里还有昨天剩下的炸鸡，微波热一下就好。”
“你去哪里啊？我也想出去。”
笛汀立刻站起来，身后的尾巴扬起，兴奋的左右摇晃。
之前总是睡觉是因为要修养，现在她身体好了一点，就恢复了狗狗爱出去玩的本性。虞衿也想带她走走，可是答应了要请周箐吃饭，再带一个有兽耳尾巴的神兽显然不太可能。
“你这个样子不能出去。”
笛汀丝毫不在意：“我可以再变回狗狗，这样就没问题了吧～”
她的眼睛亮晶晶的，闪烁着期待的光芒，虞衿万分为难的别开了目光，狠下心来拒绝说：“我是要和别人出去吃饭，不好带着你.......”
话音刚落，毛茸茸的尾巴便无力的垂下，头顶的耳朵也耷拉着，仿佛被抛弃了似的，委屈的不行。
“那好吧......我一个人在家里......”
她坐下，蜷着腿缩在沙发上，形单影只的模样看的虞衿一阵愧疚和心疼。可是没办法啊，答应了人家的事，总得做到。至于笛汀，她只能之后弥补。
“晚上我回来给你带你最喜欢的烤肉串好不好？”
虞衿抚摸笛汀的头，手指揉捻尖尖的耳朵，声音温柔的哄她。
狗狗也的确好哄，尽管很伤心，一听到吃的还是抬起了头。
“要多放辣椒和孜然。”
“噗。”虞衿轻笑，点头应下，“好，要多放辣椒和孜然。”
“那拜拜。”
“嗯，有什么事用座机给我打电话，我走了哦。”
笛汀点头，门关上，她的手慢慢垂了下去。脚步迟缓的走回去，继续看电视打发时间。
说实话，她有些不太懂。
比如说杉菜明明不喜欢道明寺，为什么会一不小心亲到了他。再比如道明寺之前对杉菜那么过分，居然会因为一个吻就心动，还会因为杉菜和花泽类见面而吃醋。
“你这个死猪头为什么要这么做！”
“还不是因为你啊，死女人！”
道明寺说完，捧着杉菜脸强吻了上去，气场霸道强硬。
“哦～～～”
笛汀捧着脸，睁大眼睛看着男女主激烈热吻。明明亲的那么激烈，结束之后杉菜抬手就是一巴掌，哭着离开了。
嗯，果然搞不懂呢。
笛汀拿起遥控器，换了一个频道。体育，没兴趣；戏曲，没兴趣；综艺，好无聊。
她抬手关掉电视，下巴搭在膝盖上。空旷的房间安静极了，没有一点声响。
要不看一看虞衿现在在做什么吧？
笛汀眼睛一亮，突然来了兴致，她伸出两指，对着电视机画了一个圈。关闭的电视再次亮起，正中央的女人，赫然是虞衿。
坐在她对面的女人笛汀见过，喊虞衿学姐。今天的她可谓是盛装出席，西装革履，但是笛汀觉得不太适合她，有一点不伦不类。
手里的那一大束玫瑰花倒是漂亮的很，隔着那么远，笛汀都似乎闻到了玫瑰的香气。
“送给你，学姐。”
上一次是百合，虞衿还能勉强收下，红玫瑰的含义太过于明显。虞衿摇了摇头，周箐还想说些什么，被轻声打断。
“先吃饭吧。”

“啊，好。”
西餐厅的环境静谧优雅，没有中餐厅的热闹和人声鼎沸，用餐也就极为安静，只剩下刀叉滑动牛排的声响。
虞衿低眉敛目，食不言寝不语的模样让周箐想说什么，也只能把那些话咽回肚子里。用餐结束的很快，虞衿拒绝了周箐散步的邀请，想在这里直接分别。
“那个，学姐，我是真的喜欢你，从入学那天开始就喜欢你。哪怕你毁容了，我也从来没有嫌弃过你，真的。”
“所以让我保护你、照顾你好吗？”
周箐言辞诚恳，但是再怎么诚恳，当着这么多路人的面大声告白，带给虞衿的只有探寻的目光和无尽的困扰。
看吧，已经有路人拿着手机拍了。
趁着还没有人起哄，虞衿干脆利落的拒绝：“谢谢，我目前没有恋爱的想法。”
说完她转身离去，一点都不拖泥带水。
虽然残忍，总好过那些吊着人家感情的花花蝴蝶。
买烤肉串的时候，一只灰色的流浪狗在摊位附近打转，捡着客人吐掉的骨头吃。看不出来是什么品种，应该是中华田园犬，虞衿特意留意了下，自从养了狗之后，见到这种狗狗都会动恻隐之心。
她拿出两串烤肉，放在狗狗的面前。本来这只是一件微不足道的小事，殊不知看到这一幕的笛汀气的不行，双手抱胸，尾巴不停的拍打沙发，以这种方式发泄内心的愤怒。
那是给她买的，为什么要分给别的狗狗！
“我回来了。”
门打开，笛汀没有站在玄关迎接。
是睡着了吗？
抱着这样想法的虞衿走进客厅，看见笛汀稍稍惊讶了一下，“你......生气了？”
笛汀：“没有。”
才怪，虞衿心想，生气的就很明显。
逞强之前先让尾巴停下来吧，沙发上落的都是狗毛。
“给你买的烤肉，快过来吃。”
一说烤肉，笛汀噔的一下站起来，走到虞衿面前，气呼呼的质问：“为什么要把肉给别的狗？”
虞衿讶异的抬头，她看见了，所以其实是因为这件事在生气吗？
“两串而已，还有很多，够你吃的。”
“不是这个问题。”
笛汀上前一步，把虞衿压在墙边。这还是虞衿第一次看笛汀发脾气，她想了想，有些不确定的问。
“你是......吃醋了吗？”
就因为她对别的狗狗好？
笛汀被问的一懵，气场瞬间弱了下来，好像......的确是？可那些本来就是虞衿给她买的嘛，笛汀才不想分给其他狗狗。
占有欲这方面，狗狗也是很强的。
她低下头，埋在虞衿的颈窝里撒娇，虞衿的心里软成了一滩水，轻轻一笑。
“两块肉而已......”
又不是带回家了。
“两块肉也不行。”
笛汀抬起头，无比正色的说。
“你好霸道啊。”
“我就霸道。”
口罩被突然拉下，凑近的唇根本来不及躲闪，就贴了上来。温软的唇还有湿热的小舌，以及胸腔间，失了控的心跳。食指颤了下，纤柔的双臂抬起，轻轻的搭在笛汀的肩膀。虞衿半阖着眸子，悄无声息放开了唇，容纳那人的舌头进来掠夺探索。
一声娇柔的鼻音之后，气息就变得急促混乱，舌尖抵死相缠，难舍难分，彼此都能从对方的口中品尝到甜蜜和欢喜。吻越到后面越累，肺里面的氧气都被消耗殆尽，可是没有人停下。
近一点，再靠近一点，直到融为一体。
欲望在滋生蔓延，空气里多了一丝迷人的花香。肩膀上的玉手动了一下，往下撩开T恤的衣摆，抚摸笛汀的腰肢。五指敲打在柔软的肌肤上，仿佛在谱写着灵动的乐章。触电感击中了笛汀的大脑，她喘息着停下来，模样算得上狼狈。
低头看虞衿，没比她好多少。
眼神水润迷离，胭红的唇瓣微肿，泛着晶莹的水光。
她的手，她的手还停留在自己的腰上，仿佛带着魔力，滑动一下，就有电流窜过。
“你、你想让我......帮帮你吗？”
笛汀磕磕绊绊的问，尾巴只有顶端的部分小幅度的轻晃。
虞衿迷惘了一下，之后才反应过来笛汀在问什么。她改变了愿望，希望笛汀能在发情期的时候“帮一帮”她。
所以笛汀其实是在问。
可以吗？
“嗯。”
话音刚落，拉链那里肉眼可见的鼓了起来。虞衿还没来得及说去床上，便再次被笛汀热切的吻住，什么话都不必说了，流淌出来的只有愉悦的轻吟。
裙摆撩起，内裤脱落在脚边。而笛汀的裤子，也被虞衿解开，那条蓝色三角裤明明很合身，但是现在却被变化出来的性器撑起一团。
其实，这么粗长的性器，和笛汀是很不搭的。这种不和谐感就仿佛美女和野兽，美女指的是笛汀的脸，野兽自然是那庞大的阴茎。
但是当阴茎切切实实插进来，将她的下身填满，合二为一的时候。虞衿抚摸笛汀的脸，又觉得那里怎么样不重要了，做爱的时候也看不见。
“好紧......”
笛汀对着虞衿的耳边轻叹，光是进去三分之二就已经紧的头皮发麻，仿佛要被收缩的甬道绞杀在其中。她抱起虞衿的双腿，让她夹着自己的腰，将那最后的部分慢慢塞进去。
“呜......不行，不要进去了。”
“满了，吃不住了，拔出来一点。”
“小白。”
0015 DOG15 潮吹H
DOG15
怎么会吃不住呢，不应该呀。
她明明是按照虞衿的玩具大小变化出来的，没错，就是藏在衣柜最角落的那个粉色的假阴茎。虽然还没有见到虞衿使用过，但是既然买的是这个尺寸，就说明应该是合适的啊。
不过阴茎被花穴紧紧卡着的感觉的确很难受，湿软的甬道四面八方围攻，用力的挤压，紧致却也不失柔软。
进退两难之间，笛汀将心中的疑惑诉之于口，虞衿一听，羞的不可自抑。当初购买情趣用品的时候，虞衿也没有什么经验，就挑了销量最高好评最多的那一款型号。
谁知道收到以后，无论是尺寸还是长度都让虞衿望而却步，退货又很麻烦，还有社死的风险，遂放在角落里落灰。谁能想到笛汀不过是看了一眼，就记在了心里，并且完美的复制出来。
“我没用过那个东西......”
虞衿咬着唇小声解释，不想让笛汀认为她是一个性爱成瘾的浪荡女人，“太大了，我当时害怕会撕裂。”
“那你现在......”笛汀心里一急，连忙询问。虞衿摇头说：“现在没什么，你......你慢一点就好。”
“嗯，不舒服的话你告诉我。”
笛汀认真的叮嘱，明明是可爱活泼的性子，这个时候不知道为什么，居然看上去那么可靠。五指慢慢收拢，虞衿趴在笛汀些许硌人的肩膀上，轻轻嗯了一声。
得到了回复之后，笛汀屏气凝神，虎口钳制虞衿的腰肢，温柔又不失耐心的继续深入，花穴深处的褶皱伴随着阴茎的进入一一舒展。虞衿暗咬银牙，承受不住的轻轻吸气，整个甬道也如同在呼吸似的，不停的收缩吮吸体内的大家伙。
“啊～好棒......”
笛汀的赞叹脱口而出，她挺了下腰肢，将最后的根部也喂进被撑开的穴口。粗红的龟头猛的顶撞到最深处紧闭的花心，微微的陷进去几分，似乎要有闯进去的意思。虞衿呀的一声尖叫，浑身如同被闪电击中似的乱颤，她慌忙的抬起头，咬住笛汀的耳朵呢喃。
“就这样，不许再进去了。”
那里太刺激，虞衿敏感的体质真的承受不了。
“嗯，你抱着我。”
笛汀的声音也在颤，耳朵被虞衿含住吮吸之后，整个大脑皮层都有电流在四处流窜。脖子被白藕一般的手臂勾住，她舔了舔干涩的唇，再度抬腰挺胯，粗长的阴茎对着那扇封闭的宫门发起一次次的进攻。
“嘶～哈～”
虞衿吸气，吐气，某处柔软的媚肉被磨蹭到的时候，还会泄露出诱人的鼻音。她咬着笛汀的耳垂，似乎是只让这些羞人的声音，给她一个人听见。狭窄紧致的甬道就已经够让笛汀迷醉，耳边灼热的气息和美妙的呻吟更是侵扰心神，笛汀的动作逐渐失控，快了些、重了些，虞衿当即就受不住了，咿咿呀呀的轻叫。
蜜液自花心处翻涌，泪水也在眼眶里打转。
“小白，抱我。”
“太深了，不要这么深。”
她没了力气，身子不断地下坠，反而让阴茎入得更深。笛汀察觉到虞衿的情况，体贴的停了下来，抱着她坐在沙发上，没有继续再动，乘胜追击，而是善意十足让虞衿先趴在她的胸口，小口的喘息。
一旦停了下来，体内的阴茎存在便更加的鲜明，甬道紧密吮吸包裹，也没能让这头巨物软下来，硬的虞衿头皮发麻。稍稍扭动腰肢，就能体会到方才让她惊叫的快感。
“你好些了吗？”
笛汀低下头问，关怀备至。虞衿抬眸瞧她，然后扭头，将腰左侧的裙子拉链拉下。
吊带式的连衣裙，拉链一解就很容易脱落。
黑色的蕾丝文胸映照着白皙无暇的肌肤，圆润饱满的弧度收拢在一起，温柔又美好。
笛汀看呆了一瞬，喉结没出息的滚动。真的很奇怪，明明自己也有的东西，却也同样的会被诱惑到。
虞衿垂着眼眸，反手将扣带解开。文胸从肩膀滑落支手臂，然后被轻轻的放在沙发一侧。
失去了垫托，水滴形状的胸乳微微下垂，粉色的乳头在笛汀的目光中一点点的从柔软变成一颗漂亮又可口的樱桃。
一定是因为眼前的景象太过于美味，像是鲜美嫩滑的双皮奶上点缀了一颗红豆。笛汀此时觉得好饿，迫切的想要吃点什么含在口中，她低下头，一口咬住美味柔软的乳房，还有一只手，也悄无声息的抓了上去。
“嗯......小白，轻一点。”
她吮吸的好用力，仿佛是饿急了的孩子，真要从她的乳房里吸取出甜美的乳汁。
可是虞衿浑身上下没有哪一处不敏感，乳头被这样舔弄，热热的、胀胀的，似乎有什么东西要喷薄而出。低下头，笛汀埋首于她的胸前的画面，还有另一只乳房上那一只骨节纤细的手，都让虞衿一阵情动不已。
她在被朝拜，也在被占有。
虞衿拢着笛汀的脑袋，随着体内停歇的阴茎再次抽动，她眼眸再度湿润，十指插进笛汀的长发，将更多的胸肉喂到笛汀的口中。
“额啊，小白～小白。”
刚恢复过来的身体再次被快慰击溃，各个功能器官都失去了作用，全身心的开始享受被顶弄的快感。酥酥麻麻的电流感从来没有停下来过，腿心那里像是坏掉了一般，大量的喷洒着羞人的蜜液。
笛汀吐出被舔得肿大湿润的乳头，扭头又去咬住另一个。
呜。
不行了。
脑海里来不及消化的快感堆积如山，多的快要爆炸。穴口和花心也被撞击到酸麻，几乎要失去了知觉。
虞衿呜咽一声，大腿毫无预兆的绷紧，好不容易被H弄的松软的甬道再度变得紧致，死死地咬住阴茎，与它完美的贴合。
“要到了，我，小白～”
一道带着泣音的高昂呐喊，虞衿死死的抱着笛汀的脑袋，颤栗不止。高潮的快感冲刷着她的脑海，将一切杂念都清洗至空白。与此同时，失去了知觉的下体也在用大量的蜜液冲刷着笛汀的腿间，牛仔裤上一大片暗色的湿痕。
她潮吹了。
虞衿后知后觉反应过来，身体都还软着，脸先红了，忙着对笛汀解释。
“这不是尿。”
笛汀眨了眨眼：“是尿也没关系。”
对于狗狗来说，撒尿是标记领地的一种方式。如果被尿了的话，就说明这块地方，这个人，以后就是她的了。
虞衿咬了下唇，体内的阴茎还硬着，她有些累，但也不好意思让笛汀难受，于是问她：“你为什么......还不射？”
“射精吗？我是雌性，没有精液的呀。虽然也可以变出来，但感觉多此一举呢。”
“那你这样，有......有感觉吗？”
不会只有她一个人在享受吧？
“有啊，很舒服，我喜欢放进去呢，特别紧，还热热的。”
虞衿又被笛汀的天真烂漫口无遮拦随心所欲畅所欲言给羞到脸红，什么喜欢放进去，哪有这么直接说的。
羞归羞，虞衿可没忘了自己弄湿了笛汀这件事。她按着笛汀的腿，慢慢脱离阴茎站起来。
啵的一声，粗长的阴茎从花穴里拔出，没了性器的阻拦，又一滩水滴滴答答落在地板上。
“走吧，去洗澡。”
虞衿不自在的将头发掖到耳后，双腿一颤一颤的，脚步虚软的不行。笛汀点头，也没过问她的意见，站起来直接虞衿横抱在怀中，到了浴室再把她放下来。
“谢谢......”
“应该的啦。”
衣服脱下，悉数扔进了一旁的脏衣娄中。笛汀乖巧的坐在小矮凳上，由虞衿给她洗头。其实这种事她自己做也不是不行，但是因为耳朵在头顶，会很容易进水，不舒服，所以还是拜托虞衿来帮她洗。
打湿，涂抹洗发露，然后避开耳朵小心的抓揉。虞衿站在笛汀的身后，动作细心又耐心。手上的泡沫越来越多，几乎快要和笛汀的白发融为一体，虞衿冲洗了下手，再回头，发现笛汀转了过来，正对着她。
她们都是赤裸的，这个视角，她还在泛酸红肿的下体一览无余。
“.....怎么了？”
“没什么，我想看着你。”
虞衿嘴唇动了动，最终还是没拒绝，继续搓洗笛汀的长发。
花香弥漫，许是因为吃了那片虞美人花瓣的缘故，笛汀现在对这个气息异常的敏感和渴望。目光也不自主的总是盯着人家的腿间，像一个色情狂魔。
如此露骨的视线虞衿怎么可能察觉不到呢，她刚想出声制止，笛汀已经倾身，握着她的双腿，对着红肿的阴唇和穴口亲了上去。
“嗯啊～”
虞衿双腿反射性的夹住腿间的脑袋，手按着她的头，无措的低叫：“小白，别闹，不、不洗头了吗？”
沉闷的声音从那里传来。
“可是我想亲一亲这里。”
她说完，舌头滑过中间的那条缝隙，虞衿身子一软，无力的靠在身后的玻璃上。
双手揉捻尖尖的狗狗耳朵。
好舒服，虞衿的眼神虚化迷蒙，她的吻似乎带着魔力，酸痛和肿胀都不翼而飞，只剩下满满的快感，充盈着整个下体。
蜜液又开始泛滥，然后悉数进了笛汀的口中。咕咚的吞咽声是那么的明显，在虞衿的脑海中炸开。
她无力的低吟，似乎所有的力气都被笛汀的唇舌带走了。虞衿费力的定睛看，狗狗湿漉漉的尾巴正左右乱晃，两边的墙壁上溅的都是水珠。
她喜欢这样。
虞衿心里一颤，双手温柔的抚摸笛汀的头顶。
真是的。
怎么......这么可爱啊。
0016 DOG16 失禁H
DOG16
夜幕降临，明亮的窗户，空无一人的客厅。茶几上的手机突然亮了起来，来点通话显示是母亲。动感轻灵的手机铃声在房间内回荡，声波微弱的传到浴室，被哗啦啦的水声，还有粘稠的喘息完全掩盖吞没。
“嗯......可以了小白，已经到了。”
虞衿垂着头，声音被快感挤压的已经变形，喑哑又低沉。高潮后的阴蒂不停的抽搐，这个时候最是敏感，半分也碰不得。可是笛汀的舌头还在恋恋不舍的纠缠此处，不愿意离开，虞衿受不住的小声呜咽，双手轻轻拍打她的头顶，声音里带着好听的哭腔。
“小白，停下，别舔了。”
为什么这么喜欢舔她那里，不累吗？
腿间一空，笛汀终于舍得抬头，她舔了舔唇角，这个动作看的虞衿身体轻颤，脚趾收紧。面对虞衿的疑惑，笛汀眨了眨眼睛，站起来说：“是甜的。”
“什么？”
笛汀正色说：“你那里是甜的。”
虞衿顿时羞的不可自抑，脱口就是否认：“胡说！”
什么甜的，她又没有糖尿病，那里怎么可能是甜的呢。作为一名理科生，基础的人体知识虞衿还是有几分了解的。那个地方，没有咸味就已经很好了，至于网上那些多吃菠萝就能够让体液变甜什么的，其实都是假的，还不如多喝点水，稀释体液中的钠离子。
“是真的。”笛汀不依不饶，还是狗狗的时候她就觉得吃进去的蜜液里带着一股甜味，不是很浓郁，但有一股花香，仿佛花蜜一般。但是那个时候她还没有恢复，也不确定是不是自己的味觉出现了什么偏差。现在好了个七七八八，笛汀百分百确定自己没有判断错。
“不信你尝尝。”
身体瞬间被束缚在一个有力的怀抱中，突如其来的亲吻像是暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌尖摩挲。虞衿的脑海一片空白，只是配合的闭上了眼睛。
好像，真的是甜的。
不过不是舌尖品尝出来的味道，而是从心里滋长、蔓延。
“怎么样，尝到了吗？”
额头相抵，笛汀拢着虞衿的腰肢，唇带笑意。黑曜石般的眼睛太过于明亮，虞衿垂着眸子，眼睫毛如被打湿了的蝴蝶那般扑扇扑扇。
“嗯。”
笛汀便笑，露出洁白如玉的牙齿，灿烂极了。她深深的吸了口气，然后也不嫌腰疼，明明个子高出虞衿一节，偏偏喜欢趴在虞衿的颈窝里撒娇。
“不仅甜，还香香的，我好喜欢。”
灼热的气息喷洒在脖颈，敏感的肌肤泛起一层颤栗的小疙瘩。虞衿咬着唇，双手搭在笛汀的肩膀上，扭头解释说：“是沐浴露的香气吧。”
“不是。”
笛汀的鼻尖动了动，她将虞衿转过去，从后面搂住她，埋在后颈那里深深的吸了口气。
就是这里，那一股虞美人的味道，源源不断的从这散发出去。
“额啊～”
omega的腺体被碰触的那一瞬间，虞衿的身体反射性的僵直，继而涌上来的是要被标记占有的恐惧，双腿不停的轻颤，想要挪动脚步，却又像是被钉死在这一处，动弹不得。
“好香。”
笛汀撩开如墨的长发，青色的腺体便没有任何遮挡的暴露在眼前。她低下头，鼻尖轻微蹭了蹭，怀中的人又是一颤，惴惴不安的呼唤她的名字。
“小白......”
“我不做什么，我就......舔一舔。”
狗狗说完就伸出舌头，虞衿“呀”的一声轻叫，紧张的抓住腰间的那只手。
“呜，不，小白......”
这里太脆弱了，稍微碰一碰，就是头皮发麻的快感。再加上被控制的恐惧和臣服的本能在脑海中左右交错，快感变得复杂而多样，充盈全身。
她仰着头，泪不受控制的落下来一滴，顺着脸颊滑落。
笛汀鼻息错乱，情不自禁的上前一步，虞衿就被压在了被雾气笼罩的玻璃上。像是皮影戏一般，模糊不清的墙面上出现一个人影，柔美的胸乳被挤压扁平，正中间粉红的乳头能够清晰的看见已经凸起。不堪一握的腰肢下，一根不和谐的阴茎挤入腿心之间。
它太过于粗大，和周遭的柔美完全不相称。所以纤细美白的双腿死死并拢，夹紧了这根坏东西。
虞衿双手按着玻璃，被欲望折磨的头脑昏昏沉沉，泪眼朦胧中，耳边传来压抑的一句。
“可以进去吗？”
虞衿稍稍回神，挤压在背后的柔软胸乳和腿间的坚硬阴茎，此刻才感知出来，之前都被太过于强烈的快感掩盖吞没。她调整了下鼻息，一直死死闭拢的双腿泄了力道，阴茎抽出，挤入臀缝之间。挺俏的臀部似有若无的向后蹭了蹭，小腹被蹭的瞬间坚硬如铁，肌肉紧绷。
笛汀知道她同意了，阴茎找准湿润的洞口，一鼓作气的插入到底。坚硬的小腹拍打着柔软的臀肉，撞击声和水声在水雾朦胧的浴室内回荡，就连门外，都能听见这靡靡之音。
虞衿的耳朵羞的通红，她抬手打开淋浴，好让水声把这些声音，连同她抑制不住的低吟，一同盖住。热水喷下，头发被冲的散落，刘海也垂了下来，遮住了她的眼睛。
有点像是那天的雨。
有点像是那天的相遇。
笛汀心里莫名一动，心湖荡起点点涟漪，随后在不知名情绪的推升下，掀起惊涛骇浪。她趴在虞衿的肩后，下身如雷霆万钧那么用力的贯穿她的身体，念出名字的语气却又温柔似水。
“虞衿。”
湿软的甬道突然用力的一缩，死死的夹住体内的阴茎。笛汀低喘着轻笑，继续在她的耳边，温柔又不失耐心的呼唤她的名字。
这是致命的一击。
没有omega会受得了做爱的时候，被......被对方这样呼唤。
像是降维打击，无需肉体的交缠，直接推向了颅内高潮。
虞衿低泣着抓住腰间的那只手，动作有些急躁的放在自己的胸前。她在渴望拥抱，渴望笛汀的占有。
甬道紧致的不像话，吸力夸张到笛汀咬牙才能拔出来。她干脆不拔出来，就这样在内部快速挺动。一只手握住那团右胸，还一只覆上了虞衿的手背，包裹在手心里。
“啊......停下，我要.......要不行了。”
在笛汀的多番攻势和完全占有的姿态下，最后一道防线被海浪般涌来的快感悉数击溃。虞衿的身体停顿了一下，然后就是止不住的颤栗。
“不、不......”
熟悉的感觉从下身翻涌，虞衿哭着摇头，不可置信的往下看。
淅淅沥沥的水滴落在地板上，很快和淋浴的水流汇聚在一起，排入下水管道。
这一次，她尿了出来。
虞衿嘤咛一声，觉得羞耻可是尿液完全停不下来，一点都不顾及她的尊严，自顾自的排了出去，而且还是当着笛汀的面。
眼泪在眼眶中打转，虞衿缩着肩膀，手无力的垂了下去。
雾气的玻璃上留下一道鲜明的掌痕。
笛汀察觉到了虞衿的失态，很体贴的什么话都没有说。阴茎缓慢的拔出来，凭借着这个工具，她也高潮了一次，不过用完之后，就有些碍眼，便收了起来。
双手按着虞衿的肩膀将她转过来，笛汀捧着她的脸，凑近了问：“你还好吗？”
虞衿咬唇垂眸不说话，自尊心这一点怎么都过不去。笛汀见她这幅模样，不知道为何觉得可爱的要命，对着她略微嘟起的唇就是亲。
亲完之后，还不忘对她耳边小声说一句。
“你可以尿在我身上，我喜欢的。”
虞衿抬眸又羞又气的横她一眼，笛汀一脸无辜。
“我是狗狗嘛。”
身后的尾巴晃来晃去，印证着她的话不假。
再羞耻被这样一搞，也只剩下了无力和哭笑不得。虞衿让她坐下，折腾了这么久，澡还没洗完。
看来以后还是不能在一起洗澡，虞衿心不在焉的想，太容易擦枪走火了。
水声停下，浴室的门打开，笛汀抱着虞衿放到床上，又帮她把手机拿了过来。虞衿看到母亲的未接来电，本想打过去，一看时间已经十点半，只好发了个消息，明天再回过去电话。
“关灯吗？”
笛汀穿着虞衿的睡裙站在门口问，虞衿点头，白炽灯关闭，墙上的小桔灯光线昏暗，温暖，又适合入眠。
夜已深沉，万家灯火皆已陷入了寂静。
马上就到了子时，妖物横行的时间。
学校道路两旁的路灯还没有熄灭，一个黑色的身影在灯光下飞速窜动，直直奔向不远处的小河。
黑影一跃而下，跳入河中，河水翻腾滚动，恐怖凄惨的嘶鸣从水下传来。
附近的学生宿舍有人打开了窗户，睡眼朦胧的朝外看。
“怎么了？”
“没......好像听见了奇怪的声音。”
结界铺展，无论是声音还是那头河精都被锁死在这个空间，无法往外逃脱。
一道水柱升起，青绿色的妖怪一跃而出，刚好被盘旋在空中的红色大鸟一把抓住。
一卷古籍铺展，青绿色的河精发出绝望的哀鸣，拼死想要挣脱，最终还是被封印在古籍之内。
悬浮在空中的书慢慢落下，女人接住，收入怀中。
“辛苦了，精卫、哮天。”
空中的巨鸟缩成小小的一只，落在女人的肩头。原先的黑色身影也从河水之中跳出来，是一个高大白净的少年，模样狼狈，头上还有一件破旧不堪的内裤。
“为什么脏活累活都是我来做啊。”
哮天将内裤重新扔回水里，不满的嘟囔。女人微微一笑，抬手抚摸着精卫的羽毛。
“你哥哥把你放在我这打工，我当然要物尽其用了。”
“而且，你也不是没有收获，不是么？”
哮天轻哼一声，从嘴里吐出一根白色的毛发。
月光下，像是浪漫的银色。

嘻嘻笛汀，我找到你啦。
0017 DOG17 哮天
DOG17
宠物店内，前台小姐姐杨央百无聊赖的刷着抖音视频。感觉最近这个软件越来越没有什么看头了，内容越发同质化，可是店里又没什么客人，只能这样打发着时间。
手指不断下滑，杨央眼神一凝，把刚才的视频拉了回来。视频发布者是华清理工大学学生会，只见河流两岸都是一些废弃的垃圾，还有些已经被晒死的鱼虾。学生会对乱丢垃圾的行为进行了强烈的谴责，重金悬赏相关线索，力图严惩当事人。杨央点开评论区，下面的回复让这件事染上了一层神秘色彩，变得扑朔迷离。
“坐标河东宿舍区，昨晚醒来上厕所有听见很凄厉的嘶鸣声，以为是梦或者幻听，结果早上看到河岸的时候一声冷汗。期末考完试打算去家里的佛庙拜一拜，我觉得我是碰见什么不得了的东西了。”
这么神乎的吗？
杨央往下翻评论，有很多现场的照片，的确是一片狼藉。留言也是众说纷纭，有的认为是恶作剧报复学校，有的认为是有不法分子在炸鱼，但总的来说，还是很多人认为这件事是没有办法以“常理”来解释。
门自外推开，风铃叮当作响，杨央连忙放下手机站起来，眼睛一亮。
是帅哥！
青灰色的短发个性冷酷，穿着黑色的外衣，走路都带风，杨央眼冒桃心，内心直呼型男。就是脸有点嫩，看样子应该二十岁出头，不过没关系，年下小狼狗多香啊。
她可以！
“那个，请问有什么可以帮到你的吗？”
“哦，你好。”少年摊开掌心，杨央离近了仔细看，才发现上面是一根毛发，“请问你这里有白色的萨摩耶犬吗？”
“差不多一岁多。”
杨央瞬间想起了小白，和那个戴着口罩的虞美人，她内心中的桃色念头瞬间散了去，有些不解的问：“有是有，是你丢了狗吗？”
“啊不是，我是她的朋友。”哮天不好意思的笑了下，他挠了挠后脑勺，“其实我是闻到你这里有她的味道，所以才进来的。”
冷酷的年下小狼狗形象瞬间破碎，取而代之的是一个奇怪、无法理解、有些变态的怪人跟踪狂。
杨央的目光瞬间变得冷淡，好好的一个美少年，居然是个变态。她重新坐了下去，拿起手机说：“不好意思，我们这里不提供客人信息。”
“行吧，那打扰了。”
哮天走出宠物店，宽阔的公路上一辆辆轿车飞驰而过，尾气乘着风扑面而来，就算是再灵敏的鼻子，也被这么多杂乱的气味干扰的失去了作用。
要怎么样才能找到笛汀呢？
哮天迷茫的站在十字路口，耳边响起几声小狗的吠叫，他低头，是一只刚成年的柯基犬。小短腿，屁股圆圆，笑容可爱又温暖。
“哎呀你好漂亮。”
哮天蹲下身子，笑嘻嘻的揉捏着柯基的小脑袋。牵着她的中年阿姨也不介意，这少年长得白净，特别讨已婚妇女的喜欢。
“不行，我们不能交配，我有喜欢的狗了。”
“笛汀，你见过吗？白色的萨摩耶，比你好看一点点。”
“你见过！在哪？”哮天喜出望外，把一旁的中年阿姨吓了一跳，目光惊疑不定的看着哮天，长得这么帅怎么脑袋不灵光的啦。
和她家狗还能说话的。
“太好了，谢谢你。”
哮天狠狠的撸了撸柯基的脑袋，站起来拔腿就跑，速度快的让中年阿姨咂舌。
经过便利店，穿过小区的门口，笛汀的气味瞬间变得浓郁起来。
没错，就是这里。
哮天咧嘴一笑，只要捕捉到笛汀的气息，那么剩下的就很简单了――顺着气息走。
消防通道的门打开，哮天爬到17楼，脚步笔直的走向右边的那个门。
门铃声一响，笛汀的耳朵瞬间束了起来，与此同时还有一股浓重的恶寒感。手臂上鸡皮疙瘩都出来了，她连忙从沙发上站起来，急切的对虞衿说：“不要去开门！”
“嗯？”虞衿脚步一顿，“怎么了吗？”
“是你认识的人？”
笛汀咬了咬牙，恶狠狠的说：“是一个讨人厌的家伙。”
萨摩耶是出了名的脾气好，性格温和，能让她说出讨厌这两个字，那是真的不容易。
虞衿想了想，有些犹豫，既然笛汀不想见她也就没有必要开门，但是万一是什么要紧事的话，不开门又似乎不太好。
就在此时，门铃声再度响起，并且越按越频繁，简直就是夺命连环call，魔音贯耳。
“开门啊！”
哮天干脆抬手拍门，把防盗门拍的砰砰作响，颇有几分雪姨的姿态。
“笛汀开门啊，我知道你在里面！”
“为什么不见我！”
叫什么叫。
泼妇吗？
笛汀再度磨了磨牙，恨不得把门外那条蠢狗从17楼扔下去摔成肉饼。虞衿看她耳朵竖起，尾巴也炸毛的戒备模样，嘴角微微的上扬，走上前安抚的摸她的脑袋，声音轻柔。
“我去开门了？”
“没事的，就请他进来喝杯茶，有什么话说开就行。”
笛汀皱了皱鼻子，“那不许把我的肉给他吃。”
“水果饼干果冻冰淇淋也不许。”
虞衿失笑，捏了捏她的鼻子，“怎么这么小气，他不是你认识的人吗？”
“那是你给我买的。”笛汀理直气壮，鼻音瓮声瓮气的说，“才不要给其他狗。”
门打开，哮天对着来人就张开双臂，打算给她一个大大的拥抱，然而对面的人并不是笛汀，而是一个戴着口罩的女性人类。还好哮天刹住了车，手臂尴尬的僵硬在半空中。
“你是谁啊？”
虞衿微微一笑没有说话，侧身绕过哮天关门。哮天看向后面的笛汀，头上的兽耳和身后的尾巴萌的他不要不要的，天啊他到底有多少年没有见过这种状态的笛汀了，张开双臂冲了过去。
“笛～汀～”
笛汀一个回旋踢，脚正中哮天的腹部，用力的踹了下去。
“嗷！”
哮天趴在地上，痛的来回打滚。虞衿有些担忧的看过来，笛汀摇了摇头，抓着虞衿的手坐回沙发上。
“没事，他命硬着呢。”
如果能打死的话，笛汀早就动手了，怎么会容忍他纠缠自己上千年。
“哮天犬？”
虞衿不可思议的回头打量面前的少年，面容白净清俊，眼睛清澈圆润，说实话怎么看都和神话里那个凶猛的猎犬都搭不上边。
“那二郎神......”
哮天抓了一个苹果，咔哧咔哧开啃，口齿不清的说：“哥哥在执行公务，我被寄养到老妖婆那里去了。”
老妖婆？
笛汀眉头一跳，很是生气，抓着苹果朝哮天脑袋上砸去，“不许这么称呼常姐姐。”
哮天抬手接住，嘻嘻一笑，模样欠揍得很，“我刚好还想吃一个呢，谢谢笛汀～”
“不过。”他咽下口中的果肉，看了眼虞衿，“你为什么要和这个人类住在一起啊？”
“我重伤的时候被她收留了，要报恩。”
“哦，报多久啊？”
“要你管。”
虞衿坐在一边，静静的听着这番对话，聪颖如她当然察觉到了其中的深意。同为犬类，哮天犬对笛汀有好感自然是理所应当，一个是地藏王菩萨座下，一个是二郎神杨戬座下，如果在一起，无论是谁都得道一声般配。
不过。
她抬眸，刚好瞧见哮天偷偷摸摸的去抓笛汀的尾巴。不作死就不会死，本来就一直处于爆发边缘，只是苦于虞衿在死死忍耐的笛汀终于忍不住抬起了手，对着哮天的脸就是两巴掌。
一声比一声响，一次比一次用力。
“说了多少次，不要乱摸我的尾巴！”
笛汀愤怒的低吼，喉咙里滚动的都是怒音，这一幕虞衿看了个呆，想去劝架，担心哮天也上头跟着打起来笛汀吃亏。结果方才还胆大包天的哮天现在瞬间蔫了下来，可怜兮兮的捂着脸不说话，仿佛受了多大的委屈。
“我就是想碰一碰你嘛......你也可以摸我的呀。”
“没兴趣。”
“好冷酷。”哮天小声嘟囔，“不过我喜欢。”
虞衿噗嗤一笑，原本以为男人是这样，没想到自然界的雄性也是如此。越得不到的就越想要，随随便便就拥有了反而不会珍惜。
虽然方才是真的很生气，但是哮天毕竟亲自来找她，笛汀看在他哥哥的面子上送他到电梯门口。
虞衿不在，哮天突然正色严肃，他问笛汀：“你的伤怎么回事？”
“没什么，而且已经好的差不多了。”
“是河精打伤的吧？”
笛汀皱眉：“常姐姐把它封印了？”
“嗯，你......最好离这个女人远一点。”
笛汀默然不语，固执的模样看得哮天无法，只能解释说：“她的气很清澈，既然能吸引到你这种神兽，也能吸引其他妖怪。”
“你现在神力恢复七成左右，若是遇到什么大妖，根本无力一战。”
“笛汀，别被她害死了。”
门关上，笛汀慢慢的走到虞衿身边，一头埋进她的怀抱里，熟练的撒娇要抱抱。
“怎么了？”虞衿笑着问，手还不忘撸笛汀的小脑袋。
“我想洗尾巴。”
笛汀抬头，委屈巴巴的握着尾巴，对虞衿说。
“我觉得我脏了。”
0018 DOG18 尾巴H
DOG18
如果说原先虞衿还因为哮天的突然出现而有一点微妙的在意，仿若晴空万里的天空中那一朵不和谐的乌云。那么在听到笛汀这番话之后，乌云消弭，虞衿嘴角扬起一抹笑，抓住毛茸茸的尾巴握在手心。
软乎乎的，又是白色，像是春天田野里的蒲公英，风一吹，白色的花絮就会随风飘散。
“就这么讨厌哮天吗？”
虞衿问，抬眸观察笛汀的神色，她烦恼的皱眉说：“也说不上讨厌，就是烦他，最好不要出现在我的面前。”
这不就是讨厌吗。
虞衿失笑，牵着笛汀的尾巴，拉小狗一样的牵到浴室。温水轻柔缓慢的浇在尾巴上，毛发一点点的打湿，这样耐心又温柔的动作，换是谁都能从中感受到呵护和宠爱。笛汀低头一笑，尾巴也跟着心情左右摇晃，溅起的水花悉数拍在虞衿的脸上。
“小白，别动，不好洗了。”
“啊好的，对不起。”
笛汀老实下来，听见虞衿又问：“那......你们认识多久了？”
“没记，反正很早就认识了，几千年还是有的。”
“一直都是这样吗？”
“嗯......其实一开始也不是，神兽数量不多，我和他又都是犬类，最初经常在一起玩。”笛汀说着说着，话语里对哮天又开始充满了怨气，“但是他真的是太讨厌了，经常在地府里捣乱，不是掀翻了孟姐姐的汤药，就是去判官大人那里妨碍公务，搞得我每次都只能跟在后面给他擦屁股。”
一个活泼爱捣乱的小男孩形象从笛汀的话语中跃然纸上，其实这样的性格在男性中还算是挺常见的，也有一定的女性喜欢。可惜的是笛汀性格比较稳，而且乖巧，很顾及其他人的感受，所以对于这种太过于闹腾，整天给周围添麻烦的人，无比的厌恶和排斥。
虞衿微微一笑，抽出干毛巾吸掉尾巴里的水分，然后又拿出吹风机，热风吹干。一根根白色的毛发顺着风吹的方向舒展，漂亮极了，还带着洗发露的芳香。有哪个女孩子不喜欢自己白白净净又香香的呢，笛汀欢喜的看着身后的尾巴，特别开心的对虞衿道谢。
“没关系，不过你刚才那么生气，除了讨厌哮天，还有其他原因吗？”虞衿将吹风机收好，放在柜子里，“他的脸都被你抽肿了。”
“他活该。”笛汀没好气的皱鼻子，然后说：“尾巴对于狗狗来说是比较私密的部位，尤其是雌性，所以不能乱碰。雄性凑近雌性的尾巴，就相当于男人的手挨着女人的屁股，性质都是一样的――性骚扰。”
虞衿惊讶的睁大眼睛，她还以为是笛汀反应过激，或者是哮天以前怎么招惹她了，没想到还有这样的一层原因在。
“那我之前......”
“你没关系啊，你是人类嘛，不能用狗狗的标准评判，而且我喜欢你摸我。”
笛汀嘻嘻一笑，献宝似的把身后的尾巴拽到面前，也亏得她尾巴长，这个动作做起来游刃有余。虞衿看她一脸求撸毛的粘人模样，心都软了，又怎么可能拒绝。
这样一只外形漂亮，性格可爱，偶尔也能帅气的人型大狗狗，真的有人类可以拒绝吗？
尾巴被抓住，笛汀舒服的呼噜一声，万分享受的埋在虞衿的颈窝里，贪恋的嗅着属于她的虞美人花香。慵懒的半抬眼眸，线条鲜明的锁骨和修长的脖颈映入眼帘，肉食动物舔了舔唇角，突然觉得这里应该和下面一样，很好吃。
先亲一亲，柔软细腻的肌肤口感很好，和温热的唇舌不同，这里微微的凉，有点像是夏天的冰淇淋。粉嫩的舌尖探出来小小的舔了一口，嗯，的确很像，只不过没有香甜可口的汁水融化，可以被她吞进肚子里。
原本自然舒展的肩膀向内收拢，被亲过、舔过的肌肤也染上了一层可爱的粉色。虞衿觉得笛汀可能只是一时调皮，没有出言制止，在主人的宽容和放纵之下，笛汀的手悄无声息的将纤细的腰肢拢在怀中，顺着脖颈的线条，一点点，万般缠绵的舔到下颌角，然后将可爱粉嫩的耳垂含在舌尖。
“嗯。”
短促的嘤咛从鼻腔中迸发，虞衿松了尾巴，双手抓紧笛汀胸前的衣衫。
狗狗的舌头不是没有倒刺吗？
头颅高高的仰起，虞衿微不可见的颤抖喘息，面容上的红晕显出几分迷人的沉浸感。
那么为什么她舔过的地方，都在发麻发热呢？
半边身子，都要酥掉了。
更要命的是，毛绒绒的尾巴不甘寂寞的她的腿间扫荡，寻求关注和安慰。大腿内侧的柔软肌肤被撩拨的只能绷紧肌肉，可还是会在尾巴若有若无的磨蹭中，泄了力道，软了身子，只能无措的轻颤。
“小白，尾巴，痒。”
红唇中吐出的字眼词不成句，夹杂着惹人怜惜的颤音。可能是理工科专业的原因，虞衿不怎么喜欢在这种时候多说话，一般都是言简意赅的短句，可是笛汀希望她能多说一点，多叫几声。平时字正腔圆的人也只有在这个时候，才会展现出江南水乡的吴侬软语，一个痒字，一波三折，如同昆曲，余味无穷。
笛汀放过了已经被吮吸的通红的耳垂，只是尾巴还恋恋不舍的停留在裙摆之下，隔着那一层薄薄的布料，有意无意的顶弄敏感的阴蒂。
“呀～”
虞衿慌乱的抬头，迎上笛汀渴望的目光，顿时明白了这只狗狗想做什么。
不行，尾巴插进去什么的，也太羞耻了。
而且......感觉好奇怪......
拒绝的话堆积在嘴边，笛汀只需要用一个热烈的吻，那些微弱的抗拒就烟消云散。
或许虞衿也不太想拒绝和笛汀这样的亲密，所以剩下的，就交给气氛和本能。
唇舌交缠，鼻息灼热的喷洒在彼此的肌肤，如同信引一般，点燃了整个身躯。笛汀拥着虞衿，踩着优美缓慢的舞步，来到舞池的中央。
衣服杂乱的掉落在床边的地板，虞衿倒下去，笛汀就配合的欺身而上，手心贴合，十指慢慢相扣。
白色的长发垂落下来，在她的心口扫来扫去，带来一种难以言喻的悸动。虞衿抬眸，同样赤裸的笛汀慢慢压下她的身体，同样柔软的胸乳相贴，带来的是堪比插入的水乳交融感。虞衿还没来得及细细品味这曼妙的触感，毛绒绒的尾巴便从她的阴蒂滑过，随后整根挤入阴唇之间。
她轻轻的叫，纤细的眉梢微蹙。
明明是欢愉，那股痒，也带来了些许难以忍耐的煎熬。
尾巴的顶端被流出的蜜液浸湿，毛发柔顺的贴在尾骨上，展现出原本的形状。比起变幻出来的阴茎来说，要稍细一些，长出些许。所以一开始挤入穴口的时候，虞衿并没有像之前那样感觉到明显的“撑”、“吃不住”，但是随着柔软的毛发不停的进入光滑的甬道，好似毛刷掠过，每一根发梢都能清楚的感知。虞衿受不住的蜷缩身子，笑了出来。
“不行，小白，太痒了。”
就好比有人拿着羽毛触碰你的脚底，真的很难不控制笑场。
笛汀也轻轻的笑，耳朵一动一动，动作却并没有停下来。尾巴穿过股间在花穴之内进进出出，被紧致湿热的甬道包裹的快感和被撸毛时的快慰不相上下。她很快就迷恋上了这种快感，贪心不足的想要更多。
白色的尾巴在粉嫩的穴口中来回抽插，顶端特别有技巧性的在花心深处研磨。渐渐的，虞衿笑不出来了，被撞击的酥麻的花心翻出的蜜液打湿了尾巴的毛发，痒意瞬间消失不见，取而代之的是庞大的快感，在她的脑海里掀起了惊涛骇浪。而她就是一艘单薄的小船，只能随着波浪起起伏伏。
“嗯啊～”
虞衿半侧着脸，双手被握着，她既不能拥抱笛汀，也不能抓着她的肩膀，寻求港湾和依靠。柔软的床垫不停的往下陷落，似乎真的像是海面，她会就此坠落下去。不安和欲望的驱使下，虞衿抬腿，夹住身上这人的腰肢。双腿交叠，死死的扣在她的身上。
脚趾稍稍向下，就能触碰到笛汀绷紧，用来发力的臀部。
坚硬挺俏，虽然看不见，但也能想象出来是有多么的性感。
笛汀进攻的动作一顿，气息瞬间乱了套，她又惊又喜，不顾虞衿的面子直接说了出来：“你摸我屁股～”
虞衿不去看她，说：“不是故意的。”
笛汀松了她的手，额头相抵，四目相对，这样虞衿就没有办法不去看她。
“故意的也可以。”
虞衿的嘴角微不可见的上扬几分，双手自笛汀的腋下穿过，流连于她的腰侧和腹部。人鱼线的肌肉线条在在掌心的触感分明，尤其是尾巴深入的时候，分明的块状肌肉虞衿用手指就能描绘勾勒出来。
笛汀被她摸的气息越发的乱，径直倒在了虞衿的胸口，只剩下屁股还在一下一下的耸动，好似狗交，既视感十分强烈。
最终一声喑哑的长吟，笛汀停了下来，趴在虞衿身上像一只寻找母乳的小狗，不停的呜咽。尾巴从体内抽了出去，虞衿打了个颤，还没从快感中恢复过来，意识都还朦朦胧胧的，手就被抓住，放到了一个湿滑温暖的地方。
笛汀抬起头，黑曜石的眼睛难得流露出几分柔弱和情欲。
“我也想要。”
0019 DOG19 磨镜H
DOG19
“我也想要。”
想要虞衿亲一亲她，摸一摸她，哪里都可以。
狗狗湿漉漉的眼睛和左右摇晃祈求怜悯的尾巴对虞衿的杀伤力颇大，虽然这一招笛汀不是第一次用，但是虞衿还是招架不住，胸腔里的那颗心如同才下了油门的跑车，加速狂飙。
现在的她甚至不太能抬头去和笛汀对视，被那样好看的脸用这种恳切的视线看着，对心脏的压力真的很大。平常的笛汀已经足够的亮眼夺目，光是坐在沙发上安静的看电视，就已经美出了次元差。现在沉浸在情欲里，呜咽着恳求抚慰和解脱的模样，少了些不可攀折，多了些可爱和迷人。
尤其是窝在她的怀抱里撒娇的时候，虞衿的心都要化了，整个胸腔都被对笛汀的温柔和怜爱占据。抬手揉捏萌萌的兽耳，笛汀当即舒服的哼唧一声，小脸埋在颈窝里继续开心的舔呀舔。
手也没有闲下来，左手拢着虞衿的腰肢，宣告占有权；右手化为“禄山之爪”，柔软丰满的胸脯笼罩在掌心中。软绵绵的手感只要尝试过一次就会上瘾，还有粉嫩的乳头，明明没有味道，也吸不出来乳汁，但怎么舔都不会觉得腻。
红唇微启，虞衿满足的轻叹，笛汀腿心间的那只手开始悄悄的拨动，对阴唇之间的那一小块阴蒂，轻柔慢捻。她还记得第一次自慰的情形，没太多羞涩，手指一寸寸的探索那一片柔软的桃源，最终踩在阴唇之下找到了那一小快软肉，稍微触摸按压，酸软的快感就会通过那里扩散至全身。
虽然抚摸的不是自己的身体，但不知道为何，可能是耳边传来的笛汀的喘息和轻吟，同样的触感在身下蔓延泛滥。被尾巴插入过的花穴吐出方才残留的蜜液，润滑了虞衿的腿心，她夹着腿，膝盖难耐的磨蹭了一下。原本摸着耳朵的手往下，五指插入笛汀的长发，按着她的后脑勺更加的贴近自己。
指腹传来湿润的触感，蜜液充当着润滑剂，顺着手指流到虞衿的掌心。笛汀轻哼一声，鼻息间的气息带着灼热温度喷洒在肌肤上，虞衿轻颤，听见她说。
“手指插进去。”
她犹豫了，动作也停顿了一下，骨节鲜明的食指和中指顶端，都留有长约3毫米的指甲。没有美甲配饰或者涂抹指甲油，但是这个长度刮磨里面的软肉的话，也不是没可能不会出血。
“不行。”
尽管虞衿很想满足笛汀的要求，而且私心来说，她也期待以这种方式占有笛汀。但是无论怎样，她并不会以笛汀的身体来冒险开玩笑。
“我没剪指甲，进去你会疼。”

“呜。”尖尖的耳朵垂了下来，这种箭在弦上却必须忍耐的感觉真的好折磨人，尤其是情欲在身体里乱窜，狗狗再好的耐性都被消磨殆尽。
她翻身再度压了上去，跨坐在虞衿的腰间，湿热的腿心抵着耻骨的位置，触感特别明显。是仰视的关系吗？此时虞衿眼中的笛汀特别强势，她撩起额发眼眸低垂的那一瞬，更是别有风情。
双腿被抓住，虞衿的心猛地一跳，然后就看见自己被摆成了一个羞耻又屈辱的姿势。大腿过度的分开，几乎要成了一字马。腿心毫无遮挡的展现出来，阴唇和还未合拢的花穴都看得分明，显得淫靡万分。
“小白，你......”
笛汀抬眸看她，在虞衿羞涩又无言的目光中，慢慢的坐下去。
还未来得及细细感受，就是一个挺腰和撞击。
“啊～”
虞衿不受控制的轻叫，随后连忙捂住了唇。可是在笛汀如同水蛇般灵活的腰肢下，就算捂住了唇，呻吟还是会从鼻息间泄露出来，婉转低扬。
同样湿热同样柔软的两朵花瓣紧密贴合，互相研磨，紧紧几下，甜美的花蜜便被压榨出来，泛着咕叽咕叽的水声。
舒服。
笛汀像吃到了喜欢的食物那般，满足的舔了下唇角，胸前一起一伏，配着扭动的腰肢，性感极了。更要命的是身后的尾巴还在开心的晃动，更增添了一分妖异，一时之间居然分不清她到底是狗狗，还是专门勾引人的狐狸。
虞衿抬手半遮掩双眼，只透过五指间的缝隙悄悄的去看她。但看到笛汀对她咧嘴一笑的时候，虞衿就知道自己不过是在自欺欺人，她干脆偏头不再去看，太过于羞耻。只是腰肢还是很诚实的配合着扭动，一进一退，一退一进，像是一场完美的华尔兹圆舞曲。
双倍的快感源源不断的从身下传来，击穿身体一道道防线，绷紧的小腹已经收缩到了极致。
不行了。
虞衿抓住身下的被单，扭扯成一团，死命的拽在手心。
分开的大腿肌肉已经开始轻颤，那一波庞大的快感以决堤之势呼啸而来。虞衿弓起身子，秋水眸中泪花闪烁，她大口大口的喘着气，像是被救上岸的溺水之人，而后重重的瘫在了床上，身体轻微的颤抖。
“你怎么样？”
终于吃到饱足的笛汀躺在虞衿的身侧，拥她入怀，亲了亲她的脸低声问。
“累。”
虞衿吐出这一个字后没了下文，是真的累，手指动一动的力气似乎都被高潮的快感冲刷而去。但也不是什么都没剩下，满足、心安，还有时光暂停一般的宁静祥和。
笛汀也知道辛苦了她，主动想要给虞衿捏一捏大腿的肌肉，刚抓住还没用力，虞衿就浑身一颤，双手连忙抓住那只作乱的手。
“别，不要了。”
再来一次她真的吃不消。
笛汀眨了眨眼睛，又开始卖乖，说：“我只是想给你揉一揉，没别的意思。”
虞衿沉默着松开了手，轻飘飘的搭在笛汀的胸前。她凑近，依偎在笛汀的怀抱里，慢慢闭上眼睛。
疲倦感和安心感的双重驱使下，竟是不一会儿，就进入了甜美的梦乡。
外面阳光正烈，的确也是午睡的好时候。
床头的手机这个时候屏幕亮起，叮咚叮咚的铃声都没能吵醒入睡的虞美人。笛汀耳朵一动，抬手手机便自动飞了过去，落在笛汀的手中。
是虞衿妈妈的来电。
她看了眼怀里的人，没有丝毫的犹豫，将手机设置为静音，然后放回原处。
等她醒来之后再和她说吧。
笛汀想着，然后抱着虞衿，也甜甜的闭上了眼睛。
窗外的太阳逐渐没了嚣张的气焰，一点点无力的向西垂落，在天边渲染出来一层漂亮的渐变粉色。街道上的行人陆陆续续多了起来，商店的霓虹招牌也提前点亮。地铁站电梯出口走出一位拎着行李箱的中年女性，她停在路边，左右看了看，很好，不识路，于是又给自己的宝贝女儿打了一个电话。
叮铃铃铃～
笛汀耳朵一动，刚睁开眼睛，怀里的人也跟着一动，眼睛都还没睁开呢，转身去抓手机。
“喂。”
声音喑哑迷蒙，一听就知道是刚起来。
“怎么睡这么久？身体不舒服吗？”
“妈妈呀......”虞衿半睁着眼睛，摸了摸身旁笛汀的头，小小的打了个哈欠，“没有，身体很好，就是最近有点累......”
笛汀偷着笑，抓着虞衿的手咬她手指，惹来虞衿一个嗔怪的眼神。
别闹。
虞衿拿开手机，嘴唇一张一合，无声的对笛汀说。
“那你赶快起来吧，我现在在地铁口，你来接一下妈妈。”  ？
原本还有些昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒，准确的说应该是被吓醒的。虞衿瞬间坐了起来，脖颈和胸口还残留激情过后暧昧的红痕。
“您什么时候过来的？为什么不提前和我说一声，我也好准备――”
“哎呀和你说的话你肯定不同意我去看你，刚好学校也放假了，我就想着给你一个惊喜。”
“开不开心？快来地铁站，妈妈晚上给你做好吃的。”
嘟嘟，电话挂断，虞衿放下手机，扭头看笛汀。
兽耳、尾巴，这怎么能让妈妈看到。
“我可以再变回狗狗，你不用担心啦。”
笛汀的这句话瞬间让虞衿安心不少，她松了口气，从衣柜中找了件衬衫，稍稍遮挡身体的痕迹，不至于那么的明显。考虑着晚上可能要和妈妈睡同一张床，虞衿又换了套被单，将沾有她们体液的被单一股脑塞进了滚筒洗衣机。
“我出去接妈妈了。”
笛汀站在门口送别，虞衿看她头上的耳朵，不放心的又嘱咐一句。
“我妈妈不会住太久，这段时间先委屈你了，无论怎样都不要变成人，好吗？”
“你放心啦，我知道的。”
虞衿微微一笑，踮脚亲了亲笛汀的脸。门关上，她拉上口罩，按下电梯的按钮。
地铁站口，陈芳华女士的身影在人群之中是那么的明显，虞衿走上前去，从妈妈手中接过了行李箱。
“怎么这么慢，家里有人？”
洞若观火的母亲大人一针见血，虞衿心里一颤，勉强保持镇定回答说：“哪有人，只有小白。”
“啊，你捡回来的狗。”
“嗯，很乖的，妈妈你肯定也会喜欢。”
门打开，一只白色的萨摩耶犬蹲坐在玄关，对着来人露出了欢快的笑容，尾巴兴奋的晃来晃去。
“汪。”
虞衿轻轻一笑，对母亲说：“在欢迎你呢。”
陈芳华没什么表情，目光审视的看着笛汀，搞得虞衿和笛汀都有点紧张，不知道哪里做错了。
然而下一刻，一抹慈祥的笑容就绽放在陈芳华的嘴角。
她走过去，蹲在笛汀面前。
“哎呦好可爱的狗狗，快让妈妈抱抱。”
0020 DOG20 岳母来访
DOG20
原来这就是虞衿的妈妈。
仔细一看，母女两个人的确很相像，都是典型的江浙女人，知书达理，气韵不凡。不同的是妈妈的眼神比女儿要锐利些许，气场也要更为强势，翡翠耳坠和蓝田玉制成的玉手镯更添几分雍容华贵，仿若古时候高门大户里的富家太太。
实际上陈芳华女士可不是古时候那种只管钱，大门不出二门不迈的女主人，她是知识分子家庭出身，理所当然的继承了父母的基因，高考成功进入高等学府。毕业后回到家乡在当地中学任教，十年前当地创办一所民办职业高中，陈芳华女士出任校长。
丈夫是大学时期就开始相恋的校友，结婚后虽然在政局中屡遭排挤，但是为人心地善良，刚正不阿，爱妻护女。女儿更是自幼聪颖，不叛逆懂事理，从没让她们夫妻多操过心。一切都美满的让人艳羡。
直到去年，她在学校开会的时候接收到了来自医院的电话，如同晴天霹雳，将陈芳华打了个措手不及。丧心病狂的犯罪分子付出了代价，被绳之以法，但是她女儿的脸，却是再也不能复原了。
“妈，你在这住几天？”
虞衿端来茶水，陈芳华女士本来开开心心撸狗，听女儿这么问，有些奇怪的瞄她一眼。
“怎么，不想让妈妈多陪陪你吗？”
这么急着想赶她走。
“没有啦，爸不是一个人在家么。”
“嗨，你爸又不是孩子了，离了我又不会怎么样。”陈芳华女士喝了口水，语重心长的说，“倒是你，妈这几天总是做噩梦，半夜醒来就是一身的冷汗。不过来看看，实在是不放心。”
话音刚落，电话铃声便叮铃铃铃的响起，来电显示是老公，虞衿看到了抿唇轻笑，抱着怀里的小白不说话。刚说完就被打脸，陈芳华女士没好气的接通，放在耳边。
“干嘛。”
“到了，不是和你发消息了吗？”
“我来找女儿你有什么不放心的啊，老虞，我都快年近半百的人了，还要像一个小姑娘一样做什么事都要和你汇报是吗？”
“担心、担心，你要是能把这心思放在工作上，早就走到省厅了。”
“哎呀我不和你说了，厨房冰箱里的菜都是今天才买的，你想吃就自己做，晚上出去应酬不许喝酒，我过几天就回去。”
“嗯，拜拜。”
通话结束，手机随手扔在了茶几上，陈芳华女士烦恼的端起茶杯，语重心长的对女儿说。
“尽管妈妈没有催你结婚的想法，但还是要说一句，以后找对象千万别找你爸这样的。”
陈芳华嫌弃的摇摇头：“太缠人了。”
笛汀瞬间警觉的竖起耳朵，虞衿看到，嘴角勾起一抹上翘的弧度。手放在狗狗毛茸茸的脑袋上，算是安抚。虞衿笑着对母亲说：“这难道不好吗，说明爸爸爱你，离不开你不是吗？”
“半截身子都入土的人了，哪来这么多情情爱爱，当自己二三十岁啊，肉不肉麻。”
虞衿失笑，爸爸对妈妈的情深和依赖，她从小看到大，也知道妈妈嘴硬，也就口头上对爸爸嫌弃一下而已。要是爸爸哪天不粘她了，她估计失落得很。
“总比平平淡淡相敬如宾要好吧。”
笛汀抬头，虞衿也刚好低头看她，眼睛温温柔柔。
“我喜欢粘人一点的。”
“汪～”
一直不出声的狗狗突然叫了一下，嘴角大大的咧开，黑珍珠一样的眼睛弯成两道可爱的月牙，尾巴也兴奋的摇来摇去。陈芳华女士看着奇怪，突然这么亢奋，跟打了鸡血似的，于是问虞衿：“小白怎么了？”
虞衿忍笑，轻声说：“我也不知道。”
“大概是饿了吧。”
晚饭是陈芳华女士做的扬州菜，清淡、味甜、主鲜美，笛汀吃了好多，把陈芳华女士吓了一跳，这还是她第一次见不吃狗粮爱吃饭菜的狗狗，肚子都吃的圆圆滚滚。
“带妈妈到学校转一转？顺便让小白消消食。”
虞衿点头，“我换身衣服。”
还有项圈和牵引绳，也一并拿了出来，带在笛汀的脖子上。
夜晚凉爽的海风吹走了暑期的燥热，母女两人在校园内闲庭信步，悠哉悠哉的往前走，聊的话题不是虞衿留校之后的发展，就是职业学校的管理，总之都围绕着工作开展。这也是陈芳华女士一贯的育女教条：不需要教她如何分辨男人，教她好好工作就足够了。
转了一个大圈，回去的路上，陈芳华女士突然问：“他还没进去？”
虞衿牵着笛汀，点了点头：“嗯，缓期十一个月。”
“裁决是3月下来的，要等明年2月他才能入狱服刑。”
身旁的母亲明显脸色不是很好，虞衿安慰她说：“妈你不要担心，他不能再来骚扰我的。”
陈芳华女士摇了摇头，“他一天不进去，我这心里啊，一天都不踏实。”
能当众行凶的人已经不能用常理去揣测推断了，那根本就不是正常人的思维，谁知道会不会又从哪里蹿出来，搞个同归于尽什么的。
不行不行。
陈芳华女士打了个寒颤，越想越害怕，一股怒意从心底油然而生。
“我就说找人让法官判重一点，你爸非不让，说什么程序正义。他就是老实，所以才被同僚欺负。”
虞衿失笑说：“爸做的没错，对方也有家世，被抓住把柄的话没准还能反将一军。再说五年不算少，社会曝光也给足了法院压力，足够了。”
“我就是心疼你，担心你活的不开心。”
“没有呀。”虞衿摸笛汀的下巴，被舔了下掌心，“我现在挺好的。”
“有小白陪我。”
陈芳华女士忧愁的叹了声气：“但你又不能只和狗过一辈子。”
嘴角的笑容淡了些许，虞衿站起来，对母亲说：“不早了，我们回去吧。”
“明天我去宜家再买个双人床放书房，以后你和爸来了也有地方睡。”
“那小白睡哪里？沙发吗？”
陈芳华女士换了睡衣，坐在床边问。在她说话的时候，笛汀已经趴在床边的地毯上躺好了。
“一般是睡床上的。”
“那床上岂不都是狗毛。”
“还好吧，也不是很多。”
虞衿掀开被子钻进去，她依着床边侧身，只要低头就能看见下面的笛汀。
真是委屈她了。
愧疚之下，手掌轻柔的落在笛汀的背部，顺着脊梁撸到身后的尾巴。笛汀睁开眼睛，抬起两只可爱的小前爪扒着床沿，脑袋放上去，水润的眼睛眨呀眨，看的人心都要萌化了。
她还伸出舌头舔虞衿的脸，又湿又痒，虞衿咬唇努力让自己不要出声，手忙脚乱的按住笛汀的小脑袋瓜不让她再捣乱。
妈妈还在呢，不许胡闹。
“她睡着了。”
笛汀的声音突然在虞衿的耳边回响，但是眼前的狗狗嘴巴都没有动。
“小法术，你心里默念的声音我也能听到。”
真的吗？
虞衿半信半疑，然后在无声的喊了下笛汀的名字。
“我在～”
“好厉害。”
“没什么啦。”
笛汀凑近了些，冰凉的鼻子在虞衿的颈肩蹭来蹭去，像个小色狼一边闻一边说：“你好香。”
虞衿下意识摸了摸腺体，仔细一算，发情期的日子又快到了。
怎么办。
如果妈妈那个时候还没走的话，那么小白岂不是。
岂不是还得保持狗狗的形态吗？
0021 DOG21 地府
无标题
“谢谢，我晚上就把车还给你。
“没事，阿姨好不容易来一趟，你带她多出去转一转嘛。”
吕茫拍了拍好朋友的肩膀，将车钥匙塞入她的手心，“晚上要是没什么安排我们一起吃顿饭，带上小白，天天看你发朋友圈，也不主动喊我去撸狗。
说完食指戳虞冷的心口，语气幽怨极了，好似什么深闺怨妇。
“死没良心的～”
虞衿已经习惯好友不分时间场合以及对象的“乱擦”，相当免疫，心里一点波澜起伏都没有，平静的很，还能笑着反怼回去。
“怕打扰你撩小哥哥呀。”
“我已经进化了。”吕一脸正色， “帅气的妹妹我也可以，最好要那种小狼狗，一言不合就把我扔到床上这样那样。
“帅气的姐姐不可以吗？ ”
“不行。”吕茫撩了下秀发，她属于长相明艳的那种omega，随便一个动作就散发着无限魅力， “年下比较好控制，而且也不会像长辈那样管著你。
“最重要的是，活好会撒娇。”吕芷凑近了些，对虞衿的耳朵小声的说， “悄悄告诉你一个秘密， alpha其实过了25岁，性能力就会大打折扣。
“之前我去意大利看秀遇到一个中英混血，帅是真的帅，身材也好，是那种雅瘩大叔，有点像孔刘。结果啊，也就那张脸能看了。
“好了不说啦，我上班去了。”吕打开保时捷的车门，坐进去，窗户降下，她对虞衿送了个热情的飞吻。
“要想我daring-晚上联系～”
虞衿笑着挥了挥手，如果有人在知乎上发问有一个本地富豪闺蜜是什么体验，那么虞衫的回答肯定会让许多人艳羡不已。
豪车随便借，五星级餐厅无需预约报上名字就可以直接就餐，明星演唱会第一排永远有你的位置。
《小时代》的电影刚出来的时候，虞拎对吕正说，“感觉你有点像顾里。”
吕茫大无语的翻了个白眼， “老娘才没她那么没水准， 连ferrogamo都认不出来。
两个字，豪横。
借到了车，虞衿驾驶回家接陈芳华女士和笛汀。之前问妈妈想去哪，陈芳华女士直言不讳的说：“哎呀，上海嘛，又没什么自然风光，不像我们苏州扬州，漂亮的很。一个余山还没有一栋楼房高，不顶用的啦。”
“也就人文景观还能看一看，什么石库门、田子坊，还有一个豫园是吧？就随便到这些个地方转一转。
母亲大人都这样发话了，虞衿也就只能尽心尽责的当好司机，还有导游。临近暑期末尾，景区里面的人也没见少，摩肩擦踵，川流不息。陈芳华女土一开始还饶有兴致的拍照，到后来干脆找了个咖啡厅坐在室外，将近三十八度的高温，要了一杯透嘴的热美式。
虞衿的养生理念，说起来，都是从陈芳华女士那里学来的。
“你要不也坐一会儿？”
太阳这么大，又是临近正午，虞衿戴着口罩，擦了擦额间的汗。
手中牵着的狗一个劲的往前方看，似乎很想走过去。
虞衿摇了摇头，头顶白色的遮阳帽用手指抬高些许，她对母亲说： “我带小白去前面看一看，等会就回来。”
有着笛汀在前面开路，虞衿就慢悠悠的跟在身后，看这个小家伙到底要去什么地方。径直往前走，穿过拥挤的人群，拐进隐蔽阴暗的胡同，继续深入，好像是从景区进入了居民区。
人越来越少，街道安静的和刚才，仿佛就是另一个世界。
虞衿一直在留意两边的风景，有点眼熟，似乎途中曾经经过这里，可是场景却完全不一样。
白色的萨摩耶停在了一家门前，没有牌匾，门口右上角挂着一个金色的鸟笼。
“汪！”
笛汀叫了一声，门内走出来一个熟悉的身影。烈焰般的红发实在是太过于醒目，虞衫瞬间回忆起来她就是在医院和笛汀对话的那个少女。

“汀，你来找姐姐？ ”
狗狗点头，精卫转身进去，声音不紧不慢的传来。
“请进吧。”1
踏过中式古代建筑独有的门槛，房间的布置，亦是古色古香。之间前方有一红木长桌，两边的墙壁上各挂了两幅书画，左边是王羲之的兰亭集序，右边是颜真卿的祭侄文稿。虞衿也是自小练书法，对两位大家颇为了解，越看心里越是惊讶，怎么看都像是真迹。
“来客人了？”
一女人从楼梯走下，绣有月相图案的裙摆，古朴典雅的木簪，还有这曾有一面之缘的面容。
虞衿突然明白原来那天发生的
无标题
一切，都不是巧合。
“谢谢你。”
虞衿郑重的道了声谢，如果没有那片花瓣，笛汀怎样后果不堪设想。
“你不必谢我。”女人说完低下头，对笛汀笑了下，“你找我有什么事？那片花很珍贵，再想要也没有了。”
“哦？你确定？”
“我自然能帮你，不过是一句话的事。”
虞衿心里一紧，听这番对话，似乎小白有事相求。她握紧手中的牵引绳，不明白为什么小白不变成人，当众说出来，而是要用这种方式和她打哑迷。  。她有关是吗？
“那个，请问小、。笛汀她怎么了吗？”
“要告诉她吗？”女人笑着问，目光里尽是打趣。笛汀摇了摇头，这件事她不想让虞衿知道
不想让她感觉到愧疚和负担。
“她不让说呢。
虞衿看到了，只好作罢。另一方面，和眼前这位女士也算是有过机缘，到现在名姓都还未知，出于尊重和好奇，虞衿问：“请问怎么称呼？
“免贵姓常，单名一个曦字。”
“常嗤小姐，这里是您的住所吗？”
“算是吧。”常曦低头一笑， “其实这是一家宠物店，你如果哪天不想养笛汀了，可以送到我这里。
“宠物店？ ”虞衿左看右看，“好像没什么宠物。
古董珍宝倒是有很多，桌面上的那个铜镜一看就价值不菲。
“啊，都出去干活了，毕竟我这里不养闲人的。
所以“宠物”其实都是神兽吗..精卫鸟、哮天犬、还有笛汀这条大狗狗。
连上古神鸟精卫都归她掌管...
虞衿悄悄握紧了牵引绳，通过铜镜不动声色的打量眼前之人。
那么这位常曦小姐，又是谁呢？
“你好像对这个镜子很感兴趣。”常突然说，眸中浮现出一抹深意。
“嗯，很漂亮，应该是古董吧？
“准确来说是神物，这面镜子能看到人的前世，你要试一试吗？”
前世？
虞衿顿时来了兴趣，“要怎么做？”
“站在前方即可。
虞衿走上前，古朴的黄色镜面浮起一片水雾，雾气散去，画面从模糊逐渐清晰，似乎是一个厮杀的战场。血流成糊，伏尸百万，放眼望去，只觉得是人间地狱。
不知道为何，虞衿突然心中一跳，对这幅画面产生了强烈的抵触和抗拒，她退后几步，脸色变化莫测。“我还是不看了。”
前世这种东西，知道了又能如何呢，也只不过是徒增烦恼不是吗？
如此想来，能够忘记一切的孟婆汤，也算是神明对人类的恩赐吧。
虞衿牵着笛汀向常曦和精卫告别，由着笛汀带路，她 回到了那个喧嚣熙攘的街道。
恍如隔世
逛完所有的景区，晚上和好闺蜜一起用了晚餐之后。虞衫把车还给她，乘坐出租车回家。
今夜月色不错，虞衿坐在车窗边，抬头仰望外面的星空。正中央一轮圆月，高高的挂在上空，清冷无情的俯视苍生。
月。
月相、姓常、负责饲养神兽....
一个名字在虞衫的脑海中闪过，她不可思议的睁大了眼睛，低头看怀里的笛汀。
是她吗？
笛汀眨了眨眼睛，咧开嘴笑，给回答正确的虞衿一个奖励的亲亲。
真聪明呀，明明她一个字都没有提过呢。
虞衿摇头轻笑，不是她聪明，能让精卫这种上古神话时代的神兽都得乖乖喊姐姐的人，贯穿古今也就只有一个名字而已。
说起来如果陪伴在她身边的不是精卫鸟，而是兔子的话，虞衿应该更早就能认出来。
“玉兔没有精卫厉害，而且常姐姐和精卫认识的时间更久，听说精卫还没有落水而死之前就认识了。”
“具体的我也不太清楚啦，那个时候我还没有出生。”
这样啊。
虞衿静静的听着，内心却泛起一阵茫然和无力。笛汀 是神，她们之间隔着的不止是漫长的时间，还有鲜活的生命。
她会老、会死、会转生成为一个忘却前世一切的另一个人。
现在努力珍惜的一切，和笛汀共处的所有时光，没准都会像今天里的铜镜浮现出来的画面那样，被她恐惧和抗拒。
我该拿你怎么办呢？
虞衿看着趴在床上的狗狗，无声的在内心轻轻叹气。
母亲睡在了隔壁，笛汀十分自觉的重新回到床上，等虞衿进来，就一个劲的往她的怀抱里钻，粘人极了。
虞衿环着狗狗，慢慢闭上眼睛，一股浓郁的花香自颈后弥漫。
与此同时，鄙都。
魅魅翘I，百鬼夜行，一只红色的鸟从夜空中掠过。

“我刚才好像看到了精卫。
孟姜看着煮沸的茶水，轻声说。
“嗯。”崔钰放下手中的生死簿和勾魂笔， “她来替笛汀向菩萨传一句话。”
“她暂且不回来了。
0022 DOG22 抱到你了H
无标题
DOG22
“是为了那个人类女子？”“这我不知。”
茶煮开了，水汽袅袅，孟姜沏茶，而后端起小小抿了一口。
崔钰坐她对面，面前亦有一热气腾腾的茶盏，淡绿色的水面中倒映着一张阴柔文弱的面容。
“这天底下还有崔判官不知道的事？”
“那个女子的八字，生平，以及死期，不都一一记录在你的生死簿上。”
“还是说崔判官有心包庇，打算用勾魂笔，改一改这女子的八字，让笛汀和她平静安稳的走过这一世。”
崔钰皱眉：“你话太多了。”
“老婆子嘛，难免唠叨了些。”
纤细的眉头越发的拧成一团，崔钰抬眸，孟姜的面容还是和初见无二，三千青丝挽在脑后，发带束起，仿佛只是一个人世间的采茶女。
“此事我自有决断，你不必担心。”
茶水很快见了底，孟姜为自己续上一杯，再问：“那只妖猫呢？”
崔钰的声音低沉几分：“还未寻到。”
“她偷走了地府的法器，将笛汀打成重伤，黑白无常和笛汀也不过平手。菩萨闭关，笛汀不归，此时妖猫如果率众大闹地府，你这个主官如何自保？”
无论崔钰如何镇定自若，地府守卫空虚是不争的事实，无需孟姜提点，崔钰也是心如明镜。她摊开生死簿，书页翻动，而后停留在某一页。
页眉上方，落笔两个清秀的小字。虞衿。
崔钰扫过这一行字，生死簿合上，从空中落入崔钰的手心。
“无妨，笛汀很快就会回来的。”
此言一出，孟姜的眼神随即变得锐利，两人无声的对视，亦是对峙，都明白这句话背后的含义是什么。虞衿命不久矣。
崔钰起身告别，孟姜端茶不送，走出两步，崔钰停下，回头问她。
“你明知道这忘忧水对你无用，为什么还要喝？”孟姜端茶的手微滞，她放下茶盏，卷唇笑了下。
“那么大人，笛汀明知道虞衿是人类，为什么还要一意孤行呢？”
崔钰不再言语，扭头便走，瘦弱的身影逐渐和黑暗融为一体。
鄂都大部分时间都是这样的暗无天日，只能靠着微弱的烛光或者幽兰的鬼火来照明。对比人类世界的霓虹满天来说，仿佛是萤火之光。
墙壁上的时钟刚好指向凌晨1点，就像是仙女教母对仙度瑞拉施加的魔法那样，浓郁迷人的花香兀自的进发弥漫，以井喷之势，迅速充盈了整个房间。
狗狗灵敏的鼻子动了动，虞美人的花香比任何美味的食物都要刺激笛汀的精神和感官。几乎是瞬间笛汀睁开眼睛，圆滚滚的眼球在黑夜里闪烁的光芒显得略微诡异和惊悚，虞美人的香气，再加上明显不正常的体温，笛汀便明白是omega的发情期。
微弱的呢喃自微启的粉唇中流淌而出，虞衿不适的动了动，身上唯一的薄被胡乱的踹开。
好热。
四肢酸软，动一下的力气都没有。
毛绒绒的爪子按下开关，暖橘色的灯光亮起。虞衿迷蒙的睁开眼睛，扭头就是笛汀关怀备至的目光。
“小白......”
嗓音因为欲望而变得喑哑低沉，拉长的声调所蕴含的欲说还休，不需要刻意的指出笛汀便能懂。
她伸出舌头舔了舔虞衿的脖颈，虞衿抬起头，享受的叹了声气。无声的鼓励和纵容狗狗，可以对她做一些更过分的事。
“趴着，背对我。”
笛汀的声音在虞衿的耳畔回响，简短的像是命令，不容许抗拒。
是犬类的天性吗？虞衿迷迷糊糊的想，喜欢的姿势也是让她羞耻万分的后入。从第一次开始似乎就格外中意，后来包括在浴室，她被按在玻璃上的时候，笛汀也是分外的难耐和激动，隔着胸口，都能听到她的心跳声。
她听话的转身，紧张又期待的抱紧身下的枕头，却浑然忘了自己的衣服都还没有脱下来。不过聪明又体贴的狗狗表示这种事情完全可以交给她来做，撩起睡裙的下摆堆积至腰间，再用嘴咬着三角裤的边缘，力度轻柔的拉扯下来。
当然用力也不是不可以，只不过那样的话，这条好看的紫色蕾丝内裤，就会碎成破布一样的布条。
笛汀舍不得。
圆润挺翘的臀部线条好看极了，白嫩柔软，尖端粉粉嫩嫩，有点像是记忆中笛汀吃过的奶糕。笛汀舔了舔唇，口水差点收不住丢人的落下来，她大大的张口，饿虎扑食一般，将臀肉咬入口中。
灵活的舌头很快将这块奶糕舔了个遍。“啊～小白。”
柔软的肌肤被锋利的犬牙厮磨，似乎下一刻就会被囫囵吞枣的咽下去吃掉。尽管不痛，她知道笛汀没用什么力，还是紧张的绷紧屁股，像一只被压制的瑟瑟发抖的雌兽，眼中带泪，语带哀求。
“别咬.......轻一点.......”
笛汀乖乖的松了口，还有些意犹未尽。舔人是狗狗表达喜欢的最主要方式，屁屁舔过了，笛汀的注意力自然集中在两腿之间。
长长的狗鼻子挤进去，冰冰凉凉的，刚好顶在布满褶皱的小孔处。温软灼热的舌头则是肆无忌惮的在那一片柔软的桃源处横扫，吸溜吸溜的声音狂野极了，声音化为了铁锤，一声声的敲打着虞衿的羞耻心和耳膜。
“不，小白，那里不行。”“拿开一点，啊～”
吭哧吭哧如同开饭一般的笛汀不仅没有拿开，反而更加的深入，鼻子几乎要深陷入后面的穴口。
隐隐约约，紧闭的那扇门有了松动的迹象，似乎要打开，迎接外面的来客入内。
不行、不可以。
虞衿摇晃着屁股想要挣脱，着急的眼泪都快要掉了出来。
怎么可以碰那里呢，这么脏，她才不舍得委屈小白。
可是小白现在又正在兴头上，一副乐在其中，九头牛都拉不回来的模样。虞衿咬了咬唇，鼓起勇气回眸往后看，差点没被这么背德淫乱的一幕刺激到失声。
尽管已经接受了和狗狗做爱的事实，但是直观的看到一条狗狗舔弄自己，和低头享受是完全不一样的。
那种羞耻感和伦理的禁忌会将快慰提升好几个层次，双腿无法控制的打颤，阴蒂一收一缩，毫无预兆的，虞衿就这么被推上了高潮。
“额啊.......”
一声似是欢喜又夹杂着难耐的长吟响起，虞衿自欺欺人的埋进枕头，肩膀承受不住的缩成一团，仔细听还能捕捉到轻微的啜泣。
笛汀抬起头，看到的就是这样一副我见犹怜的模样，心猛地一跳。她走上前，前爪趴在虞衿的肩头，后腿分跨在两侧。
一根粉嫩的阴茎肉眼可见的从狗狗的腿心延伸而出，没有人类形态时的粗长，但是插进去的时候，虞衿照样受不住的闷哼一声。
小巧玲珑的脚趾夹紧了身下的被单。
虞衿半闭着眼睛，又是趴着，根本看不到身后的笛汀。可是臀部毛绒绒的触感无时无刻不在提醒着她，你是躺在一条狗狗的身下，像一条母狗撅着屁股，不知廉耻荤素不忌没有人伦道德。
眼泪弥漫而出，一同要从身体中涌现出来的，还有波涛汹涌的快感。阴茎凶猛的深入重击，呻吟也随之变得甜蜜高昂，虞衿叫完双手便死死捂住了唇。因为她这才想起来，妈妈还在隔壁休息。
要是让她知道自己和小白做这种事，会怎么看她呢？
一定，一定会耻于有她这样一个丢人的女儿吧。
虞衿想到此处，穴口突然剧烈的收缩，死死咬住体内那根滚烫坚硬的阴茎。太舒服了，蠕动的甬道所带来的美妙触感，就算是最顶级的按摩，也要逊色三分。笛汀趴在虞衿的肩膀呜咽，心里对她传话说。
“不用忍着，我设了结界，阿姨是不会听见的。”
说完还安慰的舔了舔她的后颈，舌苔扫过腺体的时候，穴口又是一收紧，简直要把她榨干。
这是偷袭。
笛汀咬着牙承受着高潮的余波，心里暗暗的想。这一出其不意的袭击搞得她躺了一会儿才缓过来，虞衿也没有好到哪里去，红晕满面，眼波似水。

嘴唇被咬的红肿，尤其是下唇，微微的翘起，让笛汀想含在口中，细细的亲吻。
“那你......变回来......”
虞衿轻声说，气若游丝。笛汀歪了歪脑袋，问：“阿姨在不是不让变回去吗？”
“现在没关系......”
虞衿费力的抬起手，握住笛汀的小爪子，包裹在手心中。
她说：“我想抱着你。”
阴茎飞快的抽出，背上的重量瞬间消失不见，虞衿还没有反应过来就被翻了过来，两只手捧着她的脸。
紧接着，是热情到无法抗拒的吻。
红唇被强硬急切的撬开，强盗一般的进来横扫一切，勾缠她的小舌。
刚得以喘息休整的花穴再次迎来她的客人，比之前的那位还要粗、还要长。费力的张开全部，粉嫩的穴口被撑至白色，才勉强将这根巨物吞了下去。
太大了，以至于脑海中，都是它的轮廓。
虞衿艰难的喘气，两只手悄无声息的抚上健瘦的腰肢。摩挲向后，指腹自下而上滑过背脊，最终停留在漂亮的蝴蝶骨那里。
抱到你了。
0023 DOG23 动一动H
无标题
DOG23
书房的门推开，走廊上的灯光亮起，睡眼惺忪披肩散发的陈芳华女士走出房间，不经意的一瞥，对面的房门缝隙隐隐约约透露着灯光。
还没有睡吗？
陈芳华女士放轻脚步走过去，站在门口，没听见什么声晌，大概只是忘记关灯。
她转身离开，脚步声渐渐远去。警铃解除，房间内的笛汀也松了口气。虞衿没有反锁房门睡觉的习惯，她虽然设置了结界，隔绝了内部的声音，但是如果阿姨打开门的话，还是会看见自己女儿正在和半人半妖的白发女人翻云覆雨的模样。
那一幕，笛汀光是设想一番，就头皮发麻。
身上的人分心的太过于明显，阴茎一动不动的卡在甬道中，比抽出再插入的时候更加的折磨人。尤其是花心深处，总是差了那么点距离，才能和龟头亲密无间的接触。在那股空虚和瘙痒的驱使下，虞衿收腹、挺腰，柔软的身体如海浪一般浮动，被撑开的穴口万分贪婪的把露在外面的根部一点点的吃进去。
自己动手，丰衣足食，固然别有一番风味。深度和力度都可以自己来把握，想要被重点关照的那一小片软肉，也能主动的蹭上去，腰肢轻摆，快感便层见叠出。但是同样的，也有无法忽视的缺陷，那就是少了些激情的碰撞，和让她无法抗拒的强硬占有。
“ 嗯， 你。你怎么了？”
手掌摩挲笛汀的脸侧，虞衿轻声问。刚回过神来的笛汀低下头，再稍稍向前一些，彼此的唇k就能贴合在一起。她笑了，眼睛弯弯，像是月牙般那么漂亮。
“刚才阿姨在门口。
虞衿的心咯瞪一下，心率一瞬间跳到了120，然后又以过山车的姿态飞速下跌，回到正常的数值范围。
难怪笛汀刚オ一直心不在焉，耳朵也高高竖起，一副很紧张的模样。
原来是妈妈。
“没关系的，她不会随便进我的房间，别担心。
笛汀其实才不担心，她只是担心虞衿担心罢了。虚惊一场过后，被中断的情欲卷土重来，甚至比之前还要来势汹汹。如互相吸引的磁铁一般，两张唇瓣紧密的贴合在一起。原先搭在蝴蝶骨上的纤纤玉手往下滑去，指尖在白皙的肌肤上跳着欢快跃动的舞步。
略过细瘦的腰，绕过毛绒绒的尾骨，最后停留在圆弧形状的翘I上。五指并拢，轻轻拍打两下，还沉浸热吻中的狗狗警觉的抬起头，看着虞衫雾气朦胧的眼睛，瞬间明白了什么。
她想要。
偏偏又不说，于是就用这种方式催促她。
动一动。
若说她含蓄，真正含蓄的人扭捏还来不及，怎么会做出这般直白的动作；若说她直爽，可直爽的人，怎么会连一句床上打情骂俏的私密话，都说不出口。
笛汀不懂，只觉得有一种矛盾的美感体现在虞衿的身上。
她埋头于虞衫的酥胸之中，被拍了的屁屁绷紧肌肉，下体的所有力量都汇聚在那根坚硬炽热的阴茎上，以雷霆万钧之势破入层层叠叠的软肉，顶端的龟头用力的撞击着柔软的花心，一片酥麻。
快感一波接着一波，如海浪一般流向四肢百骸，冲击着每个神经末梢。这一波还未消化殆尽，新的快感又从腿心泛起，直逼大脑。
咕叽咕叽的水声越发的响亮，打湿了交合的腿心，让每一次阴茎的进入都无比的顺滑流畅。
才换了不久的床单再一次，被流淌而出的蜜液打湿留下一滩滩淫靡的水痕。
在笛汀狂风暴雨的进攻下，虞衿求饶的话语都说不出来，只要张开口，流转而出的必定是高昂的呻吟。她摇着头，眉心轻盛，似是承受不住，显现出几分的柔弱。眼角的睫毛还沾染着晶莹的泪珠，被撞击的一晃
一晃，如秋风吹过的树叶一般，姆姗落下。
甬道越来越紧致，抽搐的频率逐渐增加，好几次都把那根坏东西死死的咬住，不让笛汀拔出去。
几次的经验之后，笛汀明白，她快要到了。
吐出口中被舔弄的晶莹肿大的乳头，笛汀撑起身子，对着柔软湿滑的穴心最后用力一顶。
“额啊～”
夹杂着惊恐和愉悦的长吟在耳边回响，无论是声音，还是虞衿快要哭泣的面庞都极大的取悦了笛汀。
脚趾死死的夹着床单，手更是用力的抓捏她的臀部，以及若有似无的啜泣声，都足以表明虞衿从她这里获得了那么多的快乐。
满足感，还有一种隐秘的欢喜萦绕在笛汀的心头。她开心的摇了摇尾巴，侧躺下去，万分呵护的将虞衿拢在怀抱里。
亲一亲，舔一舔，再把她的手从屁屁上抓过来，放在口中啃一啃。
不愧是狗，什么都能用来磨牙。
“指甲剪了谈。”
尖锐的犬牙咬了下指腹，笛汀突然注意到这个细节，惊讶的说了一句。
还未从庞大到要将她击溃的快感中恢复过来的虞衫，气息不稳的嗯了一声作为回复，疲惫不堪的模样惹得笛汀一阵心疼，又对着她的脸给了好几个热烈到无法拒绝的亲亲。
虞衿被她一阵囵吞枣的乱亲惹得发笑，身体一颤―颤，原本还能缩回去的眼泪又被逼了出来。不得已双手捧着她的狗头，虞衿回了一个吻，笛汀才像是被降服那般安静下来。
只是身后的尾巴依旧在兴奋的拍打床单。
动静不小，虞衿抬眸，有些奇怪的问她：“你很开心吗？”
笛汀点头，刚才的话又重复一遍：“你剪指甲了。”
狗狗都是这么直白的吗？
虞衿面上一热，被咬过的手指也跟着发烫。剪指甲没什么特别的，只是被笛汀这么一说，总有一种她好像迫不及待的错觉。
残留在身体里的快感渐渐消弭，指尖的力气也恢复了些许。迎着笛汀期待的目光，虞衿咬着唇，左手慢慢往下，来到笛汀的腿间。
让她尖叫哭泣的巨物已然消失不见，只有略微湿润，柔软温热的两片阴唇。还只是蜻蜓点水般的轻触，笛汀就轻轻哼了一声，闭眼享受的模样可爱极了。
虞衿摸到了那个稍稍凸起的小阴蒂，食指指腹温柔的按压。很快笛汀的气息就变得灼热混乱，脑袋靠在虞衿的肩膀上，像一只大型树袋熊，手脚并用的搭在虞衿的身上。
被抱了个满怀。
是甜蜜的，但也因为这个拥抱，而让甜蜜显得有几分沉重。
虽然狗狗都很粘人，但是大型犬粘起人来真的是要命，虞衿被抱的快要喘不过来气。她无奈的拍了拍笛汀的脑袋，示意她放松一点，手指也从阴蒂滑下，被润湿的指腹感知着穴口的形状，然后慢慢的插进去。
湿热、紧致，虽然手指没有阴茎那么敏感，但是被腔壁包裹吮吸的时候，那份被需要的感觉足以让虞衿头皮颤栗。
“嘶。”
笛汀小声的吸气，虞衿顿时紧张的问：“是不是弄疼你了？”
“没事。”
笛汀吸了吸鼻子，闲着的双手抓着虞衿柔美的胸脯吃豆腐，“你继续。”
就是第一次有些不适应，没什么大不了的。
她又不是什么娇娇公主。
虞衿也猜到了原因，之后的动作更加的小心翼翼。连第二根手指都不舍得放进去，只一根纤细的食指，在甬道内进进出出。
指腹温柔的勾挑里面的软肉。
“好舒服～”
诚实热情的狗狗很快给了忠实的反馈，黑色的眼睛闪烁着渴望的光。
“还要。”
她舔虞衿的脖子，耳垂，呵气如兰：“就是那里。”
“好棒，哈～喜欢。”
虞衿被笛汀的声音臊红了脸，她在情爱中不怎么说话，更别说这种夸赞对方的行为，没想到杀伤力这么大，短短的几句话就能够让她情潮翻涌。虞衿忍着羞意和内心的悸动继续动作，笛汀就在她的耳旁哼哼唧唧，胸前的双手将欲望褪去的身体，再度撩出了火。
夜似乎永无止境，充斥着激情和缠绵。
直到霓虹熄灭，天微微破晓，一切才停了下来，世间万物陷入了短暂的寂静。
清晨的阳光将房间映照的明亮，陈芳华女士睡了个好觉，从书房中走出来，看了眼女儿房间关闭的房门，转身去厨房做早餐。
八点、八点半、九点、九点半。
没有丝毫要起来的迹象，豆浆和煎饺都要冷掉了。
是不舒服吗？平常的话早起来喂小白了。
陈芳华想着，敲了下房门。开门的是小白，至于她的宝贝女儿，还躺在床上睡着。也不知道昨晚干什么了，床单还弄得这么乱。
一直到中午十一点前后，虞衿才从房间里出来，脚步蹒跚，面色稍有些苍白。
“你腿怎么了？”陈芳华女士皱着眉问。
“没什么......”
虞衿说完又羞又气看了眼一旁趴着的笛汀，笛汀乐呵呵的摇着尾巴，治愈的笑容这个时候看来居然有几分欠揍。
“不舒服就去医院看一看，别逞强。”
“我知道的妈妈。”
“对了，我下午就走，高铁票已经买好了。”
“那我送你。”
虞衿连忙站起来，腿心这个时候猛地一酸，她差点站不稳摔了下去。
吃肉！管理三二伶衣《柒伶柒衣寺六》
要不是反应快按着桌板，那就真的在母亲面前出丑了。
“算了吧。”陈芳华女士欲言又止的摇了摇头。
七一*零（舞：八八舞九零
“你这个样子，还是在家里躺着，哪都不要去了。”
0024 DOG24  要负责呀
DOG24
母亲走后，夏天也步入了尾声。又一场台风吹过，已经有了些许早秋的凉意。
学校那边发来了文件，要求虞衿去做一下常规的入职体检。体检报告需要三到五个工作日左右，时间还早，虞衿顺带着复查了一下身体，得到的还是那一套说辞。
按时吃药、常戴口罩、饮食均衡。
感觉这十二个字能够包治百病。
出了地铁，经过商业广场和小吃街，虞衿进去买了些生鲜和肉类。狗狗最近不知道是不是韩剧看多了，特别喜欢韩式烤肉和生拌牛肉，还一定要用生菜叶裹着辣白菜一起吃。这种韩式料理周围倒是有很多店铺，然而笛汀不能出来，打包的话又会影响风味，只能劳累虞衿在家根据教学视频，一点点的摸索。
以前一个人住，或者在宿舍，虞衿对料理没什么兴趣。理工科生的思维比较简单粗暴，那就是吃饭这种事随便应付就可以了，没有必要浪费时间大张旗鼓。泡面、沙拉、速食品，往往是虞衿的最爱，大量的囤积在冰箱中。
现在有了狗狗的陪伴，就连枯燥无味的进食，都有了些许的趣味。尤其是看着笛汀大口大口，狼吞虎咽的把她做的饭菜都一扫而空时，那种成就感和满足感，足以回味一整天。
大包小包的拎回家，推开门，虞衿换下鞋子左右看了看，臭狗狗没有出来迎接。找了一圈，才发现阳台上蹲着一只狗，闭目养神。
外面中午的阳光正毒，她居然不怕热，是在修炼吗？虞衿坐在沙发上，隔着玻璃观察笛汀，静静的等待她结束。
一团耀眼的金光自笛汀的身体里迸发，虞衿隐约看见了一个金色的小球在浮动、跳跃。即使不懂，虞衿也能从这耀眼的光芒中，感受到蓬勃旺盛的生命力和能量。而笛汀的身体，开始在金光中延伸舒展，最后化为一个白发飘飘的女性人类。
尖尖的兽耳和毛绒绒的尾巴业已没了踪影，这不可避免的让虞衿感到遗憾，但是在笛汀回头之后，那一份遗憾也能变成心脏砰砰直跳的惊艳和心动。
她看着你，笑了，眼里都是光。
拥着你的怀抱里，都是阳光的味道。
“你看你看，我恢复了！”
她眉飞色舞，眼睛弯成两道月牙，还是和以前一样的可爱和活泼。
“怎么这么突然，不是说要两个月吗？”
“我也不知道，从吃了那多虞美人的花瓣后，身体的恢复能力日益增长，而且。”笛汀顿了顿，“今天是中元节，鬼门大开，我又是地府之人，修炼更是事半功倍。”
“恭喜你了。”
“嘻～主要还是因为遇见了你，不然我现在不知道在哪露宿街头呢。”
“谢谢mua～”
脸颊上被狠狠亲了一下，虞衿笑着摇了摇头，仔细看那双眼睛的话，其实笑意并不深，只流于表面。她拉开腰后的手，转身走向厨房，肩后的长发反手随意的扎了一个温婉的低马尾。
“那今天给你做牛排庆祝一下怎么样？”
“好～我要吃三分熟的。”
“容易拉肚子哦。”
“我不会的。”
笛汀坐在餐桌上，对面就是厨房吧台，她双手撑腮，看着低头处理牛肉的虞衿，目光重点落在了脸上的深浅不一的伤疤。
“吃完饭，我帮你把疤痕祛了吧？”
虞衿轻轻笑了下，头也不抬的说：“不着急。”
笛汀不懂歪着头，都说容貌对女人来说是最重要的，为什么她好像完全不在意呢。
恢复原貌难道不是一件好事吗？
她不懂，但也不多问。
饭后虞衿看了眼衣柜，马上就要换季，没什么能让笛汀穿的秋装，于是便提议带笛汀去商场买衣服。
笛汀一听要出去，下意识就去房间里把项圈拿出来，戴在脖子上。看见虞衿忍俊不禁的笑眼时才察觉到不对劲，手忙脚乱的要把项圈摘下来，结果不知道为什么，越绑越紧，勒的她脸都红了。
小笨蛋。
虞衿看不下去，上前动作轻柔的将项圈摘下来。不过也是因为这一出，虞衿不太意外的发现笛汀的脖子很适合戴上一些装饰品，比如说项链，或者choker。
所以在买完衣服之后，在路人的目光下，虞衿又拉着笛汀走入了饰品店。
“好漂亮，是coser吗？”
“没什么印象，不过真的太美了吧。”
“再戴个红色美瞳绝了，像是从画里走出来的仙女。”
“笑死，我国人均白发赤瞳控诚不欺我。”
闲言碎语议论纷纷，笛汀听了个全，如果尾巴还在的话，会很明显的左右摇晃表达开心的情绪。可惜现在只有略微翘起的唇角，稍稍暴露了些许。
虞衿站在她的身边，一黑一白，一阴一阳，气质无比的相称。站在一起无须多言，任谁看都是佳偶天成的一对璧人。
旁边的导购小姐姐已经犹豫了起码有三分钟，还是不敢上前打扰她们。不过看那位黑发小姐姐似乎难以抉择，这个时候正是她上场的好时候，导购小姐姐鼓起勇气，迈出一大步，然后就听见黑发小姐姐语带笑意地说。
“既然适合，那就都买下来好了。”
她拿起一根，戴在笛汀的脖子上。整体黑色的设计优雅神秘，更能反衬皮肤肤白若雪，周遭金色的链条和垂下来的金色十字架吊坠，则是在神秘的底色之上，增添了高贵和华丽。
好看！
导购小姐姐眼睛一亮，内心直呼小姐姐有眼光，难怪女朋友这么漂亮。
“怎么光给我买了呀？”
笛汀看着镜子里面的自己，再看看周围的女孩子，觉得虞衿真的是女性之中的一股清流。
不爱打扮，也不喜装饰。
“我对这些没什么兴趣。”虞衿放低声音说，“而且感觉也不太适合。”
“怎么会，肯定有适合的。”
笛汀拉住虞衿要去结账的手，左右看了一圈，眼睛一亮，拽着虞衿就往眼镜区域走。她挑了一个无边框的眼镜，整体呈银色，纤细又有质感，比起香槟色的华丽以及金色的富贵，奢华又低调。
“我不近视。”
“试试嘛～”
虞衿接过眼镜，低头戴上，抬眸问笛汀：“怎么样？”
笛汀没有回答，目光呆滞，只有喉结明显的上下滑动。
是太丑了吗？
虞衿不自信的扭头看镜子，觉得好像并没有什么太大的区别。她刚打算摘下来，手被笛汀一把抓住，团成一团，握在手心里。
“好看，特别适合你。”
赞美的话语姗姗来迟，并不是客套，而是笛汀没想到一个眼镜的杀伤力这么大。镜片并没有遮挡住虞衿的美，反而和她成功的融为一体，散发出知性迷人的光彩。银色又显得冷静而克制，甚至有几分的疏远，但也因为这份距离感，让人更加的着迷。
笛汀看直了眼，抓住虞衿的手不让她摘下来，一点点的低头靠近。
周围已经响起了羡慕的尖叫，那个全程围观的导购小姐姐更是眼冒桃心的拿出了手机对准不远处的两个人。
扑通、扑通。
虞衿陷入了一种奇妙的状态，只能听见自己强烈的心跳，也只能看到，如黑洞一般深邃的双眼。
吻如约而至。
哪怕隔着口罩，都是那么的甜蜜。
怎么离开商场的，虞衿已经记不太清了，从那个吻后她就晕晕乎乎的，一路被笛汀牵着带回了家。
她给自己倒了杯水，喝了一口，放下，然后就是站在那里发呆。
笛汀悄无声息的绕到虞衿身前，见她走神，于是将口罩摘下来，啄木鸟似的，飞快的嘬了下虞衿的唇。
“我帮你把伤疤去掉吧。”
她第二次说，眼神诚挚，近乎恳求的姿态让人实在是无法回避。
虞衿本不想这样的，她没有办法，被笛汀逼得，不得不把心里的话问了出来。
“是不是去掉之后，你就要走了？”
说完之后，眼眶就有些泛红，虞衿低下头，不想以这种可怜的模样获得笛汀的同情和怜悯，也不想以这种近乎“卑鄙”的手段，将她留下来。
她无所谓自己的脸能不能复原，只要笛汀能留在她的身边，虞衿愿意一辈子都顶着这样丑陋的伤疤。
尽管这只是她的一厢情愿。
神终究还是要返回属于她的神坛。
留给你的，不过是黄粱一梦，以及无望的后半生罢了。
“我不走呀。”
笛汀捧起虞衿的脸，轻柔的抬起来，一看果不其然，眼眶中已经泛着晶莹的泪光。
实在是让人心疼。
此时笛汀内心难免自责，自己当时因为不想让虞衿感到内疚，所以隐瞒了她。没想到适得其反，让虞衿这样自我折磨，患得患失。
是她的错。
“真的吗？”
“嗯，上次去找常姐姐，就是拜托她向菩萨传个话，所以你放心我是不会走的。”说完笛汀整张脸蹭了上去，牢牢的抱紧虞衿，“你赶我我也不会走。”
“收养了狗狗就要对她的一生负责呀。”
0025 DOG25 复原H

DOG25
没有庸俗的“喜欢”和“爱”这种通常会用到的字眼，告白也可以浪漫又热烈。
很多人都可以像夏目漱石那样，在夏日美好的夜晚说一句月色真美；但世上只有一个笛汀，会无比认真，语带撒娇的对她说。
“收养了狗狗，就要对她的一生负责呀。”
虞衿陷入了沉默，并不是不解风情的理工直男，而是这句话段位太高，如果只是普通的回应，怕是接不住。
怎么不回答？
笛汀松开虞衿，一眨不眨的盯着她看，视线火热直白，势必要从她的口中听到明确的答复。
“你知道虞美人的花语吗？”
没读过书・花草一窍不通・笛・汀懵了一下，然后摇了摇头，圆圆的眼睛里充斥着对知识的渴望，期盼虞衿能够直截了当的告诉她答案。
然而有些话，如果直接说出来，便没有那样的韵味了。
“你不是要帮我去掉伤疤吗？”
“嗯嗯，你先坐下。”
群）儿/伞：棱｛留“究\贰？伞究留
笛汀很快转移了注意力，拉着虞衿的手，将她按在沙发上坐好。
“闭上眼睛。”
虞衿照做，一片黑暗之中，笛汀的存在越来越强烈。她的鼻息、气味、不断的蚕食、占据虞衿的感官。似乎预料到了什么，粉色的唇瓣仿若蝴蝶一般微微翕动，振翅欲飞，然而下一刻，就被觊觎已久的猎人捕获。
“唔。”
虞衿措不及防，被吻的后仰，笛汀的手接住了她，按着后脑勺往前，加深了这个吻。
“别睁眼。”
小舌强势的闯入不属于她的领地，以横扫千军之势占据这片桃源，竭尽所能的汲取甜美的津液。而美人的香舌更是作为胜利品，被她细细的品味享用，一寸都没有被放过。
粉晕悄无声息的爬上了虞衿的双颊，与此同时，棕色的伤痕肉眼可见从面颊上消失，恢复成原有的白皙和柔嫩。就连边缘处的细节都被处理的很好，放大了看，也找不到一丝瑕疵。
那个风华绝代的虞美人回来了。
笛汀心满意足的放开了她，拇指指腹温柔的擦拭着红肿湿润的唇瓣。矮几上的镜子拿过来，笛汀的嘴角扬起，对虞衿说：“现在可以睁眼啦。”
如鸦羽般浓密的眼睫毛颤了颤，眼皮缓慢的抬起，时隔一年多，虞衿终于再次从镜子中看到了自己的原貌。
肤如凝脂，螓首蛾眉；翩若惊鸿，婉若游龙。
很奇怪的是，恢复样貌之后，虞衿没有什么太多的情绪浮动，她只是问笛汀。
“好看吗？”
“好看啊，不过......”
虞衿的心高高提起，双手紧张的交握，十指紧扣。
不过什么？
吃肉管理/三二》伶衣・柒伶（柒衣《寺六
笛汀微微一笑，黑珍珠的眼睛像星星一般璀璨夺目。
“不过在我眼里，你一直就是这个样子呢。”
那些伤疤在笛汀的眼中，好像从来没有存在过。
“真的吗？”虞衿的嘴角微微翘起，心里却在警告自己，狗狗的甜言蜜语不能全信。
“真的。”笛汀特别认真的强调，鼻子微皱，略带三分赌气的说，“骗你是小狗！”
“你本来就是小狗。”
笛汀也不反驳，眼睛弯弯，开心的汪了一声。
虞衿也跟着笑。
为了庆祝笛汀恢复人身，以及虞衿恢复容貌这双重喜事，晚上吃韩式烤肉庆祝。冰箱里的肉类很充足，蔬菜却见了底，于是只能去超市采购一趟。
期间还发生了一件有意思的事，本来虞衿习惯性的戴上口罩，笛汀不让她戴，都已经恢复了干嘛还要遮挡住天赐的美貌。
就是要展示，就是要告诉其他人，你有多漂亮。
然而当虞衿被路人偷看、拍照的时候，吃醋的狗狗咬牙切齿的拿出口罩，亲手替她戴上。
顺便把自己小心眼、占有欲强的丑恶嘴脸也遮住。全程搂着虞衿的腰，走到哪跟到哪，唯独路过酒水区的时候停了下来。
是真露烧酒，虞衿哭笑不得，韩剧上头的狗狗看见同款就走不动道。
“想喝酒吗？”
“看电视剧感觉这个很好喝。”
“你酒量很好吗？”虞衿好奇的问。
说到这个笛汀就很骄傲的抬起了头：“在地府的时候，孟姐姐的忘忧水我能一口气连喝好几杯。”
虽然不知道忘忧水是什么成分，但是既然这么有自信，虞衿就拿了两瓶。
然而半瓶不到，之前大言不惭的狗狗就已经面色通红，双手撑腮，傻笑着看着虞衿。
“......你醉了。”
“我没有，就是有点头晕。”
虞衿笑着放下了手中的筷子，湿巾擦了擦嘴，“那就是醉了。”
狗狗很乖很听话，醉了也没有撒酒疯闹事，懵懂的点了下头。
“那好吧，我醉了。”
她摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的往客厅走，然后一股脑扑倒在沙发上。
虞衿放心不下，走上前去坐在笛汀的身边，她的额头很烫，因为醉酒脸颊两边的红晕让本来清丽的她有一种明艳的美。感受到虞衿的手掌，笛汀依赖的凑过来蹭了蹭。缭乱的白发理顺至耳边，虞衿放轻了声音问她。
“难受吗？要不要喝点水？”
笛汀摇头，指了指自己的脸颊，“要亲亲～”
这种甜蜜的要求怎么会拒绝呢，虞衿捏着耳侧垂落的长发，落下了轻柔的吻。
殊不知自己刚好落入了猎人布置好的陷阱。
“你亲我，是不是想和我做爱。”
虞衿微怔，有那么一瞬怀疑自己是不是听错了。不过看笛汀一脸正色、理直气壮的模样，她忍了忍，没忍住还是笑了出来。
“笑什么嘛，你难道不想和我做爱吗？”
面对笛汀不依不饶的追问，虞衿笑而不语，手却悄然无息的往下，不动声色的解开了牛仔裤的纽扣。
指腹隔着纯棉内裤抚上去，按压揉捏。阵阵快感传播翻涌，笛汀舒服的轻哼。她侧着脸，白色的长发刚好遮挡住了她的绯红的面容，有一种凌乱又靡丽的美。
裤子脱下，内裤褪至脚边，修长的双腿和腿心间的风景一览无余。因为是白毛犬，就连阴阜那里稀疏的耻毛都是浅淡的白色，乍看之下像是没有毛发的白虎。虞衿将头发随意扎起来，埋入腿心深处，轻轻的舔弄这里细腻的软肉。耳边的呻吟瞬间拉高了声调，变得激动和高昂。
每一声，都在喊着她的名字。
“呜虞衿......”
“别、别舔了。”
笛汀难耐的蜷着脚趾，从喉咙中吐出炙热的喘息。与此同时，原本小小的阴蒂逐渐延伸增长，化为粗长的阴茎。那硕大的龟头，直直指向虞衿的唇。
像是按下了暂停键，原本火热的气氛停滞了几秒钟，然后随着小巧的舌尖探出，舔了下铃口，冷却的情欲卷土重来。
omega闭上眼睛，浅浅的阴茎的前段包裹在口中，舌尖围绕着柱体打圈。敏感的冠状沟受到了前所未有的招待，刺激的笛汀头皮发麻。咬唇皱眉，愉悦又难耐的模样，好似她才是那个omega。
温热的口腔虽没有甬道紧致，但是舌尖所带来的美妙触感，以及亲眼看到的画面感，所带来的不仅是肉体，还有精神上的快慰。
虞衿舔得细致，根部这种通常会忽略的地方也没有放过，每一处都沾上晶莹的水光。
她抬起头，按着笛汀的胸口将她压在身下，又抓着她的手，放到自己的腿心。
摸到了吗？
虞衿气息不稳的瞧着她，任由笛汀急切的拉下她的内裤。
湿润的穴口抵着阴茎的顶端，形状和热度清晰的通过下体传入脑海。虞衿咬着唇，尽量放松身体，穴口慢慢的将这根巨物吞入腹中。
这个姿势进的很深，根部还没吞入，龟头已经撞击到紧闭的花心。
“额啊。”
她喘气，双手按着笛汀的腹肌，以此勉强支撑着身子。直上直下的浮动对虞衿来说难度有点大，只能左右前后扭摆腰肢。
阴唇被阴茎撑得外翻，不停的阴阜上滑过，留下一滩晶莹的水痕。
这是虞衿第一次这么主动，比想象中的还要美好。在上面的她展现出了从未有过的强势和风情，把笛汀压下去的那个瞬间，她的心脏砰砰狂跳，本就晕乎乎的脑袋被迷的找不到北。
见她的动作渐慢，有些吃力，笛汀突然绷紧臀部往上顶了一下。
“呀。”
虞衿惊叫，汇聚的力道都被这突如其来的一顶击溃。她看着笛汀，双手捧着她的脸，吻了下去。那些随后被顶弄出来的呻吟和轻哼，都消弭于笛汀的舌尖。
“你喝醉了？”
虞衿抚摸笛汀的脸颊，轻声呢喃。
笛汀点头又摇头，双手紧紧扣着虞衿的腰肢。
“我喝醉了。”
虞衿轻轻一笑，卸了全身的力道，柔若无骨的趴在笛汀的胸口。口口声声说自己醉了的人不知道从哪来的力气，阴茎一下又一下用力的贯穿湿热的甬道。
好深。
虞衿小小的吸气，双手抓紧笛汀身上的衣衫，口中吟哦不断。
蜜液不断流淌，打湿了笛汀的腿心，她干脆坐起来，按着白嫩的臀肉，将阴茎整根送入。
龟头强硬的破开那道宫门，进入更为狭小紧致的天地。
虞衿的身体僵直了一瞬，而后不受控制的剧烈颤抖。
她到了。
0026 DOG26 宝贝H
DOG26
高潮过后的虞衿是最可爱的。
身体不受控制的痉挛颤动，仿佛寒风中瑟瑟发抖，又或者瓢泼大雨中被淋了湿透的小动物，急需温暖的怀抱和依靠。她紧紧贴着笛汀，整个人小鸟依人的倚偎在笛汀的胸前，胸脯急促的起伏。柔软美妙的触感只需要体验过一次，就会如同感染上毒瘾那般欲罢不能。
绝世倾城的容颜上布满了艳丽的红晕，秋水一般的瞳孔泛着朦胧的水光。那迷茫的神情，以及小口小口喘息的粉唇，都是不经挞伐的柔弱。
不需要刻意卖弄，就是十足的楚楚动人。
怎么这么可爱呀。
笛汀心里软乎乎的，对着虞衿的额头和唇角一顿狂亲，要不是下身还连接着没有拔出来，好想亲亲抱抱再举高高。虞衿嘤咛一声，受不了笛汀的热情，身子本来就还没缓过来，被亲的又软成了一滩水。
“小、小白～”
被亲吻的间隙中，虞衿抬手按住笛汀的唇，好声好气的与她说：“让我休息一会儿。”
笛汀乖乖的停下，狗狗都是很听主人话的，当然哈士奇这种到处拆家的贱狗不算。身上的人香香软软的，没有一处不柔软细腻，抱在怀里细细把玩一天笛汀都不会觉得腻。
尤其是下体还深埋在虞衿的体内，整根并入。底部被弹性十足的穴口紧紧咬住，往内就是湿软的甬道，呼吸蠕动的时候，柱身的每一寸皮肤都能被紧紧包裹。而最顶端的龟头则是破入狭窄的宫门，进入从未到访过的秘密花园。宫口的紧致程度超乎了笛汀的想象，光是这样一动不动，她就舒服的快要灵魂出窍了。
好棒。
虞衿是最棒的～
是她在人世间无意中寻找到的大宝贝！
笛汀眼睛一亮，虞衿一直喊她小白，这是她对自己独有的爱称，那么她也可以给虞衿起一个甜蜜的昵称。
双手扣住白嫩的臀瓣，笛汀稍稍低头，看着怀里的人，轻声吐出了一个字。
“宝。”
虞衿的身体僵硬一瞬，她不可思议的抬起头，似乎是觉得方才的声音只是自己的错觉。
“你喊我什么？”
笛汀扬起唇角，眼里的笑容温柔又缱绻。
“宝，宝贝。”
绵绵不绝的爱意尽数藏在这个字眼里，又通过声音，钻入虞衿的耳膜，引起一阵难以抚平的瘙痒。
黑色的瞳孔无声的扩大，而后微微颤动，离得这么近虞衿脸上的每一个细节，笛汀都能够清楚的捕捉到。她没什么太明显的表情，好似对这个称呼没什么触动。
唯独耳朵，有些粉嫩。
以及湿软的甬道如同心脏那般，骤然收缩，死命的绞杀粗长的阴茎，又或者想与其紧密无间的结合在一起。
笛汀嘶了一声，快感涌向头顶，紧的她头皮发麻。始作俑者也不是很好受，她抓住笛汀的手，额头无力的抵靠在笛汀的肩膀，声音里有明显的慌乱和无措。
“你别动......”
“我没有动。”笛汀第一反应是为自己伸冤，后来才意识到虞衿这是害羞，也是动情。
因为一个称呼，反应就这么大。
太可爱了。
她咧开嘴角，笑容简直藏不住，对着虞衿粉嫩的耳朵拉长了音调。
“宝～”
虞衿身体一颤，似承受不住，肩膀蜷缩一团。红晕从耳朵往前扩散，双颊那里染上了绯色。尽管有些羞窘，但是占据心中的，却是恋爱所带来的甜蜜和快乐。纤薄的唇角悄悄的扬起，虞衿埋在笛汀的颈窝中，轻轻嗯了一声。
然而笛汀不知道是叫上瘾了，还是故意逗弄她，一个劲的继续喊。
“我的宝，你抬头看看我呀。”
“宝～贝～”
嘶，甜的有些牙疼。
虞衿抬起头，迎上笛汀笑意盈盈的目光，将那张粉唇，用吻堵上，好让她再也说不出那些蛊惑人心的甜言蜜语。
美人送上来的香吻，笛汀却之不恭，闭上眼睛专注投入。
唇舌缱绻，如同两条交尾蛇那般，缠绕在一起。虞衿有些呼吸不过来，大脑一阵缺氧。透明的涎液从唇角流下，配上她迷蒙的双眼，情色却不淫荡。吻从唇角下移，那些蜜液，笛汀贪婪的收入腹中。
再往下，顺着天鹅一般优美的脖颈线条一路吻下去，犬牙厮磨着锁骨，在洁白如玉的肌肤上清楚的印下了两个明显的牙印。
背后的拉链划下，肩带松落至手臂。
胸前大片牛乳般光滑细腻的肌肤展现在笛汀的眼前，浑圆的水滴形状，沉甸甸的质感，以及顶端小巧晶莹的红宝石，毫无疑问这是不可多得的稀世珍宝。
被含住的瞬间，虞衿仰起头，发出一声满足的轻叹。湿热的舌尖反复舔弄，来回画圈，或者如婴儿那般，直接干脆的吮吸，试图从这里吸出香甜可口的乳汁。胸脯在她的口中热热的、胀胀的，总之舒服极了。
就算偶尔尖锐的犬牙滑过乳头，带来的也是电流一般的刺激和快感。
夜色深沉，窗前的月亮许是害羞，躲进了云层中，不去看这一幕。
卧室空空荡荡；卫生间的里侧，一滴汇聚了许久的水珠从上方的淋浴滴落；厨房干净整洁；对面的餐桌上，还剩一半的烧酒静静的立在那里。
笛汀埋在虞衿的胸前，贪恋的吸了口气，仿佛要将这股子无法用语言描述的气味，深深的印刻在脑海中。
前几天的夜晚，虞衿带着她看了一部名为《香水》的电影。电影改编自同名小说，讲的是一个从出生就被抛弃的男孩，从小就对气味异常敏感。他为了保存女孩子独有的体香，杀死了十数人，终于炼制成世界上最迷人的香水。
尽管笛汀理解不了那种变态的想法，但是，但是如果有什么方法能一直闻到虞衿身上的虞美人香气就好了。
她呜咽着从胸口抬起头，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的瞧着虞衿。虞衿会错了意，轻轻咬牙，从笛汀的身上起来。已经适应了被阴茎填充的甬道，突然空荡荡的，难耐极了。
紧接着omega跪趴在沙发的一侧，腰身下榻，对那边的笛汀抬起了翘臀。
穴口大大的张开，露出里面湿润的软肉。红肿的阴唇外翻，像一朵迤逦的大红花。
光是看着这样的一幕，笛汀就是热血翻涌，她一个狗扑将虞衿压在身下，高挺的鼻子对着敏感的后颈腺体不住的磨蹭，逼得虞衿眼里泛出了泪花。
omega的生理本能牢牢掌控了虞衿的身体，让她雌伏在笛汀的身下，哭泣、颤抖，半是期待半是恐惧的等待被标记占有的那一刻。
哪怕是被阴茎撞入了宫口，都没有让虞衿如此紧张、反应剧烈。
下身几乎快要泛滥成灾，阴茎的进出无比顺滑，水声连连。
臀瓣被拍打的啪啪作响，还有那人急促的喘息声，回响在虞衿的耳边。
“宝，我可以咬一口吗？”
狗狗厮磨着牙齿，猎犬的本能隐藏在体内，每每虞衿这样柔顺的躺在她的身下时，总是牙根一阵发痒。
“就一口，我会轻一点的。”
“好不好？”
又是撒娇，可虞衿偏偏总是对笛汀的撒娇毫无办法，自己捡回来的狗狗，只能自己宠。她没说话，反手将后颈的秀发撩至一侧。
这算是虞衿的原则之一，能动手的，绝不动口。
笛汀喜笑颜开，她舔了舔牙齿，一点点的靠近那片散发着虞美人香气的青色肌肤。舌头先试探性的舔了舔，虞衿身体一僵，绷紧的臀部又死死夹住体内的性器。
她在紧张，笛汀知道，对着虞衿的耳朵轻柔的吹气。
“宝贝别怕。”
尖尖的犬齿露了出来，笛汀闭上眼睛，对着腺体咬了下去。
“呜。”
酝酿了许久的眼泪晃晃悠悠的落下来，虞衿纤细的眉头轻蹙，然后又舒展。
一开始的刺痛感很快就过去，明明笛汀没有信息素，但是虞衿却能感觉到一股如雪一般清凉的气息涌入，在她的体内四处流窜，最终她的灵魂，都染上了笛汀的气息。
她开始小幅度的痉挛，甬道也在收缩抽搐，被彻底标记的快感和高潮是不同的。从脑海迸发，扩散至全身，邀请身体里的每个细胞，都来加入这场狂欢的盛宴。
笛汀抱紧了她，一个劲的亲吻，安慰，说了好多腻死人的情话。
将虞衿转过来才发现，她已经睡过去了。
手紧紧的抓着她的衣衫，眼角还挂着晶莹的泪珠。
笛汀抱着她回到床上，用法术清洗了身体。再回到一片狼藉的餐厅，收拾残局，洗碗拖地，顺带做好垃圾分类，等会出去的时候直接带出去。
出去没有别的事情，尽管是中元节但是现在鬼怪已经很少涉足人间，笛汀心里有件事，需要找人咨询一下。
虽然也可以上网百度，但是既然问，就要问最专业的神。
她来到不周山，人间昼夜交替，地府暗无天日，唯独不周山四季长明。
山后的百花园还未走近，就能闻到馥郁的花香。主掌这里的司花令见到笛汀，先是讶异，而后快步走上前来。
肉雯《二叁）‘灵溜（、九二《；叁九’溜
笛汀留意了下，她头顶的发簪，尾部是一朵海棠花。
“不知笛汀大人前来有何要事？”
“没什么要紧事，只是想来问一下，阁下对虞美人这种花是否了解。”
“不算多，略懂一二，笛汀大人想问什么呢？”
“哦就是，这种花送人的话，有什么寓意吗？”
司花令稍稍惊讶，随后低头一笑，“虞美人这种花可不能随随便便送人。”
“哦？为何？”
“承诺太沉重了。”
“它是由虞姬殉情的血染成的，这种花送人，其实就是一句以鲜血为誓的诺言。”
一生一世，只爱一人。
抠溉海71'05'88590整理于‘9“月；2日
0027 DOG27 怀孕？
DOG27
“若兰，好像有客人到访？”
一娇俏纤柔的女子踏着虚空而来，衣袂飘飘，落在若兰的身前。额前的花钿红艳华美，形状恰似一朵盛开的山茶花。
不周山十二司花令之一，宝儿。
“是地府的笛汀大人。”
“真是少见啊，地府的大人们很少来不周山的，我听说前几日跑了一个镇压的妖猫，还逃去了人间，怎么找到我们这里来了呢？”
若兰解释说：“笛汀大人只是来问一些花草之事。”
宝儿嫣然一笑，手绢掩唇，“那更是奇了，这些个神兽整日里都只知道打打杀杀，舞刀弄剑，怎么突然对花草感兴趣。”
若兰回想笛汀大人方才的神情，颤动不已的瞳孔她印象颇深，若有所思的回答说：“怕不是......入了情劫。”
“真有意思。”宝儿笑着说，而后从若兰的手中，接过能够号令百花的春柳，此乃神器，十二司花令依据时令和花期轮流掌管。山茶花的花期本在十一月，若兰交给她，问道：“姐姐还在闭关吗？”
“是啊，不知道什么时候才能结束，人间都已经快到秋分了呢。”
她说着，漫步在花园中，手中的春柳轻轻的挥洒摇摆。晶莹的粉尘翩翩而落，含苞待放的花朵们在这个瞬间一齐盛放，蔚为壮观，美不胜收。
早菊、茉莉还有桂花，都是芳香四溢的花朵。给万物凋零的秋天，增添了几分难得的生机和姿色。尤其是金黄色的桂花，浓郁的甜香让人联想到了香甜可口的桂花糕，光是轻轻一嗅，就食指大动。
小区里种植的桂树很多，秋风一吹，甜腻的香气扑面而来。狗狗在金灿灿的桂树下停留驻足了一会儿，她是在倒完了垃圾等虞衿下来，秋高气爽，又是假期的最后几天，虞衿答应带她去游乐园玩。
电梯下至一楼，门还没有打开，机敏的狗狗就已经听到了声响。她转身，虞衿撑着一把太阳伞缓缓走来。她的穿着从来不算华丽，风格偏日常，偶尔森系。比如今天，浅灰色的吊带裙外面搭配一件白色丝织的防晒衫，经典优雅的法式玛丽珍单鞋很好的展现了洁白的肌肤和纤细的脚踝。如墨的长发披散在肩后，虽然有点热，但是刚好可以遮挡住印着咬痕的腺体。
简单时尚的白色帆布包看得出来是她的最爱，走到哪里都可以带着。笛汀笑了下，快步迎上去，许是在桂树下面站久了，身上沾染的都是桂花的甜香。
虞衿抬手，将落在笛汀肩头的桂花轻轻拂下，上下打量一眼之后，点头评价说：“很适合你。”
oversize的T恤和半身裙算是经典组合，休闲又时尚，配上高帮鞋更多了几分运动气息。发型也很重要，原本披散的长发扎起来，束成一个帅气利落的马尾，顿时整个人青春洋溢，活力四射。
她眼睛大，水润，瞳孔颜色深，本来就是不容易显老的面相。这下说是大学生，都不会有人不信。

“宝，我们晚上回来吃广式茶点好不好？”笛汀自然而然的接过虞衿手里的太阳伞，走在她的身边，“我想吃桂花糕了。”
“在店里吃还是打包回家？”
“都可以～”
游乐园在另外一个区，位置比较偏僻，算得上郊区，这个时候地铁是最方便快捷的交通工具。笛汀第一次乘坐，像个好奇宝宝乖乖的跟在虞衿的身后。
即使是工作日的非通勤时段，地铁上的人依旧不少。没有座位，虞衿拉着笛汀找了个角落靠着。白色的长发本来就引人注目，几乎是笛汀走进车厢的瞬间，就吸引了绝大多数的目光。
这种被关注的感觉真的不好受，尤其是各种窃窃私语完全躲不过笛汀的耳朵。尽管大部分都是赞美和夸奖，但是也不乏刺耳的酸言酸语。像千百只蚊子在脑海里嗡鸣，不胜其烦。
“怎么了？”
虞衿抬眸看她，手指挠了挠笛汀的手心。
“抱抱～”
笛汀搂住虞衿的腰肢，撒娇的趴在她的肩头，一点都不顾及路人的感受，大庭广众的秀恩爱。虞衿面色微红，但也没有推开她，只垂下眸子，将这只粘人爱撒娇的人形萨摩耶拢在臂弯中。
斜对面的戴眼镜大学生默不作声的拿出手机拍下这一幕，他的想法很简单，这满盆的狗粮，绝对不能只有他一个人吃！
天下单身汪这么多，大家有粮同享，有难同当。
视频拍完，当场上传至抖音。原本只有几百粉丝的账号因为这个视频瞬间获取了爆炸性的浏览和关注，点赞和评论的数量都在急剧上升。
大多数都是在表达羡慕和恰柠檬，哭唧唧的表示这种女才女貌，甜蜜的爱情什么时候才能轮到我。也有少数人在问这一对是不是什么艺人，这么好看只有演艺圈才有吧。讨论和猜测层出不穷，最后还有人海底捞人，要笛汀的微博或者ins号，天天去舔颜。
这些虚拟世界的水花，笛汀一概不知。她正在拉着虞衿在游乐园里面兴奋的左右乱跑，每个项目都想要尝试一次。
过山车呼啸而过，尖叫和欢呼声充斥着笛汀的耳膜。她的眼睛亮如星辰，指着这条蜿蜒曲折的钢铁巨龙，对虞衿说：“我们玩这个吧！”
虞衿：.......
她脸色微白，脚步下意识的想往后退，却硬生生忍着不动。
排队的人弯弯扭扭，形成了一道长龙，虞衿抿着唇角，轻声说：“好像要等很久。”
“啊，是哦，这么多人。”笛汀也没有很失落，特别理解的点头，“那我们去其他地方看看。”
大摆锤、空中秋千、跳楼机，哪一个都不比过山车轻松。笛汀虽然一副跃跃欲试的模样，不过看虞衿实在是抗拒和害怕，就都没有去，选择了最为轻松和欢快的激流勇进。
坐着皮划艇在水上漂流而已，然而下船之后，虞衿的脸色还是很难看。笛汀从包里拿出水，拧开瓶盖递给她，虞衿喝了几口，脸色好了一些。可是一站起来，胃里一阵翻滚，她连忙捂住了唇。
“没事吧？”
笛汀护着她，担忧地问。
“没事。”虞衿摇头，“就是有点想吐。”
旁边坐着的中年大叔笑呵呵的说：“不是怀孕了吧。”
笛汀：？？？！！！
虞衿：......
大叔还没有打住，扇着折扇继续说：“嗨，年轻人，正常，没什么害羞的。”
“三胎政策不都下来了吗，要为国家做贡献啊。”
笛汀咬了咬牙，很想和这个多管闲事的大叔理论一番。低着头的虞衿拉住了她，头也不回的往前走。
“我没有......”
“我知道。”虞衿赶紧打断了她，不要再在这种场合说怀孕的事了，害羞的是她。
至于怀孕什么的，完全就是天方夜谭。笛汀虽然可以变化出阴茎，但是又没有精液，她怎么可能受孕。
不过是平衡感差所带来的晕船罢了。
虞衿明明很清楚，却还是在听到怀孕这两个字的时候，忍不住脸红心跳。
甚至隐隐约约，有一分希冀。
她们的孩子会是什么样的呢？出生的时候总不能是一只小狗吧，就算是，那么希望像笛汀一点，活泼、开朗，喜欢什么不喜欢什么都敢于表达出来。
每天开开心心的，用灿烂的笑容去温暖治愈其他人。
“宝～”
“嗯？”
笛汀指着前方不远处的摊位，“我们去那边看看吧？”
虞衿看过去，眼里闪过一丝了然，是射箭和打气枪，中了多少就可以兑换奖品。这种项目印象中很小的时候就有，只不过对于没有半点运动天赋的虞衿来说，每次不过是白白贡献了自己的零花钱罢了。
摊位聚集了不少人，还有情侣，都是年轻的男女AO，各个摩拳擦掌跃跃欲试。
叼着根牙签的老板吹嘘着从来没有客人能从他这拿走一等奖，也就是那个超大的熊本熊。
虞衿对熊本熊没什么感觉，盯着的是旁边的白色玩偶。三只裸熊里面的ice  bear，看质地和标签应该是官方授权的正品。
“美女，那是二等奖，中八枪你就可以拿走。怎么样？要不要试一试？”
虞衿摇了摇头，她想要的话直接去买更方便省事。笛汀仿佛读懂了她的心事，悄悄凑到耳边笑着说。
“你是不是觉得那个熊很像我。”
“但我比它漂亮。”
虞衿轻轻的笑，这倒是事实，无法反驳。
“试试嘛？”笛汀眼睛亮晶晶的。
“你来吧，我不会。”
“没关系，我教你。”
漆黑的气枪递了过来，笛汀先是拿着上下打量了一遍，眼睛解析内部的结构和原理。仅仅只是一个呼吸，她便理解了这柄枪，像是武士理解了她的剑。
虞衿接过气枪，拿枪的姿势生硬别扭。笛汀上前，贴着虞衿的背，左手固定墙头，使准心对准红点，右手包裹着虞衿的手，牵引她的食指搭上板机。
“闭上右眼，单眼瞄准会好一点。”
笛汀的声音从耳侧传来，太近了，灼热的气息喷洒在耳廓上，瞬间泛起一阵粉晕。
虞衿照做，努力忽略胸腔内砰砰不停的心跳，注意力集中在眼前的这个射靶。
准心固定，扣下扳机。
“砰。”
正中红心。
“中了......”虞衿不可置信的低声喃喃，她转头，笑容洋溢在嘴角，“打中了。”
笛汀微怔，被那柔软的红唇夺取了全部的注意力。她笑了下，低头亲她，对着唇缝温柔的呢喃。
“宝贝真棒。”
虞衿大脑空白了一瞬，反应过来后略微慌张的转了回去，笛汀笑着重新握着她的手。
“那我们继续。”
第二枪、第三枪、一直到第十枪，全都正中靶心。围观的人群在后面惊叹，老板脸都绿了，牙签从嘴角掉了下来，强颜欢笑把最大的熊本熊拿出来，不情不愿的递给虞衿。
“你瞧人家alpha！”
羡慕嫉妒恨的女孩子拧着旁边男孩的腰肢，气鼓鼓的跺脚。男孩委屈又难过，还不敢反驳，只能憋屈着看着手中的小玩偶。
“可以换一个吗？我比较想要那个白熊。”
“可以可以，下次别来了，怎么都可以。”
0028 DOG28 生生世世，只爱一人
DOG28
毛茸茸的白熊玩具差不多有半个人的大小，虞衿抱在怀中，知性成熟的美感被毛绒玩具打破，意外的有一股让人无法自拔的反差萌。
太可爱了！
笛汀捧脸，内心早就已经发出了尖叫，她伸出手，急切的对虞衿说：“快，把手机给我。”
“怎么了？”
虞衿把手机递给她，不明所以的问。
“我想给你拍照。”
这么可爱的画面必须要保存下来，打印成照片，再放进相册里永久纪念。
以后，以后等她去寻找虞衿的下一世，就可以拿着一本厚厚的相册告诉她。
你看，我没有骗你，我们真的是恋人，而且有过一段很幸福美满的时光。
镜头里的虞衿很自然放松，唯独眼神里藏着面对爱人的浓浓眷恋。
游乐园、旋转木马，五彩缤纷的氢气球。
你看着我，时间就此永远定格在这一刻。
美味的冰淇淋甜筒要两个人一起分享，旋转木马一前一后永远追逐，阴森恐怖的鬼屋里瑟瑟发抖紧紧相拥，走出来看见灿烂绚丽的晚霞，彼此对视一眼，不约而同的笑。
“最后坐完摩天轮再回去吧。”
笛汀牵着虞衿的手，提议说。虞衿单手抱着白熊，轻轻嗯了一声。
路过香气四溢的热狗店，笛汀不由自主的停了下来，完全走不动路。
“想吃？”
“嗯嗯。”
“桂花糕呢。”
“也能吃得下。”
“原味？”
“烧烤吧。”
虞衿将白熊交给笛汀，走上前去。就在此时，一个黑色西装的男人突然插到前面，声音冰冷低沉。
“两份原味热狗。”
“玄冥，我说了想吃麻辣味的，你为什么总是不听人话。”
旁边一个白色西装的男人拉长了音调抱怨，黑色的长发直顺的垂下，略显的有些阴柔。
大夏天在游乐园穿正装怎么看都很违和，尤其是白色西装的男人，脸上过于白皙，像吸血鬼那般病态的惨白。但奇怪的是没有路人注意他们，似乎早就习以为常，又像是根本没觉得有什么不妥。
是她多虑了吗？
虞衿想，自从遇见笛汀之后总和那个时间的人相遇，次数多了，感觉也变得敏锐，总觉得这两个人身上有和笛汀相似的气息。
“苍皑？玄冥？”
笛汀瞪大眼睛走上前，不动声色的将虞衿护在身后，“你们怎么在这？”
“笛汀大人。”
两个男人一同转身，幽冷阴森的气场扑面而来。两人身量相仿，又是一黑一白，一刚一柔，虞衿瞬间想到了勾魂摄魄的黑白无常。
“虞衿，给你介绍一下，黑无常玄冥，白无常苍皑，我的老朋友。”
“这位是我的爱人，虞衿，我们现在正在约会。”
一头凌厉短发的玄冥看了眼虞衿，“知道，判官大人与我们说了。”
“知道就好～那以后你们勾走她之前，先和我说一声。”
玄冥的回答坚决果断：“这是绝密信息，就算是笛汀大人，也不可泄露。”
“诶这么小气？”笛汀嘟囔着抱怨，转头又去问白无常，“苍皑呢？也不愿意告诉我吗？”
阴柔的男人眯着眼睛微微一笑，“爱莫能助呀，笛汀大人。”
眼看笛汀还想再说什么，虞衿拉住笛汀的手，微不可见的摇头，让她不要继续为难这两个人。
生死有命，死亡之前珍惜度过的每一天，对虞衿来说就足够了。
这个微小的细节自然没有逃过黑白无常的眼睛，两人对视一眼，将那份可惜和遗憾很好的藏于眼底。笛汀虽然没有在继续说些什么，可是内心委屈无法发泄，只能拉着虞衿的手对她撒娇。
“我只是想更好的保护你嘛。”
虞衿笑着点点头，捏了捏她的小脸蛋。
甜蜜恩爱的过于亮眼。
“咳。”苍皑握拳轻咳一声，打断笛汀和虞衿旁若无人的秀恩爱，他绝对不是羡慕所以故意的，只不过偶然遇见了，恰巧有件事需要笛汀大人帮忙。
“什么事？”
“你恢复了法力，可否听一下那只妖猫现在位于何处？她偷走了地府的招魂铃，必须速速缉拿归案。”
玄冥补充说：“猫有九条命，就算抓不住她，招魂铃也必须夺回来。”
“铃声一响，万鬼听令。”
“那绝对不是她能碰的东西。”
笛汀眉头紧皱，她原只以为是一场切磋，没想到那只\猫居然做了这种大逆不道之事。事出紧急，身为地府的神兽，这件事自然义不容辞。
她闭上眼睛，整个人僵立不动，像是入了定。实际上神力此时无限展开，以这个小小的游乐场为圆心，飞速的往四周辐射扩散。每一寸土地上的声音，海量的涌入她的脑海。
一分钟、两分钟、三分钟，没有任何的反应。
虞衿担忧的走上前，被玄冥抬手拦下。
“不要担心，笛汀大人不会有事的。”苍皑走到虞衿的身边，微笑着安慰她。
笛汀大人不过是在茫茫大海中，寻找那一根针罢了。
“我是妖，你不怕我？”
“有什么好怕的，想要我的命，你得有本事来拿。”
笛汀猛地睁开眼睛。“找到了。”
苍皑和玄冥一同走上前，“在哪？”
“西京，她还是兽形，跟在一个警察身边。”
“警察？”苍皑拧眉，地府的原则一向是不牵涉无关人类，这下变得有些棘手啊。
“是，而且这个警察......也不简单。”
目送走黑白无常，烧烤味的热狗也新鲜出炉。笛汀还没从虞衿的手中接过，双腿一软，直接倒在虞衿的怀抱里。
“你怎么了？哪里不舒服？我带你去医院。”
笛汀摇了摇头，努力挤出一个微笑，“没事的，每次这样之后，都会很累。”
“怎么样才能让你好一点？”
虞衿心疼极了，抱紧怀里的人，想借此将自己的力量传递给她。笛汀感受到了，嘴角咧开，撒娇说：“你亲亲我，亲亲我就好。”
“真的吗？”
“嗯！”
虞衿抚摸她的耳侧的碎发，亲了一下她的脸颊。
“好了吗？”
“太少了，不够。”笛汀理直气壮的控诉，惹来虞衿一阵轻笑，她对着笛汀的脸颊、鼻尖、唇角温柔的啄了一圈，最后吻印上她的唇瓣，舌尖主动送了过去。
晚霞将天空映照成浪漫的粉色，恋人站在路牌下拥吻。
缱绻悱恻，莫过如是。
“现在呢？”
指腹抚摸着水润的唇瓣，虞衿低声问。笛汀咬了下手指，舌尖调皮的去舔，吮吸，成功的让虞衿慌乱的将食指抽了出来。
“好多了，谢谢宝贝～”
虞衿看了眼时间，顾虑着笛汀的身体，提议说：“要不要回去，你不是饿了吗？”
笛汀疯狂摇头，可怜兮兮的说：“我想和你坐摩天轮。”
出发之前笛汀补过好多功课，情侣出去约会的三大圣地――游乐场、电影院和水族馆。电影院昏暗的环境和朦胧的灯光能营造一种浪漫的氛围；水族馆同理，只不过还多了一项，那就是能向对方展示自己的爱心；至于游乐场，那么一定要坐摩天轮，独立的空间，私密的环境，还有能够俯瞰整个城市的浪漫，绝对不能错过。
她心心念念好久了，还准备了神秘的惊喜，绝对不能在这个时候回家。
就算是用桂花糕诱惑她也不行。
虞衿抵不过她的软磨硬泡，最终还是登上了摩天轮的缆车。这种一般都是许多游客共用一个缆车，但是笛汀提前预定过，所以只有她们两个人。
还一个白色的北极熊玩偶，坐在对面，静静地瞧着她们。
“好漂亮。”
虞衿贴着窗户，往外看去，粉色的天空如梦如幻，游乐园内已经亮起五彩的霓虹灯，一闪一闪，一时居然有些分不清，到底哪里是浩瀚的银河。
“嗯。”笛汀看着虞衿，将这一幕拍了下来，“很漂亮。”
同样的赞美，对象其实并不相同。虞衿说的是风景，笛汀说的是美人。
缆车慢悠悠的向上爬升，距离地面越来越高，再过一会儿，就会到达最高点。
这个空间、这个时间，往往都是制造浪漫环节的最佳选择。有人在这里告白，也有人在这里求婚，碰上一大束玫瑰花，再拿出璀璨的钻戒，单膝下跪，问面前的人是否愿意嫁给你。
笛汀没有钻戒，也没有玫瑰花。
她只有从不周山带回来的虞美人。
许多只单株的花朵围簇一团，鲜艳多姿。
“送给你。”
笛汀双手递过去，眼睛特别真诚，虞衿不知道她什么时候买的这么一大束花，惊讶之余，心里荡起层层的涟漪。
“你知道虞美人的花语吗？”
曾几何时，她对笛汀说过这样的话，期盼着她能够懂，那些虞衿没有说出来的话。
所以她现在......明白了是吗？
笛汀猜到她心中所想，肯定的点头说：“我知道了。”
很浪漫，也很忠贞不渝的花朵，所以笛汀也要送给她虞美人。
“不过......”笛汀拉长了音调，等虞衿看过来之后才继续往下说，卖足了关子。
“一生一世，只爱一人，有些不够呢。”
虞衿，你听好。
“我会生生世世，只爱一人。”
0029 DOG29 操哭我H
绚烂的烟花在昏暗的夜色中盛放，是那么的近，仿佛触手可得。
颤抖的手接过那束华丽的花朵，那句铿锵有力的誓言击破了虞衿的泪腺，眼眶很快变得湿润，朦胧。虞衿想说些什么，一开口，已然哽咽。
“小白，我......”
她其实没有奢望过能和笛汀成为生生世世的恋人，这样对笛汀不公平。她只是一个普通的人类，会衰老会生病，也会死亡，会在转世之后忘记之前发生的一切。那份记忆和情感太过于沉重，只让笛汀一个人背负，她舍不得。
这些话她们之间从来没有谈论过，就好似一层薄薄的窗户纸隔在两人中间，彼此心照不明，谁都没有挑破。
其实笛汀只是在等一个时机，一个可以让这一个瞬间，永恒的印刻在生命力的时机。
食指帮她拭去眼角的泪水，泛红的双眼、水波荡漾的瞳孔，十足的惹人怜惜。
“不要哭。”笛汀心疼极了，捧着她的脸颊，特别认真的说，“我们狗狗都很忠诚的，不要以为死了就可以扔下我不管。”
“你知道吗，如果主人死了的话，那些狗狗往往也都活不了太久。就算活着，也是整天闷闷不乐。  ”
“所以啊，你别想甩开我，我会一直跟着你的。”
好不容易止住的泪水再度翻涌，虞衿泪眼朦胧的点头，哽咽的说不出来一句话。她总是不善于用语言来表达自己，但是这个时候，没有比亲吻更好的回复。舌尖品尝到了咸咸的泪水，但更多的，还是甜蜜的津液。比起往常进攻性十足的掠夺，这次的交缠温柔缓慢，有点像是月光下的秘密花园小径，悠闲惬意的漫步。
唇舌难舍难分，彼此对视一眼，都从对方的眼神中看到了朦胧的水光。想要更进一步的共识悄无声息的达成，吻逐渐下移，落在虞衿的脖颈。omega配合的仰起脖颈，窗外的夜景映入眼帘。窗户是透明的，里面是什么情形外面都能看得到，虞衿身体一颤，抱着笛汀的腰肢。这种环境下的亲密所带来的快感，比平常要刺激万分。
“别怕，我设了结界，不会有人看到的。”
得到了笛汀的承诺，虞衿便不再顾虑什么，手中的虞美人放到一边，转而伸入笛汀的半身裙内，隔着内裤抚摸她的下体。平整的阴部凸起一团，在虞衿的手心中从柔软变得坚硬。
内裤被扒下，粗长的巨兽被释放出来，笛汀闷哼一声，分开修长的双腿。裙摆向上卷起，虞衿半蹲在笛汀的腿间，握着阴茎的底部，在笛汀惊叹的目光中，半阖着眼眸，将顶端吞入口中。
“嘶啊～”

绝妙的触感如同身临仙境，灵活的小舌舔弄冠状沟和小孔时，快感几乎要将笛汀这个人贯穿。肉柱贴在她的面颊上，色情张力十足，还没等阴茎整个都被舔舐一遍，做一下润滑。笛汀已经受不了的将虞衿抱在怀里，拨开内裤的底部，露出粉嫩的穴口。
随着一声拉长了的哀叹，阴茎填满甬道，龟头强势的抵在宫口，叫嚣着要闯进去。
笛汀满足的低叹，游刃有余的小幅度戳弄着深处的花心。整个阴茎被包裹，没有哪一处不柔软，不舒服的，吮吸的力道都让她飘飘欲仙。
“宝，你好软。”
宽大的双手流连于臀部，捏一捏抓一抓，将臀肉勒出手掌的形状。然后下滑，贪恋的抚摸着虞衿的大腿。真的是越看越好看，无论哪一处，笛汀都喜欢得要命。
虞衿被她挑逗的无力，虚软的躺在她的胸前，唯独双手不怎么示弱的撩起她的衣摆。腰身，小腹，摸了个遍，之后还不满足的向下，手指在阴阜那里打着圈，勾的笛汀心痒痒。
这还不够。
虞衿咬了下唇，抬头凑到笛汀的耳边，呵气如兰。“操哭我。”
霎时间心潮澎湃，热血上涌，笛汀眼冒精光。听话的狗狗才是好狗狗，她家宝贝都这么要求了，笛汀怎么能不听命呢。双手虎口钳制住虞衿的细腰，不让眼前的美味逃走，小腹和腰身的肌肉紧绷，每次腰肢挺动，都呈现出明显的肌肉线条。
“啊～嗯～哈，好多......”
阴茎又快又重的在体内进出来回，每个敏感点都能被很好的照顾到，快感自花心泛滥，如同来势汹汹的洪水，以迅雷不及掩耳之势，冲刷着全身。虞衿趴在笛汀的肩头，哀切的呻吟，在她的脖颈上吸出一个又一个暧昧的吻痕。
缆车缓缓下降，风景越来越低，眼看着再过不久就要降落至地面。室外公共场合做爱的刺激和交迫感的催促下，短短几分钟，虞衿就被做到了高潮。
但是笛汀并没有停下，因为虞衿没有被操哭。
高潮后的甬道本就敏感，阴茎还纠缠不休，一刻不停的撞击宫口，挤着缝隙插入生殖腔内部。虞衿仰头，声音嘶哑的尖叫，一滴泪水无助的滴落。
“小白，停一下。”虞衿轻轻拍打笛汀的肩膀，提醒她，“我们快要下去了。”
再不停下的话，会有人看见的。
“没关系，不碍事的。”
笛汀声音沉稳，一点都不害怕，甚至还让虞衿扶着窗户，从后面凶猛的H入。
不需要低头，就能看到下面排队的人群。尽管知道他们看不见自己，但是视觉效果还是让她格外敏感，甬道死命的夹着阴茎，期盼能早一点结束，结果反而是她自己被操弄的哀叫连连。
声音里，夹杂着无助的哭腔。
“小白，要出去了，额啊～”
笛汀看着走上前的工作人员，眼中白光一闪。下一秒，她们就回到了自己的家中，白熊玩偶和虞美人也没有忘记带回来，安静的躺在沙发上。
美好的夜色展现在窗外，房间里一片火热，偶尔还能传来求饶的哭声，不过更多的还是沉闷的撞击，以及咕叽咕叽的水声。
卧室内虞衿赤裸的趴在床上，唯独屁股高高的翘起，以这种万分淫荡的姿态，迎接笛汀的操弄。好看的秋水瞳一个劲的掉着眼泪，茫然又无措，她都已经被操哭了，被挑逗到的狗狗却打了鸡血似的，亢奋的不行。
“小白，呜...停一下...求求你了.......”
床边的手机铃声此时恰巧响起，虞衿松开拽着的床单伸手去拿，来电显示是吕芷。
她回头，手机拿给笛汀看，示弱的摇着屁股。
“让我接个电话好不好？”
笛汀终于冷静下来，喘着气停下动作，从后面搂着虞衿的腰。两人都出了一层薄汗，贴合的肌肤触感细腻柔滑。
虞衿清了清嗓子，接通电话，还没来得及开口吕芷就是一顿劈头盖脸的质问。
“你是不是有女朋友了？还是个漂亮的alpha？”
“白色头发，跟个韩国偶像似的，对不对？”
“你们今天还坐地铁去游乐园了是吗？别想瞒我！我都从抖音上刷到了！”
“说！你有什么要解释的吗？”
吕芷可以说是咬牙切齿了，这么多年的好闺蜜，她自认为和虞衿可以说是无话不说，彼此都没有什么隐瞒对方的小秘密。就连炮友的尺寸大小，吕芷都可以和虞衿分享。结果她到好，谈了个恋爱什么都没和她说，还是她无聊刷抖音的时候看见的，她能不生气吗。
“另外你的脸什么时候好了？这么天大的好事怎么也不和我说一下，太不把我当姐妹了吧。”
“哪家医院做的？推荐给我，万一哪天我也被丧心病狂的男人泼硫酸了也好有个心理准备。”
“还有啊，你的女朋友哪里找的，为什么之前一点消息也没有。你不是随随便便就找一个alpha谈恋爱的人，说，是不是早有苗头了？！”
虞衿：......
问题太多了，好难回答。而且还涉及到笛汀的身份，就更难回答了。
女朋友进退两难，这个时候当然要助她一臂之力啦。埋在体内的阴茎又开始前后抽动，缓慢的拔出再深入，腰肢扭摆，是那种温吞的快感。
不强烈，但是磨人。
“嗯～小白，别......”
电话那头的虞衿一开口就是喑哑婉转的呻吟，吕芷听傻了，脱口而出一句卧槽。
这还是她认识的那个孤傲高洁，对alpha不屑一顾的虞衿吗？叫的也太......色了吧......
饶是经验丰富的吕芷，在听了之后，都一阵脸红心跳。
既然有正事在干，那么吕芷就不打扰了，呵呵干笑两声之后利落干脆的挂断了电话。
她再度翻出那几个抖音视频，镜头里的虞衿和白发女人恩爱甜蜜，简直就是绝配。光是这样看着，就知道虞衿有多幸福，才会露出这么开心的笑颜。
真好。
吕芷关掉视频，给虞衿发了条消息，让她有时间带上女朋友见个面。
顺便再问问她有没有单身的朋友，要求不高，长得和她差不多漂亮就行了。
有人会为虞衿的恋情感到开心，就有人会不满、愤怒、甚至憎恨。
手机被用力的摔在地板上，屏幕碎裂，原本幸福美满的画面看起来，有几分可怖的割裂感。
男人抽出水果刀，动作狠戾的刺入墙上的照片。
密密麻麻的照片摆满了整面墙壁。
画面里，都是同一个女人。
虞衿。
0030 DOG30 我等你来找我
DOG30
“听说妖猫找到了？”
三途河畔，奈何桥边，矮炉上煮着的茶壶冒着飘渺的热气。孟姜日常的工作就是坐在这里，沏上一杯热茶，递给投胎转世的魂魄。
“还未寻到，她藏的隐匿，不好捕获。”崔钰看着手中的生死簿，淡淡的说，“不过笛汀要回来了，到时候这妖猫便无可遁形。”
“便是今日吧？”
“是。”
“玄冥和苍皑都出去了？”
“不错。”
“用得着如此大的阵仗么？”
如果没有笛汀，自然用不着黑白无常双双出动。怕就怕在，笛汀一时失控，乱了常人的命数。
区区人类自然不足为惜，但是犯了天规，笛汀要遭受刀山火海的酷刑。
崔钰闭上眼睛，内心轻轻叹了声气。
“稳妥些好。”
此时的玄冥和苍皑，应该已经守在路口了吧。
九月开学季，来来往往的新生穿着迷彩服占据了每一条街道。玄冥和苍皑站在一颗梧桐树下，眼神冷漠的注视着来往的人群。
等待的时间总是很漫长，苍皑打了个哈欠，从西装口袋里拿出一沓名册，死者不少，而且全都是女性，alpha和omega都有。
“这算是恶性杀人事件吧。”
苍皑一条条的翻着名录说，其中最小的女孩不过18岁，刚从遥远的西陲考到这个繁华的大都市。
真可怜。
玄冥嗯了一声，苍皑习惯了他的寡言少语，自顾自的继续说：“不见血就永远不长记性，人类可真是蠢。”
“......他们只是善良罢了。”
苍皑摇头，嘴角挂着讽刺的笑容，“对坏人的善良是恶。”
一个有过当众泼硫酸前科的未羁押犯人，社会的不安定分子，怎么能试图天真的用律法去教化。
一辆黑色的轿车缓缓驶来，停在街道的一旁。戴着口罩的男人握着方向盘，盯着川流不息的人群。
“是他吧。”
玄冥目光锁定，点了点头，“是他。”
-
今天起来的时候，笛汀就觉得不舒服。不是身体怎么样，而是心里，总觉得毛毛的，就连早餐都吃不香了。煎蛋和培根都是咬了两口，就没有再动。
如此反常的情况自然引起了虞衿的注意，她担忧地问。
“怎么了？”
“没，感觉要发生什么事。”笛汀放下筷子，对虞衿说，“要不我跟着你一起去学校吧。”
虞衿失笑说：“我是去上班，带家属算什么。”
“那带宠物呢？”
“也不太好，你乖乖在家，有什么事给我打电话。”
“好叭。”
“那我走咯。”虞衿换上鞋子，在玄关和笛汀吻别。
小区就在学校对面，每天走路上下班很方便，她撑着太阳伞走进学校。一眼望去全都是青春洋溢的新生，花朵一样的面孔光是看着，似乎自己也年轻了一点。无意中的一瞥，在树下好像看到了玄冥和苍皑，虞衿微怔，再度看过去，梧桐树下哪有什么人影。
是错觉吧？
她想着，没放在心上，慢悠悠的往办公室的方向走。殊不知自己早就已经被人盯上，跟在身后。
不远处的黑白无常静静的瞧着男人从口袋里掏出水果刀，快步冲上前，从背后刺入虞衿的腰部。
沾了血的刀抽出，虞衿眼睛无神的倒了下去，鲜血在地面上无声的弥漫扩散，恐怖的血腥味瞬间笼罩了这个校园的上空。
“呀！！！！！杀人了！！！”
尖叫声此起彼伏，男人心知躲不了一死，抱着能多拉一个垫背就是赚的想法，对周围的学生展开了无差别的攻击。
看着一个个女生倒在自己的刀下，他在笑，杀红了眼。这些臭婊子就是该死，凭什么不爱他，凭什么？
上来试图制止男人的女alpha也被一刀毙命，死伤惨烈，一时之间居然再也没有人敢上前，擒拿这个杀人狂魔。
不过这些和黑白无常无关，他们只需要把死去的灵魂带到地府，投胎转世。
刚迈出脚步，玄冥眉头紧皱，看向天边，苍皑直接喊出了她的名字。
“笛汀大人！”
玄冥直接冲上去，“快，拦住她！”
尽管那个人类有罪，但是笛汀大人绝对不能处以私刑。
面对昔日好友的阻拦，笛汀若是理智尚存一二，就应该明白他们是为了自己好。但是自从感知到了虞衿有难，那根名为理智的弦就已经断了，笛汀暴怒，直接突破玄冥和苍皑的封锁，笔直的冲向那个该死的男人。
神威天降，笛汀一脚踢掉他手中的刀，掐着他的脖子，砰地一声重响，直接按倒在地上。
男人眼睛一翻，晕了过去。
“是你，居然是你。”笛汀愤恨的咬着牙齿，手越发的用力，恨不得将此人大卸八块。
但是现在虞衿才是最重要的，她松开手，连忙去看虞衿的伤势。鲜血染红了她的衣衫，那么多的血，那么深的伤口，刺进去的时候有多么疼，笛汀想都不敢想。
她紧紧抱着怀里的人，掌心贴着伤口，往这具不断流逝生命力的身体里输送神力，口中喃喃道。
“不要死，你不要死。”
“都怪我，是我的错，我如果偷偷跟着你就好了。”
“虞衿，虞衿。”
笛汀贴着虞衿的面容，两行泪自眼角落下，她难过的哭了出来，背剧烈的抽动。
不要死，不要丢下我。
玄冥上前一步，想告诉笛汀不要再白费力气，再多的神力也救不回她。苍皑拉住了他，悲悯的摇头，现在还是不要打扰她们。
就让这一对恋人，平静的度过最后的这一分钟。
“......小白？”
无声的眼睛逐渐恢复了些许的神采，勉强能看清眼前的人。笛汀身体一僵，瞬间喜出望外，她潦草的擦了擦眼泪，急忙回应。
“虞衿！是我，我在。你别怕，你不会有事的。”
她说着，明明是想安慰虞衿，结果自己却在不停的掉眼泪。豆大的泪珠啪嗒啪嗒落在虞衿的脸上，她心里一阵难过，手颤颤巍巍的伸过去，最后抚摸着她的脸。
“不哭。”
虞衿艰难的吐出这两个字，眼前的景象越来越昏暗，她知道自己已经时日无多了。
“.......嗯。”笛汀忍着眼泪，从鼻腔里发出一声带着泣意的鼻音。
怀中的人最后气若游丝的说。
“我等你......来找我......”
话音刚落，脸上的那只手如同断了线的风筝，无力的垂下。
笛汀的心停滞了一瞬，紧接着是撕裂般的疼痛，几乎要将她击垮。纯白的灵魂从身体里飘出，笛汀连忙伸出手想要抓住，但触碰到的是一片虚无。那缕魂魄被玄冥收入引魂旗内，笛汀很清楚接下来的步骤，她会先经过判官的审讯，而后沿着三途河畔往前走，在奈何桥边喝一杯孟姜的茶水，而后踏过奈何桥，步入轮回。
已经，无力回天了。
笛汀缓慢的放开手中的尸体，呆滞的走向那个男人，一旁的苍皑拦不住她，只能出声告诫道。
“笛汀大人，你想好了！”
“刀山火海之刑，哪怕是你，也要吃一番苦头。”
笛汀无动于衷，充耳不闻，她抬起手，一朵白色的火苗在掌心燃烧。普通人看不到，但是玄冥和苍皑看得分明，这是冥火，触碰不到实体，但却可以灼烧灵魂。
轻轻一吹，白色的火苗像蒲公英一般飞散，优雅的降落在男人的身上。男人顿时身体抽搐，口吐白沫，像是陷入了癫痫。
实际上是他的三魂七魄在燃烧。
灵魂残缺，哪怕转世，不是痴呆，就是残障，气运凄惨，受尽世间苦楚。
警车的鸣笛声逐渐靠近，在路口拉起了警戒线。玄冥看着天上的金光，语气难得柔软几分。
“你何必。”
笛汀默然不语，在金光的照耀下，恢复了原形，恭顺的趴在地面上。
玄冥和苍皑也是低头行礼，神情肃穆。那金光不是别的，正是地藏王菩萨的化身。
“笛汀，你可知罪。”
“笛汀知罪，笛汀愿受菩萨责罚。”
“但在那之前，能否让我去送一送故人？”
“痴儿！”地藏王菩萨怒其不争的训斥，“即刻发往刀山火海，刑满七七四十九天，不得有误。”
金光消散，笛汀垂首不语，苍皑走上前，想安慰她但是搜肠刮肚也不知道要说些什么，最后叹气说：“走吧。”
“你放心，她一生从不作恶，积得善缘，来世依旧是一个好人家。”
笛汀听罢，方才挪动脚步，被黑白无常一左一右护卫着，回到了地府。
进入刀山火海之前，苍皑问她：“可有什么带给她的话？”
笛汀摇了摇头，从怀中掏出一朵虞美人，交给苍皑。
“你递给她，她就懂了。”
苍皑点头，目送笛汀离开后，玄冥将引魂旗内的魂魄悉数放了出来。苍皑点了点，这一点不要紧，原本应该是5个魂魄，但是现在站在这里的，只有4个。
他拿出名册，一一对照，少了谁不好，偏偏少了虞衿。
这可如何是好，等笛汀大人出来，他又要如何与她交代。
为什么会少了呢？
苍皑百思不得其解，急的在三途河畔原地转圈圈。孟姜远远的看到了这对兄弟，好奇的走上前问。
“怎么回事？怎么这般急躁？”
“少了一魂。”
“何人？”
“虞衿。”
孟姜听后，目光若有所思的停留在苍皑手中的花朵上，最后了然的笑了一下。
“哦，虞美人。”
0031 DOG31 我来找你了 完结
DOG31
纯白的光点如同黑夜之中的萤火虫，缓缓飘过三途河沿岸，大片曼珠沙华迤逦盛放，红的妖异。
虽然都说地府煞气浓重，但实际上只有地狱才会有这种情况。比如这河岸两边，遗忘了前生的灵魂经过，迎面而来的清风和路边的曼珠沙华都是那么的美好，所有的烦恼一扫而光，只剩下惬意和心旷神怡。
这种清爽的风，一般被称之为气。灵气充沛的地方，彼此都可以互通。
曼珠沙华的尽头，隐隐约约可见高大的山峰。树木青翠嫩绿，周遭鸟语花香，正是不周仙山。山峰后侧，坐落一片广阔的平原，十二司花令各司其职，掌管百花。
海棠花神若兰，山茶花神宝儿，皆是其中之一。
光点低低飘过姹紫嫣红的花瓣上空，如蜜蜂一般打转逗留，像是在和花朵们亲切的打招呼，而百花也随风摇曳，似是回应。
花园一侧，是十二司花令的仙宅。光点飘进一处斜窗，飞入室内，最终隐入床帏内，不见了踪影。
长/腿）老。阿；、姨、整‘理’（
床上的人睁开眼睛，抚着额头慢慢坐了起来，如墨的长发披散在肩后。螓首蛾眉，花容月貌，气质清却不冷、柔但不弱，样貌魅而不妖。瞳孔中秋水涟涟，却又有吾往矣的坚贞。她皱着眉，这次下凡历练太久，以至于哪怕神魂归位还是有些恍然和不适。
庞杂的记忆还未能一一梳理，木门吱呀一声推开，冲冲忙忙的脚步声将她吓了一跳。
“虞姐姐，这次闭关修炼怎么样？”
“姐姐，人间好玩吗？”
“哎呀你们都别着急，姐姐刚回来，别吵到她了。”
宝儿及时制止那群叽叽喳喳好奇小宝宝的各种疑问，十二司花令都是同类，又全是女性，平日里关系都很好，以姐妹互称。宝儿排第二，虞衿不在属她最大，在姐妹中也最有话语权。此时她一发话，其他妹妹自然安静下来，虞衿看了一圈，轻轻笑了。
“我很好，人间也很有趣，我……”
她说着说着，突然停顿下来，脑海里浮现出来的，是雨中的车站。一条脏兮兮的白色萨摩耶趴在一边，而后头也不回的钻进雨幕之中。
“我遇见了……”
她把萨摩耶带回了家，发情期的时候被这只狗狗吃干抹净。那个时候虞衿还在为自己和狗狗兽交的行为而感到羞耻，转眼之间，笛汀为了救她，便化为了人形，并且身受重伤。
要不是那一朵虞美人花瓣，她大概就……
虞衿突然睁大了眼睛，意识到有哪里不对，她神色一变，其他人也跟着紧张起来，你看看我，我看看你，摸不着头脑，都不知道发生了什么。
自视了一下体内，虞衿心里咯噔一声，不可置信的抓着宝儿的手，焦急的询问她。
“我体内的花瓣，有几片？”
宝儿吓了一跳，不解其意的回答说：“七片呀，姐姐不是一直都是七片吗？”
这不对，那片虞美人的花瓣一定是来自她的本体，才会有这么好的疗效。不会有错的，笛汀吃下去的，是她的花瓣。

所以她才会那么喜欢和依赖自己，天天抱着虞衿不撒手。虞美人有药用，但也有成瘾性。更早的时候，这种花会被苗疆的巫师制成情蛊，传说只要亲手喂喜欢的人吃下去，就会至死只爱你一人。
只有虞美人花神虞衿知道，那不是传说。
那是事实。
毕竟虞美人这种花，是由殉情而亡的虞姬精血所化。对于爱情的忠贞，即是美好的品德，也像是一种诅咒。
“姐姐……？”
若兰眼见不对上前一步，试探的问了一句。虞衿回过神来，颤抖不已的瞳孔稍稍恢复了镇定，她低下头，手散发一阵金光。
这是宝儿永远无法忘记的一幕，她们的大姐姐，当着所有妹妹们的面，自行剥离了一片花瓣。十二司花令都是植物所化，花就是她们的本体，剥离花瓣对她们而言，无异于人类自断一肢。
甚至更严重。
她们是神，花瓣中所蕴含的神力，一旦剥离便再也无法复原。
吸气声和惊呼声四起，虞衿脸色苍白的下床，她要去一个地方，她要把这朵花瓣交给那个人。
“虞姐姐，你要去哪？”
若兰想要去追，被宝儿一把抓住了手。
“别问了。”
没有用的，她是虞美人，这种花因爱情而生，这种人因爱情而死。
金色的鸟笼作为无形的招牌，不难就能找到。这一次没有精卫出来迎接，虞衿径直走入店内，除了铜镜中的自己，没看到人影，不过声音慢悠悠传了过来。
“欢迎。”
常曦掀开珠帘走出来，肩头站着一只红色的小鸟。虞衿看着她，摊开手心，将那朵虞美人花瓣递过去。常曦拈起，左右看了一下，没有立刻收下，只是问。
“你确定吗？”
虞衿毫不犹豫的点头：“只要能救她。”
桌台上的铜镜里再次浮现了战争的场景，上一次虞衿没有看完，仓皇而逃。这一次她没有理由再恐惧  、躲避，直视着镜面里的一切。

果然，和她想的一样。楚汉战争，霸王项羽败于垓下，自刎于乌江畔。一个和她容貌有七分相似的女子抱着霸王的恶尸体，挥剑自刎。一代绝色佳人，从此香消玉殒，但她的血液，却滋养了身下无数的花朵。
那是虞衿的诞生。
“您第一眼就知道我真身对吗？”
常曦听闻，没有立即作答。她抬起手，月相的变化轮廓在空间内浮现，上弦月的门打开，常曦将那朵花瓣送进去。时光回溯，这朵虞美人的花瓣会在两个月前的上弦月那天，送到常曦那里，收到花瓣的那一刻，过去的她自然而然就明白发生了什么。
“是你告诉我的。”
常曦微笑着解释，她只不过是一个宠物店老板，没那么厉害。这世上通常都是有因才有果，只不过因果关系可以倒置互换，正因为有果，才会有那个因。
“花瓣是你的本体，笛汀也是你救的，我不过是帮你把花瓣及时送过去罢了。”
“是她先救的我……如果不是她，我被水妖吃掉吸收的话，就真的死了。”
虞衿嘴角显出几分苦涩，花神普遍没有什么自保能力，偏偏灵气充沛，易招惹邪物。她虽转生，但那水妖显然是有几分道行，看出了她的本体。要知道妖物修炼万分艰难，所以才会冒着被杀的风险偷袭。如果不是小白，后果真的不堪设想。
虞衿低低一叹，抬头正色说道：“谢谢您。”
“不必。”
目送虞衿离开的背影，一直静默不语的精卫突然口吐人言。
“如果没有这朵花瓣，笛汀会动凡心吗？”
“你觉得呢？”
常曦抬起左手，精卫轻轻一跳，落在食指上。羽毛光滑柔顺，抚摸起来手感很好。
“应该不会吧，在菩萨面前听了这么多年的经，哮天苦追她这么久，也不见她动心半分。”
常曦垂眸低低一笑，食指勾挑着精卫的下颌，“所以啊，不要乱吃别人给的东西，说不准就会跟着跑了。”
红光一闪，鸟儿变成了面色冷凝的红发少女，她死的时候太小了，才十五岁，比常曦还要矮上一点。那时候她还是很喜欢笑的，不像现在，没有什么情绪，也没有什么表情。
“那你为什么要给我呢？”
少女的质问跨越了上千年，姗姗来迟，常曦以为她不会再问了。她微怔，脑海里闪过千百个念头，最终能够解释当年行为的，只有一句轻柔的叹息。
“我只是……不想看你死罢了。”
就像虞衿，不会看着笛汀在自己面前死去，是一样的。
精卫静默片刻，然后说：“她现在应该去地府了吧。”
“是啊，这个故事，也终于迎来它的结局。”
阴曹地府，刀山火海地狱，笛汀被铁链吊起双手，周遭是金色的烈焰，赤裸的脚下，则是锋利的刀刃。七七四十九天，每时每刻都是如此。她是神，身体虽然无碍，但是痛感和漫长的时间照旧感同身受。
最后一天，地藏王菩萨问她。
“你可知为何会痛苦？”
笛汀回答说：“弟子不知。”
“你入了情障，受七情六欲困扰，本座替你除了情根，再无后顾之忧，你可愿意？”
笛汀毫不犹豫的摇头拒绝：“我不愿。”
若是为她，我心甘情愿。
“痴儿。”地藏王菩萨一声叹息，解了她的锁链。
走出刀山火海地狱，笛汀刚想去找崔钰询问虞衿的转世，抬眸就看到拐角处站着一个人。
她穿着古典的复式长裙，繁琐优雅，三千青丝盘踞在脑后，露出修长白皙的脖颈。
笛汀停下，眼眶突然一热，她连忙跑过去，许是太过于激动和难以自持，过程中不由自主的化为了原形。
一个白色的大狗狗飞快的掠过，一头扑进了虞衿的怀抱。
呜咽的叫声在耳边响个不停，诉说她的委屈和思念。虞衿抱着她，不停的摸她的头，自己也是湿了眼眶。
豆大的泪珠从眼角落下，打湿了纯白的毛发。笛汀哭的很厉害，毛绒绒的小脸瞬间湿漉漉的，看上去可怜的很。虞衿一边掉着眼泪，一边笑着亲了亲她的额头。
乖，不要哭。
“我来找你了。”
正文完