
扶君上位百合ABO

內容簡介

一个妖娆女王O和一个可怜无辜小公主A的故事

主角简介：
小公主君懿两岁时，父王去世，华亚王权落入奸人手中，随后奸人徐文昊在萧渊大统领的支持下自封摄政王。王兄为了带自己出逃和革新派里应外合，不料途出死亡。

小公主在革新派将军和他军队誓死保护下，被亲卫马宇带着逃走从此过上了逃亡的生活...直到她遇上了萧芷…一切开始改变...

萧芷...蓝星26世纪一名生物科学家，是生物科学界的佼佼者，年仅30就已获奖无数。却不料意外身亡穿越到了华亚...因不满这世界的不平等条约，“十五岁”便研究出了新型抑制剂，这药剂有两种，分别针对，Omega和Alpha的发情期。

可以有效的抑制发情期，副作用较小。尽可能避免大部分的omega在意外中被标记，以及alpha发情失控下标记omega。让更多人在理智情愿的情况下选择相伴一生的伴侣...并且可让更多人能投入社会工作..在相互配合的情况下..当然这是后话了
百合

第一章


第一章

丰年1330年，10月6日，萧家。

今天是萧芷十六周岁生日，也是她的成人礼，代表着她将要分化为一名alpha或者一名omega。萧芷是萧渊唯一的一名女儿，萧渊比任何人都希望他的女儿是一名alpha，毕竟他并不想再娶任何一名女子。他的心是属于摄政王的。许文昊能有今天也是他扶起来的。萧渊大统领掌握着半个华亚的兵权。

萧芷也从未让他失望，从出生到现在何止是从未失望简直就是惊为天人，一岁时萧芷便会说话和读写，二岁半便开始自学课程，不到三岁学识就已经超越了博士生。有这样的一个天才女儿，萧渊即使再不苟言笑，看见萧芷都面带慈爱。

在萧芷还不到十二岁就已研究出了抵抗各种疾病的抗体，这可是那些医学家一生可能研究不出来的！这让萧渊更加看重自己的女儿，但身为大统领的女儿也不能整日与瓶瓶罐罐打交道她需要更强大的力量，十二岁后便将萧芷送进了王家军校进行更高的培养，培养指挥能力以及接触更多的人脉，她会成为一名极为优秀的alpha！

此后萧芷便开始了军校生活，但研究也从未停止，因为她还有更重要的事情要做，为医学做贡献只是个幌子而已，是为了她提供更多的资源。

为了保护自己的女儿，萧渊从未向外透露过自己女儿的天才之能，就连那些抗体都是萧渊秘密发布的。在外她是萧家大小姐，在军校全项成绩优异的萧家大小姐，当然这也是萧芷的意思。

成人仪式结束后，晚宴便开始了。由于是私宴并没有媒体的出现，但萧家客宴厅还是挤满了人，早就听闻萧家大小姐萧芷不仅在学校成绩优异，更是有天人之姿，个个挤破脑袋想见见，更是巴不得现在就把自己儿子女儿送出去，以求为自己的家族博得一丝庇护。所有人都认为萧芷会分化为alpha，如此的优秀可不是一名omega做的出来的。

正在所有宾客几乎都在讨论着这场宴会的主人公的时候，客宴厅的门开了。萧渊一身华亚帝国首都象征性的白色军装，满脸自豪的走了进场，旁边挽着他的正是本次宴会的主人公萧芷！他们慢慢的向客宴厅中心的走去，一路吸引了所有人宾客的目光，有的甚至惊讶的微呼出了声...

那么究竟是怎样的一位人儿，能让全场宾客的目光移都移不开呢？那少女一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，丝绸般柔滑的衣料将她优美的曲线完完全全的勾勒了出来，裙子的衣料白得仿佛透明微微反光，衬着她那雪光萦绕的肌肤略显扎人，长长的裙䙓拖在地上，灿灿生光，裙䙓上有序的坠着钻石，星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。但这并不致命，致命的是那倾城的容颜，她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，高贵典雅，绝美的脸蛋上细长的柳眉下一睫毛细长的像两把小刷子轻轻微颤，一双潋滟的桃花眼里紫灰色的明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻透着一丝丝的傲气搭着那若玫瑰不点而赤的红唇，给人一种可望不可及的感觉。她的唇角似乎带着一丝似有似无的一抹笑意，在那冰冷的气质中透出一丝丝的邪魅，让人挪不开眼，只是一眼便倾国倾城...

萧芷看着这满堂的宾客的眼里写着无尽的惊艳甚至贪婪，她只是觉得可笑...

宴会进行了一半，萧芷便离场了，她不是孔雀没有被一堆人欣赏的兴趣。刚刚走出客宴厅的大门，便碰上了迎面而来的明熙，她一身风尘仆仆神情略显忧色显然是从联邦赶来参加自己的生日宴会并且对自己即将到来的分化很是担忧，难得的萧芷眼中出现了一丝丝的温暖，毕竟今天确实是自己的生日唯一想请的人也来了，看多了虚假谄媚，看看这一小苦瓜脸倒也觉得不错。

明熙是萧芷在这世界为数不多能信任的人，她们有着共同的目标，那就是取代父亲们的位置暗中培养势力废除旧政权。

明熙擅长的是网络系统在很小的时候便被萧芷有目的的培养成了一名黑客，为萧芷提供任何想要的信息，国际黑市的交易也是明熙一手负责，她同样也是萧芷的挚友，从小两人便是青梅，学校都是同所，这还是托了父辈的福，明熙的父亲京师统领明德是大统领萧渊的心腹，自小明熙便被父亲有意识的安排在了萧芷身边，为了将来能更好的效忠于萧芷，明熙也确实不负所望的成为萧芷的心腹，只不过是她们的目的和父辈背驰而行而已。

今天是阿芷的成人礼，这让明熙有些许担忧，成人礼一过便意味着将要分化。若不是这次招募组织成员事关重大她才不会在这重要时期去联邦呢！一大早便匆匆启程回国，一路上都难以放松这下终于见着人了，可这厮还是一副悠然自得的模样一点也不焦虑那些分化前的征兆在她这丝毫不见踪影，白担心了！从小到大便是这样不论何时都是这般淡定，就连当初对自己提起她的计划的时候都是一脸从容，自己在她面前就像个孩子，明明就小了几个月，真的是！

沉浸在自己回忆里的明熙完全没有察觉到自己面上的表情千变万化，那可是一个精彩，萧芷看着她这变化都快笑出了声，知道某人又习惯性在自己面前出神了，微微一咳打断了明熙的发呆：“原来小熙不远千里赶回来不是参加我的生日，是专门到我跟前发呆的啊”

“啊？不是不是”听到这问句，知道萧大小姐又要开始调侃自己了，明熙马上开始反驳殊不知这一脸的疑惑更是让萧大小姐笑出了声。

“不许笑了！你现在是重要时期你还不快回房呆着在这外头瞎晃悠什么呢！快回去！”

“抱歉，谁让你发起呆来那么可爱呢，”看着恼羞成怒的明熙，萧芷忍着笑意一本正经的道歉着，这也确实不能怪萧芷了，谁让平日里总板着个小脸的明家小姐发起呆，来却有这么可爱的一面，月牙般的眉下长着一双明亮动人的眼加上那精致小巧的小鼻一张樱桃小嘴，皮肤白里透红，一头披肩黑色的长发在那里发着呆皱眉纠结怕是任谁都会忍不住失笑的。

“算了，说正事！一切准备就绪了！。”勉强收了萧某人的道歉，明熙还是不忘这次去联邦的目的。

“好。”听到收获，萧芷眨了眨眼睛，招来侍从送明熙去休息后。便独自一人去了实验室。

送完明熙后，萧芷到了实验室里，一个人的实验室，显得十分安静，萧芷踩着高跟鞋发出的“噔噔”的脚步声都显得突兀。就这样慢慢的，萧芷走近了研究台。轻轻的抽出了研究台下的抽屉，发出了微微地轴承滚动的声音，在这寂静的实验室里都听的十分清楚，抽屉里面躺着是一个银白色的微型保险箱，萧芷面无表情的把它端了出来放在台上。“嗒”的一声开了锁扣，呈现出来的是三支颜色不一的药剂管，绿色的是alpha抑制药剂，红色的是omega抑制药剂，剩下的一直蓝色的是萧芷为自己调配的alpha信息素伪装剂，一种犹如雪莲的香气冷冽幽静，这种伪装剂只能起到暂时的伪装作用，每隔一个月就需要重新注射，但对身体并没有影响就好像是一瓶持续很久的香水一般，而且还可加以控制，虽然omega注射了抑制药剂后并不能让人察觉出来自己是一名omega，但她也不能散发出强烈的alpha信息素起不到威慑作用，然一切还在进行中，她需要更加强大才行，不能冒险，所以必须伪装。时间一分一分的过着，萧芷就这样站着双手交叉着放在胸前，静静的看着这三支药剂，紫灰色的眼眸深不见底犹如深潭，没人知道她在想什么。

就在着万籁俱寂的时候，忽然一种奇异的感觉，从萧芷的腿间悄悄的爬上她的小腹，像似一张饥渴的小嘴不断的张合企图吞入所有有可能入腹中的东西，就这样一张一合，越来越急促，越来越急促，连着萧芷的喘息声都变得急促，心也跟着砰砰作响，体温逐渐的开始上升，额间开始由肉眼可见的速度不断的冒出薄汗，汗水沿着萧芷的眉间流向萧芷那精致的鼻梁，缓慢的滑过，挂在鼻尖。热，很热，连脊背都湿透了，内里的衬衫被浸湿，看不见的黑色蕾丝内衣也被浸湿，甚至连成套的蕾丝内裤也被那散发出的蜜液给完全染湿了...双腿开始不断不断的发软，开始颤抖，这想被侵犯的感觉，渐渐的蔓延至萧芷的全身，意识都快要被它剥夺了去，每个细胞都在叫嚣着，需要被人疼爱，这种渴望让萧芷那轻微的喘息声都变成了低吟，原本静静站着的萧芷，此时因为这极度难耐的感觉只能双手紧紧扣着桌沿来保持站立的姿势，她在与欲望做争斗，她不能屈服。

萧芷松开因用力过度而冒出青筋的扣着桌沿的双手，颤颤微微的拿起了一支omega抑制药剂紧紧握在手中，竭力地走向墙边的柜子，平时一分钟不到的几步路，此时就像沼泽地一般难行，每一步都像有人拖着腿不让她前进一般如此沉重，时间缓慢得像是迷雾一般。终于她走到了柜子前，她双手微微颤抖地从柜子中拿出了一个注射器，将药剂管插入了注射器中，看着顺利合为一体的药剂和注射器，她笑了，笑的妩媚，宛如妖孽丛生，她在心底自言自语到“呵，果然还是分化成为了omega是么。”

她忍着好似有千万只羽毛搔挠着身躯带来的极致难捱感，紧紧地贴着墙壁，防止自己滑到地上。萧芷有些急切的拉起自己的袖子，露出了手肘部分。快速的，毫不犹豫的拿起注射器对着青筋部位扎了下去！顿时一股满足的快慰感，像是一群脱缰的野马般涌向了萧芷的每个神经细胞。这突如其来的快感让萧芷忍不住发出了”啊~”的一声尖叫，她双腿发软，顺着墙壁直接就滑坐在了地上。

坐在墙边，萧芷微微喘着气，丰满的胸房随着她的呼吸起伏，原本被水晶发卡挽着的头发，经过这一小番折腾，前端部分已经散开了，几缕青丝混合着汗水贴在萧芷潮红的脸上，为她的美丽又增添了几分妖娆。萧芷闭上那因美好感觉而迷离的紫灰色的眼眸，纤细好看的双手紧紧的抓着自己的衣摆，撑在两边，不断的娇喘着，感受着身体上的每一分愉快，她的小腹微涨，嫩穴好似被人填满了，大股透明的蜜汁从滑嫩的小穴流了出来，甚至浸湿了她的裤子。就在这时，萧芷嫩穴内里的媚肉忽然开始疯狂的蠕动着，不断的急速地收缩着，小腹绞紧着，一股股酥麻感由小腹蔓延开来，蔓延至萧芷的大脑，在那脑海中炸出了一朵又一朵令人目眩神迷的烟花。

“嗯啊~”萧芷不自觉地，绷紧了自己的双腿，收紧了自己的双脚，腰身弓起，脖颈微微向后仰着，双唇在这蚀骨入髓的愉悦中发出了那一声又一声让人脸红又陶醉沉迷的呻吟。最终她迷倒在了这无边的享受里，沉沉的睡去，脑中留着一个念想，这就是omega的首次分化发情期么？这种感觉她虽从来不曾有过...不过这被满足的感觉确实不错呢.....

我看有人问，就发一下吧！微博是安安_反感

第二章
次日，清晨，萧芷的实验室里，空气中飘荡着一股浓郁的Omega信息素，那是一种似麝香般浓郁又似芷兰般馥郁的独特香气的麝兰香，怕是任何Alpha都无法抵抗的诱人的信息素。萧芷在这香气中醒来。一身的狼狈，让她极为不适。但她没有立即去清洗，而是走向研究台，取了信息素药剂，像上次一样毫不考虑的给自己注入。待到药剂与身体融合，渐渐的，一股alpha强大的气息缓缓升起，与先前的omega气息混为一体。

萧家，自从萧大小姐分化为alpha的消息在府内传开后，整个萧府上上下下都洋溢的欢乐的气氛，因为萧大统领给全员都加了薪。对萧渊而言，只要萧芷分化为alpha，其余一切都不是事。

这一切都在萧芷的预料之内，她已经和萧渊打过招呼，自己会离开军校，出去历练，并且不需家中的任何帮助，言下之意不希望被萧渊照看着，他同意了。接下来萧芷只需要带着明熙，以及自己的研究所内所有的东西，就可以前往南非。

一切都非常的顺利，萧渊也非常信任自己，只要是自己的决定他从不怀疑，并且无条件支持，这很好，是萧芷要的效果。

丰年1330年，11月1日，罗非，耶纳城。罗非人口交易最为昌盛的一座城市，由罗非众多集团组织中其中一个统治。在罗非没有王室或者政府，像这样的，大大小小的城市都是由当地最强的集团或者组织来统治，几十年过去倒也过着互不相干的生活，只有交易。

上午，萧芷带着明熙，科林（联邦人，男omega，明熙去招募的两名教官之一），以及新兵团团长杰克，和几位士兵乘坐私人升机来到耶纳城。新兵团，是萧芷向罗非军兵集团购买的2000名士兵所成立的，其中航空兵占一半，突击步兵占一半，航空兵杰克也是刚刚当选的团长最为优秀是一名alpha。他们都是孤儿，后被奴隶主训练成冷酷，强健的士兵，多为beta少数alpha，百分百的忠诚。

彼时，在罗非另一所城市，格兰汉的一隐蔽山区，建筑工人们已经纷纷离去，迎来的是一车又一车的物资。潼恩（联邦人，女omega，教官）带着数十名士兵一样又一样的按着萧芷的委托，小心翼翼的安排着，心里再次感叹自家BOSS不是一般的有钱...

“嘿！你给我站住，臭丫头，你这个小偷！抓住她！小偷！”烈日当空，街上的行人都因这灼日而躲了起来，稀稀落落的人群里炸出了一声吼骂声，只见一位肥胖的胡渣大叔，狂追着前面一位瘦小的少女，嘴里不断地喊着小偷。

前方拼命奔跑的少女听到小偷这个词，愣了一下神，但她不敢停留——被抓到了后果难以想象...正当她竭力奔跑的时候，忽然撞进了一个结实的怀里：”噢！小姑娘，你这撞的...不错...“科林正和萧芷一行人在街上瞎逛，因为交易方还没到，倏然被撞到使他有点不满，可看见撞到自己的姑娘一双水溜溜的乌黑的眼睛，气喘吁吁，一副惊吓的样子，他收住了话。

”对不起！“少女看见自己撞到了人，急忙道歉。正当她想再次逃走时，她被胖大叔拉住了手腕。

”还想跑吗？！你这个小偷！“满头大汗的胖大叔，终于抓住了这个偷，反手就想给她一巴掌却不料被抓住了手腕，真是黄雀在后。胖大叔抬头看了一眼科林，虽能感觉到是一个Omega，可这185的身高，孔武有力的手臂。他有些畏怯，却不甘示弱地斥道：“老子教育小偷，你管的着吗你?臭丫头，走！给你好看。”说着就扯着少女，要走。

少女一言不发，任由大叔蛮横拉扯着的样子，就是像待宰的沉默羔羊的样子，让科林心里感到不平，他决定，就要管了!

“不行，就算是偷，你也别想带走她！“说着就一把拉过少女。

”你！“

此时稀稀落落的人群，就像被磁铁吸住了一般，向他们三人聚拢，个个都在期待着这三人为无聊的午后，增添色彩。

看着身边的人群越来越多，胖大叔耐不住了，他决定今天要拼上自己的尊严也要和这个一米八几的Omega干上一架。让他知道多管闲事的后果。想着他拉起了自己的袖子，喝道：“我再给你一次机会，放开这个少女，否则别怪我不客气！“

”好啊！我就不放，你倒是要怎样不客气！“

“咻……”清脆尖利的口哨在人群中响起，群众们纷纷起哄，嘴里齐齐喊着“干一架，干一架”

“你他妈的，敬酒不喝喝罚酒，我去...啊！”胖大叔边挥拳边口里爆着粗口，还没等他挥出拳头就被科林一脚踹飞了，撞上路边的垃圾桶。

”呵，我当是什么厉害角色，要对我的人不客气。“

人群里，多了一群不速之客，个个都穿着黑色的军装，抱着步枪。唯有站在前方两位女人，一个穿着米色的风衣，紧身牛仔背心，踩着短靴大约175的身高，抿着唇，看着少女一言不发。另个女人一身白色的精致西装，得体大方。修身的的西装外套，紧致的包裙，将她的身材完美的衬托了出来，175的身高，脚下还踩着一双红色高跟鞋，一头墨色长发披在身后在尾端随意扎了个结，戴着一副银色的半面面具，只露出了一双紫灰色且锐利的眼眸和光洁的额头。强大的气场让人畏缩，口气里带着蔑视的感觉。

”阿熙，给这孩子点钱让她买账。人到了，我们该走了，科林。“萧芷看了眼小少女，一头杂乱的黑色头发乱七八糟，灰头土脸的，唯有一双眼眸亮晶晶的，却带有不甘，仿佛并不希望有人替她解围。虽然她不是慈善家，但是她现在需要赴约，没时间耗着，只能替科林解决一下。说完，带着一帮人就走了。

”好的。“明熙拿了一踏钱，塞进小少女口袋里，心里有点不是滋味，看着孩子也就是小自己一些，居然这样瘦弱，好像还是华亚人，黑发黑眸的，可又能怎样呢，她只能给她暂时的一些帮助。摸了摸她的头，拉着母性泛滥不停叮嘱着少女照顾好自己的科林一起跟上萧芷。

”合作愉快！“耶纳城城主，拉扯着自己肥胖的脸庞挤出了一个笑容对着萧芷笑着，伸出手向萧芷表示诚意。没想到对方并不领情，付了钱就走了...让他有些尴尬..

”合作愉快，詹姆斯先生。”明熙一看萧芷走开，立马走过去接住了这位城主的手，真是个不懂事的孩子，任性！

“哈哈，是否留下共进晚餐呢，明小姐。”

“不了，我们BOSS还有其它的事情，谢谢。”

“噢！好吧，希望我们还可以再见。明小姐！”城主说着，拉着明熙的手就要往下亲，就在这咸猪嘴要落下的时候，明熙直接抽了出来，对城主说：“！詹姆斯先生，今天我可是挂了彩的，谢谢您!”说完，就大步迈向门口，一刻不留的走了。

”明小姐，我可以送送您。等等！“

“噗...先生，希望我们还能机会再见！”科林憋着笑，拦住了还想抓住天鹅羽毛的蛤蟆。给了对方一个微笑，带着几位士兵走了。

耶纳城主公府外。明熙与萧芷...

“萧芷！你肯定知道！就这样走了！”

“诶？怎么了吗？”无辜一笑，带点怜悯。

“你...”...原地自闭中...

“BOSS，已经统统安排上车了！”杰克从这城主公府的另一头，打来电话。

“杰克，你带着士兵，领着这群孩子，回基地，记住统统蒙住眼睛，明白么？”接到电话，萧芷看着前方的人群，面无表情的吩咐着。这次萧芷从这带走了50名体能优异少男少女均在12岁左右，还有三四年时间才会分化，正好给了她时间培养，优胜劣汰，不合格的自然会被送出来，基地的存在对淘汰者而言，它不存在。将来剩下的胜利者会成为她的利器。

“好的。BOSS“

就在这嘟的一声后，电话挂断了。萧芷看了眼街道上的人群中的一抹瘦小的身影笑了。有趣。

”科林，看来你魅力还挺大的呢。“

”？？？“匆匆赶来的科林...

”？？？“自闭中的明熙...

“他们已经在回程的路上了，这耶纳城似乎不错，我们逛逛。”萧芷无视两人的一脸懵。自说自话，走向街道，悠闲自得的逛起街来。

我们还能怎样，我们只能跟着。两人相对一眼瞬间产生共鸣...

临近黄昏，街道上的人群开始增多。罗非人能歌善舞的地方风情也逐一展现出来，不管走到哪都能听见悠扬的歌声，不经意间都能瞧见身姿曼妙的女郎在翩翩起舞。街边多了午后没有的许多小摊位，小贩们的吆喝声掺在歌声里，喝着啤酒的大叔大妈们扎堆在中央喷泉边，时不时发出哈哈大笑的声音，甚至有人直接就喝倒，躺在街边就睡了。这样的城市，真的是难以想象，是一座人口交易频繁的城市，或许看到的只是一部分吧，又或许如他们所言——他们只是有求回报的福利院...

街边，一条小道内，萧芷停住了脚步，回过头说道：”别躲了，出来吧，找我有什么事？“原以为她是找科林的，故意在一家饭店作留，也不见对方有丝毫行动，只是在知道被自己发现后，眼神闪过一丝慌乱后又死死的盯着自己，这让萧芷有点奇怪，找自己的？这才有了萧芷离开饭桌在小道内出现的一幕。

少女在萧芷的声音落下后，缓慢的走了出来，黄昏的余晖洒在她的身上，显得她整个人更加的营养不良——这是萧芷唯一的感觉。慢慢地她走近了萧芷，抬起头仰视着萧芷的双眼，毫无畏惧，目光坚定的说道：“我不需要你的怜悯，还给你！”说完便拿出一踏钱，想塞进萧芷手中，可是对方躲开了。

“我还要吃饭，不想碰其余东西。”萧芷看着一踏钱，唯一的想法就是还要用餐，钱则是最脏的东西。

“我..洗过手的..不脏..”似乎感觉到对方的嫌弃，少女低下头，嗫嚅着..

看着对方低下了头，一副委屈巴巴的口气，萧芷有点懊恼，自己好像有点直接了呢...对方就是一个小少女..还很瘦小..虽然看着有一米六几估计放称上一放都没几斤..而且似乎还是个流浪的可怜少女..还很有骨气的小模样...越想萧芷越觉得有点...过意不去..

”咳“为了缓解着尴尬的局面，萧芷发出了一声轻咳。然后她弯下了腰，破天荒的抚摸了一下少女那一头杂乱的头发...柔柔地轻声道：”对不起，那只是我的习惯。“或许她没有发现自己此刻的眼神，有点温柔，她的气息有点温暖。

少女在这轻声细语中，缓缓的抬起了头，撞上了那温柔的眼眸，只是一眼——便难以自拔。对面这个人，好像是个很强的alpha，居然有这么温柔的一面...

下午看见她时，只是觉得她俯瞰众生，高高在上，像遥不可及的女神一般，连身上的气息都像冰山雪莲般冷冽。此时，她却抚摸着自己的头，没有怜悯自己，像其他人一样觉得自己可怜，她掌心的温度透过自己的发丝，传入自己的脑海中，那么的温暖，身上的气息就像是已经沉睡的雪莲一般，安静，柔和，且安心。

萧芷看着少女，一副愣了神的模样，心中有点好笑，连着嘴角都有些上扬，忍不住又多摸了几下少女的发丝，手感还不错，就是有点乱。仔细一打量，少女其实很好看，一张巴掌大的瓜子脸上，乌黑修长的眉毛虽然没有经过修理但却自带着微微的眉峰，一双标标准准的柳叶眼，狭长的线条让它看起来更加深邃，两颗明亮黑眸，微微一眨，有点半含秋水的感觉，挺拔的鼻梁，秀气的鼻尖，一张小嘴，不薄不厚线条分明，粉粉嫩嫩的，真是个小美人，看着又乖又可怜，我见犹怜呐，养起来好像蛮不错的...就是这脸有点脏...

”看傻了吗？”打量够了的萧芷，看着对方还在死死的盯着自己看，出声问道。

“对..不起..我...”不是故意的，少女，脸红了...只是你太难让人移开视线，多年后的她回忆起这次际遇，她还是觉得无比温暖。

”小家伙，你叫什么？“

”我叫君懿“脸红的君懿，一时没有防备，直接说出了自己的名字。

”君懿？你姓君么？“萧芷看着脸红的少女，觉得这名字有点耳熟...

”啊..不是，我姓连..连续的连..君子的君..飘逸的逸..“被萧芷这般盯着看，君懿有点着急，马上开口解释道，说出了自己一直以来用的名字，姓是妈妈的姓，名字是马宇给自己改的。自从马宇在逃亡中死后，她都忘了多久没和其他人介绍自己了...想到这里，君懿沉默了，这世上就自己一人了，哥哥走了，连马宇都没了...

本想出来看看这小家伙要搞什么鬼，这下摸也摸了，名字也问了。这样一走了之好像不是很好..要不请她吃个饭，洗个澡好了..小家伙也蛮可爱的...

虽然心里已经下了决定的萧芷，还是象征性的问了句：”自己一个人吗？走吧，一起吃个饭。“

”嗯..一个人..不用了，钱还你，我要走了..“说着就把钱塞进萧芷手中，转身要走，虽然有点不舍得...

这么不领情的小家伙，一点也不乖..不过有骨气我喜欢..

”站住！我正在招人为我工作，你要是愿意，就跟着我走。我会让你变得更强，让你有自己的价值，但是为我工作会很苦。“在人准备离开的时候，萧芷立即开口道，强行招聘！

变得更强...君懿只听到了这句话，更强，可以像她一起强吗？背对着萧芷，君懿直接把心里的话问了出来：”可以像你一样强？可以的话我就愿意！”

“哈！这就要看你了。”萧芷看着君懿的小小背影，勾起了一抹欣赏的笑容，好像是个不错的苗子，野心勃勃。

“好，我愿意跟你走...”只是那时的君懿没有想过，这一句愿意让她甘愿付出了一生。跌进了这柔情中，一生也不愿起来，让她为萧芷红颜颠倒。

那时的萧芷也没有想过，一个动作，一个弯腰的对视，一个温柔的抚摸会让两人有了一生的羁绊。

第三章
三个月后，丰年1331年，3月初。萧芷的秘密军事基地研究所办公室内。萧芷穿着一身黑色军装，萧芷双腿交叠着坐在皮椅上，不同于士兵的黑色军装的是这套军装的材质以及设计。由深蓝偏黑色的母鹿皮制造的翻领上衣，黑色的边缝，金色的纽扣，袖口上独特的金线图案彰显上将官阶——在罗非多数的私人集团都喜欢穿军服，并且最高的统治者都冠以最高军衔上将。深色领口的周边及两肩位置也绣上了金线花边，上衣外套共有两个口袋，左边的口袋上用金线绣着萧芷刚刚成立的新兵团徽章一只飞翔的苍鹰，里边穿着白色的衬衫打着整洁的黑色领带。腰间束着红色的束带，修身的黑色军裤搭上长筒的皮马军靴，一头青丝依旧随意的披散在后，在尾端用黑色的丝带扎了个结，她沐浴在清晨地阳光中，一手拿着一杯牛奶，一手拿着报纸，看着新闻，悠然自得。自从上次从耶纳把小家伙带回基地后，萧芷没有多做停留就出去采集制药材料了，忙着团团转。现在能有有这样悠闲地时光她要好好珍惜。制作抑制药剂可是个麻烦事，现在又有这么多的alpha士兵，都需要用到，也是没办法的事，只能丢下小家伙了，不知道现在她怎样了...萧芷看着杯子里的纯白牛奶发着呆...报纸失去了宠爱...

“咚咚”敲门声响起，把正在发呆的萧芷从自己的思绪中拉回了现实。把手中的杯子搁在桌上，拿起桌上的面具，戴上，萧芷说了声请进。

“BOSS，早上好，这是这二月份的月学员培训的各项体能测试报告！”把门打开，身着一身灰色教官军服的潼恩向萧芷行了个军礼，问候完后，便拿着一小叠的报告兴冲冲的快步走向萧芷面前的办公桌前，边走边说，语气有点小激动，像是带来好消息了。

“噢？我看看。”萧芷放下手中的报纸，接过潼恩手中的报告，开始认真地阅览。连君逸，她看见了小家伙的名字，排在前十，首居榜首。轻轻的抚着这三个字，在潼恩看不见的面具下，露出了一丝笑容。

“BOSS，这次培训中，进步最明显的就是连君逸了..还拿下了NO.1，前两个月有点跟不上，因为长时间的没有正常的补充营养，经过两个月的补足，明显能发挥出最佳的状态，只不过..她好像有点..”

“嗯？”

“这孩子虽然才12岁的年龄，但有点少年老成的感觉，时常都是面无表情，三个月了，都没见她说过一句话，性格上似乎有点...作为一名战士的话她很适合，只是想成为一名合格的特工的话，有点不足。”是的，特工必须具备与人周旋的能力。像一名演技精湛的演员一般，并且要精通语言的技巧，可是连开口说话都不愿的话，如何成为一名优秀的演员呢...组织要的不是只会用武力杀人的杀手，更多的是让自身成为致命的武器。

“其余九名呢？”萧芷放下手中的报告，侧了下身子，看向窗外的天空，淡淡地问了一句。

“没有什么特别的问题，只是需要时间磨练，至于连君逸这里请交给我和科林，放心BOSS！”身为一名优秀的特工及教官，潼恩有百分百的自信。铁杵总会磨成针。

“好的。期待你的好消息。今天，有什么训练么？”微微眯起眼睛，带着点着些许的赞赏，萧芷看着潼恩教官，话语略带迟钝地问着今天的培训安排。

“额...咳，这个月着重培训学员的射击，格斗技巧，还有枪械训练。今天是初步认识枪械。”忽然对上BOSS的眼睛，那双眼睛里藏着一种潼恩道不清的情绪，这眼神潼恩从未在萧芷身上见过，好像是赞许又好似是考究....潼恩感到有一丝丝的紧张，这紧张就像少时被老师提问似的，让她愣了下，察觉后的她立即咳了一声掩饰这尴尬，开始回答BOSS的问题。

“嗯，接下来的几个月，我留在基地，会时常过去看看。辛苦了，我的教官，去忙吧。”感觉到潼恩莫名其妙的紧张，萧芷有些奇怪..难道自己很吓人么..以双脚为点，她转了下椅子，面对这万里晴空，背对着潼恩，下了逐客令。也只是她自身没有察觉而已，就像一座千年不融的冰山忽然开始融化，这种感觉确实有点让人觉得有点受宠若惊后..而想太多..

“好的，BOSS！”笔直站立在办公桌前的潼恩，原地踏了下步，行了个军礼后便退下了。心想着，明明BOSS看上去比自己小些，为何每次看见对方就像小时候看见校长一样的感觉...真真的不怒自威...

下午时刻，基地室内枪械库。潼恩和科林带着51名的学员，边走边一一介绍各种枪械，简单的介绍好各种枪械后，让所有的学员一个各取一支半自动手枪，来到基地的一号教室，分别让学员们站在长桌的两旁，将自己手中的手枪放在面前，站立着听课。

“现在你们手中拿的枪是CZ75P-01，是一把由AG公司所设计及生产的半自动手枪，是目前世界上最好的9mm子弹手枪，CZ75P-01手枪的全尺寸及全钢结构型。该枪还包括能通过零部件的转换将手动保险修改为待击解脱杆，反之亦然......现在开始教分析枪械结构...如图所示......”潼恩站在讲台上前的屏幕旁，耐心仔细地教导这堂下，求知欲强的学员们...

课堂进行到一半时，萧芷带着刚刚分化为一名Omega的明熙，两人，无声无息地来到了教室外。透过透明的玻璃看着里头的学员，萧芷一眼就捕捉到君懿的身影，她正站在面对她这个方向的桌子后面，看着讲台上的潼恩，很认真的学习着。自从三个月前把她带回来后就没见过面，小家伙似乎有点长高了，因为训练的原因，皮肤被晒的呈出很健康的小麦色，扎起了一头黑色长发，穿着和教官统一颜色的灰色制服，站的笔挺笔挺的，很有精神，带着一脸认真而倔强的表情。潼恩说她面无表情，在萧芷看来这还是有的...

君懿敏感地感觉到有一股视线正在打量着自己，她微微转过头看向教室外，看见了记忆中的那个人——萧芷..明明只有三个月没见，君懿却感觉对方已经活在了自己回忆里一般，就像握不住的沙，抓不住，却也舍不得扬了..她穿着一身军装，依然还是戴着面具，露出一双眼睛，温柔如水，安静的凝视着自己，那眼神中似乎藏有太多的话语，想对自己诉说，像月夜下的一潭湖水，让君懿甘愿投进其中去慢慢体会那温柔....就这样两人默默的相望着，仿佛隔着千山万水似的。旁边的明熙看着两人的“深情对望”顿时感觉自己有点多余...那么想见的话为什么还要带上自己呀..和个电灯泡似的即视感是怎么回事！她觉得她有必要提醒下萧芷了，因为君懿已经出神了啊！现在应该认真学习才对！！！而且要是被学员看见，同学和BOSS“深情对望”那会怎么想呀？

“咳！”明熙刻意地有点大声的咳了一声，想把萧芷从这眼神交流中拉出来。

一声刻意的咳嗽，起到了它该有的作用，萧芷的嘴角弯出了一个好看的弧度，随后她微微揭起自己的面具露出了平滑的下巴和那微笑着的红唇，在玻璃上喝出了一口气，玻璃上蒙上了一层薄雾，她抬起右手，在玻璃上反写的四个字“嘘，专心点”

视力极好的君懿，没有遗漏掉对方的任何一个动作，特别是那揭起面具的那一刹那，那迷人的微笑，那是她见过的最美的微笑，居然有一个人可以把一个表情做的如此的美丽，如此的让人难以忘怀...这抹微笑，是君懿为萧芷建造的宝库里收集的第二件宝贝，如此珍贵。第一件是她的抚摸与温柔的眼眸。

她说要专心点...嗯？正当她迟钝的琢磨这四个字的时候，台上的科林发现了教室外的萧芷，并且走到她的身边拍了拍她的肩膀，君懿才发现了自己的走神...这真的是太尴尬了，君懿红了脸，这是第一次她在众人面前表现出了不一样的表情。科林有些惊讶,原来魅力大是BOSS，不是自己呢~

被遗忘的人——明熙...所以你让我跟着是做什么？？？

接下来的每一天下午，萧芷就像踩着时间似的，总会出现在君懿训练的地方的某个角落里，不管是室内靶场还是教室，还是操场，总能在那个点的时候，在君懿的搜寻的视线里被她发现，就像是躲猫猫游戏一样，萧大猫总是会被可爱的小犬给找着。这个游戏两人都玩的很开心，一个找的勤快，一个乐意被发现,只剩下明熙，我们的副将，成为空气。

萧芷会在每次君懿摔倒或者出糗的时候，眼神变得冷淡，没人知道她在想什么，会在每次君懿表现的好，做的好的时候，眼睛会微微眯起。这是明熙多日下来观察出来的。而君懿呢，会在每次摔倒或者出糗的时候，而脸红，然后会因为同学和教官的目光中，为了掩饰而露过一张似笑非笑的表情，虽然不能算是真正的微笑，但对于看多了铁面的大家，这算是一种奢侈了。在每一次取得第一的时候，君懿不是像普通学员一样沾沾自喜，而是会看向某个角落，看看那个人有没有站，像是在确认着什么。她是否看到自己的成长呢，假以时日自己一天可以站在她的身旁，就像副将一样...有点羡慕她呢...无端的，明熙莫明的被嫉妒了...

三个月来，来看君懿已经成为了萧芷的习惯，而观察两人的眼神交流成了明熙的乐趣，因为她似乎发现了什么有趣的东西...

三个月来，每天睡下之前，君懿会像还在王宫里一样许下一个小小的愿望，希望明天下午能够再次看见萧芷。每天的下午成了君懿一天中最期待的时刻，因为可以看见她，虽然只是远远看着，甚至都不能打个招呼，但足够了。从她来到这个基地后，对方就没有见过自己，那段时间君懿觉得自己孤军奋战，没有任何理由只是为了变强而变强，每天每天不停地训练着，充实而麻木，为了强大而倾尽所有。对她来说基地是冰冷的，没有温度只有胜负，教官和同学只是为了入自己变得更强的垫脚石，第一就是她的目标，反正也没有人会在意。然，一切都因为她的出现而改变，她的付出似乎有了更大的意义，训练变得充实而不麻木，基地变得没有那么的冰冷，连着身边的人和事都有了变化。自己像个原本被操控的提线木偶，有了自己可以行动的能力，富有了情感，这种感觉有点类似于那遥不可及的感觉，好像是叫做幸福，因为满足。

和往常一样的夜晚一样，在课程结束后回到自己单人寝室的君懿，洗了个澡，躺在了自己的小床上，她拿出了放在枕头下的一本很精致小巧的画册，里面是君懿画的所有自己想保存下的瞬间，这本画册是几年前马宇送给君懿的，此后她就一直带着。君懿自小就喜欢画画，小时候就开始学习了。在那段颠沛流离的时光里画画成为君懿唯一可以保留下的爱好。马宇送给自己这本画册的时候还对自己说，希望自己可以一直拥有一颗发现美的眼睛，然后用画笔把美给保存下来。打开画册，映入眼帘的是一位身形颀长而结实的一个男人，右手里抓着一把猎枪，左手提着一只野兔，对着一个小木屋门前的小女孩得意的笑着，十分的温馨。再往下翻，皆是不同的背景，不同的房子，有公寓楼，甚至还有茅草屋，但里面永远有着一位男人和一个小女孩。

萧芷穿着一身黑色的丝质睡裙，刚刚洗过澡的她发丝末端还带点微湿，慵懒地靠在卧室里的沙发上，左手拿着酒杯，微微地摇晃酒杯，上等的干邑混合着冰块，发出好听的冰块撞击声。一个人的时候，她没有戴面具，喝了点酒，有点微醺的感觉，一双桃花眼带着迷离，目不转睛的盯着桌上的显示器里的君懿，看着她手中的画册。心中升起一种奇怪的感觉...这就是她原来的生活么...看着看着，君懿手中的画册里，换了一个主角，不是谁，正是自己。小巷里，一个身着白色西装的女人眼神温柔的抚摸着一个少女，一个身着军装的女人，在玻璃面前揭起面具，露出一抹微笑，写出了四个字...操场边上，一个女人面无表情的看着，奔跑的少女...一个女人...到最后一页的时候，没有主角，只有几个字还又几个巨大的问号“她，叫什么呢？？？”看到这里，萧芷笑了，把最后一口酒喝下，对着空气吐出了几个字：“傻瓜，我叫萧芷。”完全没有发觉自己此刻的语气有多么的温柔...

夏天到了，太阳越来越烈，晒在身上就像针扎着般难受，可恶毒的阳光丝毫没有心疼被晒着的人，散发出的温度一分未减。萧芷换了一身与之前相同风格的黑色衬衫，穿着一件黑色的裹裙，穿着清凉的夏日跟鞋和同样一身黑色夏日军装的明熙站在一块，不同的是明熙穿着的是长裤，和短袖..

两人看着在操场上正在挑战体能极限的学员们，一个面无表情，一个则一脸担忧。学员们也换了一身夏日的灰色制服，在烈日的暴晒下，汗如雨下，但依然坚持着站立着，因为这是胜负的关键...几个排在末尾的学员已经坚持不住而晕倒，纷纷被医疗室的人员抬走，时间一分一秒的过着，直至太阳都觉得累了而去偷懒了。操场上，坚持下来的学员寥寥无几，51名学员只剩下12名，接下来他们将需要进行格斗来分出胜负。萧芷也跟着这群学员，站到了傍晚，但并未觉得疲惫，只是默默的注视着场上比试的学员，最终，她看见君懿以完美的姿态取得了胜利，很好，这个月的NO.1非她莫属了。待到胜负已分，萧芷满意的看了君懿一眼，正打算转身离开的时候，那个人倒下了。

萧芷皱了眉头，在明熙，潼恩和科林以及是几位学员的目光下，几乎是飞奔进场内，抱起君懿，直接就往医疗室跑去。只留下身后惊讶的众人...待到萧芷回过神来时，发现自己已经坐在医疗室的治疗床边了。不可思议，我做了什么，我怎么会...看着床上安静躺着的人，萧芷懊恼地在心里想着，一向冷静的自己居然做出了这样的事情，到底怎么了？不，不能这样下去..不能让任何人，不能为任何人而打破自己的规则..想着萧芷站起身，她做了一个决定，看了眼君懿，就要离开，明熙看着萧芷这幅模样摇了摇头，跟着准备起步离开，正在她踏出第一步的时候，看见萧芷回过身子，走向床边的柜子里，拿出了里面的纸和笔写了几个字，撕下纸塞进君懿的手中便头也不回的走了。

那张纸上写着几个字“我姓萧”

第四章
窗外，地面被火辣的阳光照的冒出了热气，实验室内的温度明熙却感觉低到了零点，不寒而栗。自从上次，送君懿去了医疗室后，已经过了一个礼拜了，明熙再也没有陪着萧BOSS去观看学员的训练，准确来说是君懿的训练，每天，就知道宅在实验里捣鼓着，惜字如金，虽没有戴着面具，看上去却比戴着面具时还冷漠。往前两人单独一块的时候，萧芷可是抓着自己调侃个不停的，现在这气氛真的是太压抑了...可自己又能怎么样的，就算能看出萧芷对君懿的在意程度不是一般，她也不好说什么呀。自己是她的挚友，希望她能幸福，这是自然，可感情这方面毫无经验！她能说什么吗？不能，而且对方的情商远远在明熙之上，她可以直接和她说：“阿芷，喜欢就喜欢了呗，接受自己的想法嘛，又不是炸弹，还能把你炸了不成？”啊，不她不敢这么说，因为她知道她肯定会被怼的体无完肤。

看着，研究台边，穿着白色大褂，孜孜不倦的忙碌的萧芷，完全不在意自己的存在。明熙扶了下额，在心里叹了口气，心想：算了眼不见为净。姐姐我去忙自己的了，这么想着就轻松多了，对着萧芷的背影，说了句：“走了。”也不在乎对方听到没有，就转身走出来这氛围对她并不友好的实验室。

听到实验室的门合上的声音。萧芷将手中捏着的试管放入了一个烧杯中。解开了自己扎着的长发，青丝散落，给她整个严谨的面孔，增添了几分柔和。萧芷捏了捏自己的眉间，叹了口气，拉过身后的椅子，好似累极了般坐了上去，靠着椅背，闭上了一双美目在脑海中想着这几天，君懿过的如何。她应该看见了自己留的纸条了，她会怎样称呼自己呢？自己这几天没有去看她，她会怎么想？脑海里不断地闪烁着她的模样，有脸红的，有倔强的，各种各样。这种感觉真是太糟糕了，时时刻刻都会无意识的记挂着一个人，只能通过不停的工作去把这种感觉挤开。可在手上的动作停下后，这种思念又会再次复燃，占据她的思想，甚至没给她留下一点空间。但想着她的时候，却又不觉得不舒心，心里暖暖的。啊，对了，这种感觉是思念...萧芷从未有过这种感觉...自己也会思念着一个人而放不下吗？该如何是好？

每天都像是一个已经失去了润滑的齿轮还企图转动般难过，时间像是进了水一般的沙漏杯，难以流逝。一个礼拜了，自从君懿知道了她的姓，激动的兴奋不已后。在第二天下午，练习的室内靶场外，企图找出平时那一抹身影，可是不论她再怎么努力的去用目光去探寻着，依旧没有看见那一抹身影。君懿想着，对方是不是有什么重要的事情？所以才没有来...可是第二天，第三天，四天，五天，都一个礼拜了，她依旧没能捕捉到那个人的身姿。直到今天晚上课程结束后，她去询问科林教官，BOSS是不是又出行了，对方好似于心不忍般吞吞吐吐的告诉自己BOSS并没有出行。她才知道她不是因为什么重要的事情没来，就是没来而已，没有什么原因，只是不来罢了。和科林教官道了谢之后，君懿就默默转身，往寝室的方向走，科林教官好像在说什么小逸加油什么的，君懿也没听进去...

走廊上，君懿缓慢地步行着，面色有点呆滞。夏日里的罗非，白日里温度高的可怕，晚间的夜风却带着寒意，吹在君懿的身上，让她的皮肤都泛起了疙瘩，她却感觉不到；那些凛冽的风、也无法让她从麻木中苏醒；整个人就像是失了灵魂的躯壳。为什么，给了自己希望后，又再次无声无息的消失，仿佛南柯一梦。如果是这样她情愿不要，可以吗？还来得及吗？来不及了，胸口穿来的阵阵刺痛提醒着君懿，一切都已来不及。为什么？会这么疼，明明自己应该都感受不到什么疼了才是，所有最亲最爱的人也都离自己而远去了，她还有什么可以害怕的，既然不怕为什么会疼啊？是了，她已经不知不觉中在自己的心底扎了根，才会这么疼吧...忽然君懿想是想到了什么，她紧紧揪着自己胸前的布料，用拳头死死的抵在自己的心口上，缓慢的蹲下了下去，将头埋进了自己的两个膝盖间。在这无人的走廊里，君懿再也忍不住把这几日憋在心中的苦涩，都宣泄了出来。自己都察觉到了，萧又怎么会不懂呢，她肯定知道了...萧...所以才没来看自己了...

在没人注意的长廊大理石梁柱后方，明熙看着少女痛哭，想过去抚摸下她的头发告诉她别哭了，但她始终没有迈出脚步，只是转身，静静的看着夜空没有说话...

“请进。”今天萧芷没有一早就去了实验室，而是呆在办公室。像在一个礼拜之前的每一天早晨一样，悠悠的。

门一推开，明熙就看见萧芷悠哉的看着报纸，顿时觉得惊讶，诶？今天这心情好像不错？“发什么呆，说吧。什么事？”抬眼看了对面发呆的明熙，萧芷出口问到。继而又重新看着手中的报纸。

“啊，没什么...就是..”本想告诉她君懿的情况，来稍微刺激下这个人的，不过对方好像一下子心情又变好了，要是一开口对方压根不想听怎么办？到底该不该说，明熙欲言又止。

“嗯？”

“就是..连君逸的事情。”算了，还是说吧，人家小姑娘可是为了面前这个人伤心欲绝了快，她总要负责的！

“她怎么了？”听到连君逸这三个字，萧芷放下了报纸，从椅子上站了起来，走到明熙身边，语气带着一丝不悦地问着明熙。

这不是很在意吗？所以这一礼拜都干嘛去了，这两个人真的操碎了心哦。明熙不敢多卖什么关子，不直接回答苦的是小姑娘。昨天夜里本想这小姑娘哭哭就应该会回去了，没想到这一哭了，到了早上这孩子也没回去，一大早就去晨跑了，饭也不吃，就算是第一名也不能这样开玩笑啊，于是乎跑着跑着被送进了医疗室，还发了烧。她捋了捋自己的思绪，对萧芷说：“她发烧了，蛮严重，神志不清，在医疗室躺着。”还没等话说完，就看见某人急匆匆地出门了...看着萧芷的背影，明熙自言自语着：“姐姐只能帮你到这了，小姑娘。”

“怎么样？”急忙忙过来的萧芷，快步走到床边看到躺在床上正在输着液，因高烧昏迷不醒的君懿，微微舒了一口气，情况根本没有明熙说的那么严重！给我等着...然后又开始没有任何感情的问了一句。

“BOSS，没什么大碍，烧已经退了，等她醒来后，让她多多注意休息就好。”本想开口的潼恩，还未开口，医师就抢先把情况如实告诉萧芷。她闭上了嘴，想着刚刚还匆匆忙忙赶过来的萧芷，和现下马上镇定自若的萧芷，简直判若两人。而且BOSS专程赶过来看一个学员...好像有点不简单...难道就像科林说的那样...潼恩没敢多想，摇了摇头想甩开自己的想法，我是一名教官，负责的是教导学员，对，其余和我没关系！摆正好自己的心态后就看见医师向萧芷告了辞，离开了病房。现下就剩下BOSS，连君逸和自己了，身为教官的我是否要留下？正在潼恩左右为难的时候，听到了BOSS的问话。

“好端端的怎么发烧了？”

“BOSS，据我了解，君逸昨天晚上受了凉，早餐也没吃就参加晨练了，过度的透支，引起发烧。毕竟还只是个孩子啊...这几天情绪也有点低落的样子，医生说这也是一部分原因呢，明明前几天倒还好好。”

“好了，你去忙吧。”

......我是不是说了什么不该说的话，潼恩在离开后如是想到。为了证实这件事，潼恩跑去问了科林，对方给了她一个微笑，并且告诉她:“不，你是不会说话。”

待到病房里只剩下她们两人的时候，萧芷拉开了床边的椅子坐下，静静地看着床上的君懿，就这样坐了一天，午饭都是在这用的，时不时就给君懿用湿棉签湿润她干燥的嘴唇。陪在君懿身边的时间里，她想了些东西，例如，要是她早一天去看她，她会不会不会发烧？例如，小家伙真傻。想着想着心中萌生起了一丝心疼与悔意，其实罪魁祸首就是自己才对。萧芷伸出手，轻轻抚摸着君懿的脸颊，好看的脸庞因长时间的户外训练虽不白皙却有白瓷般的触感，让人爱不释手，让抚摸着的人想更加地靠近一点。有了这样的想法，萧芷毫无扭捏，直接起身，弯下了身子，揭起面具的一角，在君懿的额间留下来淡淡的一吻。决定了，规则是由我来定的，也理应跟随着我的意愿来改变。我的意愿就是面前这个少女。接下来就要看你了，君逸，不要让我失望。

大约在傍晚，君懿迷迷糊糊地睁开了眼睛，第一感觉就是好渴。正想起身，转头一看，看见了那个俯在床边的人，“萧...我是还没醒吗？”世界上最幸福的事，莫过于睁眼就能看见想看见的人了吧。

君懿看着床边的人，她有些不确定的喃喃道。可要是在梦里，眼前这一幕也太过于真实了。身上的酸疼感觉提醒着君懿这不是在做梦，可她还是有些难以相信，为了再次确定君懿用了很实用的方法，她狠狠的揪了下自己的大腿，瞬间传来的疼痛感告诉她这真的不是梦萧真的就趴在自己床边！

恍然大悟过来的君懿，看着萧芷趴在床边露出的眉眼，她有些激动，脸也红了不少，心砰砰砰砰跳着，好像刚刚昨晚剧烈运动似的。她好像睡着了...她这样趴了多久了呢？她...想离她更近些。这么想着，君懿右手撑在床上，微微起身，她挪了挪，把自己挪到了萧芷眼前。有些痴迷地看着对方，她伸出纤细的手指，指尖有点颤抖，慢慢的，慢慢的靠近了对方的脸庞上的银色面具，细细的抚摸着，想象这是她的面颊。

噢！她真想一把摘下这个面具，看看眼前人，但也就是想想而已...无奈...不过这样也挺好...君懿将几根顽皮滑落在萧芷面具上的发丝撩至她的耳后，然后便这样静静的看着对方，一双眼睛里仿佛承载着那一生的柔情，这是多久了，感觉好久好久都没有这样近看过对方了，每次都是隔着很远，这样的接触实属难得，要好好看着...

“醒啦，有感觉不舒服么？”假装不知道被盯着看了许久的萧芷，慢慢地睁开双眼，看着面前认真注视自己的君懿，轻声问道，还坐起身来把手伸向她的额间试探温度。

“BO..Boss..我好多了...谢谢...”忽如其来的亲近，对萧芷是自然的，对君懿是受宠若惊，小脸通红，讲话也磕磕巴巴了。

“我啊，喜欢你叫我萧..”整个人再近一点，左膝跪上床边，右手轻抚这着泛红的可爱，细腻光滑的脸蛋，左手把玩着她的发丝，微微俯身，温柔地对上她黑曜石般的眼眸，轻柔的告诉对方自己心中所意。

“你...一直醒着...”对上萧芷的眼眸，君懿觉得内心深处的世界似乎被人窥视到了，这让君懿更加羞赧了..但又在内心窃喜..萧..

“嗯？你？”萧芷假装没有听清，故意又问了一次。

“萧....”君懿哪能不知道，对方并不是真的没听清呢..眨了眨眼睛，软软地喊了一句。

“这才对。”如愿以偿的某人，勾了勾唇，连着眸子都亮了几分。她伸出葱指挑起对方那拥有这完美曲线的平整且削痩的下颌，正想往下时...才想起自己戴着面具...也只能就此作罢...不急...还有很多时间...

1332年，11月。培训2年后，教师们开始给学员们传授人人平等的文明思想，同时增多了许多课程，教官们也加强了各项训练的强度。

1333年，11月，培训进行三年。开始进入优胜劣汰的环节，萧芷宣布所有不合格的人，将会消失，但却没有说明是哪一种方式消失。所有人都在焦急，生怕自己在世界上消失，可君懿还是一如往常。三年来一直名列前茅的她，这一次也必定要拿下第一，这是她对自己的要求，所以这次萧芷宣布的，对她影响并不大，而且她相信她不会真的让被淘汰的人，像担忧的学员们想的一样，让他们从世界上消失。事实上，君懿想的没错，萧芷的消失只是让他们在基地消失，模棱两可的说法就只是为了刺激学员罢了。

一个月后，原本51位学员的宿舍只剩下十人。留下来的学员们都在庆幸自己还活着...没有人敢去提被排除掉的那41名学员...也没人知道他们去了哪...

“我是不是要祝贺一下我的君逸又拿了第一名呢？”萧芷单手搂着这三年来不断成长着，已经高的和自己差不多的君懿，两人窝在办公室的沙发上，君懿有些懒散地靠在萧芷身上，萧芷则用空出来的右手调皮地玩弄着她的发丝，语气带着些许戏谑的幽幽地问道。

“如果是行动上的，我可以考虑接受。”不着痕迹的翻过身子，双腿分开，跪坐在萧芷的小腹上，看着戴着面具的萧芷，缓缓俯身凑近对方的脖间细细地嗅着对方身上那淡淡的雪莲般的幽香，顽皮地伸出小舍在那洁白的肌肤上轻轻一舔，对方果然发出了微微的一声轻吟，这让君懿十分得意。

“嗯~等你成年~”脖间传来的触感让萧芷舒服的发出了一声嘤咛，为了防止她继续捣蛋，伸出双手将身上的人儿，拥入怀中并且给予对方承诺。

“好...我可马上就要成年了..萧...你会在意我分化为什么吗...”埋在这丰满的胸怀中的君懿听到满意的答案，更加得意了，只要成年了，她就可以被对方拥有了吧...也会看见那面具之下属于她的那张容颜...但这得意没持续多久，她忽然想起，要是自己分化成了A，萧会介意吗..两个都是A的话...她有些不确定的问着...

“嘘，是你就好。”

“嗯.....”

第五章
1333年，12月31日，这年的最后一天，明天就是元旦节了，同样也是君懿的生日。这天晚上，饭后，正在寝室期待着明天生日的到来的君懿，被科林喊了出去，然后被神神秘秘地带上了直升机，一路上笑眯眯的，也不说去哪...但君懿能感觉到肯定与明天的生日有关与萧有关，因为明天是自己的成人礼...望着浩瀚的星空，内心存有的只有激动与期待...

就这样，君懿被带到了她与萧芷初遇的城市，耶纳城。这期间只花了一个小时的时间就到达了，落地便在耶纳最豪华的七星酒店克罗的天台停机场，紧接着就被人几个着装十分时尚的男男女女带走了，科林也无动于衷，照样笑眯眯的告诉她凌晨零点就是她的成人礼，BOSS说要给她一个惊喜，打扮也是不可缺少的一部分，让自己跟着走就对了...于是君懿就这样被带走了...但谁也没有想到这一带就带走了她们本该缠缠绵绵的那些岁月，让两个人就此分离。

偌大的酒店套房内，移动衣架上挂着一条又一条的漂亮的礼裙，有的已经被取下，被主人试过后随意的丢在了沙发上，一件又一件，可以看的出主人对这次出席的宴会十分的在乎。才会如此在意着装。

“怎样？”全身镜前站着一位一身红色礼裙的美丽女人，一头盘起的青丝，完美精致的五官，妖娆的身段，高挑的身材，彷如那艳丽的玫瑰，她的表情带着些不确定，这件如何呢？已经换了好几件了。

“好看....”虽然天天对着这张盛世美颜，但是总是会不一样的她惊艳到，就像现在，明熙有点呆呆的回答着。不过她在心底暗自吐槽着：又不是结婚...但想到今日宴会的主角..好像有那么点结婚的味道..

“那就这件。”听着身边人千篇一律的答案，萧芷没有在意，想到之前听过人说自古红蓝出CP，君逸可以穿蓝色，肯定很好看，满意的看了镜中的自己，就这样干脆的定了。看了下墙上的时钟，时间已经到了11点了，马上就到零点了，萧芷缓缓走到客厅的沙发上坐下，拿起放在茶几上的小型保险箱，开了锁扣，取了一支药管，带着微笑静静地看着。“你说她会喜欢这个礼物么？她会的，她心心念念的不就是这个么，小傻子。”

吩咐人把礼裙撤下去后的明熙。从酒柜上取了一支干红，倒了两杯，听到萧芷在沙发上喃喃自语，情不自禁发出了“噗嗤”的一声笑声...恋爱中的人呐...她不敢多笑，立马拿起两杯酒，放了一杯在萧芷面前，假装什么都没发生过一样随口问了一句：“这是你给她做的？你自己的信息素提炼的么？”

这支药剂是几个月前，萧芷专门为了君懿去研究的信息素药剂，提炼了萧芷自己本身为omega的麝兰香信息素，可以将它注射进对方的体内进行直接标记，不管对方是alpha或者omega都可标记，这样的话不管君懿的第二性别是什么都可以成为她的...君懿也是她研发这药剂的理由...

被标记后的人，会失去发情期只对被标记者的信息素有感觉。如果说萧芷最早研究的信息素是为了消除发情期后难以收场的后果，那么这种药剂就是爱侣之间是为了忠贞不渝的爱情最好的法宝，因为这种信息素药剂可以相互标记。

“是的，这样不论她分化成为什么，都会成为我的。”萧芷边把药剂收进保险箱内，边坚定地说着。眼神带着不可替代的肯定。慢悠悠地拿起桌面上的酒杯，碰了个杯，浅浅抿了一口。“问问科林，准备好了没有。”她觉得有点久了。

“OK~”明熙说着便摁下耳机下的按钮。

“科林教官~战况如何？”

“应该快好了。稍等，我问问，这也进去了2个小时半了。”

“等你~”切断了联系，明熙转头对着萧芷语气略带调侃地说：“BOSS，稍安勿躁。心急是吃不了热豆腐的~”

“嗯。”

科林在客房门前按着门铃，里面却一点反应都没有，没人开门。他皱了皱眉又按了一次，依旧没有半点声响。不对劲。“把门给我打开！”科林有些着急的喊着，身后的士兵听到长官的吩咐，拿起枪对着门把就是一阵射击。随着枪声的落下，密码锁上的掉下了霹雳巴拉的火花。科林一脚踹开了门，一阵风涌向了他，映入眼帘的是已经被打破的落地窗和满地的玻璃碎片，这间客房已经空无一人！“什么！”科林难以置信的吼着“快，去把经理给我喊来！！！”

“BOSS！君逸不见了！”看着监控室一片的狼藉，科林摁下耳机，给BOSS打了电话。语气焦急。

“监控呢？”原本就在等待的女人，听到这消息，直接就站了起来，险些就把桌子踢了，她沉了口气，沉声问到。

“监控...被删了...看管的人也被杀了。”显然是有计划的劫人。

挂了通讯，萧芷急匆匆的就出了门，直接奔向了君逸换装的客房，连面具都没顾着带。她蹙着眉头，表情十分的严肃。明熙甚至都没反应过来。看着人走了急忙跟上了步伐。两人来到这里时，科林和士兵们已经在这等着她们了。听到两人的脚步声，没人敢抬头，各个像做错事情的孩子，气氛十分的紧张。

看着满地的玻璃碎片，和已经被打破的有一面墙那么大的玻璃。萧芷简直可以看见君逸是如何被人强行带走的，那么的无助，她肯定希望自己在她身边。然而自己却不在！笔直地站在这破碎的玻璃上，任由寒风吹着，萧芷没有任何表情，咬着下唇一言不发。没人看见，她环在胸前的双手，紧握着拳头，指甲甚至已经嵌入了肉中，但她似乎没有一丝感觉。她看着这外面璀璨的灯光，绚烂的城市，今晚她本该和她一起共享的夜色，转眼间人就不知道去哪了！现在是死是活也不知道！就像一拳砸在棉花上一样难受。死，万一出了什么意外，又该如何面对，已经是心上的一块肉了，再被生生剜掉的话。不行，绝对不行，一定要给我找回来，不能死。“给我找，不管用任何手段。阿熙，黑进耶纳城的系统，把她给我找出来！”

“好的。BOSS。”明熙愣愣地看着面前的人，没有犹豫，应下话，明熙立马离开，去执行这刚刚接下的任务。她知道阿芷现在已经是暴怒了，这人，越是生气就会越冷静。就像现在就像一块千年寒铁。只希望君逸可以平安。

“都退下吧。”时间一分一秒的过着，等到萧芷再度开口，声线都带着沙哑。仿佛一瞬间，沧桑了不少。

“好的！BOSS！”科林没有道歉没有多说一句，接下话，便带着人离开了。在他们的组织里不存在道歉，要么努力弥补，要么接受惩罚。

“啊——”待到所有人都离开后，萧芷怒吼着打碎了房间所有的东西，台灯，玻璃茶几，能砸的都砸了个透彻。等到没东西可砸了。她无力地靠在墙边，缓缓地坐在了地上。她眼神空洞地看着夜空，像个没有温度的精致人偶，唯有那双眼圈发红，晶莹灼热的液体在里面打着转，却没有落下，散乱的青丝，苍白的面孔与一身红裙形成强烈的对比，在这残破不堪的屋子里显得十分的诡异...

———————————————————

五年后...

佩城，罗非最繁华的城市之一。由军火集团AG统治。

1339年，4月6号，上午AG集团城堡内，办公大楼最顶楼的偌大的采用黑白设计的AG总经理办公室内，麦迪正在规规矩矩的站立着，他语速有些快地向坐在办公桌后椅子上的AG总经理汇报着由AG这两年研发出的新型战斗机器人——MS的发布情况。好像有什么不得了的东西要说。“少主，这次记者会上已经明确的公布了MS的战斗能力，现在整个大陆都传疯了，包括华亚和联邦都发出了要和我们合作的请求。还有！这次有...”

听完MS的情况，还未等麦迪把话说完，这位少主忽然站起身来，走向了身后的玻璃幕墙前，看着天台外的露天泳池里因被阳光照射发出微光的池水。然后在玻璃上呵了一口气，伸出食指在上面写了个“萧”字，她深刻的记得七年前也有人在玻璃窗上写过字，记忆犹新，人却只能出现在自己的梦里。

“最近有没有她的消息？”看着玻璃上的字一点点的消逝，也让君懿从回忆中回到了现下，她转过身，看着麦迪，没有在意MS的情况，直接问出了这些年一直找寻的那个人最近是否有新的消息...

从五年前自己成人礼的那一天被舅舅——AG董事长带来到AG已经五年多了，来到这里多久她就想了萧芷多久，也与她失去了联系多久。刚刚到AG的前几天君懿极力反抗要逃离这里，想回到萧芷身边，可是她见到了那个男人，那个甚至在自己还没出生就被外祖父移出家门的舅舅，是被许多人都遗忘的最早期的革新派领袖，一名beta，因为支持父王的omega弟弟继承王位才被移出家门...这世上唯一的亲人...他告诉自己，自己还有家...那一刹那君懿以为上天在和自己开玩笑。舅舅告诉自己，他找了自己很多年，从父亲死后就一直在找寻自己，现在终于找到了。他将把自己毕生所有的一切AG都交给自己，但在此之前自己必须强大起来才行。

他说，作为一名王室之子，兄长的仇未报，父母的死因也未明，甚至自己都保不住，这样的人，没有拥有爱一个人的资格，这句话深深刺痛了君懿的心，也提醒了君懿，她一直以为父王和母后只是因病身亡...却不想真相并不是如此。一切都是摄政王所为。年幼时王兄为了保护自己而牺牲，马宇为了保护自己而牺牲，还有那么多的战士皆因为自己而亡，能安然地活到现在的背后，背负着这些为自己死去的人的家庭，因为自己他们家中的亲人也失去了挚爱的亲人，这些账都没有算清！遇到萧芷，是君懿一生中最大的幸运，她教自己成长，让自己变强，可她的敌人现在已然是一国之主，与之抗衡付出的代价无法想象，她不能成为萧芷的负担，她有她要做的事情。在此之前君懿早料到自己总有一天会与萧芷分开...只是没有想到会这么快。连道别的机会都没有。

他说的没错，自己没有资格爱她，是自己太贪心，就算拥有着一身本领，可这一切都是萧给予的，除去这些君懿一无所有，还肩负重任，随时可能变成负累的她，凭什么爱她...凭什么站在她身旁。

只一段话，君懿懂了自己该做什么了，为了变的更有资格，君懿不再抵抗，留在了AG。她开始变的和三年前一样，把自己的心锁了起来，每天做着重复的事情，只为了能早一天回到那个人身边。来到AG一个月后，君懿分化为了一名alpha，那夜君懿满脑子的都是萧芷，身边缠绕的都是她的气息，她的一个眼神，一句笑语，那么的清晰。直至往后的两年，每次alpha体能测试中，她都已最优异的成绩通过，面对各色各样的omega都无动于衷...身与心只记得那如雪莲般清冽的气息，那位她的alpha的气息...乃至三年后她凭着自己的本事坐上了AG总经理的位置后，她仍然还是一如往常般经常梦见她，每一次午夜梦回，都以为她与自己同在，每一次缠绵的梦醒来都带来的空虚让君懿埋入了无尽的思念的深渊，如果思念有声，她早已震耳欲聋。

坐上这个位置，就代表着AG所有的人对她的信服，以及AG所有的军队都可以由她调动。君懿这才敢开始搜寻萧的消息，一天都没有停止过，虽然找到了以前的基地可是早已人去楼空，空荡荡的基地，什么都没有留下，曾经熟悉的地方，遍布了蛛网尘埃，过去的所有统统都只存在了君懿的记忆中。

尽管如此，君懿还是没有停止，不放弃任何一丝丝的可能，两年来一直寻找着萧芷的消息，直至现在。哪怕是刚刚开始研发MS的时候，忙的每天睡觉的时间都没有，她也不会忘记向麦迪询问。麦迪是五年前将她带来的人之一，原来是华亚人士，一名alpha，后来跟着舅舅来到了罗非，是君懿舅舅连武的心腹，从君懿来后便一直贴身照顾着她，君懿成为总经理后自然成为了她的私人助理，一直负责着搜寻萧芷的事情。可是两年了，一点消息都没有...萧...是不是不要我了...

麦迪看着面前的人，将近180的身高，身穿着一件洁白色的长袍，内里一件白色的衬衫打着藏蓝色的领带，衬衫左边绣着AG的标志，加上同色的一件西裤，一身穿扮十分的明朗，一双眼眸带着希翼之色。明明这人开口之前可是另一副模样的。一头披肩的青丝有着淡淡的光泽，柳眉下一双狭长深邃的黑色眼眸浓的像化不开墨，眼神却没有一丝的情感。细致如美瓷的肌肤，俊美绝伦的五官，一双粉嫩的唇总是抿着，让她整个人看上去显得一丝不苟。五年多了，麦迪跟着君懿这么久，从未见过对方有过一丝丝的笑容，就像她研发出来的MS一样，冷冷冰冰。只有在提及关于那位萧的时候，她的眼神出才会发出一丝光亮。就像此刻，问及对方的消息时，她才有了一点温度的感觉，真是痴情...君懿是麦迪见过的所有alpha中最内外兼优的同时也是最痴情的，若是换了一个与她同龄的alpha有着这一身的优点，怕是早就去寻欢作乐了，可对方不，就像个苦行僧似的，任何omega正眼都没瞧过。而且追寻的人...也是个alpha...

“少主，这次有点消息。”收回自己的目光，麦迪把这次搜寻队告诉他的消息一一告诉了迫切知道这个消息的人。他本来也想说的...他和君懿一样希望能早点找到那个人，这几年君懿的努力他是看的最清楚的人，付出了多少的汗水就说明她有多在乎那个人，她优秀她负责还研发出了史无前例的MS，让所有人刮目相看，也更坚定了麦迪追随君懿的心。在他心中她已成为了自己的少主。他相信自己不会看错，她会带领着AG回到祖国！也会让祖国越来越好！废除那些不平等的条约！

“近年我们隔壁，伊城，新起的制药集团RI，前几天开了一场发布会，发布他们的新产品据说可以无损伤人体的情况下抑制发情期，这次他们的BOSS也露面了，和您描述的萧，十分的相似，华亚血统，紫灰色的眼眸，带着银色的面具。身边也跟着一位明小姐。这是照片。”说完便给君懿的终端传送了照片。

就像买彩票一样，听到这个消息君懿就像那些中了五千万的老百姓似的，心跳都加速了！她有些难以置信，君懿看着屏幕上的女人，眼里闪烁着光芒，眼睛都舍不得眨依恋地看着那个女人，恍如隔世。过了一会，君懿还是有些激动，她微微颤抖地举起纤细的手指抚上了那个屏幕上的女人的脸...嘴里轻声地唤着：“萧...”终于...找到了。

门外，麦迪轻轻的关上了办公室的门，笑了笑又舒了口气，自言自语道：“希望有情人终成眷属呀~”说完便打了个电话，愉快地说：“今晚下班一起喝酒去！”

第6—8章（肉）


隔天清晨，君懿在那旖旎缱绻的美梦中醒来，抬眼看见的是洁白无暇的天花板。鼻息间缠绕着香炉里散发出的与雪莲花相似的香味。微微起身就看见下身支起的小帐篷...这不并不是第一次，对于一名体能上佳的alpha君懿几乎每天清晨醒来，隐藏在三角地带那粉嫩嫩的皮肤下方的嫩芽都会勃然而出变成庞然大物，将纤手伸向被窝中，君懿握出了坚硬壮硕已然充血状态的性器，缓缓的套弄着。

她闭上双眼，在脑海中幻想着萧芷的身姿，幻想着她此时正用那一双柔荑安抚自己，嘴里不禁发出了一声轻哼。“嗯哼~萧...”

她知道继续下去她就会到达那欲望的巅峰，但她不想...她想把自己的每一滴精血都埋进那滋润的梦想乡中。睁开变的迷蒙的双眼，君懿松开了自己的性器，呼了一口气，掀起被子。看着下半身那挺立着不断挺动着的粉红的性器，君懿咬住了自己的下唇眼神带着渴望，露出了一抹狡黠的坏笑。“你也想她了，对吧？”马上我就可以见到她了...今晚就去...

真是个美好的早晨，仿佛所有可见的事与物都变的富有色彩，君懿沐浴完毕，穿戴整齐，带着轻松愉快的心情便出了门。

今天她换了一副穿扮，脱下了长年不变的西裤，换成了一条白色裹裙，露出了一双笔直性感的美腿，脚下踩着一双非常骚气的红色高跟鞋。上身一件白色的贴身衬衫，将她那完美的身形彻底的勾勒了出来，结实的腰肢，丰满的胸房。这次她没有将衬衫的扣子全部扣上像往常一样打上领带，而是随意的敞开了顶端的两枚纽扣，露出了那犹如白玉般的肌肤以及笔直的锁骨和那深深的锁骨沟壑。

一路走进办公大厦，周围的惊讶的微呼声和那惊艳的目光，无一不告诉君懿今天的自己绝对很撩人，那今晚的她会喜欢吗？想到晚上的约会内心就激动的难以平复。就在昨天确定了RI的BOSS是萧的时候，君懿就立刻发出了邀请，RI那边也答应了晚上的会面，这才有了今天君懿的一身换装。

怀着这样的悸动，君懿来到了办公室门前，正想像往常一样握住门把开门而入，却发现门没关。每天下班公司的安保人员都会仔仔细细检查完毕才会下班，这门不可能会忘记关上，若是舅舅想见自己大可直接传自己去他的办公室，也不可能在此等待。那这是...难道...难道是萧？

君懿深深地吸了一口气，想平复下自己的心情，若是真的是萧的话，自己该说什么呢？“好久不见？”“怎么这么快就来了？”天呐，好像都显得十分愚蠢，要怎么说呢...

正在君懿纠结着要说什么的时候，里面传来了一阵调笑的女声：“嗯？AG的总经理自己的办公室都不敢进来么？”

这声音君懿记得很清楚，那三年来最大的灯泡...明熙的声音...听到不是萧芷的声音君懿有点失望，但最起码也是和萧芷有关的，只要是能与她有关的一切都是好的，总比没有好。

君懿打开了门，走进了办公室。便看见那个窝在沙发上正直直盯着自己看的人。“阿熙姐？”

这目光里带着的浓烈的调戏的感觉，让君懿感觉有些不好意思...就像是普通人毕业后想疯狂一次后却被老师撞见了...

“嗯啊，看来君懿这几年着实成长了不少嘛~”明熙看着面前这个身高177的美人，一身打扮分外撩人，还有那无法忽视的丰满，笑着戏语道，眼神还有意无意的停留在那双峰上。内心感叹着，这草莓可真的是熟透了呢~水嫩可口呀~

“嗯...萧呢...”感觉到那揶揄的目光，君懿脸微微泛起了粉晕，却不好像与集团里其他那样板着脸说话，眼前这人也算是旧识...还算是自己的姐姐呢...一家人...只能忽视这无关紧要的调侃，问着她那心尖上的人儿去处了。

“她呀，她派我来接你哦，要不要和姐姐走？”看着明显已经羞涩了的草莓，明熙可不敢继续调戏了，要被BOSS知道自己可是要吃不了兜着走的。收了那揶揄的口气，正正经经的说着犹如迎亲队一般的话。

“这..这么快吗？”萧让阿熙姐来接自己了。意识到这点的君懿讲话都有点磕磕绊绊的。

“是的呢，就是这么快，给你的助理说下近来三天你都会在伊城，然后就和姐姐走。”明熙站起身，走向了玻璃幕墙，摁下了按钮走向了天台，边走边和君懿说着她该做的事。刚刚说完，就看见天台外来了一辆印着AG标志的直升机。心中暗暗思忖着：潼恩真的是想的周到...

简单的向麦迪交待了下自己的行程，让对方无需担心，君懿奔向了天台，来到明熙身边。期待地问着明熙：“现在可以出发了吗？”

“可以哦。”微微地笑着回应着某只单纯的小白兔，明熙从身侧的小匣子内取出了一支注射器，在君懿疑惑的目光中，快速地扎向了她的后颈。笑着说：“女王大人，要这样做的，君懿，祝你好运。”熟悉的面孔，熟悉的笑容，熟悉的天空，是君懿闭眼之前看见的画面。然后她坠入了黑暗，失去了知觉。

“呼~回去吧。”把已经昏迷的君懿抬上直升机，明熙伸了个懒腰，懒散地的对驾驶员说道。

随后，机门被关上，AG直升机带着昏迷的AG总经理往伊城的方向飞去。...

好像睡了很久，这是君懿在迷蒙中醒来的第一感觉。等下，阿熙姐不是说萧要见自己么...然后她拿出了一根注射器...自己就失去了知觉..那现在在什么地方。忽然，君懿睁开了眼，只是，眼前一片漆黑，什么都看不见。身体的感觉告诉君懿自己正坐在一张椅子上。她眨着眼睛，能感觉到睫毛轻刷着布料，还发出了丝丝声响，有什么蒙在自己的眼前。手下的触感是带有菱角的椅子扶手边缘，脚下的鞋子也不知道去了哪，只能感觉到落脚处传来丝丝凉意，微微动了动双手，听到了钢铁碰撞的声音。这是手铐？君懿有些不确定，当她想弯下身凑近手边感受下时，脖子上便传来的一股凉意，好像有什么东西限制住了自己的脖子活动范围，并且还连着个椅子。又一次用力动了下双手双脚，“叮叮当当”的声响让君懿确认了自己现在被铐在了这椅子上...身边没有人，四周一片漆黑，温度恒定，应该是在室内。只是为什么...萧呢...一般人若是处于这处境早已慌乱，但君懿满心只想着萧芷...

君懿停止了一切动作，闭着眼，静静地想着。这间房间顿时陷入了一片沉静与黑暗。

“滴”的一声，瞬间房间里的灯光亮了起来。原来漆黑的房间明朗了起来，偌大的房间里只有一把椅子还有椅子上那个人，还有一张小桌子上放着一个小型保险箱和一个银色盒子。其余空无一物，看起来十分的空荡。

“嗒嗒嗒。”高跟鞋踩在地面上发出了清脆的声响。伴随着声响的是一股淡淡雪莲似的清冽气息。就像水滴坠入湖面泛起了一圈涟漪，在闻到着熟悉的不能熟悉的气息后的君懿，立刻转向了门口的方向。她想站起身来，紧紧的抓住这令她迷恋的气息，可是身下的桎梏不允许她这么做。挣扎的身体只发出了叮叮当当的声响。

“萧...”感觉到这气息离自己越来越近。君懿抬头，看见面前站着一个朦朦胧胧的婀娜身影，她尽了最大的努力也只能看见这点点而已...但嗅觉不会出卖自己眼前这身影一定就是她，是她的萧，想到这，君懿鼻尖有些发酸，她哽咽地轻声的喊了声这她在心里都喊烂了的字。

一头如墨般的黑发散在玄色的高开叉旗袍上，双手环胸，脚下踩着同色的高跟鞋，美丽的面孔，红艳的双唇，就像黑夜里肆意攀爬的血色蔷薇般性感。女人的紫灰色的眼眸，垂着，凝视着这仰望自己的人。

脚下的鞋子早已不见，两只的脚丫露在外面，小趾头晶莹剔透十分的可爱。往上是那线条优美的小腿，再上面点是那白色的裹裙，现在正在扭动着，十分的诱人。白色的衬衫拢进了裹裙内，十分的修身，光是看着就可以想象到，衬衫下的腰肢与丰满有多么的可口。领口出开了两颗扣子，露出了漂亮的锁骨，往上是修长的脖颈，仰着头，都能看见一节一节的喉结。虽然蒙着黑色的丝巾，还是美的不可方物。五官就像是一笔一划细细雕琢出来一般精巧，毫无瑕疵的脸庞上，微微发红的鼻尖，瘪着的粉嫩嘴唇，十分的委屈模样，嘤嘤的唤着自己。

即使分别五年了，这人还是懂得如何让自己心软，不过这次她不会心软，不乖的孩子总是要惩罚的。

其实早在五年前萧芷就知道了君懿被带去了哪，她可以去冒险将她带回来。但是对方选择了留在那里，萧芷再去做什么都是多余了。既然她想离开自己成长，那就遵从她的意愿好了。后来，萧芷知道了对方的身份，虽明白她的苦衷却也气恼，因为对方不相信自己，不仅不告诉自己她的身份还不回来明摆着不想让自己帮忙！萧芷还是萧芷，有着她的骄傲，这五年来她避开了所有一切君懿的探寻，不在任何场所出现，却一直在背后观察着这位公主。直至前几日的发布会，才故意现身，是时候收拾不乖的小公主了。而且，她真的生气了呢。

“怎么了？我的小公主？嗯？还是我的小君君？”轻挑起对方的下巴，萧芷邪魅的笑了。语气带着十足的魅惑的故意问着君懿，然后拉开了身下的旗袍，分开了双腿，坐在了君懿的双腿上。故意磨蹭着身下的alpha的大腿。肆无忌惮的让雪莲味信息素愈演愈烈。

腿上传来的重量和温度，还有那暧昧含糊的话语，熟悉的雪莲气息，让君懿开始气息不稳起来，她的萧，近在咫尺。深爱之人在身上，有几人能把持的住、君懿忘了回答，短短一息间她的呼吸加重了起来，好热，只觉得胸腔内冒起了一团火，火势有蔓延全身的趋势，渐渐地，火势集中到了君懿的下身，毫无预兆的那沉睡的嫩芽冒出了头，变化成为了粗壮的玉柱。恶狠狠的顶着那柔软的布料。

“哼..唔..萧..我..我好想你”一滴汗水滑过她的脸庞轮廓，顺着下巴滴落了下来，君懿渴望，依恋地喊着萧芷。无意识地散发出了一股浓烈的酒香alpha信息素，像原白兰地经过橡木桶长期贮藏后刚刚开封的香味，葡萄芳香与橡木木香掺和在一起形成的浓郁醇熟的香气，令人迷醉。君懿的每一次呼吸，每一个声音都在告诉萧芷她发情了，alpha三个月一次的发情期明明没到她却发情了，因为萧芷被动发情了...

感受到君懿不断地扭动着身躯，似乎十分的难耐，萧芷满意的笑了笑。松开挑着的下巴，萧芷眯着眼打量着身下的人儿，此时她的双颊越发的潮红，嘴唇越发的鲜红，双鬓下泛起了薄汗，一点点的聚集在一起最终滴落到衬衫上，可以说根本不需要的这几滴汗水的关顾，衬衫此刻也被身上的汗水浸湿了。嘴里冒出的气息都是灼热的，呼吸紊乱与之相触之间都是那满溢的热情还有那浓烈的白兰地酒味。真是太引人犯罪了，萧芷不自觉的蠕动了下喉结，真想现在就把她吃进肚子里...

“想要我吗？我的小君君。”萧芷伸出葱白的指尖，慢慢地解开了君懿的衬衫的小纽扣，边解边在君懿的耳畔暧昧地问着。

“呜..萧..要...要”此时的君懿大脑一片空白。听到萧芷的声音，君懿呜呜咽咽的带着哭腔，恳求着对方疼爱自己...

“噢~不给~你不乖。”一颗又一颗，萧芷把君懿衬衫上所有的扣子都解开了。黑色的文胸下，那软肉之间的深深的事业线呈现在了萧芷的眼前。她凑近了她沾满露珠水嫩嫩的蜜桃间，深深的吸了一口气，舔了舔那凝聚在乳沟之间的汗珠，继续撩拨着，无情地拒绝了对方的恳求。

“萧...萧...”多汁饱满的蜜桃被主人舔了又舔含了又含，但主人并没有解放它的意思，这般的隔靴挠痒让下身的凶物也被挑逗的又是涨了几分，可双手双脚都被禁锢住了，万般无奈的君懿只能不断地叫唤着萧芷，企图能得到主人一丝丝的怜悯。

“在呢，继续喊，让我好好尝尝熟透了的小君君。”玩够了丰满的乳房，萧芷将君懿的衬衫敞开，但又不将它完全褪去，好一副衣衫半解。摁下椅子后方的按钮，除去了君懿脖间的束缚，搂住那结实有力的腰肢把君懿整个人往自己的怀里拉了去。两人离的更近了，原本只是坐在君懿双腿上的萧芷，现下那微湿的部位已然紧贴着火热的玉柱，有节奏的磨蹭着君懿。

正当被除去束缚的君懿还以为自己即将得到解脱时，却不想刚被拉入了怀抱尝到了一点儿甜头，人就起身离开了自己身上，重新又站回了自己的跟前。她只能仰头继续嘤嘤嘤。

将耳边的发丝撩至耳后，萧芷蹲下身子，把坐在椅子上的人往自己面前拉。轻而易举的君懿就被拉了过去，只见薄薄的小裹裙裙边已经被撑的不行，好像下一秒就要那暴躁的凶物被撑裂开来。难得的，萧芷没有继续挑逗裙下的凶物，而是用右手从银色盒子内取了一片的刀片，拿捏在了拇指与食指之间，左手轻轻一掰，微微分开了君懿的腿间，伸向了君懿的腿根，缓慢而有节奏的抚摸着但就是不往重点部位去。

“萧...摸摸我...”如果可以，君懿真的想现在就将面前这妖孽就地正法，可是她不能不论怎么挣扎都逃不开着钢筋的桎梏。只能再用那哭腔次诉求着...

“呵~”坚韧有力的大腿上细腻柔软的触感，让萧芷摸了个爽，听着小君君的诉求，萧芷发出了一声轻笑。而后伸出拿着刀片的右手的中指，顽皮地在那完全绷直坚硬的，用壮硕的顶端顶在裹裙上方裙边的那一小块布料上，划着圈圈...布料下方就是那充血饱满的凶物顶部，这还不够，她又凑近那顶端，用那红唇轻轻地蹭着...再用那惑人的声音问着。“嗯？爱我吗？”

话音刚落下，君懿顿时感觉自己的腺体又膨胀了几分，让她整个人的感官都聚在那根腺体上，又涨又疼...她快忍不住了...“哈...萧...爱...呜呜..我要受不了...”

继续装作没有听见萧芷拿着用刀片划开了君懿的裹裙。“嘶”的一声，刀片划开裹裙的声音发了出来，扔掉刀片，她直接用双手将裹裙完全撕裂开。乍看之下，那粉嫩色的粗大性器早已从黑色内裤里冒出了头昂然地挺立着，许是刚刚解开束缚，它激动地小幅度的挺动着顶端，就像君懿那一串一串的呼吸...顶端还带着一缕透明色的液体就如君懿上面那张小嘴一般...“哈...”

仔细一瞧，这根性器不仅尺寸十分粗大，整体也算是好看，因为是女性alpha，性器本就是又阴帝蓬勃而出的，并不像普通的性器带着一层皱褶，表面上是极薄的一层粘膜，这也让它所能体验到的快感远超过其他alpha，并且女性alpha若是体能上佳并不存在不应期。粉嫩的色泽，饱满圆润的顶端，粗壮的柱身，冒着凸起的肉筋，俨然已经和柱身混为一色。加上那已经缠绕到柱身上的透明液体，真是十分的色气且凶悍。

“嗯....”沉了沉眼眸，萧芷舔了下唇，再次坐上了君懿的腿间，单手环住了君懿的后颈。不同的是这次萧芷下身那张小嘴也淌出了汁液，那汁液浸湿了那薄薄的内裤，沿着大腿根部流向了君懿的腿上，不断的蹭着身下的人。

“萧...吻我...”感觉到腿上火热摩擦着的萧芷，君懿咽了咽口中再次冒出来的涎水，从那温暖丰满的胸怀中抬起头，急切地说道。

“唔嗯...”一手捏着君懿的下巴，萧芷吻上了那粉嫩的唇。刚一触碰上，那粉嫩嘴唇的主人立刻伸出了小舍勾住了上方的红唇。感觉到对方的热情，红唇的主人闭上了眼眸，她伸出自己的舌尖与那小舍缠绵了起来。

不够..想要更多..萧芷加重了环住君懿的力度，霸道的压住了君懿的唇，将两人的嘴唇紧密地贴合着，主动追寻着，侵略着君懿的小舌。感受着对方的侵占君懿激烈的回应着，与之火热亲吻着。连来不及吞咽的汁水，流向了脖间都毫无知觉...

激烈的吻带来的是整间房间里咂咂作响的声响，勾起了萧芷更深的欲望。继续吻着君懿，放开她的下巴，素手一寸一寸的由上而下的摸索着，最终来到那根渴望的性器上，轻轻握住，还未动作身下的小小君便自发自觉的挺动着...

察觉到这点的萧芷，稍微用了点力，锁住了性器，阻碍着小小君继续挺动...身下寸步难行，这让君懿耐不住了快。双唇却被封住，不能言说只能发出了“唔唔”的呻吟。

知道君懿又难受了，这让萧芷内心忽然闪过一丝愉悦。离开那诱人的唇，微微喘着气说道：“要变成我的么？”边问边拉过椅子边的桌子，打开那保险箱，里面是支装满紫红色药剂的注射器——麝兰香信息素药剂。萧芷愉快地露出了微笑，将那支注射器取了出来，握着性器的手轻轻的上下抚弄起来。

“嗯...要...”腺体被轻轻抚弄着，传来一股酥酥麻麻的感觉，令君懿舒服极了，发出了轻吟声伴着她的回答...虽然不够，但她不敢自己挺动，怕...

享受着这温柔的抚摸君懿身与心都愉悦极了。这是每天清晨她幻想过无数次的事情...太美妙了...但是不够，她想挺进那温暖的幻想乡里去...想着想着，情不自禁地开了口：“萧...我想...我想进去...”

并未听到任何回应的君懿委屈极了...她知道自己肯定是让萧不开心了..可是萧...太欺负人了...

正当君懿在委屈的时候，忽然间，那雪莲气息周边多出了一股似麝香般浓郁又似芷兰般馥郁的独特香气的麝兰香...那是omega的信息素！这信息素就像罂粟花一般惑人，另刚刚稍微得到抚慰的性器瞬间暴动了起来，连着君懿的呼吸都加重了，炙热了许多，在那黑丝巾下的眼睛都泛红了，理智在一点一点消失...

咬着唇，她喘着气，艰难地问道：“萧..omega..你..哈..”

“嗯~我是omega噢”君懿接近疯狂地状态让萧芷十分的满意...她凑近君懿的鼻尖，伸出舌尖舔一下，带着热气，咬着一个音节一个音节的顿顿回答着。

萧是omega...萧是omega...萧芷的回答无疑证实了这点！确定了这点的君懿再也难以控制自己，作为一名alpha对自己心尖上的omega是完全没有抵抗能力的，君懿奋力地挣扎着，现在，就要，就要她！君懿红着眼圈，激动地嘶吼着:“啊...萧...放了我..！”

轻轻从她身上站起来，看着对方疯狂的模样，萧芷咬住了自己的指尖。“啊...我也想就这样吃了你~可是还不行哦..,”

缓缓地走到君懿的身后，萧芷拨开那散乱的发丝，搂住君懿的脖颈。在对方毫不知情的情况下，拿着手中的注射器狠狠地扎向了君懿的后颈。

“嗯..啊啊啊...萧..啊..”那紫红色的液体透过君懿的皮肤游向了她体内的每个角落，快感就是电流滑过身体一般强烈，由脚尖窜到全身，在这透骨般的极致快感中，君懿成结喷发出了一轮又一轮的白浊液体，最终滴落到地上，身上...再次失去了意识...

感受着自己的alpha的失控，萧芷丢下注射器，紧紧搂住君懿。带着一抹浅笑轻轻在她的耳边说道：“这是五年前你，欠我的。君懿”

...

第7章

宽敞的卧房，洁白的大床上躺着一个盖着薄被的黑发女子。

闭着眼的女子口中也不住地呢喃：“萧...萧...”就怕口中人消失了一样。这人就是刚刚被萧芷标记的君懿，一个alpha被omega标记了，拉出去，娱乐媒体都不信的事情，确确实实发生了在两人之间。

让君懿昏沉躺在床上的“始作俑者”萧芷，此时正在卧房一角内的浴室里，站在花洒下淋着微凉的水，闭眼享受。

刚在审讯室里萧芷忍住不把小家伙吃干抹净的冲动下，把对方标记的结果是，浑身沾满情欲的湿热，这感觉真是难耐...

“嗯～”闭着眼，萧芷想着刚刚君懿在自己面前濒临绝顶的模样，不怕女人妖娆，怕就怕心底清纯的女孩越变越妩媚，五年不见君懿越来越会魅惑自己的心了。

想着心里就像被猫儿挠了，痒的不行，连着刚刚被凉水降下的体温都有上升的趋势。特别是埋藏在腿心豆般小的芽，越发越热。这热意带起了嫩芽下的小花儿的湿意...只想请君来撷...这澡怕是不好洗下去了...

“哗啦”一声，萧芷拉开了浴室的拉门，走向大床。

她身上搭着一件白色的轻薄浴衣，两边的衣带也没系上，让人能一眼就望见她，强韧却不失柔软的腰肢，以及腰腹下若隐若现的三角部位...

再抬眼看，女人半干的长发懒洋洋的披在背上。有那么一两丝却独爱垂在女人丰满的酥胸上，甚至有的已经潜入那深深的沟壑之中...

配上一张绝伦的脸蛋，一双欲念的紫灰色眼眸，活像画里出来吸人精血的妖。说像，或许确有其事，今晚，萧芷就要为君懿化为妖。

走至床边，看着盖被薄被，仍然一副我很好吃的君懿，萧芷舔了舔唇，弯下身，双膝陷入大床，就着薄被缓缓来到君懿身上，分开自己的双腿，坐在她的腹上。

“嗯～”隔着一张薄被，已经湿润的花朵被身下人的体温撩拨，萧芷发出一声轻叹。

微抬起双臀，向后移动，腻人的蜜汁在被子上留下痕迹，不难看出蜜汁的主人的情动。但萧芷并不在意，她掀开被子，君懿好看的锁骨，丰满的双乳，有力的腰腹，一一呈现在萧芷眼下。

轻呼了一小口气，像是盯着转眼就要流逝掉的流星，目不转睛。

然后俯身凑向那人脖颈之间，轻舔着，轻嗅着，耳边还能听见她的轻呢“萧...嗯..萧”

“乖，我在。”嗅够了醉人的气息，伸手抚摸着心爱之人的脸蛋。看着君懿，看她梦中也有自己的存在，这让萧芷喜悦。

轻轻在她额间印下一个吻，作为一切的开始。

温柔的舔舐来到了锁骨之上，偶尔还略带坏意的轻咬着，又怕惊醒身下人不敢太大的动作...第一次这种情况..还是交给自己来好了..虽然萧芷现在很想把自己交给君懿，但是第一次...只怕她会比自己更墨迹。

舔着，双手也没有闲下，一手掀开整张杯子，一手滑过懿的腰腹，握住了她的左乳，食指指腹不停的摁压着乳尖。

睡梦中的君懿，呼吸变得有些急促，她感觉热极了，梦中的萧一如既往的欺负着自己，用柔软湿滑的舌欺负自己的肌肤，用指尖欺负自己的乳尖，让敏感的它变得硬挺。

但她不想醒来，她害怕这又是一场梦....梦醒了自己还是自己一个人。一股酸涩的感觉涌向了君懿的鼻尖...

可惜的是萧芷，并没有发现。如果她发现，哪怕小家伙再墨迹，她也舍不得让这人再难过了。

毫无发觉的，认真亲吻着君懿的萧芷，缠够了诱人的锁骨，舌尖滑过白皙的肌肤，停在右边的乳尖上轻轻吮吸着。左右手配合着，不停轻柔着双乳，如棉花一样的触感，十分舒爽。怪不得人人惯爱这两团乳肉了。

单腿挤进君懿的双腿间有节奏的磨蹭，没过多久便能感觉到身下人的湿润。

Alpha的小穴是极少有感觉的。稍微的挑逗君懿就已经湿了，这个认知让萧芷十分称心她发出了一声轻笑，内心得意。

唇舌疼爱过了右乳，自然也不能忘了左边的，萧芷用唇咬住了被指腹欺负成娇红挺立的乳尖，尽最大可能的包裹住它。她空出左手，探入湿滑的腿间，用柔软的指腹，轻轻拨动着两片花瓣，湿意传到了指缝流入掌心。指腹顺流来到穴外缓缓地打着圈，发出粘腻的轻响。

淫糜的轻响，让还未满足的人儿，愈发欲动。让没被抚摸过的花瓣愈发愈湿热，湿痒。不断吞吐着淫汁。

汁液蹭到了君懿的腿上，留下了一滩水。萧芷将滑嫩的花骨朵贴向了她的腿上，边蹭着君懿的私处，边磨着她的大腿。

自我抚慰的快感让萧芷难以再照顾到君懿的乳尖而发出娇喘：“嗯..哈～”

越是磨蹭越是难以忍耐，原本把控着好好的麝兰香信息素，偷偷的向外散发着诱人的气息。无一不昭示着萧芷对君懿的渴望。

已经顾不上那么多了，她紧密贴着君懿的大腿，小幅快速的磨蹭着，急喘轻唤着“君..懿...”

激烈的摩擦带来自慰的快感，不断地叠加，终于在最后一次冲击下带给了萧芷一次小高潮。

“嗯...啊...唔..君懿”萧芷难控的发出了呻吟，但害怕自己发出过大的声音，萧芷便把指尖含在口中...属于君懿的气息萦绕在鼻息间让她再一次得到了快慰...

高潮后的余韵让萧芷舍不得离开君懿身上，她趴在君懿胸口上，缓缓的磨蹭着。刚刚还含在口中的指尖，再次轻悄悄的来到君懿腿间摸着，然而这次调皮的指尖没有调戏那小花骨朵，而是和女alpha炽热的小蒂开始调起来情..结果..没一会儿那处软蒂就有了变化..

温柔的爱抚，湿热的触感，让还在睡的君懿，越来越燥热，这和往常的夜不同，这种感觉比那更渴望，更热烈。

恍惚间，她看见萧在自己的身上，一双美丽的眼睛，带着沉沉的情欲，唇角带着笑意看着自己。

丰满的身材，玲珑的身段，妖媚而又多情。不断地在自己身上轻轻摆动...犹如极品妖魅..紧接着那极品妖魅发出了细细的娇喘，散出了诱人的麝兰香气，细细的呢喃着自己的名字..美的不可方物。

她一点一点把自己更紧密的包围，君懿觉得自己掉入了一张由萧芷织的密不透风的情网。但她是心甘情愿的旅人。情愿被这爱与欲的陷进困住。

然，眼睛还未来得及将这一幕记牢，精神还未因这爱囚而满足，腿间传来一阵阵恶意，舒服的撩拨..让君懿咬了唇，几乎是立刻，身体便诚实的给出了反应。那豆大的软蒂就这么在萧芷手中，勃起，发烫，发硬，变成了侵略性十足的女alpha性器。

原先还在轻拨软乎乎的小玩意儿一下子就变成了大物什。让萧芷惊讶。嗯..小家伙果然还是很精神的嘛..按道理来说..alpha被标记后，会昏迷，失去意识一段时间，从刚刚到现在也不过一小时左右，这小君君又开始精神了～萧芷用沾着汁液的柔软手掌，不停的轻柔套弄着这根性器，看着它坏想着。虽然刚刚已经和小君君打过照面，但现在握在手中还是想惊叹！这尺寸真大...

“咕噜”越往深处想越是开始饥渴，玥姬ぃ口中不断分泌的口水尚可急忙地吞咽了下去..可小穴那处不断淌出的蜜汁却怎么也收不回来，小高潮过后稍微有点平复的贪婪小穴又流满了君懿的大腿..

懒洋洋趴在自己身上的女人是萧...这是梦吧?以往每一次梦中萧从来都是先肆意的调戏自己的小穴儿的..但今天却先...君懿不敢动作，硬生生的躺着，眯着眼睛，轻喘着，十分配合地喊着“萧..”任由萧芷欺负着自己敏感的腺体。

“嗯”听到猫儿般的轻喊，萧芷轻轻应了一声，转而用指腹欺上了那壮硕的顶端，轻轻的打圈，问道：“自己这样玩过吗？

“没..没有.嗯..好舒服..”自从分化后，恋而不见，天天念着，每夜每夜的梦着，醒来也是这样坚挺，甚至有时候小穴儿都是湿的，但她也不曾这样湿漉漉的套弄过..最多也就摸两下..她只想..只想和萧一起。

小家伙真的是上天赐给自己的宝贝，事事都让自己如意。又乖又实诚，丝毫不会隐藏对自己的欲望。

这么想着萧芷起身，轻轻在君懿唇边烙下一个吻，用的低柔魅惑的嗓音对着她说：“乖，还有更舒服的，给你。”

说着，带着她低声的轻笑，挪动着挺翘饱满的双臀，娇娇的跨坐在了君懿双腿间，腰腹与那气势汹汹还十分有劲头的硬挺性器打了个正着。

君懿低眸一看，两两相贴，看上去萧白皙的小腹有种被自己粗犷的性器欺负了的感觉。竟鬼使神差的又轻拍了下那小腹..这还不够，还把那未知名的透明液体蹭到了萧的小腹上..

“我..我我不是故意的..萧..我”粗红的性器正在欺负白皙的小腹什么的..这种事情..肯定不是自己做的，君懿脸红的解释着，可身上不断加深的alpha信息素出卖了她。

“嘘...我喜欢你故意蹭到我身上任何一个地方。”萧芷用手指抵着自己的嘴唇，以示噤声，阻止小家伙接下来想说的话。悠悠地告诉她，她喜欢君懿的情难自己。她会用行动证明..

萧芷用指腹擦拭掉试图流入萧芷稀疏的毛发丛中的淫液，涂到小君君的顶端上，用指腹点着那继续滴着淫液的小口，不料越点越多。

“咝～..萧..好舒服..嗯～要..要”适度的点击，让君懿感到一股酥爽，连着脊椎都酥了，也让她想要越来越多，眯着眼睛，就开始向萧芷讨要更多。真希望这梦不要醒...

看着红着脸讨要的小家伙，和她凶悍的性器，萧芷咽了咽喉，舔了舔唇，便向后挪了挪又微微抬起了双臀，握住了女alpha粗壮的性器边捋动，边轻轻往下压，将它塞进了早已泛滥的双腿之间。松开手，粗长的性器就自主的往上抬头，灼热的柱身打在萧芷腿间各个敏感的部位上，舒服的让萧芷发出了轻吟：“嗯...”

“啊..”被萧轻轻捋动的感觉太棒了，就是下压的时候稍微加紧的感觉都让君懿舒服，忽一松手，又与梦寐以求的滑腻柔软之处紧密贴合在了一起，刺激的让她发出了低吟，抓紧身上的床单。

亲密的贴合让两人舒适，但这远远不够只是开头而已。萧芷调整好姿势。她微微俯身撑在君懿腹部上，翘起臀部，将花瓣紧紧的贴在小君君上，她舒服的舒了口气，眯着眼睛说道：“开始了嗯..”

话音未落，萧芷就开始动作了，她利用身体里的淫汁当润滑，晃动着臀部，在她的alpha的性器上，紧密的摩擦着“嗯...啊...”

这样的姿势有利于发力，更是让人欲罢不能。柔顺的黑发有几缕垂在胸前，饱满的双乳在黑发之后随着动作摇晃，曼妙的身姿，绝美的容颜，形成一副妖娆至极的画面，双臀下，因十分粗长，而一会缩一会探的性器顶端更是这副画面增添了淫糜之色。

“嗯...哈...”萧芷开始娇喘。硬硬的柱身摩擦着敏感的小蒂，敏感的花肉被狠狠的碾压。饥渴的小穴被挤压，令萧芷湿痒难耐，不断的亲吻着柱身吸附着它，渴望将它吞入穴内。想要更多！想被狠狠的占有！

汨汨流淌的淫汁沾满下身，粘腻却不恶心。十分的舒滑。就像此刻，萧湿热的小穴上形成的粘膜，不停地在自己性器上捋动，激烈的摩擦让君懿爽出了声，好舒服。

烙印在心底的人就在眼前，摆动着腰肢风骚至极的取悦着自己，面前的双乳也因为动作而划出一道又一道弧线，令人生津。想握住那两团乳肉，狠狠的欺负她，还想握住两瓣臀瓣重重揉捏，让它更快，更紧的贴近自己。

君懿这么想着双手不由自主的揉捏上了萧芷的丰满双峰，饱满的乳肉根本不能一手掌握，紧紧揉着白皙的乳肉不断地挤出指缝，似乎因为没有被照顾周全而感到不满，想要被更加用力的疼爱。

“用力点，哈..”羽毛扫过手背一样的轻柔，不是萧芷现在要的，她要君懿用力点。

“好。”泛红的鼻尖，微微地翕动。君懿加重了揉捏的力道，把以往alpha课堂上学的技巧、手法都使了出来，取悦着她的女王。君懿一双墨色的眸子，紧盯着身上人妩媚的呻吟的动情模样，反反复复的咬唇，仿佛在思量怎么把对方拆骨入腹。

“啊..舒服..啊”果然用力点真是太棒了，从没被疼爱过的乳房被小家伙这样猛烈的疼爱，让萧芷都快忘了动作，她微微抬眸深情的看着君懿呻吟着告诉她舒服。

卖力伺候着，却撞上一汪水濛濛的眼眸，一张可口的红唇，身上的女王深情的称赞自己富有技巧的手法。这有几个人能受的了..君懿亦是如此，想要更多，更热，更滑，想让这张红唇为自己娇吟不停。

“萧..萧..”念着，看着，身上的女王，君懿双手离了令人爱怜的双乳，君懿轻而易举的握住了两片臀瓣，十分有节奏的揉捏，时而向外揉开，时而向内挤紧。

“不..不错..嗯..”丰满的双臀被适当的握着揉开，再收紧。每次适度的拉扯都让小穴微微的张大了口，再与柱身狠狠是擦过，感觉就要被狠狠进入让萧芷激动，每次有力的夹紧就被按在性器上重重碾压着。实在是刺激！甚至那隐藏在其中的粉嫩的雏菊儿都冒了出来..

“啊..咝..萧”偶尔向内收紧的片刻，被小穴儿细细吸附着的快感，爽的君懿吸气。很棒，但是她想要更热更滑，摩擦只是单一的一面，想全部被狠狠的包围。

想被狠狠包围的欲望，驱使着君懿，让她开始露出了惯用的可怜模样，水汪汪的眼眸，看着萧芷。希望能被萧湿热包裹着，希望被萧吞吐着，希望被她一点不剩的榨干，吸干。

第8章

君懿停止了对两片臀瓣的蹂躏。转而扶着萧芷的腰侧，阻止了她的前后摩擦，用一双好似注了水的双眸，无辜的看着萧芷，一会看看萧芷一会看看两人紧贴着的私处。抿着唇一言不发。

明明刚刚还很火热，突然被止住，让萧不开心了。萧芷只能垂眸停下看着身下人。

一看，就见到自己的alpha一副可怜兮兮的样子，水滴滴的看着自己。就像想吃糖却不好意思开口的小女孩。

瞬间一种“啊，真想把整个世界都送给她”的这种感觉因为自己alpha的楚楚可怜而萌生，占满了萧芷的心房。

被故意干扰的不快通通被打散。自己的alpha，想吃糖了！给...全部都给..

充分了解自己的alpha的omega。弯起了嘴角，刚刚的不快已经抛之脑后，对着自己的alpha她好似有着无边的包容，包容她的所有任性，满足她的所有撒娇。

双手摸上扶在腰际的温暖的手，往后摸索到她的手心，牵起她的一只手来带身前与她十指相依紧扣。低头放在嘴边啄了啄。然后挨根挨根的将她的指尖卷入口中。

舌尖舔过君懿的指尖，指节，指窝，滑入掌心，一阵阵酥痒。从君懿的指尖滋生，流过掌心，浸入她的全身心。连眼神都迷离了。

“看着我。”擅长勾引的omega，停下专注的舔舐，注视着alpha。用低柔性感的嗓音命令着她。

接着，君懿看着自己被舔的湿润的手，被牵着来到两人的交合之处。被萧芷带着扶住了勃勃的性器，亲密的软肉不再挤压柱身，转而在自己顶端摩挲，终于那勾人的穴口，不再迷惘，坚定的压上了硕大的冠头。

热情的小穴甫一接触到腼腆的冠头就开始了热烈的招呼。穴儿随着两人灼热的呼吸的节奏吻着嘬着冠头。舒坦的君懿飘飘然的轻哼。

面临着这飘然的快感，无辜的alpha有些难以忍耐，只抬起腰肢紧紧的抵着这热情的穴儿，借着淫汁的润滑，轻轻的试探着。

“啊..”萧芷被饱满烫人的冠头轻轻顶着呻吟了出来，穴口传来一阵一阵被挤压的酥痒感觉太难以忽略，身心都越发的饥渴了起来。

下一秒，她便握紧了君懿的手，两人掌心都微微湿润脉搏的跳动好似都能感觉到。真真是太磨人了..要快一点..

萧芷开始轻坐轻起，配合着alpha的动作，去感受这烫热的家伙，“唔..它好大..但是小穴儿很喜欢..要吃掉..”这么想着萧芷咬紧了唇，也不顾自己是第一次，抓着君懿的手，心一狠坐了下去。

紧致的肉穴一点一点的吞着粗大的性器，穴口边的嫩肉都被无情的性器撑薄了，紧紧的吸着她。她太厉害，根本没办法一下子全部吃掉的。

“呃.啊..好..好大”

“咝..啊..好，好紧..萧..”

一个被撑的咬紧了唇，冒出生理盐水，一个被裹着呼吸都急促了不少，面红耳赤。两个人都在这零距离的亲密下，寸步难行。

她的眼眶红了，肯定很难受，自己都觉得分外难耐更何况萧那处小小的穴呢。就是在梦里也不想看见她一丝的难过，顾不上自己的感受，君懿撑起上身紧紧的抱着萧芷，感受着她的温热，好真实。

拥着，数着她背脊的一节节椎骨，看着怀中的女人，万分怜惜地轻轻吻着她的脸，吻去眼睫毛上的湿润。再吻向她的颈间，轻轻舔舐，拭去她的一切不美好。

分别五年，梦里她有千姿百态，也这样万般心疼的看着自己。这样的熟悉令萧芷心中动容，仿佛五年内的一切苦涩都烟消云散。

就这样被紧紧拥入怀中，细细地怜爱。爱意带走了酸胀感，取而代之的是绵绵濡湿。君懿温柔的吻一寸一寸的，密密麻麻的，舔过萧芷的身躯。

双手揽住小家伙的脖颈，吻住她迷离的眼神下的唇。双唇相印，微微张口轻咬住了她的薄唇。探出小舌柔柔地舔着，又在小舌被薄唇的主人捕捉前离开。来到她的耳边轻启双唇道：“傻瓜。”

“怕你疼..要不我们不要了...”听着甜蜜的责备，君懿丝毫不觉得自己傻，反而觉得萧才傻呢！明明会很疼的吧。她自发自觉开口解释劝说。

不料，话音刚出，犹如水滴还未砸入湖面。双肩就被紧紧抓住，紧接着原本静止的交合部位，那紧致的穴儿，用力的套了下来，发出了轻微的粘腻腻的声响。

伴随着淫糜的声响，性器冲破了一张薄膜。

“嗯哼...”下一秒，左肩上传来一股撕咬的痛感，君懿与怀中的omega不约而同发出了一声隐忍的呻吟。

还没停，接着在萧芷的动作下性器抹平了穴内的皱褶，敏感的肉粒，挤进了肉穴深处碰到脆弱的宫口，瞬间一股被千万张小嘴亲吻冠口的快感滚过君懿的全身，她用力将萧芷纳入怀中，腰眼一酸，在还未成结的情况下喷出来一股又一股的性液..每次喷射的时候，性器就哆嗦一下..

一股股暖暖的精华，不断涌入子宫。这是萧芷的小穴第一次接收精华，十分温暖，被破处的痛感都被驱散了一些。

透明色的性液掺杂着几缕红丝和着滑腻的淫汁缓缓流出..流过臀瓣，渗入洁白的床单。

“咝..”上一秒刚刚体会到被撕咬，下一秒就把自己交代了。本是难行的甬道因为性液变得湿滑，宫口温柔的舔舐。让君懿整个人爽的几乎快找不到北。让整个人都变得有些迷糊。人生的第一次的中出。

真希望就这样，时间永远停止变成永恒。永远和萧在一起..

这梦好真实..萧..omega..

“等等！这不是梦，刚刚萧…”迟钝的alpha，在爽过头后才迷迷糊糊的想到。

“萧，我没有在做梦是吗？我们..我好想你..”反应过来的alpha，扒着萧芷激动的问道。

“....不，你是在做梦，你可以醒了。”所以自己勾引了这么久，这个小家伙还以为自己在做梦吗？

“不，不是，我，有点...我太想你了，天天梦见你，我还以为自己又在做梦..”感觉到萧芷的郁闷，君懿急急忙忙的解释着。心里又忍不住欣喜，这简直太，太梦幻了，萧是自己的了...萧..还是个omega..太不可思议了。

“噢？梦里？我的小公主天天都在做些什么梦呢？”直接抓住重点的萧芷，抵着君懿的额头，一字一字的吐出，呼出的热气都打在了她的脸上，再次坏坏的调戏着可爱的alpha。甚至故意收缩着肉穴，勾引着她。

“啊..没有，不是，呃..”太犯规了，这样谁能忍得住呀！被目前的状况冲击的还没缓过来就给滑腻的小穴一阵阵的收缩，好想动.没有任何人可以在心爱的人面前，坐怀不乱的！

“萧，我会对你负责的，我爱你。”今天一天都在迟钝的君懿，忽然想起萧的第一次给了自己，十分真诚坚定的表白着。

“我也会对你负责的，我的小公主。”赤子一般的心，定定的说着老套的情话，但萧芷知道君懿顽石一般的心，对自己的爱也会亘古不变。那三个字尚且说不出口，寥寥几字却也说明了自己的心意。

“萧...我..我..”八年的感情，在这一刻显得一切都那么甜蜜。小公主君懿在萧芷的变相的表白回应中，眼见就要变成小哭包。

“所以，现在要不要被我吃掉？”眼看就要哭出来的君懿，萧芷来不及安慰小公主了，轻轻的撇了一眼君懿用眼神告诉她，现在这种状况，再不动动，自己要受不了。粗大的哽在自己的嫩穴里，没时间含情脉脉了...再和小哭包再说下去..自己要干了都..

“要，萧...难受吗？我...”受到眼神提示的君懿，在心里默默吐槽着自己，现在这种情况..自己居然还在..alpha课堂在萧这里都快抛到爪哇国去了。

“嗯...”无视原地画圈圈的君懿，萧芷扶着她的双肩，开始徐徐的套弄着小穴。

轻轻的套弄，为两个人的初体验带来了极好的舒缓。

也不敢乱动，怕弄疼身上的人儿，君懿看着她微微蹙着眉的美丽脸庞，轻轻扶着她的腰肢，缓缓摇晃。即使自己的额间爬上了薄汗也不去顾及。

这根恼人的性器太强悍了，萧芷只能浅浅的套弄。浅吞浅吐。好在她足够湿润不然肯定要伤了..

“嗯...舒服，”经过萧芷的不断轻晃套弄下，肉穴已经不再那么紧凑，现在，性器恰巧可以温柔的抚慰这穴内每一道皱褶，被照顾周到的皱褶传递给萧芷的感觉是一阵酥酥麻麻。

“嗯...”完全被动甚至不敢动的君懿，见到萧芷舒展开的眉头，感到稍微没那么难行的甬道，紧抓着的心头都放轻松了。

被遗忘的alpha技巧，也捡了一点儿回来，松开萧芷的腰肢来到了她的臀部上配合着她的节奏揉着。

“就，这样，嗯...”有技巧的揉捏让快感开始蔓延，隔着臀瓣，肉穴被按摩的舒爽。萧芷不是一个对自己欲望吝啬的女人，她开口去追寻她想要的快感...

偌大的卧房里，两人的呼吸混在一起，急促而灼热。几乎溢满整个卧房的信息素将两人包围。

汗越积越密，体温越来越上。就着女上位的姿势，萧芷在君懿身上像个欲望里驰骋的妖孽，口中不断发出诱人的轻吟。柔软的小穴因为这样的操弄开始松软，不停歇的快慰感让萧芷不断向后仰着，白皙的脖颈上的喉头都清晰可见。

君懿低头捉住了，在眼前晃动的雪乳。揉着臀瓣的双手开始在萧芷的全身游走，仿佛想用手将美丽的人刻在心底。耳边回荡着美妙的呻吟。禁闭着双眼，甚至不敢看，就怕自己被着极致的妖娆勾出心底已经是暴怒的野兽来。此刻她有多温柔，心底就有多想将身上的人狠狠压在身下操弄！但是不行，要忍住，起码要让萧先..

“啊...太慢了..”太温柔了，她的小家伙，软软的轻吻，像捧着易碎的珍宝一般，但，她现在想要更多更重的对待。虽然女上位是很不错但对于omega来说并不是适合做出十分猛烈的冲击...她现在极其需要小君君的帮助，所以萧芷停下了摆弄，捧起埋在胸前的脸蛋，看着君懿喘着气开口。

被暗示邀请的某君，眨了眨眼睛。脑袋里只回响着一句话“太慢了..太慢了..”这是...？

“嗯...”萧芷起身，缓缓吐出粗大的性器，略带粗鲁的推到君懿，然后俯身压在挺着大物什的人身上。

在君懿没有反应过来下，吻住了她的唇。唇间被火热的小舌顶开，唇中被她热烈的挑逗着，萧芷追着君懿的舌尖，或舔或吸。

君懿在快被吻到喘不过气之前，反应过来，紧紧拥着萧芷，承受着她的热情，用小舌卷着萧芷缠绕。就像那三年里接过无数次的吻里一样，吞咽着彼此的体液。

激烈的吻止不住两人唇角流出的液体，它们卧房里的微光下晶莹剔透。她们越吻越烈，就越是饥渴，萧芷在两人快要被欲望逼的崩溃的边缘拉开了彼此之间的距离，伴随着她们的是两人炙热的吻后带来的喘息。

唇边牵出的丝丝，昭示着两人的激烈，来不及吞咽。萧芷便抱着身下的人儿一起翻了一个身，瞬间她成了她的天，她换成了她的地。

“快来，别问。”似乎还处在刚刚的热烈中，萧芷咽了咽刚才来不及吞咽的，她拉下怕压到自己的而撑在身上的君懿让她贴在自己身上，咬着她的耳朵开始蛊惑着她。

凭着深深的爱恋才忍耐多时的君懿，此刻也禁不住这样直白的邀约，她起身跪在萧芷右侧，抓着萧芷的手吻住了她的雪乳，另一只急切的摸向滑腻的小穴，摸到了一片的湿滑。

已经再也经不起任何前戏的萧芷，无法忍耐这样的抚摸。她直接抓着君懿的手，带着她的指尖探入了嫩穴，带着她感受里面的层层蜜肉。

手指碰到软糯的蜜肉，被紧紧吸着，爽的君懿一阵酥麻，她按着学习到的技巧，浅浅抽插着，听到萧芷发出了愉悦的呻吟后，才加快了速度。

“啊..啊..快”看着萧芷因为被指尖快速抽插而舒爽到皱眉的模样，而不断崔促着自己的君懿，在她迷乱的状态下，摸到了一颗肉蔻，为了伺候好萧芷alpha课堂满分的君懿当然知道那是什么，她快速的叩击那颗肉蔻，带给萧芷的一阵又一阵的激烈快感，终于她在君懿指尖下，达到了顶峰。

“啊.啊.....”到达高潮的萧芷发出了高昂绵长的呻吟，她没想到仅仅是君懿的手指就让她可以爽到失神。

高潮后喷发出来的淫汁，布满君懿的手。看着高潮后的萧芷，君懿心中十分满足，就是这样的看着她高潮都感觉够了。接着她在萧芷的眼下，缓缓舔掉了手上的淫汁，十分的色情。“萧....”

如果忽略掉抵在腿上的坚硬，萧芷会抱着君懿好好享受高潮后的余韵。但这坚挺存在感太大，让萧芷止不住的去想...

微微抬起右腿，用大腿外侧滑腻的肌肤，摩擦着那坚挺。

“萧...唔...”君懿被萧芷摩擦的发出了轻哼。让本来因萧芷高潮而满足的欲望再次复苏，腰肢下意识挺动，用粗壮的性器摩蹭她的大腿。

双腿勾住她的腰肢，恶劣的阻止了君懿的挺动。让滚烫的性器直指着萧芷，细看那冠口出早已垂涎欲滴，挂着透明的液体。

双脚稍一施力，将跪着的人勾倒在自己身上。单边手肘撑着上身，伸出空着的手探进君懿的下半身，握住烫人的性器，边捋动边牵往向自己的穴口。

待饱满的顶端触到湿润到不行的穴口，萧芷便扶着小君君在花瓣上开始磨蹭着。来回几次，湿热的花口被磨的几乎快化了，又流出了不少的淫汁。终于，冠头被扶到了穴口，直直的顶着。

“嗯....”

“嗯哼...”

就像是准备运行的机器，经过两两衔接，经过润滑，经过轻轻的调试。两人同时发出了声响，她们已经完全准备就绪切，战争一触即发。

“萧...我..现在进来...会疼一定要说..”吻了吻萧芷，君懿与她十指相扣，庄重而富有仪式感的说道。

“嗯...不疼..快进来..”此刻已经泛滥的萧芷，完全不觉得自己会疼了...又开始催促着君懿。

“来了。”君懿嘘了一口气，腰部用力，一点一点的潜入了湿滑的软肉里。

“嗯啊...”完全不同的，与女上位完全不一样的感觉，很直观的被侵入，萧芷发出了舒服的轻叹。抬高了臀部，夹紧了君懿的腰肢鼓励她更深一点。

“啊...咝...”性器一毫一厘的探入，在萧芷的鼓励下几乎快全部塞了进去，抵在了萧芷的宫口，粗大的性器被紧致的甬道裹挟着层层叠叠的蜜肉吸附上来，刺激的君懿差点又把自己交代，她深吸一口气把好了关。此刻额间布了细汗。

“啊..我的小公主，动一动..”萧芷咬着唇，感觉着小家伙恼人的性器撑满了自己全部。满满涨涨的感觉，想要被侵占..此刻只需要小家伙动一动...萧芷再一次开口问身上的alpha索取。

“开，开始了。”君懿紧紧盯着萧，看着她并没有一丝难受。开始控制着腰部，将自己退至只留三分之一，然后浅浅的拔出自己的性器在浅浅插入，每次抽插都会带出“咕唧咕唧”的水声和轻微的“啪唧啪唧”的肉体碰撞声。才刚刚开始而已..可见小穴的主人也是忍耐到了极限...

“萧..你好湿..好滑..啊...”重复的浅插，让萧芷越来越湿润，每每冠头都会蹭过穴壁上的皱褶，爽的君懿不行，哑着声音胡乱的表达着自己的感受。

“嗯...哈...”被浅浅的挺进带来的感觉感染的不止是君懿，萧芷也在这温柔侵占的中吟哦着。

不断叠加的快感，让萧芷挣开了被君懿扣住的双手，她揽着君懿的肩头，在她的挺动下摇晃。她凑近君懿的耳畔，轻佻轻笑的说着“嗯..让我见识一下你的看家本事如何？”

说完还缩了缩本就紧致的冗道，让身上浓烈的麝兰香放肆的溢出。她想看小家伙情难自控的模样..

“嗯哼..”萧芷的轻挑明显让年轻的君懿把持不住了。一没把持好，就陷入了那馋嘴的宫口上，没准备好的君懿发出一声闷哼，急急脱口，差点险些难逃。

顺利避开的君懿，看着一脸玩味的萧芷羞红了脸，急急忙忙抓了个枕头塞进萧芷腰下垫着，就迫不及待的想证明自己...自己只是第一次...太敏感了而已..还有明明是萧太诱人了..萧居然还这样取笑...

若是以前君懿肯定就黏上去撒娇了，可是今时不同往日，她有更好的办法惩罚这个可恶的女人。

这次君懿一改之前的浅浅抽插，跪在萧芷两腿之间，托着萧芷的腰，深深的沉入，再深深的抽出。就是不给萧芷一个痛快..想让她看看到底行不行。

“嗯...小公主..你就这点本事吗？不行你就躺着？”可怜萧芷还没讨到alpha的看家本事就被磨的不行，只得再次激着君懿。

这话谁能忍？何况是要强倔强的小公主...为了证明行！君懿有些急切的拉开萧芷的双腿，抬高了她的臀部，恶狠狠的说了句“这可是你自找的！”腰间一沉，一插到底，开始急速浅进抽插着。

“嗯啊...啊...小君君好棒..”硕大的顶端不断叩击着萧芷的宫口，小穴内壁的皱褶肉粒被粗壮的君懿一一碾压，卧房里响起激烈的“啪啪啪”的声响，还有君懿的短促低喘着的呼吸，呼出了醉人的alpha气息，年轻的君懿的热烈就像印在了萧芷的心口上灼烧着萧芷的心，萧芷张着双腿紧抓着床单，毫无保留的将对自己的alpha的想法说出去。

带着恶意惩罚的抽插变了味，君懿弯下身紧紧拥着身下的omega，喘着气快速而沉重的操弄着她。听着她在自己身下沉醉的呐喊着自己的名字，看着她为自己皱紧眉间，一双水汪汪的紫灰色眼眸里只有自己。颤着声回应着萧芷“萧...萧...”

理智在消散，君懿一次次的填满自己，快速摩擦带来的酥麻震颤着萧芷的每一根神经，性器每次叩击都让萧芷无法克制的抓着君懿的后背，留下指指红痕，透骨的快感让她无从宣泄只能喊着君懿的名字，再深深的感受着她猛烈无穷的爱。

空气中蔓延的淫糜色气的气息，“啪啪啪”的交合声不绝于耳，两人的私处密不可分，只能隐隐看见一个模糊的影子快速穿梭着，但床单上洇着的水迹，看的明明白白。两人的雪乳被挤压到变了形，青丝早已纠缠在一起，身上也铺上了一层薄汗，这场迷人到极致的性爱，让她们忘乎了所有。

欲望的野兽撕碎了两人的理智，急切、激烈、急速的想占有对方，灼心的渴望逼着君懿失了神，背上的抓挠也毫无察觉，一双泛红的黑色眼睛半分舍不得移开的盯着为自己而疯狂的萧芷，失控的拥着她狂烈的操弄着。

奔腾的快感不停歇的涌上心头，灌入脑海之中。透骨的极限快感震碎了萧芷残存的矜持，发出了一声声魅惑到了极致的呻吟。她的小腹急急地收紧，小穴紧紧的收缩着，脚趾头也用力地卷曲了起来，这一刹那间君懿带给她的高潮如此猛烈，丝毫没有防备的萧芷，抽搐着小腹，咬着君懿的肩头，释放出了一股股爱液，灌在了君懿的顶端。

“咝...好舒服..哈..萧...不行了”萧芷给的有多少君懿就接受了多少，数不清的密密麻麻的快感蛰痛了君懿的神经。最后一刻她成结，将一股又一股滚烫的性液冲入了那个颤抖着的子宫。

结节堵住了穴内盛不下而想往外流淌的性液。将萧芷和君懿连接在一起，难以分离。就如分开五年的心，再次相连，入了肉骨之中难以割舍。

长夜漫漫，爱意绵绵，两人一次又一次的缠绵直至驱散了长久以来的空寂才相拥而眠。

米娜桑有兴趣的可以去微博搜来康康前面的部分...

练笔...求勿喷，|｡･㉨･)っ♡

番外君懿篇一
丰之星，这是一颗美丽富饶的星球。这颗星球孕育着无数的生命，和地球一样被人类统治。

丰之星上有着三大帝国，分别为华亚帝国，联邦帝国，罗非帝国。

华亚历史深远绵长，朝代变迁频繁，现今王室一族为君氏。在华亚alpha是社会与家庭的支配者，beta为中坚力量、为工作者，少数beta可以从政，而omega通常会与一名alpha结为伴侣，付出一生来生儿育女，且不能从政。

联邦帝国虽没有华亚历史绵长，但丝毫不逊于华亚。他们崇尚自由民主，追求个人成才发展，有能力者居之。没有王室，选举制度，联邦式民主。在三大帝国中，是最可以体现个人价值的舞台。

最后一个罗非帝国，末世国王昏庸无能还荒淫无度，挥空国库为自己修建皇家陵园，压榨百姓，让一王室从此走向衰败。民间不断起义，国中内战是为大患让许许多多的图谋不轨的外来者有机会入侵，战争即刻点燃，直至现在罗非已经成为无人管辖的土地，遍布大大小小的组织集团，进行着不为人知的交易。在这里没有法律没有人权，有枪就是法律，武力解决一切。犯罪的摇篮...

丰年1322年

华亚，国王卧床养病三月，忽然病逝。继承人却没有立，膝下只有一儿一女，大王子君澜为omega，小公主君懿还未分化。先王尸骨未寒，这时独得先王宠爱而被封为亲王的许文昊宣称先王有遗嘱，遗嘱中委托亲王在公主还未分化之时代政，封为摄政王，同时交代将来公主若是分化为alpha便传位于她，并且由亲王辅佐一同治国！

皇宫议政厅，距离亲王宣布代政不到一分钟，在座所有的官员陷入一片沉默各有所思。$#caprice$#先王养病之时并没把执政权移交给亲王的倾向，为何病逝后突然就有了这遗嘱？众人也是心知肚明而不言明。首先是长老院，长老院官员都是属于保守派，由贵族组成，其中包括不少皇亲国戚，他们世卿世禄，不事生产，所需都由国家提供，过着安逸的生活，依仗于王室。他们没有办法接受由王室之外的人代政却又因为王室目前没有alpha继承人而犯难，但再怎样还有小公主君懿...

追随亲王一党的则是各个胜券在握，是的，他们有那个资本。亲王党是由亲王许文昊一手组成的。许文昊是一名男性alpha原先只是一名小小的少校，是个平民而已，但却凭着先王的对他宠爱一步又一步的爬上了亲王这个位置，他甚至可以随意出入王宫，以及参加议政。拥有权力让他感到满足，也让他对权力的渴求越来越深，得到的越多便越不满足，逐渐地他开始看向那万人景仰的位置，王位！他开始谋划，暗中拉拢了不少的官员，开始培养自己的势力，直至今日形成的亲王党。跟随亲王的官员大多都是不喜贵族的官员，说是不喜也就是眼红罢了，毕竟在华亚只要是贵族，根本不需要付出太多就可以轻易得到官职并且只要去争取都会获得议政的资格，但普通人就不一样了，需要付出十倍的努力。但能让亲王一党能够如此自信的原因，最主要的还是因为亲王党中有着一位重要人物，那就是现任大司令萧渊，一名优秀的alpha，他手握着首都的所有兵力，并且对亲王唯命是从，现在首都的兵力在他们手中，首都以外的兵力在国家还是安全的情况下王室没有危机的情况下根本不可能踏足，他们简直可以一手遮天！保守派更会因为小公主还未分化而让步，毕竟只是一群贪图安逸的贵族而已，所以这场对弈一开始胜利的天平便已经向他们倾斜了。

脸色最为凝重的就属以亲民院院长张启贤为代表人物的革新派，革新派是近年才聚集的，由亲民院院长召集而成多为出身平民的官员与保守派和亲王党不同的是他们不追求权力，追求平等。虽说革新派多为平民但也不乏权贵其中就有我们的大将军林远，掌管边境的所有兵力，虽然在境外但也具有很大的影响力，所以革新派在政府也是有一定的发言权以及地位。我们的亲民院院长是家中的独子，也是一名alpha，但由于受家中教育影响，他从小并没有像多数人一样觉得性别有贵贱之分，后来他又去了联邦帝国留学，归国后便凭着自己的能力继承了父亲的官职。联邦的民主制度对他的思想影响极大，更是让他坚定了人人都有自己的价值这个观念，他觉得没有任何人有权利去埋没一个人的价值。原本他就做好了为民请命的准备却不想还未开始先王却忽然病逝了！这或许是一次转机，改变就应该从国家王室开始。可是亲王却称有先王遗嘱虽然三分真七分假却也让张启贤感到了危机，他觉得不应该再等下去了，此时不出手更待何时！只要能说动保守派代表长老院大长老李连他还是有希望的，虽然希望渺茫，但并非不可尝试！

正当无声之际，我们年轻的亲民院院长起身了。传话官看了一言亲王，亲王睨了一眼张启贤点了点食指，传话官得到示意后朗声到：“亲民院院长张启贤发言”。

张启贤淡淡的看了一眼大长老李连后开口：“各位同僚，我认为眼下先王刚刚逝去，民心难免动荡！我们需要的是安抚人民，此时若是由王室之外逾越王权，怕是这动荡只会只增不减！我们需要的是一位贤能的王室之子！据我所知大王子君澜殿下虽为omega但却仁厚礼贤，爱恤民命实有君王之德，足以证明才能无需看性别。华亚至开国以来历代国王从来都是alpha却从未见过一位omega国王！先王开放国门与联邦文明交换也是为了习他人之长增自不足，联邦帝国短短五百年的发展我们也是看在眼里，我们应该把这种先王传承给我们取长补短的精神落实下去而不是恪守陈规陋习！先王病逝我们更应该谨遵先王生前的意旨去执行，我们应当拥君澜大王子为新王！而不是任由王室之外的人逾越王权！”

此话一出，整个议政厅再次陷入沉默。亲民院院长张启贤的额间已经布满了薄汗，他看着大长老希望他能有所动容，可他就像没有听见这句话似的，还是一脸面无表情。

“哼！真是冥顽不灵！事到如今只能即刻通知林远回首都了，怕是大王子君澜都难保！”张启贤握着颤抖的拳头沉稳的坐了下来，心里却已是翻江倒海！

亲王看着张启贤坐下，而李连却未开口，扯出了一丝笑容说道：“张院长言之有理，不知道大长老如何看待？”既然老家伙不开口，我帮你问好了，也让你趁早死心省些力气，亲王得意的想到。

“大长老李连发言”

“张院长所言甚是，可毕竟我们小公主还未成年，联邦不是人人平等我华亚王室也应当学习，也应当给小公主一个证明自己的机会。我认为先王遗嘱我们不容置疑，应当同亲王一同辅佐小公主成年，他日再议继承人之位！”李连是一名典型的传统男性alpha，他并不想让亲王代政，但这时退步对元老院没有坏处，只是缓兵之计罢了，但让一名omega成为国王，简直就是无稽之谈！况且王室还有一名小公主可能成为继承人，就算不行，大王子君澜也到了谈婚论嫁的年龄了...总之他是绝对不会把A权放手的！

亲王看着李连一脸沉着的说完，心想：姜还是老的辣，这话果然一点也不错，支持自己册封摄政王的同时还不忘我们的继承人之位，他日再议？呵，任何一种可能，我都不会让它存在！可惜，大长老并不知道，他一时的退步只会让亲王有更多的时间准备。

“既然我们大长老大人也这么认为那元老院想必也是如此了，那就选一个吉日举行册封典礼，再过三日便是我国立国之日，吉日，很是适合举行典礼。张院长还有什么代表亲民院说的吗？或者代表革新派？”亲王宣布完，还不忘特地带着微笑问亲民院院长。

那抹微笑是胜利者的嘲讽，刺痛张启贤的眼。他当然想说，更想跳起来对他破口大骂，可是胜负已分，再多说也没有任何意义他只能无言沉默。现在他只希望一切还来得及，只要他能保护好大王子一切还有，人民就还有希望许许多多被不公平对待的人也还有触碰公平的机会。

“我看张院长是没有想说的了，我宣布今日议会结束，散会。”说完，便在亲党的拥护下，走出了议政厅，真真是志满意得。

次日晚上，皇宫，国王御用书房里。

“还没找到吗？这整个王宫现在都在我们的控制下，为什么连一个不堪一击的omega和一个四岁不到的孩子都看不住？！快给我滚去找，今天之内若是还没看见他们后果自负！”亲王愤怒的起身对着近卫统领怒吼道。近卫统领的汗已经浸湿了内里的衣衫，却一句话也不敢多说，只能领了命令迅速出去找人。

萧渊看着许文昊因为愤怒发红的双眼，只觉得亲王这副模样还真是吓人，吓得自己的属下全身冒汗。可他并未感觉害怕，因为他们毕竟同床共枕过无数个夜晚，对方每一寸肌肤他甚至比他自己都清楚，所以他想要的他便竭尽全力去争取，哪怕付出生命。他宠他护他却见不得他烦心，他揽过亲王的腰将他拥入怀中轻声道：“阿文，相信我，人我一定给你找到，别坏了心情。”这般的温柔，让人难以联系到是那威风凛凛，不苟言笑的大统领身上散发出来的，也没人知道连逝去的大统领夫人都从未享受过，毕竟她在他眼中只是生育继承人的工具，死了可以再有，没有所谓。

许文昊在身边人的爱抚下，似乎好了些，他叹了口气说道：“我不是不信你，只是没想到国王还留下了一支亲兵，居然还把他们给带走了！要是他们联合张启贤的话，对我们很不利，你也知道摄政王的位置是凭着小公主得到的，所以必须找到他们。”

“嗯，我明白，现在你早点回去休息，我给你去找放心！”

“好”

送回许文昊回宫殿休息后，萧渊便带着士兵开始在王宫地毯式搜查，连地缝都不放过！

番外篇君懿二
“王兄....”幼小的公主虽不知自己的处境，但在这密室里已经整整两天了，而且大人们面色凝重，这紧张的气氛让小公主君懿感到不安。她默默地抱紧了君澜的手臂。

“懿儿乖，我们即将要去一个新的地方生活，你不是一直想出皇宫看看吗？哥哥带你去，你现在先睡一会，等会醒了我们就可以出发了，乖。”君澜轻抚着她的背，不断地安抚着她，他不知道要多残忍才能把这事实告诉君懿，面对年幼的妹妹他开不了口。母后走的早，现在父皇也走了，他不能再失去这个血脉相连的妹妹，这一次不论如何，他一定要保护好她。

“哇！王兄！太棒了，王兄去哪，懿儿就去哪。有王兄在便是懿儿要生活的地方。”听到要离开皇宫去外面的世界看看，君懿眼睛里充满了期待，乖巧的跑到小床上便打算睡觉，到底还是个孩子，在皇权的保护下单纯的像一张白纸。自幼母亲生下她后便离开了他们，是君澜一手抱着捧着她长大，君澜对于她是母亲是兄长比父亲亲密的存在，父亲总是一副平平淡淡的模样，君懿并不喜欢他，所以有君澜在便是君懿的家。君懿闭上眼缓缓入睡，她想这个梦肯定会很甜。

看着幼妹这天真浪漫的模样，君澜心里一阵暖意，是啊，不论怎样他还有君懿还有家。他坐在床边静静如水般温柔地看着她，一头披肩的墨色长发，细细的眉毛，因为睡着她如两只小刷子的睫毛轻轻颤颤的扫着下眼帘，圆润如白玉般的脸庞上，嵌着秀气精致的鼻子，粉嫩的小唇嘟着，好像梦到了很开心的事。这般可爱至极的模样，让君澜仿佛可以看到在她离开皇宫后那欢呼雀跃的样子，她黑色的眼眸指定会开心地闪闪发亮，小脸也会因为激动而添上一抹粉红，像那森林中的无忧无虑自由自在的黑色小精灵。她会开开心心健健康康地长大，会...想着君懿以后可以安稳的生活君澜觉得这几日的惶恐不安都少了些，但当下最重要的是先离开皇城，距离他通知张启贤自己在钟楼的密室已经有一天整了，现下已到了半夜，是差不多可以出发了，希望一切顺利。

正在这时，近卫兵队长马宇走了进来，他有些激动，匆匆行了个礼，便开口道：“大王子，一切准备就绪！林远太尉的鹰猎军已经在钟楼台上候着了，大王子事不宜迟，请即刻随下属上去！”

“好！我们现在就走！”这一刻终于到来了！君澜简直欣喜若狂！说完便立刻将君懿抱起，跟着马宇疾步走出密室，带着其余几名近卫兵钟楼台上去。钟楼是开国的时候建立的，十分古老并没有电梯，他们只能一步一步的向上攀爬。君澜毕竟是个omega抱着君懿爬楼有些吃力，马宇见状立刻接过小公主，想让君澜先走，就在这时楼底传来一声声响：“他们在这，大统领他们在这！”

“快追，别让他们跑了！快快！”

刹那间一支全是alpha的禁军，纷纷涌上楼道。跟随在君懿他们后方的近卫兵开始向禁军开枪，为君澜和马宇争取时间，可惜敌众我寡，没多久便全军覆没。这紧促的脚步声配着消音的枪声就像是地狱的钟声，随时准备夺人性命。敲的君澜和马宇的心尖一抖，近卫兵已经全部牺牲了，禁军不敢向君澜开枪，但不代表追不上他们！马宇拉着君澜拼劲全力的向上冲刺，时间在一分一秒的流逝，他们竭力的往天台奔跑。小公主在不断的颠簸与追赶声中醒来，见抱着自己的不是哥哥而是马宇，四处张望才看见哥哥在身后奋力前行，她着急地喊着：“哥哥，哥哥”君澜此时已经是上气不接下气却还是尽力回应着：“乖，懿儿...我在。”这高达百米的钟楼，犹如天梯。眼见身后的禁军就快追上，此时他已经跑不动了，他不想加重马宇的负担，嘶吼着命令到：“快走，带懿儿走，不要管我！”“不，大王子，要走一起走！马上就到了再坚持一会！”说完马宇紧紧拽住君澜继续朝着钟楼逃亡。

闻讯而来的摄政王，带着宫廷中最精湛的精英部队。眼见他们就差几步就要跑出去了，急的青筋暴露，他抓过一旁狙击手的阻击步枪，对准了马宇的脑袋，想要一枪毙命。就在他开枪的一刹那，一道身影出现在他的左眼，那是大王子君澜！直击心脏！

“快走！快”君澜用尽最后一丝气力吼道，说完便向后倒去。

“不，大王子！”

“哥哥，不要！哥哥..哥哥！”君懿眼睁睁的看着自己的哥哥白色的外衣不断的被胸口溢出来的血染红，她呐喊着，哭泣着，她想挣脱开这怀抱，想去哥哥身边，可马宇并没有给她这个机会。泪水模糊了双眼，她已经看不清哥哥的脸，他好像还在温柔的对自己笑...

马宇紧紧的抱着君懿向出口奔去，不让她挣下身去，大王子已经没了，他为自己挡了一枪，就是为了小公主，他不能再失去公主！他一定要护公主周全，哪怕失去生命也要保住先帝的最后一丝血脉！

“快，准备起飞！”马宇终于出了楼道，他对林远喊道！

“大王子呢？”

“太尉，是我无能！大王子替我挡了一枪，被许文昊这个贼子...”

“什么！”林远看着马宇怀中的小公主已经泣不成声，不停的呢喃着哥哥，让他确信自己没有听错，大王子死了，这噩耗，让他几乎快晕倒。但此刻最重要的不是伤心更不是追究，他们还有小公主要守护！

林远匆匆的带着马宇上了其中一部小型的战机，虽小但速度最快！然后疾步走向主机的指挥中心，对所有的猎鹰分机下达命令：“起飞！”正在他们准备起飞之时追赶而来的禁军集结了所有的火力，对准了主机企图阻扰它起飞！可毕竟这是华亚的猎鹰主机并不是普普通通的战机，这点子弹对它来说只是挠痒而已，并无法阻止它的起飞！当摄政王匆匆赶来之时，猎鹰军已经飞向苍穹！

他气急败坏扯着萧渊的领子怒吼“你答应我什么了！”

“亲王，我已经命令飞鹰军去追击了！亲王请务必放心！”

“对，还有飞鹰，对对，快给我把公主追回来！”

此时的摄政王已经失去了当日在议政厅的从容自得，狂躁的像一只失去猎物的野狼。

—————————————————————

丰年1330年

距离先帝逝去摄政王册封已经八年，华亚一片祥和。华亚国民没有人知道八年前王室的大王子君澜已逝，也没人知道八年前华亚最优秀的两支空军部队，鹰猎军和飞鹰军在尼尔森林的上空兵戎相对，双方实力不相上下，这场对决谁有没有占到便宜，两败俱伤。战地上一片硝烟，布满了战斗机的残骸其中包括猎鹰与飞鹰的主机。可派去搜索队却没有找到小公主君懿和马宇，从此王室的小公主便销声匿迹...

摄政王对外宣称大王子君澜因遗传先帝病症，须悉心疗养，而小公主君懿尚且年幼，且还是王室唯一有可能继承王位的王室血脉，必须加强保护，在成年之前不得以任何方式出现在国民的眼前。摄政王的宣称还真是好用呢！百官就是心理不满，也不敢说不，连张启贤也不敢说。自上次那场追击中不仅失去大王子君澜，林远也牺牲了，将军之职由他的妹妹林徽接管虽然也是革新派的人，但是小公主至今还下落不明，一天没有找到公主他就必须得忍着。还得防着摄政王的魔爪不断的削弱着自己的势力，毕竟代政八年暗中培养的实力不可小觑，可是小公主究竟在哪呢？这八年来张启贤不休不止的找寻却始终徒劳无果，这些年摄政王可谓是权倾朝野，连保守派都已被拉拢，都是一群外表强大内心懦弱胆小的贵族！他只希望能尽快找到小公主，不然这华亚王室他怕是快守不住了。可找寻公主的下落并不止张启贤，摄政王一党也是从未停止搜寻，想必小公主也是处境艰难。但对于摄政王来说没有消息便是最好的消息，只要等到小公主成年之时他可以找个傀儡娃娃替代，没有小公主革新派还能做什么呢？难不成还要造反么那只会自取灭亡，到时这华亚便会名正言顺的属于他，况且现下的革新派也只是苟延残喘而已...

第九章
回归正文啦啦啦啦啦。

清晨，天刚刚蒙蒙亮。缠绵到半夜的两人，本应该是在熟睡中，萧芷却在晨光洒落在大地上的那片刻中醒来。早早起身，沐浴更衣，准备出门。

轻轻地，怕打扰了在睡梦中的人，萧芷悄悄地在君懿脸上留下一个吻。一吻完毕，萧芷继续静悄悄离开卧房的时候，却被猛地拉入了怀中。

“你昨晚才说对我负责的！”君懿就这样赤条条的裹着被子，紧紧的抱着萧芷生怕对方跑了，自打昨晚萧芷向君懿透露了那一针（萧芷提取了自己的信息素标记了君懿）是怎么一回事后，某人就更加有恃无恐了，你标记了我还想跑？

“.....”

“乖...有点事情需要处理下。中午就回来了。没有想跑。”被揪住了大尾巴的萧芷，有一种感觉叫做又无奈又好笑，只能回身抱着小公主，看着她温声解释着。

“..真的吗？什么事情一大早这么要紧？”难道比我还重要吗？明明以前很宠人家的，果然是得不到的永远在骚动吗？小公主眼神可怜嘴上无害的糯糯问着，心里已经是另一番景象了..

“关于我要怎么把小公主吃干抹净的事情，当然重要。”看着一脸单纯不做作的问着矫情的问题，还这么可爱的君懿，萧芷语气温柔，眼神宠溺。让人无法抗拒。

“嗯..？..我们...我们..才刚刚醒呢..”被撩拨的两眼亮晶晶，小脸红彤彤的君懿埋进了萧芷的胸口中..都不敢正眼看萧芷，脑海中只剩下吃干抹净四个字，然后在人家怀里嘟囔着抱怨着..

“小家伙，又想什么坏坏的事情了嗯？耳朵都红了...”揉着胸前的一只小耳朵，萧芷意味深长地笑着在君懿耳边故作疑惑地问道。

“我哪有..明明是萧想坏坏的事情才对..”即使心里在想，君懿表面还是拒绝承认的！抓着骚扰自己的手就开始反驳。

“AG的员工，知道自己的总经理，老是喜欢想坏坏的事情吗？”软绵绵的抵抗完全无效，萧芷无视，继续揉耳朵。

“知道就知道..我就喜欢想！”左右也是扭不过这个大腿的，君懿有点恼羞成怒，一把拽着萧芷跌入大床压在她身上。像一只恶狠狠小狼一般的宣示着。霸道且无赖。

“噗...总经理这是要将我就地正法吗？”小家伙凶起来就像一种暴躁的小兔子太可爱了！就算是被压着也丝毫没有让人感觉到危险呀。反而更想逗她了...

“！”这简直就是在挑衅自己！不能就这样任她揉捏了，要扳回一局才行！稳住，君懿。

“如果你想，我可是很有精神的。你知道的。”做好了心理准备的君懿，轻轻咳了咳，定定的看着萧芷十分绅士的说。并且十分暧昧的顶了顶萧芷..

“对对..我知道你行。嗯..哈哈哈～”如此明显的暗示性行为，让萧芷想起昨晚亟欲想证明自己可以的君懿，她在君懿身下笑开了花..忍都忍不住..

“....”本来就行！被敷衍了..有点无奈，明明昨晚在自己身下是一直夸自己棒的...

还想着斤斤计较一番，却看到身下的女人笑魇如花，顷刻间，alpha的尊严在萧芷的笑颜前变得不重要。可有可无。

这张脸，明明是昨晚才第一次看见，却好似早已经烙在了心底。清晰，深刻。

五年前无数次想揭开银色面具看看她，却只能想想而已。就在昨晚，忽如其来的一切的一切都毫无保留的放在了自己的眼前。如梦似幻。

君懿温柔地抹去萧芷眼角因为笑，而微微泛出的泪水。回以对方一个温暖的微笑，笑的像阳光下的太阳花。此生足矣。

温馨的场面，无端生出了一丝伤感。看着太阳一样温暖的君懿，萧芷摸了摸她的脸说：“傻瓜，怎么了？”

“没有，就是觉得太幸福了。”君懿闭眼蹭了蹭萧芷的手心，却藏不住泛湿的睫毛。越是幸福就越怕失去。

“我们会一直幸福，萧芷说到做到。”将小家伙用被子裹紧，揽入怀中，萧芷肯定认真地说。

“好。”

“我要回华亚了。”轻轻抚慰着君懿，萧芷望着天花板淡淡地说。

“嗯..”君懿一直知道萧芷是华亚血统，终会回去，和自己一样。君懿也相信萧芷所做的一切。

最初在基地的三年，君懿就猜想过萧是谁，那时候她想萧可能是华亚革新一派的其中一名alpha在罗非秘密地养精蓄锐。因为在华亚omega是不能参军的，但是当时却有不少的omega，萧甚至给大家灌输平等的观念，这在华亚也只有革新派会做了。但是革新派一直是以张启贤为首的，姓萧的从来君懿都没有在马宇口中听说过。

后来的五年，接触了越多便知道了越多，萧成立自己的军队，发明新型的抑制剂所做的和自己的目的简直一拍即合，但是这些都违背了华亚的律法。他们不会允许有这样的事情的存在，何况在自己成年的那一年，许文昊早就宣布了小公主君懿是一名oemga而自封为王，许文昊——则是保守的彻彻底底的一名alpha。一旦暴露，后果将不堪设想。

而现在知道萧是一名omega，君懿有点难以想象，在她心底萧是一名alpha，不是性别的问题，而是她那么的强大，她忘不了看见她的那一次她给予的感觉，仿佛众生皆在她的脚下。

那她所做的一切究竟为了什么，伪装成为alpha这么多年。她又到底经历了什么，能做到这种地步。君懿不问，只默默听着，不论她做什么她都信她。支持她。

“君懿，我叫萧芷，芷兰的芷。我的父亲是萧渊，当初他帮许文昊篡位，现在，我要，扶你坐上王位。”时间一分一秒的在走，仿佛过了许久，萧芷才开口，用缓慢平稳的口气叙述出了许多人都不敢谈论的事实，郑重地许下了几乎可以改变整个华亚人民命运的承诺。

“萧..你..为什么..”突然的告知，让君懿思绪万千，难怪在之前革新派中查无此人，原来她是萧渊的女儿，据传萧渊的女儿是一名很优秀的alpha，可萧本身是一名omega，这就是为什么她在罗非建立自己军队的理由吗？萧..到底都有经历了什么？如若帮助自己，那她与她的父亲又该如何？君懿半起身子看着萧芷，缠缠绕绕的思绪，满心的困惑包含着她对萧芷的心疼，化做了呆呆的顿顿几字。

捏捏君懿的小脸，萧芷笑说。“呆了？算起来我的父亲还是你仇人最大的帮凶。不过，我会帮你讨回来，属于你的东西。”像是陪玩小孩过家家一样轻松。丝毫不在乎。面对君懿的为什么，她哪会不知道君懿的疑问，但对于萧芷而言不值得在君懿面前一提，萧渊是个爱许文昊爱的可以不顾家里为他怀胎十月的女人，所以那女人——萧芷的母亲，在生下萧芷后终日郁郁寡欢不久就去世了。然而他的爱在许文昊面前只是垫脚石，真是可悲。而自己倘若不伪装成alpha那所有的努力也不过烟消云散，一切都只是交易而已。

“萧..那是你父亲。”虽然不知道萧经历过什么，但是毕竟是生身父亲，君懿并不希望萧芷做什么。看她笑的轻松也不知身后都背负着怎样的沉重，君懿抱住萧芷闷闷的说道。

“嗯，我有分寸。”傻瓜，他还是你的杀亲仇人。

轻叹了一口气，君懿说道“那答应我，不要以身犯险。”虽不希望萧芷去淌这浑水，但现在萧芷表明的很清楚，她又怎么去改变她，萧芷不是半途而废的人。

闻了闻，君懿发间的香味。萧芷眯着眼开口道。“好，我答应你。不过这次需要你的帮助，下午我们会去AG签署我们的合作合同。”

“嗯..？合作？”话题跳跃的是不是有点快了。还在偷偷开心萧芷答应了自己，忽然就又冒出了一个话题，合作？？

“你不是已经是我的了吗？和我合作也是应该的。”萧芷笑着继续顺毛。

“你说的是，MS？萧！你想做什么..”猛然反应过来的君懿，刚刚开口惊道，就被止住了话音。

“嘘，我们来定一个计划。”撸着一惊一乍的小家伙，萧芷仿佛十分配合小家伙的悄咪咪的说道。

“....我又不是孩子”..被顺毛顺的十分满足的某君，还要这样想？

———————————————————————



等到萧芷把自己的计划告诉君懿，两人协商一致后。太阳已经抬的老高了。两人便一起出了门，来到了RI大楼。

君懿亲密的挽着萧芷的手，犹如见公婆一般跟着她羞答答地走进了RI员工的视线里。从一楼大厅一路到顶楼办公室。留下了一片八卦的讨论声。RI内部员工交流群迅速热闹起来，像炸开锅似的。

A：OMG！啊啊啊啊啊啊！这是BOSS的恋人吧！好好康啊！可可可可爱！

B：太搭了叭！BOSS好攻啊啊啊，AWSL！

C：妈妈，我嗑到了啊啊啊啊啊！

D：天呐，BOSS居然会谈恋爱诶？

众人：...你号没了..

RI顶楼会议室，君懿在几道十分玩味的视线下一张脸蛋红扑扑的。

目光的主人们，迫于萧芷的威严下愣是一句话也不敢问，比如：君懿身上这浓厚的麝兰香香气是咋回事啊？？？只是他们的求知欲望已经快烧穿了他们的眼眸。

“接下来我们就按计划行事。下午两点，明副官跟我去AG签署合同。其他人各自去准备好晚上回华亚。散。”坐在主位上的萧芷，交待好每件事情，宣布散会。拉了拉椅子走人，还不忘把君懿带着。留给众人一片遗憾…

“哎～BOSS，也太护崽子了吧。”作为君懿曾经的知心大哥哥，可靠的教官，又是个大八卦的科林首先感叹道。可惜。

“快去做事！”负责把人打包带来的明熙，早就了然。现在最重要的是办事！可不是在这八卦。

从明熙那里得知一切的潼恩。玥姬ぃ看着明熙无话可说，但她的心声是“....那是因为你早知道了而已..”



下午三点时刻。萧芷进AG董事长办公室和AG董事长连武谈判已经过快一个小时。

门外的君懿，明熙，麦克，一步未曾离开。就这么干站着等着萧芷。

经过了一番谈判，连武答应了萧芷的合作。

“你真是萧渊的女儿？”两鬓泛白的连武，两眼锐利的看着萧芷问道，还想要抓住一点点的破绽。

“起码是他的骨肉，这点毋庸置疑的，连将军。”面对前革新派领袖，前华亚大将军，萧芷直视他沧桑的眼眸，一字一字不卑不亢徐徐地回答。

“哈哈，我算是知道，为何懿儿会执着于你了。”抛开一切不说，一个如此坚毅且勇敢的人才实在不可多得，且又情深似海，值了。

中年人眼中的信赖，萧芷明白，并心怀感谢。微微与连武点了点头，萧芷难得的说了一声谢谢，离开了办公室。

谢他，全心全意的护着君懿。算起来她的实际年龄和连武相差无几，他所做的确实让人敬重。

“舅舅他...”萧芷刚走出办公室，君懿就急忙忙的迎了上去。捏着萧芷的手一脸担忧，生怕自己的舅舅难为了萧芷。

“一切顺利。安心。”抚着自家alpha的小手，萧芷回答。

“呼..那就好。”既然舅舅答应了合作也就说明认可了自己和萧芷。听到这个回答，君懿松了一口气，真担心舅舅抓着萧芷要考验她一番。不过，对萧来说应该是小菜一碟的。

君懿心中萧芷永远那么的从容淡定，她不知道的是曾经失去君懿的萧芷的狼狈。十分清楚的明熙，也并不打算开口告知，就像此刻作为萧芷的挚友她也只是静静看着，从心底为萧芷和君懿开心。

但显然两人的互动并不能持续太久，临近傍晚，需要做的事情很多，例如首批生产大量的抑制剂需要她们检验，这件事情萧芷必须亲力亲为。明熙暗暗地给了萧芷一个眼神提醒着她时间。

“阿芷，我先到天台等你。”知道时间不多，明熙带着麦克就去了天台停机场，给两人留下私人空间道别。

“嗯。”挚友的体贴萧芷明了。她抚摸着眼前的君懿的脸蛋。临近别离，细细看着，想把这可人的小家伙印在脑海中般认真。越看越不舍，这种不舍浸染了她的心房，她甚至想把君懿都带回去，但是时机还未成熟。

“萧...”这样的萧芷温柔的让君懿心里发酸，真想干脆什么都不管，拉着对方撒娇，跟着她走不论去哪。可是不行，不能。

轻轻擦掉君懿眼角的水滴，萧芷吻了吻她的眉间，温柔的开口说“我会在华亚等你。君懿。”短暂的分离是为了两人的永远。

“好。”不擦还好，萧芷这一擦，君懿的泪水就像断了线的珠子般滚落了下来，但她还是努力地哽咽着回答着。她们很快就会见面的。真真是不怕疼不怕没人爱，就怕有人疼有人爱。眼泪都显得十分廉价了，说掉就掉。

“多大了，还哭的和猫儿一样。好丑，不哭了。送我上去。”嘴上嫌弃着小丑猫，手上萧芷直接就拿袖口擦着君懿的泪水，似乎忘了自己还有洁癖。

“嗯...”果然女孩子都是十分注重形象的，一听到萧芷嫌弃，就算再怎样，君懿也忍住了。而且！自己可不能比萧芷幼稚太多，自己可是要守护她的。

“走吧。”抹掉脸上的残余的泪痕，经过层层训练过的alpha，迅速地整理好自己的情绪，挺直了身板，牵着萧芷的手，和她一起走向了天台停机场。犹如守护女王的一名忠心骑士般。

“好。”被前头的alpha坚定的牵着手，看着她为自己坚定的样子，萧芷的心软的不成了样子。跟着她，一步又一步迈向了天台，天台以后，就是她们的永恒。

就这样，忠心的骑士护着女王上了直升飞机，目送着她关上舱门，目送着那钢铁之躯载着她的爱人飞向天际直至消失。

她坚信，天际那头等着她们的会是两人的余生相伴。

第十章
萧家

因为萧芷的归来，有了些许生机。近年来萧渊的身体一年不如一年，所有人都猜测此时萧芷回来肯定是来继承大统的位置。然事实还不仅仅如此，萧芷竟然还带着与AG合作的协议回国，带着AG的MS踏入了华亚。这惊动了全国上下，原本众人只是猜测的结果此时已经是板上钉钉了。大统之位，眼下萧芷是非拿不可了。

实验室里，萧芷正在调试着一剂药，一剂萧渊让萧芷调的药，但怎么调就看萧芷的意愿了。

“滴”的一声，墙上的终端响起，紧接传来萧家佣人的声音“小姐，老爷让你去书房找他。”

“好。”拿起那装着剂量不多药水的药管，萧芷加入了最后一种药剂，轻轻摇晃后倒入了一个银制小瓶中，将它封好，放入口袋里出了实验室。

“叩叩”萧芷轻轻地敲击着书房的门，随即里面应了声请进，门便自动打开了。

萧渊做在木椅上，盖着薄薄的毯子，好似枯木般。管家站在他的身侧，服侍着他。

萧渊头脑也不像几年前那样灵活了，身为华亚大统，五十多岁的年龄而已，脑袋好似灌了铅一般，什么都慢半拍。萧芷进来了好一会，管家提醒了两声他才意识到人已经来了。然后才让管家退下。

萧芷淡淡地看着萧渊，想着自己回来的那天萧渊一脸充满希望的模样请求自己为他配药，却只图能多陪陪许文昊。这些年来萧芷也不曾回来，传回来的也是极短的讯息。不给萧渊多说的机会，所以他才一直没机会开口，但他不知道是萧芷早就摸透了他的心思故意回避着而已，他太贪太自私，——阿/茶/整/理——却把所有的无私献给了外人。现下回来已经一礼拜，萧芷也是忙着各种事情，两人像父女一般见面还不曾有过。此刻看他这副模样，像个垂死的老人，又觉得或许天都看不下去萧渊这般，罪有应得。

“阿芷，父亲老了，也不知道能在世上多久了，不知道你配的药如何了？”贪生之人小心翼翼地拐着弯子询问道。

“每日一滴，参杂着温水，即可。父亲，阿芷，尽力了。”尽力让你活的清明一点，看着许文昊身败名裂。但生死轮回，是谁也逃不开的。

“好...好好，果然不愧是我的女儿。”昏迈的中老年人，看着萧芷手中的银制小瓶，颤抖着手去拿。在拿在手中后，混浊的眼中透出了一丝光亮，如获至宝。

“父亲若没其他事情，我先下去了。”看不下去这副贪婪模样，萧芷开口想离开。

“等等！还有一件事情。阿芷，你也知道，前代王室的公主君懿成年许久了，却一直没有婚配，很多图谋不轨的人就想将她占为己有，抱着延续前王室血脉的心思。父亲实在是放不下心。哎。”眼见萧芷就快走了，萧渊急急开口挽留，然后开始忧心忡忡地一字一顿的说起来，像个为国操劳的忠臣。

“父亲想我怎么做？”这些都是废话，萧芷约莫猜到他想干嘛，直接地问道。

“阿芷，你也尚且没有婚配，又是我萧家儿女，要是你能保护好君懿那就好了。若是你不喜欢，只需护她周全便好..阿芷，是父亲无能，我会将我毕升所有交于你，助我儿守卫华亚。”昔日威风凛凛的大统，在自己的女儿面前话也说不清楚般，看着女儿的脸色说话，对方一挑眉，萧渊便觉心惊，怯怯的说着自己无能，像是有着千万苦衷只能万般无奈委屈孩子的父亲，然后在抛出最后的筹码。

“我明白了，父亲。”看自导自演的萧渊，萧芷淡淡开口，暗想着：父亲还真的是助了我守卫华亚了，只不过不是许文昊的。首都大统领的位置迟早是她的，只不过这个傀儡公主，萧芷早就想和她谈谈了。联姻也是不错的，只不过她联的会是真正的君懿。而这个傀儡公主资料上显示的是一个许文昊控制的可怜家族之女，是一个演技很好的女人。

“你明白就好。明天我会开发布会，正式把大统职权交给你，晚上随我去王宫见国王。阿..”见萧芷坦然接受，萧渊心中顿然产生了丝丝愧疚，从她出生到现在似乎从来都没有问自己要过什么，倒是自己..但是自己也没有亏待过她，这么一想，这股愧疚感很快被萧渊收回。

“好，那我先去忙。”不理会萧渊的欲言又止，萧芷开口道离开，头也不回的走出了书房。

晚上，萧渊穿回军装，萧芷穿着一身得体白色礼服，两人进了王宫，参加国王为公主与萧芷两人举行的晚餐。

豪华的餐厅里，乐官们演奏着舒缓的乐章。侍者分为两排规规矩矩站着，时刻准备着服务国王，公主以及两位来宾用餐。

繁重的礼仪过后，萧渊与萧芷入了席。美酒倒入杯中，未满恰当。一切就绪，由许文昊举杯为开头，开始了晚餐。

晚餐上，许文昊丝毫不吝啬的赞许萧芷，萧芷只是淡淡笑笑回应。许文昊她还不清楚么，是一只好看且善于拿捏人心的笑面虎。倒是萧渊十分配合许文昊，还一脸宠溺。

萧芷的注意力移到了这位黑发黑眸的傀儡公主上，虽然看上去确是一位柔弱的omega，但在萧渊提出两人的婚事的时候她面上有着女人的丝丝娇羞，眼眸中却不经意间流露出一丝阴霾。这让萧芷好奇了。

用餐结束后，未等许文昊安排，萧芷主动提出想和公主一起散散步。许文昊当是允许了，给了两人私人空间后便和萧渊一道离开了。

两人在花园漫无目的的散着步，身后跟着两位侍从，没有一个人开口。

李唯打破了这宁静，十分自然的抛出了话题，游刃有余。“听说萧小姐在国外呆了许多年，至今才回国，一回国就带回...”

“嘘..”凑近她的耳边，萧芷暗示她不要说话。接着在对方的错愕中揽住了她的腰，轻轻瞥了眼身后的两位侍从。

alpha果然都是这样的东西！不论外表看上去有多衣冠楚楚！李唯在心里愤愤地想着，却没有推开萧芷，她又能如何呢？就在这时，身后两人很识趣的离开了。萧芷松开了揽着她的手，李唯一下子没反应过来，险些摔到，好在萧芷堪堪扶了一把。

这人搞什么？欲擒故纵？真是恶劣！差点摔倒让李唯有些尴尬，她把所有的罪过都推到了萧芷身上。

“你想干什么？”好歹自己也是有个公主的名号的，不能就这样无缘无故被戏弄，为了在萧芷面前站稳脚跟，李唯一反刚才的温顺，质问道。

“他们走了，别演了。”抽出胸前的手帕，萧芷慢条斯理地擦擦手，开口说。

“你想做什么？”就这样轻易被看穿，李唯微微皱眉，警惕的问道。

“不做什么，那不是白来了么？不过这对你来说很简单，李小姐，这次你要按着我给你的剧本来演。按我说的做，我会给你想要的自由，除非你并不想要，只想好好报答许文昊对你的恩情？给你三分钟考虑。”萧芷将手帕折好塞进，胸前的口袋。一双深邃的眼眸在月光映照下，闪着微光，饶有兴趣的和李唯谈判着。

眼前这位alpha自回国以来几乎天天都被媒体捧着，比当红影星还红，不仅因为她的优秀更因为她带回了MS，那伤害值巨高的战斗机器人，并且这些机器人只听从萧芷的命令。

据刚刚萧渊的言谈中表明明天就要开发布会宣布了，她就要成为新任大统领了，现在又为什么对我提出这样的要求？难道是要自己陪她演相敬如宾的戏码？她是如何知道自己的真实身份，甚至了解自己想要的东西！不论如何只要能要回自己的自由，李唯就答应！能让AG的MS如此惟命是从，萧芷身后还有哪一些不为人知的力量都不知道，但这世界向来强者生存。她选择相信。

短短几个呼吸间，李唯迅速考虑清楚，开口道：“我答应你！但我有个要求，你不仅仅要放我自由，还有我的家族！”既然她有需要自己的做，那就狠狠宰她一刀！

“合作愉快。”看着狡黠的李唯，萧芷答应了。真会讨生意的omega。

“合作愉快。”虽然不知道要做什么，但萧芷的承诺让李唯燃起了希望，只要能离开这鬼地方，能让自己的家族摆脱许文昊的控制，李唯愿意冒险。

二十年前许文昊无端给自己的父亲加了一些莫须有的罪名，有理有据。危及整个李氏家族的安危，迫不得已父亲让自己来了皇宫，当了傀儡公主，以保家族平安。

就这样幼小的李唯在这偌大的王宫里，整日在自保与恐惧中长大...小小的她学会了忍耐，学会了讨好，处处小心，生怕惹许文昊不悦。

父母每次来探望也都是满脸愧疚，他们无奈也无法，李唯都懂得。但心底始终过不去的坎已经埋下了。

此次若是能成，她将会远走高飞，去过属于自己的人生！



第十一章
五月，华亚的首都总是淅淅沥沥下着小雨。雨初起时，天边还泛着些白光，有大片大片的云朵卷着，被风吹散开。待雨落下，薄薄的雾气氤氲着，笼罩在高楼大厦之上，盖住了点点霓虹与路上各色各样的雨伞，今天，也不例外。

雨蒙蒙的上午。君懿与麦迪下了飞机，从机场出来。远远的，乔装成司机来接机的张启贤的秘书就看见了他们。年迈的张磊，站在雨中打着伞，激动到不能自己，不断地和他们挥手，几乎快热泪盈眶。

直到，接到人拎了随身行李放好，三人上了车，看着多年未见的公主，张磊的心情才稍稍平静了一些些招呼，只不断重复着回来就好。

“嗯，我回来了，张叔。”后座的君懿，安慰般开口，安抚着老臣的心。望着车窗上的雨滴，她面上平静，脑海中回想着当年种种，复仇的念想越发越重。许文昊，欠的，该还了！

黑色轿车在公路上高速行驶着，车轮快速碾过路上的雨，不断溅起小小的水花。雨越下越大，突然，一道闪电划过，划破了天空，那道圆弧从云间一路奔下直到天的边缘，霎时，照亮了整个哭泣的天空，紧接着“轰隆隆”的雷声响起，犹如阵阵鼓声。让人心生不安，闭目养神的君懿睁眼看着天空那红蓝交错的闪电，蹙起了眉。

一路上三人并未过多交谈，刚刚经过长时间飞行的两位，都在闭目养神，忽而被雷声惊醒。麦迪一脸茫然，君懿则一脸若有所思。

老秘书张磊敏锐的察觉到了这一点，率先开腔打破了这沉寂的气氛，笑哈哈地说道：“噢！打雷了，哈哈，真响亮。老话说雷雨发庄稼！”

“哇哦，还有这种说法！”

“那可不，这里头可有学问了....”

车厢里开始回荡着一阵阵爽朗的笑声，先前顾着君懿闭目不好开口的两人，在君懿醒来后便也无所顾忌，两位话多的alpha犹如相见恨晚，聊地不亦乐乎。

君懿隐隐感觉要有什么事情发生，她有些烦闷。翻出了那天去RI路上拍的萧芷的照片，呆呆看着。

都说食髓知味，经历过一次后再难以遗忘。被萧芷标记后，君懿变得有些无法控制自己狂澜般的春潮，甚至还破例自渎了...现在只是看着照片她就很心安..标记真是太神奇了。

全然不知自己身上正在散着浓浓的麝兰香味其中掺杂淡淡的自己信息素的味道。

前排被美妙的香味吸引的两位alpha。一个看着后视镜，一个直接的回头看着君懿。脸上仿佛能蹦出问号出来。

“BOSS，你刚刚喷香水了吗？”麦迪好奇问道。

“张叔，快到了吗？”惊觉不对劲的君懿，耳朵微红，收起了散漫的思绪。直接转移了话题。

“快了快了，张大人看见您一定开心的合不拢嘴了。哈哈哈！张大人为您准备了...”老秘书接过话，开始用美味佳肴转移麦迪的注意。

“哇，我还没尝过这...”果然，小鱼上钩。

不过多时，三人到了张家，这些年辛苦坚持下来还没被许文昊除去的几个革新派老臣，也都来了。随着张启贤一起迎接王室公主。多年未见，个别耐不住的老臣甚至潸然泪下。

一番叙旧后，酒足饭饱。君懿跟几位老臣在会客厅开始协商复仇大计。并坦言萧渊之女萧芷是她的人，MS出自舅舅的AG公司由自己亲生设计而成。拿回王位，指日可待！

众人先是震惊，又开始担忧。君懿见状，感觉不对劲，抿了口茶开口道“张大人，有什么顾虑直说无妨。”

“公主，您刚刚回来可能不知道...萧家那位萧芷今早任职了她父亲的大统领之位，不仅如此，还宣布了与那傀儡公主的婚约！今晚还会在王宫举行宴会，京都所有的达官贵人都会参加。”

“什么？！”麦迪简直不能相信自己的耳朵听到了什么，直接惊呼出声。

众人纷纷看向这位站在公主身后的侍从。麦迪不好意思地捂住了嘴。没人注意到公主君懿在听完话后那瞬间阴沉的眼底，还有那在她手心被捏的分为两半的盏盖。等到他们再看向君懿时，她已经起身离座。没人看见君懿背影之后，那铁青的脸色。

“嗒”的一声会客厅的大门关上，君懿抿着唇脸色十分难看的走向客房，一路上她忍着，不让自己已经暴动的信息素散发出来。

待到来到房里，关上门，她再难以抑制她暴涨的信息素，瞬间强烈而暴躁的信息素在客房里蔓延开来！昭示着信息素的主人此刻愤怒到了极点。

君懿拧着眉抬手粗鲁地扯开了自己的领结，“啪”的一声用力的将手中的盏盖砸向桌子上，全然不顾被划破的掌心，她重重地呼吸着，一双黑色的眼眸已然发红，死死的盯着桌面，像极了被激怒的狮子。她发誓如果此刻不是在臣下的家中，她一定会砸了这房里所有的东西。谁能告诉她这是怎么回事，明明昨天还在联系！萧芷是她的！谁都不许靠近她一点！

那厢看着BOSS离去的麦迪，心里神会。接替了君懿的工作，解答这众人的疑问，让大家放心。等到谈完后，大家就各自分批散开。

和张启贤一起一一送走各位大人后，麦迪便来到了君懿的客房，才刚刚到门口就感到了一股令人战栗的气场。这到底...

“叩叩”犹如顶着巨大的压力般，麦迪轻轻地敲响了客房的门。里面没有回应。过了好一会，让他发颤的气场才渐渐的散去。

客房门开了，君懿依旧早上一样，一身贴身西服，十分的得体，她缓缓地走出来，然后面无表情地站在了麦迪面前。淡淡开口道“准备一下，晚上跟我要参加王宫宴会。”

“是！”

乐官们悠扬的音乐伴随着宫殿外的雨水声，形成了一种十分微妙的音乐氛围。哪怕外头大风大雨里头的人还是在舞池中踩着欢快的舞步，心情愉悦，仿佛一切都和他们不相干。

宴会的主人公，人们眼中的一对璧人，站在一块，公主亲昵的挽着萧芷，脸上带着甜甜的微笑。宾客们络绎不绝的向她们靠拢，道贺，攀谈着。时而似乎谈到了有趣的话题，众人皆是笑意洋洋。

远处的摄影师们，按下快门，不断拍下这副和谐的景象。相机中的alpha穿着一身裁剪合身、做工精细的暗红色晚礼服，头发高高挽起，低调不张扬却美丽。omega一身纯白色礼裙，黑色的长发垂至腰际，清纯而淡雅。这么站在一块般配极了。

然而这一切在有些人眼中却碍眼极了。比如坐在角落脸色阴沉的君懿，从入宴以来她就一直坐着，一杯一杯的喝着桌上的烈酒。看着萧芷和那位公主的互动，与来回交换的宾客们交谈，天知道她有多想冲过去把那个可恶的公主拉开！

这也是有的，毕竟仰慕萧芷和公主的众多，两人的婚约，总是有人欢喜有人悲。

“嘿，用不着这样喝吧？天涯何处无芳草呢？”一位穿着一身黑色西装的alpha走了过来，笑着调侃着君懿，拿下了她的酒杯。她观察君懿很久了。观察她那精致无暇的面容，披在身后在束了小结的长发，优雅修身的墨蓝色礼裙，衬整个人看上去内敛而禁欲，却在这豪饮，看上去那么的痴情，这么好的苗子可不能浪费了！虽然她也是alpha，但这不是什么大问题。

“滚。”忽而被打断君懿很不满，抬眼瞥了一眼不识好歹的alpha，低声警告道。

随后不管对方一脸尴尬便起身拿起酒杯续了酒，向萧芷的方向走去。

烈酒激起了她内心的占有欲，她此刻只想把属于她的人要回来。她踩着坚定的步伐，穿过层层人群，一路气势十足，全然不顾旁人惊讶的目光。

气势汹汹般站在了萧芷与李唯的跟前！瞬间与两位聊着的宾客，觉得后背发凉。赶紧收了话头讪讪离开了。

李唯看着跟前突然出现的alpha，身上带着强势的气场，一双黑眸，带着仿佛要将自己撕裂的杀意，对，是杀意没错！如果眼神可以杀死人，她怕不是早已死过千百遍。其实今晚不止一个两个这样看着她，但没有像君懿这般让她感觉如鲠在喉，不知道如何开口，李唯看向萧芷发出求救的信号。

有点刺激！不远处的明熙等人密切的关注着这里的事态发展，这对他们而言堪比年度大戏！

时间就像利刃拖在干燥的地上般让人倍受剪熬，没人开口，三人之间形成了一个小圈，仿佛空气都凝固了般。

李唯觉得呼吸都有些困难，被这般盯着实在太不好受了。

她咽了咽喉，艰难的开了口“不知阁下...”不料还没说完就被对方厉声打断...

“闭嘴。”

“你...！”这人也太不识抬举了！李唯想着就想出声教训下这个不速之客。

“别说话。”不明状况的只有李唯，萧芷不喜欢任何人对君懿有任何的不敬。她微微皱眉，扒开李唯挽着她的手，开口命令她安静。

“萧.大统领，真的是忙的很！”若是往常君懿定能察觉到萧芷处处护着，但此时她已被膨大的占有欲与嫉妒冲昏了头脑，满脑子都想对这个人为所欲为！想把她掳走一遍一遍的占有她！让她看看谁才是站在她身边的人！一开口就是咬牙切齿般..

“乖，你喝多了，早点回去休息，晚点我来找你。好吗？”虽然知道君懿今天回国，但是她这般气势汹汹的冲到自己面前要把自己剥皮般吃尽的模样萧芷倒是意外。心里却是甜滋滋的，今天要是换个立场来说，自己该是会更疯狂。自家的alpha这下像极凶狠的恶狼，不安抚一下是不行的。萧芷勾唇露出宠溺般的笑容软下声，捏捏君懿手心，柔柔说道。

紧接着“轰隆”一声！伴随着萧芷的声音的是一道赫然响起的的雷声。五月的雷声，响彻夜空。盖过了整座宫殿的奏乐。沉浸在悠然舞步中的人们，被这巨响惊到，停下步伐，嘘嘘稳住心神缓着。原来氛围十足的宴会因着响雷炸出了一堆堆细语，散散乱乱。

下意识的，君懿回握住了萧芷的手本能的护着她的omega。但她还是盯着萧芷抿着唇，未做回答。

紧握的双手，宠溺的笑容，不用脑袋想都知道啥关系了...李唯觉得自己好多余..

就在李唯分神的片刻，突然！夜空中又响起一声巨响冗长的雷声，震撼无比！下一秒，她眼前一黑，整个宫殿陷入了黑暗之中。她听见音乐停止了，听见人群中有人的失声尖叫，听见有人唯恐不乱的吹着口哨。

一道闪电的光芒照进了无光的宫殿中，李唯在光芒下看见，君懿揽着萧芷的腰肢，双唇凑在萧芷的耳边。那么的清晰，清楚。李唯惊讶的捂住了嘴，惊吓的闭上了眼不敢看。

接着她听见君懿在萧芷耳边低语：“我，现在，就要你陪我！”

然后一阵甜腻的风拂过，没一会儿灯亮了，两人已无影无踪。

李唯舒了一口气，心想着：...原来如此...

想看好戏的明熙、科林与潼恩：我就说是不是少了个人？

潜入王宫电站的麦迪：说好的五分钟..就是五分钟！

第十二章
尽量早点完结..(❁´ω`❁)

狂暴的风雨掺杂着雷霆，宫殿的走廊上两抹身影交缠在一起。

君懿揽着萧芷的腰肢，甚至来不及前往休息室，就在走廊中边走边吻着萧芷，一个又一个热烈的吻轻啃在她的脖颈上，似乎想把萧芷拆骨入腹。

“嗯....别在这..”热情的alpha让萧芷招架不住，一个个滚烫的吻落在她的颈上，似乎还有往下发展的趋势。再不阻止，她怕自己会在这外头被扒光光..

“..你是我的？你是我的！”压抑了一天，此时的君懿显然爆发了所有的情绪，这股情绪化为浓烈的情欲，让她失去理智，声音都变得沙哑起来。她如视珍宝般捧着萧芷的脸庞，目光忽而茫然忽而坚定，最后霸道地吻向了那娇艳的红唇。

“唔...”好烫，好热，薄唇压向自己的瞬间轻轻啃咬着红唇带来丝丝痛感，萧芷发出了轻吟，然后有小舌钻进了自己口中蛮横的纠缠着，十分霸道。这痛并狂烈的吻，让一股邪恶的想法从萧芷脑海中流出，她想看见君懿更多更猛烈的样子...

残存着一丝丝理智，两人一路拥吻着，斯缠着，跌跌撞撞地来到休息室门前，萧芷挽起的秀发已经散乱，君懿精致的鼻尖轻颤着。两人的礼裙皆是凌乱不堪，萧芷的袒露的锁骨上布满了大小不一的吻痕..

“啊...”急不可耐，君懿一脚踹开了休息室大门。一个弯腰将萧芷横抱了起来，在萧芷的呼声中大步跨进休息室，开了灯后就迅速的关上了门。

门一关，萧芷便被君懿压在门板上，还未缓过来，暗红色的礼裙便被君懿粗暴地撕开了，紧接着铺天盖地的白兰地醇厚的酒香信息素迎面而来，笼罩着萧芷的全身。

赤裸的肌肤甫一暴露在空气下，乳尖以及汗毛都连着战栗了起来。但没等它体验个够这滋味，君懿火热的身子就压了上来，一双手贪恋的抚过萧芷的脸庞、锁骨、双乳，向下蔓延。

“萧，你好美。”看着赤裸坦然，柔媚至极的萧芷，君懿目光如炬地盯着，缓缓说道，边说边急切地吻向她那早已挺立的乳尖。

“啊...”蠢蠢欲动的乳尖被卷进湿润温暖的口中带来的酥慰感，让萧芷下意识的发出了一声满足的叹息，性感动听。

似是听见恋人的轻叹，君懿下意识的放轻了力度，改为轻轻地舔舐着那可爱的乳尖，温暖的右手覆上萧芷另一边未曾被的疼爱的乳房轻轻揉捏着，左手绕过她的腰肢来回搓揉着萧芷的侧腰，轻数着她的肋骨般温柔。

“别...这样...”安静而隐蔽的私人空间里，随意一个呼吸便是君懿醉人的信息素，彻底诱发出了萧芷原本的omega信息素，醇厚的酒香与浓厚的麝兰香的交织下，君懿每一个动作都深深地刺激着萧芷，她是耐不住君懿这般温柔的...

“嗯哼..”刚刚变得温和点的alpha，在恋人的撩人的声线与信息素下理智再次滚向崩溃边缘。

一阵窸窸窣窣的声音传来，萧芷睁开迷蒙的眼，看见她的alpha快速的脱了身上的礼裙，露出了坚韧的胴体。略小自己一些的双乳下方是肌理分明的人鱼线，硬朗有力充斥着爆发力。再往下的景象另萧芷睁大了眼，小巧的三角内裤被勃大的性器撑的鼓囊囊的，冠头冲出裤头，斜靠在君懿的小腹上流着可疑的液体。

“君懿....”

“我在。”脱完碍事的衣物随地一扔，君懿迫不及待地凑到萧芷身上，形状凶悍的肉刃顶着omega妖娆的身躯，一对裸体蓦然相贴，君懿的性器激动的拍了拍萧芷的小腹，舒服的她喘了一声。

接着君懿双手托着萧芷的双臀，一用力便将陷入情热之中的萧芷举起，将她扣在自己的胯部让萧芷的私密部位紧紧贴着肉刃，便于她双腿勾着自己的腰，双手揽着自己的肩膀。瞬间，萧芷整个人便挂在了君懿身上。

君懿倾身压过去，将萧芷的温热的呼吸都含入口中。双手也没闲着，一边摸着饱满的乳房，一边探下私处摸索着。隔着薄薄的内裤触及到指尖的是一片湿润，湿到柔软的布料都与软肉密不可分，君懿咬了咬萧芷的舌尖深吸了一口气，就着粘腻的内裤轻动指尖开始细细描绘着萧芷的两片阴唇，以及阴唇下方微微吸动着的肉穴。

“啊..快进来...进来...狠狠地要我.....君懿...”趁着alpha咬舌吸气的间隙，萧芷逃开这窒息的吻，伸手去摸傲人的肉刃，渴望放浪地开口道。

向来都是芸芸众生之上的女人，此刻渴求般让自己狠狠的入侵她，君懿太阳穴突突一跳失了神，望着身上妖冶魅惑散乱青丝的女人，低头含住她的整个乳晕，暴力地把萧芷湿透的内裤撕开，托着她的臀，耸身就插了进去。

“咝..咝..哈..”由下至上的插入，肉刃破开层层肉褶，直接捣入宫口，被吸吮到爽的不行。君懿爽的直吸气，一个放肆，重重咬了萧芷的乳尖一口。

“啊...君..懿..好大好大..好深..啊..咬..咬到了..再咬啊..舒服...”饥渴的穴猛地被粗糙的肉刃操入，满足到全身酥软。乳尖猝不及防被重咬了一口，又疼又爽，萧芷张开迷离的双眼浪媚的吟哦着，还闲不够般伸手又去挑逗着alpha的敏感的脊椎以及腰窝，在干柴烈火中浇油..

“嗯..哼...萧...”本就欲火焚身的君懿哪能禁得住勾人的妖精肆无忌惮的撩拨，闷哼着，凌乱地啃吻着萧芷的乳房，双手撑开萧芷滑嫩的大腿，浅浅抽出肉刃又重重的撞了进去，就这样重复的抽出再撞入，挤着紧致的甬道享用这令人上瘾的穴儿，每撞一次君懿便换个地方啃吻，吻遍了萧芷的敏感点。

小幅度的撞击带出了粘腻的piapia声响，两人的阴毛都交缠在了一起，裹着粘糊的液体，萧芷的淫水顺着两人交合的部位滑过了君懿的小穴再流向君懿的大腿内侧..

“啊...太棒了，懿..懿...用力点..啊吖..”几日没被操弄的小穴一来就是君懿的狠狠冲撞萧芷半点不适都没有，只觉得浑身上下的毛孔都舒爽开了。萧芷抚着君懿汗湿的脸颊，抬起她的脸，看着她红了的双眸，张着艳红的双唇迷乱的呻吟诱导着君懿给予她更猛烈的爱。

孟浪的呻吟盘旋在耳边挥之不去，分身被穴儿紧紧箍着，爽人的很...眼前的女人那张恋到骨子里的脸也被自己插干的红润不已，君懿看的潜在蜜穴里抽插的肉刃情不自禁的又胀了几分，胀的难受..她喘着粗气吻住萧芷肆意呻吟的红唇，就着插入的姿势抱着萧芷一颠一颠的往窗台走去，每走一下就更重的顶弄着身上的女人..

“嗯哈..又大了..好深..”在君懿怀中被颠簸的双眼湿润的萧芷，挣开那人霸道的吻，哈着气说道。

娇艳欲滴的女人在怀中娇吟着，君懿急忙抓过休息室的沙发垫垫上高度适合的窗台上，托着萧芷变得湿滑的臀部让她坐在上面，刚坐下那垫子便被染湿...

她轻轻抽出肉刃，伸手将萧芷的双腿张到最大，沉眸看着泛滥的私处，扶着挺翘的冠头磨蹭了几下低低说了声：“漂亮。”便挺腰将肉刃塞入穴儿，双手握着萧芷的腰肢，毫无预警的，快速地插弄起萧芷的小穴儿。每次都是浅出重入急速抽插，让穴内嫩芯吮吸冠头，爽的君懿不断发出欢愉的喊声，但还是不够，想彻彻底底征服她！

隐蔽的空间里响着不停的“啪唧啪唧”声，君懿愉悦的喘息声以及萧芷带着空腔的呻吟声，君懿的每次插干都死死抵着萧芷的花芯干的萧芷犹如海浪上的游木般浮浮沉沉不知方向，神魂颠倒，攀着君懿的肩头泣声吟哦。

“嗯啊...君懿...懿...嗯啊..我.不..停下..停”

猛烈的抽插了持续十来分钟，萧芷在这酣畅淋漓的性爱里乳尖被蹂躏的充血，娇嫩的腿根被撞击的发红，肤如凝脂的她全身都泛着诱人般的红晕..终于..在这场欢爱中她快承受不住了，萧芷紧紧抱着君懿，颤抖着请求君懿停下..

甜腻的呻吟加剧了君懿的兽欲，对萧芷的请求她充耳不闻，甚至加快了速度越发用力地操着萧芷。

“嗯...舒服、吗？..啊...萧....我好舒服..你..是我的..啊...以后...我要天天...啊..这样狠狠的干你！啊...你说、好不好？”不停抖动胯部的君懿，看着双眼湿润的女人，喘息着说道。

“哈...舒、服...好舒服...啊…以后也要....君懿天天这样干！啊..我快到了...啊.快点..懿..我爱你！啊啊啊！.”即将到达高潮之际的，萧芷咬着君懿的脖颈，放荡般呻吟道。

“再！再说一次！”床笫之间的告白最为致命，听到这样的告白君懿激动的无以复加，颤着手转过女人的脸要她看着自己，告诉自己她爱谁。

“爱…啊...我爱你啊啊啊！呜呜呜！”再也忍耐不住这狂澜般的快感，萧芷看着恋人的脸庞，哭喊着说爱她，伴随着哭叫声她在君懿的进攻下，爽的脚趾都卷曲了起来，挺着腰用饱满的双乳挤着君懿涌向了无边无际的高潮...

“咝…萧…啊！”缩至最紧的小穴死死的裹挟肉刃，爽的君懿头皮一阵阵发麻，她迷蒙的眯着双眼看着萧芷脖颈后萦绕着麝兰香的肉粉丝腺体，由心底涌出了一股强烈的占有欲望，无数个声音告诉她，咬下去她就是你的了，你们将厮守终生，你爱她，她也爱你。

“啊…啊…啊…君懿！”君懿咬了下去，咬破了萧芷的腺体，一点也不温柔，凶狠似狼般紧紧咬着萧芷不松口，将自己的信息素全数灌入了萧芷的腺体中，酒香信息素侵入腺体的瞬间君懿由身到心满足的一塌糊涂，低吼着成结将一股又一股浓稠的精华射入了萧芷的子宫内与此同时萧芷也彻底爆发了，灵与肉的结合让她失控了，她哭着哑着声音长长的呻吟着...

时间仿佛静止，两人就这样迷迷糊糊地紧紧相拥着，半点不舍得分开，任由粗大的结死死堵着穴口...享受着高潮后的余韵...

第十三章婚礼章
那夜两人在休息室里缠绵了一番后，萧芷直接把君懿带回了萧家，君懿没想到萧芷一点也不避讳，受宠若惊。

当时两人满身都是对方的信息素，回到萧家，君懿有些不好意思地跟在萧芷身后，羞涩的像个omega，佣人见她们这模样都以为新上任的大统竟然前脚和公主宣布婚约当晚出去另觅新欢，内心惊讶不已，可没人敢说。

包括萧渊听闻后，也不作任何表示，只要能稳住许文昊的江山萧芷怎样都好，他已经没有权力管萧芷，在各个方面上都没有无权干涉她了..只是个依赖萧芷的药物偷生的将死之人而已..

再后来的时间里，君懿调动了所有的军队及MS战斗机器人联合萧芷手上的兵力以复君氏王朝的名义杀进了王宫议政厅，在李唯的协助下揭发了许文昊的真面目，当场就将当初摄政王一党击毙了，唯独留了萧渊一条命，只是讲他囚禁了起来，孤独地等待死亡。

强兵利刃下没一个人敢说话，害怕的发抖，所以在君懿以omega继承人的身份登上王位，成为史上第一位omega君王时，也无人敢反对。

君懿继承王位后，以雷霆的手腕迅速的废除旧法，立了新法，并且推出了新型抑制剂以及AO伴侣之间互相标记的方式..此后华亚官场无贵族平民之分，社会无ABO之分，人人都有争取的机会..

一切尘埃落定后，君懿以首位omega君王的身份向萧芷求了婚，顿时轰动全国，而后婚期在秋天刚刚到来的九月，九月九日，意味着长长久久，永不分离。

婚礼前一天，按照华亚的婚俗，两人要各回各家，等待漫长的夜晚过去后才能在婚礼上见面，alpha与omega会在婚礼上互相为对方戴上婚戒，然后亲吻她的爱人，许下永恒的誓言，都这些都是古老而美好的仪式。

但已经习惯天天抱着香软软的omega睡觉的君懿不乐意了，她无赖抱着萧芷不让她离开，心想着还有最后几秒，午夜的钟声就要响起了，到时她就不用走了，九月九！

“咚咚咚”午夜的钟声预期响起，从钟楼远远的飘到寝宫，君懿嘴角带着小小的得意“萧..你听，已经九月九号了，你就不要回去了，留下来陪我，没有你我怎么睡得着…”

“嗯哼，你这是耍小聪明，钻空子。”摸着君懿拥在身前的手，萧芷笑了“乖了，阿熙都等了我好久了，我明天就回来了，再说婚房都没布置完成呢，你不是说要给我惊喜吗？再拖就没有惊喜了，下人也要休息了，陛下可不能为了一己私欲，压榨人民～”

“噢！对，还有惊喜呢。”想到还有惊喜，君懿不甘心的撇了撇嘴，但那只转瞬即逝，随后她好像又想到了什么，不老实的双手摸向萧芷的丰满，暧昧的说“那好吧～不过你说错了..我要压榨的是..你..”

“嗯哼..好...”君懿暖暖的手隔着白色的制服轻轻抚摸着萧芷的胸部，被她标记后的萧芷是经不住这样挑逗的，面色微红，声音都柔媚了不少，慵懒性感。

她抓住alpha捣乱的手，松了口气，再折腾下去没完没了“晚安，明天见，我爱你。”接着匆匆在君懿脸上留下一个香吻，急忙忙的逃了。

“萧...好可爱..萧..”萧芷红着脸慌慌逃掉的样子，又是君懿新发现的小宝藏，她摸着被亲吻过的脸颊，想着要把这样的萧画下来才好..

“许卿此生，绵绵无期。我爱你——君懿。”萧芷刚刚到家，便收到了君懿的信息。内心温暖的同时觉得心有些酸，她想，能和君懿走到一起真是三生修来的缘分，前世她只会研究，虽然才三十岁早已做好了一生孑然一身的打算，或许是命运让她来到这个时空，让她遇见君懿，让她不再孤身一人，余生有伴，此生足矣。

几秒后，王宫那端布置惊喜的君懿，等到了一条信息，淡淡的一个嗯字加了个句号，没有任何修饰的词句，但她知道萧芷对她的情深，已经无须用文字表达。单单一个字，君懿就能感受萧芷的爱意，看了好半天才去布置婚房..为了明天的婚礼心甘情愿的忙碌着..

次日，天刚刚蒙蒙亮，整个王宫就忙的不可开交，国王的婚礼可是举国上下乃至整个世界都关注的焦点，没人敢怠慢半分，无不尽职的做好本职工作。

上午八点不到，王宫门前浩浩荡荡的迎亲车队，就侯着了。王室迎亲的车队不同民间凡品，用的是皇家专制的马车，首位新人专用的马车更是独具一别，黄金镶边的玻璃马车精致大气，出自上个世纪的王宫名匠之手，只有国王的婚礼才配用。

八点整。君懿穿着洁白高雅的婚纱，挽着发扎着披肩的洁白头纱，戴着钻石王冠，脖颈处挂着蓝色的宝石吊坠，脸上带着微笑，显得华贵而优美，她略带激动地踏上了马车，紧接着开始奏乐，喷洒礼花，迎亲车队正式出发。从王宫前往萧家，一路上民众也早早候着了，都想一睹国王的芳容，挤的水泄不通，满城热闹。

“来了吗？”萧芷一早便起来梳妆打扮了，此刻象征着永恒的红色宝钻，永恒之心挂在她身上，一头长发披在肩上，罩着白色的头纱，配上豪华的洁白婚纱和那无可挑剔的新娘妆容，美的惊心动魄。她感觉时间过的很慢很慢..不禁开口问道。

“哎呦，你不急嘛！都要嫁过去了，还差这一会儿呀。”扒着萧芷哭了一早上，明熙的声音现在还哽咽着，说完还有继续哭的趋势..

“好了，我就问问..你别哭了，我们还是一样见面的...”

“不一样嘛！”

“……你也该谈谈恋爱了。”萧芷为了转移，使出了杀手锏。

“...我...去看看来了没...应该差不多了。”

说罢，明熙踏出房门想去看看情况，还没走几步，科林便慌慌忙忙的跑了过来大喊着“哎呀哎呀，来啦来啦快快。”径直奔进了萧芷房里，好似要马上把萧芷放到马车上一般..

“哎呀，你别急！我们要矜持点，君懿还没过关呢，怎么能就这样上去了。”眼见科林就要拉着萧芷跑了，明熙赶紧拉着萧芷阻止。

结果话刚刚说完，萧芷便提着裙摆，起身出去了，惹的身后提裙的小女童和众人也急急忙忙的跟着出去。刚一出门便听见了热烈的奏乐声，撞上了迅速闯关来接新娘的君懿，她身后着一大帮人，闪光灯不断的交替闪着，乐官们更是激情昂扬。

“萧，你真美。”看见萧芷君懿立刻迎了上去，俯身吻了吻她的手背，赞道。

“你也是。”吻手礼被抢了去，明面上身为alpha的萧芷也无所谓，她不在乎明天新闻媒体怎么说，轻轻地吻了吻君懿的脸颊，轻笑着道。

“走吧，我的王后。”君懿让萧芷挽着自己唇边挂着得意的笑，开口道。

“好的，我的陛下。”

等待了一个漫长的夜晚，两位新人终于相见，陛下顺顺利利的接到了王后，踏上马车。迎亲队带着一对新人，以及新娘的亲友，浩浩荡荡的往首都最大礼堂布兰登堡前去。

正午时分，布兰堡已经坐满了宾客，人过千数不止，纷纷等待着一对新人的到来。

正在众人翘首以盼的时候，婚礼进行曲响起骤然响起。君懿与萧芷到达目的地，在欢呼声中与礼花下萧芷挽着君懿的手，捧着长花花簇拖至裙摆下，由小童提着两位新人的裙摆，踩上了红色地毯。一步一步的穿过九道由世界各地的筑成的花拱门，在所有人的目光中踏上了礼台中央。所有的摄影机与照相机都集中在她们身上不停的拍摄，首都电视台跟拍进行全球直播。

忽然，婚礼进行曲停了。瞬间礼堂内鸦雀无声。司仪站在两位新人前面郑重的开口“今天我们聚集，在所有来宾及全国上下的面前，是为了陛下君懿与大统领萧芷这对新人神圣的婚礼。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立,就请说出来，或永远保持缄默。”

司仪：“陛下，你愿意娶萧芷为妻吗？”

君懿：“是的，我愿意。”

司仪：“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

君懿：“是的，我愿意。”

司仪转向萧芷。

司仪：“新娘，你愿意嫁给陛下吗？”

萧芷：“是的，我愿意。”

司仪：“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

萧芷：“是的，我愿意。”

司仪：“好，我以天地的名义宣布：君懿萧芷结为连理。现在，请两位新人交换戒指。

君懿嘴角带笑拿起侍者端着的世上绝无仅有的钻戒戴上萧芷的中指，眼睛闪亮亮的带着光伸出左手让萧芷为她戴上戒指。萧芷不复所望拿起戒指，带着温柔的笑与目光为君懿戴上。

“陛下可以亲吻新娘了。”

礼堂内音乐又飘扬起，伴随着司仪的声音。君懿牵起萧芷的双手，十指相扣，认真深情的吻向她的红唇，萧芷闭着眼接受。一吻过后，满堂宾客再也按捺不住的欢呼着，讨着王后的捧花，十分热闹。

一切礼毕后，一对新人退场休息换礼服，宾客纷纷离开参加布兰堡返回王宫看助兴演出等待晚宴。

“我想去看看王后..”寝宫里，换去一身洁白婚纱，穿着蓝色礼裙的君懿起身要去找萧芷，麦迪拦住了她“不行不行，陛下要晚宴才可以见面！您先好好休息休息，晚上才好洞房！”

“？”前半句没错，后半句？

“....陛下好好休息，我退下了。”

无奈君懿只能老实休息盼着晚上的宴会。

第十四章完结章
夜晚悄悄的来临，婚宴如期举行。君懿迫不及待地去找了自己的新娘，萧芷也换下神圣洁白的婚纱，穿了一件红色礼裙，一如当年萧芷为君懿庆生一般的颜色，可惜当年君懿没看见，但好在她把萧芷娶到手了。

“傻瓜，走吧。”轻轻挽过君懿的手，依偎在她肩上小鸟依人似的，萧芷温柔笑着说。

“看你好看，走吧，我的王后。”alpha揽过自家新娘的腰肢，不害臊般夸道。

国王王后进场时，婚宴上已是热闹不的不行了，在掌声祝贺中，两人切了五层半的婚礼蛋糕，蛋糕由联邦著名美食甜品作家所做，加入了特别的柠檬与青草象征着春天，就像两人的爱情，就像此刻两人幸福的笑容，春光明媚。

切完蛋糕，开了香槟，就到了婚宴上第一支舞，毋庸置疑这是一对新人的，历来都是alpha邀请omega跳舞，但今年显然不同，omega国王邀请了alpha妻子跳了这场开场舞，一支优美的舞蹈，两人舞的美伦美奂，像极她们的爱情，有那么瞬间在场的人甚至觉得她们天生本该就是一对，不分不离。

舞毕，两人都喘着，看着新娘美丽的脸庞君懿一时没克制，搂着萧芷在全场宾客面前，热烈的吻了她，难舍难分，部分年轻的alpha与omega看了甚至尖叫连连，场面过于刺激，国王太会了！

“嗯...”萧芷被吻的直喘不过气，听着周遭越来越热闹的人声，她的脸难以克制的泛红，她扒开了君懿将她不安分的头按进胸前，示意众人好好享受晚宴，却闻到一股浓烈的酒香信息素，君懿...这可不大妙..

“萧..我想要你，我们去洞房吧！”趴在萧芷的胸口的君懿抬头，一脸红彤彤的说道。谁料又被按进了胸口..

“说什么呢！这么多人，小点声..你现在是国王，矜持点！乖，你回去休息，等我。”不害臊的小家伙大庭广众之下嚷嚷着要洞房，羞红了萧芷的脸，赶忙喊来麦迪让他送人去休息..婚宴上毕竟还有外国使臣及罗非的客人，不得不应付。

“那你要快一点...我等你洞房...”被麦迪搀着的君懿，看了看周围的宾客，惊觉自己失仪，一脸娇羞的看着萧芷说道，说完转头便往婚房去了，欢快的不行。

“呼..”随着酒香信息素的淡去，萧芷舒了一口气。

“王后，新婚快乐…我是联邦....”见国王离开，各位使臣及宾客一拥而上..

“好了吗？”

“好了！陛下！”

“快快快，你们快撤开，萧要来了，快快。”

明亮的月光下，装扮的奢华大气的婚房一灯未点，仍然可见几个身影拉着一堆空盒子从院内匆匆离去。偌大的婚房只余下君懿一人，她仔细又检查了一边院子，觉得妥当才安心。

“嘎吱”一声，厚重的大门被打开，萧芷披着皎洁月光推门而入，刚觉得黑漆漆的，便被一把抱起“啊～”

“嘿嘿，洞房咯～萧～不过你现在要先闭起眼睛，我要给你一个惊喜～”双手不紧不松的抱起心爱的爱人，君懿语气神神秘秘的说。

“嗯？现在倒是不急了？刚刚是谁大庭广众之下还..”搂着alpha的腰，萧芷听话地眯上眼，笑着调侃。

“！萧...安静..别说话..”尽管耳朵都开始红起来了，君懿还是强装淡定，抱着萧芷缓缓向婚房走去。

“嗯...”蹭蹭小家伙的胸口，好闻的很，她信息素的味道，还夹杂着淡淡的花香，一阵风拂过，这淡淡的花香更加浓烈，萧芷想着她们四周肯定布满了花儿，这味道很似自己的信息素，但究竟是什么花还不清楚。

“来，到了。萧，慢慢睁开眼..”轻轻放下怀中的尤物，君懿捂着她的眼，慢慢的移开。

萧芷缓缓睁开眼睑，满室昏暗的光透过君懿的指间照进她的眼眸，待眼睛适应后，君懿松开了捂着她眼睛的手。霎时间，光影变化，两人犹如置于暗夜的从林之中，抬头是星空，周围是树影，萤火虫在草丛中穿梭，仿佛伸手就能抓住般。十分幽静。

“这是？”萧芷看着眼前的星空，想起了蓝星，从前她就酷爱呆在全息仿真自然夜景中，十分有趣，因为在蓝星科技发达，基本上想走进自然耗时都很长，所以只能看看仿真。穿来丰星后，到是时常可以看见青山绿水，但是去了罗非后也是天天面对钢筋铁骨，无奈科技跟不上也没仿真夜景，自己一直忙于研究，压根没时间去琢磨，前段时间自己回华亚看见花园景色美丽，就稍稍提了下这样的仿真，没想到君懿还记下来..做出仿真布置婚房。

“萧..喜欢吗？你上次提过这样的房间，我一直想着怎么布置，终是让我赶在努正式住进这里之前让我做成了，我想这该是最适合我们的房间。萧...不单单是今晚的布景，只要你想的我都无所不惜为你做到。”

从萧芷身后拥她入怀，君懿搭在她的肩上，轻声说。

“我很喜欢。傻瓜，但是我们花园不是更好看吗？何必耗脑。我想的只有你，足够了。”摸摸君懿的手，萧芷转身眼眸光敛敛的望着宠爱自己万分的alpha，温柔似水。

“萧，我也是，只要有你，此生足矣。”陷入萧芷幽美温柔的紫灰色眼眸的君懿，压根没听全眼前人儿说的什么，只听进了后半句，心中动容不已，伸手抚上着萧芷的脸庞，张开薄唇痴痴地诉说她满心的爱慕。

“我爱你，君懿。”年轻的alhpa的目光中的欲望如炬，却还是轻轻地温柔痴诉着，就像她在满堂宾客举国上下前对天宣誓一般，一生护她，疼她。从初识到至今，便是这般，总是忍耐十分，明明是一个alpha都霸道无疑的世界，她却能做到了如此，事事以她为重，爱她入骨，这怎能让萧芷不爱，怎能不依。

“萧..”三字落下，君懿搂着萧芷激动的吻向她的唇，随即夜景淡去，亮起柔和的灯光，照亮了整个喜色的婚房。

顿时间两人吻的难舍难分，许是因为这夜的誓言太过美丽，两人都难以自持。年轻的alpha喘着气显得十分的亢奋，她移开双唇，兴奋般吻向萧芷的脖颈，锁骨，略施力便扯下了她胸前的红裙，吻向爱不释手的乳肉，吮吸着乳尖。双手也开始肆无忌惮的揉着她惯爱的丰臀。醇厚浓烈的酒香信息素在房内喷发了，越来越浓。

“啊～君懿。”萧芷一脸潮红的抚着君懿的发间，妖娆又有点无措般呻吟着。她深知双向标记后，两人是无法受得了对方的信息素的，她也乐的其所。所以君懿的酒香信息素一散出，萧芷的麝兰香信息素就像蜜蜂闻见香蜜一般，有意识或是本能般蜂拥而至，热情回应着君懿，将她整个人裹在这馥郁的麝兰香中。

“嗯哼～我，们来洞房，萧。”馥郁诱人的信息素惹的君懿额间冒出了薄汗，她边舔着萧芷的脖颈边说道，接着将这魅人的妖精抱入床中，随即覆在萧芷身上，两人一拥在一起，便三下五除二地将对方剥了个精光，很快，两具胴体就坦诚相见，相触的瞬间两人均发出一声舒服的叹息，乳肉叠着乳肉磨蹭，两双白皙笔直的腿交缠。

“哼～萧，你..好好，好香..”两两相贴，君懿着迷般不断嗅着萧芷的发丝，颈肩，语无伦次。腿间的玩意早已澎湃胀起，蹭着萧芷的腹部。

“啊～别..啊～硬，硬了，快进来。”又热又痒的呼吸粘着萧芷让她轻喘，自从被标记后她已经无力抵抗君懿对她的诱惑，她受不了般摸向君懿的腿间扶着性器，张开腿让泛滥成灾的小穴贴在冠头上，双脚灵活的勾上她的腰肢，一用力就将性器引进了穴中“…嗯…啊…”

“咝～呼～”沉迷在信息素中的君懿，一不留神被萧芷抢先了一步，反应过来时她硕大的性器已经被套入了潮湿软肉之中，泛滥成灾的肉穴不知羞般吸吮着冠头，爽到发酥发麻。

“萧…好狡猾...”自己的omega如此盛情邀请，没有哪个alpha能忍的了，忍的了的就不是个好alpha了。君懿眨了眨黑色光亮，眼角泛红的眼睛，喘息着拉开勾在腰上的腿，将双腿张开张到最开。看着两人被淫水沾湿的腿间，看着萧芷的穴口被性器撑的发红，还有拿半截还没插进去的肉刃，缓缓的将肉刃几乎抽出，又重重的全部插入，边挺腰边语气恶劣的说“不过，我喜欢，但是要罚，萧...这样罚你好吗？”

“啊～舒服～嗯～不要出去～不…好…我要你，君懿，快点～呜…”刚一被满满的填入，还未细细品味，可恶的alpha又悄悄脱离，让她不满极了，无奈被压在身下，萧芷只能面带红晕，抓着她的手娇娇地请求着，可alpha还是不依她，萧芷委屈了，润水的眼眸溢出了一滴水。

“啊，错了，错了，我错了，不委屈，君懿这就给萧...”君懿哪里见过萧芷这般的，君懿一下子就没了戏弄的心，哄着身下的人儿，赶紧放下她的腿，俯身吻着她泛着红晕的脸，急急将肉刃插入最深处耸动臀部研磨着，引来萧芷阵阵呻吟。

“啊…啊…要，要更多，懿～干…干我…要你射进来…”抵入宫口研磨是萧芷惯爱的，但此刻不知怎的总觉得不够，不禁想起前些日子和君懿一起观摩的片子里那些女郎放肆的呻吟，骚浪的话语脱口而出…

“萧…”本就是双向标记，君懿在性爱中是很难把持住的，这般露骨的骚话又从萧芷口中吐出，君懿想都没想过...顿时就被迷了心智，抬起身子，再次张大萧芷的双腿，失控般猛烈的抽插着“啊，萧...射，通通给你，喂、的饱饱的，啊，爽死了…萧的小穴…”

“要…啊～把我喂的…饱饱的，啊…小君君、好大、好硬…受不了啊啊…”猛烈的操干，干的萧芷微弓起了腰肢，口吐骚话，她不断抖动着臀部配合着君懿的挺动，总能让君懿每次的插入都能干进饥渴的宫口。那一瞬间，浑身的汗毛都竖起了般，犹如电流淌过全身，爽大了般。

放浪极了，君懿眼看着饱满的胸脯随着上下摇晃着，红唇不断冒出浪媚的话语和呻吟，感受着小穴恰当服帖的吸附在肉刃上，裹着她，每次抽出穴内软肉就滑过肉刃周身，每次插入肉褶就有了精神，层层叠上来，吸着咬着，每次撞击就发出啪啪啪的声响，淫糜万分。

“啊呜…啊…君懿…你、快点、射给我～嘛，我要、要你给我…高潮…唔～”这样俯趴的姿势持续干弄了二十分钟，萧芷的头发都乱了，次次被顶的都要攀上高潮却总觉得少了点什么，次次都在高潮边缘徘徊，又爽又难受，萧芷睁着迷离涣散的挂着泪珠的眼眸，抓着君懿的后背，嘤咛般呻吟着。

“哈～哦嗯…给、萧、咝啊～”就算是万人之上的一国之君也耐不住这般爽人，持续二十分钟的抽插叠加起来的快感让君懿早有了倾泻的欲望，只是惯与忍耐着，忍的越久越是爽人，但此刻omega这般斯缠要着，饶是惯与忍耐的君懿也遭不住，她按着萧芷的肩头狠狠几个冲刺，肉刃根部迅速成结堵住穴口，闷声低吟着将一汪精水注入了那备好受孕的宫房之中，顿时两人爽的失了神，发出了一声又一声的愉悦的长吟，最后在高潮的尾声中渐渐淡去…

“啊啊…嗯啊…呜啊…”

那夜两人不知羞的做了又做，往后几年里又不知羞的生了几个娃娃。

一生都不知羞的携手白头。

番外会出，时间不定，写的不好谢谢观看，下一篇骨科CP


