內容簡介
政府发布新公告，扶她军营招收慰军女性，自愿报名，经筛选后进入军中服务，待遇优厚。
要求：
1.年龄18-35岁的纯女性
2.身体健康，无疾病史
3.体力较好，身体较敏感，能接受多人play
4.长相端正
谢安白看到公告后，立马就去报了名，凭借美艳的外貌和姣好的身材顺利成为一名慰军女性。然后开始了没日没夜被肏的生活。
————————
1.短篇np小黄文，全篇肉
2.大多数是nph场景，少部分是1v1场景
群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
3.已完结
4.架空现代
5.打赏章是空白的无内容，可买可不买，不买也不影响观看*^＿^* 。主要是没书费了T＿T
簡體版高HNPHNP百合
0001 


扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
第一章 3p（上）我的大肉棒吃得爽吗？
“咚咚咚”，门被敲响。
谢安白从浴室探出头：“门没锁，直接进来。”
听到回答，两个穿着军装的女人走进，将门关上。听到浴室的水声，知道谢安白在洗澡，就坐在沙发上等着。
房间内的摆设很简单，一张大床，一张桌子，一张沙发，墙角处有一个柜子，里面摆着各种各样的情趣道具。
两人互相沉默，却不约而同地暗暗考虑着等一下可以在哪里进行运动。
浴室里。想到等一下要发生的事，谢安白心里一阵激动，刚洗干净的小穴也跟着兴奋得渗出水来。
谢安白平复好心情，围上浴巾就直接走了出来。
看见谢安白赤足走出，坐着的两个女人随之站起来，打量着她。
被热气蒸得粉红的脸蛋，浓密的睫毛向上翘着，一双似含秋水的桃花眼仿佛带着钩子，高挺的鼻梁，薄厚适中的红唇扬起笑容和她们打招呼：“你们叫什么名字？”
“我叫刘梦昭。”较高的女人回答，眼睛发亮，透露出兴奋和些许紧张。
“付瑶。”另一个女人说，目光兴味，环手上下打量着谢安白的身材，白皙的肌肤，明显的锁骨，若隐若现的深沟，两条笔直的小腿。
“我叫谢安白。”
谢安白慢慢走近她们，站在付瑶面前，将她军装的扣子一个个打开，脱掉上衣。
小麦色的肌肤暴露在灯光下，较为平坦的胸部上暗红顶端受到空气刺激已经凸起，形状优美的手臂肌肉线条和诱人的腹肌让谢安白情不自禁地上手抚摸，从挺拔的肩到不那么柔软的胸部，再到隐约的六块腹肌。
柔软的手指轻柔来回的抚摸，让付瑶泛起一阵鸡皮疙瘩，原本就挺着的下体更加胀了。
付瑶刚想伸手扯下对方的浴巾，被谢安白挡住，“先别急。”
谢安白唇边的笑没变，用手将她的皮带解开，付瑶顺着动作将裤子和鞋子一起脱掉，肉棒将内裤高高顶起，显露出过人的资本。
谢安白隔着布料揉弄那一团肉物，抬头笑着看付瑶的表情。然后蹲下身，将内裤缓缓拉下，一根通红的大肉棒瞬间弹出来。
大肉棒在空气中晃动，谢安白看到，呼吸变得急促了些，下面的小嘴更湿了，一张一缩地想要异物侵入。
付瑶被她这一番动作撩拨得受不了，直接拦腰抱起谢安白扔到床上，顺手扯掉浴巾。
付瑶本来欲望就强，参军后憋了两三年，如今终于可以发泄了，下体从早上开始就没下去过，谢安白这么勾引她，她当然就不必再忍了。
海藻般的头发铺在床单上，在灯光下的皮肤白得发光，饱满的乳肉摇晃着，这一幅美景刺激着付瑶的眼球。
付瑶急切地压下身去吻谢安白，将她的唇大力吮吸，手抓住滑腻的丰满揉捏。
谢安白打开牙关与付瑶的舌激烈地交缠，两条柔软的舌相互触碰挑逗，一些唾液控制不住地从嘴角流出，发出色情的唾液交换声。胸部被用力地揉抓，有一些痛，但更多的是快感。滚烫的硬棒抵在小腹上。
企）鹅,群2《3/069；2、39。6日更
谢安白都能感觉到自己下面的水流出沾到床单上了，主动地张开腿环住身上人的腰。
“进来。”谢安白含糊地说。
“操，还没肏你就这么多水。”付瑶一边接着吻，另一只手往下，摸到水已经顺着股沟流下。不过强忍没急着进去，而是用食指和中指并拢在阴蒂上打圈按压。
“嗯...”阴蒂传来一阵刺激，谢安白舒服地漏出一声呻吟，但是小穴的空虚感更重了，将付瑶的腰环得更紧。
付瑶也没在阴蒂停留多久，将食指中指并起缓缓插进泥泞的小洞，小洞紧紧夹着手指，不过因为水多，付瑶放心地大力两指抽插小洞，发出噗哧噗哧的粘腻水声。
“嗯..啊...”手指大力入侵着湿润的穴肉给谢安白带来一阵快慰。
刘梦昭清晰地看见付瑶用两指一次次进入那个洞口，这动作刺激得下体越发硬胀了。她快速地将自己身上的衣物脱光。站在床边看着这幅场景自己握着肉棒撸动起来。
付瑶快速抽插二十几下，感觉到小穴没刚才那么紧了，抽出手指，扶着早已按捺不住的肉棒对着洞口慢慢推进。
可是甬道和粗长的肉棒相比还是过于狭窄了，龟头刚进去就被紧紧吸住，让付瑶爽到头皮一阵发麻，深吸一口气，坚定地将肉棒送入小穴，顶到最深处停下。
温暖的小穴紧紧咬住自己的肉棒，穴内的媚肉包裹着柱壁，一吸一吸的。这久违的感觉让付瑶爽到要升天，“操，真紧。”
谢安白还没有被这么粗长的肉棒进入过，以前一般都是手指或者震动棒，扶她在生活中还是比较少遇到，而且遇见的也没有今天的这根这样粗长。
紧致的甬道一点点被撑开，层层叠叠的媚肉被进入的阴茎辗平，阴道被撑得完全满满当当的感觉，虽然一开始有些痛，但实在太爽了。
享受完一阵深埋的快感之后，付瑶动起腰，艰难地进出着小穴。“多久没被人肏过了？这么紧。”
付瑶俯下身去吻谢安白修长的脖颈，微微用力咬一口，引起谢安白的一阵颤栗和痛呼，再伸出舌头舔舐。然后两只手抓握着挺拔的雪峰往中间挤压，低头去舔因动情而凸起的嫣红一点，舔了几下之后用嘴唇含住，像婴儿吃奶一样用力吸吮，吃完一边吃另一边。
“嗯...啊！别这样...嗯”谢安白的乳头本来就比较敏感，被付瑶这样又舔又吸，一阵阵强烈的电流扩散至全身，不自觉地挺起上半身，却将雪峰更多地送入付瑶口中。小穴被刺激得流出了更多的水。
就着这些水的润滑，抽插逐渐变得顺畅起来。
付瑶不断抬起胯，抽出泛着水光的肉棒，然后再重重插进去，狠狠撞击花心，耻骨撞在阴户上，发出啪啪声音。
“嗯..”刘梦昭喘息着，看着付瑶通红的肉棒一下一下重重地捅进那个洞口，手中加快着撸动的速度，想象着是自己的肉棒在用力抽插。
“啊...嗯..用力一点...对，啊..好深...顶到花心了...啊...快一点”谢安白被付瑶有力的抽插爽到，毫不害羞地大声呻吟。那根滚烫的肉棒摩擦着瘙痒的穴肉，每次都重重地顶上最深处，带来愉悦的快感。
“操！我的大肉棒吃得爽吗？”听到谢安白的媚叫，付瑶小腹涌上一团火，更快更急地操干着呻吟的女人，每一次都要顶到花心。
“嗯...爽...啊...嗯..用力肏我”抽插了近百下，快感逐渐累积，谢安白抓着床单，感觉自己快要到了。
可是付瑶忽然慢下了抽插的速度，拿过一旁的枕头垫在谢安白的腰下，抓起她的腿弯向前压，让她湿淋淋的小穴向上露出来。
谢安白被这突然慢下的动作弄得有些不上不下。
付瑶固定住这个姿势后，开始变换着角度又重又快地抽插，寻找着里面的G点。在斜上顶插的时候，肉棒擦过一块比周围嫩肉粗糙的凸起，引起谢安白更加大声的呻吟。便对准那块地方用力顶弄。
“啊...啊！呜...哈，好爽...呜...要到了..啊！”G点被不断顶弄的强烈快感让谢安白和着先前的累积一下子冲到顶峰。
群》2，伞灵溜匛2，伞匛》溜日）更肉！肉》
谢安白弓起身子，不住地喘息着，小穴缩紧肉棒，穴内涌出一大股蜜液。
付瑶被这么一夹，在谢安白的甬道里抽插几下后，闷哼一声也将精液内射出。
看着谢安白被肏到高潮的媚态，刘梦昭感觉全身发热，快速地撸动着肉棒最敏感的那一部分，紧跟着两人一起达到了高潮，白色的精液一股股喷射到地板上。
付瑶看着这一幕，刚射完埋在穴内的肉棒又立马变硬。她将枕头拿掉扔到一边，俯身谢安白搂起抱着，然后躺下床，让谢安白跪趴在她身上。
谢安白明白付瑶的意思，调整了一下姿势，将双腿拉得更开，在小穴含着肉棒的同时尽力将臀部翘起，露出小小的菊穴。
——————
久等了各位
0002 


第二章 3p（中）两根大肉棒都在凶猛地操干着她
来>群2<散陵留>灸2?散灸留;吃肉
刘梦昭爬上床，跪在谢安白的后面。
雪白的蜜桃臀努力翘起，臀肉上有几道水痕，臀缝处是深粉近红的后洞，顺着股沟流下的淫液将洞口打湿，亮亮的。
谢安白趴在付瑶身上前后慢慢摇着让肉棒在小穴里戳刺。后洞有些发痒，不断绷紧又放松臀部肌肉，想要异物进来填满。
“快点进来呀，后面有些痒，想要...”谢安白娇声催促身后的人。
刘梦昭近距离看着她腿间，随手撸动几下，肉棒立马又充血挺立起来。“别急，待会儿就把你肏哭。”
但是后洞实在太小了，尽管刘梦昭的粗度比不上付瑶的，但连龟头进去都难。
谢安白紧皱眉头，显然菊穴要被强行撑开的撕裂感还是很痛的。
“先用手指捅捅，捅松一点再将你那根家伙塞进去。”付瑶自然看到谢安白的表情，对刘梦昭说。
看着这种情况，刘梦昭只好退出，将中指进入那皱褶小口，慢慢抽动。
谢安白也暂时停下摇腰的动作，感觉一根手指进入后门在动，但是后门的湿润程度不够，手指抽插并没有带来什么快感。
刘梦昭也意识到这一点，抽出中指，起身走到墙角，打开柜子拿出一瓶润滑液。
将其涂在手指上和肉棒上，再对着后洞倒入一些润滑液，然后就着滑液顺利地用手指抽插起来。
一根。
裙内日=更^二氵泠)浏)久.二%氵,久;浏=
两根。
“嗯...”手指的有力抽动摩擦着内壁的敏感神经，让谢安白渐渐获得了快感，后穴也开始分泌肠液。
刘梦昭感受着菊穴的变化，尝试塞入第三根手指。
三根手指在十分紧致的后穴进出，带出越来越多的液体。刘梦昭一边看着自己的手进进出出，一边套弄躁动的肉棒。
谢安白低头吻上付瑶，唇舌交融。柔软与柔软的碰撞挤压带来微妙的快感。同时摇着腰，配合身后人的动作，让手指和肉棒都在摩擦湿润的内壁，水一样连绵又轻柔的快感让谢安白有些沉醉。
终于感觉后穴的洞口拓宽得足够了，刘梦昭拿出湿淋淋的手指，挺着等待已久的肉棒缓缓插入湿润的菊穴。
整根没入。
“好舒服。”湿湿滑滑又紧致，后穴包含着整根滚烫的肉棒。刘梦昭感觉这简直是天堂。
肏后穴虽然前期做的扩张准备需要比较长的时间，不过有个好处就是，无论多长的肉棒都可以全部塞进去，肉棒能得到全方位的抚慰。
“嗯...好胀”重新被填满的快慰只持续了很短时间，但是后穴瘙痒的感觉更加强烈了。谢安白摇着屁股想要止痒。“快动一动..人家想要你的大肉棒用力肏”
付瑶也忍着操弄的冲动忍得不耐烦了，谢安白那轻柔的吞吐实在太慢，偶尔又故意缩紧小穴夹她的肉棒，给她带来一会儿强一会儿弱的刺激。
“操”付瑶骂了句脏话，双手抓在她的大腿上，凭借良好的腰力小幅度地快速抬胯抽插一直在流水的小穴，温热又湿滑的穴肉紧紧含着她的肉棒，性器摩擦的快感从茎柱上无数个神经末梢传递到大脑皮层。
刘梦昭也掐住谢安白那盈盈一握的腰，开始深入深出，大力操干，抽出时只留龟头在里面，插入时就全根没入，小腹和臀部完全撞在一起。
“啊...嗯..好棒...好深...呜..好爽...我要爽死了...啊！好快”谢安白只觉得快要爽上天了。两个洞口都被炙热的硬物填满，快速又用力地进出着，高速摩擦着内壁上的敏感神经，强烈的电流流遍全身。
两根大肉棒并不同步地律动，前面的小穴是绵密强烈的抽插，后面的菊穴是大开大合的进出，都在凶猛地操干着她。
“啊...肏烂我...嗯...好舒服”谢安白大声呻吟，一只手用力揉弄自己的胸。
“嗯...肏死你..叫得这么骚..”付瑶被这一刺激，发了狠地肏弄身上的人。
刘梦昭也比刚才更加用力地深入深出，撞得啪啪响，蜜汁四溅。她低头望着自己的肉棒一次次在雪白的臀间进入，里面的小嘴夹得她的肉棒舒爽极了。
俯下身在光滑的背上吸咬，落下一个个草莓。
“啊..嗯。好爽啊..嗯啊..嗯....啊..后面要被撞麻了...快要到了”谢安白闭着眼睛仰头感受，经过上百次的快速冲撞，小腹和臀肌逐渐收紧，更加用力地夹着两根进出的肉棒。
付瑶和刘梦昭在紧得有些难行的穴里继续高速抽插，紧夹的感觉让她们也快要到了。
“啊！嗯...到了..哈...哈嗯”谢安白一边大力揉着自己的乳肉，一边在疯狂的被肏中冲上了顶峰，全身肌肉紧绷，微微抽搐着。
前后穴陡然绞住肉棒，积累的快感一下子爆发，肉根处涌上一股射意。两人双双在一次顶入中将白浊射出。
三人都细细喘息着。
等到三人的高潮都结束后，付瑶推了推身上的人示意她起来。
“换个姿势，你和她69，你下她上，我从后面肏她。”付瑶和刘梦昭说。
“好。”
——————
ps.  你们的评论好可爱哈哈哈哈
不过最近实在是比较忙，所以只能说不定期更
对了，你们有什么想看的h姿势或者脑洞推荐的吗～？
0003 空白打赏章（无内容！）（可买可不买）（不买也不影响观看）
0004 


第三章 3p（下）69式＋骑在身上后入
“换个姿势，你和她69，你下她上，我从后面肏她。”付瑶和刘梦昭说。
“好。”
刘梦昭抽插几下拔出肉茎，然后到床的另一侧平躺。
谢安白慢慢起身，肉棒离开小穴的时候还牵连着银丝，乳白色和透明色的液体从小穴涌出滴落在床上。
这色情的一幕正对着付瑶。
“操！”付瑶半软的肉棒立马精神起来。
她走下床随手抽了几张纸巾，然后回到床上用手指抠弄几下之后，拿纸巾擦掉小穴外面的混合淫液，团成团扔到地上。
谢安白两腿分开跪在刘梦昭的脑袋上方，下半身压低让小穴靠近她的嘴边。然后俯下身子凑近刘梦昭半耷拉着的阴茎上方。
刘梦昭比刚才看得更加清楚小穴的景色。阴户大开，小阴唇沾满了粘腻水光，黏在一起。深红的豆豆早已勃起探出头来。而最销魂的穴洞被肏得还未完全合拢，充血的穴肉微微外翻，还在不断渗水。
小穴景色的近距离冲击让小刘梦昭又逐渐挺立起来，下体的热度让她想要狠狠地进入温暖的巢穴。
刘梦昭坏心眼地对着洞口吹气，热风无形，却撩得臀肌轻抖、小穴骤缩，像是毛巾里面的水被拧出，汁液洒洒地落下几滴到刘梦昭的下巴上。
“痒～”本就因高潮而变得敏感无比的小穴瘙痒难耐，谢安白难受地扭动着身体，用饱满的乳房挤压身下人的小腹，靠微硬的腹肌摩擦凸起的乳头来获得快感，但是杯水车薪，不够，还不够。
谢安白看着眼前的“一柱擎天”，涂满了肠液的肉棒倒没什么味道。用手将自己垂下的长发拨到后面，张嘴含住顶端，先细细绕着一圈舔过，再用舌尖来回扫着沟壑，将咸涩的先导液舔净。
最敏感、刺激性最强的地方被这么对待，刘梦昭猛地一个激灵，强烈的射意瞬间涌上。刘梦昭眼睛睁大，上半身不自觉地微微抬起，紧紧握住拳头，手臂上的青筋浮起，死死压抑住射精冲动。
长;煺老錒/姨<政+理
等这阵强烈的冲动稍微降下后，重重地喘息着。
谢安白张口继续将更多的肉柱含下，用嘴不太熟练地上下撸动，偶尔牙齿会不小心磕到柱身，肉棒的热气不住地嘴里冒。
“嗯...用手也撸动一下根部，偶尔也吸一吸。”刘梦昭喘着说，口腔的温暖，舌面的细滑，以及柔软的唇上下摩擦过棒身上敏感的性神经，爽得刘梦昭不禁眯起了眼睛，忍不住也轻轻抬腰想要将肉棒往嘴里送多一些。
由于姿势的原因，刘梦昭微微抬起脖子，伸出舌头从阴蒂向上舔至穴口，舌尖离开小穴时还连着一丝花蜜。
而后用微微粗糙的舌面不断摩擦勃起的豆豆，然后用舌尖围着阴蒂打转几圈。过于强烈的刺激使得身上人的身子微颤，发出呻吟。刘梦昭伸舌快速舔弄充血的豆豆，过一会儿又停下，直接对着又吸又啜，时而用牙齿轻轻磨。
“嗯啊！嗯....好爽”阴蒂中传来一阵阵又麻又爽的感觉，臀部不住地轻颤着，一股股电流传递到四肢百骸，花穴中流出汩汩泉水。
“嗯...啊！呜...快要到了”谢安白一边努力地继续口交，一边感受着豆豆传来的强烈快感。
刘梦昭也没只专注于阴蒂，将小阴唇向两边舔开，然后绕着湿透的小阴唇舔舐，舌尖在舔到小阴唇右侧根部时，可以看到谢安白的身体抖得更强烈了些，便明白这里也算是她比较敏感的部位。于是用舌尖对准那里灵活地拨弄着。
后续追·‘更23）069，239/！6
“啊啊...嗯！”随着阴蒂被猛地一吸，谢安白身体绷紧，花穴中涌出一股蜜液，喷溅到刘梦昭的脸上，到达一个小小的高潮。
刘梦昭将嘴里的液体吞下。
谢安白停下口中的动作，喘息着。然后感受到后背附上一个人。
付瑶半趴在谢安白的背上，双腿跪在其身体的两侧。左手撑在下面，右手摸到后穴位置，扶着硬烫的肉棒，屏着气一寸寸慢慢插入那个带着皱褶的湿润洞穴，直至全部进入。
即使经过刚刚的开拓，后穴的大小对于付瑶的粗度也还是比较勉强。但是在没入之后，绞紧的内壁一方面夹得付瑶爽得叹气，一方面却也因此动弹不得。“嘶！操，这里夹得更紧。放松，放松。”
“疼...”后穴的又一次扩张让谢安白带来一些被撕裂的痛感，以至盖过了小穴的痒意。
此时，刘梦昭突然将二指插进湿透了的泉眼，然后快速地用力抽插。
“嗯...啊..好快...再深一点”才刚被插入没多久，谢安白就被这迅速的抽插引得呻吟不止。略粗的带有硬茧的手指在早已饥渴的骚穴里横冲直撞，快感一波波袭来。而手指在插入的时候还有意地往上勾弄，刺激敏感点。
“哈...哈嗯...就是那里...好舒服，你的手指好棒，唔...”谢安白继续张口含住刚才被冷落的肉棒，同时用手撸动揉着未能含入的根部。而呻吟也被堵在了嘴里。
刘梦昭受这话语和肉棒的刺激，再加入一根手指，填满那不断流水的洞口。里面湿热的媚肉热情地含着进入的客人。
付瑶感受到后穴没那么绷紧后，也缓缓动了起来。
开始只是抽出一小节，再进入。待到肠液又重新分泌，后穴内壁也足够湿滑后，付瑶抓着谢安白的肩膀，耸动着腰部，用力地插入整根肉棒，然后再抽出至只剩一个龟头在里面，接着又重重顶入，发出啪啪的响声，雪白的臀肉很快就被撞红了。
“哈...嗯...爽吗”付瑶骑在她的身上，肉棒在后洞里驰骋。紧致的内壁夹着粗长的肉物，挤压着茎身上无数个快感神经。付瑶只感觉全身的毛孔都舒张着，快乐无比。
“唔...唔..呜”谢安白的身子每次都像要被撞飞出去，却又被肩膀上的力量固定住。肉棒一下一下用力的进出，填满的充实感和被贯穿的快感简直不可言喻。而小穴内三根手指的快速抽插和对敏感点的顶撞也让整个下体部分酥麻不已。她甚至能感觉到肉棒和手指在体内仅隔着一层薄膜。
两人像是不知疲倦的机器一样，始终保持着高速又有力的姿势填满她的两个洞口，发出噗哧噗哧的水声。
两个洞口都在不断地流水，而每次当肉棒抽出时总能看到外翻的穴肉和带出的汁液，洒落在刘梦昭的脸上和床单上。
抽插了上百次后，谢安白逐渐缩紧小腹和穴肉，终于在一次冲撞中，前后穴同时迎来了高潮，一大股水流瞬间喷出，潮吹了。
谢安白全身不住地抽搐着，紧紧绞着还在体内的异物。
付瑶在长时间的快感累积和强烈的夹弄中也到达了顶端，在后穴内射出一大股白浊。
在两人接连高潮的刺激下，刘梦昭在抬腰快速做了几个深喉后，将早已准备好的精华释放出来，向上喷溅，有一部分喷到来不及离去的谢安白的脸上、头发上。
房间里一时静谧，只有三人交替的重重的喘息声。
——————
ps.  抱歉&lt;（＿  ＿）&gt;（心虚）我回来了，以后会尽量更的。
看了大家的评论，非常谢谢大家的支持！
然后还有非常非常感谢面包君每天都给我投的珠珠！！（鞠躬）
0005 


第四章 小白兔？1v1（上）  可爱妹妹，不吃白不吃（微h）
谢安白醒来后外面早已天光大亮，抓过床头柜上的手机一看，发现已经十一点了。她揉揉脑袋，深度睡眠后整个精神都很轻松。
谢安白躺在被窝里伸了个懒腰，全身的骨骼发出轻微的咔擦声，“哈～”舒服。
她眯着眼睛，整个身子陷入松软的床，浑身散发着餍足的气息，望向窗外不知道在想什么。
谢安白很早就知道自己的体质稍稍异于常人，不光是对情欲的渴求，还有颠鸾倒凤一晚上后的身体恢复能力。
在她还没意识到性的时候，就已经会无意地夹被子。下体被挤压的时候会感觉很舒服。在豆蔻梢头、婷婷袅袅的少女时代，谢安白就无师自通地通过抚摸阴蒂来取悦自己，在熄灯后黑暗的被子内，在洗澡时，在学校的厕所里。开始时一月一两次，渐而变为每周一两次，后来是每晚睡前都要来一发。
随着自我的探索和觉醒，她发现自己只会对同性心动，便陆续交往了几个女朋友，但是几任女朋友都因为性事的分歧而分手了。而后，谢安白就没再找女朋友，只是处了几个床伴，经常是3个人或者4个人一起玩，才让她勉强得到满足。
谢安白也有去医院做过检查，询问自己是否有性瘾症。医生经过询问、测试和检查后，告诉她她的性欲还不到病态的程度，只是天生比常人强一些而已，不必过于焦虑。
在看到政府发布的公告后，她心一喜，立马报了名。毕竟这是份待遇优厚同时又能满足自己需求的工作。经过面试后，她凭借着美艳的外貌和姣好的身材顺利通过，签订了为期一年的合约和种种保密协议。
之后便来到了这里。
企！鹅、群;2‘3，06923。96日更/
日头高照，天气晴朗。谢安白又继续发呆了一会儿，就掀开被子起了床。
她从行李箱里随意挑出一套内衣裤和一件宽大的白衬衫，拿着走进浴室，冲了个澡，洗漱完，穿上白衬衫就走了出来。
“啊...！”一个女孩儿被谢安白的突然出现吓了一跳，手里拎着饭盒傻愣愣地站在桌子边，呆呆地看着谢安白。
宽大的白衬衫松松垮垮地挂在她的身上，长度只能勉强盖住臀部，黑色的蕾丝内裤在走动间若隐若现，两条又细又直的大长腿亮得扎眼。
郦悦只觉一股热血直冲脑门，有点晕眩。她脸色爆红，赶忙收回目光，低头看着桌角，手指捏紧饭盒。
‘今早总听见刘梦昭吹连里新来的姐姐长得很漂亮，身材一级棒，现在看来真的是这样！呜呜漂亮姐姐的腿好白好直！我刚才那样看她她不会以为我是什么猥琐妹妹吧？！！’
“那...那个，姐姐，我...我是来给你送饭的。”郦悦有点紧张，只想着赶紧解释，话都说不利索了。一边悄悄抬起头偷瞄着漂亮姐姐的表情，鼻尖嗅到旁人身上好闻的香气，胸口处只觉有把锤子在敲打。
谢安白一出来的时候也被桌边站着的人吓到了，心脏跳得飞快。女孩没有戴军帽，头发软软地贴在耳朵边，一身规整的深蓝色军服原本是很有气势的，但被这人爆红的脸色和呆愣的神情破坏殆尽。
谢安白看着好玩儿，走到郦悦左边一步远，然后故意微微弯腰凑近，嘴唇像是要亲上她的脸颊，呼出的鼻息像把小刷子一样扫过脸上细小的绒毛，撩动一池春水。
‘啊啊啊太近了太近了！’郦悦觉得应该躲开的，但脚下仿佛生了根，定住了。
谢安白看着这妹妹呼吸急促，眼睛不停地眨巴眨巴，却又强自镇定的样子，太可爱了，有点像小白兔。心一动，顺势地蜻蜓点水，唇轻轻贴上而后又轻巧地离开。
期壹铃午扒扒午。九。铃整文
郦悦睁大眼睛，猛然转头，不期然撞进一双晕着笑意的眼睛。
“吃饭吧。你吃了吗？”谢安白若无其事地揭过这个吻，直起腰。
“我..吃过了。”郦悦深吸了两口气，缓了一下，“我看着这个点了姐姐可能没起床，所以特地来送饭给你。”完整流利地吐出这句话后，她不小心瞄到领口露出的风光，半个浑圆雪白诱人。
郦悦口干舌燥，积攒的心跳堆起旺盛的情欲，小腹一紧，下体慢慢苏醒，支棱起来。
“哦～妹妹真贴心呀。那，要不要顺便喂姐姐吃饭呀？”谢安白自然注意到了对方的变化，笑着把人推到沙发上，而后跪坐在对方的腿上。
可爱妹妹，不吃白不吃。
谢安白没看到的是，低下头的郦悦眼里装满了欲望。她深吸一口气，打开饭盒，取出筷子。
谢安白微抬下巴，双手撑在郦悦的肩膀上，示意她喂。
郦悦照做。
看着她这么乖顺的动作，谢安白眯着眼笑，嘴里嚼着饭菜，手却不老实地一路往下，葱白指尖划过胸口、小腹——
到达小帐篷。
郦悦呼吸一紧。
谢安白笑得更开心了，像个准备吸人精气的狐狸精。她化指为掌，用掌心隔着粗糙微硬的布料轻轻揉弄。
“姐...姐姐。”郦悦感觉心里的火烧得更盛了，可又想到谢安白还没吃两口饭，只得按捺下来。至于拒绝，她是从来没有想过的。
“先吃饭。”郦悦用筷子夹起一口白米饭送入面前这人口中，接着又夹一块牛肉递入，兢兢业业地进行喂饭工作。
谢安白感到手里的物什变得更大，又重新把手撑在郦悦的肩膀上，欺身压近一步，坐在那处鼓起。
前后缓慢地摩擦、移动。
粗糙和柔嫩的接触不太舒服。谢安白往后坐，低下头细致地解开皮带，拉下裤链。郦悦微抬屁股，让她顺利地把同款浅蓝色的内裤扒下一些，原本委委屈屈的肉棒一下子弹跳出来。
粉白色的肉棒秀气挺长，龟头处微微朝下。
谢安白的手圈住柱身，上下动作起来。“怎么不继续喂了？”
郦悦看着这画面，根本受不得这个刺激，将饭盒往旁边一放，双手揽住她的腰，急切地凑上去亲吻肖想已久的唇。
谢安白被这不得章法的吻弄笑了，引导着对方的小舌交缠。
突然间，“咕～”谢安白的肚子发出抗议，在这间安静的房间里显得有点突兀，两人愣了一下，都有点不好意思地笑了。
“还没吃完饭呢。”谢安白推了推对方肩膀。
郦悦只得重新拿起饭盒，一口一口接着喂，眼神直勾勾的，带着毫不掩饰的炽热，像是期待着肉骨头的狗狗。
谢安白松开肉棒，再次压上去，私处与肉棒隔着蕾丝内裤紧密摩擦。温热的肉身一下一下蹭过阴蒂，身体深处涌出熟悉的快感。
那薄薄的布料很快就被流出的泉水沾湿了。
郦悦呼吸粗重，全凭意志力控制自己不扑上去把这人压在身下。
谢安白感觉到泉眼流出的水越来越多，下了沙发，缓慢地把胯上的布料一点点拉下，湿透的布料离开私处时拉出一条长长的水丝，在亮堂的空间里看得分明，淫靡又诱人。年轻的郦悦第一次看见这种场面，感觉像是有一股火要把自己烧掉，全身发热，不断冒汗。
谢安白把刚穿上没多久又脱掉的内裤丢在一边，重新爬上沙发，跪坐在郦悦身上。这次没再怎么折磨郦悦，因为她也湿得差不多了。
谢安白将肉棒扫动自己的下体，找到那流水的小洞口，然后慢慢坐下。
肉棒挤压着前进，直至抵达最深处，像是要进入她的灵魂。
——————
群-'七衣零；'五.八+"八五。九.·零。.
ps.  十分不好意思，等更的小伙伴们辛苦了！我争取月底结束，毕竟只是短篇（笑哭）。这章写得不太好，请大家原谅。
0006 
柒。依羚午爸+爸午九羚:资。源;群


第五章 小白兔？1v1（下）一次当然不能满足初次开荤的小朋友
郦悦的肉棒不是很粗，硬度还行，正好塞满狭窄的甬道。谢安白慢条斯理地吞吐着茎柱，张嘴接过饭菜。
“你怎么这么白？”谢安白有点好奇，指腹抚摸着她的侧颊。郦悦的肤色较为白皙，一点也不像长期日晒雨淋训练的小麦色。
郦悦第一次被湿润的花穴含着，整个人像被泡在暖洋洋的海洋里面，和自慰的感觉很不一样。她忍住抬腰的冲动，在饭盒夹起饭递到谢安白嘴里，“我是属于电子通讯部队的，平时在外的训练强度没有梦昭姐她们那么大，所以可能会相对白些吧。”
谢安白“噢”了一声，将她耳边细软的发拨到耳后，指尖顺着动作方向不小心划过耳垂，“你多大了啊？”
像羽毛一搔，像蚊子一叮，本是极轻极轻的无意碰触，可耳垂上那一碰却像是点开了某个开关，又像是点燃了导火索。郦悦突地一个激灵，躯体瞬间僵硬，浑身冒起鸡皮疙瘩，又恰好是谢安白较重地坐下去的一刹那，细腻的穴肉刷地吞没了根部。
“嗯...”
郦悦射了。
“？”
谢安白只觉一股液体射入，体内的肉棒硬度稍软。她有点惊讶，但又想到这个妹妹可能是第一次，少年人太敏感，就了然了。
看着面前羞愤得想钻入地缝的女孩，谢安白抬起她的头，双手贴在她的脸颊，凑近啄了一口她的唇，微笑地道：“没关系的。你是第一次和别人做吗？”
女孩点了点头，眼神不敢直视谢安白。
日更"期衣、龄午-扒扒午九龄-
“没关系的，第一次出现这种情况是很正常的。”谢安白捧着她的脸，温柔地哄道。“再来一次好吗？”
“嗯嗯。”郦悦红着脸低声回答，神情十分不好意思。
谢安白退出来，仍然跪坐在她的腿上，沾满了淫水的肉棒垂头丧气，半耷拉着，像个打了败仗的士兵。
谢安白看了一眼饭盒，示意她继续喂饭，手圈住滑溜溜的肉棒套弄起来，刻意在顶端抚弄得比较久。
肉棒很快硬起来。少年人敏感也有敏感的好处，不多的刺激就能重新使她们振作起来。
郦悦微张着唇，轻轻喘息。一边敬业地继续将饭喂到身上人的嘴里。
谢安白看着差不多了，抬高身体，再次缓缓吃下肉棒，前后摇动起来。
“上面喂饱姐姐，下面......也喂饱姐姐好不好？”谢安白低低地在郦悦的耳边说道。
“哼...”喷洒的热气覆在敏感的耳朵上，郦悦鼻息又重了一些。
“喂饱姐姐”这几个字，在郦悦心里掀起了狂风巨浪，血液中的凶性被激发起来。郦悦想要马上扶着身上人的细腰，狠狠贯穿她，让她尖叫，让她高潮，然后将白浊喷满甬道。
郦悦迅速将最后一口饭菜喂完，勉强盖好饭盒盖，放在沙发的另一边。双手紧紧环着谢安白，挺腰进出湿淋淋的小穴。
谢安白嘴里的饭菜还没吞下去，花穴内的肉棒就开始冲撞起来，力度挺大，每次都想顶到花心。
“等等...”身体被撞得一抖一抖的，嘴里的饭菜无法咽下去，“我先把最后一口吃完。”
柒依.羚午"爸.爸.午九羚·资源群；
郦悦只得停下动作，等她咽下，缓一会儿。郦悦在这过程中也没闲着，将白衬衫的纽扣一颗颗解开，两处雪峰映入眼帘。
郦悦无师自通地一口含住微微硬了的乳头，轻柔地啜吸。
“嗯...”谢安白双手插入她柔软的发丝中。
听到这一声呻吟，受到鼓励后，郦悦伸出舌头自下而上地舔过硬得像小石子似的红豆。沐浴露的香气直往鼻尖里钻。“姐姐，你好香。”
郦悦双手抚摸着她光滑的后背，下体又重新动了起来，直往上撞。
不过小朋友的撞就真的只是撞，没有章法，只是一次次用力的抽插，谢安白能感觉到她有一些刻意要表现自己的心思，可能还记挂着刚刚提前射的事情。不过由于姿势的原因，始终无法次次顶到最深处。
快感是有的，只是不太强烈。
谢安白用了点力压在她的肩膀上，示意她停下，然后将原本跪着的腿改为搭在郦悦的肩上。
追+文二三O:6、久:二:三久+6
郦悦揽住她的后背不让她后仰掉下去，这个姿势让两人的下体结合得更紧密，也让她更好地发力抽插。
这个时候就很考验郦悦的腰胯力量了。所幸小朋友还没有让人失望，良好的腰胯力量让肉棒高频率小幅地深度抽插小穴，轻易地顶到了花心。
“嗯啊...好棒...嗯...好深...对，就是那里...”
略微后仰的姿势让肉棒不难摩擦过小穴内壁上方的G点，听到谢安白的话语，郦悦从善如流地集攻那一处。
“啊...啊..嗯...”又急又快的抽插让谢安白汁水涌流，连续撞击G点让酥麻的快感很快累积起来。
“嗯...对，用力...好棒...我快到了...嗯..”
听闻这话，郦悦更加卖力地抽动，快速的摩擦也让郦悦酥爽不已。
又十来次进出后，谢安白到了高潮，颤抖的呻吟尾音像电流一样流进郦悦的心里。
谢安白小穴一缩，紧夹住肉棒，泉水从深处涌出，浇在体内的茎柱上。大腿根部微微抽搐着。
郦悦在紧缩的甬道中抽插几次后，也将积蓄多时的精液射出。看着谢安白高潮的样子，郦悦心里情不自禁地产生了一种满足感和成就感。
谢安白微喘着气，将搭着的腿放下来，靠近郦悦，和她交换了一个不长不短的吻。
这个吻结束后，谢安白感受到埋在体内的肉棒再次硬了起来，不由地笑了，“你又硬了。”
“姐姐...”
一次当然不能满足初次开荤的小朋友。
谢安白起身，拉过郦悦的手走到桌子旁边，松开手。
她稍微弯腰，手撑在桌面，左腿立着，右腿屈膝放在桌上。
摆出被进入的姿势。
小穴顺势打开，水液和精液混合在一起，一些沿着大腿流下，一些直直做自由落体运动，画面淫荡不堪。
郦悦心脏一缩，肉棒硬得有些发疼。她微红着眼，用背后将肉棒自下而上地刺入。
郦悦掐着谢安白的腰，死命顶弄着花穴。心里有一股火叫嚣着，贯穿她，贯穿她。
经历过一次高潮的小穴湿得不行，这种算得上蛮横的动作带给谢安白些许疼痛的同时，反而激起了更强的快感。硬挺滚烫的肉棒一次次进入她，带着想要把她肏坏的气势。
谢安白能听到自己下体的粘腻水声，她甚至可以想象出肉棒每次进出时所带出的液体。
郦悦吻过她的后背，沿着优雅的脊椎线。时而咬着皮肤拉起，像叼着肉的狼。
谢安白的腰越来越弯，最后成了一个上半身近乎趴在桌上的姿势。屁股撅起，承受着身后人一如既往的大力抽插。
小朋友的体力真好啊。不对，果然军人的体力就是比较厉害啊。“嗯...啊...好棒...好大力...”谢安白一边呻吟，一边在心里默默赞叹。
上百次的抽插早已将谢安白的臀部撞红，一片绯色，和傍晚时天边的火烧云一样漂亮。
“嗯...嗯...好深...就是这样...快到了！啊...”
最后的重重一刺——
“嗯！”
一大股精液喷射入阴道内。“哈...”郦悦低低呻吟着，肉棒完全没入洞口不动，闭着眼睛感受射精的快感，整个人像是脱离了世界，飘飘荡荡。
谢安白被击中某个点，熟悉地再次到达了高潮，大腿根部轻轻抽搐着，四肢百骸流淌着欢快的血液。她趴在桌上喘息着。
————————
ps.  果然不能立flag哈哈哈。不过我会尽量快一些更完这篇的呜呜，我也想更弱A那篇。
另外看到大家的留言或者投珠珠，我真的很开心！
最后还是要谢谢现在还在看这篇文的读者们！还有十分谢谢送我珠珠的读者们！（笔芯！）
0007 


第六章 4p（上）上面和下面的嘴都任由别人操干
谢安白坐在沙发上平复好身体的躁动后，不得不走进卫生间再冲一个澡。她的身体冒了汗，更别说下体一塌糊涂，不洗个澡感觉浑身脏兮兮的。
刚刚郦悦后射一发后，又忍不住再来一次。等到午休时间还有25分钟就结束的时候才匆匆忙忙提起裤子系好皮带，红着一张脸又道谢又道歉的，告别完就立马小跑走了。
谢安白笑着目送她的背影离开。
年轻人啊，真好。这里离她们宿舍还不是很近，跑过去至少要15分钟，回去洗个澡再换套干净的军装......谢安白胡乱地想着。
温热的水流浇淋在躯体上，水花砸落到地板瓷砖，哗啦啦作响。
谢安白左手伸进花穴，清理着内里的混合体液。
良久，她关上水阀，拿起干燥的毛巾擦拭水珠和湿润的发尾，穿好衣服，走出浴室。然后开始收拾起脏乱的衣服和一些个人物品。
手机信息上说待会儿3点的时候就会有车来接送，去另外一套条件更好的房子。是因为当时军部准备得不够完善，所以才在这里作为一个临时的落脚点。
没过多久，车就来了，三位全副武装的士兵将行李利索地搬上改装过的越野车后座，然后打开第二排座位的车门，请谢安白上车。
改装后的军用越野车一共有三排座位，前后空间更大，座椅的坐垫更宽更厚实。
越野车行走在沙石路上，车子轻微地颠簸着。远处青山连绵，路边野草自由生长，荒无人烟。
贴着防窥膜的军用越野车内。
谢安白赤身裸体跪坐在座椅上，她的小腹紧贴坐垫，雪白的屁股高高撅起，一根紫红色的肉棒在后面不断进出着流水的小穴，发出“噗哧”“噗哧”的声音。而她的下颚被一只手捏住抬起，嘴巴里也被一根正常尺寸的肉棒侵犯着。
“淦！你们怎么这么快就开始了！我也要来！”原艺开着车，羡慕地看着后视镜里的情景，军裤顶起小帐篷。
“哈...你好好开车，等到竹岭那里你再停。”许言看了一眼开车的原艺，同样跪在座椅上，挺腰肏着小穴，又湿又热的媚肉仿佛有千万张小嘴在吸着肉棒，让许言爽极了。“嗯...这小屄操着真爽，又紧又多水。”她解开迷彩短袖衬衣的最后一颗纽扣，脱下制服往后座一丢，接着又将手绕到后背，解开bra的扣子，也随手往最后一排座椅扔过去。
李巧然笑：“你还是不喜欢穿着衣服做。”她的裤子挂在脚跟处，上衣只解开了底部的两个纽扣。一只脚跪在坐垫，另一只脚站着，将肉棒一下一下送进谢安白的嘴里。
“这样舒服嘛。”许言将她有些散乱的头发收拢在后面，掐着谢安白不盈一握的腰肢，提快速度抽插，将肉棒顶入花心。
“唔！”胀满的小穴突然被又深又重地顶弄，尖锐的快感一下子冲上大脑，让谢安白忍不住叫出声，却又被嘴里的阴茎堵在嘴里里，变成含混不清的声音。
她的双手被麻绳绑在背后，整个身体都不受自己控制，上面下面的嘴任由别人操干着，就像一个性爱玩偶。一想到这点，她就莫名地兴奋起来，小穴紧缩。
“啊嗯...”肉棒被这么一夹，一股电流从腰眼窜至全身。许言闷哼一声，一巴掌啪地打在挺翘的屁股上。“操！好爽...”
雪白的臀部立马出现红色的掌印，疼痛夹着快感使得谢安白的身体不自觉地往前缩。“嗯！”
谢安白的脸染上动情的绯色，眼神迷离似含水光，像一坛醇厚的桃花酿，不断发出娇媚的喘息和呻吟。
李巧然捏住她的下巴，低头看着如此漂亮的美人给自己口交，含弄着自己的肉棒，只感觉小腹上仿佛有熊熊欲火燃烧，强烈的兴奋感和快感浸满全身。
她另一只手抓住谢安白的头发，固定住下颚，挺胯将肉棒送得更深。狭窄的喉道夹着龟头，是一种更加强烈的刺激感，“啊哈...”
但是这个动作让谢安白感到不适，喉咙发痒很想咳嗽，挣扎着后仰脑袋想要离开。
李巧然稍微退后一点，按着谢安白的后脑，快速抽插。温热的口腔和舌面包裹着她的阴茎，高频的摩擦使得她的快感迅速累积，射意初现。
与此同时，许言也正一刻不停地猛力肏弄着湿淋淋的小穴，比刚才更快、更重，次次顶到最深处，像一台不知疲倦的马达机。
裙er散伶鎏韮er散韮鎏)
“好久没操得这么爽利过了。”
“啊...唔...哈..哈”
谢安白觉得自己头脑已经一片浆糊，前后两端都被人不断冲撞。过于强烈的快感让她控制不住地扭动自己的身体，却被死死地固定住。她的小穴越来越紧，随着最后一撞，涌出大量花蜜。
“唔！”
谢安白的身体在抽搐着，有那么一瞬间没有了意识。而随后，嘴巴和阴道内都被射入一股液体。
嘴里瞬间充满咸腥的味道，呛得谢安白一阵咳嗽。
李巧然立马把软下来的阴茎拿出来。
谢安白将嘴里的精液吐了出来，但还是不免吞了一些，舌苔咸涩，微喘着气：“有水吗？”
李巧然心里有点可惜，不过听到谢安白的话后，探身从后排的某个地方拿出了一瓶矿泉水。许言也将自己的肉棒拿了出来，解开麻绳，双手从谢安白的腋下穿过，捞着她坐起休息。
李巧然拧开瓶盖递给她。
“谢谢。”
原艺将车开入一片密林，缓缓停在一棵茂盛的大树下。
许言打开她那侧的车门，谢安白和她换了位置坐到车门处，用矿泉水漱了漱口，才冲掉了嘴里的异味。
原艺在驾驶位置上迅速将帽子和身上的衣物都脱光，直接跨过座背到许言三人在的那排，李巧然连忙往边上坐，腾出一个位置给原艺。
“怎么样？”原艺看着她蜿蜒的背脊线，晶莹玉润的薄薄皮肤下包裹着一对振翅欲飞的蝴蝶骨。手里撸着自己早已立起来的肉棒。
谢安白关上车门，喝了几口水，转过身：“没事。”
座椅靠背已被放下来，跟坐垫连在一起，也算是一张简易狭窄的床了，谢安白躺了上去。
几人变换了下位置，李巧然跨坐在谢安白的胸乳上方，狎玩着柔嫩的乳肉；许言蹭到了谢安白的左手旁，谢安白会意地套弄起她半软的阴茎；原艺坐到谢安白的两腿之间，抬起她的腿搭在自己的肩上，伸手探向菊穴，试探着其中宽度，然后从后排的一个小箱子里拿出一个小号的硅胶肛塞拉珠，开启震动沿着阴部上下滑动，抹上淫水。再缓缓推入后面的小洞，推入一颗又拉出，再推入一颗，再拉出；好一会儿慢慢将整串5个拉珠全部塞入。
谢安白只觉得后庭被塞得满满的，低档位的震动唤起阵阵酥麻。
“磨磨蹭蹭的。这会儿你倒不急了。”许言看着她这一系列操作，笑道。
“你懂什么。都是女孩子，当然要温柔一点。”原艺回怼。一时间大家都笑了。
0008 


第七章 4p（下） 谁能看到漂亮的女人被精液弄脏的样子还能无动于衷呢？
“哟，还装起温柔来啦，不知道谁昨晚还说着荤话，说自己今天一见面就要...”
“喂喂喂！”原艺顿时涨红了脸，急忙打断李巧然的掀老底行为，继而又讨笑道：“姐，巧然姐，好姐姐，给我留点面子...”
李巧然哼笑了一声，倒没继续往下说了，慢悠悠地将自己的肉棒夹在雪峰之间滑动，柱身上残留的水液涂抹在两峰之间，靠着来回的摩擦，阴茎又逐渐硬了起来。
许言俯下身去亲谢安白的唇，辗转碾磨，舌尖抵开牙关。
谢安白也热情地回应着，对方温热的鼻息喷洒在脸上。而胸乳间的硬物越来越热，乳头被拨弄的时候，自乳尖散开一股急促又微小的电流，谢安白忍不住抖了一下。
原艺看着湿漉漉的穴口，沉着肉棒进入。
“嗯...”
‘湿热的小穴果然还是一如既往的美好。’原艺这样想着。侧过脸吻上手感极好的腿，手来回抚摸，一边挺腰耸动。
许言轻咬了一下她的下唇，直起身，侧过谢安白的脑袋，扶着热气腾腾的肉棒对准她的脸，将马眼上溢出的先导液像涂口红一样抹在刚被吸吮至殷红的唇上。
三个人里面属许言最直白放荡。她轻抚谢安白的侧脸：“张嘴，吃下去。”
沾染上精液和自己体液的肉棒并不好闻，谢安白轻皱眉头，还是顺从地张开嘴含住面前这根紫红色的肉棒。许言另一只手垫着她的脑袋微微托起一点高度，毫不客气地整根没入，直接顶到她的喉咙。
“呜...咳咳...”谢安白紧皱眉头咳嗽。
许言扶着她的脑袋就开始抽插，低头眯着眼看她努力张大嘴巴，小心地不让牙齿咬到进出的肉棒，唾液无法控制地流出。许言越发兴奋，插得更快，刚才还在交缠的香舌此时舔着自己的性器。
她恶劣地笑着：“我的肉棒好吃吗？”
“应该很好吃吧？”
“看你都流口水了。”她指尖沾了一点其脸上的唾液向谢安白示意。
“呜...唔...嗯...”
“这嘴儿就跟你的小屄一样，又湿又热，天生让人肏的。”许言揉捏着她的耳垂，继续说着骚话。
谢安白的小穴深处不断流水，泛滥成灾，听到这话骤然小腹一缩，夹紧了下面正在抽插的肉棒。
“嗯！”原艺霎时间被强烈的快感窜上背脊。她把肛塞拉珠调高一档震动，双手放在谢安白的腰下，将她的下体托得更高。
小穴早已被肏得水不停地流，像烂熟的水蜜桃，又软又多汁。她整根挺入，内里的皱褶被层层破开又紧紧擦过柱身，原艺就在这紧密的摩擦中享受着极致的快感。“啊...嗯...嗯嗯...”
“唔唔唔...嗯...”谢安白紧闭双眼，被肏得眼角不受控制地溢出生理泪水，她只觉得上面也满，小穴也满，还能听到捣鼓的水声，后庭更是又涨又爽。
她的下半身不自觉地抬高，脚背弓起，酥麻的快感正在快速堆集在下腹区域。这是熟悉的快要到达顶峰的感觉。
与此同时，李巧然也将手中的两团乳肉挤压着自己的肉棒，雪脂玉滑夹着狰狞的紫黑色肉棒，强烈的色差对比刺激着李巧然的眼球。她一边在其中迅速来回穿行，一边用双手的拇指和食指捏着挺立的乳头揉搓。
尖锐的刺激一下子冲破了界限，谢安白全身的肌肉紧绷着颤抖，锁骨连着脖子一片都变成了漂亮的浅粉色。她的意识模糊，仿佛有一浪又一浪的海潮扑过来，流遍她的全身。
小穴的媚肉紧绞着原艺的性器，她抵在内里一同喷射出来，而后缓慢又重重地撞击了几回，延长自己射精的快感，发出舒服的叹息声。
谢安白的脸部肌肉也同时收紧，强烈地吸住嘴里的肉棒。许言的阴茎正好全埋在里面，龟头被喉咙夹得正爽，一个抖动将精液全射入了谢安白的嘴里。许言按住她的后脑勺不让她离开，“吞下去。”
而李巧然在长久的摩擦中也交出了自己的答案，她的白浊射到了谢安白的脖子锁骨一带，有些喷到了脸上。
女人干净的肌肤上沾着肮脏的精液，显得淫靡不堪。
谁能看到漂亮的女人被精液弄脏的样子还能无动于衷呢？
李巧然和许言对视一眼，都看到了双方眼中泛着狼光的情欲，刚射完的性器又开始苏醒。
在她们正想换个姿势继续的时候，原艺突然叫道：“啊！已经快四点半了！快别做了！要超时啦！”然后急急忙忙地抽出萎缩了的肉棒。
两个人射入的精液在没有阻碍之后慢慢顺流而下，小穴还在一张一合。原艺眼睛都看直了，咽了咽口水，还是忍住扭过头没看，抓起副驾驶上的制服开始穿了起来。
许言眼疾手快地拿出一根仿真阳具塞进去，精液被堵在里面，然后关了肛塞的震动。即使没了肉棒，谢安白的两个小穴依然被塞得满满当当。
许言和李巧然也爬起来穿好制服，原艺回到驾驶座上开车。
剩下的路程里，谢安白分开双腿赤裸地坐在李巧然的怀里，李巧然同时打开阳具和肛塞的震动。在路途的微微颠簸中，车辆的上下抖动加剧了震动的快感。原艺踩尽油门，将20分钟的路硬是用10分钟完成了。而谢安白在仅仅十分钟的时间内又到了两次。
饶是谢安白体质耐操，但是经过昨夜一晚上、今天睡醒后的一中午和下午在车上的运动后，她也有点受不住了。
谢安白推开车门下车时，腿微微有点发软，心里却暗自惊讶军部居然安排了一栋两层的小别墅。
许言、原艺和李巧然三人帮她拎着行李陪她一起走向房子。有些来往的士兵好奇地打量着她，兴奋地交头接耳。
但是谁也不知道裙摆下面什么都没有。
小穴和后庭的器具已经拿出来了，但是由于长时间的放置，小穴不能马上恢复原样。谢安白只得努力收紧腹部，缩紧小穴，不让里面的淫液“飞流直下三千尺”。旁人投注的眼光让她紧张又刺激，心跳加快。她们的交谈和目光让她忍不住怀疑是不是发现了这裙摆下的秘密。
一阵风吹过，空荡荡的下体被凉意拂过，谢安白终究是控制不住地抖落了几滴液体。她的心里十分羞耻，已经不想回头看旁人会不会注意到这个微小的细节了，小步小步地加快速度埋头往前走，直到进了别墅关了门后才放松下来。
——————
感谢投喂的珠珠！
这几天会全力更这篇，应该快完结了，还有一个总教官的h和全军营的h就结束了。更完后我还在纠结是更快穿那篇还是弱a那篇…
0009 


第八章 总教官 野战小树林
距离谢安白搬到小别墅已有半个月了，这日正是周六。
军营有规定，在进入军营的头两个月里，慰军女性每周六都要到医疗室中做一遍全身检查，尤其是小穴的情况。
“笃。笃。笃。”谢安白走到医疗室的门口，礼貌地敲了三下门。
“请进。”沉稳温和的声音传来。
企）鹅,群2《3/069；2、39。6日更
谢安白推门进去，却看到楚粲也在里面。荀医生正在给她的手臂包扎。
楚粲是扶她军营的总教官，负责管理整个军营和实战课的指导。
“楚教官，荀医生。”谢安白依次打招呼。
楚粲转过头朝她点了点头。
“安白，你先坐一下，等我给楚教官包扎完后再给你检查。”荀玉抬头看她一眼，说道。
“好。”谢安白在沙发上落座，看着她俩动作。想起了和楚粲的第一次见面。
在京城市区军部大楼楚粲的办公室里，谢安白去签订慰军协议和保密条约。严肃是楚粲给谢安白留下的第一眼印象。
楚粲生了一双深邃的眉眼，眼窝很深，眉毛很浓，配上齐耳的短发，英气十足。常年的军旅生活给她带去了棕色的肌肤和挺拔的身型，虽然五官不是顶好看，但是颇具力量感的身姿和深邃的眉眼却完完全全戳中了她的性取向。
她还记得当时签完协议后自己的刻意勾引。
更记得自己被压在办公桌上肏的样子。
事后她们还交换了联系方式......
轻微的响声传来，谢安白回到现实，她夹了夹腿，跟荀玉打了招呼后起身走向卫生间。
锁门，拉下内裤。谢安白不出意外地看见湿了一大滩的布料，拿出纸巾擦拭已然湿润的下体，然后拿出包里的护垫垫上。她深呼吸，将绮念赶出脑海。
谢安白走出卫生间的时候，楚粲已经离开了，荀玉正在收拾东西。
“把裙子脱掉吧。”荀玉领着谢安白走进内室说道。
谢安白三两下地除去身上的衣物。
荀玉不含任何意味地检查着谢安白的身体，她的视线从手腕、手臂到脖颈、锁骨一直滑落，然后蹲下身查看大腿内侧，接着又检查了一下后背，发现她各处肌肤上只留下浅浅的红痕，也没有破皮的迹象。心下再次感叹这姑娘的体质不同常人。
等荀玉查看完后，谢安白自觉地走向检查床，随口问道楚粲为何会出现在这里。受了伤不应该是去军营的医院包扎么？
裙;内.日"更二氵,泠*浏久二^氵_久浏)
“她刚好在这附近不小心弄伤了，就顺势到我这儿包扎了。”荀玉一边走过来一边回答她的疑问。
检查床类似于妇科检查床。谢安白躺了上去，双腿放在两侧的托台上，微微形成M字型。
荀玉在椅子上坐下，对着打开的小穴。荀玉戴着无菌手套拂开有些茂盛的浅褐色阴毛，凑前观察阴蒂的状况，而后拨开两瓣大阴唇查看，大小阴唇泛着健康的粉色。底下的小洞口流出了一点水。
即使不是第一次被检查了，谢安白每次在小穴被人注视的时候还是会条件反射地起反应，这让她耳根有点发热。
荀玉自然也看到了，但她并没有露出什么异样的眼神。她将一个类似水银温度计的细长状物体伸进小穴里面。
冰冰凉凉的物体插了进来，谢安白不自觉地缩紧，反应过来后又放松。
荀玉很快就拿出检测计放到一旁的托盘中，然后将中指插入，上下左右地四处按按，边按边问疼不疼。
谢安白摇头，但是手指按到G点时，一阵酥麻感顿时窜上脑海，她控制不住地轻喘。明明是正经的检查，她却想要荀医生继续下去，甚至是用力地抽插。这个想法让谢安白有点害羞又有点习惯。
荀玉明显地感受到内里的水变多了，小穴也在吸自己。心下转了两圈，露于口罩外面的眼睑颤了颤，将手指拿了出来。她一边摘下手套，一边说：“好了。”
谢安白下了床，把衣物穿好。荀玉忙于收拾东西，她看着其纤侬有度的身姿，犹豫了几秒，跟荀玉道谢后就离开了。
是夜，天空明晃晃地挂着一轮圆月，小树林里透出斑驳的光影。
谢安白扶着树干，撅着屁股，一根粗长的肉棒正在有些艰难地进出。她的蓝色牛仔裤和肉色内裤被褪至腿根处，卡着她的腿无法分得太开，一只有力的大手扒开她的半边臀部，穴边被过粗的阴茎撑得微微泛白，汁液不断被利刃捣进又带出。
楚粲伏在她的背上，含住她的耳垂，手指灵活地解开中间的衬衫扣子，推高bra，抓揉成各种各样的形状。
炽热的呼吸喷洒在耳边，耳垂被温热的舌尖舔舐，谢安白抑制不住地喘息着。后入的姿势进得很深，而楚粲的阴茎又长，每次都能顶到最里面。
“哈...嗯...哈...好深...顶到里面了...哈...啊”
楚粲的姿势将她整个人都包裹在怀里，密不透风。她的唇松开耳垂，逡巡至后颈。
如果楚粲是alpha的话，谢安白毫不怀疑她的犬齿会深深地咬破皮肤并完全标记怀里的猎物。
谢安白的手扣住树皮，破碎的呻吟断断续续。按住臀部的那只手探到前面，摸索到已经探出头的阴蒂，力道适中地打着圈。阴蒂的刺激又酥又麻，皮下仿佛有数只蚂蚁爬行，谢安白喉咙里溢出一声尖细的呻吟。
“嗯...楚粲......难受...嗯...肏我...”
楚粲的眼神暗了暗，收紧手臂，肉棒就着慢慢肏开的小穴陡然加速，一下一下捣进多汁的肉穴，撞得谢安白失声尖叫。
“啊！嗯...嗯...唔”
楚粲拉过她的脸堵住她的唇，舌尖强势地进入并扫荡内里。手里打圈的动作变成按住小豆子快速地上下摩擦。疯狂的快感顿时涌来，谢安白挣扎着想逃开，但是楚粲的手臂像铁一样紧扣着她，丝毫动不了。粗长的肉棒用力撞到内里的敏感点，谢安白只感觉自己整个人都要缩起来了，像要将整个身体都凝缩成一块坚硬的石头，好抵住几近毁灭的快感。她紧闭着眼，脑海中炸开一束束烟花，在楚粲怀里不住地抽搐。
楚粲克制着自己的欲望，把动作慢了下来，抽出一段肉茎浅浅地操弄，蜜液争先恐后地从一丝丝缝隙中流出，滴到腿跟的裤子上。
谢安白感觉自己缓了好一阵子才恢复了意识，她睁开润润的双眼，急切地吻上楚粲。
皎洁的月亮静静地注视着这对人儿热情的拥吻。
楚粲拔出自己的器物，将其调转了身。谢安白连忙去除脚跟的碍物。楚粲勾住她腿弯一把抱起压在树上，炙热的巨物弹跳着，光圆的龟头亮晶晶的。
小穴由于姿势的原因，在月光下可以清晰地看到还没合拢的洞口。楚粲眼眸深沉，盯着那处。
谢安白一手按在她的肩膀上，另一只手主动将巨物握住，对准洞口，慢慢吃下。
刚高潮完的穴肉又热又敏感，粗长的肉棒一点点挤入，擦过层层媚肉。
“嗯...”熟悉的酥麻感和充实感又来了。
谢安白双手搂住她的脖子，背后是不平的树干，被压得有点疼。
楚粲举着她的腿弯，自下而上地顶入，龟头撞到了宫颈口上，可还有一小截露在外面。
小穴很紧，可能是刚高潮完，明明速度不快，但是每插一下，穴口就会收缩一下，夹得楚粲爽极了。
她盯着谢安白被推高的黑色文胸，乳肉一颤一颤的，敞露的衬衫口隐隐现出嫩红的一点。楚粲的喉咙有点干。
她埋入其中，舌头卷起红色小石子，硬硬的乳头在舌面上滑动，楚粲深深地吸吮。
“嗯...啊...”谢安白的手插入楚粲柔软的短发中，挺起胸膛将更多的乳肉送入她的嘴中。
楚粲的腰力很好，顶撞的动作又重又快，咕叽咕叽的水声在安静的野外格外明显。
“咦，我怎么好像听到有人的声音啊？”不远处传来少女声。
两人瞬间停止动作，看向小树林外。有两名夜间巡逻的士兵似乎要向这里走来。
楚粲抱着谢安白躲到树后，并没忘把谢安白的裤子也勾到树后。
脚步声越来越近，手电筒的光在她们附近乱晃。谢安白夹得越来越紧，她背对着来人，看不到背后的情况。
所幸她俩的位置还有草丛的遮挡，这会儿月亮正被云层挡住，树后一片漆黑，只要不走到近处根本看不见。
楚粲继续埋头吃奶，底下肉棒又开始抽插，这回专门往她的G点上撞。
谢安白头皮发麻，强忍住即将脱口的呻吟，忍不住瞪向这人。要是被发现，可不知道还会有怎样的后果。一想到这点，满心的羞耻和紧张袭向了谢安白。但是身体却背叛了意志，变得更加敏感。
“没有吧？好像没人啊。大周六晚上谁还会来这里啊，都在屋里打游戏呢！”另一个稍显低沉的声音响起。
楚粲只撞了几下，就感受到小穴涌出了一股热流，浇到硕大的龟头上，怀里人轻轻抖着，却没发出一丝声响。
脚步声渐渐远去。
楚粲却没停下，又再次重重地撞了几次，顶到宫颈口的时候仿佛有张小嘴在吸着龟头，楚粲腰眼都麻了，全身一颤，将浓浓的精液释放出来，“嗯...”
但是射过一次的肉棒却没有软多少，楚粲把自己较宽大的制服外套丢在泥土地上，然后将谢安白放下，抱着她从侧面插入......
——————
我不行了…orz
想过写医生x安白（医生是纯女性）（医疗室play），
也想过医生x教官（黑脸霸道总教官x温柔冷静医生，平日里冷静的医生面色潮红地被按在小树林里草哭），
还想过她们3p…不过最后还是写回了最初的预设：教官x安白…
楚粲教官是个实干家，少说话，多干事。
对了朋友们，检查身体那部分是我瞎写的，大家不要当真…感谢感谢！
0010 


第九章 np 篝火晚会群体play
草地。篝火。音乐。
长餐桌上摆满了酒水、烤肉、甜品和各种食物，远处的炭烧炉子滋滋作响，散发出烧烤的香味。篝火在一旁熊熊燃烧。
鼓点咚咚咚地敲入耳蜗，所有人跟着音乐一起跳动，像是某个live  house的现场。谢安白也受之感染轻轻地蹦着，鼓声和强烈的心跳共同律动。
倏尔腰间被圈住，背后贴上一个温暖的身躯，手熟门熟路地抚摸上柔软。谢安白被吓了一跳，刚转头想看是谁，嘴唇就被吻住。
“唔！”
滑腻的舌头伸了进来。
是曾经一起翻云覆雨的韦秋。她是军营中少见的长发士兵，绑着高马尾。今晚她没有穿军装，而是简单地穿了一件湖蓝色T恤和宽松的短裤。
韦秋的手不满足直接从领口探了进去，下面硬邦邦的在谢安白臀间磨蹭。
谢安白今天穿了一件低胸红色短裙，勾勒出纤细的腰线，露出诱人的乳沟。在她跳动的时候，乳波随之荡漾，此番美景早已引得旁人蠢蠢欲动，只是被韦秋捷足先登。
“唔...不要在这里。”谢安白些许挣扎了起来。
韦秋舔舐着她的侧颈，“就在这里。”她的另外一只手趁其不备之时撩开裙摆隔着内裤精准地按在阴蒂上揉弄。
谢安白顿时弓身，窝在韦秋怀里，像是主动投怀送抱。“嗯...”小穴已经开始湿了。
韦秋舔向她的耳后，她知道这是谢安白的敏感点，每次舔都会让其迅速进入状态。与此同时，手指捏住乳尖细细揉搓。
“啊哈...唔...这里太多人了...我们回去好不好？嗯...”谢安白的手想要按住韦秋的动作，却被韦秋用一只手锁住她的两只手腕。
旁边已经有人注意到她们了，轻佻地吹起口哨声。
“不好，就要在这里......肏姐姐...”肏字刻意咬得很重。
“姐姐难道真的不知道最后一晚的篝火晚会会做什么么？”韦秋右手潜入内裤，果然摸到不少的水。她哼笑一声，中指的一个指节插入洞穴。
“嗯...”谢安白被戳破，也就不再假意推拒。
突然一人上前，拿出黑布蒙上她的眼睛，谢安白视野里霎时一片漆黑，不由慌乱起来。
“姐姐别怕。”韦秋低声在她耳边说道，说罢拿出手指，一把公主抱起她走向临时搭建的舞台，口哨声此起彼伏。
舞台上的乐队不知何时已经退下，上面放置着一个秋千吊床椅。韦秋将她安坐在上面，把她的腿放入两侧垂下的吊环内，形成上半身半躺、下半身朝上、双腿大张的姿势。
谢安白紧张地攥住吊床椅的垂条。
“脱！”
“脱！”
“脱！”
“脱！”
众人看到此番场景，兴奋的起哄声越来越大，一个个跳上舞台，围在谢安白周边。
韦秋也没吊着众人，利落地除掉谢安白身上的所有衣物。舞台上方的大探照灯将一切照得清清楚楚。夺目的白皙刺激得所有人肾上腺素飙升。
“芜湖！”“好白！”“我摸过她的奶子，贼他妈软。操！”“水还很多，简直极品......”“按我说......”众人一面七嘴八舌地讨论，一面将手伸入裤裆。
一种被当众凌辱的快感漫上心头，谢安白的花穴里流出汩汩幽泉。
音响里换了一首鼓点节奏更加强烈的歌曲，在韦秋将自己的衣服脱掉甩向底下的观众时，彻底引爆现场的混乱。她抓住她的大腿顶着硬挺的阴茎一贯到底，而后疯狂律动起来。
按照先前规定的，每个人最多只有1分钟的插入时间。
众人脱衣服的脱衣服；抱在一起啃的啃；长餐桌上的食物被扫到地上，桌上正有人坐着，另一个人给她口交；还有一对直接在草地上做了起来。
“啊！嗯嗯嗯...唔...啊”谢安白只觉得自己的小穴像被一座疯狂的打桩机抽插，茎身上的青筋狠狠地擦过G点。只十来下，谢安白就全身过电一样，颤抖着被送上高潮。
常！腿、老·阿（姨、整/理‘
她的视觉被屏蔽了，却使得其他五感更加清晰。不同的手抓揉住颤动的乳房，一只手来回抚摸收缩着的小腹，还有一只手从下方试探着进入后庭，有人甚至含住了她的脚趾、舔过她的脚心。
“嗯...好痒...啊...不要舔...唔”
嘴里被塞入了一根阴茎。
两只手掌心也被放进了烫烫的棒子，谢安白会意地撸动起来。
“哈...哈...好棒...”
“再含深一点...嗯...对...”
谢安白的脸上突然被淋了一些凉凉的黏液，一名不是很高的女子扶着阴茎对着她的脸：“啊哈...”
小穴里的肉棒走了，另一根稍微细一些的肉棒立马顺着滑液挤了进去，然后中规中矩地操弄起来。
“喂，你行不行啊，快点儿。”旁边有一个女声戏谑。
正在肏穴的女孩听了这话也没反驳，只是默默对着G点加重了操干的力度。
“唔...呜。”谢安白的腹部收缩。
谢安白努力地舔着嘴里的龟头，对方一声低吼泄在了她的嘴里，然后又抽插了几下才不舍地拿出。另外一根肉棒马上抵住她的唇，插了进来。
围着的人呼吸粗重，手里不停套弄着自己的肉棒，都在等一个机会冲上去。
谢安白手里的阴茎进出得越来越快，突然紧紧停住，顶端射出一股液体喷到了谢安白的胸腹间。
某个人突然解开了她眼睛的布条，谢安白不适地慢慢睁开眼，入目是一根深褐色阴茎，在她嘴里动作着。她的余光瞄到舞台背景版两边延展的大屏幕中，原本用来放大舞台上的乐队演出，现在仍未关闭，她被围着肏的情形忠实地挂在屏幕上，头发、脸上、身上都有精液，淫荡极了。分辨率清晰得能看见阴茎抽插小穴时带出的粘腻透明淫液。
谢安白脑中炸了。
小穴里又换了一个人。在这人的后面还排着一串人正等着来肏她。
小穴里的阴茎粗长，又重又猛地插了起来。
“这小屄夹得真爽，越肏越多水。啊...哈哼。”这位眼睛小小的女子一边抽插一边说。
吃肉！管理三二伶衣《柒伶柒衣寺六》
小穴因为紧张一直保持紧绷的状态，被连续肏了二十几次后又一次攀上了高峰。“呜...唔...”可是谢安白根本发不出完整的呻吟声，她抖着感受到穴里被射入滚烫的浊液。
身上又被射了几股白浊。
记不清后来小穴里换了几根不同的肉棒，嘴里被射了几回之后，谢安白脑子有点懵地被抱了起来。她挂在一名健壮的女子身上，穴内还咬着她的性器，然后背后复而贴上一人，一根较细的阴茎在抹了润滑液后一寸寸挤入被手指开拓过的后庭。
两根肉茎同时肏弄起来，谢安白被夹在中间，两个洞都满满的。
“啊嗯...好舒服...嗯...插得好深...操我”
正在动作的两人更加卖力地自下往上顶。后面的人抓住她的奶子，喘着气说：“嗯...骚货...后面的穴也这么会吸，哈...”
狭窄的甬道被不断抽插，一遍遍摩擦着里面的媚肉，谢安白的快感正在不断累积，小腹上突然有了些酸软之意。
“啊！哈...太用力了...呜...要到了...啊...嗯”
在两根肉棒用力顶到某个点的时候，谢安白突然使劲抓着前面人的肩膀，抖抖索索地又涌出一股热流，“啊！”
后面又换了几个人一前一后地操弄她，谢安白记得自己又到了几次。中间还被特意喂了半杯白开水，说是为了避免脱水......
此后再换了什么姿势，被多少人肏过，谢安白已经忘了，只是翻来覆去翻来覆去，身上能用的部位都用了，浑身上下一塌糊涂。她甚至中间还被肏晕了一次（可能也有酒精的原因），然后又被肏醒过来，最后晕晕乎乎地被抱回别墅。
不知东方之既白。
完。
——————
终于更完了呜呜呜，连续几天都写肉我不行了呜呜，所以后面写的肉可能没那么香了呜。
感谢大家一路的陪伴和包容！！谢谢大家的珍珠、评论和打赏！！很抱歉不能一一回复啦，但是我都有看到的，还有一些很眼熟的id。（双手合十）
看到有些朋友说想看医生x安白或者医生x教官的，我也想看哈哈哈！如果以后有机会的话可能会放在番外里更吧（  ^＿^）／（不过不要期待太高呜呜）（咕）
感觉想看快穿的朋友比较多，所以下一篇会更快穿吧。弱a这篇俺也很喜欢，有时间会更滴！
最后，还是想说，再次非常感谢大家看到了这里，这篇渣文能够得到大家的喜爱真的太开心了！（笔芯！）我们有缘再见啦！
0011 空白打赏章（无内容，慎买！）
Q群7.10588590整理于7月20日