我草莓味的女朋友 
她的烟和吻都是草莓味的
果子咪同志
发表于1个月前 修改于1天前
原创小说 - GL - 长篇 - 完结 
HE - 治愈 - 校园

世间万般皆苦，唯有她是草莓味的

程洛安×沈一

躁郁症女流氓×外冷内热小裁缝

相互救赎 双向暗恋 小甜饼

避雷：这是一篇雷文，充满了各种逻辑混乱的狗血脑洞；扑街老白第一次写长篇，行文很嗦，废话一堆，视角切换很乱，文笔也不咋地。
反正一切处于摸索阶段，但是会努力把这篇写完。
各位鱼鱼谨慎收藏，鞠躬。



,第一章
            
            
            
                        假期的最后一天，程洛安收工比平时要早一些。
照例是常亮帮忙扛着琴架、相机和三脚架，程洛安自己背着手卷琴和蓝牙音箱。
在这个北方小城市，8月是夏天的尾巴，也是暑假的尾巴。
傍晚的阳光已经不热辣，但聒噪的蝉鸣还是包裹住了整片贫民区。
窗户里飘来油腻的菜香，空气似乎也是黏糊糊的。
路边那些杨树叶子也油得发亮，不知道这是树木本来的面貌还是常年吸附的油渍。
人家的电视里播放着新闻，收摊的三轮车碾过地面，街边小吃热腾腾的叫卖，气急败坏的母亲用拖鞋狠狠抽着不知悔改的熊孩子，麻将馆里霹雳吧啦地洗着牌，隔壁桌传来一声“胡了”……程洛安每次收工回家，都要经过这样一段热闹到热烈的小路。
她不讨厌这里，相反她还有点喜欢这里，浓郁的人间烟火气让她觉得温馨而踏实。
耳边各种声音已经汇聚成了气势磅礴的交响乐，但常亮仍不放弃叽叽喳喳的机会，程洛安有一搭没一搭地接着他的话，左耳听右耳冒。
连续工作了半个月，她感觉自己整个人都要散架子了。
“真不想开学啊。”
常亮感慨。
程洛安扭头看了他一眼，淡淡道，“上学对我来说才是放假。”
常亮拍着程洛安肩膀叹了一口气，“安安，你真的太辛苦了。”
程洛安笑笑，“你别老提醒我。”
没人提醒她，她就能以为自己和大多数人过着一样的生活，辛苦也就无从谈起。
走到小巷出口，再过一条马路，就快到程洛安家了。
快到出口时，程洛安的脚步顿住了。
常亮一直看着程洛安，顺着她的视线往前一看，就见程洛佳正被几个年纪比她稍大一点的男生纠缠。
常亮撸起袖子就要过马路，程洛安却一把拽住了他的手臂，“别去，我要看看她怎么自己处理。”
常亮怔愣在原地，看一眼格外冷静的程洛安，再看一眼孤立无援的程洛佳，“你这也太狠了吧！她可是你亲妹啊。”
“我总不能一辈子保护她，有些事她总要学会自己处理的。”
常亮忍不住点了点头，好像是这么回事，但又觉得有哪里说不清的不对劲程洛安住的这片老街区，“歪瓜裂枣”的孩子特别多。
程洛佳看着面前的几个男生，比较了一下自己的优劣势。
打赢是没可能了，她不像姐姐，打起架来比男的都狠。
跑应该也跑不过这几个男生，她向来没什么运动细胞。
但也真舍不得就那么轻易交出自己的钱包，毕竟姐姐挣钱不容易，她一个月总共也就那么点零用钱，今天给了这几个小坏蛋，明天就不能买练习册和雪糕了。
领头的吓唬人的话已经放的差不多了，见程洛佳还是没反应，便推了程洛佳一巴掌。
程洛佳细胳膊细腿跟个小纸片一样，哪经得住个头比自己高一个脑袋的小男孩的巴掌，一个趔趄就坐到了地上。
周边人来人往，但并没人管这明目张胆的霸凌。
这片的混混遍地是，才升初中的小崽子拦路打架也常见得很，大家都见惯不怪，也免得惹那些毛头小子不痛快，毕竟这帮小孩不知天高地厚，下起手来也没有深浅，惹不起。
一个男生粗暴地抢过程洛佳的书包，翻了外兜和小格子，一无所获，又烦躁地拉开拉链，开口向下一转，书本文具就哗啦啦地掉了一地。
另外几个男生拿着书抖一抖、翻一翻，三张压得整齐板正的10元的人民币被他们揣到了兜里。
程洛佳轻不可闻地叹了口气。
几个男生不屑地瞪了她一眼，嫌钱少，从散落一地的书本文具上踏过前行。
程洛安等着眼前不再有脚了，就去收拾东西。
身后却传来了摔倒的噗通声，紧接着就是一片哀鸣。
程洛佳错愕地回过身，看到一个跟她姐姐年纪相仿的女生站在街角，旁边是翻倒的垃圾桶，几个男生趴在垃圾堆里，状况……惨不忍睹，不，其实是有点恶心。
在半封闭的环境里存了一天的垃圾已经发酵了，散发着难闻的酸臭味。
程洛佳心想那几个男生恐怕要洗到秃噜皮，才能去除这令人作呕的难闻气味。
不过，垃圾桶是那个姐姐故意推翻的吗？“不好意思啊，我不是故意的。”
女生很不真诚地道了个歉，程洛佳心想自己猜对了。
领头的小男孩从地上爬起来，眉头拧在一起，气急败坏地瞪着女生，嚣张气馅不减，舞着仍显稚嫩的拳头就向女生冲了过去。
程洛佳倒吸一口凉气，正抓起地上的书本想砸过去，却见女生没给他近身的机会，一个横踢就又把男生送回了垃圾堆，腐臭的汤汁溅起了一小圈涟漪，过路人纷纷侧目，捏紧了鼻子。
程洛佳看傻了，这个姐姐看起来柔柔弱弱，但打起架来似乎比她亲姐还专业。
“你们妈妈没教过你们，别人道歉了，就应该得饶人处且饶人吗？”女生的语气里尽是冷冷的嘲讽。
“你……”领头的男生手指着女生，指尖因为愤怒而不自觉地发抖，这位小小“霸王”还没受过这种气，此刻彻底炸了毛，但也知道打不过人家，“你等着，我叫我哥来收拾你！”“呦，那后会有期啦！”女生拍了拍手，往旁边的胡同里拐过去，经过男生们身边时故意捏了捏鼻子，“回家记得叫妈妈好好帮你们洗洗澡，脏死了！”“草！”几个小男生同时骂了一句。
女生闻声顿住脚步，回过了头，目光像冷冰冰的刀子，她眯缝了一下眼睛，“你是想让我帮你洗洗嘴吗？”几个男生自知对方不是善茬，狼狈起身，跑为上策。
程洛佳彻底看傻了，看着那位路见不平的姐姐的背影，连句“谢谢”都忘了说。
她回过神，把东西胡乱捡起来装进书包，正打算往家走，一偏头却看到了在对街靠树站着的姐姐，还有吊儿郎当的常亮。
她轻轻叹了口气，抱起书包朝对街跑过去。
程洛安目睹全程，视线一直盯着沈一。
或许是感觉到了灼人的目光，沈一回头往对街这边看了过来，程洛安莫名心虚，慌乱收回目光。
低头发现程洛佳已经走到了跟前，再抬头往沈一那边看去时，似乎看了她嘴边转瞬即逝的一个弧度，一个冷冷的笑，下一刻人就消失在了小巷的阴影里。
人间八月天，暑气还没消，程洛安却觉得看到沈一的那个笑时，自己周边嗖嗖生起了一阵冷气，比空调还冻人。
啊，或许这就是传说中的高冷吗？沈一爬楼梯的时候一直在想，真是林子大了什么鸟都有，什么样的姐姐也都有了。
看到妹妹被人欺负，竟然那么无动于衷？打开门的一瞬间，她还是有点迷茫，要用几秒的时间才能反应过来，自己现在是一个人，在一个陌生的城市，独自生活。
虽然自由，但难免落寞，这下真是对家一点期待都没有了。
房子其实已经被她布置得差不多了，用的东西很齐全，她对这些要求不高，能满足基本生活需要就行。
但她对专业用品很挑剔，等周末的时候想好好逛逛这边的布料市场，再弄一台得手的缝纫机，就可以开始重操旧业了。
想到这里，沈一觉得自己的身体暖了起来，好歹活在这世间，还有愿意做的事。
她像是巡查一般，又在这个小出租屋里里外外转了三圈，最后从卧室书桌上随手拿了本高中必背文言文，走到客厅，卧到了沙发里。
明天就正式复学了，可以提前找找学习的感觉。
背了一会儿，她关掉了客厅的顶灯，只留了沙发旁边一盏阅读灯。
太阳缓慢下落，夜幕降临，这盏小小阅读灯的黄色光芒好像散发着丝丝暖意，让沈一心里觉得很踏实，她的安全感总是靠这些实际上冷冰冰的非活物获取。
程洛安帮程洛佳擦着书本上的鞋印，抬眼看了看也在进行同样操作的程洛佳。
程洛佳自始至终也没问为什么不帮帮她，但程洛安还是愧疚的。
可是她能怎么办呢？她不想程洛佳依赖自己，因为她不确定自己这个姐姐能让她依赖多久，所以只能逼着她自己面对一些不美好的事。
程洛安轻不可闻地叹了口气，程洛佳却听到了，她眨了眨水灵灵的大眼睛，起身过来抱住了自己的姐姐，“我知道姐姐怎么想的。”
温习了几篇文言文，沈一突然又想吃冰棍。
本来傍晚那会儿就是想买冰棍的，结果撞见几个小屁孩欺负人，路见不平之后，就忘了买冰棍这事儿了。
沈一按亮手机屏幕看了眼时间，9点钟，就当下楼散个步，回来正好洗完澡就可以睡觉了。
想着她就起了身，穿好鞋，犹豫了一下，沈一还是把折叠刀揣进了裤子口袋里。
最近的超市就在今天她路见不平的那条街，沈一一口气买了20多根，巧克力的、牛奶的、水果的都有，拎着沉甸甸的袋子，生出一种满足感。
什么时候身后出现了一个人，沈一并不确定。
她想如果这是个跟踪的，倒也挺蠢的，毕竟路灯把影子拉得老长。
看轮廓是个男的，沈一不动声色地摸了摸口袋里的刀。
她试探着加快了脚步，身后的人没追上来，却咳嗦了两声，“喂！你今天是替程洛安出头吧？”沈一停下脚步，回过身，想确定这人是不是在跟她说话。
对面的人愣了一下，“呦!以前没在这片见过你啊，新搬来的吧？”“有事？”沈一不耐烦地皱了皱眉。
“这么快就失忆了啊？你今儿下午刚揍完我弟。”
那人边说边向她靠近。
沈一反应过来，下午那小屁孩是说了一句要让他哥找她算账，但是她没想到这么快又这么巧就碰上了，而且还真就他哥一个人。
沈一估量了一下，眼前这个人对她还是没太大威胁的。
精瘦，黄毛，大龙大虎的劣质纹身，一看就是个流氓混混。
“是你弟自己找茬，我没揍他，我只是在他要扑过来的时候用脚拦了一下。”
沈一实话实说，态度冰冷。
黄毛没有像预想中那样直接上手，他似乎是思考了一下，然后直接换了战队，“啊……我就说嘛，一看美女就不像乱动手的人。”
沈一眉头皱得更紧，没搞懂这人的脑回路，“没问题我可以走了么？”其实这是一个陈述句，只是沈一刚走两步，黄毛就追了上来。
“美女还上学呢么？”“……”“这片都叫我老三，你叫什么名字啊？”“……”沈一明白了，这人只不过是看脸说话，“我不管你是老三还是老大。”
她停下来，盯着对方的眼睛，一字一顿，“别，惹，我。”
老三怔了一下，“小妞脾气挺大。”
他正想进一步撩闲，可惜沈一不是软软萌萌的小女生，她现在脾气坏着呢。
老三猝不及防地被沈一拽着胳膊摔在墙上，胸口被对方的臂弯压制，女生看着孱弱，但力气不亚于男子。
老三视线往下，看到银白色的刀刃逼在咽喉，顿感一股凉气，“草。”
“以后别再招惹我！”沈一收回刀，眼睛却还是瞪着黄毛的脸。
老三还在原地怔愣着，沈一拐出去走进了旁边另一条街，以防让黄毛知道她住哪栋楼。
身后传来黄毛炸毛般的咒骂声，“妈的！神经病吧？！”“这账我他妈记程洛安身上了！”沈一冷哼一声，莫名觉得好笑，她回过身，“我不认识什么程洛安。”
黄毛娘们唧唧地叉着腰，朝地上啐了一口，也没答话，扭头向沈一的反方向走了。
沈一想了想，黄毛说的程洛安可能是今天被欺负的小女孩，她有点不安，打算明天再来这条街转转。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        4044/339/3
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:40更
,第二章
            
            
            
                        便装的沈一走在一片校服的海洋里有点扎眼。
六中不大，大家很容易辨认出新面孔，路过她身边，要么余光瞥两眼，要么直接侧目。
沈一其实不太喜欢被注视的感觉，或者说她有点害怕像现在这样被经过的人有意无意地打量。
自从那件事后，她就对别人的目光变得很敏感。
从教务处出来后的第一件事，就是换上新领的校服。
沈一自认为这样就完美地融入了蓝色的人群，但实际上她还是很扎眼。
六中的校服就是最普通的蓝白配色，蓝色大面积覆盖，白色只是点缀，整套衣服极其肥大，藏在布料之下的身体几乎看不见线条。
但沈一身材比例好，身高腿长，这样一套拖拖垮垮大麻袋一样的衣服，倒也让她这个衣架子撑起来了，而且颜值这个东西也是不容忽视的。
谁不爱看美女呢，男生大多垂涎，女生大多艳羡。
换好校服，沈一抱着书包，在一片注目礼中，走到了新班级的走廊。
现在还在课间，她要等班主任分配座位。
六中不是什么好学校，生源质量比重点差了一大截儿，课间走廊嬉笑打骂的声音让沈一有种走进了菜市场的错觉。
干等着无聊，她就看班级的荣誉墙打发时间，但突然就听到了咔嚓的快门声，还有刹那的闪光灯晃了眼。
沈一的脑袋顿时炸开一阵嗡鸣，觉得自己的身体慢慢变得僵硬，心跳也变得不稳。
她偏过头，看到了举着手机对着自己的男生，那男生正笑嘻嘻地看着自己的“作品”，全然没发现被拍摄对象眼里发射出的寒光。
现在她最厌恶拍照，厌恶到了极点。
常亮正笑嘻嘻地把照片发给叶倩文，说这就是昨天见义勇为的女侠，但突然就被气势汹汹的沈一来了个结结实实的过肩摔，连反应都没来得及反应，一阵天旋地转彻底把他弄懵了。
“把照片删了。”
沈一字字有力，不容拒绝。
周边似乎陷入了几秒钟的静止，不用看也知道一副副都是惊讶又好奇的面孔，几秒之后，蚊子嗡嗡般的议论声就炸开了。
沈一觉得头疼。
常亮回过神，艰难地从地上爬起来，肩膀的痛感好一会儿才缓过来，“你不会好好说话吗？”常亮有点没面子，竟然当着程洛安的面被一个女生揍了。
“我刚刚已经在好好说话了。”
话落，常亮又挨了一记耳光，他被这连续的暴力操作搞的有点懵，也不知道什么时候程洛安走到自己身边，还给了沈一一巴掌，对面也不示弱，又回了一巴掌。
常亮觉得自己被眼前的耳光大戏搞得瞬间血液倒流，有点窒息。
程洛安被扇耳光了？大庭广众之下，在自己班级门口，六中大姐大被扇耳光了？这真的不是做梦吗？在常亮还在努力反应时，叶倩文已经气势汹汹地冲了过来，扬起的手却在半空中被程洛安握住了。
“你把照片删了。”
程洛安转头冲常亮说，声音有点冷。
常亮怔了怔，“哦”了一声，乖乖删掉了照片。
程洛安的话就是圣旨。
沈一看着程洛安，有点意外。
这地方的人的脑回路看起来都不太好把握，刚刚还替朋友出气，这会儿又自觉得很。
眼前的女生看起来非常眼熟，总觉得在哪里见过。
可她刚搬来没几天，能在哪里见过呢？上课铃中止了冲突小剧场的大戏，程洛安推着常亮和叶倩文从后门进了教室。
叶倩文经过沈一时故意撞了一下沈一的肩膀，力道不重，但是警告意味很浓，沈一回头对上了她瞪过来的目光。
嗯，这很六中，似乎和自己的预想差距不大。
班主任姗姗来迟，沈一刚想问好，班主任已经一个闪身绕过了她，行云流水般地走进了教室。
沈一皱了皱眉，这是什么意思？她走到班级门口，见班主任放好手提包，似乎已经准备开始开学第一课了。
沈一皱着眉看了一眼班牌，确定自己没走错教室。
这敢情是不知道有个转校生吗？沈一无奈地敲了敲门，班级里的目光一下齐刷刷地聚集到了她身上，她不自在地偏了偏头，硬着头皮开口，“老师，我是转学过来的。”
周边安静了几秒，班主任恍然回过神，带着一身颤悠悠的肥肉，笑着走到门口，“哎呀，不好意思，我给忙忘了！”班级顿时响起一阵笑声。
班主任抓着沈一走到了讲台前，“这是咱们班的新同学。”
她停顿了一下，似乎在仔细回忆，但是失败了，“叫什么来着？”沈一在心里叹了口气，学生霸道，老师迷糊，这很六中。
班级里又响起一阵笑声，敢情开学第一天就是过来送乐子的。
沈一环视教室一圈，看到了刚刚小剧场的另外三个演员。
小三角霸占了挨近班级后门的绝佳位置，叶倩文和常亮同桌，程洛安坐在他俩后排，自己一桌。
嗯？沈一又看了一圈，发现班级里就只有程洛安旁边那一个空座位。
她觉得太阳穴突突跳着疼了两下。
真是冤家聚头。
“沈一。”
她闷头回答，声音不善。
“哦哦，对，沈一，咱们的新同学。”
班主任站在讲台张望了一下，视线果然落在了最后一排的程洛安旁边，“沈一，你就先坐程洛安旁边吧。”
沈一怔了一下，程洛安？这不是老三口中的那个名字吗？不是那个被欺负的小孩……沈一这才反应过来，怪不得刚刚看程洛安眼熟。
眼前这张脸和昨日对街那个“后姐”的脸重合在了一起，沈一蹙紧了眉头，清奇的脑回路原来只属于程洛安一个人。
沈一一抬头，看到了程洛安嘴角带着一丝痞气的笑容。
嗯，没形容错，就是痞气，一个长得挺好看的女生，笑起来竟然有点痞。
沈一听到讲台下响起了细细的议论声，一眼扫过去，要么是同情要么是等着看好戏的表情。
她在心里轻轻叹了口气，出师不利。
沈一坐到座位时，完全不顾程洛安，仿佛旁边坐着的是空气。
程洛安倒是颇有兴趣地注视着沈一，目光十分直白。
沈一的手腕上系了一根红绳，红绳下是一条横跨手腕的肉粉色疤痕，在走廊时程洛安就注意到了，只不过沈一动作太快，当时又不好盯着看，没看真切。
结合昨天沈一打抱不平和今天在走廊的表现，程洛安得出一个结论，沈一和她，可能是同类。
沈一收拾好东西，拿出一本英语练习册，边刷题边听班主任的鸡汤灌输。
几分钟过去了，她一道题都没看进去。
旁边那道目光存在感太强，让沈一十分不自在，她忍不住问，“你一直看我干嘛？”见冰山终于开口，程洛安没忍住，噗嗤一声笑出了声。
班主任的目光便投了过来，“程洛安你给我老实点！别开学第一天就跟我在这儿N瑟！”程洛安手掩着嘴，乖乖收好了笑容，向班主任敬了个礼。
班主任悻悻地收回视线，继续鸡汤课堂。
沈一从书包里拿出几块巧克力揣进了校服口袋。
这是唯一能让她感受到一丝母爱温情的食物，小时候她哭闹，母亲温柔地往她嘴里塞了一块巧克力。
自那之后，她自己也不知道是真的喜欢巧克力的口感和味道，还是贪恋母亲那一丝温柔，反正总要在兜里揣几块巧克力，仿佛揣着轻飘飘的安全感。
这边她还没撕开包装袋，那边程洛安的手就啪地伸到了面前，沈一看一眼程洛安，又看一眼程洛安的手，把巧克力塞进了自己嘴巴里。
本不想给她，但那人的手不得逞就一直那么放着，碍眼，沈一无奈掏了一块巧克力放到了她手心。
程洛安拿到巧克力，扒开塞到了嘴里，露出个心满意足的笑容，转头问沈一，“你是哪个一？”“一二三四的一。”
沈一头也不抬地回答。
程洛安“哦”了一声，收回目光，也没再搭话。
她塞上蓝牙耳机，拿出平板，头抵着桌子开始剪视频。
她要趁着刚开学还不太忙，把暑假录的视频都剪好，这样学期内能稍稍好过一些。
沈一余光看着程洛安，在心里轻轻叹了口气。
虽然是高三，但是六中并没有什么紧张的氛围。
晚上学校提供自习到九点钟，但是正常放学时间一到，人就走得差不多了。
叶倩文走的时候故意撞了一下沈一的桌子，沈一正做着题，笔尖跟着桌子在练习册上划出一条歪歪扭扭的对角线，连带着心情一起扭曲了。
沈一抬头看了一眼叶倩文，叶倩文就是想找个由头干架，把今天走廊的那笔账算了，但沈一很平静，似乎真的当她是不小心，这反应让她有点无措。
“没关系。”
沈一兀自说了一句，低头撕掉了那页练习册，在手心揉成团，扔进斜后的垃圾桶，然后继续做后面的题。
叶倩文冷哼了一声，程洛安收拾好就把她拉走了，常亮在门口等得有点不耐烦。
“你怎么回事呀？”叶倩文抱怨，程洛安对这个沈一不按套路出牌。
“确实是常亮没经人允许就拍照了。”
常亮走在一边，脸色有点难看，他只是想拍下来给叶倩文看看昨天帮程洛佳的人长什么样。
“那她那反应也太激烈了吧！简直莫名其妙！街边小混混还要先来一回合‘你瞅啥’‘瞅你咋地’再动手呢！她这倒好，二话不说，直接上手。
我就没见过这么彪的女的！”叶倩文斜了常亮一眼，“你也被揍得挺老实，手都没还！”“我替他还回去了。”
程洛安有点安抚的语气。
“可是她还打你了！”叶倩文撇撇嘴，一想就来气。
“她昨天帮佳佳出气了，挨一下而已，没什么的。”
程洛安轻描淡写。
叶倩文叹了口气，“真是冤家。”
程洛安九点半的时候就又见到了冤家，这浓厚的缘分呦。
六中晚上九点钟下晚自习，沈一想着在蛋糕店买点第二天的早点，省得早上排队着急。
却在蛋糕店碰到了程洛安，程洛安盘个丸子头，头发用纱网罩着，围着白色的围裙，站在前台，“欢迎光临”说得很顺溜。
沈一思考了两秒，是转身就走还是若无其事买袋面包？最后还是觉得转身就走显得太怂了，干脆无视她，径自挑了一袋羊角面包，到前台结账。
程洛安倒没什么尴尬的情绪，她看了眼时间，提醒沈一，“四十五分以后有半价，你要再等等吗？还差10来分钟了。”
沈一低头看了看手机上的时间，又抬起头看程洛安，“你这样不会被老板扣工资吗？”程洛安礼貌地笑笑，“你不吱声就没事。”
沈一本来应该要直接结账的，但话说到这里，好像默认了她要等10分钟似的。
她在店里又转了一圈，晚上人很少，半天也没再进来第二个顾客。
她从冷冻柜里拿了块奶油蛋糕，跟羊角面包放在了一起，到旁边的小圆桌坐了下来。
程洛安正在理账，看起来十分熟练。
沈一想起今天在走廊，虽然程洛安没再说什么，但还是有点尴尬。
什么时候开始身上有这么大戾气的，她已经不记得了。
只是从那件事之后，她对人和人的关系产生了怀疑，她开始收敛自己的善意，开始睚眦必报，反正谁让她不舒服，那她一定加倍还回去。
但是今天的行为在常人看来确实是有点过的，她没法解释，谁让常亮触碰到她这敏感的神经。
“四十五了，结账么？”程洛安的声音把她从思绪里拉了回来，“结吧。”
她起身走到了柜台前，点开付款码。
“晚上吃奶油不怕胖吗？”沈一摇了摇头，她倒想胖一点，休学的一年时间里她的体重一直下降。
回到楼上，沈一洗了个澡，坐到书桌前算了算时间，给自己定了个学习计划表。
其实她的成绩还挺好的，只是休学这一年，耽误了不少，也忘了挺多的，要捡回来得花点时间。
虽然她不知道努力学习对自己来说有什么意义，但是人生是自己的，在她决定好好活下去的时候，她就没想得过且过。
考个好大学，目前看来是个挺好的目标，很积极向上的目标。
过了零点，沈一揉了揉眼睛，捏捏眉心，很累，但是还是没有睡意，她打算再背背单词，练练听力。
拿本子时看到了一本封皮是梵高星空的活页夹。
她叹了口气，翻开了内页，这是她和橙橙橙的微博聊天记录，她给一页一页打印下来了，偶尔翻开看看。
没有结果的暗恋，迟迟不来的睡眠。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        4316/171/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:40更
,第三章
            
            
            
                        二班一时间成了热门“景点”。
都说新转来了个大美女，身量高挑，眉眼娇俏，一副冷冰冰的样子倒有点禁欲意味。
一群荷尔蒙无处发泄的少年就都跃跃欲试起来，课间总要有意无意路过二班门口，向里望上好几眼。
程洛安每每课间，就到走廊，跳坐上窗台，翘着二郎腿看好戏。
有时还旁若无人的点上一支烟，边熟练地吞云吐雾，边和一打眼看上去就是不良的少年们聊天。
课间人声太吵，沈一听不清他们具体聊什么，但那些男生不怀好意的笑容她倒是看得真切。
程洛安嘴角总是挂着戏谑的笑容，眼神看起来也很不屑，可偏偏那些男生并没觉得被冒犯，沈一怀疑自己是不是理解错了程洛安的表情。
叶倩文坚持有事没事地找茬。
上课就不动声色地摇椅子，连带着沈一的桌子一起晃晃悠悠。
沈一无奈，就把桌子往后移一点，叶倩文得寸进尺把凳子跟着后移，沈一再动，她也跟着动，每节课总要来这么场拉锯战。
刚开始程洛安还拍两下叶倩文的肩膀，示意她别闹了，但叶倩文消停一会儿就卷土重来，程洛安管的烦了，干脆不抬头了。
下课时这姐妹小动作就更多了，出门一定撞一下沈一的肩膀，沈一要是皱一下眉头，她就阴阳怪气地反问，“都是同学，你怎么这么小气呀？”声音不大不小，刚好够左邻右舍听到。
托叶倩文的福，大家都知道大姐大这帮人不喜欢沈一，所以跟她玩等于自找麻烦，没好果子吃就对了。
沈一也懒得往别人身上贴，开学过了一周，她还是独来独往，反正她也没觉得不自在。
她这人从小就独，活了十几年，能称得上朋友的就一个从小玩到大的宋辰。
然而宋辰现在也已经算不上朋友了，沈一现在一个朋友也没有。
这种情况平时上课也没什么，但体育课时就比较尴尬，老师要求两人一组做拉伸运动。
二班人喜欢扎堆，各有各的小圈子小团体。
老师一出声，大家就抱好了团。
女生人数是单数，沈一成了多余的那个。
她自己在原地活动筋骨，老师注意到她，“同学，三个人一起也行，找人搭个伴！”简直徒增尴尬，沈一舔了下被太阳晒得发干的嘴唇，无动于衷，也没搭话。
她想，要是这老师恼羞成怒让她不要再上体育课，她倒是乐意得很。
但程洛安自己凑了过来，身后跟着个不情不愿的叶倩文，打破了她完美的预想。
沈一闻到她身上若有若无的烟草味，间杂着一丝淡淡的草莓清甜，想必课间又跑去哪抽烟了。
沈一脑海里蹦出两个词，不学无术，不可救药。
这么想着，连带表情都透露出了一丝淡淡的嫌恶。
程洛安自然是注意到了她的表情变化，她早发现沈一看不惯自己了，但是她不介意，也没什么好介意的。
“要不要一组？”程洛安选择无视沈一紧紧皱着的眉头。
沈一看了一眼老师，老师显然已经默认她们一组了，她只好冲程洛安点了点头。
不就是一组做做运动吗？有什么大不了的！开胸、压腿、开肩、压背……折腾了一会儿，大家都出了一层薄汗，不少人都脱了校服外套，沈一也把外套脱下来系在腰间。
程洛安也出了汗，而且比别人更多，因为每个动作她都要做两遍，跟叶倩文搭档完，还要再跟沈一合作，但她连个袖子都没挽上去，沈一佩服这抗热能力。
做完拉伸运动就解散自由活动，沈一到器械区找了个有树荫的阴凉地，背靠着单杆，从口袋里掏出了高考必备3500单词小本子，全神贯注地背了起来。
她注意力全在单词上，程洛安什么时候站在旁边的她全然不知。
对方本想等她自觉发现自己，但她实在太投入，连眼皮都不抬一下。
“学霸！”程洛安无奈喊了沈一一声。
沈一被突如其来的声音吓了个激灵，一抬头看到是一手拿着一杯草莓刨冰的程洛安，“有事？”程洛安歪了下头，走上前，把右手的刨冰往沈一面前一递。
“给我的？”沈一有点不相信。
“嗯。”
程洛安点了点头，“上次吃了你的巧克力，算是还你。”
沈一想说不用了，但程洛安没给她机会，径自把刨冰塞到了她手里，突如其来的冰凉触感让她打了个寒颤。
俗话说拿人手短、吃人嘴软，她现在已经拿了程洛安的东西，就犹豫着吃还是不吃。
“什么意思？”程洛安见沈一迟迟不动，她眯缝了一下眼睛，故作挑逗地说，“是想让我喂你吗？”沈一这个小冰块不禁逗，马上拿起小勺子，崴了一块冰送到嘴里。
她吃东西很秀气，纤细白嫩的手指握着小勺子，不疾不徐地崴一勺冰，再沾沾上面的草莓酱汁，轻巧地送到嘴里，一点多余的声音都没有，这让程洛安不禁想起民国电视剧里的大家闺秀。
程洛安跟她并排靠着单杠，沉默地吃完了那杯草莓刨冰。
不知道为什么，沈一对她们一起吃刨冰这幕场景的印象很是深刻。
或许是因为不经意瞥见程洛安粘了草莓酱汁的嘴唇，鲜红饱满得好像熟透的果实；又或许是因为她已经许久没有这般闲适舒服的心情；也可能单纯是因为程洛安是第一个友好地向她递出橄榄枝的人，尽管相识并不愉快。
总而言之，她们互相都吃了对方的零食，沈一便只能放缓和了态度，尽管她面上还是很少有笑意。
那杯草莓刨冰是缓和关系的利器，也是沈一隔天痛经的罪魁祸首。
当时正是上午第三节的语文课，前两节课时小腹就隐约作痛，算日子，还没到来例假的时间，沈一就单纯地认为可能是吃坏了东西。
但到第三节课，痛感就渐渐变本加厉，下身也涌出一股细小的暖流，沈一心想，完了，这是提前了。
她摸了摸书包，没有备用的卫生棉。
四下环顾，她只能硬着头皮戳了戳正在埋头剪视频的程洛安的胳膊。
程洛安还有点意外，小冰块竟然主动找她了，结果一偏头就看到沈一疼得煞白的脸。
程洛安怔了怔，继而探上沈一的额头，体温正常，就是沾了一手背虚汗。
沈一趴到桌子上，凑到程洛安旁边小声说，“有卫生棉吗？”程洛安反应过来，沈一这是痛经，自然而然也联想到了昨日自己递过去的草莓刨冰，顿时有点愧疚。
她赶紧翻了翻书包，惨了，她也没带。
她看了眼沈一，又拍了拍前面叶倩文的肩膀，结果叶倩文也没带。
沈一蹙眉，举手打报告请假去厕所，眼下她只能自己去隔了一个大操场那么远距离的超市买了。
但她又有点犹豫，怕裤子上已经挂了红，请完假倒不好意思站起来了。
程洛安会意，也举手打报告去厕所。
语文老师见惯不怪，抬了下眼皮，算是默认同意了。
程洛安推着沈一，挡在她身后出了教室。
“没有，放心吧。”
程洛安走到沈一并排，“你先去卫生间等我，我帮你去买卫生棉。”
沈一怔了怔，她本来以为程洛安就是帮她解个围，也可能是她上课无聊想出来透透气，万万没想到她竟然是要亲自去帮她买卫生棉。
她想说不用了，她自己也能去，但程洛安手轻轻在她后腰推了一把，自己径自跑下楼了。
沈一皱了皱眉，捂着小腹往卫生间走，心想也好，自己疼成这样，真不知道怎么走到超市呢。
她在卫生间等了一会儿，就听到程洛安叫她的声音，她隔着门板应了一声，程洛安就从门板下面的缝隙递过来了一片卫生棉和一包纸巾。
沈一松了口气，快速处理完，推开了隔门，见程洛安正站在洗手池前低头研究着什么。
沈一走过去，发现她手里拿着一盒布洛芬。
程洛安听到声音，回头看过来，飞快地从铝板里扣出一粒胶囊，递到沈一面前，“这个吃一粒，大概半小时后就不疼了。”
程洛安全程都再自然不过，仿佛这一切都是理所应当的。
沈一犹豫了一下，拿起胶囊放到了嘴里，程洛安又适时递给她一瓶已经拧开瓶盖的水，沈一就着水咽下。
水是常温的，可对于此刻的她来说还是太凉了，她感觉那股凉意划过食道，穿过身体，直达小腹，瞬间她就觉得疼痛又厉了几分。
她不禁皱了皱眉，但手上又突然一暖，低头一看，竟是冒着热气的红糖水，用一次性纸杯盛着。
超市并不近，沈一心里算了下时间，程洛安前后也就去了15分钟，这么短的时间内，她既买了卫生巾，又买了药，还帮她冲了红糖水……沈一这才注意到程洛安汗湿的领口和额头。
她喝了一口红糖水，心里跟着涌过一股暖流。
程洛安这人挺好的，沈一心想。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3048/100/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:40更
,第四章
            
            
            
                        程洛安的药很快起了效，沈一终于免于疼痛的折磨，但出了太多冷汗，还是感觉有点虚，但她还是坚持到了下午放学。
她现在心里着急，想赶快赶上学习进度，不想浪费时间，回到家后也是刷了好几套题才放过自己。
躺到床上，沈一舒服地呼了口气。
或许是身体不舒服的缘故，她想的有点多，脑子里老是浮现程洛安递给她红糖水的那个画面，程洛安平时明明一副痞痞的女流氓样，但向她伸出手的那一刻竟然那么……温柔。
对，程洛安当时的态度和表情都是很温柔的。
沈一脑子很乱，但又觉得被温柔对待的感觉真好。
正胡思乱想着，视线不经意落在了静静躺在床头的活页夹。
那日她翻开后就没放回书桌，而是放在了床头，睡前看两眼，仿佛这样就能弥补一年未联系的间隙似的。
她顺手抄过活页夹，又细细地读起来，尽管那些内容她已经翻来覆去地看了上百遍甚至上千遍了，但她乐此不疲。
沈一不知道橙橙橙的真实姓名，橙橙橙是微博昵称，她也就一直这么叫她。
后来干脆省略了，直接叫她橙。
橙也不知道沈一的名字，一直喊她小裁缝。
沈一有时会想，这个世界上，可能只有她们这样称呼彼此，如此便有种隐秘的亲密感。
独一无二的称呼，这样想着，心底就会变得特别柔软。
自己对某个人来说是特别的，这事本身就有种暧昧浪漫的氛围。
最后一次和橙通话，是在那个噩梦一般的雨夜。
沈一清晰地记得自己当时的感受，浑身上下像被人撕裂了一样地疼。
父母照常到很晚也没有回家，窗外电闪雷鸣，她躺在床上，觉得自己仿佛成了一具尸体。
窗户没关，但她不想动，也没力气动。
大风鼓动窗帘，飘来飘去的布片成了食人的口，沈一觉得自己要被这雨夜吞噬了。
空白，迷茫，空洞，恶心，冷，窒息，无力，恨……沈一怔怔地盯着天花板，想象着自己会如何悄无声息地从这个世界消失。
橙的电话就是那时打来的，像一棵救命稻草，一听到橙的声音，沈一的眼泪就跟窗外的大雨一样决堤了。
她本来没想哭的，也哭不出来，但电话那端的声音把她从噩梦里捞了出来。
橙听到沈一的哭声就慌了，她不大擅长安慰人，只能像平时一样给沈一唱了首歌。
电话那端是橙温柔的声音，电话这端是沈一近乎崩溃的情绪。
沈一没等橙唱完那首歌，就挂断电话关了机。
一切都完了，她当时只有这一个想法。
沈一只是突然不知道该怎么面对橙，假如告诉橙发生了什么，或许告白的话就再也不能说出口了。
她害怕，害怕电话那端温柔清澈的声音，吐出拒绝、慌张或是嫌弃的话语。
第二天沈一就跟橙微博私信，暑假她不能去见她了。
她折断了电话卡，堵上了自己世界里唯一的一束光。
那天她把微博头像换成了一张纯黑的图片，就像她一夜之间罩下黑幕的世界。
一年过去了，沈一甚至没敢再登陆过微博。
橙或许会问她怎么了，等不到回信，打不通电话，面对这样一个似乎蒸发了的人，橙或许会感到莫名其妙，但应该很快就会把她忘了吧……毕竟只是连真名都不知道的网友。
彼此的联系工具仅限于微博私信和偶尔的电话，两人都没有想要走进彼此私人领域的意图，心照不宣地守着一条虚拟的界限。
看起来生分了些，但这种默契却让沈一很有安全感。
她和橙是同类，沈一这样想。
拖父母的福，她从小就对亲密关系不太信任。
如果不能始终如一，那还不如一开始就不要涉及。
但沈一对橙的依赖远比她自己设想的多得多。
她以为自己会忘记橙，但是脑子偏跟她反着来。
直到今天，橙仍然在她的记忆里笑得很动听。
她怕被橙遗忘，特别怕。
自己这边靠着虚无缥缈的回忆度日，那橙橙橙怎么样呢……她有点难受，合上了活页夹，犹豫了好几分钟，登上了微博。
就只看看橙现在过得好不好，她这样想。
戳几下屏幕就能做到的事情，此刻却格外艰难，每一个步骤都在消耗沈一的勇气。
她咬住嘴唇，紧张得指尖都在发颤，硬着头皮点进了橙的头像。
她的头像还是一颗橙子，动态没更新几条，但有一张照片却让沈一瞬间瞪大了眼睛。
沈一仔仔细细地看了那张图片，放大了看，对着细节看……那竟是六中的操场。
沈一怔愣了好几秒，她来这个城市读书，确实是因为橙，但是她没想到，自己竟然跟橙阴差阳错地读了一个学校！还有比这更巧的事吗？或许她已经遇见过橙了呢？沈一说不上是激动还是害怕。
她犹豫了一瞬，把头像换成了一年前的小黑礼服裙。
程洛安更新完视频，习惯性地点进了缝一的微博。
这个习惯保持一年多了，从小裁缝消失的那天开始，她就每天看看小裁缝的微博，有没有更新？有没有上线？虽然她很生气小裁缝就这样把她扔着不管了，但她还是控制不住自己去看她，就等着哪天奇迹出现，小裁缝重新上线。
自从那天爽约之后，小裁缝的头像就一直是一片黑，而今天，竟然重新变回了黑色小礼服裙？！程洛安揉了揉眼睛，又刷新了好几次页面，确定自己没看错之后，点开了和小裁缝的私信，对话还停留在一年前。
一年前的那句“你还好吗？”，小裁缝一直没回复。
程洛安深吸了口气，手不自觉地颤抖，字句打了删，删了打，最后发过去的是一句轻飘飘的“在干嘛？”她想对小裁缝说的话太多了，但话到嘴边成了一句平淡的搭话，但确实是程洛安非常想知道的。
在干嘛？消失的这一年都在干嘛？发完那条消息，程洛安一直盯着屏幕，亮了灭，灭了按亮，不知道反反复复多少次，手机上总算蹦出了小裁缝的回复，“刚复习完。”
那么自然的口吻。
好像中间空白的一年时间根本不存在。
程洛安委屈地揉了揉发酸的眼睛，有点埋怨，但更多的是庆幸。
小裁缝回来了。
她向来对人警惕心很重，但从一开始就对小裁缝没设防。
或许是因为她们的联系不在现实，便没有什么顾忌和包袱，又或许是因为她从第一眼看到小裁缝时，就自动把人归在了好人行列。
虽然小裁缝从来没发过露脸的照片，但程洛安觉得，有那么好看的一副身体，脸不脸的已经不重要了。
而这样一个好看的人，不可能有副坏心肠。
她就这么草率的给小裁缝贴了个“美丽”“善良”的标签。
小裁缝在她心里埋了一粒种子。
鉴于她的特殊情况，她从五六岁以后再也没敢穿过裙子，偏偏她又生了颗爱美的心，看到小裁缝的照片时，就挪不开眼睛了。
多好啊，像她这个年纪的女生，就该如照片上的小裁缝一样啊，小裁缝就是她向往的样子。
于是她点了关注，想想又把人设成了特别关注。
她羡慕这个素未谋面的女生。
“你还没回答我的问题。”
没回答停滞在一年前的那句“你还好吗？”程洛安又深深吸了好几口气，试图缓解现在过于饱胀的情绪。
几年前母亲离家出走，是她心里磨灭不去的阴影，她最怕的就是这样的“告别”。
就像从她的身体里抽出了一根骨头，疼的是她，但她连拒绝的权利都没有。
她也没有质问你为什么抛下我、你为什么不理我的勇气，选择权不在她这里，她就只能静静观望。
“我现在已经好了，大概。”
小裁缝回答。
“我的裙子还算数吗？”“算数的。”
小裁缝这次回复的很快。
程洛安仰起头，眼角湿润，失而复得的感觉怎么这么心酸。
“设计草图都好了。”
小裁缝补充道。
程洛安的心一下暖了起来，小裁缝似乎并没有把她像狗尾巴草一样随手丢弃，不然也不会在没联系的时间里把裙子都设计好了。
“发来看看。”
对话框里很快弹出了一张图片，看起来是现拍的，暖黄的灯光映着画纸，隐约能看到小裁缝的影子。
设计倒是很符合她的要求，长袖，不露背。
程洛安说不出什么专业的评价，“好看。”
沈一看着对话框，默默念出“好看”两个字，嘴角不自觉地扬了起来，有点自恋地想，这毕竟是天才小裁缝的设计！只是，她还没有橙的尺码，本来想那年暑假见面时帮她量量的来着。
现在见面的事她不敢再提了。
沈一想了想，最后发送了一句，“谢谢你，亲爱的橙。”
有点肉麻，但就是亲爱的橙，那个温柔的、细腻的、没把她抛之脑后的橙。
“晚安，早点睡吧，亲爱的小裁缝。”
沈一对着手机郑重地点了点头，好像对方隔着手机屏幕能看见似的。
她回了句晚安，就乖乖躺到了床上。
自然是睡不着的，本来就很难入睡，这会儿太开心了就更睡不着了。
沈一在脑子里过了一遍和橙从相识到现在的记忆。
橙应该是很早就关注她了，但两个人真正说上话，还是因为她做的一万粉福利，抽一个小仙女送定制仙女裙，要求任提，独家设计，量身定制。
橙当时是那个幸运儿，沈一私聊她想沟通一下定制细节。
对方却甩过来一句，“这条裙子可以先预存吗？”“为什么？”“我还有一年多才成年，想晚点收到这条裙子。”
沈一对于这样的回答有点意外，看来橙是想把裙子当做成人礼呢，没想到自己做的裙子在别人心里有那么特别的分量。
她当然答应了橙的要求。
“我好像还在长身体，尺寸什么的可能会有变化，等要做的时候再告诉你？”后来这个橙橙橙就有事没事地在微博里跟她私聊一下，评论一下。
妹子说话很有意思，沈一愿意跟她聊。
就这样，平时跟人鲜有话说的沈一，却在微博跟橙橙橙聊得热火朝天。
她们从爱看的电影聊到最近更新的综艺，从珍藏的小说聊到喜欢的食材……最后意外地发现橙橙橙是个“民间歌唱家”。
第一次听到橙的声音，是在自己的生日，她没有过生日的习惯，但是微博有自动的生日动态，一堆粉丝在动态下刷生日祝福评论。
沈一觉得这些素未谋面的陌生人比自己的父母更有温度。
橙刷了“生日快乐”的评论，又给沈一私信了一条语音。
橙小丫头唱了生日快乐歌给她。
沈一有点感动，而且，橙的声音真好听啊，空灵里带着一点性感的沙哑，直直穿透皮肉到达心底。
“我可以点播吗？”沈一开玩笑地问。
“说歌名。”
橙很爽快，毕竟是寿星的要求，有求必应。
沈一想了想，“无心睡眠。”
橙很快又发了一条语音，沈一一点开就听到了她的尖叫声，“啊啊啊！你也喜欢哥哥吗？”自此橙小朋友就开始了语音之路，后来嫌一条一条发送麻烦，干脆就要了电话号码，偶尔她们打电话聊一些有的没的，就是无关痛痒的闲聊，但每次通话都让沈一觉得很舒服，橙的电话成了她久久压抑的情绪和神经的出口。
沈一以为要一夜无眠，因为真的无心睡眠，但意外的是她很快就睡着了，还没等到把和橙有关的记忆捋顺，就睡着了。
梦里有橙。
橙穿着自己做好的黑色小礼服裙，绒质黑色衬的皮肤细腻光滑，宛如白瓷，身体纤长优雅，裙子勾勒出好看的线条，大波浪的卷发垂在纤细的腰际，随着走路的频率一摆一摆，摇曳生姿，她走过的地方似乎留下了一串淡淡的香味，是烟草的辛辣混着一丝草莓的清甜。
沈一看着那个背影，感觉心砰砰跳得厉害。
她追过去，想叫橙回头，但追的很吃力，也发不出声音。
蓦地，橙回过了头，但是……怎么是程洛安的脸？？？
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        4156/87/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:41更
,第五章
            
            
            
                        沈一再见到程洛安时，有点不能直视她的脸。
什么莫名其妙的梦？程洛安是长得挺好看的，可是……这跟橙橙橙那种温柔小可爱根本贴不上边啊！程洛安今天看起来特别兴奋，沈一从后门望出去时，她正和几个男生谈笑风生，嘴里不时蹦出几个脏字。
沈一在心里“啧”了一声，这一身流氓气，一点……也不可爱。
“你今天看起来心情不错。”
沈一怔了怔，让程洛安这没头没脑的一句搞的有点懵。
程洛安又指了指沈一的脸，“你笑的嘴角都快咧到耳朵根了。”
这可挺稀奇的，小冰块的脸上难得出现这样的表情。
笑起来的沈一亲切多了，身上那种生人勿进的气场跟着散了大半。
“啊。”
沈一摸了摸自己的脸，迅速收了那不自觉的笑容。
唉，跟橙橙橙重新联系简直比磕了药还让人兴奋啊。
“你怎么回事？”程洛安看沈一迅速变脸，没忍住笑出了声。
程洛安才更像嗑药了的那个！“最后排的那两个傻笑的！”程洛安笑的过于大声，讲台上的老师忍无可忍，啪啪啪拍了好几下桌子，隔得老远都感觉地面颤了颤，老师指着最后排的两人，“给我滚出去！”程洛安瞬时收敛了笑声，可嘴角还是扬着，她尽力抿起唇，憋笑憋得很辛苦。
可怜沈一要跟着被连坐。
两个人本来就挨着后门，飞速撤到了走廊。
快到正午，阳光很烈，沈一贴墙站在阴影里，把外套拉链往下拉了一点透气，偏过头见程洛安仍然顶着一张笑盈盈的脸，“你遇上什么好事了？”沈一确定自己这句话没什么笑点，可程洛安还是不可抑制地大笑了起来。
傻笑会传染，虽然有点莫名其妙，但沈一也跟着程洛安笑了起来。
笑了好一会儿才收住，程洛安扶着腰摆了摆手，“不好意思，我就是今天心情太好了。”
沈一点了点头，“看出来了。”
没有笑声加持，走廊的气氛就变得有点尴尬。
两人开学第一天还在这里互扇耳光，今天故地重游，竟然还一起傻笑上了。
这节奏沈一不是很适应，跟小学生过家家似的。
但是现在沈一已经不讨厌程洛安了，经过草莓刨冰的示好，加上昨日的“患难”，她已经在心里给程洛安贴上了“好人”的标签，莫名地还觉得跟她在一起挺舒服的，尽管此刻有点尴尬。
程洛安像是看出了她的想法，也觉得有解释一下的必要，“那个，开学那天吧，你打常亮有点太狠了，人都说打人不打脸，你这大耳光啪一下就下去了。
我跟常亮是铁子，他被人那么揍，我这不出手有点说不过去了。”
沈一品了品程洛安的话，确实有道理，过去宋辰被揍她也上手。
她后背贴着被太阳晒得暖烘烘的墙壁，偏过头看程洛安，心想这算是道歉吗？见沈一面无表情，还不出声，程洛安只好硬着头皮继续，“就是吧，我有点过意不去，你不是还替我妹出气了嘛。”
程洛安越说越小声，头也低下去了，眼睛一直盯着自己的脚尖。
沈一发现她小巧的耳尖泛起了淡淡的红色。
呦，脸皮还挺薄。
“常亮拍你也没想干嘛，他没恶意的。”
沈一其实过后就不生气了，毕竟自己的行为确实有点激烈。
这会儿程洛安给的这个台阶很足，她就顺着下了，“其实是我反应太过了。”
程洛安点了点头，反应过来沈一说了什么后，又猛地抬起了头，有点意外地看着她。
这一看，尴尬的感觉又回来了，沈一清了清嗓，想说点什么又找不着话题。
“出去吗？”程洛安试探着问了一句。
“嗯？”沈一没太明白。
“反正这是上午最后一节课了，咱俩站到下课也还是得走。”
沈一点了点头，挺有道理的。
可是，这是在邀请她一起逃课吗？程洛安以为沈一答应了，带了一把她的胳膊，冲身后的小楼梯方向甩了甩头，沈一就跟着她往那边走了过去。
她还没好好逛过六中，对哪里都不是很熟悉。
程洛安带着她抄近道，穿过另一座教学楼，再走几步远，就到了一个小凉亭。
学校学风不好，但装修很好，小凉亭脚下是透明的玻璃，玻璃下面是一个小池塘，里面铺了五颜六色的小石头，还养了很多金鱼。
都像一个小公园了。
沈一忍不住“哇”地感叹了一声。
“这比在破走廊站着强多了吧？”程洛安有点得意地挑了挑眉毛。
沈一看着她点了点头，继而专注地看小鱼。
程洛安找了个没阳光的地方坐了下来，沈一隔了一点距离坐到了她旁边。
现在倒是没那么尴尬了，但坐在一起还是不知道说什么。
两人不约而同地低头盯着金鱼玩。
现在是上课时间，整个小广场除了沈一和程洛安就再没其他人了。
沈一突然觉得这一刻还挺美好的，安安静静的夏日中午，翠绿的叶子摇曳生姿，软风拂面带过一阵酥痒，间或有昆虫的细小鸣声，和着缓缓的水流声，像一首助眠乐，让人想慵懒地闭上眼睛。
她趴在栏杆上往四周张望了一圈，忽然发现一个女生正从楼上的窗口盯着她们这个方向。
对上沈一的目光后，女生就甩上窗户，扭头走掉了。
沈一有点莫名其妙，“刚有个女生看咱们。”
程洛安转过身，“哪里？”沈一指了指刚刚那个窗口，“发现我看到了，就走了。”
程洛安不以为意，她见的多了。
那是高一的位置，估计是刚来高中，对六中大姐大比较好奇。
也可能是想先观摩一下敌情，好畜机挑衅。
毕竟在一个学校快速站稳脚跟的方法，就是干倒现有的老大。
程洛安这个大姐大就是这么来的，只不过不是她找茬，是对方看她不顺眼，她正好有气没地方出，给那学姐打得再也没敢正眼看过她。
名声就这么传开了。
但程洛安不喜欢拉帮结派，一直以来走得近的朋友就只有常亮和叶倩文。
别人倒是经常找她，一般是找她帮忙出气，什么本校这个妹子被隔壁学校大姐大揍了，什么隔壁学校某个小狐狸精抢了本校妹子的男朋友……每每发生这种狗血事件，大家就会找她平事，一般是当事人已经拉好帮结好伙，心情好了她就去一下撑场面，心情不好就拉倒不管。
六中安姐打架看心情。
尽管这样，安姐还是成为了六中公认的大姐大，因为她一旦上手就不是闹着玩的，从骨子里透出一股狠劲儿。
心情好的时候，她也能跟校园里这帮混子谈笑风生，比如今天早上。
“我感觉不像善茬儿。”
沈一见程洛安无动于衷，提醒了一句。
“哎，”程洛安颇有兴趣地打量着沈一，“你看着挺乖的。”
沈一皱了皱眉，“怎么？”程洛安笑笑，从校服口袋里摸出烟叼了一根，点燃后抽了两口，“反差很大啊，以为是个乖妹子，结果打架手法很专业。”
沈一看程洛安熟练地吞云吐雾，她扯了扯嘴角，最终什么也没说。
没出一会儿，一阵气势汹汹的脚步声就传进了耳膜。
沈一顺着声音的方向看过去，刚刚楼上的那张脸，这会儿带了一帮不良少女往她们这边走呢，沈一数了数人头，8个。
“就刚刚在楼上看咱们的那个。”
还真让沈一说中了，不是善茬儿。
程洛安点点头，撵灭了烟，拍拍手，站起身抻了抻胳膊，歪了歪脖子，一副要开弓的架势。
沈一皱着眉，看一眼程洛安，又看一眼来势汹汹的学妹们，她可不打这么没来由的架啊。
“你过去那边，不用你管。”
程洛安用下巴指了指凉亭靠里的一个小角落，自己一个人朝来者走了过去。
沈一听话地坐了过去，想着等程洛安坚持不住了，再出手。
“你就是程洛安？”带头的小姑娘发横地问，想要用下巴看人但个子没有程洛安高，面上做的还成，但程洛安一打眼就能看出来她的虚张声势，是个一捅就破的纸老虎。
程洛安冷着脸点了点头，她不笑地盯着人时，身上的戾气就显露无疑，“你有事吗？”“曲家宝喜欢你？”程洛安皱了皱眉，迅速地在脑海里检索了一下曲家宝这个名字，然而并没什么结果，她对这人压根没什么印象。
她冷笑一声，勾起了一边嘴角，戏谑地开口，“那你要去问那个曲家宝啊，我怎么知道？”小姑娘情绪有点激动，跟撒了汽油似的，一点就着，“你……”她伸手指着程洛安，“他今天早上去找你了？”这小姑娘大概是脑子里进醋精了，程洛安想，“今天早上我跟一堆人说了话，我不知道哪个是什么大宝贝。”
“小妹妹，学姐可是对你挺有耐心挺客气了。”
程洛安冷脸看了一圈8个跃跃欲试的，她断定这群人里敢真动手的不超过两个。
学校里的小屁孩打架就是这样，总喜欢叫一群人撑排面，想打架是假，装13是真。
小姑娘回头使了个眼色，一群人就气势汹汹地冲过来了。
沈一倒吸一口凉气，这场面跟拍片似的啊。
她坐不住了，刚想起身过去，就见程洛安抓住了领头小姑娘的头发，使劲往旁边地上一甩，小姑娘就跌坐到了地上，再抬头眼圈就红了，含着一汪水，后面跟着的几个瞬时没了气势。
程洛安过去又给了其中两个女生一人一耳光，没人敢还手，其中一个还直接哭了起来。
“就这么点本事，还是好好读书吧。”
程洛安撇了撇嘴，很是不屑。
一群喽，影响心情。
她回头看了一眼沈一，沈一正惊讶地张着嘴巴，模样有点傻气。
她歪了歪头，沈一向她走了过来。
沈一无意识地被程洛安带着往食堂走，脑子里回放着刚刚安姐收拾人的场面，有点意犹未尽，“这就完了啊？”“她们都不敢真动手，打不起来。”
程洛安云淡风轻。
沈一点了点头，有点服气。
等反应过来的时候，已经被程洛安带进了食堂。
她怔愣地看了一眼程洛安，这是要一起吃午饭？“看我干嘛？趁现在没什么人快打饭啊。”
“哦。”
沈一木然地跟在程洛安身后拿了一个餐盘，排起了队。
有点魔幻，这就跟程洛安一起吃上饭了？沈一很后悔，当看到叶倩文顶着散发寒气的冰山脸坐到自己对面时。
她大概太兴奋了，一时间竟忘了一下课常亮和叶倩文就会来找程洛安。
如果眼神能杀人，她可能已经被叶倩文千刀万剐了。
沈一又没对她动手，这妹子对朋友也太仗义了，她在心里“啧”了一声。
饭没吃两口，沈一就一个人先走了。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3701/82/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:41更
,第六章
            
            
            
                        “文子，您稍微收敛一下您的仇视。”
程洛安挑了块胡萝卜嚼着。
叶倩文丢给她个白眼，“你够不记仇的！”又转头瞪了常亮一眼，“还有你！”常亮战术后仰，“我一个男的，不好意思跟女生太计较吧？”他讪讪地笑笑。
“晚上一起去唱歌呗。”
程洛安提议，也想消消叶倩文的怒气。
叶倩文和常亮对看一眼，又转回头看程洛安，“今天太阳从西边出来了吗？”程洛安不好意思地笑笑，“别挖苦我啦，今天心情挺好的，又挺长时间没和你俩出去玩了。”
“不过得等我晚上下班以后，十点半。”
她补充了一句。
“没问题！”对面的两人异口同声。
下午程洛安收了收心，打算多剪两个视频，把本来今晚的活儿赶完。
沈一仍旧埋头刷题。
大概是个学霸，程洛安在心里给沈一贴了个标签。
可是她手腕上那条疤又是怎么回事呢？这么一个看起来成绩很好、家境很好的人，有什么事想不开的呢？程洛安越想越困惑，她又为什么那么会打架呢？被拍照反应那么大又是什么缘由呢？“你视频不剪了吗？”沈一突然小声提醒了她一句，眼睛依然停留在练习册上。
程洛安回过神来，自知盯着人看太长时间了，有点不好意思。
想了想又扭过头，趴在桌子上，小声问，“你手腕那条红绳是干嘛的？”沈一看了眼自己的手腕，知道程洛安醉翁之意不在酒。
“我去年冬天的时候割了一次腕。”
程洛安张了张嘴巴，不知道说什么好了。
“我妈不知道从哪听说的，戴条小红绳能拴住我的命，就去求了一条。”
沈一的语气平淡极了，好像在说一个陌生人的故事。
程洛安更想知道是为什么呢？是和自己一样的情况吗？但她问不出口，沈一也没继续说下去。
好奇宝宝收回了视线，继续剪视频。
但思维总是很跳跃，注意力分散，导致效率很低。
渐渐地她感觉有点烦躁。
课间沈一伸了伸懒腰，活动了一下肩膀和脖子，程洛安扫了一眼她桌上的练习册，密密麻麻做满了标记。
她在心里“啧”了一声，货真价实的学霸。
沈一猝不及防地往她这边凑了凑，她吓了一跳，“你在剪什么？”程洛安不好意思地盖住了屏幕，沈一只扫到了一眼，似乎是一个穿着六中校服的妹子在街边弹琴。
嗯，妹子应该就是程洛安本人喽。
“不让看拉倒。”
沈一坐了回去，嘴角带着不易察觉的坏笑，反正已经看到了。
“我在做一个音乐号。”
程洛安解释。
沈一点点头，有点意外，不良少女+音乐博主，这结合挺带感啊？但有点难以想象。
电视上的钢琴家都挺拔优雅，吊儿郎当、浑身痞气的女混混弹起钢琴该是什么模样？程洛安打了个呵欠，剪了一下午视频，着实有点累。
沈一适时从口袋里拿了块巧克力给她。
程洛安定了定，转过头看着沈一，她们现在似乎已经习惯分食零嘴了，“就这一种吗？吃过了。”
沈一叹了口气，把口袋里的巧克力都掏出来放到了程洛安桌子上，颇为豪气地扔下一句“自己挑。”
程洛安笑嘻嘻地一样拿了一块，沈一的存货直接减半。
常亮凑巧回来，看到程洛安桌子上的巧克力就喊了一嗓子，“背着我吃什么呢？”话落上手抓了一把，揣到了自己口袋。
然后又抓了一把揣到了另一个口袋，用下巴指了指趴桌上睡觉的叶倩文，“我给文子也得留点。”
桌上的巧克力登时只剩了几块，程洛安捧着脸看沈一，眼睛都笑弯了。
沈一脸上挂了几道黑线，直勾勾地看常亮，眼里燃起小火苗，“同学，那是我的。”
常亮怔了怔，感觉后背一阵凉气袭来，他尴尬地舔了舔嘴巴，飞快地转变了土匪态度，“啊，原来是一姐的啊！”一边说一边往外掏抢来的巧克力。
沈一皱了皱眉，注意力放在了那声“一姐”，听着怎么这么奇怪？“别掏了，我还有，你吃吧。”
沈一摆了摆手，让常亮赶紧回到前座，“你别再叫我一姐就行。”
程洛安没绷住，噗嗤笑出了声，笑得脸都红了。
沈一冷冷地看了她一眼，没好气地把程洛安桌上剩下的几块巧克力揣回了兜里。
傍晚放学沈一仍旧留在学校自习，程洛安走的时候问了一句要不要给她留面包。
沈一犹豫了一下，点了点头。
程洛安和常亮、叶倩文一阵风地消失在了后门口。
沈一复习得有点吃力，很多知识点都忘了，文科要背的东西还多，她本来也没到学霸的程度，这会就刷着题对着知识点，进度很慢。
但时间也过得很快，沈一再抬眼已经九点钟了。
她吸了口气，决定去操场跑跑步。
跑步对沈一来说有很积极的作用，心情消极的时候她就跑步，跑到什么都想不起来，满脑子只剩眼前为止。
最近三个月她的状态都还不错，除了失眠和做噩梦。
她知道好起来没那么容易，但总会好的，她只是需要时间愈合伤口。
想通的那一瞬间，痛苦就大大减成了。
错不在自己，所有伤害自己的行为都是在让那些魔鬼捡便宜。
从学校往出租屋走，沈一又遇到了程洛佳，她有点头疼。
这小姑娘怎么回事，有个那么盲流的姐姐，怎么还能老被人欺负呢？？？沈一也不知道自己为什么生气，反正脾气一下就上来了，冲过去就甩了程洛佳对面那几个男生一人一书包。
几个男生被打得眼前直冒金星，有两个干脆摔到了地上。
沈一把惊呼的程洛佳拉到了身后，“你们以后再找她麻烦试试，一群小畜生，有娘养没娘教是不是？”带头的那个仍然是上次那个小屁孩，老三的弟弟，或许叫小四吗？其他几个男生沈一倒是没什么印象，反正她上次也没仔细看。
小四缓过来，看到动手的是沈一之后，整张脸都皱成了一团，或许是被沈一两次“找茬”激怒了，这次小四倒没犯怂，像条疯狗似的就朝沈一扑了过来，另外几个人也被小四带动，一股脑冲了过来。
沈一将程洛佳推到了旁边，捏了捏指关节，行，就当锻炼身体了，正好她的跆拳道有一阵没对练了。
程洛佳怕沈一打不过，着急忙慌地往蛋糕店方向跑了过去。
“姐！姐！姐！不好了！上次那个姐姐被老三弟弟的人围住了！”程洛佳一进门就喊道，屋里的三个人怔了怔，程洛安很快反应过来程洛佳口中的姐姐是沈一。
拆下围裙，叫常亮和叶倩文帮看会儿店，跟着程洛佳就往现场跑。
但到了后，程洛安才意识到自己的慌张很多余。
那几个小屁孩根本就不是沈一的对手，这会儿已经都被沈一撂倒了。
沈一什么事都没有，正靠着路边的树休息呢。
程洛佳跑到了沈一旁边，很担心地看着沈一，奶声奶气地问，“姐姐，你没受伤吧？”沈一摇了摇头，瞪了愣着的程洛安一眼，拉着程洛佳的手走到了小四跟前，小四刚艰难地从地上爬起来，沈一就给了他一巴掌，小四踉跄一下险些又摔倒。
小屁孩倒挺不屈不挠，站稳后又朝沈一扑了过来，沈一抓住他的胳膊，转过身，身子往下一伏，就做了个漂亮的过肩摔。
“你再敢欺负她，”沈一看着躺在地上捂着肩膀，嘴里嘶着气的小四，用手指着程洛佳，“我就给你打骨折了，让你三个月下不来床那种。”
话落，沈一没再理小四的反应，拉着程洛佳往程洛安的方向走，几个刚爬起来、一脸落魄的男生往旁边给沈一让了让路。
丢人，但是真的打不过。
程洛佳颇有兴趣地看着沈一，沈一当程洛安是空气，领着程洛佳往前走。
程洛佳没反应过来，看一眼沈一，又看一眼程洛安，张了张嘴没说出话来。
程洛安追上沈一，语气讨好，“一姐，你挺厉害啊。”
沈一脚步顿了顿，偏过头瞪她一眼，“别叫我一姐，好难听。”
思绪被程洛安这声“一姐”带跑了偏，走了一会儿，沈一才又重新抓住了重点，她呼了口气，定住了脚步，回过身的瞬间差点跟程洛安脸贴脸，沈一低头往后退了退，“你知道你妹被那群小屁孩欺负吗？”程洛安淡定地点了点头，沈一不可置信地瞪大了眼睛，“所以呢？你一个大姐大的妹妹居然被欺负？”程洛安又点了点头，“这是佳佳自己的事。”
沈一不太明白，脑袋上也就闪现了99个问号吧。
程洛安补充道，“如果她没有我这个姐姐呢？”沈一还是不明白。
她叹了口气，“那你倒是教她点什么防身的办法啊！”程洛安头低了低，“我不想她像我一样。”
沈一非常不明白，她想仔细在程洛安脸上找到点什么不一样的答案，可那张脸太平静了，好像被欺负的是别人的妹妹一样。
程洛佳是捡来的吧？
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3124/58/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:41更
,第七章
            
            
            
                        程洛安看着沈一，知道她对自己很无语，两个人大眼瞪小眼地站了半晌，谁都没再说话。
“我给你留了面包。”
程洛安突然找到了打破沉默的出口。
沈一“哦”了一声，往面包店走。
程洛佳悄无声音地退回了亲姐身边，程洛安牵起她的手，她轻轻挠了挠程洛安手心，小声说，“那个姐姐好像很生气。”
程洛安点了点头。
确实是生气了，一姐的正义感还挺强烈。
“一会儿我们要去唱歌，一起吗？”程洛安非常自然地发出邀请。
“不去，我还要复习。”
沈一想都没想，脱口而出。
程洛安走快两步，跟沈一并排，轻轻撞了撞沈一肩膀，“去吧，这次我请客，我这都欠了你两次人情了，这么欠着我过意不去。”
沈一皱了皱眉，没搭腔。
程洛安突然又挽住了她的胳膊，撒娇似的晃了晃，“去吧。
嗯？”沈一愣了愣，六中大姐大刚刚是在跟她撒娇吗？人设崩了吗？她偏过头看着程洛安挽着自己的手臂，感觉有点出戏。
到底是个十几岁的小女孩，酷都酷不过两天。
沈一想着，很轻地扬了扬嘴角，程洛安却捕捉到了那份隐秘的笑意，“你不说话我就当你答应了。”
沈一还是没说话，算是默认。
也没什么不好的，她是应该有点社交活动了。
一走进蛋糕店，常亮和叶倩文两双打探的目光就扫了过来。
程洛安直接无视，领着程洛佳去展示柜里挑面包，沈一低下头躲开了两人的目光，坐到了里边角落的小圆桌，这个位置正好能遮挡住来自前台的视线。
“你们怎么回事啊？不讲一下战况吗？”常亮不满地扯着嗓子喊。
“有什么好讲的，一群小屁孩，都让沈一收拾了。”
程洛安轻描淡写地回答。
常亮和叶倩文的目光又齐齐向沈一投了过来，鉴于有货架，两个人又使劲偏了偏头，上上下下把她扫描了一遍，可能是在检查她有没有受伤。
常亮砸了砸嘴，话痨如他，此刻只想到了“牛逼”二字。
“安安，你这是遇到强劲对手了啊。”
程洛安看了眼沈一，“是吗？一姐想和我争一下吗？”沈一瞪了程洛安一眼，“说了别叫我一姐。”
“哦。”
程洛安应了一声，低头从展示柜里拿出了一块巧克力蛋糕，“先吃块蛋糕吧，一姐，你应该喜欢巧克力味的。”
沈一觉得有点窒息。
一姐个屁，还没完了。
但沈一跟食物没仇，“需要付钱吗？”程洛安把蛋糕递给她，又拿了个小叉子。
“你就埋汰我吧，我那么不讲究么？”沈一僵硬地笑笑，低头吃起了蛋糕。
程洛佳凑了过来，沈一又去拿了把小叉子，和程洛佳一起分着吃。
程洛佳看着沈一笑，眼睛都快笑没了。
沈一不太会跟小孩子相处，只能也回个傻气的笑容给程洛佳。
“姐姐，你叫什么名字？”程洛佳小声问。
“我叫程洛佳。”
“沈一。”
“一一姐姐。”
程洛佳奶声奶气地叫了沈一一声，沈一觉得自己的心都快化了。
不禁伸手揉了揉程洛佳的头发，“小佳佳，还是你会说话。”
程洛佳很喜欢沈一的动作，闭上眼吸了吸鼻子，“一一姐姐，你好好闻呀。”
沈一怔了怔，或许是新换的洗发水，还是洗衣液？常亮和叶倩文有点不爽，“我俩没有份儿吗？”“等下个月吧，这个月穷。”
“抠门儿精。”
叶倩文小声抱怨。
程洛安拿的蛋糕分量还挺足的，沈一本来想分给常亮和叶倩文的，但一想大家不熟，还是算了。
程洛安拿了两袋毛毛虫，一袋先结了账，塞进了程洛佳的背包里，另一袋是留给沈一的。
她走到沈一这边，抢走了程洛佳的小叉子，很不客气地分食了一小块蛋糕，“你现在回家吧，跟姥姥说一声我晚上跟同学出去玩，晚点回去。
记得提醒姥姥吃药。”
她摸了摸程洛佳的头，程洛佳点点头，意犹未尽地咂咂嘴。
“回去刷牙。”
程洛安提醒。
程洛佳挑了挑眉毛，“放心吧。”
然后凑到沈一身边，奶声奶气地跟沈一说，“一一姐姐再见。”
走过前台时也跟常亮和叶倩文说了哥哥姐姐再见。
多有礼貌的孩子，沈一抬眼看了看程洛安，姐妹差距咋这么大呢。
叶倩文看了看挂钟，快到下班时间了。
“同学，你打算什么时候走？”沈一反应了两秒，确定叶倩文是在跟自己说话。
这还是叶倩文第一次跟她用正常的腔调说话。
“沈一跟咱们一起去唱歌。”
程洛安替沈一回答。
常亮和叶倩文同时怔住了，又同时惊讶地张大了嘴巴。
程洛安这一通操作明显是想把沈一拉进他们的小团体，常亮倒是没怎么记仇，可叶倩文对沈一还是不对付的态度。
但是四个人最终还是一起坐到了KTV的包厢里，还点了一扎啤酒和杂七杂八的小吃。
常亮坐在点歌器前咔咔一通按，自己点完了又去招呼叶倩文点，最后视线锁定了沈一和程洛安，“一姐和安姐，你俩要唱啥？”沈一皱了皱眉，对“一姐”这个称呼很是介意，“有完没完。”
常亮手指飞快地在屏幕上戳了戳，回过身看着沈一，“一姐，没有‘有完没完’这首歌啊？”沈一的脸瞬间挂上了三道黑线，另外两个女生则已经笑得前仰后合了。
六中这什么习惯，怎么这么喜欢叫人姐，关键“一姐”多难听多奇怪啊。
常亮好半天没反应过来，不明所以。
“我不唱了，唱了一暑假腻歪死了，我今天给你们伴舞。”
程洛安扬了扬下巴，“专业的。”
说完拿起一包薯片，撕开包装，送了一片到嘴里，眼睛却一直看着沈一。
“我一会儿想起来唱什么，再自己点。”
沈一真的不知道唱什么。
常亮率先开了嗓，有点跑调，但唱得很欢。
程洛安和叶倩文特别捧场地扮演起了迷妹。
“亮亮真帅！”程洛安突然嗲声嗲气地喊。
“亮亮我爱你！”叶倩文直接告上了白。
“……”沈一起了一身鸡皮疙瘩。
第一首歌也就算是热身。
切歌时间，程洛安用牙一口气开了六瓶啤酒。
沈一看得一愣一愣的，感觉自己的牙跟着程洛安的动作发酸，常亮和叶倩文倒是见惯不怪了。
程洛安递给沈一一瓶开好的啤酒，得意地靠近沈一，冲她咧了咧嘴，沈一看见她两边的小虎牙。
还挺……可爱的。
程洛安一口气灌了半瓶啤酒，然后抄起手铃就蹦去给常亮伴舞了。
嗯，这很大姐大，真豪啊！不知道是不是沈一的错觉，程洛安加入后，常亮嚎得更大声了，有几句都快破音了。
沈一揉了揉耳朵，想确定自己的耳膜是否还完整。
叶倩文先吃了点东西，随后也加入了“掉腰子+跳大神”阵营。
沈一看着蹦蹦跳跳唱唱的三个人，突然有点感慨，真好啊，少年无忧无虑的模样。
她都不记得自己有没有这样全然不顾的疯闹、发自内心的开心过，印象里是没有的。
她朋友也不多，真算起来就宋辰一个。
宋辰……一想到宋辰，沈一就胸口发发堵。
她仰头灌了一大口啤酒。
程洛安注意到了沈一情绪的变化，踩着乱七八糟的舞步往沈一这边移动。
“一起呀！”程洛安弯下腰拉了拉沈一的手。
程洛安的手软软的、小小的，还很温暖，滑腻的触感让沈一有点失神。
此刻常亮和叶倩文已经开始了情歌对唱模式，歌词肉麻得很，沈一感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩是下不去了。
她看着程洛安，摇了摇头，“我先坐会儿。”
随后低头拿了块棉花糖塞到嘴里，企图避开程洛安的目光。
但程洛安不放过她，开始在她面前热舞。
当然也可能是酒劲上来了，这放在平时简直太羞耻了。
沈一还是有点惊讶的，程洛安也太不要形象了？！她那动作，放到别人身上就得叫辣眼睛了！程洛安一会甩甩头发，一会做个大波浪，貌似是霹雳舞的步伐也上来了……放在程洛安身上，一点不辣眼睛，反而，还挺可爱的，是少女独有的、纯真的可爱。
沈一感觉这酒有点上头，整个人都变得轻飘飘的，她往沙发里靠了靠，想找个舒服的支撑。
程洛安绝对是上头了，而且上得还挺狠，因为不知道什么时候，这位大姐大横跨着坐到了沈一的腿上，跟沈一面对面。
程洛安的脸有点发红，鼻尖上挂着小小的细密的汗珠，嘴唇上什么也没擦，但看起来红彤彤的，头发跳乱了，几缕散落下来的垂在沈一的颈窝，痒痒的，五颜六色的光投落下来时，沈一能清晰地看到程洛安脸上细细软软的绒毛。
她们实在离得太近了，彼此的呼吸都扑在脸上，热乎乎的，还有点清甜。
程洛安看着此刻面无表情的沈一，猜不到她在想什么。
鬼使神差的，她的手抚上了沈一的脸。
她发誓，她只是想试试沈一的脸是不是像看上去那么冷冰冰的，但实际上，是热的，而且……很好摸？滑滑的，软软的。
程洛安有点不舍得拿开手了，就想这么放着。
沈一不知道程洛安是不是不直，反正她是弯的。
像程洛安这种样貌和身材都不错的妹子，还主动送上来让人吃豆腐？咳咳，程洛安喝大了，她不能趁人之危。
沈一不经意地偏过了头，脸看向旁边，程洛安的手顺势就滑落了下去。
可是，沈一的脸上为什么有一道血痕？程洛安眯缝了一下眼睛，用指尖碰了碰，“疼吗？”她很轻声地问。
“嗯？”沈一还不知道自己挂了小小的彩。
程洛安看了沈一一眼，鬼使神差地俯下身，轻轻舔了舔那道伤口。
沈一还没来得及反应要发生什么，程洛安温软的舌尖接触到皮肤时，沈一只觉得全身像过电了一样，酥酥麻麻的，她轻轻颤栗了一下，感觉全身都轻飘飘的，好像脚踩在云端。
“消毒。”
程洛安直起身，迷迷糊糊地笑起来，有种娇憨美。
沈一不禁咽了口唾沫，“安……安……安姐！”她叫得很艰难，“饶了我吧。”
程洛安怔了两秒，然后大笑起来，“你叫我什么？”“安姐。”
沈一重复，只有第一次开口很艰难，第二次就轻车熟路了。
程洛安笑着从沈一身上爬到了她旁边的沙发上，“真乖。”
她边说边伸手揉了揉沈一的头发。
沈一舒了口气，可下一秒程洛安的头就歪在了她肩上，沈一全身僵硬，轻轻偏过头，发现程洛安已经闭上了眼睛，浓密纤长的睫毛在灯光下一颤一颤的，好像跳着舞的小精灵。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3703/67/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:41更
,第八章
            
            
            
                        程洛安这一觉睡得很沉，常亮和叶倩文的嘶吼根本没干扰到她。
沈一不动也不是，动也不是，最后轻轻贴到了沙发靠背，也闭着眼眯愣着。
很奇怪，她竟然也有了困意。
一个常年失眠的人……常亮和叶倩文吼了n首情歌对唱后，才意识到沈一和程洛安那边早早没了声音，看过去才发现两个人靠在一起睡着了……这俩人居然睡着了？！这样也能睡着？！常亮皱了皱眉，这玩的也太不真诚了……但看着睡着的程洛安，又感到一阵心疼。
她大概是太累了吧，每天转的跟个陀螺一样，基本全年无休，一边上课一边还要打工，整个家就靠这一个人撑着，可是她也只是17岁的小女孩，是他们的同龄人……常亮把询问的目光投向了叶倩文。
“叫醒她俩回家吧。”
叶倩文也有点无奈。
沈一睁开眼就清醒了，她喝得也不是很多。
但程洛安抬了抬眼，就又倒回了沙发里，一副耍赖的模样。
最后没办法，只能常亮背着不肯起来的程洛安走。
午夜的小城安静极了，马路上除了他们四个，再没其他人。
路灯把他们的影子拉得很长，影子们很亲密地挨着。
叶倩文走在常亮左边，意犹未尽地轻声哼着歌。
沈一走在常亮右边，脑袋昏昏沉沉的，无意识地跟着走。
似乎，有种狂欢过后的空虚。
沈一不太确定。
到了程洛安家的小巷口，常亮轻轻碰了碰沈一的肩膀，告诉她到家了，她才回过神来。
刚要走，却被迷迷糊糊的程洛安勾住了小拇指。
“你去哪？”程洛安刚醒，声音有点沙哑。
“安姐，到家了！”常亮回头冲程洛安喊了一嗓子，程洛安吓的一个激灵从常亮背上跳了下来。
但显然还是有点茫然，“什么时候结束的啊？”程洛安此刻大姐大气质全无，倒像个迷了路茫然无措的小孩子。
“姐姐，下次出来玩走点心吧！”叶倩文叉着腰瞪了她一眼。
程洛安不好意思地挠了挠头，她也很意外自己怎么就能睡着了。
想着，她看了沈一一眼，沈一也正看着她。
她像突然想起了什么，大力地拍了拍常亮的肩膀，常亮战术后退三大步，“你和文子打车回家吧，我这拐个弯就到了，安全把文子送到家啊！”陪常亮和叶倩文等到车，沈一看了眼还有点晕乎的程洛安，想起自己被老三劫道的事，有点不放心，“你家在哪？”程洛安眯缝了一下眼睛，很狡黠地笑起来，“一姐要送我回家吗？”沈一叹了口气，“能不叫我一姐吗？”程洛安扬着下巴指了个方向，沈一跟在她身后走，“那叫什么？一一？”程洛安边走边说。
“好的，安安。”
程洛安笑起来，声音清脆清脆的，“好的，一一。”
本来想送程洛安到楼下就回去的，但程洛安非得拉着她上楼坐坐，虽然不知道半夜三更有什么好坐的，但她拗不过程洛安。
程洛安的家让她很吃惊。
怎么说呢？一进门，扑面而来的就是一股浓重的油墨味儿，一走进客厅，沈一就惊呆了，程洛安家的客厅不大，但立了一个巨大的直顶天花板的书柜，书柜里摆满了书，还有很多放不下的，零零散散地堆成了好几摞。
这是，书香门第啊？沈一有点怀疑她们开错门了，她回头看程洛安，程洛安正轻车熟路地脱鞋、换鞋、放书包。
“你先坐会儿。”
程洛安指了指客厅里的布艺小沙发，沈一犹豫着坐了过去。
程洛安应该没喝大到进错了别人家还不知道的程度。
只是，这竟然是一个女混混的家？厨房里传来轻微的叮叮当当的声音，没一会儿，程洛安就端着一盘切好的西瓜、拎着一个小药箱出来了。
沈一看到小药箱皱了皱眉，上上下下打量了一遍程洛安，没看出她哪里受了伤。
程洛安一屁股坐到了她旁边，捏着沈一的下巴，转到侧脸，“还好，不会落疤。”
“嗯？”沈一不明所以。
“你脸上挂彩了，一姐。”
程洛安叹了口气。
“啊？”沈一喊了一声，又意识到程洛安家人已经睡着了，赶紧抱歉地捂紧了嘴巴。
程洛安从书包里翻出小镜子递给沈一，沈一360度无死角地检查了一遍自己的脸，最后确认只有右脸有一条小小的伤口，才舒了口气。
小四那个小崽子刮的，没错。
程洛安用棉棒蘸了碘酒，转过沈一的脸，先给伤口消了毒。
冰冰凉凉的触感让沈一想起了KTV里的那一幕，程洛安湿软温热的舌尖。
她不禁脸上发烧，那句“消毒”原来是这个意思。
消完毒，程洛安又凑近用嘴吹了吹，她感觉到沈一僵直不敢动的身体，觉得有点好笑。
挑了个有点可爱的防水创可贴给沈一贴上了，手指接触到沈一的皮肤时明显感觉到了不太正常的“高温”。
程洛安怔了怔，直接上手探了探沈一的额头，“你发烧了？”“没没没。”
沈一赶紧摆手，“酒精作用。”
她心虚地解释。
程洛安“哦”了一声，似乎是这么回事，她摸了摸自己，脸上也挺热的。
沈一帮她收拾小药箱，意外地发现，小药箱里几乎全是处理伤口的医用品，酒精、碘酒、纱布、绷带……有点奇怪。
程洛安把小药箱放回厨房，出来时看了看墙上的挂钟，已经过了十二点。
可是，她不太想让沈一走。
这酒劲真的蛮大的，如果是清醒的状态，程洛安绝对说不出口，“你能陪我待会儿吗？”还说的这么直接。
“嗯？”沈一怔了怔，反应过来又不知道说什么，就木木地点了点头。
其实说完程洛安就后悔了，但沈一答应了，她舒了口气。
程洛安先去旁边的卧室看了看姥姥和程洛佳，两个人都睡得很实，她轻手轻脚地过去替她们掩了掩被子。
出来端起了茶几上的西瓜，示意沈一跟她一起走。
沈一进到房间才意识到，程洛安把她带到了自己的卧室。
好奇宝宝环视了一圈，程洛安的房间布置得很简洁，米咖色调，床、书桌、衣柜，还有一架钢琴？弹着钢琴的女混混真的很难想象，沈一只是瞥到了一眼视频上的程洛安，没看真切，但似乎还挺好看的。
啧，程洛安真神奇。
程洛安直接大字形地栽到了床上，看着沈一，拍了拍旁边的空位。
沈一的脸又一阵发热，“干嘛？”“累了，想躺会儿，你不累吗？”程洛安很自然地说。
沈一为自己的多想感到不好意思，不太自然地躺到了程洛安旁边。
两个人静静地躺了好一会儿，谁也没说话，彼此能听见对方缓缓的呼吸声，莫名地有一种很安心的感觉。
“一一，你之前是哪个学校的啊？”程洛安翻了个身，面对着沈一躺着。
沈一也翻了个身，面对着程洛安，“我是H市过来的。”
程洛安有点意外，H市比他们这个小小城市可发达多了，教育资源也好的不是一星半点。
她突然想起了小裁缝，小裁缝就是H市人。
“那……你为什么转学到这儿啊？”“我有个喜欢的人。”
沈一直言，眼神变得有点落寞，“她住这里。
我就想，到她生活的地方生活。”
程洛安怔了怔，怎么也想不到有人会因为这样的原因转学，而且，沈一是个学霸啊，还是个读高三的学霸，这是在拿自己的前程赌。
嗯，真勇敢。
程洛安在心里给沈一鼓了个掌。
其实她还有点羡慕沈一，她是一个哪里也去不了的人，至少当下是这样。
她甚至有时都不确定自己还有多久的未来。
“你们现在，在一起吗？”程洛安不知道该不该问，但是好奇，沈一都这么勇敢了，那有没有结果呢？“没有。”
沈一很轻地叹了口气，“她甚至都不知道，我来到这里了。”
“啊……”程洛安一下不知道说什么好了，沈一看起来很难受。
她伸手轻轻拍了拍沈一，沈一突然低下头，肩膀很轻微地颤动着。
天！沈一哭了？小冰块融化了？可是，她没想弄哭沈一啊！早知道不问了啊！“没事啊姐妹，天下男人千千万，不行咱就换！你没有必要一棵歪脖树上吊死啊！”程洛安真的不擅长安慰人，这几句话已然用尽了她毕生才学。
沈一被程洛安逗笑了，坐起来抹了把脸，绝对是酒精惹的祸，害她连情绪都不会控制了，但是哭完确实好受多了。
蓦地，她又抓住了重点。
男人，呵呵。
程洛安应该挺直的。
“你还会弹钢琴呢？”沈一打了个岔，想转移话题，觉得这么就哭了有点丢人。
程洛安不放心地盯着沈一，想确定她没事了。
唉，哭起来的沈一怪让人心疼的，她本来就挺瘦的，刚刚团成一团就更显得小了，沈一这会儿是不哭了，可是眼圈还红红的，跟个委屈的小兔子似的。
但是，沈一哭起来也这么好看啊。
跑偏了跑偏了，程洛安收回思绪。
她突然很想抱抱沈一，“需要拥抱吗？”沈一怔了怔，没等她回答，下一刻她就已经在一个软乎乎的怀抱里了。
程洛安的手轻轻在她背上拍着，很温柔很温柔。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3197/58/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:42更
,第九章
            
            
            
                        回到自己的出租屋，已经过了一点钟。
沈一洗完澡就趴到了床上。
睡不着。
莫名有点兴奋。
她拿起手机，给橙橙橙发了条私信，“滴滴，还能点歌吗？”本来没想能得到回复，估计这个时间橙早就睡了，但手机很快就震动了一下，沈一翻了个身躺着，按亮屏幕，“可以呀。
想听什么？”沈一嘴角扬了起来，“Let's?Fall?in?Love?for?the?Night.”沈一笑了一会儿，等着橙的语音，笑着笑着觉得有点不对劲……妈呀，这歌名翻译过来，是“今夜让我们坠入爱河”呀！沈一发誓自己只是突然想起了这首歌，这首歌是橙分享给她的歌单中的一首，单拎出来点播，是第一次。
沈一有点忐忑，做贼心虚，橙不会多想吧？沈一纠结地拽紧了薄被。
太草率了！太草率了！沈一你怎么说话不过脑子呀？在心里骂了自己八百遍，还是不解气。
橙的语音发过来时，她犹豫了好几秒才敢点开。
橙真的给她唱了这首歌，甜甜的声音顺着听筒钻到了沈一的心里。
橙应该只当她是正常点播了首歌而已。
她松了口气。
耳边回荡着橙的歌声，就这么安静地躺在床上，心里软软的、暖暖的，这感觉，真久违啊。
早晨睁开眼，程洛安觉得自己像是做了一场冗杂的梦――她坐到了沈一的腿上，她摸了沈一的脸，她拉了沈一的手，她好像还舔了沈一的脸，还和沈一面对面在床上躺着，后来她又给小裁缝唱了首歌……程洛安揉了揉眼睛，又揉了揉太阳穴，什么乱七八糟的啊。
她把头埋在被子里，想再眯一会。
但下一秒她就蹭地从床上坐直了身体。
天哪！那些……好像都不是梦啊。
程洛安啊程洛安，怎么喝点酒就色胆包天了呢你？！太丢人了，真的太丢人了。
沈一一定笑死了。
自己形象全无了。
她突然想起了什么，赶紧拿出手机点开了和小裁缝的微博私信，把晚上发给小裁缝的语音从头到尾重听了一遍。
越听越扎心，她唱的歌跑掉了，她竟然还对小裁缝说了“晚安，亲亲”，真真太羞耻了。
程洛安觉得自己的人生受到了重创。
她狠狠地抓了抓本来就乱如鸡窝的头发，想掐死自己。
她没脸去学校了，也没脸再和小裁缝说话了。
太丢人了！真的太丢人了！洗漱出来的时候，姥姥正在阳台上浇花，姥姥并不喜欢侍弄花草，那几盆花是姥爷在世的时候养的，姥爷去世后，姥姥就开始每天伺候花了，浇水、施肥、晒太阳，比姥爷还仔细。
程洛安知道，姥姥只是以这种方式来怀念姥爷。
“起来啦！”姥姥听到程洛安趿拉拖鞋的声音，“锅里有粥，还卧了两个鸡蛋。
你去看看佳佳醒没醒！”程洛安按照姥姥的指示出出进进。
即使不去学校，她也不能在家里待着，姥姥会担心，不论她是用什么理由请假。
其实程洛安不太逃课，主要她觉得这么做既对不起姥姥，也对不起程洛佳。
当姐姐的总要做个好点的榜样，打架什么的就不提了，其实程洛安也有一直学习，不管是突击还是上课跟着听一点，她的成绩一直都在中游徘徊，还说得过去。
她也没什么远大追求，毕竟就算考上了好学校，她也撇不开家里出去上学。
她的将来，至少未来三四年，还是要在这座有点破落的小小城市。
但程洛安也没伤春悲秋，她一直觉得，人这一辈子，活个开心舒坦，她能做自己喜欢的事，又能养家，姥姥和妹妹都平平安安，就很知足了。
言归正传，今天死活是不能去学校了，可能这周都不能去了，她一想到要面对沈一就浑身不自在，就像有人拿着仙人掌往她身上扎。
如果沈一失忆一下就好了……但这可能吗……等到上课铃响，沈一也没见程洛安进教室。
昨天太晚睡，没起来么？沈一掏出手机放到桌堂里，按亮了屏幕，想问问程洛安，突然意识到，她没有程洛安的联系方式！沈一轻轻叹了口气，只好硬着头皮戳戳前桌叶倩文的肩膀，叶倩文有点别扭地偏过了头，但能感觉到她对沈一的态度好了一大截儿，大概是昨天的小聚消了她心中的火气。
少年心性，总不会记仇太久。
其实沈一没坐这里时，她们三个课间总要吵吵闹闹的，但沈一坐到这儿后，她们觉得别扭，头也拧不过来了。
“程洛安怎么没来上课呀？”沈一往桌子前凑了凑，小声问。
“安安说头痛，今天不来了。”
头痛的安安决定今天在中心湖公园度过。
到了晚上放学时间，程洛安才反应过来，如果沈一下了晚自习去买面包……那她就还是要跟沈一碰面。
程洛安拍了拍自己的脑袋，现在换班也来不及，一整天净坐湖边剪视频了，什么都没想起来。
完蛋！沈一走进蛋糕店时，程洛安觉得自己浑身僵硬，脸上也不知道做什么表情，尴尬指数满点。
沈一仔细看了看程洛安，“你还头痛吗？”说着放下书包，从里面掏出了一盒醒酒药，还有一盒治头痛的药。
程洛安怔了怔，鼻子有点发酸，“给我的啊？”“我有义务关心一下同桌嘛。”
沈一自顾自地去挑面包，这次拿了一盒抹茶毛巾卷，坐到小圆桌等着九点四十五分的打折。
沈一觉得程洛安今天有点奇怪，看起来很不自然，眼神躲躲闪闪的，可能是醒酒了，觉得自己的所作所为有点尴尬吧。
沈一努力想找个话题缓解一下，这时候她不主动，程洛安就得继续尴尬着。
灵光乍现。
跟程洛安打听打听橙橙橙啊！沈一拿起东西走到前台，“我跟你打听个人。”
“谁啊？”程洛安头也不抬。
“我不知道她名字。
是个女生，17岁，也是六中的，唱歌很好听。”
沈一仔细想了想，自己关于橙的线索并不多。
程洛安思索了一下，第一反应是，“你是在说我吗？”“你？”沈一没忍住笑了起来，怎么可能嘛，“这个女生应该是个温温柔柔的软妹子。”
程洛安看着沈一的笑，半天回不过神来，她们现在大概是越来越熟了，冰块都开始变开水了。
程洛安努力在脑海里搜索了一下，出现了好几张模糊的脸，“你给的条件不够详细，在六中会唱歌的17岁的软妹子多了去了。”
“啊。”
沈一有点失望。
在茫茫人海中认出橙的几率似乎有点低。
但是她想，只要橙出现在她面前，她就一定能一眼认出她。
毕竟是她心心念念那么久的暗恋对象啊。
后面两天程洛安仍然没来上课。
沈一趁着课间一个楼层一个楼层地闲逛，企图遇见橙橙橙，倒没打算相认，就只是想看看橙橙橙的样子。
其实想想，她和橙橙橙可能坐在一栋楼里上课，可能中午在食堂吃着相同的饭菜，可能做着差不多的练习题……可能一起做着很多很多相同的事，就感觉很满足了。
但毕竟已经离得这么近了，沈一觉得自己贪婪，但就是控制不住想看一眼橙橙橙的想法。
现实并不如她愿，她一直在扑空。
终于到了周末，按照计划，沈一要去布料市场淘货。
想想有点激动，她已经一年多没再碰过这些东西了，也不知道手感还在不在。
市场不大，位于市中心一个服装城的二楼。
麻雀虽小，五脏俱全，想要的料子和颜色基本都能找到。
沈一抱着几块挑好的布料，心满意足。
缝纫机倒是没看到有卖的，改天可以在网上淘一个。
回程赶上了高峰期，几乎一路红灯。
沈一看着车窗外，无聊地发呆。
什么时候音乐进了耳朵，沈一都没注意到，跟着哼唱了两句，才突然意识到，这是……橙橙橙的声音啊！唱的是哥哥的《Monica》啊！啊啊啊啊！“师傅，现在唱歌的这个地方在哪啊？”沈一赶紧问。
师傅看了看周边，指了指右手边的方向，“那边的楼穿过去，有个红棉街，挺多网红晚上在那边唱歌。”
沈一赶紧付了钱下车，生怕多等一秒就错过橙橙橙了。
她的心跳得很快，手不自觉地颤抖。
那条路看起来蛮近的，沈一却觉得怎么走都走不到似的。
真的站在红棉街了，沈一觉得跟做梦似的。
她仔仔细细看了一圈，却没看到唱歌的人。
沈一皱了皱眉，明明刚刚声音还在的，这么快就走了？她不信邪似的把红棉街来来回回走了三遍，从头到尾，也碰到了几个唱歌的人，却都不是她的橙橙橙。
9月初的天气还很烤人，虽然太阳下了山，但架不住她怀里抱了一堆布料，跟抱了个发热大暖炉似的，沈一觉得自己汗出得像洗了个澡。
她叹了口气，还是错过了呀。
程洛安背着手卷琴和小音箱，常亮扛着琴架和三脚架，叶倩文背着相机边走边拍拍。
三个人打算去吃点冷饮，今天收益还挺不错的，直播打赏和现场打赏都挺多的，而且中午还接到了推广合作，一笔单子的收入相当于她10场直播。
满足！“刚刚看到个人，好像沈一。”
叶倩文回头张望。
“哪呢？”程洛安和常亮也回过头。
“一眨眼就不见了。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3237/45/0
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:42更
,第十章
            
            
            
                        周一，沈一醒的很早，周末这两天都因为错过了近在咫尺的橙橙橙而闷闷不乐。
她想给橙发私信，却又没什么借口。
唉，一年之前两个人可以乱七八糟的什么都聊，但今日不同往昔，两个人之间的感觉很微妙。
她不了解橙这一年到底怎么过的，仅凭橙微博上那几张照片，她都拼凑不出橙基本的生活面貌。
她更不敢想橙是否已经有了喜欢的人，自己的“不告而别”又是否在她的心里植了一根刺。
一年的时间啊，少年有多少个一年呢？一年真的可以改变太多东西了。
沈一很早就到了学校，距离早自习还有半小时，她决定去跑跑步。
操场上很空旷，零零落落只有几个人，其中还有一个坐在假草地上抽烟的。
看背影，是个女生。
沈一绕着跑道跑了起来，离那个背影越来越近。
她眯缝了一下眼睛，觉得那背影越看越像程洛安。
跑到近处一看，还真是程洛安。
她这么早到学校干嘛？沈一打算吓她一下，悄声走到她背后，压低声音，“教导主任来了！”谁知程洛安根本没什么反应，慢慢悠悠地回过头，像看傻子一样看着沈一。
沈一看到程洛安的脸时怔了怔，程洛安整个人憔悴得好像好几个日夜没睡觉，黑眼圈很重，脸色也惨白惨白的，整个人都没精打采的。
沈一往她旁边扫了一眼，好几截烟屁股。
“你生病了？”程洛安漠然地点了点头，转回身继续抽烟，并没有再理沈一的意思。
沈一有点尴尬，安姐对她的态度转变太猝不及防了。
但程洛安这样让人不放心，想着之前她对自己那么贴心，沈一硬着头皮坐到了她旁边。
程洛安现在的气场，真是压抑极了，沈一大气不敢出。
“去看医生了吗？你脸色很差。”
沈一小心翼翼开口。
“没事，过一阵就好了。”
沈一撵灭了手上的烟头，又从粉色的烟盒里抽了一根新的出来，点燃，吸了两口，继而吐了个很漂亮的烟圈，动作熟练的不得了。
沈一在心里“啧”了一声，看这架势，烟龄得有好几年了。
程洛安余光看到沈一一直在看她，把烟往她眼前递了递，“要试试？”沈一吓得赶紧摆了摆手，但没一会儿又凑了过去，她有点好奇，好奇烟雾入肺的感觉。
程洛安夹着烟的手指修长白皙，沈一靠近时，脸轻轻贴到了她的指节，有点冰凉。
嘴唇裹住细烟，轻轻吸了一口，入口有点甜，似乎是草莓味的，但下一秒沈一就后悔了，也不知道是哪个动作出错了，沈一感觉烟雾窜到了嗓子眼，呛得她直咳嗦，眼泪都快出来了。
程洛安看着沈一，无奈地拍了拍她的背，沈一缓了好一会儿才缓过来。
很神奇的感觉，草莓的甜蜜和烟草的辛辣竟然可以混杂在一起。
沈一感觉身下有点凉，毕竟是大清早，她只坐了一会儿就觉得凉了，那程洛安……她又扫了一眼那一小堆烟屁股，“走吧，回教室吧，太凉了。”
程洛安点了点头，跟着沈一站起来，往教室走。
一路也没怎么说话，沈一觉得程洛安很反常，跟平时很不一样。
一整天程洛安都在睡觉，不论上课还是课间，连眼皮都没抬一下。
午饭都只是让常亮和叶倩文带了个面包解决了。
沈一戳了戳叶倩文的肩膀，叶倩文回过头，看见沈一用手指了指睡着的程洛安，皱着眉毛。
叶倩文用手机打了字，递给沈一，“她偶尔会这样，睡几天就好了。”
沈一不太明白，“不用去看看医生吗？”“安安不去。”
沈一轻轻靠到了椅背上，看着睡得很沉的程洛安。
这状态，跟半年前的自己很像……后面几天程洛安依然在睡觉，看起来没有其他不正常的地方。
兼职也还在做，只是看起来没什么精神。
话也变得很少，你问一句，她能答一句，你不说话，她也绝对不理你。
隔了一个周末再开学，程洛安干脆不来学校了。
剩下的三个人，除了沈一紧张兮兮的，常亮和叶倩文什么反应都没有，也不知道是心大还是见惯不怪了。
“我们要不要去看看程洛安。”
沈一忍耐不住，吃午饭的时候跟另外两个人提议。
“安安不让我们去她家。”
常亮头也不抬地说。
沈一不明所以，那那天晚上程洛安怎么要死要活地非要拉着自己上楼坐坐？这么双标？“哎呀，反正放学的时候去蛋糕店就能见到安安啦，她不会耽误兼职的。”
叶倩文看着沈一皱在一起的眉毛，想帮她按平了。
但一想沈一这是真的担心程洛安，应该是真的把程洛安当朋友了，就又觉得有点欣慰。
其实她们三个刚混在一起的时候，叶倩文也像沈一这样不放心来着。
但时间长了，叶倩文发现，程洛安只是有时情绪有点低落，不爱理人，过一段时间就好了。
每次都是这样，她们就习惯了。
下晚自习，沈一照常去蛋糕店买第二天的早点，一进门就看见程洛安正跟人道歉，好像是结账时把钱算错了。
那客人不依不饶，程洛安说全额退款也不行，非要再赠送个蛋糕给她才肯罢休。
这跟碰瓷差不多了。
程洛安看起来有点可怜，身上那点痞气此刻荡然无存，真真一个卑微的打工妹。
程洛安被大妈缠得无奈，竟然真的拿了个蛋糕要给她。
这蛋糕的钱一定程洛安自己掏腰包了，沈一看不过去，冲到前台，在大妈正要伸手接的时候，抢先一步抱走了蛋糕。
程洛安怔在原地，她注意力全在难缠的大妈身上，沈一什么时候过来的她都不知道。
“你干嘛？”大妈很不乐意，大声冲沈一吼了一嗓子。
沈一冷着脸晃了晃手里的蛋糕，“这个蛋糕我要了。”
“你要什么要！这蛋糕是给我的！”沈一调出手机里的视频，“您欺负蛋糕店小妹，我都录视频了。”
大妈脸拉了下来，“你要干嘛？”沈一无辜地眨了眨眼，“不是我要干嘛啊，是您在干嘛啊？人家都全额退钱给你了，你都等于免费买面包了，竟然还要小姑娘赔你个蛋糕？！”“哎呦！现在的年轻人怎么这样啊？还欺负老年人！”大妈很夸张地拍着胸口，“我这心脏病要气犯了。”
沈一不屑地撇撇嘴，“您犯吧，跟我可没什么关系，店里监控可以给我作证。
哦，对了，您的这段视频呢……”沈一晃了晃手机，“我就发到我的微博了。
我也不是什么大网红，也就有几百万粉丝吧，估计过两天全城人民就都知道大妈您空手套蛋糕的事了。
看看大家都怎么说呗，说不定还能上新闻呢！您家里人看了是不是得很自豪啊？看您多精明、多会算计呀，一分钱没花，拿了蛋糕还出了名，说不定以后您去买东西，人家店家一见了您就直接免费送您了。
多划算呀是不是？”她编起瞎话来眼睛都不眨。
大妈气得直哆嗦，用手指着沈一，“你别想吓唬人！”她上下打量一遍沈一，“你是六中的吧，看我明天到你们学校找你们校长好好说道说道！”沈一点点头，故意装出一副害怕的样子，“行，那您明天去找吧，我现在就把视频发出去，咱们不见不散呗！”她才不怕什么找到学校去，反正她父母也不管她。
大妈气得脸都变成了韭菜色，一跺脚一咬牙，拎着菜篮子走了，出门时重重地摔了门。
“狗娘养的！”“比您没娘养的强！”沈一大声回着。
程洛安惊讶地看着沈一，半天回不过神来。
她还是头一次见沈一一口气说这么多话，这架势比起常亮有过之而无不及。
事实上这也是沈一第一次跟人喋喋不休地吵架，她一直觉得打嘴炮还不如直接动手。
见程洛安傻愣着，沈一轻轻弹了弹她脑门，“你傻呀，管你要你就给，大姐大这么好欺负呢？！”沈一把蛋糕递回给程洛安，程洛安又推给了沈一，“巧克力味的。”
“哦。”
沈一低头看了看标签，笑容不自觉在嘴角漾开了。
程洛安看着沈一，觉得心里暖洋洋的，“我就是觉得跟这种大妈吵着累挺。”
沈一叹了口气，拿出手机，让程洛安结账。
跟大妈吵了一架，时间倒过得挺快，已经可以打折了。
“我请你的。”
程洛安强调。
“下回，这次我想奖励一下自己，头一次吵赢了大妈，值得庆祝。”
“行吧，服了你了。”
程洛安无奈地摇摇头，给沈一结了账。
沈一拎着蛋糕要走，想了想又退回了前台，“要一起吗？”沈一用下巴指了指蛋糕。
程洛安犹豫了一瞬，最终点了点头，“还有四十来分钟下班。”
“那我等你。”
沈一很自觉地坐到了小圆桌，拿了一本数学练习册开始刷题。
沈一做完三道大题，程洛安理完今天的账，就到了下班时间。
关好灯，锁好店门，两个人往沈一家走。
程洛安余光看着沈一，有一种微妙的亲密感。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3126/65/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:42更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:43更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:43更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:48更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:48更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:48更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:49更
,第十一章
            
            
            
                        沈一的家真真让程洛安大跌眼镜，乱，很乱……还，很奇怪……客厅里放了一张长方形的桌子，桌子上横七杂八地放了很多设计草图，颜料画笔散落成一堆，旁边架子上挂了很多颜色不一、材质不一的布料，还有几个光溜溜的模特展示架……这……这什么情况？“你……”程洛安不知道怎么问，“你家开缝纫的吗？”沈一怔了怔，哦，对，程洛安还不知道她是个天才小裁缝呢！“目前还只是爱好，没有店呢。”
程洛安反应了半天，沈一的意思是……她是个业余裁缝？裁缝？她是什么命，认识这么多裁缝。
“你爸妈呢？”程洛安又扫视了一圈，没发现沈一家的大人。
沈一扔了双新拖鞋给程洛安，淡淡道，“我自己住。”
程洛安有点惊讶，她想起沈一说是为了一个喜欢的人才转学过来的，没想到竟然还是只身一人过来的，这也太勇敢了。
沈一把程洛安领进了卧室，看卧室就正常多了，跟她的卧室差不多，床、衣柜、书桌，没有多余的陈设，简简单单。
沈一把蛋糕放到书桌上，切好了块，递了一块给程洛安，两个人坐到床上吃起来。
程洛安边吃边给程洛佳发了条消息，说跟一一姐姐在吃东西，晚点回家。
其实沈一一直有个疑问，程洛安跟姥姥和妹妹一起住，又要上学又要打工，那……她的父母呢？但程洛安不说，她也不好问，怕戳到人痛处。
灯光很柔和，沈一的脸上闪着细腻的光泽，就像……就像她此刻吃到的奶油一样细腻光滑，程洛安看得有点失神。
沈一的睫毛也很长，睫毛精本精。
眉毛很秀气。
眼睛细细长长的，不知道这是什么眼型，反正不笑的时候看起来很高冷，笑起来就弯弯的，像小月牙。
嘴巴小小的、红红的，看起来软软的，像块美味的果冻……“我脸上有什么东西吗？”沈一突然转过头，看到程洛安惊讶又慌张的表情，有点好笑。
程洛安觉得自己心跳漏了一拍，世界好像都不存在了，在沈一笑起来那一瞬间。
沈一的笑就像一个慢动作镜头，在她的脑海放映室循环播放了好几遍。
你怎么回事程洛安？程洛安慌张收回视线，低下头，继续吃蛋糕。
“明天去上课吗？”沈一问。
程洛安木然地摇了摇头。
沈一想了一下，虽然不知道该不该说，但还是开了口，“安安，我感觉你的情况跟我有点像。”
程洛安猛地转过头，不敢确定沈一跟她想的是否一样。
“我有抑郁症。”
沈一补充，“我割腕就是……”程洛安怔了怔，不一样，但也不是完全不一样。
“我觉得你应该看看医生。”
“我看过了。”
“嗯？”沈一有些意外。
“我……”程洛安顿了顿，“不会自杀的。
我过一阵就好了。”
程洛安低着头，感觉鼻尖有点发酸，这种时候就是这样，她控制不好情绪，总是想哭，为什么哭也不知道，有时候照镜子看看自己的脸都能哭出来。
沈一察觉到程洛安情绪的波动，轻轻在她肩膀拍了拍，“会好起来的，我就已经好了。”
程洛安点了点头，眼泪毫无征兆地大颗大颗砸了下来。
第二天果然没在学校看到程洛安，这丫头够“守信”的，说不来就不来。
沈一请了下午自习的假，她在闲鱼看上了一台缝纫机，联系了卖家下午面交。
做衣服也挺烧钱的，好面料贵得很，她现在又离开了家里，能省一点是一点。
程洛安白天仍然没在家里待着，姥姥还不知道她的情况，她不想老人家担心。
最近注意力不佳，剪视频总分神，程洛安想干脆给自己放个假算了，就背着相机东走走西逛逛，看到什么有意思的就拍下来。
什么时候走到了对头的地盘也没注意，但想到现在是上课时间，程洛安就有些侥幸心理。
但还真就让她碰上了，几个女混混刚从电玩城里出来，跟程洛安撞个正着。
程洛安揍过打头的那位，揍得还挺狠的，今天程洛安落单，是个顶好的报仇机会。
程洛安现在状态不好，跑为上策。
但她最近实在有点迟钝，竟然晕晕乎乎地跑进了死胡同。
唉，程洛安把装着相机的包扔到了一边，相机怪贵的，坏了她没钱买新的。
但程洛安也没想任人宰割便宜对头，大不了死磕呗，说不定打一架发泄完了，自己心情就好了呢。
她一个连死都不怕的人真的没什么好怕的。
但还是不可避免地吃了亏，对头人多势众，还带了两个男生，程洛安很快败下了阵。
沈一觉得刚刚闪过的那个人影像程洛安，后边跟着七八个追她的人，沈一跟过去时已经没了人影。
她有点心慌，一个巷口一个巷口地找。
程洛安只有一个人，被追到了就栽了。
好在有她这股执念，最后确实让她找到了，那人影确实是程洛安。
程洛安已经倒在地上了，一个女生抓着她的头发把她的头往地上磕，还有几个女生胡乱地往她身上甩着脚，两个男生靠墙站着笑。
沈一的心抽了两下，觉得心疼，她眼睛很尖地发现有个女生手里有刀。
倒吸一口凉气。
“我报警了！”沈一大喊了一声，人群向她这边看过来，但并没有收手的意思，反而觉得她多管闲事，欠的。
“救命啊！强奸啦！救命啊！强奸啦！”沈一急中生智，她自己一个打不过这么多同龄人，只能智取了，她边喊边撕扯自己的衣服，“救命啊！强奸啦！耍流氓啦！”市井人民都爱看热闹，在这种事上热心肠的也多。
几个大爷大妈很快往这边跑了过来，那几个人见形势不妙，丢下程洛安赶紧跑了。
沈一松了口气，跟大爷大妈道过谢之后赶紧去查看程洛安的情况。
程洛安勉强从地上坐起来，扯着嘴角冲沈一笑了笑，笑得很艰难也很难看，“你怎么没上课啊？”沈一看着程洛安破了的嘴角，青一块紫一块的皮肤，还有额头上一道道见血的擦痕，心都被拧成了麻花儿，没办法，她本性就是个心软的人。
他妈的！沈一只想骂人。
她小心翼翼地把程洛安从地上扶起来，也不知道程洛安到底伤了哪，只看见她用力吸着气，像是在缓解疼痛。
沈一见不得这场面，忍着眼泪，叫了出租车，要去医院，但程洛安拦住了她，非说没大事，回家处理一下就行。
沈一拗不过她，程洛安非常坚持。
下了车之后，程洛安很轻地扯了扯沈一的衣角，“一一，我不能这样回家。”
沈一反应过来，不能让程洛安姥姥看见，“去我家。”
沈一家里没有那么多外伤用品。
她现跑药店买了一堆，她可真是明白为什么程洛安家的药箱是那样的了。
沈一想帮程洛安处理，但程洛安非常坚决地把沈一赶出了卫生间。
沈一坐到客厅的小沙发里，心神不宁。
这简直跟拍电影似的，如果今天程洛安没碰上沈一可怎么办啊？卫生间里偶尔传来程洛安隐忍压抑的呻吟，一定很疼，沈一没忍住，眼泪掉了下来。
过了好一会儿，程洛安仍然没出来，沈一有点担心，过去敲了敲浴室的门，“安安，你还好吗？”“能帮我找身衣服吗？”程洛安的声音传出来，听着有点虚弱，“要长袖的。”
沈一找好衣服，敲了敲浴室门，程洛安开了一条门缝，伸出了手，沈一把衣服递给她的时候，瞥见她手腕上几条挺深的肉粉色疤痕，比沈一手腕上的深。
沈一怔了怔，原来程洛安也需要一条红绳。
又过了半天，程洛安还是没从浴室出来，沈一急了，“程洛安，你干嘛呢？你没事吧？”程洛安终于打开了卫生间的门，“没事，洗衣服呢。”
沈一松了口气，觉得又气又好笑，“有洗衣机。”
程洛安“哦”了一声，到洗手池洗掉了手上的泡沫。
沈一过去拎着她洗了一半的衣服丢到了洗衣机里，按了启动。
沈一仔仔细细地打量了一遍程洛安，表面上看起来是没什么问题，就是额头上的擦伤挺明显。
“你一会儿还去学校吗？”程洛安坐到沙发上问。
“不去啦，请了假。”
沈一冲了杯蜂蜜水给程洛安，“你要不要睡一会儿，我看你好像挺累的。”
她伸手指了指卧室。
程洛安摇摇头，似乎有点不好意思，沈一干脆把她拖到了床上。
“你睡会儿吧，我去装缝纫机。”
程洛安喝了温热的蜂蜜水，躺到了沈一的床上。
不知道是不是心理作用，她觉得沈一的床比她的蓬松宣软。
上面还有一股好闻的清香味道，也不知道是洗衣液还是香水。
她偷偷埋在被子里深深吸了几口气，反应过来自己在做什么，顿时觉得脸上一阵发热。
程洛安突然有点惶恐，她好像对沈一有点……可她确定自己喜欢的是小裁缝……难不成自己是个花心大萝卜？沈一怕程洛安睡不着，对着空气喷了几下助眠喷雾，程洛安才意识到香气来自是那个喷雾。
真的挺好闻的，她回头也要买一个。
不知道是不是助眠喷雾有奇效，她一觉睡到了傍晚，醒来的时候天都快黑了。
走到客厅，看见沈一正在用吹风机手动吹干她的校服。
“饿吗？一会儿我煮面。”
沈一听见声音，回头发现程洛安醒了。
程洛安不好意思地点点头，拿过沈一手里的吹风机，“真是太麻烦你了。”
沈一真是个很好的人，非常好。
程洛安在心里呢喃。
“呦，还客气上了。”
沈一给程洛安倒了杯蜂蜜水，装了盘水果放到客厅，继而到厨房准备晚餐。
其实她的厨艺着实不怎么样，只能煲个粥、煮个面。
虽然常年自己在家，但她总是去宋辰家蹭吃蹭喝……唉，又想到宋辰。
怎么办呢？她的童年和青春期是和他连在一起的，什么回忆都必定有宋辰。
最糟糕的记忆也是他一手造成的。
沈一有时候问自己，还恨不恨宋辰？她有点茫然，没办法给出确切的答案。
她想总有一天会好的吧，时间会抹去一切伤疤的，就算不能全然消除，但疤痕总会变淡的。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3552/60/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:49更
,第十二章
            
            
            
                        程洛安吹干衣服时，沈一的面也差不多煮好了。
沈一的出租屋不大，没有餐桌，就客厅里有张小茶几，沈一和程洛安窝在沙发里，一人面前一个大碗。
“加个微信吧。”
程洛安边吃边说，她惦记好一会儿了，得把沈一付的药钱转给她，但她发现连个沈一的联系方式都没有。
沈一点点头，点出二维码递给程洛安。
看程洛安这会儿精神好了很多，放心不少。
程洛安加上沈一的第一件事就是发了个红包给她。
“干嘛啊。”
沈一看见红包怔了怔。
“药钱。”
“哦。”
沈一点开了红包，程洛安竟然发了个111给她。
幼稚。
程洛安的昵称就一个A，头像……头像竟然是一个橙子？跟橙橙橙的微博头像一样？！卧槽！不会吧？是巧合吗？沈一转头看着程洛安，表情很复杂。
“怎么了？”程洛安摸摸脸，不明白沈一诧异的表情。
程洛安不会是橙橙橙吧？不会吧？不会是吧？沈一内心翻腾起滔天大浪。
“你头像为什么是这个？”程洛安被沈一问的有点懵，“怎么了？很奇怪吗？”“没……”沈一咬了咬牙，没问出口，要是程洛安真的是橙橙橙，她现在就要羞愤地从楼上跳下去。
天知道她自从认识了程洛安，说了什么……干了什么……她说自己是为了喜欢的人才来这里来着……她当着程洛安的面发脾气、打人来着……她告诉程洛安自己割过腕来着……太没形象了！！！沈一觉得自己快要哭出来了。
她仔细在脑海里检索出程洛安和橙橙橙的相同点，17岁，就读于六中，会唱歌，头像都是一颗橙子……还有，说话的声音？橙橙橙的声音好像真的跟程洛安很像啊……她被程洛安的外表蒙蔽了，一直没有这个联想。
现在一一数来，巧合的点未免太多了。
天哪！要死了！沈一你个瞎子！你个聋子！你还说只要橙橙橙出现在眼前，自己就能一眼认出她！这脸打得啪啪响！这都见了多少面啦！“你没事吧？”程洛安越看沈一越觉得不对劲，她凑近沈一，拍了拍沈一的背。
“程洛安。”
沈一垂下头叫她。
程洛安不安地应了一声。
“你唱首歌听听。”
沈一抱着最后一丝侥幸。
程洛安怔了怔，有点不明所以，但还是应了，“你……要听什么？”“随便什么？唱两句听听就行。”
程洛安第一反应就是Let's?Fall?in?Love?for?the?Night，因为前一阵刚给小裁缝唱过。
“Let's?Fall?in?Love?for?the?Night?And?forget?in?the?morningPlay?me?a?song?that?you?likeYou?can?bet?I'll?know?every?line……”沈一听到这熟悉的歌声，瞬间就愣住了。
完了完了！他妈的！这声音简直一模一样！她嘴角动了动，没控制住，“哇”的一声哭了出来。
老天真的对她太残酷了。
程洛安被沈一突如其来的眼泪吓了一跳，手忙脚乱也不知道怎么安慰，张望了一圈也没发现纸抽，干脆上手帮沈一擦起了眼泪，“你怎么了？你怎么还哭了啊？”沈一就是个假冰块，她就是水做的，说哭就哭。
“橙橙橙？”沈一试探着叫了一声程洛安。
程洛安的手顿住了，烦躁的思绪也散了。
她捧着沈一的脸，看着沈一红红的眼圈，怀疑自己听错了，除了小裁缝没人这么叫她……“小裁缝？”她试探着叫了沈一一声。
完了，“暗号”都对上了。
橙橙橙不是眼前的程洛安还能是谁？天底下怎么就真的有这么巧的事？得知真相的沈一瞬间哭的更凶了，眼泪怎么也止不住。
完了，她的初恋还没开始就结束了。
程洛安愣住了，仔仔细细地把沈一的脸看了一遍，不敢相信，“你真的是小裁缝？”沈一不说话，就一个劲地哭。
真是太巧了啊！程洛安刚还在担心自己是个花心大萝卜，现在就真相大白、天下太平了。
啧啧，小裁缝竟然就是沈一，沈一就是小裁缝，真是太好了！程洛安觉得这就是命运的安排，她高兴激动还来不及，一时间想不通沈一为什么哭，是太高兴了？还是太失望了？沈一想象过无数次她和橙橙橙见面的场景，无非是浪漫的、温馨的，但没想到真正的面基竟然这么狼狈。
她现在连看都不敢看程洛安。
程洛安看着哭得肩膀一颤一颤的沈一，突然想起她之前跟自己打听人，她说什么来着？是个软妹子？“小裁缝。”
程洛安斟酌了一下，觉得还是叫小裁缝好一点，“你是觉得我真人让你失望了吗？”沈一有点意外程洛安会这么问，程洛安真是误会了，“我是对自己失望了。”
“什么意思？”程洛安没明白。
“我在你面前丢人了啊！”沈一边哭边喊，感觉委屈的不得了。
程洛安舒了一口气，原来是这样，可要说丢人，咳咳，程洛安觉得自己更胜一筹呢。
“我确实一直觉得，小裁缝应该是个温温柔柔、萌萌软软的小姐姐。”
沈一竭力忍着眼泪，帮程洛安把话补全，“所以，幻灭了。”
“没有没有。”
程洛安真想手脚齐上地say?no，“彪悍的美女也是美女啊！”沈一被程洛安逗笑了，边哭边笑。
“那我呢？”程洛安往沈一那边凑了凑，轻轻碰了碰沈一的肩膀。
“我啊，以为橙橙橙是个香喷喷的、橙子味的软妹子。”
程洛安在心里叹了口气，“所以，幻灭了吗？”程洛安这句话问得小心翼翼，她其实真的一直觉得自己不够好，现在自己这形象又和沈一的预想相差甚远。
沈一看着程洛安，听出了程洛安的小自卑，她很郑重地摇了摇头，“我觉得这样的橙橙橙，也挺好的！”她吸了吸鼻子，“挺酷的！”程洛安松了一口气，然后整个人扑到了沈一身上，给了沈一一个熊抱，“我终于见到你了，小裁缝。”
程洛安把头埋在了沈一的颈窝，闻到沈一身上好闻的清新味道。
“我一直想，等我见到你的时候，就要这样抱抱你。”
现在终于抱到了。
真好。
沈一怔住了，程洛安的这个拥抱，来得猝不及防，但温暖宣软，她心里那种难堪、尴尬、糟糕的感觉都随之消失了。
恍惚间，她也伸手回抱住了程洛安。
两个人就那么静静地抱了好久好久，久到觉得胳膊都发酸了，才依依不舍地分开。
再看到彼此的脸时，两个人都不好意思地低头笑了起来。
“你怎么都不告诉我一声你过来了。”
沈一突然想到了自己之前说的……为了喜欢的人才过来的……程洛安也想起来了……“你说，你是为了喜欢的人才转学到这儿的，那个人是谁？”这个问题很关键啊。
沈一怔了怔，程洛安还真直接啊。
“保密。”
嗯，保密，现在说出来太羞耻了。
程洛安皱了皱眉，这种不确定小裁缝口中的人到底是不是自己的感觉让她很不爽。
但是似乎也不会再有别人了吧？等等，其实她连小裁缝到底是弯的还是直的都还没搞清啊……万一她说的是个男人怎么办啊？程洛安突然又想到了什么，“那个，你对所有人，都像对我这么好吗？”沈一看着程洛安，“你是指橙橙橙，还是程洛安呀？”这个问题很有必要区别一下对象再回答。
“程洛安。”
程洛安想了想。
沈一眯缝了一下眼睛，“你现在……很像吃醋啊……”“什么？”程洛安听到“吃醋”二字有点惊恐。
“吃醋。”
沈一重复了一遍，“你连自己的醋都要吃吗？”完了完了，自己这开的什么头，聊天方向逐渐跑偏。
自己给自己挖坑，很行啊，程洛安。
“你下午为什么请假？”程洛安企图把谈话转回正轨。
“我去买缝纫机了。”
沈一如实回答。
“给我做裙子吗？”程洛安心里甜滋滋的。
沈一有点不好意思地点了点头，程洛安发现她的耳尖红了。
“那你呢？不舒服怎么不在家待着？”程洛安垂下了头，很小声地如实说，“我不敢在家待着，我姥姥还不知道我病了，我不想她操心……”沈一怔了怔，“那你不去学校的这几天一直在外面？”程洛安很艰难地点了点头。
她其实没想让沈一完全知道自己的处境，但这会儿话说到这里了，她也就不隐瞒了。
沈一不敢相信自己的耳朵，“你现在这个状态，就要在家好好养着呀。”
程洛安没吱声，轻轻叹了口气，沈一发觉自己语气不太对，往程洛安身边靠了靠，摸了摸程洛安的手，“我不是在责怪你。”
“我知道。”
是为了我好，是因为担心着急。
沈一想了想，从卧室抽屉里翻出了备用钥匙，走回客厅，命令程洛安，“把手伸过来。”
“干嘛？”程洛安虽然不知道沈一要干嘛，但还是乖乖伸出了手。
沈一把手攥成拳放到了程洛安的手心，离开时程洛安的手心出现了一把钥匙，她怔住了，“这是？”“我家钥匙，你再没地方去就来这里，反正这房子就我一个人住。”
程洛安鼻尖发酸，没忍住，眼泪掉了下来。
她起身扑到沈一身上，又抱住了沈一。
“你是索抱狂魔吗？”“我就想抱抱你。”
程洛安的眼泪打湿了沈一的T恤，“真的谢谢你，小裁缝。”
程洛安趴在沈一耳边小声说。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3378/66/3
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:49更
,第十三章
            
            
            
                        或许是和小裁缝相认让程洛安太开心了，她觉得自己一睁眼就摆脱了情绪低谷，浑身说不上来的舒畅，这种全身轻松的感觉甚至让她以为自己痊愈了。
她决定今天去学校。
姥姥昨天见到她脸上的伤吓得不轻，程洛安说是跑步摔倒蹭的，也不知道老人家信没信，但姥姥也没追着问她。
程洛安很感激姥姥给她留着一点秘密空间，但她同时也心疼姥姥。
老人家对她很愧疚，很多事都不忍心问程洛安，因为知道了也无能为力，她也知道程洛安不想让自己担心，甚至有些事她一清二楚但不得不装糊涂。
这都是没办法的事。
怪只怪程卫东，她亲爹，畜生一个。
他一手把贺家拉入地狱。
沈一见到程洛安有点惊讶，她没想到程洛安的情绪恢复得这么快。
两人面面相觑，后反劲儿地一阵不好意思。
常亮和叶倩文一见到程洛安，就注意到了她脸上的伤，追着赶着问是怎么回事，嚷嚷着要找回来。
程洛安坚持说是跑步摔的，沈一虽然不知道她为什么不说实话，但还是帮她作了伪证。
程洛安没想这么算了，但是她不想让常亮和叶倩文牵涉进来。
尤其是常亮，认识程洛安之前是个十足的乖宝宝，跟打架丝毫不沾边的那种。
算账有的是机会，也有的是时间。
上课的时候程洛安一直趴在桌子上盯着沈一看，目不转睛，十分专注，就好像少看一眼人就不见了似的。
她断断续续地叫沈一小裁缝，沈一每声都应，但程洛安也没了下文，就是反反复复地喊她。
小裁缝真有耐心，真温柔。
程洛安想。
虽然小裁缝就在眼前，但她还是觉得跟做梦似的不真实，趁着下课铃响，人群躁动，程洛安飞快地伸手在沈一脸上摸了一把。
沈一被摸得一愣，“干嘛呢你？”“我看看自己是不是在做梦。”
程洛安如实答。
沈一笑了，程洛安有时幼稚得很，她伸手掐了掐程洛安的脸蛋，“你应该摸你自己。”
程洛安是鹅蛋脸，还未成年的少女带着一点婴儿肥，肉乎乎的满脸胶原蛋白，皮肤光滑细腻如白瓷，摸起来手感甚好。
程洛安把脸埋到臂弯里，一通傻笑，也不知道是因为占了便宜还是被占便宜，当然也可能两者都有。
正自娱自乐，程洛安感觉沈一往她手心里塞了个东西，她起身一看，是一支祛疤膏，心里不由得泛起一阵暖意。
沈一还真细心啊，她自己都没太放心上。
“我没带镜子不好涂。”
其实她带了镜子，手悄悄把装了镜子的书包格子的拉链拉严了。
沈一叹了口气，转过身帮程洛安涂药膏，药膏的冰凉和着沈一指尖的温热带来一阵酥麻，程洛安享受地闭上了眼睛。
睁眼时不经意瞥见沈一一小截锁骨，沈一很瘦，冷白皮，那一小块锁骨简直就像刚烤好的白瓷似的，覆着清早柔和的光晕，闪着勾人的光泽，连着纤细挺拔的脖颈，落下两道优雅的弧线。
程洛安转过头，咽了口唾沫。
当初沈一自己做衣服，也自己做模特，只是从来不露脸，但是单凭身材也很吸引人了。
沈一喜欢复古的风格，偏爱方领，自然要露锁骨。
以前在图片上看就觉得那两道线条漂亮，亲眼见到又是另一种感觉，直想上手摸的感觉。
网上挺多人揣测沈一是个丑女，不然为什么从来不露脸，大概全身上下只有锁骨好看，所以疯狂秀。
程洛安越想越好笑。
不过校服真是不怎么样，把沈一的身材遮得严严实实，看得不过瘾。
“十一安安有什么安排吗？”午饭时常亮突然问了一句。
常亮这么一问，另外三个人才反应过来，再过两周就是十一了！整整七天小长假！六中的高三真的没什么气氛，放假就是放假，放假就是要出去玩耍。
大家一点也不紧张，好像高考跟自己没什么关系似的。
叶倩文激动地叫了一声，筷子差点激动地甩出去，“对呀对呀，我们去年不是约定要一起出去玩的吗？”沈一低下头扒了口饭，不知道该不该参与谈话，叶倩文反应过来，赶紧补充说，“现在四个人就更热闹了！”她现在已经接受沈一了。
沈一舒了口气，确定叶倩文放下了对她的敌意。
“你们有什么想去的地方吗？”程洛安想了想，自己没什么安排，无非就是录视频、剪视频、更新，如果出去玩她也可以做个Vlog。
“想去近的还是远的？”常亮边咬着鸡腿边问。
程洛安看着常亮吃的油光锃亮的嘴，皱了皱眉，这哥母胎单身不是没有原因的啊，长得帅也不能这么糟蹋自己的颜值啊。
她转过头看沈一，沈一摇了摇头，突然十分乖巧，“我听你们的。”
程洛安其实是怕沈一不参加，但这回答给她吃了个定心丸。
她可以和小裁缝一起出去玩了。
耶！“我也没什么想法。”
叶倩文想了想，“我拉个群呗。
反正还有两个星期，你们想到什么好玩的地方就发群里，咱们慢慢挑。”
另外三个人点点头，叶倩文拉群的时候才反应过来没有沈一的微信，尴尬地咳嗦了两声，“那个，一姐，加个微信呗先。”
又是一姐，沈一在心里叹了口气，她是摆脱不了这个称呼了吗？人家被叫一姐是因为牛逼，业务能力强，她被叫一姐就只是因为名字里有个一。
行吧，她认了，争取将来混好点，对得起一姐这个称号。
“你微信头像是你吗？”叶倩文有些惊讶地问。
沈一的微信头像特别好看，整个人的气质端庄大气又复古浪漫，穿了一条宫廷风方领红色丝绒裙，白皮红唇，头发卷成大波浪，瞳仁似琥珀，直勾人心魄。
方领正好展示出了沈一纤细精致的锁骨。
叶倩文反复比对着沈一和照片，虽然现在的沈一也很好看，但是一看就是很清纯的女学生，照片上的沈一就看着很……风情、魅惑。
完全像两个人，虽然顶着同一张俏丽的脸。
“是她，裙子还是她自己做的呢。”
程洛安帮沈一答了，莫名的心里有点得意。
这可是她的天才小裁缝！这下叶倩文更惊讶了，“你还会做衣服？！”照片上的裙子真的挺好看的。
沈一抿着唇点了点头。
其实她觉得会做衣服的女生不是什么稀有品种，可能是她身在圈子里，没什么感觉，但其他人得知她会这项技能，反应都跟叶倩文差不多，很惊讶。
叶倩文冲沈一比了比大拇指。
常亮一个直男不太懂，跟着叶倩文也冲沈一比了比拇指，表情有点迷茫，他想起老妈好像也会做衣服来着？叶倩文拉好群，告诉另外三个人看手机，这一看，常亮的脸就挂上了三道黑线。
三个毒皇后和一个白雪公主。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……三个女生看着常亮，笑得花枝乱颤。
常亮摇了摇头，跟三个姐姐在一起玩，心真的好累。
晚上回到家已经十点钟了，程洛安今天又给沈一留了一块巧克力蛋糕，她有种程洛安想把自己养胖的错觉。
沈一扔下书包、洗了个澡，觉得放松不少，躺在床上打开了手机，微信上挂着99+的提示。
一点进去就看到常亮和叶倩文在群里叽叽喳喳。
小叶子：我有点想去西藏白雪公主是被气死的：我怕高反?不去沈一看到常亮的昵称，笑得停不下来。
小叶子：瞅你那小胆[白眼]ONE：你置毒苹果于何地？@白雪公主是被气死的小叶子：没事，妈妈们给你找个王子白雪公主是被气死的：滚白雪公主是被气死的：我有点想看樱花小叶子：这个时候好像没有樱花吧?A：常某人脑子日常不好使白雪公主是被气死的：都是被你们气的……沈一边看他们在群里斗嘴，边在电脑上搜索十一可以去的景点。
现在这个城市，就是沈一出过的最远的门了。
她从来没出去玩过，父母不带她，也没有能一起旅行的朋友，自己一个人又不太有勇气。
其实她也挺想多看看这个世界，像现在这样大家一起计划商量的感觉让沈一觉得很好，很温馨。
A：我想看枫叶白雪公主是被气死的：北京就有吧小叶子：对?香山红叶白雪公主是被气死的：去北京吗小叶子：行啊A：可以沈一搜了一下，除了北京，离他们更近的本溪也有，而且规模更大。
沈一把链接分享到了群里。
白雪公主是被气死的：这个可以?一姐牛逼小叶子：可可可?一姐牛逼A：可以?一姐牛逼沈一不禁皱了皱眉，看来习惯一姐这个称呼需要一段时间。
白雪公主是被气死的：姐姐们把身份证号码发给我，我来订票白雪公主是被气死的：房间我也定啦常亮这个时候倒还挺会照顾人。
沈一在床上打了个滚，有点兴奋。
过了一会，程洛安给沈一私发了条私聊语音，“你的助眠喷雾有链接吗？”沈一勾着嘴角笑了笑，她想还好还好，面基之后也没改变什么，就是程洛安对她的态度变得有点微妙。
两个人好像一下子就亲近起来了，主要是程洛安，老是上手上脚，毫不见外。
沈一不确定程洛安这种亲昵是不是只出自女孩子之间的友情。
算了，不想了，她翻了翻购物记录，没找到助眠喷雾。
仔细回忆了一会儿，那瓶喷雾好像是宋辰陪自己逛街的时候买的。
“我在实体店买的，哪天给你带一瓶。”
沈一回复程洛安。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3319/62/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:49更
,第十四章
            
            
            
                        宋辰真是无处不在。
她真的太多东西和这个人挂钩了。
沈一其实还是走不出来，她不可能不恨宋辰，她也极力否认自己还是有点心疼宋辰。
她一直心疼宋辰，也是这心疼害了她。
是因为心疼，她和宋辰变得亲近；是因为心疼，她一次次插手他的事情；最后也是因为心疼，她被宋辰推入深渊。
她的心上被宋辰留下了可能一辈子都愈合不了的伤痕。
如果当年看到衣着破碎的小孩儿，没有心疼他帮他捡散落一地的弹珠，没有心疼他买冰淇淋请他吃……可能他们一辈子都是两条平行线。
可宋辰孤零零的样子和自己太像了，她也是孤零零的，那么两个孤零零的小孩凑在一起就能不孤单了吗？宋辰是个懦夫。
沈一在心里骂了他无数次。
虽然宋辰听不到。
沈一从床上坐起来，她睡不着，因为又一次不可避免地想到了宋辰。
如果有失忆药水她一定当场灌下去，把宋辰从她的生命中彻底擦干抹净。
沈一很纠结，不知道恨该何处发泄。
她当然不能恨自己，因为自己什么都没做错，如果善良心软是错，那她就该被挫骨扬灰。
她也纳闷，父母那么冷血的人，怎么就能养出她这么个豆腐心来。
那恨宋辰吗?恨，但她却又理解宋辰，她不该理解他，却偏偏理解了，她甚至能拆解出他每一个动作背后的内心。
她知道宋辰的心也在滴血。
可懦弱是他的原罪。
那恨那些她甚至都没看清的面孔吗？恨，很恨，想把那些人分尸，喂狗。
沈一能理得清，但又觉得根本理不清，她在跟自己较劲。
她和自己僵持好久了。
起床拿了瓶冰水，仰头灌了一大口。
动作太猛，瓶口的水顺着唇角，沿着下巴，划过脖颈，最后融进了她的内衣，心口的位置，冰凉冰凉的。
她还是觉得自己冷静不下来。
这种感觉太痛苦了，涨潮一样漫过她的头顶。
她浮浮沉沉，什么也抓不到。
但这次她突然想起了程洛安那支草莓味的烟。
她穿好衣服下了楼，这会儿已经过了零点，街上很安静，沈一塞上耳机，散步似的走着。
她想找个还营业的店，问问有没有草莓味的香烟。
晃了好几条街道，穿了好几条小巷，一无所获，沈一觉得自己要溺亡了。
她还是没好起来，她一直骗自己。
她搓着手腕上的红绳，想着自己为什么没割得再深一些，或者割得再早一些，那样就不会在血流干前被父母发现，就不会被救回来。
那她现在就是个无忧无虑的天使了。
沈一相信自己一定会变成天使。
但她此刻在午夜的街头哭得像被上帝抛弃而坠入了地狱。
沈一不知道什么时候有人站在了自己后面，直到那人拍了拍她的肩膀，递给她一块纸巾。
“小妹妹，失恋了呀？”沈一回过头，看到一张美丽的脸，在夜色中艳丽娇艳仿若一朵红玫瑰。
她没答话，用漂亮姐姐递过来的纸巾胡乱擦了擦脸，似乎闻到一点淡淡的玫瑰香味，余光发现自己正坐在程洛安兼职的蛋糕店门前，她也不知道自己怎么就鬼使神差地晃悠到了这里。
漂亮姐姐拉开了蛋糕店的卷帘门，沈一不敢相信自己的眼睛，又仔细看了看挂在上面的牌匾。
她想确认这个世界到底有多小。
“进来坐会儿？”漂亮姐姐冲沈一招手，虽然是问句，但给沈一一种不容拒绝的气场。
沈一起身，跟着走进了店内。
“这是你的店吗？”“是呀。”
漂亮姐姐边往后面厨房走边回头冲沈一笑笑，她身上清甜优雅的香味洒了一路，跟纸巾上的玫瑰香一样。
沈一没想到会这么偶遇程洛安的老板，也是真神奇，还有点丢脸。
“小妹妹，你等我15分钟，我做个蛋糕。”
厨房里传来漂亮姐姐的声音。
沈一有点不好意思地点点头，反应过来对方看不到，又提高声音回了句“好”。
15分钟后，漂亮姐姐端着个小托盘，上面是一个草莓奶油蛋糕和两杯牛奶，坐到了平常沈一等打折坐的那个小圆桌，她拍了拍对面的位置，招呼沈一过去坐。
“我这大半夜的突然想吃草莓蛋糕，家里没有工具，就跑过来店里啦。”
她边说边给沈一切了一大块蛋糕，又递给她一杯热牛奶。
草莓味的烟没买到，倒是捡到了草莓味的蛋糕。
“小妹妹，你为什么哭那么伤心呀？”漂亮姐姐边吃边问沈一。
“就是，想起来难过的事。”
沈一也咬了一口蛋糕，奶油的柔滑和草莓的酸甜混合在一起，满足了空虚的胃。
漂亮姐姐看着沈一还红彤彤的眼圈，“难过的事过去了就不要再想了呀。”
“就是……忍不住。”
沈一吸了口气，想努力逼退又要翻涌而来的眼泪。
本来她可能自己哭哭就好了，可这会儿漂亮姐姐对她太温柔了，她又没来由地觉得一阵委屈，像个打架输了没哭，反而回家被妈妈一安慰就哭得惊天动地的孩子。
漂亮姐姐从手包里摸出一张名片递给沈一，沈一接过来。
――闵静，律师，成华律师事务所。
沈一猛地抬起头看闵静，眼神里有惊讶有慌张。
自己被看出来了吗？“省得你问我名字怎么写啦，方便。”
闵静低头喝了口牛奶。
“你叫什么名字呀？”“沈一。”
“哪个一呀？”“一二三四的一。”
沈一木木地回答。
“你看，还得告诉别人是哪个字。
没事，不用羡慕姐姐，等你工作了也会有名片的。”
沈一抿着嘴不好意思地笑了笑。
“那你还开了个蛋糕店呀？”“副业。”
沈一点点头，不知道还该说什么。
“你这么晚不回家，家里人不担心呀？”“我自己住……父母，不太管我。”
沈一说得有点犹豫。
闵静突然伸手揉了揉沈一的头发，动作很轻很温柔。
“以后不要再这么晚出来啦，女孩子一个人不安全。”
沈一点了点头，“姐姐，想跟你商量个事儿。”
“嗯？”“今天的事你能帮我保密吗？”这很重要，沈一怕程洛安知道，大半夜的在大街上哭鼻子，还偏偏在她兼职的店门前哭鼻子，跟求爱不得似的。
不行不行，太丢人了！“没问题！”闵静狡黠地冲沈一眨了眨眼睛。
吃完蛋糕，闵静把沈一送回了家，再次叮嘱她以后不要大半夜的一个人在街上哭了，“如果想哭可以给姐姐打电话。”
沈一躺在床上看闵静的名片，犹豫了一下，用微信搜索了闵静的电话号码，还真的搜出了闵静的微信。
她点了添加，验证信息里打了一句“姐姐好”。
闵静很快通过了她的好友申请，沈一想可能是自动添加吧。
她头像是穿着灰西的个人形象照，看起来又飒又专业。
这个微信应该是她的工作号，朋友圈里都是各种法律相关的推送转发，偶尔有几张律所的合照。
沈一看得迷茫。
看到闵静的名片时，她真是吓了一跳，怕闵静把她看穿了。
她已经答应宋辰妈妈，自己会把那件事当做秘密来保守……
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2473/61/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:50更
,第十五章
            
            
            
                        沈一没睡好，醒的很早，一睁眼就觉得脑袋沉沉的，她起床冲了杯蜂蜜水喝，才稍稍觉得好了一点。
洗漱完了她就坐在小沙发上发呆。
今天阳光可真好，什么时候心里也能照进阳光暖洋洋的就好了。
沈一想。
她把衣柜翻了个底朝天，想重新整理一遍自己这些年来的成果。
不理不知道，一理吓一跳。
一件件衣服铺满了沈一的床，床上铺不下了，只好铺到了地板上……半个小时后，卧室里铺满了颜色。
沈一叉着腰，靠在卧室门口笑。
她做的裙子越多说明她越孤单。
因为生活需要填满。
她挑起一条高开叉碎花裙子，这件她从来没穿过，不敢穿。
当时怎么想的做了这么一条，她也搞不清了。
今天就让它见见阳光。
沈一在镜子前转了一圈，嘴角扬了起来，其实还是挺好看的。
只不过穿出门估计要被说。
沈一抽起疯来，打开了蓝牙音箱，调了一首《一步之遥》，自己对着镜子跳起舞来，她觉得自己活像个神经病，但这种恣意的感觉让她很舒服。
管她呢，反正没人看到！谁说没人看到……沈一感觉自己脸很疼，头也很疼，看到程洛安的一瞬间全身都疼，疼得她僵硬着失去了行动能力。
有时光机吗？她愿意用全部的裙子换一次使用机会！程洛安拎着一袋早餐，怔愣在沈一家门口，进退两难。
她只是早上醒来有点想沈一，见不到就闹心的那种，但又不知道找什么借口见面，就想买个早餐过来，又怕沈一还在睡觉，于是就用了沈一给她的备用钥匙……一桩惨剧，只能怪沈一自己给自己挖了坑。
只是眼前这幕冲击力也太大了吧，程洛安不禁摸了摸人中，还好是干爽的。
沈一披散着头发，一条大白长腿斜敞在薄薄的布料外，还没来得及收回去就定在原位动弹不得了，裙子的胸口也挺……低的，能看到一点若隐若现的线条，纤细的胳膊还拧着举在头顶，左跨往上提着，弯出一道魅人的弧度。
沈一的表情很复杂，但是她逆着光，程洛安看不清，倒是柔美的身体曲线被勾勒得一清二楚。
程洛安低头换好拖鞋，硬着头皮往屋里走。
刚迈开步子，沈一就一溜烟地溜回了卧室，门也甩上了。
程洛安在沈一甩上门那一刻终于想到了形容词，性感。
人在激动的时候，总是容易大脑空白吧。
她现在就挺激动的，所以连性感这个词她都想不起来了。
沈一后背抵着门，大口大口喘着气，她此刻受惊吓的程度不亚于看了一部恐怖片。
不，这比看恐怖片吓人多了。
还要个什么形象啊！稀稀拉拉碎了一地！拼都拼不起来！沈一此刻只想痛哭流泪。
门后突然传来了敲门声，沈一蹭地一下跳了能有八丈远，好像门上带刺扎着她了似的。
她捂着嘴，不敢出声。
“一一，我就是给你带了点早餐，我怕你没起床吵着你，就自己开门了。”
程洛安的声音里带着幸灾乐祸的愧疚。
事实上她真的快笑死了，但鉴于沈一觉得尴尬，她一直憋着。
大早上的，这个福利满分了。
还有，她的小裁缝竟然还有这么可爱性感的一面！程洛安在心里“啧”了好几声。
才装模作样地敲了沈一卧室的门，解释的话也差不多是事实，只是没说出来想她。
沈一真的欲哭无泪了，她恨，她恨，她好恨。
程洛安见沈一不出声，又敲了敲门，“一一，你出来吧，我什么都没看见。
我近视，我没带眼镜。”
骗人！哪里来的近视！从来就没在程洛安身上看见过眼镜这东西，连个眼镜腿都没看见过！沈一气极反笑。
“你失忆了！”沈一冲着门喊。
“对！我失忆了！”才怪。
沈一换上了平日里的针织居家服，忍辱负重、做贼心虚地开了门，程洛安已经把早餐摆好放在了小茶几上。
见沈一终于出来了，她松了口气。
沈一别扭地走过去，坐到了程洛安旁边，距离还挺远的，程洛安蹭了蹭，挪到离沈一近一点的位置。
两个人无声地吃完了早饭。
沈一又无声地收拾好了餐盒。
其实她连自己吃了什么都不知道，满脑子都是大写的尴尬，尴尬、尴尬、特尴尬。
“你周末都怎么过呀？”程洛安好奇，也是没话找话。
“刷题，画设计图，做衣服。”
沈一闷闷地回答。
“你都不出去玩吗？”“不。”
“哦。”
程洛安撇撇嘴，完了，回到第一次相见的那天了，沈一变成了个大冰块。
现在已经是秋天了，可不比夏天。
她得想办法尽快把冰块融化了。
“你要是无聊可以……可以去看我唱歌。”
程洛安其实不太好意思让沈一看，但是她不知道怎么才能让沈一消气，而且如果沈一真去了，她就可以一天都看着小裁缝。
多好啊，一箭双雕。
“在红棉路吗？”沈一想到了自己抱着一堆布料，像个傻子在那条网红街上寻人的傍晚。
“你怎么知道？”程洛安侧了侧身，意外地看着站在桌子前整理设计图的沈一。
“我有天路过，听到你的声音，去找过你。”
“我靠。”
程洛安隐隐约约记得，有天晚上收工，叶倩文说好像看到了沈一，原来是真的。
沈一还真是煞费苦心地想偷偷摸摸看看她，但她没给沈一机会。
“那今天我带你去？”程洛安试探着问。
沈一垂了垂头，感觉脑袋有千斤重，她现在只想睡个昏天暗地，一觉醒来好忘记自己今天有多丢人。
“我今天要画设计图。”
沈一随便扯了个理由。
程洛安有点失望，扭着身子坐正了，空气又陷入一阵寂静。
最后还是程洛安一个电话解救了尴尬的气氛，是常亮，叫她准备出门。
程洛安跟沈一说要是改变主意了就给她打电话。
沈一有点后悔，自己刚才态度是不是太差了？唉，谁叫她脸皮这么薄啊！她就是太不好意思了，一看见程洛安就不好意思。
完蛋！沈一拿起手机，给程洛安发了条信息补救，“加油鸭~我画完图还来得及就过去~”沈一今天是不可能画完图的，程洛安想，但是她也知道沈一没在生气了。
还好还好，程洛安你个闯祸精，她在心里骂自己，随之就笑了起来，脑海里闪现沈一那个僵硬的定格姿势。
僵硬归僵硬，但一一还是美得像个小妖精！
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2239/65/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:50更
,第十六章
            
            
            
                        沈一这阵尴尬真的久久不散，隔了一个周末再见程洛安，她还是觉得臊得慌。
程洛安倒是说到做到，真的好像失忆了一般，对于周六清晨的所见所闻只字不提，仿若一切没发生过，这让沈一微微好受一点。
或许是假期越来越近，班级的躁动越来越肆无忌惮。
英语老师是个暴脾气大妈，身材短小微胖，穿着有点土气，皱起眉来像关公，喜欢体罚且下手很重。
男女同学在她那一律平等，该掐该骂毫不手软。
她有个儿子，考上了北京的985，经常拿班级同学和她儿子作对比，教训女同学最多的话就是，“你这样将来什么样的老婆婆能看得上你！反正给我儿子白给都不要！”说实话，沈一觉得这话挺伤人的，但班上的女生都一声不吭，置若罔闻。
平时大家还蛮怕她的，上她的课都比较老实，调皮捣蛋的都被她单拎出来收拾了。
但最近大家都有点蹬鼻子上脸，集体造反，就不好单拎出谁来了。
英语老师被搞得歇斯底里，换了个法子惩罚人，抄写。
错一个单词抄一千遍。
背不出范文抄10遍。
抄不完就要打扫厕所。
国庆前的最后几天，大家抄英文抄的六亲不认，邪门歪道齐上阵，三管齐下，垫纸复印，那点放假的兴奋雀跃都快被消磨殆尽。
沈一倒是没怎么罚写，她英语本来就好。
英语这东西靠积累，沈一虽然一年没碰，但底子还在，追得很快，甚至她自己的复习进程比学校快了一本书。
她是拿着背水一战的态度在复习，跟班级上绝大多数浑浑噩噩混日子的人目标并不一致。
程洛安也被罚得挺狠的，不知道是不是幻觉，沈一老能听到她咬牙切齿的声音。
但程洛安有一点好，她没用什么邪门歪道，真就一笔一划地抄。
这倒让沈一有点意外。
课间程洛安揉着手指上被笔杆压出来的印子，她感觉自己的手指内侧很快积起了一层薄茧。
她摸着那一小块粗糙叹了口气，沈一的手穿过桌面，递给她一块巧克力。
程洛安顿时心情就明亮了。
“你倒不如好好背了，抄这么多。”
沈一提醒程洛安哪个更划算。
程洛安含着巧克力，枕着胳膊伏在桌面上，看着沈一的脸。
“你想体验一下吗？”放空的感觉。
程洛安感觉抄写的时候脑子就全被字母塞满了。
沈一以为程洛安写累了，拽过程洛安桌子上的本子，“我只替你写一点儿。”
沈一想了想，“三页吧。
你可以歇一会儿。”
程洛安不舍得闭上眼睛，安静书写的沈一很好看，她想把沈一的每一秒都看进眼里。
沈一是自己见过的，最美好的女孩子，程洛安坚定地认为。
。
一开始她是个隐形的粉丝，看着沈一发设计草稿，过一阵再把设计草稿变成实物的裙子，再自己做模特把裙子穿在身上。
虽然没见过沈一的脸，但程洛安想，她一定不是旁人揣测的那样是个丑八怪，这样的女孩子怎么可能是丑八怪。
沈一让程洛安觉得干净纯粹，她有细腻光滑的皮肤，有柔软乖巧的发丝，她给人的感觉就是很美好。
程洛安有时甚至觉得，沈一身上清淡的香水味隔着屏幕飘进了自己的鼻腔。
沈一身上那些美好的东西，程洛安都没有，程洛安一点也不嫉妒，只觉得羡慕。
后来她成了幸运儿，或许是上帝把这个美好的女孩儿派过来拯救自己的吧。
沈一的声音也很温柔，说话总是恰到好处，不会揭她伤疤，不会戳她痛处。
和别人交往时的为难、难堪，在沈一这里一次没出现过，跟沈一聊天时，她就只是个普普通通的女孩子，看起来像沈一那样美好的女孩子，她甚至忘了曾经夜夜袭来的噩梦和身上的累累伤痕。
她觉得沈一是束干净温暖的光。
但眼前的沈一其实和她想象中并不一样，沈一身上也有刺，但程洛安感觉得到她心底的柔软。
沈一身上也有伤疤，她也有不为人知的故事，可能像自己一样对任何人都说不出口。
沈一消失的那一年，她以为自己再一次被抛弃了，不论是友情，还是她暗暗萌动的爱情，都突然断了根基。
她真的以为自己又像个垃圾一样被人丢掉了。
她不敢追着问，她怕等不到回答，反正都是落空。
那时她才彻底认清一个事实，沈一可能只拿自己当个平常网友，她们只知道对方在某个城市，却连彼此的真实姓名、就读学校、年级……都不知道。
程洛安偷偷哭了几次，她很后悔没问问沈一具体在哪里，那样她就可以去偷偷看她一眼。
但一年后沈一回来了，自己一个人，来到了她的城市，想着看她一眼。
这种失而复得的感觉真好，这种被在乎的感觉真好。
消失的那一年，沈一应该是独自去舔伤口了。
那个雨夜，她的哭声，程洛安一直忘不了。
沈一的那三张替写最终被程洛安小心翼翼、偷偷摸摸地放到了钱包里，好像她的守护符。
晚上放学后留在班级上晚自习的人更少了，零零落落的个位数，沈一算是坚守座位的钉子户了。
正写着题，被冲进教室的常亮一把拽住了胳膊，常亮力道挺重，拽得她生疼。
沈一转过头，看到常亮惊慌的脸，“快快！校门口！安安被堵了！”沈一来不及思考，跟着常亮往外跑。
常亮边跑边打着电话找人。
沈一赶到校门口时，程洛安和叶倩文已经跟找茬的打起来了，对方不是本校的，但沈一有印象，那校服应该是职高的。
职高打架算是大头，毕竟他们已经一只脚迈进了社会，六中再乱再差，也是个高中象牙塔。
来者不善，实力强劲。
一个女生拽住了程洛安的头发，程洛安被迫后仰起头，使不上力气，前方就要飞来一只脚，被沈一踹开了。
沈一看起来很生气，下手特别重。
沈一又要护着程洛安和叶倩文，又要招架对方泼妇一样的打法，有点吃力。
她发现对面这群女的跟疯狗一样，你不下死手给她打得爬不起来，她就还冲上来抓你。
一个不留意，程洛安就被一个女生扑倒了，女生骑在她身上，对着程洛安的脸连扇了几个耳光，程洛安死死掐住女生的脖子，用头狠撞在了对方的头上，骑在身上的女生总算翻了过去。
比谁不要命是吧？程洛安对着那女生肚子狠狠踢了几脚，女生疼得缩成了虾壳。
一转头就发现三个人围住了沈一，程洛安又赶紧冲了过去。
等常亮带人过来时，混战已经结束了。
沈一和程洛安看着迟到的救兵叹了口气。
叶倩文头发都被抓成了鸡窝，把人打翻还不解气，对着已经起不来的人补着拳脚。
常亮眉头紧皱，跟拎个小鸡仔似的拎着一个女生的领子，女生扑棱着手脚。
沈一看了看脸，眼熟。
再仔细一回忆，发现就是之前那个找程洛安茬的高一学妹。
理由是什么来着？说程洛安抢了她男朋友？放屁！常亮拎着学妹走到她们这边，手一松，向前一推，学妹跪在了程洛安脚边。
“就是她找的人！”常亮指着学妹，语气很气愤。
程洛安理了理头发，居高临下地打量着学妹，也不说话，表情冷得像北极寒冰。
学妹或许是被程洛安的气场吓着了，眼圈顿时就红了起来，刚刚身上的嚣张和不服也没了踪影。
“谁让你抢我男朋友！”话一出口，学妹的眼泪就扑簌扑簌落了下来。
沈一气不打一处来，这不知道的还以为是程洛安欺负她了，她们被打的还没哭呢。
沈一见程洛安没反应，愤愤地走过去想和这小姑娘好好说说理，但程洛安拦住了她。
沈一怔了怔，下一秒就见程洛安抓着学妹的头狠狠往地上撞了三下，再抬起头脑门就一片血迹了，也哭得更凶了。
“你他妈脑袋进醋了是不是？”程洛安点了一支烟，还是草莓味的。
学妹一看到程洛安点烟，顿时就害怕了，以为那烟是拿来烫她的，“安姐我错了！我不敢了！”程洛安吸了口烟，冲学妹的脸吐了口烟雾，学妹被呛得咳嗦了好几声，她饶有兴趣地看着抽抽搭搭的学妹，嘴唇嘟了嘟，显得特别无辜，“可是学姐刚刚挨打了呀？”程洛安颇为温柔地摸了摸学妹的脸。
“安姐我错了！安姐我错了！”学妹哆嗦着求饶。
程洛安转头看常亮，“给曲家宝打电话，让他过来。”
“出来混得讲规矩，小公主。”
叶倩文拍了拍学妹的脸，眼睛狠狠瞪着，“你想教训人就自己过来，找了一帮职高的自己躲起来是怎么回事呀？你不知道六中一直跟职高不对付吗？你搞突袭，安姐今天要是被揍趴了，你让六中的脸揣兜里吗？”“这账算起来大了！”常亮补充，脸都气红了。
程洛安站在一边吸烟，沈一看得出神，这么发狠的程洛安，她还是第一次见。
沈一只想飚脏话。
太他妈酷了！太他妈爽了！安姐牛逼！安姐帅掉渣了！十分钟后，曲家宝就过来了，撑着膝盖喘着粗气，看到这场面吓了一跳，再看到跪在地上哭得脸通红的学妹，吓得差点也跟着跪到了地上。
这人就是个假混混，平时跟在老大后面摇头晃脑，真打起来他连屁都不放一个，怂的一逼。
但这样的也偏偏有不少小姑娘喜欢，这不就有个小学妹为他争风吃醋呢么？只不过吃醋的对象搞错了，程洛安还真看不上这样的男的。
瞧不起。
那天在走廊跟他搭话也是看在许哥的面子。
“安姐。”
曲家宝叫了一声程洛安，声音有点抖，“这怎么回事啊？”程洛安掸了掸烟灰，眼神冰冷，“你女朋友说我抢了她男朋友。”
曲家宝怔了怔，随即赶忙赔笑，“误会，误会，安姐！”沈一注意到他的手在轻微地颤抖。
刚刚还蔫蔫的学妹一见曲家宝是这个反应，哭着扑了过来，歇斯底里地往曲家宝身上落拳头，“误会什么？你手机里那么多她的照片怎么解释？”曲家宝的脸瞬间黑了，抓住学妹的手，学妹费力挣扎。
程洛安皱了皱眉，她本来以为只是小学妹单方的误会，没想到曲家宝还真给人带了个精神绿帽。
可程洛安不知情啊，曲家宝可从来没明面示好过，连微信都没聊过。
喜欢她的人多了去了，她管的了人家的眼睛和心吗？“真是误会！安姐，你别听她瞎说！”曲家宝仍然竭力否认。
程洛安不想跟他纠缠，撩了下眼皮，算是“相信”了。
“可是我们被她找的人打了，还找的职高的，小丫头挺牛逼啊，人脉真广。”
叶倩文拧着眉头，手搭在常亮肩上。
后面带过来的人乐得吃瓜，一脸幸灾乐祸地看着曲家宝。
曲家宝咬了咬牙，抬手给了学妹一巴掌。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3762/52/0
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:50更
,第十七章
            
            
            
                        沈一脑子混混沌沌的，跟程洛安并排往教室走。
刚才的场面冲击太大，程洛安怕沈一受不了，她不放心，想陪沈一待会儿。
常亮和叶倩文先去了蛋糕店帮程洛安顶班。
“小裁缝，你吓着了啊？”程洛安捏了捏沈一的手。
“嗯？”沈一回过神，“没有，就是有点惊讶。”
惊讶程洛安平时看着像个小狼狗，实际上是个大灰狼！六中大姐大名副其实！程洛安笑了笑，“一般别人不惹我，我也不会主动找事的。”
她得解释清楚，免得沈一对她有什么误解。
“你的草莓烟还有吗？”沈一没头没脑地问了一句。
“你干嘛？”程洛安警惕地按了按口袋。
“想抽一根。”
沈一抿了抿嘴唇。
“不给。”
程洛安不假思索。
“为什么？”程洛安快走两步到沈一前面，转过身面对着沈一，边走边饶有兴趣地看着沈一笑，也不说话。
什么意思？没走几步，程洛安被什么东西绊了一下，险些摔倒，沈一冲过去托着腰扶住了她，两个人瞬间就离得很近，彼此的呼吸热乎乎地喷在脸上，带着一点淡淡的少女的清香。
程洛安惊慌地站稳，这个距离太近了，沈一会听到自己的心跳声。
最后一天上课，大家明显的心不在焉。
大多数老师都是发了卷子，看着学生上自习。
从早自习开始班级里就鬼鬼祟祟地传着什么东西，下午的时候终于传到了她们最后一排――一张联名信，要求换英语老师，几乎全班的人都签了名。
沈一在心里“啧”了一声，真够狠的。
“这下好了，给老妖婆整下去就再也不用写罚写了。”
常亮小声说。
“我这两周手都要写废了。”
叶倩文边说边揉了揉手腕，满脸都是怨念。
“一姐，你快签啊。
就差你和安安了。”
常亮见沈一不动笔，提醒道。
沈一把联名信推到了程洛安桌子上，“我就不签了。”
“啊？！”常亮和叶倩文异口同声，不明所以地看着沈一。
沈一也没解释，虽然英语老师罚写过分了点，平时说话也难听了点，体罚下手也重了点，但初衷是想让学生好好听课，而且她课讲的还不错，是个挺认真的老师，瑕不掩瑜，也罪不至此。
少年人总是看不清楚，眼前常常被薄雾遮挡。
程洛安看了眼沈一，把联名信递回了前桌常亮，“我也不签。”
“卧槽！不是吧？”常亮觉得今天后面这俩人都不正常。
国庆如约而至，1号早上四个人早早赶到了火车站。
四个人叽叽喳喳如麻雀，围在一起闹成一团。
其实主要是常亮、叶倩文、程洛安三个人在说，沈一也就时不时地插句嘴。
常亮给三个女生讲自己昨晚看的球赛多气人，最近看的动漫角色特可爱，还有什么开黑的时候被举报了……沈一听不懂，但身边有人滔滔不绝让她还觉得挺踏实的。
大家都没带太多行李，一人只背了一个小包，所以行动自如，上车之后在位置坐好就没事干了。
常亮的座位和程洛安挨着，叶倩文和沈一并排，买的绿皮火车票，寻思路上也能看看风景，四个人正好围成了个小包厢似的。
车一开动，常亮就从包里拿出了两副扑克。
刚要开始玩，隔壁座凑过来个帅哥。
是真帅，轮廓分明，高鼻梁，薄唇，剑眉星目，个子也挺拔，衬衫的褶皱勾勒出隐隐约约的肌肉线条。
帅哥问能不能一起玩，四个人爽快地答应了，人多热闹，何况来的还是个帅哥。
五个人正好凑一桌明皇暗保，输的一伙儿要被弹脑门。
玩了几局，叶倩文一直输，常亮还不知道怜香惜玉，叶倩文的脑门都红了，沈一也没好到哪去。
叶倩文觉得自己的座位风水不好，嚷着要换座。
程洛安心里偷笑，她早就想换啦，就是没好意思开口。
这下她终于如愿坐到了小裁缝旁边。
几个人又玩了一个钟，渐渐有点腻了，就坐下聊天。
帅哥跟他们目的地一样，都是本溪，而且也是去看枫叶的。
“你们上大学了吧？”帅哥问。
“没有，高中生。”
常亮回答。
“高几啊？”“高三。”
常亮又答。
帅哥的脸上顿时有点微妙。
沈一猜他一定在想：好家伙，现在的高三都这么好过了吗？“我们高考之前就最后放纵一下下。”
沈一挽回。
“哥你一个人出来玩啊？”程洛安转移话题。
“不是，我朋友从北京过来跟我会和。”
不知道是不是沈一的错觉，帅哥说到朋友的时候嘴角有一抹不易察觉的笑。
沈一嗅到了恋爱的酸臭味。
哼。
“你们怎么不直接在北京看啊？”“北京的我俩去年看过了，今年换个地方。”
帅哥这次挂上了大大方方的笑容。
“我朋友先到，他一会租车过来接我，直接把你们也带上山吧。”
帅哥真是人美心善。
他们刚刚还在担心找不到合适的车上山，网上的攻略说这边黑车很多。
沈一见到那帅哥的朋友是个男人时有点意外，帅哥的朋友也是帅哥，俩人帅的不相上下。
就是这位朋友看起来很面熟，但沈一又确定自己之前并未见过他。
“啊，我是不是一直忘告诉你们我名字了？”帅哥总算想起来了，四个小朋友一口一个哥，叫了他一路了，但当有两个男人都要被叫作哥的时候，就有必要区分一下了。
“你们叫我老谭就行。”
帅哥顿了顿，意料之中，四个小朋友笑了起来，常亮笑得最欢。
“我跟老坛牛肉面没什么关系。”
老谭解释。
“这是我朋友，泳霖。”
老谭指了指他朋友。
泳霖跟她们打了个招呼，四小只很乖宝宝地低头问好。
见到泳霖租的车时，四小只有点傻眼。
老谭有点不好意思，说看能不能对付挤挤。
这车就是普通出租车大小，后座平常最多坐三个人，她们四个只能硬着头皮使劲挤，不能浪费人家一番好意啊。
常亮最先坐了进去，沈一和程洛安心里有鬼，叶倩文挨着常亮坐下了，沈一和程洛安才挤上去。
车子一发动，程洛安就感觉到这车的好处了，因为距离真近啊，近到能清清楚楚闻到沈一头发的清爽香味，程洛安小心翼翼地凑过去，深深吸了好几口气，好闻的花香味扑了满鼻，又怕太明显被沈一发现，退了回来。
路程不近，沈一中途就迷迷糊糊睡了过去，程洛安一看沈一睡着了，就赶紧把肩膀靠了过去，大好的机会呀。
沈一也很给面子，没一会儿就枕着程洛安睡实了，这一觉就睡到到站。
如果这一路叶倩文和常亮能少打架、少斗嘴就更美好了。
叶倩文说常亮压到她头发了，常亮说怪叶倩文自己非得披头散发，叶倩文就不客气地上手拧常亮耳朵，直到常亮服软求饶。
泳霖把她们送到了她们预约好的农家乐，几个人加了微信，就道了别。
沈一跟程洛安走在后面，车子发动时她回头看了一眼，这一看就看到了少儿不宜。
她的直觉还真的挺准的，但还是第一次看见两个男生接吻，她赶紧转回了头，莫名有点不好意思。
程洛安看到沈一受惊的模样也想回头，却被沈一拽住了。
她们定了一间房子，一张大炕，睡4个人绰绰有余。
常亮在她们眼里就是弟弟。
今天先在农家乐休息，第二天再去看枫叶。
晚上农家乐提供烧烤，还有篝火晚会，也够玩的了。
距离天黑还有三四个小时，叶倩文提议看个电影消磨时间，常亮好死不死地说要看恐怖片，房间里正好有投影，为了制造气氛，常亮还把窗帘拉上了，灯也关了，屋里的光源就只剩屏幕。
沈一和程洛安窝到了沙发上，一人抱了个抱枕，叶倩文趴到了地板上，嘲笑沈一和程洛安小胆。
常亮做完准备工作，刚想挨着程洛安挤沙发，就被叶倩文拽着衣领拎到了地毯上，常亮撇撇嘴，消停坐下。
看的是《招魂》，刚开始还不太吓人，这片子里也没出现鬼，但音乐阴森森的，还莫名透着真实感。
沈一偷偷上网搜了一下，还他妈真是真人真事改编。
她忍不住往程洛安身边串了串，程洛安也害怕，两个人越来越近。
沈一是真怕这东西，今天就是不想扫大家的兴。
她现在后悔的想抽自己一巴掌，看个喜剧它不香吗？看到妈妈被附身去杀小女儿，程洛安的反应特别大，应该说是过于激烈了，就好像正在被追杀的是她一样……沈一怔住了，赶紧凑过去用手挡住了程洛安的眼睛，程洛安胸口剧烈起伏，像要喘不过来气似的，沈一用另一只手环着她的肩，轻轻拍着。
她咬了咬牙，凑到程洛安耳边，唱起了哥哥的《Monica》。
“你以往爱我爱我不顾一切将一生青春牺牲给我光辉好多谢一天你改变了我无言来奉献?柔情常令我个心有愧Thanks?thanks?thanks?thanks?Monica谁能代替你地位……”沈一成功转移了程洛安的注意力，大概因为她唱歌真的难听，好好一首歌被她唱得跟念经似的。
程洛安转过头看沈一，脸颊是湿的。
沈一怔了怔。
程洛安哭了？程洛安吓哭了？程洛安像只受伤的小猫咪一样钻进了沈一怀里，沈一犹豫了一下，用手环住了她。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3257/56/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:50更
,第十八章
            
            
            
                        影片播完，四个人抱成了两团。
常亮反应比程洛安还激烈，双手双脚地挂在叶倩文身上，趴在叶倩文肩上喊得叶倩文觉得自己耳膜都碎了。
都片尾了，常亮的喊叫声还余音绕梁，久久不散。
“你看恐怖片很敬业嘛！”叶倩文故意嘲笑他，常亮反应过来，不好意思地从叶倩文身上离开了，耳朵尖都跟着泛了红，也不知道是吓的，还是害羞的。
沈一看得直想乐。
那边起身了，回头就看到抱成一团的沈一和程洛安，又吓了一跳。
“你俩跟个连体婴儿似的干嘛呢！”常亮似乎颇为不满，才几秒钟就忘了刚刚自己丢人的高难度姿势。
沈一轻轻拍了拍程洛安，缩着身子想拉开拥抱的距离，但程洛安又紧紧贴了过来，脸埋在沈一的肩窝里，活像个人形挂件。
她就想这么抱着沈一。
沈一以为程洛安还没缓过来，就又轻轻拍着她的背，“演完了，都完事了，咱们可以去吃烧烤了。”
沈一的声音轻轻柔柔地吹在程洛安的耳朵里，程洛安更不想起来了，“我再待一会儿。”
沈一没辙了，扭头冲叶倩文和常亮扯着嘴角笑了笑。
叶倩文和常亮一边往外走一边互相递着眼神。
“安安这么抱过你么？”常亮问叶倩文。
叶倩文摇了摇头，程洛安平时跟她们在一起那简直跟头小豹子一样彪悍，叶倩文甚至觉得她性格很男孩儿。
可是，刚刚她在沈一肩头蹭来蹭去的，怎么那么像……撒娇呢？“安安还会撒娇？”叶倩文喃喃。
“没见过。”
常亮皱了皱眉。
自从这个沈一转学过来，程洛安就变得一天比一天软。
程洛安抱着沈一好一会儿，沈一后来胳膊都发酸了，“安安，我坚持不住了，我觉得我的胳膊已经不是我的了。”
“嗯？”程洛安闷闷的声音传出来，沈一不确定她现在的情绪怎么样，又不敢动了。
“我胳膊酸了。”
真的酸了。
程洛安终于起了身，脸上被沈一的薄衫印出几道印子。
沈一刚想活动活动筋骨，程洛安就抓过她的胳膊捏了起来。
沈一也不客气，闭着眼享受，“上面再捏捏……左边……右边……可以稍微再用力一点点……”“你胆子这么小呀？”沈一逗程洛安。
“你胆子大。”
程洛安撇了撇嘴。
“就您这两下子还六中大姐大呢？”“不干了，让位给你得了。”
程洛安看着沈一笑了起来。
沈一看程洛安没事了，松了口气，“不行，我没你凶。”
程洛安皱了皱眉，沈一觉得她凶了？“你是从小脾气就很爆吗？”沈一来了兴致，她是真好奇，程洛安身上的痞气可不是装出来的。
但是平时吧，她又看起来挺温和的，至少在沈一面前挺温和的，甚至是温柔的。
程洛安放下了沈一的胳膊，“我得保护自己。”
这里有一半实话，另一半实话是，她需要发泄，只是她不想让沈一知道。
“那你呢？”穿着针织衫打人贼顺手的美女也挺让人好奇。
沈一的表情有一瞬间的呆滞，但很快又恢复了常态，程洛安甚至以为自己花眼了，“我是想保护别人。”
程洛安怔了怔，保护别人？别人是谁？情敌要出场了？那种不确定、不安稳的感觉又涌了上来。
“谁啊？”程洛安小心翼翼地问。
“宋辰。”
沈一说得很缓慢很艰难，“我的发小。”
程洛安倒吸一口凉气，他妈的，青梅竹马大戏要来了？“男生啊？”沈一点了点头，“咱们出去吧，吃烤肉。”
沈一从沙发上蹦下来，拉着程洛安的手往外走，她不想再提宋辰了，一秒都不想再想。
程洛安还没回味过来，看到沈一主动牵着自己的手，心里又乐开了花。
不就是个情敌吗？有什么大不了的，小裁缝现在可是在自己身边呢！她知道自己盲目乐观，但总好过慌乱。
叶倩文和常亮见两人终于出来了，扔了两罐啤酒给她俩，“先一人自罚一罐。”
“为什么？”程洛安瞪着眼。
“我要吃肉。”
她边说边把沈一手里的啤酒也拿了下来。
常亮拿筷子照着程洛安的额头敲了两下，“你烤肉了吗？就知道吃！”程洛安抓着常亮的胳膊晃了晃，“亮亮哥哥，姐姐想吃肉。”
常亮石化在原地，简直不能再震惊，程洛安绝对吃错药了，她刚刚竟然撒娇，小豹子竟然撒娇了？！但是，他还是忍不住说了一句，“哥哥姐姐差辈了，安安妹妹。”
程洛安收了笑容，照着常亮的屁股踢了一脚，“反了天了！”、趁着肉还没好，程洛安拿着手机，走到个安静的角落给程洛佳打了个电话，没响两声就通了。
电话里传来程洛佳奶声奶气的声音，“姐姐，你们玩得怎么样啦？”程洛安嘴角扬了起来，“还挺开心的。
你们吃晚饭了吗？”“吃了！姥姥今天炖的豆角！”看来豆角挺好吃，程洛佳声音很激动。
程洛安嘿嘿笑了两声，“姥姥今天吃药了吗？”“吃了吃了，我天天记着呢！”“佳佳真乖。”
程洛安又跟程洛佳扯了点路上见闻才挂了电话，一看时间已经聊了10分钟了。
她说国庆要出来玩，姥姥和程洛佳都高兴得不得了，寻思她家老大终于开窍，知道出来放松放松了。
程洛安也反思了一下，自己总崩着，最爱自己的家人也跟着紧张，让她们看到自己过得轻松自在，她们才能放心。
叶倩文先把烤好的串端了回来，四个人围着一张方桌坐下。
“你要还想吃啥自己去冰柜里挑，我们仨也不知道你爱吃啥，就都烤了点。”
程洛安拿了签牛肉串咬了一口，肉很嫩很香，好吃。
“一个串没烤的先自罚一罐！”常亮又扔给程洛安一罐啤酒。
程洛安撇撇嘴，还就真一口干了一罐。
看得沈一一愣一愣的。
这喝法真的太豪了，而且伤胃。
沈一有点怀疑常亮是不是对家派过来的卧底，先把程洛安身体搞垮，再肆机篡位。
程洛安喝完酒就开始心安理得地吃串，她经常这么占常亮和叶倩文劳动形式的小便宜，自罚一罐，什么问题都解决。
四个人连吃带喝，弄得又醉又撑。
本来还想去篝火晚会凑凑热闹，但现在这个状态就只想在炕上摊成一张饼。
于是就回去房子。
四个人和和气气地在群里扔骰子决定洗漱顺序，白雪公主弟弟不幸垫底。
他是一个没有人权的男人，姐姐们一点也不谦让，一点也不宠。
大家洗漱的时候都一惊一乍的，因为脑子里老是不由自主地回想《招魂》里的片段――照镜子的时候总担心镜子里突然出现另一个人，洗澡时也不敢闭上眼睛，生怕闭眼睁眼的刹那就看到从天花板挂下来一个头，掉落一块香皂都能引来一阵尖叫。
早知现在，何必当初。
等折腾完真正摊在炕上，已经快12点了。
程洛安最先洗漱，这会儿已经睡着了。
好在她今天表现正常，没耍酒疯，沈一还暗暗为她捏了把汗。
沈一在她旁边躺下，侧着身子面对她。
程洛安睡相很好，脸上的婴儿肥让她看起来更像个小婴儿了。
之前额头的擦伤还有点淡淡的印记，沈一伸手碰了碰，程洛安的睫毛跟着颤了颤，沈一赶紧缩回了手。
她又看了眼手机，爸妈真的一个电话都没打来过，看来她想自己应不应该回家看看这个想法，有点多余。
他们一点也不想她，转学一个月多了，哪怕一个电话问候都没有。
沈一觉得自己就是根草，是个有父有母的心灵孤儿。
酒能消愁，沈一确信，因为她的愁绪还没完全酝酿起来，就沉沉睡了过去。
入睡速度快得不可思议。
她有点理解那些游荡的酒鬼了，这人世间无奈的事那么多，一桩又一桩，都压在心上，心就沉了，心沉了就跳不动了。
不如以酒敬人生，得荒唐的舒坦。
后半夜沈一被隐隐约约的哭声弄醒了，她迷蒙着睁开眼，看了看左右两边，叶倩文睡得很实，是程洛安在哭。
沈一赶紧拍了拍程洛安，看样子是做噩梦了。
但程洛安醒不过来，狠狠咬着嘴唇，都隐隐见血了，眉头拧在一起，眼泪打湿了整片脸颊，手紧紧抓着被子，全身都在轻微地颤抖。
沈一有点心疼，她拍了拍程洛安的手，想先让她放松下来，但程洛安一把抓着她的手咬了下去，还不松口。
沈一倒吸一口凉气，疼。
程洛安完全是无意识行为，但那力度就像猛兽终于追上猎物，咬住咽喉，一齿夺命。
沈一虽然不至于丢了性命，但手上是一圈见了血的牙印，还挺深。
沈一没抽回手，任程洛安咬着，怕吓着程洛安。
许是被口腔里的血腥味带回了现实，程洛安惊醒过来，蹭地坐直了身体。
沈一吓了一跳，没敢出声。
程洛安睁眼的一瞬间，身上的空洞和绝望无限放大，她又喘不上气了。
此刻的程洛安看起来太脆弱了，好像用指尖戳一下就会破碎，任别人再怎么用心都拼不回去。
如果程洛安能听到沈一的想法，那她会回答，没错，她确实碎了。
她努力想把自己拼凑完整，可魔鬼偷走了她一半灵魂，她有肉体的完整，心底却漏了洞，还是无底的、黑暗的。
沈一觉得程洛安需要一个拥抱，于是就去抱了她。
没一会儿，沈一感觉自己肩头湿了一片，那温热的泪好似融进了她的身体，她也想哭了。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3298/61/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:51更
,第十九章
            
            
            
                        沈一带程洛安出去透气。
现在她真想手撕常亮，没事看什么恐怖片！弟弟永远是弟弟，还是臭弟弟！两个人走到院子里的回廊，挨着坐下。
程洛安刚刚洗了把脸，觉得清醒了不少，看到沈一手上的一圈牙印，分外愧疚。
她竟然伤害到了自己喜欢的人，这让她的心又碎掉了一片，对自己的否定也又多了一分。
程洛安抽出一支烟点燃，沈一偏头看她，眯缝了一下眼睛，安慰她，“没事，梦都是反的。”
“我的梦是真的。”
程洛安抽了一口烟，吐出散漫朦胧的烟雾。
沈一怔了怔，反问，“你怎么知道是真的？”“因为是我经历过的。”
程洛安语气很平淡。
沈一惊讶地挺直了脊背，张了张嘴，没说出话来。
“我妈狠狠掐我脖子，想掐死我，我快喘不过气了。”
程洛安自顾自说下去。
程洛安从来没主动提过自己的父母……她比自己这个心灵孤儿还可怜，她的父母至少没想要掐死她。
那得多绝望啊，贯穿一生的绝望……沈一突然心疼的不得了。
“别说了橙，咱们什么都不说了。”
沈一凑近捏了捏程洛安的手。
程洛安低下头，借着夜灯的暖光，又看到了那一圈牙印。
她抬头看沈一，眼睛里氤氲着一层水汽，“对不起。”
沈一知道她说的是牙印，但是她想象不到这样一个牙印对程洛安的打击有多大，“没事，过几天就好了，又不严重。”
“一一，你能不能……”程洛安说得有些艰难，“再抱抱我。”
沈一怔了怔，靠近了程洛安，程洛安伸手环住了她的腰，头埋在了她的肩头。
沈一摸了摸她的头发，语气像哄小孩儿似的，“咱们不是没被掐死嘛！咱们现在活得好好的！她现在再想过来掐死你，你不能打她，我替你打她！”活得好好的，程洛安是活得好好的，可这代价太大了，是至亲用血为她铺了这条好好活下去的路。
沈一不懂。
她怕沈一懂了之后嫌弃她这条喝血的虫。
“咱们等日出吧。”
沈一想转移程洛安的注意力。
“这里哪看得到啊？”沈一四周张望了一圈，“爬到房顶应该可以。”
“可是没有梯子。”
“想别的办法爬呗。”
程洛安被沈一逗笑了，“看不出来啊沈一，这么淘。”
沈一抬手勾了一下程洛安鼻尖儿，“小可怜儿，走，姐姐带你爬房顶。”
“瞎占便宜。”
程洛安跟着沈一起了身。
“我不是占你便宜，我真是姐姐。
我休学了一年，要不我现在就是大一了。”
沈一认认真真给程洛安解释。
“行吧，一一大姐姐。”
程洛安很容易妥协，对沈一。
“好的，安安小朋友。”
院子东边有面矮墙，两个人就着这面墙，连滚带爬，废了九牛二虎之力，爬到了一个矮矮的仓房房顶。
跟着沈一折腾一通，程洛安觉得心情好了一点儿。
其实房顶也看不到日出，她们所处的这个农家院，被山围了个严实，太阳要从山顶爬出来，那可能是中午了。
程洛安自顾自地躺成了一张饼，沈一挨着她躺下，两个人都知道看不到日出，但两个人都不说破。
这农家院有一点好处，能看到很多星星，毕竟山里没有通火通明，星星就能正常发光了。
程洛安伸了伸手，好像能摘下一颗似的。
沈一看到了她晃悠的小手，拿手机画了个星星发给了她，发的微博私信。
“看手机。”
沈一提醒程洛安。
程洛安乖乖拿出手机，点进微信看了看，没有消息，又点进微博，看到了沈一画的卡通星星。
心里暖暖的。
她给小裁缝发了条语音，“你怎么还不睡觉呀！”沈一打字，“我在做一件浪漫的事，我在房顶看星星。”
“和谁呀？”“和大灰狼。”
程洛安皱了皱眉，什么大灰狼？她怎么就是大灰狼了？她不满地碰了碰沈一的胳膊，沈一又发了一行字过来，“和一个仙女小朋友。”
程洛安还是觉得不满意，但小朋友这个称呼让程洛安觉得亲昵。
“我滴橙，你有没有想看的电影，下次请你看。”
程洛安抿着嘴笑，“你有什么推荐吗？”“我想一想。
卡罗尔？”程洛安盯着屏幕上的三个字怔了怔，她看过，那是一部les电影。
沈一竟然推荐这个？沈一是什么意思？沈一发完就后悔了，发的时候她并没想太多，她发誓。
但这会儿搞得有点像试探，又有点像暗示。
算了，沈一咬了咬牙，就当是个打探的好机会！程洛安侧躺着看沈一，放下了手机，犹豫着问，“那你看过阿黛尔的生活吗？”沈一点了点头。
“自梳呢？”沈一点了点头。
“拉字至上？”沈一又点了点头。
程洛安看着沈一，现在气氛有点微妙，就差一层窗户纸捅破。
沈一看过，还看过这么多，那就算她不是弯的，也是能接受的。
“什么小姐呀、穆赫兰道呀、植物学家的中国女孩呀、惊世狂花呀……我都看过。”
沈一一连串说了一堆，她顿了顿，话都说到这儿了，她决定摊牌，“我喜欢女孩儿。”
沈一这句话说的缓慢但坚定。
说完，沈一的眼睛就没从程洛安脸上离开过，她需要分辨出程洛安的态度，可惜天实在有点黑，她也不好现在开手电，唯一能看得清晰的是程洛安那双亮晶晶的眼睛，和扑闪着的睫毛。
程洛安怔住了，完全没想到沈一会说得这么直接且坦荡。
“你……”沈一见程洛安没了声音，有点担心，“是接受不了这些吗？”程洛安赶紧摇了摇头，一口气说了三个“不”。
沈一舒了一口气，继续平躺着看星星，不知道是不是错觉，感觉星星比刚刚更亮了。
“你是怎么知道自己喜欢女孩儿的啊？”“就对男生不感兴趣，喜欢看漂亮小姐姐。”
沈一不假思索。
“那也不能说明你就喜欢女孩儿啊？”程洛安还是不太懂，不感兴趣或许只是没遇到心动的人而已，沈一怎么就这么确定呢？蓦地绕过来，程洛安脸上开始升温，不知道自己的猜测是不是对的，但她没办法直接问出口。
“你跟女孩儿在一起过吗？”程洛安有点紧张。
“没有。”
沈一歪过头看程洛安，很狡黠地眯缝了一下眼睛，“你呢？也喜欢女孩儿？”程洛安也看过那么多les电影，又对这个话题那么感兴趣……那她是不是呢？程洛安的脸瞬间红了，幸好现在天黑，沈一看不到。
她是不是呢？她也不知道啊。
在认识沈一之前，她也没喜欢过什么人，没对男生心动过，但是也不像沈一一样喜欢看漂亮小姐姐，她就只是……喜欢沈一。
刚发觉自己对沈一超出友谊范围的好感时，她自己还吓了一跳，迷茫、困惑一下子涌进她的脑袋。
也是那时候她找了一些电影出来看，发觉似乎女孩儿喜欢女孩儿也没什么。
她们的感情一样热烈真挚，还多了些温柔，想走到最后需要更多的勇气，她们都很勇敢。
她能接受同性恋，但是除了沈一她没对别人产生过想法。
哦，对了，在确认彼此身份之前，她也小小的对“不太熟”的沈一有过想法，如果这样算的话，那她就是喜欢女孩儿。
但是，她还是不敢确定，这事要慎重，她还是懵懵懂懂的。
“我不太确定。”
程洛安实话实说。
不知道为什么，沈一笑了起来，也不是嘲笑，就是笑，程洛安有点心慌。
沈一挠了挠她的掌心，“没事，总会有确定的一天的，顺其自然就好了。”
程洛安想，自己此刻就确定了，看着沈一亮晶晶的眼睛，被沈一轻轻挠着掌心，她特别冲动地想要更多，可是她克制住了。

            
                        
            
                感谢一直看文的小可爱！90度鞠躬?
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2713/72/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:51更
,第二十章
            
            
            
                        更深露重，沈一和程洛安在房顶待了一个小时左右就待不住了，于是乖乖爬回去睡觉。
怕程洛安再做噩梦，沈一是握着程洛安的手睡的。
程洛安觉得自己心里跟灌满了蜂蜜似的，甜得要溢出来。
这一觉就睡到了日上三竿，沈一和程洛安可能真的是折腾得太累了，叶倩文和常亮就是纯粹的赖床，别人不起她们也不起的那种。
四个人飞快地洗漱完，早饭也没顾得上吃，一人口袋里塞了两个面包，就跟着农家乐的车去枫树林了。
沈一悄悄观察程洛安，程洛安今天看起来情绪还挺正常的，似乎没太受那场噩梦的影响。
她放了心，拿出手机开始背单词，但背了好一会儿，感觉什么也没记住，脑子里全是程洛安昨晚可怜巴巴的样子。
程洛安的话后劲很大，沈一一想起她晚上的话就觉得扎心。
沈一现在就特别特别想给程洛安做好多条好多条小裙子，让程洛安每天都漂漂亮亮、开开心心的。
这个年纪的女孩儿就应该是小公主啊。
“一姐，你是真学霸啊！”常亮头凑过来往沈一屏幕上扫了一眼，他还纳闷沈一看什么那么认真呢。
这一嗓子喊的另外两个人也看了过来。
“一姐牛逼！”叶倩文冲沈一竖了竖大拇指。
沈一皱了皱眉，“这月中有联考。”
她怀疑这三个人都不记得联考这回事，有必要提醒一下。
叶倩文和常亮一脸雨我无瓜，程洛安低着头傻笑。
“我们负责给你打气就行了。”
常亮挑挑眉，看起来很欠揍。
沈一轻轻叹了口气，继续背单词。
她们运气挺好，今年的枫叶特别红，漫山遍野的红色，比晚霞还热烈。
但毕竟是小长假，景点的人特别多。
沈一其实不太喜欢挤来挤去的，但程洛安很兴奋，拿着卡片机东拍拍西录录，沈一就跟在程洛安后面跑。
常亮和叶倩文四处乱跑，哪儿人多、哪儿新鲜就往哪儿去，两个人叽叽喳喳像鹦鹉一样。
蓦地，程洛安的镜头对准了沈一，沈一一看到镜头就石化在了原地，程洛安后知后觉地想起沈一很反感别人拍她来着，她赶紧把相机收到了身后，发觉沈一的情绪不太稳定。
完了……“一一，对不起，你没事吧？”站在枫树下的沈一真的很好看，她只是不由自主、情不自禁……沈一吸了口气，情绪瞬间有点低落，她不是讨厌拍照，她是害怕。
程洛安察觉沈一状态不太对，发觉自己真的触碰了什么开关。
她赶紧跑到沈一身边拉住了她的手，发现沈一的手竟然在微微发抖，她轻轻捏了捏沈一的手心，沈一才放松了一点点。
程洛安四下看了看，没有几个人不是举着手机的，沈一在这儿待着得多痛苦啊。
她现在非常痛恨自己的粗心大意和鱼的记忆。
她张望了一圈，发现了个人少的去处，招呼常亮和叶倩文一起，四个人转移了阵地。
“你帮我拍张照片吧。”
沈一缓了一会儿，平静了下来，觉得有点对不住程洛安的好意，而且自己这心理障碍真的有必要克服。
程洛安怔了怔，不明白沈一为什么突然转变了态度，但还是小心翼翼地举起了相机，她想了想，最后又掏出手机走到了沈一旁边，挽住了沈一的胳膊，“咱俩自拍。”
有人陪着是不是会好一点？程洛安想。
沈一点了点头，似乎能猜到程洛安的小心思，觉得心里暖洋洋的。
程洛安找了个可爱的滤镜和贴纸，小白兔和大灰狼。
咔嚓一声，画面就定格了，沈一顶着兔子耳朵，程洛安顶着大灰狼耳朵。
房顶上说的话还真被她听进去了。
程洛安把手机递给沈一，沈一看着照片突然有点想乐。
“你发给我吧。”
“好嘞。”
程洛安有点小开心。
常亮和叶倩文看见她们两个拍照，也凑了过来，嚷嚷着要拍大合照。
程洛安看着沈一，怕她难受。
沈一冲程洛安点了点头，让她放心。
四个人吵吵闹闹又拍了好多合照，沈一挑出来9张发了个九宫格，正中心是小白兔和大灰狼。
四个人瞎走瞎逛，走到了一条小溪旁，小溪是野生的，水流潺潺，还很清澈，这边人少得可怜，零零散散没到2位数，很合沈一心意。
沈一蹲到小溪边捞了两块颇为圆润的石头，揣进了兜里，打算回去画石头画。
常亮和叶倩文没一会儿就又吵了起来，叶倩文揪着常亮的耳朵威胁要把他按水里，常亮最后又败下阵来求饶。
这种戏码沈一已经看习惯了，这俩人简直就是冤家，话不投机半句多，还是同桌，没成死对头反倒玩到一起去了，也是神奇。
“你们怎么玩到一起去的啊？”“高一开学，文子被一个学姐找茬，我看那学姐欺负人，就路见不平了，然后发现我们俩是一个班的。”
“那常亮呢？”“我和文子买卫生巾没带钱，他帮忙付的。”
沈一没忍住笑了起来，“这叫什么？缘分妙不可言吗？”程洛安也跟着笑，说实话，她本来没打算能交什么朋友，但上帝大概看她可怜，就塞了两个大大咧咧但真心待人的朋友给她。
而且知道她一些情况后，也没抛弃她。
她心里很温暖也很感激。
缘分还真是妙不可言。
沈一无意中往远处一瞥，发现了两个眼熟的身影，那两个人显然也看到了她们，正沿着小溪往这边走。
“小孩儿挺聪明啊，找个这么好的地方。”
老谭嘴角挂着笑，边走边说。
泳霖跟在老谭身后，跟她们招了招手。
常亮和叶倩文一见到熟人，惊呼一声跑了过来。
沈一不可避免地回想起了他们在车里接吻的场面，脸不由得有点发热。
电影倒是看过不少，但现场见还是第一次啊。
程洛安发现沈一耳尖红了一圈，看两个帅哥的眼神也有点躲闪。
有点奇怪。
什么情况？不会是对哪个动心了吧？说好的喜欢女孩儿呢？泳霖跟老谭耳边说了什么，经过程洛安打了声招呼，径自走到了沈一旁边，有点不好意思地用只有她们两个能听到的声音开口，“昨天是不是吓到你了啊？小妹妹。”
沈一瞬间石化，惊讶地抬头看着泳霖，原来他们发现自己了。
“没有。”
沈一不知道怎么解释比较好，“我就是没见到过。”
她越说声音越小。
程洛安坐在旁边竖着耳朵听，但常亮和叶倩文围着老谭叽叽喳喳很吵，她听得很艰难，看情况也不好直接就过去。
泳霖笑了笑，“老谭其实是我男朋友。”
他说得直接坦荡，再自然不过。
沈一当然知道，但当事人亲口说出来的冲击力还是有点大，沈一想，是自己没见识，一惊一乍的。
“啊。”
她应了一声，不知道还应该说点什么。
“你是接受不了吗？”有什么接受不了的，她自己也是蕾丝边，“没有，没有。”
她赶紧否认，“我都平等看待的。”
“我和老谭就是怕吓着小孩儿。”
泳霖语气耐心又温柔，真把沈一当小孩儿了。
“我没吓着。”
沈一抬头，很认真地看着泳霖，“真的。”
泳霖点了点头，“那就好哈。”
两个帅哥跟四小只又聊了一会，就继续往山下走了。
沈一刚松了口气，程洛安就凑了过来，“泳霖跟你说什么了呀？”沈一皱了皱眉，她打算保守老谭和泳霖的“秘密”。
当事人说可以，她说就是大嘴巴了，但她又不知道怎么跟程洛安解释。
“他不会刚跟你告白呢吧？”程洛安见沈一不吱声，顿时紧张了起来。
沈一吓了一跳，“怎么可能？”“那他鬼鬼祟祟的？”程洛安不依不饶。
沈一察觉到什么，眯缝了一下眼睛，“安安小朋友。”
程洛安被这么一叫，立马坐直了身体，表情也变严肃了。
沈一坏笑着贴到她耳边吹气，“我怎么觉得，你像是在吃醋啊？”“我没有！”程洛安本能地否认，吼完就起身跑到了常亮和叶倩文那边，留沈一一个人坐着发呆。
看程洛安的反应，沈一心底有了答案。
坐着发了会呆，她拿出手机看了看微信，刚刚发的那条动态下面一连串点赞，程洛安还发了条评论，“小心被吃掉。”
沈一笑了起来，心说，“你可快来吃掉我吧。”
蓦地，发现了一个不太眼熟的头像，沈一想起来，是泳霖的，昨天刚加上，还没什么印象。
她想了想，戳进了聊天框，犹犹豫豫打了几行字，又删删减减，最后发了句，“泳霖哥，真心祝福你跟谭哥。”
泳霖很快回复了一句，“谢谢小妹妹。”
她戳进泳霖的朋友圈看了看，很多内容都是日常，健身记录，阅读感悟，学业吐槽，吃喝玩乐……虽然这些东西别人也发，但莫名的，泳霖的朋友圈就透着一种高大上的气息。
沈一继续往下翻了翻，手指点进一张照片，随后惊得差点把手机扔出去。
那张照片是泳霖和她们英语老师的合照，配文，妈妈生日快乐。
沈一想知道这个世界到底有多小。
她又想起英语老师讽刺她们班女同学的那句，“你这样将来什么样的老婆婆能看得上你！反正给我儿子白给都不要！”沈一叹了口气，心里有点复杂。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3215/49/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:51更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:52更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:52更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:57更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:57更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:57更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:57更
,第二十一章
            
            
            
                        “一姐，去给我点赞！”常亮一嗓子吼得沈一吓了一跳，程洛安没好气地拍了常亮一下，常亮吸着气缩回了座位。
“点什么赞？”“朋友圈啊！咱们都加好友多长时间了，你一个赞没给我点过！”常亮抱怨。
沈一看了他一眼，低头点开了微信朋友圈，一连三个九宫格，除了文字，图片一模一样。
排场够大的，生怕别人不知道他们四个一起出来玩了。
沈一刚想吐槽，想起好像是自己先开始的，就闭了嘴。
她叹了口气，给三个人都点了赞。
想了想，又给程洛安评论了一个大灰狼的表情。
“怎么我没有评论？”常亮又喊了一嗓子，吓得沈一手抖发了个心过去。
“我靠！”叶倩文瞪着屏幕，沈一一瞬间仿若察觉到了一丝微妙。
沈一赶紧给另外两个人也评论了心，车里这才终于安生了些。
她默默在心里说了句“幼稚”。
回程似乎快了很多，也可能是大家都玩累了，迷迷糊糊的都睡着了。
回到农家院时，都还意犹未尽。
简直连晚饭都不想吃了，只想倒头继续睡，但肚子不允许。
鉴于白天都只啃了面包，她们决定晚饭吃点好的，点了鲜鱼和走地鸡。
饭菜一上来，四个人就沦陷了，也可能是肚子饿加成，沈一觉得今天这鱼是她活了18年，吃过的最好吃的，又鲜又嫩又香。
吃饭也堵不住常亮的嘴，哦，是向来都堵不住。
他又开始滔滔不绝地讲他的游戏、他的动漫、他的足球，挺多都是重复的。
刚开始三个姐姐还搭理他一下，后来讲着讲着就变成了独角戏。
但常亮乐在其中，仍然不停，成了晚饭的人声BGM。
吃饱喝足，四个人决定去凑凑篝火晚会的热闹。
院子里已经聚了挺多人，篝火烧得正旺。
“那边的帅哥，带着三个美女跳起来呀！”主持人招呼着人加入，她们四个正好就闯入了人家的视线。
常亮乐呵呵地推着他的三个美女姐姐走到人群拉成的圆圈。
沈一极力想要逃跑，她只想当个凑热闹的旁观者，没想当亲历者。
但左边一个程洛安，右边一个叶倩文，都死死拽着她胳膊不放，好像已经预知了她要逃跑似的。
沈一刚想凑到程洛安耳边求放过，程洛安就扭头冲她狡黠一笑，“没门！”这哪是什么大灰狼，这就是个老狐狸！圆圈很快没了缺口，主持人开始教大家跳舞的动作。
沈一一瞬间想起了程洛安拎着早餐愣在她家门口的那个早晨，脸颊飞上一抹红色。
她转过头看程洛安，程洛安一定也想起来了，嘴角挂着意味不明的坏笑。
沈一觉得自己脑壳疼，她为什么老是在给自己挖坑呢？好在动作不是太难，沈一觉得自己学会了，但架不住紧张，她一紧张，就同手同脚起来，简直像决心要把自己绊倒。
几圈下来，沈一觉得自己东南西北都找不到了，趁着空档赶紧下了场。
常亮和叶倩文特别不客气地嘲笑她，程洛安虽然没那么明目张胆，但明显也在笑。
沈一瞬间觉得人生充满了无奈，还有距离产生美。
程洛安她们跳了好久才下来，下来时还意犹未尽。
程洛安坐到沈一旁边，开了一瓶啤酒，咕咚咕咚喝了一大口。
“你拿酒当水喝呢？”沈一皱了皱眉，“你没有胃病？”程洛安摇了摇头，她还真没有。
“你偶像包袱太重啦。”
程洛安点了点沈一。
“没事，我们不会嘲笑你的。”
放屁！“你们刚刚笑得可欢了呢！跟中了500百万彩票似的！”沈一故意酸她。
“谁？谁？谁中了500万？”常亮耳朵倒是会抓重点，激动地往她们这边跑了过来，叶倩文也跟了过来，端了一盘小吃。
“你中了500万！”沈一记仇，瞪着常亮没好气。
常亮嘿嘿乐，坐到程洛安旁边，“我在梦里倒是中过。”
叶倩文本来想坐到常亮旁边，但犹豫之后还是坐到了沈一这边。
沈一手指在膝盖点了点，觉得自己又猜对了，不知道程洛安看出来没。
她很快就下了定论，程洛安应该没看出来，在这种问题上，她的心大的大概能装下足球场。
四个人又胡天海地扯了半天，仍然另外三个人主场，沈一不时插嘴捧捧场。
话题聊着聊着就变成了将来想要做什么。
“我想当老板。”
叶倩文率先发言。
“多大的老板啊？”常亮问。
叶倩文有点不好意思地低了低头，腿轻轻地晃着，“我就想开个奶茶店。”
“能给个终生会员卡吗？打骨折的那种！”程洛安很会抓重点。
“我也要！”常亮附和。
“还有我！”沈一举了举手。
叶倩文白了她们三个一眼，“有你们这样的吗？不支持生意就算了！还想吃垮我啊！”常亮嘿嘿乐了两声，“那我免费给你当店员。”
叶倩文很满意地点了点头，嘴角挂上了一点害羞的笑意。
“你呢？”程洛安轻轻碰了碰沈一的肩膀，“你将来想做什么啊？”“想开个服装工作室。”
沈一不假思索。
“那不是白瞎学霸的脑瓜了吗？”常亮也不假思索。
那有什么白瞎的，当个长着聪明脑袋的裁缝，不也挺好的，“我就喜欢啊。”
沈一声音里带着点小任性，听得程洛安直想笑。
沈一这个答案她倒真的不意外，沈一应该是真的很喜欢缝纫，看她家里那些东西就知道，刚搬过来没多久，工具就置备全了。
“我想画漫画！”常亮突然喊了一嗓子。
“哦。”
三个姐姐异口同声。
“你会画画呢？”程洛安确定自己没见过常亮画画。
“哎呀，我大学再学呗！”“那到时候你给我设计招牌呗！”叶倩文看着常亮，难得没挖苦他。
“没问题！”常亮顺着脑门向后撩了把头发，故作帅气。
孩子是挺帅的，可惜是个傻子。
“安安呢？”常亮又雀跃地看着程洛安。
程洛安仰头看了看夜空，声音很轻，好像跟着风一起飘到了云朵上，“我还不知道自己要干嘛呢。”
“喜欢的呢？”沈一适时追问。
程洛安扭头看了眼沈一，“唱歌吧。”
“那安安现在已经在做自己想做的事了。”
叶倩文看着程洛安点头。
“那倒是，已经在做了，所以不知道还能干嘛。”
程洛安对未来真的没什么把握，她看不到更远的地方。
她最多看得到未来四五年，她仍然囿于小城，拼命剪着视频，拼命卖唱，那就是她能想象得到的未来光景。
有点落寞，但是她应得的。
沈一大概猜到了程洛安的处境。
程洛安的肩膀那么窄小瘦弱，却要支撑起一个家。
快九点钟的时候，几个年轻人在院子一边搭起了台子，吉他、麦克风、音箱外加收钱的二维码，工具齐全。
调好音后，沈一听了一会儿，觉得没有程洛安唱得好，当然也可能有滤镜加持。
“可以点歌吗？”沈一歪着头问程洛安，她还没听过现场版，现在正好来了机会。
“我很贵的。”
程洛安故意逗她。
“一条裙子够吗？”“起码两条。”
沈一打了个响指，嘴角挂着笑，“成交！”程洛安看着沈一，嘴角不自觉地就扬了起来。
暖黄的光打在沈一脸上，一张瓜子脸大概只有巴掌大小，每个五官都很精致，光洁饱满的额头，秀气的眉毛，小巧精致的鼻子，润红的嘴唇，最好看的是那双眼睛，不论笑着还是哭着，就算沈一什么表情都没有的发呆时，那双眼睛都亮晶晶的，像星星，像宝石。
程洛安突然就想到一句歌词。
“多谢你精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰。”
沈一就是她平淡岁月里的那颗星辰。
程洛安起身到那几个青年身前说了什么，弹吉他的青年就抱着吉他让了主位，笑嘻嘻地看着沈一这边。
沈一怔了怔，莫名有点不好意思。
“沈一！”程洛安突然喊了一声，沈一吓了一跳，“嗯？”“没事，试试音。”
顿时，沈一那点害羞被程洛安的恶作剧搞得荡然无存。
程洛安空灵温柔的声音传进耳朵时，沈一闭上了眼睛。
现场还是不一样，即使她听过那么多次程洛安发给她的语音，听过那么多次程洛安讲的电话，可这个现场还是让沈一起了一身鸡皮疙瘩。
说不出来有什么不同，但眼下程洛安的一字一句、一顿一扬、一放一缓都好像穿透了耳膜，流过身体里的每一根血管，那声音好像被揉碎了融进了沈一的身体。
沈一觉得自己轻飘飘的，在程洛安的声音里融化了。
再睁开眼，她听到那句“多谢你精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰”。
程洛安正看着她，沈一有一瞬间的失神，感觉自己心跳得仿佛要飞出胸膛。
喝酒的是程洛安，怎么醉的却是自己呢？那个人在发光啊。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3076/49/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:58更
,第二十二章
            
            
            
                        国庆回到学校后，同学们都还像脱缰的野马，完全没回过来神似的。
早自习就被班主任大骂了一通，倒不是因为这帮兔崽子光知道玩，而是她们班的英语课可能没人接手了……“你们能耐了啊！还能把老师给换了！还有商有量的是吧！你们摸摸自己的良心，你们老师那是害你们吗？一帮兔崽子，不知道好赖！等高考屁都考不上，看你们傻眼不傻眼！非得等接受社会的洗礼了，才能分辨出谁是真对你们好是吧？到时候有你们哭的！”沈一庆幸自己坐在最后一排，不然这唾沫星子的洗礼也够受的。
她们如愿赶走了英语老师，没了罚写，没了体罚，但也没人敢接手她们，她们得“忍受”一段没有英语课的日子，班级里的气氛简直比高考上榜还欢欣鼓舞。
“其实我们这个学校的吧，没几个人能跟高考有关系的，一毕业就该去技校的去技校，该进社会的进社会了。”
程洛安给沈一解释。
“对，高中对我们来说，就是个成年之前的过渡而已。”
常亮补充。
“所以日子好过就行了。”
叶倩文附和。
沈一皱了皱眉，看着程洛安，“那你呢？”“我……”程洛安想说我学习也没用，“我应该也上技校。”
程洛安的话跟常亮、叶倩文如出一辙，但沈一分明听出了一丝不甘。
就像从粪堆里长出来的花儿，再好看也没人亲近采撷。
虽然没有自暴自弃，但是落寞又无奈。
“你怎么想的转到这么一个学校？”常亮向沈一伸过来脑袋。
沈一想了一下，只是有段时间她跟自己较劲，不想好好过了，就选了一个排名倒数的地方，但想通之后她已经过来了。
“我在这里也能学习。”
沈一实话实说。
虽然六中环境条件差了点，但学习毕竟是靠自己的，她也没想考清华北大，能上个985或者211就心满意足了。
她现在反而还感激当初的选择，不然怎么就好巧不巧地碰见了橙橙橙的真人版，又好巧不巧地成了同桌。
沈一觉得开心还来不及。
这是多幸运的事啊。
“联考可得露一手给我们看看。”
常亮故意发酸。
程洛安闻言身子往书桌前凑了凑，盯着常亮。
常亮警惕地缩回脑袋，往后靠了靠，以为程洛安要伸手揍他。
“打赌吗？”常亮怔了怔，“赌什么？”“我赌沈一咱班第一。”
常亮撇撇嘴，用看弱智一样的眼神看程洛安，“那还用赌吗？她不第一谁第一啊？”话说完，常亮发现自己打了自己脸，没好气地转过了身。
程洛安靠回椅子后背，笑得眼睛成了一条缝。
中午午休，趁沈一还趴在桌子上睡觉，程洛安把自己做好的书签放进了沈一最常打开的练习册。
用枫叶做的，临走时她捡了几片。
她这双手所有的灵巧都给了钢琴，学习不行，做手工也不行。
眼见着偷偷揣回来的那几片叶子几乎全废了，最后剩下这一片总算做成了，要不然她就请几天假，专门再去捡几片叶子。
她一直想送沈一点东西，最好沈一一看见就能想起她来。
看到枫叶她就有了灵感，那是她们一起看过的风景，一起走过的路，是她们共有的记忆。
简直没有比这个更好的礼物了。
果然如她所料，沈一醒了之后，就打开了那本练习册，但这姐姐怎么也不往后翻页，看得程洛安很着急。
等到最后，程洛安都快放弃了，寻思她早晚都会看到的，不差这一会儿了，沈一又往后翻了页，然后就看到了那支做工有点差的枫叶书签。
沈一怔了怔，随即就转过头看程洛安，程洛安趴在桌子上冲她笑。
能看出来，沈一特别惊喜，眼睛笑成了弯弯月牙，拿着书签翻过来复过去的看，最后小心翼翼地收到了一个牛皮本子里。
“你怎么还收起来了？”“我这不得好好收着吗？”程洛安心里痒痒的，她没想到自己送出去的东西能被这么珍视。
小时候她也送过父母礼物，她以为父母会很开心，一开心就不会吵架甚至打架了，但是她的礼物还是伴随着那天的争吵碎的七零八落，她的心也碎了。
沈一真好。
程洛安心想。
晚上放学，沈一出人意料地没留下上晚自习，跟着她们一起走了。
等叶倩文和常亮跟她们分开后，沈一从书包里拿出了一个小盒子，递给了程洛安。
程洛安愣住了，“这是什么？”沈一笑嘻嘻地看着她，“打开看看。”
程洛安打开盖子，盒子里躺着一块石头画，画的是小白兔和大灰狼，她噗嗤一声就笑了出来，沈一也跟着她笑，两个人站在马路牙子上笑得像刚逃脱精神病院的精神病。
程洛安从来没有觉得这么幸福过，那块石头明明也没多大，拿在手里却觉得沉甸甸的，因为里面藏着沈一的心意。
她们班的“好日子”没过多长时间，有个教高一的新老师自告奋勇，接下了这个得罪人且前途未卜的艰巨任务。
沈一对这个新老师充满了好奇，想知道是个什么样的的英雄，竟然如此有牺牲精神。
新老师的庐山真面目在周一终于露了出来，年轻又漂亮，班级的熊学生闭了嘴，都震惊了。
要不说颜值即正义呢？新老师来了之后从来没被这帮熊学生欺负过，男生女生都老实了，班级的课堂难得有了学术气息。
新老师叫任鹿，有小鹿一样的眼睛，和小鹿一样的胆子，漂亮得像个瓷娃娃。
大家都不敢惹她生气，虽然她看起来脾气好得不得了。
任鹿虽然是新老师，但课讲得还不错，也很会抓学生的心。
她上第一节课就说，“我知道你们对高考没兴趣，但咱们班这么多同学，总有想当空姐的吧，总有想干销售的吧，如果你想走得远爬得高，英语是一定要学的。
你们现在不学，到社会上再学，几个月的学费可就要好几万了。”
她说的挺心平气和，效果却比走了的那个刀子嘴豆腐心效果好了一大截，听课的人明显多了，而且也没人嗡嗡嗡的打闹了。
程洛安也难得上英语课放下了排得密密麻麻的Pr工程，听起了课，沈一觉得很欣慰。
联考如期而至，座位按照考试名次排，每50名为间隔，分了15个考场。
沈一是转校生，被分到了15考场的最后一个座位。
程洛安倒是挺让人意外的，沈一以为这个看起来不学无术、成天上课剪视频的女混混要跟她一个考场呢。
但人家距离她十万八千丈远，在第七考场的前排。
反倒是常亮和叶倩文离她近一点，在12考场。
考前程洛安找上沈一，往她口袋里塞了一个不明物。
沈一回到座位拿出来一看，是块巧克力。
程洛安当然知道沈一天天兜里有存粮，可是自己给她买的总会特别一点吧，她这样想。
联考考了三天，考完程洛安舒了口气。
她虽然一直在复习，进度不差，六中的课也跟的绰绰有余，但没个排名看看心里总觉得没底。
没个正经的考试逼着，她也不确定哪里需要再调整。
联考考完就是周末，程洛安又向沈一发出了邀请，沈一欣然接受了。
跟着常亮和叶倩文向红棉街走的时候，沈一看到了几个挺眼熟的人。
时间过挺久了，她差点没想起来，想起来的一瞬间她就惊了，是那几个把程洛安堵在胡同门口的女混混，眼下个个都鼻青脸肿。
沈一偏过头看程洛安，程洛安也看到那群人了，冲沈一狡黠地一笑，沈一心里咯噔一下。
程洛安这是怎么报的仇？悄无声息的。
红棉街人向来不少，街对面就是个大型购物商场，当地的年轻人周末大多来这消遣。
“故地重游”，沈一有点感慨。
真真是众里寻她千百度，蓦然回首，那人就在身边坐。
程洛安让沈一到对面看着，沈一刚开始还不明所以，等人慢慢聚上来，一个个地冲程洛安举起手机，她才反应过来。
敢情程洛安只想让她做个观众，没想让她帮忙，这是护着她呢。
沈一是第一次看程洛安弹琴，虽然弹的是个手卷琴，但丝毫不影响沈一的惊讶程度。
你说这人怎么能这么神奇呢？打架发狠的时候就一纯种女流氓，沈一现在想起她把学妹脑袋往地上磕还起鸡皮疙瘩呢。
这会儿程洛安就完完全全像个邻家女孩了，身上那点戾气全都转化成了温婉优雅，要是有人说她是名牌音乐学院的也有人信。
这太矛盾了，弹琴唱歌时优雅从容的女混混？要不是亲眼所见，她一定以为自己做梦呢。
眼前这个程洛安倒是和自己想象中的橙橙橙没什么太大区别。
常亮架好相机就过去陪沈一站着，一边跟着程洛安的音乐摇头晃脑，一边跟沈一把程洛安夸得天花乱坠。
“我跟你说一姐，你就只是学习牛逼，安姐那是处处牛逼。
长得好看，弹琴贼溜，唱歌也牛逼。
啊，身材也好。
年纪轻轻就能赚钱养家。
一天忙得跟狗似的学习还落我和文子一大截。
你说她是神吗？”沈一对夸奖程洛安的部分表示赞同，可常亮这拉一踩一是怎么回事？什么叫她就是学习牛逼？她长得不好看吗？身材不好吗？她还会做小裙子呢！沈一撇撇嘴，不打算跟情商低的弟弟计较。
唉，程洛安的优秀真是身边人有目共睹，这么一个发光发亮的姑娘，要是生在好家庭……沈一赶紧止住了危险的想法，这太怨天尤人了，生在哪里又不是程洛安能决定的。
但程洛安是能决定自己以后的人生的，这么一个发光发亮的姑娘，一定会有美好的未来，虽然过程可能坎坷了些。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3360/51/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:58更
,第二十三章
            
            
            
                        再开学，各科老师就是一通讲卷子。
沈一跟着对完答案，心里舒了口气，自己应该没什么大问题。
排名也是意料之中，沈一是班级第一，学校第15名，全市排名就差了点，600多名。
但这也足够了，毕竟她重新拿起书本两个月不到。
倒是学校排名15让沈一有点意外，可能程洛安她们灌输的六中人不学无术太深入人心，冷不丁发现还有学习的人，自然吃惊。
沈一记住了第一的名字，跟她一样姓沈，叫沈明，分数落下她将近100.她需要个竞争对手，下次她就争取摸到老虎屁股。
程洛安她们三个看到沈一的成绩乐得合不拢嘴，仿佛考第一的是她们仨似的。
常亮更是得谁跟谁N瑟，“这是我一姐，第一，牛逼吧？”沈一想扯个胶布把他嘴粘上。
“一姐，请客吧！这必须得庆祝庆祝啊！”常亮的大嗓门又开始嚷嚷。
沈一觉得自己的耳朵都生了茧子，赶紧冲他摆摆手，“请请请！您可消停会儿吧大哥！”沈一这天两次被叫到办公室。
第一次是任鹿找她。
沈一到办公室后，却意外地看到闵静坐在任鹿的位置。
任鹿端着杯咖啡，慢悠悠地喝着。
两个人距离很近，有说有笑，看起来很亲昵。
闵静看到沈一时也很惊讶，漂亮姐姐和哭鼻子小妹妹就这么在新任英语老师的办公室重逢了。
任鹿回身看到沈一，热络地招手她过来。
沈一先跟任鹿说了声“老师好”，又跟闵静说了声“姐姐好”。
任鹿见状很惊讶，看一眼沈一，又看一眼闵静，“你们两个认识呀？”沈一不好意思地点了点头，不可避免地回想起自己在大马路上哭的狼狈的那个夜晚，丢人的感觉又回来了。
好在闵静没说出来，“这是我妹妹，小丫头是你的学生呀？”“是呀，成绩可好呢！”“那你可得替我多照顾照顾。”
任鹿轻轻拍了拍闵静，“我可是一碗水端平。”
“哎呀，老师找你没别的事，就是想请你帮老师的忙。”
任鹿看着沈一，眼睛笑盈盈的。
“老师尽管说。”
“老师看了，你的英语成绩校排名第一，就想请你当英语课代表，不知道你愿不愿意呀？”沈一想了想，当课代表不可避免的要牺牲一点个人时间，高三时间又很紧张……但她最后还是点了点头，谁让英语老师这么温柔可亲啊。
临走时，闵静小声逗沈一，“小妹妹，最近没哭鼻子吧？”被漂亮姐姐一逗，沈一顿时就不好意思了。
第二次是被班主任叫到了办公室。
班主任一见到沈一，笑得脸上堆满了褶子。
沈一不习惯她这种刻意又势力的热络，她还清晰地记得自己第一天到学校报到，被她侧身绕过的尴尬。
班主任先是问了沈一的学习状况，又问了沈一有没有什么诉求。
沈一茫然地摇摇头，班主任就帮她把“诉求”说了出来。
“这样吧，老师帮你把位置调一下，你跟冯婷婷一桌怎么样？”沈一在心里“啧”了一声，敢情自己现在被当成大宝贝了。
她在脑海里仔细检索了一下冯婷婷这个名字，毫无印象。
“老师，我不用换座，我跟程洛安一座挺好的。”
班主任的眉头瞬间拧在了一起，“好什么呀？她天天上课都不学习！冯婷婷成绩好，你俩还能互相帮助。”
沈一这下有了印象，冯婷婷是跟在自己后面的班级第二，坐在班级第一排，天天接受粉笔灰和唾沫星子的洗礼，还挺怡然自得。
日常拿下巴看人，发卷子的时候还没好气地瞅了她一眼。
呵呵呵呵呵呵呵。
班主任这是想把她送进火坑，要是跟她一座天天看驴脸就看够了，课都不用听了。
“老师，我真不用换。”
“老师跟你说，你不能跟程洛安那样的孩子在一起，这高考就是眼瞅的事，你跟她在一起指定被耽误、被分心。”
沈一觉得班主任这话越听越不是滋味，“程洛安怎么了？”“哎呀，你还不知道吗？她就是混子一个啊，能有什么出息！你不一样，你聪明，成绩好，将来能考个好大学，你们不是一路人！”沈一感觉自己心里升起一股熊熊怒火，她此刻非常想冲上前撕烂这满脸褶子的势利眼的嘴，她如此轻易地就在她们之间划分了一道不可逾越的界限，如此轻易地就对程洛安的未来下了定论，凭什么？只凭个狗屁成绩？去他妈的！有时大人的眼睛只是表面正常，因为她们断定一个人就像盲人摸象。
“老师，我就只想跟程洛安同桌，您要是没别的事我就先走了。”
沈一用尽了她的忍耐，那势利眼还想继续说服，被沈一的冰山脸冻住了，怔怔地看着沈一甩上了办公室的门。
程洛安见到沈一的时候吓了一跳，她已经挺长时间没见过沈一这么冷的脸了，还以为谁招惹了她的小裁缝，起身就往走廊扫视了一圈，然而并未发现可疑人物。
“一一，你怎么了？”程洛安弱弱地问。
沈一看了程洛安一眼，心情很复杂，她又替程洛安抱不平，又清楚地知道程洛安确实就在泥沼里，就算她不愿意，她也确实就在那儿。
许久，沈一才轻声回了句，“没事儿。”
可程洛安还是感觉到她一肚子窝火。
“你看谁不顺眼我去揍她。”
程洛安说着活动了一下脖子和手脚，一副马上要斗殴的架势，沈一气不打一处来，一把把程洛安拉回了座位，她力道有点重，程洛安磕到了胳膊。
沈一这下气全消了，赶紧抓过程洛安的胳膊要查看，程洛安却慌慌张张的缩回手，沈一动作快，手劲大，等她撸起程洛安的袖子，两个人都傻眼了。
程洛安那纤细的胳膊上全是疤痕，横的竖的，面目狰狞。
趁着沈一没反应过来，程洛安赶紧缩回了手，放下了袖口，另一只手按住了那只胳膊，手不自觉地轻轻发抖。
沈一脑子嗡的一声，无数零散的瞬间拼凑成了一条完整的脉络――从她第一次见程洛安，程洛安就一直穿着长袖的衣服，即使那时还是夏天。
她问橙橙橙裙子有什么要求，橙橙橙回答，不能露背，要长袖。
程洛安到她家处理伤口，把她拦在卫生间外面。
程洛安要她帮忙找睡衣，特意强调要长袖的。
她不经意瞥见的程洛安手腕上的一条伤疤，认为她也需要一条红绳。
程洛安家那个有点奇怪的、全是处理外伤用品的小药箱。
……她在自残！沈一震惊地转过头看着程洛安，嘴巴张了张，一时间却不知道该说什么。
程洛安不敢与沈一对视，像个犯了错的孩子，头低得快埋到胸口，手还紧紧抓着自己的胳膊，可那颤抖还是很明显。
沈一不知道程洛安在想什么，反正她此刻只觉得脑袋充血，头痛心也痛。
她握住了程洛安的手，程洛安的身体瞬间变得僵硬。
沈一硬是掰开了她的手，抓过了那条遍布伤痕的胳膊，隔着衣服的布料，揉了揉她刚刚磕到的地方。
“多疼啊……”程洛安怔住了，沈一的声音明显带着哭腔，她小心翼翼地偏过头，沈一的眼泪就砸在了她的手背上。
沈一哭了。
沈一没责备她，没嫌弃她，没觉得她是个神经病或者变态，但却哭了。
程洛安茫然了。
“一一？”程洛安不确定地叫了沈一一声，话一出口，发现自己声音都是颤抖的。
沈一抿紧嘴唇，摇了摇头，想止住眼泪，但是没成功，她就是觉得太心疼了。
“对不起，一一。”
程洛安觉得自己吓到了沈一。
沈一还是摇头。
常亮和叶倩文从外面回来，一见到这场景就吓坏了，她们哪里见过沈一哭，还哭得这么伤心。
“一姐你怎么了啊？谁欺负你了？我们帮你出气！”常亮难得没大嗓子嚷嚷。
“你别哭了啊。”
叶倩文拍了拍沈一的背，看着程洛安想询问怎么回事，结果发现程洛安神色也不太正常。
两个人安慰未果，上课铃就响了。
沈一松开了程洛安的手，坐正了身体，程洛安也学着她，面对着黑板，僵硬地坐了一节课。
老师讲的什么完全不知道，脑子乱得好像快要炸掉。
只有两个字不断在她眼前晃悠，完了，完了。
她知道这么朝夕相处沈一早晚会了解她的事，可是她还没做好准备，这太突然了。
“疼吗？”沈一努力平复好了自己的情绪，看着程洛安问。
程洛安木然地摇了摇头，“过后会疼一段时间。”
“为什么？”因为精神的痛苦大过了肉体的疼痛，“就是想转移一下注意力。”
她需要痛感把自己带回现实。
沈一吸了吸鼻子，她似乎能理解程洛安，又似乎不能完全理解。
“班主任找你去办公室什么事啊？”程洛安本能地想转移话题。
“换座。”
程洛安怔住了，惴惴不安地看向沈一，“那……”你答应了吗？“我说我就想和程洛安同桌。”
沈一一想就来气。
程洛安舒了一口气。
“但是，你要让我数清楚现在有多少条伤疤，我还要拍照存档，这个数字必须固定住，再增加一个，我就去跟冯婷婷坐一起！”程洛安惊得说不出话。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3220/50/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:58更
,第二十四章
            
            
            
                        沈一下了晚自习就去了程洛安兼职的蛋糕店，常亮和叶倩文也等在那里。
沈一周身一圈低气压，但她没有取消聚餐的意思，两只可怜虫只好陪着，毕竟是他们先嚷嚷让沈一请客庆祝的。
四个人去了学校附近一个年头挺久的烧烤店，乱七八糟的什么都点了点儿，还要了一扎啤酒。
一顿烧烤吃得挺沉默，杯酒下肚后气氛才好了点。
常亮和叶倩文观察了一下午，也没看出面前这两位姐姐之间到底发生了什么事。
程洛安这气场简直低到尘埃了，几乎不敢正眼看沈一。
简直是千年难遇的现场，六中大姐大竟然也有向人低头的一天。
“咱们玩点什么吧，干吃干喝的多没意思！”常亮打哈哈。
“对呀对呀，要不玩真心话大冒险吧！”叶倩文附和。
沈一点头后，程洛安也跟着点了头。
常亮就地取材，干了一瓶啤酒，转动啤酒瓶当指针，被指到的人选择真心话或者大冒险。
沈一第一个中了奖。
三个人面面相觑，愣了半天没人提问。
“从小到大，对你打击最大的事情是什么？”最后叶倩文毫不知情地来了个一针见血。
沈一怔愣了几秒，“我选择大冒险。”
“嗯……那就……你去要个陌生男生的微信！”常亮一点也不客气。
沈一叹了口气，往四周看了一圈，最后视线落在了一个跟她们一样，穿着六中校服的男生的身上。
男生很瘦，腿长，寸头，虽然坐着，但仍然能看出个子很高。
沈一朝那男生走了过去，从后面戳了戳那男生的肩膀，男生回头的瞬间，程洛安就石化了。
他妈的！前几天这个王八蛋刚刚在她的朋友圈评论要沈一的微信，让她给无视了，这会儿沈一自己送上门了。
程洛安没好气地瞪了常亮一眼，戾气马上就附体了，常亮不知道自己干了什么惊天地的事，吓得一哆嗦。
“同学，能加一下你的微信吗？”这男生一见是沈一，嘴角笑得都快咧到耳朵根了，他往沈一身后瞥了一眼，看到了程洛安阴郁的脸，故意放大声音答，“可以。”
如此，沈一轻而易举地完成了自己的第一次大冒险。
回到座位她也没再看手机，但很清楚地感觉到了背后有道炽热的视线。
沈一觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，还犯恶心，曾经也有人拿这种视线注视过她。
后面再玩了什么，她也没了印象，反正她满脑子想的都是把程洛安拎到家里，好好审问清楚。
程洛安瑟缩在她家门口，沈一直截了当，“你自己脱还是我帮你？”突然她又想起了什么，“对了，你现在不长身体了吧？我直接把尺寸都量了吧，你得给我预留点干活的时间是不是？”程洛安看着沈一皮笑肉不笑的脸，心想自己是逃不过了，死鱼一样毫不挣扎的脱得就只剩了内衣。
沈一换完家居服从卧室出来吓了一跳。
赶紧回去拿了个毯子扔给程洛安，让她披上。
“你干嘛？”“不是你让我脱的吗？”程洛安有点委屈，却见沈一的耳朵红得像煮熟的虾米，敢情是不好意思了。
“我让你脱这么干净了吗？”沈一努力平了平气，让程洛安坐到了小沙发，刚刚只瞥了一眼，再看时沈一就惊得说不出话了。
程洛安虽然围着小毯子，但胳膊和一大片肩膀、后背都裸露在外面。
裸露在外的肌肤……除了肩膀好一点，其它都疤痕遍布。
程洛安料到沈一会惊讶，任谁看了都会惊讶，她有时自己照镜子，都不敢相信镜子里的人就是自己。
平时倒没觉得有什么，但被喜欢的人这么盯着看伤疤，心里的自卑就涨了潮。
程洛安不自在地低下了头，心里想的全是，沈一不会喜欢她这样的女孩子的，她一个做裁缝的，对身体的审美一定很高，怎么能容忍像她这么多瑕疵的。
沈一回过神来，才发觉自己的目光太直白了，可能刺痛了程洛安的心。
她转身去厨房热了两杯牛奶，一杯给程洛安，一杯给自己。
程洛安后背靠近左肩的位置，有一片两个巴掌大的烫伤，凹凸不平，皮肤皱皱巴巴的瑟缩在一起，颜色很深，像狰狞的口。
沈一的心纠在一起。
“怎么弄的？”程洛安喝了口牛奶，把杯子握在手中间，闷着头，“小时候爸妈吵架，把熨斗碰掉了，砸我身上了。”
沈一不禁倒吸了口凉气。
“很丑吧？”程洛安突然抬头看沈一，眼睛雾蒙蒙的。
沈一一下就无措了，感觉自己脑袋空空，一句安慰人的话都找不出，她茫然地摇了摇头。
“不论你怎么样，在我这里都是一样的。”
沈一想了想，真诚地补充道。
她话音刚落，程洛安的肩膀就轻轻颤抖了起来。
沈一后悔自己这么冲动了，她贸然就揭开了程洛安的伤疤，可现在两个人之间的关系似乎还没亲密到那种程度，是她越界了。
“对不起，安安，我……我没想那么多。
我就是担心你。”
她的初衷只是想看住这个人，别让她再伤害自己。
程洛安摇了摇头。
沈一在心里叹了口气，她们两个凑在一起怎么老是哭呢？她凑过去抱住了程洛安，程洛安把头抵在沈一的肩膀上，哭了好一会，十分艰难地说了一句，“我其实一直都不喜欢自己。”
不喜欢自己身上的满身伤痕，不喜欢自己的心理疾病，不喜欢自己出生的家庭，不喜欢自己敏感脆弱的神经……很多时候她竟然找不到自己身上有什么值得人喜欢的。
程洛安的坦白，像把刀子插进了沈一的心。
她之前还一直以为程洛安是个傻呵呵的阳光少女，但实际上这个人敏感脆弱又自卑。
她发现得晚，不知道给程洛安递过了多少刀片。
她又想起程洛安安慰她时，你说这么一个伤痕累累的人，还老想着帮别人舔伤口呢，是不是傻？“你很好，你真的很好。”
程洛安身上很凉，沈一搓着程洛安的后背，想多过给她一点体温。
程洛安哭了挺长时间，后来两个人都不说话了，就互相抱着，取暖似的。
“你不是要帮我量尺寸吗？”程洛安的脸埋在沈一的颈窝，声音闷闷的。
“嗯。”
沈一应了一声，刚想起身，却发现腿麻了，一个趔趄就扑到了程洛安身上，借着惯性和重力，身下的人就被压倒在了沙发上。
沈一的头但凡再低一点，她们就接吻了。
她红着脸转过了头，“我腿麻了。”
四仰八叉的程洛安竟然听笑了，任沈一在她身上趴着，也不说把人扶起来。
沈一其实自己也能支撑着起来，但她就是想多吃会儿豆腐。
等腿麻的劲儿过去了，沈一爬起来去找皮尺。
程洛安再次自觉地把毯子拿开了，沈一想告诉她不必这样，但想想又算了。
两个女生，有什么的，裸体相见都不奇怪，自己大惊小怪反倒显得心虚了。
皮尺的冰凉和沈一指尖的温热一起带过，竟然感觉还挺美妙。
沈一一边量一边记录，量到胸围时，沈一明显地不好意思了，脸红得像熟透了的苹果。
程洛安也不好意思，可比起不好意思，明显能跟沈一贴得这么近更重要，脸皮什么的就是鞋垫子。
为了不让自己这么尴尬，沈一绕到了程洛安身后量腰围。
程洛安的后背上也很多疤，都是那种经年之后埋在新生皮肤之下的黑色疤痕，看着还是很触目惊心。
这孩子得吃了多少苦，遭了多少罪，才能长这么大的啊？沈一也不知道自己怎么想的，反正鬼使神差的，她低头亲吻了程洛安后背那块烫伤。
程洛安感觉到了，不禁打了个激灵。
沈一的嘴唇温温软软，吻在身上，让她的心跟着一起化开了。
程洛安脑子一热就转过了身，把沈一逼退到了贴着墙壁，她双手撑着墙，把沈一圈到了自己的臂弯里。
沈一怔住了，彼此温热的呼吸扑在脸上，勾得人心里也跟着痒痒的，漾开青涩的情欲。
程洛安本能般地覆上了沈一的嘴唇。
就只是唇瓣轻轻碰在一起，都让沈一全身像过了电一样的腿软，差点跌到程洛安怀里。
程洛安适时扶住了她，离开她的唇时还用舌尖舔了舔。
沈一完全失去了思考。
仿佛整个宇宙就只剩下了眼前的程洛安。
“我想碰碰运气。”
程洛安突然开口，嘴角带着笑。
“碰什么运气？”沈一有点茫然。
“我喜欢的人恰好也喜欢我。”
沈一来不及反应，程洛安就再次吻了过来，不像刚刚的蜻蜓点水，这次程洛安一点一点地打开了她的唇齿，勾住了她的舌尖，啤酒的苦涩，牛奶的甜润，还有少女唇齿间特有的清香混合在了一起。

            
                        
            
                感觉自己在狗血的路上一去不返，天雷滚滚
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3023/53/4
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:59更
,第二十五章
            
            
            
                        沈一从来没有想过，一个吻竟然能这样美妙。
她突然理解了为什么童话故事里老喜欢用吻来唤醒魔法。
她觉得自己就像一枝干渴的玫瑰，程洛安的吻是恰到好处的雨露，让她终于绽放了花朵。
她陶醉其中。
她们两个都没有经验，但她们都很温柔，缓慢地探索着只有她们两个人的世界的美妙。
舌尖轻轻相碰、交缠、放开，唇瓣厮磨，柔软和湿润的触感连呼吸一起掠夺了，每一根发丝都在兴奋雀跃。
沈一还舔了舔程洛安的小虎牙，想知道上面有没有草莓烟的味道。
她们缓慢而热切，温柔而霸道地吻了好久。
从客厅吻到了卧室，从墙边吻到了床榻。
直到程洛安的指尖落到了她的腰际，掀开她的睡衣，触碰到了肌肤，沈一才恍然回过神。
她轻轻推开了程洛安，程洛安顺势躺到了她的身边。
她们侧过身看着彼此，眼睛里映出彼此。
“我喜欢你。”
程洛安轻声说。
她私下里对着镜子偷偷练习过无数次，就算是练习，她也总像面前真的站着沈一似的紧张。
此时此刻说出来了，她反而格外平静，觉得整颗心都落了地。
沈一看着程洛安，伸手帮她把碎发拢到了耳后，“我知道。”
程洛安怔了怔，“你怎么知道的？”她心想，自己这么明显吗？沈一平躺过去，看着天花板笑了起来，“就是能感觉到。
你对我太好了。”
程洛安扭着身子往沈一那边串了串，沈一拽过被子给程洛安包了起来。
说实话，程洛安的身材吧，还挺好的，沈一不敢看太多。
程洛安发觉到沈一的害羞，“你怎么这么清纯呀？一一大姐姐。”
沈一手臂撑着床，居高临下地俯视程洛安，“你老实点啊，不然我不客气了。”
程洛安扭了扭，故意得寸进尺，“什么叫不客气呀？”沈一咬了咬嘴唇，“就是很少儿不宜。”
程洛安把脸埋在被子里笑起来，她倒是很想少儿不宜。
但是她又突然想到了很关键的问题，“你呢？”沈一看着只露出两只眼睛的程洛安，故意装糊涂，“我什么？”“我说我喜欢你。”
“哦。”
“就一个哦？然后呢？”“我不是告诉过你吗？”程洛安怔了怔，“什么时候？我怎么不知道？”“我说，我是为了喜欢的人才来这儿读书的。”
程洛安蹭地一下抱着被子坐了起来，“真的是我啊？”“不然是别人吗？”虽然沈一没直说“我喜欢你”四个字，但程洛安还是把脸埋在被子里嘿嘿笑了半天。
“我们接吻了。”
程洛安又想到了关键的问题，“刚刚。”
“嗯。”
“所以呢？”程洛安一把抓住了沈一的领子，把她往自己跟前拽了拽，“你装什么糊涂！”“嗯？”沈一还是装懵。
怪就怪程洛安这个样子太有趣，她想多看会儿。
“我们现在算是谈恋爱了是吗？”沈一笑了起来。
程洛安看沈一这个反应就气不打一处来，白都告完了，亲也亲完了，这是要翻脸不认账了吗？她突然起身，拽着沈一的胳膊，把沈一按到了床上，顺势压住了沈一的腿，把沈一的胳膊举过头顶，扣住了沈一的双手，沈一被迫收了笑容。
“还笑不笑了？”程洛安瞪着沈一。
“不笑了。”
沈一说完的下一秒，就忍不住又笑了起来。
“你能不能好好回答我的问题呀？”程洛安无奈了。
“小女朋友。”
沈一这一声直接把程洛安镇住了，怔怔地看了沈一半晌，“你叫我什么？”沈一歪了歪头，调皮地勾起嘴角，“女朋友不满意吗？那叫媳妇儿？”程洛安真是服了，沈一平时看着那么正经一个人，怎么这会儿感觉这么不要脸呢？叫得她都不好意思了。
“你等会儿。”
程洛安飞快地跑到客厅，又飞快地跑回了床上，沈一发现她这一去一回，手里多了个手机。
“你干嘛啊？”程洛安找到了录音，把手机对着沈一，“你再说一遍，我要留作证据。”
沈一哭笑不得，“行，你想我怎么说？”“谁是你女朋友？”“安安小朋友是我女朋友。”
“谁是你媳妇儿？”“安安小朋友是我媳妇儿。”
“你喜欢谁？”“程洛安童鞋。”
“说整句。”
“我喜欢程洛安。”
“好嘞！”这下程洛安终于心满意足地放过了沈一。
两个人怎么能在进行了如此令人害羞的对话之后又心平气和地量完尺寸的，沈一完全没了印象，真真红红火火恍恍惚惚。
直到程洛安跟她说了晚安，在她脑门烙了个晚安吻回家之后，她才大梦初醒一般的意识到，她们的关系已经实现了质的飞跃。
要知道一个吻就能解决难题，她早就强吻程洛安八百回合了。
算了，她只是想想，她怂，没有六中大姐大的胆量。
沈一整理好思绪，打算洗洗睡了，敲门声却响了起来，程洛安又折了回来。
沈一很不解，“你怎么回来了？”程洛安扑到她身上，把她抱了个满怀，“不行，我怕你明天反悔，我老感觉跟做梦似的，我今天留宿一下下没意见吧，女朋友？”程洛安对着她耳朵吹气，沈一觉得自己全身酥酥麻麻跟过电了似的，那声“女朋友”叫的也是要了她的命，“行是行，你好好穿衣服。”
“为什么？”程洛安放开她，自顾自往卧室走，突然回过身一脸委屈，“你是觉得我的……”沈一慌了，连忙摆手，支支吾吾地说，“是你身材太好了……”程洛安瞬间变回了笑嘻嘻的脸，沈一觉得自己上当了。
沈一给程洛安拿了新的一套洗漱用具，程洛安偏偏除了牙刷牙桶都要用沈一的，美其名曰，女朋友的东西都是她的。
两个人折腾完已经过了凌晨一点，沈一又热了两杯牛奶，用来助眠。
但牛奶没什么用，毕竟怀里抱了个香喷喷的女朋友。
沈一用触觉把程洛安的胳膊仔仔细细检查了个遍，“让你折腾的，我正事都忘了。”
程洛安往她怀里钻了钻，两个人离得又近了一些，“我已经很久没这样过了。”
沈一拍了拍程洛安的背，“那最好。”
“你介意吗？”程洛安还是有点不安。
“介意什么？”“就是你不会觉得我神经病、变态什么的吗？”程洛安对沈一，就是一边本能地瑟缩着，一边又拼命向前。
沈一笑着勾了勾程洛安的鼻尖，“我自己还割过腕呢，非要这么说，咱俩是同类。”
沈一突然觉得心里很舒坦，割腕这种不太美好的过往，此刻就能跟程洛安云淡风轻地说过去了。
“我高中以前都没朋友，她们发现我身上这样，都觉得我有毛病，说我是精神病，是变态。”
沈一搂着程洛安的胳膊紧了紧，“我的小可怜儿。”
“我现在交朋友什么的也很困难，我不太信任别人，老在心理上跟别人有距离。”
沈一想了想，“那你为什么，当时主动拉拢我呢？”程洛安嘿嘿笑了两声，“因为我看到了你手腕上的疤，我以为我们是同类呢。”
“然后呢？”“然后发现并不能算是完全的同类，但是你这个人，表面上看着冷冰冰的，但是心里很温暖，我很喜欢。”
程洛安夸起沈一来行云流水。
沈一不自觉地扬了扬嘴角，连睡着的时候都是笑着的。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2573/48/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:59更
,第二十六章
            
            
            
                        沈一早上一睁眼，昨晚的记忆就轰隆一下全都涌进了脑海，她伸手摸了摸另外半边床，竟然空了。
拖鞋都没穿，直接赤脚走出去找人，看到程洛安在热牛奶，她才舒了口气，还以为某人翻脸不认账了呢。
“牛奶马上好啦！”程洛安边搅动着勺子边看了一眼沈一，第一眼没反应过来，又看了第二眼，“哎呦，一一大姐姐，您能穿上鞋吗？”沈一这才回过神来，匆匆跑回卧室穿好了拖鞋。
她感到一种很踏实的舒服，早上一睁眼，就有人在给她忙络早餐，这种情景她记忆中一共也没出现过几回。
无论是母亲还是父亲，关于她们的温情时刻真是贫瘠得可怜。
她想不通为什么世上竟有如此寡淡的亲情，父母彼此不相爱，连她这个结合出来的孩子也一起不爱。
可他们偏偏还一厢情愿地给了这个孩子生命，以为只要满足她衣食住行，就尽到了父母责任。
但是那些年冷清的屋子，憋在心里的秘密，永远扯着父母不能来的借口的家长会……一桩桩一件件都在她的心上烙了个缺爱的印记。
但此刻看着在厨房忙碌的程洛安，沈一觉得那种微妙的孤寂被打破了，温度沿着她的血管，蔓延到了五脏六腑，她整个人都暖和了，好像心里达到了某种平衡。
两个人洗漱完，喝完热牛奶，吃了面包，就到学校去了。
深秋的街道很肃清，叶子不时砸落在头上，转眼两个月就过去了，沈一有点怅然，人生际遇真是变幻莫测，她才18岁，却总是老气横秋地想问题。
沈一觉得自己是个悲观主义者，程洛安昨晚说误以为她们是同类，其实某些地方还真的是，她也总在心理上跟人保持距离，对亲密关系也很怀疑。
所以她在上学路上竟然说了这种话，“你要是有一天不喜欢我了……”她没说完，就被程洛安严厉的眼神瞪得收了声音。
“说什么呢！”沈一笑笑，就是莫名有点害怕，得不到远比得到了再失去更可怕，因为前者至少可以保持美好的幻想，而后者会让人痛彻心扉。
谈恋爱的第二天，沈一就莫名其妙地想到了这种问题，她这种缺乏安全感的毛病需要治，她给自己诊断。
程洛安捏了捏沈一的手心，两个人走在路上谁也没再说话，但是手一直没老实，先是小拇指轻轻碰在一起，然后也不知道是谁主动，探进了谁的掌心，又不知道是谁不满足，最后就变成了十指相扣。
沈一的手有点凉，程洛安缩了缩袖子，连着沈一的手一起包了进去，沈一偏过头看着她笑了笑，露出洁白的牙齿。
程洛安觉得自己心里像是灌满了蜂蜜似的，甜滋滋的。
到学校落了座，沈一拿出手机看了一眼，发现一个头像陌生、昵称完全不熟的人给她发了好几条微信消息。
她点进去看了看，有点惊讶。
“同学你好，我叫沈明。”
“你叫沈一对吧？”“我在大榜上看到了你的名字。”
……“一起加油啊！”消息还是昨晚发的，沈一一条没回复，沈明完全是自说自话。
她再次感觉到了世界的窄小，她昨天刚想着摸摸老虎屁股，结果就莫明奇妙阴差阳错地加到了老虎微信，然后老虎还上赶着往前凑。
也是神奇。
而后她又发现了个小秘密，竟然看到沈明在程洛安朋友圈底下求自己的微信，程洛安没理。
沈一坏笑着把手机递到了程洛安面前，程洛安怔了怔，支支吾吾地说，“我没看见。”
沈一趴到她耳朵边吹气，“哦，是吗？”当然不是，程洛安这个小醋坛子。
“你少理他！”程洛安上课时没头没脑地冲沈一说了一句，语气很激动，沈一笑着点了点头。
下午课间，沈明却自己找上了门，笑眯眯地递给沈一一本他自己整理的习题集，沈一还没反应过来，人家就一溜烟地消失了。
程洛安一把夺过了那不怀好意的本子，内页第一页贴了张便利贴，倒没写什么乱七八糟的，只是说明这本题集应该怎么看。
“要还给他吗？”沈一单手拖着脸，手臂撑在桌子上，看着程洛安笑。
程洛安撇撇嘴，经过激烈的思想斗争，她决定让沈一用这本习题集，毕竟女朋友的成绩更重要。
“真不还啊？”沈一又问了一遍。
“反正你不喜欢男的。”
程洛安扬了扬脑袋，不屑地盯着那本子。
沈一没忍住笑出了声。
这一笑就被班主任请出了教室，她昨天刚顶撞完，班主任今天就回血了。
最后一节课，班级里又炸了锅。
要说六中真是学习不行，花样第一名，联考刚结束，就要踩着秋天的尾巴办秋季运动会了。
沈一不喜欢凑这个热闹，但常亮那个大嗓门在体委鼓动女生报1500米的时候，果断喊出了沈一的名字。
“你是在报复吗？”沈一忍不住扒拉了一下常亮后脑勺。
常亮回过头嘿嘿乐了两声，“你不是经常跑步嘛！再说，我看你天天埋头学习，也要增加点娱乐活动嘛！”沈一无奈了。
程洛安也被迫报了项目，跳高和4×100接力，她从高一开始就被叶倩文拉下水了。
再来她成绩还不错，这样每年的运动会她都没得跑。
运动会就在下周，这周的自习课都可以用来准备开场方阵和练习项目。
班级的同学都乐开了花，沈一买了个文言文小册子，揣在兜里，抽空就拿出来背背。
程洛安她们已经习惯了，见惯不怪。
沈一和程洛安身高差不多，排方阵的时候就挨着站着了。
其实练习这个很枯燥，以前程洛安都想办法翘掉，但现在跟沈一在一起就不一样了。
她也说不出来哪不一样，反正就是能在人群里揽揽腰，牵牵手，累了就往对方身上一趴，每个不经意的亲密小动作都让她兴奋。
就好像在对一概人等宣誓主权，沈一是她的。
晚上程洛安还是照常留在学校自习，下了自习就光顾一下程洛安兼职的蛋糕店。
但是现在她就不好意思干待着了，毕竟不能看女朋友一个人忙活。
有时帮忙结个账，有时帮忙装个袋子，有时也帮忙接个预定电话，一来二去她对业务就轻车熟路了。
闵静这个老板实在是存在感很低，沈一就没见程洛安值班的时候她过来过。
这么想着，曹操却到了，闵静一看到柜台前站着的两个人，嘴角就漾开了笑，仿佛预见到了什么似的。
“静姐！”程洛安喊了闵静一声，看到老板竟然亲自过来了有点吃惊。
沈一也笑着跟闵静打了招呼，“姐姐好。”
“你们两个认识？”程洛安见状很困惑。
“在你们英语老师办公室见过。”
闵静又帮沈一圆了一回，她看着沈一，眼睛仿佛在说，我知道了，你是怕程洛安知道你哭鼻子。
沈一不好意思地笑笑，心想这个姐姐还挺靠谱的。
闵静就是又嘴馋了，过来找点吃的，打完包就心满意足地走了。
“她这老板当的太舒服了。”
沈一感慨。
程洛安突然神秘兮兮地凑到了沈一耳边，小声说，“静姐是为了喜欢的人开的这个店，浪漫吧？”“什么？”沈一有点惊讶。
“她说她喜欢的那个人喜欢吃蛋糕，她就在那人上班的路上开了这家蛋糕店。”
“那个人来过吗？”沈一突然好奇起来。
“我不知道具体是谁，好像是静姐的高中同学。”
“那她这个店开了多久了呀？”“这两年才开的。”
……她们俩聊的正起劲，店门被推开了，来的竟然是英语老师任鹿。
“老师好。”
两小只异口同声，有点反应不过来。
“呦，你们在这里兼职吗？”任鹿看到她俩也很惊讶。
“安安在这兼职，我过来帮忙。”
任鹿点点头，笑眯眯地到冷冻柜里挑了个草莓奶油蛋糕。
“咱俩是不是太八卦了？”任鹿一走，沈一就有点心虚，这八卦着八卦着，老师就来了，总有种老天来收人的感觉。
“好像是。”
程洛安没忍住笑出了声。
下班后沈一送程洛安回家，临分别的时候程洛安心里很痒痒。
她跟沈一真是太纯洁了，也就那天借着酒劲亲了两口，之后就只有拉拉小手的份了。
沈一这人明明那天晚上骚话一堆，这几天却回到了正经人的状态，程洛安很不满。
“你就这么走了啊？”程洛安掐腰站在单元门口，不满地嘟起了嘴。
沈一刚迈开的步子收了回来，“嗯？怎么了？”程洛安内心崩溃，沈一的表情太平静了，“你过来！”沈一不明所以地往程洛安身前凑了凑，程洛安低头飞快地在她唇上轻轻咬了一下，接着就兔子似的窜进了楼道里，真真诠释了一遍什么叫亲完就跑。
沈一摸着嘴唇傻笑着往家走，掏钥匙时发现兜里有块不合群的巧克力，就是联考时程洛安塞到她口袋里的那种，也不知道她什么时候偷偷放进去的。
第二天下午，沈一练习1500，程洛安陪着她跑了一会儿，然后就坐到了看台看着。
沈明也不知道什么时候坐过来的，手里拿着瓶水，看起来是要给沈一的，程洛安瞪了他一眼。
“你干嘛？”“坐会儿，安姐。”
沈明直接忽视程洛安拧在一起的眉毛，笑嘻嘻地答，眼睛盯着在操场上绕圈的那道身影。
“安姐，帮个忙呗。”
“什么忙？”“你是沈一最好的朋友吧，能帮我追她吗？”追你大爷！
            
                        
            
                沈明是个人渣！
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3290/50/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:59更
,第二十七章
            
            
            
                        “你别想了！”程洛安没好气地答，沈明倒没什么反应，仍旧笑嘻嘻的。
这个沈明不像别人，他一点也不怕程洛安，叫她安姐也完全是因为学校里的人都这么叫，并不是出于畏惧或者尊重。
相反的，沈明在叫这声“安姐”时心里可能充满了鄙夷。
程洛安知道一点关于沈明的事，这人本来应该是要上重点高中的，但家里没钱，六中校长看准了机会，以提供资助为名，招揽了他这棵重点大学苗子。
沈明大概从心底里瞧不上六中这个破学校，可他没办法，只能在这里打滚。
另外，他虽然成绩好，但人品着实不怎么样。
程洛安亲眼见过他在学校门口对他妈破口大骂，嫌他妈给他丢人现眼。
程洛安大概能猜到沈明对沈一感兴趣的原因，因为沈一看起来很干净，学习努力上进，跟六中的所有人都不一样。
但程洛安没看到沈明身上的偏执和自卑，没看到他心里藏着的刀子，没看到他得不到就要毁灭的欲望。
沈明坐了一会儿就朝沈一走了过去，沈一刚好跑完，沈明去给她送水。
沈一扶着膝盖缓了一会儿，跟沈明道了谢，却没接那瓶水，绕过他向程洛安走了过去，招呼程洛安一起去超市。
如果她们俩回头，就能看到沈明暗黑的眼睛和脸色，那上面写满了报复。
沈明没事老是发几句无聊的消息给沈一，什么早安、午安、晚安，沈一心想我又不是老佛爷，怎么就天天请安请得这么带劲？偶尔沈明也会发个“今天降温，多穿点出门”过来，沈一只觉得这口吻黏黏糊糊，让她起了一身惊悚的鸡皮疙瘩。
沈一也不傻，知道这是在追自己，她不喜欢磨磨唧唧的，直截了当地就回了沈明，“我们做同学挺好的。”
她学聪明了，出柜这种事是不能随随便便做的。
虽然她很想告诉全世界，她有女朋友了，她女朋友是程洛安。
沈一那边刚拒绝完，程洛安的微信就收到了消息，沈明劈头盖脸来了一句，“你是不是跟沈一说我什么了？”程洛安看着手机满脸问号，她可真是什么也没说。
但沈明已然凭主观臆想有了自己的判断。
程洛安没告诉沈一这事，但是心里隐隐有点不安，她老觉得沈明很偏激。
运动会如期而至，这天天气很好，跑起来很舒服，沈一顺利拿了个第一。
程洛安那边成绩也不差，跳高第一，4×100第三。
两个人没了比赛就偷偷潜回了班里，打算偷偷出去约个会。
沈一学习，程洛安兼职，她俩难得能空出来点时间。
可一进后门，两个人就愣住了，程洛安的课桌上被人用红漆写上了“杀人犯的女儿”六个大字。
走廊里人来人往，她们的课桌就在后门口，任谁经过都得看一眼，班级里稀稀落落地坐着几个人，余光偷偷看着程洛安。
程洛安还怔在原地，沈一脱下校服盖住了桌面，冲班里那几个贼兮兮看热闹的同学大声吼，“有人看见谁干的吗？”班级里一片寂静，沈一踹了脚凳子，咣当一声吓得几个人打了个激灵，“有没有人看见？！”那几个人终于摇了摇头。
程洛安明显被那几个大字刺激到了，也看不出她是愤怒还是难过，她是面无表情的，但这种状态才最可怕。
沈一扶程洛安坐下，轻轻捏了捏她的手，发觉她的手心出了很多汗，湿涝涝的像刚从冰水里捞出来。
沈一到走廊给常亮和叶倩文打了个电话，电话刚挂，沈一一转身，就发现程洛安人不见了。
她绕着楼层跑了一圈，也没看到人影，趴到窗台往外一望，程洛安已经快走到校门口了，她赶紧追了过去。
但她还是慢了，她赶到的时候程洛安已经被老三劫了道。
老三粗野蛮横地扯着程洛安的领子，程洛安慌了，紧紧拽住衣领不想老三得逞。
但她力气大不过一个男人，这会儿状态又很恍惚，老三把她的衣服撕裂了，程洛安背上那块伤疤就大庭广众之下被展览了出来。
运动会期间学校大门一直开着，方便学生出来买个吃的什么的，这会儿人群都驻足下来看起了热闹。
程洛安跌坐在地上，还是紧紧拽着自己的衣服，眼神已经失了焦。
沈一脑袋嗡地一声，感觉一阵天旋地转，她稳了稳重心，摸了摸口袋里的小刀，现在就地杀了老三的心都有。
沈一从来没有那么眼红过，她觉得自己跟疯了一样，把最致命的招式全都用在了老三身上，老三招架不住爆发力如此大的沈一，被沈一重重按在了墙上。
沈一真的红了眼，拿着刀就往老三身上扎，老三使劲拧着身子躲开了。
一刀没中，沈一就还想下第二刀，被赶过来的叶倩文从后面拦腰抱开了，沈一不管不顾地甩开叶倩文，又把已经倒在地上的老三拎了起来，抓着他的裤裆用力一握一拧，老三顿时疼得蜷缩成了虾米，脸上冷汗直冒。
老三在地上打着滚骂沈一，“你个臭婊子！等老子废了你！”沈一又照着他肚子狠狠踢了一脚，“你不就是多个裤裆里那玩意吗？！不想要了你就直说！再找程洛安麻烦我他妈就阉了你！”“看什么看！都滚！”沈一起身用眼睛扫视了一圈，眼神冰冷如寒刀，人群恹恹地散了。
常亮打横抱起程洛安，程洛安这会儿已经没了意识，几个人慌慌张张地把她送到了医务室，医生给程洛安打了针安定。
等医生告诉她们程洛安没什么大事了，沈一才恍然回过神来。
她叫叶倩文和常亮守着程洛安，自己去了保卫处。
她们班级的走廊有个摄像头，沈一直觉往桌子上写字的人不会是老三，要不是那几个破字，程洛安摆脱老三就是分分钟的事，现在最快找到罪魁祸首的方法就是调监控。
沈一从来没有像此刻这样想把一个人千刀万剐、碎尸万段。
沈一敲了很久的门，保卫处的老师才睡眼惺忪地出现在了沈一面前。
沈一谎称自己丢了贵重的手表，值班老师操作了一遍查监控的方法，就叫沈一自己找，然后那老师就继续窝到椅子里睡觉了。
沈一很快锁定了对象，意料之外是沈明。
她拷贝了一份视频，就气势汹汹地杀到了沈明的班级，她要问清楚这渣滓为什么这么做。
沈明一看到沈一，就挑衅地挑了挑眉毛，似乎已经预料到沈一会找来。
沈一真恶心他那副人模狗样的皮囊，她走到沈明桌前，扬手就要给他一巴掌，沈明反应快，抓住了她的手腕。
“在这谈对你朋友不好吧？”“你想怎么样？”“楼上有个杂物室，我有钥匙。”
沈一能预料到沈明心里那点坏心思，但还是跟他去了杂物室，她得弄清楚缘由，不然他以后再对程洛安下手怎么办。
这么长时间沈一也看明白了，程洛安这个所谓的六中大姐大，完全是靠单挑撑起来的，别人找程洛安帮忙行，程洛安却从来没叫任何人帮过自己。
程洛安更不可能叫人来收拾沈明，看沈明这一脸狡猾自信，他手里一定有程洛安的把柄，程洛安要是自己来就相当于羊入虎口。
“你为什么找程洛安麻烦？”沈一直接开门见山，不想跟沈明多说废话。
沈明皱了皱眉，一脸无辜，“麻烦不是我找的啊，是她本身就有。”
“什么意思？”沈一瞪着他。
沈明回身把门锁上了，往沈一身前走，“你还没看明白吗？程洛安她那种人根本不配做你的朋友！她爸是个杀人犯，现在还在号子里蹲着呢！她继承了她爸，是个全校闻名的混子！你知道今天学校外面那个男的为什么找她吗？因为那个男的在追她！你看看她都什么样了，跟校外的混混搅在一起。
你还想跟她做朋友？”沈一感觉自己一时间脑子完全转不过来，“那个混混是你找来的？”沈明双手环在胸前，似乎颇为满意沈一抓到的重点，他还装模作样地点了点头，“那种混混追程洛安是想撑场面，他应该很介意自己追的人是个瑕疵品。”
他饶有趣味地看着脸色不悦的沈一，不知死活地继续说，“我果然没看错人，你很聪明嘛。
你真该好好考虑考虑，咱们两个这么般配。”
“你……”沈一一时气结。
“我这么做也是程洛安她自找的！谁让她跟你吹耳边风了！”“什么意思？”沈明冷笑一声，“别装了，沈一。
程洛安跟你说了不少我的坏话吧？你不就是看不起我才拒绝我的吗？我学习这么好，将来一定是大人物，你怎么这么短见呢？”沈一怔了怔，她断定眼前这个人有严重的被害妄想，偏执敏感且自卑，最关键的是他的聪明全用在了卑鄙上面。
沈明个头比沈一高了一大截，在沈一面前罩下一片阴影。
“我想上你。”
沈明四个字说得直白露骨，沈一觉得自己心里直犯恶心。
“做梦吧你！”“你不是担心你的好姐妹吗？我这里可还有她的大料没放出来呢，放出来她就要沦为全校的笑柄了。”
沈一怔了怔，眼前的少年人也不过才十七八岁，相貌干净端庄，成绩一流，但怎么内心能肮脏龌龊到如此地步？“我有你进了我们班的监控。”
沈一目前手里只有这一个筹码。
“你那个监控没用的。
我就刷了个漆能怎么样？学校也不会给我记过，校长还指望着我打响六中的名声，提高生源质量呢！”沈明又往沈一身前凑了凑，两个人之间的距离已不过一个拳头，“而且，我没打算和你商量，你不答应，我就强上。
你要张扬，我就告诉大家是你勾引我。”
理智是个好东西，沈一真希望自己有。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3381/43/3
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:10:59更
,第二十八章
            
            
            
                        沈明明显低估了眼前这个刚到自己肩膀，看起来只有90斤左右的瘦弱女孩，但事实就是人不可貌相，眼前这个瘦弱女孩就是有跆拳道黑带二段，就是能一个横踢就让他眼冒金星。
当然，他没让沈一赢的那么容易。
沈一醒过来时已经躺在了出租屋的床上，全身上下没有一个地方不疼。
一坐起身，那些混乱的记忆就涌进了脑海，一时间竟让人分不清是噩梦还是现实。
但身体的痛感清清楚楚地提醒着她，她确实不要命地跟两个男的先后干了两架。
但是她是怎么回到家的？她一点印象都没有。
沈一浑身发冷地打了个激灵，艰难地翻身下床找手机，她现在就只想确定程洛安没事了。
程洛安当时的状态真的太糟糕了，她一想起来心就揪着疼。
站起身才发现，有人在她书桌上留了个纸条，拖鞋都没顾得上穿，沈一直接蹦到了书桌前。
“厨房里有粥，我先回家了，醒了给我打电话。”
纸条上是程洛安的字迹，沈一瘫坐回床上，舒了口气。
看来是程洛安她们把自己弄回来的。
这一放松，痛觉神经似乎就以10倍的程度敏感起来，沈一觉得自己比刚醒那会儿更疼了。
她低头掀开自己的衣服看了一眼，肋骨和侧腰一大片青紫。
这还不是全部，更严重的是，她的脸短期内应该都没办法见人了。
沈一站在镜子前，差点认不出那人是自己，左半边脸肿了起来，额头擦破了皮，右眼角一片青紫，嘴角也破了。
这要是没看到自己现在这副模样还好，看到之后就觉得整张脸也是火辣辣的疼。
沈一赶紧到冰箱里拿了冰块敷上，一转身就看到了程洛安给她煲的砂锅粥，里面加了瘦肉丝和青菜，正好适合她现在这种伤员状态。
她盛了一碗粥出来，边喝边拨通了程洛安的电话，那边很快就接了起来。
“一一，你怎么样了？”程洛安声音有点沙哑，透着焦急，大概一直等着她这通电话呢。
沈一赶紧咽了一口粥，“没什么事，就是可能见不了人了。”
“你等一下，我现在去你家。”
程洛安15分钟后就出现在了沈一家门口，手里拎着个小药箱。
虽然电话里的声音没什么问题，可程洛安真人明显很憔悴，情绪也很低落。
程洛安自顾自地把怔愣的沈一按到了卧室的床上，又直接掀起了沈一的上衣，沈一一下就慌了，赶紧抓住了程洛安的手。
“得把淤血揉开了。”
程洛安很无奈。
沈一“哦”了一声，不好意思地松开了程洛安的手。
程洛安手上带着药酒，扶着沈一的腰揉搓起来，她力道很大，沈一吃痛，本能地想翻身，程洛安按住她，跪坐到了她腿上压着她。
沈一都快疼哭了，可程洛安的气压有点低，她一声都不敢出，只能咬着牙忍痛。
腰上的淤血解决了，程洛安又一声不吭地开始扒沈一的裤子，沈一还穿着校服，程洛安解开抽绳，顺着裤腿一拽，沈一下身就只剩了条内裤。
沈一只觉得自己大脑一片空白，脸上迅速升温，这特么也太羞耻了，这是什么场面啊，哎呦喂。
程洛安看到沈一的大腿上也有很多淤青时，眉头像打上了18个死结。
沈一捂着脸，透过指间的缝隙看程洛安，很想帮她把死结解开抻平，但她怂，不敢动手。
程洛安的手覆上沈一大腿的肌肤时，明显感觉到沈一轻轻颤栗了一下。
沈一觉得自己要疯了，虽然伤在大腿外侧，但程洛安不可避免地要触碰到大腿内侧，沈一从来不知道自己的身体这么敏感。
她又羞又怒，涨红了脸。
程洛安当然察觉到了沈一的反应，虽然躺着的那人极力掩饰，但程洛安现在没心情跟沈一开玩笑逗贫，她担心死了，心疼死了，害怕死了，脑子乱死了。
淤血揉开了，沈一飞快地起身套上了睡衣，挨着低头沉思的程洛安坐下。
“你下午……”程洛安转过身面对着沈一，表情很严肃，“你下午那样太危险了。”
“我忍不住。”
沈一忍不住，忍不了别人那么伤害程洛安，程洛安可是她心头的宝贝。
程洛安叹了口气，一个没忍住，眼泪砸在了床单上，晕开一朵淡淡的花。
沈一一看程洛安哭，自己不知道怎么回事也想流泪，她委屈巴巴地抿起嘴唇，可惜也没忍住。
“对不起啊，一一，我不是怪你，我就是不想你因为我……”沈一最见不得程洛安这样了，赶紧凑过去抱住了她，程洛安把头埋在沈一的颈窝，身上止不住的颤抖。
“没事的。
没事的。
我这不是好好的呢吗？”沈一一下一下顺着程洛安的后背，心想自己这是吓着程洛安了。
她又在自己脑袋里过了一遍下午的场景，自己也挺后怕的，那简直就是红眼了。
“你有没有哪不舒服？”程洛安离开沈一的怀抱，用眼睛仔仔细细地检查着沈一。
沈一看着程洛安哭红的眼睛，润湿的脸颊，心疼得不行。
她活动了一下身子，又乱七八糟地在身上按压了一通，觉得没什么问题。
“下午只让校医给你检查了一下，就给你送回来了，不行咱们明天去趟医院再查查吧。”
程洛安还是不放心。
沈一摇了摇头说，“不用”，转身拿纸巾帮程洛安擦干了眼泪。
“对了，沈明怎么样？”沈一才想到这个重要的问题。
程洛安看着沈一，无奈地叹了口气，“校医检查完让送医院了，我也不清楚结果，应该伤得挺重的。”
沈一对于这个结果很满意，竟然没忍住笑了起来。
“你还笑？”程洛安很吃惊。
沈一反应过来，赶紧抿紧了嘴唇，但嘴角还是扬着的。
“这几天你就老实在家待着，不要出门了，等你好了以后，咱们要一起上下学。”
程洛安一脸严肃，沈一乖巧地点了点头。
程洛安又坐了一会儿就回家了，不知道是不是错觉，沈一觉得程洛安心事重重，好几次看着她欲言又止。
沈一倒在床上，觉得程洛安没说出来的话应该很重要。
是关于“杀人犯的女儿”那六个字的解释？应该不是，因为沈一明显地感觉到，程洛安是在担心自己。
那是什么呢？沈一只觉得自己这会儿脑袋运转速度极其缓慢，怎么也转不过弯来。
直到她窝到被子里有了点淡淡的睡意，才猛的意识到，今天这场面根本就不算什么，因为她今天的冲动行为的代价是会招致一场更为猛烈的报复。
她今天揍的两个人可都不是什么正人君子……沈明说了，手上还有程洛安的大料没放，他能白白挨揍吗？他可能已经把脏水泼到了程洛安和沈一的身上，现在看来他也确实更像个受害者，他一直以来装得干干净净、老老实实，信他那张嘴的人多了去了，自己手里仅有的那段监控视频根本屁用没有。
老三就更不用说了。
他们学校里混的向来不敢和社会上混的较劲。
因为学生毕竟是学生，他们下不了狠手，他们还有学校和家长要顾忌。
但社会上的混混哪里有人管，只要不被条子抓，什么都敢干，他们的手段更黑、更下三滥、更无所顾忌。
老三那个水平，程洛安不是收拾不了他，但看样子这人已经纠缠程洛安很久了，程洛安为什么不动手？老三这个混混水平是不高，可他背后一定有人撑腰，程洛安家里连个当事的男的都没有，她自己带着一老一小，当然不敢把老三得罪尽了。
程洛安今天就陪她待了这么一会儿就往家跑，一定是担心老三找上门。
沈一觉得自己头痛欲裂，肠子都悔青了，她就这么打破了程洛安苦心经营的平衡，给程洛安招了一场大麻烦。
老三一个社会混混，被一个学生打了，还是被一个女学生打的，被打了就算了，还被拧了蛋，这传出去老三的脸就要放到裤兜子里，想再抬都抬不起来。
老三会怎么办？抓住沈一和程洛安，狠狠收拾一顿。
唉，伤敌一千，自损八百。
沈一在心里一遍一遍地叹气，这回她和程洛安算是跌进了死局了。
沈一干瞪眼看着天花板，失眠得更彻底了，以前是介于半睡半醒状态的那种失眠，现在的她是睡意全无。
她努力让自己的脑子转起来，企图找到一个完美的解决方法。
但是找不到。
沈一坐起身，烦躁地捶枕头发泄。
就在这时，竟然响起了敲门声，沈一看了眼手机，已经凌晨两点了，谁会来找她？老三不至于半夜带人上门吧？再说他怎么知道自己家在哪的？沈明那个变态倒是可能知道她住址，但他这会儿在养伤，不会这么快就来寻仇……沈一轻手轻脚地跑到厨房里抄了把菜刀，又轻手轻脚地走到门口，外面还在敲着门，听声音越来越不耐烦，沈一趴在猫眼往外看了一眼，瞬间就怔住了。
门口站着的，是她难得一见的母亲。

            
                        
            
                我又开始搞狗血剧情了再过几章应该可以开个婴儿车（车技无能）
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3110/49/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:00更
,第二十九章
            
            
            
                        沈一开门时手都是抖的。
母亲一看到她手里拎着把菜刀，吓得捂着胸口险些摔倒。
沈一恍然回过神来，侧身把母亲让进了屋里，把菜刀放回了厨房。
母亲先是打量了一番她的房子，眼神很是不屑。
程洛安去倒了杯水给她，跟她在沙发上坐了下来。
“你收拾收拾东西，跟我回家。
我车里装不下这么多，剩下的可以找快递公司寄回去。”
母亲语气冷冰冰的，像是对一个宠物发号施令。
“我不回去。”
母亲说的直接，她回的也干脆。
要说不心冷失望是假的。
你说她一进门能没看到沈一脸上那么重的伤吗？她愣是连句“疼吗”都没问，直接像个没有感情的机器，告诉沈一要把她带走，好像在完成一个任务似的。
可是沈一早不是以前连反抗都说不出口的胆怯小绵羊了。
“你老师给我打电话，说你在学校把一个男同学给打进了医院。
你以前可从来没干过这种事，你在这边待了两个月多就学坏了。”
母亲很平静地阐释出了要带沈一走的理由。
沈一觉得好笑又意外，母亲竟然接了学校打的电话，这可很稀有，而且她还记得沈一转学两个月多了，除了银行卡上冷冰冰增加的数字，沈一差点要以为父母已经忘了还有她这么一个女儿了。
“我不会走的。”
沈一无话可说。
“那我和你爸以后就不会再给你打钱了。”
沈一怔了怔，接着点了点头，“好。”
母亲没再说话，拿起包径自走出了她这此刻有点落寞的出租屋。
沈一静静听着母亲那优雅的高跟鞋敲击地面发出的悦耳节奏，那声音一点一点轻下去，母亲就这样走远了。
这不是她们此生最后一次相见，却也成了倒数。
沈一觉得自己心里悲伤又平静。
似乎，还有一点释然。
这晚沈一睁眼到了天亮，她脑子里什么都没想，就只是干瞪着天花板发呆。
天一亮，沈一换了身衣服，带了顶鸭舌帽，捂着口罩，出了门。
像沈明和老三那么不干不净的人，一定有把柄。
不就是比谁更卑鄙吗？不就是玩阴的吗？她也可以。
但她也没什么高明的手段，只能靠蹲点来获取信息和线索。
她在赌博，也在祈祷。
沈一先是一个电话弄醒了常亮，从常亮那里打探到了沈明所在的医院。
沈明住了个三人间，最靠里的位置，还睡着，没见到陪床的家人。
他腿上打了石膏，看来是骨折了。
沈一在走廊找了个位置坐下，打算慢慢等。
一直没看到沈明的父母，快到中午的时候，倒是来了个小丫头。
看样子也就十四五岁，穿得粉粉嫩嫩，扎了个高马尾，发尾烫了一圈小卷，走起路来在背后一晃一晃，怪好看的。
怎么说呢？这小丫头一看就是富家女孩，全身上下都是被宠出来的自信和骄纵。
小丫头拎着个包装很高档的餐盒进了沈明的病房，和沈明一起吃午饭。
两个人动作很亲密，小丫头临走还亲了沈明一下，沈明全程都表现得文质彬彬，一副干净少年的模样。
所以，小丫头是沈明的女朋友？那沈明还在学校公然对沈一表示追求……沈一转头跟上了小丫头，小丫头出门上了辆豪车，沈一忙拦了辆出租车跟上，那豪车一路开到了中心湖边的别墅群，开进了这片最豪华的院子。
沈一惊住了。
别墅她进不去，跟出租车司机打听打听还是可以的。
“啊，那是王老板的房子，市中心百货大楼的老板知道吧，身价好几个亿呢！最近城郊的那个房地产项目也是他搞的……”沈一活动了一下脖子，没想到得来全不费工夫。
所以，这样的富商会允许自己未成年的女儿跟一个小破高中的泥打滚谈恋爱吗？这样一个富家千金能容忍自己的男朋友劈腿吗？沈一分明在那小丫头身上也看到了一股偏执，还有霸道的占有欲。
沈明的母亲傍晚时来了趟医院，风尘仆仆，衣着老旧破烂。
沈一刚开始都没注意到这妇人，还以为只是个路人。
妇人从怀里掏出了个烤地瓜，讨好地递给沈明，但沈明一脸嫌弃。
妇人就站在沈明的床头，连坐都不敢坐，沈明全程也没跟她说几句话，但沈一隐隐约约听到他说了句，“妈，你赶紧回去吧，我不用你照顾。”
这妇人竟然是沈明的母亲，沈一从她那张饱经风霜摧残的脸上，一点也没看到沈明的样子。
沈一跟着这妇人回到了沈明的家。
妇人是蹬着辆三轮车走的，那小车带着两口大锅，看起来是在街边卖小吃用的，沈一隐隐约约闻到了茶叶蛋和煮玉米的味道。
看到沈明家摇摇欲坠的房子时，沈一再次惊住了。
他家位于城郊的平房区，远远站着，都能嗅到穷苦艰辛的气息。
沈一看着沈明母亲进了屋子，自己也回了家，心情很复杂。
程洛安今天一天都没找她，微信上没发消息，电话也没打，应该也没来过她家。
沈一回过神来就有点慌张，她今天一天全部注意力都放在了盯梢上，竟然忽略了程洛安，那边的老三可是个定时炸弹呀！她来不及多想，跑到了程洛安家。
程洛佳开的门，沈一往屋子里扫了一眼，没有被打砸的印记，沈一松了口气，悬着的心终于放下了。
“一一姐姐。”
程洛佳一看到沈一就抱了上去。
沈一摸了摸她的头，问，“你姐姐呢？”“姐姐在睡觉，睡了一天了。”
沈一怔了怔，程洛安这是又陷入抑郁情绪了。
“姥姥，姥姥，姐姐的朋友来了！”沈一一个不留神，程洛佳就跑到卧室把老太太叫了起来。
沈一这还是第一次见到姥姥，老太太身体看起来不是很好，行动有点艰难，但笑容很慈祥，活了快一个世纪的人，眼神竟然还是干净清澈的。
“姥姥好。”
沈一慌忙问好。
姥姥笑呵呵地点头，“好好好，快进来坐。”
沈一听话地坐到了客厅的沙发里，姥姥在她旁边坐下了，支使程洛佳去拿吃的，顺便叫醒她姐，沈一赶紧拦住了。
和老太太闲聊了一会儿，沈一轻轻推开程洛安房间的门看了一眼，程洛安睡得很沉。
老太太留她吃晚饭，她谎称一会儿有兼职给推掉了。
临走时沈一叮嘱程洛佳不要随随便便给人开门，一定要看清楚敲门的是谁。
程洛佳乖巧地点了点头，一副小大人的模样跟沈一说“放心吧。”
沈一想自己要赶紧解决这两个麻烦，就算没把柄，也要栽赃给他们两个渣滓点把柄。
沈一又是一夜无眠，几乎就是闭着眼睛但脑子是清醒的状态躺到了天亮。
如果沈明母亲真是卖小吃的，那这会儿她应该已经出了门，沈一换上昨日的行头，又去了那片贫民窟。
如她所料，沈明母亲已经出摊了，沈一观察了一会儿，用昨晚现学的方法尝试开锁。
开得很艰难，她庆幸自己出来得早，街上还没什么人，要不她这笨拙的模样可太显眼了。
好歹最后是打开了门。
沈明的家和她预想中一样破落，发黑的墙壁和水泥地，风格还是上个世纪的老旧家具，一坐上吱呀吱呀叫唤的床，还有柜门摇摇欲坠的衣橱……每一样东西都在极力彰显这个家的穷酸落寞。
但他家收拾得很整洁，沈一能看出沈明母亲是个会过日子的苦命女人。
屋子一共也没多大，一室一厅一厨一卫。
客厅里搭了张折叠床，上面放着女人的衣物。
唯一的一间卧室是沈明的，那房间看起来没有什么异样，沈一也不确定自己能不能翻到什么秘密。
柜子桌子都翻了，一无所获。
倒是在沈明的床下发现了不少与这个家格格不入的东西――一个大盒子里，装满了名牌……沈一脑海里闪过那个富家小丫头的身影。
她坐到了沈明的床上，望着那个盒子里璀璨的东西发呆。
太阳升了起来，映得空气里的尘埃都亮晶晶的。
就在刹那间，沈一掀起了沈明的床垫，一个本子以及一堆铺平的色情杂志，静静地进入了她的视线。
沈一没管那些杂志，只拿出了那个本子。
她还以为那一大盒子全是富家小丫头送的，翻开本子才知道，富家小丫头不止一个。
沈明把每个女生的信息都记在了那个本子上，姓甚名谁，就读哪个学校，送过他什么东西，打没打过炮……沈一心里泛起一阵恶心。
王老板家的小丫头每天都来医院探望，一般都是在中午或下午三四点钟，每次都带东西过来，五星餐厅的外卖，名贵的手表，名牌的衣服，限量款的球鞋，新出的游戏机……沈一这天决定探探小丫头的底线，她提前到小丫头离开的路线等着，跟小丫头来了场相撞偶遇。
沈一摘了口罩摘了帽子，梨花带雨地哭诉，说是被自己男朋友打的，男朋友现在正在追她，小丫头能不能帮帮她。
小丫头一看沈一满脸的伤就信了，带沈一找了个地方躲起来。
待着的间隙，就有了聊天的机会。
“姐姐，要不我帮你报警吧，你男朋友这也太过分了。”
小丫头说话声音还奶声奶气的。
“不行不行，我这轻伤都算不上，他在里面关两天就放出来了，他会打死我的。”
沈一捂着脸呜呜哭。
“那怎么办啊？他为什么要打你啊？”小姑娘上钩很快。
沈一哭得更凶更委屈了，“他劈腿别的女孩被我发现了，我要分手，他就打我。”
小丫头皱了皱眉，看起来很生气，“这渣男怎么这样啊？”沈一拍了拍小丫头的肩膀，“小妹妹，以后你找男朋友一定要擦亮眼睛，有的人就是衣冠禽兽，表面上看不出来，背地里又劈腿又家暴。”
小丫头不屑地撇了撇嘴，“他要是敢这么对我，我就要他死。”
沈一确定自己找到了一把好枪，很是心满意足。
这阵子来医院的始终只有小丫头一个，沈一猜测，沈明没把自己受伤的事说出去，毕竟他女朋友太多了，大家都来探病，在医院撞上了怎么办？还都是富家小姐，脾气应该也是一个赛一个的不服。
沈一给大喇叭常亮打了电话，分配给社交小能手一个重要任务，把沈明受伤住院的消息散布出去，市内的每个学校都要覆盖。
没几天，小丫头就撞见了自己男朋友和别的女生拉拉扯扯、卿卿我我。
后来沈明被退了学，大家转眼就把这位常年霸占大榜第一名的仪表堂堂的学霸给忘了。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3638/39/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:00更
,第三十章
            
            
            
                        沈一被老三堵了一次，在从医院回家的路上，当时正是下班高峰期，她侥幸混进人群逃了过去。
被追赶时，沈一的心情很特别，她不切实际地幸灾乐祸，像看一只跳脚炸毛的大鹅一样看着老三。
她什么也没想，就只顾着跑，穿梭在人潮、车流，世界像是变成了慢动作影片，她能清晰地感知每一声惊吓的尖叫，能听到自己不断加速的心跳，能看到怦然亮起的夜灯，能听到追逐她的人摔倒时的扑通声……像场梦境似的，她穿越了小城，穿越了从亮到暗的时间。
沈一最后在一个小商场里摆脱了老三那帮人，她躲在货架后面看到老三气急败坏的背影。
沈一暗地里跟了老三几天，发现这个混混的生活很是单调。
老三每日睡到日上三竿，起床后到楼下的早点铺白嫖一顿豆浆油条，之后就去台球厅或者网吧，和一些跟他一样的家伙口吐芬芳吹牛逼。
老三就这样晃晃悠悠地度过白天，晚上才是他生活的主场。
他的大哥，也就是这片的地头蛇，是个肌肉发达的寸头男人，皮肤黝黑，眼神阴冷，说起话来满脸的横肉都在晃动。
大哥有家酒吧，老三他们这帮小弟晚上就到大哥的酒吧捧场消遣外加看场子。
老三一般凌晨左右离开酒吧，去一家地下赌场碰两把运气再回家。
赌场是大哥对头的地盘，但老三跟赌场的人也挺热络。
沈一看明白了，老三完全是个无足轻重的墙头草，每天跟条哈巴狗一样在这个后面跟着跑两步，转眼又跟到那个后面去了。
这样一个生活极其规律的混混，沈一看不到什么能下手的地方。
好赌，人怂，墙头草……沈一让自己的脑子飞速运转着，想着能利用老三这点特质扇个什么风点个什么火。
沈一想，这事最好能牵扯到大哥，借大哥之手收拾他再好不过。
可这样沈一自己也很危险，万一东窗事发，大哥指定不能放过她，而且她并不了解他们这个半吊子黑帮是怎么运作的，找不到漏洞。
沈一很焦躁，一边是程洛安抑郁的状态，一边是老三这个定时炸弹。
不解决了，她的心就一直悬着。
沈明跟老三比起来根本不算什么，老三才是个危险的大麻烦。
转眼沈一的脸也好得差不多了，她先于程洛安返回了学校。
两周不到，学校的气氛就变得很微妙了，沈一明显感觉到一道道隐隐打探的视线，透着令人恶心的幸灾乐祸。
沈明被退了学，她也没好到哪里去，被记了过，并且要写一份长得恶心的检讨，在下周的国旗下讲话时宣读。
看着程洛安空荡荡的课桌，常亮和叶倩文也蔫蔫的。
蹲点还在继续，不解决老三这颗定时炸弹她不能安心，常亮和叶倩文也加入了盯梢队伍。
偶然的一天，终于让她们发现了点猫腻。
老三最近变得有点忙碌，地下赌场也不去了，每天就围着酒吧里外转悠。
叶倩文发现他似乎在跟人兜售什么东西，价格不菲。
递出去的只有一点点，收回来的却是一卷厚厚的红色纸币。
兴许是天助，沈一无意中听到许哥和曲家宝那帮人的谈话，有人提议说晚上要去酒吧消遣，接着就有人插嘴说能在那里弄到好东西，据说是大哥新开展的“业务”。
沈一不知道那是什么好东西，反正应该就是老三藏在口袋里的那个，见不得光。
一瞬间，沈一有种自己坏透了的感觉，她被自己内心的阴暗面吓了一跳，敢情自己才是个实打实的大灰狼。
作为一个积极努力提高档次的混混，老三非常想为大哥的“新业务”尽一份力，妄想一朝成为大哥身边的红人，睥睨群雄。
大哥心里早打好了算盘，这档子事总要有个傻子当替罪羊。
他给了老三一批货。
正常情况下条子是不会查到他们这的，但谁也不能一万个保证意外不会发生。
大哥把警察的到来叫做意外。
大哥跟老三是一套说法，跟其他小兄弟是另一套说法，虽然都叫大家谨慎行事。
沈一瞄准了机会，故意在老三那帮朋友面前漏了面，自导自演了一出小混混当街抢劫非礼纯洁女高中生的戏码。
沈一叫常亮和叶倩文守在酒吧对街，沈一差不多跑到这边时，他们就报警。
警察一来，沈一就哭着指着酒吧，说欺负她的人跑进了那里。
先被抓到的混混说是老三指使的，老三顺利进了局子，身上没销售完的“新业务”也被搜刮了出来。
老三一怂，就一五一十说出了大哥的名字。
大哥和他的小兄弟们则一口咬定老三说谎甩锅，老三没有证据，空口莫辩。
沈一松了口气，老三能在局子待多久不重要，反正这么一闹，他就是出来了也得东躲西藏，哪还有精力找她和程洛安的麻烦。

            
                        
            
                女儿们终于可以好好谈恋爱了
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1674/34/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:00更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:00更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:01更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:09更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:09更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:09更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:10更
,第三十一章
            
            
            
                        沈明和老三的事，成了沈一、常亮和叶倩文三个人的秘密，大家都心照不宣。
程洛安不敢相信，日子就这么轻而易举、不动声色地安静了下来，或许这就是恶人自有天收？她的女朋友在一个阳光甚好的午后拨通了她的电话，女朋友在电话里对她说拉开房间的窗帘。
她拖着睡得疲惫又沉重的身躯照做了，然后就看到了抱着一束红玫瑰站在楼下冲她挥手的女朋友。
程洛安想，那个场面她能记一辈子。
她换好衣服下了楼，沈一连花带人一起扑到了她怀里，她低头闻了闻，花和人都香喷喷的。
“我们今天去约会吧。”
沈一拉起程洛安的手，笑眯眯地看着她。
如果没有那不愉快的插曲，她们早就约过会了。
程洛安每天睡的昏天黑地，完全不知道今夕何夕，她掏出手机看了眼时间，星期三下午三点。
“你逃课了？”程洛安皱了皱眉。
“我是走了程序的逃课。”
沈一得意地挑了挑眉毛。
“不就是请假了吗？”沈一笑着点点头，看来女朋友智商还在，而且状态也好多了。
沈一今天是有备而来，把约会行程安排的满满当当，吃饭、唱歌、抓娃娃、跳舞机，外加一场午夜电影。
两个人直接打车到了市中心。
沈一在大众点评上刷到了一家评分挺高的串串店，据说店里还有老板自己酿制的草莓酒。
其实沈一就是被这草莓酒吸引过来的。
以前她也没觉得自己多喜欢草莓味的东西，自从抽了一口程洛安的草莓烟，她就对草莓的味道不可自拔了。
沈一光看到了有草莓味的酒，却没看到有人评价说老板是四川人，串串很正宗。
串串吃到嘴里，两个人大眼瞪小眼，呛得直淌眼泪。
当时桌上就只有草莓酒，程洛安抱着海碗就又把酒当水喝了。
约会第一站，沈一就把自己的女朋友弄哭了，辣的。
这顿饭吃的不容易，两个人边吃边哭，眼泪止也止不住，偏偏还越吃越上瘾，放下筷子，觉得身心都畅快了。
这家的草莓酒果然不错，液体是透亮的淡红，酒香夹杂着草莓的甜，入喉不辣，反而很温润，在降温的日子里，喝完整个人都暖和起来了。
沈一一激动，跑到老板跟前要秘方。
老板是个25岁上下的青年，被小姑娘缠得无奈，答应说下次酿酒通知她。
程洛安叹了口气，沈一这人，似乎喝点酒之后脸皮就能变厚好几倍，这放在平时，她是打死也做不出搭讪的事。
“我加到老板微信了，他说下次酿酒叫我来学习。”
沈一四平八稳地走回来落了座，脸上却泛起了微醺的红晕。
“你怎么非要学这个啊？你要是喜欢喝，咱们多过来不就行了？”程洛安是真的不解，这东西自己酿怪费事的。
沈一看着程洛安，眯缝了一下眼睛，“我想酿完了给你喝。
嘿嘿。”
程洛安怔了怔，她压根就没想过这草莓酒跟自己有什么关联，沈一这么一说，让她心里某处变得特别动容、柔软。
按照计划，她们下一站要去楼上的电玩城唱歌、玩跳舞机，外加抓娃娃。
程洛安不知道沈一是怎么想的，这位五音不全的说唱家和肢体僵硬不协调的舞蹈家，倒是很乐意挑战自己。
但是没等上电梯，沈一就被一家美妆店吸引住了，程洛安眼里只有距她们五米远的电梯，走着走着，身旁的人却不动了。
“你会化妆吗？”沈一挽着程洛安，偏过头问。
“会啊。
有时候录视频啊，表演啊，就需要化点淡妆。”
“我不会哎。”
沈一歪着脑袋靠到了程洛安肩膀上，“帮我挑挑都需要什么呗，然后回去教我好不好？安安老师。”
沈一一边说一边在程洛安肩膀上蹭了蹭，程洛安侧过头看了眼撒娇精，牵着她走进了店里。
程洛安轻轻叹了口气，她女朋友这么天生丽质，还需要化妆吗？程洛安顺着货架上产品摆放的顺序，挨个给沈一讲了一遍这个是什么，那个怎么用。
沈一瞬间觉得自己打开了新世界的大门，拿着学习的劲头把美妆店逛了个彻底。
碰巧的是，店里还有卖她的同款助眠喷雾，之前程洛安跟她要链接，她答应送一瓶给程洛安来着。
沈一悄咪咪拿了两瓶，扔到了购物框里。
两个人在美妆店逛了两个多小时，出来后沈一的手上多了个沉甸甸的袋子。
两个人到楼上时，距离电影开场就只剩下一个小时了，沈一正犹豫着玩哪个，程洛安已经跑到抓娃娃机前兑换了一大把硬币。
沈一跟了过去，程洛安分了一半硬币给她。
程洛安拽着沈一围着娃娃机们绕了一圈，末了回到原地，问沈一，“想要哪个跟姐姐说！”沈一看着程洛安板着婴儿肥的脸一本正经假严肃，没忍住笑了起来。
旁边的机子前站着一对情侣，女生嚷嚷着要一个熊，男生抓了几次都落了空。
沈一凑到程洛安身边小声说，“我要那个熊。”
程洛安转头瞪沈一，“你怎么回事？”沈一抱着程洛安的胳膊，黏在她身上，“显摆一下我女朋友很厉害。
嘿嘿嘿。”
程洛安无奈了，等那对小情侣转战了另一个娃娃机，拉着沈一走到了目标机子前。
这个娃娃机里的娃娃个头都比较大，一看就不容易抓到。
但程洛安只投了3次币，娃娃就上钩了。
沈一震惊地看着那娃娃从出口滚了出来，程洛安捡起来，把娃娃塞到了沈一怀里，沈一半天都没回过神。
隔壁的那对小情侣估计脸都绿了，要男朋友有何用？程洛安揽住惊呆的沈一，趴在她耳边小声说，“我以前职业抓娃娃的，抓到了转手卖钱。”
“我靠！”沈一忍不住爆了粗口。
她女朋友是什么神仙？“那你换这么多币干嘛？”“给你玩啊！”“你还能体验到抓娃娃的乐趣吗？没有感情的娃娃机杀手。”
“我能体验到看我女朋友抓不上来娃娃的乐趣。”
沈一大概是喝大了，竟然还嘿嘿乐了两声，乐完才发觉程洛安是在嘲笑她。
“你怎么知道我抓不到？”“那你抓一个我看看？”沈一把小熊娃娃和一袋子化妆品塞到已经抱了一束花的程洛安的怀里，程洛安瞬间就被埋没了，只露出一双笑眯眯的眼睛。
沈一挽了挽袖子，学着程洛安的口吻，“说，想要哪个？姐姐抓给你！”程洛安仔仔细细挑了一圈，目光锁定在了一个脸颊上有两块粉嫩腮红的小兔子，因为像沈一。
不出程洛安所料，沈一手里的币从接近三位数直线下降到个位数，小兔子只是翻了个个儿，仍旧在娃娃机里面笑嘻嘻。
沈一的表情越来越冷。
最后程洛安接过沈一手里最后两个币，解决了这个世纪难题。
沈一蹦到程洛安面前，手上比比划划，冲着程洛安吹气。
“干嘛呢你？”“娃娃是我抓给你的！娃娃是我抓给你的！娃娃是我抓给你的！”程洛安忍不住笑了起来，敢情这是在给她催眠呢，“嗯呢，娃娃是一一大姐姐抓给安安小朋友的。”
沈一心满意足地笑笑，挽上了程洛安的胳膊，走了两步觉得不满足，又揽上了程洛安的腰。
程洛安有点敏感，身体不禁颤栗了一下，这还是沈一第一次揽着她的腰，她意外的有点紧张又有点兴奋。
按说这也没什么大不了的，毕竟还隔着挺厚的布料呢。
叶倩文也没少跟她搂搂抱抱的，她什么感觉都没有。
但一到沈一这儿，一个轻轻的触碰，都能让她春心荡漾。
被喜欢的人触碰，真是一件醉心的事啊。
程洛安心想。
在观影厅里找到位置坐下来后，沈一突然说了一句，“将来咱们要在家里放一个娃娃机。”
程洛安一时间没反应过来，“什么？”沈一偏过头，趴到她耳边，“我说，将来，咱们家，要放一个娃娃机。”
程洛安怔了怔，沈一说的是要放个娃娃机，她抓到的重点却全在“咱们家”三个字上面。
沈一说了，咱们家……家这个概念，于程洛安来说实在是有些可望不可即。
构成家的要素是什么呢？一个男人，一个女人，外加一个小孩吗？曾经程洛安的家完全满足这三要素，可程洛安觉得她家并不能称之为家。
记忆里那个家跟地狱比起来也是有过之而不及――不分昼夜的争吵和谩骂，钝器和拳头砸在女人肉体上的闷响，碎在地上的锅碗瓢盆，空气里弥漫的血腥味，令人作呕的男性气息，刺鼻的酒味和呛人的烟味……那些一点都不美好的记忆碎片拼凑在一起，就是程洛安的童年，就是传统意义上的程洛安的家的面貌。
可程洛安从未把那个黑色无限漫延的屋子当做过家。
家应该是温暖的，应该是有爱的，她会把现在只有姥姥和妹妹，她们三个人一起的房子称之为家。
但她没想象过以后，或者说她心里既渴望能有一个温暖的家，又本能地逃避“成家”这个问题。
但这会儿沈一很自然地跟她说，咱们家，程洛安就不禁想象了一下未来有沈一在的家，她们的家。
那确实是她想要，却又怕得不到的，家的样子。
沈一似乎也回过味儿来。
家这个东西对她来说又何尝不是缥缈的存在呢？打从她记事起，她家就是冷冰冰的，没怎么升起过炊烟的厨房，空荡荡的书房和客厅，沈一终日只拳在她的卧室里，和一群没有脉搏心跳的娃娃相依为命。
她说咱们家，是因为程洛安真真切切给了她安心温暖的家的感觉，她顺其自然就说出了口，她甚至没想到她们现在才多大，她们要一起走多长的路，她们要多久才能有一个属于她们自己的家……但是没关系，只要程洛安愿意，这个家就会有的。
“为什么要放一个娃娃机？”“以后咱俩约会呢，你就施展一下你的才华，抓到的娃娃就放回咱们的娃娃机里，然后给我把娃娃机设置好，让我每天都能抓到娃娃。”
“你好幼稚啊，一一大姐姐。”
“彼此彼此，安安小朋友。”
沈一握住了程洛安的手，程洛安反扣住她的掌心，手指填满了她指间的缝隙。
两个人十指相扣地看了一场电影。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3564/52/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:10更
,第三十二章
            
            
                        
                婴儿车预警……

            
            
            
                        买票之前没仔细看简介和评价，沈一只觉得海报好看，就草率地付了款。
结果是个悲剧，女主和男主凄凄惨惨、兜兜转转好几十年，最后眼看着要执子之手与子偕老了，女主却被从天而降的炮弹炸成了烟花……看得程洛安和沈一心里都酸酸胀胀的，虽然知道故事是虚构的，但她们还是贡献了不少眼泪。
回到住处已经过了零点，程洛安跟家里打了招呼说住沈一这里。
沈一把程洛安打发到浴室洗澡，自己坐在客厅的地毯上，翻来覆去地又看了好几遍她淘到的那些化妆品，女孩子还真是天生对这些东西没有抵抗力。
程洛安一从浴室出来，沈一就告诉程洛安不要睡，等着教她化妆，然后一溜烟地冲进了浴室，很快里面就传出来了哗啦哗啦的水声。
程洛安看了眼时间，无奈地叹了口气，也就沈一能干得出凌晨一点不睡觉学化妆的事。
沈一心心念念一路了，几乎用了最快的速度洗漱完毕，头发也顾不上吹，还滴着水，就湿漉漉地坐到了程洛安跟前。
程洛安一看她这副样子直想打人，先按着她把头发吹干了。
凌晨一点钟，程洛安的美妆小课堂终于开课了――今天的模特是位颜值颇高的高三妹子，结合她的年纪和身份，我们教她化一些日常妆就可以啦。
程洛安手法颇为熟练地在沈一脸上推推抹抹，单说某个步骤也没让人多惊奇，在大部分妆面都完成后，镜子里的人明艳得像从油画里走出来的贵族少女。
还差一支颜色合适的口红。
程洛安思考了一下，挑了支大红色的。
沈一平时素面朝天，看起来是很高冷的清丽，此刻脸上带了点妆，浑身上下就透出一股娇憨妩媚。
大红色刚好适合她现在这种感觉。
程洛安把口红点到小拇指上，一点一点把颜色叠加到沈一的嘴唇上。
两个人离得很近，脂粉的香气扑满了鼻子，空气里似乎也染上了一丝暧昧的情欲。
沈一本来就是冷白皮，大红色一上唇，衬的肌肤更白皙细腻了，简直像个一点瑕疵都没有的瓷娃娃。
程洛安的手指一下一下地点着沈一的嘴唇，满脑子想的却是，沈一的嘴唇真软。
视线再往下移一点点，就能看到沈一好看的锁骨，上面还坠着晶莹的水珠，在暖黄的灯光下熠熠发光。
程洛安现在只想上手摸一摸，毕竟就近在咫尺。
带着一脑袋不太纯洁的想法，终于给沈一涂匀了口红，她草草看了一眼眼前的人，结果发现沈一也在看着她，眼睛亮晶晶的，透着一股朦胧的情动。
两个人都没说话，鼻息却越来越近，打在脸上暖呼呼的，气息里带着一点牙膏清新的薄荷香气和草莓酒的余韵，两片嘴唇轻轻贴到了一起。
起初是浅浅地吻，渐渐地程洛安探进了沈一的齿间，勾住了沈一柔软的舌头，她轻轻咬了咬沈一的舌尖，沈一不自觉地笑了起来。
程洛安在这种事上真是进步神速，沈一还停留在稚嫩的摸索阶段，程洛安似乎已经越级成为了专家。
沈一陷在程洛安的吻里，觉得全身都酥酥麻麻的仿佛过着电，如果不是坐着，她现在可能已经腿软摔倒了。
程洛安环上了沈一的腰，在沈一的背后轻柔地上下游走，沈一舒服地眯起了眼睛。
程洛安的吻顺势落在了她的脖颈。
沈一轻轻颤栗了一下，觉得心里有把火在烧。
程洛安拉起沈一的手，在她的手背烙下一个吻，把她带到了床上，只留了一盏暖黄色的床头小夜灯亮着，房间里的气氛顿时就更暧昧了。
沈一捧起程洛安的脸，揉捏拉扯，怎么看怎么觉得眼前的女孩可爱得不行。
程洛安往前倾了倾身体，吻在了沈一的脑门，接着又吻了沈一的眼睛、眉毛、鼻子、脸颊、耳垂、下巴……沈一觉得自己呼吸逐渐不受控制地重了起来，眼睛也变得雾蒙蒙的。
程洛安吻着吻着，就抱着沈一笑了起来，她趴到沈一的肩上，含住了沈一的耳垂。
沈一的耳朵已经红成了熟虾，脸上也热热的。
“一一大姐姐，我想要你。”
程洛安情不自禁，已经顾不上要脸不要脸的了。
沈一的身体顿时就僵住了，程洛安不安分的小手探进她的衣服里，在她紧致光滑的腰上捏了捏。
“安安小朋友，我记得你还没成年呢吧？万一警察叔叔把我抓走怎么办？”程洛安的手又慢慢往上移了移，身子紧紧贴着沈一，隔着一层薄薄的布料，两片柔软的胸脯躁动不安，她在她耳边吹气，“天知地知，你知我知，警察叔叔不会知道的。”
沈一抓住了程洛安的手，把那只小流氓拽出了衣服，程洛安却反过来扣住了沈一的手腕，把她按倒在了床上，双手压过头顶。
“一一大姐姐，你就从了我吧。”
程洛安边说边埋头蹭了蹭沈一的胸，沈一觉得自己心跳快得似乎下一秒就要破膛而出，她口干舌燥，咽了口口水。
程洛安趁热打铁，把沈一拉起身，兜着衣角，往上轻轻一拽，沈一无意识地抬了抬胳膊，上衣就失踪了，露出白色的蕾丝内衣和饱满白嫩的半边胸脯。
程洛安没给她反应的机会，骑坐在她身上，搂着她的脖子，就是一通炽热的吻。
沈一还有一点残存的理智，偏开头得了个喘息的机会，“我有事没告诉你。”
程洛安捧起沈一的脸，轻轻揉搓，“什么事呀？”沈一看着程洛安，咬了咬牙，“我……不是第一次。”
程洛安怔了怔，沈一丢过来的小炸药包确实挺……刺激的，她一时间竟然没反应过来。
她仰起头想了想，似乎捕捉到了沈一语气里的犹疑，她拨弄沈一的耳垂，“你是在跟我炫耀你经验比较多吗？”沈一彻底说不出话了，程洛安用吻堵住了她的嘴。
程洛安低下头，手指轻轻抚过沈一漂亮的锁骨，她终于得愿以偿了。
莫名生出一点坏念头，她俯下身，含住沈一锁骨上一小块肌肤，用力嘬了一口，再抬头，那一小片肌肤就泛开了诱人的樱红色。
沈一仰头轻轻呻吟了一声，程洛安的手移到沈一的后背，找到内衣的扣子，沈一有点惊慌地摇了摇头，脸红的像熟透的苹果，程洛安一边吻她一边解开了扣子。
沈一只觉得脑子一片空白，全身都臊得发热，她本能地抬手捂住了胸前。
“一一，你真的好害羞啊。”
沈一抬起一只手捂住脸，“你不害羞吗？”程洛安埋在沈一宣软的胸前吻了吻，“我现在满脑子都是你，没有害羞的时间。”
沈一送她的玫瑰就放在床头，程洛安抽了一枝出来，嘴唇轻轻叼住一片花瓣，回身送到了沈一嘴里，她们接了一个玫瑰味的吻。
程洛安的手探到沈一的内裤时，沈一已经湿漉漉的了。
她坏笑着勾了勾指尖，沈一就敏感的回以一个颤栗，嘴里发出浅浅的呻吟。
程洛安觉得自己心里像着了火，她现在只想亲遍沈一的全身，恨不得把沈一吃掉，融进自己的骨血里。
沈一虽然瘦，但全身都软软的，香香的，她的胸脯和嘴唇一样柔软。
沈一轻轻舔了一下乳珠，两个小樱桃就兴奋地挺立起来。
沈一满脸潮红，眼睛不敢看程洛安。
程洛安扶着沈一的后背，慢慢把她放倒到了床上，沈一偏过头把自己埋到了枕头里。
程洛安想了想，到沈一的衣柜里翻出了一条丝巾，沈一不明所以，程洛安就跪在她身边，把丝巾覆在了她的眼睛上，在脑袋后系了个结，沈一的眼前瞬间就只剩下暗黄的光晕和模糊的人影。
“这是干嘛？”程洛安的吻又落下来，唇齿贴着沈一脖颈的肌肤，模模糊糊地说，“看不到就不害羞了。”
丝滑冰凉的布料覆在眼前，沈一瞬间有点害怕。
一些不好的记忆涌上脑海，如飓风登陆，不给她思考犹疑的时间。
呼吸变得有些艰难，程洛安的吻落了下来，那是属于她喜欢的人的柔软唇瓣，每一个亲吻都融入了爱意。
沈一的身体和心理都慢慢放松下来。
眼睛看不见时，身体的其他感官就会被无限放大，程洛安的每一个吻都像炽热的标记，指尖每到一处都带过一阵细小的电流。
她听到OO@@的布料摩擦声音，程洛安的身体贴上来时，沈一觉得自己要脑充血了。
程洛安脱掉了衣服，程洛安的身体和她紧紧贴在一起……沈一难耐地发出一声呻吟，程洛安又吻住了她的嘴唇，把那声呻吟吃了进去。
沈一虽然懂事的早，小片片看过，小黄文也看过，但真正的实战经验为零，她也没想到自己的身体这么敏感，自己的脑子这么迟钝又这么不受控制，自己竟然会这么的不好意思……白白比程洛安大几个月。
程洛安的吻一路往下，温软灵活的舌头包裹着她，沈一第一次感受到了高潮的滋味。
程洛安吻回她的唇，用气音在她耳边说，“一一，你叫起来真好听。”
沈一觉得自己已经快疯了，程洛安还刺激她。
失神之际，程洛安的手指就进入了她，温柔里透着野蛮。
程洛安手指的天赋不止在弹钢琴，床笫上也是得天独厚。
沈一彻底被快感淹没了，吐出一声声破碎的呻吟。
沈一已经记不清自己高潮多少次了，程洛安抱着她坐起身，用嘴解开了蒙在她眼睛上的纱巾。
重见光明的瞬间，沈一感觉自己差点要口鼻流血，程洛安就那么赤条条地坐在她面前，红润的唇半叼着那条丝巾，眯着眼睛看她。
程洛安倾身过来吻她，抓着她的手放在胸前，带着她的手划过身体的曲线，一路向下，直到停留在了身下的温暖湿润之处。
沈一觉得自己的手在颤抖，她呼吸滞了滞，程洛安吻着她的耳朵说，“给我。”
听到程洛安软软的呻吟时，沈一觉得或许这事并不需要多少经验，因为就算是第一次，爱也会给人指引。
爱人的反应就是下一个动作的向导，一切都自然又顺畅。
进入程洛安时，程洛安瑟缩了一下身体，眉毛也皱了起来，沈一反应过来，程洛安这是第一次，她想要停止，程洛安却阻止地抓住了她的手。
“疼就不继续了。”
沈一俯身吻了吻程洛安出了一层薄汗的额头和肩膀。
程洛安双手环上沈一的脖子，沈一听到她说，“别停，我想成为你的。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3607/121/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:10更
,第三十三章
            
            
            
                        在经过一夜的体力运动后，沈一成功体验了一次没有走程序的逃课。
她和程洛安以拥抱的姿势，一觉睡到了日上三竿。
程洛安睁眼时，沈一还埋在她的怀里，她一低头，就能闻到沈一发间好闻的花香味，她又拽着自己的头发闻了闻。
她昨天用的沈一的洗发水，一样的味道让她忍不住嘴角扬了起来。
她一手搂着沈一，一手挡住了眼前的暖光，眼睛一闭上，昨晚的旖旎时刻就像电影片断一般涌上脑海。
害羞的感觉后反劲地如潮水般包裹住了她，如果沈一此刻睁眼，就能看到全身发热、脸颊绯红的程洛安。
程洛安觉得自己和沈一更亲密了，是那种合二为一、不分你我的亲密感，她真真切切地有了一种，这个人就是我的了的感觉，谁也不能从她这里抢走沈一。
程洛安在心里告诉自己，那些偶尔冒出来的怯懦声音应该彻底消除，她不能再打退堂鼓，她不能再想一些配不上沈一、不值得沈一喜欢的想法，她要和怀里的人一起走过所有的难关，踏过所有的荆棘，她要陪沈一喝草莓酒，给沈一抓娃娃，在沈一感到害怕时给她唱歌。
沈一晚程洛安半小时才醒，迷迷糊糊地坐起身，惊觉已经快到中午了，不禁尖叫出声。
正在厨房里忙碌的程洛安闻声赶紧跑到了卧室，沈一看到程洛安围着围裙，举着勺子，不禁笑出声。
程洛安莫名其妙，“怎么了？你没事吧？”沈一回过神，叹了口气，垂下头，闷闷地说，“我今天是没走程序的逃课了。”
程洛安一听是尖叫这个，撇撇嘴就回厨房去了。
沈学霸的自律让她很是佩服，她早就没了本本分分坐在课堂听老师念经的能力。
沈一洗漱完，就倚着厨房的门框看程洛安准备着早午餐的结合。
有那么一瞬间，沈一心里酸酸的，能吃到现做的热腾腾的早餐对她来说真的太难得了。
她走到程洛安身后，环住了程洛安的腰，趴到程洛安的背上，在那块伤疤的位置吻了吻。
程洛安正煎着鸡蛋，怕油星溅到沈一，就想把沈一撵出去，但沈一死活不撒手，活像个人形挂件。
在沈一这个拖油瓶的干扰下，本来几分钟就能出锅的早餐，硬生生延迟了二十分钟。
程洛安觉得自己饿得快要前胸贴后背了，沈一肚子也咕咕叫，但她莫名其妙一副欢天喜地的模样。
“有啥好事吗？”程洛安问。
“嗯？”沈一迷迷糊糊，没明白程洛安问什么。
“你。”
程洛安手指落到沈一的嘴角，戳了戳，“嘴角笑得快咧到耳朵根了。”
“啊！”沈一恍然大悟，笑容还是没收，反而比刚刚更灿烂了，“因为你给我做早餐了呀！”程洛安万万没想到，沈一就因为这个笑得跟个小傻子似的，心里有点五味杂陈。
沈一心满意足地咬了一口煎蛋，又喝了一口肉丝粥，发现程洛安的手艺是真的蛮高的，不禁冲程洛安竖了竖大拇指，“程大厨。”
程大厨颇为得意地挑了挑眉毛，心里感慨万千地吃完了一顿饭。
昨天她还情绪低落的昏睡呢，今天就像大换血了一样，全身无比通透舒畅，除了初夜后遗症……还有点疼，不过可以忽略不计了。
沈一就是她的解药啊，程洛安不禁想。
“还疼吗？”沈一突然想起了晚上的事，有点担心。
程洛安一口粥没喝下去，呛得她直咳嗦，沈一赶紧倒了杯水给她，拍着她的背帮她顺气，程洛安好不容易缓好了，沈一又追着问，“还疼吗？用不用买点药啊？”沈一眼看着程洛安的脸一点一点红了起来，“我就是担心你。”
程洛安叹了口气，“就一点点疼，没事的。”
话落她低头扒了几口粥，又突然想起个问题，“下午去学校吗？”沈学霸略微思考了一下，摇了摇头，“不去了，就当多放了一天假。”
程洛安也想了想，“那要不去我家吧！”沈一总共就去过她家两次，一次是因为沈一脸蛋受伤，一次是因为怕自己家出事，两次都是待了一会儿就走了，姥姥都还没来得及好好认识沈一呢。
沈一连顿正经饭也没在她家吃过，常亮和叶倩文好歹还在她家吃过饭呢。
沈一一听要去程洛安家，瞬间有一种要见家长的感觉，不禁有点心虚，“为什么去你家？”“在我家吃顿饭呗。”
程洛安轻描淡写的。
“你不是要告诉家里吧？”沈一瞪程洛安。
程洛安怔了怔，沈一这小脑袋瓜里想什么呢？沈一见程洛安不说话，一时就慌了，她抓着程洛安的手，一脸严肃，“你不要这么草率就跟家里说，姥姥现在年纪大了，她对这事不一定能不能接受呢，你再刺激到老人家，出柜这种事还是要从长计议的。”
程洛安不禁笑了起来，轻轻拍了拍沈一的手，让她放心。
她当然不会这么莽撞，可沈一替她和她家人着想，让她心里暖呼呼的。
两个人吃完饭，程洛安就给姥姥打了电话，说有朋友来家里。
沈一蹲下身换鞋，程洛安一瞥，就看到了沈一锁骨上的小草莓，瞬间有点不好意思，但也还好这会儿发现了。
“一一，你有没有小方巾之类的？”“嗯？”沈一还没意识到自己被种了草莓，“你要带吗？”程洛安歪了歪头，嘴角漾开一抹坏笑，“不是，是让你带。”
沈一不明所以，“为什么？”程洛安没忍住，噗嗤一声笑了出来，整个人都趴到了沈一身上，“宝贝儿，先说好，你别打我。”
沈一隐隐察觉到不妙，程洛安起身，指尖贴到了那块小草莓上面，“这里，你去照一下镜子。”
沈一摸着程洛安指的那个位置，一步一回头地往卫生间走。
程洛安等在门厅，听到沈一一声不发地走进了卫生间，走出了卫生间，走进了卧室，打开了衣柜，关上了衣柜，走出了卧室……然后一脸阴翳地回到了她面前。
程洛安头低了低，看到沈一已经用小方巾遮住了小草莓。
沈一突然靠近她，双手撑着墙把她圈到了臂弯里。
“行啊，安安小朋友，还会种草莓呢？”程洛安看着沈一佯装愤怒的脸，嘿嘿一笑。
“我给你也拿了条方巾。”
“嗯？”程洛安还没反应过来，就感到沈一埋在她颈窝，用力嘬了一口。
“盖章成功！”起身时，沈一恢复了笑脸。
程洛安皱了皱眉，发觉沈一竟然也给她种了个草莓，脱口而出，“你好幼稚啊！”沈一不满地拍了拍她屁股，“说谁呢？”“说你呢！”“你再说一遍！”“你！幼稚！”沈一沉默了两秒，程洛安有点纠结，她们刚刚这是在吵架？谁知下一秒沈一就变了脸，换上了一个灿烂到耀眼的笑脸，搂着程洛安的脖子一通晃悠，声音也是连宠溺带撒娇。
“嗯嗯，对，是我幼稚，我下次一定改正！”程洛安仰着脖子笑得停不下来，沈一这是什么绝世小妖精啊。
两个人先去附近的菜市场转了一圈。
沈一倒是没怎么来过这类地方，人声喧杂，环境脏差，但品类齐全、生意红火，各个摊位前都围着不少人。
程洛安轻门熟路地带着沈一，这个小摊子前捡两头大蒜，那个小摊子前拿几棵大葱，讨价还价的抹零头，不少老板还跟她打招呼。
沈一很是惊讶，但一想程洛安一个人照顾一个家，买菜什么的应该是必备技能了。
采购的差不多了，程洛安转头问沈一，“还有没有什么想吃的？”沈一茫然地摇了摇头，程洛安突然灵光乍现，带着沈一走到了水产海鲜区。
沈一一看到活蹦乱跳的水产，就来了兴致，五花八门的鱼游来游去，叫不出名字的壳啊贝啊摞在一起睡觉，有的还不时打开壳张望一下。
程洛安跟老板要了两斤活虾，一转身看到程洛安跟个逛博物馆的小学生似的，对着那些水产研究的很认真。
“大姐姐，有这么稀奇吗？”沈一站直身体，这才发觉刚刚一直低头弯腰，身体都酸了，“我还是第一次来。”
“真的？”程洛安也有点惊讶，隔壁大城市的姑娘连菜市场都不逛？想了想，她发现自己对沈一真是知之甚少，连她怎么长大的，父母对她好不好都不知道。
但想来也是不好的吧，毕竟沈一一个人转学这么久，都没说回家看看。
“没人带我来呀。”
沈一活动了一下身体，拎起地上的两大兜蔬菜，跟程洛安一前一后往外走。
程洛安追上她，轻轻碰了碰她的肩膀，“以后姐姐带你来，小可怜儿。”
沈一偏过头给她个白眼，“你能不总差辈吗？”“不就大了几个月吗？架子倒挺大。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3032/82/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:10更
,第三十四章
            
            
            
                        回到程洛安家时，姥姥正在阳台晒着太阳读书，一见到两个小姑娘拎着一堆食材，笑呵呵地到门厅接她们。
程洛安拦了拦她，“姥姥，你继续看书吧，我跟沈一弄就行。”
姥姥收回手，笑眯眯地看着沈一，“这是上次来看你的那丫头吧？上次留她在家里吃饭，说什么都要走！今天可不行跑啦！”沈一有点不好意思地笑笑，姥姥又笑呵呵地到厨房给她们切了个果盘。
程洛安能感觉到姥姥今天心情特别好，家里难得来个她的同学，姥姥总怕她太孤僻了，看到她有朋友，知道她过得还不错，心情就放松了。
沈一很喜欢姥姥，觉得这个老人待人特别亲切。
而且姥姥虽然上了年纪，容颜不再，但从骨相来看，年轻时也是个一顶一的美人，沈一隐隐约约能在程洛安和姥姥的眉眼间看到那么几分相似之处。
程洛安也好看，但气质跟姥姥就大相径庭了，姥姥身上有种民国教书先生的气质，整个人都透着一种从骨子里冒出来的优雅大气。
程洛安身上偶尔也会透露出那丝优雅，仅限于弹琴时，平时她不痞气外露，像个平常女高中生一样，就挺好了。
程洛安和沈一到厨房收拾菜，程洛安手脚很麻利，一看就是经常在厨房转悠的，沈一在一旁觉得自己像个碍事精，笨手笨脚。
好在程洛安没嘲笑她，还十分耐心地教她怎么削皮快又不容易伤到手，怎么摘菜干净又不浪费……沈一真真觉得自己18年白活了，第一次给程洛安打下手，就让她有一种打开了新世界大门的感觉，她很喜欢这种人间烟火气，踏踏实实过日子的气息。
“你什么时候开始学做饭的呀？”沈一忍不住问。
程洛安顿了顿手里的动作，似乎在仔细回忆，“大概八九岁？”她不太确定。
“啊？”沈一吃惊地瞪大了眼睛。
“没人给我弄吃的，我就要自己动手啊。”
程洛安解释。
沈一皱了皱眉，想象了一下可能还不到灶台高的程洛安，费劲巴拉地淘米、切菜，为了一顿饱腹。
她忍不住摸了摸程洛安的头发，“小可怜儿。”
程洛安身子紧忙往后退了退，“姐姐，您刚摘完菜，手都没洗呢，乱摸啥！”沈一嘿嘿笑两声，起身去洗手，手上还挂着水珠就使坏地往程洛安身上甩，程洛安的土豆皮还没打完，回身瞪她一眼，也不跟她计较了。
“你平时都吃现成的呗。”
沈一坐回小凳子，看着程洛安削土豆皮，“我一般都吃点小零嘴，点点外卖什么的。”
“怪不得你这么瘦呢，营养不良。”
程洛安抬头看一眼沈一。
“那程大厨以后多做饭给我吃吧，把我养胖点。”
程洛安“啧”了一声，想象了一下肉嘟嘟的沈一是什么样子。
把食材全都收拾干净，就等下锅时，已经到了下午三点钟。
程洛安到外面看了一眼，发现姥姥已经窝在阳台的藤椅上睡着了，她轻手轻脚地打开了暖风机，又到卧室找了个小毯子给姥姥盖上。
沈一自觉地窝到了程洛安的卧室待着，把她买的那瓶助眠喷雾放到了程洛安的床头。
呈大字地往床上一倒，感觉整个人都舒坦了。
她埋在程洛安的被子里狠狠吸了两口气，上面附着的属于程洛安的淡淡体香让她很满足。
真好啊，沈一想。
此刻比她之前18年的人生都幸福。
程洛安没一会儿也回到了卧室，拿了本书，趴到了沈一旁边，沈一轻轻扒拉了两下她的头发，程洛安痒痒的甩了甩头，卧室里回荡起她好听清灵的声音：“我喜爱一切不彻底的事物。
琥珀里的时间，微暗的火，一生都在半途而废，一生都怀抱热望。
夹竹桃掉落在青草上，是刚刚醒来的风车；静止多年的水轻轻晃动成冰。
我喜爱你忽然捂住我喋喋不休的口，教我沉默。”
沈一陷在柔软的床榻里，看着灰尘在光束里跳舞，听着书页轻轻翻动、指尖划过纸张的细微声响，回味着从程洛安口中读出的温柔诗句，她觉得自己软绵绵的快要化开了。
程洛安翻了个身，环住沈一的腰，下巴抵着沈一的肩膀，仰头看着沈一卷翘纤长的睫毛，不禁伸手碰了碰，那两扇漂亮的睫毛就像受惊的蝴蝶一样扑闪了几下翅膀。
“一一，你真好看。”
程洛安忍不住说。
沈一捂着肚子笑起来，“嗯，我知道。”
程洛安撇撇嘴，心想这人怪不谦虚的，把头埋到沈一的颈窝。
“哎，我要是挺丑的，你还会喜欢我吗？”沈一突然来了兴致。
“我可是外貌协会的。”
程洛安不假思索，她可是因为沈一的两条锁骨入的坑，说不看脸不现实。
沈一“啧”了一声，摇了摇头，略显粗暴的把“外貌协会会员”从身上扒拉开了。
程洛安赶紧又像狗皮膏药一样贴了上去，抱着沈一死不撒手。
“喜欢喜欢喜欢！就算你成了脸皱巴巴的没牙老太太，我也喜欢！”程洛安扭着身子撒娇。
“你跟谁学的啊？之前怎么没看出来你这么黏糊？”“我就黏你一个人。”
两人稍微眯了一小会儿，就起床出门到闵静的蛋糕店订蛋糕。
意外的是万年不现一回身的店长，这天竟然自己亲自值班了。
程洛安一见到闵静就有点不好意思，她一个小小兼职生，竟然跟老板请了将近半个月的假，不过也没办法，一来她怕家里出事，二来她值班店里也有挨砸的风险。
“姐姐好。”
沈一十分乖巧地跟闵静打招呼。
闵静笑眯眯地点点头，随后视线落到了程洛安身上。
程洛安挠挠头，“静姐，你怎么还亲自过来值班了？”闵静扁了扁嘴，无奈地摇摇头，“我这老板做的不容易啊，店员一个一个约好了似的跟我请假。
我不自己值班那不就关门大吉啦？”程洛安赶紧说，“我明天就能回来了！”“那白天我也得过来，小秦说家里有事，一时半会儿回不来了。”
闵静叹了口气，“现在招人也不好招，靠谱小孩儿太少。”
沈一心里一动，之前父母打的钱，她投资完布料、工具、杂志、样衣之类的，没剩多少了。
另外还要交水电费、物业费，平时吃喝也是开销。
母亲跟她说不再给她钱了，也不是开玩笑的，如今她只能坐吃山空，要是有个兼职就再好不过了。
不过，闵静的意思是需要一个白天值班的店员，她白天要上课，就只有周末有空。
沈一光顾着想兼职，一时间就走了神，程洛安捏了捏她的手，她才回过神来去挑蛋糕。
其实蛋糕也没什么好挑的，毕竟她现在只要一看到草莓就心动。
两个人定了个草莓小蛋糕。
其实沈一也不知道为什么要买个蛋糕，程洛安说第一次在她家吃饭，要有点仪式感，合着程洛安心里已经把这当成见家长了。
两个人到二小去接程洛佳放学，两个小姑娘站在一众家长里，很是违和。
下课铃一响，一群孩子就跟脱缰野马似的往外冲，没一会儿人潮就淹没了她们两个。
“小佳佳能看到咱俩吗？”沈一有点不确定。
程洛安也有点茫然，她平时光忙着赚钱，统共也没接过几次程洛佳。
不过程洛佳眼睛倒是很尖，离老远就发现了那个傻站在人群里不断搜寻目标的亲姐姐，旁边还有个长得跟仙女似的看起来冷冰冰的一一姐姐。
程洛安亲自接她放学，这可不常见，程洛安不仅来接她,还带了个仙女姐姐一起,这就更不常见了,为此她心情格外好，一路蹦着到了程洛安跟前。
程洛佳先跟沈一问了好，然后就钻到了两人中间，左右一个牵起了两个人的手。
沈一真是服了，这小丫头可太会了。
一路上程洛佳都喋喋不休地讲着这一天在学校的见闻，数学小测考了满分，语文作文被当成了范文，英语得了一朵小红花，好朋友送了一块巧克力……事无巨细，鸡毛蒜皮，但沈一还听的还挺开心的。
“那个小崽子还有找你茬吗？”沈一突然又想起了老三的弟弟小四。
程洛佳摇摇头，仰头看沈一，“他后来处了个对象，天天跟对象黏糊在一起。”
沈一有点惊讶，想想自己小学时还十分懵懂无知呢，现在的小学生都开始处对象了。
“我还教了佳佳两招呢，佳佳现在能撂倒那小屁孩。”
程洛安邀功。
一提这，沈一气就不打一处来，给了程洛安一个白眼。
早教程洛佳两招，那小崽子不早就不敢惹她妹妹了？可这气人的程洛安之前偏偏一根筋。
再回到程洛安家，一进门就闻到了一阵肉香，三个人不禁都咽了口口水。
“姥姥！你做什么好吃的啦？好香呀！”程洛佳率先换好鞋子，欢天喜地地冲进了厨房。
姥姥在厨房里问了一声，“都回来啦？”沈一和程洛安大着嗓门应了一声。
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????程洛佳没一会儿又跑回了门厅，笑嘻嘻地接过了程洛安手里的蛋糕，“姥姥做红烧排骨了！”程洛安捏了一把她脸蛋，“瞧给你馋的，小馋猫。”
程洛佳嘿嘿笑着抱着蛋糕去了厨房。
做菜沈一就帮不上什么忙了，在客厅跟同样帮不上什么忙的程洛佳一起做作业。
程洛佳的课本、笔记、作业全都收拾得一丝不苟。
学期过了大半，教材还保护的跟新的一样。
沈一看了看内页，连个折痕都没有。
小丫头写字也十分工整，一看就是个小学霸。
沈一瞥了一眼在厨房帮忙打下手的程洛安，姐姐妹妹差距还真大，一个不学无术，一个是学霸。
沈一恍然又想起程洛安抄罚写的模样，你说一个学渣，还一板一眼地很认真……刹那间，沈一恍然大悟，程洛安她是真的学渣，还是放任自己成为一个学渣呢？
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3637/42/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:11更
,第三十五章
            
            
            
                        程洛佳写完数学作业，饭菜也正好都出了锅，四个人高高兴兴地围了一桌。
四菜一汤，红烧排骨、干锅土豆、青椒炒肉、家常凉菜，外加一个菠菜豆腐汤。
沈一忙跟姥姥道谢，姥姥笑着拍拍她的手，说家里难得来客人，叫她多吃点。
席间程洛佳又开始唠唠叨叨，把回来路上的事又跟姥姥讲了一遍。
姥姥笑得眼睛都眯成了一条缝，往小孙女的饭碗里夹了几块排骨。
沈一难得体会这种温馨的氛围，一时间鼻子都有点发酸。
“沈一呀，听安安说你一个人住呢，以后没事儿就上我们家来吃饭吧。”
能看出来姥姥不是跟沈一客气，是真心实意邀请她来。
她忙应了声，看向程洛安，程洛安笑嘻嘻地给她夹菜。
沈一以前也同别的长辈一起吃过饭，但那些长辈大多很八卦，老是胡乱打探，末了还打着“都是为你好”的旗号，不客气地评论一番，沈一很是看不惯。
但眼前的老人不一样，你不说，她也不会问你一些让你不想回答的尴尬问题，让沈一觉得轻松舒坦。
姥姥身上有种大家闺秀的优雅温婉，是岁月也掩藏不了的光芒。
就连吃饭也是秀气的，脊背挺得笔直，像枝饱经磨砺的梅，她喝汤时不缓不急，汤匙灵巧地送到嘴里，一点多余的声音都不会让人听到。
“姥姥，您气质真好。”
沈一忍不住说。
姥姥一听就又笑了起来，“一把老骨头啦。”
可岁月不败美人，有的人老了也还是美的。
“我姥姥是音乐老师呢。”
程洛佳奶声奶气地补充。
沈一恍然大悟，原来是学音乐的女子。
如此一来，想必程洛安的钢琴也是跟姥姥学的。
“年轻时候的事啦。”
姥姥摆摆手，“我都退休好多年啦。”
老人家饭量不大，最先放下了碗筷，切了个小果盘给三个孩子，又溜达到阳台去给花儿擦叶子。
“姥姥，你们那个时候学音乐的也有艺术学校吗？”沈一对姥姥很好奇。
“我们当时呀，在一个留洋回来的老师家里学。
后来文工团招人，就进文工团学啦。”
老人家陷入回忆，“我年轻那会儿学音乐是稀奇事儿呢，家里惯着我，看我喜欢就让学了。”
沈一和程洛安捡完碗筷，程洛佳主动承包了洗碗的重任，硬把两个姐姐赶出了厨房。
没一会儿小丫头又探出脑袋，叫她姐切蛋糕。
沈一挑了块果肉多的端去给姥姥，老太太笑得眼睛眯成一条缝，接过蛋糕吃了一小口，细细回味酸甜。
“我们年轻那会儿是吃不到这些东西的，平时能吃到糖块都高兴坏啦。”
姥姥说着，放下了蛋糕的小托盘，目光落到阳台那一排被精心侍弄的娇艳花草，“我那老头，当时就总偷偷给我揣糖，靠几块糖就把我给哄到手了。”
她扭头看着两个出落得娇俏的姑娘，“你们可别这么容易就对人上心了啊，现在的孩子可不比以前。”
程洛安笑着应了声，脑袋里不禁浮现了他那个人模狗样的爹。
“我那老头是个写剧本的，当时指导我们排练。
我一下台，他就往我兜里塞了两块糖。
我也好骗，糖到嘴里，甜得就找不着北了。
呵呵呵。”
姥姥已经许久没讲过姥爷了，可能是今天心情好，话就多起来。
她讲老头给她写的一百来封情书，讲老头为了看她一眼走十里山路，讲他们那个年代朦朦胧胧呼之欲出的爱慕，讲老头一把年纪还往她嘴里塞糖块、送她一捧一捧鲜花。
她们平平淡淡，细水长流，让人心生羡慕。
沈一不信任亲密关系，可眼前的老人偏偏证明给她看了。
世界这么大，不是所有人都像她的父母。
沈一听得津津有味，姥姥和姥爷的爱情，平淡如白开水，却温润养人。
老太太眼角眉梢都在告诉别人，她是个被宠了一辈子的女人。
但沈一不知道这对伉俪，为何只剩下了一只。
程洛安知道，因为她是这幕惨剧的目睹者，她还是事故的引发者。
她想如果她没逃离那个暗黑的魔窟，姥姥和姥爷就还过着平淡温馨的日子，她们互相搀扶，直到苍暮。
但她一出现，姥姥和姥爷就变成了生离死别、阴阳永隔。
这是她一辈子的内疚自责。
晚上送沈一回家，她突然生出一股倾诉欲。
自己不说，沈一就不会问，她一直守着一条线，保护她脆弱敏感的神经。
当她只是小裁缝的时候是，当她变成女朋友了的时候仍然是。
她们互相不过问对方心里的伤痕，不是不想分担彼此的苦痛，而是出于保护。
过去的事了，知道了也不能怎么样，倒不如让时间掩埋了。
可程洛安这一刻，特别想一股脑地全都告诉沈一。
沈一是棵救命稻草，被她抓住了。
沈一是出口，她想发泄。
“杀人犯的女儿”，那六个大字，她一直没解释。
程洛安拽住了沈一的衣袖，沈一偏头看了她一眼，只一眼，就捕捉到了她眼里稍纵即逝的不安与内疚。
“你怎么了？”沈一捏了捏她的脸。
程洛安垂下头，声音是冷峭的温度，“你想知道我爸杀了谁吗？”沈一脚步顿了顿，心里咯噔一下，隐隐有不好的猜测，“你不想说可以不说的。
你爸杀人跟你没关系，你就只是你。”
沈一声音很轻，像安慰受伤的小动物一样抚摸着她的后背。
程洛安眼睛蒙上一层水雾。
那个日光丰盈的午后，一切都还历历在目。
她没有别的能投靠的亲戚，只有远在几十公里外的姥姥姥爷。
她被亲爹打怕了，她怕自己死，更怕自己死了之后，妹妹要成为下一个承受着。
她知道父亲的施虐永无止境，那个男人挥动起拳头时没有心。
小小年纪的程洛安，总是想到死亡。
她心里有隐隐的期待，想知道解脱是什么感觉，想知道人死后是否有魂灵，她是否能去到一方乐土，或者变成厉鬼向她父亲索命也行。
可是她不能。
再小一些的时候，她没勇气拿刀子捅自己，因为她想那一定比父亲的棍棒和拳脚更疼。
再大一些的时候，她有了要保护的人，她得在父亲撒疯前把妹妹护在身下，自己去做一个沉默的肉垫，她得一声不吭地让父亲尽兴。
母亲呢。
那个昏暗逼仄的房子里，大概只有母亲的怀抱是温热的。
可常年的施暴把女人逼疯了，温柔软糯的女孩变成撒泼打滚的怨妇，男人和女人常常在家里撕扯。
整个房子好像都在颤动。
盘子碎了，水壶打了，布料被蛮力撕破，他们打得热火朝天。
程洛安抱着妹妹躲在墙角，小小的人会觉得那就是末日。
渐渐的，母亲脸上的伤痕越来越多，水灵的眼睛变得干涸，白皙的皮肤上漂浮一层下不去的紫红色，她看向两个孩子的眼神多了些阴鸷的火苗。
那冷冷寒光让两个孩子打着哆嗦。
母亲和程洛安有一样的想法，她想算了，一死百了，带着孩子一起死。
于是她扑向程洛安，用力掐住她的脖子，小孩挣扎着四肢，眼睛似乎能渗出血泪，母亲心疼，却不肯放手，但最终还是被小女儿用那个男人经常抡起的木棍抽开了双手。
母亲疼得眼泪直流，也说不清是心疼，还是挨下那一棍子的手臂疼。
计划失败了，母亲傻眼了，怎么连孩子都一起成了暴力分子呢。
在程洛安初中毕业后的漫长暑假，她说想给程洛安买条裙子，女儿冷眼瞅着她，让她看那一身的伤疤，她说去去就回，却从此杳无音信了。
没人知道她去了哪里，父亲由此堆积起更大的怒气。
劣质的酒精气味终日飘散在空气里。
父亲把家里的钱败光了，能变卖的东西变卖了。
他叫程洛安不要读书了，去给他赚钱，他说不能白养她这么多年。
程洛安那个暑假在餐厅兼职，父亲白天不见踪影，晚上如约而至，他醉的昏昏沉沉，可打人的力气丝毫不减，那架势像跟仇家决一死战。
程洛安害怕了，尽管她疼得麻木了，可她怕死，父亲的拳脚越来越重，让她觉得自己的五脏六腑都碎在了肚子里。
而且，程洛佳的身上也开始出现伤痕。
怎么办呢？母亲走后，姥爷曾试图接走她和妹妹，但争夺抚养权不是易事。
她知道姥姥和姥爷一定会收留她和妹妹，揣着那么一点希冀，她带着妹妹跑了。
她终于过了一阵好日子。
有干净整洁的衣服穿，有清晨热气腾腾的早饭，有书本和暖黄的灯火，被子里是太阳晒过的香，唇齿间是水果的甜汁。
程洛安从没想过，生活可以这样美好。
她庆幸自己没死。
可没几天，她就后悔了，自己还不如直接死掉。
父亲找上了门，年迈的姥爷拦不住那头暴躁的野兽。
她看到父亲只是轻轻推了一下花白头发的老人，姥爷就像一片落叶，颤颤悠悠地滚下了楼梯，再也没站起来。
姥姥被变故折腾垮了身体。
父亲落了狱。
她常常想，假如把妹妹送到了姥姥家后，自己原路折返，去接受那苦痛的命运，或许待她最好的亲人，就还都幸福安康地活在这世上。
是她贪婪了，是她懦弱了。
她歉疚。

            
                        
            
                安安太可怜了
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3186/50/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:11更
,第三十六章
            
            
            
                        沈一把程洛安抱住，怀里的人全身都在颤抖。
沈一叫她别说了，但她停不下来，她像是憋坏了。
沈一半架着程洛安上了楼，她给程洛安热牛奶，用毯子把她围住。
程洛安像陷在无边的泥沼里，眼睛失了焦距，沈一知道这状况糟透了。
她猜想程洛安不会有什么好的过往，那些身上的伤疤就是无声的证明。
可她没想到这么绝望，小小的一颗心，竟要装着这么多绝望。
程洛安手臂上那么多自残的痕迹，没了父亲的拳脚，她倒像是怀念起疼痛来。
她有时候还想死，有时候就只是想让自己清醒。
比如她一夜一夜做噩梦，几天几天陷在灰暗的回忆里出不来时，她就给自己一刀，让自己清醒。
她长大了，有勇气在自己的胳膊上划刀子了。
可那并不如父亲打她时痛，比起这一条条渗血的伤口，梦里一遍遍复现的场景更可怕。
她常一身冷汗从梦中惊醒。
这晚就是这样，她又伤到了沈一，那是她本能的反应，她以为她反抗的是父亲，她在梦里跟他拼命。
她也这样伤到过程洛佳，所以后来就让她跟姥姥一起睡了。
程洛安异常愧疚，她受不了自己伤害亲近的人。
沈一跟她说了很多遍没事，把她裹到宣软的被子里，抱着她继续睡觉。
可程洛安睡不着，沈一似乎也睡不着，她颤动着的睫毛像要起飞的蝴蝶。
清晨的阳光洒进卧室，给少女的脸上蒙上柔和的纱。
单看光景，好像万事太平，什么糟糕的事都没发生过。
可看着终于浅浅睡着的满脸疲惫的程洛安，沈一就知道，有些事发生在过去，可绝望会贯穿生命始终，走不出来，就成了溺水的人。
其实沈一想跟程洛安说，姥爷的去世，不能怪她。
细算起来，她和程洛佳是最无辜的人，她们才是受害者。
可这太苍白无力了，因为程洛安自己不那么想，她是自己心里的罪人。
沈一起床洗漱，下楼给程洛安买了早餐。
她今天要回去上课，临走时给程洛安留了纸条，怕程洛安不好意思，要白纸黑字告诉她可以在出租屋待着。
程洛安睁眼时已经接近中午，看到沈一留下的纸条和早餐，让她从头到脚生出一股暖意，像沈一给她的热牛奶，像沈一为她围住的厚毛毯，暖呼呼的。
程洛安觉得自己今天的状态比预想的要好，她本以为自己又要沉浸在消极情绪里，但意外的，她醒来的时候，觉得轻松。
可能是那些话，她从来没对人说过。
把那些沉重的心事和秘密分享出去，反倒松了一口气。
白天她留在了沈一的出租屋里，翻了翻沈一书架上的书，无意间发现了一本封皮是梵高星空的活页夹。
她顺手拿了出来，结果发现竟是她们从相识到断联的聊天记录，尾页夹着她那做工不佳的枫叶书签。
沈一把这些东西宝贝似的收藏在书桌的角落。
原来她早在不知道的时间里，被人放在了心上。
这感觉很奇妙，让她眼眶发热。
她没想窥探沈一的隐私，但还是忍不住把那本活页夹翻完了。
她心中又生出一种庆幸感，如果她死了，就遇不到沈一了。
下午程洛安回家收拾了房间，发现床头多出了一瓶助眠喷雾，和沈一用的那瓶一样。
她当是沈一随意一说，倒还真给她买了。
她按下压泵，对着空气喷了两下，房间里氤氲开好闻的薰衣草香，让她有种还躺在沈一床上的错觉。
她把沈一送她的那束红玫瑰精心插到花瓶里，放到自己卧室的书桌上。
她还撕了几片花瓣，夹到书里，等它们被风干，她也想把它们做成书签。
沈一送她的每样东西，她都想好好珍藏。
姥姥看到她抱着一大束花，眼睛眯了眯，问她是什么样的小伙子，她笑着搪塞过去。
哪里有什么小伙子，只有一个沈一。
晚上她去了蛋糕店，已经跟闵静说好今天复职。
闵静一看到她来，顿时眉开眼笑，她这个老板已经被值班逼疯了。
程洛安一换完工作服，她就愉快地拎着手包走了。
临走还逗程洛安一句，“你那小女朋友今天也来帮忙吗？”吓得程洛安呆若木鸡，她想她跟沈一也没那么明显吧，怎么被看出来的？闵静看程洛安一副受惊的模样，猜到她脑袋里的疑问，但她不解释也不安慰，只坏笑着走了。
程洛安回过神来，吃惊之余，心里又泛开隐秘的兴奋和甜蜜。
她和沈一，是有人知道的。
她给沈一发了信息，叫她放学后过来店里。
她给沈一买了药膏，晚上借着月光，她隐隐约约看到沈一的胳膊上一小片血道子。
沈一过来时，拎了一兜水果，看样子刚去过超市。
她冲手里哈了口气，“现在天是越来越冷了。”
她走到前台，毫不客气的抓住了程洛安的手，“快给我暖暖手。”
程洛安笑着把沈一的手包在掌心里。
沈一不露声色地观察她好几眼，发现她没什么问题，悬了一天的心才放下。
“下周期中考试了。”
沈一喝了口程洛安给她热的牛奶。
“这么快吗？”程洛安不禁算了一下，出了那档子事后，她几乎有小半个月没去学校了。
“明天上学吗？”“去，再不回去要跟常亮一考场了。”
程洛安回答得不假思索。
沈一听笑了，心想自己女朋友果然不是纯种学渣。
沈一暖和过来后，程洛安拿出早就买好的药膏，抓过沈一的胳膊，把她的袖子撸了起来，看到那一片伤痕，眉头蹙在了一起。
沈一知道她又要自责，忙着说“没事儿”。
程洛安叹了口气，挤出药膏，细细往那片肌肤上涂抹。
这时候道歉都显得太苍白了，上次她给沈一的手上咬个渗血的牙印，已经道歉了。
可她如今有把沈一的胳膊抓破了皮，可见道歉丝毫没有用处。
她憋着一股气，气自己。
气着气着她就有些迷茫，沈一这么好一个人，为什么喜欢自己。
“你为什么喜欢我？”这突然的问题把沈一问懵了，她好半天没说出话来。
沈一仔细想了一下，她也不清楚自己哪刻就动了心。
她很早就明白自己喜欢女孩儿，可动心还是第一次。
为什么呢？当时她甚至连程洛安什么样子都没见过，就敢喜欢人家了。
沈一沉默，程洛安的心就沉了沉，她刚要纠结起来，就听沈一说，“我那时候喜欢跟你说话，我其实很信任你依赖你。”
这是她慎重思考后的答案。
“信任我依赖我？”程洛安有点意外。
沈一皱了皱眉，感觉很难说清，“反正就是，我遇到开心的、不开心的事，都想跟你说，因为知道你会跟我一起高兴或者安慰我。
你对我总是很温柔。”
她一个平常冷冰冰的人，唯独在程洛安面前柔软起来。
那是一种被驯服的感觉。
程洛安似乎对这么回答很满意，竟然不好意思地笑了起来。
沈一便也趁机问她，“那我呢？你喜欢我什么？”程洛安想也没想，给了个草率又真诚的答案，“哪都喜欢！”我喜欢你喜欢我。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2459/20/0
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:11更
,第三十七章
            
            
            
                        程洛安应该回家，但她又很想和沈一待在一起。
沈一买的水果给了她好借口。
“我要和你一起吃水果。”
沈一好笑地歪头看她，好似已经看穿了她的小心思，在一个转角凑过去亲了亲她的嘴角。
程洛安不满足地看着沈一，一瞬间，她想杀死月亮，然后在一片漆黑里肆无忌惮地和沈一接吻。
程洛安觉得自己口干舌燥，急需滋润，拉着沈一的手，在月光下跑起来。
门锁刚落，程洛安就把沈一按在了墙上，迫不及待地吻上沈一的唇。
沈一被这突如其来的攻势搞的目眩神迷、脸红心跳。
程洛安像个饥饿的小兽，蛮横又温柔地撬开她的唇齿，一开始只是若即若离地触碰她的舌尖。
渐渐那个吻变得绵长又深入，程洛安的舌紧紧缠绕她的，她感觉氧气被掠夺，却不舍得推开温柔的撕扯。
沈一环上程洛安的腰，手探进衣服里抚摸程洛安的背。
她的皮肤温热绵软，像刚出锅的可口西饼。
手再往上，能摸到突出的蝴蝶骨，程洛安有一对漂亮的蝴蝶骨。
沈一觉得自己的呼吸和程洛安的呼吸都开始变得急促，她也不知道为什么形势如此迅速地演变成了干柴烈火。
程洛安脱下她的外套，书包和水果袋子胡乱扔在玄关，她们不肯放开彼此的唇舌，磕磕绊绊地倒到床上。
初夜的余韵似乎还在。
沈一的脸再一次染上绯红，清澈的眼底情欲涌动。
程洛安的嘴唇被唾液浸染的亮晶晶，看起来像可口的樱桃果冻。
沈一勾住她的脖子，轻轻咬了上去。
程洛安回吻，从额头吻到胸口，沈一身体的起伏就是清晰的信号灯。
沈一任由程洛安一件件剥离她的衣物，直到肌肤全都赤裸着暴露在空气中。
沈一曾经以为自己会很抗拒性爱，但跟程洛安在一起，一切就都自然而然的发生了。
就算是她们的第一次，她也没有觉得不适，身体上和心理上都没有。
程洛安带给她的，只有极致的欢愉。
洛安吻过沈一每一寸肌肤，轻柔地分开她的双腿，沈一早就已经湿漉漉，程洛安勾着她的目光，缓缓埋到了她的双腿之间。
沈一很敏感，她只是轻轻舔砥，就引得美人一阵颤栗。
沈一仍然害羞，用手挡住脸，程洛安用吻挪开她的手，她想看沈一的每一个反应。
程洛安用舌尖包裹住她，细细地舔干净每一滴津液。
难耐的呻吟飘荡在房间里，沈一觉得羞耻，咬住了自己的手指。
程洛安起身吻她，抓着她的手压到了床单上。
“什么味道？”程洛安坏笑着问。
“嗯？”沈一一时间没回过神来。
“你的味道。”
程洛安又吻上她的唇。
沈一臊得脸颊和身体都滚烫，像刚泡完一场温泉。
“甜的。”
程洛安放开她的唇，笑嘻嘻地补充。
沈一又羞又脑，翻身把程洛安压在了身下。
手掌一路滑到私密处，温热的津液沾了满手。
沈一收回手指，含到嘴里细细品尝。
随后就去吻程洛安，娇嗔地问她，“什么味道？”程洛安抓着沈一的手笑得不行，沈一含羞带怒，用吻堵住程洛安的嘴。
接吻是件很享受的事，沈一喜欢接吻的感觉。
情欲在口腔里被无限放大，炽热的呼吸喷洒在脸上，混着属于彼此的独特气息。
她舔过程洛安的小虎牙，勾住程洛安的舌尖，和她缠绵在一起，交换彼此的唾液。
沈一觉得没有比这更美好的事了。
她想床事确实也是需要天赋的，程洛安短短时间内就完完全全地掌控了她的身体，在她自己都未涉足的私密领域，轻而易举地找到敏感点，轻佻地按压抽插，让她痉挛着到达高潮。
两人累了，便抱在一起，鼻尖贴着鼻尖，嘴唇静静地碰在一起。
呼吸仍然是不稳的，好半天才恢复平息。
程洛安抚摸沈一的锁骨，前天种的草莓还没消，是专属印章。
她手掌往下滑，包裹住沈一的半边胸脯。
沈一很瘦，但胸是小巧有肉的，触感绵软，像奶油一样细腻光滑。
穿透脂肪，能感到情事导致的急促心跳。
沈一已经来不及害羞，就静静地躺在程洛安的怀里，回味着高潮的余韵。
她们静静相拥着躺了好半天，随后一起洗了澡。
沈一给程洛安找了套暖和的睡衣，程洛安今天再次外宿了。
沈一切好水果，又找了个文艺电影，她们懒洋洋地窝在沙发里边看边吃。
程洛安手脚不老实，总是捏捏这里摸摸那里。
沈一把她的头按在胸口，她手脚老实了，但嘴仍然放肆。
“一一大姐姐，你胸真软。”
程洛安几乎是撒娇地口吻，沈一石化在原地。
她咬了口橙子，果汁溢满口腔，突然想到了程洛安的头像，“你喜欢吃橙子吗？”程洛安枕着沈一的胸，仰头看她，沈一插了块果肉送到她嘴里，“一般般。
要是你喂的，我就觉得特别好吃。”
沈一被逗笑了，“我以为你很喜欢吃橙子呢，你头像不是一颗橙子嘛。”
“那是因为我不喜欢自己的姓，就拿橙子的橙代替了。”
沈一觉得自己问了蠢问题，但程洛安无所谓。
她继续调戏沈一，“一一，我还想要你。”
沈一又欲又清纯，她喜欢看她脸红的样子。
这句话十分奏效，沈一的脸以肉眼可见的速度，迅速漫延开一片诱人的红晕。
程洛安没忍住，咽下嘴里的果肉，再次吻上了沈一的唇。

            
                        
            
                昨天的跟今天的一起发啦~
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1881/94/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:12更
,第三十八章
            
            
            
                        再回到学校，程洛安明显地感觉到了气氛的古怪。
她想也知道，杀人犯女儿的名讳，让这些人忌惮，但示众的伤疤，又让闲言碎语跃跃欲试。
那些目光对她既有探讨又有畏惧。
程洛安的“人际网”一夕之间变得微妙起来。
不过她无所谓，反正她也没拿那些人当朋友。
只是常亮和叶倩文叽叽喳喳的连环炮让她头疼。
两人一见到她，就差给她搬个椅子捏肩揉腿捶背了，仿佛她是个大病初愈的病号。
平时在“三个毒皇后和一个白雪公主”群里也没少闲扯，见面了话却还是很多。
课间，许哥倒是没带着小兄弟们来谈笑风生了，但单枪匹马来撩闲的也有，比如曲家宝。
这小兄弟仗势欺人的本领很到家，上次似乎还没被教训够，趁着这个尴尬的节骨眼，非得来找不痛快。
以前他哪敢碰程洛安啊，一根头发丝都不敢碰。
但今天却敢直接上手抓人家的肩膀了。
程洛安诧异地回过头，就对上一双下流的眼。
“程洛安，要不你跟我试试吧，你看你这样也不一定有别人喜欢你了。”
曲家宝的气势比之前高出了好几个头，至少她已经不像条哈巴狗一样喊程洛安安姐了。
程洛安眯缝了一下眼睛，“你什么意思？”曲家宝皱了皱眉，有点不耐烦，“现在大家可都知道你是个瑕疵品了。”
“瑕疵品”三个字太刺耳，程洛安不禁蹙紧了眉头。
一个只有脸好看的女生，那就是瑕疵品。
是猥琐男生不二的觊觎对象，他们自以为抓住了她的软肋。
了然，她在那些男生眼里，不是一个人，而像是一件物品。
过去她高高在上，让人望尘莫及，她是摆在橱窗里最金贵的瓷娃娃。
现在大家发现，她不过是个有瑕疵的装饰品，落井下石是人之本性。
这种际遇程洛安不是没有过，幼儿园、小学、初中，任哪个孩子看到她满身伤疤，都觉得她奇怪甚至变态。
小孩子都喜欢美丽干净的事物，而她太残败。
一个孤立她，继而一群人都孤立她。
她不解释，流言不胫而走，奇奇怪怪的说法多了去了，冷言冷语和猎奇的目光她也受的多了，一颗心早就硬如磐石了。
或者说，她已经习惯了。
她对眼前的场面，太熟悉了。
只不过后来她学会了用拳头说话。
有时候程洛安会隐隐觉得，自己遗传了程卫东的暴力基因。
她愤恨的同时又觉得没什么不好的，至少没人再敢招惹她。
“你再说一遍试试。
我是为什么被人叫安姐的，你不可能不知道吧？”程洛安语气冰冷地反问。
曲家宝怔了怔，似乎回过神来自己是在跟一只暴躁的小豹子说话，他也曾见过这只小豹子撕咬猎物的场面。
他还没完全转过弯来，就被身后一记飞脚踹倒在地。
他气急败坏地回头，看到一张同样冰冷美丽的脸。
沈一走过来揽住程洛安的腰，歪在她肩头的瞬间，表情就缓和了下来，轻声轻语地问，“怎么回事？谁招惹我宝贝儿了？”话是问程洛安的，但眼神一直落在曲家宝身上。
曲家宝不禁打了个哆嗦，他听说了这个转校生如何以一己之力放倒了一个小混混。
何况他自己还不如一个小混混。
但嘴上还是不认输的，“操！你他妈有病吧！”气势比谁都高，跑得比谁都快。
沈一没搭理，她在意的是程洛安，她隐约听到点那狗腿子嘴里吐的酸水。
但一低头，发现程洛安正在笑呢，这倒让沈一摸不着头脑了。
“你刚叫我什么？”程洛安转过身，笑眯眯地问，表情纯真懵懂。
沈一反应过来，脸上有点发烧。
她那是一句话说秃噜嘴了，毫无意识的。
程洛安搂着她的腰往教室里走，仍不放过她，“你叫我宝贝儿了是不是？”沈一无奈地应了声。
“再叫一遍。”
“宝贝儿。”
这一声“宝贝儿”，几乎让程洛安一扫阴霾，欢欣雀跃了整个下午。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1379/39/0
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:12更
,第三十九章
            
            
            
                        两个女生谈恋爱的好处大抵在此，只要没当众舌吻，牵手搂腰，亲亲脸颊，摸摸抱抱，都没人觉得奇怪。
天然一层保护伞。
自从那件事之后，她就没再想过出柜了，她觉得那大概是件于人于己都不好的事儿。
沈一最近有种奇怪的感觉，总觉得背后有隐隐约约的脚步声，一双眼睛盯着自己，可她每次回头，身后都空无一物，只有路灯明晃晃的光，穿透黑夜的寂静。
她当是自己多想。
生活回归如常。
转眼迎接她们的就是残酷的期中考试。
考完试出考场，就看到倚在走廊窗边等着的程洛安，沈一因为答不上题而沉闷的心情一瞬就烟消云散了，她走过去挽住程洛安的胳膊，两人一起往楼下走。
“想吃什么？”程洛安不问她考的怎么样，毕竟早就知道了自己女朋友的实力。
但是这次应该差一点，她注意到沈一出门时那一丝闷闷不乐的情绪，是自己的事让沈一分心。
沈一想了想，“去那家串串店？”程洛安虽然对上次的辣椒心有余悸，但沈一想吃，她就依了。
老板一看到两人就认出来了，笑着跟她们打了个招呼。
她们这次特意跟服务生强调了一下少放些辣椒，又点了草莓酒。
经过上次的辣椒洗礼，她们这次没再被辣哭了。
一顿饭吃的还算顺利。
“一一，你喜欢什么？”“嗯？”沈一咬下一口千页豆腐，抬了抬眼，“我喜欢你。”
程洛安不禁笑起来，“不是问你这个。
是你喜欢什么样的礼物？”沈一跟着笑起来，“为什么送我礼物啊？”“你生日啊。”
沈一怔了怔，她几乎都不记得自己生日了，她没过生日的习惯，那或许是温馨家庭里才有的待遇，她家向来没有，父母根本不可能把这个日子放在心上，于是她也选择漠视自己。
没有期待，就没有失望。
“你不会不记得自己的生日吧？”沈一不好意思地点点头，程洛安隔着桌子摸了摸她的头发，“哎呦，我的小可怜儿。
不会是一直没人给你过生日吧？”沈一再次点了点头。
程洛安叹了口气，给她夹了块肉。
“想要什么跟姐姐说，要星星姐姐都给你去摘！”程洛安边说边拍了拍自己的胸脯。
沈一眯了眯眼睛，“姐姐确实给你摘过星星。”
程洛安反应过来，回想起她跟沈一神经病似的爬房顶的那个夜晚，说要等着看日出。
她伸手胡乱在空中抓着遥不可及的星星，沈一见了，就用手机画了一个星星给她。
她的小裁缝是个多温柔的人呐。
“认真点，你想要什么礼物？”“哪有你这样的呀？我告诉你了，那不一点惊喜都没有了？”沈一故意嗔怪起来。
程洛安恍然大悟，确实是这个道理。
她也没什么送人礼物的经验，之前常亮和叶倩文的生日，她直接问，那两人倒也没什么异议。
但这事到女朋友身上，就要讲究惊喜了。
可是她还是想不出啊。
“那给点提示？”沈一狡黠地眯缝了下眼睛，隔着氤氲的热气盯着程洛安，“你送的我都喜欢。”
这是实话，连那个做工粗糙的枫叶书签，她都当宝贝收着了。
餐后她们又去抓了娃娃，这次长了经验，没兑换几个币。
沈一先试了两次，仍然以失败告终，程洛安一接手，娃娃就乖乖上了勾。
这次抓上来的仍然是只萌萌哒小兔子。
沈一只能感叹，人和人之间是有差距的。
程洛安把娃娃塞到沈一怀里，沈一抱着娃娃，她抱着沈一。
仍不忘探口风，“看在我给你抓了娃娃的份儿上，你给点提示？”沈一无奈，仔细想了一下，她还真没什么想要的东西，“你送我套五三吧，全科目都要。”
程洛安差点当场晕倒，气的。
这是她第一次在现实里给沈一过生日，她想慎重点的。
虽然她女朋友是个学霸，但送套五三也太……不浪漫了。
她们走到拐角时，又在隐蔽的黑暗里接了个吻。
就在咬着程洛安的唇时，沈一脑子里闪过了一个想法。
她没过脑子，抵着程洛安的额头说了出来，“咱们去纹身吧。”
沈一不嫌弃程洛安身上的伤疤，她只是心疼。
同为女生，她理解那些伤疤带来的自卑感。
程洛安怔了怔，对这个突然的提议很茫然。
“咱们一起纹身，就当你送我的礼物了。”
沈一看着她，想了想又觉得这样不太好，万一程洛安不愿意，“我胡乱说……”一句话没说完，程洛安用手指压制住了她的嘴，“我觉得这个提议非常好，咱们什么时候去？”沈一没想到她这么容易就答应了，“你不想想？纹完了万一后悔呢？”程洛安环上她的腰，脑袋往她的胸口一埋，声音似乎都带着草莓酒的清甜，“跟你一起做的每件事我都不会后悔。”
况且她也猜到沈一的意图了。
“我们什么时候去？”程洛安抬起头，见到沈一一张红透的脸，现在冰块彻底变成她一个人的开水了。
“择日不如撞日吧。”
程洛安掏出手机，在地图上搜刺青店。
她们附近正好有一家，她直接拉着沈一往刺青店走。
沈一对程洛安这上头的冲动感到无奈，“咱们纹什么都没想好呢。”
程洛安回头看她一眼，“现想。”
坑是自己挖的，闭着眼睛跳吧。
但沈一倒也真是灵光乍现，她想把程洛安的名字纹在手腕上。
刺青店不远，她们很快就到了。
店里没客人，只有一个留长发的男人，懒洋洋地窝在皮质沙发里抽烟。
见来人，男人起身招呼，“纹身？”程洛安和沈一点点头。
“谁纹？”“我们都纹。”
沈一答。
男人把她们请到里面坐下，问她们自带图案还是在他这里选。
“这里能设计吗？”程洛安问。
男人点点头，“那你们要等久一点。”
“没问题。”
“想纹什么？”男人问的直接，沈一有点不好意思，“字母。”
男人抬眼扫过两人，嘴角勾起浅笑，“人名？”程洛安看着沈一，正纳闷她要纹什么字母，沈一就点了点头。
程洛安心里一动，不知道自己猜的对不对。
男人随即叫沈一选字体，沈一翻了一下册子，选了一个秀气的英文花体。
然后把程洛安的拼音写在了男人递过来的白纸上。
程洛安看着沈一没什么犹豫地书写下那一排字母，心里酸涩又甘甜。
工作室的光打在沈一脸上，那张本来就清丽的脸，这一刻看起来更动人了。
她猜的没错，沈一确实是想把她的名字纹在身上。
但程洛安马上就想到一个问题。
假如有一日，她们走不下去了怎么办？这个想法飞快地闪过她的脑子，她的心突然抽痛了一下。
或许沈一从来就没想过会跟她分开，她怎么敢如此断定呢？男人问沈一想纹在哪里，沈一挽起了自己的袖子，露出那横亘在纤细手腕的肉粉色疤痕。
男人了然，叫沈一到纹身椅坐下。
只是字母，工程量不大，大概一个小时，那条疤痕就被覆盖住了。
沈一盯着成品看，黑色的字母旁边，皮肤泛着红。
手腕的皮肤薄，纹身的过程是有一点疼的，但沈一觉得很幸福，她在疼痛之中，把喜欢之人的名字，印在了身上，铭记在了心里。
这感觉奇妙而难忘，她心里动容。
沈一抬头看程洛安，发现程洛安眼眶很红，向她硬扯出了一个笑容。
程洛安也已经想好了纹什么，她要在左臂上纹一条荆棘，要在后背上纹一片草莓。
荆棘有现成的图案，草莓就要现场设计。
程洛安给男人看了眼疤痕。
过了半晌，男人把设计草稿递给她们看。
草莓介于实体和卡通之间，果实下面穿插着抽象的线条，很好看。
“可以在右上加个唇印，会更好看一些。”
男人突然开口，声音没什么起伏，但却足够让两个小姑娘烧红了脸。
这世上又多了一个她们关系的见证者，是个陌生的纹身师。
沈一偷偷抬头看男人的表情，男人并没什么表情，似是见惯不怪了，沈一松了口气。
程洛安对这个提议大加赞同，害羞都顾不上了，捏着沈一的手笑得一颤一颤。
两人没带唇膏，店里倒是有，口红膏体几乎见底，看来纹唇印的不只她们两个。
男人话不多，除了必要的交流，全程都在安静地工作，纹身机的嗡嗡声成了夜的背景。
两个人出来时已经是后半夜了，街上只有光秃秃的几杆路灯亮着。
两人在路边打车，等了许久也没等到，最后只好在旁边的连锁酒店开了房间。
两人老老实实地抱在一起睡了一觉，但睡得很浅，因为太兴奋了。
程洛安到清早才睡实，沈一看看时间，还能让她多睡半小时。
她轻手轻脚地从程洛安的怀里爬出来，回身就看到了沈一那条已经看不清疤痕的左臂。
那上面盘旋着一丛荆棘，脉络就是她划向自己的每一刀，和她前十几年的人生一样，坚韧锐利。
可荆棘已经被她趟过了，往后便只有鲜花了吧。
沈一会保护她。
隔天沈一在程洛安的手腕上发现多了一处纹身，和她的一样，程洛安不知道什么时候，偷偷跑去把她的名字也纹在了手腕上。
一样的位置，一样的字体，一样的爱意。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3228/38/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:12更
,第四十章
            
            
            
                        就算没了老虎沈明，沈一还是没能位列第一。
她近来分心的事太多，成绩甚至还倒退了。
冯婷婷美滋滋地坐回了班级第一，下巴抬得老高，像只骄傲的孔雀。
沈一现在每天有正经事要做，就是帮英语老师收作业。
在不学无术的六中，做这种工作还是有些难度的，作业不可能收得齐。
冯婷婷每次交作业都要折腾一番，无非就是让沈一站在旁边等着，她或是找不到作业了，或是磨磨蹭蹭半天要再修改一下。
沈一全然不在意，这种事在她眼里没必要计较。
而且她不计较也相当于出气了，嫉妒和傲慢会慢慢摧毁一个人，眼下看不出害处，时间会酝酿出恶果。
倒是程洛安有点忧愁，往她校服口袋里塞了一堆巧克力，叫她早日重回第一，碾压开屏孔雀。
去任鹿办公室送作业的路上，她在楼梯转角看到闵静的背影。
她站在比闵静高一层的台阶，闵静正往下走，沈一刚要打招呼，瞥见闵静通红的眼眶，没敢出声。
原来漂亮姐姐也有伤心的时候。
沈一把作业抱到任鹿办公桌，任鹿人不在。
她不是有意窥探别人隐私，但办公桌上那张照片过于显眼，就放在正中间的位置。
照片上的任鹿笑得很甜蜜，旁边一个长相凌厉帅气的男人搂着她的肩膀，看起来是和她旗鼓相当的男朋友。
这一天，有人欢喜有人忧。
叶倩文和常亮最近觉得程洛安特别不对劲，但又说不出个所以然。
就是程洛安的笑里总像藏了猫腻，那笑容之前从来没在她脸上出现过，就像吃了好几斤糖块，甜得发J。
而且小豹子最近俨然变成了小奶猫，天天围着沈一喵喵叫。
常亮和叶倩文一时之间适应不了，总怀疑自己在做梦。
沈一的生日在周末，这天恰巧落下了这个冬天的第一场雪。
程洛安私心很重，沈一过生日的事，她没告诉常亮和叶倩文。
她要独占这个重要的日子，小裁缝只能是她一个人的，她还酝酿了个特别的惊喜。
然而她在这个重要的日子发烧了，沈一用两层被子把她包住，将她骂了个狗血淋头。
因为这缺心眼的姑娘，在隆冬腊月，爬到南江亭去拍日出。
她们去本溪那次，没看到日出，所以她就想把这天的第一缕朝阳送沈一。
她起了个大早，一个人顶着老北风，在黑黢黢的夜里爬到了亭子上。
亭子是本市的地标，站在上面可以俯瞰全城，自然也是看日出的绝佳地点。
只不过冬日看日出的，除了她也没别人了。
亭子上寒风更凛冽，她等了两个小时，就成功感了冒。
她回去找照相馆把照片洗了出来，装订成一个小册子。
想起沈一对串串店的草莓酒情有独钟，就去买了两坛。
折腾下来已经到了下午。
沈一正百无聊赖地背书做题，程洛安的敲门声打破了午后的寂静。
沈一开门，迎面一声响亮清脆的“生日快乐”，她接过沉甸甸的礼物，还有一个已经烧的滚烫的程洛安。
程洛安还没意识到自己发了烧，只一个劲嚷嚷冷。
沈一看她脸色不对，一探她的额头，温度可以煎鸡蛋了。
沈一赶忙要去给她找药，程洛安却挂在她身上，强烈要求她先看礼物。
沈一拗不过她，打开了那个沉甸甸的纸袋子。
一本相册，两坛草莓酒。
沈一翻开那相册，是一组日出。
从地平线处隐隐约约的橙红光芒，到升空的一整个似是香甜咸蛋黄的朝阳。
时间完整，角度多样。
沈一反应过来，心里又感动又生气。
再一看笑嘻嘻的程洛安，赶紧把她推到被子里，一床不够，她又抱了一床备用的。
话到嘴边变了味，感动成了责怪。
“你是不是傻？”“谁大冬天的去看日出啊？”“你是不是脑子冻坏了？”“……”程洛安窝在被子里，只露出一双委屈巴巴的大眼睛，“你给我摘星星，我给你送太阳，多般配。”
沈一瞪她，把体温计塞到她腋下，又去给她烧热水，找感冒药。
再回到卧室，程洛安已经迷迷糊糊要睡着了，沈一把退烧药喂给她。
“抱。”
程洛安往沈一跟前拱了拱身子，张开胳膊对着眼前的人。
沈一把水放到床头柜，满足了那两条纤长的胳膊。
程洛安稍一用力，沈一就趴到了她胸口，她掀开被子把沈一也包了进来。
沈一抬头看她，看到一个嘴角快扬到天上的傻姑娘。
她看程洛安笑，自己却鼻子发酸，眼眶发热。
除了程洛安，没人会对她这么好，她想。
雪渐渐大了，天地白茫茫一片，她眼前也模糊一片，心里装了个暖炉，热得她的泪滚烫滚烫的。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1623/36/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:13更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:13更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:13更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:21更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:21更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:22更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:22更
,第四十一章
            
            
            
                        程洛安到傍晚时退了烧，沈一给她煮了肉丝粥，手艺没她的好，但是她心里甜滋滋的。
沈一不想吃蛋糕了，但程洛安很坚持。
沈一说点个外卖算了，程洛安非要去闵静的蛋糕店买，说蛋糕店有纪念意义。
沈一说自己去买，程洛安又非要跟着一起去。
“服了你了，我的小祖宗。”
最后还是沈一妥协，程洛安的妥协就是心甘情愿地任由沈一把自己围成个熊。
新下的雪干净松软，踩上去嘎吱嘎吱响。
程洛安回头，看到她和沈一两个人并排留下的一长串脚印，她掏出手机拍了张照，又握着沈一的手拍了张照。
最后心满意足的把照片发到了微博，配文，“初雪里的我们”。
程洛安的微博是私人号，没有听她唱歌的粉丝，也没有熟人关注，倒成了满足她们记录的小日记簿。
但也没敢明目张胆，都是隐秘着情愫的话语。
两人牵着手往蛋糕店走，沈一把下巴缩到围巾里，低头看着她们两个十指相扣的手。
如果是夏天，她们可以露出手腕，手腕上有两个人的名字。
疤痕之上是治愈和驯服。
雪天的路不再静悄悄，每一步都有声音。
沈一敏锐地捕捉到了那不属于她和程洛安的脚步声，那声音极轻极缓。
沈一想，之前的感觉，或许不是错觉，这些天来，真的有人在跟踪自己。
她不动声色地继续低头往前走，那脚步没有靠近的趋势，也没有远去的意味，保持着一个固定的距离，执着地跟着。
.沈一在脑里快速反应，会是谁呢？她近来没再在学校树敌了。
会是之前搞事的沈明？但听人说沈明已经南下务工了。
是老三？老三最近已经杳无音信了，而且他没这么耐得住性子。
也不应该是程洛安的仇家，因为这人近来都跟着自己。
沈一实在想不出什么人，她摸不准来路，不敢贸然试险，又怕吓到程洛安。
她附到程洛安耳边，以只有两个人能听到的声音说，“后面有人跟踪咱们，一会儿别慌。”
程洛安正美滋滋地想着和沈一一起吃蛋糕，闻言心里咯噔一下，她本能地认为后面那人是冲她来的。
两个人沉默着又走了一段，到主路后，行人变多了。
沈一蓦地一回头，那人慌乱闪身躲到了光秃秃的杨树后。
只一眼，沈一就认出了那身影是谁。
程洛安刚要过去抓人，沈一就拦住了她，“我认识他。”
程洛安怔了怔，没再动作，看沈一的表情也不慌乱，一颗心稍微安定了些。
沈一向那道身影挪步，他显然没料到沈一已经发现了自己，一探头，就对上了沈一森冷的目光。
沈一过去从不会用那种眼神看他。
曾经的沈一眼里有温柔的春水，现在的沈一眼里布着一层一层碎裂的寒冰。
他从被伤害的流浪动物的眼中，看到过相似的警惕与仇恨。
他本能地起身逃跑，但沈一喊住了他，沈一喊了他的名字。
宋辰。
一声惊住了两个人。
宋辰不能再挪动脚步，程洛安则想起了那是沈一提过的竹马。
沈一看宋辰站在原地，不走，也不肯转身，更不肯应一声。
她心里翻江倒海，面上冰冷平静，向那人走去的每一步，只有她自己清楚有多艰难。
她不想再见到宋辰，一眼都不想。
可眼下这人已经跟着她有一阵了，只有她亲自去说，宋辰才能结束这荒唐行径。
她绕到宋辰身前，直视他的脸，忍着心里泛起的恶心，“你在这里干嘛？”嘈杂的车流声和人声成了背景音，沈一的问话在宋辰的耳朵里无限循环无限放大，他不敢抬头看沈一，盯着沈一的鞋子，支支吾吾地说了一声，“生日快乐。”
沈一不由苦笑一声，“你觉得你祝我生日快乐，我会快乐吗？”宋辰闻声慌乱抬头，眼眶已经是红的了，“一一，我……我……对不起，真的对不起。”
沈一蹙紧了眉头，觉得“对不起”三个字没有丝毫用处，“看不见你我才快乐。
你别再跟着我。”
她如今已是一句多余的话都不想跟眼前的人说。
虽然看情况那人是欺负不到沈一，但程洛安还是不太放心，她悄悄走到了沈一旁边，打量来人。
程洛安惊了惊。
一瞬间她有点不确定眼前的人是男生还是女生。
穿着打扮是男生，但那张脸，比女生还要清秀精致，唇红齿白，眉眼柔水，皮肤是月光般皎白细腻。
宋辰看到程洛安，狼狈地吸了吸鼻子，苦笑着看沈一，“一一，这是你女朋友吗？”程洛安纳闷这人怎么知道，诧异地看向沈一，却见沈一冷着脸对那人点了点头。
宋辰又看向程洛安，“一一是很好的人，你好好对她……”沈一漠然地打断他，“她很好，不用你费心。”
程洛安看着宋辰，觉得这人说话莫名其妙，摸不着头脑，但一思索就觉得有那么点不对劲。
宋辰点了点头，头埋在胸口，那姿势其实是有些卑微的。
程洛安不解其中缘由。
沈一没再管他，牵着程洛安的手绕过他，走回了她们原本该走的方向。
一如她的人生，宋辰是不该出现的插曲。
程洛安回过味来，那个宋辰，想必真的是她的情敌，只不过是毫无竞争力的情敌。
沈一对他的态度，不只是不在意，甚至是有些厌恶的。
小城的初雪里，宋辰像个垃圾一样被沈一丢在了原地。
宋辰目送着沈一的背影，终于明白，有些错误是无法被原谅的。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1907/27/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:22更
,第四十二章
            
            
            
                        12月末六中要举办元旦晚会，每个班都要出节目。
大合唱被其他班级抢先报了名，自习课时文娱委员在讲台上动员了半天，嘴皮子磨破了，起哄的不少，能正经出节目的一个没有。
文娱委员知道程洛安会弹琴会唱歌，用眼神询问了好几次，程洛安都装没看见，不予回应。
晚会是全校公演，不好敷衍。
出不了节目，她没办法跟班主任交待，班主任在其他老师面前也丢面子。
课间程洛安被班主任叫到了办公室，再回来时就顶上了一张苦瓜脸。
沈一一看她的表情，就猜到了缘由，捧着脸等程洛安跟自己诉苦。
肉乎乎的脸气鼓鼓地置着气，沈一只想上手掐一掐。
“她让我出节目。”
程洛安拉开椅子坐下，抓住沈一的手，捏了捏她的指尖，“我不想在学校表演。”
“然后？”“她说打电话跟姥姥说了。
我出来确认过了，姥姥答应她了。”
程洛安痛苦地揉了揉太阳穴。
“那就表演呗。”
沈一反握住她的手，凑近她耳边，小声说，“我正好显摆一下自己女朋友多优秀。”
程洛安觉得耳朵痒痒，也被沈一的话哄笑了。
反正这事上升到她姥姥那里，她也不好拒绝了。
班主任为了让她上节目，也真是煞费苦心了。
不，是为了她自己的面子，真是煞费苦心了。
程洛安没什么所谓的班级荣誉感，从小她就是游移在集体之外的角色。
同学不待见她，她也不上赶着套近乎。
虽说高中以来，她的处境已好太多，但快三年了，跟班级同学还是半熟不熟的状态，更不用谈集体精神了。
这种虚幻缥缈的东西，她没有。
“那你想好表演什么了吗？”沈一笑眯眯地看着她。
她笑起来很好看，眼睛弯成一轮月牙，颜色偏浅的瞳仁，像流动的琥珀，透着诱人的光泽。
程洛安在那倒影里看到自己的脸，只觉得脸红心跳，全身酥软。
她飞快地凑近沈一，偷偷亲了亲她的耳廓。
沈一吓了一跳，刚要弹开，被她紧紧抓住了手臂，“小裁缝可以点歌。”
“小流氓。”
沈一喃喃出声，被亲过的耳廓逐渐变成了粉红色。
程洛安笑起来，“没有这首歌呀。”
沈一放任她装傻，手伸进程洛安的袖子里，摸了摸那一小片纹身。
冬天到了，程洛安的录制只能从街边转移到室内。
她在市中心租了间工作室，按小时收费，周末过去一口气录制一天的视频。
凭白增加了租金支出，但好在程洛安的粉丝量也在增加，如今全网加起来已经破了千万大关，找她推广产品的商家也越来越多。
之前只能吃热门播放量的结算，如今加上推广费用，一个月的收入已经翻了倍。
沈一也找到了兼职。
她在微信问闵静，只有周末值班可不可以。
闵静对于她应聘兼职很是诧异，她从任鹿那儿知道小丫头成绩很好。
高考在即，出来兼职不是浪费时间？她继而又想到小丫头坐在她店门前哭的那个夜晚，问沈一是不是有什么难处。
沈一咬咬牙，把家里不再给她生活费的事说了出来。
闵静那边半天没再回消息。
沈一沮丧地想，没戏了。
漂亮姐姐人是好，可是没好到送钱的程度，人家可能根本不缺周末兼职的小白。
她蒙着被子快睡着时，手机震动了几下，是闵静发来的消息，没同意她到店里兼职，但介绍了一个时薪更高、时长更短的工作。
闵静有个朋友开淘宝女装店，需要模特。
“小丫头，兼职可以，别耽误学习。
有事可以找姐姐帮忙。”
沈一看着那几行字，眼眶发热。
沈一最近频繁去程洛安家蹭饭，一到周末就去。
工作日程洛安找沈一太频繁，周末就要顾顾家了。
所以在程洛安家吃饭是个很好的选择，姥姥、妹妹和她们都开心。
只多了一双碗筷，程洛安却觉得自己家热闹了一倍。
沈一话不多，但她往椅子上一坐，就让整个房间温馨起来。
程洛安已经考虑好了曲目。
傍晚她们吃完晚饭，陪老太太窝在客厅的沙发里看电视新闻，地方台的报道充满了鸡毛蒜皮。
程洛安在主持人喋喋不休的间隙里，迸发出了灵感。
，她打算唱这首歌。
她还太小，不了解女权或者平权，只是她年轻稚嫩的皮肉和心灵，已经感受到了这个世界的恶意。
是虐待，是议论，曾经将她溺毙在绝望里。
新闻里总是出现家暴和强奸，法制讲堂里离婚案例总是层出不穷。
一桩桩一件件，人们当时会产生悲悯的感情。
但日夜轮回，周而复始，什么似乎都不曾改变，或者说，改变得太慢了。
什么时候女生可以放心而大胆地穿着裙子行走于夜间？什么时候男生不再对女生的相貌、身材或是衣着等等评头论足？什么时候人们可以抛却女生要囿于家庭的传统观念？什么时候一个女生可以和另一个女生在大街上接吻而不再有人议论纷纷？表演那天程洛安穿了身普普通通的白衬衫配牛仔裤，但少女化了淡妆的脸太明艳，平常的衣服也衬出了光彩。
沈一凑到她耳边吹气，“我女朋友真是衣服架子。”
上台前，沈一替程洛安补妆。
饱满的唇覆上豆沙色，显得程洛安整个人都温柔起来，周身那点戾气荡然无存。
散粉带一点珠光，香喷喷地扑在程洛安的脸上，本来就白瓷似的肌肤变得更加透亮。
程洛安搭上沈一的脖子，隔着纤尘眯了眯眼睛。
“你知道我现在想干嘛吗？”程洛安引诱般的挑了挑眉。
沈一光顾着手上的动作，摇了摇头。
想来化妆这事还是程洛安教她的，最近她兼职，化妆是工作要求，短期内她那点贫瘠的技巧被迫提高了好几个level，连程洛安都有些惊讶。
程洛安看着沈一心无旁骛的模样，心里发痒，唇舌干燥，“我觉得这个颜色也适合你。”
话落，她就覆上了沈一的唇，落下一个浅浅的吻。
她们在后台的角落，以为没人注意。
常亮是个意外，他颇为体贴地送水给程洛安润喉，却撞见自己的两个朋友在接吻，动作亲昵，气氛暧昧。
程洛安的那些变化瞬间就有了缘由。
因为她和沈一是恋人关系。
想明白的瞬间，那瓶水就咚的一声滚落到了地上，跟常亮沉沉的心一样。
程洛安收回了挂在沈一身上的胳膊，沈一放下了手里的粉饼。
两人向声源望去，看到常亮错愕的脸。
她们知道，常亮看见了。
程洛安想解释点什么？可有什么应该解释的呢？犹豫的瞬间，她看到常亮慌乱地转身跑出了后台。
她跳下桌子，不小心刮到了没注意到的墙上突出的钉子，衬衫侧面裂开一条长缝，皮肉也划出一道血痕。
她疼得嘶了一口气，登台在即，好像什么都搞砸了。
意外没给她准备的机会。
她还没想好要如何出柜。
沈一赶紧查看她的伤口，心疼得直抽气。
好了旧伤，又添新疤。
程洛安有点慌了，她看向沈一。
“你还要演出吗？”沈一皱着眉。
程洛安木然地点了点头。
沈一捏了捏她的手背，“那现在就什么都别想，一会儿下台咱们再去找常亮解释。”
她想想不放心，补充道，“常亮会理解的。”
程洛安选择无条件相信沈一。
沈一是她的救命稻草。
沈一端详破裂的衬衫，迅速想着补救办法。
她找工作人员借了几个别针，程洛安甚至没看清沈一的动作，那破裂的部分就开出一朵白玫瑰来，挂在程洛安纤细的腰际，正好挡住受伤的皮肤，也恰好露出一小片白皙无暇，透着一点引人遐想的妩媚。
现在这件衣服竟比规规整整时好看很多。
程洛安一时惊得说不出话，沈一是天生干这个的，她是天才。
报幕已经开始预告陈词，工作人员到后台叫程洛安出场，沈一捏了捏她的手，“我陪着你。”
程洛安看了她一眼，走上了舞台。
她坐到钢琴前，追光灯在她周边投下光束。
这一刻，她是礼堂的中心。
其实程洛安不应该紧张，大大小小的演出她去过不少，街边弹唱、商场路演、选秀充场，观众不见得比这一刻少，甚至比这小小礼堂里的人更挑剔。
可她还是紧张了。
心里总升起一阵想要证明什么似的心情。
她回头看了一眼沈一，沈一果然就静静地在那里陪她。
她看到沈一冲自己眨了眨眼睛，那是鼓励。
她吸了口气，平静下来。
手抚上黑白琴键，整个世界都安静下来，她心里眼里耳里只有起伏的黑白琴键和音符，心无旁骛。
沈一已经见过很多次程洛安表演，但如此正式还是第一次。
那个人闪闪发着光，是此间最耀眼的钻石。
她爱她满身伤痕，怜悯她脆弱的灵魂，也骄傲她优雅动人的身姿、灵巧纤长的手指和夜莺般的空灵歌喉。
这是她的人，独属她一人。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3096/28/3
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:22更
,第四十三章
            
            
            
                        此起彼伏的热烈掌声是预料之中。
这场表演颠覆了大家对程洛安的认知，原来她并不只是个不学无术、抽烟打架的女混混。
程洛安弹钢琴时和平常反差极大，大家很难把聚光灯下那个身姿优雅挺拔的女孩，和在校门口以一当十的大姐大联系起来。
但两个形象确实都是一个人。
程洛安下台后，才后知后觉地感到腰际热辣的钝痛。
但她顾不上，她更担心常亮那边。
常亮没在礼堂，沈一已经扫视了一圈，没看到常亮身影，叶倩文也不在。
程洛安火急火燎地四处转悠，她蓦地才发现自己平时太疏忽，连常亮经常去哪些地方都没留意。
她们最后在教学楼的天台看到常亮缩成一团的身影，肩膀一颤一颤，竟是在哭。
程洛安不解，但沈一早就知晓缘由。
叶倩文发现她们过来，冲她们招了招手，“安安，一一，你们快过来！常亮抽疯了！一直在这哭，问他什么他也不说。”
程洛安看一眼沈一，沈一心领神会地点点头。
程洛安埋头往常亮那边跑了过去，沈一拉着叶倩文逃离修罗场。
程洛安拍了拍常亮的肩膀，难得的温柔。
“你怎么还哭了啊？”常亮埋着头，不肯看程洛安，也不应声，像个为了玩具置气的小孩儿。
“对不起啊，我们是吓到你了吗？”常亮胆子小，程洛安想不出他哭成这样的其他理由。
常亮瞥见程洛安腰际那一朵白玫瑰，心突兀地疼了一下，原来喜欢一个人是疼的，他才知道。
“你喜欢女生？”常亮终于肯抬头看程洛安，一双桃花眼已经哭成了桃子核，现下仍然蒙着一层水雾。
程洛安诚实地点点头，她有些忐忑，“你是接受不了吗？还是你觉得我们这样……”恶心二字她没说出口。
常亮急了，他当然没这个意思，“不是的！不是的！”他只是突然失恋，而且竞争对手竟然是个异性，他受到的冲击太大了。
而且他突然不知道以后怎么面对程洛安和沈一了。
我有一对百合朋友？程洛安松了一口气，但对常亮的眼泪仍然摸不着头脑。
她当然不知道，可能一辈子也不会知道，这个傻小子苦苦单恋她将近三年。
“你是生气我们没告诉你？”常亮眼睛突然涌上一股锐气，水雾下去大半，刀子倒出了鞘，“你们什么时候开始的？”那这么说，可得追溯到很久很久以前了，“说来话长。”
她本来也没打算说下去，但常亮兀自捂住了耳朵，“我不听我不听我不听！”“对不起啊，我们不该瞒着。
但这事……我们不太一样，怕你和文子觉得我们奇怪，再不理我们了。”
她是真怕失去这两个好朋友。
常亮抽抽鼻子，鼻头都哭红了，白雪公主委屈起来真没治，程洛安无奈地叹了口气。
最后好说歹说是止住了眼泪喷泉。
沈一那边负责着叶倩文，叶倩文起先以为沈一在逗她，但见沈一表情严肃认真，不由得惊讶半晌。
她平时粗枝大叶，除了觉得两人比较亲昵外，全然没注意到程洛安和沈一之间有什么异常，平常其他女同学之间也是这样相处的呀。
叶倩文接受起来容易很多。
她甚至暗暗有点庆幸，因为这样常亮和程洛安之间就是百分之两百没戏了，除非常亮去做变性手术。
无论如何，两人是完成了向最亲近的朋友出柜这项重任，不由得舒了口气。
而且，出柜似乎没有想象中那么困难。
这页就算翻了篇。
但之后的相处，程洛安还是能感觉到常亮的一点点疏离。
沈一给程洛安清理伤口，她有点担心会落疤，但程洛安毫不在意，说要是落疤的话，她就把白玫瑰纹在上面。
沈一哭笑不得。
跨年的日子，晚上在程洛安家吃饭，老太太带着三个小孩包饺子。
厨艺手残如沈一，包出来的饺子个个软趴趴，还不如小学生程洛佳。
程洛安不说话，默默盯着沈一的成品嘲笑。
与其说那是饺子，说夹馅的面团更恰当一些。
沈一很是泄气，认定了自己在厨艺方面没有任何天赋，还是等着吃愉快一点。
沈一退出战场，坐到客厅看电视。
几乎各个电视台都在播放跨年晚会，她随便选了个看着顺眼的，放下了遥控器。
跨年晚会没有厨房好看。
沈一盯着程洛安颇为熟练的手法，面皮摊在掌心，一筷头挑出不多不少量正好的陷儿，捏着面皮轻轻一合，再沿着边缘一修整，一个漂亮圆鼓的元宝饺子就成型了。
沈一不服气，再次尝试，再次失败。
姥姥给几个饺子里塞了钢G儿，说吃到的人新年有福。
程洛佳很较真，铁了心想吃到带硬币的饺子，肚皮已经圆鼓鼓的了仍不放弃。
程洛安用筷子戳了一通，最后让小佳佳如了愿。
其实很容易找，姥姥包的饺子和她的人一样温雅秀气，看起来赏心悦目，一般捏三个褶，挑三个褶的饺子吃就完了。
程洛佳没心眼。
程洛安又找到两个带硬币的，给姥姥一个，沈一一个。
姥姥又笑眯眯地把那枚饺子夹到了程洛安碗里，“就是哄你们小孩儿的。”
沈一包的饺子，皮厚陷少。
她看着那几个面疙瘩，很不好意思，想自己悄悄解决掉残次品。
结果程洛安专挑她的面疙瘩伸筷子。
“你挑好的吃啊。”
沈一无奈。
程洛安又吃了个面疙瘩，凑到沈一耳边小声说，“我就想吃你包的。”
沈一觉得心里痒痒的，有什么东西在发酵。
老太太找了首钢琴曲，黑胶唱片放在老式唱片机，唱针落下，泄出流畅的旋律。
一时心血来潮，教小辈跳起她们年轻时时兴的交际舞。
老太太腿脚不好，跳得缓慢但是线条流畅。
程洛安带着沈一转圈、迈腿，沈一晕晕乎乎地跟着照做，不时踩到程洛安的脚，老太太看得直笑。
程洛佳也跟着笑，声音脆蹦蹦的。
她现在跟沈一熟了，也敢嘲笑沈一了，“一一姐姐又绊着自己了！”程洛安补刀，“没事，摔不着，我接着呢。”
这是沈一长这么大，最温馨的一次的跨年。
她们吵吵闹闹、说说笑笑，不知不觉就等到了零点的钟声。
伴着钟声的，是点亮了夜空的绚烂烟火。
那一刻程洛安握着沈一的手，以为新的一年，一切都会越来越好。
但是她们好像无意之中推倒了多米诺骨牌的开端，厄运接踵而至。
先是程洛安的推广出了问题，商家发货的产品和她们谈好的方案不一致。
产品质量不合格，且赠品缺斤少两。
程洛安每次接推广都是慎之又慎，她怕的就是推了什么质量不好的产品，砸了口碑。
商家发过来的样品，她都一一检验了才肯答应合作。
可她还是太嫩了，摸不清鱼龙混杂。
程洛安觉得自己这个十八线小网红陷入了前所未有的公关危机，连着几天的更新，评论区都是骂声一片。
她联系商家讨要说法，争取退货或者重发，可商家死皮赖脸不认账。
程洛安夹在粉丝和金主之间，进退维谷。
程洛安觉得自己无论如何不能愧对信任她的粉丝，自己掏腰包弥补了粉丝的损失。
她们这种合作全在线上进行，由于价格不高，且从没出过什么差错，行内一般也不要求签合同。
就算有合同，也不过是走个过场，因为维权成本太高。
现下程洛安只能吃个哑巴亏。
她录了道歉视频，风波平息了一阵。
可没过多久，平台上莫名出现一堆“扒皮”视频，全是关于她的黑料起底，没一个是真的，但是网友都信了。
发那些扒皮视频的大多是跟她同类型的音乐号，里面挺多都是签了公司的。
程洛安野路子起家，没后台撑腰，顿时陷入孤立无援的境地。
她再澄清，也没人相信她了。
更气人的是，程洛安发现坑她的那商家，跟那些黑她的账号进行了合作，推广的是同样的产品，但是质量合格，赠品只加不减。
那些带头黑她的账号短短几天之内粉丝就涨了几十万。
程洛安明白了，自己这是被人算计了。
她陷入了死局，无论如何也翻身不能了。
新年的开端，她丢了维持生计的饭碗。
这事没办法跟姥姥说，她愁的一夜一夜睡不着。
她倒是没忍住告诉沈一了，一边讲一边哭，她这真是受了大委屈。
隔天放学，沈一往她书包里塞了个鼓鼓囊囊的信封。
程洛安到蛋糕店一看，里面是厚厚一沓粉红钞票。
她都不知道是该笑还是该哭。
补偿粉丝基本用光了她的积蓄，眼下她已经捉襟见肘。
可她不能要沈一的钱。
沈一说是借给她的，还郑重其事地叫她写了借条，她推辞不了，只能收着。
程洛安以为最坏的境地也不过如此了。
可她没想到姥姥会出事。
老太太晚上洗漱时摔了跤，这一摔，就没再站起来。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3072/27/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:23更
,第四十四章
            
            
            
                        救护车连夜将姥姥送到了医院，刺耳的鸣笛穿破夜空，钝入程洛安的心脏。
脑出血，尾骨骨裂，再加上老人之前就有的老毛病，凶多吉少。
程洛安候在手术室门外，手一直控制不住的发抖。
程洛佳陪在她旁边，眼睛哭得很肿。
沈一她们第二天才得到消息，三个人直接请了假，二话没说地奔向了医院。
姥姥凌晨手术完毕，但还没恢复意识，并发症很多。
医生说状况不乐观，短期内都要待在重症监护室。
沈一去摸程洛安的手，她的手抖得厉害，体温冰凉，手心都是虚汗，像刚从水里捞出来一样。
沈一把她的手包在掌心，想多过给她一些温度。
病床上躺着的那人跟自己没有血缘关系，但待自己跟家人无异。
沈一觉得自己喉咙发涩，眼眶发热，但程洛安没哭，自己就更不能掉链子，现在她得做程洛安的支撑。
程洛安看着昏迷的姥姥，掂量着自己那张轻薄的银行卡，只能去求人。
其实姥姥家原本不住在这片破落的城区。
她们过去有漂亮的大房子，小区里有树有广场有人工湖。
姥爷是话剧院的编剧，姥姥是中学的音乐教师。
不说书香门第，也是生活水平中上的和美家庭。
贺家老一辈都是出息人，有在军队里的，有在医院里的，也有像姥爷一样搞艺术的。
一个家庭的衰落，要从程卫东和贺兰的婚姻说起。
贺兰和程卫东从学生时代开始谈恋爱。
贺家并不同意这段关系，不是因为程卫东是个穷小子，而是姥爷姥姥觉得程卫东眼睛里有欲望，能烧死人，程卫东不是个纯粹的孩子。
但程卫东有自己的算盘，贺兰当局者迷，等肚子大了，什么都晚了。
刚开始程卫东还把贺兰哄的团团转，婚后渐渐露出了凶恶的爪牙。
程卫东第一次对贺兰家暴，还是在程洛安未落地时。
他之所以看上贺兰，无外乎这是他能攀上的最高的枝儿，而且年轻的贺兰又单纯貌美。
婚后他开始向贺家索取钱财，一开始他以做生意为由。
当时也确实想做出一番事业，但他眼界狭窄，心胸狭隘，脑子容易冲动发热，几次三番都打了水漂，贺家投出去的钱全都肉包子打狗有去无回。
程卫东出身贫家，人没有韧性，骨子里藏着自卑。
失败几次，便再爬不起来。
但他不承认自己能力不足，而是荒谬地归咎于贺兰是扫把星。
他的家暴变本加厉，对贺兰威逼利诱，叫她回家要钱。
贺兰成了一条被牵制的狗，绳索在程卫东手中。
家里不给钱，贺兰以死相逼。
姥爷姥姥年纪大了，看钱财没那么重，也心疼女儿，用自己的房子给贺兰做了担保。
没几年，贺家彻底被掏空了。
老一辈的亲戚也嫌贺家晦气，都知道贺家有个扶不上墙的败家女婿，这关系能断则断，谁都不想沾惹麻烦。
要回钱时，程卫东对贺兰能好几天。
等钱败光，野兽就控制不住自己的脾气了。
最严重的一次，贺兰怀着二胎，挺着八个月的大肚子，被程卫东推下楼梯。
程洛安差点就没有程洛佳这个妹妹，母亲体下殷红的血直流进了她心里，现今那场面还总是徘徊在她的午夜梦回。
后来她带着妹妹逃回姥爷家，程卫东追上门，失手致姥爷故世。
好事不出门，坏事传千里。
贺家的亲戚看程洛安便都带上了有色眼镜，谁知道那小姑娘是不是跟她爹一个德行，白眼狼一个。
之前被沈一搭救，她不愿意来医院，也是因为这儿有贺家的亲戚。
如果被那该叫舅舅的人看到自己那副模样，估计又要说她像程卫东。
她不想丢了姥姥的面子。
可如今她不能不低头，她还得庆幸自己有头可低，有人可找，姥姥的命大于一切。
她等在贺家舅舅科室门外，没敢直接进去打扰人家接诊。
一直等到中午休息，程洛安才追在那人身后艰难地喊了一声“舅舅”。
男人四十五岁左右，比贺兰年长一些。
他只见过程洛安几面，还是在她姥爷抢救和逝世时，一时间竟没认出来小姑娘是谁。
他诧异地打量这个女孩儿，记忆缓慢回笼。
“安安？”男人不确定这名字对不对。
程洛安点点头，嗫嚅着说了姥姥的情况。
男人听明白来意，帮忙减少不必要的费用可以，借钱这事他不大乐意。
成年人会权衡利弊，他们之间那点血缘亲情，传到他这一代早就淡了，况且他从未受过老太太家的恩惠。
钱不是小数目，老太太的情况摆在那里，这钱只能指望着眼前这个尚未成年的娇弱女孩还。
她父亲又有前科，他就更没办法相信这样一个小孩儿。
谁家钱也不是大风刮来的。
程洛安听他委婉地吐出了拒绝，只承诺说帮姥姥申请减免费用。
程洛安心里有数，这样她心里已经很感激，在医院有个人照应总比谁也不认识强。
姥姥住院一天的钱几乎是她半个月的工资，程洛安卡里的余额坚持不过一个礼拜。
她被逼到了绝路。
沈一再过来时领着程洛佳，带着晚饭和现金。
程洛安已经拿过一次沈一的钱，但这次她拒绝不了，这是救命钱。
可是还是不够，远远不够。
老太太每天能清醒一会儿，但说话已经口齿不清。
程洛安又登门了几家亲戚，她膝盖都跪疼了，眼睛也哭肿了，但仍是两手空空。
她知道，姥爷姥姥一没，她既跟程家没联系，也跟贺家没关系。
程洛安已经不去学校了，她找了个中介，交了押金，对方给她找商演。
她没日没夜地跑场子。
结束了先回家做饭，再送到医院。
她现在每分钱都得攥着花，能省一分是一分。
程洛佳异常懂事，小小年纪，不哭不闹，如果姐姐兼职耽搁了，她就焖好粥带到医院。
沈一中午给姥姥送饭。
一到自习课就请假，帮忙到医院照看姥姥。
她们请不起护工，擦身排遗都亲力亲为。
姥姥有时候清醒着，脸憋得通红。
曾经的美人儿怎么也想不到晚景如此丢人。
她也心疼小辈，觉得孩子细皮嫩肉的手，来碰一个老婆子干巴巴的皮肤和屎尿，纯粹是糟践人。
闵静和任鹿听说程洛安家出事，主动提供了帮助，经沈一的手交给了程洛安。
叶倩文和常亮也都拿出了自己的积蓄。
好歹能再帮程洛安坚持一阵子。
程洛安不会说什么好听的话，只一遍又一遍地重复“谢谢”。
她看在眼里，记在心里，这一笔笔人情她都会还。
她跟程卫东不一样，她不是吸血鬼，也不是白眼狼。
晚上等老人和程洛佳都休息下了，沈一陪程洛安在外面抽烟。
程洛安一根接一根，也不哭也不闹，整个人都看不出什么情绪，但沈一能感到她体内绷紧着一根弦。
沈一怕压力太大，那弦断了。
程洛安已经很久没睡好觉，黑眼圈很重，人也消瘦憔悴。
“你跟我说实话，还需要多少钱。”
程洛安一直自己一个人担着，沈一看得心疼。
她虽然也能帮一点忙，但力量微薄。
程洛安不说话，木然地摇摇头。
那数字对一个还没步入社会的女孩儿来说，太大。
那天晚上沈一咬了咬牙，给家里打了电话。
打了几次都没通，好不容易通了，母亲的第一句话就是，“你这么晚打电话很没礼貌。”
不是问她是不是出了急事，而是斥责她的礼教。
沈一几近气得落泪，很想挂断电话，可是她不能，“妈妈，我同学家里出了事，你能不能借我点钱，我会还。”
对面久久没传来答复，就在沈一以为没有希望了时，对面却开口说，“借钱可以，但这样就打破了咱们之间的约定，你要回到家里来。”
沈一盯着自己手腕上的纹身，表情浸了霜，声音却是压抑的轻柔，“好”，她听见自己答。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2715/36/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:23更
,第四十五章
            
            
            
                        沈一把自己设计的裙子全都挂在闲置网站卖了，凑了一笔小钱，塞到了程洛安的钱包。
最近唯一让她还能笑出来的事就是，她发现程洛安的钱包里装着三张她的罚写，叠得方方正正，不拆开看还以为是郑重其事的情书。
十一假期之前那几天魔鬼一般的日子，现在想来，那是快乐的好日子。
眼下才是真正的苦难，压得少年人的脊背都要弯了。
临行前，串串店的老板叫她去酿酒，她酿了两瓶，藏到出租屋的床底下，或许等她回来就能喝了。
她没带多少行李，因为知道自己很快就会回来。
箱子里只塞了几件换洗衣物，还有梵高星空活页夹，程洛安给她抓的兔子和小熊，以及程洛安送给她的日出。
她拥有的东西不多，珍重的几件，全是程洛安给予的。
沈一心头一热，又造访了长发男人的纹身店。
把日出纹在了程洛安名字的上方。
程洛安送了她太阳，她也希望这太阳照在程洛安的身上，让她别再满身寒霜。
“能不能别走？”当沈一告诉程洛安要回家时，程洛安这样说。
她的眼睫沾了泪，潮湿地扑在沈一的掌心，是柔软的刀刃，却也将人开膛破肚，鲜血淋漓。
这是姥姥出事以来，程洛安第一次哭。
“或者，晚点再回去行吗？”程洛安退而求其次，语气几乎是卑微的恳求。
如果放在以前，她或许可以一个人撑起所有事情，但有了沈一之后，她学会了依赖。
她被沈一驯化成了一个柔软的人，她是甘愿匍匐在她脚下的兽。
沈一哪怕什么都不做，什么都不说，她只要静静在旁边坐着，就是一颗药效奇佳的定心丸，沈一是程洛安在紧绷的钢丝绳上的唯一一丝放肆。
沈一艰难地回答，“我很快就会回来。”
她又强调，“我保证。”
既是对程洛安的保证，也是对自己的保证。
这事没人再提。
沈一走的那天只有一个人和一只轻飘飘的箱子。
小城又落了大雪，落得她满头满身。
她想如果现在她已然老去就好了，她不愿也不想再经历那么多沉痛了。
时间不肯向前，也不肯往复。
坐在火车上的沈一，从头到脚生出一种疲惫的无力感。
她拼命逃离，以为自己要甩掉过去，开始新的生命，她是死过一回的人了。
可最终她还是被推回了原点。
四通八达的高架桥，令人目眩的霓虹灯，高耸入云的建筑，无时不刻的高峰期，喧喧嚷嚷看不到尽头的光鲜行人……这座大城市热热闹闹，每天都上演着人生百态。
她像一粒尘埃，融入不亲切的故土。
程洛安没去送沈一，不只是因为兼职。
她心里缺失了某一块，她产生了怀疑，所谓爱人，能同甘，也能共苦吗？如果能，沈一为什么把她一个人留在充斥着消毒水气味的人间炼狱。
谁都可以离开，但她接受不了沈一不在。
她无厘头，她不讲理。
她控制不住自己阴暗的想法。
沈一来去都是一人，登车没人送，下车没人接。
她踏上熟悉的路面，却只觉得陌生。
这里曾经也有一棵瘦弱的白杨吗？街头的冷饮店是叫这个名字吗？家里的窗帘过去也是米白色的吗？沈一觉得自己飘飘摇摇，记忆都不甚真切，像在做梦。
父母不在家，她敲了几次门，最终还是自己掏出钥匙。
做什么梦呢，从小到大，敲响这扇门，有人开门的次数屈指可数。
但实际上家里是有人的，只不过在的人很忙，无暇搭理她。
玄关处一双i丽的细高跟，光看鞋就能知道主人的妩媚，那不是她母亲的风格。
沈一抬头，听到父母的卧室传来女人黏腻的呻吟和男人粗重的喘息。
沈一捂住耳朵，躲到了自己的卧室。
她感谢他们没在客厅偷情，免得她一进门就无处遁形。
沈一觉得自己也是个冷血动物，不然这个家的里子破裂了她怎么一点都不难过，不然她为什么一点都不替母亲悲哀。
多可笑啊。
这个房子，平方很大，外表到里子都光鲜。
但在沈一眼里，不及小城贫民区的一丝一毫。
沈一的卧室有明亮宽敞的落地窗，只不过窗外没什么值得看的好景致。
无非是彻夜长亮的灯光，以及永不止息的车流。
深夜时楼顶的红色信号灯会孤单地闪烁，沈一总想，假如下一秒飞机撞上来会怎样。
或许那不是灾难，是解脱。
信号灯累了，夜空也累了，需要一点绚烂的烟火作消遣，纵然代价是粉身碎骨。
她有一个大大的收纳柜，每个格子里都摆放着着装不一的娃娃，那些都是她少儿时的玩伴。
父母让这些没有生命的布偶，陪她度过了漫长又孤寂的童年。
也是从儿童时代开始，她拿起剪刀和针线，她给每个娃娃做衣服，把她们当成有生命的活物。
那是她的朋友们，永远挂着甜甜的微笑，不应答却会耐心地听她讲话。
她与她们度过了成千个日与夜。
后来，她变成了一个业余裁缝。
或许该感谢父母给她提供这难得的机会，让她培养出缝纫的爱好。
男人和女人的交媾最终从卧室转战到客厅，再到流理台，再到浴室……他们在这个房子的各个角落做爱，不知疲倦，全然没发现她这个不速之客。
在母亲归家之前，房子回归平静，父亲也终于得空瞥见了玄关处属于年轻女孩儿的鞋子。
他推开女儿卧室的房门，看到拳坐在灰色地毯上的沈一。
“什么时候回来的？”“我什么都没看到。”
沈一并不抬头看他。
父亲对这个回答很满意，“下次回来提前打个招呼。”
别打扰我们偷情。
母亲倒是讲信用，见到沈一的人，就往沈一的卡上打了钱。
她告诉沈一，转学来转学去的太麻烦，给她找了学校外费用不菲的考训机构，她等高考时回小城答个卷就行。
沈一想不通，她们把自己这样拳养在身边到底有何用处，看着开心吗？她们不像在养一个孩子，更像是在养一个作品。
沈一去了几天机构，而后就翘了课。
她把钱转到了程洛安的账上，她希望程洛安不要有负担，所以没告诉她自己回家的目的。
沈一也不想向这样的父母求助，可她没别的办法。
她想尽快还清这笔账，那她就有名正言顺回去小城的底气。
万事讲条件，这是她和父母之间的相处模式。
当初同意她去到小城，条件是她保证不再自杀。
沈一英语好，找了个翻译的兼职，给一群外国人做导游，收入尚可，可距离还清欠款，还有很大的距离。
程洛安站在24小时自助取款机前，冷白的灯光打在她脸上，显得一张脸更加惨白。
她许久没睡好觉，也许久没吃好饭，短短几周内，整个人都瘦得几近脱形。
她心里闷着一口气，可在看到显示屏上骤然增多的数字时，她似乎找到了答案。
她很惭愧，她不该狭隘地揣度沈一的真心。
沈一一直站在她身边，默默的。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2421/26/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:23更
,第四十六章
            
            
            
                        沈一穿得很笨重，圆头的雪地靴，及膝的羽绒服，厚实的围巾绕了好几圈，只留出一双扑闪的大眼睛。
这里也在下雪，没日没夜，天像漏了一样。
今天带几个外国人滑雪，她在寄存室等他们结束。
手上的纸杯满了又空，她已经喝了很多咖啡，还是觉得疲累。
她的失眠较之前更严重了，热牛奶已经完全失去了效果，也就抱着程洛安抓给她的娃娃时，能稍微眯愣一会儿。
她在微信上问程洛安家里的状况，程洛安就只简单的回复还好，带着一点疏离的意味。
沈一知道她在生气，也知道她为什么生气。
解释太苍白了，还是行动来得实在些。
昨天晚上，近凌晨，程洛安终于肯给她打电话了。
她的声音有点哑，想是休息不好，烟又抽的勤，还没日没夜的兼职，熬的。
沈一很想飞到电话那头给她冲一杯温温热热的蜂蜜水，再买一个甜蜜的草莓蛋糕，让她吃饱喝足睡个好觉。
“一一，对不起。”
程洛安突然道歉。
沈一知道她在说什么，但是假如这事落到她身上，她也不会往好处想。
现在的程洛安既坚强又脆弱，她需要肩膀和扶持。
“我一直在呢。”
电话那头沉默了很久，然后沈一听到了程洛安克制压抑的哭声，她的声音断断续续地传进沈一的耳朵，刺得沈一心口疼，“姥姥……姥姥的情况……不太好。
我，我不知道，她还能坚持……多久。
我怎么办？一一。
我，我要成孤儿了。”
沈一觉得喉咙酸胀，眼眶也酸胀，眼泪在发酵，她咬着唇忍住了。
亲人离世，她是有经验的，可是当小小的她看到老人的身骨化为一g黄土时，并没有太多复杂的感受，难过这种悲伤的情绪也是不存在的。
她跟家里的老人都不亲近，她不是个讨人喜欢的小孩，不爱笑，不爱说话，连叫个人都得威逼利诱，大人一逗就摔脸，她还不如个听话乖巧的小狗。
所以她不知道该怎么安慰程洛安，她跟程洛安一样，正在经历同样的痛苦。
这是沈一的第一次，程洛安的第二次。
下午四点钟，外国友人终于玩得尽兴了，沈一把他们带上回程的小巴车。
一个名叫朱利安的德国青年频繁向沈一示好，对这位清冷的东方美人表现出了极大的兴趣。
青年是典型的西方面孔，金发碧眼，五官深邃，个子挺拔，看起来赏心悦目。
可惜沈一一直保持着礼貌的疏离，客客气气，不给人一丝一毫近身的机会。
小巴车开到酒店门口，游客先后下车。
朱利安倚在车身等沈一下来，“可以请你吃饭吗？”沈一嘴角挂上标准又礼貌的笑容，只把他当客户，“不了，我已经有其他安排了。”
朱利安失望地耸耸肩膀，突然上前拥抱了一下沈一。
沈一吓得僵在原地，任那木香混合着皮革的辛辣气息侵入领地。
这个热情的欧洲男孩子觉得拥抱是友好的示好，沈一不好拒绝。
朱利安起身，沈一恹恹地想要离开，朱利安不罢休，大有死缠烂打的架势，“我可以送你回家吗？路上你可以多给我讲一些中国文化，我对中国很感兴趣。”
脱身乏力之际，一只胳膊揽住了她的腰际。
沈一惊诧地偏过头，竟是宋辰的脸。
“你好，我来接我女朋友回家。”
宋辰用不太标准的英文搭腔。
朱利安没想到沈一不是单身，尴尬地跟宋辰攀谈几句，作罢离开。
沈一舒了口气，拍开宋辰揽着自己的手，眉心重新蹙在一起。
宋辰也是她不愿意回来这里的原因。
她知道有遇见的可能性，她甚至每次都绕开宋辰家走，但没想到还是这么快就又碰面了。
宋辰尴尬地收回手，声音一如既往地轻柔，“一一，你怎么回来了？”沈一背好背包，往最近的地铁入口走，不打算跟宋辰说更多的话。
宋辰亦步亦趋地跟在沈一身后，沈一看着那小心翼翼、蹑手蹑脚的影子，心情逐渐变得低落而烦躁。
这个人到底为什么不肯放过她呢？宋辰跟着沈一上了地铁，沈一沉下脸，目光冷冷地在宋辰脸上溜了一圈。
宋辰比之前看起来更憔悴了，手腕细得不行，但还是好看，那副眉眼又纯又欲，比姑娘都明丽好看。
“你干嘛还跟着我？”宋辰看沈一终于肯开口，也不在意是好话还是赖话，是原谅还是敌意，只剩满心满眼的欣喜。
沈一能跟他说上一两句话，他就知足。
“天黑了，你一个人不安全。”
宋辰小声答。
沈一冷笑一声，觉得可笑，“我跟你在一起才不安全吧？”宋辰显然没料到眼下的沈一对自己如此刻薄，这是拿着刀子直往他心上捅，他的心口烂成一片，汨汨流着血。
他生得像女孩儿，心思也像女孩儿，怔怔看着沈一，眼眶很快就红了。
沈一仍是冷笑，心想他就会对自己用这招，可惜她早不是曾经的小白兔了，她现在是块石头，心硬的很，一两滴眼泪算什么。
“一一，你要怎么样……才能原谅我呢？”宋辰声音里藏着哽咽。
沈一收回目光，漂亮的嘴唇吐出恶毒的话，“除非你死了。”
宋辰愣住了，一年了，沈一的恨意，只增不减。
地铁门打开，他瑟缩着身子，犹豫一瞬，终是迈出了车厢。
眼看着车门关闭，眼看着沈一的身影像缕梦幻飘烟，一闪而过。
覆水难收。
后来沈一再想起，是后悔的，因为那是他们此生最后一次照面。
她并非真心的话，却一语成谶。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1926/42/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:24更
,第四十七章
            
            
            
                        不相爱为什么要结婚？不相爱为什么要诞下后代？沈一想不通。
父亲偷情的事终究还是东窗事发了，两座冰山碰撞在一起，终于撕下虚伪的相敬如宾，吵得天崩地裂、天翻地覆。
沈一塞着耳机听歌，却还是清晰地听到男人歇斯底里的怒吼，“我还不是为你养了这么多年的野种！”他听起来既愤懑又崩溃。
沈一先是没反应过来，嘴里喃喃重复了一遍“野种”这个词，半晌才明白，野种就是她自己。
沈一觉得自己的脑子“嗡”地一声炸开来，头痛欲裂，女人痛苦的哭声和男人暴怒的打砸声被隔绝在遥远的光年之外，她的大脑一片空白。
她竟然是个野种。
但如果她是个野种，父母的冷漠行径似乎就都有了合理的解释。
原来她才是这无爱婚姻的罪魁祸首。
他们也确实没有必要给予一个野种爱意。
作为一个野种，她甚至得到了相当好的物质待遇，精神上也没受到什么虐待。
她竟然该感激。
她的埋怨简直太可笑了。
风波渐息，一周后父母签了离婚协议。
没人愿意带走沈一，沈一成了累赘，成了最多余的人。
他们要把房子留给她，心平气和地说，愿意继续给她钱。
沈一摇摇头，无声地拒绝。
她一个野种，不该得到这些。
但父母还是执意将房子过到了她的名下，没几天，屋子里属于他们的东西就被搬空了。
沈一才知道，原来这座房子还能更大更空旷更寂寥更了无生气。
很久后沈一才意识到，父母给她留下房子，或许只是因为他们都不想再回到这个没有温度的冰冷囚笼，他们被困在坟墓一般的婚姻里太久了。
自由之后，装载着所有不愉快的处所，和沈一一样，成了多余的东西。
沈一把眼泪都攒到了程洛安面前。
她第一次抽了一支完整的烟，程洛安给的，草莓味的。
她抽着烟，假装眼泪是被烟草的辛辣呛出来的。
人生怎么这么苦涩呢？她19岁，像个垃圾一样，被人扔了。
程洛安第一次听沈一说她的家庭，断断续续的发泄之中，她似乎能窥见沈一成长的全貌。
父母不肯给予爱和陪伴，于是每个月都给沈一买一个硬邦邦的娃娃。
没人同她讲话，所以她学会说话特别晚，幼儿园时常被小朋友嘲笑。
没人教她如何与人相处，没人教她要微笑示人，所以她常年顶着一张冰山脸，所以她从小到大都没交到什么朋友。
她的空闲时间全都是缝纫机和布料，她用这些填满空虚的内心。
她不知道人家的饭桌该是什么滋味，因为她常年吃打包的外卖。
……沈一的眼睛在下雨，一场停不下来的雨。
薄薄的皮肤被眼泪和情绪浸染成病态的红色，程洛安从没见沈一这么狼狈过。
她把沈一揽进怀里，隔着毛衣摸到沈一的肩胛骨。
骨感明显，沈一比之前更瘦了。
她摩挲着沈一的背，用爱和暖安抚她。
“他们不喜欢我……他们不要我……”是啊，怎么会全然不介意呢？就算是块石头，19年的时间也能被水滴穿了吧。
可那两个分道扬镳的人，却真的好像对她没有一丝感情。
“我是不是个很糟糕的人？糟糕透了。
差劲透了。”
程洛安皱起眉，放开沈一，捧起她哭得湿漉漉、皱巴巴的脸，用严肃的表情和口吻，告诉她，“糟糕透了、差劲透了的是他们，你是很好的人。”
“可是没人要我。”
沈一嗓音已经变得喑哑。
“谁说的？！我要你啊！”程洛安照着沈一的额头吧唧一口亲下去，又顺着往下，亲她的眼睛，她的鼻尖，她的脸颊，她的嘴唇，她的下巴。
她郑重其事地告诉沈一，“你是我的宝贝。”
沈一眨眨眼，又一颗珍珠滚落下来，滑落到程洛安的大拇指，滚烫滚烫的。
沈一把头埋进程洛安的脖颈，湿漉漉的泪水沾湿了程洛安的领口。
她哭了很久，久到程洛安觉得被眼泪润湿的毛衣有两倍重了，心口那一块位置冰凉冰凉的。
沈一是哭睡着的。
程洛安看她红肿的眼皮，用热水打湿了毛巾，轻手轻脚地敷在她的眼睛上。
那样一双好看的眼睛，应该用来笑，不应该用来哭。
后来沈一再没提起过她的父母。
日子回到了常态。
程洛安仍然疯狂的兼职，沈一抽空照顾姥姥和程洛佳。
渐渐的她们两个都习惯了这种状态，谁也没多余的时间难过。
她们期盼日子能回到像更久以前一样――周末姥姥忙活一桌香喷喷、热腾腾的饭菜，在餐后给她们切好一盘应季的水果，笑眯眯地给她们弹琴、讲故事……但老太太的病情每况愈下。
人瘦得脱了形，苍老的皮肤皱巴巴地挂在骨架上，血肉都被抽空了似的。
眼睛还是明亮的，可透着掩不住的倦意。
姥姥发现自己变得口齿不清后，就不愿意再开口了。
她每天清醒的时间不多，要是有孩子守着，就叫孩子给她读书。
她靠在床上，眼神飘忽到很远的地方，似乎在回忆，又似乎在放空。
期末考试沈一拿到了班级第一，年级第五，让程洛安很吃惊。
本来程洛安还一直惦记着，自己的事情耽误了沈一太多时间，心里愧疚。
在心底里她还是觉得沈一跟自己不一样，沈一应该有更光明更远大的未来。
出了成绩后，沈一第一时间告诉了程洛安。
这个时候她要努力让生活看起来轻巧一些，这就相当于给程洛安减压了。
程洛安果然松一口气。
她怕耽误沈一的人生，也怕沈一为自己舍弃本该更好的前程。
她问沈一，想去哪里读大学。
沈一很干脆地告诉她，北京。
那么短又那么有分量的两个字，给她吃了一记定心丸。
如此对她来说，是这段感情最好的状态，沈一在喜欢她的同时，也能追逐自己的理想。
转眼间就到了年三十，短短几十天的时间，她们把人生变故尝了个遍。
老太太的精神突然之间变得特别好，让程洛安有种老人几将痊愈的错觉。
后来程洛安和沈一才知道，那应该叫作回光返照。
姥姥仍然不能走路，程洛安找贺家舅舅借了辆轮椅，顺遂了老人家的心意，回家过年。
程洛安推着姥姥，沈一带着程洛佳简单地采购年货。
人来人往，目之所及，遍地红色，对程洛安和沈一来说是有点悲伤的喜气。
她们没买太多东西，怕老太太坐的时间太长受不了。
回家之后程洛安又单独跑了趟菜市场，买了点新鲜蔬菜。
这次只能程洛安掌勺，沈一手毛脚乱地打下手，但做出来的小菜也挺成样子。
程洛佳欢欣鼓舞地贴好了对联，把小食分装在食盒里，窝在沙发陪老太太看电视。
姥姥这天胃口难得很好，吃了很多东西。
餐后更是难得地肯开口讲话了，听了两句，沈一知趣地带程洛佳回了程洛安的卧室。
姥姥握着程洛安的手，细细地抚摸，眼里全是柔和的笑意。
猝不及防地，老人轻轻捏起了她的袖口，程洛安一瞬间就慌了神，手收回来也不是，任姥姥握着也不是。
她心想要编个理由搪塞过去，她怕老人家受不了这么大的刺激。
可姥姥只是细细地抚摸那片纹身，那是沈一的名字，再往上，是一片缠绕的荆棘。
她看到了，却什么也没问。
那块皮肤不平整光滑，抚摸时能感受到凸起。
姥姥的眉心蹙在一起。
“你从不当着我和你姥爷的面穿短袖，大夏天也捂得严严实实。”
程洛安怔怔地看着姥姥，唇瓣开开合合，但喉咙里蹦不出一个音节。
“你个傻孩子，有事要跟我们说啊。
总一个人扛着。”
“唉，也是我们两个老东西没用了。
我更没用，还得让你个小女孩自己讨生活。
姥姥一看别人家的小孩儿每天开开心心地出去玩，我就心难受。
我们安安本来也该那样的……”程洛安喉咙发涩，眼眶发热，她咬着下嘴唇，竭力静静听姥姥讲话。
“安安，我的乖孙女，以后别让自己过得这么累了，答应姥姥，好吗？”程洛安别过脸，悄悄拭了不争气滑落下来的眼泪，重重点了点头。
姥姥满意地拍了拍她的手。
“你也别埋怨你妈。
她也是没办法了。
别恨她了。
孩子，恨人，对你自己也没好处。
就随她去吧。”
“姥姥这一辈子，过得还算圆满，也没吃什么苦，你妈妈虽然不争气，但生了你跟佳佳两个乖孙女，我心里还是高兴的呀。”
“我呀，最近老想起你姥爷，想起我们年轻时候的事。
我这辈子，遇到你姥爷，是幸运的。”
“姥姥也想看你遇到对的人。”
“一一是个好孩子，心好，那么照顾我这个糟老太婆，眉头都不皱一下，从来不嫌我。”
“你们两个呀，姥姥放心。”
姥姥的手指轻轻抚摸着那一小片纹身，“就是怕你们两个吃苦。”
晶莹的泪滴砸到了姥姥的手背上，姥姥抬手摸上外孙女潮湿的脸颊，“好孩子，最近都瘦了。”
“姥姥。”
别再说了。
“丫头，帮姥姥洗漱吧，我困了。”
“今天让小佳佳跟你们两个睡吧。
我想自己待着。”
“把你姥爷的花给我搬过来一盆，放床头就行。”
……那天晚上程洛安盯着窗外大片大片绽放的烟火，抽空了烟盒。
她隐隐约约觉得姥姥像是在告别，她不敢确定。
谁也不知道姥姥是什么时候去见姥爷的。
大年初一的清晨，程洛安敲开姥姥卧室的门，姥姥的身子已经凉透了。
她的手里握着一张照片，和姥爷年轻时在天安门前的合照，她手里捧着一束白色洋桔梗，穿白色的棉布裙子，挽着身边英俊的青年，笑容里浸了蜜。
岁月静好，时光安详。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3390/25/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:24更
,第四十八章
            
            
            
                        葬礼很简单。
有几个贺家亲戚打来了吊唁电话，一些姥姥教过的学生表示悲痛，叶倩文和常亮安静地帮着忙里忙外，程洛佳沉默地掉眼泪，眼睛肿成两颗核桃，沈一一直守着程洛安。
她们剩下的钱不够买一块墓地，沈一低价卖了父母留下的房子，经闵静帮忙，挑了块好地盘，最后把姥爷姥姥安葬在了一起。
程洛安在墓碑前放了一束白色洋桔梗，和那张照片上一样。
程洛安愈发的沉默寡言，常常盯着虚空走神。
沈一往往要叫她四五声，她才能猛地回到现实。
在姥姥葬礼后的第十天，程洛安重新拿起了刀子。
那是一把手术刀，比普通的刀子更锋利，只要轻轻一划，皮肉就能顺畅的分离。
她盯着自己的左臂，看了半晌，无从下手。
这支胳膊上有沈一的名字。
她换左手持刀，挽起右臂的袖子，右臂的皮肤完整无暇，很合适。
刀尖离皮肤只剩几毫米，刀刃却被握住了，血顺着紧握的指节滴落在右臂的皮肤上，溅起一朵朵红色的涟漪。
她最近很是迟钝，对沈一的脚步声毫无感知。
鲜艳的红色刺得程洛安眼睛痛，连带着全身的痛觉神经都变得敏感，仿佛握着刀刃的是自己的手。
她回头看沈一，呼吸都滞住了。
“你答应过我的。”
不再伤害自己。
程洛安回过神，慌乱松开了手，沈一随即放开了刀刃。
手术刀掉落到瓷砖地面，发出清脆声响，锃亮的刀面反射着惨白的灯光。
程洛安看到沈一的右掌心，皮肉外翻，满手鲜红，伤口横亘了整个掌心。
沈一既没皱眉，也没出声喊疼，只是定定地看着程洛安，“你以后给自己一刀，我就给自己两刀。”
她听到沈一这样说，似乎是威胁，也确实威胁到她了。
她着急忙慌去找药箱，肢体跟不上节奏，磕磕绊绊，狼狈异常。
她让沈一攥着纱布止血。
伤口太深了，要去医院缝针。
程洛安看着血慢慢浸透了纱布，心惊肉跳。
那是右手，是沈一握笔的手，是沈一缝纫的手。
但是她却让这只手挡了刀子，她觉得自己真是该死。
死一万次都不足惜。
沈一全程都没出声。
消毒，缝针，包扎。
她紧闭双唇，面无表情，一言不发。
程洛安已经很久没见过沈一这么冷冰冰的脸色了。
从医院出来，程洛安甚至没敢靠近沈一，两个人保持着不远不近的微妙距离并排走着。
程洛安的注意力全在沈一的右手，已经包扎好了，但是白色的纱布上还是隐隐渗出红色的痕迹。
沈一扭头看到她紧张兮兮、小心翼翼的模样，绕到她旁边，叹了口气，用左手牵她右手，缓缓开口，“我们现在要相依为命了。
姥爷姥姥一定不希望你伤害自己，小佳佳也一定不希望，我也不希望。
你要好好的。”
程洛安点点头，随即又摇摇头，她问了一个不得不问的问题，“我要是一直好不了了怎么办？”“会好的。
你看我都好了。”
“我是，躁郁症。”
比抑郁症还可怕一些的躁郁症，游走于两种极端情绪的躁郁症。
薄雪化作落叶，落叶重回枝丫，金黄变碧绿，潮汐退去，人海倒流，群星明灭，日出于西……时间回到8月份的尾巴。
打架的另一半原因，是需要发泄。
整日整日的剪视频，是在一个发作阶段；没日没夜的睡眠，是在另一个发作阶段。
兴奋和低落，都是恶魔，她被割裂成两半，游走于天堂和地狱。
什么时候开始的，不知道。
什么时候能痊愈，不确定。
她时常觉得，自己不一定能撑过去……沈一握着程洛安的手紧了紧，像是安抚，“好不了也没什么的。
我就相当于有两个女朋友嘛，一个小辣椒，一个小白兔，也挺好的。”
“一一，你不觉得和我在一起很累吗？”程洛安低头看沈一的右手，声音又变得哽咽，“我还经常伤害到你。”
“这次就当是你给我盖的章。
以后如果我们走散了，你一看我的掌心，就能认出我。
独一无二，专属印戳。”
掌心热辣的疼痛直接传递到心脏，可程洛安更痛，她当做是陪她一起。
沈一捧起程洛安的脸，“开心或难过，以后都要告诉我，我会陪着你。”
程洛安用脸去蹭沈一的掌心，哭出了声。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1507/31/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:24更
,第四十九章
            
            
            
                        寒假统共也没有几天，再开学就是三轮复习，几乎每周一小考，两周一大考，每月一次全市模拟考试。
学习氛围奇差的六中也按部就班地进行着。
排名在前的都是想正经读个大学的，老师寄予厚望，学生自己也埋头拼命。
混日子的在这种愈加紧迫的氛围下，也开始能学一点是一点。
程洛安稳定了情绪，陪沈一一起上学。
她本来想继续兼职，她欠了沈一太多钱，都不知道什么时候能还清。
但沈一执意叫她回学校。
她又回到了之前的生活节奏。
工作日内白天上课，晚上到蛋糕店兼职，周末接一两个商演。
好歹房子是她们自己的，工资还可以维持日常开销。
沈一的状态很好，排名每次都往前冲一大截儿。
班主任的眼珠子盯着好看的数字，对沈一殷切关爱至极。
程洛安比班主任更高兴，她觉得自己的心情就像个热泪盈眶的家长。
沈一学习很拼命，睡眠时间极度缩水，吃饭的时候都在背小册子。
程洛安看得心疼，每天变着法的给沈一做好吃的。
晚上从蛋糕店回来，她就给沈一煲一锅猪骨浓汤。
沈一现在大部分时间都待在她家，程洛佳毕竟还小，晚上放她一个人，不放心。
沈一一般等到程洛安下班回到家，享用完程洛安特意给她开的小灶，再回家。
有时候干脆就在程洛安家过夜了。
沈一有时候抱着程洛安背书，有时候叫程洛安帮她抽背，有时候她也考考程洛安，程洛安要是答对了，她就奖励一点甜头，有时候是一块巧克力，有时候是一个吻。
有天沈一刚走，程洛佳就从卧室探出头来，程洛安以为她是起夜，帮她开了灯。
小丫头直直走到她面前，郑重其事地说，“姐姐，我想跟你商量点事儿。”
程洛安有些摸不着头脑，程洛佳还是头一次这么严肃地跟她说话，“怎么了？”“我初中能住校吗？”程洛佳仔细打量着亲姐的神色。
程洛安怔了怔，“为什么？”程洛佳不解释原因，只强调，“我自理能力很强，我能照顾好自己。”
等临睡前，程洛安才回过味来，程洛佳看起来乖巧听话，无忧无虑，但小丫头心里什么都清楚，也藏着不少事。
她说想住校，无非是不想成为程洛安的拖油瓶，也是给程洛安一个机会。
虽然有点残忍，但程洛安确实自由了。
现在的她可以选择留在小城，或者走出去。
走出去……程洛安望着白色的天花板，缓缓吐出一口气，她想到了沈一想去的北京。
她心中一动，或许她真的可以和沈一一起去北京。
程洛安没敢把这有点疯狂的想法告诉沈一，毕竟她不学无术多年，能不能追得上学习进度是个未知数。
她不想先给沈一希望，再让她失望。
但沈一能感觉到程洛安的变化，程洛安开始偶尔问她一两道简单的数学题，收走了她做过的练习册，对着她的解题步骤一字一句细细研磨。
沈一抽考的题目越来越难，但程洛安总能答个七七八八。
二模时程洛安考到了第五考场，沈一看着成绩单笑了半天。
四月联考，程洛安的数学考得一塌糊涂，她把卷子塞到桌洞里，帽衫盖过头顶，趴在桌子上一声不吭地掉眼泪。
沈一看到这场景，竟然有点欣慰。
很好，长心了，竟然因为没考好哭了。
她既没良心又没同情心地笑了半晌，最后用一块草莓夹心巧克力把程洛安哄笑了。
沈一手上的小红绳不知道什么时候没了踪影。
天气热起来，她大大方方地露出手腕，上面有程洛安的名字，以及一颗咸蛋黄似的新生朝阳。
程洛安学得累了，就趴在桌上看自己的女朋友，看沈一手起笔落，指点江山似的做完一整套卷子，看沈一轻柔地把碎发别到耳后，看她浓密卷翘的睫毛在眼下投下一小片跳跃的阴影，看她饱满红润似草莓果肉般酸甜多汁的嘴唇……然后她就不能再看了，因为脑子里会生产一堆黄色废料。
她和沈一现在都秉持禁欲主义，所有空余时间全用来学习。
程洛安从没想过自己谈恋爱能谈得这么纯洁。
可吃不到能看到也挺满足。
程洛安坚持变着花样填满沈一的胃，短短时间内，程洛安的手艺比学习成绩更突飞猛进。
沈一觉得或许她们可以考虑将来开个餐馆，程洛安当大厨，她当老板娘。
五月体检，身高逼近一米七的沈一，体重终于过了百。
程洛安看着体重秤上的数字，很是满意。
但沈一有隐隐的担忧，万一自己胖起来刹不住闸……于是她每晚下晚自习都要去操场跑上十圈。
瘦是不可能瘦的了，程洛安已经总结出了一套详细的“养猪”方案，沈一对食物和口味的喜好，她摸得一清二楚。
而且沈一对美食没什么抵抗力。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1686/11/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:24更
,第五十章
            
            
            
                        五月中旬，班级拍毕业照。
大合照是按照从后往前的顺序拍的，二班排在倒数第二。
等待的间隙成了自由活动时间。
平时不怎么亲热的人也争相凑过来合影，仿佛所有的不愉快都因为分别在即而烟消云散。
沈一已经对镜头免疫了。
自从那次本溪之行，她心里的抵触和抗拒就淡化了很多，后来为了模特兼职，咬咬牙也就挺过去了。
有的同学她甚至还叫不出名字，但每个想合照的人她都没拒绝。
这么看来，其实喜欢她的人也还是挺多的。
常亮还是有点别扭，现在他上前退后完全靠叶倩文拉着，仿佛叶倩文要是不存在，他和程洛安、沈一的友情也就终结了。
其实只是他还找不到一个相处的平衡点，心里那点喜欢也是他觉得别扭的根源。
但四个人还是拍了很多合影，各种表情，各种角度。
这些看起来滑稽的照片，在经年之后，都成为了颇为宝贵的回忆。
大合照时沈一和程洛安挨在一起站着。
要求表情严肃时，她们面上一本正经，但摄像机拍不到的暗角，她们的手交缠在一起，十指紧紧相扣。
要求活泼一些时，沈一傻乎乎地比了个剪刀手，画面定格的瞬间，程洛安正偏头看着她笑，露出一边可爱的小虎牙。
要求换个姿势时，她们想了想，在人群里比了个心，两只手合在一起。
如果有人仔细把那张合照放大，就能发现两人手腕上隐隐约约的纹身。
她们在共通的岁月里，不为人知地相爱着。
时间似乎被按了快进键，离校的时间眨眼之间就到了。
曾经高高摞着书本的课桌被一一清空，喧闹的教室和走廊不再人影攒动。
还有三天，就是高考。
倒数第三天，沈一带着程洛安大致过了一遍考点。
倒数第二天，沈一带程洛安去跑步。
闵静说送她们两个一个蛋糕，预祝她们高考顺利。
沈一问可不可以让她们自己DIY，闵静说现在的小情人都真有情趣，沈一猝不及防地红了脸颊。
她刚意识到闵静已经知道了她们的关系。
倒数最后一天，沈一跟程洛安窝在家里看电影，看了很多部，什么题材都有，《戴珍珠耳环的少女》《溺水小刀》《毒战》《黑皮书》……她们窝在一起，沈一靠着程洛安的肩膀，程洛安拨弄着沈一柔软的耳垂。
有风轻轻穿堂而过，带起心头的涟漪。
明天，或许就是命运的岔路口了。
她们醒得很早，吃过早餐，不疾不徐地去考场。
临出门程洛佳往她们背包里各塞了一盒巧克力。
小丫头害羞，没等两个姐姐看清是什么，转身就跑回了卧室，奶声奶气的祝福隔着门板传到她们的耳朵，“高考顺利！”世界因为这个对青年人格外重要的日子似乎变得友善起来。
人们看到拿着考试袋的考生，嘴角会泛开鼓励意味的浅浅笑意。
早餐店的老板娘会多赠送一个水煮蛋，跟油条茶叶蛋凑成100。
没人跟高考生抢出租车，堵塞的道路甚至会自觉让出一条自由通行的空隙。
常亮这天别别扭扭地凑到两人身前，往一人手里塞了一罐红牛，闷头说了一句，“高考顺利。”
程洛安看看红牛，又看看常亮，忍不住拧了把他的耳朵，常亮疼得抬头想骂人，却对上程洛安得逞后笑眯眯的眼睛。
“你怎么跟文子学坏了？”常亮揉着耳朵大声嚷嚷起来。
这才该是她们相处的常态。
程洛安的笑容更深了，因为晚到的叶倩文正从常亮身后杀过来，常亮的耳朵又遭了殃，“小常亮你又说我什么坏话呢？”跟叶倩文比起来，程洛安简直算是温柔的爱抚了。
常亮拧着身子求饶，“我错了！我说你好！你特别好！”说着，递出预备好的红牛，叶倩文终于绽开笑颜放过了他。
时间越来越逼近考场开放，程洛安也越来越紧张。
其实这三天不能算是假期却硬生生让她们过成假期的日子，她一直很焦虑，但被沈一无形的温柔安抚下去了。
这会儿紧张猝不及防地现形了。
程洛安的心脏砰砰砰跳的越来越急促，口干舌燥，让人焦灼。
曾经的程洛安完全不把考试放在心上，可如今这是一场决定她和沈一未来的考试，她想不紧张都不行。
倒计时十秒，一片棉花糖似的云挡住了灼热的日光。
倒计时九秒，微风拂过脸颊，杨树叶子沙沙作响，如果闭着眼听，好像雨声。
倒计时八秒，班主任开始最后的叮嘱――手机要关机，带好准考证，答题卡不要涂错，不会的题先跳过，注意时间，不要跟监考老师起冲突……倒计时七秒，沈一把程洛安拉到一棵杨树后。
倒计时六秒，沈一用笔记本挡住两个人的侧脸。
倒计时五秒，沈一给了程洛安一个温柔的有着安抚和鼓励意味的吻。
倒计时四秒，她们在接吻。
倒计时三秒，程洛安抢走了沈一口中半化的草莓夹心巧克力。
倒计时两秒，沈一说，“不要紧张，尽力就好。”
倒计时一秒，云朵被风吹散，太阳探出头，日光重新洒到肩膀、眉眼、发梢，人都似乎变得亮晶晶的。
　沈一牵着她的手走进了考场。

            
                        
            
                抱歉，昨天出了点小状况没更新，今天一起更啦~
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1810/31/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:25更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:25更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:25更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:33更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:34更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:34更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:34更
,第五十一章
            
            
            
                        很多年后程洛安回想起高考那两天，记忆都不甚真切了，唯独沈一那个大庭广众之下却私密至极的吻，给高考这场酷刑蒙上了一丝浪漫的色彩。
哦，对了，沈一还送了她一束蓝色风信子。
心宽如她，竟然没想到高考结束之后还有个献花环节，这还是在她看到一排围在考场外的家长时才意识到的。
那些家长人手一束花，像是等待着一场盛大的仪式。
没人等候、没人献花的程洛安显得有点落寞。
她不可避免地想起了姥姥。
如果姥姥还在世，一定也会殷切地等在考场外，像其他家长一样送她一捧庆贺胜利的花束。
沈一就是这时，从书包里硬生生变出了一束蓝色风信子，花束不大，但很精致。
在程洛安瞠目结舌的表情中，把那捧漂亮的花塞到了她怀里。
后来程洛安查到，蓝色风信子的花语是，生命。
她们都没问彼此考得怎么样，轻松的状态和表情似乎已然预示着一个好结果。
考试结束后是连绵不休的纵欢。
一到沈一的出租屋，程洛安就把人扑倒在了沙发上。
她像个饥寒交迫的旅人，迫不及待地拨下食物的外衣，迫不及待地汲取身下之人的体温。
沈一被她碰到痒痒肉，禁不住咯咯笑起来。
程洛安捏住她的下巴，俯身用吻掠夺掉她的笑声。
这样好看的嘴唇，呻吟声也是夺人心魂。
沈一的嘴唇粘上两人的唾液，像涂了唇膏一样饱满诱人，程洛安着迷地用手指沿着唇线勾勒。
沈一伸出粉红的舌尖，挑逗性地舔了舔嘴唇。
她看着程洛安眼中愈盛的欲火，露出点得意的笑意。
程洛安在她这里，真是一点就着。
“别勾引我。”
程洛安发出软绵绵的警告。
“我没有呀。”
沈一故作无辜地眨眨眼。
程洛安便饿狼一样咬住她的嘴唇，力道不重，更像是撒娇。
沈一搂着程洛安的腰，觉得隔着布料不过瘾，手滑溜溜地探进了衣服里。
程洛安的皮肤温软细腻，像新鲜可口的奶油。
她最近好像也有些胖了，沈一很欣慰，当然不能只她一人变成胖子。
但程洛安的腰还是很紧致，蝴蝶骨也依旧招摇着漂亮的翅膀，引人垂涎。
程洛安亲够了，抬起头，笑眯眯地盯着沈一的脸，感受那双不安分的小手在自己身上游走，“这难道不叫勾引吗？”沈一笑着叹口气，露出洁白整齐的牙齿，咬了口程洛安的耳垂，在她耳边吹气，“就勾引了，怎么着吧？”“还能怎么着？办了你呗。”
沈一笑出声，撒娇般地环上程洛安的脖颈，微微张开的殷红嘴唇像是在索吻，程洛安又吻上去，像是享用一道佳肴，细细品味。
她们已经过了很久的禁欲生活，这个静谧的傍晚，她们被落霞的光影点着了火。
程洛安帮沈一脱下针织的背心和裤子。
沈一偏爱针织面料，程洛安喜欢看沈一的穿着打扮，米色、藕色、水粉色，那些饱和度不高的颜色总是让沈一看起来很温柔，就像春天融化的雪水，直淌进人的心坎里，让程洛安的心里痒痒的、软软的。
而且针织布料轻薄贴身，方便她耍流氓。
不能吃的时候，只能摸一摸解馋了。
但今天不同，在这个无数人的命运发生转折的日子里，她独自享用一场盛宴。
沈一热情地回应程洛安的每一下亲吻，她和程洛安一样热切，渴望着身体的紧密相贴。
沈一这天穿的是精致的黑色蕾丝内衣，程洛安想，她是故意的，昨晚睡前她明明看到的是可爱的少女小熊印花内衣。
沈一就是个小妖精，故意勾引她。
内衣恰到好处地勾勒出圆润饱满的胸型，蕾丝是点缀，也是引火的诱惑。
沈一本身皮肤就白皙，黑色衬的她像初雪一般圣洁。
她把头埋在一片柔软里，那是她的温柔乡。
沈一身上有种特别的香味，程洛安总也闻不够。
程洛安隔着内衣覆上沈一的胸脯，沈一敏感地挺了一下腰，那样子看起来像是欲拒还迎。
程洛安揽着后背把人抱起来，一边接吻一边去解沈一的内衣扣子。
沈一跨坐在程洛安身上，居高临下地俯视程洛安潮红的面庞。
程洛安的视线直勾勾地定在沈一的脸上，嘴唇却不安分地一路往下，脖颈到锁骨，留下一串晶莹的痕迹，她还坏心眼地又在沈一的锁骨上种了一个草莓。
亲吻落到沈一的胸脯，舌尖绕着乳晕打转，沈一难耐地向后仰，露出优雅的脖颈曲线，程洛安坏笑着咬住一边的樱桃，沈一的身体轻轻颤栗起来。
沈一羞赧地涨红了脸，想跑，但被人搂着腰固定在怀里，她一边想逃一边又舒服地不禁往人嘴里送。
程洛安在床上总能轻易地把她拿捏住，当然在沙发上也一样。
她不甘心地扒掉了程洛安的T恤，双手灵巧地穿过程洛安的腋下，内衣的扣子轻轻一挑就分离开来，露出青涩又饱满的胸脯。
沈一有样学样地低头亲吻程洛安，毛茸茸的发梢弄得程洛安痒得直笑。
听着身下人浅浅的呻吟，沈一觉得自己越来越兴奋。
程洛安任沈一在自己身上胡闹，她有的是办法制服这个小妖精。
沈一亲吻程洛安的纹身，细细地亲吻每一条纹路，就像虔诚的朝圣者，这项庄重的流程每次都不会落下。
程洛安总是很动容，沈一是在心疼她。
她兜着屁股把人放倒在沙发上，倾身压上去，沈一乖乖束手就擒。
程洛安的手沿着沈一曼妙的身体曲线一路往下，到一个潮湿温暖的地带。
沈一挺了挺胸脯，敏感地轻声呻吟。
程洛安慢慢跪到沈一腿间，用嘴叼着内裤的边缘，褪下她最后一层遮羞布。
沈一的脸又红了几分，身上也泛着情欲的潮红，比晚霞还好看。
程洛安不急不缓地吻在沈一白嫩的腿根，沈一一低头就能看到程洛安坏笑的眼睛，程洛安总是得逞。
她咬住花芯，刺激得沈一不禁夹紧了大腿，但这动作在程洛安看来就是不舍得她走。
沈一感到自己被程洛安柔软潮湿的舌包裹着，感到自己羞答答地回馈着津液，听到交换着的淫糜水声，她被推进情欲的浪潮，随着程洛安的进攻时沉时浮，无可奈何。
等到程洛安终于肯放过她时，她已经成了一条奄奄一息的鱼。
程洛安起身吻她，两个人交换一个缠绵的吻。
程洛安把手指送进沈一的口腔，沈一轻轻含住，舔砥，吞吐，被润湿的手指最终进入了她的身体，带着她往另一片海洋驶去。
程洛安一边吻她，一边抽动翻搅，找到一个敏感点，就不断的快速进攻。
沈一受不住，含羞带怒地叫她慢一点轻一点。
程洛安咬住她的耳垂，用气音说，“你求我。”
沈一嗔怪地瞪她一眼，她坏心眼地又在那个敏感点用力按压，沈一终于败下阵来，带着哭腔，“求你，安安，轻一点。”
程洛安满意地亲吻沈一雾蒙蒙的眼睛，沈一扑闪的睫毛也会勾人心魄。
沈一本来计划着如何反攻，但等她痉挛着达到高潮后，全身已经软成了一滩水，脱力地靠在程洛安的怀里。
最后还是程洛安半抱着她去洗了澡。
等她终于恢复体力后，叶倩文的电话却摇来了。
“毕业聚会你们两个快来呀！”
            
                        
            
                耶！今天给女儿们铺床~
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2526/41/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:34更
,第五十二章
            
            
            
                        她们几乎已经忘了还有聚会这事。
也是，毕竟满脑子都是白花花的诱人肉体，谁还有心思想着聚会。
程洛安想如果自己是个皇帝，那一定是个昏君，天天搂着沈一，上个屁的早朝。
但沈一明显不想当祸国殃民的妖后，撺掇她换衣服，要去凑凑热闹。
程洛安觉得稀奇，小冰块什么时候这么喜欢往人堆里挤了。
再一想她跟班级里那么多人合了照，醋坛子瞬间又翻了。
“怎么着？这么着急，想看谁啊？”沈一丢给她个白眼，兀自穿好了鞋子，倚在玄关等程洛安，“我是冲常亮和文子去的啊。”
程洛安恍然回过味来，她们四个人一起的鬼混日子可能要终结了，今天虽然不应该是最后一次疯玩，但毕业后大家各奔前程各谋出路，再想聚聚就没那么容易了。
程洛安心里酸涩一片，竟然不知不觉就要和天天见的人说再见了。
她希望她们的友情不要被时间的洪流冲散。
她们到餐厅时，二班人已经到的七七八八。
包间里人声鼎沸，说话要用喊。
这刚好适合常亮发挥自己的天赋异禀，常式大嗓门一声招喝，沈一和程洛安就迅速找到了组织。
沈一的目光从常亮身上扫过，随后落到了旁边坐着的叶倩文身上。
平时大大咧咧的姑娘，这会儿打扮的像个小淑女。
棉布的碎花裙子，柠檬黄的发带绑着一条精致的麻花辫，甚至还化了淡妆，一看就是花了很多心思的。
叶倩文对上沈一的目光，羞涩地笑了笑。
这种日子当真适合做点什么。
如果被拒绝，也可以笑嘻嘻地说，我在开玩笑呢。
平时不怎么对付的同学都在这天杯酒泯恩仇。
冯婷婷难得没孔雀开屏，还主动找沈一喝了一杯。
酒饱饭足，一行人浩浩汤汤转战下一个场子，KTV。
她们包了两个相邻的大包间，但架不住人多，空间还是显得拥挤暧昧，沈一眼睁睁地看着平时矜持的青涩身体纷纷搂在了一起。
程洛安偏头看沈一略显震惊的呆傻模样，凑过去亲了亲她的脸颊，沈一本能想躲，程洛安一把将人圈到怀里抱着，“不用怕，你看他们还没怕呢！”程洛安用下巴指了指舞池里暧昧不清的一对对身影。
沈一舒了口气。
程洛安从背包里拿出一盒新开的烟，万年不变的草莓味，她叼着烟，沈一颇有眼力见地替她点火。
沈一现在喜欢看程洛安抽烟的样子，有时候程洛安会眯缝起眼睛，隐隐约约透出来的痞气有种勾人的性感。
程洛安把烟递到她嘴边，沈一浅浅地吸了一口。
这一幕被常亮和叶倩文看见了，四只眼睛瞪得浑圆，看着程洛安，仿佛在说，你把学霸带坏了。
沈一掩着嘴乐，“你得负责啊，安姐。”
“嗯？”程洛安吐了个很圆的烟圈。
沈一不回答，只目光如炬地盯着那张好看的脸。
“负责的，负责一辈子呢。”
沈一满意地点点头，心里像灌满了蜂蜜，甜得直往外溢。
一帮同学又在KTV点了不少酒，少年少女彻底放飞自我，沈一和程洛安也混在人群里搂着跳舞，光影明灭的瞬间，她们悄悄地唇齿相碰。
叶倩文窝在沙发里，沉默地喝了很多啤酒，苦涩的液体上脸却变成了粉红。
都说酒精壮胆，可是她还是控制不住的紧张，紧张到心如擂鼓，紧张到目眩神迷，紧张到脸颊绯红。
平时嘴皮子颇为泼辣的她，这天晚上却似乎笨拙地失了声。
她看着那个没心没肺的身影在舞池里疯疯癫癫，偷偷在心里排练了一万种可能的对话。
她太紧张了，她要出去透透气。
可看着镜子里精心打扮的自己，却没来由地红了眼眶。
常亮特别不合时宜地出现在了门边，发现叶倩文在哭，也不顾那是女洗手间了，直接进去揽住了叶倩文的肩膀。
如果他再细心一点，就能发现少女的耳尖一点一点变成了粉红色，眼神也躲躲闪闪的。
常亮这一个类似拥抱的揽肩，不在叶倩文预设的场景之中，一瞬间她就大脑空白，不知道如何开口了。
她失声般地盯着脚尖，眼泪却大颗大颗地砸下来，也不知道是难过的，还是着急的。
“我有话想告诉你。”
叶倩文终于鼓足勇气。
常亮显然理解跑偏了，他以为叶倩文是为分别在即掉眼泪，他搂着人的手紧了紧，声音是尽可能的温柔，“别哭了，我在呢，毕业之后咱们也可以常联系的，咱们可要一辈子都做好朋友。”
叶倩文怔怔看着常亮，耳际嗡鸣，那声“好朋友”被按了循环播放，她张了张嘴，最后只说了声，“算了。”
常亮隐隐约约觉得自己好像失去了什么，却说不出个所以然。
很多年后，他听叶倩文释然地告诉他，“那天我想告诉你的是，我喜欢你。”
这一天，有人在轰轰烈烈地告别，有人在无声无息地错过。
　
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1708/27/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:35更
,第五十三章
            
            
            
                        假期太过漫长。
一直绷紧的神经突然放松下来，反倒无所适从。
程洛安甚至还虚虚地感冒一场，不严重，但给沈一忙坏了。
她一日三次盯着程洛安吃药，笨手笨脚地在厨房打转，顺便承包了程洛佳的生活起居。
小丫头倒是让人省心，只要有口吃的就行。
等程洛安感冒好了，两个人都考虑起兼职的事。
毕竟她们身后空无一物，往后的人生都要凭借自己的努力立足。
上大学不是笔小开销，学费、住宿费，人际交往也要破费，程洛佳也升了初中，用钱的地方只多不减。
程洛安暂时就只增加了商演场次，晚上仍然在闵静的蛋糕店当打工小妹。
沈一倒不是很想再做模特了，想来想去她还是觉得不太适合自己。
她在镜头前放不开，虽然摄影师和店主都觉得可以，但她自己觉得那些照片怎么看怎么别扭，陌生又拘谨，好像不是她自己似的。
她最后做起了家教，带两个初一的小朋友。
只不过家教的兼职也没做多久，倒不是她能力不足被炒了，而是她有机会做自己更喜欢的事了。
之前在闲置网站出掉的裙子吸引了不少关注，很多人留言问裙子的网店链接，沈一回复说都是自己设计自己缝制的。
本来只是无意间的回复，但接下来开始有更多的人留言问沈一接不接单，想请她设计衣服。
更有甚者扒出了沈一的微博，之前勉勉强强两万粉的账号，几天之内涨到了十万粉丝，吓了沈一一跳。
沈一迷迷糊糊，恍然回过神来，才意识到机会找上门了。
她先尝试着接了两个单子，反响很好，后来便越来越多的人找上门。
沈一脑子一热，一口气接了几十单。
这是个大工程，画设计稿，根据顾客的要求改稿，跑市场选布料，最后手工缝制。
这几十个单子让她赚了笔大的，但也把她累惨了。
昼夜不分的后果就是眼下熬出一圈黑青，她形容憔悴，再看到图纸和缝纫机只想逃避。
她意识到这样批量生产不是什么好办法，既折损她的天赋又消耗她的精力。
经过那几十单的铺垫，沈一的粉丝量又翻了一番，她不再接私单。
思索之后注册了个淘宝店铺，跟她微博名一样，缝一，只不过后面缀了工作室三个字。
她发现同行大多都这么叫，索性照葫芦画瓢。
沈一盯着“缝一工作室”五个字傻笑，在床上滚了好几圈，程洛安好笑地看她犯傻。
店里没有成品图，她只挂了几张满意的设计稿，每个样式的裙子只做一条，全世界独一无二，但价格也很好看。
沈一只是想先试一下这样行不行得通，但很快就有人买账。
沈一还是小小地惊讶了一下，她之前从没想过自己的爱好能如此变现，而且价格不菲。
这让她感到兴奋，简直热血沸腾。
当下她就要拉着程洛安庆祝。
程洛安本来有商演，但看沈一激动得小脸通红，实在舍不得扫了女朋友的兴。
反塞给老板个大红包道歉，翘班了。
夏意渐浓，树叶绿得发亮，风里送来不知名的花香，让人心旷神怡。
心血来潮出了门，却不知道如何庆祝了。
两个人漫无目的地牵着手压马路，不知不觉走到了六中门口。
眼下是七月份，高一高二的学生还留在学校跟即将到来的期末考作斗争，两人心照不宣地相视一笑。
她们体验了把刺激的，翻墙进的学校。
走到小卖部窗前，要了两杯草莓刨冰。
指尖触到塑料外壳的冰霜，夏日的骄躁被赶走了。
手里的刨冰勾起了沈一的回忆，去年她刚转学到这儿那会，程洛安就是用一杯草莓刨冰“收买”了她。
不知不觉，时间已过去了将近一年，不短不长的时间里，她们竟然经历了那么多事。
开心的、不开心的，都蒸发在了七月份的暑气里。
沈一以前看别人青春期的恋爱，跟闹着玩似的，她没预料到自己能这么认真地交付了一生。
在19岁，毫无退悔，满心赤诚。
她们爬到了钟楼顶，是学校唯一没上锁的天台。
过去她们没怎么来过这里。
天台被堆积成了杂物堆，破桌子破椅子都往这里送。
但这样的场所，也有很多好处，比如很隐蔽，适合做一些不为人知的事情。
沈一和程洛安躲在阴影里，把灼人的阳光和喧闹的人声隔离在世界之外。
她们吃着刨冰，接着吻。
程洛安咬了口草莓果肉，沈一眼疾手快地用嘴去抢。
程洛安哭笑不得，让她得逞。
吃完刨冰，程洛安坐在废弃的桌子上荡着腿，程洛安靠在旁边歪头看她。
她女朋友真好看，无论看多少遍，她都能发出这样的感叹。
优雅纤细的脖颈，勾人的锁骨，毛茸茸的发尾，琥珀色的瞳仁，润红的嘴唇，以及身上淡淡的清新香味……这是她的沈一啊，程洛安时常在心里偷偷地欢喜。
何其幸运，遇到这样的沈一。
她发现自己对过去那些不太愉快的记忆产生了免疫。
不知道从什么时候起，本该痛苦的不再痛苦，反倒成了隐隐的庆幸。
少了任何一个环节，她都可能错过沈一，她不想。
人生就是由巧合构建的，这是缘分。
人生或许真的要先苦后甜，她由苦痛里成长，而后才能遇到雨露甘霖。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1830/19/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:35更
,第五十四章
            
            
            
                        程洛安生日那天，一睁眼就看到床头放着一个包装精美金贵的礼盒。
程洛安打开盖子，首先入眼地是一朵红玫瑰干花，花茎上绑着一张小卡片，“18岁快乐！永远做我的小朋友?”长大以后才知道，能做小朋友是一件多幸福的事。
程洛安眨眨眼，嘴唇抿紧了，突然觉得生活温柔得不像话。
阳光懒洋洋地斜进室内，天气正好。
盒子里静静躺着一条黑色小礼服裙。
和她的要求一致，不露背，长袖。
程洛安不知道那是什么面料，包裹得严严实实的身体并没觉得炎热。
她在镜子前转了又转。
程洛佳恰巧起床，看到穿着裙子的姐姐，本能地以为是沈一，刚想喊人，却发现那是她亲姐的脸。
她被惊艳到，喃喃出声，“姐姐，你好漂亮啊。”
程洛安有点不好意思，红了脸颊，她一直没穿过裙子。
沈一确实是个天才，裙子把她的身体线条勾勒得近乎完美，贴身但不色情，妩媚但不风尘。
她回到卧室，发现盒子里还有一支香水。
玫瑰的甜美和木香完美混合，高级的香味和身上的小礼服裙正相配，浑然天成的魅惑感。
程洛安郑重其事地化了个淡妆，红唇仿佛点亮了整个夏天。
她走到玄关，发现门口放置着一双红色高跟鞋。
她忍不住笑出声，沈一是早有预谋。
果然，她一出门，就看到了跟她装扮风格相似的沈一，正坐在楼下的石凳在平板上涂涂抹抹。
她太投入，程洛安走近了也没发现。
程洛安瞥了一眼屏幕，这个工作狂在画设计图。
悄悄伸手覆上沈一的眼睛，沈一的睫毛扑闪了几下，勾得程洛安的手心痒痒的。
“别闹。”
沈一小声抗议，但也没把程洛安的手扒拉下去。
程洛安不听，俯身在沈一的锁骨印了个唇印。
沈一吓了一跳，“你干嘛？大庭广众的。”
程洛安松开手，笑嘻嘻地看沈一。
视线恢复，沈一却愣住了，被女朋友的美貌惊艳得话都说不顺溜，“你，你今天，好好看啊。”
程洛安嘴角笑意更浓，“那也不看看我穿着谁做的衣服呢！”一句话默认了沈一的夸奖，又回夸了沈一。
沈一有点不好意思地垂下头收拾东西。
她们这一路很是吸人眼球，明晃晃的白嫩长腿，凹凸有致的线条，和夏风一样在人心里荡漾。
沈一还不知道自己锁骨上挂了个唇印，直到她们到了串串店，老板打探的眼神在两人身上逡巡，最后视线落在沈一精致的锁骨，狡黠地眯缝了下眼睛。
程洛安把沈一拉到身后，躲开老板的视线，老板但笑不语。
沈一一落座就摸出了补妆的粉饼，对着镜子一照，锁骨上的唇印红得鲜艳，赤裸裸地炫耀着什么似的。
沈一瞬间就涨红了脸，又羞又脑。
她拈起纸巾要擦掉，但见程洛安皱了皱眉，沈一无奈叹口气，眼前的小祖宗是寿星，让着点吧。
说让她做小朋友，她还真就回到了三岁。
但似乎这个唇印也没招致什么恶意，沈一微微舒口气。
她倒不是害怕别人知道她和程洛安的关系，她是怕招致麻烦和伤害。
如果她们所处的环境对同性群体不抱猎奇与歧视的心态，她马上就昭告天下她和程洛安是恋人关系。
现实是恰恰相反的，沈一吸取教训。
谨小慎微总是好的。
串串烫好，沈一从包里拿出那瓶冬天酿的草莓酒，献宝似的推到程洛安面前。
程洛安怔了怔，想起沈一说要酿酒给她喝的话，她女朋友还真是每句话都言出必行。
半年时间了，液体沉淀得清澈透明，透着诱人的粉红色泽，像心上人眼里含情脉脉的秋波，酒香入鼻，还没真正酌饮，人似乎就醉了。
“你快尝尝，我有没有老板酿的好？”沈一眼里尽是期待的光。
程洛安抿了一口，味道和老板酿得无差，但是她特别“真诚”地回答沈一，“我觉得你酿得更好喝。”
其实也是实话，毕竟这酒里带着只有她能尝得出来的心意，甜蜜蜜。
沈一很吃这套，露出一口洁白的牙齿，笑得比花店里最惹眼的花儿还好看，眼睛亮晶晶的像藏匿了无数星辰，那样一双好看的眼睛只映出程洛安一人。
她们这次串串没吃多少，酒倒是喝得尽兴。
两人絮絮叨叨回忆了一堆中二往事，仿佛突然之间才感觉到时间的飞逝。
按照惯例，约会必抓娃娃。
程洛安心情好，手气更佳，直到沈一手里已经抱不下战利品，程洛安才罢休。
把手里剩的几个币送给了旁边的小情侣，看得人家目瞪口呆瞠目结舌。
还好这娃娃机是私人的，如果是在电玩城，估计要被老板赶出去。
遇到程洛安这样的主，赔的哭都哭不出来。
沈一有点无可奈何，她其实只要一个就够了，按照这种进度，她们将来可能要搞好几台娃娃机放家里。
程洛安像是看出来她的想法，揽着她的腰带着人往楼下的商场走。
碰到小孩儿，就送人家一个娃娃。
天上掉馅饼的事，小朋友乐得合不拢嘴。
沈一挑了个小兔子出来，她现在已经有一窝兔子了。
程洛安挑了个小熊留下给程洛佳。
沈一正低头观察着娃娃，程洛安观察着她，前方突然传来熟悉的好听声音。
“呦！这两个大美女是谁呀？”她们一抬头就看到两个养眼的身影。
水绿的丝绸连衣裙，垂顺地挂在女人身上，她一走动，像湖边的杨柳枝，婀娜多姿，风情万种。
这是成熟女人才有的韵味。
她身旁的女伴也不逊色，虽然只穿着简单的T恤牛仔裤，但那一双小鹿似的眼睛，像一汪波动的春水，一眼就能勾得人怦然心动。
“姐姐好。
老师好。”
“静姐……老师好。”
沈一一想到闵静知晓她和程洛安的关系，就莫名有点不好意思。
商场的白光明晃晃的，她的脸红无处遁藏。
任鹿挽着闵静的胳膊走近，闵静了然地坏笑，不知情的任鹿看着两个学生感慨，“真是一毕业就变样了啊。
小丫头变漂亮姑娘了。”
任鹿亲昵地捏了捏课代表的脸，“大学也要好好学习哦，不能一高考就松懈。”
沈一了然老师的潜台词，不能天天琢磨臭美，要把握好学业。
“我们两个就是……”就只是今天这么打扮一下，沈一声音轻飘飘的。
程洛安顺手塞给闵静和任鹿一人一个娃娃，堵住对面的嘴。
两人一怔，没明白什么状况，“怎么送我们娃娃啊？”闵静新奇地盯着软乎乎的小公仔问，她可是有年月没收到这种属于小年轻的东西了。
程洛安勾勾鼻子，实话实说，“刚刚抓多了。”
“天哪，还真有人抓娃娃这么厉害啊？！之前就只在网上看到过……”任鹿很是羡慕。
沈一心里莫名有点小得意，夸她女朋友就等于夸她嘛。
两个大姐姐又打趣几句，就挽着胳膊离开了。
跟任鹿在一起的闵静很不一样，但沈一又说不出具体有哪里不同。
平时的闵静也是好看的，但是身上总有点寂寞的寥落，但一和任鹿在一起，她就像得到雨露的花朵，经过抛光的宝石……总之微妙地变得更耀眼了，眼里有挡不住的光，嘴角有藏不住的笑意。
沈一回头看两个人紧挨在一起的亲密背影，蓦地想到一个词，相配。
一瞬间恍然大悟。
闵静的蛋糕店是为高中同学开的，那么高中同学其实就是任鹿吗？蛋糕店确实离六中不远，很可能就在任鹿下班的路上，任鹿也确实常在那里买蛋糕，还拿着一张从没在别人手中出现过的打折卡。
可是，任鹿桌上的那张亲密的合照又是怎么回事呢？她那天还撞见哭着离开的闵静呢……如此深情的喜欢，从高中校园延续到工作职场，这么多年的时光，竟然只是一出独角戏吗？娃娃送光了，只剩下小熊和小兔子。
程洛安牵着沈一闲庭散步般地走回家，路上买了两杯草莓刨冰。
程洛安刚往嘴里送了块草莓果肉，沈一就往身边凑，程洛安以为她又是来抢东西的，但沈一的嘴唇却落在了她的耳廓，她的女朋友用只有她能听清的声音说，“生日快乐！恭喜我们安安成年了！但你仍然是我的小朋友。”
热乎乎的呼吸扫过，勾得人心里痒痒的，话语也像甜蜜的糖果，比催情剂更奏效，成年的小朋友只想把大街上乱撩人的姑娘按到床上，狠狠蹂躏。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2922/18/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:35更
,第五十五章
            
            
            
                        沈一对自己的煽风点火毫无察觉，乐呵呵地吃自己那份草莓果肉被吃光了的刨冰。
程洛安今天是寿星，她不能从寿星嘴里抢食。
街角有家情趣用品店，性感的塑料模特在橱窗里凹骚气的造型，身上的情趣内衣夺人眼球。
情趣店的装潢以紫红色为主，赤裸裸的情欲喷薄而出。
夜里这家店会亮起暧昧的霓虹灯，现在虽然是白天，但黏腻的氛围还是隔着玻璃门和水泥墙萦绕在周边。
沈一每次经过都是略过。
虽然心里有好奇，但是从来没敢进去过。
但今天寿星不知道抽什么风，路过店面时，顿住了脚步。
沈一走着走着发现人不见了，一回头发现程洛安正盯着情趣用品店研究着什么。
“进去看看？”程洛安转回头，自然地问出口，语气就像在问一会儿吃什么。
沈一皱着眉，白皙的小脸泛上粉红色，“你要干嘛？”“我成年了，一一大姐姐。”
程洛安摊摊手，成年人进情趣用品店很正常吧。
她知道沈一没去过，但是她就喜欢沈一被欺负得无可奈何的模样。
她走到沈一跟前，揽住人家纤细紧致的腰，视线直白火辣又挑衅，“你比我大一岁呢，不会从来没去过情趣用品店吧？”沈一当然没去过，可是没去过是什么耻辱吗？她气鼓鼓地瞪程洛安。
程洛安得逞地挑眉，“不敢进去吗？”沈一轻易上钩，撇撇嘴，“有什么不敢的？”程洛安做个请的姿势，沈一硬着头皮往店里走。
她眼睛甚至没敢看门口的店家，直接走到货架后面把自己藏了起来，脸烧得通红。
程洛安在外面倒是很不屑，这会儿看到各种各样的振动棒和润滑油，脸也不由得泛红。
好在这个店家很随意，没有跟着推销，只问了一句“需要什么”，沈一随口答“我们自己看看”，对方也就不管她们两个了。
几步就走完的货架却给两个少女打开了新世界的大门。
“润滑液竟然有能吃的？”沈一惊奇地拿了个小瓶子递给程洛安看，小声地跟她说。
程洛安盯着瓶子看了几秒，心里在想，她们需要这东西吗？几秒后她就不肯把东西再还到沈一手里了。
沈一的脸更红了。
走出情趣用品店，两人都觉得之前的自己真是太单纯了。
她们买了一个振动棒，一瓶草莓味的可食用润滑液，以及好几盒拇指套，装在一个不透明的黑色塑料袋里，让人隐秘地兴奋。
常亮和叶倩文都出去旅游了，只能给程洛安送个远程的生日祝福。
常亮的生日快乐歌嚎得程洛安耳膜疼，她勉强忍了三秒就退出了对话框。
今天一天，直到程洛佳放学回家，其余的时间都是她和沈一的。
拎着这么个沉甸甸的袋子，她的思绪很快飞出了天际。
她在脑内意淫了无数个沈一呻吟求欢、颤抖求饶的场景。
她们回了程洛安家，沈一抢过袋子径自走到她的卧室。
程洛安换好鞋子跟过去，沈一拍了拍宣软的床，“乖乖躺下。”
程洛安心想场面不该是这样的，可是行动还是很听话。
沈一轻柔地分开她的双腿，跪坐在她的腿间，俯身摸她的脸。
沈一对她的脸情有独钟，没事就捏捏揉揉，嘴里喃喃着，“好可爱呀”。
程洛安不禁夸，一夸就脸红。
她总觉得沈一单纯爱害羞，实际上她也没好到哪里去。
沈一今天散着头发，一俯身，墨黑的长发倾泻而下，毛茸茸地扫过程洛安的耳廓、脸颊、脖颈、锁骨，带来阵阵酥痒。
发间的花香包裹着她，沈一还什么都没做呢，她就已经开始兴奋了。
她本能地想起身，沈一一根手指轻轻点着程洛安优美圆润的肩膀，不带力气地把她压回了床上，“寿星今天就别动了吧？”程洛安哑口无言。
闭上眼，当刀俎下的鱼肉。
沈一好笑地撑开她的眼睛，故作嗔怒，“你怎么一脸不情愿？是我技术很差吗？”程洛安还真仔细思考了一下，她早已懂得如何拿捏沈一，晃着软绵绵的身子，扭着盈盈一握的细腰，叫沈一，“一一大姐姐。”
沈一很买账，低头轻碰她的唇，一下一下，像小鸡啄米，一边亲一边笑。
吻落在她脸上的每一处皮肤，温柔至极。
沈一揉着程洛安的耳垂，程洛安舒服地轻哼出声，她又吻回饱满性感的红唇，探出一点舌尖绕着唇瓣轻轻砥舔。
程洛安主动张开唇齿，沈一却并不急着侵入，她吮吸程洛安的上唇，指尖在程洛安光洁的脖颈和锁骨轻扫。
程洛安的呼吸逐渐变得急促。
她勾住沈一的脖子，主动缠绕住温软的舌，舔沈一的牙齿和上膛。
唇齿分离时，银丝不舍地勾连。
沈一的吻往下，舔吮程洛安白皙的脖颈，手掌隔着布料揉捏饱满软糯的臀瓣和纤细敏感的腰肢。
程洛安难耐地扭着身子迎合，沈一叫程洛安翻过身，她骑坐到程洛安的腿上，一点点拉下裙子的拉链，像拆一件珍重的独一无二的礼物。
黑色衬得程洛安更加明艳动人，肌肤触感温热绵软，被情欲敷出一层细汗，泛着诱人的粉红，像应季的水蜜桃，新鲜饱满，多汁可口。
沈一俯身，吻落在程洛安的背，舌尖像勾人的火苗到处游走，每一根发丝都带着电流扫过。
程洛安彻底投降，舒服得眯起眼睛，身体跟着沈一的动作轻轻颤栗。
沈一嗅到程洛安身上淡淡的香水味，介于青涩和成熟之间的性感玫瑰香，勾得人心底起火。
程洛安真是越来越性感了，沈一在心里偷偷想，一边在光滑细腻的皮肤上游走摸索。
程洛安的身体像是件艺术品，骨骼和皮肉都匀称，比例完美。
精巧的纹身给尚显稚嫩的少女添了十二分的魅惑，是只有沈一能看到的秘密。
裙子褪下，光溜溜的身体只剩内衣遮掩，程洛安清瘦精致的背脊被沈一亲吻得亮晶晶，像涂抹了一层透明的蜜脂。
沈一带着程洛安翻过身，程洛安主动帮沈一脱下衣服。
她女朋友的身体，她也是每次看都要感叹，每次摸都想尖叫。
怎么有人就这么会长，脂肪大概都长到了该有肉的地方。
这样一副身体该是人间极品。
她埋在沈一的胸前蹭蹭，不肯起来，醉倒在绵软的温柔乡。
但沈一不能为此终断反攻大业。
她扶着程洛安的背把人压倒在床上，隔着内衣揉捏程洛安饱满紧实的胸脯。
手灵巧地探到背后，程洛安配合地挺起胸脯，内衣的扣子被勾开，两团软肉颤颤悠悠地晃在沈一眼前，煞是可爱。
沈一亲吻如奶油一样细腻的肌肤，舌尖一路滑到粉红的乳晕，绕着打圈，再含住乳珠，吮吸轻咬，程洛安敏感的一阵颤栗，细碎清浅的呻吟荡漾在午后的暖光里。
沈一一边埋头在程洛安的胸脯，一边顺着起伏的身体曲线去到最敏感的地带，拇指挑逗已经兴奋得充血挺立的阴蒂，花芯已经分泌出温热的津液。
程洛安情动的娇喘声就萦绕在耳边，沈一心理上生出极大的满足感。
她放过被蹂躏得泛红的胸脯，舌尖如笔墨，在程洛安腹部勾勒出一条亮晶晶的痕迹。
她在程洛安平坦紧致的小腹打转，迟迟不肯再进一步，程洛安又舒服又难耐，渴求更多的刺激。
她雾蒙蒙的眼睛望向沈一，沈一咬着下唇坏笑，不为所动。
“一一，求你。”
“嗯？”沈一揣着明白装糊涂，在程洛安的小腹留下一个浅浅的牙印。
她跪坐在程洛安腿间，抬起程洛安一条修长的大腿，从脚背一点点吻到白嫩的腿根。
、程洛安的腿根很敏感，沈一舔砥那处水嫩的皮肤，像品尝新鲜多汁的水果，津津有味。
偶尔轻轻的啮咬，就引得程洛安几近尖叫出声。
沈一倒了些润滑液，在手心揉开，等凉腻粘稠的液体变得温热了，才将掌心轻轻抚过下面饱满的桃子。
津液和润滑液交融在一起，化成一滩诱人的水渍，沈一好奇地舔了舔指尖。
她不知道自己的样子多魅惑勾人，程洛安心火烧得更旺，主动抓着沈一的手往身下送。
沈一笑起来，趴到程洛安身上，捧着程洛安的脸，颇为认真地提议，“你要不要尝尝？真的是草莓味的。
甜的。”
程洛安哭笑不得，“你想我尝尝？”沈一才意识到自己说了什么煽风点火的话，但人被她压着，她坏笑着摇摇头，一边和程洛安接吻，一边探进去一根手指。
温热绵软的穴肉紧紧地包裹着她的手指，主动迎合吮吸。
她缓慢地抽插，勾起手指搔刮上壁，程洛安舒服得呻吟出声，温热的呼吸就扑在沈一的脖颈，酥痒的感觉像颈间落了只轻巧的蝴蝶。
两个人的胸脯紧密地贴在一起，不留一丝缝隙，仿佛两具曼妙的身体生来连体。
沈一小幅度地摆动着身体，软肉被研磨得兴奋泛红，乳珠挺立肿胀，像饱满的红樱桃。
她手上动作不停，野蛮又温柔地在肉壁横冲直撞。
很快就有小小一块软肉充血突出，沈一不直接去刺激，手指进出时顺带逗弄。
程洛安已经适应，沈一又加了一根手指，抽插的速度也加快，每次动作，指腹都研磨过那个敏感点。
程洛安尖叫出声，牙齿咬在沈一的脖颈。
她的声音呜咽着，听起来像是要哭了，“慢点，一一，我不行了。”
沈一亲吻她的眼睛，用脸颊去蹭她毛茸茸的睫毛。
她附到程洛安耳边吹气，“我厉害吗？”一边问，一边停下了进出的动作，手指埋在穴肉中，一勾一点地刺激那处突出的嫩肉。
程洛安呼吸越来越急促，声音也断断续续，带着一点委屈的哭腔，软绵绵地向沈一屈服，“厉害。”
好话说了，但沈一没有放过她的意思。
低头用吻吞没她的呻吟，手指还是不急不慢地逗弄那块嫩肉。
小腹酸胀火热，陌生又强烈的感觉瞬间淹没了程洛安。
她慌了，想要让沈一停下来。
可沈一丝毫不肯停手，反而在她的求饶声中加大了力度。
程洛安羞得掉眼泪，不好意思直接说出口自己的感觉。
手指没动几下，一股清液汹涌如潮，顺着穴口喷薄而出，落了沈一满手。
程洛安把头埋在枕头里簌簌掉眼泪，觉得丢人，觉得无地自容，想找条地缝马上钻进去，脸上和身上都被羞赧灼烧得粉红，但同时快感又如洪水猛兽在她身体里肆虐，比以往任何一次都强烈，她痉挛着高潮，颤抖不止。
沈一也愣住了。
她们之间第一次发生这种情况。
液体是透明的，从嫩穴而出。
沈一伸出舌尖舔了舔掌心。
混合着润滑液的味道，是甜的，草莓味的。
程洛安身上一个激灵，赶紧坐起身，要拦沈一，“别舔！脏！”沈一瞬间知道她误会什么了，揽着程洛安的腰，额头抵着额头，语气调笑又宠溺，“宝贝儿，你潮吹了。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3765/24/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:36更
,第五十六章
            
            
            
                        程洛安怔怔看着沈一，好半天才反应过来。
她钻进沈一怀里，头埋进沈一颈窝，贪婪地吸取沈一身上的淡香。
羞赧灼烧的感觉迟迟不肯退却，她的整个身体都是滚烫的。
沈一像抱着个小暖炉，可惜现在已经快入浓夏。
“这是正常的……生理现象。”
沈一宽慰她，手指在她的背上轻柔划动，像呼噜一只软乎乎的猫咪。
沈一想了想，又喃喃地补充，“这说明我真的很厉害。”
程洛安扬起嗔怒的小脸，仍是满面潮红，像喝醉了酒，张了张嘴，想反驳。
但是她潮吹了是事实，沈一的论证完全正确。
沈一仿佛看出她所想，狡黠地眯缝了一下眼睛，琥珀色的瞳仁倒映出眼前的美人儿，“但是没有我女朋友厉害，我这些还是跟你学的呢。”
她贴着程洛安的额头，撒娇般地蹭了蹭程洛安的鼻尖。
程洛安被这句话撩拨得脸更红，像熟透了的红苹果，只想让人咬一口。
沈一捏着她的下巴，缓慢而温柔地吻上去。
唇瓣厮磨，温暖的呼吸喷洒在脸上，丝丝的甜在口腔里扩散，也不知道是润滑液，还是草莓酒，微醺馥郁，让人沉醉。
舌尖勾着舌尖，紧密纠缠，依依不舍。
程洛安醉倒在这个吻里，窘迫的心境散得一干二净，心情像万里无云的晴空。
沈一放开她，漂亮温润的眼睛始终勾着她，身体却缓缓转移到了她的腿间。
程洛安眼睁睁看着这个小妖精吻她白嫩的腿根，吻她粉红的桃瓣，用柔软温热的舌，去舔弄挑逗，认认真真地吸吮着清甜的液体，仿佛那是珍世佳酿。
程洛安刚刚高潮过后的身体格外敏感，经不住沈一的撩拨进攻，本能地夹紧了大腿。
沈一灵巧的舌上下左右的舔弄着充血的阴蒂，含住吮吸，又用牙齿轻咬。
程洛安尖叫出声，身体近乎崩溃地颤抖起伏。
舌尖轻扫往下，模仿抽插的动作在穴口进进出出，酥痒的感觉如突袭的浪潮，瞬间将程洛安淹没。
她偏过头，看到从窗帘缝隙里透进来的光，热辣的气温被阻隔在室外，只剩清新的明亮，直照到人心坎里。
枝条在风中轻轻摆动，树叶沙沙私语，比这私语声更加清晰的是淫糜的吸吮声。
她在这个夏季成熟了。
闵静是过后才发现偶遇的那天是程洛安的生日。
沈一在她的蛋糕店定了蛋糕，程洛安的生日过得完美无缺，可是她还是又送了个蛋糕给两个小朋友，心意总是不能少的，虽然迟了点。
程洛安不跟她客气，笑嘻嘻地等沈一接她下班。
沈一坐在程洛安家的飘窗看书。
书是从高大的书柜里随便拿的，封皮失踪，内页泛黄，是个剧本，讲八十年代的爱情故事。
程洛安跟程洛佳坐在地毯上，一边看电视一边吃蛋糕，看到搞笑的地方，两人一起大笑，声音脆生生的，在寂静的夜里悠扬回荡。
沈一最近比较克制，只允许自己嘬了一口奶油。
程洛安把她当小猪养，但她不能真的变成小猪。
她的危机意识很强。
沈一很喜欢现在的日子，温馨惬意，宁静悠长，让人从骨子里生出依恋。
这才是生活本该有的面貌，人若是一生都能这样过活，那便可称是幸福了吧。
书页翻动，掉落下折叠着的纸张，沈一俯身拾起，发现那是封情书。
写于2000年初，姥爷写给姥姥。
是草稿，多处涂改的痕迹。
还有被水渍晕开的墨迹，也不知是谁的眼泪。
沈一觉得心里动容又酸涩，她喊程洛安，程洛安看到那张颇有岁月痕迹的信纸，“我早发现啦。
还拿给姥姥看了。”
她没说姥姥看着看着就哭了沈一仰起头看她，她继续说，想让话题变得轻松，“这书是姥爷写的剧本，好看吗？”沈一点点头，没说话，勾住她的手指玩弄。
程洛安摸了摸她柔软的头发，目光缱卷温柔。
月中旬，高考成绩终于公布了。
那天沈一和程洛安一觉睡到大中午，还是常亮一个电话把她们喊醒的。
先是嚷嚷一通自己竟然过了300分，又擅自公布叶倩文的悲惨成绩，最后追问她们分数。
她们这才恍然记起今天是出分的日子。
也是心大。
沈一打开电脑，加载了好一会儿才进去查分网站，看网速也知道现在多少个人在不同的地点相同的时间盯着屏幕，一样的紧张心跳加速。
沈一倒是不紧张，紧张的是程洛安。
她看沈一一脸淡定，忍不住问，“你怎么不紧张？”沈一最近看了部欧洲的青春剧，发现女主角说话时特别喜欢舔嘴唇，她觉得好看，就跟着学，没几天就成了习惯。
现在一说话就不自觉地舔嘴唇，落到程洛安眼里，就是赤裸裸的勾引。
果然，沈一一小截粉嫩的舌尖舔了舔殷红的唇瓣，悠悠开口，“紧张不紧张，成绩都那样啊。”
程洛安撇撇嘴，“你别舔了。”
沈一笑起来，双手枕在脑后，手臂的线条流畅优美，她故意又缓慢地舔了一圈嘴唇，“为什么？”程洛安跳起来要扑过去，网页却在这时加载出来了。
她先沈一一步看到界面，尖叫出声。
沈一吓了一跳，顺着程洛安的视线看向电脑，随之也尖叫起来。
这个成绩上个211还是可以的。
程洛安搂着沈一大喊大叫、蹦蹦跳跳，要是力气够大，她还能抱着人转圈圈，仿佛考了将近600分的人是她自己。
两人激动了一会儿，沈一想起查程洛安的成绩。
程洛安不敢看，叫沈一替她看。
她背过身，手指捏着沈一的衣角，因为过度紧张，指节攥得泛白。
等待的时间里沈一拦着腰把人抱到了怀里，程洛安不肯转过身，沈一就把下巴抵在她清瘦的背，一下一下点着，她这会儿也紧张起来了。
时间似乎被按了慢放键，一分一秒都是煎熬。
等转圈旋转的加载符号终于消失，网页从上到下加载稳定后，沈一看着程洛安的分数，忍不住尖叫出声。
“安姐牛逼！安姐帅掉渣了！”沈一笑着伸手转过程洛安的头。
程洛安看着电脑上4开头的数字，不相信似的揉了揉眼睛，那数字无论怎么看都没变，学号对得上，身份证号码也对得上，这分数就是她的没错了。
她回身看沈一，沈一笑得嘴角都要咧到耳朵根了。
她也不知道怎么回事，情绪汹涌，竟然抱着沈一哭了起来。
沈一没料到程洛安竟然是这个反应，顿时有点无措，手忙脚乱地抚摸程洛安的背，亲吻她的头发，温柔地哄道，“你哭啥？等会儿沈老板带你去吃大餐！”自从缝一工作室的生意上了正轨，沈一就骄傲地以老板自称。
程洛安也乐呵呵地叫她小老板。
沈一有时喊程洛安老板娘，程洛安的脸就笑得红扑扑的。
程洛安把头埋在沈一的颈窝，越哭越来劲。
她就是太开心了。
这个分数应该足够她陪着沈一去北京了。
她们不用在地理上分开了。
这是这个夏天最好的礼物。
之后的大事就是报考了，六中的老师安排了一天咨询答疑，想咨询的学生可以自行前往。
沈一心里有数，但程洛安就有点糊涂，拿不定主意。
她思来想去只注重一个因素，就是她的学校离沈一的远不远。
答疑那天，常亮和叶倩文说要去，沈一就也拉着程洛安去学校。
听听建议，见见好友。
叶倩文整个人都恹恹的。
常亮不会看人脸色，在人身边叽叽喳喳像个麻雀。
叶倩文被凄惨的分数搞得心神交瘁，没有力气也没心情收拾身边的傻子。
直到看到程洛安，才扑到人身上哭成一团。
叶倩文哭得伤心欲绝，常亮愣在原地还没想通，他怎么就没看出来叶倩文难过呢？班主任一见到沈一比见到老祖宗还亲，沈一的这个成绩真是给她长脸了，又有奖金又有名气，连带着她在外面的补课班都涨了价。
沈一面上保持着礼貌客气，打着岔结束了毫无意义地尬聊。
她们几个去找任鹿。
任鹿虽然年轻，但是报考方面的建议不一定比她们班主任差。
年轻老师说不定思想更开阔，动态信息也掌握得更多。
正常报考都是班主任坐镇，但宠爱的课代表人都来到面前了，任鹿就就范了，叮嘱她们不要告诉其他同学。
任鹿询问几个人的兴趣爱好、学科特长以及想去的城市，结合分数，在几百页的报考参考书里勾勾画画。
一会儿介绍一个学校和专业，细心又耐心地给她们分析报考成功的可能性。
对待叶倩文、常亮和程洛安也是没差别的。
她们研究了小半天。
任鹿讲得口干舌燥，沈一提议说要请她吃饭，另外三小只也附和。
但任鹿没留余地地拒绝了，又觉得自己说得太不讲情面，就解释了一下缘由。
“我要结婚了，待会儿结束，要去采购呢。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3064/28/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:36更
,第五十七章
            
            
            
                        这个“他”自然不可能是“她”，大概是之前她在任鹿桌面上看到的照片里的男人。
沈一的心咯噔一下，脑海里浮现闵静哭着下楼的场景，一帧帧在她脑海里过电影，让人心疼。
任鹿没察觉到沈一的变化，还热情地邀请她们参加婚礼。
婚礼在8月初。
中间的时间，沈一碰到过闵静几次，闵静整个人清瘦了很多，精神不太好，眼框隐隐泛红，脸色苍白到病态的程度。
沈一几次欲言又止，闵静从来没说过自己喜欢任鹿，她不好贸然开口。
就这么犹豫着，婚期到了，沈一拉着程洛安去了举办的酒店。
一路上她都在心里告诉自己，无论如何也要劝一劝闵静。
如果该说出口的话没说出口，她自己也会后悔。
她在会场里寻找闵静的身影，眼睛很容易锁定到一个漂亮的身影。
闵静是美人儿，在人群里总是闪闪发光的最抓人眼球的那一个。
此刻的闵美人儿孤单地坐在角落里，面上并没有强烈的喜怒。
她穿着一袭白色的礼服裙，顺着肩线流畅而下的纱袖，像天使收拢的翅膀，长裙下露出一小截纤白精致的脚踝。
这行头倒有点像近年流行的轻婚纱，只是差顶头纱。
她坐在那里，一动不动，像一只脆弱的碎裂的瓷瓶。
眼睛盯着大屏幕上循环播放的新人影片，似乎在思考什么。
大屏幕上的人在笑，坐在餐桌前的人心里在不动声色的下雨。
迟钝的程洛安终于也感受到了一点异常，跟在沈一身后走到了闵静边上。
沈一叫了好几声“姐姐”，闵静才有反应，下垂的嘴角撑起一个苦涩的笑。
沈一靠近她一些，犹豫着握住了她的手，闵静的手冰凉冰凉的，像凝着冰霜的草莓刨冰的塑料外壳。
“姐姐，你告诉过老师吗？”闵静怔怔地看着沈一，几秒后苦笑着反问，“怎么看出来的？”沈一不回答，执着地问，“你不告诉她，她怎么知道呢？”闵静垂下头看沈一握着自己的小小的手，碎发遮挡住清瘦的面庞，沈一看不清她的表情。
沈一心里着急，像被按在热锅上煎炸，她轻轻捏了捏闵静的手心，急切地重复着一个意思的话，“姐姐，你试试告诉她吧！”闵静沉默了好一会儿才抬起头，漂亮的眼睛里蒙了一层水雾，化了妆也掩盖不住憔悴。
她胸口缓慢地起伏着，似乎生怕一用力，眼泪就会滚落下来。
她这些天哭了太多次了，就想着把眼泪哭干了，等到这天能送上笑着的祝福。
她不能哭。
她咬着下唇，从温热的手心里抽出自己冰凉的手。
沈一急得要哭了，但闵静只是抿着唇一言不发，似乎已经做了无论如何也不肯更改的决定。
“为什么呢？”沈一喃喃问出声。
“小鹿喜欢那个人。”
闵静语气平静地回答沈一。
沈一的眉心蹙在一起，对于闵静的割舍与无奈，她无法感同身受。
沈一劝说不动，难受得胸口发闷，她今天要看一场现场版的悲伤电影。
婚礼准点进行，司仪请新人出场。
任鹿今天洁白耀眼，干净得仿佛天使降临人间。
那双懵懂纯净如小鹿的眼睛，把爱情看成了友情。
沈一不敢直接看闵静，只敢用余光注视着，闵静没有哭，低落的情绪在脸上不见影踪，她竟然在笑，还是那么真诚的笑。
她的眼睛里盛放了无数珍贵的璀璨钻石，却不能像新郎一样将它套在新娘的手指。
新人礼成后，开始讲述两人的爱情故事，大屏幕上循环播放着她们的爱情纪录片，背景音乐甜蜜悠扬，气球彩带从天而降，新娘害羞地挡住面颊。
闵静坐在台下，嘴角始终保持着一个浅浅的上扬弧度，双手优雅交叠着放在大腿上，仿佛真的只是在看一场结局喜乐的电影。
她在新娘为主角的浪漫电影里，或许只是个无足轻重的配角。
自古以来，公主最后都是同王子幸福地生活在了一起。
她的眼睛里涌动着难以言喻的复杂情绪，悲喜参半。
到抛捧花的环节，一群人在台下跃跃欲试，都想沾沾喜庆。
但新娘似乎心里早有了主意，眼睛扫视着会场，终于在角落里发现了自己要找的人。
她笑起来，笑得甜美而天真，懵懂而无害，她对于自己在人心上捅刀子毫不知情，她只是今天幸福的新娘。
闵静也对她笑，带着十分的真心和祝福，十分的伤心和苦涩都被隐藏起来。
“我要把这束花送给我的一个朋友。”
任鹿清甜的声音从音响传来，那么近又那么远。
缥缈着落在闵静的耳畔，让她眼睛不知不觉升起一层雾气。
她把手藏在披肩下，不为人知的黑暗里，她的手心出了一层细汗，指节被捏得泛白。
“我们相识在高中校园。
那时候她总像大姐姐似的照顾我，给我带好吃的，生病了给我买药，带着我学习，我被欺负了，她总是第一个冲上去。”
那是她们的16岁，大大咧咧的闵静开始因为一个小鹿似的小姑娘学着变得细心妥帖。
“她会在冬天给我织围巾手套，在夏天偷跑出学校给我买雪糕。”
她想起怕冷的任鹿在冬天里冻得通红的小手和脸颊，后来被包裹在围巾和手套里，就总是暖呼呼的了，连笑起来也是暖呼呼的。
她记得她爱吃酸奶味的雪糕，但那种雪糕学校的超市里没得卖。
她还爱吃草莓的奶油蛋糕。
“因为有她在，我的学生时代过得特别快乐。”
心里的雨淅淅沥沥，泛开一圈圈苦涩的涟漪。
好似有个声音在告诉她，你应该知足，你看她现在记得你那么多好，这个结局就很好了。
“她学习很好，考上了很好的大学，我就只考上了个小师范。”
闵静不知怎么，明明难过，却还是被这句话逗笑了。
那年她怕极了，她以为那就是她们命运的分水岭，从此天南海北，缘分的红线再也牵扯不到她们了。
那时她想什么呢？她想只要能继续跟她保持联系就好，她不奢求更多了。
“都说时间是块橡皮擦，学生时代的友情可能风吹就散。
可是我们没有，她一直陪着我，鼓励我学习，督促我上进。
如果没有她，我可能不会成长成今天的样子。”
可贪婪似乎占了上风，她在任鹿身边越久，渴求的东西就越多。
她不是没暗示过，可任鹿压根没往其他方向想过。
在任鹿心里，她有且只有一个定位。
“现在我们都工作了，住在一个城市。
我找到了我的归属，也希望她能早日找到属于她的港湾。”
她终究还是说出这句话了……指甲陷进皮肉，闵静却觉得还是没有伤口的心脏更疼。
像被人开膛破肚，狠狠捏住，一颗心破碎开来，她徒劳地呼吸喘气。
“我要把这束花，送给我最好的朋友，她的名字叫闵静。”
“我希望她幸福。
我希望她比我幸福。”
这是最好的祝福，也是最残忍的祝福。
有的爱情，从一开始就在错过。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2427/27/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:36更
,第五十八章
            
            
            
                        有的人，从一开始就在错过。
宋辰没见过父亲，妈妈告诉他，“你爸爸死了。”
彼时宋辰还不了解死了是什么意思，他只知道，爸爸死了的小孩儿，会被叫作“野种”。
他生得细嫩，脸蛋白净，五官软糯，小胳膊小腿，个子比同龄人矮了一大截儿。
男孩儿们总嘲笑他说，“宋辰是女孩儿。”
诚然，女孩儿不是一个侮辱性的词汇。
可在那种语境下，确实不带好意，也着实伤害了宋辰幼小的心。
他也想自己能够像其他男孩儿一样，皮实，不怕脏，不怕疼，小小年纪嘴里就能骂的出来脏话。
可是他办不到，怯懦像是嵌在他骨子里的基因，他心里总是滋生出过分的恐惧。
他从小就怕很多事情。
小小的男孩儿歪歪扭扭地走到家门口，被推倒蹭到地面的膝盖渗着点点血珠，他先抹干净眼泪，把脸抹成小花猫，然后才慢吞吞地敲门。
母亲已经习惯他受伤，又心疼又恨铁不成钢。
她带宋辰去找过几次熊孩子家长，大人明面上说着会好好教训自己家孩子，可关起门来的事谁也不知道。
反正第二天宋辰再遇到那些小男孩，看他们还是嬉皮笑脸的。
渐渐的，母亲也不再带着他去找人算账了，只是每次帮他清理伤口时都无声地掉眼泪，咸涩的液体有时落在伤口上，宋辰很疼，但不敢出声。
坏掉的衣服会被母亲用针线缝补好。
若是窟窿太大，母亲就会用一块色系相同的布料打个补丁。
可那个年月，除了他，没人穿打补丁的衣服。
补丁明明很小，可挂在他身上总让他觉得自己在被公开处刑。
宋辰看童话书，祈祷自己也能遇到好心的长胡子老爷爷，给他三个愿望，让他走出困顿的生活窘境。
他怎么也想不到，自己没等来长胡子老头，却等来一个外表软糯糯的小公主。
她帮他捡散了一地的弹珠，还买了个冰淇淋给他。
那是宋辰第一次吃冰淇淋，丝丝的甜直接淌到了心坎里。
“我叫沈一，一二三四的一，你叫什么名字？”小公主连声音都是漂亮的。
“宋辰。”
他讷讷地答，突然有点怕小公主管他要这根冰淇淋的钱。
妈妈说不能随便拿别人的东西，天上没有白掉的馅饼。
可小公主只是平静地说，“那我们以后是好朋友了。”
沈一成了宋辰的第一个朋友，唯一的朋友。
小公主跟他同校。
有时候放学有人来接她，有时候她要自己回家。
她穿干净漂亮的衣服，扎可爱俏皮的马尾，笑起来眼睛弯成月牙，比他看的插画里的小美人鱼还要好看。
但她不常笑，她的笑容总是很吝啬，只偶尔在他滑稽的讨好下，施舍一二。
或许是她总是冷着一张脸的缘故，宋辰觉得她看起来比同龄人成熟很多。
没人来接她时，她就跟宋辰搭伴回家。
碰到熊孩子找茬，沈一毫不畏惧，英勇得像个战斗女神，先在气势上高几个男孩儿一头。
但终归一个细胳膊细腿的女孩儿没什么武力值，几下就被掀翻在地。
扫除障碍之后，小恶魔们就去找他们的“小玩具”宋辰。
沈一委实陪他走过了很晦涩的童年岁月，陪着他挨了不少打，也给他灰暗的童年带来了不少光明。
后来沈一去学了跆拳道，一路考到了黑带二段。
再有人找茬时，只有被她掀翻的份儿了。
沈一从小就好看，到十几岁时，五官彻底长开了，整个人变得冷丽大气。
不苟言笑的一张脸，让她看起来好像即将统治世界的王国继承人。
沈一的漠然气质着实劝退了一批示好的人，多年来她的朋友只有宋辰一人。
这倒让宋辰受宠若惊，隐隐觉得自己是特别的。
大概进入青春期后，宋辰发现自己的目光总是不自觉地追随着沈一，有时候甚至会飘忽地落到女孩儿微微突出的胸脯。
他被自己吓了一跳，臊得脸颊发烫。
这种事有一就有二。
沈一一个转身一个回眸就能让他心脏狂跳，一个笑容就能让他呼吸滞停，曼妙的胸脯和腰肢更是让他的肾上腺素飙升。
沈一开始频繁地造访他的梦境。
这些莫名其妙的瞬间让他羞耻又快乐。
	他在书里看到“初恋”这个词。
恍然大悟，他喜欢沈一。
他没忍住告白了，在一个一点也不特别的日子，一点也不特别的地点，在他们结伴回家的路上。
话到嘴边，他胆怯地拽住了女孩儿的衣角。
沈一那天心情很好，回身看他一张泛红的脸，竟然笑了。
宋辰看得呆了，笑起来的沈一好像天使，柔软又温暖，这个笑给了他勇气，“我喜欢你。”
然后沈一的笑容就僵在了脸上。
他们好半天维持着一个姿势站在原地，仿佛成了两尊雕像。
宋辰心里在打鼓，心跳快得他担心自己的血管能不能承受得住，他好怕自己下一秒就七窍流血倒地而亡。
但是比起这可笑的担忧，他更怕沈一的拒绝。
可拒绝已经写满了沈一整张脸。
沈一的眉头蹙在一起，似乎在思考什么，宋辰不记得时间过了多久，最后沈一冷静地丢给了他一个炸药包，把他的思绪和心脏都炸得稀巴烂。
“小辰啊，我是同性恋，我喜欢不了异性。”
沈一这么回答他，坦诚地把自己的秘密告诉他。
宋辰睁大了眼睛，努力消化着沈一的这句话。
他是惊讶的，惊讶到他一时间大脑空白一片，完全不知道该作何反应。
宋辰没见过同性恋，他只在网络上和书本上看到过这个词。
他很难理解，沈一怎么会是同性恋呢？因为他听到过很多类似的说法――同性恋是病，同性恋是心里变态……沈一以为宋辰讨厌自己了，她说出这句话也是用了很大勇气的。
别人的告白她可以直截了当的拒绝，可宋辰不一样，宋辰是陪她一起长大的唯一的好朋友，她虽然接受不了这份心意，可是她觉得自己应该坦诚地告知缘由。
而且，总有一天宋辰会知道她的秘密的。
她拽着僵硬的宋辰回了家，那天晚上宋辰没跟她说“再见”。
宋辰很长一段时间都躲着沈一，他不知道该怎么面对沈一。
落单的日子，他又被人堵住了。
意料之外的，他没等来闷痛的拳脚。
那些人播放了一段录音，内容竟是那天他和沈一的对话，他的告白和沈一的拒绝。
宋辰吓得血液似乎都凝滞了，他觉得完了，天都塌了，如果这份录音泄露出去，沈一怎么办？他本能地去抢那人的手机，可对方比他高了一个头，他蹦蹦跳跳，绕着那人转圈，像被玩弄的可怜宠物。
“你干嘛呀？我们是想帮你。”
对方拍了拍他的脸，声音竟然是温和的。
他们把他拉到拐角，热心地为他出谋划策。
沈一之所以是同性恋，是因为她没经历过男人的好。
宋辰鬼使神差的，接受了他们的“帮助”。
沈一接到宋辰的电话，二话不说就赶到了宋辰家。
可等待她的，是一场差点摧毁她整个人生的噩梦。
她最信任的人，在伤害她。
一群看不清面孔的家伙围着她时，他最信任的人蜷缩在墙角发抖。
如果重来一次，宋辰一定会让那句“我喜欢你”永永远远烂在肚子里。
直到永久地闭上眼睛的前一刻，宋辰仍然这样想。
他记得，问小公主怎样才能原谅自己，小公主回答“除非你死了”。
那他马上就要死了，小公主原谅他了吗？他还想，如果当初也这样保护小公主就好了。
可人没有预见未来的能力。
如果沈一能预见到宋辰送她回家那次，是他们此生最后一次见面，那她一定会温柔一些对待宋辰的。
沈一在微博热搜上刷到新闻――男大学生见义勇为，救出被强暴女孩，被歹徒伤中要害，送医途中身亡。
一个不稳，手机摔落到地上。
程洛安看沈一惨白的一张脸，诧异地拾起掉落到她脚边的手机，发现屏幕上是宋辰的脸。
人们叫他，英雄少年。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2773/18/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:36更
,第五十九章
            
            
            
                        多大的仇恨也在人死的那一刻跟着消亡了。
年少的时候总觉得死亡离自己很遥远，所以爱啊恨啊，都是绵长的，总觉得还有大把的时间能在这些事上消磨。
沈一从来没真的想让宋辰死。
那么年轻的生命，他的逝去是沉重的。
沈一自认为恨宋辰恨得入骨，可她还是觉得心上被烫了个窟窿，血汨汨地流。
沈一一直以为宋辰死了自己会开心。
然而并没有，她难过到呼吸都是疼的。
她不知道为什么自己这么难过。
不美好的过往似乎被按了删除键，记忆自动只保留下来欢快的部分。
比如，宋辰总是省下冬天的零花钱，好在夏日放学的傍晚，给她买一支冰淇淋。
比如，她们在周末疯跑到城郊，在荒凉的草地上放色彩缤纷的风筝，对着阳光吹出彩虹色的泡泡，风里夹杂着青春的笑声。
很多个比如。
沈一无奈也无力抗拒自己的内心。
这场事故很可笑，宋辰不是个懦夫吗？为什么要去送死？他什么时候这么有正义感了？其实沈一心里有答案，她只是觉得荒唐。
怎么会有这么傻的人呢？程洛安陪着她一起回了老家，在宋辰家附近随便入住了个小旅馆。
沈一鼓足了勇气，才敢去敲宋辰家的门。
她没让程洛安陪着，她想自己面对。
这是裂痕开始的地方，宋辰用生命进行了修补。
但显然，某些部分，无论如何也恢复不了原样。
过去沈一是常到宋辰家来的，放学的傍晚，以及周末、寒暑假，她总跟宋辰混在一起，在人家混吃混喝。
她来过那么多次的地方，却在某个雷雨交加的夜晚成了她日后挥之不去的噩梦。
那一晚的记忆怎么也抹去不了，纵使她当时神志并不清醒，只有零碎的记忆，可只那么一点点模糊的片段就能带来整体的感官，让如今的她只是站在这扇门前就不寒而栗。
她的身体和内心深处都记得自己在这扇门里，受到的创伤。
宋辰母亲出现在眼前时，沈一张了张嘴，几乎脱口而出一声“宋美丽”。
宋美丽是沈一对宋辰母亲的昵称，沈一觉得宋辰母亲漂亮，就这么叫了，宋辰母亲也喜欢这个称呼。
最后从两片嘴唇里，只蹦出两个干巴巴的音节，“阿姨”，陌生又疏离。
她们早就渐行渐远了。
宋辰母亲愣了半晌，没想到沈一会过来自己家，却被那声“阿姨”拉回了现实。
宋辰母亲的眼眸由明亮变得暗淡，她见到沈一的瞬间是欣喜的，她喜欢这个孩子，看着她和宋辰一起长大，十来年的相处，早就不是亲人胜似亲人了。
可那声“阿姨”彻底把她打回了现实，从她成为宋辰的帮凶时，她就不配再被叫做“宋美丽”了。
她一点也不美丽，她是个肮脏的人、自私的人。
那天她回到家，被室内的情景吓坏了。
她当时想的不是沈一该怎么办，而是蜷缩在墙角发抖的宋辰该怎么办。
宋辰母亲把沈一让进屋，沈一每步都走得很艰难。
布置是熟悉的，甚至气味都是熟悉的，眼前的场景总想把她拉回记忆深处的小匣子，好重新置她于万劫不复。
她跟宋辰母亲已经没什么好说的。
她草草在宋辰遗像前上了香，便逃也似的离开了这个不愉快的房子。
她后知后觉地想起宋辰母亲的脸。
宋美丽真的不美丽了，白发纵生，脸颊凹陷，眼角下垂，薄薄的唇甚至显得她人有些刻薄。
而最后沈一夺门而出时，她刚从厨房出来，端着一盘切好的水果，看着沈一的眼神很是无措。
她老了，好像一夕之间就老了十多岁。
沈一在旅馆躺尸了几天，程洛安忧心忡忡。
她隐隐知道沈一和宋辰之间有不愉快的纠葛，但不知道他们最后为什么会走到分崩离析的境地。
沈一不说，她不敢问。
她们回程的前一天，沈一接到了宋辰妈妈的电话，她在电话里说，想再见见沈一，有东西想交给她。
她顿了顿又补充，不用去她家，她们可以在外面的咖啡厅见面。
沈一答应了。
好像再见这一面，她跟宋家人的联系就彻底终结了。
什么事都该翻篇了。
她们约在上午，咖啡厅没什么人。
程洛安对于沈一这几天的状态一直不放心，硬是跟着来了。
但她没跟她们坐一桌，她自己单独坐在旁边，怕打扰她们谈话。
沈一点了杯咖啡，先暖了暖胃。
宋辰妈妈出现时怀里抱着一个黑袋子，抱得很紧，仿佛那是什么了不得的宝贝。
沈一眯了眯眼，猜不出。
她此刻得以仔细打量宋辰妈妈，女人真的老了，不仅是面容，一把身子也孱弱得似乎风吹就倒。
记忆里的宋辰母亲不是这样的，那个女人很要强，文化水平不高，但勤恳踏实、任劳任怨，一个人打几份工都不觉得累，每天都神采奕奕，好像生活充满希望。
宋辰的死对她打击很大，她一夜之间就垮了。
她一个人含辛茹苦供养到大学的儿子，在她以为终于要苦尽甘来时死于非命。
怎么能不垮呢？女人坐到沈一面前，脸上还带着风干的泪痕。
她扯出个难看的笑容，把那只黑袋子推到沈一面前。
“这是什么？”宋辰妈妈不回答，只是默默地摇头，她犹豫着，颤抖着，抓住沈一放在桌面的手。
眼泪砸在粗糙的皮肤上，滚烫真诚，“一一，你能原谅小辰吗？”沈一怔了怔，没想到对面的人会这么问，她没回答，也没摇头，只是看着眼前的人，似是不知该做什么反应。
宋辰妈妈握着她的手紧了紧，另一只手胡乱在脸上抹了一把，力道很大，被擦过的皮肤泛红，她几近恳求地再次开口，“一一，你原谅小辰吧。
他真的每天都在忏悔，你能原谅他，就是他最后的心愿了。”
“是我对不起你，求求你，让小辰安心上路吧。
你不原谅他，他走得不安宁啊。”
“阿姨把这东西给你了，怎么处置随你。
阿姨之前做错了。
我当时只想，出了这样的事，小辰一辈子都毁了。
是阿姨自私，阿姨当时只想到小辰，完全没考虑你一个姑娘怎么办。
阿姨也一直在自责。
我忽略了，小辰也会自责，也会被愧疚折磨，我早该把这些东西交给你的。
如果不是我，或许小辰就不会死。”
宋辰妈妈掩着脸哭起来，肩膀一颤一颤，好似招架不住风雨的蝶，翅膀破碎，已经摇摇欲坠。
沈一好半天才反应过来，那黑色袋子里可能装着什么东西。
她接受了这迟来的道歉，“我原谅他了。”
但开口还是很艰难。
女人放下手，露出一张浸满泪痕的狼狈的脸，如蒙大赦，又不确定，“真的吗？”沈一想了想，做了个决定，“我跟他最后再道个别吧，我当面告诉他。”
宋辰母亲怔了怔，随后不住地点头，眼泪更汹涌。
从宋辰家出来时，程洛安等在路口的路灯下，影子被拉得很长，暖黄的光让她的人看起来也暖暖的。
沈一几乎是跑到了她怀里，狠狠吸了好几口气。
好像溺水的人终于被捞上了岸。
她狠狠哭了一场，眼泪浸湿了程洛安薄薄的T恤。
程洛安的手抚在她的背上，她听到程洛安沉稳的心跳。
好像有什么一直压在心上的东西落了下来，她终于能轻轻松松地呼吸。
沈一不敢打开那个黑色袋子，便叫程洛安代替。
她背过身，程洛安打开那个袋子，动作缓慢而沉重。
袋子里装着一本日记，一张存储卡，一条布着血渍和精斑的内裤。
那天宋辰母亲跪在她面前，声泪俱下地求她，不要报警。
她承诺会把视频都销毁，以后再也不让宋辰出现在沈一面前，她还把单薄的银行卡塞到沈一手里。
那天沈一仿佛被全世界抛弃了，不爱她的父母根本不了解她经历了什么，她几乎视作亲人的人却成了她伤口的罪魁祸首。
沈一从来没觉得自己那么孤独无助过。
沈一不回头，程洛安就告诉她有什么物品。
她的声音很艰涩，不用再解释什么，她已经知道发生过什么了。
沈一绝望的哭声又回到她的耳际，一声一声敲打着她的心脏。
“我看看那本日记。”
程洛安把本子递到沈一手里，爬上床，从背后环住沈一的腰，趴在她的背上，想让沈一知道，她不会走，她会一直陪着她。
接过那本日记时，沈一的手就抑制不住的颤抖。
她只读了几页，就合上了本子。
这是一本单调的，每页内容的中心思想都大致相同的，忏悔录。
宋辰每天都在祈祷沈一能原谅他。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2971/24/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:37更
,第六十章
            
            
            
                        沈一又开始频繁地做噩梦，梦里她总是回到那个风雨交加的夜晚，她像一头找不到出口的困兽，永远都在无边的黑暗里奔走，狰狞猥琐的笑声是循环的背景音，梦境似血盆大口将她吞没。
有时候沈一会喘不过气，想睁开眼，想呼救，但怎么也醒不过来，一切挣扎都徒劳无用。
她陷在怪圈里，无法脱身。
程洛安发现了，每夜都不睡实。
沈一有什么动静，她马上就能醒过来，给沈一顺气，在她耳边唱歌，帮她回到现实。
她懂那种感受，不久前她也夜夜陷在梦魇里。
这种状态很折磨人，沈一每天醒来都觉得浑身疲累，好像不停地在与人打架，无休无止。
程洛安也熬的满眼血丝。
最后还是去看了心理医生，沈一其实不愿意再提那段往事，但她也不忍心看程洛安陪她一起这么熬着。
那个黑色的袋子被锁进了抽屉，直到半年后才重见光明。
沈一想给自己点缓冲时间，她觉得两难，一边是于自己的正义伸张，一边是英雄少年的覆灭。
第无数次从噩梦中惊醒后，沈一把宋辰的日记本从头到尾读了一遍。
那晚仍然有梦，却不是噩梦了。
她回到了小时候，回到了第一次遇见宋辰的小巷子。
小小一团的宋辰正捡着散了一地的珠子，沈一的心跳很快，分不清那是梦境还是现实。
要管他吗？如果她没多看那一眼，日后恩怨便都不再有了。
可身体比她的心，更先一步走向了那个孤单的背影。
为了让他开心，她仍然给他买了冰淇淋。
宋辰小口小口地抿着，不舍得吃一样。
他对沈一笑起来，笑得跟冰淇淋一样甜滋滋的。
沈一的心柔软得像一团云。
潜意识里，她也希望能有人，在她孤单的时候，为她做点什么。
她也希望，能被人需要，能让人开心快乐。
宋辰主动拉她的手，头低垂着，然后大颗大颗的眼泪就砸到了沈一的手背上。
这是不对的，沈一记得宋辰那天并没有哭，他那天是很开心的。
可梦境里的宋辰哭了，哭得小身板一颤一颤的。
“一一，对不起。
对不起。
对不起……”宋辰不肯抬头，只一遍一遍地重复那三个字。
曾经沈一觉得“对不起”三个字太单薄了，可压上一个生命时，就变得沉重了。
沉重到，沈一觉得自己要承受不住了。
想通之后，沈一想到了向闵静求助。
闵静并没有大惊小怪，她很安静地听完了沈一艰难的讲述。
蛋糕店在那个漫长的暑假，悄无声息关了门。
闵静离开了小城，跟沈一、程洛安一样，选择了北京。
闵静接手了沈一的案子，有这个熟识的姐姐帮助，沈一觉得难题变小了一些。
最难熬的是在公安机关做笔录。
很多问题都像刀子一样，锋利、冰冷又直接。
虽然她当时意识不清，但仍然被要求做指认。
沈一看到一张张年轻的面孔，没从任何一个人眼里看出悔意。
这似乎是很猎奇的事。
不知道是谁跟媒体通了风报了信，一篇篇报道像扔进平静水面的小石子，风波不休，涟漪不止。
沈一在媒体的文字里，变成了不那么无辜的受害者。
那些男孩儿的家人在镜头前哭天抢地，嘴上对沈一说着抱歉的话，可心里到底是不是真的抱歉，没人在乎。
他们从各种渠道得到沈一的信息，然后拦住她，要她还他们儿子。
甚至追到了沈一的学校。
程洛安那天碰巧到学校找她，就撞见沈一被一群嘴脸丑恶的嫌疑人家属围在中央。
周边渐渐聚起看热闹的人群，没人替沈一说话。
她眼前全都是开合的油腻嘴唇，好话赖话全都从黑黢黢的洞里飘出来，像块大石头，想把人压扁一样。
沈一觉得头脑发胀，耳际嗡鸣，世界开始变得不那么真切。
她好像溺水了，氧气稀薄，憋得她的脸通红。
然后，就被一双手抓住了，那双手的主人带着她奔跑，散着的头发被风吹向脑后，沈一觉得她比风，还像风。
几道闪电突然划破了天空，轰隆隆的雷声盖过了人群的喧嚷。
紧接着，珠子似的的雨珠就砸了下来。
程洛安带她到屋檐下避雨，脱了外套盖在两人头顶。
她扭头看沈一，沈一的目光空洞洞的。
那一瞬间她失了勇气，不管是不是对的。
她们都没有回头路了。
“我们租个房子吧。”

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1522/16/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:37更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:37更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:38更
我草莓味的女朋友,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:43更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:43更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:43更
,--Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:43更
,第六十一章
            
            
            
                        沈一再一次申请了休学。
事情半年后定音，她听闵静转述了判决，心口的巨石终于落下了。
闵静介绍了个记者给沈一，记者做过很多类似题材的报道，很有经验，也很有同理心。
她可以选择缩在安全的壳里，她也可以忍受一些充满怜悯的目光，她也可以等待时间的冲刷和淡化……但事实上她什么也没做错，为什么要像一个犯了错的人一样活着呢？站出来不是洗白，只是陈述事实。
这种境遇放在几年前她是不敢想的，几年前的她可能被一颗石子击中都承受不住，但现在不一样了，即使一整颗星球向她奔赴，她也能找到一个可靠的怀抱。
沈一知道，当全世界都与她背道而驰时，有个人会坚定地站在她身边。
她只要那一个人就够了。
程洛安每天回家都带一枝花给沈一，客厅的花瓶里每天都有不同的颜色。
沈一宅在家倒也没闲着，生意做得风生水起，甚至还接到了几个小明星的订单。
程洛安也找到了新的兼职，在家附近的清吧做驻唱。
第一个月的工资被她用来定做了一台抓娃娃机，沈一再也不用忧愁抓不上来娃娃了。
常亮和叶倩文来过她们家里一次，担忧写了满脸，风风火火地闯进家门，给了沈一两个熊抱。
几个月没见而已，但大家变化都很大。
常亮把头发留长了，说要与自己的专业相配，他如愿以偿学了画画。
叶倩文变得沉稳很多。
变化归变化，但彼此之间没什么陌生的感觉。
两人吵着让沈老板给做衣服，沈一给她们量尺寸，选布料，选风格，忙活完，程洛安就回来了。
常亮和叶倩文就又扑到了程洛安身上。
程洛安早上有节课，下课之后拎了一堆菜回来，许久没见了，总觉得在自己家做饭比较有氛围。
沈一到厨房给程洛安打下手，常亮和叶倩文也想帮忙，厨房转不开这么多人，程洛安扔了堆菜叫他俩到客厅摘干净。
两人找了两把小板凳，对着坐。
常亮总忍不住偷偷看叶倩文，他总觉得叶倩文哪里不一样了。
他们的学校不在一个城市，今天在车站碰头，他看到叶倩文很高兴，叶倩文却冷冷淡淡的，一路上他们也没说几句话。
“文子，你是不是有什么心事啊？”常亮忍不住问了出来。
叶倩文抬头看了他一眼，“没有呀。”
语气倒是挺正常的。
常亮不知道还应该问什么，又不想让空气安静下来，于是开始讲自己在学校的事。
讲着讲着，就讲到了宿舍的八卦，这个是备胎，那个是花心大萝卜，他自己笑作了一团，叶倩文的眉头却皱了起来。
“那你呢？你有什么八卦吗？”常亮正张着嘴乐呢，叶倩文这一问他直接让口水呛到了。
拍着胸口脸咳得通红，叶倩文赶紧起来拍他后背给他顺气。
常亮缓过来，一抬头，正对上叶倩文的脸，距离近到几乎鼻尖贴着鼻尖了。
他呼吸滞了滞，完全不敢喘气。
只感到叶倩文的呼吸扑在脸上，像一簇毛茸茸的蒲公英似的，干净、柔软，带着淡淡的芬芳。
叶倩文怔愣了几秒，慌张地往后退了半步。
常亮发现叶倩文的耳朵和脸都红了。
奇怪，很奇怪，这种感觉不太对。
没等到他细想哪里不对，程洛安就催他们动作快点，两个人沉默着把菜快速摘完了。
他们这是第一次吃到程洛安做的菜，很是惊讶，敢情沈一天天享受着下馆子的待遇。
沈一趴在程洛安身上笑，便宜全让她占了。
吃完饭，程洛安要去酒吧上班，邀请常亮和叶倩文去酒吧坐会儿。
酒吧不远，她们走路就行。
程洛安牵着沈一在前面走。
常亮忍不住吐槽，让她们不要这么虐狗。
沈一回过头看他，目光在常亮和叶倩文之间转圈，意味深长地冲常亮一笑。
常亮又觉得奇怪了，他好像突然读懂了沈一的笑似的，看了眼叶倩文，觉得很心虚。
到了酒吧，程洛安要去洗手间换衣服。
剩下三人找了个正对舞台的位置，等着看程洛安的演出。
沈一隐约觉得程洛安有点奇怪，按理说程洛安在家换完衣服就得了，非要拎着个袋子，到这里来换。
路上她偷偷往袋子里瞥了一眼，只看到白白的一团，似乎就是件普通的白衬衫。
等程洛安坐到话筒前了，她才明白，那确实是件普通的白衬衫，只不过是经过她改造的白衬衫。
她随手叠出来的玫瑰，被程洛安用笨拙的针脚固定住了。
程洛安看着沈一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
沈一觉得心里暖呼呼的，有这么个人，随时随地把她当成宝贝。
常亮也记起了那不怎么愉快的一天，但是很奇怪，他想不起来自己难受的心情，却很清晰地记得叶倩文在天台上对他的安慰。
他偷偷偏过头看叶倩文，结果叶倩文也在看他，四目相对，视线一触即离。
常亮看着舞台，心情却再也平静不下来了，他搞不懂自己了。
程洛安唱了什么他也没注意，晕晕乎乎的，脑子乱的很。
舞台上的程洛安不知什么时候被围住了，有个女孩趴在程洛安耳边说了什么，程洛安把话筒让给了她。
程洛安走下舞台坐到了沈一旁边，抓了把瓜子，一边听歌，一边给沈一扒了一手心瓜子仁。
那女孩唱歌时眼睛一直盯着程洛安，看得沈一很不舒服。
程洛安没注意到，她的注意力全在那些瓜子上面。
等她把瓜子仁塞到沈一手心了，沈一才重新有了点笑模样。
“她刚刚一直看你。”
沈一嚼了颗瓜子仁。
程洛安笑起来，“吃醋了？”没等沈一回答呢，那女孩就走了过来，很直接地问程洛安有没有女朋友。
程洛安怔了怔，她还以为沈一吃瞎醋呢。
余光瞥见沈一似笑不笑的嘴角，她赶紧伸手揽住了沈一的腰，“介绍一下哈，这位就是。”
女孩摊了摊手，感叹自己运气不佳。
自这个插曲后，沈一说话就变得酸溜溜的。
回家的路上，程洛安从花店捧了一大束玫瑰，才把人哄好。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2103/17/2
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:44更
,第六十二章
            
            
            
                        别人还在为找工作奔波的时候，沈老板已经坐在家里数钱了。
沈一的月进账很可观了，粉丝也越来越多，程洛安想帮她弄个实体门面，很奇怪的，沈一不愿意。
其实现在这种状态沈一就挺满意了。
到现在，她才发现，自己可能是个没什么大志向的人，她一点也没想过把自己的生意做大做强，她就想能养家的同时，多点时间跟程洛安腻歪在一起。
当然，心里是这么想的，嘴上就不好意思说了。
程洛安就没这么顺利了，她犹豫是找个朝九晚五的工作，还是加入给她抛橄榄枝的乐队。
这事想得她晚上睡不着，在床上翻来覆去。
沈一把人给搂到怀里，“干嘛啊？安安小朋友，大晚上不睡觉在这烙饼。”
　程洛安扭动两下身子，在沈一臂弯里找到一个舒服的姿势，不再动了。
人虽然没动，可沈一听着呼吸声，就知道程洛安没睡着。
她扳着肩膀给程洛安转了个个儿，两人面对面躺着。
没开灯，但月光很足，透过薄薄的窗帘，把皮肤映得跟白瓷一样。
沈一没说话，漂亮的眼睛一眨不眨地注视程洛安。
程洛安撇撇嘴，“我就是纠结。”
“纠结什么呀？”程洛安有点心虚，虽然她跟沈一不是法律层面的夫妻，可在心里她和沈一已经是一家人了。
既然是一家人，就不得不考虑现实层面的问题，养家的责任也有她一份。
都大学毕业了，现在再像小孩子一样胡闹就不合适了。
沈一现在自己有工作室，可自己却除了唱歌弹琴什么都不会了。
她的这点爱好要是坚持下去，可能要让沈一喝西北风。
这么想着，她就又不好意说了。
沈一没等来答案，伸手摸了摸她的脸，“让我猜吗？”程洛安摇头。
“是找工作的事吗？”程洛安睁大了眼睛，不明白这个小人精怎么猜到的，脱口而出，“你怎么知道的？”发现说漏了嘴，又赶紧改口，“才不是。”
“我看到那个乐队给你发的邮件了。”
沈一往她身边凑了凑，两个人快要鼻尖贴着鼻尖，沈一伸手拍了下程洛安屁股，“小朋友，骗人是不对的。”
程洛安脸都白了，心砰砰跳得厉害，也虚得厉害。
沈一蹭她的脸，“你想做什么就做啊，有什么好犹豫的？”“搞乐队可能要喝西北风。”
程洛安小声嘟囔。
沈一笑起来，捏着程洛安的脸看她，“你什么意思啊？看不起我是不是？”“我不是……”话没说完，就被沈一吻住了。
“安安，我们在一起，不是为了束缚彼此的。
我希望你能一直做自己想做的事，你什么也不用担心，我给你做后盾呢，我怎么着也能做你金主了吧？退一万步讲，就算咱俩真的要沦落到喝西北风了，那西北风一定也是甜的。”
第二天，程洛安就跟乐队见了面。
她成了主唱，外表很风光，实际上真的要靠沈一这位“金主”供养度日了。
这年月，乐队要成把数。
她们给唱片公司寄了不少样片，都石沉大海。
没回复可能都要算好的结果了，她们遇到的最恶心的是唱片公司直接扒了她们的歌，给了知名歌手。
维权成本太高，举证也不容易。
就这么被白白偷了东西。
像作者希望出书一样，玩音乐的人也希望能有一本自己的专辑。
这个机会直到两年后才有，一家知名唱片公司计划推出一个主打的新人乐队，向她们发出了邀请。
她们要跟另一个被邀请的乐队竞争，最后只能留下一个。
两个乐队风格相似，竞争的压力都压到了主唱身上。
她们乐队把这次机会看得很重。
有队员已经濒临放弃了，如果不是这个邀请，她们可能已经解散了。
青春是易逝的，很少人能一辈子做梦。
程洛安被压力推着走，整日窝在排练室写歌、练习。
沈一当起了她的小保姆，每天给她送便当。
乐队的人已经跟沈一很熟了，每天一看沈一来了，就冲程洛安吹口哨。
说实话，那段日子还是很辛苦的。
可沈一看到程洛安那么认真又努力的模样，心里就动容极了，泛起酸酸的甜。
她想，程洛安能做自己喜欢的事，真好。
评比的前一周，唱片公司老板邀请两个乐队用餐，说是提前熟悉一下，联络感情。
但这种饭局，拼的就是谄媚的本事了。
程洛安还真的不太擅长，在家拿沈一做了很久练习，弄得沈一天天身上一层鸡皮疙瘩。
“要是这样的话，也太没意思了。”
沈一没头没脑地说了一句。
程洛安突然醍醐灌顶。
就是，何必呢。
这样可离她的初衷太远了。
想通了，就也没那么紧张了。
沈一给程洛安做了条很庄重的小礼服裙作战袍，企图在服装上压制住对手。
真到了见面那天，场面却一度有些诡异。
对手乐队的主唱李曼婷，特意把老板身边的位置让给了她，当着大家的面，她只能去坐了。
席间她去了趟洗手间，再回来，发现李曼婷坐到了她的位置。
见到她，冲她甜甜地笑了笑，随后就又把位置让了出来。
程洛安酒量不差，酒桌上很难见这么豪爽的妹子，老板似乎很高兴，劝酒劝得很勤，队友又一个劲儿地给她递眼色，她觉得已经有点多了，但还是咬咬牙都灌了下去。
渐渐地，她觉得有点奇怪，头晕得厉害，但和醉酒的眩晕感又不太一样。
她本能地感觉到了危险，在彻底不省人事前给沈一打了电话。
她不相信任何人，只相信沈一。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1920/13/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:44更
,第六十三章
            
            
            
                        沈一半抱着程洛安往家走的时候越想越后怕，如果她没接到程洛安的电话呢？如果程洛安失去意识之前没打她的电话呢？沈一不知道程洛安喝了多少酒，反正她整张脸都是微醺的红，身上热得发烫，酒气浓重。
按理说程洛安的酒量是很好的，这次估计是被灌的厉害。
想到这儿沈一就又气鼓鼓的了，她当做宝贝的人为了个破签约在外面被人这么糟蹋。
沈一把醉得不省人事的程洛安扒光了放倒在放满温水的浴缸里，又外卖叫了醒酒药，喂程洛安服下。
她把程洛安的脑袋放在软垫上，好为她洗头发。
绵密的泡沫铺满了发丝，沈一用指腹转着圈给她清理头皮。
程洛安大概觉得舒服，眯着眼哼哼。
洗完头发，沈一转身拿毛巾。
程洛安不知怎的，突然一阵扑腾，嘴里嚷嚷着，“我不喝了！我要一一！我要回家！”沈一怕她冷，浴缸的水放得很满，她这么一扑腾，水全溅出来了，沈一的裤子被淋了个透。
她看一眼程洛安，又心疼又无奈。
把湿淋淋的裤子脱了，干脆和程洛安一起卧到了浴缸里。
她给程洛安换了个位置，让程洛安靠在她身上。
挤了沐浴露，打出绵密的泡沫，往程洛安身上招呼。
沈一的手一碰上程洛安的皮肤，程洛安就喊了起来，“一一！我要一一！”沈一抓住她扑腾的手，亲吻她的耳尖，安抚她，“我在呢，我就是一一，咱们现在到家了。”
程洛安迷迷糊糊的，眼睛睁开一条缝，瞧见确实是沈一，一脸傻气地笑起来，扭动着身子往沈一身上蹭。
沈一的下巴被她蹭上了泡沫，她用手胡乱给沈一抹了一把。
沈一可是服了这个小祖宗了，一手压着她，一手帮她清理身体。
程洛安被摸得舒服，头枕在沈一的肩窝，舒服得一声接一声地哼哼，像只呼噜呼噜的粘人小猫咪。
也不知是有意还是无意的，沈一被她抓着手往身下送。
沈一皱了皱眉，“不行，给我老老实实把澡洗了。”
程洛安一听沈一拒绝，更来劲了，扭过头亲沈一的下巴，她坐得低，沈一又往后躲，她够不着沈一的嘴唇，委屈得快哭了。
沈一看不下去，凑近了，亲了亲她湿漉漉的鼻尖。
奈何程洛安得寸进尺，这种纯洁的亲吻根本满足不了她此刻烧上房子的欲火。
她软绵绵地挂在沈一身上，舌头却硬气得狠，横冲直撞只想探进沈一温热香甜的口腔。
沈一没喝酒，但也被程洛安的酒气灌醉了。
亲到人了还不满意，程洛安又执着地抓着沈一的手往身下送，嘴里还说着直白的话，“一一，你摸摸我，摸摸我。”
沈一也被她撩拨得着了火，揉搓着阴蒂，帮她到了一次高潮。
这么一番折腾，彻底洗漱完，都快半夜了。
好不容易把小祖宗弄到床上了，程洛安又像根藤似的把沈一缠住了。
沈一实在是累了，也管不得被压得气不顺，迷迷糊糊就睡了过去。
第二天程洛安先醒的，肘弯撑着身子看沈一，直到沈一睁开眼睛。
也只是睁开眼睛，她还没睡醒，习惯性地往程洛安怀里钻，抱到人才安心。
手也不老实，在程洛安身上胡乱摸一通，最后在饱满的臀部捏了一把，才满足。
程洛安拨弄她的耳垂玩，看她粘人的模样，眼睛笑弯了。
眯愣着，沈一突然就清醒了。
她想起来，自己还要跟程洛安算账呢。
她揉着眼睛爬起来，程洛安伸手捏她的脸，她故作没好气地给拍开了，“昨天晚上怎么回事？”程洛安心虚地缩了缩脖子，身子悄咪咪地往床边移了移，方便逃跑，“被李曼婷算计了，酒里好像有东西。”
沈一长叹一口气，向程洛安砸了个枕头，“吓死我了！不许再有下一回！”沈一盘腿坐在床上，越想越来气，这口气不出了，她要折寿。
“咱们给她点教训。”
“嗯？怎么教训？”程洛安也来了兴致，出气这想法，她俩不谋而合。
沈一趴到她耳朵边说了自己危险的想法，程洛安吓了一跳，瞪沈一。
沈一拍她，“不怕，你有一一呢。”
也不能真的把人怎么样，就只是程洛安给李曼婷打了个电话，约人出来谈谈。
当然不能好好谈了。
李曼婷开着不知道哪个金主新给买的豪车，沈一和程洛安没等她从车里钻出来，拎着钢管把车窗车门给砸了个稀烂。
李曼婷直接吓傻了，窝在驾驶座哭得上气不接下气，尖叫声都快能穿透耳膜了。
砸车之前她们特意咨询了闵大律师，这方法伤敌一千自损八百，完事之后赔个钱就行了。
如果李曼婷找麻烦，她们把闵静搬出来，保证她俩什么问题都没有。
就是吧，那车着实贵了点。
她们的小金库彻底被掏空了，但是她俩也不是很在意，她们现在没什么需要用钱的地方。
出了这码事，程洛安是彻底放弃了出专辑的想法，退了乐队。
闲下来了，她偶尔帮人做做曲子，还应聘了个音乐机构的兼职教师。
闹过了，才发现稳定下来也没什么不好的。
日子平稳地过到了春天。
沈一考了个驾照，买了辆丑了点但是很实用结实的二手车，在一个清早，很心血来潮地跟她说，“咱们去旅行吧。”
程洛安怔了怔，不明白这是想的哪出，“去哪？”沈一摊摊手，“不知道。”
“行啊，你想好了就去。”
沈一笑眯眯地点点头。
吃饭的时候程洛安翻手机，寻思看看媳妇儿工作室的业绩，结果发现了首页赫然挂着一则停业公告。
“这怎么回事？”她平复好吃惊，把手机递到沈一面前。
沈一扫了一眼，不急不忙地喝了口粥，“就关了呀。”
“你怎么想的？”沈一绕过餐桌，搂住程洛安的脖子，“咱俩过得太累了，放松一下。”
任谁也觉得不那么靠谱的事，程洛安却平静地点了点头，还有什么事比她大宝贝开心更重要呢？她们草草收拾了行李，第二天就出发了。
没有目的地，有彼此在的地方，随便哪里都可以是终点。

            
                        
            
                明天完结啦~
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2120/22/1
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:44更
,第六十四章
            
            
            
                        两人开了很久的车，碰到心宜的景色，就稍作逗留。
如果实在觉得可心，小住十天半个月也未尝不可。
睡觉和吃饭都随意，但是很准时。
沈一最近几年都很规律节制，顺带也盯着程洛安一起。
程洛安觉得最近这段日子，简直是她人生中最舒坦的时光了。
什么也不用想，就跟着沈一漫无目地往前走，路过花香馥郁的山野，路过农忙的庄稼……山川和大海，蓝天和白云，都一股脑地撞进她的眼眸。
程洛安觉得自己一颗心都轻盈起来了，满眼只能看见光。
沈一得空仍然忙着做衣服，说是关店前的最后两个订单。
她们走的急，没带缝纫机，沈一就一个针脚一个针脚密密地缝。
针脚很密，程洛安看一眼都觉得眼睛疼。
她盯着沈一，满一个小时就叫她歇一会儿，她可是心疼她宝贝儿的眼睛。
沈一看她严肃的大惊小怪，眯着眼睛笑，嘴角挂了蜜，甜得不行。
程洛安看着看着，就捧着人的脸亲了上去。
当然得亲自尝尝这动人的甜蜜。
五月中旬她们到了南方一个临海的小镇。
小镇最近几年正在开发旅游业，但还不怎么出名，镇上多是本地人。
沈一和程洛安都不怎么喜欢人挤人，这个地方很合心意，就决定多逗留一阵。
小镇规划得很漂亮，路两旁种满了花花草草，离得远远的，植物的芬芳就飘进了车窗，撩得人心花怒放。
海边附近的房子都刷了颜色，明度很高的黄蓝粉绿，把思绪也染得缤纷。
她们在海边住下，选了一个朝海的房间，大大的落地窗，对面是来来去去的海浪。
白色的窗帘，蓝色的床单，淡绿的墙壁和地毯，湿意从海边蔓延到室内。
沈一放了首纯音乐，兀自坐到沙发里继续她的缝纫活计。
程洛安无奈，从箱子里拿了睡衣，先去洗澡了。
等她一身水汽地出来，她的女朋友仍然维持着她进去时的姿势，像个机器人，不知疲倦地重复着相同的动作。
程洛安走到她旁边坐下，没骨头似的歪到人身上，仰着脖子看沈一，没一会儿，头就倒到了沈一大腿上。
程洛安浑身还冒着水汽，香喷喷的，她自己都觉得自己动人极了。
可沈一不为所动，低头看了她一眼，然后就微微侧了侧身子，好不让布料扫到程洛安的脸，继续她的工作。
程洛安气结，“你是不是不爱我了？”“嗯？怎么突然这么问？”沈一撩了她一眼，手上还是没停。
程洛安抓住她的手腕，强迫她停下动作，“你都不看我。”
程洛安气呼呼的，嘴角撇着。
沈一掐了掐她的脸，低头亲了亲她委屈的嘴角，“这样行了吗？”程洛安心里美得不行，可嘴上还是不饶人，“不行。”
“那你想怎么样？”程洛安起身，跨坐到沈一腿上，把沈一手里的针线布料彻底扔到一旁。
沈一无奈地叹了口气，手扶上程洛安的腰，怕她掉下去。
“我想干什么你不知道吗？”程洛安贴着沈一的鼻尖反问。
沈一揣着明白装糊涂，“我不知道呀。”
其实她也很想念程洛安，舟车劳顿，再加上例假，她许久没开荤了。
此刻程洛安的身体紧紧贴着她的，她很快就来了感觉，可就是要逗逗身上这只小妖精。
“不知道？”程洛安撇撇嘴，拍开沈一的手，气呼呼地起了身，“不知道拉倒，我要睡觉了，你跟破布过日子吧。”
程洛安挂着毛巾，边擦头发边往卧室走，没走几步，就被人从身后抱住了，沈一像块黏在她身上的膏药，两个人成了一体的。
“我想你，安安。”
沈一抱着她撒娇，手隔着睡衣在程洛安腹部游走，狡猾地往上，却不真的触碰那两团柔软，只若有似无地碰到胸线。
程洛安禁不住她这种勾人的摸索，顿时身子都软了大半，呻吟随着沈一的动作呼之欲出。
她偏过头看沈一，沈一衔住她的唇，认真而温柔的亲吻。
她动情地闭上眼睛，耳边是交织在一起的甜腻的呼吸，和一阵一阵的有节奏的浪花声。
她回过身，和沈一抱在一起。
身体贴着身体，边亲吻边后退，两人一起倒在了床上。
沈一压在她腿上，帮她擦还滴着水的头发。
视线突然被毛巾遮挡住了，接着嘴上就落下了两片柔软，好像把她当成了什么美味食物似的，舔来舔去。
程洛安觉得自己身上着了火，耳尖滚烫发热，她主动张开嘴，递出了舌尖。
沈一没接，也用舌尖挑逗她，舌尖抵着舌尖，绕着圈打转，偏偏不肯更紧密的纠缠。
程洛安忍不住，想起身，被沈一按住了手腕，困在柔软的床榻上。
呼吸变得急促，程洛安觉得口干舌燥，兀自舔了舔自己的嘴唇，也不知道这动作哪里点了火，沈一咬住了她的舌尖，含进嘴里吮吸。
程洛安觉得自己真是够呛，接个吻似乎都能逼近高潮，她喘得厉害，感觉沈一的吻铺天盖地覆满她整个脸庞。
没一会儿，灵巧的舌尖又游移到了耳垂，被沈一含住了，酥麻的感觉传遍全身，不用真的去碰，也知道自己一定湿了一片。
她的手探进沈一的衣服，触摸到柔软温暖的皮肤，顺着光滑流畅的线条游移，手掌抓住了沈一胸前的绵软，她喟叹一声，觉得满足。
沈一帮她脱了上衣，含住她的乳头吮吸，玩弄罢了，沈一抵着她的额头说，“安安，你真甜。”
程洛安照着沈一的屁股来了一巴掌，沈一趴在她胸前，娇嗔地问，“打我？”程洛安刮了刮她的鼻尖，“吃你。”
沈一笑起来。
重新和她接吻，空出来的手在程洛安身上画圈，摸得程洛安舒服地哼哼，额头出了一层薄汗。
沈一像拆礼物似的，耐心又仔细，一层一层，把程洛安剥了个精光，手碰到下面，她笑了起来，程洛安被她笑得脸红。
沈一低头去蹭她的脸颊，像是安抚又像是撒娇，“这么想我呀？”程洛安嘴硬，“想你干嘛，老妻老妻的了。”
沈一趴在她脖颈边笑起来，温暖的呼吸扫过皮肤，像透过皮肤在她身体里过着电流。
沈一咬住她的乳头，手指缓慢地进入了早就诚实地吐露渴望的软穴。
程洛安的身体跟着沈一的动作起起伏伏，好像窗外的潮汐。
一夜无梦，程洛安睡得格外香甜。
再睁眼已经天光大亮。
沈一正趴在床边看她，见她睁了眼，亲昵地刮了刮她的鼻尖。
“起来，试试衣服。”
沈一说着就掀了她的被子，抓着她的胳膊想把人拎起来。
程洛安揉了揉眼睛，不情不愿地坐了起来，身子被沈一拉得往床边倒，迷迷糊糊地问，“什么衣服？”“快点。”
沈一拍了拍她屁股。
她迷迷糊糊跟着沈一走到客厅，自己像个几岁孩童似的任沈一收拾。
没一会儿，沈一就把那条赶制了小半个月的黑纱裙折腾到了她身上。
程洛安对着镜子转了一圈，看见沈一满意地点了点头。
她觉得有点奇怪，这客人的尺码怎么跟她的一模一样，而且，这裙子也太不日常了，说是礼服吧，也不太像……给她的感觉，这应该是一条，婚纱……没等她问什么，沈一就闪进了卧室，啪的一声把门关上了，“等我一下！裙子别换！”程洛安放在拉链旁边的手乖乖挪开了，她抓着裙摆又在镜子前转了几圈，还挺好看的，要是在哪个服装店碰到，她说不定就买下来了。
可惜，这是沈一的客户订的。
媳妇儿的生意，她不能搅合。
没一会儿，沈一就鬼鬼祟祟地从卧室探出了一只脑袋。
“干嘛呢？”程洛安说着就要往卧室走，沈一神神秘秘的样子可是勾得她好奇死了。
没等她走到，卧室的门就被沈一全部推开了，站在她面前的，是和她一样，穿了一袭黑纱的漂亮姑娘。
程洛安怔了怔，显然反应不过来，“这不是客户的裙子吗？”沈一笑着朝她走过来，环住她的腰，下巴抵在她的肩窝，有一下没一下地蹭着，“对呀，你就是那个客户啊。”
“啊？”沈一抬头，和程洛安额头抵着额头，“小傻子，你是不是一天光想着吃肉了？这明显就是婚纱啊，还没看出来？我寻思咱俩特别点。
咱俩本来就特别，所以就不穿大众款白婚纱了，我就做了两条黑色的。
怎么样，喜欢吗？”程洛安愣愣地被沈一拉到了镜子前，镜子里面是两个相配的身影。
程洛安的眼眶一下就热了，沈一亲了亲她的眼睛，十分了解她，“你给我开心点啊，不许哭。”
“开心地哭也不行吗？”程洛安偏过头，问她，话音没落，金豆子就掉下来了。
沈一捧着她的脸，大拇指把眼泪拨走，吻她的嘴角，“我还有东西没拿出来呢。”
程洛安看她又神秘兮兮地打开了一只行李箱，然后怀里抱着一团黑纱和一架相机向她走过来。
走进了才看清，沈一手心里还藏了只小丝绒盒子。
她先把头纱给程洛安戴好了，又去招呼自己，程洛安帮她。
等折腾完一身行头，沈一郑重其事地把丝绒盒子打开了，两枚简单却满含心意的戒指躺在里面。
“安安，我们认识七年了，在一起也七年了。
那些个七年之痒什么的，我一点没感觉到。
我看你啊，总也看不够的，我想一辈子跟你在一起，除了你，谁都不行的。
我没问你的意思，但是我觉得咱们两个还是要有个仪式的，我也不想办什么婚宴了，那个没有意思，我就想有一个只有咱们两个人的婚礼，就当是一场特别的约会吧。
哎呀，我说的有点乱，其实我现在有点紧张。
其实啊，我特别感谢能遇到你。
安安，你愿意，嗯……跟我结婚吗，现在咱们两个是领不了证啦，但是以后有机会可以去外国领个证。
我也没有什么好东西，我的银行卡都给你，你想要什么我都给你，我也是你的。
我们一直一直在一起，你愿意吗？”程洛安听着沈一说了一长串，眼泪像开了闸的水龙头，她扑到沈一怀里，把眼泪往人家身上蹭，“我愿意我愿意我愿意。”
说再多遍，也是我愿意。
沈一帮她把眼泪擦了，讲了一堆冷笑话，把她逗笑了。
喂她喝了杯热牛奶后，拉着她出了门。
她们在海边拍了一堆照片，拍拍闹闹的，水平不怎么样，但是这也不重要，她们只是想把这特别的一天留个纪念。
下午两个人穿着黑婚纱在镇上溜达，也不在意旁人的目光了。
路过一个照相馆，里面一个年轻小哥喊住了她们两个，说她们好看，问能不能帮她们拍照。
她们对视一眼，走进了那家古董店似的照相馆。
小哥的技术比她俩强多了。
照片洗出来，小哥递给她俩，问这是什么裙子，他也想给女朋友买一条。
沈一笑起来，“这是婚纱。”
“啊？”小哥挠了挠头，突然有点不好意思，也有点困惑，“那你们两个……”“她是我爱人。”

            
                        
            
                终于完结啦！！！真的真的真的×1008611感谢大家看这篇雷文，没有你们每天点亮小黄灯我真的可能坚持不到完结。
（真的觉得自己写的挺烂的）为了感谢大家，抽三个小可爱请喝奶茶（疫情使我贫穷，大家见谅），抽五个小可爱每人5咸鱼（不确定自己有没有这么多读者hhh）抽奖详情就放在同名微博啦（大家不用关注我，抽完奖就跑就行）番外就不定期掉落啦~鞠躬感谢！
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        3813/28/5
                
                    --Chang腿/老阿姨/整理--,公众号婆婆推文2020-05-27 16:11:45更
