0001 1.不去找别人，难道姐姐帮我解决生理需求吗？
舞厅里炫彩的灯光闪了眼睛，而路沅音却看着手里透明的透着酒液颜色的杯子出了神。
新认识的朋友在一旁推搡着她的胳膊，想要拉着她去池子里蹦跶两下，看着她这副模样，倒还打趣道：“哟，想着哪个小美人啊……”
来这玩的人性取向一向不是秘密，路沅音不回答，但也不鞠着，任着她拉去舞池。随着音乐摇晃摆动，整个舞池的人都处在精神兴奋的状态。
路沅音觉得这样的状态挺好的，麻痹了自我，再也不会有心思想起那个女人。
可她还是在眼前这人双臂攀上自己腰际的那一刻，把人给推开了。
忽略掉心头强烈的不适，她低低地说了句抱歉，回头朝着自己方才坐着的位置走了过去。
“玩不起来这里干什么？”
被拒绝的女人有些微微恼怒，可到底还是不愿为了青涩的小朋友浪费时间，转头准备捕获新的被盯上的猎物。
路沅音打开手机，午夜十一点多，真正的夜生活才刚刚开始，可时间差不多了，姐姐也该睡下了，这也意味着，她能回家了。
她本就不是想要出去疯玩，只是想避着那个时刻扰动她心弦的女人罢了。
拿起外套，路沅音打了个出租车就报出了自家所在的小区。
一层的灯常亮着，她走进电梯，按下11层的按钮，背靠着电梯壁微眯着眼睛。
其实她也没喝多少酒，但是却全身的酒气。知道自己没多大的酒量，还是要在白天躲着这属于她和姐姐的家。
可能再过一阵儿时间就不是她的家了，会属于姐姐和她新的伴侣。
毕竟也是自己一直拖着她。
路沅音强压下心中的苦涩，电梯门这时候恰巧开启，11层的中央亮着给两边住户看路用的小灯。
钥匙插进锁孔，路沅音尝试转动，而后轻轻地推着门，刚出一点儿缝隙，路沅音就感受得到里边确实是黑漆漆的一片，可门完全打开的时候，却蓦然间注意到了倚在墙边的黑影。
“这么晚才回来，到哪儿野去了？”
清冷的音色中带着些难以察觉的愠怒，而路沅音却能从第一时间听出是路凝的声音。
“啪”地一声，玄关处的小灯被按亮，明黄的灯光洒在两人身上，可路凝低着头靠在墙边，双臂环着，额头低垂，看不出真实的表情。
路沅音先是愣了一会儿，按理来说路凝现在应当是睡下了，可这时候却在门口等着她回来……
脑海中充斥着贪婪的讯息，路凝离得自己很近，近到连刚沐浴过的沐浴露的气味都闻得到。
可路沅音还是向后靠在了门板上，额微仰，眸子死死地盯着路凝的方向，装出一副不甚在意的模样，配上工装短裙和唇上鲜亮的口红色，带着痞气的笑，简直就像是妥妥的不良少女。
“姐姐，我都成年了，又不是小孩子，还管我管的那么死做什么？”
路沅音看着路凝抬起脑袋，露出皱着的眉峰和带着怒气的双眸。
可她偏要火上浇油：“再说了，这都没过十二点，只不过是出去玩玩，这都要管啊。”
路凝死盯着和面上所带的妆容不相符合的路沅音的脸，想从中看出些小时候听话的影子，可完全看不出来。
她揉了揉有些疼的眉心，心中倒是有些无力。
沅音不知道从什么时候开始不亲近自己，起初路凝只觉得她是长大了，有了自己的交际圈子，而自己这个做姐姐的和她差了七八岁，当然不明白那个年纪的小孩子想要些什么。
虽然心里总是堵堵的，但还是放手，任她自己决定很多事情。
可这些日子观察下来，她所给予的自由只是让原本乖巧的妹妹变得逐渐叛逆起来，学会了泡吧喝酒，学会和那一群狐朋狗友混在一起。
“阿沅，我知道你长大了，但是你现在对那些是非对错没有辨别意识，听姐姐的话，别那么晚出去，不安全，也别和那群不着调的人混一起……”群、七*衣“零舞八八舞!九零*
话还没说完，就被路沅音突然尖利起来的声音打断了。
“是非对错？不着调的人？姐姐是觉得我会一直是那个你说什么都言听计从的妹妹是吗？”
都是骗人的，乖巧是骗人的，听话是骗人的。她原本以为装成这副摸样姐姐就会喜欢她，可是她错了，血浓于水的亲情又怎么能变成爱情呢？
可是为什么她又偏偏在自己最想躲着她的时候频繁地出现在眼前？
路凝没想到路沅音会那么顶，面上带着惊讶，抿了抿唇，手像是要触上她的肩膀，可在途中就被躲掉了。
路沅音侧身躲过了路凝的手，下一秒却倾过身去攥住了还没取下来的领带，热辣的呼吸喷洒在路凝的脖颈，烫地她身子一僵，颤了颤。
“不去找别人，难道姐姐帮我解决生理需求吗？”
————————————
开新文，求珠珠，希望大家喜欢哦
0002 2.选几个你喜欢的？
路凝的眸底黝黑一片，看不出她在想些什么。
路沅音现在像是整个人扑在路凝怀里，她的鼻尖点在路凝的脖颈上，可下一秒，她又站正了身子，甚至帮路凝理了理有些被扯乱的衣领，随后一句话也不说地换下鞋子，走进室内。
而路凝依旧站在玄关处，压抑着呼吸，低垂着头。
路沅音快步逃进自己的房间，这才忍不住红了眼，背靠着门滑落着坐了下来。
她也不知道为什么突然就说出了那样的话，可就在那一刻，路凝语重心长地想以姐姐的身份管制自己，听到那只当自己是小孩子的语气，心中的委屈一瞬间就被强制性放大了许多，只想宣泄出来。
也是，在路凝眼里，她也只是乖巧听话的妹妹而已，双亲都不在了，不听她这个姐姐的还能听谁的。
路沅音伸手捂住脸，可滚烫的泪水还是从指缝间溢出来。她这样做，只会让姐姐更加讨厌她，不过这样也好，越讨厌她越好，最好讨厌到这辈子都不想见她。
路凝终于不站在那不算明亮的玄关处，慢腾腾地走到冰箱前，拿了一瓶水，咕嘟咕嘟地往下灌。
动作太猛导致水从嘴角滑落，顺着微开的衣领滑进里衣。
可是口好干，水再凉都压不住躁动的心。
她想起十点半看到的路沅音发的空间说说，看到晃暗的灯光下那张微醺泛红的小脸，飘忽的眼神和略带迷离的懵懂，若隐若现地尖利的小虎牙，时不时露出的两弯酒窝……简直就像是极致的清纯与难掩欲望的结合体，可她只想要把沉醉于这样的世界的小家伙抓回来。
下边的评论却更加露骨，路凝看了一眼面上就带上了难以抑制的怒气。
【约吗，妹妹？】
【今晚不行哦，有约了吖……】
路凝今天光开会就开了大半天的时间，而昨晚也只是眯了几个小时，过度疲累导致眼睛充血，红血丝布满了整个眼白范围，简直恐怖地吓人。
可自从看到这条消息，她今晚却不敢合眼了，只焦急地在客厅等待着，目光总是转向紧闭的大门。
她生气，生气自家妹妹这种年纪就不知自爱，但她更气自己，对亲妹妹有了那种龌龊的心思。
她隐忍克制，却没想到自以为被她保护的很好的娇花早就被别人摘掉了，而且还是自己根本不曾了解的人，或者说，是没资格值得她托付的人。
路凝还是怕路沅音会被骗，她的思想本就不成熟，而现在也是最容易长歪的时候。
心中泛着难挨的苦涩，可下一秒她又想起方才在门边那蜻蜓点水般的近距离碰触，心突然间又变得燥热起来。
沅音的玩笑话，她居然有一瞬间的动心。
可玩笑话终归只是玩笑话。
路凝看着那紧闭的房门，手指微曲，只感觉有些无力。
她到开水机那边倒了一杯开水，从储物柜上取下一罐蜂蜜，向里头加了两三勺，随后走到路沅音房门前，轻轻敲着。
“出来把蜂蜜水喝了，记得要洗个澡，别急着睡觉，把酒气给弄掉，小心明天起来会头疼。”扣群二叁绫6酒#二(叁酒6追更
一字一句说的很慢，可是里边一点动静都没有，路凝微叹了口气，把杯子放在门前。
客厅的灯关上了，整个室内很暗，窗帘拉着，看不到一丝光亮。
路沅音的门突然从里打开了，她端起门前那还有着余热的蜂蜜水，捧着进了屋内。
路凝这一晚上睡的好不安稳，她想起了旧时的事，倚旁观者身份看着出车祸躺在血泊中的父母，看着一旁哭的伤心的妹妹，她好像就是从那个时候挑起家里沉重的担子，发了誓要让妹妹和以前一样过着小公主般的日子。
第二天，当路沅音睁开眼，一侧亮着的手机屏幕就告诉她，时间已经临近十点了。
走出房门，客厅的窗帘被拉开来，暖暖的阳光射进，刺地路沅音有些睁不开眼。
朝餐桌走过去，桌上早就放上了一盘敷了保鲜膜的意面，旁边还留着熟悉的便签。
【起晚了就先拿微波炉热一遍再吃。】
路沅音顺手揭下了那张便签，面已经凉了，可她却没有按照便签上的话，只是撕掉保鲜膜，拿过一旁干净的叉子。
正巧是元旦的假期，正因为路沅音家里有钱，而别人又盯上了她爱玩的性子，所以时常就有人会找她出去，今天当然也不例外。
路凝今天打算早早地回来，她想她是时候和自家妹妹好好地谈一谈了，可泡在KTV里的路沅音根本看不到路凝发的让她早回的消息，就算是看到了，大概也不会乖乖听话。
发的消息石沉大海，打的电话一点动静也没有，路凝的心沉到了谷底。她想，她是太溺着这个孩子了，成年了也依旧不知道分寸。
不知怎么的，她又想起了昨天玄关前那句话。
甜腻腻的，带着不重的脂粉气息，还有让人感到微醺的酒气。
【姐姐帮我解决生理需求吗？】
瞬间就摄了人的心智。
突然，路凝收到朋友发给她的一张照片，模糊的一片人里路沅音那张脸极具辨识度，高兴地和一边的人玩着行酒令，旁边人的手毫不避讳地卡在她的腰上。
【阿凝，这不是你妹妹吗？】
路凝只感觉指节被攥地发白。
路沅音跌跌撞撞地扭开了自家的门，方才还好她跑得快，要不然就被拉着拖着上酒店去了。
屋内依旧黑漆漆的，她冲到冰箱那边去拿水喝，等慢悠悠荡到客厅，才意识到沙发上坐着人。
“姐姐？”
口齿有些不大清楚，可路凝只注意到了那不稳的步伐和红扑扑的脸颊。
小橘灯被遥控打开，之间路凝拿着一个包，从里边开始往外丢东西，最后沉着声音问道：“选几个你喜欢的？”
路凝话音刚落，路沅音的酒瞬间醒了大半，而沙发上罗列着的，是各色的情趣玩具。
——————————
啧，下章上肉，不听话的小朋友就该被肏乖啊。
0003 3.乖……才刚刚开始呢，现在就受不住了怎么行？（H）
路沅音被路凝的一句话吓懵了，愣愣地站在那儿，她只注意到路凝的脸色好像不是那么好看。
“这个……还是这个？”
路凝有条不紊地拆着手里的包装，慢条斯理，气质优雅地根本不像是在拿着这些惹人匪思的情趣用品。
“嗡嗡”的响声在寂静的夜里响起，路沅音抬眼，才发现路凝把一个粉红色布满凸起的跳弹打开来，小小的玩意儿在她手上震动着，而莫名的，路沅音注意到她有扯出一抹笑。
“先来些不太刺激的，嗯？”
路凝笑着，可笑意不达眼底。她取过一旁的酒精湿巾，把刚拆封的玩具擦了个干净，身子却越来越靠近路沅音。
浓重的檀香味扑面而来，没等路沅音反应过来，她就被路凝揽进怀里，而后脑勺也被温热的掌心轻抚过，她听见了姐姐压低了声音的一声：吃肉管理(三二伶衣柒伶柒衣寺六
“乖……”
也不知道是酒精还是这厚重的檀香味，路沅音本就不是很清醒的脑子愈发糊涂起来，身子软成一片，倒在路凝的怀里。
“姐姐……唔……”
她不知道今天晚上姐姐是怎么了，只单纯地看到那殷红的唇，就好想亲上去，好想好想。
事实上她也这么做了，身高的差距让她只能踮起脚尖来，而那果冻般的唇，像是带着糖果的甜意，想要拼命啃噬舔咬。
路凝感受着她生涩的吻技，心里不知道该气还是该笑，气的是她是不是对所有人都这样，笑得是她的嘴唇都要因为这毫无技巧的吻技被咬破了。
好一会儿，路沅音才放过被蹂躏地红肿的唇，交合处拉出一道银丝，她的脸颊红润润的，路凝看着真的想咬一口。
“叫你乖一点的，怎么就不知道听话呢？”
路凝的指尖划过像是剥了壳的鸡蛋似的脸颊，路沅音只感觉一阵酥麻，忍不住嘤咛了一声。
可下一秒，路凝却又把那根手指塞进路沅音嘴里，勾着她的小舌搅动着，诞水从嘴角流出，落到羊毛地毯上，想要干呕的感觉让路沅音的眼尾一片灼红，被欺负地甚是可怜。
“外面就有那么好玩？好玩到连家都不愿回了，连我的话都不听了？”
路凝沉着声，任谁都听得出语态中带着的怒气，她想起照片中那碍眼的手，若是在现场的话，简直是想要把它给剁掉。
可路沅音偏像是听不见似的，弯着唇露出尖利的小虎牙，全身上下都洋溢着快乐的气息，还特意凑到路凝锁骨边，嗅一嗅那浓郁的好闻的檀香木气味。
“当然好玩了，这个冷冰冰的屋子有什么让人想要回来的心思吗？姐姐只会凶巴巴的，哪有外面的人会讨我开心。”
到底是喝醉了，平日里路沅音不敢说的话这次倒是一次性吐了个干净。
路凝扯出一抹笑，把眼前自家妹妹颊边垂下的碎发替她别到耳后，吐出来的字句既温润可又让听着阴恻恻的。
“和我说说，怎么个开心法？”
如果爆竹要燃炸的话，那路沅音接下来这句话就是一切的导火索。
“很多啊，不过最近我觉得和别人做最舒服了，哪像姐姐，站在这半天了也是训话，真没意思。”
说完，她还毫不在意地笑了笑，路凝读的出那笑里含着微讽的意味，可却没有反驳，只是在她转身欲走的时候攥住了她的手，而后往自己这边一带，人直接就扑进了自己的怀里。
“真不乖……不乖的小孩要怎么惩罚呢？”
说完，路凝撩开碍事的裙子，拨开藏着的揉成线状的内裤，微凉的指尖触上穴口的那一瞬间，她摸到了一手粘腻的液体。
“真是个骚货。”
路凝咬着路沅音的耳朵凑到边上说着，她感受到这一句话之后，身上的人颤抖了一下，本就汁液泛滥的小穴紧跟着又吐出一波蜜液出来。
带着厚厚的茧的指腹磨蹭着敏感的阴蒂，像是玩着什么爱不释手的小玩具，时而重重的碾压，时而揪住揉揉搓搓，更为过分的是，路凝甚至会举起雪白的掌重重地拍打着红嫩的穴口，两种完全不同的色调配上外溅的液体，显得过分的淫靡。
“啊……啊呜……姐姐别打呜……疼……”
路凝的动作让本就肿起的阴蒂更为充血，酥麻中带着刺痛，路沅音只觉得那本就脆弱的小穴火辣辣的，都要被拍坏了。
“不爽吗？真想扇烂了你这淫荡的小穴，看你还到不到外边去勾搭其他人。”
“呜啊……姐姐……阿沅没有……”
路凝的话带着宣泄的意味，但呼出的热气喷洒在路沅音细嫩的脖颈，她就这样在揉弄和拍打中哆哆嗦嗦地到达了第一次高潮。
路凝看着她整个身子泛着粉红色，像是煮熟了的虾，往花液泛滥的穴口看去，紧致的馒头穴已经被她拍打出一个小口，蠕动着，想要吸进她的手指。
她想起了放在一边被闲置下来的跳蛋，拿着配套的胶带就把震动幅度最大的一个绑在了她的阴蒂上，最后还试了试牢靠程度，手按着那地方狠狠地揉动了好几下，惹得路沅音又泄了一波。
“不要了……呜……姐姐……”
路沅音有些被路凝的动作吓到了，一双手止不住地推搡着她的胳膊，想要阻止她接下来的其他动作，可无力的手马上就被路凝给捉住了，掰到一边。
“乖……才刚刚开始呢，现在就受不住了怎么行？”裙<二>彡{棱留久二散[久留"整理@此=文
——————————
下章有感应式假阳具，就那种能嵌进穿戴者体内的，然后私设加了个感应电流。
其他的我只想说——嗯——妹妹活该。
求珠珠啊！！！！更文的动力！！！！
0004 4.你是第一次？（H）
跳蛋被胶带固定好，路凝的手向下划，捧住丰腴的大腿往两边一掰，又有点像是抱小孩儿的姿势。
路沅音这会儿又拿手去拍打路凝的手腕，口中哭着喊着说不要了。
路凝找寻着能用的绳似的物品，到最后却盯上了自己的领带。轻轻巧巧地解了下来，捆在路沅音两只手腕上，打了个死死的结。
她挣扎着，但……挣扎无果。
嫩红的穴最大程度暴露在空气中，由于向两边掰开，洞口微微张着，馋了的小嘴儿不停地向外流着水，有的甚至滴落在地毯上，聚集起一小摊，最为突兀的就是穴口上方鼓鼓囊囊的阴蒂处，而路凝感觉自己还没多少动作，身上坐着的人就抖得不成样子。
路凝倒也不急着打开开关，手向上挪动，沿着腰际划过，一颗一颗解开了路沅音上衣白衬衫的扣子，这才发现这她手都不能完全包下白净绵软的奶子上只是在乳尖处堪堪贴上了乳贴。
“啪——”
雪白的奶子刚暴露在空气中，就结结实实地挨了一巴掌，半边都泛着红。
这一下也把路沅音给打委屈了，抽抽噎噎地想从路凝身上下来，却因为被绑住的手腕和疲软的双腿，又跌了回来，连带着卡在腿间的跳弹磕在路凝的膝盖处。
“呜啊……”
磕到了还不够，待到膝盖处有种濡湿的感觉，路凝这才发现这个不知足的小家伙正扭着腰，腿心尽往那处蹭，骚浪的模样让她忍不住又往另一半边的奶子上打了一巴掌。
“呜……疼……干嘛总打我！”
软棉的声线中带着些娇憨，眼尾晕出的红不知是因为情潮还是受委屈发疼憋出来的。
“穿成这样也敢走到人堆里去？”
路凝微冷的声音就打在耳边，路沅音一下子就听懂了她话中的意味，笑意又蔓延上了脸颊，不仅没有解释，反倒是凑到路沅音耳朵旁边，舌尖伸出来舔了舔微红的耳垂。
“当然是方便约啊，这不是省的脱吗？”
这已经不是今晚路沅音第一次出言挑衅她，可路凝却一点也不在意了，她会让这个小家伙明白，随便说出口的事情是要付出代价的。
“哦，原来是这样啊……”
路凝说着，把她的半边身子扭过来，路沅音看着路凝面上无谓的表情，心略微刺痛了一下，可下一秒，乳尖就传来了刺激的拉扯感，定睛一看，才发现路凝细长的指尖正捻着一边细细地摩挲着。
“要帮你撕掉吗？”
路凝的话带着礼貌的询问，可下一秒，她却直接揭开了一边的乳贴，脸凑过去，舌尖自然地卷过红粉的奶尖，一下一下地嘬着，时不时还拿牙齿磕一下碰一下，手更是没闲着，捧起嫩白的乳肉就揉捏起来。
而另一边，还贴着乳贴的乳尖被手指一下一下地弹过，带起阵阵酥麻。
原本脑海中充斥着抗议情绪的路沅音被这样温柔地对待，瞬间就像是被顺了毛的猫儿，任凭搓圆搓扁，腰胯磨在粗糙的裤子布料上，扭动地更欢了。
路凝的呼吸有些加重，揉捏软肉的手更是加大了力气，惹得路沅音更加难耐。
“要……唔要……”
“要什么？”
路凝明知故问，手更是往下挪一下一下轻轻拍打着水液泛滥成灾的穴口，甚至拿那粗糙的指腹剐蹭着两边阴唇，时不时还试一试固定着的跳弹又没有松落，就是想要逼着路沅音自己说出那羞耻的要求。
“要姐姐……插进来呜……要姐姐的手指插进来……”
路沅音在路凝身上胡乱地扭着，声音逐渐带上了哭腔，可在她身上点火的路凝却依旧一本正经地坐在那里，好像一点都不受干扰。
挫败感由心而发，难道自己在姐姐眼里就没有一点诱惑力吗？粩》阿;饴！扣、号‘三·2、凌《一'七）零'沏,一；四‘六》
不知道为什么能感觉到这小家伙又丧了起来，路凝右手按下了许久未动的跳弹的开关，那小小的玩意儿瞬间剧烈震动起来，路沅音整个身子都向上弹了许多。
“呜啊啊啊啊啊——”
路凝听着，轻轻吻过她细长白皙的脖颈，探了两指进入那紧致的逼穴里，瞬间就被裹地严严实实的，难以再进一步。
狠了狠心，路凝迅速往里进了些，却感觉意外地捅破了一层隔阂。
“疼……”被这样一顶，路沅音眼眶里的泪水瞬间像是不要钱似的掉了下来，委屈巴巴地抽噎着，小脸煞白煞白的，路凝愣住了，好一会儿才问道：“你还是第一次？”
听她说的那么真切，早以为第一次在外边已经被玩掉了。
路沅音不言，路凝只以为是伤了她，舔过眼角滑落的泪，安慰性地亲一亲她的唇。
不过一会儿，手指被箍地不那么紧实了，路凝也感觉到溜满了一手的水儿，混着微红的血丝，染湿了自己的裤子。
跳弹嗡嗡地响着，小家伙的脸又变得红扑扑的，身下贪吃的小嘴儿自己动了起来，上下吞吃着路凝的手指。
“哈……姐姐……呜……动一动……腰好酸……”
才自己扭了没一会儿，路沅音就放软了声音开始求饶，而在路凝耳朵里听起来却像是求肏。
此刻的她根本顾不上什么伦理道德，只想着把疼爱了半辈子的妹妹变成她一个人的禁脔。这种禁忌的想法也不是第一次出现了，只不过到现在，一发不可收拾。
而正巧，路沅音自己给了她这样的机会。
路凝的手指开始在嫩滑的甬道里冲刺起来，每一下戳到的地方都不一样，每一下都在找着敏感点，而不过几下的功夫，就摸透了这张淫荡的小穴。
“这里？”
路凝抵着一处一边重重地按压着，一边浅浅地笑，看着突然变多的水儿，手拍打的力道更重了，速度也随之加快，同时还把跳弹调到了最高档。
“不是……才不是呜……”
路沅音想要反驳，但是这样情况下的反驳显得及其苍白无力，姐姐的手指像是有魔力一般，每一下都顶在最舒服的地方，小穴里的软肉完全不受大脑控制，只想死死地攀附着这个带给自己快乐的东西。
“不是吗？”路凝听到这句话，坏心眼地在路沅音抛的最高的时刻放缓了动作，手指在湿答答的穴里搅着，发出淫靡的“咕叽咕叽”的声音。
空虚感瞬间被放大了许多，路沅音急得都快哭了出来，求着路凝给她，唇凑到路凝唇边舔着，又划上去吻吻鼻尖，甚是有讨好的意味在。
路凝倒也不再继续折磨她，手指灵活地在穴内冲刺，随着一道尖锐的哭吟声，喷涌出大量的潮水，路凝诧异地盯着那有些发肿的穴口，没想到自家妹妹是一次就潮吹的体质。
路沅音半倒在一边喘着，路凝也不在一边闲着，取过一旁准备好的穿戴式阳具，把里边粗短的一边卡进自己早就湿透了的腿心，忍不住低吟了一声，随后又迅速安好其他绑带。
累着了的路沅音本斜靠在沙发上休息，可听到悉悉索索的声音，忍不住回头看，却只看到姐姐正穿着什么，还没反应过来，刚被插软了的穴口就被抵上了一根棍子似的东西，一瞬间就瞪大了眼睛。
“姐姐……你做什么！”
“肏你啊，你不会以为刚才那一次就够了吧？那只是开胃菜而已。”
路凝笑着，笑得像是只狐狸。
————————————
呜呜呜写的好慢，两千六百个字写了几个小时。好像没写到用主道具的，不过明天一定会用到的！
妹妹应该挺耐肏的，不用担心玩坏（神志不清的我在说些什么）。
0005 5.你是我的（H＋道具）
路凝扶着仿真阳具，甚至觉得还有些烫手，毕竟是传导式的，会仿着自己体内的温度。
路沅音被压在身下，看着那粗硕又长满了小突起的大棍子，身子只想向前逃，可反绑在身后的手腕却让人丧失了逃跑的本事。
她的上衣还半脱不脱地挂在身上，路凝贴心地帮她解了下来，光滑的脊背上蝴蝶骨清晰可见。
路凝眼睛有些发红，忍不住地在这完美皎洁无暇的地方留满自己的痕迹。
在透进来的月光下，脊背上斑驳的红痕更能激发人的兽欲，路凝能感受到身下人的颤抖，可手还是摸上了肿的同豌豆一般大的阴蒂，发了狠地揉弄，另一只手也没闲着，抚上柔软的白团子，指尖掐上红粉的乳粒，前后揉搓。Q二/散玲六酒+二三酒六!
路沅音只感觉麻痒带着些刺痛，可痛过之后却又更剧烈的舒爽，连她自己都不太清楚为什么有这样的受虐体制，双腿大开着，方便路凝的动作，而口中却只能不停地哭喊。
“呜呜呜……不要了……够了……啊……疼……”
路凝置若罔闻，更是在摸到一手粘腻的淫液之后向下沉了沉身子，粗硕的仿真阳具就这样埋了一小节进去，难以言喻的压迫感转化成电流刺激着路凝，而那一抽一抽的甬道自然的动作，更是让埋在她体内短而粗的那一节顶上G点，轻微地摩擦着，让她忍不住低低地喘着。
而今天才破身的路沅音哪里能一下子就受的住这样的体格？和细长的手指完全不一样，仿真阳具又粗又布满了小突起，才进入三分之一就被甬道内的软肉死死地绞住，就像是被一下子撕裂了一样，路沅音哭着喊着，奈何路凝依旧掐着她的腰根本不让人有其他的动作。
“乖……再忍一下，你能吃下去的，你会喜欢的。”
路沅音看着路凝兴味盎然，食之味髓的模样，收缩内壁不停地想要把那侵略而进的物什挤出去，可下一秒又会被挺进来，而且比上一次要入的更深。
“呜……姐姐……姐姐……不要了……出去……出去……”
臀瓣被向外掰开，路凝低头看着被吃的越来越多的柱身，呼吸愈发沉重起来，终于在剩下最后一截，感受到穴儿里里外外被肏软了之后，猛地挺了进去。
“呜啊——”
粗糙的凸起瞬间刮过紧缩的软肉，顶端重重地顶在闭合的宫口上，路沅音眼睛睁得很大，痛而爽的巨大刺激让她忍不住伸出了小而软的红舌，舔舐着干涸的唇，而嘴角竟然不受控制地留下了一条晶莹的诞水小鼻子红红的，眼睛水汪汪的。
路凝俯身吻上她的唇角，细微的喘息停在路沅音耳侧，她从来没有听过姐姐这样的声音，而这样好听的声音从她口中发出，是为了自己。
不知道是不是刚被占有的情绪作祟，路沅音心里充满了甜蜜的泡泡，臀竟然向上迎着，让两人更加紧密贴合，可路凝看着那撅起来的小屁股却一掌打了下去，惹得路沅音小勾勾模样的委屈小表情又起来了。
“真是淫荡，嗯？爽的连口水都流出来了……”
路凝打趣的声音传到路沅音耳边，那本就红扑扑的脸蛋更是烧的绯红一片，本来撅起来的小屁股瞬间逃也似地向前挪，眼见着因为淫水的顺滑，凶狠的阳具滑出来小半截，可下一秒，路凝又像是打桩一样地猛顶了上去。
“啊——”
细而长的哭吟声从路沅音口中溢出，由于毫无防备，这一下像是被瞬间捅穿了一样，可小穴却不争气地涌出一波又一波的淫液出来，甚至打湿了路凝的小腹。
路凝舔吻着那泛着水光的唇角，看到那迸发出的泪珠，倒也怜惜的替她揩拭了去。
“真是娇……”
紧致的触感通过电流传递给路凝，她已经很忍受着不要大刀阔斧地挺进，已经在忍着不要在她第一次地时候肏坏了她，可这小家伙愣是不自知，变着法地用她最喜欢的模样勾引她。
她听着被自己拥着的人儿小声呜咽着，忍不住想要欺负坏。
细细的吻落在耳廓周围，痒痒的，路沅音侧着脑袋躲着，可下一秒却被叼住了耳垂，牙齿细密地咬着，不疼，反倒是让人酥麻了身子。
同时，埋在体内的巨龙再也不甘寂寞，前后顶弄起来，路沅音只感觉自己像是干涸岸上濒死的鱼，而路凝就是能包裹着她保护着她的那一瓢泼水，身上所有敏感点都被控制在她的手上唇上，可莫名的空虚感让她还是忍不住一边发出快乐的呻吟一边浅浅地啜泣着。
“呜啊……姐姐……要抱……”
她的身子离得自己甚远，双臂撑在她的脑袋两边，腰胯不停向前挺进着，但是上半身却悬在那边。
她好像听着路凝一声无奈的叹息，旋即就感觉自己被稳稳地拥住，甚至被抱起来换了一个体位，正对着路凝盘坐着。
那个大东西依旧不停地向上顶着，路凝不仅抱紧了她，还温温柔柔地含住了她的唇，勾起她的小舌一起在口中起舞。
破碎的呻吟声从喉间溢出，莫名的空虚感瞬间一扫而空，她好想要和姐姐就这样一直相拥着，路凝却再受不了这温顺地折磨，加快了速度加大了力道，额间也冒出一层细汗。
“唔……太快了……慢一点啊……姐姐……呜啊……受不住……”
“嗯……阿沅……我的阿沅……”
路凝这才清楚地意识到一直哭吟在自己身下的是自己同父同母的亲妹妹，是那个自小就软进了自己心里的小姑娘，背德且禁忌的快感瞬间通过大脑中枢传达到大脑皮层，兴奋感剧烈增强。
“你是我的……”
路凝眼中的偏执愈发重了起来，发狠了的动作无不在彰显着她的占有欲。
路沅音不明白为什么姐姐突然变换了一种状态，只能睁着小鹿一般的眼睛，眼眸中满是眼前这人的倒影，乖乖巧巧地受着。
而愈发猛烈地冲撞让脱口而出的呻吟声支离破碎，就连日常地求饶都带上了哭腔。
路沅音受不住路凝过猛的动作，手里却没有可以攀附的东西，只能咬着那轻吻着自己的唇，浓厚的血腥味蔓延在口腔中，却加重了路凝的兽性，忍不住揽住她的后脑勺深深地吻着。七%一/零五.八八=五<九+零<
而路沅音尝到了腥甜的血的味道，伸出小舌轻轻舔舐伤口，小腹被按压着，甬道内的敏感点更是被强行抵着接触阳具上的凸起，四处都在流着水儿，她都感觉身体都像是脱水了一样。
强烈的不安感让路凝拥紧了路沅音，直到她泄了身子才轻咬住那细嫩的脖颈，压低着声音又说了一遍：“你是我的。”
————————————
啊啊啊这章本来只剩下结尾了，但是去了一趟图书馆回来忘记更新了，呜呜呜现在才想起来写结尾。
连写了三天的肉肾有点虚，要开始剧情线了，你们想不想吃刀子（灵魂拷问）？
明早睡醒如果有100珠的话我就白天写一章出来，另外，文案有说500收和200珠的时候更免费v章，挂出来到下一章更新之前也就是大概24小时，都收费1个币，收一个币是防止盗文，应该没意见吧。
学生党其实也还是挺忙的，有空的话隔壁也会更新，只是更卡更慢一点，希望不骂我呜呜呜。
0006 6.姐姐技术真的不好
这夜里，路凝把路沅音翻来覆去地折腾了好几次才罢手，若不是听着她嗓子哭哑了，眼尾垂着泪的模样，路凝都不知道自己会有多过分。
对妹妹这样异样的情绪不知道是从什么时候开始的，但是一发不可收拾。最初路凝还当自己是喜欢女人，可同其他人接触不过几秒，便会觉得恶心，最后，她才清清楚楚地体会到，她只是喜欢路沅音一个人。
乱伦的禁忌始终无法冲破路凝的观念，不过那又怎样？只要她不说出来，谁知道她对自己的亲妹妹存在这样不合礼法的爱恋？
可这一切都在今晚打破了，甜丝丝的蜜一股一股地涌上心头，可难以控制的失落也随之而来。
于情于理，她都没法守住这样的幸福，而这一晚上，也是自己偷来的，强迫阿沅得到的。
路凝看着睡得不大安稳的路沅音的脸，屋子里虽然很暗，但是已经适应黑夜状态下的路凝还是能看得清清楚楚。
她想抚平那微微蹙起的眉头，可手指划过去，却没有丝毫散开的意味。
“阿沅，在做噩梦吗……”
寂静的夜里，尽管是轻飘飘的一句话，听起来也极为清晰。
“阿沅的噩梦里，是不是有姐姐？”
第二天清晨，路凝早早地做好了早饭，破天荒地没赶去公司，看到路沅音依旧小小一团缩在被窝里的模样，心上最柔软的地方像是被戳了两下，忍不住弯了眉眼。
不过看来也像是累狠了的模样，路凝都不忍心叫醒她。
可她上午十点左右有课，还是不得不把人喊起来。
等路沅音迷迷糊糊地被晃醒的时候，就见着路凝拿着衣服偏在床边，面上挂着宠溺。
“乖，累了也要起来吃个早饭，然后待会我送你回学校。”
等她揉了揉眼睛，路凝早就把衣服放下，转身出了房门，她注意到，路凝现在还系着她给买的小碎花围裙，忍不住盯着笑了一声。
路沅音洗漱完毕，拖着酸痛的身体艰难地坐到餐桌旁，立马发现上边多了两盘香喷喷的肉酱意面，还有自己那边雷打不动的一杯牛奶。
“怎么还要喝这个？”
秀气的眉微微蹙起，整张脸都写满了厌恶。
她可最讨厌喝这玩意儿了，没什么味道反倒把自己身上招地奶香奶香的，像是个未断奶的孩子。
“小孩子多喝牛奶，补钙，昨天总感觉你身体不够好啊……”
知道路凝意有所指，路沅音的脸唰地一下就红了起来，连说话都变得结结巴巴的：“哪……哪有……”
“哦？也不知道是哪只小家伙，第二次就晕过去了。”
听到路凝这段话，路沅音的脸更红了，只能埋下头去吃早餐。
已经很久没有和姐姐这样平和地坐在一起了，路沅音沉溺在这样的氛围里，时不时地还瞄一下路凝的位置。
路凝看到自家妹妹的小动作，还以为是身体不大舒服，更是联想到了自己昨晚的孟浪，面上不由得带上了浓浓的自责，抬起头。
而路沅音看到的就是路凝这副纠结而又自责的模样，绝妙的好情绪一瞬间沉了下去。扣:群二叁菱"6;酒"二^叁酒6追更#
“昨晚……”
路凝想为自己的所作所为辩解，但发现自己好像是罪无可恕。
可路沅音却完全地理解错了，还当是路凝因为昨晚发生的事情后悔，心一下子跌落进了谷底。
心里扎着刺的她连说出的话都带上了刺，话语像是锐利的刀子，扎在路凝身上，心上。
“姐姐不用在意，第一次不是给姐姐也会是给别人的，不过技术是真的不好，得多练练，我还是愿意和技术好的人上床的。”
路凝听着，刚还在纠结的眉眼瞬间履上了一层暗色，垂在桌布底下的手不禁攥成了拳，垂下脑袋，不知道在想些什么。
0007 7.可不就是吃完了不认账
餐桌上的气氛突然变得不再祥和起来，空气中像是突然涌出一层什么似的，凝重地让人说不出话来。
路凝微张开唇，可又不知道该说些什么，只能拿起自己这边餐盘旁的叉子，想了许久，才又冒出这一句话。
“吃吧……吃完了……我送你回校。”
旋即，她又低下了头，眸中的失落立马就被掩了下去。
路沅音吃着自己最爱的早餐也味同嚼蜡，还没吃几口呢，就从椅子上站起来，站到路凝的左手边，瓮声瓮气地说道：“我吃完了。”
路凝抬头看了一眼那还算是满着的餐盘，抿着唇，又对上路沅音的眼睛：“不吃待会儿会饿。”
“吃腻了，一点也不好吃——”
听到这句话，路凝也没说什么，只是拿起了搭在一边的外套，把椅子收回去，等两人走到门口去，她看着路沅音在玄关处换鞋的时候，才低着声音说道：“下次给你做其他的。”
路凝也不知道自家妹妹是什么时候开始喜欢吃意面的，只知道自从父母去世之后，她的一切全部都由自己包办。意面难煮，但她学会了，甚至享受每次帮那只一吃东西就变成小花猫一样的人儿擦脸。
既然不喜欢了，那就换一种吧。
她敛下眼睑，静静地走在前边。
路沅音刚上大一，学校是给分配了住宿的，可家里又在本地，离着也不是很远，她也就隔三岔五地往家里跑，室友们都知道她家里的情况，只当她是粘着从小到大相处的姐姐，谁也不会知道她的心里藏着禁忌的种子。
昨晚做的太狠，路凝虽然克制自己，但还是在路沅音的肩膀锁骨位置留了不少吻痕，好在是秋冬交替的时节，穿上一件长领的羊毛衫，也就什么都看不着了。
路沅音也没注意自己身上的痕迹，以至于在室内开了空调的情况下，穿着短袖裤衩的睡衣就从浴室里走出来，刚还在打游戏的对铺的室友转过头来，准备收拾收拾东西去洗澡，抬头就看到了那红紫斑驳的痕迹，瞬间就瞪大了眼睛。
“沅音……你……你这身上这么多……”
原本还是震惊，可没过多久就转变成一副“我懂”的表情，眼里满满的性暗示。
路沅音顺着她的目光往自己身上看，原本就不算浅的红痕因为热水的浇淋，再加上路沅音原本就是敏感肌，稍微一点挫伤看起来都十分吓人，这样密密麻麻的一片，当然是异常恐怖。
“我们的小沅音回家一趟，不得了不得了……”
周紫这样的声音自然是吸引到了早已爬上床的孙若，她蹭地挺起身来，看清楚路沅音身上的痕迹之后，像是发现了新大陆一般地飞似的跑了下来。
“沅音……你这是……”
两个人相视一笑，都从彼此表情里嗅出了八卦的味道，双双问道：“好哇你，谈男朋友了？”
路沅音脸上有些发烧，随意找了件外套披着，手指有些不安稳地抓着衣领。
周紫两人看她红着脸轻轻地点了点头，可又摇了摇头，都皱起了眉头，周紫还伸出手在她面前轻轻晃了晃。
“你点了头又摇头做什么？”
路沅音哑然，她也不知道该怎么向两个人解释，只能呐呐地说了一句：“算是吧……”
孙若又看了周紫一眼，挑起眉毛，猜测着问道：“都把你弄成这样了还不认账啊？”
路沅音也不继续说什么，只是推搡着两个人去做自己的事情，不要总想着这些有的没的，不过终究还是有着好奇的目光总往自己这边投过来。
她突然想到了孙若说的那句话，咬着唇盯着桌子发呆。群/23呤^陆9*239陆更多资源<
可不就是吃完了不认账么？
——————————
妹妹是真别扭，需要好好调教（不是）
最近手有些无力还有些发疼，感觉是老腱鞘炎发作了，难道是我最近太努力？
再就是如果你们充不了币的话可以私聊我微博说，我可以把dai充多多铺子发你们，我看到了就会回的，微博和笔名同名。
0008 8.想来见见你啊
路凝这段时间很忙，忙归忙，还是不忘记处在叛逆时期又憋着气回去的路沅音。
路沅音的班级辅导员方筠是路凝的直系学姐，当初上学的时候两人没什么联系，可等到路沅音上大学之后两人之间的联系突然多了起来。
聊的也不是别的，无非就是问问自家妹妹的情况。也因着这个，方筠对路沅音也多照顾些，可自从路沅音知道这人是因为姐姐才对她这样，就没给过方筠好脸色看。
具体是因为什么，方筠也看不出来，只是能察觉到其中的微妙点，总觉得这个小姑娘对她的姐姐有一种独特的占有欲。
不得不说，方筠的直觉还真是不错，占有欲是有的，不过她倒是猜少了一点，是爱恋的占有欲。
可路凝再次打电话来询问路沅音的近况的时候，除了日常的汇报，还提到了最近的母校探访的事情。
路凝也是A大出来的，年纪轻轻就闯出了自己的事业，更是登上了福布斯精英榜，由她来做返校演讲是再合适不过的。
路凝听到学姐这样的请求，先是沉着思考了一会儿，随后轻声对着话筒那边说道：“好，我答应了，是星期五的傍晚是吧？”
她记得那个时间段还没有被安排出去，正巧可以回去看一看，顺便……看一看她的阿沅。
打完电话，她就按下了内部电话的快捷键，刚被接起，清冷的声音就传递过去。
“周五晚上六点到八点，A大演讲。”
也就简短的一句吩咐，秘书刚记下，就听见对面那嘟嘟嘟的声音，一旁刚到新岗位任职的二秘看到那一副心惊胆战的模样，不禁问道：“怎么了，接老板电话就这么害怕？”
刚把电话撂下的那人瞬间就瞪了一下正在说笑的人：“整天跟个冰块似的，能不怕吗？”
这边，路沅音这周确实没做什么出格的事情，原因很简单，她忙着准备星期五的优秀校友招待会，也不知道之前脑瓜子怎么想的，就去面试了一个主持人，而又简简单单地面试上了。
可当她看到那受邀的一系列的名单的时候，却咻的一下瞪大了眼睛。
姐姐，要来演讲？
时间很快就到了星期五，学校很多部门为了这次活动忙上忙下，快到下午五点的时候，基本所有“校友”都来了，可路凝半点影子都没看到，负责组织工作的人想要催催人，立马就盯上了正在背稿子的路沅音。
“沅音，路凝不是你姐姐嘛，快，问问什么时候能到，她是第一个啊，实在不行我们能往后挪次序啊。”
路沅音犹豫着，可旁边的人都催促她，倒也不情不愿地拨通了号码，提示音刚响起两声，就被接起，她一瞬间就听到了对面略显疲惫但又难掩喜悦的声音：“阿沅……”
路沅音听到那句话首先顿了一下，随后才继续问道：
“你什么时候能到？大家都在这儿等着你呢。”
路凝不知道为什么轻声笑了两声，才回答：“不用担心，就快到了，下午谈了个合同，缠地有些紧，好不容易才把单子弄到手的。”
不知道为什么，路凝的声音像是带着些委屈的撒娇，同时夹杂着邀功等着被夸的既视感。
路沅音长叹一口气：“都那么累了还来参加什么讲说？又没钱又浪费精力的……”
她刚说完，就听到对面传来的一句话，瞬间咬紧了下唇。
“想来看看你啊……”
————————————
如果不预料的话，以后的更新会在凌晨之前了，毕竟我想睡个觉。
0009 9.她好像谈男朋友了群七；衣零;舞)八八舞九零
等挂掉电话之后，路沅音还想着那句话，脸莫名红了起来，也总是不自在的走神。
一边的人和她说着待会儿的上场需要，看她这副模样，不由得担心地问道：“你怎么了，身体不舒服吗？”
那红着脸又心不在焉的模样实在是像是发烧了。
“啊……没有没有……”
“身体不舒服不要硬撑着，我们还是有替补人员的……”
听路沅音干涩地回绝，那人还意味她是不好意思说，可话说到一半就被打断了，路沅音回过神来：“没事，我只是刚才在想事情，你继续说。”
若是之前她提出有替补的话，路沅音可能真的找一个借口不上台了，可今天要来的人里面有路凝，她……想展示给她看，自己已经不是一个小屁孩了。
路凝是在活动开始前十分钟才到达现场的，因为本人强烈要求不用化妆，倒也没有人逼着她上妆，不说这紧凑的时间，人家也天生丽质。
路凝才一到场就看见穿着礼服的路沅音，虽说被幕布挡着，但从她这个角度一眼就能瞅见。
她快步走了过去，这才发现她家沅音正拿着主持卡，一张一张地细看着，丝毫没有发现她的存在。
“阿沅……”
突然出现的声音让路沅音突然抬起头来，惊喜地发现了自己心心念念的人，可语气却没有显露半分。
“你不是第二个要上场了吗？还不准备一下，急匆匆地赶过来，稿子写好了没？”
语气倒像是她才是年长的那一个。
路凝弯了眉眼，顺手摸了摸路沅音的脑袋，说道：“我一向不准备稿子的。”
虽然不是得瑟，但在路沅音听起来，言下之意就是“瞧你这上边有几个字，还需要看那么久？”
她瘪了瘪嘴，一脸气愤地走到一边去了，路凝甚至觉得，这就是个小炸药桶，一点就燃。
活动开始，路凝看着站在台上落落大方，谈吐有余但是还略显青涩的路沅音，心中莫名地有些欣慰，可看到场下虎视眈眈的几个狼崽子的眼神，却又觉得酸涩。
想想青涩如果的大学，简直是爱情的高发地，自己又有什么资本能争抢得过青春的血液呢？
这整一周都能想起那错乱的一夜，想起她滴在自己身上滚烫的泪水，还有不住求饶的小奶音。
以至于，在这众目睽睽之下，只是盯着她，自己就起了反应。
路凝一直认为她做什么事都能清冷克制，可唯独碰上路沅音的事，都是万万不可能。
她现在甚至认为自己是个变态，觊觎亲妹妹的变态。
等路沅音第一波的介绍完毕，就该是路凝上场了，她稍微理了理胡乱飞扬的思绪，脑海中检索着正经的讲说词汇。
过程自然是很顺利，虽然不敌幽默风趣，但天生的高贵气质还是吸引不少人的眼球，直接开启女神模式进行舔颜。不知不觉，半个小时的讲说就结束了。
路凝的位置被安排在中间的第一排，可她偏生往边上坐，路沅音的几个室友她都认识，在刚开学的时候，就请他们吃过几顿饭。
路凝过来自然是问路沅音的近况的，毕竟……上一个周末发生了那样的事情。
周紫一看路凝走过来了，连忙让了个空位出来，一旁的两人也跟着往右边挪。
路凝才刚坐下三秒钟，就偏头问向一直盯着她看的三人。
“小周，阿沅她，这个星期有没有什么不对劲的？”
周紫和其他两个人互相看了一眼，好像没想到什么，可她最后又恍然大悟一般举起手伸出手指。
“好像没什么其他的，就是沅音她好像……”
“怎么？”
路凝皱起眉头，这样说说停停的说话风格显然不是她喜欢的。
“就是……她好像谈男朋友了。”日更‘七，衣龄午扒<扒午=九!龄‘
——————
要上肉了，这篇剧情少一些，误会解开之后可能就是各种play
不过误会解开还需要一点时间。
待会儿可能还会有一章，你们确定不给我投珠珠吗！
0010 10.不做我就去找别人了（H）
听到这一句话，路凝瞳孔瞬间收缩了一下，原本松垮的指节也被捏的发白，眸子死死盯着场上笑眼盈盈的路沅音。
她怎么可以？她怎么敢？
一瞬间，路凝居然起了锁着她一辈子的心思。
不用如此大放异彩，如果有必要的话，路凝甚至想折断她的翅膀，让她乖乖地做一只笼中鸟。
理智好不容易回笼，路凝这才发现一边的周紫正推搡着她。
“路姐姐，你没事吧……”
周紫觉得刚才那一瞬间路凝的表情很恐怖，甚至有些瘆人，看的她心里毛毛的。
路凝没回话，等压下心里的那浓重的不适，问道：“你知道和沅音在一起的人是谁吗？”
地下车库里，路凝靠在驾驶座上，眸色深沉，不知道在想着些什么，忽然，副驾驶的门被拉开，路沅音坐了进来，习惯性地去拉安全带。
路沅音自第二次上场之后都没看到路凝，还当她是提前走了，心下有些失落，直到结束语之后在后台，才发现十分钟之前路凝就给她发了一条消息，连忙卸了妆跑出去。
她说她在地下车库等她，还给发了具体的位置。
高跟鞋忘了换下来，路沅音差点崴了脚，可还是害怕路凝走了，连忙赶过去，看到了那辆熟悉的黑色商务车。
可等到上了车之后，路沅音才发现车中的气氛出奇的凝重。
“姐姐……”
路沅音顺着开口，整个车厢里只能听着她屏着气，还有路凝沉稳的呼吸声。
路沅音当然注意到了那抓在方向盘上骨节分明的手，看着看着，却突然想起那天晚上这双手是如何把自己玩成那样。
刚一想到这儿，为了显礼裙不显痕迹而穿的丁字裤更是往嫩粉的穴肉里绷紧了，溢出来的淫水打湿了整条像是绳子一样的裤子。
她喘息着，声音逐渐变得有些不对劲起来，而路凝偏过头，就看见她潮红着脸，手指攥着裙角的模样，低垂的睫毛如同蝉翼一般一抖一抖的。
路凝之前没注意看她，还当她一进来就是这副摸样，想起周紫说的那句话，面上的气是更加严重了。
“你就这么欠肏？”这副样子是刚勾引男人回来？
后边半句路凝还是没有说出口，而是气急地翻身，双手撑在路沅音大腿旁，现在他们之间的距离不过几公分，细腻的檀香味又轻巧巧地钻进了她鼻子里。
路沅音听到路凝说的那句话后，身子又是一抖，饥渴的穴吐出一波水来，她动了动腿，生怕染湿了身下的车座。
虽然不知道为什么姐姐会又生气，但……她享受如此亲近的距离。
可这副摸样落在路凝眼中就像是在逃避着什么，甚至等同于默认她心中所思所想。
路凝伸手迅速调下了车中的座椅，放平，在路沅音还没反应过来的时候就把手伸进了那早已濡湿的裙底，刚一触上就是满手的湿滑。
她的手指熟练地拎出卡进两片阴唇之间的细细的布料，微凉的指尖按上散发着热气的穴口。
“还没碰你就这么湿了，刚才在台上是不是就开始发浪了？”
路凝的眼睛通红通红的，周紫说的那一句话一直脑海中重复，手上得到的真实的触感也足以让人发疯。她想找到是谁能让她的阿沅如此情难自持，让她失了对自己的乖巧。
最敏感的一处被突然入侵，路沅音情不自禁地娇吟出声，眸中水色荡漾地看着路凝，即使是不清楚为什么路凝会说出这样的话，但听着如此孟浪的话语从她口中溢出，完全能让路沅音直接颅内高潮。
她完全忽视掉路凝话语中的那抹愤怒，反而挺起腰，夹住横插进股间的大手，上下磨蹭着。吃肉\管理>三二+伶衣,柒伶柒衣寺六*
“啊哈……姐姐……唔……”
虽说像是自我宽慰，可用着姐姐的手和用自己的手怎么能一样？不过一会儿，路沅音就红着小脸喘着粗气，在急速而又轻柔的扭动中抖落出第一波淫水来，打湿了路凝的整只手，也让本来就半脱半解的礼服更是被剥下一半来。
短暂的欢愉之后是更大程度的空虚，路沅音在注意到路凝冷冰冰的神色之后，强撑起发软的身子，想亲上路凝的唇，可被轻巧地向后躲开，同时还被她捏住了下巴。
“是不是现在随便出现一个人，你都这样发浪？”
按照周紫的说法，沅音应当是喜欢一个人，但是那个人却不接受她。
所以才要拿她取乐寻求慰藉是吗？
路凝强压下心中的暴虐感，只想听路沅音说一句“真话”。只要她说的，自己都相信，只要她在自己面前装乖，自己也会认为她真的乖。
可路沅音看着路凝眸中略嘲讽的神色，心中的荡漾瞬间消失地一干二净，转而被苦涩代替，就连刚升起的情热都像是瞬间凉透了。
她努力扯出一抹平时常挂在嘴边的坏笑，乖巧地抱住路凝的脖颈，唇不老实地在上边轻轻点着，留下属于自己的独特印记，旋即趴在她耳边说道：“姐姐你到底做不做啊，不做我就去找别人了，别浪费时间……”
话音刚落，路沅音就感觉被猛然压下，重的几近啃咬的吻雨点般落下，就连那半脱下的礼服都被扯皱着撕裂了，此时，她全身上下没有半点遮挡，反观路凝，衣冠整洁，和她此刻完全不一样。
可路凝的神情和语气却是把她的不平静暴露地彻底，路沅音都感觉被她叼在嘴里那颗奶尖都要被吮吸破了。
“你再说一遍试试？”
————————
其实，妹妹只是觉得姐姐对她这样是因为要管着她。
0011 11.你下边的小嘴不是这么说的（H，500收藏限免章节）
“我说……”
话还没出口，路沅音的唇就被同样的柔软给堵住了，连带着的还有霸道地闯进来的舌，扫荡搜刮着口中的津液，被压得沉闷的胸腔让她喘不过气来。
路沅音推搡着如此大动作的路凝，可完全就是在做无用功，直到路凝松开她，这才扭头到一边去喘着粗气。
“咳……咳咳……”
原本红嫩的皮肤又添上一层欲色，就像是炫彩的花朵，让人忍不住伸手采撷。
路凝的手托着那被揉的有些发乱的脑袋，把人往里边送，旋即握住了那轻盈一握的脚踝，向上推拉。
“唔……姐姐……”
肉粉色的花穴就这样曝露在路凝的视线下，借着透进来的微微的光，在黑暗环境下已经能适应地很好的眼睛看的异常地清晰。
清晰到那一张小口抖动抑或是缩紧，都看得明明白白。
被那股子灼热的视线盯得有些不大自在，路沅音想要缩紧腿，可脚踝却被死死地箍住，起了轻微的红痕。
“呜啊……”
电光火石间，路沅音就看到路凝俯下了身子，穴口贴上了异常软滑湿热的物什，一个刺激让她向后缩着腰，同时闭上了眼，可又马上睁开来，看着路凝埋首在她腿心，听着吸吮声啧啧作响。
和指腹粗糙的质感不同，滑腻的舌不但显得灵活还带来不一样的触感，光是想到路凝的动作都能让路沅音颅内高潮，何况是当面见到这样。
软红的舌劈开两片阴唇，狠狠刮过其中幽深的沟壑，细而坚挺的鼻梁顶在红肿的阴蒂上，随着舌上下滑动的动作不时地被蹭上两下，总惹得路沅音挺起腰腹躲着，却又被捧着臀的两只手给拉回来。
路凝也是第一次做这种事情，虽然看过听过，但是毕竟是实操，一直观察着路沅音的表情，路沅音只觉得身体软绵绵的，先前用来推搡腿心埋着的脑袋的手突然换了一种方式，甚至配合着压着它往内里按。
路凝了然，舌尖向里探去，舔过穴口不算大的轮廓，搅弄着里边的一池春水。舌尖戳刺着，模仿交媾的样子，时不时还狠狠地嘬一口，把那甜水都一并卷了吞咽到肚子里去。
不受控制的舌就仿佛如鱼得水一般，  就算是如此，路凝还没放过那肿胀起来的小阴蒂，伸出右手拇指按压摩擦着。
电流般的酥麻感瞬间从尾椎骨传遍全身，可路沅音却不敢像是上次一样放肆地喊出声来，只捂住嘴拼命忍住口中溢出的破碎的呻吟，小脸垂泪，甚是可怜。
“呜……外边……外边有人……别……”
地下车库经常会有人走来走去，而今天又举办了活动，来人更是甚多，车窗虽然是单面可视，但是若是听到了这种奇怪的声音，也都明白是里边在做什么事情。群2=3呤[陆923,9陆更)多(资源
可如此环境下任何观感都被放大了好几倍，啃噬舔咬的动作她就算看不见也能清晰完整地感受到，路沅音只觉得大脑有些涣散，全身上下的意识都被放去领会那带给自己无限快乐的舌头上。
静谧的空间内荡漾着吸吮水液的声音，传到路沅音耳边简直是羞耻的休止符，让本就捂住嘴的手无限上挪，堪堪遮住半张小脸。
“不要……姐姐停……停下来……”
路凝抬眼瞅见她的小动作，更是加快了动作，舌尖不住地向前戳刺，牙齿研磨着阴蒂，感受到那紧缩着痉挛的甬道和微挺起的腰腹，终于不再欺负那粉嫩的穴口，而是改为含吮着那肿大的肉粒，舌苔厚重剐蹭着，终于在听到一声强忍的呜咽下接住了喷涌出的热液。
路凝微微抬起脑袋，唇上下巴上带着晶莹透亮的水光，她舔了舔唇，微腥的气息蔓延着，可她只感觉更加兴奋。看到路沅音半哭着喘气的模样，她手向前伸攥住路沅音挡住脸的手的手腕，强制性拉开来，入目的便是那微醺发红的小脸。
“阿沅，可是你下边这张小嘴不是这么说的……你说，待会儿会不会有人来敲窗户？”
说话间，路凝慢慢地探入双指，俯身向前，含住挺立的奶尖。
————————  ？？这章是最初说好的五百收藏限免章节，所以会放免费，考虑到有些人说买不了还是不设置1个币了。  ？？以上的丧气话我会在明天更改收费的时候删掉的，感谢你们莫名充当树洞了。
0012 12.要亲，别躲阿沅（H）
说出的话意料之中地让路沅音绷紧了身子，甚至看到她惊慌地盯着紧闭的车窗。
“怎么……听到外边有人的话阿沅会更兴奋吗，穴儿吃着我的手指可真是舍不得放开……”说话间，路凝轻笑着把指送的深了一些，低头就能看到肉粉色的穴把自己的中指和无名指吃的干干净净。
“不……不是……嗯……”
慌乱间，路沅音握住了路凝的手腕，可毫无力气只能被带动着感受手指进出的动作。
路凝动的缓慢，一方面是这紧致的逼穴实在是寸步难进，另一方面，她也不想让这小家伙一下子吃得太饱。
毕竟她根本不长记性。
“嗯啊……姐姐快一点……呜呀……姐姐……”
难挨的酥麻感以一种及其缓慢的速度刺激着路沅音的神经，可路凝还是一直不加快动作，噙着笑温柔地看着她，只不过那脱口而出的话却一点也显不出温柔。
“阿沅这么兴奋的话……我找一些人来围观好不好？让他们都看看这一肏就流水流的不停的小穴，稍微揉一揉就挺起来的小奶尖，让他们看看你究竟有多淫荡……”
路凝边说着，边脱掉外套边取出里边揣着的电话，当着路沅音的面就像是要拨通的模样，可马上就被路沅音哭红着眼睛给抱住了。
“呜……不要……只想给姐姐看……”
身子起的太猛，路沅音直接直立着吃下了那两只细长的指，抱紧路凝的时候还仰着脑袋娇吟了一声。
就像是受了气的小兽，直往她怀里钻，眼尾灼红一片，像是被自己欺负成这样的。
路凝舌尖抵了抵上颚，看见她这副摸样，眸色愈发深沉起来，听着她说出的那句话，也同样心狠狠地一悸，可反应过来就发现那不乖的小家伙正“乖巧”地坐在那里，扭动着腰，上下吞吐着自己的手指。
“呜啊……好棒……呜……”
路凝知道动情时候的话不可信，心上钝钝地疼，埋在湿热甬道内的手巨大幅度地抽动起来，没几下就找到了离阴道口并不算是很远的敏感点，坏心眼地只往上边戳，毫无准备的路沅音只能紧紧地搂住路凝的腰际，身子软成一片，不敢放声呻吟的她只能缩在路凝怀里，眼尾逼出爽出来的泪珠，小兽一般地浅浅地喊着，实在忍不住了，竟然一口咬上了路凝裸露在外边的清晰锁骨，小虎牙异常尖锐，狠狠地一口咬下去她都尝到了淡淡的血腥味。
“嗯哼……”
感受到锁骨处的疼痛，路凝自然也注意到了她的动作，忍不住闷哼一声，可手上却更是发了狠地往那处软肉上戳，感受到从穴内流出的水液让紧致地甬道更加顺滑，而流出来的那些液体也打湿了自己的裤子和身下的真皮座椅。
路沅音当然也意识到了自己做了错事，可只能用这种方式堵住想要从口中四溢出去的破碎的呻吟声，直到那血腥味变得浓重起来，她才放过了那印着一个血牙印的锁骨，可腿心处传来的酥麻感却让她直不起腰来，及其想要寻找一个支撑点。路凝每撞一下位置都刚刚好，路沅音只觉得自己像是突然缺了水，口好干，可全身上下都在向外淌着水，终于，她盯上了路凝紧抿着的红唇，想要撬开它，夺取鲜美的汁液。
路沅音的唇舌顺着路凝的脖颈向上滑动，接连吻到了她的下巴，又滑上她的唇角，异样的感觉让路凝避开如此粘腻的吻，可分开一瞬间，她也就看到了自家妹妹眼底的痴迷与爱恋，可转瞬间却又换上了失落和迷茫。
路凝的脑海里又浮现出周紫说的那爱而不得的莫须有的“男朋友”，心上又像是被割了一刀。
她是把自己当成谁了？
任何决策她都能很快敲定，可每次挨上了这个小家伙，她都像是患得患失的一个傻瓜。
路沅音错愕地发现了她躲开自己的动作，瞬间被失落感笼罩，不知道自己做了什么，可身下传来的触感并没有消失，她看着路凝眸中的疏离，如坠冰窖，可她还想要更加亲近。
路凝正想着，就只听着路沅音手攀上她的脖子，带着哭腔和断断续续被肏爽的呻吟声求她。
“要亲……姐姐呜……不躲……不躲阿沅……”追纹_Qun二棱瘤|灸二"彡灸陆
路凝听到了她的话，神色一怔，剩余的一只手揽住她微微垂落的脑袋，唇吻在她的眼尾，舌尖卷去淌下的泪水，看着她乖巧的模样有些心疼，埋在体内的那只手也不停歇，感受着湿滑的甬道急剧紧缩，喷涌出大量的热液，同时在她最后绷紧身子，堵住了她的唇，将即将泄出来的尖锐的呻吟声吞下去。
待到路沅音的气息稍微平息下来，两片唇才就此分离，路凝的脸有些薰红，唇上泛着透亮的水光。
路沅音的面颊上带着餍足，舌轻轻舔着被吻到肿起的唇，神情软着看着路凝。
路凝拔出在甬道中泡着许久的手指，发出清脆的“啵”的一声，旋即放下里边被堵住的一波水液，手向上抬起，勾起路沅音的下巴，拇指摩挲着，指上的水液就这样落在光洁嫩滑的脸颊上。
路凝看着那沾上水光的脸颊，附过身去舔吻着，一路滑到路沅音的耳边。
“阿沅……只要你乖乖的……说什么我都答应你……”
路沅音听着这微微要挟的语气，不知怎的，腿心又涌出一波热液。
而话音刚落，车窗就被敲了好几下，路沅音一脸惊慌地盯着窗子，倒是路凝，神态自若。
“你先去后座呆一会儿……”
-----------------
谢谢你们，最近事情比较多，如果不更新的话我会在评论区说的
0013 13.乖乖地挨肏就行了
顾茯苓是被路凝喊来送衣服的，早在路凝抵达地下车库的时候，她就早想好了接下来要做什么，一套衣服肯定是必不可少的。
路凝下车的时候，外套早已脱了去，白衬衣也只匆匆扣上了几个扣子，黑色西装裤上还留着一滩深色的水渍。
顾茯苓看着平日里异常冷傲的路总监就这样走了出来，脸颊带着尚未散去的潮红，目光透过微开的衣领，更是隐约可见领口处略略透出来的血牙印，甚至还有刚开启车门所闻到的一股奇怪的味道。
也是成年人了，再联想一下自己要送过来的衣服，当然能看得出来这是发生了什么。
不过看到路凝有这副摸样，顾茯苓还是稍稍震惊了一下。一向知道路凝冷淡如冰，现在看来，她是喜欢女人啊……那公司里那一群觊觎美色穷追不舍的男人要是知道这样的事实会伤心好一阵儿吧。顾茯苓心中为他们默哀一秒，下一秒却又想着路凝会喜欢什么样的女人。
强压下想要吃瓜的心，顾茯苓把手中拿着衣带向前一递：“给，路总监……”
路凝接过衣服，刚说了句谢谢就又想钻进车子，动作却被顾茯苓接下来的一句话给打断了。
“路总监……你裤子怎么湿了？”顾茯苓指着路凝腿上那一块深色痕迹，手不自在地挠了挠后脑勺，心中却在后悔为什么自己要多嘴说出来。
路凝怔愣了一会儿，低头看了看，随意答道：“香水撒了。”
若是顾茯苓现在正在走路的话，肯定会摔了一个大踉跄，不得不说，路总监编胡话的本事真是越来越高了。
路沅音正缩在车子后座，破碎的布料披在身上，酥麻感依旧泛在腿心，唇微张着，喘着气儿，盯着窗子，看着路凝和外边那个人谈话。
路凝解释水渍的时候正巧微微打开了车门，那轻飘飘的一句话就这样流进了她的耳朵，让她瞬间红了脸。
车辆行驶的异常顺利，自路凝把那个衣袋扔给路沅音后，整个过程中都没有说过一句话。
路沅音想说些什么，却每次都被那冷冰冰的侧脸给吓了回来。
临到停车的时候，路凝还看了一眼被染上一滩水的副驾驶，路沅音顺着看过去，颇为不好意思地咬了咬下唇：“我会清理干净的。”
她突然发声，路凝侧过身子瞟了一眼，旋即路沅音只听到车门打开的声音。
“有人会清理的。”
欸？
还没反应过来，后座的门立马被打开来，路沅音也就这样被路凝以公主抱的方式抱了起来。
走在路上，路凝薄唇轻启，轻飘飘地吐出一句话：
“你只要乖乖的……就什么都不用做……”
这已经不是路凝第一次说这样的话了，路沅音咬着下唇把脑袋埋在路凝胸口，感受着这好不容易得来的温存，不过她还是希望路凝把再只把她当成不乖爱玩的妹妹。
路凝的眸色一直暗着，谁都看不透她在想些什么，只不过刚才还有一句话藏在心里她没有说出来。裙-二!彡(棱#留=久:二散,久留;整%理;此文
你只要乖乖的……就什么都不用做……乖乖地挨肏就行了……
-----------------
呜呜呜我越来越短小了啊喂
0014 14.好吃吗（H）
弥漫的水雾里，依旧可以看得出相拥在一起的两道人影，彼此交缠，如若一人。
水浇洒在那光滑的脊背，顺着留下，还有不少滑落进股沟。路凝把人半抵在墙上，一只手臂撑在墙和路沅音之间，另一只手却横插在她的腿间，有规律地抽动着，淫水顺着花洒喷洒出的水一同砸在地板上，融合起来实在是分辨不出。
路凝也不知道为什么又发展成了这样，最初明明……明明只是想要帮她洗个澡。
可当路沅音睁着她那双小鹿般湿漉漉的眼睛，小脸潮红着看着自己的时候，就已经一发不可收拾了。
“呜嗯……姐姐啊哈……好舒服……还要……”
被水滋润地红润饱满的唇时不时微微张开，喉间溢出娇弱婉转的谓叹，喘息，路凝听着，仿佛催情的迷药，根本顾不得什么懊悔自责的情绪，心心念念地只想死她身上。
掌心的粘腻感越来越强，手指进出地愈发顺利，粉嫩的穴口被拍打地红艳起来。
路凝搁在她身后的手臂向上挪了挪，手指捻住后颈那薄薄的一层皮，迫使路沅音仰起脑袋看着自己，同时眸中带着些畏惧。
人的后脖子是摸不得的，这也不知是不是基因里带着的恐惧作祟，路凝却想着如果咬上去，她的阿沅会是什么样的表情。
不知为何，她突然想起那熟悉的一句话，“捏住你命运的后脖颈”，面上挂上了一抹轻笑，眉心的冷冽瞬间放软了一些。
知道她舒服过了头难免不好控制，可那愈发绞紧的腿却让路凝不是很好动作，那身后捏紧皮肉的手松了松，又上下摩挲着，许是许久未曾发音，嗓子倒是有些哑了起来，带着莫名的性感。
“乖，腿张开一点……”
路沅音对路凝这副模样说出的话没有一点抵抗力，又因为腿心传来的不住的酥麻感，完全站不住身子，好在有身后一条手臂揽着，才不至于滑落下去，不过也同时一下把手指吃的更深了，正巧顶住了敏感点，不由得呜咽出声，身子一抖一抖被路凝揽在怀里，晕红的眼尾挂着几滴爽出来的泪珠。
“就到了啊……”
路凝调笑一声，话语传到路沅音耳边，酥酥麻麻的，耳垂突然间红的滴血。
路沅音咬着唇看着路凝把手指抽出来，挂上长长的银丝，同时放出了堵了许久的淫水，她难耐地交叉着双腿蹭了蹭，刚才还明显的粘液瞬间被水流冲地一干二净，路凝刚想把手也冲一冲，只见路沅音攀住了她的手，当着她的面，身子向前倾，含住了沾满了自己液体的那两根手指。路凝还能感觉到她的小舌正滑舔吮吸着，发出啧啧的水声。
路凝的眸色更加深沉，倒也不被动地任她舔弄，自然地动起来，细而长的指像是能滑到她喉间的软肉，想要干呕和不受控制的感觉让路沅音眼睛周围刚消下去的晕红又染了起来，可即使这样，也不想要吐出那捉弄自己的手指，反倒是强忍着异样的情绪，抬起头来眸中水光盈盈看着她。
乖巧的模样让路凝心像是软化了。
看到路凝那面上带着的，眸中映着的悸动，路沅音就知道自己押对了。
如果她是喜欢自己这样，那自己可以在她面前比什么都乖，让她根本离不开自己。
伦理道德是什么，血缘亲情又是什么，她只知道自己看到姐姐对着别人笑的模样很刺眼，听到饭局上姐姐应和别人说要找个男人谈场恋爱的时候，心像是被针扎了一样。
她可耻地利用了姐姐对她的愧意，可那又怎么样呢，一切都回不了头了，还不如就用这个身份这样绑着，两个人的关系早就落了锁，是怎么也解不开的，要怪，就只能怪这些年来身边只有一个人能对自己这样全心全意的好吧，好到完全不想离开。
路凝的声音压了下来，看着她那一副可怜的小模样：“好吃吗？”
没什么其他的味道，咸咸腥腥的，还是从自己那里流出的东西，自然是不好吃的，但路沅音含着路凝的指依旧含的啧啧作响。
“唔唔……唔……”
路沅音没有嘴来回答，嘴里已经塞满了自己的东西。
这样的认知让路凝有些红了眼，另一只手向下伸又戳刺到还软着的穴里，狠狠一勾又退出来，让路沅音不住地抖了一下，可接下来看到的东西却让她更加兴奋异常。
路凝照着她的模样含进了自己的手指，只不过将那上边沾着的粘液舔舐了干净，就抽了出来，舌尖轻滑过唇，像是在细品味道。
“嗯……是挺好吃……”
路凝的唇角挂上了一抹笑，说出来的话让路沅音精神拔高了一个度，口被堵着，只能唔唔唔地发不出完整的一句话出来。
“嗯？想说什么？”群]23-呤*陆<9/23:9陆=更=多)资源^
好想吻，好想吻上那张唇。
路沅音开始挣扎起来那捉弄着自己的手指，唇角留下晶莹的津液。
说话间，路凝取下花洒，准备把两人冲个干净。若是再呆在这里，她要忍不住了……
----------------
喜欢什么样的play可以发评论区，我会看的
0015 15.阿沅梦到谁了（H）
倒也不是心疼她累了，只是单纯在这浴室……想做些什么着实不方便。
掌揉搓着滑嫩的皮肤，细细涂抹着沐浴露，划出细腻的泡沫，又用清水冲干净，路沅音也就任着她摆弄自己，最后两人都裹了张大浴袍，路凝把路沅音给抱着出去。
时间已经挺晚了，时针恰好指过十一的方向，路沅音原本就睡得早，线下里被路凝拉着做了两趟，自然是累了，眼皮不自觉地向下耷拉。
刚沐浴完，小脸红扑扑的，路凝看着，想要咬上一口，事实上她也这么做了，路沅音皱着小脸推搡着出现在梦境中想要把她吃下去的大怪物，那红润的脸颊也就这样染上一枚浅浅的牙印，还沾上不少的水光。
小家伙皱着眉头嫌弃的模样让路凝想到了小时候捉弄她的场景，睡觉的时候稍稍捏住她的鼻子，待到睁开了眼都要咬上自己一口，可下口又不重，小虎牙碾着指尖，酥酥麻麻的，哪像今天……
这样一想，路凝突然感觉到了肩膀上的丝丝痛感，方才水淋上去的时候就有那种轻微的刺痛，只不过没太在意，现在侧着脑袋一看，才发觉这小家伙使上了多大的力气。
倒是要上点药……
这样的想法刚冒出头来，就被路凝给压了回去。
算了吧……留着也挺好的。
不过，总得讨回来些利息……
路沅音睡得不沉，迷迷糊糊地只觉得身上压着的负担瞬间没了，一阵凉意让她打了个哆嗦，身子团成一团向上缩了缩。
路凝拉开那裹得本就不紧的浴袍，屋里只是开上了一盏不算是亮的橘黄色的灯，洒在莹白玉体上，路凝只觉得怎么也看不够。
鼻息间尽是小孩子特有的奶香还有方才帮她洗澡留下的沐浴露的香气，看着那暴露在空气中的两团白团子上的小粉尖还不等自己揉一揉就乖巧地挺立起来，想好好把玩一番。
路凝伸出手来指尖一下弯曲一下伸展弹着那挺起的小粉粒，果然听到了难耐的哼哼唧唧的声音。
她咽了一口口水，将那紧闭的双腿推开来，粉嫩的腿心处只有几根稀少的小软毛，路凝指尖滑过，微微触着，觉得好玩地紧，指尖卷起一根来向外一拔。
“疼……”
路凝抬头一看，那小脸皱巴在一起，被自己压着的小腿还咋不住地乱动。
有这么大反应么……
这样一扭不要紧，路沅音的腿抬得更高了，路凝一眼就看到了那一缩一缩红粉红粉的小菊花。
魔怔似了的，路凝伸出指尖去碰了碰，绕着那褶皱打着圈圈，虽然身下的人一直不停地扭动躲避着动作，但还是被她按了下来，就像是老鹰抓着小鸡仔，力气方面路沅音是永远争不过路凝的。
摸着摸着，路凝突然感觉到有些不大对劲，手指间变得黏糊糊的，向上挪才发现原本干涩了的穴口现在又涌出水液，还顺着滑到了股沟，甚至流了下来，把她的床单给打湿了。
“小骚货……”
路凝沉着声音骂了一声，可路沅音就像是能听着一样，她说完这句话之后，那本就泞着的穴口更加淫液泛滥起来，甚至微微张着，路凝再掰开一些就能看到穴内的褶皱。
看到这样的场景，路凝没忍住又伸手拍打了一下那喂不饱的穴口，藏在阴唇那边的阴蒂本来还没冒出头来，这样的拍击下，很快地就和她打了个照面。
“呜……”
路沅音做梦做的也不踏实，只感觉腿心凉凉的又热热的，一种说不清道不明的感觉，更是梦到平日里严厉谨言的姐姐拿着小鞭子对着自己犯浪的穴口就抽过去，又疼又爽，可是任凭她求饶哭喊，梦里的姐姐都不肯放过自己。
甚至于害怕她逃跑，把脚踝和手腕处都拿锁链锁着，想逃都逃不掉。
梦里的姐姐比现实中的可狠厉多了，现实中只要她哭了，姐姐就会忍不住来哄的。
虽然这么想着，但路沅音看着那样一脸冷凝只顾着惩罚自己的姐姐，更是一边悸动着燥热了身子，一边发浪似的吐出更多水来。扣扣{群；⑵3"0'６九⑵:3九６日更
舌尖顶了顶上颚，路凝听着越打越响的水声，眸色愈发深沉，同时，也看着路沅音那无处安放的手胡乱地挥动着，贝齿咬着红唇，尽力不发出奇怪的声音。
可生理上的感觉又怎么能忍得住呢，即使强力地忍着，还是依旧能听到溢出的呻吟声。
“呜……不要……不要抽阿沅……”
路沅音的小腹微微颤抖，被拍的艳红的穴口淫靡地紧，听着她如此娇软的声音，还有话语中带着的求饶，停下了拍打的动作，掌心贴着红肿的阴蒂，上下摩挲着。
她的身子和路沅音的身子贴的更近了，唇贴上红透了的耳垂，吹出一口热气。
“阿沅梦到谁了……”
还不等路凝抬起身子，她就听到那自己朝思暮想的红唇里蹦出一句话，黝黑的眸中瞬间倒映着浓浓的火热。
“姐姐……姐姐……”
路沅音无意呢喃着，却没想到暮然像是放了一把火，这晚上注定是个不眠夜。
---------------
话说我真的很萌BDSM的设定和一些情景，但是没有看完过一本关于这方面的书。总感觉不带感情且异常粗俗的话语是我吃不下去的，但是如果带上了情感又是很香的。
以后如果有这方面的涉猎我一定要写一本，嘶哈嘶哈。
另外提一嘴，孩子想要摘星星，五百珠珠才有一颗星星，其他的……你们懂的。
0016 16.我还要（H/大肉章）
修长的指轻点着微张开的穴口，水液粘在上边，拉出细细的银丝。
路凝稍微摩挲了一下，中指



第一节指节就这样简单地埋了进去，她本以为动作会及其顺利，结果那一缩一缩的紧致的甬道刚把她吃进去没多少就急不可耐地想要吐出来。
这可让路凝有些苦恼，毕竟待会儿要吃下更大的东西，按照这个样子免不了又会把人给弄醒哭唧唧地对着她喊疼。
路凝是最见不得路沅音哭的，但凡她稍微撒个娇，自己都能曲着身子跑过去哄半天。
之前那一次属实是因为气急了，那样浪荡的话语从最为乖巧的妹妹口中说出来，让她感觉自己的心口都被堵上了似的，闷闷地发疼。
看现在这个模样，是需要扩张了……
突然，她想起了上次连带着那些小玩具一起买上的药膏，那一堆东西正放在她书桌底下的箱子里，没动分毫。
刚把扛到肩膀上的小腿放下来，路凝就听着那小家伙哼哼唧唧地缩起了身子，双腿并着，难耐地前后蹭着。
这一幕看着她心头的邪火烧的更旺了，但还是无可奈何地要去取东西，只能在心里记下这一笔账，待会儿怎么好好惩罚这个磨人又不自知的小家伙。
各种羞人的情色玩具底下压着几盒小药膏，路凝拿起来仔细看着，有些上边还是些外文字体，但还是能清楚地了解到它的作用。
一盒是消肿的，上次有用到过，另一盒，说是润滑，但是带着催情的效果，看的路凝眼前一亮。
自然地取过那一盒润滑的膏体，拆开包装，一扭头，却看见侧躺着面对着自己这边的路沅音捧着两颗沉甸甸的水蜜桃一般地大奶子，上面两点粉红挺立着，嘴里还哼哼唧唧着几句话：“姐姐……吃……喂姐姐吃……”
路凝也是刚凑近了才听清楚她说的这一句话，又暗骂了一句，顾不上手上拿着的东西，膝盖跪在地毯上，脑袋向前凑，一只手挟着左边的奶尖，张口把另一边的卷进口中，舌苔狠狠地刮过奶尖中间的孔洞，即使是吸不出奶水，依旧吮地啧啧作响。
路沅音只觉得莫名地那个靠近自己的热源远离了，梦中拿着小皮鞭惩罚自己的姐姐也不见了，周围黑漆漆的，一身的燥热让她忍不住乖巧地捧着两颗奶子，再把消失不见的姐姐给引回来。
这方法果然奏效，没一会儿她又回到了那个温暖的怀抱，眼睛睁不开，但是感觉到那人却更加温柔了，可那吮吸的动作却一点也不温柔。
“嘶啊……呜……太重了……”
好久才松开了那被欺负了好久的小奶尖，路凝看着一边的粉嫩和另一边的殷红肿胀，就连乳孔都更加明显了，一切都是自己的杰作，忍不住叼起另一颗来吮着。耽美；肉群_23;铃。榴9"239=榴
吸不出奶水来让她有些子气急败坏，牙齿细细地啃咬着异常脆弱的奶尖，酥酥麻麻带着痛感，要不是路凝压着，身下人那双腿又要止不住地胡乱蹬。
可能被压制欺负地有些过分，等到路凝抬起头来，淡黄的灯光下两边清晰可见的乳孔让她忍不住想要蹂躏地更加彻底。
她想起公司名下的实验室的一项催乳的科研实验，眸子细咪起来。
看来要给他们拨多一些钱……
如果边肏着这个骚浪的小家伙边吮吸着从奶尖流出的奶水，那该有多美妙。
路凝的脑海中已经能想象出来她的阿沅被自己肏干地一脸潮红身子不停的哆嗦着的时候，奶尖里流出乳白色的液体，那个样子该是有多么淫靡。
这样想着，路凝觉得自己腿心都湿哒哒的，刚换上的内裤许是已经湿透了。
手心里的触感让她记起了刚取来的软膏，扭开盖子，只觉得里边有传来一股清新的香气，有点类似于玫瑰，但又比之更加浓郁。
第一次使用，由于包装也为说明用量，路凝用手指抠挖了一小边儿，等取出来她就觉得有些多了，可皱了皱眉头，心想着应该不会有什么，中指抵着穴口向里轻轻地推，到了一定的位置又绕着圈旋转着。
药膏刚一抹进去就被湿热的穴给烫化了，但还是因为它有些凉，路凝很明显地感觉到路沅音在抗拒地往前挪，不愿意涂上那药膏，那娇娇的小模样简直让她有些无奈，只能顺着安慰道：“别乱动，不抹的话待会儿你又得喊疼……”
不知道她究竟听不听得到，但是这句话说出来之后，她确实不乱动了，即使小脸紧绷着，依旧乖巧地任路凝摆布。
一指的药膏涂抹完了，可是路凝等了一分钟左右都没有什么动静，还当是东西用少了，这回又挖了一指，继续照着样子涂了进去。
看这药效也不会发挥地那么快，路凝从旁边的柜子里把上次用的穿戴式阳具从盒子里取出来，用酒精湿巾消毒，刚转身打算穿上就见路沅音并齐了三指，大张着腿心往穴里戳。
路沅音觉得今晚的梦境都异常地荒诞，这下子，又梦到与姐姐第一次在沙发上，自己被那粗鲁的动作伤到了，事后她帮着自己涂药。
冰凉的膏体顺着手指的动作滑进来，她下意识地想要躲开，却因着那温柔至极的嗓音和不容置疑的态度乖乖受着。可唯一感觉到不一样的，就是这次涂完药后身上异常地燥热，腿心那处更是痒地过分，可这时候刚刚还为自己擦药的姐姐一溜烟就没影了。
迷惑中带着委屈，她只能试着自己抚慰，穴里松软地过分，三只手指很容易就整根埋入，不停的前后抽插着，带着噗嗤噗嗤的响声，更是向外飙着一滴一滴的被甩带出来的液体。
她没有自己这样尝试过，难以找到敏感点，更何况是在这样意识不清醒的状态下，可药效的作用让她身子软成一片，无力的手指不管触到哪个地方舒服地让她猫儿一般地娇吟着，腿心湿哒哒地不停地流出淫靡的液体，把路凝的床单彻底打湿了。
路凝边走着边穿戴好道具，看着眼前香艳的场景，鼻息却是越来越沉，等爬上床，面颊正对着那被插得咕叽咕叽的流水流得不停地小穴，最后一枚卡口也正好扣上。
这时候，路沅音也像是自己找到了敏感点，动作愈发快了起来，娇吟声也愈发激亢，可就在最后一刻，手被路凝捉住，瞬间拔了出来，连带着飙出的水液飞溅到她的脸上。
被抛到最高点但又中途打断，路沅音也不知道那只突然出现的手是为何，只是整个人都委屈地彻底，另一只手想要摸过来又被路凝拍打回去。
“呜……坏……”
坏蛋的后一个字还没说出口，就已经被支离破碎的呻吟声打断了，只见路凝刚把路沅音自己的手拔出来，就举着那粗硕的假阳具抵住了穴口，一个挺进，捅进去三分之二的长度。
“呜啊——”
突如其来的刺激让泪珠从她的眼尾落下来，眸子终于迷茫着睁开来了，这才发现自己又赤裸着被路凝抵在床上，而之前把自己欺负地狠了的假阳具又一次埋进了自己身体里。方才迟迟未到的情欲巅峰一瞬间被拉满，整个人弓起身子，吃着那看起来和身体根本不符的大棍子，身子一抖一抖的，小穴贪吃地收缩着，爽快的感觉像是从未有过。
路凝也不好受，柱体被娇软的穴肉夹着，酥酥麻麻的电流透过中端传到她这边，短粗的那头的凸起抵在她的G点上，让她忍不住低吟出声。
只是到了一次是明显不够的，药效显然没有去除，路凝等她稍微缓过来一些，身子又往下沉了些，她低头看着那小小的穴口竟然把这硕大的一根吞吃地干干净净，忍不住地抽出来，又大力顶弄进去，来回几次，进入退出愈发顺畅，可紧致感却一点也没少，就连路凝自己都感觉鼻尖都出了一层薄薄的汗。
注意到路凝的动作，路沅音只能任着她如此摆布，嘴里吐出的呻吟让人只感觉心像是被小奶猫挠了一样。
来回大概数十次吧，两人双双到达了最高点，路凝把人抱到自己身上，拥在怀里，唇微张着喘着热气。
本想着今日到此结束，路凝想把人抱回浴室又清理一下，再换一套新的床单被子，没想到刚一起身把假阳具抽出来，却又见着她的阿沅坐了回去，边扭动着腰吞吃着边搂住她的脖子，在她的耳边小声地娇笑：“不行……痒……我还要……”
路凝看着被扔到一边刚才才使用过的药膏，第一次后悔一件事情。
————————
我再也不短小了，骄傲.jpg
主要还是这章写的我好有感觉，我giao！试想一下那么可爱那么娇的妹妹在我面前敞着腿自慰，姐姐这个一夜一次女滚一边去让我来，幻肢硬了！（神智不清的我在说什么）
今天有人吐槽寡王，寡王怎么了，奉献自己欢乐大家，我要是不寡就不产粮了，所以，要关爱每一只寡王，要每天给我丢珠珠！（强词夺理我最行）
0017 17.最爱姐姐了（H）粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
路沅音只觉得身上所有的热气都在向上涌，直冲大脑，而感官却集中在身下泞着的地方，稍稍低头就能看到粉嫩的娇穴儿正努力吞吃着黑色的胶质假阳具。
每拔出一下，都能看到上边被水液染的发亮。
这样的观感刺激的无非是两个人，路凝快要被她这样缓慢磨人的动作逼疯了，这样的姿势确实能让她享受每一下控制的感觉，可对于自己来说，上不上下不下的，像是挠痒痒，若即若离。
也就自己玩了几个来回，路沅音就彻底没了力气，胳膊攀着路凝的脖颈，唇贴着她的耳垂呼呼地喘着气儿，软趴趴地再也不肯动了。
“腰酸……腿也疼……呼……姐姐……”
她的腿交叉缠在自己的后腰，拢共都没动上几下，非得要撒着娇哄自己出力。
不过这样的小伎俩对路凝来说还是很受用，她捧着两瓣小屁股，掰地更开，在路沅音刚软下来没多久就又深深地顶了进去。
“呜——”
蓦然地用力，让路沅音眼周又红了一圈，小脸埋在路凝的颈窝处寻找倚赖感。
知道是插狠了，可到底还是爽的，就是知道这一点，路凝的手又摸到了腰际，感受着和自己不大一样的触感。
可能是自己平时健身的功劳，腰部线条比较清晰，皮肉也是十分紧致，而爱缩成一团的路沅音就不一样了，虽然瘦，但是软滑的肉摸起来手感是真的好。
像是得到了爱不释手的玩具，路凝连腰胯的动作都放缓下来，被吊地不上不下的路沅音又开始不满地扭起小屁股求欢，可是还没扭上好几下就被拍了一巴掌，像是惩罚她的不听话的行为，白皙的皮肤上瞬间留下了一个清晰的红印子。
“阿沅身上肉肉真多，成天只看得到你抱着垃圾食品窝在沙发上像个小仓鼠一样，最近是不是胖了？”
路凝调笑着问问，嘴上虽然这么说，可心里却恨不得把着这团团子在拥怀里，成天晚上抱着睡觉，软玉在怀，岂不惬意？可在路沅音耳中听到的却不是这样了，她只觉得姐姐在嫌弃她，感觉养着她就像是养着只小猪仔。
这虽然已经不是路凝今天第一次拿巴掌打她了，不过之前都不是很清醒，现在虽然晕乎乎的，但还是很有意识的。所以小屁股上刚被拍一下而且被大手牢牢地扣住腰完全动不了身子，同时还听到这样一句话，之前所受的委屈一股脑地全部倾泻出来，路沅音突然抬起窝在路凝颈窝那里安置的脑袋，抽抽噎噎地哭起来。
那金豆豆就像是不要钱似的拼了命地滚落下来，这一哭把路凝哭愣住了，好一会儿缓过神来，这才松下掐在腰侧的手有些笨拙地哄人。
“乖啊……阿沅……怎么就哭了呢……不哭不哭……”
说来说去也就这几句话说不到点子上，毫无技巧的哄人手法让路沅音哭的是更凶了。
路凝着急着想起来去拿纸，全然忘了深深地埋在自家妹妹体内的假阳具，一个深顶直接让还在哭着的她打了个奶嗝。
“啊——”
这一下让路沅音有些低着的脑袋一下子仰了起来，虽然灯光不亮，路凝也还是看清了她的模样，眼尾垂着的泪还没有掉下来，可小脸上却又挂着浓浓的情欲，瞬间心下里如同明镜一般了然，唇自然地向上勾起，又是几记深顶。
“呜啊……太深了……轻一些好不好……”
路凝不听她的话，反而力气越用越大，到最后居然利用她本身的重力让柱体被吃的更深，看到那原本该是纯洁无暇的小脸上渲染上浓墨重彩的欲色，真是想想就足以让人兴奋。
掌心捧着圆滑的臀，大力揉搓着，掌纹感受着被挤压开来的臀线，路凝是想要用上力拍几下，可是又考虑到之前的委屈的哭相，任是心再痒痒也只敢摸摸，可那双手就像是带上了电流，抚到哪儿处都会轻颤。
“别摸……别摸唔……痒……”
打也不给打，摸也不给摸，路凝的眸子微沉了沉，总感觉这小兔崽子有点蹬鼻子上脸的味道，手伸到那带着褶皱的后庭，指尖揉捻着，就像是之前的动作一样，不过却带上了言语威胁。
“阿沅有自己玩过后面吗？”
路沅音好不容易感觉到那双手离开了被蹂躏的狠的臀，却突然感觉从未有人触碰过的地方被手指戳了戳。
“啊……没……没玩过……姐姐别碰……脏……”
还只是绕了几圈，路凝就感觉到自己的手指被夹紧了，眼底瞬间露出感兴趣的神色。
路沅音看到了，连忙凑过去亲上她的唇来转移注意力，同时拉过她的手放到被冷落了许久的奶子上。
虽然被打断了，但是对于她的讨好，路凝受用万分，专心地肏起那嫩穴。
“唔……好舒服……”
奶子被发了狠地揉着，指尖掐在粉嫩的奶尖上，下身又被大力地肏弄着，没好一会儿，路沅音就离了路凝的唇，舌尖忘我地勾着唇形打着圈，一副爽翻的模样。
清纯又淫乱，这是几次经历路凝给她的阿沅下的定义，看着这副摸样她都能直接颅内高潮。裙内日^更(二氵%泠'浏:久.二"氵久?浏
最后几记深顶，感受到紧绞般的刺激和逐渐路沅音加高的音调，路凝一次比一次要动的快而有力，终于，两人也到达高潮，她喘着气，把身子完全软掉的路沅音拥在怀里。
这下子看上去是实在不用再来一次了，刚想把人又抱回浴室，就听到她的阿沅在自己耳边小声地呢喃：“最爱姐姐了……”
这已经不是路凝第一次听到这句话，可是这是她第一次在一瞬间当真了。
————————
小渣作者恢复短小状态，肉写的有些虚了我们下一章来过剧情吧！
0018 18.只有我能这样看！
第二天醒来，路沅音浑身真是又酸又痛，而那个罪魁祸首却不见了，偌大的房间里只剩她一个人。气的她直想跳脚。
好在是周六，她洗漱完换完衣服准备下楼买早餐，一打开门却发现满屋子的香气。
路凝当然注意到了这边的动静，门打开的声音不大，但是足以让她听见，所以路沅音刚一冒出头来，就被她给看见了。
“阿沅……正好……快做好了，过来吃早餐。”
原来……没走啊……
心中有着微微的甜蜜，路沅音走过去，却发现桌上不再像是往常一样摆着长吃不腻的意面，反倒是换上了许多种类，就连她最讨厌的牛奶都给换掉了。
两人很识趣地都没有提到昨晚的事情，此时的情景却像是早已处于热恋中的情侣。
果然啊，如果心中存在执念，那完全不会看到他人眼中闪烁着的属于自己的闪光点，双向暗恋可能是世界上最为小心翼翼的爱恋吧。
“这……”
知道她要问什么，路凝套着隔温手套把最后的皮蛋瘦肉粥端上来，笑着说道：“你上次不是说吃腻了吗？这次给你换换口味，包子是楼下的店铺买的，豆浆是昨晚泡发的黄豆今早榨的，这个粥嘛，我第一次做，不要嫌弃。”
路凝温柔地笑着，让路沅音感觉自己好像回到了小时候，自己任性自我，而姐姐却怎么都顺着，只有在大是大非的问题上才严以管教。
眼圈一下子就红了，为了掩饰自己的失态，瞬间从自己的那一碗里勺了一勺送进口中，结果这一下子把舌头给烫着了，同时还把含进去的那一小口吐出来了，舌尖裸露在外边，已经有些肿起来了。
路凝很快就发现了这个情况，眸子里的担心是怎么也藏不住，凑过去看着那地儿被烫地严不严重，指尖轻轻地戳上去，而路沅音也乖乖地让她看着，气氛暧昧极了。
可路凝这个时候没有一点打趣的想法，语气带上了半分的责备，却又明晃晃地带着心疼。
“怎么这么大了都不知道要注意，那么烫的你急着吃什么，现在肿着舌头一天看你好不好过。”
这个地方不是很好抹药，一不小心就直接就会直接进阶成吃药了，路凝说着，却发现路沅音正傻憨憨地笑：“没事的……也就是有些肿而已，姐姐今天不上班吗？”
路沅音继续拿起勺子，不过这次的她已经学乖了，知道吃之前吹一吹。
路凝把一缕头发别到耳后，轻声说：“上班，待会儿就去，阿沅是想赶快把姐姐赶走吗？”
话语提的随意，但却十分在意，耳朵都差竖起来听了。
路沅音咬了咬唇，在路凝紧张而闪躲的目光之下，犹豫着还是开口了：“那我可以去看姐姐上班吗？”
路凝等了许久居然等到的是这个回答，愣了一会儿，点了点头。
“路总监早上好……”
“早上好……”
一路上很多人上来打招呼，可当路凝走远了，大家都在讨论多出来的跟在她身后见着人就瞪一眼的小尾巴。
“那小姑娘谁啊……”
“路总监亲戚吧……”
一到办公室，路凝看着自家妹妹嘟着嘴巴气鼓鼓的模样，不免好笑。
“你生气做什么？”
路凝笑着，一点也不以为意，可在路沅音眼中就直接加重了她这个小霸王的火气。扣@群>2\3O+69> 2396每日更新+
“我不喜欢他们看你的眼神，只有我能这样看！”
路凝听着，有些愕然，看着她气着的脸颊，就像是鼓起来的河豚，可爱地让人想要戳一戳。
————————
工作日真的很忙，会抽空码字的，不更新的话提前会说，日常要猪
0019 19.吃醋
路凝本以为自家妹妹也只是一时生气，一会儿就会自己消了，可等到秘书送今天要决策的文件进来，那小家伙还一脸不懑地坐在那儿，甚至死死地瞪着今天妆容化得比较艳丽的刚进来的顾茯苓。
别人不认识路沅音是谁，顾茯苓还是知道的，毕竟最近路凝这便宜妹妹给惹了不少麻烦，都是她上赶着去擦屁股的。
所以她现在看着这位小祖宗，总是有一种看着养大还不乖的女儿的感觉。
而路沅音一直盯着她看，更是让她有了一种被可爱的小女儿看着的老母亲情怀，丝毫没感受到眸子后藏的都太过拙劣的敌意。
可路凝注意到了，更是对此起了兴味，笑意藏着，故意对着顾茯苓说：“给我倒杯咖啡来，不要太烫，无糖。”
这样的事情也不是第一次做了，顾茯苓点点头，捧着路凝的杯子走了出去。
路凝一边无意翻着手上的文件，一边时不时地用余光观察路沅音的动静，看到那小家伙一刻不停地揪着沙发上铺着的软垫，心下里也是觉得好笑，故意像是没明白似的问她：“怎么？不喜欢？下次叫人换掉。”
路沅音抬头，看到路凝只是略微提了一嘴，脑袋都还埋在那文件前边，看起来很是敷衍的样子，小委屈一下就起来了，仿佛自己来办公室找她是给自己找气受的。
她使小性子地把脑袋撇过去不看路凝，可发觉到姐姐根本没有注意到自己这个动作的时候，心里是更沮丧了。
就在这时，顾茯苓端着咖啡走了进来，一转头就看到和平时如出一辙坐在办公椅上的认真工作的路总监，还有一旁坐着的如同受了气的小娇妻般的路沅音。
具体为什么用这样两个形容词，顾茯苓也说不出来，只能说第一感觉就像是这个样子吧。
甩开脑海中那种不切实际的想法，她端着咖啡往前走。
“路总监，您要的咖啡。”
顾茯苓本来想放在桌上的，可路凝都伸手去接了，就直接端着递给了她，没想到下一秒，也不知道是谁的一个手抖，整杯咖啡直接就倒在了黑色禁欲的西装裤上，褐色的液体顺着裤管流到了地上，聚起一大摊水液。
顾茯苓吓得声音更抖了，连忙一边抽过纸帮路凝擦着，一边道歉。
反正不管谁没拿稳，老板最大，老板优先，老板准没错。
这是顾茯苓一直秉承着的职场三大法宝。擦拭的同时她还在暗暗窃喜，好在咖啡不烫，要不然都得秃噜一层皮。
她蹲的很低，而路凝又是从大腿就开始泼到的，从路沅音那个角度看过去，短短时间已经进来过两次的老狐狸精就是在趁机摸姐姐的腿，姐姐也不加以阻止的那种！
可擦拭已经完全没用了，基本来说整条裤子都已经湿透了，顾茯苓站起身来，话语间有些唯唯诺诺：“路总监，要不然您待会儿把裤子给我我帮您洗干净了？”
路凝不说话，顾茯苓还以为自己说的太low了，又咬着牙说一句：“那我赔给您钱吧……”
说完，松了一口气，脑子里却在想着自己要割几两肉。
路凝终于开口了，但她只是说了句：“没事……是我不小心没拿稳，你先出去吧，我自己处理一下。”
这一副温柔的模样让路沅音看着更闷了，在她眼里，这俩人好像演上了狗血的霸总剧，小白花说什么对面的那个人都依她。
好在路沅音已经觉得自己的耐挫力已经足够强了，要是是早先的她，早就被气跑了。
路凝看着生气又忍着的妹妹一个人坐在沙发那边，刚才那一下她看到她的阿沅差点跳了起来，可是下一秒又强压了下去。
那一瞬间路凝内心是兴奋的，如果她有这样的心的话，是不是就止不是自己一人的独角戏了？
她站起身来，腿上的湿湿黏黏的触感并不好受，什么话也没说，直奔休息室。
才把裤子脱下来准备好浴巾和新的裤子的她耳尖地听到了朝着门走过来的脚步声，唇角勾起。
“三，二，一……”
门把手扭动了一下，门开了，路沅音迅速钻了进来，随后又把门狠狠地关上。扣群"期衣'龄五':捌捌-·五九:龄'
————————
啊我昨天上不来po，然后偷懒只写了这么点（别打我！）
妹妹要反攻惹！萌1要支棱起来啊！
0020 20.我的内裤那么好闻？（H）
路沅音进来的时候只是觉得火气大，而看到眼前这一副香艳的场景，又觉得脸一瞬间像是红的要滴血。
“你……你干嘛不穿裤子！”
简直是青天白日的耍流氓！
路沅音闭起眼却又忍不住睁开来去看，神态出乎意料地纯情。
路凝却装作一副毫无预料的样子，说道：“我怎么知道你会突然闯进来。”
虽然面上没有什么其他的表情，但心里着实是在偷着笑。
也不是第一次见这副摸样，只不过往常看到的时候光线也不会那么好，自己又被……被玩成那样，方才进门一瞬间看到的景色，简直是让人气血上涌。
肥美的蚌肉随着臀的翘起完美地呈现在了她的眼前，连带着前端被修地整整齐齐的毛发，带着致命的诱惑力。
好想舔一口，舌尖向上刮，含着一瓣蚌肉勾着顶端小小的花粒。
这样盯着想着，她咽了一口口水，身子不由自主地向前边靠近。
路凝当然看出了她的想法，倒也不给她半点机会，直接拿着东西走进了隔间的浴室，话都没说上两句，路沅音就发现自己被隔绝在了外边。
极致的委屈在她胸腔蔓延开来，没有人能够理解到她的情绪，气鼓鼓地坐在了床上，这才发现路凝刚脱下来并没有处理掉的内裤。
手指滑过那还没干的水渍，路沅音后知后觉的发现路凝动情了，心里更是气愤。
姐姐是因为想着什么才这样！难道是刚才那个老妖精吗……
虽然这样想着，她还是无比迷恋般地拿着那条内裤顶在鼻尖，轻嗅着才留下的味道，甚至伸出舌尖舔了一口。
“都是我的……都是我的……”
在浴室里路凝就有听到奇奇怪怪的声音，等出来之后才意识到那声音的来源是什么，眸子瞬间就沉了下来。
路沅音正一手抓着自己刚换下来的内裤，甚至还闷在脑袋上大口吸着气，另一手放在腿心，裤子已经被全部脱掉了丢到一边，双腿大敞着对着浴室门口，被撑大了的嫩粉的穴里三根手指并齐进进出出，晶莹的液体顺着股沟留在休息室的床单上，而那微张艳红的小嘴也在一刻不停地吐露着娇吟。
“啊……姐姐……是我的嗯……好舒服……呜……”
路凝就裹着浴袍站在一边看着她把自己玩到高潮，哆哆嗦嗦地泄了身子，随后掀开盖在脑袋上的内裤，整张小脸潮红一片，好不容易才看清楚站在一边的路凝。
“姐姐……”
高潮过后的声音异常的软，就好像能掐的出来水一样，路凝看着她这样骚浪的样子，动了动手，让她的腿张的更开了，汁液一波一波地在路凝眼皮子底下流出去，却被她坏心眼的用手指勾回来又给塞回去，如此反复，倒像是怎么也流不尽似的。
“就那么骚……拿着我的内裤都能浪成这个模样。”
这骂的路沅音更是兴奋了许多，就像是一向听话的小孩子有一天做了坏事被抓包了一样，第一反应想到的不是认错，而是心跳加快。
“呜……不骚……”
“看看自己流的水再说这句话。”
路凝毫不留情地说出这句话，隐隐作跳的手又忍不住地对着那粉嫩的逼穴扇了一巴掌，打的比之前每一次都要响亮，路沅音直接整个人弹了一下，但是小腹却抽搐着，明显因为这一巴掌被打到了一个小高潮。
路凝伸着水光发亮的手掌到路沅音跟前，无不显示出她腿心那处是有多么湿滑。
“打一下也能爽，还说自己不是骚货？”
奈何事实胜于雄辩，路沅音闭上了眼睛，但是口头上还是在狡辩。
“呜……不是骚货……”扣]扣群;⑵30６=九]⑵+3`九６日/更
方才她也只是想闻闻的，只不过不知道为什么小穴就好痒，后边好不容易爽到了结果姐姐就出来了。
被打一巴掌哪里爽了，那都是错觉！
好疼好疼，肯定又被扇红了。
路沅音眼睛水汪汪的，眼圈红红的，路凝还当是她又要哭了，身子往前挪，撇开浴袍，膝盖顶在路沅音脑袋两侧的床单上，露出红艳的淌出蜜液的穴来。
“我的内裤那么好闻？直接和我说想舔不行？”
一直想着的蜜穴就这样出现在自己面前，路沅音先是愣住了，随后捧住那紧致的臀肉，往下压，路凝像是直接跨坐在了她的半张脸上，只露出鼻子让她能喘气。
可那捧住的手也被拔走了，被路凝拉过去摆在自己湿滑的腿心，旋即还听到她的命令，不由得身子一震。
“自己玩，我要看着。”
嘴被厚实的蚌肉压得只能说出唔唔唔的话，又听到路凝这种完全不讲理的要求，更是乱动，牙齿蹭到已经露出尖来的阴蒂。
“嗯……”
轻微的刺痛带着些麻痒，路凝是没有想到这个小家伙还会用牙齿来咬她，抡圆了手掌准确无误地又拍了那肥腴的花穴一巴掌。
“啊呜……”
“小东西还会咬人了……”
“呜呜呜……”
她没有！姐姐不让他说话还欺负她！
任她也说不出半句话来，路凝前后耸动着腰滑动着，每每路沅音那因为鼻梁而挺得很高的鼻头撞上前端敏感的阴蒂，都让人忍不住发颤。
可即使这样，她还压着声喊了一句：“舔……”
路沅音瞪大了眸子，她没想到姐姐靠着她自慰起来了，原本就发热的脑袋听到路凝的那句话，更加迷糊了起来，听话地伸出了小软舌，任由它在两片肥厚的蚌肉中刮蹭着，更是听到路凝平时不易发出的低低的呻吟声，更加兴奋起来。
自己的手已经摸在了早已湿的彻底的穴口，还不等自己难耐地戳进去，就被路凝的手捉住，再次并齐了三指一插到底，可能因为早先的润滑，进入的十分顺畅，但是还是异常地突然，又有可能是路凝带着她的手插进去的，导致刚插入就让路沅音爽到了。
“呜嗯……”
可这小家伙一脸泪水都要流出来的模样，动作却突然停了下来，谨防她这种吃独食的想法，带着她的插在穴里的手揉了揉，语气有些恶劣。
“你要是再不给我乖乖舔，信不信我帮你拔出来？”
“呜呜呜……”
不要不要，要插在里边。
手上的动作有路凝带着，路沅音捧着一边的臀把那泛湿的花穴舔的啧啧作响，对那颗冒出头来的小阴蒂喜爱更甚，就像是在吃糖果，舌裹住时不时的拿唇抿一下吮吸着。
就像是和方才一样的姿势，只不过之前自己舔着内裤上的水渍，现在拥住的却是真人。
路沅音一瞬间觉得自己有些变态，可是想想姐姐做的那些事情，又觉得完全没问题了。
听着姐姐的喘气声越来越粗，而她摆弄着自己的手的动作也越发无章法起来，路沅音自己也被插得晕乎乎的，只觉得她要到了，而自己也是，却没想着自己先一步泄了身子，更是无意识地咬上了那脆弱地阴蒂。
其实咬的也不是很重，只不过那样敏感的地方痛感就更是强烈，就快要到达高潮点的路凝被这样一咬，疼的冷汗都要冒出来了，起身推开有些迷蒙的小家伙，掐住她的脸颊，强迫她张开嘴露出那两排的小白牙，其中，四颗小虎牙最为明显。
“很好，我现在想把你牙齿给拔了。”
路沅音听着路凝这样恶狠狠的一句话，咬住了下唇，尽量不把牙齿露出来，乖乖的模样就像是每次做了坏事一样。
“你说，我要不要让你时刻都带上个阴蒂夹。”
——————————
啊还没写到正式反攻！明天肯定正式！
妹妹好变态，但我好喜欢好可爱啊呜呜呜！七<一(零五+八八；五;九零.
0021 21.告白
路沅音听到路凝这样的一句话直打了一个哆嗦，两条腿紧闭在一起，死活也不再让她看了。
“不要嘛……”
路沅音爬起来，脑袋在姐姐的颈窝蹭着，就像是做错事情的小兽，每动一下都像是安慰。
路凝只觉得这小家伙狡猾的很，知道自己最受不住这样，可硬是用软软的语气撒娇道歉。
“说，怎么补偿我，嗯？”
路凝的声音带着些磁性，又因为有些沙哑的声线让路沅音的心更痒痒了，软着声音说道：“我再帮姐姐舔舔？”
她不知道路凝是怎么推开她的，只不过等反应过来了就发现路凝已经裹着浴袍走到了门边，耳边还回响着方才她说的那句话。
“别了吧，我可不想你这只小狗继续咬我一次。”
等路沅音整理好自己的衣服走出来的时候，才发现路凝又端端正正地坐在了那里，只不过从休闲版的西装服变成了家装版的睡衣。
这个认知却让她咬住了下唇，走过去，满脸的不忿。
“姐姐怎么能穿着这个就坐在这里，万一有人进来怎么办！”
路凝却好像是不以为然，瞥了路沅音一眼，看着她如今满脸潮红，头发衣服也有些乱糟糟的，是个成年热就应该想到做了什么，强忍着才没笑出来：“你这样子，才更应该躲着别人吧。再说了，我办公室平时又没有外人进来。”
知道姐姐是在打趣自己，路沅音也知道自己现在的模样，可还不是因为她！
正在说话间，顾茯苓推门而进，看到姿态尚不一样的两姐妹，愣了一下，顿住了脚步。
路凝被泼了咖啡洗了个澡很正常，可路总监这妹妹怎么也一副奇怪的模样。
“路总监，沅音小姐怎么了，你们打架了？”
顾茯苓的话让路凝没忍住笑了出来，更是应声回应了一句：
“啊——确实是打了不听话的妹妹一顿呢……”
用掌心好好地教训了一顿那不听话只知道嘀哒哒流水的小骚穴。
这扑哧一声让路沅音更生气了，总有一种姐姐帮着别人欺负自己的感觉，堵着气说道：“这就是所谓的没有‘外人’进来吗姐姐？”
路沅音压着声音说话，视线还往顾茯苓那挪，眼神中带着杀意，她看到了，身子一个抖机灵，后背传来一阵不太好的预感，直想赶紧遁走。
“那个，路总监，我是来告诉你下午两点的会议改到十分钟后线上了，老板那边出了点问题回不来，再就是……，说完了我就先走了啊！”
说完，是一点时间都不留，直接冲出去并且关上了门。
仿佛这个房间里有鬼煞一般。
路凝是看着她溜出去的，更是看着自家妹妹拿着那种眼神回看着自己的。
“怎么了，茯苓她不是外人，我说过她进我办公室不用敲门的。”
路凝这样一说，路沅音就更酸了。叫着茯苓，还说不是外人，明明刚看着自己被插出水，马上就翻脸不认人！
渣女！
吧嗒吧嗒的金豆豆从眼尾滚落下来，又委屈起来了。
“真是哭包，怎么最近那么爱哭？”
路凝走过来，语气有些无奈，伸出手来揩拭着被哭得红红的眼尾。
“才不是哭包！”
爱顶嘴的毛病又起来了，路凝只能顺着哄，不能逆着说一句。
“对对对，不是不是。”追纹Qun二棱瘤灸二彡灸，陆
“敷衍！”
“对对对，敷衍。”
原本不满于路凝动作的路沅音抬起头来，看到的却是那一张带着无限宠溺的脸，瞬间就不生气了，扑到她的怀里，一声一声地叫姐姐。
路凝也就这样一声一声地应着，时不时地摸一摸她的脑袋，旋即却听到她闷着声音说道：“姐姐为什么总是对我那么好？”
路凝愣了一下，这才很自然地说道：“因为我是你姐姐啊，不对你好对谁好？”
“那你为什么还总是对我做那种事！不喜欢我为什么要让我一次又一次地误会，不喜欢我为什么不离我离得远远的，知不知道这种若即若离的感觉最讨厌！”
路凝没想到她能一下子吼出那么些话来，更是因为那些话的隐含意思紧张万分，手指弯曲着抓住布料，内心是难掩的悦动。
“阿沅……”
她的声线有些颤抖，因着说这句话，不知道给出了多大的勇气。
“因为我爱你。”
希望你也能接受姐姐畸形的爱。
————————
啊啊啊还是没写到，下章下章。
这章是昨天就写完的了，登不上来，如果你们看到我没更也没请假，就是登不上来。
正式告白结束之后没多少正文就要完结了，不过后续番外随机掉落，我想写的几个play已经在筹备中，你们想看的也可以告诉我。
0022 22.解开心结（微H）
“因为我爱你。”
这句话炫彩地像是烟花一样炸裂在路沅音的脑海中，经久不散。一瞬间，她好像觉得自己是听错了，哭腔带上激动的语气，手紧紧地攀着路凝的胳膊。
“你说什么，你再说一遍！”
话都已经出口了，还害怕再说一遍吗，路凝怔了一下，旋即又温柔地笑笑：“我说，阿沅，我爱你。”
话音刚落，路凝的唇瓣就被死死地咬住，咬她的人就像是一只小狗一样，怎么样都不松口，不过几秒的时间，两人的嘴里都尝到了不算是淡的血腥味，路凝有些吃痛，唇已经被她给咬破了，可这时候路沅音却突然正起身子来，虽然小脸上还挂着泪，却一点都不妨碍她突然凶上一句。
“你自己说的！你不能反悔！”
看着她把自己抹成了一只小花猫，路凝只觉得可爱的紧，听到她那样气冲冲却又带着高兴的话，心悸动着，深藏在心底的黑暗角落的情绪像是一下子被放在阳光下受人指指点点，却莫名地找到了认同感。
“姐姐……”
路凝的眼尾划下一滴泪来，路沅音也是第一次见路凝哭，当下也愣住了，后知后觉地抬起袖子给她擦眼泪。
“不哭不哭，怪我咬重了。”
不是听她提起，路凝还真不知道自己哭了，可看到她这样认真的态度，到底还是转哭为笑，摸了摸她的脑袋：“不重。”
说话间扯到了伤口，虽然刺痛一下，但心里却觉得甜甜的。
下一秒，路沅音凑过来，软的小舌滑过出血的伤口，唇瓣被吸吮着，她只当是安慰，可路凝却眸色一暗。
唇被吮地发肿，其上边也水光发亮，路沅音这下子又抱住路凝，脑袋埋在她的胸口，声音有些闷闷的。
“我们这样子是不是是不对的？”
“阿沅怕吗？”
怕被人在暗地里指着鼻子骂，被安上乱伦的头衔，被人鄙视。
她有感觉到怀里的小家伙僵了一会儿，心里有些失落，刚想放开手，可她却更抱紧了。
“怕，但是更怕没有姐姐，更怕看到你和别人在一起。”企！鹅》群）2‘306‘9）2·3,96、日;更
她仰起头，眼泪汪汪的，又软又娇，可眸中的热烈却怎么也挡不住，路凝是第一次看到她急切地渴求一件事物，而现在她又知道，她的阿沅所渴求的只是自己。
这样的认知让路凝只感到异常雀跃，原来自己的感情并不是一厢情愿，心牢上的束缚瞬间就解开了。
“乖……”
两人都说开了，梗在心里的结也就此解开，曾经心中疑惑的点也一个个串联起来对上号，都一股脑地灌进脑海中，瞬间解释完了一切的误会。
这样温馨的场景也就存在了一小会儿，不过几分钟的功夫，路凝就得准备之后的线上会议。
见姐姐抛开自己又去忙工作了，路沅音咬着唇坐在沙发上，又有些怨念地看着她，突然，一个有趣的想法就涌进脑海里。
线上会议需要视频通话，路凝刚打开摄像头，试了试麦克风，下一秒就发现自己的桌子下边钻进了一个人。
“阿沅？”
她对口型向下问着，不明白她这个时候到这里来做什么。
视频那边的人像是发现了异样，问了一句：“路总监，怎么了？”
路凝略含歉意地笑了笑，随后半蹲下来，看着撑着脑袋就躲在这里不发一词的路沅音，小声问道：“不在沙发上坐着，到这儿来干嘛？”
“我——乐——意——”
拉长的尾调，彰显了她的不满，路凝无奈地笑了笑，感慨这就又变成了叛逆的小姑娘。
“晚上带你去吃日料好不好？”
路凝摸了摸她的脑袋，语气间带着宠溺。可路沅音还是把脑袋撇到一边，愣是不理她。
路凝没法，也只能这样子由她了。
可没多久路凝就后悔这个时候由着她任性的想法。
会议刚进行五分钟，各组正在汇报部门工作情况，可路凝这时候却莫名地感觉到有一只小手攀上了她的大腿，轻轻一掰，浴袍下大敞的风景就出现在她的视线中。
路沅音等这个时候已经等了十多分钟了，终于在路凝聚精会神的时候把手伸向了她的腿心。
路凝穿着一条绑带式的内裤，只要手伸到侧边，就能把内裤解开来，路沅音刚想这么做的时候路凝就捉住了她的手，奈何不能做出更大的动作，只能任由她的另一只手解开绑带，没多久的时间，一块略小的布料就被扔在了地上，路凝的双腿更是被路沅音抗在肩膀上，观察着眼前美妙的风景。
与自己的光洁不同，姐姐的阴户上端亮黑色的阴毛被修建地整整齐齐，之下就是被自己咬肿了的小珍珠还有因着刚才发生的事情有些外翻的大阴唇。
路沅音看着，舔了舔唇，而路凝发觉了她的动作，却一直皱着眉头推搡着那愈凑愈近的脑袋。
她抿着唇皱着眉头的样子，落在视频那边的人来说还认为路总监对他们的报告不满意，暗自都擦了把冷汗。
路沅音盯着那被自己咬得微肿的芽儿，凑上前去，软舌安慰似的舔了一口，染上晶莹的水光。
“嗯……”
路凝突然发话了，说话的人安静下来，以为她要指示什么，结果下一秒，却只听到她说了句：“没事，你们继续。”
她把麦闭了一会儿，手向下捏起埋在自己腿心的小家伙的下巴，向上微微提了提。
“我在开会呢。”
“我知道。”
锐利的小虎牙亮了亮，连带着她洋溢着笑的脸颊一同出现在路凝眼前。
0023 23.好想玩坏（H）
正是因为路凝在开会，路沅音才敢这样做，要是放在平日里，不是被捏着后脖颈提起来就算是好的了。
“别乱动，不然待会儿打屁股了。”
路凝压低了声音，带着威胁的意味，可在路沅音耳中听起来却不像是平时那样具有效用，既然事情已经动手开始做了，再做什么弥补是不会被惩罚的呢？
所以还是要珍惜当下能放纵的时间！裙er散伶鎏韮er散韮鎏)
路凝发现自己的警告并不管用，路沅音依旧伸出手来像是玩玩具一样拨弄着那肿起来的阴蒂，视频通话那头的人只是看着路凝皱着眉头低下头的模样，都不敢说话，只是出了一身冷汗，心中只是在祈祷方案不会被打回重做。
“嘶……”
方才被咬的有些重，现在触上还是有些刺痛，何况又是路沅音这样毫无技巧手法的拨弄。
听到路凝的吃疼，路沅音抿起唇，面上带着些做错事的表情，凑近脑袋伸出小舌讨好般地舔上了那突出的小芽儿。
“呃啊……”
柔软的舌带着口中的津液抵上红肿的阴蒂，温热的口腔包裹着唇贴着两片阴唇之间的沟壑，上下蹭弄。
路凝的头微微向上倾，从路沅音仰头的角度只能看到她优美精致的下颌线，看到她略微失态是因自己而起，眸子都有些发红。
路凝一个不小心又把全部麦给打开了，其他人都眨着眼，等着她讲话，只听到那口中漏出来的奇怪的声音。
“路总监，身体不舒服的话，等我们这边汇报完再一并发给您看看？”
那边的员工们一个个如坐针毡，比平日里开线下会议还要紧绷，而路沅音像是吃上了爱吃的糖果，舌尖卷着逐渐发硬的小豆豆，时不时地还嘬上一口，路凝被她吸得腿有些发软，忍不住更是朝那边张开了，听到话筒那边的提议，只是清了清嗓子，脸上带着算是不正常的红晕，声音有略微的沙哑。
“没事，你们说你们的，我听着。”
说完，她又把全部麦给关上了。
众人虽然察觉到异样，但也想不到一向严谨的路总监办公桌下跪趴着一个娇小的人儿，正埋在她的腿心，吐着热气。
长时间的舔舐让路沅音的唇舌有些发酸发麻，而路凝那无意识哼出地一两声媚声让她又完全不想停下动作。感受到有些发呆发愣的小家伙消极怠工，路凝手按住了她的后脑勺，往前压了压，她的脸依旧对着摄像头，可还是用几乎听不到的声音说了一句：“要给我舔就好好地舔。”
咸腥的气味在口腔中蔓延，而路凝的手触到她的脖颈的时候，她缩了一下，旋即用更大的力道动作着，舌苔带着上齿刮过敏感的阴蒂，让路凝忍不住闷哼出声。
“阿沅……”
“路总监，路总监？”
画面里的人明显是在喊她，而这两声显然把她从状态中给喊了出来，那人看到路凝突然阴沉下来的脸色抖了一抖，声音突然有些小：“路总监，您看有什么建议吗？”
路凝的眸子开始聚焦，眸光对上画面中那个人，面上阴沉着，说出的话却异常的温柔：“没问题，你继续说……”
那人正沉浸在这般的温柔漩涡中，可路沅音却只听出了另一种意思，唇舌并用狠狠地嘬住那颗小肉珠，听话地按着她的意思继续动着。
路凝在反应的瞬间又把麦克风给屏蔽掉了，那脱口而出的呻吟声这才没漏到外边去。
她的眸光突然转向腿心处埋着的那颗脑袋，听着沉寂空气中时不时发出的啧啧的吮吸的水声，细咪起眼。
“小坏蛋……”
“啵”的一声，路沅音终于放过了那个被咬得肿了一半有余的小肉粒，她看着那衣襟微乱因呼吸有些急促而起伏不停的小腹，眼神中带着痴迷的意味。
唇向上滑，亲过白皙的腹地，最后滑到隐秘的肚脐，舌尖钻进里边打着转。
“唔……”
路凝难耐地扭动着腿，手却在把那想要顶起来的脑袋向下压。
“痒啊……小家伙……别忘了在开会……”
路沅音当然没忘，可那承着水意的眸子刚一抬起来，路凝看着，心就软成了一片。
“快开完嘛姐姐……”
舌又转回那湿热的腿心，不同的是这次却靠着穴口打转，路凝只感觉这小家伙在吊着她，手把她的脑袋掰起来，指尖捻着吐露出来的舌尖，像是在捏着小巧的果冻。
“好玩吗？”
路沅音刚想点头，可下一秒就看到路凝细眯的眼。
“唔——”
细长的指顺着口中的津液插进口中，搅动着，挑逗着刚才调皮的小舌。群,②；三）龄）六》九;②（三;九。六更‘多·福，利》
指尖抵到喉腔，带着强烈的干呕感，却又让人兴奋异常。
“插进来，嗯？”
路凝抓起路沅音另一只手，上下蹭弄着早已湿漉漉的腿心，随后看着那指节缓缓地被推进那温热湿软的逼肉里。
一节……两节……直到全部没入，手指插弄到底发出“噗叽噗叽”的响声，连带着路凝插在路沅音口中的指，一同奏响欢快的乐章。
“呜……”
“嗯……”
路沅音被口中的搅动弄到失神，可手下却无师自通地找到敏感点顶弄着，甚至在抽出来的那一刻，又多添了一指。
饱胀的感觉惹得褶皱的内壁更是发酸发痒，而那无规则的顶弄却又在无意中让路凝又爽又不满足。
这一瞬间甚至让路凝觉得，得好好教一教这个小家伙技术，可下一秒就被那粗糙的指腹给捻住了敏感点。
“唔……”
路沅音手上的老茧可不是玩什么其他的东西练出来的，纯粹是笔那多了，中指



第一二节交汇的地方厚厚的一层茧，现在正卡在路凝的G点，不上不下。
“阿沅……再重一些……”
路凝的声音出奇的软，甚至带着她的胳膊提起来，红唇紧贴着她的脸颊，路沅音从来没有看到过这样的姐姐。
好像揉在怀里把她给玩坏啊……
——————
咕咕咕咕咕——妹妹看起来是支棱不起来了（不过麻麻相信还是可以的！）
下个月不开新了，填两本的坑！
下次开新可能是在七月八月？小妈文学限定！
0024 24.反攻胜利！（H）
“唔……不是开会吗？”
路沅音的话有些模糊不清，可发觉到路凝想要把她给提起来的想法瞬间又向下压了压身子。
“笨蛋……刚才就开完了啊。”
路凝的手摸上路沅音的脑袋，指尖划过顺滑的发丝，微红的脸上挂满了笑。
“呜嗯……”
路沅音的身子被提了起来，穿在她双腿之间的路凝的膝盖重重地向上一顶，让她瞬间就软了身子，瘫坐在路凝的一条腿上，那膝盖还在重重地研磨着，没一会儿裤子就被露出来的淫水给浸湿了，露出奶猫似的娇吟。
那细长的指还插在路凝的穴里，她似是有些不满这人躲懒的的心思，又向上顶了一下。
“小家伙，想偷懒？”
路沅音的精神已经无法集中了，感官像是黏在腿心的湿滑处，声音带着哭腔：“呜……别顶……”
她的手依旧在温暖紧致的穴里进进出出，可一下都砸不到点子上，更是摇摆着腰靠着路凝的腿自慰起来。
这是只泰迪精吗？
路凝有些气极地带着她的手，可那就像是软骨头一样，到最后是路凝阴沉着脸，只听到“啵唧”一声，把它给拔出来了。裙?二:彡棱留久<二\散@久留整(理此%文
路沅音好像还有些搞不懂状态，迷迷糊糊地看着路凝，看着自己手上沾满的水液，还有她想要起身的动作，满上带着疑惑。
“姐姐……”
那无措的手想要攀住她，可身子发软没有力气。
路凝挟住她的双颊，声音有些低：“你可真是会点火……”
点了火又不忙着灭，这已经是今天第二次了。
休息室里还放着几个小玩具，路凝起身，抽过一张纸在腿心处擦了擦，路沅音这样看着她的动作，攥住她的手腕。
“姐姐怎么了……”
她咬着唇，像是对面前人的抽身丝毫不理解。
路凝突然起了逗她的心思，手摸着她光滑的半颊，轻笑着说道：“你点的火灭不掉，可不得找其他东西灭灭？”
她说的模棱两可，倒还真听不出来是要出去再找个人儿还是去拿小玩具，更何况是落在现在脑子里一团浆糊的路沅音耳中。
“不要……”
妒火又升了起来，她想着路凝起身的目的，又想到和她关系甚好的顾茯苓。
纵然是才互相表露了心迹，可路沅音还是忍不住多想。
脑海被酸意和妒忌占据，路沅音的力气突然大了起来，把路凝给拽了回来，强制让她坐到了自己的腿上，大腿向外被掰开，两根手指又顺着润滑的水液插了进去，不再像是方才那般温吞，反倒是又快又重又准。
路凝觉得这小家伙像是变了个人儿似的，先是吊着自己，现在又入的如此舒服，原本有些挣扎的身子也逐渐顺着她的动作开始回应起来。
“嗯唔……”
路凝半仰起脑袋，看着洁白的天花板，抬手靠在额边，逐渐迷乱起来的眼神让眸子无法长时间的聚焦，一直涣散着。
路沅音一手掰着路凝的大腿，另一只手在那湿拧的穴里进进出出，每次那狠狠的动作都会让掌心拍在前端突出的肉粒上，原本算是粉白的穴口已经被打的艳红一片，而每次抽出来的时候往往又带上了透明的汁液，连带着动作被甩在地板上。
“唔……姐姐舒服吗？”
路沅音的声音有些激动，唇贴在路凝的脖颈处滑动着，时不时凑到上边的耳垂狠狠地吸吮一下，就连耳垂都被她给吮红了。
她完全是照着姐姐对她做的反着交还给姐姐，目光却一直注意着她的神态，看着她些许精神涣散的模样，像是瞬间有了一层信心。
“嗯啊……舒服，哈～就是那里……再重一点……”
说完，路凝的手居然向下掐住了她的大腿，她闷哼了一声，鼻息间萦绕着姐姐身上散发出来的独特的檀木香味，没忍住在那脆弱白皙的脖颈上吸吮着留下自己的印记。
“别……别吸……”
身子察觉到了脖子上传来的略微酥麻刺痛，空闲的手向上伸，推搡着那胡乱找着目标的脑袋。
“啊嗯……阿沅……乖……嗯……待会儿不好出去……”
可又是不知道哪句话犯了冲，路沅音听在耳朵里，反而加重了力道，不仅是手上的动作，还有口下。
原本温柔的舔舐吮吸变成了带着略微暴虐的啃咬，手指在那喂不饱的小洞里进进出出，又爽又痛的感觉充斥了她的神经，甚至于有些迷乱起来。
“不准出去……姐姐是我一个人的……”
路沅音略带着气说着的话传到路凝耳朵里，热气喷洒在耳骨上，让她微微颤了一下，又因为她带着占有欲的腔调感到失笑。
“是啊哈……嗯……姐姐是阿沅一个人的啊……”
声音不像平时一般，反倒是软着，就像是在安慰人一样。
绷紧的小腹和大腿是高潮的前兆，路沅音当然意识到了这明显的变化，指腹更是直接卡在敏感处戳弄研磨，从艳红穴口流出的淫液已经打湿了她的裤子，骚甜的气味混着自己一直闻着的檀木香味，既禁欲又香艳。
“嗯啊……阿沅……”
路沅音很少能看到路凝的眼泪，可这下子，低垂在眼尾睫毛的水光一下子就撞进了她的眸子，同时也撞进了她的心里。企鹅群2306（92;39、6·日《更·
“好美……”
路凝不知道什么时候已经被她放下来了，双腿大敞着坐在办公椅，两条腿搭在两边的扶手上，路沅音正盯着那染着自己手指的地方，神情异常地疯狂。
第一次被盯得有些害臊，加之身体的双重刺激，路凝的抬手捂住自己的眼睛，可这样一来，感官再次放大，只听得见“噗嗤噗嗤”的水声，感受到酥麻异常的快感，整个人飘飘然。
“啊……唔啊……”
原本紧致的穴缩的更紧了，可从中却吐露出一波一波的水液出来，打湿了路沅音的整个手掌。
路凝靠在办公椅上微喘着气，失神的模样是路沅音从未看过的，她忍不住露出了小白牙，凑到自己心爱的姐姐的耳边，呼着热气。
“姐姐……舒服吗？”
-------------------------------------
这章应该叫：我和我的对象床死怎么办。又是被姐姐嫌弃床技的一天呢，依稀记得某人之前还嫌弃姐姐呢，啧。
对了，祝大家劳动小长假快乐！（虽然是调休，虽然已经过半）
0025 25.求我也没用了（H）
停了好久，路凝才从失神里缓过来，路沅音的胳膊已经抱上了她的腰，整个人挂在她的身上，小虎牙还一刻不停地蹭弄着自己的脖子，口水把她的脖颈染的亮晶晶的。
白皙敏感的脖子上被吮上了好几颗衫红的小草莓，密密麻麻地集中在一个区域，倒显得有些突兀。“始作俑者”一点也没觉得异常，反而为自己的成果沾沾自喜。
“唔……姐姐……好香……”
情欲的膻香和高洁的檀木香气混在一起，让路沅音有种拉着她跌下欲望谷底的强烈刺激感，攀附着她的手更加用力了。
路凝只觉得方才妹妹的一场捣蛋让她的身上又感觉黏乎乎的，想要把挂在身上的人放下来，可这人却是死活都不愿。
“乖……让我去洗个澡？”
路凝摸了摸她的脑袋，面上带着满足的笑，心里完全被软化了。
“那……我们一起洗！”
休息室的淋浴间比较小，平常也就是站一个人再大一些的位置，两个人一并站进去，不抱着都显得拥挤了。
衣服在进来的时候已经全数褪了去，四团莹白的白团子两两贴合在一起，往下是精细的腰肢，平坦的小腹，还有光洁白皙交缠着的双腿。
路凝的手挤上了沐浴乳，另一条胳膊揽着路沅音的腰，水从喷头喷出来洒在两个人的身上，大手游移在白皙乳滑的皮肤上，掌心的温热以及掌纹的粗糙感刺激着腿心的逼穴，绵绵地流出动情的汁液。
热水扫去身上的泡沫，路凝又把人换了个姿势，更是强迫她张开腿，有着强劲冲击力道的水柱被操控着砸着敏感脆弱的穴口，更是让她忍不住打颤，手攀紧自己的胳膊虽然指甲修剪地整齐，但还是压出了月牙般的浅浅的痕迹。
“唔……”
掌心触上了开开合合的两片贝肉，顺着水的冲击上下滑动着，明明是很正常的清洗动作，可在另一个人帮助下做完，活像是一副绝美的春宫图，湿湿黏黏的水怎么也流不尽。
“要不要姐姐帮你洗洗小穴里边？嗯？”
灵活的长指拨开软哒哒的肉唇，对着那半开的小缝从上到下地捻按，粗糙的指腹时不时地划过肿大的阴蒂。
那小脸不知是被热气熏得还是情事晕染出的，红扑扑的，又饱满异常，惹得路凝想要凑上去咬一口。看着那盈盈期盼着带上水光的湿漉漉的眸子中被自己染上情欲的迷茫色，她又忍不住按住小家伙的后脑勺，唇印上那勾人的眼尾。
“乖乖……”
身上的水被很快擦干，规规矩矩地换上了两件浴袍，休息室的帘子也被早早就被提前拉上了，路凝抱着路沅音走了出来，可是很快就被扔在了床铺上。
路沅音刚想不满地嘟囔一声，那人就立马俯了过来，双臂撑在她的耳侧，柔软的席梦思微陷下去。
路凝又看上了那清澈带着些许愠怒的眼睛，她唇角勾了勾，在她闭上眼的那一刻，又吻了上去。唇向下移，贴上水润水润的唇瓣，舌尖舔过紧咬的贝齿，刚意识到有些许的松动，钻进去与与另一小巧的舌交缠着。
两条小舌欢快的嬉戏，路沅音舌根子被吻到发软，腰不自觉的拱起，路凝一只手托着她，另一只手顺着腰线捉住一只白嫩的肉团子，双指挟住点缀在上边的乳珠轻轻拉扯着，软腻的乳肉从指间溢出来。
“阿沅这里要是出奶的话，能天天喂奶给姐姐喝么？”
路凝又盯上了这对比自己还大了一个size的奶子，眸子细眯着，像是对这个提议很是心动。扣扣；群⑵3-0６九⑵3九６日,更;
路沅音被她说的小脸一阵羞红，拳头握紧轻轻地砸在了路凝的肩膀上。
“尽胡说，我怎么可能出奶！”
她又没有生孩子又不是奶牛，怎么可能能……
路沅音咬着唇，可下一秒粉嫩的奶尖就被裹进了温热的口腔中，灵活的舌及时缠绕上来，舌尖忍不住挑逗着那中央的乳孔，时不时地勾住，等它晕染地大一些又狠狠地嘬上一下。
“呀哈……”
“我是说如果……如果阿沅这儿能出奶的话，愿不愿意给姐姐吃，嗯？”
路凝嘴里还叼着被吸肿了的奶尖，口齿不清地说着心中所想的话，路沅音羞红着脸，却没力气推开抱着自己紧紧锁住的人。
“愿……愿意……”
像是无法拒绝，路沅音结结巴巴地说了出来，可愿意又怎么样，她又出不了奶。
心里的小猫正翘起了小尾巴，可下一秒，早已湿润的穴口贴上细长的指，浴袍下的腿强行被分开来，她也忍不住满足地喟叹出声。
“你方才怎么对我的，还记着吗？”
路凝一向是个记仇的人，可路沅音直到现在才发现她这个特质。
“你……你不舒服嘛！”
虽然前期确实是有那么一点点……一点点……
可是后来！
路沅音夹紧了双腿，可那夹在腿心的手也被夹紧了，甚至于抽都抽不出来。
“看来还是记着的嘛……”
路凝笑看着自己的手，唇贴近自家妹妹的脸颊，向外，凑上去含住那小巧的耳垂，在她微颤着身子加重呼吸的时候同时耳边说上一句：
“记得就好，待会儿，求我也是没用的……”
------------------------------
唔，这本书已经在收尾阶段，再就是各种play番外，之后就是不定期更新了，五六月会因为学习比较忙，番外和之前那本书会在这两个月内写。当时这本书写出来没有什么设想，就是莫名地想看骨科也没骨科看，其实可以也当作无脑小h文看毕竟我没写什么剧情，就等于是超短篇的那种，不过还是要感谢你们的喜欢。
虽然我不讨厌ABO，但是个人还是喜欢纯百，加上po上纯百又那么少，所以下一篇，依旧是纯百。具体什么时候写看心情啦，希望到时候也有人喜欢！
0026 26.我的阿沅是不是小骚货（H）
细长的中指滑入早就准备好了的娇软的穴里，那处就像是成熟的水蜜桃，轻轻地一戳就能流出饱满美妙，甜腻的汁液。
“呜……”
异物入侵的饱胀感让她没忍住谓叹出声，夹着那只手的腿也自然地放松了些，好让它进入地更加顺畅。
路凝的另一只手向那身体与床铺的夹缝里钻，指腹轻轻地摩挲过敏感柔腴的侧腰，感受着少女身上散发出的独特的沁香，向上瞥，又看见沾着自己津液亮闪闪挺立着的奶尖，眸光一暗，俯身又亲了上去。
腰际的动作生出一阵一阵不算是剧烈的酥麻，但到底勾人地紧，那样的酥麻感自尾椎骨传遍全身，仅仅是这样的动作，就让路沅音觉着要丢了一次。
她缩了缩小腹，可那热烫的舌尖又卷上了被欺负地狠的奶尖，快意带着微微的刺痛，让她红了眼眶，整个人委委屈屈的一副小模样。
半截手指在穴口轻轻地戳刺着，怕是贸贸然直接闯进去伤了她，听着身下人小奶猫一样的娇吟声，那吞咽乳肉的“啧啧”声也响了不少。
“姐姐……轻点儿……”
路沅音推搡着凑在自己身前的那个脑袋，听到那样的水声，忍不住脸红发虚，嘴上虽然是那样说的，腿心又因为那样缓慢试探的动作积攒着欲望，更是滋生出一股子痒意，想要姐姐像是之前一样对待自己。
“真是娇……”
路凝好像完全听了她表面上的意思，甚至把那并未深入的手指抽了出来，穴儿滴滴答答地淌着水，即使再紧致，也吸不住执意要逃出来的物什。
就连那吮吸的动作也同样结束了，路凝抬起头，手别过她的头发，绕在而后，入目的是一张泛着绯意的小脸，带着无法掩饰的欲气，两眼水汪汪的，她看着，眸中升起了一种莫名的笑。群-洱!彡,〇流久{洱彡久>流@
真是个口是心非的小家伙。
路凝吊着她，时不时亲一亲那被揉地红艳的唇，那挺直白皙的脖颈，舔过那两只白嫩的团子，就是不给人快活。
“呜……”
路沅音开始后悔自己刚才说的那句话，更是想念那指尖带给自己的快感，可说出去的话泼出去的水，现在她也完全不好意思把之前说过的话给咽下去，然后腆着脸求欢。
可是路凝就是要她那样做。
舌尖划过细嫩的肌肤，上边留下浅浅地水渍，带着不知是什么时候吸吮出来的红痕，显得过分地淫靡。
“宝……”
“唔？”
路沅音迷迷糊糊的，，不过听得见路凝是在喊她。
路凝俯身亲了亲那红红的小鼻头，半开玩笑似的说道：“怎么还这副模样？我可没有继续欺负你。”
这一声直接把人给弄哭了，攥住她的手腕就往身下那汁液泛滥的地儿送，等路凝的手碰到那样湿滑的穴口，又上下摇摆着腰蹭弄。
“摸一摸，姐姐喜欢的。”
就连那小脸上都挂上了媚意，边拿着自己的手自慰边哼哼唧唧地说着舒服。
路凝的手一直处于被动状态，可她一使力，掌心靠着像是蚌肉的两片阴唇，紧密贴合，就像是吸盘一样被吸住了，使劲儿上下搓弄了好几下。
“呃啊……”
没想到她会有那样的动作，被猛然刺激了好几下，路沅音挺起腰，可下一秒路凝又不动了。
“阿沅……”
那样的低喃飘进路沅音耳中，就像是催情的迷药，全身都觉得酥酥麻麻的。
可路凝的动作又停了下来，方才经历的那些就像是隔靴搔痒，一点都缓解不了她内心的躁动。
吃不到的路沅音咬着嘴唇，展现出姐姐最喜欢的样子，使尽了浑身解数想要把人勾引到手。
“呜……动动……”
路凝看着她这般骚浪的模样，呼吸声重了些，手也开始慢慢地在腿心滑动，很慢，但是力道很大，中指简直是被两片蚌肉给包住，待到触到那颗小肉珠的时力道还要更重一些，直接让它凹陷下去了。
“啊哈……姐姐……还要……”
得了欢的身体又开始分泌出润滑的液体，路沅音只能顺从地跟着路凝动作，可那个坏心眼说动就只是那样一种动。
“进去……要进去……”
路沅音都要被逼哭了，红红的眼眶，盈满水光的眸含着秋波，薄的如同蝉翼一般的睫毛扑闪扑闪，任何一个人看到了都要可怜半分。
不过，对于床第之事，到也只是徒增趣味。
“进去哪儿？”
眼见着她明明知道却还这样，路沅音终于看清了她捉弄自己的事实，可就算是面上生了气了，也只是奶凶奶凶的，小鼻子一缩一缩地抽咽着，像是小兽露出还没张长的獠牙，半点杀伤力不带有。
她不说话，路凝面上的笑意更浓了，继续说道：“我的阿沅，是不是小骚货？”
“不是！”
见她一点儿也不心疼自己，还说这样的话，路沅音立马否定，刚顶完嘴那娇嫩的穴口就被大手打了一巴掌。
可那晶莹的蜜液吐露地更欢了。
“呜啊！”
“瞧瞧，被打一巴掌还能爽，不是小骚货是什么？”裙+内日更二氵泠=浏*久？二-氵？久浏
路凝盯着那被打开了的粉嫩嫩的小洞，回念方才的触感，手指就这沾在上边的液体搓捻了几下。
从她第一次这样做开始，她就知道这样的动作是会上瘾的。
“才没有……呜……不要了……”
爽是爽到了，可伴随而来的却是麻刺的疼，她向后缩了缩身子，想要避开路凝的手，却又被箍住腰拉回来了。
“不要了？”路凝的手指猝不及防地探到了最里边，满满的饱胀感让那可爱的脚趾头蜷缩起来，尽管路沅音的身子还想向后退，路凝那牢牢箍着腰际的手也把她给定在那里。
“可不能放我的小骚货走，不然出去了，是个人都对着她发骚怎么办？”
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
唔……好久没更了是不是（捂脸）
0027 27.一些想说的话
昨天太晚了没有上PO，所以只发了微博，今儿才想起来昨天编辑好的文案。
这里我说明一下，除了第一本书我发在过海棠，其余两本都是只发在过PO18上的。也就是随便写写，但是作者本人又很讨厌盗文。
最近有不少到我微博上来问po网址的人，具体原因我大概也猜的到是因为什么。无非就是看我挺长时间没更新，还以为自己找的实时更新的地儿坑了人了，再跑来看看原作者这里有没有更新。
我知道文一定是会被盗的，以各种形式，但是下次就别提醒我了，只要告诉我这本文被盗透了我就不会再想写了，看盗版粮就默默地看，我也不会dei你，这样只会让我把气撒到什么都没做错的正版小天使上。
充不了po币我给你代充链接，上不了这个网可以下旋风加速器。
再要看我也没办法，这可能就是我不开免费的原因，免费更好盗，有些盗版人甚至会拿作者的免费文卖给不知道正版网站的人。
希望那些个网盘盗盗全套，把这些话也盗出去给他们看看，下次别来问我了。
0028 28.还不可以去哦（H）
“不……不会的……”
穴儿含着手中一收一缩吞吐着，路沅音换了个位置，那醺红的小脸往路凝怀里靠着，深深吸了一口那熟悉的香味，手忍不住圈紧了那纤细却又带着曲线的腰。
“不会怎么？”
路凝像是起了逗弄她的心思，看着她像是一只小鹌鹑一样缩进自己的怀里，不得空的手指没忍住转了转，刮蹭过略显褶皱的内壁，听到那明显的哼唧声又停止了动作。
“唔……不会对着谁都发骚……”
说着这句话的时候，路凝很明显地能感受得到手心接着了那张小口吐出来的一波一波的水液，面上闪过一丝揶揄。
“可是阿沅下边的小嘴都快把姐姐的手给淹了，还说自己不是个小骚货？”
说着话的功夫，路凝把路沅音抱起来，整个人都压在自己的两条腿上，另一只空闲的手连带着已经插入了的那只手的手臂动作着，两条腿被掰开，她只要稍微低一低脑袋都能看到被欺负的不停流口水的粉嫩小穴。
路凝忍不住吞了一口口水，细小的声音被路沅音捕捉到，她的脸忍不住红了红，手又开始推搡着自己身前的人。
可那的力道和动作就像是欲拒还迎，完全挣脱不了路凝的动作，甚至让插入进粉嫩洞口的手指进入地更深了，稍稍往外退一些，很明显地能看到长指上包裹着一层晶莹的汁液。
路凝退出来半根手指，随后又没入到底，身下地娇美人儿喉间忍不住溢出一声轻吟。
她如今半闭着眼，只留长而卷曲的睫毛微微打颤，小脸酡红着，腰不自觉地朝着路凝进入的方向挺动。
那一根手指泡在软乎乎的穴肉里，被那张小嘴又吸又咬的，别提有多舒服了。
“啊哈……”
路沅音的手忍不住地向上攀，像是想要找到一个利于自己依附的支撑点，身下的酸软让人红了眼睛，而姐姐调笑的语气却让她忍不住委屈。
“不是……嗯啊……就不是！”
尽管那动作让自己很舒服，路沅音还是嘴硬地辩驳。
路凝也不继续同她争，只是加快了手上的动作，又添进去一根手指，同时叼上了已经被吮吸地发红肿胀的乳粒，指尖一下一下地向敏感点上戳，做了那么多次，路凝已经清晰地知道怎样做才能让这只小馋猫舒服。裙[内&日更$二氵%泠=浏$久,二氵'久浏
“呜啊……姐姐……姐姐……”
泛着水的小穴被插的又软又胀，抬头只能见到自己可爱的妹妹脑袋微微仰，檀口微张，一刻不停地朝外呼出热气。
“舒服嘛，阿沅……”
路凝的声音有些低哑，更是因为路沅音这样的姿态导致喉咙有些干涩，这样半带调笑的声音传入她的耳中，只感觉半张脸都快烧起来了，耳朵尖更是红的可怕。
“舒……舒服……”
只感觉整个人都飘飘然地浮在半空中，支撑点就是路凝的手。
路沅音夹紧了插在自己穴里的那只手，生怕它因为什么逃出去。
路凝半笑着，来回十几次抽动之后，感受到吸附着自己的甬道突然挤了起来，尽管水液依旧泛滥，该顺滑的都顺滑了，可还是动作地艰难。
“小穴黏糊糊的，咕叽咕叽就像是饿坏了一样，阿沅真是难喂饱……”
路沅音已经没有精力去听清楚路凝的话并且加以反驳了，只不过还是不服气地摇着脑袋。
耳边断断续续的呻吟声也逐渐变得尖锐起来，路凝亲了亲妹妹的额头，手上的力道不减。
“要去了吗？”
路沅音点了点头之后又快速地摇头，眼尾被欺负地红了一片，只能哼哼唧唧地不停叫姐姐。
“小骗子……”
手指被咬得越来越紧，路凝也卖力地戳弄着敏感点，内壁有一块都凹陷下去不少，路沅音的胳膊攀附着她的脖子，生怕掉下去。
可就在这个时候，路凝的唇角突然扬了起来，手下的动作也停了下来，只是让小穴含着手指，手则轻缓地沿着肉唇绕着圈。
“还不可以去哦……”
路凝笑得开心，可快感戛然而止，路沅音半分委屈地靠近路凝，却被无情地推开了。
“小穴湿哒哒的呢……好多水儿……”
“呃嗯……姐姐……”
骨子里刻着的羞愧让路沅音说不出求欢的话，可路凝等的就是这个。
她挺起腰来自己蹭弄着那还含在穴里的手指，可是下一秒路凝却把它给抽了出去。
半开的穴口泛着被插入久了的艳红，肉唇有些外翻，一看就是方才被肏干地狠了的。
“不要……”
路沅音看着那手指带着一根银丝被抽出来，水液甚至都洒在外边好几滴，小脸委屈地只想把它留下来。
“我想尝尝阿沅的小穴，看起来就很好吃的样子……”
说完，路凝根本不给她时间反应，把人直接推到另一边，两条腿被摆成M形，然后又被推上来。
这个角度不仅能看到吐着水的小穴，还能看到被淫水给浸了的粉嫩后穴。
路凝咽了一口口水，鼻尖轻轻凑到穴口，高高的鼻梁还戳了戳暴露出来的小蒂，抬起头来，路沅音看着她笑眯了眼。
“黏糊糊的小穴……这味道真不错……”
路沅音一个劲儿地摇头，更是因为路凝不停呼出的热气微微发颤。心里不知多想让她舔上去，可外边做出来的只有拒绝。
路凝朝着挺立的小蒂吹了一口气，立马就发现这张小穴肉眼可见地抖动更加明显了。
“我可以舔一下吗？”
虽然是疑问的语气，但路凝面上的笑还是透露着她的势在必得，路沅音依旧摇着脑袋，一只手松垮垮地攥着抬在胸前，眸光却一直盯着路凝眼睛看着的地方。
路凝又亲了亲那可爱的小蒂，继续问了一遍：“可以么？”扣‘群二<散临六(酒：二；三酒+六>
可是这次却一点没给路沅音拒绝的机会，眸子抬起来看着她，舌却伸出来快速地由下而上刮蹭了一遍小穴。
“呜啊……”
虽然不是第一次被舔，但是带上路凝那直勾勾的眼神和指向性明确的话语，还是让路沅音忍不住捧住了脸，面上泛着羞意。
可路凝舔了这一下之后却又停了动作，只是盯着她：
“味道真的很棒呢……”
——————————————
姐姐在身体力行地告诉妹妹，懂得要糖的孩子才有糖吃！就像是训练猫咪吃饭一样，做对了动作才有东西吃wwww
不过我一趟车好长哦，我自己看下来都觉得肾虚惹
这本主线走的差不多了因为根本没准备过什么剧情，你们想不想看后穴调教？我最近还想了个角色扮演play的车，是深柜姐姐*寂寞弟媳，呜哇呜哇，最近一直在我脑海中出现，好香好香，有空我就给姐姐和妹妹安排安排。
前阵子糟心事比较多，唔，两周也要期末了，不过我不会弃坑的！就是更新巨慢。今天天凉些才敢在寝室（不开空调）写h，平常太热了电脑写写会烫写得糟心，出去蹭空调我也不好写这个！所以才拖了那么久（都是借口都是借口我就是咕咕精）
下一本小妈的预计七月开吧，不过我看着这两本坑在考虑要不要开……唔……反正我会写完的。
0029 29.新玩具（H）
被玩得该恼不敢恼的路沅音此刻莫名委屈起来，挺腰往姐姐身上送，可下一秒却又被她躲开，方才喷洒出的炽热的气息再次远离，换上了才离开不久的长指，轻柔地按压着被摸被玩又被舔过的小肉蒂。
“唔……呃啊……姐姐……”
异样的感觉让路沅音不知道如何开口，这时候的姐姐相较于平日情事中的姐姐过于温柔，可就是因为这样才让人不习惯。
在这种情境下，粗暴的动作往往比温柔来得爽快一些。
“怎么了阿沅？”路凝的嘴角噙上一抹笑，指腹用着不大不小的力，像是不久前给她擦药那样的动作。
明知故问。
等到那兔子一样泛红的眼睛里挤出两点金豆豆来，路凝才发觉到玩过了头。
“阿沅不哭，是姐姐错了。”
她用手背擦了擦那溢出泪珠的眼尾，又俯下身去亲了亲，最后在怀里小姑娘因为抽噎打嗝的时候又把两根手指送了进去，很容易就摸到了不算深的G点。
“嗝……不要了……”
空虚的小穴一下子被塞得满满当当的，还被这样精准地摸到最舒服的地方，指腹向上微微顶着，本就有些空的软肉往里边陷着，让人忍不住从尾椎骨开始发颤。
路凝怎么会如她所愿，她一边压着这人微微提起的腿根，一边另一只手灵活而迅速地顶弄着那一小片塌陷着的软肉，没一下都像是比才方才的力道要重，更是在小家伙想跑的时候把人给拉回来继续肏。
“呜姐姐……不要了……好酸好胀……停下来，停下来啊……”
不顾这小孩儿的哭喊，路凝反倒是掐着那细软的腰，一口含下了小半个奶团子，舌卷着那一点红樱吮吸着，等到她再把它吐出来的时候，那可怜的小奶尖肉眼可见地比另一边要肿大许多。
耳边的呻吟声变得愈发高亢起来，路凝抬眼看到小家伙那挂在嘴角爽出来的口水和溢出眼眶的泪水，一一舔吻了去，大拇指指腹也加入进来，两只手指在已经肏软了的穴里继续戳刺着，而大拇指指腹则借着力气揉捻着外边最敏感的肉蒂。
“怎么能停下来呢，如果如阿沅所愿，不狠狠肏一肏的话，待会儿又红着眼睛哭出来说我欺负你……”
路沅音听到这句话耳根子都染上了绯色，脑袋想往一边转却被路凝强行掰过来看着被肏得抽搐着吐水的小穴，没过几秒就被送上了第一波高潮。
“呃啊……要出来了呜姐姐……姐姐不要了……”
还插在穴里的手指此刻因为这波高潮被狠狠地搅在一起，有些难以动弹，可还是向里向外抽送着，来帮她延长高潮。
小姑娘已经从最开始和她面对面的姿势换成后趴着的姿势，可能是被肏得腿有些软，只剩下后腰还微微提起，整个身子都跌在床上，人还在大口大口地喘着粗气。
路凝的手指从温暖的甬道中拔了出来，被堵在里边的淫液没了阻隔瞬间涌出来，同时发出清脆的“啵”的一声，就像是把红酒瓶塞从瓶口扒出来的声音。
被塞了也有几分钟的穴口此刻红艳艳的，张着小小的O形口，阴唇有些微肿，还会因为突如其来的微弱的风皱缩起来。
原本想让她歇一会儿的路凝看着这样一副乖巧却又异常淫靡的模样，细眯起眼，又舔了舔唇。群七衣零(五八_八^五九零
方才被瞬间抛高的感觉让路沅音觉得脑中闪过了一道白光，整个人飘忽忽的不知所以然，就连视野中的所有东西都变得模糊了许多，等到那双眸子重新聚焦，瞳孔却又瞬间放大了几分。
路凝从休息室大床一边的床头柜里翻出了一个小盒子，打开包装，是两个形状大小一模一样带着软刺的小玩具，若实在是要找些什么地方不一样的，可能是这东西捏起来没有那么硬了。
撕开一张酒精湿巾消了消毒，又走进了那对着自己露出湿软穴的小家伙，掰开柔腴的大腿，才意识到她的反抗就往里面塞了一个。
“唔！”
没有过多反应，最敏感脆弱的地方就被塞了一个带着软刺的冰冰凉凉的小东西进来，甚至还被那刚玩弄过自己的长指往里边推，直到顶到被戳了不知道有多少次了的最舒服的地方才罢休。
“阿沅果然是很能吃呢，不愧是刚高潮过的小穴，这样一个小东西这么简单就吃下去了。”
路凝的声音响在身后，不过一会儿的功夫，她的身子就往旁边倒去，又“坦坦荡荡”地展现在路凝眼前。
她的手向下摸，想要把那个刚塞进来的异物给拿出来，可还没碰到就被捉住了丢向一边。
“不准动……”
“呜……这是什么！”
不满足于姐姐“专制”的作为，路沅音鼓着脸蛋想要控诉，却发现路凝解开身上的浴袍，还把唯一穿着的内裤给脱了下来。
她欺身把人压下，热辣的呼吸洒在白皙的锁骨一侧，同时又拉开面前一双玉腿，整个人跨坐上去。
四片阴唇贴在一起，稍微磨蹭了两下，就又能听到好听的因为舒服发出的喘息声。
“看到阿沅这么爽，姐姐也想要了。”
说着她带着路沅音的手摸向两人贴着的那一处，湿湿滑滑的，沾满了两个人的水液，还没开始就知道待会肯定磨得很顺利。
路沅音耳尖都是红的，偏头不去看不正经的姐姐，就连语气都结结巴巴的。
“那……那你给我塞了个什么东西进去。”
这种染上情欲的清纯模样，让人一看就想狠狠地欺负。
路凝的眸色一暗，唇角扬起一抹清浅的笑。
“当然是让我们阿沅舒服的好东西。”
说着话，她捏了捏手里还留着的另一个带着软刺的小玩具，路沅音迷茫地看着她的动作，眸子却突然睁大了半分。
随着路凝手下捏紧和放开，原本安安分分呆在软穴里的小玩具也忽上忽下动了起来，又因为路凝最初调整好的位置，直在最舒服的那一点横冲直撞。
“呃啊……什么东西啊……姐姐……不要了……让它停下来……”
看着小家伙的面上又带上迷离的色彩，只会喊着姐姐，路凝就觉得自己东西又买对了，随意在那阴阜上又蹭了好几下，提臀把刚握在手上的另一个往自己身体里送。
“哈……”
甬道的紧致程度又怎么会是用手轻轻能握出来的，那东西刚挤进去没多久，路沅音那边的小玩具更加激烈地震动起来，就差把人给肏哭了，而路凝这边也不是那么好受，尽管看着这小家伙自己就已经湿了一半，可硬要一下子吃进去这东西还是比较困难，更何况因为小家伙那里夹紧了不少，自己这边小玩具也不住乱动，本就有些干涩的甬道也是撑着才吃下去的。
所以在刚吞下去那一刻，路凝又坐了下来，两人紧贴着，腰开始发力。
“阿沅……嗯……”
湿湿软软的嫩肉就像是滑溜溜的豆腐，让人忍不住就认真地绕着圈磨，空气中除了甜腻的交媾传出的淫靡气息，还有从来都娇软的哼唧声，当然，如此静谧的环境下，水声也是听得清清楚楚。
路沅音被掐着腰按在床上，听着姐姐发出的好听的浅浅的喘息声，就像是吃了烈性春药。
她也是今天第一次主动提出要求。
“呜啊……姐姐……姐姐……亲我……”
----------------------
（买不到这种玩具的死心吧你们）
嗯……这场肉结束了吗，结束了吗，结束了吗……群]23呤=陆923-9*陆更"多资!源
好久没更新了看你们一直催怪不好意思的，只不过我写肉真的肾虚了！真的！这两天两本书两场肉把我写自闭了，没以前的感觉了呜呜呜，你们吃的肉全都是我的大腿肉（强烈控诉）！
不过，还是中秋节快乐吖宝们！有小珍珠没小珍珠的都说一句节日快乐啊，就算是把我忘记了今天也要翻出来啊！
0030 30.吃醋
那天两人玩得很花，路凝搜集了好久的小玩具基本都在路沅音身上用上了一遍，像是要实现自己最初说得话，如果不能让她哭着求着给她，那就好好地玩坏。
到最后，路沅音也不知道是怎么回去的，只记得才有些意识的时候就会被路凝手口并用，喉咙都哭哑了，休息室的床单湿了一大片。找人来换床单和清洁的时候路沅音恰好是清醒的，不过整张脸都缩在路凝怀里。
她发誓，再也不做任何挑衅自家姐姐权威的事情，不然到头来吃亏的永远都是自己。
两人很快就恢复了像是以前一样的生活状态，唯一不同的，就是时不时发生在各个地点突如其来的禁忌性爱，可不知怎的，明明更多时候出力的是姐姐，可路沅音却觉得她这个小身板怎么也受不住了。
这是磕了什么奇怪的药吗，为什么她家能干的姐姐每天结束了那样繁重的工作，回到家依旧能游刃有余地把她压在床上，玩到她腿软根本下不了床。
虽然心里存着疑问，可路沅音却也不敢再问了，她还记着自己之前只是稍稍质疑了一点，就被迫依着生病的借口向老师请了一整天的假。
不过这样的日子是她之前想也不敢想的，蓦然间，藏在心里的情愫被挖掘出来，还发现对方和自己想得一样，一切的一切，美好地像是梦境，覆盖着光亮绚丽的彩色泡泡，让人根本不敢戳破。
也就因为这样，两人看似过分亲密，实际上还留存着很深的一道沟壑。不愿提及，也不敢提及。
路沅音甚至不明白姐姐是为什么才和自己一起，是因为自小就有的掌控感，只是想管控着自己，还是那说不清道不明的占有欲，或者说，因为长姐的身份而被自己逼出来的束缚心理，不愿意放她出去“乱来”。
即使从第一次到现在也已经过了将近快半年的时间，那种不真实感还是存续在她的心理，经久不散。
两人也不是没吵过架，只不过每次都以冷战起始，又会以她的让步和路凝的心软结束。
她有次凑到路凝面前，带着半开玩笑的语气开口问她。
“你爱不爱我？”
“爱。”
“是对妹妹的爱，还是对恋人的？”
问出第一句话的时候路凝想也不想地就答了出口，可问到第二句话的时候却见她顿住了。
路沅音到现在还记得她敲打在笔记本键盘上的的手顿住了，还记得她下一秒捧住自己的脸蹭了两下，最后却笑着说道：“都一样，不是吗？”
原来自己纠结了那么久的一个问题，到她这里，只是简简单单三个字就能解释。
无厘头的失落感充满了整个胸腔，路沅音只把它归咎为贪婪衍生出来的产物。
毕竟最初，她只是希望和姐姐在一起，只这样就够了，可在得到之后，却想的越来越多。
日子就这样一天一天过去，矛盾一直藏着两人之间，看似已经随着时间淡去，实际上却在找着随时都可能出现的爆发点。
一个夜晚，路沅音在客厅听到房门插锁的声音急匆匆地跑到门口，可门开的一瞬间，却看到自己亲爱的姐姐软着身子倒在另一个从未见过的男人怀里。
他望着她的眸子也充满了错愕，不过也就一两秒的时间，立马换上了本应得体却略显骚包的笑容。
“你就是Lu的妹妹吧，我是凌諲，显而易见，她喝醉了，出于照顾女士的原则，我提前把她送回来了。”
这个还在散布微笑的男人此刻就站在自己面前，过分白皙的手揽住路凝的肩膀，平日里酒量很好的她此刻却安安静静地在别人怀里。
路沅音的大脑有一瞬间的怔愣，理智告诉她两人只是普通关系，姐姐只是在酒局上喝醉了被人送回来，但她没有漏过凌諲看到自己时眸中的那股错愕，更没有办法想象如果今天不是周五，自己不在家里，醉倒的女人和送她回家的男人会发生什么事情。
见她愣在原地丝毫不动弹，凌諲另一只拿钥匙的手在她面前晃了晃，没成想下一秒路沅音就把靠在他肩膀上的人给抢了过去，还不忘接过那挂在手腕上的公文包。
“谢谢你送她回来。”
说着，大门一关，只留下凌諲和猫眼大眼瞪小眼。
他还没弄清楚现在的状况，只是干巴地眨着眼睛，好一会儿才反应到自己手里还握着钥匙。
“喂，你们家钥匙还在我这里呢……”
他的话路沅音当然是听不到了，她半扛着醉醺醺的路凝走到沙发边，强压下心中的不适感走到厨房去煮醒酒汤，等她再从里边出来的时候，路凝的脑袋已经歪到一边，脸上红扑扑的，唇时不时地张开，好像在呢喃些什么。七一=零五八=八五九<零-
把手里的碗搁置到一边的茶几上准备放凉，路沅音伸出胳膊重新环住路凝的肩膀，想要挪正她的身子，也就是因为这样才听到了她无意识一直在说的那几句话。
“Lin，我会考虑的……”
“再给我点时间……”
“我要和我妹妹说一下……”
她搀住路凝的手顿住了，不明白这几句话是什么意思，但心理总有些不好的预感。
考虑什么？需要多长时间？是一件只需要通知自己的事情吗？
一连环的疑问涌上路沅音的心头，可看着眼前这个完全不清醒的人，却是半点话都问不出。
“姐姐……”
手轻轻拍了拍那染着绯意的脸颊，想让她能清醒一些，把醒酒汤喝了再睡觉。
方才还不觉得，现在靠的这样近，才嗅到很浓郁的朗姆酒还混杂着没闻到过的古龙水的气味。
不用说，这肯定是方才见到过的那个男人身上的气味。
嫌恶地让路沅音紧紧蹙起眉头。
听到她的声音，路凝好似清醒了一些，半睁开眼，眸底映着半分的迷茫，没有了往日的锋芒，反倒是带着点过分的反差萌。
可在看到了眼下一片青黑之后，却又觉得十分心疼。
她突然伸出胳膊环住了路沅音的脖子，脑袋甚至还在她颈窝处蹭了蹭。
“阿沅……”
难得能见到这样的姐姐，可路沅音在意的却是方才一路上别人见着的也是这样的她。
不过那堵在胸腔里满满涨涨的醋意在她喊出那声“阿沅”之后都消失地无影无踪了，心里甚至还带着丝丝的小甜蜜。
自己不该那么自私，总想着让姐姐眼里只有她一个人，生意场上的应酬那样多，最近人都熬瘦了许多，自己帮不上忙，又怎么能总是猜忌她。
路沅音半哄着给她喂了那碗醒酒汤，毕竟是拿药包煮的，带着点不算重的药味，平日里路凝都是拿来就乖乖喝了，可如今真的醉了，却像是个孩子一样，总吵着难喝。
她拿出帕子帮着路凝擦了擦唇角，等再次闻到那股奇怪的混杂着的气味，先是皱了皱眉头，随后唇角却微微扬起。
“姐姐……身上太臭了，我帮你洗澡吧……”
这句话路凝像是听懂了似的，睁着无辜的大眼睛看了路沅音好几秒，还特意垂下脑袋深深地嗅了两口。可能是脑袋有些晕，视线跟着晃来晃去，看上去实在是呆得可爱。
若不是喝醉了，当真看不到她这样失态的模样。
“臭吗？”
在酒瓶子里浸久了的人怎么会分辨得出这样的气味，更何况现在她脑袋也不是那么清醒，看到路沅音面上带着的“嫌弃”的小表情，勒紧了紧胳膊。
“好啊……阿沅帮我洗澡。”
……
说是帮洗澡，可真是纯纯的帮，一点都不像是她之前边被“帮”边被“吃”的样子。当然，不是说这身子看久了就不像是往日一般有吸引力了，只能说是这样的环境让她实在旖旎不起来。
她甚至都觉得路凝还是清醒的，只是在捉弄自己。毕竟让抬手的时候会抬手，擦泡泡的时候还会哼哼唧唧的，只是眼睛闭得死死的，洗完澡之后脸上除了带着酒意的醺红，还有淡淡的被水蒸出来的润色。
就连刷牙都要她帮着抽，看着让人害怕这家伙把泡沫吞下去。
不过还好，洗了个热水澡之后，又变回了之前那个香喷喷的独属于自己的姐姐。
路沅音花了好久才把路凝重新抱出来，擦擦干，最后终于是精疲力尽地把她放在了床上，哪里还有时间去想那些七七八八的东西，只是尽快地自己也洗了洗，准备好了睡过去，可透过门缝却发现方才客厅的灯并没有关上。
她踏着步子慢慢走到客厅承重墙那边准备关灯，鞋拍在瓷地板上发出“啪啪”的响声，静得不成样子。
沙发上那个拉链并没有拉上的公文包半挂在一角，里面的放着的不算多的几份文件洒出来，落在地板上。扣群@23<O{6&9 ,2{3,96每日更新)
看到这一幕的路沅音驻住了脚步，脚后跟转了个向又往沙发那边去，想把东西都给拾罗起来。
“怎么不知道把拉链拉好……”
这样说着，她的指尖触上了离她最近的那份文件，可看到上面那几个大字的时候，血液都冻结在一块了。
“婚前……协议……”
----------------
wuuu这本在结尾了！等这道坎过去之后就完结了，不过下章预告，双管齐下嘿嘿，惩罚“爬墙”妹妹。发现不管妹妹有理没理都是罚她，不过欺负她真的是太香了啊（狗头）！
番外写play，没想好写几个，之前提到的角色扮演会放进去的，至于小妈文学，都被我鸽了几个月了，我还是先写这两本吧，至少得写完一本才能开新啊，誓死不做不挖坑会死星人！
另外，祝大家国庆快乐吖！
0031 31.争吵
第二天一早，阳光从窗台射进来，蜷躺在床上的人半睁开眼，睫毛扑闪了好几下视线才稍微清晰了些。
她下意识地摸了摸枕边的位置，不像是往常一样，这才撑起身子扫视了一下四周。
路沅音就那样安安静静地坐在床边，背对着她，看不见任何神色。
可能是因为宿醉，脑袋还是有些疼，可看到熟悉的她，路凝的唇角还是挂起一抹笑。
“怎么就醒了。”
没有回应，她也不恼，只是向前曲了曲身子挪了好几步，紧接着就环住了那纤弱的腰，下巴磕在肩膀窝上。
“我的阿沅怎么……”
话还没说完便停住了，目光下瞥，路凝突然看到了被手紧紧攥住的昨天才硬塞到自己这里的那份文件。
她的瞳孔缩了两下，这时候，路沅音站起身子，挣脱她的力道第一次有这么大，若不是她撑住了，都会因为这一步摔上一跤。
路凝的脑袋向上微微扬起，同那双被血丝布满通红通红的眼睛对视上，顺时就怔住了。
飞散的纸张拍洒在手边，眸中的水光震了一下，这是她第一次用那种恶狠狠的目光盯着自己。
“不和我解释解释？”
唇微张，却又立即闭上，紧紧抿住，像是想说什么，不知道从何说起。
“不是你想的那样……”
“我想的什么样。”
一时之间咄咄逼人，毫不退让，身处于高低位的谈判。
路凝把手边的纸张理了理，下了床，又规规整整地放在了一边的桌子上。
“你已经答应他了是吧？”
听起来像是问句，实际上却像是肯定句，路凝从里面听出了讽刺意味，手指微蜷，笑容也带上了半分苦涩。
“是。”
“呵……”
两人之间根本没有继续谈下去的必要了，路沅音扭头就打算离开，却又被路凝拽住了手腕。
“阿沅，东西你都看到了，我不想瞒着你的，原本打算回来就和你说的，没想到你提前发现了……”
“你不想瞒着我？要不是我提前发现了，要不是我亲眼见到，还说不准想骗着我多久！”
她一想到协议后已经签好了的一个名字现在胃里就泛恶心，更是没想到自己等了一晚上就等到了另一句“是”。
原本看着的另一栏空白着的位置她还心存侥幸，可如今心却有些发凉，指尖也有些发凉，就连声音都带着颤意。群23O，⑥923、·9⑥更多H资源
可刚转过身说完这句话，路沅音就被温热的身体给紧紧抱住了，回应她的人生怕她逃了似的，比起之前，力道都要大上了三分。
“没有的阿沅……我没想过要骗你。合同……既然你已经看到了，肯定也看了内容，都是假的阿沅，都是有原因的，只要你愿意坐下来听我好好说，都不会有问题的……”
路凝的声音逐渐放缓，手轻轻抚着那因瘦弱凸显出的蝴蝶骨，可喷洒出来的气息又是极为慌乱的。
只是有目的的一年的契约婚姻，他们甚至不会住在一起，除了那一张喜庆的红色证书，双方的生活还如往常一样。
虽然知道这个事实，可就算是假的契约婚姻，也是法定承认的。
协议上寥寥几笔括述了婚后两人需要达成的对方的要求和相应的补偿，一例一例男方给出的“优渥的”条件就像是一柄柄刀子，光是看着就像是一柄一柄插进她的心里。
虽然都是假的，但为什么要答应这样的事情？
协议上提到的钱财，难道就是为了这个吗？就为了这些东西，就要变成别人法定意义上的妻子吗？
那自己又算是什么，她把自己当成什么，挥之即来呼之即去的玩具吗？
尽管同性婚姻早已开放，可因着两人之间的亲缘关系，她从未想过缔结婚姻关系，不过这样也没事，没有那纸证书，即使这段感情只能生存在黑暗当中，只要两个人心还在一起，那都不是问题。
可她没想到这个时候路凝打破了她的美好幻想，更是通过白纸黑字告诉她，这只是她的一厢情愿而已。
想到这里，路沅音撑开了那禁锢住她的双臂，眸中没有一刻像是这个时候一样冰冷。
“不管你怎么说，我只相信呈现在我眼前的事实，如果你真的要这么做，那我想我们还是不要再维持这样错误的关系了……”
错误的关系……
路凝愣在原地，不过一会儿的功夫，等玄关处传来“嘭”的一道门被拍上的声音，才发觉到人真的走了。
她第一次有些无助地环住肩膀，蹲下身子，甚至在这个时候靠着床脚才能得到一丝丝的安全感，她实在是没办法一下子和阿沅解释清楚这件事，只祈求能给她一个解释的机会，至少不要像是现在这样转身就走。
就连走了，都要留下这么一句错误的关系。
原来她是这样界定的。
路凝笑着笑着就哭起来了，最后却慌不择路边跑便爬着去客厅找回了手机，按下拨号才稳定心神。
“昨天我答应你的事，就当我没说过吧，调查的事我会自己想办法的，不用麻烦你了。”
只是一晚上这女人答应的事情就不作数了，凌諲有些摸不着头脑，只当是自己开出来的条件还不够吸引人，追着说道：“别啊姑奶奶，你还有什么要求可以提，爷爷他现在可是点名道姓说只认你做孙媳妇，咱都练了那么久了，怎么说不干就不干啊……”
话筒这边沉默了，凌諲当路凝是在犹豫了，想继续加把火：“再说了，如果没有我的帮忙，凭你现在的能力怎么可能查清楚十年前发生的事情。”
末了，他还特意补上一句：“你若是真的自己查得清楚，当时就不会来和我谈条件了。”
凌諲笃定路凝会听他的劝告，可没想到等他说完这样长的一段话，那人却还是拒绝了他。
“对不起，可我真的有不得不拒绝的原因。”
至少在这件事发生以前，应该先和她沟通一下的。要不然，也不会造成现在这样的局面。
可毕竟是自己放了人家的鸽子，路凝敛下心神，平心静气地同他对话：“如果老人家问起来，你可以直接说我的不是，毕竟这件事也是怪我。”
她都这么说了，凌諲也不好再说什么，不过到底还是有些生气的，语气有些不大好。
“既然你坚持那就这样吧，如果之后想清楚了，随时电话call我。”
对话就这样结束，可问题却没有解决。可路凝看上去并没有多急，反而慢吞吞地给手机充上电，洗漱好，最后简简单单做了一个算是早餐的中餐，等时针的指针都快指到十一的时候才重新拿起手机。
虽然不知道这样的“离家出走”目的地是哪儿，但她走的时候带上了手机
可能并不是刻意带上的，可能只是因为原本就放在口袋里，跑出去的时候正巧揣着。
不过，好在自己这边还有GPS信息。
没经历过多少年岁的小猫以为只要从家门跑出去主人就寻不到她的踪迹，实际上就算是不借助这些科技的力量，把她捉回来也是易如反掌。
阿沅在这个城市并没有多少朋友，掰着手指头数都数的完，可这时候自己没办法明目张胆地逼着她。追纹:Qu|n二棱瘤灸二彡灸'陆
毕竟在这件事上，还是自己做错了。
路凝就扫了一眼她的位置，旋即开始打电话订购晚餐的食材，蜡烛，彩灯，彩带等等东西，既然要哄人，那态度还是要放真诚一点。
等东西全部送过来，该处理的处理好，该布置的布置好，都已经傍晚六点了。
路凝也不指望她的阿沅能自己乖乖回来，时间一到就拿起车钥匙出门准备把小祖宗请回来。只不过，等到她依着定位找人的时候，那个原本离自己越来越近的标志却动了起来，简直就像是在捉弄她一样，带着她绕着G市的新城区整整一圈。
等到她追得都有些不耐烦的时候，那个点终于安分下来了，可当路凝赶到的时候看到这个目的地，还是皱了皱眉头。
“轻意”，一家开了有好多年的在G市还算是有名的les吧。
要说路凝为什么知道，因为之前意识到自己那种龌龊的心思之后，就来这里试过。
只不过，那时候她是逃着出来的。那时候的她没有如今这么冷，这样的样貌加上什么都不懂的神态丢到里面去很快就被一群“狼”给围住了，差点没被拉去楼上开房，导致她到现在都对这里没什么好的观感。
不过如今……她的阿沅在这。
记忆如浪一般扑过来，微微上挑的眉眼细眯起，路凝死死地盯着那块牌子，眼神晦暗莫名。
当时还不听话的时候，也经常来这是吧？
------------------
姐姐和妹妹差了有七八岁的嘛，所以说两个人的思维啊，观念啊是有一些不一样的。所以才要过个坎，至于要查得事情，我之前介绍过，路凝家里面之前也很有钱的，父母是车祸死的，嗯……狗血一点没什么不好，毕竟要写完整一个故事。
不过上章的预告没写到哈哈哈，下章写，几章就结束了！play不点的话番外就写那一个了也不让你们等太急，坑尽快填完。
0032 32.酒吧
路沅音并不知道自己“夺门而去”之后路凝做了些什么，更不清楚自己手机里还被她装上了定位。可当站在马路边上听着呼啸风声的时候，胸膛中的无措的无处容身感代替了让她冲出来的愤怒，抢占了所有的位置，她突然不知道下一步该怎么走了。
她就这样漫无目的地向前，路上甚至听不进一句话，被每天准时来到的洒水车洒了一身之后，司机骂骂咧咧地往前开。
“现在的小年轻啊，安全也不顾着，在马路上还能发呆……”
不过这些话路沅音都听不到，她只是时不时看一看手机，想着会不会收到消息，想着4自己这样出走姐姐会不会担心，会不会到处寻她。
可当看到干干净净的主界面时，心中那一点点希望都被磨灭掉了，耗损得干干净净。
甚至她都在内心自嘲：
“看吧……你只是可有可无的玩具而已，可以随随便便丢掉。”
拿着手机的她蹲在路边大哭了一场，正巧被路过的在“轻意”认识的乐子涵遇上了。
骑着机车的她从旁边呼啸而过，可没过多少时间又转向开了回来，走进那身子都快蜷在一起缩着小小一团的人。
莫名觉得很熟悉，可又说不上来是谁。
等她走近了，拍了拍路沅音的肩膀，看到猝不及防抬起的哭红的眼睛，面上才换上一副惊讶的表情。
“沅音，怎么在这哭？”
乐子涵已经很久没见过她了，两人之间联系也很少，因为这家伙之前说过，找回了最喜欢最喜欢的人，说不能和他们成天混在一起了。
虽然当时听到她说这句话的时候有些恨铁不成钢，可还是为她高兴的，毕竟看这小妞之前的状态，成天要死不活的，能找到一个能相守一辈子的人倒也是极好的。
可现在，却只看到她一个人蹲在路边眼睛都哭红哭肿了的样子。
路沅音看到变化不大的乐子涵，突然意识到挂在颊边的泪，有些慌乱地伸手过去揩拭，另一边又急着站起身子：
“刚才风太大，眼睛里进沙子了……”
都1202年了，还会有人信这种蹩脚的借口？
乐子涵一眼就瞧出路沅音的不对劲，可还是没有一语点破，只是拽住她的手腕扶她站稳，蹲久了的腿血液不通，有些酸软，方才刚站起来的时候还有些踉跄。
“今天有事吗，这么久没聚了，带你转一转看个展，我们晚上也有活动，老地方，来不来？”扣[群二散0六_酒;二?三酒六,追更
路沅音收起方才那副难过的样子，好似犹豫了半分，可最后却又点点头同意了。
她都不管不顾自己了，为什么还要想着同她的约定？
叛逆的心思一旦从冒出尖儿来便是一发不可收拾，更是让一股难言的委屈涌上心头。
“好啊……”
她轻巧地答应了，坐上摩托后座，反正现在放她一个人在这儿也不知道该做什么，还不如跟着她们去玩。
她们还从没有在白天约见过，一时之间路沅音甚至想不到她能带着自己去哪儿，没想到这家伙真的带上自己老老实实地看展，还有模有样地向她介绍，活像是导游。
路沅音知道她这是想哄自己开心，虽然自己随意扯的一个蹩脚的借口实在是破绽百出，可她还是没有点出来。
可路沅音才想着眼前的人正经了一些，这人就凑到她身边来给她看群聊消息。
“喂，你可真是运气好，今天她们组局，把秦意也给叫到了，之前你不是还夸过人漂亮吗？”
听到这话，路沅音有一瞬间的愣神，她在脑海中搜索这个人的信息，没有一点头绪。
知道她又不记得了，乐子涵无奈地摇了摇脑袋。
“就是轻意的老板啊，之前给橘子过生日碰巧遇上轻意弄大型活动，当时人出来的时候你还看愣了。”
听她这么一提，路沅音又有些印象了，那人出场时自带的凌厉气势和高挑的身形让人一眼就能注意到，若说她为什么会看愣了，只是因为太像姐姐了。
她们是一个类型的人，若说不同的话，秦意的脸相看上去更英气，而路凝，对着她的时候总带着温柔的笑。
想到这里，路沅音又晃了晃脑袋，像是想把这个人从脑海中晃出去。
怎的好端端地又想到她了。
这边路沅音想着，那边乐子涵都说了快两分钟的话了。当然，无一例外都是夸秦意的。
毕竟，又好看又多金的姐姐可是无可挑剔的好。虽然不清楚具体情况，可看路沅音那样蹲在路边哭的样子，明显就是为情所困好吧。
俗话说，忘记一段恋情最好的方法就是投入一段新的恋情，再说了，之前她们一圈人少了路沅音一个的时候，秦意还特意派人来问，明显就是对这个小姑娘也有意思嘛。
从来没当过红娘的乐子涵现在很有一种想撮合撮合人的冲动。
聪明如她，怎么会猜不出乐子涵的目的。路沅音的面上换上一抹无奈，声音有些低：“当时只是觉得和她有些像，没有什么别的想法。”
乐子涵眨了两下眼睛才反应过来路沅音口中的那个“她”是谁，不过弄明白了之后却更有劲了。
“那不是正好，喜欢这一款的话这不就遇上了，今晚就是你的艳遇夜！”
路沅音看着瞬间欢快起来的乐子涵，也不知道该怎么解释，最后还是打算不解释了。
反正她也没说错，自己可不就是喜欢这一款吗。
她不是只喜欢路凝，她是喜欢这一类人。路沅音在心里给自己这样催眠着，尽管现在连她自己都不信，可时间长了总归会变成事实。既然是不被祝福不被看好甚至不被当事人重视的感情，有什么值得她放在心头首要位置的。
虽然这种行为像是小孩子家家间的赌气行为，可她现在这么做，是认真的。
时间一晃而过，路沅音也跟着乐子涵到了轻意，五六个人里面有她认识的，也有生面孔，只不过同样都给她递上满满的酒。
“从良的小妞又回来了，可不得自罚几杯。”
就连站在她一边的乐子涵都挑眉弄眼的，一副看好戏的样子。
路沅音的酒量还可以，不过也确实是那段时间练出来的，之后也不怎么碰酒了，如今看见各种颜色花花绿绿的酒水横在自己面前，倒还真是有些下不去手。
“三杯行不行，你们也不想待会儿还要顾着一个醉鬼吧？”
这话一出，立马有人反驳：
“三杯怎么够，再说了，沅音你酒品那么好，今天姐几个都在这里，还怕照顾不好你……”
话音刚落，乐子涵又插一句嘴：“就是，还有秦意姐呢，自家地盘上怕什么……”七一^零,五-八八;五'九零!
路沅音的目光扫过去，无意间扫见秦意听到这话的时候朝着她笑了笑。
就像是对待小朋友的感觉。
也不对，如果非要描述，像是在观察掉进狼窝里的小白兔。
看着眼前像是要摆“龙门阵”的酒杯，路沅音无奈地一杯一杯拿起来往胃里灌。倒也不是因为这几个坚持让她罚酒，只是今天她真的想醉一场。
一边的那几个人都开始起哄，甚至还有帮她递酒杯的。
可当她拿到第四杯酒的时候，酒杯却被一股轻巧的力道抢过去了。
“剩下的我帮她喝吧，要是小朋友被你们灌醉了可就不好玩了。”
只见秦意已经笑盈盈地站在她身边，也因为她这抹笑，原本凌厉的五官莫名柔软了许多。
路沅音盯着这抹笑看，愣神了挺久才意识到自己的手依旧举在那儿，一边的乐子涵好笑似的瞅了她一眼，声音却不忘放大：“噫～这就帮挡酒了……”
原本大家还没清楚发生了什么，如今她这么一说，都一脸了然地看着眼前两位当事人。
“我就说嘛，每次都约不到秦意姐，今天只是提了一嘴小沅音，人就自己提出跟着过来了……”
不得不说，秦意人是好看的，就连喝酒的样子也是。
毕竟是一杯接着一杯，有些酒液顺着下颌线滑下来，有些滑过细长白皙的脖颈，滴进仅套着短薄外套的深V里衣，伴着只有部分女性有的稍微明显一点的滚动的喉结，看起来的确有两分情色的意味。
等桌上所有酒杯都空了的时候，能发现秦意面上也挂起了淡淡的绯意。就算是酒量再好，这样混着喝总归是容易晕的。
她又朝着路沅音笑了笑，甚至伸出了右手，摊开掌心。
“介绍一下，我是秦意，欢迎小朋友……”
处于礼貌，路沅音也把手搭上去，可秦意话还没说完，就不知道被谁推了一下，整个身子往前倒，连带着她向后退，而她剩下一只空闲的手下意识地扶在了眼前人的腰上。
路凝走进这里便往红点指示的地方走，一抬眼，就看到这样的场景。
她一向“听话”的妹妹，被人压坐在最边上的卡座上，甚至没有一丝的不情愿，毕竟那只手可死死扣在那人的软腰上。
“阿沅……”
尽管酒吧喧闹，可这一声还是清晰地传到了路沅音耳边，甫一扭头，就望见了不远处眸色深邃不见底的路凝。
她穿着长长的黑色风衣，双手插在口袋里，是自己心心念念了一天的人，面上却附着刺骨的寒意。
“姐姐……”
---------------
怎么从妹妹这边写也弄了三千字出来？？？
本来这章已经在11号写好了，但是我说了下章有肉的，然后总写不到也怪不好意思，所以就想着两章一起发了，才拖了两天，嘿嘿，有一瞬间觉得自己挺勤奋。
0033 33.愤怒（微H算剧情）
路沅音已经记不得自己是怎么被姐姐从那堆人里扯出来的，只记得慌忙撇开秦意手的自己只是任由她拽着，没有一点忤逆的样子。
那几个人仿佛还想和路凝抢人，可被她瞪了一眼之后却又乖乖地收回了步子。
方才沅音喊的是姐姐，又是这样一副乖巧的样子，所以……应当没有什么太大关系的吧？顶多是被管教有些严的家长抓着来酒吧，大惩小戒一下。
众人都这么想的，只有秦意一个人蹙起眉，死死盯着两人离开的背影。
总觉得有什么不对的地方。
……
离开了“轻意”，周围的喧闹声总归是减弱了些，路凝拉着路沅音直奔街边随意停着的一辆白色的SUV，上面已经被贴上单子，但她只是拉开副驾驶的门，把人给丢进去，伴着“嘭”的一声，又死死关上车门。
方才一路上走过来，两人没有说一句话，如今被这样对待，路沅音又想起昨晚才发现的那一纸协议和今早没有得到的解释，眼圈渐渐红了起来。群]23呤=陆923-9*陆更"多资!源
明明是她做错了，这时候还这样甩脸子给自己看。
越想越生气，驾驶座的门也被打开，面带着冷意的路凝很快就钻了进来，路沅音刻意扭过脑袋，只看窗外有些暗的街道，又尽力把心里那阵委屈压下去。
车内比上方才的环境安静了不少，虽然脑袋扭过去了，可路沅音下意识地还是注意着车里的动静，在听到路凝笑了一声之后又紧张地舔了舔唇。
“阿沅现在可是本事大呢……”
路沅音转过脑袋，只看见那只白皙骨干的手握住方向盘，指尖轻敲在上面，发出“哒哒”的响声。
车子已然发动，这里离她们住的地方不是很远，也就二十分钟的车程，可尽管如此，路沅音还是有时间过得很慢的错觉。
依旧是被人拉着进了电梯，直到走进家门，两人之间也都是沉默着的。
玄关处，无意间瞥见姐姐面上自嘲的笑，路沅音心口有些堵堵的，心疼但委屈的复杂情绪慢慢发酵，就像是裹了蜂蜜的山楂球，酸酸甜甜。
方才被她撞见的场景的确有些让人误会，路沅音刚想解释，她便头也不回地往里边走，跟着她，却发现家里像是被精心布置了的样子，至少在自己出门之前是没有这些东西的。
她刚想开口问，就见路凝把那些东西粗鲁地扯下来，全都丢进了垃圾桶，能看出布置了挺久时间，可拆掉它只花了几分钟。
路沅音愣住了，等缓过神来，才发现路凝已经转过半边身子，冷若清霜的面上难得挂上了显而易见的愠怒。
“才刚从我这跑出去，就已经找好了下家是吧？”她的话又快又急，还没等人听清楚就又冒出下一句：“还是说只是约个炮，看谁看顺眼了都能上你？”
找下家，约炮……这样的词一个一个砸在路沅音心上，砸得人生疼。
她忍住眼眶里的热意，顺着路凝的话往下说。
“是，刚才那个姐姐多好，人又好看性格又温柔，你为什么要把我拉出来，我现在一点都不想见到你。你不是要结婚了吗，非要管着我做什么？”
又好看，又温柔……一到自己这儿，就是根本不想见到。
看来真是自己坏了她的好事。
路凝心头一阵酸涩，又想起早上她出门前那一句“错误的关系”，冲动的话脱口而出：“你身上哪处没被我看过摸过，你觉得别人会想要你这样被玩烂了的身子？”
这句话刚说出口路凝就后悔了，可说出去的话又怎么有收回来的道理，她眼见着小姑娘的眸中从不可置信转变为了戏谑，拽着自己的手挪到了腿心，另一边，手臂环上她的脖子，那颗脑袋也离自己越来越近，直到唇凑到耳边。
“说来也是……秦姐姐应当也不会答应我，不过刚才我只是看着她人就已经湿透了，想着被她抱在怀里的样子，想着那双弹吉他的手……”
话说到这里就不用多说了，可路沅音还是放肆地挑衅她，湿软的舌尖伸出来舔了一口莹白的耳垂，而后又调皮地缩回去。
“姐姐，你知道我碰到那双手上茧子的时候在想什么吗？”路凝的身子已然僵住了，她想让眼前这小家伙闭嘴，可那声音如同魔音一样还是在自己周身响着。
“我在想要是能坐在她怀里，一边被揉着小穴一边被插到最舒服的地方，该有多爽啊……”
说着话，那原本有些低落的声音娇俏起来，就像是亲身经历了所说的场景一样，甚至带着路凝放在腿心的那只手前后蹭动。
饱满的阴户被滑顺的丝质布料包裹着，尽管如此，路凝还是能摸到满手的湿滑，只不过相较于体温，布料却稍稍有些凉了。
意识到这一点的路凝眸中像是结了一层寒霜，原本她都可以当这小家伙一天干的事说的话都是赌气，可如今，事实给了她两个大耳刮子。
脸不红心不跳扯着谎的路沅音像是一点没感受到路凝的一样，只是拉远两人之间的距离，让她见着那盈满了秋波水意的双眸和眼尾带着淡淡妩媚的晕红。
“不过真可惜，还没加到好友就被姐姐扯出来了……”少女脸上淡淡的失落不像是能假装出来的，可也只是几秒钟的时间，又换了一副光景。
“所以姐姐一定要补偿我……”话还没说完，就被路凝用唇堵上了，她害怕如果自己不那么做，这张嘴还能吐出不知道多少她不爱听的话。
这是她第一次吻得那样狠，津液交换间居然尝到了淡淡的血腥味。
路沅音没有半点反应就被咬住了，她第一次怀疑这女人是属狗的，嘴唇都被咬破了，肯定也已经肿起来了。
她的手如今抵在路凝肩膀那儿，想要把人推开，可能是察觉到了她这个动作，路凝箍住她的手臂力道更大了，直直把人抵在墙上。
“唔……”
路沅音也不知道是使上了多大的力气才把人给推离开来，她摸了摸被咬破的地方，有些火辣辣的疼，已经红肿的形态，是个明眼人都知道是发生了什么事情。
她还想继续说，抬眸却触见路凝布满红血丝的眼睛，有一时的哑然。裙"貳.散伶陆韮;贰散.韮陆,
可那蹙起的眉头却被路凝误以为是嫌恶的意思，心口钝钝地疼。
她抽回那只还被柔腴大腿夹住的手，沉默着敛下眸，最后只说了句“是我错了”，转身往卧室的方向走。
路沅音有些彻底慌了，方才说的那些话全是一时之间的气话，这不是两个人第一次争吵，但都是对方留话留得最狠的一次。
要说之前，路凝一定不会怀疑两人之间的感情，虽然只能是外人不能知道的藏在黑暗里的畸形的恋情，但靠着难以割舍的喜欢，她相信两个人一定能一直走下去。
但现在的她不确定起来。
她和阿沅不一样，父母发生车祸的时候自己已经成年了，可那时候她还是刚十二岁什么都不懂得小孩子。也因为父母的离世，自己这个做姐姐的对她倍加照顾，无微不至。
她自己都不清楚那种畸形的爱是什么时候形成的，但那时候的自己已经有了独立思考判断和决策的能力，可阿沅没有。小姑娘所谓的离不开自己可能只是因为少年时期的缺少安全感和过分依赖，反倒是她，亲手打破了这样自然和谐的关系，把原本一切正常的妹妹拉入深渊，变成和她一样的怪物。
尽管小姑娘也说过喜欢她，可路凝现在觉得，那都是自己诱导出来的结果。
从客厅到卧室，拿好了两个人的换洗衣物，路凝已经想好了这样多，眼眶有些热热的，从成年开始她就没哭过，可现在却有种想哭的感觉。
路沅音依旧站在那堵墙那，像是只被雨淋湿了的被抛弃的狗狗，看着紧闭的房门却一动不动，想凑过去却又不敢。她看见路凝从房间里走出来，眸中瞬间含着光，刚想说两句，就见她递过来一叠衣服。
“先洗澡，待会儿十点，我们好好谈一谈。”
说完，她面无表情地又往回走，手上还拿着她自己的一套衣服，看样子也是要去洗澡。
路沅音想要拽住她的手，可看到那样古井无波的眸子之后却停住了动作。
算了……既然她都说了要好好谈谈，那还是听她的吧。
时间很快就过去了，洗完澡之后时间还没到十点，可路凝却把自己关在书房，房门紧闭着，路沅音想看看她在里边做什么也没办法，只能干坐在沙发上，只想想待会儿该怎么说。
十点一到，房门准时打开，路沅音抬首望向那边，只看着路凝抱着一堆东西就朝着她这边走过来。
“这些……是什么？”
她指着这些东西问了一句，路凝只是把东西放下，淡淡地说了一句：
“待会儿会和你说明白的。”
-----------------
没有安全感*2
0034 34.勾引（半剧情半H）
路凝从没有对路沅音提起过父母意外的事情，而今天是第一次。
当年事情发生的时候她还是太小，而路凝也才刚成年，了解不到也没心思去了解这么深入的事情，但这场车祸远远不止表面上看上去那样简单。
车祸的受难者不止她们父母，更是有几个因为被撞死伤的行人。
出事的时候就连伤心的机会都没有给她们，在路凝根本没有任何打算的时候，父亲前段时间投资失败的消息被放了出来，甚至还被指出欠了一大笔外债无法偿还，还有一段录音，表现他处于心理崩溃的边缘。
舆论瞬间被哄抬起来，一天之内这场事件的性质从意外转变为蓄意报复社会，公司股票直接跌停板，最后却莫名地被对家企业大肆收购，改头换面成为了今天的“凝玉坊”。
路凝当然是不相信自己父亲会做这种事情的，当时投资失败的时候他还把自己叫到书房，虽然脸色确实有些不好，但最多的还只是无奈，笑着说世界还是他们这些年轻人的。
她很小就跟着他做事，这方面的事情也不是发生一次两次了，而她相信他的心理承受能力没有这么小，只是为了这一件事情，就要葬送掉妻子，家庭，还要去迫害不曾相识的陌生人。
路凝把这些年调查的所得到的信息都摆在路沅音面前，而她接过之后也是越看越震惊。
当年出车祸的那辆车被人动了手脚，不只是刹车失灵，油箱都被人磨损过，只要条件到了，就有爆炸的风险。只是这件事情当时被完全压了下来，路家只剩下她们姐妹两个，简直就是任人宰割的羔羊，哪里有翻身的机会。
往后翻，还有人物关系，和那场失败投资背后的操手……
路沅音抬起头，看见姐姐面上覆着淡淡悲伤的情绪，心更是不好受起来。
这时候她又开口了。
“阿沅，凭我现在的能力，只能查到这个地步了，可照样没办法把那些害死爸妈还泼脏水的人抓起来。那天送我回来的是凌家的独生子凌諲，我们之前有一份契约，我帮他演好假结婚这场戏，他帮我查清楚这件事情……”扣*群二+散临六/酒(二三酒六=
她主动提起，就是在向自己解释昨晚看到的那一份协议。
知道个中原由之后，路沅音也说不清楚自己心里什么感觉，有委屈，但更多的是自责。明明是姐姐为她扛下了那么多东西，可如今她连解释都听不得，只是按照心中所想去揣测。
即使如此，要她安然接受姐姐要结婚这件事还是做不到的，可她根本没有理由阻止这件事情。
就在她想开口的时候，路凝继续说道：“不过这件事也是我投机取巧了，不该用这种方法来达到自己想要的目的，所以今早我已经和凌諲说清楚了，爸妈的事我自己来查，不需要他插手了。”
听到这话，路沅音扬起脑袋，眸中闪着难以言说的光亮，可下一秒，却又硬生生暗了下去。
路凝像是下定了决心，尽管喉间有些干涩，还是一字一句地把自己想明白的事情说出来，可归纳总结一下，在路沅音听来就是要和她撇清关系。
说完也不多留，站起身来又理了理桌上的资料，重新放回书房，最后回到主卧，抱了一床被子出来，看起来像是要睡沙发。
路沅音有些发愣地坐在原位上，直到看到路凝抱着被子走出来，鼻头有些发酸。
“你这是做什么？”
路凝倒是平平静静的，面上看不出心里在想些什么。
“既然要让你想清楚，那我们这段时间还是分开睡吧，次卧很长一段时间没有收拾了，今天先在沙发上凑活一晚上，等明天我喊阿姨来收拾之后我就搬过去，今天你就乖乖地睡床。”
就像是被抛弃了一样，小姑娘开始掉起金豆豆，路凝有些心疼地帮她擦拭了好几下，可越擦那是越多。
顺着这个动作，路沅音一把抱住路凝的腰，脑袋埋在她肩膀处，力道用得有些大。
“不许……不许这样……”
可路凝却把她抱住自己的手强行掰开，铺好自己的被子，顺势躺了下去。
“别耍小性子，晚安，阿沅也早睡。”
偌大的客厅里只亮着一盏小夜灯，路沅音看着路凝合上眼准备入睡，甚至转过身背对着她的样子，眼眶红红的，像是被欺负狠了的小兔子。
她在那站了好久才往主卧那边走，直到听到地板上传来的“哒哒哒”的响声，路凝才睁开眼，盯着那个背影，最后只是望着紧闭的房门兀自叹了一口气。
半夜，路凝总觉得听到了什么悉悉索索的响声，之后又感受到脸颊上湿湿滑滑的触感，胸口有些喘不过气来。她艰难地撑开了眼睛，才发现被自己“赶”去房间里睡觉的妹妹这时候压在自己身上，拿亮嘟嘟的唇往自己脸上凑。
“阿沅？”
路凝咻地一下睁大了眼，半撑起身子才发现她跨坐在自己身上，神情也有些不太对。
她刚想问话，唇就被小姑娘堵上了，不同于以往的被动，柔软的小舌直钻进来夺取她口中的津液，甚至勾住她的舌略施调戏，攻城略地。
路凝一时之间讶异于半年内小姑娘的吻技好了那么多，甚至让她有些招架不住，下一秒，两唇分离，都已红艳艳的染着水光。路凝原本就是在睡梦中被闹醒的，此刻眸中透着淡淡的无措和欲色。
爱惹火的小姑娘终于放过了红肿的唇，转为密密啃咬着那立体的下颌，酥酥麻麻的，路凝这时候原本就没有什么力气，身上还压着了一个人，更是推搡不开。
“姐姐……”
听到耳侧传来的这样一声带喘的媚音，路凝的身子颤了一下，旋即把目光转向那张未施粉黛但早已染上绯意的脸颊。眸中蕴着淡淡的水光，暗含秋波，眼尾微红，简直就是夺人摄魄的妖精。
可这样子明显不对劲。
还不等路凝想到些什么，手就被她拽着伸向那本就短的睡裙底，丝质内裤早已濡湿了一大片，可接触到之后却又感觉到有半分不对劲。
她重重地按压了两下，听到了意料之中的两声细喘，就连撑在她上面的身子都往下掉了两分。
“你绑了跳蛋？”
路凝的声音有些低哑，带着浅浅的火气，说不清道不明的火气。
路沅音不说话，只是往她手里塞了一个遥控器，很明显地默认了她说的话。
“姐姐疼疼我……最爱你了……”
她带着路凝的手按在那处，小眼神委屈巴巴的，勾得人挪不开眼。
喉间干涩得有点发痒，路凝撑起身子，路沅音跟着她的动作挺起来，跨坐在她身上，可腰还在那里不乖地扭动。追纹'Qu-n二棱瘤]灸二]彡灸，陆
路凝还是没有什么动作，小姑娘抓住她的手在遥控器上往上滑，下一秒却就缩在她怀里紧紧攀着她的肩膀。
“呜……太高了……姐姐调低一些……”
她的手已经抓不住路凝抬高了的手，自然抓不住手上的遥控器，只能垂在下边紧紧攥着路凝的衣角，又因着小玩具是被自己贴在那处的，想摆脱都摆脱不了。
路凝也不知道是为什么，明明已经被压下去的琦念此刻却又升了上来，非但不听小姑娘的请求，反而坏心思地把功率开到最大。
就连隔着内裤的自己的手都感受到了那东西颤动的幅度。
她也不说话，但手却按得更死了，原本也只是贴靠在那的跳蛋和敏感的小肉蒂亲密接触，甚至被压着往肉里陷，在小姑娘受不住想要逃走的时候扣住她的腰，死死的根本无法脱离。
“不要了……不要了……咿呀……”
在爬到姐姐身上来之前路沅音有把自己玩湿一点，如此一来身子更加淫荡敏感，可没想到她一来就是这个动作。
路凝听着耳边传来的愈发尖锐的娇吟声，扣着腰的那只手往上挪，手掌大概包裹住大半个乳儿，有些饱饱涨涨的，她眸色一暗，长指捏住了那早就挺立起的小奶尖。
小姑娘因为这样半带着刺痛的对待和腿心的快感蜷起了身子，在抖了好几下之后，路凝也收回了那只手，用遥控器调到了最小频率，转而轻抚那脊背，就像是认识到自己对待狠了之后的安慰。
不知道是不是因为高潮了一次，路沅音原本就染着绯意的脸颊如今愈显红艳，睫毛上还染着潋滟的水光，就连眼尾都带着浅淡的泪痕，大口喘着粗气。
路凝揉着有些硬的乳儿，还不等她开口，娇娇柔柔的小姑娘凑上来又湿湿地吻她。
“今天吃了药，好想被亲亲……”
她带着路凝的手围着那处打着圈揉，眼睛里像是在放小钩子。
“之前说的都是气话，阿沅只有姐姐，也只爱姐姐一个……”
-----------------
我再也不预告下章写什么了！写了好几章都不放出来就是因为还没写到肉！
0035 35.奶水（药物作用H）
路凝的面庞很容易就因为这句话绷住了，小姑娘的态度变化太快，她实在是分辨不出也不敢擅自分辨其中所言是真是假。
早就预料到了她的反应，路沅音又软软地凑过来，湿漉漉的气息洒在她的耳侧，像是被温软的唇密密地吻着。
这样的动作让路凝身体里血液流速明显快了许多，就连皮肤都显出不正常的红，她以为小姑娘还要做出什么轻佻的举动，而到最后发现这人只是在她耳边重复了一遍：“姐姐没听清吗……今晚吃了药，这儿好想被亲一亲……”
手被压在比平日里“结实”一点却依旧白皙的嫩乳上，路凝方才顺着她的力揉了揉，已经从后边被解开来的内衣便已不甘于挂在清瘦的肩背上，从双肩上滑落下来。如此，火热的掌心便隔着一层薄薄的纱似的睡裙压着那两颗肉球。
而小姑娘嘴里说的药……
路凝下意识地咽了一下口水，眼神有些迷离，喉间的动作连带着耳朵动了一下，很容易就看得出这细微的变化。
路沅音的目的达到了，那本就很好看的柳叶眼染上了笑意，倏尔又换上了媚色，开始在路凝耳边低低地喘。
“嗯啊……姐姐的手好烫……摸的好舒服……”
她掌心的温度比起小姑娘身上的的确算得上是烫，抬眼看到一边的挂钟都已经指向三了，这么长的时间也不知道做了什么，身上这样凉。
路凝心安理得地安慰自己这是在帮她暖身子，可这样的借口连自己都骗不过，因为下意识地，一只手已经朝着嫩乳上边的尖尖下手，长指捻着它来回搓弄，力道不像是之前那样大，但更加磨人了。
丝丝带着温度的半透明又显着白的水液从乳尖细细的小孔里流出来，很快就打湿了被捻着的那一块布料，更是湿润了路凝的手指。听着耳边猫儿一般的细喘，她的眸色直接暗了好几个度。
“阿沅……现在还有机会，再过会儿我也不保证我之前的承诺都能实现了。”
能感受到她气息的波动，路沅音露了露藏在上颚的小虎牙，笑得很甜。
“姐姐……我都说了，我爱你，也只爱你。不是因为什么自小就留着的依赖感，只是因为我从还没成年的时候就已经把你当成独属于我的姐姐，有了那样深的占有欲，更是在表露心意之后把你当成最亲密的爱人，是掺杂了亲情和爱情的唯一……”
路沅音现在已经不计较之前纠结于心的那件事情了，也不该为了所谓的“名分”去揣测那样一个爱她的人，那样藏在眸底的，浓烈而又纠结的爱。
她想起那句幼稚的“是对妹妹的爱，还是对恋人的？”，想起当时自己问出这句话时姐姐的表情态度，当时的她陷在这样的牛角尖里无法自拔，如今想想，若是姐姐问自己这样一个问题，她又该如何回答呢。
她们是恋人，但也是姐妹，是两个个体，也是无法分离的一个整体，可那时的她却不懂得这个道理。七一零舞]八{八%舞+九零-
话刚一出口，路凝另一只扣着她腰的手咻地加大了力道，把人往自己怀里拥，同时，右手也不再是被动的，主动握住那一边嫩乳大力揉着，看着衣裙濡湿的地方从指甲大小的一块变成约么婴儿手掌大小的一滩，喉咙滚动两下，俯身含住了那处花蕾。
“呃啊……”
贴着已经湿了的布料在凉风中挺立了那样久，之后又隔着这层薄纱被温热的口腔包裹住，方才还冷静自持的姐姐因为自己如此急色，心理和生理的双重刺激下很快就让路沅音软了腰，若不是路凝死死扣住，可能下一秒就会瘫倒在她身上。
“唔……舔重一点……我在喂姐姐喝奶呢……”
说着话，莫名有几分娇俏的感觉含在里边，卷走透过衣料的甘甜的汁水，路凝有些不满地盯着那因为自己更加晕开了的濡湿部分，又感受着小姑娘坐在自己大腿上前后蹭弄的动作，很显然，这种隔靴搔痒的行为也满足不了她了。
刚瞧到路凝这种眼神的路沅音慢吞吞地抓住裙角，见她收回了扣住自己后腰的那只手，还当是要让自己脱掉这一身睡裙，可没想到下一秒，随着一声惊呼，莹白的乳肉连带着上边那一点红樱完全暴露在空气中，睡裙从领口处被撕扯开来，半挂在身上。
小姑娘下意识遮住露出的两点，配上当下的情境倒有种欲脱不脱的禁欲美感。
不过那包着嫩乳的白净小手很快就被路凝扒拉下来了，唇重新贴上去，这次却连带着含进了三分之一的乳肉，比较之前更有技巧地边揉弄边含吮，舌更是时不时拨弄着那出着甘甜奶水的乳孔，再狠狠嘬一大口，如果不考虑埋在胸口那张俏丽又有些凌厉的脸，倒还真的像是妈妈在奶孩子。
这种药剂是才研发成功的，路凝把东西拿到小姑娘面前，哄着骗着她吃下一剂，彻彻底底满足了心里那层藏了很久的奇怪癖好，可发现自己身体变奇怪的小姑娘吓得差点哭出来。
路凝哄了很久才让她相信不是身体出的问题，还告诉她自己是废了多少人力和成本，甚至自豪地说只花了这点时间就研发成功了这样的药剂，她却羞红了脸推推搡搡地把自己赶出了房门。
后来不论是怎么哄着小姑娘也不肯吃那药了，甚至很长一段时间对自己递过来的东西依旧存着疑心，让路凝觉得自己给她留下了不浅的心理阴影。
那时候拿回来的药剂当然不止一支，只不过用了一次之后就被塞进了床头柜的最深处，这时候却被这个一向拒绝的小姑娘给翻出来了。
舔舐和含嘬的水声在寂静的黑夜里显得过分的响亮，动作和力道也和最初的紧贴着吮吸变成如今用牙齿密密地啃咬，尖利的牙齿叼着红粉的乳首，有时甚至研磨过已经被舔开了的乳孔，有些刺痛，但又带着痒意，让微微支撑这的细弱的腰微微颤抖。
“呜……痛……”
最敏感的地方自然也是最怕疼的地方，更何况因为路凝只捧着右乳又舔又咬的，那处的乳尖已经红肿得不成样子，都有另一边的两倍大了。
当然，另一边的嫩乳也没有太受冷落，只不过是用手包着揉按，奶水顺着那骨节分明的手指滴落下来，划出淫靡的弧线，直到最底才沉默下去，甚至有些都染在了她的衣服上，沙发上。
路沅音的脸瞬间又红了几个度，偏生路凝就像是个缺爱的孩子，任凭自己怎么推她，都还是那个姿势。
这就是她最害怕发生的事了，要不然也不至于对这药这么抗拒。
等到路凝终于放过那被蹂躏得狠的乳首，它已经完完全全染上了晶亮的津液，甚至周围还有淡淡的齿痕，另一边就更加惨不忍睹，雪白的乳肉上留着或轻或重的指痕印，不过这也不怪她，毕竟这副身子就是这样容易起印子，稍微重的一捏看上去就像是被欺负狠了。
两人的呼吸声明显都加重了许多，路沅音的眼眶里又因为方才或痛或痒的奇特感觉覆上了一层淡淡的水光，看起来更可怜了。
“姐姐都不顾及我……唔！”
话还没说完，那张吐露着无限委屈的小嘴就被另一方柔软贴上了，带着强烈的侵略性的吻汹涌而来，如此一比，小姑娘方才的照猫画虎气势突然就弱了许多。
方才分量不是很足的奶水咕嘟咕嘟地往这人喉中灌，口腔中自然留着不算是淡的独属于奶水的甜腥味，不过这味道倒是其次的，只不过这样算来就像是自己喝进了自己流出的乳白奶液。
一阵阵羞耻感升上脑海，她故意不和那调戏着自己的软舌相接触，可一旦躲着了又会被吸吻到舌根子发软，渐渐不能抵抗。
一吻完毕，路凝一边托着有些坐不稳的小姑娘的软腰，一边却学着她之前的模样，坏心思地含住那半边耳垂用齿密密地轻咬着，青出于蓝而胜于蓝地向耳朵洞里吹气，声线染上了情欲的沙哑。
“若不是顾及到阿沅受不住，我可想醉死在这温柔乡里……怎么，阿沅觉得自己的奶水可还好喝？”
路凝的语气里很明显地带上了调笑的意味，才放下心里那一丝丝不适应感觉的路沅音被这样一刺激，小虎牙直接咬在了面前莹白软直的肩膀上。
如此，她还不过瘾，非要嘴上占上风，殊不知说得越多，做的越狠。
“奶水姐姐已经尝过了，怎么还不来尝尝湿透了的小穴……”
--------------
妹妹：会说骚话有贼心没贼胆
姐姐：表面正经有贼胆没贼心
QQ群.710588590追文整理