內容簡介
家室普通的Omega进入了梦想中的大学，却被同学，学姐，老师吃干抹净的故事
簡體版高HNPH肉文百合
0001 教室play
作为天都国的子民，都听说过国内排名第一的高校——天府大学。
这是位于霸都市中心的一所大学，背靠玄凤山，脚下是天狐湖，学区青山绿水，不仅环境优雅，师资力量更为强大，是全国各地的学子梦中的圣堂。
天府大学里有三种人，一种是成绩优异家庭一般的学霸，另一种则是家里有钱有势前来镀金的普通学生，最后一种则是不仅有钱学习还好的学霸。
作为天府大学里的第一种人，沈洛是全国为数不多的考近天府大学的女Omega。可是当她以优异的成绩考进梦中的圣所后才发现，这所表面光鲜亮丽的大学，根本不是她所期待的模样。
这个世界的alpha享有最优质的教育跟各种资源，一个没有背景的Omega能考上这所大学足以在沈洛的老家，一个地理位置偏远的小城市里引起轰动。
沈洛还记得她入学的那一天，父母把她带进这所连学校牌匾都是镀金的大学时的情景。              英俊帅气或高贵冷艳的alpha学长学姐穿着制式校服走在学校里，气质温婉的Omega学姐带着“志愿者”的标牌，热心地前来询问新生需不需要帮助。
顺着主干道走到天狐湖的湖畔，还有不少坐在树荫下画天府著名的绿茵城堡的美术学院的学生。                绿茵城堡是一栋仿欧式的古堡，里面住着的是天府最有钱有势的学生，就比如……
“又走神？”
高品alpha的信息素毫不留情地冲击着沈洛脖颈后的腺体，被标记后格外敏感的部位哪能受得了这般刺激。
后颈肿胀到发麻，身下的小穴也被某根粗大所填满。沈洛全身无力地趴在顾晨光身上，眼睛眯起，樱桃小嘴不由得张开，发出轻轻的“嗯”声。
顾晨光穿着学校统一的深蓝色制式校服，仿军装的设计让她看起来多了几分英俊，少了一点女性柔弱的弧度。她金色的长发高高束起，配合着她略带痞气的表情，给人一种说不出来的吸引力。
这位新年级最有名的刺头学渣正坐在教室里肆无忌惮得散发着她S品alpha的气息。
沈洛骑在她的身上，及膝的校裙被推至腰间，纯白的内裤被丢在一边，粉嫩的花园正不断吞吐着顾晨光的庞然大物。
“嗯……嗯”
Omega有些娇弱的体质再加上顾晨光不停得索取，让沈洛有些吃不消了，她扬起纤细的脖颈，像是一只高昂的白天鹅。
“刚刚还害羞的不行，现在怎么不怕被同学看见了？”
略带揶揄的嗓音传来，沈洛眼神迷离得看着她。学校放学的时候顾晨光以上课没听懂为理由把她留了下来，正当沈洛以为某人改邪归正的时候，让她措手不及的alpha气息袭来，直接打破她所有的矜持。
顾晨光就在她们平时上课的座位上，要了她。
小羊皮短靴搭在一边的椅子上，顾晨光把沈洛的身子侧开，用纤细的手指拨开遮挡她后颈的发丝，露出肿胀到张开的腺体，一口咬了下去。
突如其来的刺激让沈洛惊呼出声，熟悉的alpha气息直接击碎了她全部的防备。紧致的阴道剧烈收缩，炽热湿润的腔壁吸吮着顾晨光勃起的腺体，带来一阵阵蚀骨的快感。
大脑一片空白，沈洛只知道自己的腺体跟下身空余的洞穴都被顾晨光所填满。她还能感觉到有一双手正不安分得在她身上抚摸，从衣服的下摆伸进来，顺着她的小腹一路往上，解开了紧缚她乳房的内衣。
后颈腺体被咬到发麻，沈洛爽到不顾场合地呻吟起来。她的声音像是小猫，柔弱的嘤嘤声只能激起顾晨光更加狂野的欲望。
她松开沈洛的腺体，直接吻上她嘤嘤不止的红唇，舌尖霸道地撬开沈洛的牙关，舌尖像游蛇一般在她的口腔里转圈扫动，勾起沈洛的舌头，带着它回到自己的口腔里吸吮。                快感跟窒息感一同袭来，再加上顾晨光下身腺体越发快速地顶抽，沈洛紧紧抱着她的脖颈，大脑空白在瞬间失去了所有的意识。
粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
沈洛紧致的小穴用力夹着顾晨光膨胀得腺体，并带着一阵一阵剧烈的收缩。紧接着，填满沈洛下体的腺体迎来了一阵灼热的热流，顾晨光身体一个抖动，没忍住在她的身体里泄了身。                沈洛裸露在外的肌肤泛起了红，她眼神迷离得看着这个侵占自己不止一次的alpha，看她精致的眉眼，高挺的鼻梁，因为放松而舒展的眉头，心底有亲近她的念头。
这就是Omega的现状，不管alpha是用哪种方式标记了她，只要在alpha的身边，跟她做爱，就会忘记本来的自己，甚至为了她放弃一切。
沈洛也想逃，却逃不掉。
“洛儿，等我们满22岁就结婚好不好”。
窗外的晚霞铺开，给天空染上橙红，顾晨光把头埋在沈洛的胸口，贪婪得呼吸着她身上特有的甘草的清香。
这是她的Omega的味道，对alpha来说是最好的催情剂。
结婚……沈洛娇小的身躯一震，甘草的清香更加浓郁起来，她坐在顾晨光的身上，小穴还紧紧含着她的腺体。
她抬头看着顾晨光紫罗兰般的眸子，看见里面写满的情深。
这是她的alpha，第一个标记她的alpha。
顾晨光轻吻着沈洛的额头，细碎的吻一点点的往下移，与此同时，刚刚有些软下来的腺体又开始硬了起来。她用手搓揉着沈洛颈后有些红肿的腺体，察觉到微微闭合的腺体又张开了嘴，一股股甘草香刺激着顾晨光，比最好的催情药都好用。
顾晨光把手放在沈洛腰部两侧，抬起胯一次又一次的撞击。
骑乘式的姿势让顾晨光有一种有力难使的感觉，她用双手环抱住沈洛，一个用力从椅子上站起身。把桌子上摆放整齐的书都推到地上，顾晨光把沈洛娇小柔软的身子放在桌子上，分开她的双腿，看着她腿心的那处粉嫩的秘密花园。
黑色的阴毛下面是粉嫩的阴阜，小小的洞穴被顾晨光巨大的腺体撑开，亮晶晶的淫水布满整个阴阜，就连顾晨光的腺体上也沾满了沈洛的淫水。
沈洛的阴蒂在顾晨光灼热的目光中探出了头，顾晨光的右手按在了沈洛的阴阜上，大拇指压在阴蒂上用力搓揉，与此同时，她的胯部开始用力抽插，三浅一深，直捣沈洛的花心。                阴蒂跟阴道的双重刺激让沈洛很快就招架不住了，再加上顾晨光用空余的那只手抚摸着沈洛的全身，左手不停地挑逗着她敏感的乳头。
空气中，来自顾晨光的气息越来越浓郁，对Omega来说，她的alpha气味足以让她在瞬间腿软，臣服于身下。渐渐的，沈洛忘了她身处在教室，甚至是在自己的座位上，她开始主动迎合顾晨光的进攻。
“洛儿，夹住，扭臀”
沈洛的小穴很紧，第一次艹她的时候，顾晨光就知道。可是沈洛的淫水太多，太滑，即使是顾晨光拥有的这种庞然大物，在一不小心中也有滑出来的可能。
更主要的是，顾晨光最爱看沈洛脸红扭捏的模样，更喜欢她嘴上不说身体却很诚实得按照自己要求做的时候。这种身体跟心灵上的双重满足可以让顾晨光在这里冲刺一个晚上，直到沈洛撑不住为止！                但是顾晨光知道，Omega的身体都是娇弱的，她们承受不了alpha一次又一次不知满足的索取，这也是她父亲拥有三个Omega的原因。
沈洛笨拙地扭着臀，她知道顾晨光的体力，在一次做爱的时候，顾晨光的一次又一次索取直接让沈洛累晕过去。现在的沈洛知道，想要停止欢愉，就得让顾晨光得到她想要的。只有她愿意放过自己，自己才能停止这场交合。
顾晨光的腺体又大又热，沈洛配合着她的抽查，用力夹着那个庞然大物扭动臀部，与此同时还发出让她自己都脸红心跳的呻吟。
下体被插的麻木，顾晨光却久久不愿意放过她，沈洛只能主动亲吻顾晨光，吻她珉成一条直线的薄唇，吻她高挺的鼻梁，吻她的脖颈，把脸埋在她的颈窝，像猫一样撒娇。                “不要了晨光……我好累”
自己的Omega像猫一样依偎在自己的怀里求自己，顾晨光即使再浴火焚身也要考虑一下沈洛的身子，她快速抽插了几次，好看的眉头拧起，喉咙发出类似野兽的低沉的嘶吼。                一股热潮直接射在沈洛的体内，沈洛感觉到体内的腺体渐渐变软变小，最后滑出了小穴才松了一口气。                顾晨光低头看着沈洛粉嫩的小穴张着嘴，乳白色的液体混着透明的淫水一同流了出来，按捺住再次提枪上马的冲动。
“洛儿，洛儿……”顾晨光喑哑的嗓音低沉缠绵，勾走了沈洛全部的心神。                明明之前不是这样的……标记真的是让人看不懂的东西。
0002 回忆（h）
认识顾晨光的那天正是开学上课的那日，沈洛穿着前一天领的校服，红色收腰的制式校服，胸前的银制雄鹰是天府大学的校徽。
裙子刚刚过膝盖，她穿着校服配套的黑色长筒袜子跟中筒的羊皮靴，刚刚走到班级门口就被各种浓郁的高品alpha的信息素震在门口。
学校的beta很少，Omega更是稀缺，就拿沈洛所在的这个新生班级来说，Omega甚至凑不满一个寝室。这让沈洛不得不跟同系其他班的Omega合住。
沈洛站在班门口，看见满屋英俊帅气或者高傲冷艳的alpha，坐在班级正中间的那个带着痞气的女性alpha正在调戏着班里一个女beta。
那个女beta长的精致，圆圆的脸蛋配上那双大大的眼睛，在一群alpha里羞的满脸通红的模样像极了一名omega——如果不是她身上beta的气息格外浓郁的话。
没错，那个beta发情了，基本不会发情的beta居然在那个高品女alpha的抚摸挑逗下不由自主得散发着求欢的气息，引得整个班级的alpha都本能得释放出自己的信息素用来争夺配偶权，直到一位真真的omega出现在班级门口。
沈洛的腺体被这些霸道的alpha气息刺激地走不动路，她能感觉到自己从未被人接触过的腺体在这种气息的冲击下有了肿胀发麻的趋势，甚至身体都起了反应。
沈洛觉得自己像是被野兽盯上的羊羔，在一群猛兽的注视下连前进的力气都没有。
“喂，omega，过来”。坐在人群中的那个女alpha闻到了空气中蔓延开的属于omega特有的甘草的清香，她甩动着自己金色的长发，紫罗兰般的眸子轻轻敛起，勾起嘴角笑容痞气。
陌生的环境，众目睽睽之下，沈洛低着头克服众多alpha所带来的压力，她不想过去，想越过她走到班级的最后面的空位。
可是又怎么能如愿。
  几个alpha起身，看似有礼其实格外霸道地把她往那名张扬的女alpha身旁带，这个时候沈洛才后知后觉地发现，她面前的这个alpha的品质，达到了S级。
  “从今天开始，你就坐在这了”。女人坐在桌子上，紧身长裤衬得她长腿笔直，羊皮靴搭在椅背上，沈洛微微侧头就能看见。
班级的学生来的差不多了，沈洛跟顾晨光的互动吸引了全班人的注意。
沈洛看了看四周，发现班里为数不多的beta身边都围着几个alpha，而那些beta看自己的眼神，也算不上和善。
“在我面前走神的Omega，你可是头一个”。霸道至极的顾晨光挑起沈洛的下巴，她贴近她的身子，把唇贴在她的耳边。“我闻到了你身上的味道，Omega，你发情了。”
沈洛颈后的腺体一直微微开着口，像是在欢迎别人的进入，甜美的气息让整个班的alpha都处在亢奋的阶段，连带着整个班级的氛围都格外暧昧不明。
沈洛甚至听见了有人刻意压制住的呻吟，细碎的呢喃声像是一把火，点燃了整间教室。
在众目睽睽之下，一个发情的beta忍不住，跟她旁边的alpha做起了爱。
来]群:2]散、陵留=灸]2散灸]留-吃.肉
裙子被推到腰部以上，一名alpha正用手抚摸着beta的下体，而另一名alpha，则正与她接吻。
“好想要，要我……alpha大人，要我”
beta跟omega不同，alpha的标记对他们的影响更浅也更容易清洗。但是omega不同，被一个alpha标记之后就很难忘记，所以选择一个品格高尚的alpha是omega一生最重要的事。
黑色的内裤被脱下，班里剩下的alpha吹起了流氓哨，有胆大的安奈不住的alpha也走了过去，摸了摸那名发情beta的身体。
最开始的那两名alpha当着全班人的面谈出了腺体，一个塞进那个女beta的嘴里，另一个直接插进她流水的下体。
气氛陷入高潮，沈洛懵在了原地。
这不是她梦中的天府，天府是天都国最好的大学，它拥有最好的师资力量，最多的资源，最优异的教学环境，以及最优秀的学生。可是现在，在沈洛面前就肆无忌惮得脱下裤子裙子开始做爱的alpha跟beta们打破了沈洛的认知，更重要的是……
班里的alpha都受刺激发情了，处在人群中间唯一一个omega沈洛感受最为强烈。尤其是她的旁边，还有个明显沉下眸子的S品alpha。
顾晨光贪婪地嗅着沈洛身上散发的甘草清香，她藏在衣服下的腺体已经开口流淌芬芳，这让顾晨光全身燥热，恨不得就地把她压在桌子上，与自己融为一体。
但是她不能，她是高品的alpha，保护omega是她从小就学习的准则，可是面前的这个小omega太过诱人，让顾晨光不止一次地想要犯罪。
刚刚亲吻beta的那名女性alpha坐在了桌子上，而beta则骑在了她的身上，在沈洛震惊的目光中，另一名alpha把腺体插进了她的花园。
前后洞穴都被填满，beta发出了一声不知道是愉悦还是痛苦的叫声，周围的alpha纷纷围了过去，那三人行吸引了全班的目光。
除了顾晨光。
她紫色的眸子暗敛的是充满情欲的墨色，她想要了这个omega，特别想。
日更"期衣、龄午-扒扒午九龄-
初见她的第一眼，她小鹿一般灵动却显得害怕的眸子让阅omega无数的顾晨光起了兴趣。可是她却无视自己让她坐过来的命令，这点让顾晨光很不满意。
后来，全班都发情的时候，她明明也动了情，却不像别的omega那种在忍不住的时候对alpha求欢，顾晨光能看出她一直在努力克制自己的欲望。
  但是她身上的气味做不了假，浓郁的甘草味已经充满了整个教室，若不是她在这里，这个单纯的omega可能会被发情中的alpha们轮奸。
  一个alpha都会让omega承受不了，更别说这班里这么多发情的alpha。
群23O⑥923《'9⑥更多H资源
beta放浪的呻吟跟alpha亢奋的喘息声让沈洛不知所措，她想离开这间教室，可是腿软到走不动路。
刚刚那个霸道的alpha一直在看她，从她已经变色的眸子里沈洛看出了她努力压制的欲望。
“你应该感谢我，omega”。不知道什么时候，刚刚坐在桌子上的alpha坐在了沈洛的身边，她的声音因为情欲变得沙哑，性感的薄唇开合，热浪喷在沈洛的耳边。
  耳朵向来是敏感的地方，更何况沈洛已经快要控制不住自己的身体。身体变得奇怪，只是人呼吸的热浪都能让她的身体轻颤起了反应。
沈洛想反驳她的话，可是唾液吞咽了两次，她还是没有说出来。
沈洛不知道怎么了，她有些害怕现在的情形，发狂的alpha又岂是她一个小小的omega可以抵抗的。
“吱吱”
“啪叽”
剧烈运动让桌子发出承受不住的声音，而淫秽的水声跟腺体抽插时发出的暧昧声音钻进沈洛的耳朵里，在她的脑海里补出一副活色生香的春宫戏码。
不光是上面的腺体，沈洛发现自己的下体也有了反应，原本干涸的花园不知道何时湿了，浸湿了一小块底裤，冰凉的底裤贴着小穴，让沈洛有些不知所措。
正当沈洛尴尬到不知道怎么的时候，上课铃响了，听见铃声的，正在做爱的三个人加快的速度，两根粗大的腺体在beta前后两个洞里快速驰骋，而原本看戏的alpha则打开了门窗，想让屋里的气味尽快散去。
原本应该持续很久的做爱在短时间内结束，这让那名beta有些欲求不满，她挑衅地看了一眼全班唯一一个omega的方向，却没得到沈洛的一点回应。
刚刚跟她做爱的两个alpha一个坐在她的后面，一个坐在她的旁边。坐下她旁边的那个时不时地还用手抚摸她的大腿，甚至把手伸进她的裙子里，抚摸她没穿内裤的阴阜，挑逗她微微勃起的腺体。
个子高挑的美女老师走进了教室，作为一个SS品的alpha，她很容易就捕捉到这个新生班级的异样氛围。
银发蓝眸的美女老师身上带着连顾晨光都心惊的alpha的气息，这让班级原来还躁动的alpha都安静了下来。
  “从今天开始，我就是你们的辅导员，白倾颜。”
白倾颜在黑板上写下她的名字。
“大家都是初试，多多关照，现在呢，请各位同学上来做一下自我介绍，说说姓名跟爱好，促进一下同学之间的关系”
这个时候，顾晨光才发觉，她还不知道这个omega的名字。
0003 寝室play（h）
枯燥且漫长的自我介绍让顾晨光提不起兴趣，轮到上的时候，她也就上台说了三个字“顾晨光”。
  顾晨光，这是沈洛第一次听见她的名字，并在不自觉的情况下，把她的名字记在了心底。
作为全班唯一一位omega，沈洛也想像顾晨光那种帅气地甩出名字就走人，可是班里的同学好像对她格外感兴趣，不光是同学，就连老师也出声挽留她。
“沈洛同学，你就没有别的兴趣爱好想跟其他同学分享吗？”
白倾颜长着一张知性的面孔，银发披散配合着白色的女式西装，看起来格外的理性。她淡蓝色的眸子温柔地看着沈洛，说出的话让沈洛没办法拒绝。
  “我平时喜欢看书……”沈洛站在讲台上有些害羞，她的面前是来自全国各地的高品alpha跟beta，更何况他们之前在班里的所作所为让沈洛实在没有办法在短时间内忘记。“天府有着全国最大的图书馆，我对它已经迫不及待了。”
沈洛偷偷看了一眼她的新辅导员，收腰的衣服完美地展现出女人的身形，更凸显出她傲人的胸围。
  这是一名alpha，沈洛能闻到她身上的气息，不同于其他alpha的气味，白倾颜的气味更加的干净温和，没有给沈洛带来侵略的感觉。
这让沈洛本能地喜欢这位新的辅导员。
  白倾颜似乎决定放过沈洛，她对着沈洛轻轻笑了笑，天蓝色的眼睛眯起，看起来温婉又迷人。
“是个爱学习的好孩子呢，那么下一位同学请上台。”
……
扣扣)群⑵`3:0.６九\⑵\3;九６日.更>
时间过的飞快，等到放学铃声响起的时候，沈阳突然松了一口气。
她看向窗外，蔚蓝的天空下白云如棉花糖一样飘散，天府大学的大门隐藏在繁茂的香樟树下。
早上进班时经历的一切还历历在目，让沈洛久久不能忘怀。
或许是他们高中的时候管的太严压抑的太狠，也可能是那个beta正好处在发情的阶段，毕竟整个教室里那么多alpha，只有两个没控制住自己，放纵了起来。
  只要自己控制住自己发情的时候，提前做好防御措施，不在这群如狼似虎的alpha面前发情，就不会出现这样的事。
她就可以忘记之前的事，天府还依旧是她梦里的那座圣堂。
  她看向旁边的空座位——她的同桌，那个贴在她耳边用灼热呼吸引得自己差点发情的女性alpha，在辅导员离开之后就逃课了。
沈洛不知道她去了哪，也不想知道。
聚集着全校家庭条件最好的那批alpha的绿茵城堡里聚集着无数omega和beta梦中的王子跟公主。他们住着单人的寝室，寝室里的一切吃穿用度都是最好的。
这里不仅拥有独立的厨房卫生间，甚至拥有一个小小的吧台。宽大的卧室里是舒服的两米大的双人床，窗帘拉开，落地窗正对着天狐湖，或者是绿茵城堡背面那一片树林。
期1%铃午'扒扒-午九铃整文
此时正是上课的期间，本该空无一人的绿茵城堡的某间大一新生寝室里，两具全身赤裸的身体纠缠在一起。
金黄色的长发像是太阳的颜色，洁白的躯体上，透明的汗珠顺着她背部的弧度往下流淌，在她身上写下一道道淫乱的痕迹。
本该在班里上课的顾晨光最终还是没能忍住沈洛带给她的性冲动，一闻到她的身上的味道，那种清甜的甘草清香就拼了命地往她鼻子里钻，她的腺体开始肿胀，被紧身的校服裤勒住，嘞得她腺体生疼。
偏偏她身边的那个罪魁祸首没有一丁点的觉悟，甚至连一个眼神都没给她。顾晨光从来没遇见过这种女人，郁闷加上浴火，让她原本紫罗兰般的眸子布满了血丝，根本没办法在教室久呆。
于是在开学的第一天，顾晨光就翘课了。
她打电话给了她高中的一个学姐，那个学姐家庭条件优异，在高中的时候追求过顾晨光。而顾晨光没有拒绝也没有接受，却一直跟她保持着肉体上的关系。
顾晨光并没有对她的这种行为感到羞愧，这本就是你情我愿的事，再加上这是个beta。
标记好除，对beta的影响不大，再加上beta体能较好又不易受孕，这让顾晨光不需要担心在自己性欲旺盛的时候，李馨被她艹死在床上。
“晨光……用力，艹我……”
“好舒服……晨光，你好棒”
洁白的双人大床上，李馨全身赤裸地躺在上面，她的双腿被顾晨光分开，然后压向腹部，双腿成“M”型。
阴毛被刮得干净，粉嫩的阴阜中间插着一根巨大的成年alpha的腺体，腺体每次翻出插进的时候，都能带翻起嫩粉的蚌肉。
李馨墨绿色的长发铺满了小半张床，此时她正闭着眼睛，眉头紧锁，贝齿咬住下唇，承受着顾晨光一波接一波的冲刺。
在血统的作用下，身为beta的李馨也像omega一样拥有细腻的皮肤，她的两只乳房被顾晨光捏在掌心，被她随意搓揉，捏成不同的形状，而顾晨光则一边捏着李馨手感极好的乳房，一边缓慢的抽插。
她刚刚已经发泄过了一次，在李馨刚刚敲门的时候，她就迫不及待地把李馨拉进家里，一边咬着她的唇，用舌头勾着舔的吸吮，另一边抚摸她的全身，把她的衣服一件一件剥干净丢在脚边。
  膨胀许久的腺体一直没有软下去的迹象，直到顾晨光用手抚摸李馨的下体，等到那处稚嫩的花园泛起湿意的时候，便迫不及待地分开那处蚌肉，把自己挺硬的、滚烫的腺体插进那处湿润温暖的地方。
她一边抽插一边带着李馨来到床边，一开始还不适应的李馨很快就湿透了，这让顾晨光的抽插更加顺利，没有了刚刚堵塞的感觉。
  顺利的抽插让顾晨光更加肆无忌惮，她揉捏着面前这具雪白的酮体，用牙齿在这幅雪白的画纸上留下一块块红紫色的痕迹。
而李馨则完全投入到这场欢愉当中，她熟练地夹着顾晨光挺硬的腺体，主动地迎合。在顾晨光发狂般的吻咬下，李馨尝到了前所未有的快感，全身酥麻感加上下体被填满的满足感，让她甚至抬起上身把自己的乳头送到顾晨光的嘴边请她品尝。
  眼睛的血丝散开，顾晨光的理智开始回归，她身下的女人已经陷入了高潮，顾晨光能看见她因为兴奋而肿胀起的腺体。
  那腺体虽然不大，甚至可以说很小，跟她的庞然大物比起来根本不值一提。可那终究是腺体，不像美味可口的omega，更不像时时刻刻都散发诱人甘草香的沈洛。
顾晨光突然对身下这具身体失去了性趣，她能感受到李馨的主动迎合。自己一次次的做爱，教给她取悦自己的办法已经被李馨练到炉火纯青，那炙热的阴道，一次次加紧放松的腔壁，不断扭动的屁股让顾晨光的腺体格外熟悉。
  原本挺硬的腺体突然有软下来的趋势，顾晨光不想让她看出自己的异样，把李馨翻了个身，让她跪在床上，撅起雪白的屁股。
  顾晨光的巴掌拍在李馨的屁股上发出“啪”的一声清脆的声响。突如其来的刺激让李馨没忍住发出一声惊呼，她丰满的屁股一抖，腔壁连着缩紧放松两次。
“啪啪”的声音依次响起，李馨像是一条母狗一样跪在床上摇起了屁股，她的呻吟声越来越大。直到顾晨光一阵加速冲刺，最后全部射在她的身体里，李馨发出一声悠长的呻吟，下来的就是止不住的喘息声。
学校对omega的保护很好，首先在地理位置上，omega所住的区域远离那群alpha，其次负责omega安全的保安们都是beta，这样在omega发情的时候，可以保持冷静地把人送进医务室。
虽然沈洛住的是四人间，但是上床下桌加上独立卫生间的寝室已经让她格外的满足。同寝室的omega虽然跟她不是一个班，但也是同系的校友，看起来都比较和善，容易相处。
在食堂吃完饭回来，沈洛就听见这个寝室最八卦的苏茹在寝室里眉飞色舞的说着关于学校的八卦。
“天府附属高中有名的刺头顾晨光跟我们一个系，据说是花钱买进来的，家里跟校董有关系”
“天府的各大社团开始招新，学生会也开始招人。听说学生会是天府最好的学生组织，社长云汐有钱有权，福利待遇特别好，放假的时候还会组织学生会成员坐私人飞机、游艇出去玩。”
学生会……沈洛抬起头，上大学之前她就听说加入学生会会容易拿到学校的奖学金，天府的生活费过于高昂，她不想多问父母要钱，所以加入学生会拿到奖学金是她最能减轻父母压力的办法。
0004 表白
因为没有军训，学校社团的招生比沈洛想象中的还要快。
开学第一天的晚自习，沈洛正在复习着白天学到的内容，突然间，她听见了隔壁班传来的惊呼声。
没过多久，有高跟马靴与大理石地面接触的声音传来，离沈洛所在的班级越来越近。在好奇心的驱使下，沈洛抬起头看向窗外，与一双暗紫色的眸子对个正着。
不同于她同桌顾晨光眼睛的颜色，那双眸子更暗，偏向于紫黑色。眼睛的主人穿着与他们同样的校服，黑色的长发随意披散，她走路带起的风吹地那头黑色微微散开。
沈洛听见了自己心跳加快的声音，她看见了那个女人扭头时眼睛里冷漠的眼神。
她全身上下流淌着的贵族气质跟生人勿近让人过目难忘。
在她的身后，有几个同样穿着学校制度的男女分成两排跟着她的身后，个个模样气度不凡，一身贵气浑然天成。
沈洛知道天府的有钱人多，但她万万没想到，这些人居然聚集在了一起。
“是学生会的人”
“领头的那个是会长，云汐”
白天才听到的八卦对象这么轻易的就出现在她面前，这让沈洛微微有些差异。能云汐之所以亲自前来的，只有学生会招新这一件事。
每次大一新生开学的时候，学生会社长带着社里各部门的部长去新生班级宣传学生会招新是学生会多年以来的传统，因此云汐今年也像去年那样，亲自带人前来招生。
“正式的招生将于两天后进行，有兴趣的同学可以在这两天准备简历跟面试的演讲稿……”
“omega，你这么盯着她做什么”
云汐的声音清冷，整个人看起来高冷且禁欲，再加上她身上的贵族气息吸引了沈洛的注意。再加上加入学生会本来就是沈洛之前的打算，所以对云汐的话听的更加认真，但是让她没想到的是，顾晨光居然会出声打断她的思维。
“嗯？”沈洛扭头看她的“便宜”同桌。
顾晨光扯了扯校服领口，随后毫无形象地趴在桌子上。上午的时候她跟李馨做爱吃了个半饱，此时听见沈洛带有鼻音的“嗯”声，压下的性欲又蠢蠢欲动起来。
“你要加入学生会？”看见云汐一行人离开，前往下一间教室，原本安静的班级也多了一些窃窃私语的声音。顾晨光用脚踢了踢桌角，装作默不经心地问她。
“嗯”。
听见沈洛的回答，顾晨光突然有些烦躁，她不习惯云汐，从看见她的第一眼开始就不喜欢她。
顾晨光趴在桌子上，脸压在手背上看沈洛，她小巧玲珑的身体被包裹在学校校服里，露出的皮肤白皙细腻，让顾晨光不由得散发出属于她的信息素，想要吸引沈洛的注意。
沈洛察觉到了空气中属于顾晨光的信息素，她想到白天发生的场景，心里一惊，暗暗往旁边挪了挪。
沈洛的动作让顾晨光心里一惊，赶紧收起她的信息素，假装一切都没发生过。
她喜欢沈洛，从第一眼看见就喜欢，她更喜欢沈洛明明发情却依旧隐忍的模样，这种初恋般的感觉是顾晨光从来没体会到的。
她想跟沈洛表白，却不好意思在大庭广众之下，所以顾晨光准备晚上跟着沈洛，等到没人的时候在向她表明爱意。
时间过的很快，在不知不觉中就到了放学的时候，早就准备放学的同学在下课铃声响起之后就陆续离开，沈洛落在最后面。
学校的路灯亮着，再加上教学楼还没熄灭的灯，虽然是夜晚，校园依旧灯火通明。
学校的omega稀少，就连这么一点omega也分成了贵族跟平民。沈洛所在的那栋寝室楼里包含了整个学校的平民omega，而贵族omega则住在不远处的森林城堡里。
omega不多，也不是所有人都有晚自习，沈洛顺着马路往寝室走，跟她顺路的学生也越来越少。
转过一个路口，寝室就在不远的地方，正在这个时候，角落里突然伸出来一只羊皮马靴，银色的链子搭在靴子的侧面，月光下反射着清冷的光泽。
不久前出现在班里的女人拦住了沈洛回去的路。
  “云汐……学姐”
云汐还穿着校服，比之前不同的是她多带了一双无边框眼镜，眼镜框跟镜腿链接的地方坠着两条银色的链条，让云汐起来更为禁欲。
“我看见了你看我的眼神，也查了有关你的资料”，云汐看着沈洛，月光下，被戳破心思的沈洛有些微微红了脸。“你是不是想加入学生会？”
云汐立在沈洛的面前，她的个子很高，高了沈洛小半个头，她用手撩起沈洛有些散乱的发丝，食指缠绕着她的秀发。
“当我的情人，你想要的一切我都满足你”
情人……而不是女朋友。
沈洛开始期待起的心顿时跌近了谷底。
“我从来不强迫别人，我只是给你一个提议罢了。给你两天的时间考虑，我希望能在学生会看见你的身影”
云汐走了，月光下她的影子被拉得修长，沈洛还呆在原地没有回神，也没注意到气势汹汹的顾晨光。
“你要选她？”月光下，顾晨光的紫罗兰般的眸子染上了一层清亮的月光，她快步上前，两只手按在沈洛的两肩。“你就这么想加入学生会？甚至不惜牺牲自己的身体？沈洛，我从没发现你居然是这样的omega！”
“我顾晨光有什么不好，是没她有钱还是没她有权？沈洛，我知道你是喜欢我的，今天上午，在我的信息素的刺激下，你明明有了反应！”
  顾晨光拉住沈洛的手腕不让她离开，从手腕处传来疼痛的感觉让她不由自主的反抗起来，而她的反抗更更加刺激了顾晨光。
高挑的身体贴近，来自高品alpha的信息素有目的地朝沈洛袭来，撩拨她后颈的腺体。顾晨光一步步逼近沈洛，把她推在墙上强行吻她。
“你到底在说什么？”顾晨光的癫狂让沈洛看不透，她很惧怕现在的顾晨光，更让她惧怕是她后颈腺体有了反应。
明明还没到发情的时候，但是她今天早上目睹了一场3p做爱，埋下了发情的种子，此时再有一个高品的alpha用这种类似强奸的手段逼近她，强行让她的腺体开口，迫使沈洛提前发情。
omega发情是一件大事，甜美的甘草清香瞬间从她后颈腺体涌出，沈洛的脑子里开始循环播放起她早晨看见的画面，那场毫无忌讳的做爱里，被两个alpha按在桌子上操弄的女beta变成了她的模样，而在她身前身后挺着巨大腺体贯穿她两个洞穴的人，长着顾晨光跟云汐的脸！
幻想自己被人抚摸亲吻，被人狠狠贯穿，沈洛的身体开始发烫，脸颊也染上粉红，她粉嫩的舌头轻舔红唇，月光下，她的唇瓣上的水痕看起来格外诱人。
沈洛媚眼如丝地看着顾晨光，手放在自己胸口来回搓揉，她发出轻且绵长的“嗯”声，像是月光下变了身的狐狸精。
在沈洛突然发情的时候，顾晨光就被那团omega信息素引得爆发了，她从来没有这种感觉，脑袋里除了标记面前这个小妖精，把她按在地下操弄之外没有其他任何东西。
而事实上，本能比思维更加快捷，面对突然发情的omega，顾晨光毫不犹豫地选择直接标记来宣誓自己的主权。
  她撕开沈洛胸前的校服领口，露出她弧度完美的锁骨，然后把沈洛翻个身，看见了肿胀的腺体。
处在后颈的腺体完全展现出来，张开了诱人的小嘴，里面有通明的汁液流出，沈洛特有的甘草味信息素充斥着顾晨光的鼻腔。
顾晨光张嘴咬了下去，alpha信息素一股脑的注入其中，在这块没人标记的处女地上刻下自己的名字。
腺体被咬住，爆发的alpha信息素一股脑地冲进腺体，沈洛发出一声巨大的呻吟声，随后身子一软瘫在顾晨光的怀里。
她的腺体发麻，像是有一队蚂蚁爬过，麻中又带着些许疼痛，刺激着她的腺体流出更多的水。
而她的身下也开始泛滥，秘密花园早已湿润，内心空虚急不可耐。
沈洛能察觉到自己发情了，但是在这种跟alpha独处还被标记的情况下，她根本控制不了自己的身体。
沈洛的手颤颤巍巍地搂住顾晨光，娇小的身躯轻轻蹭着她，像是在求欢，她的手也从顾晨光饱满的胸口一直往下，摸到她的腿间，摸到了顾晨光涨大的腺体。
她想被侵占，想让顾晨光狠狠地操她。
0005 破处（h）
月亮都像是害羞了，躲在乌云的后面，只漏出半个脑袋。
沈洛的手抚摸着顾晨光的敏感的腺体，欲火焚身的顾晨光眼睛通红像是一只发狂的野兽。
  她放过了沈洛的后颈腺体，带着满腔的甘草香味去吻沈洛，她的舌头扫过沈洛的牙齿，在她张开嘴之后伸了进去，如蛇般小巧灵活的舌头游走在沈洛的上颚，带给沈洛酥痒的感觉。随后顾晨光的舌勾住她的，往自己的口腔里带，用牙齿轻咬，用嘴唇吸吮。
暧昧的唾液顺着她们的嘴角流下，看起来格外淫秽。
顾晨光一边吻她，大手一边在沈洛的身体上游走。制式的校服上衣已经在撕扯中损坏，露出那对被罩杯包裹住的小小的乳房。
沈洛的皮肤是润滑的，摸起来手感很好，顾晨光两只大手一边包裹一个揉捏，但是隔着内衣手感不好，她又急不可待地把沈洛胸衣的扣子解开，释放出那对小小的鸽乳。
不大的乳房上，粉嫩的乳头悄然起立，顾晨光用食指跟大拇指捏住那小小的乳头，时不时的按压或者揉捏。
顾晨光轻咬着沈洛的唇，用牙齿轻轻摩擦，身体的空虚越来越期盼被人填满，沈洛难以忍受这种寂寞，不由得发出求欢的呻吟声。
细碎的吻顺着沈洛的脖颈一路往下，顾晨光在这具娇小的身体上留下属于她的专属痕迹。
  她含住那小小的乳头，像是婴儿一样吸吮，同时她解开了自己的裤带，褪下了长裤，她用手带着沈洛的双手，把那双柔软的小手放在自己膨胀的腺体上。
即使是隔着内裤，顾晨光滚烫的腺体还是让沈洛下意识地收回手，但沈洛这时的表现让顾晨光很不满意，她霸道地把沈洛的手按在自己的腺体上，用沙哑的声音说：“我好胀，洛儿，摸它，它很喜欢你的抚摸，难道你不想跟它亲密接触吗？”
即使被发情控制住身体，但本能还是让沈洛迟疑了一下，那个东西很大，沈洛开始担心自己的小穴是不是能容下它。
“你不是很想我操你？”顾晨光的声音像是骗白雪公主吃下毒苹果的恶毒母后。
沈洛知道自己下体已经泛滥，再加上标记，让omega难以拒绝alpha的求欢，顾晨光身上的味道带给她心安的感觉，即使是处在人人都可能经过的学校的一角，也带给沈洛类似于家的安全感。
月亮从乌云后面探出头，月光再次散满大地，沈洛脸上的红晕已经遍及全身，她颤抖地伸出手，脱下顾晨光的内裤，触摸到她巨大的腺体。
微凉柔软的掌心触摸着滚烫的腺体，顾晨光的腺体很大，很粗是沈洛一手握不住的那种。她笨拙地用两只手握住那根巨大的腺体，来回撸着，满足顾晨光的要求。
顾晨光的身体一震，再也忍不住这种刺激，她掀起沈洛的裙摆，在脱下她内裤的时候摸到一片温热的湿润。
沈洛的小穴早已经湿润，淫液顺着她的大腿往下直流，顾晨光在那小穴乱摸了一次，不出意外地察觉到沈洛因为刺激还颤抖的娇躯。
  指尖被淫水打湿，顾晨光趁着月光看见粘在自己指间的粘稠，她再也忍不住，把腺体从沈洛的手中抽出抵在她的下体，粗大的腺体在花园里沾满了淫秽的液体。
这液体是最好的润滑剂，沈洛是处，顾晨光的又太大，她怕沈洛承受不住自己的庞然大物，所有每一步都加倍小心。
  用手指分开那两片蚌肉，腺体在花园中试探着寻找那通往极乐之所的小穴。腺体的头部试探着往里探，却因为那小穴太紧而受到沈洛的排斥。
“不疼的”，顾晨光吻着她的唇，试图转移她的注意力，同时她一只手揉着沈洛后颈的腺体，另一只手找到藏在花园顶端的阴蒂，多方面一起下手，瞬间打破了沈洛所有的防御。
来>群2<散陵留>灸2?散灸留;吃肉
全身上下都被侵占，标记也已在自己的身上烙下烙印，沈洛无法拒绝自己的alpha，就只能接受。
沈洛能感到自己最隐秘的地方被灼热的腺体撑开，在顾晨光信息素的侵入下，这分疼痛被降低的几分。她伸出手环抱住顾晨光，同时顺着她的动作把自己的双腿分开。
小穴实在太小，顾晨光不得不用手抱起沈洛一条腿，然后把两条腿分开，让那洞穴尽量大的展现出来，同时她也在不停地亲吻沈洛，好让她放松。
沈洛蹙着眉，一点点地把那根腺体吃了进去，腺体巨大的头部刚刚进去就感受到了一层阻碍。
  那双好看的眉头蹙的更紧，顾晨光微微用力一顶，入了小半根腺体的时候，不出意外的听见了沈洛的一声闷哼。
身体里像是进入了一根烧红的铁棍，不光烫还硬。顾晨光的额头已经布满了汗珠，她没有猴急地抽插，而且选择停下东西，让沈洛能更加适应她的大小。
下体像是被撕裂了，但在顾晨光信息素的作用下，撕开的部分被不停的修补，伤口愈合了，可痛感还在，沈洛的眉头一直皱着，半天不能舒展。
  阴道里包裹了这么一根异物，本能加上发情让沈洛的下体很快就适应了顾晨光粗大的腺体，淫水越来越多，腺体像是泡在水里，没一会儿，顾晨光能察觉到沈洛明显放松的小穴，开始试探性地抽插。
    沈洛随意顾晨光的动作前后摆动着身子，她现在跟顾晨光紧紧贴合，但由于腺体实在太大，她的小穴实在太小，所有还有小半根露在外面。
淫水顺着两人下体交合的地方流出，让顾晨光抽插的更加顺利。
本就体力不支的omega又被alpha抱住了一条腿，导致她单腿站了这么久，再加上做爱本来就是一件浪费体力的事。沈洛根本没办法支撑自己的体重，整个人都趴在顾晨光的身上。
在沈洛一声惊呼中，顾晨光干脆把沈洛抱在了怀里。
“抱紧我”。顾晨光贴在沈洛的耳边，灼热的呼吸带来的是让沈洛全身燥动的热风。她整个人都被顾晨光抱在怀里，双腿离地。
这个姿势让顾晨光插的更深，也给沈洛带来了不同的做爱感。
这是她的初夜，被alpha标记的第一天，就已经换了两种不同的姿势。沈洛能感觉到来自下体的肿胀感，她的身体随着顾晨光上下颠动，感受到那铁棍一样的腺体上下捣弄着她的小穴，再加上这是在学校里，回寝室的路边，这么浓郁的alpha跟omega的气息在这一小片土地上久久无法散开，格外吸引别人的注意。
  沈洛脸颊绯红，眉眼如丝。alpha的标记让她少了几分少女的青涩感，多了几分成熟女人知性的特征，看起来更加美味，让顾晨光欲罢不能。
再加上她抽插的时候，阴道不由自主的轻颤柔弱，本来就紧致的小穴缩的更紧，挤压着腺体，让顾晨光倒吸一口冷气。
李馨的第一次也是她破的，却不像沈洛这般紧致有弹性，这让顾晨光对沈洛更加欲罢不能，甚至想一天24小时都跟她做爱。
但是沈洛的体能明显比不了顾晨光，她初尝禁果，再加上是一名身体柔弱的omega，沈洛在各方面的影响下很快就气喘吁吁了起来，细碎的呻吟声就贴在顾晨光的耳边，喷在她敏感的耳廓。
听见沈洛这般呻吟，再加上她的腺体被那处灼热湿润的花园紧紧咬着，号称能征战一整夜的顾晨光很快就缴械投降，再感受到有股热流喷涌而下的时候立刻泄了身。
软下来的腺体跟精液还有淫水混合物一起流了出来，顾晨光微微喘息了一会，软下来的腺体又有抬头的趋势。
月光下，沈洛紧挨着眼睛昏睡在顾晨光的怀里，她的上衣被撕开，内衣松松垮垮地搭在身上，漏出半个圆润的乳房。
初次破处消耗了沈洛全部的体力，下体的带来的胀痛感让沈洛在睡梦中也紧紧锁住了眉头。
这是她的omega，顾晨光的眉眼温和，尽管她标记沈洛的手段不光明，甚至有些趁人之危，但是她相信，在自己的追求下，沈洛一定会爱上自己的。
寝室肯定是回不去了，顾晨光整理了一下沈洛的衣服，让她看起来没那么狼狈，然后一只手抱着沈洛，另一只手提好了裤子。
  沈洛现在的样子回寝室定然是不妥，于是顾晨光便准备带她回自己的寝室，这是她的omega，肯定要跟她一起居住，顾晨光甚至都想好了，等沈洛认同了这段关系之后，去学校申请特殊的合住寝室，两个人正大光明的住在一起，做爱做的事。
追文-二+三O6{久/二<三-久6:
0006 情起浴室
沈洛的身体很轻，很软，再加上alpha的体力特别好，所以顾晨光在经过一番剧烈运动之后还可以很轻松地抱她回去。
校园小路上，顾晨光遇见了几个晚归的omega，不同的是他们身边跟着alpha。若是顾晨光高中的时候，她还会多看两眼，但是现在不一样，她的怀里有个特别美味的沈洛。
扣@群>2\3O+69> 2396每日更新+
住在绿茵城堡的alpha会带omega回来，负责看门的alpha警卫也见怪不怪。尤其是这是这个alpha怀里的omega明显被标记过了，隔着老远他就能闻到这个omega身上跟抱她的alpha如出一辙的信息素的味道，警示着其他alpha，这个omega有了主。
  回到寝室之后顾晨光第一时间把沈洛抱去了卧室，顺手打开了灯。灯光下沈洛的模样更加清晰，顾晨光能看见她因疼痛皱起的眉，也能看见她合不拢的腿。
顾晨光走到浴室给浴缸放水，然后回来小心翼翼地脱下沈洛的衣服。
这衣服是不能穿了，沈洛明明能不能去上课还是个未知数。顾晨光打电话给学校后勤，报出了衣服的型号，让他们送一套一模一样的过来。
衣服被脱光，沈洛白皙的身体彻底爆露在顾晨光的眼里，她脖颈上一块块暗红色的吻痕一直延伸到胸前，小巧的鸽乳上，也留下了淡淡红色的手指印。
平摊的腹部带着浅浅的马甲线的痕迹，浅黑色且稀疏的阴毛遮掩住那处迷人之所。
沈洛的大腿分开，像是在无声的邀请，顾晨光就这么看着，身体又起了反应。
真是个磨人的小妖精。
在自己的寝室，顾晨光当然没有顾虑，她脱下衣服，只穿着内衣跟内裤。
  她个子很高，身形修长，身材比例更是完美，没少锻炼的她拥有一副极佳的身材，马甲线格外的明显。
此时她三角内裤被撑起一点点，因为起了冲动，她位于下体的腺体微微起了反应。顾晨光压制着自己的冲动去试了试水温，然后把沈洛抱进了浴缸。
  睡梦中的沈洛舒服地“哼”了一声，眉头都舒展了不少。
顾晨光帮她清洗身子，尤其是她湿乎乎的下体，更是需要清理。
沈洛的花园被顾晨光那一番操弄已经红肿了起来，顾晨光用两只手分开那处刚刚被开耕过的处女地，摸到湿滑的淫水。
顾晨光小心清洗着沈洛的下体，她的手指每次触碰到沈洛的阴蒂时，能察觉到她突然颤抖的身体。
沈洛下体的小嘴张着嘴，淫水源源不断地从里面流出，顾晨光只感觉她的花园越摸越滑，没过多久她就听见沈洛发出的小声的呻吟声。
肉、文《二;彡》灵）留/久'二;彡'久/留‘
“嗯……嗯……”
浴室里的温度很高，没一会顾晨光就出了一身的汗，她的手指停在沈洛的洞穴口，那处小而紧致的洞穴正紧紧咬着她的手指，而沈洛的身体也在不直觉地扭动，阴蒂渐渐胀起，蹭着顾晨光的手。
而她的身体也散发出类似催情的信息素，刺激着顾晨光早已绷紧的理智，她闻着空气中的甘草清香，看着全身染上粉红的沈洛，名为理智的那根弦彻底断了。
顾晨光欲火再起，她脱掉自己的内衣内裤，不大的乳房上，乳头已经变硬挺立在空气里，而她的腺体也再次膨胀成粗壮的庞然大物。
再也忍不了的顾晨光踏进了浴缸，浴缸里的水溢出，整个浴室的地面都被大湿。
沈洛微张的小嘴发出喘息的声音，她似乎察觉到自己alpha的味道，主动伸出手抱住顾晨光，用自己小巧的鸽乳蹭着她的。
对于顾晨光来说，沈洛的主动让她无法控制自己，她半跪在浴缸里，跪下的那条大腿膝盖抵在沈洛的腿心。她一手扶着浴缸另一手摸上沈洛的后颈，揉着她的腺体，直到那处张嘴敏感地带出水也不肯放过。
顾晨光吻上了沈洛，她用唇舌霸道地夺取沈洛仅有的空气，同时她的膝盖一下一下撞击着那处早就饥渴难耐的下体。
等到沈洛呼吸不过来开始反抗的时候，顾晨光抱着沈洛一个翻身，让她骑在自己的身上。
粗大的腺体就抵在沈洛的小腹，顾晨光双手托着沈洛那对圆润的屁股，腺体在花园里来回蹭了几下之后，强行插进了那处紧致的通道。
在之前被顾晨光抚摸全身的时候沈洛就有了转醒的迹象，在接吻的时候，窒息的感觉让她不得不醒来。还没清醒的脑袋还在观察四周陌生的环境，下体再次被撕裂的疼痛让沈洛短暂地恢复了神智。
“顾晨光……你……嗯……”
下体传来火辣辣的胀痛感，还没愈合的下体再次被撕开带来的疼痛是加倍的，可是她还没把话说完，顾晨光就突然快速地顶了两下，腺体直冲花心，让沈洛连坐都坐不稳，像是漂浮在大海上的一艘船，随着风浪摇摆着船身。
全身酸痛无力无法控制自己身体的沈洛不得已趴在顾晨光的身上，alpha的信息素不停地冲击她的腺体，让沈洛没办法保持理智。
她被标记了，开学的第一天，就被她的同桌半强制性标记了。
沈洛的眼角湿润了，不知道是因为疼痛还是因为对天府过于失望。
这是淫乱者的天堂，而不是她以为的学术的天堂。
最后一丝清明散去，折服在alpha信息素之下的沈洛忘记了其他，开始主动向顾晨光索取。
  她笨拙地抬起身子再坐下，让那腺体一次次深及她的花心，带来让她全身战栗的快感。与此同时沈洛也不再矜持，呻吟跟粗重的呼吸声交替，听的顾晨光只想把这个小妖精按在身子不听地操弄，直到她再也承受不同求饶，或者直接昏睡过去。
顾晨光金色的长发被水打湿贴在后背，紫罗兰的眸子已经彻底化成了黑色，她微微躬起腰，低头咬住沈洛脖颈处细腻脆弱的肌肤，用牙齿轻轻咬住一块，用舌尖来回扫动那一小块，最后再用牙齿来回摩擦。
白皙的脖颈布满红色斑点，这是情欲的颜色，在顾晨光松口之后，她原先咬住的地方因为淤血变成了青紫色，看起来更加淫秽糜烂。
被填满贯穿的沈洛被操地直翻白眼，随时都有可能爽昏过去。顾晨光的手摸到了她伸出头的阴蒂，大拇指跟食指捏住那一小块肉芽，来回揉搓。
沈洛的身子抖的更厉害了，她刚刚及肩的黑发沾在她出汗的脖子跟脸上，柔顺的发丝被水打湿，一小戳一小戳地连在一起。
阴壁又开始收缩，沈洛的高潮来的又快又猛，淫液跟水混在一起，空气中弥漫着色情的气息。
  顾晨光的腺体还挺立着，在沈洛高潮来临之时她控制住了自己，没有泄出去。
她搓着沈洛的阴蒂，看她越发放纵的表情，诱人的红晕已经爬满了沈洛的全身，她像是一颗红彤彤的苹果，顾晨光一口下去，连汁水都是甜的。
蚀骨的快感让沈洛迷失了自己，她的脑海里空空荡荡，只有在高潮时眼前会爆发出一片炫丽的烟火。快感来的又快又猛让她的身体都承受不了，她费力地承受着顾晨光带给她的快感，并渐渐沦陷。
顾晨光很喜欢这种感觉，在浴室里，在大床上，跟被自己标记的omega做爱。她的腺体还插在沈洛的小穴，这让她从浴缸里爬出来的时候废了些功夫。
在水里泡太久不好，于是顾晨光就把沈洛抱出来，放在洗手台上。
  沈洛坐在洗手池边，双腿环住顾晨光的细腰。顾晨光用洁白宽大的浴巾擦干了两人身上的水珠。
镜子被水雾蒙上了一层白雾，让顾晨光没有办法看见沈洛因为发情而肿胀开的腺体。但那股甘草清香一直在屋里徘徊，经久不散。
顾晨光的屁股拱了拱，沈洛再次发出“嗯嗯”的，带着尾音的小声呻吟。
沈洛的双腿夹着顾晨光的腰，被她抱起在室内来回走动的时候，那根腺体一次一次地深入花心，再加上失重的感觉以及在alpha信息素下越发敏感的身体，沈洛很快就不行了，淫水顺着两个人结合的地方滴落下来，落在实木地板上。
下体被插的快失去知觉，可是那根铁棍似的腺体还在昂首挺立着，沈洛用带着哭腔的声音说不要了，小小的拳头一下一下砸在顾晨光的肩膀上。
沈洛的全身无力，打人的力气跟挠痒差不多，一晚上连泄几次的顾晨光眼中的欲火渐渐褪去，眼睛又恢复成原来的样子。
“不做了不做了”。顾晨光也想不到自己有如此温柔的一面，她抱着沈洛倒在床上，两人下体虽然还结合在一起，但她并没有再动。
沈洛似乎对下体的异物有些排斥，她扭了扭身子，又下意识地夹了夹。突然被刺激的顾晨光慢慢软下的腺体又硬了起来，沈洛的主动让她有再次冲刺的念头，可由于omega的体质太差，顾晨光怕操坏了她，正准备威胁沈洛不要乱斗的时候，发现明显被吓到的沈洛突然闭上眼睛像是睡着了。
用偷睡来躲避自己没有节制的索取，顾晨光虽然明白，但还是选择放过她。
毕竟做爱这种事，以后的机会还多的是。
0007 睡醒继续啪啪啪
沈洛是真的累了，她初尝性爱的滋味就被顾晨光按在身下操了一次又一次，之前都被她操晕过去了，可是没想到居然又被顾晨光用恶劣的手段撩拨醒，然后又要了她几次。
  裸露的身体一沾到松软的大床，沈洛全身一放松很快就进入了梦乡，等到她醒起来的时候，已经到了第二天中午。
正午的阳光从窗外照了进来，带着有些刺眼的光亮。洁白的大床上躺着两具全身赤裸的女性身体，顾晨光从后环抱住沈洛，把她圈在自己的怀里。
仔细看去，顾晨光的腺体还插在沈洛的下体，而经过一夜的时间，沈洛的小穴已经适应了顾晨光的大小，带来的快感比之前更多，明显超过了痛感。
沈洛醒了，陌生的环境跟无力的身体让她有不好的预感。零碎的记忆在大脑深处拼凑在了一起，沈洛的脸色渐渐变红然后又转为苍白。
她发情的时候被顾晨光标记了，然后她的这位新同桌在离自己寝室不远的地方撕开了自己的衣服，把自己抱在怀里，用粗大的腺体操了一次又一次直到自己累昏过去。等她第一次醒来的时候，她则躺在陌生的浴缸里，而顾晨光，那个标记她的alpha，像是一个永远情欲高涨的野兽，不顾场合跟地点的索取，一次又一次。
小穴因为腺体的存在始终湿润着，再加上睡梦中的时候，顾晨光的腺体渐渐软了下去，所以等到沈洛醒来的时候，那根腺体只有头部还在小穴里。
沈洛动了动身子，想把那个东西弄出去。
对顾晨光而言，沈洛的这种行为无异于火上浇油，她的腺体比她人醒的更快，原本半软的腺体再次硬了起来，把沈洛的小穴再次撑开。
  其实在早上的时候顾晨光就醒了一次，那个时候还是她性欲渐浓的时候，身下的腺体被小穴紧紧咬住，时不时还收缩吸吮一下，让顾晨光差点没把持住自己提枪再战，把沈洛操醒。
  但是性欲正旺的顾晨光看见熟睡中的沈洛，总是没有狠下心，她只能隐忍住自己的欲望，强迫自己再次入睡，这一睡就到了下午。
  然后她就被沈洛的小动作弄醒了。
  “别动”。顾晨光抱住了沈洛，两个人赤裸的身体紧密地贴合在了一起。
顾晨光的声音是沙哑的，带着刚刚睡醒的慵懒跟渐渐疯长情欲，紫罗兰般的眸子渐深，她低下头含住沈洛的耳垂，用舌尖来回挑逗那一块小小嫩肉。
清醒中的沈洛能感觉到自己敏感的耳垂被炙热湿润的舌尖挑逗，顾晨光带有性暗示的动作太过明显，尤其是她的腺体，插在沈洛的小穴中根本不愿意拔点。
“顾同学，我觉得你可能误会我们之间的关系了”。顾晨光的挑逗让沈洛根本没办法说出长句，她怕自己在说话的时候忍不住轻哼出声。类似电流在身体里游走的感觉让沈洛说话的声音都有些发抖。“我跟你只是普通的同学关系，或许我昨天突然发情导致我们两个有这么一段意外的关系，但是我想告诉你的是，我不喜欢你，所以作为一名品格高尚的alpha，应该满足omega提出的合理要求不是吗？”
顾晨光突然笑了，她金色的长发随意铺在床上，整个人看起来慵懒又迷人。
“沈洛同学，作为一名被标记的omega，满足alpha日常生活所需不应该是你分内的事？难不成你想让你的alpha活活憋死？”顾晨光散发出自己信息素的味道，刺激着沈洛的腺体，被标记过的腺体对顾晨光的气息格外敏感，沈洛只感觉全身都变得奇怪起来。
白皙的身体再次泛起了红，沈洛原本就湿润的下体更加潮湿，她绯红着脸，抗拒着顾晨光肆意的动作，更反感现在的自己。
她应该是恨顾晨光的，这个莫名其妙挡在她回寝室路上的alpha在她发情的时候选择直接标记，可是沈洛却对顾晨光的信息素格外敏感，对她亲密的接触甚至侵占，身体都做不出来反抗。
沈洛知道她不是喜欢顾晨光，这一切都是标记的作用，标记让她从心底亲近顾晨光，喜欢她的触碰抚摸甚至一次又一次的占有。她也知道自己想结束这一切的前提是先从这件豪华的屋子走出去，而不是躺在顾晨光的怀里，让她的腺体插在自己的小穴里。
顾晨光能察觉到沈洛更加湿润的小穴，也能闻到她后颈腺体散发出来的甘草味的清香。她用鼻子拱开遮挡沈洛后颈的头发，用舌头在腺体周围画圈。
她的双臂环抱住沈洛，一只手抚摸她的小腹，另一只手探进她的大腿根，抚摸那块柔嫩细腻的肌肤。
沈洛的全身都颤抖起来，她的腺体在顾晨光的撩拨下开始张口，发出一阵阵让alpha全身燥热的信息素的味道，类似求欢，求顾晨光赶紧操她。
  “洛儿，你闻到空气中弥漫的甘草清香吗？这是你的味道，昨天晚上你也像现在这样，张开后颈的那张小嘴，求我咬住它，吸吮它，用舌头舔它的四周，伸进它的小嘴里。”
顾晨光就这样贴在沈洛的耳边说着下流的话，她能明显感觉到沈洛的身体因为她的话起了反应，那处温暖潮湿的小穴收缩几次之后更加用力地加紧了她的腺体，而她的腺体也很给面子，比之前又粗大了一些。
  “你是想让我操你的对不对？就像现在这样，把你的小穴扒开，露出顶端的阴蒂，用手指搓揉……”顾晨光嘴上说着，手上也照做了，她用左手的两根手指分开沈洛的小穴，右手的食指跟中指放在阴蒂上面来回搓揉。“或者你更喜欢我拿手指点？或者捏？”
  沈洛闭上眼睛，她不想听顾晨光说这种下流的话，更反感起了反应的身子，她是来求学的，而不是来做爱的。
可人在屋檐下不得不低头，沈洛知道就算自己想洗去标记，也得从这间屋子里走出去，不然按照顾晨光的体力，她完全有可能被她操死在床上，或者锁在某间大房间里，把她软禁，供她一人操弄。
沈洛很识相的服软了，或者说在信息素的作用下她实在没办法坚守阵地，小穴湿润的一塌糊涂顾晨光不可能不知道。
一番思索之后，沈洛开始配合顾晨光的动作，顾晨光揉搓她敏感的阴蒂，她也不再像一个木头人一样抗拒这种快感，开始起了反应。
她的小穴开始收缩，小穴一松一咬地吸吮着顾晨光的腺体，身体也因为顾晨光的动作开始小幅度的扭动，嘴里发出细碎的呻吟。
顾晨光的嘴贴在不停散发出清香的腺体那，她用舌头舔着甘甜的汁液，呼吸发出淫秽的“赫赫”声。
与此同时她开始缓慢的抽插，在沈洛完全湿润的小穴里进进出出，带给沈洛一波又一波的快感。
“嗯……嗯……”沈洛配合着顾晨光的动作，顺着她抽插的频率发出一阵阵呻吟，声音不大却能让顾晨光听见。
不再像刚刚那样意图跟alpha讲道理，现在乖巧的沈洛让顾晨光欢喜的紧，她的唇从沈洛的腺体移开，吻她的肩头跟发梢，又凑上去吻她的耳朵。
“这样才乖”，顾晨光狠狠地顶了两下，让她那根巨大的腺体连根进入那处温暖潮湿的小穴，两人下体的连接处发出“噗呲”声，大量的淫液顺着结合处流了出来。“洛儿，你水好多，你说我要是操你一天，你流出的水会不会把床单湿透了。”
“不……不行……”沈洛慌了，她真的怕顾晨光把她关在这里，不分昼夜的做爱。“我要去上课……晨光，你放我去上课好不好”。
沈洛的眼睛里有泪光闪烁，漆黑的眸子里弥漫着水雾，她费力地转过身子想看顾晨光，却不想下体突然一空。
裙?二:彡棱留久<二\散@久留整(理此%文
含了庞大大物一整夜的小穴早已习惯了顾晨光的尺寸，如今那根腺体突然抽离，沈洛的小穴还没来得及反应。阴道被撑开，里面的淫水一股脑地往外流，湿了沈洛屁股下面的那一小块床单。
“你就这么想去上课？”顾晨光松开了抱着沈洛的手臂，她挺着还在昂首的腺体站在床上，居高临下地看着她。“过来讨好我，我开心了自然会放你回去。”
沈洛心里一沉，她之前的预感是对的，顾晨光不会这么轻易的就放过她。
小穴被撑开，沈洛一时间连腿都合不上，再加上刚刚破处就被操了那么多次，沈洛全身酸疼无力。
她抬头就看见顾晨光那个巨大的腺体，上面水光潋滟，满是淫水。
费力地从床上爬起身，沈洛跪在床上，用手抚摸上那根昂首的巨物，两手堪堪握住的大小，笨拙地撸动。
沈洛的手干燥，又很软，是跟小穴完全不同的感觉，顾晨光看见她紧珉的小嘴，很想把自己的腺体插进去，让她好好品尝她腺体的味道。
但是顾晨光思考了一会还是放弃了，沈洛刚刚破处，突然解锁这么多体位会引起她的反感，从体谅omega的角度出发，顾晨光选择交货。
她把腺体从沈洛的手中抽了出来，然后把她推到在床上，分开沈洛的双腿，让那块粉嫩的小穴暴露在空气中，随后她抖了抖腺体再次插了进去。
每一次都尽量地抽出，再猛地一次齐根没入，顾晨光每一次的深入都能听见沈洛的呻吟声，身体的快感袭来，顾晨光感觉那一穴夹的自己越来越紧，小穴深处的花心更是紧紧咬着她腺体的头部，像是一张小嘴一样使劲吸吮。
顾晨光爆发了，她把压制多时的液体全都泄了出去，灌满了沈洛的小穴，软化的腺体从小穴滑了出去，精液跟淫水混合在一起的淫秽液体也从小穴里汹涌而出，喷湿了半张床单。
“新校服我让人放在了门外，我也帮你请了一天的假你用担心辅导员会来找你……洛儿，只要你听话，我什么都可以给你”
0008 白倾颜
沈洛没有理她，她只想逃离这个地方，空气中残留的是情欲的味道，这味道让她面红耳赤，一秒钟都不想呆。
身体酸软无力，尤其双腿，更是使不出来一点力气。下体被插到合不拢，轻轻一动就会传来让她难以忍受的刺痛。
“你回来，我去给你拿点药”，看见沈洛都疼着这样还倔强得想要离开，顾晨风心里有些心疼，她想去扶沈洛，却被甩开。
她只能赤着身子站在沈洛的身后，看着她扶墙努力往门口挪的背影，在她无力快要跌倒的时候上去扶一把。
顾晨光的性欲彻底消失不见，她的腺体也逐渐消失，变成了平时平整的模样，她看着同样赤裸的沈洛一点点移向大门，然后打实木大门，看见了放在门外地板上的纸盒。
四方四正的纸盒就放在门外，离沈洛不过是一个弯腰的距离，可是她连站都站不稳，又怎么能蹲下身，去拿外面的纸盒。
全身赤裸的沈洛用门遮掩着自己的身体，然后慢慢贴着门往下滑，等到她终于瘫坐在地上，用手去摸那个纸盒的时候，她的面前出现了一双鞋子。
不是跟校服配套的马靴，而是一双黑色高跟鞋，紧接着一双白皙修长骨节分明的手拿起了那个纸盒，递到了沈洛的面前。
  沈洛抬起头，看见了一条白色包臀短裙，视线再往上，是收腰的白色西装以及女人傲人的胸部，但是紧接着，沈洛看清了那个人的脸。
白倾颜，她的辅导员。
初来天府沈洛对学校的环境并不熟悉，她不知道这栋住着贵族alpha的绿茵城堡里为何会出现辅导员的身影，她只知道现在的自己一丝不挂，特别狼狈。
即使是躲在门后，从白倾颜的角度依然能看见女孩裸露的小白个身子，未发育完全的小小乳房压在门上，露出半个圆润的弧度。
白倾颜察觉到来自沈洛身上的敌意，那敌意来自她被标记的腺体，本能地排斥着其他的alpha。
再加上这是alpha居住的寝室。这名omega遭遇了什么不言而喻。只是白倾颜不知道的是，她们班唯一一个omega是主动还是被动被人标记的。
手里的盒子分量不重，白倾颜大概能察觉到里面是什么，她把盒子递了进去，在沈阳伸手解的时候转过了身。
她转过身的时候，从渐渐扩大的门缝中看见了沈洛身体上青紫的痕迹。
顾晨光就站在沈洛的身后，视线被阻挡让她看不见门外的人。她看着沈洛皱眉穿衣服的样子，每次挪动身体都会发出倒吸冷气的“嘶”声。
下体的疼痛格外明显，柔软的内裤布料贴在小穴上的时候，都让沈洛疼得全身都在颤抖。光是看着就心疼的顾晨光突然唾弃起自己的禽兽行为，这是omega，身娇体软的omega。
沈洛费力地穿好了衣服，可是她突然发现起身比坐下更为艰难，她推动门的声音让白倾颜转过身，看见了那扇紧闭的门。
很快的，那扇门又开了，露出费力起身的沈洛的身影，作为高品alpha，保护omega是白倾颜从小就学习的课程，更重要的是她还是自己的学生。
长煺老?錒姨+政、理
  白倾颜毫不犹豫地挤进了屋，一手揽着沈洛的腰，另一只手揽住她的腿弯，微微一用力把沈洛整个人抱在了怀里。
沈洛发出一声惊呼，本能地伸出手抱住了白倾颜的脖颈，顾晨光眼睛一瞪正准备争夺omega的所有权，仔细一看发现这是她的辅导员。
银色的长发，天蓝色的眼睛，还有远高于自己的ss的品质，这是整个天都国最高贵的血统，是皇室的人。
“我不管你们两个之间发生了什么，但是这个omega受伤了，作为一名alpha，保护omega的安全应该是比生命还重要的事”，白倾颜的动作很温柔，像是对待最脆弱的花瓶。“这个omega受伤了，我带她去医务室，而你，最好应该复习一次关于alpha骑士精神的手册，不然我会以为你根本没上过学”
顾晨光是想发火的，毕竟那是她的omega，容不得别人指手画脚，可是从白倾颜身上传来的alpha气息死死地压制住她，在这个品阶跟血统高于一切的国度里，顾晨光根本办法抗争，只能眼睁睁地看着沈洛被她抱走。
“谢谢你，老师”。终于脱离了那噩梦一般的地方，沈洛在松了一口气的同时也从心底感谢她的老师。她的身子紧贴着白倾颜的，亲密的接触使得白倾颜丰满的乳房被挤压，而怀中omega残留的情欲的味道还没清理，随着两人亲密的接触，这味道也顺势钻进她的鼻子里。
“我送你去医务室，沈洛，你受伤了”。白倾颜的声音很温柔，跟她知性御姐的形象格外的搭配，她的步子虽快但是也很稳，带着她去离绿茵城堡不远的医务室。
沈洛惊讶于白倾颜能记住她的名字，可是一想，作为班里唯一一名omega，最特殊的存在，被辅导员记得名字似乎也是正常的事。
离绿茵城堡的不远的地方有一处专门的医务室为了就是照顾这帮有钱有势的alpha。加上离学校操场也不远，医务室就这么坐落在天狐湖的边上。白倾颜把沈洛放进了最里面的小房间的床上，出来问医生要药。
“我的学生下面受伤了，有没有专门治疗这方面的药”。白倾颜的身份特殊，是真正的皇亲国戚，当医生的不敢怠慢，更不敢多问。
“这是消肿效果最好的药，需要涂抹在下面……跟里面”
白倾颜仔细看着说明，上面写着治疗情侣之间做爱太猛导致一方下体受伤肿胀时，用的药，使用方法也是涂在外阴跟小穴里，最好的功率是手指。
“谢谢医生”，白倾颜拿出教师专用的学校一卡通，“多少钱，从里面扣”。
沈洛正坐在床上发呆，空气中弥漫的是消毒水的味道，她面前的窗户正对着水质清澈的天狐湖，湖边的石椅上有人正在看书。
白倾颜走了进来，顺手锁上了屋门，在小穴里上药这种亲密的事让她有些难以启齿，可一时间又找不到其他的人。
医生是个男性beta，让他过了上药还不如自己亲自动手来的放心。
白倾颜看了沈洛一眼，然后关上了窗拉起了窗帘，整个屋子突然就暗了下来，于是她又过去打开了灯，随后来到床边。
“你是被顾晨光弄伤的吧”，白倾颜把药递过去，沈洛伸手接了。“alpha的腺体粗大会伤害到脆弱的omega，这药可以消肿，就是你自己动手没办法深入到里面。”
沈洛的脸突然红了，她拿着这个不大的药，突然扭捏了起来。
“让我给你上药，好吗？”
白倾颜的声音诚恳又格外的温柔，再加上沈洛自己知道，这下面的伤自己愈合需要多久。明天就是社团招新的日子，错过了就再等一年。不光如此，是否积极参加合团活动也是评价一个学生的标准，她想拿到奖学金，参加社团就是一件必须要做的事。
药她没办法自己涂到深处，回寝室让室友涂她也没办法解释伤的来历，而且知道的人越多传的就越快，眼下看来，辅导员确实是最合适的选择。
沈洛轻轻点了点头，把药还给了白倾颜。
沈洛穿的是裙子，这让白倾颜省了一些事。把裙子掀起来漏出纯白的内裤，白倾颜小心翼翼得脱掉她的内裤放在一边，看见了明显红肿的外阴。
清凉的药膏挤在中指上，白倾颜坐在床边，用手触碰沈洛的小穴。
“嘶”
“很疼吗”，白倾颜有些心疼的问，沈洛摇了摇头。
alpha的信息素是很霸道的东西，麻痹了沈洛的感知。做爱的时候那么粗的东西进进出出带来的只有欢愉感，现在想上个药，手指触碰都跟针扎地一样疼。
“要不然我去找她，她作为alpha，有信息素……”
  白倾颜还没说完就被沈洛拉住了，沈洛实在不想见到顾晨光，怕那个精虫上脑的alpha忍不住又上了她。
    “没事的老师，我可以的”
  白倾颜小心翼翼地分开沈洛的那两瓣蚌肉，把沾了药膏的手指贴在那处红肿的地方。
清凉的感觉在瞬间袭来，沈洛的身子一个激灵，下体居然有了反应。
尤其是白倾颜的呼吸似有似无地触及那处地方，清凉的药膏带来的是难以言喻的感觉。
只是瞬间沈洛就感觉到，她的小穴里有淫水流出。
0009 上药
曾几何时，上药也变成了如此淫秽色情的事。沈洛从来没想到过，有朝一日她会主动分开双腿，将自己的私密的小穴展露在她辅导员的面前。
滚烫的下体遇见清凉的药膏，在药膏晕开的瞬间，舒服感蔓延，让沈洛蜷起了脚趾。
这种感觉很舒服，像是在夏天的时候吃一颗清爽的薄荷糖。沈洛双手紧紧扯着被单，从她的角度低头看去，可以看见白倾颜的头顶。
银色的卷发随意披散，ss品的alpha低下头小心地做着这种情侣之间才会做的事情。
白倾颜把药膏涂抹在沈洛两边的蚌肉上，随后轻轻揉开，粉嫩的蚌肉抖了抖，沁出了些许微粘的淫水。隐藏在花园顶端的阴蒂也悄悄露了头，小小的肉芽挺立。
白倾颜见那肉芽有点肿大，带着不规则的肿胀的痕迹，便又在指间挤了些药膏，抹了上去。
这是比直接用手指触摸还要刺激的感觉，清凉的感觉从阴蒂散开，沈洛全身不自觉地一抖，下意识地用腿夹住了白倾颜的手，不知道在拒绝她继续触碰还是不想让她离开。
白倾颜楞了一下，随后不好意思地抬起头说：“不好意思，我……”
她剩下的话吞进了肚子里。
  面前的女孩面色潮红，黑色的眸子里沁满了水雾，她的贝齿轻咬着下唇，唇色也染上了诱人的红。
  女孩轻轻松开夹住她手的腿，说话的时候声音都带了些颤抖。
“对不起老师……我不是故意的”
为了方便上药，白倾颜的脸离沈洛的下体很近，她能闻到那处神秘的小穴里散发出来的淫秽味道，也能明白这种药膏对下体的刺激有多高。
不说其他，只是她呼吸时的气流就能引起沈洛身体的滔天巨浪，有一个瞬间，白倾颜的眸子暗了下来。
深知自己情况不对的白倾颜很想叫自己家的家庭医生过来替她上药，可是还没等她说话，就听见沈洛用坚定的声音说：“没事的老师，我可以的。”
深吸一口气，白倾颜压住自己心头旖旎的想法，她将沈洛的腿再次分开，把整个花园都暴露在她的视线之下。
花园的中心有一个小小的洞穴正在一张一合地“呼吸”着，它的周围满是淫水，甚至还有液体不断的从里面流出。
沾满药膏的中指放在了不断开合的小嘴上，白倾颜感觉在那个瞬间，她的手指就被咬住了。
白倾颜也不慌，她用中指轻揉着那个小穴，大量的淫水从小穴中流出来，打湿了她的指间。
等到那小穴不由自主地张开嘴的时候，她适时地满是淫液的中指插进去一小段，然后左右旋转手指，把手上残余的药膏涂抹在狭窄紧致的小穴中。
  沈洛轻轻“嗯”了一声。
她好像自己像是回到了昨夜，在顾晨光信息素的驱使下迷失了自我。可面前的人不是顾晨光，不像她那般霸道不讲理，更不像她那样用信息素激起自己的性欲，然后接着机会用腺体插入小小的洞穴。
这是她的老师，用手指给她上药罢了，带来的刺激居然被alpha的信息素还要有用，沈洛唾弃这样的自己，只能用疼痛唤醒脑袋里最后一丝清明，保持自己端庄冷静的外面。
沈洛不想让白倾颜以为她是一个随人可上的公交车，她有自己的梦想有自己的规划，可这一切都在昨夜改变了。
白倾颜觉得差不多了，就将手指抽了出来，她看见那个小穴突然张开的嘴又突然闭合，像是挽留一样开合。
再次将药膏抹在手指，白倾颜再次将中指送到小穴附近，在小穴的盛情邀请下慢慢深入，最后将整根中指探入其中。
炽热紧致的腔室紧咬着白倾颜的中指，她每一次转动手指都受到阻碍，沈洛的呼吸越来越重，她紧紧揪着被单，脚趾也蜷缩在一起，她高仰起头，将一切的欲望还有呻吟吞进肚中。
清凉跟灼热接触，带来的是难以言表的快感，一边是如火的热，另一边却是似冰的凉，沈洛在这种刺激下，下身湿成了一片。
天蓝色的眸子变成了深邃的蓝，白倾颜能闻到沈洛甘草味的信息素，也能闻到与那股味道纠缠在一起的别的alpha的味道。
对白倾颜来说，这股拼命宣示着自己主权的信息素不过是一个刚刚成年没多久的小屁孩留下的微浅标记罢了，只要她想，只要这个omega愿意，不需要alpha信息素清理药剂，她自身的alpha信息素可以直接覆盖，抹去那个alpha在omega身上所留下的一切痕迹。
可是她不行，alpha的骑士精神里写到，标记这种行为一定要得到omega本人的同意。而白倾颜也知道，现在的沈洛泛滥的下体是因为那个特殊的药膏，而不是因为动情。
这是她的学生，下体被蹂躏到不能行走，她是个高品的alpha，奉行的是天都国最权威的alpha骑士精神，她不能再次伤害这个脆弱的omega。
尤其是她格外信任自己的时候。
白倾颜压下自己心底的欲望，佯装不经意地继续上药，她能感觉到沈洛越发湿润的小穴，还有紧咬着她手指不让她旋转手指均匀抹药的腔壁。
中指被包裹吸吮的感觉太过美好，白倾颜甚至开始幻想着她的腺体插入这处温暖的地方该是怎样的蚀骨。
沈洛的眼角都流露出一种媚态，是与她平时乖巧的模样完全相反的诱惑姿态，但是由于两个人都在努力克制着性欲，即使空气中暧昧的信息素已经纠缠在了一起，她们还是没有真正的想结合。
“好了”。白倾颜抽回手游装作不经意地样子，可是等她张嘴说话的时候，才发现自己的声音是如此的嘶哑。
沈洛也好不到哪去，她能感觉到身体的燥热，还有来自下体的湿润与清凉之感，她眼底的媚还没散开，脸颊更是红的快要滴血。
“谢谢老师……”声音跟蚊子声似得大小，沈洛手忙脚乱的穿好内裤，干燥的内裤刚刚贴上小穴，就湿了一小块。
“没关系的”。白倾颜将满是淫液的右手背在身后，用另一只手把药膏递了过去。“你药你留着，万一以后……我给你放两天的假，你好好休息一下，反正这几天的课程也比较轻松，对你的学业影响应该不大”
沈洛对白倾颜更加感激，她看着这位年轻貌美的辅导员，成熟女性的特征显露无疑，格外地吸引她的注意。
看见沈洛想下床，白倾颜上前一步想把她抱起，却被拒绝了。
“不用了老师”，沈洛脸上的红晕未散，看起来格外地甜美动人。“我休息一下就可以回去了，耽误老师这么长时间，真的很不好意思”
沈洛的话语听起来像是在逐客，但白倾颜能感觉到她的难言之隐。想来她也需要私密的空间跟时间来清理自己下体，调整好自己的心态，白倾颜也不再强留，很是风度地点头离开，临走前不忘带上房门。
这让沈洛松了一口气。
她拿过床头的卫生纸擦干自己的下体，准备过一会就回寝室。昨夜她一夜未归，室友多多少少都会对她好气，如果今天再被辅导员抱着回去，流言蜚语会将她淹没，也会对白倾颜带来不好的影响。
沈洛不想连累人美心好的辅导员。
药很有用，下体的疼痛减缓了不少，没过多久沈洛就可以自己下床，离开时不忘问医生有没有清除信息素的药。
她不想再过被顾晨光左右的生活，昨晚的事发生一次就够，从经往后她再也不想跟顾晨光发生一次关系。
医生有点为难，他告诉沈洛，药不能百分百的清除所有的信息素，可能会残留一些。下一个标记她的alpha可能会跟上一个alpha残留的信息素起冲突，影响到信息素的纯度。
沈洛是一万个不想自己的身体里留有顾晨光的味道，她怕有一天被她操死在床上。
喝下了药，沈洛离开了卫生室，她的步伐很小，一点点朝食堂的方向挪去。
她需要进食，不然还没被痛苦的现实折磨死，就被饥饿打败了。
吃完饭后她回到了那小小的四人间，也察觉到室友好奇的目光。沈洛没有解释什么，只是回到了自己床上。
明天的社团招新，学生会也开始报名，她需要加入学生会，来过得高额的奖学金跟补助。
可是云汐的话还在耳边，她说了，她需要一个情人。
情人……没有名分只能偷偷摸摸跟她在一起的情人，在她需要的时候可以随时放下手中的工作赶过去满足她一切需求的情人……
沈洛突然感觉很累，她想辍学。
0010 招新
回到寝室的沈洛毫无意外地看见室友眼里的好奇，她懒得解释什么，去浴室脱下满是爱液的内裤，仔细清洗了下体，随后又自己给自己上了药。
自己触碰下体跟白倾颜跟她上药是完全不同的感觉，除了相似的清凉感以外，完全没有别人抚摸时的颤栗感跟躁动感。
沈洛没办法把手指伸到最里面，就只浅浅地涂抹了外阴跟小穴附近，然后穿好衣服上了床。
疲倦的身体触及枕头，全身都彻底放松下来，沈洛抱着她的被子陷入了昏睡，一觉睡到了第二天。
这是天府所有社团招新的日子，因为天府大学里社团数量奇多，学生的数量也不少，为了让学生有更好更充足的挑选社团的时间，这一天学校特意给新生放了半天假，好让他们可以多了解社团之后再下决定。
沈洛睡到了中午，经过一夜的休整跟药物的治疗，她的身体已经不像昨天那样疼，穿好了衣服，沈洛去了趟食堂，吃完饭之后去了操场。
学校大部分的社团都在操场搭好了招生的位置，操场上人来人往，人声鼎沸，还有一小团一小团的人聚集在一起，看社团的学姐学长们表演。
与在操场上招生的社团不同，学生会有专门的室内招生场所，他们特地借出来一间教室，用来进行人员报名的填表。
沈洛走到教室的门口，发现里面人山人海，坐在讲台上的副会长还有学生会骨干正在发人员信息表，同时还有不少学生把填好的资料交回去。
黑板上是正楷书写的几行字。
“请前来报名的同学仔细填写表格，并交回讲台，符合学生会招生条件的同学会收到我们的电话通知，我们会在电话里告诉你们面试的时间跟地点。”
沈洛仔细地看了两遍，暗道加入学生会的难度比她想象的还要高。
领了一张表，沈洛发现表格上需要填的都是些基本信息。姓名，年龄，性别，专业，班级，电话号码，兴趣爱好，以及加入学生会理由。
沈洛认真地填了，她觉得在大家填写内容差不多的情况下，可能真的看脸进入面试。
排队交表的时候，副社长看见了沈洛的名字跟班级，他使了个颜色，旁边的人心领神会跟在沈洛的身后出门，在人不那么多的地方拦下了她。
“会长在等你”
前天晚上云汐的话而在耳侧，沈洛有些迟疑，她不知道该不该去。
去了意味着什么她隐约间有所察觉，可是不去，没有学校高额的助学金补助，她会给原本普通的家庭带来巨大的经济压力，毕竟天府的学费以及其他费用是沈洛无法承受的。
空荡荡的琴房里，清脆的钢琴声回响，坐在白色三角钢琴前的女人穿着修身的制式校服，把一件普通的校服穿出了贵族的感觉。
阳光从窗口照射进来，云汐白皙的皮肤近乎透明，她带着那副银色的无边框眼镜，镜腿坠着两根纤细的银色锁链。
修长灵巧的十指在黑白键盘上飞跃，时缓时快，奏出动人的曲调，沈洛站在门口，连门什么时候被人关上都不知道。
一曲终了，云汐从钢琴前起身，她的身高比顾晨光还要高上三分，一身贵气更是难以掩盖。
“想好做我的情人了？”云汐的声音淡淡的，流露出的是生人勿近的冷漠，她慢步走到沈洛的面前，原本风轻云淡的表情突然变了。
“你被别人标记了”。云汐轻眯起眼，她好看的眼睛弯成性感的弧度。她闻到空气中若有若无的alpha气息，那气息透露着警告的意味，像是在宣告主权。可是那个alpha的信息素的味道太淡了，这让云汐的眸子里微微流露出感兴趣的模样。“怎么？你把标记洗了？然后带着别的alpha残留的信息素过来当我的情人？”
“沈洛，我不缺omega，想排队上我床得到宠幸的omega不止你一个，你觉得你有多大的魅力，可以让我接受一个被别人标记过的omega做情人？”
“你未免太自恋了吧？”沈洛突然被气笑了，从小到大她就没见过这么自恋的alpha，目中无人，只有她自己。“我过来是因为学生会，不是因为你，如果你不是学生会的会长，我连你叫什么都不知道。出身高贵有什么用，有钱就可以天生高人一等？你懂不懂得尊重别人？活在自我的世界让你很开心，还是周围有一群小弟舔你，让你爽到忘乎所以？”
云汐饶有兴趣得看着突然炸毛的omega，看她因为愤怒而微红的脸蛋。
从小到大处在人群焦点中的云汐听惯了赞美跟表扬，如今第一次被人指着鼻子骂，倒是引起了她的兴趣。
她的周围从来不缺高品的、纯净的omega，但是从来没有一个omega敢用这种不屑的态度对她。
云汐油盐不进的态度让沈洛骂她的欲望都没有，号称全国第一的天府大学里面的学生没有几个是正常的，不是潜在的强奸犯就是自恋狂，以现在的形式来看，只有她辅导员还算是个正常的成年alpha，其他人的脑子里除了上床就没其他的东西了。
沈洛转身就要走，这学她不上了！什么破学校，什么破学生会，除了做爱跟潜规则，她再也看不见别的东西。
双开棕色大门被人从外面锁住，沈洛拉扯了一下，关的严实的大门也只是轻轻晃了晃。沈洛的脸色渐渐苍白，她想起前天晚上，自己在发情的时候被顾晨光乘人之危，如今被人带到这偏僻的钢琴教室，跟一个危险的alpha共处一室。
云汐站在沈洛的身后，她就这么静静站着，也难掩她身上的贵气，她静静地开口，声音清澈迷人。
“强迫omega做她不喜欢的事有违alpha的骑士精神，我跟标记你的那个alpha可不一样”。云汐漫步走来，一只手撑着门，另一只手放在沈洛腰部的位置，却没有碰到她。“两天前我遇见你，你还没被标记，现在你不仅被标记了，还吃药清理了”
云汐眯起好看的桃花眸子，用信息素刺激沈洛被标记的腺体，顾晨光残留的alpha张牙舞爪了一番，却始终没办法捍卫自己的主权。
“按照你这暴躁性子，估计是出了什么意外被标记的吧”，云汐低下头，淡紫色的眸子里写满了兴趣，像是看见了什么好玩的东西。“长的小小的一只，脾气倒是不小。”
沈洛“哼”了一声之后，别开眼不看她。
云汐的体温隔着衣料传来，同时传来的还有她身上若有若无的薰衣草香水的味道。淡雅的清香混着她本身的alpha的气味，虽不霸道但却像是有意识一样一直在撩拨着沈洛。
“明天来学生会报道”，云汐放开了沈洛，她转身回到白色三角钢琴前，姿态高贵。“把门打开。”
棕色的大门打开，领沈洛来的那个人正站在门外，离开时沈洛回头看了一眼，只看见云汐露出的那半个脑袋。
行云流水的音乐声再次响起，是一首沈洛完全没听过的曲子。
沈洛转身离开了不久，钢琴室里的钢琴声修炼停了下来，云汐黑色的长发如瀑布一般披散在她的后背，看起来像是个温婉的贵族少女。
“真是让人很感兴趣呢”。云汐的手轻轻抚摸过月牙白的琴键，像是在抚摸恋人的皮肤，她低声呢喃，对着钢琴自言自语。“进了我的学生会，可没那么好出去了”
0011 药物副作用
虽然对云汐的决定有所不解，但沈洛还是加快速度逃离那间钢琴室。
自恋且高傲的学生会会长像是一只永远昂首挺胸的花孔雀，以自我为中心，认为别人都应该围绕她来转。
这种自大的人给沈洛留下了不好的映像，唯一让她有所改观的就是她不曾强迫自己。
接下来的时间沈洛倒是有些无所事事，她想去学校的图书馆走走。
天府的图书馆看起来格外高大，顺着高高的台阶一路往上，刷卡进入大厅，一楼的大厅摆着些沙发，往里走有一家卖甜品跟茶水的小店。小店里坐了不少学生，他们带着电脑，点一杯茶或者咖啡，在那里坐一下午。
图书馆按照图书的种类分开，每一大类都有专门的阅览室，外面的环形走廊上则是供人背书的座椅，将默读跟背诵的学生分开。
沿着台阶往上走，沈洛发现外面有不少背书的学生，而阅览室里也坐满了人。
这才是一个正常高校该有的样子，而不是alpha随地调情，omega跟beta控制不住自己，不顾场合得跟alpha做爱。
沈洛简单了解一下图书馆布局就离开了，她的身体不知足支撑她长时间静坐。不仅仅是因为还没消肿完毕的下体，更是因为清除alpha信息素带来的副作用。
理论上omega的一生只能被一名alpha标记，直到这种可以清除信息素的药物出现。
发情期时的omega对alpha的吸引力是难以想象的，能经得住诱惑保护omega的alpha只能占人群中很少的一部分。但是beta就不一样，他们对omega发情时的邀请没有那么强烈的反应，但却能察觉到发情omega跟别的omega的不同，这也是天府omega寝室负责看门的是beta的原因。
在这种特效药出来之前，有不少omega因为发情期被误标，或者干脆被alpha强奸，强行标记，在标记的作用下，能狠下心把alpha送进监狱的omega更为稀少。好在科学家们一直在致力于这方面的研究，这才将omega救出苦海。
这是医学史上堪称里程碑式的研究，除了一点副作用外，这药堪称完美。当然了，对于omega来说，这一点微小的副作用跟标记带来的影响相比是微不足道的。
强行清除被标记的腺体里属于alpha的信息素使得沈洛异常的疲惫，这是一场拉锯战，也是一场持久战。顾晨光的信息素不会这么轻易地离开她的腺体，而那药也不会让alpha的信息素在omega的腺体里久呆。
互相拉扯的结果就是沈洛经常会感觉到疲惫，再加上她的身体被顾晨光掏空，这疲惫的感觉来的又快又猛。
图书馆外的太阳正高，沈洛一抬头，眼睛一花，身体就直直地往台阶下倒。
刚刚从图书馆出来的白倾颜远远地看见了沈洛的背影，她正准备上前打个招呼，看看有没有认错人，就看见前面那个人的身体突然晃了一下，然后像是晕倒了。
白倾颜一个大步向前，直接把人搂进了怀里。
沈洛的脸色苍白，就连唇色都泛起了白，作为ss品的alpha，对omega的气息感应更加的灵敏，再加上沈洛就倒在她怀里，离她的距离几乎为0。白倾颜瞬间就明白沈洛昏倒的原因，她用公主抱把她抱在怀里，送去了医务室。
还是沈洛昨天来过得那个地方，她躺在白净的病床上，想起了昨天下午也是在这间屋子里，她的alpha辅导员脱下了她的内裤，用手替她上药。
外面白倾颜正在跟校医聊天，面对皇室的人，校医不敢有丝毫隐瞒，把沈洛主动买药的事情说了。
原本以为沈洛跟那个alpha正常交往，结果不小心玩的太过火的白倾颜眼眸里流露出一丝诧异。
白倾颜主动清洗标记，说明对昨天那个alpha一点感情都没有，一想到这，白倾颜天蓝色的眸子里写满了欢喜。
她也不知道这份欢喜从何而来，但却开心地想要跳起来。
沈洛的身体并没有什么大碍，休息一下就能离开，白倾颜从医生那买了些滋补的药，以“关心全班唯一一名omega”为由送了过去。沈洛本来不想接的，她觉得自己刚刚入学就如此麻烦老师不太好，可在白倾颜殷切的注视下，她还是有点不好意思地接了过来。
“又麻烦你了，老师”。沈洛声音小小的，看起来有些扭捏。
初次开苞，沈洛的身上多了一些成熟女人的性感，跟她青涩的少女感混合在一起，完美的结合，使她柔和了少女跟女人的特征，看起来更加美味，闻起来也更加的诱人。
压下心头泛起的涟漪，白倾颜很是温柔地询问沈洛需不需要多几天的休假，她回避了沈洛为了会突然晕倒这个问题，让沈洛对她的好感度又上升了几分。
不过沈洛拒绝了老师的好意，刚刚开学就请假，不光会给任课老师留下不好的映像，也会影响她的功课，会导致她的成绩没办法稳在前列，拿不到她最需要的奖学金。
作为老师的白倾颜在新生开学的这段时间特别忙，她还有很多的关于学生的资料要看，于是把电话留给了沈洛，让她有事给自己打电话后就离开了。
沈洛一个人在医务室里休息，等到抗信息素药的副作用过了之后，便出了医务室准备回去。医务室离操场不远，沈洛能听见从那边传来的嘈杂的声音，混着电吉他的声响。
天府的学生众多，富家子弟也不在少数，他们多数都有几个特长，如今在招生的时候毫不吝啬地展现，吸引别人的目光。
沈洛对此不感兴趣，相比较而言她更喜欢安静的环境，于是便沿着天狐湖的湖边往寝室走。
贵族omega住的森林城堡位于天狐湖的另一边，与绿茵城堡隔湖相对。森林城堡的身后有一小片树林，把那栋寝室包裹在其中，看起来像是童话中公主所住的城堡。
沈洛回寝室最快的路就是横穿过那一小片树林，这样的小路比大路让适合步行，是沈洛回寝室最快路径。
这片绿林里种满了松树，杨树，樟树，木槿等一系列枝繁叶茂的大树，它们的枝叶延伸至天空，遮蔽了阳光，只有零星的阳光穿过，在地上投出斑驳的树影。
学校特地修了一条青石砖路，配合着整个树林加上若隐若现的欧洲中式城堡，看起来古朴典雅。
正当沈洛心情愉悦地行走在空气清新的树林中时，突然听见了若有若无的呻吟声，她顺着声音传来的方向看去，赫然发现自己的室友正在跟一个男性alpha野合。
甚少跟室友有所交流，沈洛连她的名字都不知道，离的老远她就看见室友半脱的衣服，而那个alpha仅仅是拉开了裤链露出腺体，把室友翻压在树上搬弄。
他们两人的说话声顺着风传来，落在怔住的沈洛的耳里。
“嗯……别忘了我的申请……你答应的……啊”
“你放心，回头我就把你的申请挑出来，至于面试，你表现好一点，我去找云老大说说，给你走个后门”
alpha把腺体从omega身体里拔出来，沈洛看见她的室友跪在了那个alpha面前，用嘴含住巨大的腺体，而那个alpha用手扶住她的头，快速地抽插了几家。
眼泪顺着omega的眼角溢出来，很快的她就受不了喉咙被异物抵住的痛苦，挣脱开来，低下头剧烈地咳嗽。
云老大？云汐？沈洛躲在一颗松树的后面，心绪翻滚。
居然为了一个加入学生会的资格出卖身体，沈洛有点难以接受。她只能认为人跟人的想法是不一样的，起码她不会为了加入学生会用身体讨好云汐，更别说其他人。
沈洛悄悄地绕开了那两个人的做爱的地方，多走了一段路回了寝室。寝室里空无一物，另外两个室友也在外面还没回来。
身体的疲倦感再次袭来，沈洛昏昏沉沉地睡去，一觉睡到天黑。
沈洛听见浴室传来的水声，随后看见了下午那个在树林野合的室友从浴室里走了出来，她的长发湿漉漉的还在滴水。
偷看了一眼之后沈洛就收回了目光，别人的事她无权干涉，只要坚守本心就好。
她是来上学的，不是来听八卦，更不是来学做爱的。
0012 学生会面试
沈洛回到了班级，她的出现在班里躁动的一下，原因无它，就是因为沈洛身上还残留的alpha的气味。
顾晨光的表情很难看，看起来还有些难过，她能察觉到沈洛身上属于自己的信息素越来越少，而她也没办法借信息素来吸引沈洛的注意。
现在她唯一的优势，大概就是作为曾经标记过沈洛一次的alpha，沈洛对她的信息素多少有些敏感，而不像别的alpha那样，信息素引不起她任何反应。
顾晨光开始后悔，对发情中的omega做出那种事情，昨天被白倾颜批评教育之后，让她重新捡起那本落了灰的骑士精神手册，从头读了一遍。
所以在沈洛进来的时候，她也只是眼巴巴的看着她，那无辜的表情，像是只无家可归的小狗。
沈洛假装什么都没看见一样坐在那个位置，对于她来说，在班里那么多随时可能发情的alpha里挑选，本能还是让她选择了顾晨风。
坐在右边的那个曾经在班里上演活春宫的beta正在被别的alpha抚摸后背，沈洛不知道她不在的那两天里这个班究竟发生了什么，从头到尾都弥漫着一种色情的气味。
这种古怪的感觉让她坐立难安，她怕的不是有人再忍不住上演活春宫，而是怕还没清理完标记的自己再次被别人惦记、标记。
心惊胆战的半天就这么过去，下课铃响的时候，沈洛发现自己有一条陌生号码的短信。
“今天中午放学，A栋201教室排队面试——云汐”
放学的时候学生太多，所以沈洛在等人走的差不了再离开。顾晨光也一直没走，乖巧地坐在原位像是个乖宝宝。
等人走的差不多了，沈洛起身跟在人群身后准备离开，顾晨光慌忙地追上，一个不小心还撞上了桌角。
“那个……那天的事我很抱歉，我想请你……”
“没空”
沈洛头也不回地往人群里挤，用高冷来掩盖她心里的慌乱，她怕了那天晚上的顾晨光，身体好的让她这个omega心慌。虽然做爱的时候她也确实很舒服很爽，可是做的太久了，爽完之后的身体就只有酸跟疼。
沈洛去了云汐短信上发来的地址，阶梯教室里人坐了半满。她按照指引在讲台上的签到表上，签下自己的名字，然后找一个靠后的位置坐了。
面试在隔壁的教室，几个学生会部长两两一组，进行面试。面试采用先来后到的选择，来的早的先进行面试。等到一张表满的时候，他们会把纸打印出来，一张送进教室另一张留下，在屋里等待的学生只需要等待别人点名前去面试就好。因为学生太多，面试的时候通常很短，大概一分钟左右。
沈洛去的晚，名字在后面，有些人看队还很长就先去吃饭，更多的人正在位置上低头刷手机。
云汐从后门走了进来，她带了一副厚重的黑框眼镜，穿的是裙式的校服，格子裙刚刚过膝盖，跟平日里裤装的她完全不同，让沈洛狠狠地惊艳了一把。
“你……”
还没等沈洛说话，云汐就将食指放在嘴唇上做出嘘声的手指，她牵着沈洛从后门溜了出去，有面试完的学生跟云汐擦肩而过，也没认出来这个身形高挑的alpha就是她们心心恋恋的“云大人”。
云汐把沈洛带到走廊尽头的一间空教室，她摘下做伪装的黑框眼睛，漂亮的紫色眸子在阳光下比紫水晶还要夺目。
“你带我来这干嘛？我还等着面试”
跟alpha单独相处让沈洛有些不适应，她微微拉开跟云汐之间的距离，好让自己自在一点。
“面试？走个过场罢了，你真以为一分钟的时候就能看出来你这个人有多优秀？”云汐勾唇笑了笑，桃花眸子格外引人注目。“除了少数幸运儿，剩下的基本上都是内定的名额，学生会的名额有限，内部消化多余的，就拿出来招新喽”
沈洛突然想起昨天晚上跟人野合的室友，他们的谈话再次在脑海中清晰起来。
为了加入学生会，用自己的身体做交换的室友……
沈洛知道她的室友肯定不是唯一一个用身体做交换的，她只是心寒，心寒这个学校大部分的资金跟人脉关系以及外出学习的机会，都在这样一群人的手里。
“其实我昨天晚上想了很久，觉得你跟别的omega挺不一样的，不如当我的女朋友，怎么样？”云汐伸手抵住讲台，把沈洛圈在她的怀里，她嗅着空气中若有若无的属于别的alpha的气味，笑的更加张扬妩媚。“你要是知道，清除一个alpha信息素的最好办法就是用另一个alpha信息素来取代它，不然你会发现，不管你吃再多的药，身体里的那股标记依旧存在，即使再浅再淡，也不能掩盖它还存在的事实。”
云汐的脸贴近沈洛，唇离沈洛的耳朵不过一只宽的距离，她说话时带起的热风吹在她的耳侧，带来酥痒的感觉。
“怎么样？要不要考虑考虑，嗯？”
沈洛觉得云汐就像是引诱亚当和夏娃吃禁果的蛇，一点点引诱她走上一条不归之路。
“不了”，沈洛推开云汐，从她的怀里挣脱出来，“我是来上学的，不是来谈恋爱的，大学这四年我不准备找对象。”
沈洛走到门边，把门打开时回头看云汐一眼，说出了后半句话。
“尤其是把感情当做儿戏的那种人”
云汐看着她离开，对她这个人越发的感兴趣，毕竟三番五次拒绝她的人，沈洛还是头一个。
“跟别的费尽心思想爬上我床的omega一点都不一样啊～看来我以后的日子，可能会有趣那么一点点。”
对沈洛而言，不管是顾晨光还是云汐都只是她的同学跟校友罢了，连朋友都算不上。她在天府的经历也不过是她人生中的一段不算美好的插曲，而这段不好的回忆随着时间的流逝终将成为让她成长的养料。
待这四年之后，她不会再跟这所学校以及这所学校里面的人有任何关系。
可是这个世界不会因为她的生活太过艰难而停止对她投放苦难。
家中传来噩耗是打破沈洛所有矜持的最后一棒槌。
父亲突然重病需要高额医疗费，家里的收入来源突然断了，作为唯一的子女，不仅不能为家庭做出贡献，更是每月花费金钱用来在学校的日常生活。
收到家中噩耗的时候，沈洛连续几天都浑浑噩噩的，她看学校门口发的传单，有补习班招收重点在校大学生去给初高中生补课，抱着病急乱投医的态度打了电话，留了信息。
可是还没到补课高峰期的时候，再加上有好多资源也轮不到她这种没有经验的大学生，那几天沈洛上课格外容易走神，最后在某一天放学被顾晨光拦住。
“你最近怎么了？”作为曾经标记过她的alpha，顾晨光能察觉到沈洛最近的不对头，可是她太过内向，在学校里没有朋友，更没有知己。别的omega成双成对，一起上课放学，吃饭回寝室，只有她一个人独来独往。顾晨光就算想找沈洛的闺蜜下手都找不到人。
本就心情烦躁的沈洛连抬眼看她的心情都没有，绕过她走开了。
顾晨光没办法，只能花钱找人，看看沈洛究竟怎么了。
沈洛在走了一个流程之后正式加入了学生会，她加入学生会的那个周末，云汐就在一家有名的大酒店请客，欢迎新成员的加入。
一开始沈洛是不想参加这种集体活动的，奈何她最近为了省钱，在吃穿方面克扣了不少，本就娇弱的身体因为缺少营养，明显有些扛不住了。
于是沈洛就换上了普通的牛仔裤跟外套，去大酒店给自己加个餐。
学生会多是成双成对的出席，很明显地表现出老人带新人，这一学生会特有的“传统”，联想到云汐跟她说的学生会裙带关系以及她所看见的，这种老人带新人到底是个什么样的情况也就不言而喻。
云汐穿着一件女式白色衬衫，解开了上面两颗扣子，看起来多了几分性感，她看了看成双成对的成员，半开玩笑地把沈洛拉到了身边。
“既然你们都有cp了，那我就勉为其难地亲自带这名新成员吧”
云汐低下头看她，长如蝶翼的睫毛扑闪，她的唇贴在沈洛的耳边，用她们两个才能听见的声音问她。
“问题考虑的怎么样了？要不要当我的女朋友”
0013 诱惑
沈洛不仅没回她，还拉开了两人之间的距离专心吃饭。饭后依旧是集体活动，云汐在这家酒店的楼上的ktv房包了一个大间，同时在让酒店留了几间房，给有需要的人睡。
至于是哪方面有需求，这点不言而喻。
出身豪门的云汐会长出手自然不凡，高档的红酒香槟跟水一样随意泼洒，狂欢中天空下起了酒雨。
ktv里音响跟人的狂欢声混杂在一起，快节奏的鼓声让沈洛格外不适应，她看向一边，个高腿长模样精致的会长大人正坐在一群人的中间，她的长腿就翘在茶几上。
似乎察觉到沈洛的目光，云汐还偏过头看她一眼，紫色的眸子在迷离的灯光下更显魅惑。
人都喜欢美丽的实物，不可否认的是云汐的模样在一群高颜值的alpha中也格外瞩目，不然也不会有一群omega跟beta一个劲的往她身边靠，意图吸引她的注意。
香槟从摆成金字塔型的高脚杯顶注入，淡金色的液体从透明的杯中溢出，流到下面那层。人群在狂欢，所有人都在肆无忌惮的散发着自己的信息素，来吸引异性的注意。
这里不是学校，抛开学生的身份他们也是有着生理需求的一群人。在学生会的聚会中找到与齐相合的信息素，再进行深入的交流，这种你情我愿的事，别人也无权干涉。
只是沈洛很难融入到这种环境，说她保守也好，喜静也罢，或者单纯的讨厌这种动不动就深入交流的环境。再加上家里出事她本就心情烦躁，更加坐立不安。
于是她偷偷溜了出去，想回学校又发现公交车已经停了，她又付不起高额的打车费用。
这是首都，打车费对家境一般的沈洛来说是一笔不小的费用，更何况她家中出事，这笔钱更是难以支付。
学生会在酒店包下了好几间房，留给狂欢后性欲旺盛的alpha跟omega们，好让他们在屋里度过愉快的一晚。沈洛没办法，只能去前台要一间房间，想着临时睡一晚，第二天坐公交回去。
她要了房卡，按房卡上的房间号走到电梯旁等电梯。夜已深，大部分的客人都已经入住，只有少部分人还在狂欢，还没回去。
电梯间空荡荡的，待电梯停在沈洛的面前，她走进去按下楼层的时候，身后跟进来一个人。
原本整洁的白色衬衫有些褶皱，身上也带了些许酒味。她黑色的长发随意披散，微红的脸颊加上紫色的眸子，全身上下都散发着一种诱人的气息。
空气中弥漫着alpha信息素的味道，不同于顾晨光的霸道，云汐的味道闻起来更加清冷一些，在清冷中又加入了些许香醇的味道，亦如她这个人。
电梯的空间不大，云汐就站在沈洛的身后，眼睛里一丝醉意都没有。当电梯门打开的时候，她原本清明的眸子突然间染上了一层水雾，她慢慢靠近正在门口不知道出去还是继续呆着的沈洛，嗓音低沉，带着醉酒时的沙哑腔调。
“房间不够了，今晚我能不能跟你挤一挤，我睡沙发就好”
我信你个鬼！沈洛刚转过身准备反驳云汐无理的请求，却看见她满是醉意的眸子。淡紫色的眼睛蒙上了一层水雾，像是江南水面上腾起的雾气，笼罩了她好看的眸子。
她的领口不知道什么时候又开了一颗，露出一小块白皙的胸口。沈洛不知道在聚会最热闹的时候，作为会长的云汐怎么会离席跑出来，可是看见她现在的样子，沈洛却怎么都说不出反驳的话。
“真的，这一层全是套间，你要是怕我图谋不轨，睡觉的时候把房间的门锁上就好。”
云汐看起来真的喝多了，说话都有些不清楚，她抬手做发誓状，身子都开始摇摆起来，一副站立不稳的样子。
看见沈洛还是不信，云汐干脆装的更彻底，她嘟着嘴带着撒娇的口味对沈洛说：“他们都发情了，有钥匙的回房间，忍不住的直接在包间里做，我一个钻石单身汉，连个女朋友都没有，就你一个临时cp还跑了。等明天大家都起来了，就我一个人啥事都没发生，多丢人啊。”
这种话都说的出来，沈洛感觉云汐真的喝多了，跟平时说话还有动作判若两人。
想着云汐平时虽然霸道但还是挺绅士，再加上这房间的钱以及聚餐的饭钱都是她一个人掏的，沈洛觉得把这个喝醉了的会长就这么抛弃在走廊有些不人道。
“你睡沙发，不对，如果卧室没有门的话，你就出去睡走廊”
沈洛心怀警惕，有些话还是得挑明了说，不管喝多了的云汐能不能听见，该说的还是得说。
云汐欣然接受，眼底闪过一丝势在必得的光。
就如云汐所说，这是个套间，客厅跟卧室是分开的。客厅里有一张长沙发，沈洛在心里比划了一下云汐的身高跟沙发的长度，估摸着个高腿长的云会长今晚可能要委屈一下自己了。
但是这跟沈洛没关系，她睡的是两米宽的松软大床，足够她在床上翻几个身。就像云汐说的那样，只要把门一锁，插扣一扣，就算外面的人想进都进不来。
沈洛微微松了一口气。
浴室在外面，沈洛想去洗澡就得出去，她刚刚把房门打开，就看见客厅的沙发旁，云汐真背着她解衬衫扣子。
出身贵族的云汐气质高贵，家教严谨，即使是脱衣，脊梁都挺得笔直。
沈洛看见那白色衬衫渐渐褪去，露出女人圆润白皙的肩膀，白色的肩带上银制的环扣在客厅的灯光下反射着光泽。
紧接着弧度完美的蝴蝶骨露出，两片蝴蝶骨在沈洛的目光前动了动，像是要展翅高飞。
被放置在胸前的黑发被云汐拨到身后，黑长的直发在瞬间铺满她整个后背，遮掩起满室的春光。
还没等沈洛回过神，云汐却在这个时候转过身，看见半个身子藏在屋子里，露出整个脸来“偷看”她脱衣的沈洛，眼里闪过一丝带有局促的光泽。
“想不到你是这样的omega”，被约束在胸衣中的胸部被挤出了一道浅浅的沟壑，云汐醉酒后的样子在灯光下越发迷人，绯红的脸颊，泛着水光的红唇，还有从脸部蔓延直胸口的红晕，配合上她此时衣衫半褪的模样，更为诱人。
沈洛被这突如其来的美色迷了眼，呼吸速度加快，连反驳的话都忘了说。
她应该先发制人说云汐自己非要在客厅脱衣，可是她此时的脑袋昏昏沉沉，像是一团浆糊，根本梳理不出头绪。
空气中弥漫的是云汐特有的信息素的气味，带着酒后醉人的气息，一点点地往沈洛的身边靠近，然后慢慢的把她整个人包裹在其中。
被顾晨光标记过，后来被洗掉大半信息素的腺体在这种情况下微微隆起，顾晨光残存下来的信息素像是只弱小的老鼠，面对着强大的，有人刻意操控着的alpha信息素，半点胜算都没有。
云汐的身材很好，一看就是经常锻炼过的。楼下的KTV里在狂欢，所有的噪音跟大喊声都被隔音效果极好的墙壁隔绝在外。
屋里很安静，沈洛看见只穿白色蕾丝边内衣的云汐缓缓走来，她的胸脯随着她前进的动作上下小幅度的摆动着，空气中弥漫着云汐特有的信息素的味道。
H雯!日更二.伞>铃/琉?旧二.伞旧琉
那股像是牛奶跟巧克力混合的味道闻起来丝滑又香甜，让人喉咙发紧。偏偏又带了些淡淡的清凉之感，跟香醇甜腻的味道完美中和，让沈洛渐渐沉迷。
丝滑的感觉包裹住沈洛的全身，那许清凉轻而易举的撩起沈洛手臂上的鸡皮疙瘩。
云汐走到沈洛的近前，紫罗兰般的眸子里写满了狡黠，美人轻轻勾唇，似笑非笑。
双手伸到背后，解开了那束缚双乳的胸衣，云汐歪着头看向跟鹌鹑一样躲进门后的沈洛，眼中的笑意更甚。
“怕什么，我又不会吃了你”
赤裸上半身的女人往浴室的方向走去，沿路丢下了长裤跟袜子，没一会儿从浴室的方向传来水声，沈洛竖着耳朵听了好一会，这才放下心。
她的体质似乎跟别人不一样。沈洛摸了摸因为云汐而起反应的腺体，刚刚放下来的心再次提起来。
0014 。怎么会是你
对普通的omega来说，标记是一辈子的事，就算后面心有不甘或者其他选择洗去标记，也很难在短时间里被另一个alpha标记。同时她对alpha的信息素的反应会变得比往常迟钝，而不是像现在这样，光看着云汐的裸体就起了反应。
沈洛其实挺茫然的，她也是刚刚发现自己的体质有些不同寻常。顾晨光的信息素对她的影响不是太大，不会影响她以后的生活，这对沈洛来说是一件值得庆祝的好事。要是因为顾晨光，她一辈子都没办法与alpha恋爱、结婚，这对沈洛来说才是一件令她遗憾的事。
衣服上沾了酒味，可是沈洛没带一件换洗衣服，她也做不出来像云汐那样当着别人的面就把自己脱光去洗澡的事。
酒店里有提供浴衣，云汐光着身子进去的，出来的时候穿着浴袍。雪白的纯棉睡袍被她松松垮垮的穿在身上，就连腰带也只是随缘系着。云汐的领口半开着露出一大片雪白的肌肤，看起来格外撩人。
她的长发还湿着，打湿了她后背的一大片浴衣，云汐手里拿着毛巾搭在自己的头顶，若有所思的看了房门一眼。
门开了，拿着浴袍的沈洛鬼鬼祟祟得探出头看了云汐一眼，蹑手蹑脚的跑到浴室里，砰地一声关上了门，还从里面反锁了。
浴室里湿漉漉的，到处都留下了云汐使用过的痕迹，沈洛把衣服脱光，放水简单洗了洗，又简单的冲了一下澡，换了浴袍。
跟云汐不一样，沈洛是认认真真穿好的浴袍，就连腰带都系的紧紧的，确保自己没露出什么不该露的东西，引诱某人图谋不轨。
沈洛自信自己的容貌勾引不了美貌无双的云大会长，可那人喝酒了，都喝迷糊了，谁知道会不会出现什么酒后乱性的事。
衣服穿好了之后，沈阳拿起刚刚洗干净的湿衣服，又跟做贼一样溜回了屋。
自以为手脚轻快实际上一点用都没有，佯装醉酒的云汐靠在沙发上暗暗摇头。她都暗示到这种分上了，沈洛都没个反应，不知道是真单纯还是什么。
追;文Q?un]二}彡棱瘤灸二彡灸+陆
一想到自己色诱居然没成功，云汐差点把靠枕都丢出去。
她好歹也是个相貌出众的高品贵族alpha，她的脸、品质、家庭、只要随便挑出来一样就能让普通的omega打破头往她身前凑，更别说是她主动引诱。
不开化的榆木脑袋，云汐盯着紧闭的卧室房门，赌气似得躺在沙发上，在那张不足半米宽的沙发上缩成了一团。
她气，也不知道气自己的魅力不够万人迷，还是气沈洛的榆木脑袋不解风情。
对沈洛而言，跟云大会长的“第一夜”倒是有惊无险的度过了。虽然前提是她临睡前检查了一次又一次门锁，是她在半夜的时候，在陌生的床上惊醒了无数次为代价，好在云汐这个人还勉强算是正派，真真没动过卧室门一下。
  沈洛临近天亮才熬不住，彻彻底底的放下戒心昏睡过去，等她起来的时候，太阳都快晒屁股了。
推开门，本以为早该离开的某人正穿着睡衣依靠在沙发上看电视，是新闻频道，画面中是皇室领导人正在讲话。
这个国家拥有皇室，皇室的领导人也就是国家的领导人，是全国权利最大的人，沈洛看了看电视上的内容，无外乎是些有关经济军事民生的讲话。坐在沙发上的alpha看的格外认真，秀眉微蹙，精致的侧颜宛如玉雕的美人，在阳光下熠熠生辉。
‘
沈洛已经换好了昨天洗好的衣服，湿衣裳在空调房里吹了一夜，有些微皱。危险的一夜也安安稳稳的度过，穿戴整齐的沈洛准备开溜回学校。也不知道是开门声打扰到云汐，还是omega自然飘散的信息素的味道传到了云汐的面前，总之，原本正在看电视的学生会会长扭过头，漂亮的紫眸写满了困惑。
“学生会的欢迎仪式才开始，后面还有短途出游活动，你这是去哪？”
沈洛眨眨眼，心说我对你们的这种动不动发情，当着一群人面肆无忌惮做爱的活动一点都不感兴趣。就从昨晚的群啪现场来看，剩下的活动也一定不是单纯的旅游活动，别说是短途旅行，就算带她出国，去长途旅行，她都  不去！
“你昨天已经答应做我的女伴，我的cp，你要反悔？&quot;
云汐困惑的声音比之前更近了些，沈洛被噎了一下，毫不犹豫的回怼她说：“我只答应做你一晚上的临时女伴，我吃了你一顿饭，替你挡了一晚上桃花，咱们两清，互不相欠。”
说完不等云汐有反应，匆匆跑出了门，把只穿睡衣，没办法出门的云大会长丢在屋里。
“学精了啊”云汐暗叹了一声，她低头看了看她故意没穿好的睡衣，打前台电话让人送衣服上来。
这家酒店姓云，是云家的资产，说没房间不过是一个为了进屋的借口。
公交车停在了学校门口，沈洛看了看时间，已经过了食堂营业的时间，跑到学校超市买了两袋泡面，沈洛准备回寝室拿开水烫一下，将就着填饱肚子。
寝室也没人，除了一个拿身体混进学生会的室友估计还在酒店没回来，剩下的也都不在，不知道是去图书馆看书学习去了，还是参加社团的集体活动去了。
其实昨天晚上沈洛看见了她室友，同在一张大桌上吃饭，之后又进了KTV，想忽略都难。不过彼此之间都不熟悉，再加上沈洛刻意回避，即使是她室友想过来找她说话，她也悄悄避开了。跟室友相比，单独一人的沈洛在行动上更为自由些，她不止一次看见室友想朝她过来，却被身边男人搂着无法脱身的样子。
想来等她回来少不了一顿询问，一想到这，沈洛就有些烦。明明不是一个班，但住在同一屋檐下，那可真是避都避不开。
吃了一份泡面，之前的留在家教机构电话有了消息，沈洛接了电话，不由的皱起眉头。
原本她准备当一个替高中或者初中生补习的辅导老师，用周末那点时间赚点钱补贴家用。她家的条件一般，这次父亲突然查出来癌症，家里的积蓄都砸进了化疗这个无底洞，不仅如此，她母亲还借遍了亲戚朋友欠下了一大堆外债。父亲治病没个底，她上学的学费跟生活费加在一起也是个无底洞，求做家教也不过是准备瞎猫碰上死耗子，却没想到真的等到了一单生意。
只不过要补课的不是个小朋友，而是跟她同龄的大学生。
跟她一个学校，一个年级，一个专业，只不过是个学渣。
一般来说，能进入天府大学的学渣家里都是有钱有势的，请家教的那点钱对他们而言还不够买一件衣服、一个包的，但不知怎么，沈洛总有些不好的预感，下意识想回绝。
“我觉得我还没完全掌握专业课的知识，就这么替一个同专业的同学补课有些不合适，不如去找高年级的学长或学姐，总比我这个半吊子要强。”
“你可想好了，这种学生家里不差钱，你要是能把她成绩补上来，家里一高兴随手给的小费都比你补几百节课多。”开家教班的人听起来格外懂行情，说起这种事来侃侃而谈。“你也知道在首都这个地方，家里有钱的不在少数，我就听说过几个替人补课结果拿了好几万小费的事。但是机会难得，不是天天都有的，最重要的是你得有本事拿到这个钱。要我说你应该去试试，实在不行就不教了，我再给她找个补习老师。”
小费......
对如今的沈洛来说，缺钱是个大问题，教不教的了是一回事，但总该试试。沈洛略微沉吟了一下，答应了。
正值十一小长假，沈洛有七天的时间，即使去掉了一天还有六天。一遍学习一遍替人辅导，不仅能激励自己认真听课，更是把每天的学习内容复习，对她的成绩提升也有帮助。要了那学生的地址跟号码，跟对方像是家长的人约好了第二天的补课时间，沈洛在前一天晚上把书复习了一遍之后，带着课本跟笔记去了那学生的家里。
就如她所料，是在首都二环以内住着别墅的人家，小区安保严密，沈洛在保安室联系的之前的号码，得到了回复之后保安才让她登记进入。
三层的小别墅，屋外的小花园种了些花花草草的，花朵上还沾着水。别墅的大门开着，沈洛穿过小花园上了台阶，抬手敲了敲双开的棕色大门。
门开的速度比沈洛预料的还快，还没等她开口说明来意，一双白皙有力的手就把她拉进了屋里，屋门也被那人随手关上，紧接着她跌进了一个温暖的怀抱。
“洛儿”
熟悉的信息素的味道迅速充盈了沈洛的鼻腔，原本被抗抑制药剂牢牢压制住的属于顾晨光的alpha信息素又开始叫嚣，被标记过的腺体再次遇见了标记过它的人，脱离了沈洛的掌控。
“怎么会是你？！”
0015 顾晨光
尽管之前心里有猜测，但心中的不安成为现实，让沈洛有种不安的感觉。
她的不安来源于她与众不同的腺体，明明注射了信息素抑制剂，明明属于顾晨光的信息素已经被药物清除的差不多了，可是再次遇见顾晨光，跟她是身体亲密接触，之前低沉的alpha信息素又开始叫嚣，让沈洛完全处于被动。
沈洛不想这样，这种被信息素控制的感觉让她的全身发软，只能把身体的重量压在顾晨光的身上。她怕。怕自己在顾晨光信息素的作用下再次迷失自我前功尽弃，更怕这个有异于别的mega的身体。
沈洛也曾在网上查找过有关信息素抑制剂的新闻，都说这是本世纪最大的发明之一，让无数被强迫的omega摆脱了施暴方信息素的控制。可就是这样人人叫好的东西，却没在她身上起太大的作用。
曾经以为被药物清除的信息素不过是暂时折服，隐藏下来，这次贴近顾晨光，她的呼吸就在耳侧，温热的呼吸吹过带来瘙痒的感觉，沈洛只感觉全身发酸，后颈腺体肿胀，在alpha信息素的引诱下不自觉地往外散发着属于她的甘草味的信息素，像是发情时候的感觉，只不过比那时，脑海中多了三分的清明。
“顾...晨光...你放开我”。沈洛后悔了，她不该来，就算给她一个亿，她也不愿入这虎口。明明她都脱离了这劫难，好不容易摆脱这个人，可是她又把自己送回来了。如果是在学校，人员混杂，顾晨光还有所顾虑，她还有喊救命的机会，可是这是在她家，根本逃不掉。
许久没跟alpha亲密接触的腺体不受控制的散发出带有引诱味道的信息素，属于沈洛的甘草味信息素充盈了顾晨光的鼻腔，让她的腺体也起了反应。顾晨光紫罗兰般的深邃眸子彻底暗了下来，化成了如墨般的黑。
全身被沈洛的信息素的味道包裹，顾晨光只觉得喉咙发紧，她牢牢把人圈在怀里，感觉到怀中人因慌张而扭动的身子。甘草味更加浓郁了，差点夺走了顾晨光脑海中最后一丝的清明。这种感觉就像是饿了很久的人突然遇见了一桌满汉全席，不能吃就算了，散发着香气的饭餐还一直贴在她唇上跳舞，一副“你快来吃我的”的样子。
“别动”顾晨光声音低沉喑哑，像是包含了无数情欲，这种声音沈洛不止一次听见过，在她发情的时候，顾晨光低哑的嗓音像是上好的催情药，击垮了她全部的神志。如今再次听见这种嗓音，沈洛不禁想起被这人压在床上做了一次又一次的样子。高品alpha的体力太好，像是永远不知道疲倦，可以在她身上耕耘整夜，沈洛怕了，变得安静了起来，她心跳的速度很快，对即将发生的事满是惶恐。
怀里的人安静了下来，但身在却绷的紧紧的，好闻的信息素的味道也渐渐淡了下去，顾晨光能察觉到沈洛惶恐跟紧张的负面情绪。
“你为什么这么怕我呢？”顾晨光的性欲因沈洛而起，也因沈洛而消息，她暗下去的眸子也渐渐恢复了清明，漂亮的紫眸紧紧盯着沈洛，眼里没有侵占的欲望，只有一种说不出道不明的哀愁。
听见顾晨光略带委屈的话，沈洛有些蒙。她不该怕？之前在学校突然发情，引诱顾晨光一起发情，最后发生的事情一发不可收拾。她能怎么办？哭着赖在顾晨光的房间让她对自己负责？就顾晨光那个身体素质跟持久性，要是她真的负责了，往后的日子会过成什么样沈洛觉得自己比谁都清楚。
国家有关强奸的法律写明的是“使用强迫手段与另一人发生性关系，或使用迷药、催情药剂，在受害者神志不清时发生性关系的”。置于omega发情促使alpha发情以至于发生性关系的，在法律上并没有明确定义为强奸，最多算民事责任，由司法机关调解。
沈洛知道自己很没有出息，在遇见这种事情之后选择沉默。由omega发情引起的案件数不胜数，就算告了，最后的结果也得看双方聘请的律师的水平。跟一个家里不缺钱的富二代比律师，沈洛自知没有胜算，干脆连努力都不想努力。
本以为被清除的差不多了的信息素不过是换个方式呆在她的腺体中，而她又被那人牢牢圈在怀里，自以为是走投无路的沈洛又把头埋进了土里准备当鸵鸟，谁知道预料中的强暴行为并没有发生，反而听见了顾晨光的一声轻叹。
“你家里出事需要钱，为什么不...”顾晨光顿了顿，改了口说：“跟老师说，让班里给你凑钱也好。你加入学生会，学生会里到处都是潜规则，凡是大额的奖学金都给了有后台或者敢用脱上位的人了，那个地方不适合你。”
H雯[日<更二伞铃?琉-旧二伞#旧琉
连一个把上学当做混文凭的新生学渣都知道学生会是个什么腐败玩意，这让沈洛有点意外。更让她意外的是顾晨光紧拥住她的手臂不再像之前那样具有侵略性，而沈洛则发现她现在正半趴在顾晨光的怀里，全身一半多的重量都压在她的身上。
沈洛面色一红，赶紧从那怀抱里出来，有些慌张地理了理短发，避开了顾晨光的问题。
顾晨光一看沈洛的样子就知道她不打算说。之前在学校的时候顾晨光就发现沈洛有些不对劲，她曾在下课后偷偷跟踪过沈洛一次，发现她吃的极其没有营养，一副没钱吃饭的样子，花钱请私家侦探一查，这才发现沈洛家中出了事，原本就不富裕的家庭更是雪上加霜。
“我要是直接给你钱，你是不是不会要”。顾晨光低头看她，紫色的眸子隐约爬上了些许笑意。
虽然不懂顾晨光这句话的意思，但沈洛还是点了点头。她不想跟这个占了她身子的alpha有太多的接触，那天晚上的事就当做她的一夜情，两人亲密的关系只有在那一夜是存在的。一夜之后，桥归桥路归路，她们还是同桌，也止步于同桌。
“那好，沈洛同学，我郑重的宣布，我要学习了。”顾晨光牵着沈洛的手，把她往屋里引。“你替我补课，我给你工作，我的成绩要是提升了，给你奖金。”
顾晨光的手很大，跟她175的身高成正比，沈洛一怔，被拉进了书房。
书房很大，书桌上摆着一套崭新的书。作为顾晨光  的同桌，就算对她再刻意回避，也知道这个人上课从来没听过课，书本新的跟才领的时候一样。想把这个从没好好听过课的学渣教会，沈洛宁愿多花些时间，多带几个学生。
书桌旁边放着两个椅子，想来顾晨光早就准备好了，就等着沈洛敲门。被顾晨光按在座位上，沈洛生怕自己表现出不愿意的意思之后被顾晨光拖到床上教育，认命的打开课本。
只要不上床，余下的都好说。
0016 妥协
沈洛妥协的速度让顾晨光暗暗惊叹，心里却越发高兴了起来。
这是个好兆头，不管沈洛是因为什么而愿意留下，但她即使肯留下来，那对顾晨光来说就是个好消息。
把上学当做混日子，从来没听过课的真学渣顾晨光头一回觉得听课是一件有趣的事。沈洛低头讲课时温柔的语调跟乖巧的侧颜都让顾晨光察觉到来自omega的一种不一样的美。她调皮的头发微翘起来两根，挠在顾晨光的心尖上，让她的心脏狂跳不止。
时间过的比顾晨光想象中的快了太多太多，原本抱着舍命陪美女的心态，顾晨光都准备把上课当做行刑去配合沈洛，好让她能收自己的钱。谁知道这课居然这么有趣，不知不觉就到了中午，管家敲门喊顾晨光吃饭。
不停地说了两三个小时，沈洛觉得自己口干舌燥，嗓子都快冒烟了，偏偏顾晨光不说话，她摸不透她的心思，根本不敢提休息这件事，生怕惹到那人不快。房间的门也是关着的，貌似还被反锁上，就算有人想要送水也进不了屋。
如今到了吃饭的时候，一直在发呆走神的顾晨光回过神，沈洛松了一口气，准备收拾东西回去。
“你收东西做什么，我让人给你收拾了客房，你在我这吃过饭之后休息一会，下午接着上课”。顾晨光似乎对上课有了瘾，她喜欢沈洛坐在她身边，两人的身体离的很近的那种感觉，近到她能闻到从沈洛身上散发出来的味道，一种沐浴液跟信息素混合在一起的味道，很好闻，还有些让顾晨光上瘾。
沈洛一怔，下意识想要拒绝。
开什么国际玩笑，她都准备回去，从此对这家避如蛇蝎。这家生意她做不了，让辅导机构换个老师过来。
“你不会想走吧？”顾晨光察觉到沈洛的不对，整个人都笼罩在一股低气压中，她漂亮的如同紫罗兰般的眸子里酝满了让沈洛警惕的危险情绪。
沈洛不想骗她，更不想回应，于是呆坐在原位一动不动，也不敢抬头看她。
沈洛反抗的小情绪让顾晨光有些生气，长这么大这是她第一次遇见这种omega。油盐不进，还总给她脸色，说走就不想留，倔的像头牛。
但顾晨光又怎么可能放她走，身上没钱便克扣伙食。天天跟沈洛坐同桌，顾晨光能明显感觉到沈洛以肉眼可见的速度廋了下去，原本有些圆润的下巴也冒了尖。
以她们俩之间尴尬的关系，沈洛肯定不会接受她的示好，还不如强硬一点。讨厌也好，恨也罢，顾晨光实在做不出让自己喜欢的omega饿着肚子逐渐消瘦的事情来。相反的，霸道点的举动在这种情况下肯定比尴尬着强。
于是顾晨光仗着自己是个有劲的alpha，再带着些突袭的性质，直接把沈洛打横抱在怀里。她太瘦了，轻飘飘的没有多少重量，跟那天晚上抱着她做爱的时候比较起来，轻减了许多。
危险的气息袭来，沈洛心中一紧。她是慌乱的，因为omega的体质，因为她曾经被顾晨光标记过的腺体。一种想要反抗却全身无力，只能眼睁睁看着顾晨光把她抱出书房，穿过走廊，走到餐厅，最后把她放在椅子上。
桌子上是热气腾腾的菜，还有仆人陆续把各色菜肴端上来。顾晨光一个眼神，垂手待在一旁的女仆跟管家离开了餐厅，偌大的餐厅只有她们两个人。
沈洛拿手揪着衣角，紧张二字写在脸上。
长方形的餐桌，顾晨光向来是一个人坐在最上方，所以当她看见沈洛不停拿眼睛瞄向上首的位置，就差问她怎么还不坐过去。
顾晨光勾了勾唇，当着沈洛的面把餐具挪到沈洛的身边，又顺手拖来一把椅子。她就这么坐在沈洛的身边，左手还搭在沈洛身后的椅背上，看起来像搂着她的肩。
顾晨光用公箸把桌子上的菜都扫了一遍，在沈洛的面前堆成了堆，然后就这么侧坐着，一副你不吃完就别想走的样子。
沈洛觉得自己挺怂，做不出来摔筷子给脸色的举动，她格外怂得拿起筷子，连看顾晨光都不敢看一眼。
她胃口不大，只盯着面前的菜，顾晨光倒是不停地给她夹，以至于她面前的菜看起来都没少。
没过多久沈洛就吃饱了，她饭量本来就不大，又着急脱离这苦海，吃饭的速度都比以前快了不少。顾晨光又给沈洛端了碗汤，沈洛揉着肚子，勉强喝了半碗。
顾晨光一直看着沈洛的小腹，危险的样子让沈洛有一种她会伸手摸胃，来看看自己有没有真的吃饱的错觉。好在她没有，盯着看了一会之后便把她送到了准备好的客房。
牛奶、茶、果汁陆续送进客房，随后就是些水果跟甜点，待顾晨光转身出门的时候，沈洛光速关门上锁一气呵成，动作麻利的跟之前判若两人。
顾晨光回过头看着紧闭的房门轻轻笑了笑，锁门有什么用，她又不是没钥匙。
沈洛生怕屋里装了摄像头或者其他什么监视器，不敢到处乱走，更不敢脱衣睡觉。于是合衣在床上躺了会，迷糊着睡着了。
中午睡醒，刚刚打开门，门外的仆人就去转告顾晨光，沈洛走到门口，就看见斜对面房间，顾晨光穿着睡衣打着哈欠出了门。
顾晨光金色的长发铺了满背，一副慵懒的模样。偏偏她生的极好，束发穿校服时多了几分俊俏，散发穿睡衣则多了丝慵懒，加上那双紫眸，莫名让沈洛想起那天酒店里，睡在沙发上的云汐。
沈洛跟着顾晨光去了书房，之前她们上课的地方，她也不知道顾晨光这个学渣能不能听懂，反正就跟应付差事一样，她自顾自的说，等到晚上吃过饭，顾晨光让司机送她回学校。
沈洛倒是没有拒绝，逃也似得离开了。
豪车开到大门口，沈洛道了声谢之后便下了车。
那双天蓝色的眸子看着豪车离开时的身影若有所思，作为班主任，对每个学生的情况都有所了解，更可况是班级唯一的omega女生。
这个专业有些冷门相比较而言更适合alpha。omega跟alpha本质上的区别让前者更倾向于感性的专业，所以这个偏向理工的理性化专业则是alpha的选择，以至于整个专业才凑出来一两个女性omega的寝室。
从平时的生活习惯以及户籍来看，沈洛都不像是那辆本地牌照豪车的主人，于是白倾颜假装路过，悄悄跟到沈洛的旁边。
“沈同学，这七天假期你没回家吗？”
身边突然传来一声女声，声音像是春天吹绿杨柳岸的春风，温柔又亲切。沈洛朝声音传来的方向看去，看见她的班主任正温柔的看她。
沈洛很喜欢这个老师，喜欢她的知性跟温柔，上药那天的场景历历在目，每当沈洛想起都有些面红耳赤。
白皙修长的手指抹上药膏，分开她红肿的下体，将冰凉的药膏均匀涂抹在私处，随后更是将手指伸了进去，四处旋转，清凉感刺激沈洛的下体，分泌出大量的淫水。沈洛知道白倾颜肯定察觉到她的失态，但贵族的教养让她保守了这个秘密，没有说出来。
面对这个班主任，沈洛又是欢喜又是害羞。
0017 白倾颜
裙'二,伞‘聆！流九）二;伞（九、流/。·
虽然是个小长假，天府大学的校园里还是留下了不少学生，只是沈洛回来的点不是时候，出去聚餐的学生都还没回来。
学校的主干道两边亮着灯，整个学校灯火通明，看起来格外繁华。
两人并肩走在灯下，把影子拉的欣长。
“我家住的比较远，再加上刚刚入学，有好多内容我都没学透，回家的话没有这么好的学习环境，更别说好好读书了”。沈洛隐瞒了家里出事自己缺钱的事，她父亲突然重病家里债台高筑，她不是不想回家，只不过她妈妈不让她回去罢了。
一个刚刚上大学的孩子回去了又能起到什么作用，还不如好好学习，毕业之后赚钱慢慢还。沈家出这么个考上天府大学的孩子不容易，家里肯定不想耽误她学习。
“这样啊～”白倾颜扭头看了她一眼，看见沈洛平淡的表情，感觉事情根本没她想象中那么轻松。“我听说你加入学生会了，按照学生会的习惯，每年十月份的小长假都是欢迎新生入会的时候，云汐没有请你们学生会的同学出去玩吗？”
说到学生会，沈洛心里不由得一僵。白倾颜看样子对学生会很熟，但沈洛不知道她知不知道学生会每年新生入会的欢迎仪式里的内容是什么。
  沈洛有点尴尬，明明是正常的问题，她却不知道怎么回。
“前天晚上云会长请客吃饭，之后去ktv玩了会，结果太晚了没回得来，留在酒店过了一夜，昨天早上回来的。”沈洛跟在白倾颜的身边，略微落后了半步。跟在老师的身边跟舒服，如果除开她容易回想起上药时的小尴尬的话。现在的她压力特别大，不光来自家庭，还来自顾晨光，来自云汐。
顾晨光标记了她，抑制药物在她的身上像是失效了一样，她占据了自己的身体，口口声声说著喜欢，今天又整了这么一出，让沈洛琢磨不透。
学生会内部灰暗到出乎沈洛的预料，她不信作为会长的云汐不知道成员之间的私下交易，偏偏她还以新生欢迎为由，让会里成员随缘做爱。要是她也参与其中，沈洛都不会觉得意外，偏偏这个人一副喝醉酒的样子跟着她上了楼，还意图色诱她。
沈洛看不懂这个号称全国最好最优质的大学，相比较而言，作为班主任的白倾颜倒是正常了许多，她的全身上下都流露出一种温暖的气质，虽然是个alpha，却不像大多数alpha一样咄咄逼人，反而很温柔，很理智。在她的身边，沈洛总有一种愿意放下所有警惕跟伪装的坚强的感觉，她想向白倾颜倾述，说这段时间看见的，毁掉她认知的事情，但总想起她们俩之间不知道算暧昧还是亲密的举动。
跟一个alpha发生那种亲密的举动，就算对方是她的班主任，沈洛也没办法不介怀。
还是避开了今天的事。白倾颜天蓝色的眸子微微闪了闪，只不过隐藏在黑暗中，被掩饰的极好。每个人都有小秘密，对于他人的私生活白倾颜知道自己不该强行干预，但却没办法对沈洛做到这点。
不仅是因为沈洛作为班级唯一一名女性omega，作为班主任的她关心学生，以免她在一群alpha中被欺负。更因为她对沈洛起了不该起的想法，她的心告诉她，她对沈洛有了感觉。
没人知道那天她在绿茵城堡里遇见沈洛时的思想变化，起初她也以为沈洛跟别的omega一样，因为顾晨光优异的家庭条件跟上等的品级以及俊美的长相而资源爬上她的床。在替她上药的时候，弱小金贵的omega身体明明都疼的受不了，依旧倔强的没有发出声音。
  她很害羞，红晕爬满了她的脸颊，耳朵，顺着脖颈一路往下，全是粉红。因为害羞，在自己上药的时候会避开私处，咬紧下唇不让自己发出一点声音。
她的眼睛包着一汪泪，想哭却隐忍。当下体的快感传到全身时会蜷起脚趾，发出轻轻的哼声。
白倾颜能感觉已经的手指被紧致的下体死死咬住的感觉，虽然她很快就反应过来放松了身体，但手指被绞住的感觉至今让白倾颜无法忘怀。
她是贵族，是正儿八经的皇室血统，身边从来不缺少omega。不管是乖巧懂事的男性omega，还是害羞可人的女性omega，她的身边从来不缺少追求者。但她对沈洛起了欲望，每次想起沈洛那时的样子，身体里就像起了一团火，腺体肿胀无法发泄，只能拿凉水澡减轻欲恋。
但那治标不治本的法子又怎么长久，白倾颜陷入了深深的矛盾，想要插手沈洛的生活，却因两人的身份而敬而远之。
她是老师，老师对一个学生起了欲望。
压下心头泛起的涟漪，白倾颜再有心询问，也只能作罢。
“要是在学校遇见什么问题，可以来找我啊，我的联系方式你也知道，遇见困难找我就好。”白倾颜轻轻笑了笑，不出意外的在沈洛脸上看见了兴奋的表情。
“真的吗老师，如果我在周末有遇见学习上的问题，能去找你吗”。沈洛没听出来“学校”跟“学习”的差别，她觉得白倾颜温暖的如同太阳，在这个黑暗的学校里照亮了一角，温暖了她渐渐冰冷的心。
如果可以选择，沈洛希望自己以后的alpha是一个像白倾颜一样的人，优雅高贵，温暖如阳。可惜她们两个人之间的差距犹如鸿沟一般，一方的背景高高在上另一方低如尘埃。
“这又不是上课，喊我姐姐就好”。白倾颜起了私心，如果不是在学校，如果她们两个之间的关系如姐妹，那么她的心里压力会不会不那么大。
姐姐……虽然白倾颜给人的感觉确实更像是一个邻家大姐姐，但沈洛依旧不敢高攀。那是皇室的alpha，不是一个普通的大学老师，就算给沈洛再大的脸，她也不敢厚着脸皮妄想她跟白倾颜之间能发生什么。
上药的那次可能是她与白倾颜之间最亲密的时候了，肌肤之亲，酥麻感蔓延至全身。
alpha寝室跟omega寝室住在相反的两个方向，白倾颜想送沈洛回去，被拒绝了。
人都有趋光性，沈洛怕自己贪念白倾颜的温暖，无法适应冰冷的现实。白倾颜只是她的老师，没办法永远护着她，只有自己变强了适应了，才是最好的。
跟老师告别后，沈洛独自一人往寝室方向去。偌大的校园里看不见几个人影，想来该玩的出去玩，该学习的还在图书馆没回来。
沈洛住的位置较偏，学校里omega的数量相对来说也比较少，所以回去的这一路上很少遇见人。好在校园灯光比较亮，也不存在什么怕黑不敢走夜路这种事。
沈洛低头走着，心里想着事，她在想顾晨光异常的举动，在想云汐假装暧昧实则高冷的态度，在想心仪的老师，在想自己不同于常人的腺体。
身边出现了一条黑影，从她身后不紧不慢跟了上来，沈洛下意识地往旁边让了让，谁知道那影子顺着沈洛的动作贴了过来。
沈洛没反应过来，便又让了让，差点让下了小路，踩在旁边的草地上。
“本会长就这么不讨喜？你宁愿去欺负不能说话的花花草草，也要避着我？”
0018 表白
沈洛被吓了一跳，整个人呆在一边一句话都没说出来，云汐居高临下的看着她，紫色的眸子里写满了困惑。
自恋到无人能敌的会长没有穿着她价值十几万的豪华礼服出现在富丽堂皇的酒店中，开着她的迎新party。反而穿着藏青蓝色的欧式贵族双排扣晚礼服脚踩皮靴出现在学校里。
她黑色的长发束起，隐藏在阴影中的云汐动作鬼鬼祟祟的像是个小偷。任谁也想不到，就是这么个跟做贼一样在校园里尾随omega的alpha，居然是号称万人迷的学生会会长。
沈洛真真切切被吓了一跳，她想不明白今天到底是个什么日子，在这间学校里与她有过亲密接触的alpha接二连三的出现。
重点是她们都有些反常。
从突然温柔起来的顾晨光，到言语举止有些怪异最后更是想要认自己当妹妹的白倾颜，再到行为跟身份不符，说了一句话就再没反应只是盯着自己看的云汐。
本该正常的一天都仿佛不正常了起来，沈洛都开始怀疑，到底是自己出了问题，还是这三个人出了问题。
“你怎么会在这？”这个点学校都没什么人，就算云汐干出跟顾晨光一样的事，沈洛都没办法喊救命。
被人霸道占领腺体，连呼救都喊不出来，整个人混混沌沌的，被动接受着来自alpha的侵犯。经历过那一次，沈洛才明白为什么alpha性侵omega成功率接近百分百，因为omega根本没法反抗，也没法呼救出声，就算有人路过，也不知道这是对情侣还是其他。
但是云汐没有，她就站在那里，像是化成了雕像。
沈洛仰头跟云汐对视了几眼，最后败下阵来，试探性地回了一句说：“云会长不在酒店里，就这么跑到这里来，别人不会找你吗？”
云汐都快被气乐了，看着沈洛一副呆呆的样子，这才想起来这个omega无视她的色诱，第二天一早就跑了，根本不知道接下来的行程。
“学生会欢迎新生加入的行程里有一项是出海游玩，今天下午到达海边，上小型游轮，晚上船在岸边停靠一夜，第二天一早出海……”
云汐顿了顿，把后面的话吞进肚子里，谁都不知道她在船里等到接近晚饭都没等到沈洛，顾不上满船的人，匆匆上了跑车疾驰回来，好在她来的比较及时，正跟在沈洛的后面，等她跟白倾颜分开了才追上来。
“……”沈洛顿时不知道说什么才好。
天府离海边有一段路，开车少说也得2小时，沈洛知道自己肯定是在顾晨光吃晚饭回来的慢了点，又或者是云汐开车的速度比较快，这才让两人遇见。
沈洛感觉自己挺难的，她要是答应云汐，顾晨光那边就要咕，以顾晨光的性子，想来会误会自己不愿去给她补课，不得找到她寝室。她要是拒绝了云汐，看云大会长这副样子就知道她肯定不会善罢甘休，今晚自己就难逃厄运。
出海又不是去吃饭，吃饭还能来得及赶回来。上了船，船锚一起，船就走了，鬼知道什么时候才能回来，等她回来了，顾晨光指不定能整出什么幺蛾子。
“我觉得已经最近没学好，准备趁着这休息的时间多补补”。沈洛暗示她得学习，学习才是真的，游玩什么的跟她这个普通学子扯不上关系。
“书带上，我给你补”。云汐眉头紧锁，漂亮的紫色眸子里写满了嫌弃，多大的事，谁说补课跟游玩不能在一起了？
咱是一个专业吗！沈洛快哭了，她知道云汐是天府有名的学霸，就算云汐不会专业课的知识，学生会还有那么多学长学姐，指不定就有个跟她同专业的。再说了，新生第一学期课本，开头那两章格外简单，沈洛丝毫不怀疑，作为学霸的云汐只要把她的课本看两遍，就能跨专业给她上课。
“我约了老师”。迫不得已，沈洛把白倾颜抬了出来，可惜云汐根本没信，依旧目光灼灼地看着她。
这云汐跟顾晨光就是两极端，没一个正常人。
沈洛沉默了，一副警惕的样子，看那样子似乎还有逃跑的意图。
云汐莫名得感到一丝烦躁，她家庭条件优越，自身模样也生的极好，一身气质更不用说。从小到大只要出现在学校，周围就有一群花痴omega或者beta出现，排队想要给她生猴子。
从小到大处在人群中心的云汐就算到了人才济济的天府大学，也靠着自身的硬件条件跟学霸光环成为全校最炽手可热的明星，追求者从绿茵城堡排到学校大门口。
看看这个omega，呆呆傻傻的，又不妖媚又不高冷，最多跟可爱沾点边。本来这种路人omega跟她是没什么关系的，可是她居然不喜欢她！
对于自恋到极致的云汐云大会长来说，这种事情无疑是打她脸的行为。本来以她的魅力，再矜持的omega也该跪倒在她的校服群下，可是沈洛依旧是一副油盐不进的样子。
那天晚上她都把衣服脱了！她都感觉到沈洛的信息素因为她起了反应，空气中两人的信息素都纠缠在一起了！偏偏这个omega还是把门关了！不仅关上了，还锁了！
云汐上前两步，伸手揽住想要逃跑的某人的腰。她的信息素散发出，包裹着沈洛的全身，被冲动驱使的云汐抛开了自己的顾虑，用格外低哑的嗓音在沈洛的耳边说著一点都不浪漫的情话。
“老娘喜欢你，你知不知道？”
沈洛的脑子在亮起警惕的红灯之后成功死机了。
这种霸道的示爱是怎么回事？向来清高冷漠的云汐会长怎么就突然霸道总裁附身了？omega是这么追的？大晚上的尾随omega，直接搂腰示爱？
以前她还面带微笑地用一种带着调侃的语气说：“你要不要考虑一下做我女朋友？”现在就直接了当说：“老娘喜欢你”
喝酒了这是？沈洛抬头看了她一眼，云汐的肌肤雪白，没有喝酒后的红晕，根本不像是喝多了，一时冲动的告白。
沈洛很想硬气地回一句“可是老娘不喜欢你”，可惜这句话从她嘴里说出来，却变成了“让我考虑一下”。
真的不喜欢吗，要是不喜欢，又怎么会因为她的身体起了感觉，那天晚上，身材欣长宛如模特的云汐背对着她脱下了全部的衣服，光滑白皙的后背上，那对肩胛骨像是一对展翼的蝴蝶，漂亮优雅。
说喜欢，她还没感觉有多喜欢，说不喜欢，身体的冲动不是假的。
沈洛觉得自己喜欢的应该像是白倾颜那样温暖的人，可是太温暖了，会让她迷失。云汐不一样，她带给沈洛的不仅是温暖，更有冷漠，她让自己看见了学校的黑暗面，更能让自己下定决心，努力成长。
  一时冲动告了白，听见沈洛的回应，云汐才惊觉自己的失言，她松开手，默默地看了沈洛一眼。
“从今天开始，我要追求你，沈洛学妹。你有权拒绝我，我也有权选择继续追求你”
沈洛又被狠狠噎了一下，她在想要是云汐的迷妹们知道云会长私底下居然是这么个不要脸的人，该是作何感想？
好在今天这一劫沈洛逃掉了，她迫不及待的想甩下云汐，谁知道那人穿着这身扎眼的衣服就这么跟了上来。
“看我做什么，我护送心仪的omega回寝室而已”
0019 针锋相对
  沈洛根本没注意到，有个人影在看见她们两个一前一后往寝室方向去的时候，默默选择了离开。
跟沈洛分离，本应走向另一条路的白倾颜看见了风尘仆仆的云汐。云会长没带着她那帮新收的成员出去玩，反而衣着华丽出现在学校，更走向了跟寝室相反的路。
鬼使神差的，白倾颜慢慢跟了上去，她怕被云汐察觉，走的格外的缓慢，当她还没拐过墙角，就听见某人用满是情欲的嗓音说了一句“老娘喜欢你，你知不知道。”
云汐的声音很低，但白倾颜作为双s品的alpha，又处在下风的位置，依旧捕捉到了那声低喃。她走过街角，看见沈洛被云汐揽在怀里，从她的角度看，两个人正在拥吻。
心脏被刺痛，白倾颜觉得自己面前的景色都有些模糊。一日为师终身为父，她与沈洛之间差的是一个辈分，不管是顾晨光还是云汐，她们追求沈洛比自己更显名正言顺。
一个老师，爱上了自己的学生，别说她自己过不去自己这一关，别人的舆论都能淹没她。
白倾颜不怕被人指指点点，但是她怕沈洛会介意。不对，她单方面的暗恋沈洛，她连表白都不敢。
失魂落魄的白倾颜不愿再在这学校久呆，在路上会想起举止亲密的云汐跟沈洛，回到宿舍，则会想起沈洛全身赤裸跌坐在顾晨光寝室门口，她与沈洛这辈子最亲密的距离，大概就是那日手指的进入，紧致的墙壁咬着她的手指，随后松开。
这个学校有太多的回忆，白倾颜驱车离开，回了家。
沈洛翻来覆去一夜没睡好，满脑子都是浆糊，她的翻身似乎吵到了室友，带着她室友都没睡好，这让沈洛有些良心不安。
她到半夜才睡着，结果一大早的就接到了顾晨光的电话。
“我在你们寝室楼外，今天的补课别忘了”
沈洛迷迷糊糊的“嗯”了一声，随后正准备翻身再睡一觉的时候，突然被惊醒了。
这顾晨光有多不爱学习，作为同桌的她最有资格说话。
之前不好好学习上课对自己动手动脚，沈洛气的要报告白倾颜调换座位，顾晨光才作罢。之后她能不来的课一律全翘，翘不了的过来睡觉。
现在太阳打西边出来了？沈洛下了床，拉开窗帘伸头一看，穿着粉色连帽卫衣的那位可不就是顾晨光本尊。
沈洛洗漱完下楼，就看见原本无聊到踢石子的顾晨光眼睛一亮，蹦蹦跳跳到了她身边。
习惯了看穿校服的顾晨光，沈洛头一次发现喜欢深色系跟纯白的顾晨光也格外适合粉色。淡粉色让她少了些偏男性化的俊郎，她脸部线条柔软了几分，多了些少女的活跃感。
  “没吃饭吧？我带你去市里那家百年老店尝尝正宗小笼包，然后我们回去上课，跟昨天一样，中饭跟晚饭在我那吃，晚上我送你回来。”顾晨光掰着手指把沈洛的一天安排的满满当当，眼里的期待掩都掩饰不了。
“我家新请了一位来自国外的大厨，擅长欧式的食谱，吃腻了中式的面条汤包，或许一顿精致的法国早餐可以让你感受到不一样的风味。”
对顾晨光来说格外不合时宜的声音响起，她扭过头，就看见某个穿着白色毛衣，以高冷著称的学生会长出现在这。
那毛衣毛绒绒的，穿在云汐的身上，让她看起来像是一只北极熊，格外的憨厚可爱。
顾晨光认识云汐那张脸，也知道沈洛加入学生会的事，但对她的出现感到摸不到头脑的同时，对她的话产生了危机感。而云汐虽然不认识顾晨光，但她认识顾晨光身上的味道，那味道跟沈洛腺体里残留的alpha气息一样。
扣}群二叁菱=6酒二叁%酒6)追更=
一样有什么用？她要是真喜欢你，也不会用抑制剂清洗腺体，更不会在自己提及这件事的时候表达出沉默。
对于顾晨光的出现，向来自恋的会长大人根本没当一回事，来了又怎么样，沈洛对她的身体有欲望，单是这一点，顾晨光就比不了。
沈洛尴尬极了，按照云汐说的，现在的她应该带着满船的会员在无边无际的大海上开着香槟，看海豚飞跃与大海起舞。谁能想到她居然也来了，跟顾晨光一前一后出现，还约她去她家吃早饭。
“不好意思云学姐，昨天我就跟洛儿约好了，今天依旧是补课。”跟学妹抢omega，你好歹是个“万人迷”学姐，要点脸成吗，顾晨光麻眼看她。
“补课啊？呵呵”，云汐灿烂一笑，看着顾晨光说：“我听宝贝说她学的也不怎么样，今天准备过来给她补补。要不我去给你找个同专业的学姐，让她替你补课，我家宝贝我就带走了”
两人之间火药味浓郁，各种爱称听的沈洛直起鸡皮疙瘩。
三个大活人堵在大门口，再过会该起的都起来了，影响多不好。沈洛没办法，只能把这两个一直针锋相对互不相欠的人带到一间没人的自习室，把书放在桌子上后，沈洛去食堂买饭。
食堂人来人往的，她可不敢带着这两人去吃饭，万一出了什么幺蛾子，她当天就能火遍全校。
鲜少吃食堂的两位富家子弟吃惯了绿茵城堡提供的伙食，被迫吃起了口味一般的食堂包子跟煎饺，偏偏还不能表达出不满，现成的情敌就坐在旁边。
顾晨光要沈洛帮她补课，云汐又不愿沈洛跟顾晨光有亲密接触。她们两个就算没有感情，标记也是真的，这种深度标记很难根除，云汐又怎么敢让沈洛再跟标记她的人亲密接触。
于是云汐只能硬着头皮自己上。
学霸跟学渣的差距显而易见，帮情敌补课云汐有一万个不愿意，于是在补课的时候还不忘挖苦顾晨光。
“这是基础，很简单的”
“你不会从来没听过课吧？”
“坐在宝贝的旁边，你还不想好好学习，现在想起来让她给你补了？”
“哎，本来宝贝应该跟我在大海上度假的，因为你，只能在这间破教室里呆著了。”
“好好看，好好学～”
顾晨光气的脑袋直犯昏，恨不得把这人打一顿丢出去。
沈洛被两人夹在中间动惮不得，根本没办法感叹云汐有多学霸，可以跨专业补课，沈洛只想捂住她那张嘴。
alpha生气了，作为被标记过的omega，沈洛感受的格外明显。她也觉得云汐有些过分了，不停地挖苦顾晨光。即使顾晨光曾经对她做过那种事，但云汐的刻意针对只会显得她很小气。
顾晨光真怒了怎么样，压制住了又怎么样，这屋子里只有她们三个人，发生什么都不会传出去。
于是沈洛看了顾晨光一眼，又看了云汐一眼。
“你们要不出去打一架，打完了再回来上课”。都是成年人了还干这么幼稚的事。“先说好了，你们现在出这个门，号码直接拉黑名单。”惹不起还躲不起了？沈洛还真不怕alpha强闯omega寝室，反正有校警，她们也不敢。
我这是给你出头，你这胳膊肘往哪拐呢？云汐对沈洛一顿挤眉弄眼，彻底败坏了沈洛初见她时那抹惊艳之感。
那天穿着学校校服一脸高贵冷淡的云汐会长带着她手下各部部长，挨班宣传学生会的时候，带给沈洛的是长久不消的惊艳感。现在她穿的像个球，把好身材全都藏在了毛线下面，只有那张脸还是初见时的美丽，全身的气质都变了。
顾晨光也变了，初见的痞气跟自以为是的霸道似乎也少了很多，最起码的，遇见这种挖苦的人，居然能忍住，没冲过去把她暴打一顿，让沈洛有些意外。
云汐放话要追她，顾晨光的转变也似乎在表明类似的事，沈洛夹在中间，不知道如何是好。
0020 近水楼台
白倾颜在等沈洛的主动联系，却一直没有等到。
沈洛对顾晨光跟云汐的追求已经焦头烂额，她甚至有些刻意回避白倾颜，她怕被自己喜欢的人看见自己与两个alpha纠缠不清，产生误解。别说是主动联系，她跟顾晨光还有云汐走在学校里的时候都怕被人看见，但那两个人明显不想放过她。
接下来的几天都是类似的三人行，直到开学才让沈洛放松下来。作为沈洛的同学兼同桌，顾晨光可谓是占尽优势，云汐就算再不服，也没办法从大三回到大一。
班里的环境亦如之前那样，上课的时候有些不老实的alpha在老师看不见的地方偷偷对旁边的beta动手动脚，而顾晨光依旧上课不好好听课，趴在桌子上一个劲看沈洛。
沈洛的脸皮再厚也顶不住某人一直看她的目光，更何况她本就容易害羞，根本没办法认真听课。
“你好好听课”。沈洛故意凶她。
模样精致可爱的沈洛偷偷看一眼老师，偷偷摸摸的样子撩的顾晨光心直痒。为了压低声音不被人听见，沈洛说话的时候离顾晨光极近，近到顾晨光只要那么一抬头……
温暖的红唇相贴，沈洛脑袋轰得一下炸了。莫名的火药烧遍了全身，沈洛能感觉自己的脸已经热的通红。她把脸埋在掌心，意图用这种方式降温。
耳边传来某人轻轻的笑声，沈洛狠狠地瞪了她一眼，只可惜没有太大的威慑力。就这么侧头瞪她的功夫，顾晨光都能用嘴型无声的对她说一句话。
沈洛回忆着顾晨光的嘴型，发现她说的是“你真可爱”。
脸上的热度还没散去，沈洛想着顾晨光性感的薄唇一开一合，脸色更红了。
顾晨光当着沈洛的面舔唇，对沈洛来说看起来格外下流。偏偏那人模样生的极好，带着孩子气的动作又给她增添了些可爱。
顾晨光漂亮的眸子眯起，像是某种动物，紫色的眼睛轻挑，说不出的诱人。
沈洛移开目光，耳根却有些红。
这是在班里，没有云汐与之对抗，顾晨光越发得意起来。进水楼台先得月，顾晨光小人得志的样子，沈洛想忽略都难。
沈洛想发怒，但人家顾晨光一直规规矩矩的，刚刚若不是她低头，顾晨光也没那机会偷亲。
想明白了的沈洛果断无视了趴在桌子上发出轻笑的人，认认真真的看着黑板，看似在好好听课，其实心思早就不在学习上了。
中午放学，班里的同学一个个都迫不及待的想去吃饭，沈洛本想跟着人群出去，却被顾晨光拦下了。
顾晨光没有像上课时那样不正经，反正正襟危坐一副有话说的样子。沈洛也不着急，坐在原位看顾晨光能整出什么幺蛾子。
云汐的示爱，让沈洛对着顾晨光的时候也有了底气。就像是一个不平衡天平，在高翘的那边加了一个砝码，天平平成了一线。
顾晨光口口声声说喜欢，云汐也是一样，沈洛打定主意，如果谁意图不轨，她就同意另一个人的追求。想来那两人也都明白这里面的利害关系，巴不得对方对沈洛做出什么出格的举动，好让自己刷满了好感度抱得美人归。
班里的人陆陆续续走光了，顾晨光这才从包里拿出一张信用卡，在沈洛严肃的目光中放在桌子上。
她家里出事，缺钱，这件事只有她跟顾晨光知道，而顾晨光最近又在追求她。但这并不代表着她会拿顾晨光的钱，沈洛不喜欢这种感觉，像是自己被人包养了一样。
这种想法让沈洛脸色更黑了，看着顾晨光的时候，眼里都带了些怒意。
顾晨光倒是坦然得对沈洛说：“这是补课费”。
且不说顾晨光的课大部分都是自恋狂云汐补的，就算是沈洛自己给她补课，她也不会认为补课费多到拿信用卡装。
大学生辅导一节课有多少钱，沈洛心里大概有个数，拿信封装也就薄薄的一层，带上身上根本不费劲。
沈洛看着桌上的信用卡没动，似乎在等一个解释。
“这里面是这五天的补课费，数额不多，但我总觉得给现金有点奇怪……”像是嫖客嫖完之后把钱丢床上的感觉。顾晨光把后半句拖进肚子里，接着说：“而且我们补课又不是只有这四天，以后次数多着呢，我总不能每次都给你现金吧？给你张卡，咱们隔段时间清一下账，也省的我去取钱，你拿了现金还得存。”
H雯；日更！二伞》铃琉、旧二；伞旧,琉
沈洛觉得顾晨光说的似乎有点道理，但又感觉到哪里不对劲。看见沈洛在思考，顾晨光居然悄悄的跑了，等沈洛回过味来的时候，才想起顾晨光这厮居然没告诉她这信用卡里有多少钱。
  沈洛没办法只能拿着这张没有密码的信用卡去了学校超市，卡上的钱对顾晨光来说可能就是一双鞋子的钱，但对沈洛，或者说对补课费而言，最起码多了个0。
如果说顾晨光一次性给了她几十万，沈洛可能二话不说就退了回去，但这卡里的一万块钱，让沈洛犯了难。
沈洛打电话给顾晨光，还没说明来意，就听见那人用含糊不清的声音推辞了两句说：“辅导老师不是按小时算钱？这五天你上了50个小时，一小时200块算多吗？”搪塞了过去。
除了第一天，剩下的四天沈洛根本没出过力，更别说一天补课10小时。她知道顾晨光是故意给她钱，而她也确实需要这笔钱，沈洛没办法，只能拿了。
家里缺钱，沈洛把钱打了回去，她妈妈问这笔钱怎么来的，沈洛也只说是班里知道她家出事募捐的。
“天府大学里的，都是些好人啊”。沈妈妈感叹了一句。
电话的这头，沈洛沉默了。她想起入学当天看见的现场做爱直播，想起了为了加入学生会牺牲身体的室友，想起了突然发情被顾晨光按在床上做了一次又一次的自己……
沈洛随意回了妈妈几句话，听到对面叮嘱她好好学习别为家里操心之后“嗯”了一声，随后挂了电话。
云汐专业的教室离沈洛的不远，但也不近。加上作为会长业务繁忙，想巴结她的人太多，导致云汐在距离上直接败给了顾晨光。
看着那些没眼力劲的，一门心思只想跟在自己后面当小弟的各部部长们，饶是云汐这么好的素质，也差点直接动手赶人。
她要去约会！这帮人当什么电灯泡！更过分的是她作为“公众人物”，追求者无数，学校的新闻社跟摄影社整天有人跟着她，靠报道跟拍摄学生会会长，让她的那些脑残粉们自愿掏钱买单。
她要是追沈洛的，落在那群闲人嘴里不知道会变成什么样。一篇有暗示性的新闻报道，再加上几张照片，沈洛估计会成为全校女人的头号敌人，导致云汐不敢声张，只能搞搞易容去见沈洛。
这个时候云汐便格外嫉妒顾晨光，不仅可以近水楼台，更无所顾虑。
0021  滥用职权
云汐眼红顾晨光近水楼台无所顾忌，顾晨光眼馋云汐滥用职权。
学校的各大社团为了保证学生跟社团之间的联系，或者说为了看还有多少人留在社团，每周都会有固定的时间开“例会”。例会要签到，来不了的需要请假的向各部部长请假，时不时还有些突然的团体活动，要求相对也随意一点。
听说学生会就更随意了，经常晚上放学之后搞些社团活动，害怕宿管不放人，更是抬出云汐的名头，一老带一新，很快的整个学校宿管都认识那些个夜不归宿的学生会成员。
  没办法，这天府原来是个私立贵族学校，后来发展成现在这样全国知名的大学，破例成为了重点大学中的重点。校长有钱，请了不少全国有名的院士，把天府大学直接做成了一流学府。
云汐她爸爸是个商人，妈妈是校董，不光不缺钱，在天府还横着走。
于是按照惯例，学生会不仅白天有团体活动，晚上也经常通宵搞party，沈洛对这学校晚上的“某种活动”怕的不行，根本不想去。
“你还想不想要奖学金了”。云汐吓唬她，“十一的时候为了你，我把那群人都丢船上了，这不得多补他们几次。你说你加入学生会也不别人沟通交流，也不……多哄哄我，回头特等奖学金的位置我都给别人了。”
由着云汐自恋脸皮厚，在说到“多哄哄我”的时候也有点脸红。确实脸红，从小到大只被人追过没追过人，云汐只能尬聊，不光尬聊还用“直alpha”撩妹手法，尬撩。
天府不差钱，他接受有钱人拿钱换学历的行为，又怎么会差那点奖学金的钱，所以天府里特等奖学金的数字庞大，抵得上普通一家三口一年的生活费。
跟沈洛住在同一个寝室的omega为什么那么想要加入学生会，似乎已经不言而喻了。
对于云汐的滥用职权沈洛是一点办法都没有，只能硬着头皮下楼，看见带着口罩的某“万人迷”正亲自在楼下等她。
“学生会习俗是老人带新人，你又是个不爱跟人沟通交流的，只能由本会长亲自上了。”
沟通交流……衣服脱了上床上深入交流的那种？沈洛根本不想理她，默默回了一个白眼。
  从心而论，沈洛并不讨厌这个自恋狂，甚至会因为她的裸体起反应。尽管云汐为了掩人耳目带了口罩，又穿了一件黑色连帽卫衣，帽子遮住了她绸缎般的黑色长发，但她露在外面的眼睛是亮的，银月的光辉撒在她紫色的眼睛的，糅合成另一种蛊惑人心的色彩。
然而另一种更深的紫色出现在她的脑海里，那是一种紫与墨糅合的色彩，每当那双眸子变成墨色，她的耳边必定会传来顾晨光喑哑的饱含情欲的嗓音，像是大海里歌唱的鲛人，诱导她这艘迷路的航船沉入深渊。
她只想安安静静的过完大学四年，不想在她们两人之间做出选择，可这刚刚大一开学一个多月就逼她走到了这步田地，往后接近四年时光，她又该如何应对。
上了云汐的跑车，车子一路开到以奢华著称的不夜城，云汐把沈洛带进ktv的一个小包间，让她等自己回来。
学生会的成员正在楼下唱k，她作为会长多少得露个脸，等他们玩嗨了，谁还记得会长这个电灯泡去哪了。
约摸半个多小时，云汐就回来了，不大的包厢里，沈洛安安静静坐在弧形沙发上等她回来。
茶几上是服务员刚上的水果拼盘还有些小食点心，还有几瓶香槟跟红酒。
屋里安安静静的，跟楼下震耳欲聋的喊叫声完全是两个极端，云汐坐在沈洛的身边，刚刚摸到红酒的瓶子，就看见沈洛用一种警惕的眼光看她。
也怪不得沈洛警惕，她可忘不掉那日，喝醉酒的云汐就像是个漂亮的无赖，也是个会脱衣服勾引人的流氓。
云汐后知后觉的发现她的酒品已经在沈洛这降到负值，只能再喊服务员上两瓶饮料，同时把酒撤了下去。
在点播台选了歌，调成伴奏模式，声音清冷的云汐会长用她那清澈的嗓音唱出了一首痴情的情歌。
那是一首沈洛从来没听过的歌，低沉轻缓，她只看见云汐漂亮的脸庞，ktv绚丽的闪光闪烁，她的眸子却比那光还要吸引人的注意。
沈洛看见云汐弧度优美的薄唇开合，她偏着的头带了一些孩子气的可爱。
“我喜欢你，你要不要也喜欢我”
云汐的眼睛亮晶晶的，像是满天星光落入其中，沈洛看见她慢慢凑过来的脸庞，看她一副求吻的样子，鬼使神差地把唇贴在她凑过来的脸上。
云汐的脸颊有些微凉，但很快的，沈洛唇上的温度就温暖了那一小块地方。沈洛惊觉自己行为的不妥，正准备抽身离开，谁知道身后突然传来一股力道，把她压向云汐。
沈洛发出一声惊呼，下意识趴在云汐的怀里，她扬起头，眼睛惊慌的神色还没散去，就看见云汐突然放大的脸。
她的唇贴上了一处柔软，比云汐的脸颊更软，更热。灼热的呼吸紧贴着她的，沈洛能闻到空气中蔓延开的，属于云汐的信息素的味道。
像是香浓的牛奶跟醇厚的巧克力混杂的味道，甜却不腻，一直在勾引沈洛腹中的馋虫。
  凌晨一点，在晚饭七个小时后，她居然因为云汐信息素的味道感到难以忍受的饥饿。
“你亲我了，那你一定也很喜欢我”。
云汐的唇还贴着她的，说话的声音也模糊了很多，沈洛的脑袋里一片浆糊，用了好长时间才想明白云汐嘀嘀咕咕说的那句是什么。
她想说不是，但云汐还没放过她，她的后背正被人抚摸着，从下而上一点点的往上爬。
她的唇瓣还被吸吮着，云汐湿润的舌尖舔着她的唇，然后伸进口腔，四处游走煽风点火。
继突如其来的饥饿之后，沈洛又察觉到了燥热，从身体里传到四肢的燥热感。
如果是之前，她还什么都不懂，可能会对这种感觉感到茫然。但她不是初尝人世的小女生了，她被标记过，被占有过，即使那个时候她因为发情期导致对那晚的记忆缺失，但身体对那种感觉却记的清楚。
沈洛想到不知节制的顾晨光，她像是用不劳累的做爱机器一样，抱着她从学校做到寝室，从浴室做到大床，alpha的身体素质让她害怕，本能开始拒绝云汐。
“乖，我就亲亲你，我不碰你”云汐说出了渣“alpha”专属语录，这句话她自己都不信。
云汐的脑袋里满满的全是沈洛信息素的味道，跟发情时突然涌出的带有剧烈催情效果的味道不一样，那股甘草味的信息素是慢慢散发出来的。催情的效果也由一开始的近乎没有到控制了两人的大脑。
这屋子本来就小，信息素的味道浓的让人想忽略都忽略不了。云汐感觉自己的身体都快要炸开了，她想要她怀里的这个女人，想让她的腺体里有她的味道。
沈洛后颈的腺体有了反应，张开了那小小的空，浓郁的带有催情效果的信息素就这么突然喷在云汐的脸上，原本打定主意忍住欲望不强求沈洛的云汐被那口信息素喷懵了，脑袋里乱成了一团。
本能让她原本蹂躏沈洛红唇的唇齿放开了已经红肿起来的部位，她轻嗅着信息素的味道，唇从沈洛的脸颊滑过，轻吻过下巴跟脖颈，朝腺体的方向去
0022 沈洛x云汐
那腺体似乎还没察觉到云汐的动作，自顾自的朝外散发著勾人的味道。云汐的眼睛里满是情欲，她的唇慢慢移到了腺体的附近，没往腺体移动一分，就能感觉到沈洛微微颤抖的身体。
似乎察觉到陌生的alpha信息素，原本残留在腺体里属于顾晨光的信息素开始出来捍卫主权。可惜顾晨光不在附近，她也没机会再跟沈洛进行什么亲密接触，导致她的信息素像是发育不良的豆芽菜，根本比不过云汐如日中天的信息素。
那点反抗云汐根本没看在眼里，她的唇贴在了那处微微张嘴的腺体上，如她所预计的那样，听见了沈洛从鼻腔里发出了一声小小的呻吟。
云汐伸出舌头，潮湿滚烫的舌尖舔在了沈洛肿胀开口的腺体上。剧烈的刺激让沈洛全身一软，全身不由得开始痉挛。
被开发过的身体比以前更加敏感，微微的挑逗都让沈洛无法控制自己，她趴在云汐的怀里嗅着她身上的味道，混着浓郁的信息素的味道，甚至沈洛还闻到了自己的味道。
她对云汐有了欲望，也起了反应，那天她只是远远的看了云汐一眼，就被她衣服下的身体勾引。如今那人的身体紧贴着自己的，她的唇舌正在自己的腺体上游走，双手也到处触摸着敏感部位，煽风点火。
空气中弥漫着暧昧的气息，沈洛的本能似乎意识到了即将会发生什么，她想躲闪，后颈的腺体却迎来了巨大的刺激。
坚硬的牙齿与柔软脆弱的腺体相接触，属于另一个alpha的信息素朝着腺体汹涌而出，隐藏在腺体里的属于顾晨光的信息素败下阵来，却固执地占领着一小块地方。
“嗯……疼”。沈洛的声音软软的，话还没说完，剧烈的刺激就让她忘记了言语。
高潮来的又快又猛，沈洛仰起头，眼睛混沌看不清东西。她像看见了满天星光闪烁又消失，身体被抛弃又落下，身体痉挛，下体也有了反应。
云汐常年学习钢琴的手指修长灵活，在沈洛身上游走，挑开她的扣子，像是弹钢琴一样在沈洛白皙的身体上跳跃游走。
她舔着沈洛的唇，一点点的挑逗着她的神经，手指滑进她的衣服里，摸上她的胸前，搓揉着那对不大的乳房。
云汐的两双手覆蓋著沈洛的胸口，异样感遍布全身，胸口的感觉怪异却并不难忍受，乳房顶上那对小巧的乳头被云汐用食指跟中指夹住拉扯时，带来微微的刺痛感更让她蚀骨。
云汐把沈洛放倒在沙发上，她掀起沈洛的衣服，俯身含住她其中一个乳头。云汐的长发随着她头部的动作在沈洛身上摩擦，毛发带来的瘙痒感让沈洛不由的夹紧了腿，嘴里也无意识的发出类似求欢的“哼”声。
云汐吻过沈洛的小腹，在上面留下暧昧的水痕，她的手指优雅的解开沈洛的腰带，脱下长裤，露出白色的底裤。
身体跟空气接触，沈洛的汗毛都竖了起来，她的肌肤是冷的，身体却是热的，燥热感让她全身难受，渴望得到缓解。
云汐弯下腰，把脸埋在沈洛的底裤上，嗅着甘甜花园传出来的淫秽的气息。那气味比后颈的腺体更浓郁，催情的效果也更好，让云汐着魔。
事已至此，云汐根本停不下来，她脱掉沈洛的底裤，借着ktv里霓虹灯的灯光，看见了隐藏在黑色的森林中的下体。
沈洛躺在沙发上，双腿被分开，压向她的腹部，整个人被摆出屈辱的“M”型大字。向来高贵冷淡的云大会长则半跪在她腿心，用灵巧的舌尖在她的私处游走，每次“无意间”扫过正中间开放的阴蒂的时候，沈洛的身体都会无意识的抖动一下。
柔软的舌头在她下体作乱，阴道分泌出淫水，顺着洞口流出被云汐舔进腹中，沉迷在欲望之中的沈洛无意识扭动臀部，把下体往云汐脸上凑。
太舒服了，尤其是那舌头舔过阴蒂的时候，颤栗感顺便遍布全身，阴道都随之收缩了几下，大量的淫水流出，顺着她的大腿往下流。
云汐摸索着找到那小小的阴道入口，那里太小了，根本容不下她的腺体。想着第一次做爱应该温柔点，云汐把自己太大了沈洛受不了会哭，只能压下自己快要爆炸的感觉，用手指挑逗沈洛的欲望，好让她适应下体有异物的感觉。
来(群2散"陵留灸2散；灸留-吃?肉
作为优秀的钢琴家，云汐的中指修长灵巧，她挤进那小小的洞口，被紧致的腔室紧紧咬住，堪堪进入半根手指。
云汐没想到那里比她想象的还要紧致，这么小的小穴根本没办法吞下她的庞然大物。再想要也只能控制自己的欲望，云汐一边用舌头快速舔着沈洛的阴蒂，在察觉到紧咬她手指的小穴松动之后，微微用力将整根没入。
察觉到动作有用，云汐一边舔着阴蒂引起沈洛身体的颤栗，分散她的注意，另一边中指趁着机会进入，开耕紧致的阴道。腔壁分泌出大量的淫水，包裹着整根手指，随着手指的进出，更多的淫液顺着沈洛的下体流到沙发上，将沙发打湿了一小块。
体内进了异物，但并不难受，恍惚间沈洛想起那天被上药时的感觉，那根手指也像今天这样在她的小穴里进出，转动。身体的感觉越发难以控制，沈洛身体突然一颤，居然先达到顶峰。
云汐脱掉了长裤，她的腺体早就已经肿胀，居然沈洛来替她“消肿”。那腺体巨大，跟顾晨光比起来也不落下风。她怕沈洛接受不了她的腺体，用手将沈洛下体流出的淫水抹在自己腺体的顶端，她的手指也从沈洛的下体抽了出来。
七一零五八+八五(九零
接着微弱的光亮，云汐看见小穴中涌出的大量淫液，她知道，沈洛的身体已经准备好了。
云汐分开沈洛的双腿，滚烫的腺体对准了那个小穴。刚刚还对她开放的小穴突然闭合，原本乖巧躺在沙发上的沈洛突然睁开眼，眼里流出滚烫的泪珠。
“不要……我不做了”
沈洛根本没看清现在的环境，她仿佛回到了噩梦般的清晨，她被下体巨大的异物吵醒，那根粗大的，不知疲倦的东西一次又一次进出她的身体，带来巨大快感的同时，是隐藏在其中的撕裂般的疼痛。
当信息素的催情效果淡去，撕裂感汹涌而来，连站立都无法做到，只能一点点往前挪动。
沈洛怕了，做到这步的时候，她不敢做了。
云汐哄她，她把沈洛抱在怀里，轻吻着她的耳垂，在她耳边用低软的声音让她放松，同时她的一只手揉着沈洛的胸口，另一只手抚摸她的下体，她的阴蒂。
腺体胀的快要爆炸，急需要沈洛来拯救，云汐急的额头上都起了汗，在沈洛的耳边“哼哼”，抱着她直撒娇。
过了好一会沈洛才渐渐回神，她上了顶峰一次，身体的燥热感慢慢消退，似乎忍一忍，催情的效果就会散去。她扭过头，看见云南的眼睛满是血丝，向来高冷的人儿，正像只想要吃东西的猫一样朝她撒娇。
沈洛略微迟疑了一下，用手抚摸上云汐腿心的巨大。
就像沈洛这个人一样，那双手的感觉也是软的，带着些许凉意。云汐闭着眼睛，感受着沈洛正笨拙着用手给她释放，本就忍不住的腺体很快就交货，可依旧昂首没有半点颓软的迹象。
沈洛硬着头皮接着帮云汐手淫，但那腺体不关没软，反而在她的手心又粗大了几分。
“宝贝，舔它，用舌头，嗯……”
想到云汐在她腿心耐力舔弄挑逗，沈洛听见云汐的话之后也只是稍稍迟疑了一下之后照做。
柔软的舌头刚刚触及腺体，巨大的刺激就让云汐全身一抖，差点没把持住自己，把沈洛直接按在沙发上强上了。那种感觉太舒服了，小巧而柔软的舌头在腺体身上来回游走，让云汐不由得幻想起沈洛紧致的小穴该是如何美好。
虽然没能进入沈洛的身体进行深度标记，但沈洛默许的浅度标记正在向别人宣示主权。
云汐知道自己的腺体有多持久，她怕累坏了沈洛，于是在她的动作下匆匆交货，又强压住再次勃起的欲望，把沈洛搂进怀里。
沈洛像是累坏了，自己衣衫不整也不知道就睡着了，还是云汐替她把衣服穿好，抱到早已准备好的房间。
“我好像越来越喜欢你了”
云汐低下头在沈洛有点红肿的嘴唇上留下一吻，眼睛里的喜欢藏都藏不住。
0023 事后
第二天一早，沈洛的闹钟按时响起，熟悉的闹钟铃声吵醒了沈洛，她微微动了动身子，发现自己正贴着一个温暖的躯体。
云汐如墨的长发散在胸前，沈洛闻见洗发水的香味，用了些许时间回忆昨晚的事，沈洛面色一红，赶紧感受身体是不是哪里有不适的感觉。
还好她的小穴能承受的了一根手指的进入，还好云汐在最后关头忍了下来没有强行进入。后颈腺体的气味与云汐身上的相融合，告知沈洛，她已经被云汐浅度标记了。
腰被人搂住，云汐睡觉的时候嘴角都是上扬的，闹钟声跟怀里某人的不安分吵醒了云汐，她微微睁开眼睛，看见还在她怀里的沈洛，绽开一抹笑容。
“早啊，宝贝”
清晨刚醒，云汐的嗓音还带着困意，听起来沙哑又低沉，这声音像是有一种魔力，撩动起沈洛的心神。
标记会让alpha跟omega更喜欢对方，效果跟情人眼里出西施差不多。沈洛觉得自己心跳的速度都快了几分，慌慌张张的准备起床。
这个时候沈洛才发现，她跟云汐都是裸的。
“昨天晚上衣服脏了，我就给脱了”。云汐眯着眼睛一副没睡醒的样子，搂着沈洛光滑细腰时还不老实，在她的身上来回抚摸。“再睡会儿，困”
沈洛可一点都睡不着，她就不该听云汐的，跟她单独出来。第一次跟她在外过夜差点被引诱，第二次就被浅度标记，再有第三次，沈洛想都不敢想。
她从云汐怀里爬出来，看见她俩的衣服揉在一起，堆在沙发上，走下去准备把皱巴巴的脏衣服捋平了往身上穿。
“算我怕了你了”，云汐投降，她下床从后揽住沈洛的腰，把她手里拿着的衣服又丢回去，性感的薄唇在她的耳后落了一吻。“等着，我去让人送衣服。”
沈洛去卫生间拿了一条浴巾裹着，等着服务员过来送衣服。酒店里留着的都是云汐的衣服，大清早的附近服装店也没开门，沈洛只能穿上比她大一套的衣服，看起来有些不合身。
云汐比她高，胸部也比她大，好在天气降温外面套了件外套，虽然有些怪异但也不至于丢脸。
吃过早饭后云汐开车把她送回寝室换了校服，随后一脸依依不舍的样子把沈洛送到班级楼下。
已经上课了，路上的人不多，云汐又戴了帽子，除非熟人都认不出来。再加上她在的这栋楼不是她上课的教学楼，一般人根本想不到这是云汐。
课过了一大半，沈洛急的要进班，偏偏云汐还拉着她，一副你不亲我一口我就不让你走的样子。
耍无赖的云汐抛开了她维持几年高贵优雅的形象，在自己omega面前撒娇，像是个要糖的小孩。沈洛被磨得没办法，只能红着脸踮起脚尖在她脸上落了一个轻吻，随后头也不回的跑回教室。
相较于云汐的春风得意，顾晨光就有些坐立难安。从来没迟到过的乖宝宝破天荒的没来上课，顾晨光看着自己旁边空荡荡的椅子，注意力越发不能集中。
顾晨光环顾四周，发现只有沈洛一个人没来上课。学生会名额有限，班里也只有沈洛一个人加进了学生会，就算顾晨光想问问情况，也找不到人。
这种情况下持续了小半节课，正当顾晨光忍不住了准备去沈洛寝室找人的时候，沈洛这才姗姗来迟。
刚看见沈洛的时候，顾晨光松了一口气，等沈洛朝她走来，越走越近的时候，顾晨光发觉了不妥。
她的信息素的味道少到她自己都快察觉不了，取而代之的是另一个alpha的信息素的味道，这种打击让顾晨光呆在位置上，好半天都没缓过来。
顾晨光感觉自己全身都要炸开了，她想拉着沈洛到外面问她为什么，但是仅有的理智告诉她不可以。这节是白倾颜的课，那天白倾颜当着她的面把沈洛抱走，这次她要是因为沈洛再在课堂上弄出什么动静，难保白倾颜不会做出什么动作。
顾晨光只能忍，忍到下课，就没有人拦得住她了。
早上白倾颜进班的时候，正中的位置上缺了一个人，空缺的位置很是显眼。
那是沈洛的位置。
起初白倾颜以为她睡过了点，缺了她的这节课，心里甚至还雀跃了几分。
沈洛缺了一节课，自己就有机会提出补课，这样就有两人私底下接触的机会。果不其然，过了小半节课，后门被人偷偷打开了，做贼似得沈洛猫着腰从后面溜了进来，两人视线相碰的时候，沈洛还格外呆萌的眨眨眼。
太可爱了，像是家里养的小宠物做错事撒娇的样子，白倾颜手一抖，捏在手中的粉笔断了。
坐如针毡度日如年的顾晨光好不容易等到下课，她知道沈洛想混入人群溜出去，又怎能如她愿。
她把沈洛扣在位置上，想发火却突然没有了立场。
她跟沈洛的关系充其量算是同桌，最多加上个追求者跟被追求者，学生跟辅导老师。她跟沈洛的那一夜最多算是一夜情，在第二天的时候，沈洛就已经服用了药物，要清除她体内的信息素。
顾晨光不知道该怎么说，她与云汐针锋相对了好几天，她本以为自己借着残留的信息素跟地理位置的优势占据了上风，谁想到一转身，沈洛就被人标记了。
只不过那标记里alpha信息素很淡，根本比不了深度标记该有的信息素的浓度，顾晨光不知道沈洛是故意气自己还是真的跟云汐在一起了，但这并不代表她会放弃。
她跟沈洛都已经进行了深入的交流，云汐明知道这件事还是开始追求沈洛，根本不在意沈洛是不是个有alpha的omega，一个浅度标记而已，又怎么可能拦得住她。
顾晨光的心思转了几个弯，但沈洛却被顾晨光的样子吓到了。她眼睛的顾晨光就像是一个快要喷发的火山，眼里的怒意就差没把她烧成灰烬。
但预料中的狂风暴雨并没有袭来，顾晨光长臂一伸，就把人圈在怀里。明明是个女性alpha，笑起来却比男性alpha还要邪魅，动作也格外霸道。
“一个浅度标记而已，洛儿，这场战争里，我顾晨光还没输。浅度标记也好，深度标记也罢，我顾晨光看上的omega，是不会这么轻易就放手的。”
沈洛想不明白她到底有什么好，云汐也好，顾晨光也罢，明明都能找到更好的，更适合她们的，品级更高的omega。但这两人却死死认定自己，就连吃饭也得三个人一起。
昨夜扳回一城的云汐那叫一个春风得意，之前她总害怕沈洛会选择曾经标记过她的顾晨光，尤其她们两个还坐在一起。昨天晚上的事让她发现，自己在沈洛的心里还是有分量的，不然不会这么轻易的就把她按在沙发上，差点全垒打。
第一次不让进，云汐对沈洛的好感度不降反升，再看看顾晨光阴郁的目光神色，心情更是大好，眼里含笑着要替沈洛补课。
去晚了半节课而已，在云学霸这里，哪有不会的科目？
0024 补课
云大会长企图用补课来刷满好感度，来达到她追妹成功的目的，但她的这一梦想却被人无情的打破了。
更加专业的人士给沈洛打了电话，问她晚上有没有时间去她那补课。
大一课程不紧，今天晚上又恰好没课，沈洛原来准备让云汐给自己补补的，谁知道接到了白倾颜的电话。
对沈洛而言白倾颜就是她心中的白月光，就算渴望而不可及，能接近她也是好的。
到手的沈洛被截胡，还是被比她还要优秀的白倾颜截的胡。从家庭条件到个人品级以及实力，她被白倾颜全方面碾压也就算了，现在看沈洛脸上掩饰不住的笑意，就连自恋至极的云大会长也不得不承认，在沈洛的心里，她的地位还没白倾颜高。
这让云汐产生的些许的挫败感。
补课的地方在办公室，很正经的一个地方，但因为白倾颜特殊的身份，办公室里只有她一个人。
顾晨光跟云汐目送她敲门进屋，随后开启一角的大门再次闭合。
屋子不大，一张桌子，一张沙发，一张茶几，加上两个木质的书柜，上面摆满了书。白倾颜穿着淡青色职业装，她胸前的丰满撑起了衣服，可以看见白色打底衫下隐藏的浑圆的弧度。
桌子上摆着一台电脑，还有几盆长势喜人的盆摘，沈洛在白倾颜的示意下拉过一张椅子，坐在了她的身边。
坐在自己喜欢的人身边，闻着她身上好闻的味道，沈洛觉得自己心跳的速度都不由得加快起来。受她心情的影响，后颈的腺体也散发出属于沈洛的味道，那味道飘进白倾颜的鼻子里，让她微微楞神。
“想不到你居然有alpha了……”白倾颜的话语里带了些失落，就连之前微笑着的，神采飞扬的样子都随之消失，带了些悲伤的情绪。
如果说之前沈洛洗去了顾晨光的印记让她欣喜若狂，那么她身上属于另一个alpha的标记仿佛在向白倾颜宣示着主权。
“不是的……老师，我没……”沈洛下意识的想要反驳，可是话说一半又被她吞进肚子里。
她脖子上的标记是真，想来作为老师这么强大的alpha，是察觉出来她被不同的alpha标记了吧。
沈洛话没说完就静了声，再联系上顾晨光的事，白倾颜有了一种不好的预感。
“怎么了？学校是不是有人欺负你，强迫你……”白倾颜的目光在她后颈停留了一秒之后强行转开，说话的声音也不由的温柔了下来。“要是遇见校园欺凌一定要告诉老师，老师帮你出头。”
白倾颜眼里的关心都快要溢了出来，沈洛看的心暖成一片又不知道如何表达。
强迫？不，她是在清醒的时候被云汐标记的，甚至还替她手淫，用嘴释放了她的欲望。
尽管她跟云汐都如此亲密，但沈洛始终没有她跟云汐在一起的感觉。她心里还有个女神一般的白倾颜，外面还有个跟块牛皮糖一样的顾晨光，沈洛只觉得自己夹在三人中间动弹不得。
看见沈洛摇头，白倾颜心中疑惑又不好多问，只能压下心中的疑问替她补课。
认真听课的沈洛看起来呆呆萌萌的，偶尔发出“嗯”的回应，听起来更是软软的，让人有一种想欺负她的欲望。
但是白倾颜却没有立场，她的身份跟职业让她没办法像普通人一样可以大声说出自己对沈洛的喜欢，说她想要追她。
因为她是老师，所以她只能压制着自己满心的欢喜，只能在背后看着她的笑容，看着她找alpha。或许看沈洛跟她的alpha幸福的生活在一起，是她最后的愿望。
白倾颜上课时有些走神，她总是会在意沈洛身上两个alpha的味道，会被她身上的气息吸引注意力，甚至会看着她头顶的漩发呆。但沈洛的注意力似乎也不在学习上，两个人心里都有事，默许了这种有些尴尬的局面。
沈洛也想好好听课，可第一次跟喜欢的alpha离的这么近，两人共处一室小小的办公室。因为白倾颜特殊的身份，也不用担心有人会突然闯进来。
身边传来的温暖是白倾颜的，她整个人就像太阳一样，明亮、遥远、又温暖，驱散了她面前的黑暗。闻着她身上好闻的味道，再努力的学霸都开始晃神，沈洛害怕白倾颜会突然问她有关课本内容的题目，好在没有，白倾颜就跟没发现她的异常一样继续顺着她的课本，而沈洛保持着低头的姿势，佯装看书实则走神。
“今天的内容就到这里，沈洛同学，如果还有什么不懂的问题，欢迎过来找我哦～”白倾颜轻轻笑了笑，她蓝色的眸子眯起，那头银色的象征贵族血统的长发则落在沈洛的眼里。
银发蓝眸，最纯正的皇室血统，她与白倾颜的距离，跟凡人追日又有什么区别。
沈洛轻轻“嗯”了一声，说了一句“谢谢老师”，随后抱着书飞快转身，害怕白倾颜看见她眼里的落寞。
想来老师身边不缺omega的吧，毕竟是那么优秀的alpha啊。
送沈洛进屋的两个人还守在门口，就跟较真一样，谁都不肯先行离开，生怕被另一人占了便宜。
顾晨光在玩手机游戏，屏幕上正闪着五颜六色的光，看起来绚丽极了。而云汐也在看手机，似乎在看新闻还是在聊天，脸色的表情一直淡淡的看不出情绪。
周围有人正对着她们三个指指点点，似乎还有人在拍照。白倾颜的门口多了两个人，本来就跟碍眼，偏偏有一个是学生会的会长，学校的大名人云汐，导致围观的群众越来越多，等到沈洛出来的时候，她似乎都能猜到第二天早上能看见什么样的花边新闻。
云汐也没想到会遇见这种情况，她做了些伪装，但奈何不了某些狂热粉丝对她了解的太深，直接认了出来。云汐一直在通过手机处理这件事，但为了避免影响到沈洛，她也只能伪装成是过来找白倾颜的，只不过屋里恰好有人，她只能在门口等的样子。
不仅是伪装，她都找好了水军，等风头起来的时候就把这个消息压下去，总之把沈洛撇开就行。
于是沈洛前脚刚出来，门还没来得及带上，云汐就走过去敲了敲门。在听见里面的回应之后走了进去，还顺手带上了门。而另一边，顾晨光放下手机，很自然的牵起沈洛的手，带着她往外走。
人聚集在一起堆成了人墙，顾晨光把沈洛圈在怀里，护着她往外走，一副恩爱的alpha跟omega一样。
在这种时候，身为情敌的两人不约而同的选择了这种方式来保护沈洛，至于云汐进了白倾颜办公室说什么，那就得靠智勇无双的云大会长随机应变了。
人群似乎对她们俩并不感兴趣，自动让出了一条小路，但顾晨光还是保持着老母鸡护小鸡的姿势，一直到出了人群才改为牵手。
“那只骚孔雀迷妹真多”，顾晨光皱着眉，似乎才反应过来云汐在天府到底是有多受欢迎，看着沈洛时也突然警惕了起来。“我跟你说那就是只自恋的骚孔雀，她喜欢自己肯定比喜欢别人多的多。”
第一次听见顾晨光说人坏话，这让沈洛颇为稀奇，她觉得“骚孔雀”这个词格外适合云汐，不由得转过身，第一次认认真真的问顾晨光一个问题。
“那你呢？你又是什么？”
0025 白老师，我喜欢你们班一个学生
她是什么？顾晨光眨了眨眼。
追/文;二;三O^6]久+二三@久[6^
家庭条件优渥，性格叛逆，喜欢拉帮结派，身边小弟无数，顾晨光在哪儿都是个刺头，学校老师管都不敢管。
“大概是狼吧？”领头狼，霸道且孤傲，带着睥睨天下的气势。
可真要脸……沈洛对顾晨光的厚脸皮表示服的不能再服，这比城墙还厚的脸皮估计也只有野猪能相比。全身滚在泥水里滚一层泥，再在太阳下暴晒，晒干了之后再去泥潭里滚的那种。
沈洛懒得吐槽，往寝室的方向走去，顾晨光跟在她的身后，因为无聊还去踩她的影子。
让沈洛有一种带着自己家宠物出来散步的既视感。
但好在，在这种两人独处的情况下顾晨光没对她动手动脚的，不然她跑都跑不掉。
云汐进了办公室，白倾颜砍了她一眼，随后又移开目光。
在天府大学，家庭条件越是优渥的学生对白倾颜越是惧怕，他们很清楚作为皇室血统的人，白倾颜身上有多大的能量。所以顾晨光在看见门外是白倾颜的时候，选择了目送她抱着沈洛离开，所以顾晨光对白倾颜的训话不敢有半句反抗，再大的意见也憋进肚子里。
云汐跟顾晨光不一样，她家是校董，她又在学校呆了两年多，对白倾颜更是了解。她不知道这位公主为什么选择来这当一名老师，只知道她初来之时，那副标准的皇室血统才有的气度跟发色还有瞳色，在全校引起了轩然大波。
无数家长听闻消息之后想托关系把自家孩子塞进白倾颜所带的班，但被白倾颜察觉出异样。这个表面上看起来温柔又亲切，普通邻家大姐姐一样的女人，毫不吝啬地向学校领导展现出她高血统带来的压力以及高品alpha的气息，让学校那帮有心人不得不屈服在她的威压之下。
云汐知道，在学生门前才会温柔起来的白倾颜私底下是多少冷漠的一个人，也没指望她在看见自己的时候会有多好的脸色——因为她云大会长，不是她白倾颜的学生。
“说吧，什么事”。白倾颜推了推无边框的眼睛，镜片挡不住她锐利的目光。天蓝色的眸子跟银发在无形间带给云汐巨大的压力，让出世向来圆滑的云汐都有点吃不消。
“那个……我喜欢上您班的一个学生……”云汐觉得自己要疯，在这种情况下居然不受控制说出了心里的小秘密。她额头出了汗，额前厚重的刘海已经被汗粘住有点乱，略显狼狈之色。
“？”白倾颜促了下眉头，但很快的反应过来。
她们班是偏理工科的班，全班只有一个omega，按照云汐的性子，应该不可能看上alpha或者beta，再联系上沈洛身上第二个alpha的标记……
“是你？”白倾颜回忆了一下，随后释放出自己的信息素，逼迫云汐本能做出反应，释放出来的气息跟沈洛身上的别无二致。
不知怎得，云汐总觉得白倾颜的声音里带了丝不悦。
品级高了一级，带来的差距是巨大的，云汐一点都不意外白倾颜能发现沈洛身上属于她的alpha气息，毕竟那么近的位置，只要沈洛低下头，后颈就快贴上了白倾颜的鼻子，感觉不出来才不正常。
“她也喜欢你？”白倾颜用力握紧了手中的笔，语气凉嗖嗖的，大有你敢同意我就弄死你的架势。
好在云汐没发现白倾颜的异常，听见她的话之后，云汐很是认真的思索了一下她跟沈洛的关系，以及她是不是喜欢自己这个问题。
“我觉得……可能有点喜欢我，最起码不讨厌。”向来狂妄自大骚断腿的花孔雀云汐，面对着气势强大如山的白倾颜也不敢撒谎，老老实实的说了，却发现她眼里写满了不信。
可不是么，标记都打上了，还不知道喜欢喜欢？只不过下一秒白倾颜想到了沈洛，她在面对这个问题的时候，回应也挺让人琢磨不透。
“自由恋爱，跟我说什么？”白倾颜觉得自己用尽力气才能装作若无其事的说出这句话。她忍下心中翻腾的苦闷，带上了最好的伪装，强装不在意。
“那……那我就先走了……”云汐本来就为了躲外面的吃瓜群众才进来的，没想到走这一趟出了一身的冷汗。白倾颜的气场比她想象中的还要强，强到让她这个天天昂首挺胸到处开屏的“雄”孔雀也不得不夹紧尾巴做人。
云汐眼巴巴的看着白倾颜，得不到回应的情况下她根本不敢出去。好在那人也一副不想搭理的她样子，摆摆手让她赶紧走。
裙内日_更_二#氵%泠浏)久"二氵.久浏
于是云汐就很没出息的遁了，她出去的时候门外突然传来了一阵嘈杂的呼喊声。白倾颜被那声音吸引抬起头，在渐渐关上的门中看见了被人群包围住的云汐。
看见门外有这么多学生，白倾颜先是一愣，随后恍然大悟。
怪不得已经大三的云汐出现在这里，沈洛前脚出去她后脚就跟了进来，还说着没有营养的话题。
人身在天府，就算她是老师也没少听见有关云汐跟学生会的传闻，所以在她知道沈洛加入学生会的前提下，发现她刚刚回学校，而那个时候又正好是学生会例行活动的时间，多嘴说了一句有关学生会的事。
想来沈洛跟云汐在一起的时候，沈洛接到了自己电话过来补课，作为alpha的云汐在外面等人，结果等来了围观群众。假装不认识，不是因为不喜欢，而是为了保护，免得沈洛被一些疯子打扰。
白倾颜对云汐的映像稍微好点。
两个人在一起，蛛丝马迹都能看的出来，按着新闻社那帮人的性子，估计瞒不了多久。再加上有推理社的存在，几个社团一联手，就能看出来这里面的不对劲。
云汐是学生会会长，沈洛是里面的成员，她们两个要是真的偶遇，在门口遇见的时候也可能一句话都不说。不仅如此，连一个眼神交流都没有。要是不认识也就罢了，这入会都过了半个月了，例会都开过了，再说不认识就有点假。
云汐不认识手下成员也有可能，毕竟大小姐眼高于顶，能看个眼熟就不错了。沈洛作为成员，云汐是她顶头的老大，再加上云汐高调的行事风格跟那张脸，想不认识都难。
扣扣{群；⑵3"0'６九⑵:3九６日更
还是太年轻了，白倾颜想。
以前被人围住的时候，她身后都带了几个跟保镖似的各部部长，一行人走在哪儿都被人围观，就算被人围住，中间也留了一圈儿空地。
哪像现在啊，云汐被人挤的直接贴在了门上，一张漂亮精致的脸蛋都有点扭曲了。她觉得自己被人群围住，呼吸的空气都带着他们身体的味道，混沌的气味跟沈洛身上的完全是两个极端。
云汐开始后悔，后悔自己没带保镖，现在被困在这里，还不如退回白倾颜的办公室，对着冷漠高贵的公主殿下。
最起码还养眼。
0026 再出变故
从人群中挤出来的时候，云汐感觉自己少了半条命，她披散的黑色长发柔顺顺滑，在人群中硬是被人扯掉了几根。那种好几根一起拔掉的感觉，连带着那一小片头皮都疼的发麻。
衣服也皱的不行，云汐从人群中爬出来的时候根本不敢回头看，等她走远了，回头看围成一团，看起来格外疯狂的人群，头也不回的跑了。
顾晨光把沈洛送回去，在寝室楼下的时候眼巴巴的看着那人就这么上了楼。顾晨光在楼下站了会之后回寝室，在天孤湖的旁边看见满身狼狈的云大会长正在往绿茵城堡去。
绿茵城堡住的都是些家里有钱的alpha，只不过年级不同住的楼层不同，两人一前一后的进了楼，然后分道扬镳。
严格来说两人是正儿八经的情敌，面对情敌能保持绅士就不错了，嘘寒问暖什么的不太可能。
群2伞灵、溜、匛‘2；伞匛·溜（日更肉肉
顾晨光刚刚进屋，就接到了私家侦探的电话，之前她查沈洛的时候，知道她家出事缺钱，沈洛受到影响，在学校变得沉默寡言，她也用补课这条路给沈洛一点钱，想让她过的舒服点，只不过听说那笔钱都被她转回了家。
沈爸爸的病又恶化了，医院进行抢救就会让本来就负债累累的家更加难过，还残留些意识的沈爸爸想放弃治疗，也不让家里人联系沈洛，不大的病房里，沈妈妈哭成了泪人。
顾晨光给那私家侦探转了一笔钱，她怕侦探起私心会独吞，数额不是太多。她让私家侦探假装是天府大学的人，这笔钱是系里筹集的善款，学校众筹的钱也很快到位，让沈家务必不要放弃治疗。
随后顾晨光又马不停蹄的打电话给管家，让他带上钱亲自走一趟，要是那家医院的医疗水平有限就立即转院，换一家更专业的医院去治。
等把一切都安排妥当了，顾晨光才松了一口气，她在沈洛面前还得伪装成什么都不知道的样子，因为病危这种情况，不是有钱就能治好的。
第二天顾晨光照常去上课，她见沈洛跟昨日没什么区别，估计沈家没把沈爸爸的事告诉她。她也就装作不知道，按照之前的样子，三人之间和平共处。
只不过但凡扯上云汐的事都能上学校头条，头条晚上的事在第二天一早就在学校传来了。
已经大三的外系学姐出现在学校某系大一的教学楼里，硬是在老师办公室外面等了一个多小时。她与另一个，后来被认出是本系大一新生的alpha占据了走廊的两边，当起了两尊门神。后来学妹牵着一个从办公室出来的omega走了，云汐进了办公室。
看起来就像是学妹在等女朋友，而云汐则是找老师。
很快的，就有个不和谐的声音出现在论坛里，指出从办公室出来的那个omega是学生会成员，不可能不认识云汐会长，中间一定有猫腻。
这条消息很快都顶到了上面，等云汐从学生会成员那听见消息的时候，差不多全校都知道这件事了。云汐的脸顿时黑成了锅底，身上散发着冰冷的气息，一副“我真的生气了”的样子。
“查，查消息是从哪传出来的。”云汐知道沈洛去学生会面试的时候是一个人，按着她的性格也不可能主动跟别人说她加入了学生会。能知道沈洛是学生会的，除了学生会内部成员，云汐想不出来还有别人。“以为匿名就没事了？  给我查ip。”
就如白倾颜所预料到的，这场蹩脚的戏码破绽太多，有心保护却没有能力。按照事情发展，接下来就会有人去调取监控，看这三人是不是一起进的教学楼。
两个alpha跟一个omega，其中有一个还是天府的风云人物云汐，想来接下来的几年，沈洛身边不会安稳。
Q（二；散（玲，六‘酒。二;三、酒六《
事情刚刚发展的时候，顾晨光心里还挺高兴，在那些人的新闻报道里她是个等omega出来的痴情alpha，随后护着女朋友的动作也让周围吃瓜群众表示吃到了糖。
好景不长，吃瓜群众发现事情并不简单之后就开始扒她跟沈洛的背景。沈洛住的寝室是普通omega寝室，再加上平时的生活习惯都能看出来是个普通omega。顾晨光平时就高调，追沈洛之前也有过持续一两年的炮友，只不过后来单方面断了联系。
痴情alpha人设没了，甚至有人觉得沈洛是她新找的炮友。普通出身的omega想踏足上流社会的生活，心甘情愿的当了供顾晨光发泄的炮友。而沈洛能加入学生会也是个迷，按照学生会招人数量跟报名人数的比值，怕是走了狗屎运才能进去。
再加上隐隐有学生会内部的传闻流出，说是靠睡上位，再往后的流言就更加不堪入耳。传成沈洛是个心机女，为了满足私欲先是勾引顾晨光，当她炮友，随后知晓了学生会。勾引学生会高层，用睡上位入会，随后更是主动勾引云汐，两人关系不清不楚。
裙"内日更.二氵#泠'浏久二=氵久"浏
云汐怕被人知晓，这才在外面装作不认识沈洛的样子，她家是校董，就算进老师的办公室也没关系。
谣言加诽谤啊！沈洛还没什么反应，顾晨光跟云汐已经气的想杀人。她们想公布恋爱关系，但是沈洛根本没同意她们两人任何一方的追求。于是接下来的日子，顾晨光跟云汐带着沈洛干脆请了假，私底下明里暗里的示意，让她在两人中间选一个，打破她“靠睡上位”的传闻。
可惜还没等她们付出实践，之前沈洛发情被顾晨光睡了，没办法走路只能请假的事又被人传了出来，甚至还找到了顾晨光头一天抱着沈洛回寝室的监控视频，以及第二天沈洛在另一人怀里衣衫不整的被抱出来的监控录像。
于是故事里出现了第三个人，这下全校都知道大一有个牛叉的omega，叫沈洛。
0027 处理
云汐在查认出沈洛的那个学生会“内鬼”，顾晨光在查恶意散播不良言论的人，尤其是“炮友”这两个字，让顾晨光心里隐隐有些猜测。
学校出了这么大事，全校学生都没了上课兴趣，天天抱着新闻等着吃最新的瓜，严重破坏了学校日常的课程。学校也想伸手管，还没来得及出手就被白倾颜压了下来。
在白倾颜看来，就连号称最会来事的云汐做的事情都不够成熟，她根本没考虑到她跟沈洛身份差别，也没提前准备好公关，更没能一次性拿下沈洛。
沈洛对她有好感但不承认她是她女朋友这一身份，导致云汐没办法带着沈洛站在全校学生面前说她是自己的对象。而她们身份的差异直接让人误解了沈洛，认为沈洛想云汐上位。而她们三人一起在校园活动，就算有所遮掩，也被人认了出来。
看着监控里穿着白色毛衣看起来跟北极熊似得女人，云汐也没办法昧着良心说那人不是她。
视频里第三个人因为她独特的发色很容易被人认了出来，再加上视频里白倾颜抱着沈洛去的是医务室。学校里知道白倾颜底细的不敢吃这口瓜，不知道底细的也不敢乱猜测学生跟老师的关系，大家不约而同的选择避开白倾颜这个人，专门盯着云汐跟顾晨光的瓜吃。
尤其是云汐，她的迷妹迷弟太多，不仅有omega还有beta，大家都希望云汐能站出来说一句“沈洛刻意接近我，为了钱为了名，但是我不为所动，在外甚至懒得搭理她。”
但是云汐没有，她跟失踪了一样，消失在大众视野里，但实际上……
查ip地址对于普通人来说可能很难，但云汐跟顾晨光都有关系，查两个id还是轻松。认出沈洛学生会成员的身份的那个账号ip出现在沈洛寝室里，而另一个说沈洛是顾晨光炮友的人，顾晨光也格外熟悉。
前者是沈洛曾经在校园小树林偶遇到的，用身体做交换换取学生会入会资格的室友。在学生会迎新的第一顿晚饭上，听见了云汐用开玩笑般的语气对沈洛说：“既然你们都有伴了，那今天就由你当我的cp吧”。
在ktv的时候她想问沈洛跟云汐是什么关系却被人拉走，后来更是因为作息时间不同以及不在一个班课表不一样，找不到单独跟沈洛说话的机会。再者说她跟沈洛又不熟，问那种问题有些不合适。
十一的时候她上了游轮，在游轮上没看见沈洛，心里还雀跃了几分，谁知道接下来的几天，她都没看见云汐的人，后来无意间听人说云汐上了船又下去了。
顾晨光跟云汐天天到寝室楼下等沈洛，被人发现了，记在心里，这次遇见这么好的机会怎么能不落井下石，先把沈洛名声弄脏再说。
至于顾晨光那边就更清晰了，之前还跟顾晨光有联系的李馨，因为顾晨光突然“洁身自好”有些不知所措。她从高中就跟顾晨光在一起，隐隐有把自己当成她正牌女友的架势，她是个beta，跟顾晨光在一起多少有些自卑，害怕她找到一个omega。
毕竟alpha与omega融合，腺体上的标记还有信息素的融合更能让二者在精神层面上得到刺激跟满足，远远超过普通的肉体上的结合所带来的快感。
李馨觉得沈洛是顾晨光新找的炮友，因为沈洛的出现导致她失去了顾晨光，怀恨在心。
人找到了，怎么弄出来就显得简单了许多，骗也好，绑也罢，总之沈洛被顾晨光跟云汐带去那栋别墅的时候，那两个人已经被困在里面了。
位于郊区的别墅，远离市区，别墅与别墅的距离也很远。这里的别墅多是度假所用，很少有人会在这常驻，所以云汐内心丝毫不慌。
别墅有个地下室，原本的作用可能是用来存放杂物，但在此时，则成了一处困人的好地方。
沈洛跟着两人走下去的时候，看见了被蒙住眼睛，被捆在椅子上的两个人。她们两个被捆的姿势在沈洛看来格外别扭，甚至有些难以直视。
她们坐在椅子前端，人半躺在椅子上，双腿被分开，固定在两边的扶手上。两只手被反捆在身后固定在椅背上，眼睛被黑布蒙起，嘴上绑了一条黑色带子，中间有个球，此时球在她们嘴里。
即使她们身上还穿着衣服，但这副样子让沈洛莫名的感觉到有些不舒服。
身后传来陌生的alpha气息，沈洛一回头就看见十几个男性alpha，只穿着短裤加背心，露出全身的肌肉从上面走下来。
他们肆无忌惮的散发着信息素的味道，沈洛的室友，那个omega，对alpha信息素反应格外激烈，她似乎知道要发生什么，嘴里发出“呜呜”的声音，同时不停的扭动身体。
alpha信息素的味道太浓，让沈洛脸色一白，云汐跟顾晨光见状赶紧护住她，被两人分别标记过的腺体很是轻易的就接受了两人的信息素，这让沈洛的感觉好了不少。
“走吧”，顾晨光牵着沈洛的手轻轻拉了拉，“不好看的”。
“会脏眼睛”。云汐很是自然的牵起沈洛另一只手，顺便接过了顾晨光的话。
  临走时沈洛的目光落在了被alpha围住的两人身上，她看见那些alpha用剪刀剪开了她们身上的衣服，露出白皙诱人的肌肤。
看见有alpha脱下裤子，沈洛赶紧移回目光，她想按住自己乱跳的心脏，可根本抽不回手。
“看他们做什么”，云汐意味深长的看了沈洛一眼，说出的话跟以往一样自恋。“我比他们好看多了。”
通往地下室的大门被关上，同时被关上的还有一场盛大的凌辱。
  罪魁祸首已经得到了惩罚，云汐跟顾晨光也没有等别人完事的想法。她们把惊魂未定的沈洛带去了市中心的一栋别墅，两人轮流陪着她。
源头虽然找到，但舆论已经到了难以控制的地步。就好比引发火灾的烟头，就算你这个时候把烟头掐灭了，也灭不了燃起的火。
云汐对外发表长文，表明自己跟沈洛不仅是上下级关系，更是学姐跟学妹的关系。作为学生会主席，在成员遇见学习上的困难时当然要鼎力相助。加上他们三人“学会”的地方多在教室，再加上学校的omega不相信云汐会对一个没胸没屁股的omega感兴趣，更因为恶意散布不良言论的人可能连话都说不出来，这件事带来的风波似乎在渐渐消退。
在这个事件中，顾晨光则被人当成了沈洛的正牌alpha，这个发现让顾晨光心里暗暗高兴了许久。
0028 过渡
沈洛有些惊魂未定，即使那人被蒙上眼，但处在一间寝室近两个月，再怎么陌生的人也都该熟悉了。倒不是说两人之间有多亲密，就像她能从照片中认出沈洛一闪而逝的模糊的侧脸，沈洛也能从认出，其中有个人是她的室友。
顾晨光跟云汐肯定不会无缘无故的把人抓来地下室，还找了一帮满是肌肉的，信息素爆棚的alpha对她们做那种事，只不过沈洛心里还是没办法接受，她的室友在暗地里居然会这么敌视她，居然会做出这种事。
“嫉妒罢了”。云汐一副“本会长这么抢手你居然还不肯接受”的模样，她穿着极其简单的家居服饰，看起来漂亮到人畜无害。可沈洛一想到那个地下室即将发生的事，就对云汐表现出的和善表示质疑。
这才多久，人就找到了，还用那种方式来……作为omega，沈洛觉得自己并不圣母，她只是没办法接受这种处理事情的办法。十几个身强体壮的alpha，omega的身体本就比不得alpha，又怎么能受得了。
“对敌人心善就是对自己心狠，你别忘了她们在背后是怎么恶意重伤你的”。即使是炮友，在她身后说那些话也不能饶恕，顾晨光觉得李馨做的太过，她们之间的关系本就只是单纯的解决生理需求，后来她心里有人，又对沈洛有愧，自然单方面断了关系，可惜有人不自觉，想出这种方法吸引顾晨光的注意。
位于市中心的别墅面积不大，带了一个小小的花园，此时整间别墅里只有她们三人。
沈洛从慌乱中醒神，发现了现在的尴尬场面。这两人都是一副等表扬等夸的样子，但彼此之间针锋相对，让她根本无法偏心。
最重要的是，她们两个彼此之间不信任对方，生怕自己晚上睡着之后另一个去敲沈洛的门，在自己的头上策马奔腾。
“那你们两个在客厅互相看着对方一夜不就行？”沈洛提出了理论上最好的建议，却得到了两人的一致回应。
“不行！”
忙着找人，她们两个已经几天没睡好了，现在眼睛一闭都有可能昏睡到天明，万一那人趁自己睡着了偷溜，那该有多亏！
这两人打定主意不能让对方偷溜，也不让沈洛离开自己的目光。
云汐提出了一个建议，得到了顾晨光的同意。
沈洛是拒绝的，她的身体跟心灵都是拒绝的。那种不靠谱的提议，沈洛想都没想就是拒绝，可这屋里三个人，云汐硬是“少数服从多数”的规则，意图掰弯沈洛的思维。
而顾晨光则一直看着她，两个alpha留在她身体里的信息素也受到影响开始活跃起来，等沈洛听见那两人的欢呼声时，才反应过来在她走神的时候，她同意了什么。
三层的小别墅面积并不大，但沈洛怎么也想不到居然有那么大一个卧室，怕是占据了三分之二的楼层。而跟卧室匹配的则是一张大床，足够睡下三个人还不带挤的那种。
沈洛睡中间，两人睡两旁，偏偏顾晨光跟云汐相互忌惮对方，硬是用丝巾把她们两个的手跟沈洛的系在一起，这样的话，只要沈洛跟其中一个人有动作，另一个人就会被惊醒。
宽敞的房间里，那张大床很是瞩目，床上并排躺着三个人，她们共用了一床被子，看起来关系亲密无间。虽然床很大，但是躺在这两人中间，手还分别跟两人系在一起，沈洛全身上下哪哪都难受，躺在床上一动都不敢动，感觉自己被封印住了。
那两人倒是睡的很熟，似乎根本没考虑到对方会解开丝巾，把沈洛带走这种可能。而沈洛想自己解开丝巾，肯定需要用手，她拿右手解左手的就会拉扯起右边的人，反之亦然。于是沈洛就只能仰面朝天看着天花板，扭过头便能看见一张漂亮的脸。
跟云汐相比，顾晨光的脸部轮廓更加坚毅，鼻梁更加高挺，她金色的长发带着大卷，看起来张扬又美丽。而云汐则比顾晨光多了一丝清冷感，在沈洛的心里，黑长直的女人多少都带着些疏远感，虽然很美，但让人不敢接受。
不同于顾晨光侧身而睡，云汐是直挺挺的躺在床上的，沈洛看见她精巧的耳朵，弧度完美的耳廓，粉嫩的耳垂，像是一个高贵冷漠的omega。
她拥有omega的外表，却是alpha的身子，她的身上融合了两种不同的特征，在学校里算的上男女通吃。再加上她自恋高冷，不与任何人关系亲密，而得不到的永远在骚动，最终成为了全校学生心中的白月光。
所以当沈洛没对她表现出崇拜跟爱慕的时候，这个自恋到极致的骚孔雀，走向了引诱沈洛的道路，最后自己深陷其中。
身侧alpha的气息不同于之前在地下室闻到的别的alpha富有侵占性的信息素。这两个是标记过她的alpha，待在她的alpha的身边，沈洛只感受到的安静平和的感觉，像是她本就应该躺在这里，闻着她们的气息安然入睡。
这不是个好兆头，沈洛想，但眼皮却重了起来。
“还是太年轻了”，白倾颜想，她手上的资源定然不会是云汐跟顾晨光所能与之相比的，她的人早在之前就查出了隐藏在网络中对沈洛重伤最严重的那两个人，并埋伏在她们的身边，起监视的作用。
顾晨光跟云汐的人把她们带走了，一个用的是自己色诱，另一个则是找到学生会里带她入门的那个alpha，约她出来，随后被云汐的人带走。
她们两个用那种狠毒的方式处理这件事，看似狠辣无情却到处都是破绽。
就算再狠，她们也只是个学生，面对两条命也无法下狠手，但是白倾颜不一样。
斩草要除根啊。
0029  过渡
第二天一早，在生物钟的作用下沈洛便醒了。刚刚睡醒，大脑还没反应过来，沈洛下意识动了动手，却发现自己的手的重量不太对劲。
连起身的动作都变得比往常艰难，沈洛刚想起身，又因为手被固定住，身体没办法平衡的原因倒在了床上。
陌生的床陌生的房间，却有些熟悉的，让沈洛心安的气息。她躺在床上看着天花板上的吊灯，大脑才渐渐回过神。
她跟两个alpha躺在了一张床上，虽然什么事都没发生，但被她们两人夹在中间的场景，还是亲密到让人脸红。
沈洛起床时无意间的动作吵醒了两人，毕竟手臂被人拉扯的感觉，只要不是睡的太死的人都有所感觉。再加上已经是清晨，大学时养成的生物钟让她们在那个时段的睡眠已经很浅，于是毫不例外的被沈洛的动作惊醒。
她们抬起手，带动起沈洛的双手，躺在两人中间的沈洛手臂顺着她们的动作抬起，眼睛里多有些无耐。
“早上好啊”。刚刚睡醒，云汐的嗓音带了丝沙哑，这种嗓音在最近一段时间频繁出现在沈洛的耳里，但每次听见云汐用这种嗓音说话，便会让她想起那天晚上在ktv，眼里满是情绪的她也用一种类似的嗓音，说着让她脸红心跳的情话。
整齐的发丝被睡觉时揉乱，云汐似乎对此似乎毫不介意，甚至还伸手把头发揉的更乱一点。她衣服也有些凌乱，连带着发型，整个人多了一份慵懒的感觉，像是城堡里刚刚睡醒的公主，卸下来平日里高冷的面具，变得平易近人了起来。
看见沈洛盯着云汐失了神，顾晨光心里一阵刺痛，她想起沈洛身上属于云汐的信息素，整个人都有些难过起来。
她应该，是喜欢云学姐的吧，不然也不会被她标记。一直在努力学习的沈洛看起来跟云学姐这个学霸更为般配。她遇见不过的题目有云汐来讲解，相反的，她就是个什么都不会的累赘，又怎么会在这场较量中获胜。
顾晨光心里难过，整个人都焉了，她用了好大力气才调整好心情，假装微笑着问沈洛说：“昨晚睡的好吗？”
听见说话声，沈洛下意识的扭过头，她看见顾晨光正侧过头，笑着看自己。明明是在笑的表情，可那双紫罗兰般的眸子却比以往暗淡了许多，而她的笑不及眼底，看起来很是悲伤。
沈洛轻轻“嗯”了一声，看见顾晨光此时的样子，她的心有点抽痛。
“大概是受到信息素的影响吧”。沈洛在心里想。
云汐的眼神闪了闪，像是在思索什么，对于她来说，喜欢的姑凉眼里没有她，反而盯着她的情敌看个不停，这让她多少有些难以接受。
可惜没办法，沈洛不是她的小迷妹，她像是对自己的魅力免疫了一般，别人看自己的时候是恨不得把自己吃了，反而这个omega，跟别人都不一样。
爱情这种东西谁先动心谁就输了，云汐觉得自己已经输了，那怎么也得输的好看些。
校园的舆论在多方面的压制下已经渐渐减少了，再加上云汐的那一篇长文，更是让一群迷妹们大喊“会长好温柔好心细”。而顾晨光则被当成了沈洛正牌的alpha，她们两个再走在一起，不管做出什么，别人都会觉得习以为常。
至于刚刚出现就被认出来的白倾颜，学校上上下下都很自然的过滤掉这个人，就当她从来没出现过一样。没有人敢在网上说她的闲话，一项“恶意诽谤皇室成员”的罪名，就足够她在牢里吃一辈子的免费官粮。
三个人回了学校，一切都好像没变，但又似乎变了。
顾晨光作为沈洛的同桌，又是她的正牌“alpha”，班里倒没因为这件事起多大波澜。
学校里的omega虽少，但大多数alpha更喜欢胸大无脑眼睛里只有自己的omega，像沈洛这种没身材还性格内向不说话的omega，对他们而言还不如一个beta。
最起码beta的身体素质比omega好上很多，不用怕自己在那一方面太猛，omega承受不住而欲求不满。
为了躲避舆论，沈洛缺了几天的课，理所应当的，白倾颜主动提出帮她补课。
跟心中的女神近距离接触，即使是补课也让人心跳加快，沈洛红着脸答应了，又在发愁那两个人。
云汐是打定主意了要“好人做到底”，非要给沈洛“补课”。她的“补课”不是真的补课，而是以补课为理由混到沈洛的身边刷眼熟刷好感，不让顾晨光一个人独占先机。偏偏还有个人连这份工作都要跟她抢，偏偏她还抢不过她，云汐觉得自己都快抑郁了，也不敢再敲那扇门。
之前被她跟顾晨光派人绑回来的那两个人失踪了，在她派人送她们去深山老林里，准备给山里低等的老年alpha当老婆的时候。
出事的地点在国道上，跟挂着皇家牌照的，据说是给某位皇室贵族送大件的货车相撞。在相撞的时候小车司机打方向盘，把副驾驶暴露了出去，导致副驾驶跟副驾驶后座的两个人当场死亡。
死里逃生的司机跟坐在司机后面的那个人不是云汐之前排出去的人，她派出去的人被发现打晕，昏倒在别墅里。
撞的是皇家的车，就算那两个死者家属有心查死因，查他们两家的女儿为什么会在这个时候出现在那里，也因大货车的特殊身份而作罢。
全车就两个活人，警方怎么问他们，他们也表示不知道，只是单纯的被人包车。所以警方联系了学校的事情，只能按她们两个发现身份暴露怕被追责，准备跑路去乡下躲一躲，谁知道出现了意外。
云汐又不是个傻子，这件事谁做的她问都不敢问，白倾颜为什么要帮她们？用大货车直接碾压，那两个人都成了肉泥，别说法医检查她们生前是不是受侵害发现隐情，就连能不能分的清身体组织都不好说。
这件事云汐根本不敢在外面说，别人信不信是一回事，万一传出去了就是诬陷皇室，她爸妈能不能保住她都不好说。
只不过云汐想不明白白倾颜为什么帮她们，因为她也被人诬陷？还是说因为受害者里有两个是她的学生？云汐想不明白也不敢去问，更别说跟她抢给沈洛补课的活。
她现在才深刻意识到，为什么学校里从来没有一个人过问白倾颜的事。要知道白倾颜作为一个贵族，却出现在了这里，还留在学校担任了老师。她的等级太高，不仅是alpha的品级更是自身的背景，不管她的目的是什么，只要哄得她开心，天府大学在全国各大高等学府中排名第一的位置就无可撼动。
这是条大腿，云汐想，得抱住了。
0030 鬼屋
转眼间便到了万圣节，按理说西方的节日跟她们没什么关系，她们也不是小孩子了，用不着办鬼脸去敲邻居家的门，也说出“不给糖就捣蛋”这样的话。
即使是这样，云汐还是很开心，不因为别的，只因为她有理由举办“万圣节活动”，邀请学生会的成员去外面过节。
那天恰好是周六，因着第二天不上学，大家玩起来也有些肆无忌惮。云汐购买了霸都市天一乐园的团队票，定了乐园里的一家餐厅的顶层，办了一场万圣节主题宴会。
随处可见的南瓜灯，头上长角背着翅膀的小恶魔玩偶，巨大的南瓜王座，还有一面铜镜。昏暗的灯光下，营造出一种阴森恐怖的氛围，在这种情况下，omega会因为害怕还贴近她最熟悉的人。而那个人往往是气息与她相融的，标记她的alpha。
即使在黑暗中，alpha的气息也是最好的指路明灯，像是大海边的灯塔，引领迷航的omega。所以这次团体活动云汐是带着私心的，但不曾想，某个不要脸的alpha居然会强行插一脚。
在距离上完全落败于顾晨光的云大会长恨不得一到空余时间就跑去沈洛身旁。然而她的身份尴尬，沈洛又是全校皆知的有alpha的omega，云汐在各方面全落于下风，恨不得天天开学生会会议，把沈洛带在身边。
顾晨光天天缠着沈洛，找她给自己补课，向来心好的沈洛没办法拒绝突然好学的顾晨光，即使她在课堂小测验的时候依旧考了全班倒数第一。
云汐是个讲究的人，出身世家的她自身气度自然不像顾晨光那个暴发户一样，全身上下除了写满“我很有钱”之外一无是处。面对自己喜欢的omega，云汐做不出打电话，用通知的口味告诉沈洛在这周六有一场学生会的团体活动，邀请妹子这种事情在云汐的认知里当然是当面说最有诚意。
可是顾晨光跟个狗皮膏药似得一直缠着沈洛，云汐真怕这两个人“因课生情”。甩不掉顾晨光，云汐就只能当着她的面邀请沈洛，还不忘再三强调这是学生会的内部活动，闲杂人等不得入内。
顾·闲杂人等·晨光的那张脸比云汐想象用的还要厚，简直厚出了天际！她表示自己可以自费入园，在餐厅门口等沈洛就好。
云汐折服了，不死心的出了一道题，表示顾晨光能做出来就让她参加。沈洛看了眼题目，很简单的题，也没存在刻意刁难的意思，但顾晨光不会。
不会也没关系，她有钱，知道了地点之后直接打车过去买张门票，在餐厅楼下等。
于是那场学生会内部的狂欢活动后面有带上了个括号，“大方”的云汐会长表示学生会的成员可以带上自己的伴侣前往参加，私底下恨不得扎顾晨光的小人。
期;1铃午扒}扒#午九铃整{文{
万圣节主题的餐厅，吃的也多少带了些黑暗料理的气息，毕竟要跟主题应景，整一些看似可爱的食物就显得很没必要。
群。"七;衣:零+·五八-八五;九零·
高脚杯里盛了半杯西瓜汁，配合着阴森恐怖的环境以及各种小恶魔的玩偶，看起来跟血液格外相似。而他们用的餐盘上都带了些暗红色的水滴样花纹，要是有生人闯进来，没准会被吓出毛病。
云汐还包下了宾馆一层的房间，那宾馆就乐园里。留着大家伙玩累之后，去休息，也用不着出园再去打车找宾馆入住浪费时间。
乐园就是普通的乐园，包括过山车摩天轮跳楼机还有海盗船这种常见的游玩设施，只不过因为是晚上，很多项目都没了白天的那种惊险刺激感，最显而易见的就是鬼屋。
按理说晚上的鬼屋更适景，更有身临其境的感觉，可是没有真人扮鬼的鬼屋似乎也没了灵魂，这大晚上的，鬼屋的工作人员都下班回家了，只留下空荡荡的没有生气的道具。
沈洛是拒绝的，她的身体跟心灵都在拒绝进鬼屋这个提议。鬼屋入口处的洞口漆黑无比，像是只张开大嘴的猛兽，正等着她这块鲜嫩无比的肥肉自己送上门。
顾晨光看见云汐把她们带到鬼屋，再想到万圣节主题的餐厅里无数的omega因为慌乱躲进alpha怀里，整个餐厅暧昧的不行，顾晨光总有一种在别人看不见的黑暗角落里回有那么一对胆大妄为的情侣偷偷做着那种事。
在鬼屋……啧啧。顾晨光揶揄的看了云汐一眼，一副“看不出来你口味挺重”的表情。
适当的惊吓可以拉进情侣之间的感情，顾晨光表示可以进去看看，一脸不情愿的沈洛被两个人夹在中间带进了鬼屋。
假的骷髅头，染血的衣角，落灰的骨头堆，不知从何处灌进来的冷风。红绿色的微弱灯光闪烁，带着些许让人恐惧的音效，沈洛吓的全身都在抖，想沿路返回却撞上身后的人。
她的两只手都被牵住，一前一后虽然有些变扭，但却有让她安心的温度跟气息传来。alpha的气息在这种情况下似乎无限放大了起来。
那是两种完全不同的信息素的味道，来自两个性格完全不相同吗人。但对沈洛来说，这两股信息素的味道所带来的效果是一致的，它们牵动着沈洛腺体里残留的信息素，将平和的气息散开，那种让人安心的气息，让沈洛处在鬼屋中也不再恐惧。
三个人的信息素相融合，空气中暧昧的气息越来越浓，沈洛呼出的气体也比之前灼热沉重，隐隐有了发情的迹象。
沈洛的脑海已经模糊了一片，在她惊恐的时候，两个alpha的信息素趁虚而入勾引起她的欲望。仅仅是手跟alpha掌握已经无法让沈洛满足，让她想要用更亲密的姿势，想扩大跟alpha身体接触面积，她想要了。
后颈腺体张开了嘴，喷出一股甜美腻人的omega信息素，像是在无声的邀约。云汐跟顾晨光的脸色都变了，看着对方的眼神充满了警惕。
掌心相触的地方已经出了汗，云汐跟顾晨光能听见彼此之间渐渐沉重的喘息，这对她们两个来说是个好机会，但因对方的存在导致两个人不得不警惕。
扣&群二叁!菱六!酒"二叁酒六追,更
“嗯……”沈洛的觉得自己躺在了火架上，熊熊烈火烧的她全身痛苦不堪，在她的手边有两块清凉的冰块，那冰块离她很近，她却无力把那冰块拦进怀里，不由得发出似猫般低吟的嗓音。
“我不太建议在这里分出高下”。云汐的眼睛都红了，理智在崩溃的边缘，她想把自己面前这个不识抬举的alpha打趴下，可是她面前的omega已经明显进入了发情期。
未被标记的omega发情会影响周围所有的alpha，而被标记的则会对她的alpha产生剧烈的影响，像是春药一样模糊神智。脑袋里只有跟omega融合这一个想法。
顾晨光也受不了，仅存的理智告诉她这不是个好地方，而她们之间的关系也还没近到在野外标记的地步。她刚刚刷出来的好感度不应该因为一时冲动而消失殆尽，于是便默许了云汐的建议。
云汐定的酒店离鬼屋并不太远，可能是考虑到发情的因素，酒店在乐园的最中间。而鬼屋就在附近，她们两个把沈洛带去了宾馆的房间，门刚刚关上，沈洛就贴了上来。
甘草味的信息素不仅没起到任何清凉神智的作用，反而让那两个处在临界点的alpha更加情难自制。
云汐吻住了沈洛不断开合发出呻吟的小嘴，而顾晨光则轻车熟路的摸到了沈洛的后颈，隔着衣服，把手放在了她的腺体上。
0031 沈洛x顾x云
以金白两色为主的欧式风格的房间宽敞明亮，屋顶的正中是一张豪华欧式四柱床，旁边摆了沙发跟茶几，对面则是一台液晶电视。
顾晨光跟云汐的理智在房门关上的瞬间断线，尤其是云汐，恨不得把顾晨光直接给撕了。
把沈洛带进鬼屋的想法是她想的，房间是她定的，当一切都按照她的计划进行时，却多出来一个人。
沈洛面色潮红地趴在云汐的怀里，全身无力全靠云汐揽着她的腰，这才没瘫软在地。她后颈的腺体已经张开嘴发出一阵阵的带有催情效果的异香，透过衣服扩散在空气中。
云汐低头寻到沈洛小巧玲珑的红唇，用自己的唇与她的相贴，柔软的触感从两人贴合的地方散开，又一种类似过电的感觉在身体里蔓延开。
云汐啄吻着沈洛，慢慢的她不满足于这么简单的触碰，湿润灵巧的舌尖轻舔着红唇，小心的撬开咬的并不紧实的贝齿，勾过沈洛同样温热柔软的舌头，在空气中纠缠。
顾晨光站在沈洛的身后，把手放在她后颈上，隔着衣服布料，顾晨光的手在腺体上来回抚摸，轻轻按压。当她把手指放在腺体的正中用微弱的力气按压的时候，不出所料的听见沈洛更加沉重的呼吸，以及从鼻腔溢出的类似呻吟的轻哼声。
“嗯……”沈洛仰起头，她看见面前雪白的墙壁，墙角包边金色花纹，身体发热像是一座想要喷发的火山，却迟迟找不到喷射的出口。
修长的手指像是蕴含着魔力，顾晨光的十指从沈洛衣服的下摆钻了进去，解开了胸衣。云汐则拉下了沈洛外套的拉链，两人在这一时刻默契配合，很快就将沈洛的上半身暴露在空气中。
10月底的天气微冷，再加上她们进来的时候根本没来得及开空调，沈洛白皙的身子暴露在空气的瞬间，身上就起了鸡皮疙瘩。她冷，紧紧抱着云汐不松手，胸前的那两个粉嫩的花苞在寒气中露出了头，摩擦着云汐衣服的布料，带给沈洛一种说不出道不明的舒服感。
裸露在空气中的腺体张开了嘴，喷出一股更加浓郁的，属于沈洛的信息素的味道，顾晨光离那很近，低下头将唇覆盖在那处肿胀的腺体上。
柔软的舌尖探进张口的腺体里，只是瞬间，那出凹口便溢出了甜腻的汁液，顾晨光贪恋的吸食着液体，用牙齿咬住了那脆弱敏感的地方。
沈洛的身体在瞬间紧绷，她摆脱了云汐唇齿的纠缠，仰着头张开口剧烈的喘息。alpha信息素正与她的腺体相融合，精神跟肉体的双重刺激让沈洛在瞬间达到了临界，全身抽动，是比之前更激烈的过电的感觉。
云汐的唇顺势移到了沈洛仰起的脖颈，顺着脖颈一路往下，亲吻到她弧度优美的锁骨上。她的双手解开了沈洛牛仔裤的腰带，摸在了她的双臀上。而顾晨光从后面，用她的两双大手覆盖住沈洛的胸口，食指跟中指拉扯着颜色粉嫩的乳头。
全身上下的敏感点都被抚摸着，沈洛只感觉双腿发软，身体里传来一阵阵空虚的寂寞感，像是在渴求着什么。
长裤被脱下堆积在脚腕，紧接着内裤也落了下去，后颈的快感消失不见，还没等沈洛从天堂掉到人间的反差中回过神，整个人就被抱了起来。
裙er散伶鎏韮er!散韮鎏
不是那种正面的拥抱或者是公主抱，她被身后的顾晨光抱了起来。像是小时候被父母抱着把尿的姿势，沈洛坐在顾晨光的臂弯里，侧过脸就能看见她高挺的鼻梁，听见从她嘴里穿出的沉重的呼吸声。
本能让沈洛有一种不好的预感，这种完全被人掌握住的感觉让沈洛有些心慌。顾晨光抱着她腿弯的手臂张开，连带着沈洛的双腿也分开，藏在腿心的神秘的三角黑色森林显现在云汐的面前，散发着诱人的气味。
云汐将挂在沈洛脚腕的裤子取下来丢在一边，同时被脱掉的还有她碍事的鞋袜。顾晨光则抬高手臂，让沈洛半躺在她的怀里。沈洛的腿分的比之前更开，正当她察觉到不对准备并拢双腿的时候，云汐挤了下来。
她弯下腰，视线与那处花园平齐，她伸出右手，用食指跟中指分开那处粉嫩的蚌肉，露出水光莹莹的敏感之所。
裙？内/日更二？氵:泠浏久二氵-久浏
云汐温热的呼吸喷撒在那处精巧的粉嫩上，隐藏在蚌肉顶端的嫩芽渐渐冒出了头，云汐轻描淡写的用舌头从嫩芽上扫过，剧烈的刺激让沈洛身体一颤，直接用腿夹住了云汐的脑袋。
顾晨光很快就反应过来了，她吻住沈洛的耳朵，用舌头舔砥着她的耳廓跟耳洞，牙齿咬住红的快要滴血的耳垂，轻轻摩擦着。沈洛发出一声呻吟，细小却绵长，顾晨光抱着她再次分开了那双腿，云汐用手揉了揉耳朵。
那是处罕有人触碰过的神秘地带，就连沈洛自己，在每天晚上清洗那里的时候都会有些面红耳赤，而此时，向来高傲冷漠的云大会长正把她的脸埋在那里，舌头也按压在阴蒂上。
“啊～”沈洛再也控制不住自己，发出了代表愉悦的叫喊声，还没等她细细体会这种全身痉挛的快感，云汐则加快了舌尖的动作，一次又一次扫过敏感的阴蒂。
她的双腿被固定住，比之前更为牢固，想来顾晨光不会再犯同样的失误，一边不让她并拢腿，领一边不停挑逗她的耳朵跟颈侧。
狭小紧致的阴道因为刺激开始收缩，一股股湿润润滑的爱液从里面流出，云汐用舌头在阴道口附近画圈，偶尔舔过阴蒂的时候，会明显察觉到沈洛颤抖的身躯。
舌尖卷起慢慢伸进阴道，虽然只进去几毫米的深度，但云汐依然模仿着抽查的动作，一下又一下的进出。更多的爱液从中流了出来，沈洛脸上的红晕一直蔓延到上半身，她的脚趾蜷起，脑海中模糊一片。
她想要，这种刺激只会让她的身体更加空虚难耐，本能让她抬起身子顺着云汐的动作一次又一次把下体送到她的嘴里。爱液顺着云汐精巧的下巴滑下，她淡紫色的眸子已经变成了类似顾晨光的深紫色，里面写满了情欲。
修长白皙的手指搭在那处狭小紧致的洞穴口，指尖沾满爱液之后慢慢探了进去。那里很紧，咬住云汐的中指不愿松开，云汐察觉到沈洛的紧张，用舌头挑逗着她敏感的阴蒂，沈洛的身体一抖，咬住手指的下体突然松开，云汐便趁机将整根手指没入其中。
那里太紧了，死死咬住她的手指不愿松开，云汐觉得自己的腺体快要炸开了，她那里很大，这么小的下体又该怎么吞下她的庞然大物。
云汐抬起头，就看见顾晨光已经变成墨色的眸子，她的额头上都是汗珠，手指关节绷的发白。
试探性的扭动着中指，云汐用空余的那只手在沈洛身体上游走，从上往下一路抚摸，抚摸过她大腿内侧，又分开她的蚌肉，仔细的打量着自己手指进入她下体时场景。
从沈洛嘴里发出的细碎呻吟声像是动听的音乐，在手指齐根没入的时候，则会加大些许音量。
“宝贝，你可知道你现在的样子让我有多么着迷，我好想把你锁在身边，把你按在床上一次又一次呢侵占。”云汐在心里想着，她眼神迷离的看着沈洛，身体前倾吻住她，把她所有的呻吟呼喊声都吞进肚子里。
这个时候，云汐的脑海里只有一个念头，那就是把自己的腺体深深插进她的小穴，狠狠地操她。
0032 沈x顾x云
全身赤裸的omega正分开双腿躺在一名穿着衣服的alpha怀里，而那omega的身前，也有一位alpha，正在仔细打量着她敏感的隐蔽之所。跟全身赤裸的女人不同，那两个alpha除了看起来衣衫有些凌乱之外，勉强还算的上体面，她们正挑逗着omega敏感的声音，空气中三种不同的信息素混合在一起，催情的效果显著。
云汐脱下了自己的裤子，她肿胀起的腺体已经迫不及待的探出了头，不同于纤细的手指，那腺体又粗又大，让人怀疑沈洛紧致的小穴能不能吞下这个庞然大物。
抽出中指，同时带出来的还有大量的爱液，云汐一只手分开沈洛的花园的蚌肉，另一只手扶着自己的巨大的腺体，让那粗壮滚烫的柱状物与花园接触，将爱液涂抹腺体全体。
似乎明白即将要经历什么，沈洛的身体骤然绷紧，她发出抗拒的“哼”时，同时扭动身体意图反抗。
“乖，别动”。顾晨光的唇就贴在沈洛的耳边，她用沙哑的满是情欲的嗓音安抚着沈洛，引诱她放下防备。
alpha的气息适时的安抚住沈洛紧张的心态，完全湿润的小穴微微张开口像是在期待着什么，云汐小心的将腺体头部挤进那紧致的小穴，还没进去就察觉到阻碍。
她太大了，沈洛根本吃不下，云汐只能忍耐着自己的欲望，一点点的引诱着，勾起沈洛身体的欲望。她的腺体只进去了一个头，云汐一遍安抚着沈洛，一点趁其不备往里入。
滚烫的腔壁紧紧咬着她的粗大，同时不断分泌着爱液，好让她进的更顺利一些，云汐用了好长一段时间才将自己的腺体都插进小穴，她看见沈洛皱起的眉头，像是在忍受巨大的痛苦，不由得伸手抹平。
云汐没急着动，她给了沈洛足够的时候去适应她的腺体，在察觉到死咬住腺体的腔壁微微松动之后，云汐试探性扭动臀部，她的腺体也因此在小穴中扭动着，与腔壁相摩擦，带给沈洛巨大的快感。
之前的前戏让她的下体爱液泛滥，后来为了适应那处巨大，她不由得分泌出更多的液体。当粗大的腺体头部抵在子宫口上，随着云汐的动作缓慢扭动进出的时候，沈洛的大脑里已经一片空白。
她抬头就能看见还穿着白天衣服的云汐，她站在自己的腿心，两人的下体紧密贴合，剧烈的快感犹如潮水一般一次又一次袭来，沈洛的脑海渐渐空白，只留下延绵不绝的快感席卷全身。
沈洛再也控制不住自己的声音，她发出勾人心魄的喘息声，与此同时她的腺体也分泌出更加浓烈的催情气息，一直隐忍的顾晨光也控制不住自己。
她也想要她，想看她的小穴吞吐着自己的腺体，每次抽插时带出大量的爱液，顺着两人交合的地方滴下，打湿地板。
顾晨光抱着沈洛慢慢往后退，稍微释放了一下自己的云汐自然察觉到顾晨光的动作，略微思索了一下，云汐抽出了自己的腺体，让顾晨光的动作更加方便。
刚刚被填满的小穴突然空虚了起来，沈洛不由得发出有些急促的呻吟声，之前被塞满的感觉虽然带给她一种撑胀跟撕裂感，但更多的则是让身体痉挛的快感。快感压制住负面的感觉，让沈洛渴求着再次被填满。
将怀中的娇躯放在大床上，全身燥热难耐的顾晨光三下五除二的脱掉了自己身上全部的衣服，她用手往沈洛的下体一摸，入手一片湿润的水痕。
将爱液涂抹在腺体上，起到润滑的作用，好更容易进入。刚刚被开采过的蜜穴比之前更容易适应粗大的腺体，顾晨光齐根没入之后，紧致的腔壁咬的她差点泄身。
坏心的快速抽插两次来表示让自己干等这么久的不满，不出意外的又听见沈洛猫一样的细碎呻吟，刚刚压下火的云汐心里又热了起来，干脆也脱掉衣服爬上床，跪在沈洛的身边，把腺体伸到她的嘴边。
豪华的欧式大床上，躺在床上的女人闭着眼睛，她的嘴里正含着一个粗大的腺体，那腺体塞满了她的小嘴，让沈洛只能用鼻子呼吸。而她的下体则同样含着一个粗大，随着顾晨光进出抽插的动作，整张床都在抖动着。
粗大的腺体塞满了小穴，每次抽插都直捣深处，带来一波又一波的快感。沈洛觉得自己就像快要喷发的火山，当快感堆积在一起让她再也无法承受的时候，她的身体开始痉挛，小穴死死咬住顾晨光的腺体，随后快速的放松再咬紧。
大量的爱液从深处涌出，打在顾晨光敏感的腺体上，受到剧烈的刺激，顾晨光也把持不住自己，在沈洛的体内泄了身。
还没软下的腺体又硬了起来，顾晨光跪在沈洛的腿间，将她一条腿抗在肩膀上，原本就深入的腺体又往里进了两分。
像是不太适应这种屈辱的姿势，沈洛动了动身子，她的手抓着床单想调整姿势，却摸到了云汐滚烫的腺体。
之前她快要高潮，自然挣扎着把嘴里的异物吐出来，迷茫中沈洛看了看那云汐的脸，在她的引导下用手握住了腺体。
虽然不像小穴那般紧致，但看着女人用两只手握住腺体，笨拙的用舌头一点点舔着、挑逗她的粗大也是另一种美景。沈洛模仿着抽插的动作替云汐手淫，而正抱着她的腿缓慢进出的顾晨光却加快了速度，狠狠的冲撞了几次之后不出意外的再次听见从沈洛嘴中发出的呻吟。
快感来的速度比沈洛想象中还要快，也更为剧烈，沈洛的脑海中只剩下一片黑暗，紧接着则突然开出了各色的花朵。她的身体开始快速的颤动，发出的呻吟也更加急促，随后变成了一声冗长的呼喊。
这种呻吟加上催情的信息素，比最烈的春药都好用，顾晨光很快的交了货，一抬头就看见云汐躺在了沈洛的旁边。
群>儿/伞'棱留究:贰伞.究留-
云汐腿间的腺体跟她的大小差不多，此时正昂搜狐昂首挺立着，经验丰富的顾晨光一下就明白了云汐准备用什么姿势。
她把沈洛扶起来，两腿分开跪在云汐的身上，用手指分开她的蚌肉，露出还没完全闭合的小穴。小小的洞穴口落在抬首的腺体上，小嘴再次撑开，慢慢将整根腺体吞入的画面格外的具有视觉冲击效果，云汐只是抬了抬臀部，全身无力的沈洛便趴在云汐的怀里。
顾晨光用手指抚摸她的身体，顺着脊梁骨的骨节一点点往下抚摸，她用舌头舔沈洛后颈开启的腺体，带给沈洛剧烈的刺激。
她的下体被塞满，只要她微微动一动身子，巨大的快感就席卷而来。明明身体已经疲倦不堪，但她还是跪坐在云汐的身上，本能的扭动着身子，体验一波又一波的快感。但omega的体能太差，还没多久，沈洛就察觉到自己体力的流失，而这个时候，云汐也用手扶住了沈洛的腰部，抬起臀部一次次撞击着沈洛的下体。
沈洛觉得自己像是在骑旋转木马，每次被高高抛起再落下的时候都会被整个洞穿，偏偏这个姿势插的极深，次次深处花心，带来的快感比之前更加强烈。
沈洛的手搭在云汐的腰部两侧，整个人快速抬升再坐下，速度一次比一次快，从她嘴里发出的呻吟也越来越急促。顾晨光知道沈洛快要高潮了，她用手抚摸着她的后颈，一次又一次重重的按压着腺体，后颈跟小穴传来的双重刺激让沈洛眼睛一翻，差点爽到昏厥。
omega的身体连一个alpha都满足不了，更何况是两个，沈洛在短短半个小时接连经历了两次高潮，整个身体都瘫软了，趴在云汐的身上动都不想动。而两个如狼似虎的alpha都还只是初尝快感，腺体还在硬着没软下半分，沈洛能明显的感觉到埋在她小穴中的腺体又硬了起来，在她惊慌的目光中，云汐翻过身把沈洛压在身子，两只手捏住她暴露在空气中不断颤抖的乳头，下体则快速的抽动。
被alpha塞满的感觉是舒爽的，当两种不同的信息素交合融在一起的时候，肉体跟精神的双重融合不仅可以增加快感，更能增加alpha跟omega之间的感情。
看着躺在床上面露愉悦之色的沈洛，云汐跟顾晨光两人的心里都是欢喜的，这种欢喜让她们忽略了这间屋子里还有第三个人的存在，而她，居然在跟第三个人一起，分享着她的omega。
理论上不可能实现的共存在此时无比和谐的共处，云汐正努力抽插着，带给沈洛难以抗拒的快感，而顾晨光则在旁边，用中指按上沈洛的阴蒂，快速的抖动着手指。
“唔……我不行了，嗯……嗯…”
阴蒂跟阴道的双重快感让沈洛根本无力招架，她的双手用力扯着床单，双腿绷直，脚趾弯曲，灼热的爱液再次汹涌而出，来的比之前更多更猛，在云汐突然抽出腺体的时候，一道乳白色的液体从沈洛的下体中喷射而出，打湿了云汐半个身子。
而沈洛在泄身的同时发出了一声比之前更绵长的呻吟声，她像是完全承受不了这种剧烈的快感，在发出沙哑的喊叫之后居然就这么昏了过去。
以往云汐只是听说过omega身体娇弱，所以国家允许一a多o的家庭存在，后来为了显现公平，同样允许一o多a。但这法律出来多年，云汐还从没听说过有哪个omega可以同时侍奉几个alpha。今天她不过刚刚释放了两次，腺体还硬着，明显还没尽兴，再看看旁边那位，跟自己的模样差不多，看见沈洛昏睡过去，也是一副没想到的表情。
躺在床上的女人全身潮红还没褪去，她睡着的时候也保持着分开双腿的姿势，像是被操弄太久，没办法将双腿闭合。
透明的爱液混着两人释放的欲望从小穴中流了出来，顾晨光分开她的双腿，看见明显被操肿的小穴。
她试探性的用手指触碰了一下，听见了从沈洛嘴中发出的闷哼声，看见了她皱起了眉头。
云汐进了浴室，把毛巾用热水打湿之后，细细的擦拭着沈洛的身子。在擦到下身的时候，粗糙的毛巾跟敏感的下体接触，沈洛的身体不由得颤抖起来，爱液再次从小穴中流出，看的两人口干舌燥。
扣群=二#散临六{酒]二三=酒@六
“应该多锻炼锻炼啊……”云汐看着自己再次硬起的腺体，又看了看旁边的金发美人也跟自己一样起了反应，不由得苦笑了一下。“这以后怎么过，憋着伤身啊。”
（3p都来了，4p还远么）
0033 上药
沈洛的身体弱，稍微做一做就受不了，别说是满足两个alpha，想让一个吃饱都难。
累极了的omega睡了过去，空气中催情的信息素的味道也随之淡了下去，渐渐恢复理智的两个alpha缓过神，看着对方彼此都是一脸尴尬。
可不是尴尬么，针锋相对的两个情敌居然同时跟喜欢的omega做爱了，这种看着别人插自己omega的感觉，在做的时候感觉没什么，回过神来越想越不对劲。
这不是给自己带绿帽？但沈洛的态度太模糊了，她们两个根本分不清沈洛喜欢的谁，也认不出到底谁才是“小三”。一边觉得这样不好另一边觉得似乎没什么不好，再加上法律上允许一o多a……
顾晨光跟云汐看着对方的眼神又变了。
这能怎么办？要是沈洛真选择不出来，她们两个干脆……
云汐打了个寒颤，想她追求者无数，怎么会在这一棵树上吊死，云大会长顿时委屈的不行，看着躺在床上睡的安稳的omega，根本不敢想象以后吃不饱的悲惨生活。
H雯'日更二伞铃琉,旧(二'伞/旧-琉
等沈洛睡醒已经到了傍晚，身体上的不适传递到大脑。沈洛感觉自己全身无力，下体还伴随着一阵阵撕裂般的疼痛，记忆慢慢恢复。让她恐惧的鬼屋里，omega亲近alpha的本能引诱两个alpha发情，最后被带回宾馆，跟她们两个人……
沈洛的脸烧红了，一想到昨天晚上的姿势就觉得面红耳赤。她的全身上下都被这两个alpha看光，摸遍，而她的身子已经彻底被两个alpha占有，深度标记。
omega特殊的身体构造让她没办法被两个不同的alpha标记，像她这种不同于常人的身体是极为罕见的。国家想出了1a多o的制度，又为了保证公平而允许1o多a的存在。但后者就是个笑话，且不说一个omega能不能拦得住几个alpha的占有，omega特殊的身体结构也让她很难同时被不同的alpha标记。
但是她不一样，她的腺体在被标记之后并不排斥另一个alpha的再度标记，沈洛不敢问那两个人现在到底是什么态度，也不知道自己接下来该怎么做。
沈洛身体不舒服，就算被她们抱回学校也没办法去上课，再加上沈洛现在在学校里多少都算个“风云人物”，怎么也不敢现在回去。
住宾馆也不如住在家里，顾晨光跟云汐都是不差钱的主，尤其是后者更是张扬，早就在学校附近购买了房产，留着每周末开聚会用。
作为沈洛的“正牌”alpha，顾晨光担任了抱着沈洛出门的任务，她们出了游乐园打车去云汐在学校附近的房子，在小区门口的药店里甚至还买了一只药膏。
就是沈洛曾经用过的那种，她一看见那药就想到白倾颜，想到她的手指在自己身体里进出时带来的悸动感。沈洛夹了夹腿，感觉身体里像是有液体流出来。
扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
把沈洛抱进屋，放在客厅的沙发上，云汐起身开了灯，又把阳台的窗帘拉上，随后去拿了条新毛巾，到卫生间用温水打湿。
顾晨光就在那哄沈洛脱裤子，她手里拿着那只小小的，omega专用的消肿膏，凑过去脱沈洛裤子的时候活像是个猥琐女。
“洛儿，乖，涂了药就不疼了，不然你明天上不了学。”
沈洛当然知道那个药有用，但有用归有用，害羞归害羞，她在沙发上磨叽了好一会，听见云汐走过来的脚步声，再抬头看她手里拿着的湿毛巾，算了算自己反抗成功的概率。
大概率为零。
沈洛红着脸配合着顾晨光的动作把裤子脱了，她能感觉到自己脸上火热的温度，根本不敢看那两人，只是扭头看着屋角。
她坐在沙发上，两条腿被人分开，顾晨光去卫生间洗手，云汐则蹲在沙发边分开了她下体的蚌肉，温热的毛巾刚刚贴上去，沈洛就没忍住全身一颤。
那里本就很敏感，跟外表粗糙的毛巾接触带来异样的感觉像是有电流从身体里穿过，偏偏她那里还肿了，带来的不仅是颤栗感，还有一丝的痛感。痛感倒不是很剧烈，但下体应激分泌出了爱液，爱液从体内流出，让察觉到异常的沈洛脸更红了。
云汐擦干净沈洛的花园，顾晨光洗干净手回来了，这两个都是个高腿长的alpha，手大手指纤细白皙。沈洛只是偷偷看了一眼，脑补了一下马上要发生的事，脸比之前更红了。
毫无形象的半跪在地板上，云汐把药膏挤在右手的食指上，表情认真，像是站在新生开学典礼上代表学姐发表演讲。她用左手分开蚌肉，看见因为红肿只露出一条缝的小穴口，她把食指贴到穴口，还没揉开，就察觉到手下的娇躯一颤。
“我觉得你最好忍耐一下，宝贝”。云汐仰起头，眸子的颜色比以往更深了些，她的嗓音也低沉了不少，只有那表情一如既往地严肃。“你再勾引我的话，我怕我会忍不住把你上了。”
顾晨光刚刚过来就听见云汐说了这么句话，她伸头一看就看见沈洛双腿分的大大的，人半躺在沙发上，还用手把脸捂了，看她露在外面的耳朵红的快要滴血，是什么情况也就不用问了。
云汐在粘在小穴口的那小团药膏揉开，她离小穴很近，呼出的热气直直的喷在那处地方。本来就是清凉的药膏，再被这么一吹，沈洛的身体本能起了反应，爱液顺着小穴往外直流。
小穴口微微张开，云汐的手指顺着小穴开始画圈，手指头沾了爱液，微微探进去几毫米的深度。
顾晨光上了沙发，她把全身颤抖的沈洛抱进怀里，不出意外的闻到了她后颈腺体发出的甘草味信息素的味道。忍着翻腾的情欲，顾晨光也在食指上涂抹了药膏，左手分开蚌肉露出隐藏在最里面的阴蒂，把那药抹在了阴蒂上。
沈洛本能的并拢了腿，只不过顾晨光的食指还按在阴蒂上，云汐的则伸出去半个指节。刺激感让沈洛的身躯颤抖，阴道下意识的来回蠕动，像是在把云汐的手指往里面吞。
“洛儿，她说的对，我觉得你确实应该忍耐一下。”这种场景是个alpha都忍受不了，顾晨光实在忍不住，就凑过去吻她，汲取她嘴里的液体，压一压心底的欲望。
云汐再次分开沈洛的双腿，漂亮的脸蛋上那是一脸的严肃，她抽出食指，看见食指顶端上沾的爱液已经顺着手指流到了指根，干脆把药挤在整个食指上，分开蚌肉找到小穴口，就着爱液将整根手指没入。
小穴进了异物，带着清凉的感觉，偏偏那异物还格外的灵巧，不仅在小穴里转圈还在不停的进出模仿着抽插的动作。按在阴蒂上的手指慢慢下移，将药揉散在下体，随后又回到了阴蒂。
顾晨光低头，与云汐的目光相视，两人在浓郁的甘草香中达成了共识。
云汐插在小穴中的手指还在进出打转，而顾晨光按在阴蒂上的食指却也来回揉动了起来，剧烈的刺激让沈洛身体一僵，更多的液体往外流出。
察觉到沈洛的身体起了反应，云汐加快了进出的速度，配合着顾晨光的动作，两人很快就将沈洛送上了巅峰。
当手指移开，从云汐的角度能清楚的看见从小穴中流出的爱液，正带着药膏的味道顺着大腿根流到真皮沙发上。而躺在顾晨光怀里的omega，正因为害羞把整张脸都埋在顾晨光的怀里。
太丢人了，只是上药而已她居然起了反应，正因为她身体起了反应，这两个alpha才会顺势满足她的欲望，用手指把她送上高潮。
0034 质问
沈洛小小的高潮了一次，她身体绽放发出诱人的香，勾的两个alpha有些神志不清。
她们想上她，想的腺体都快炸开了，但是沈洛刚刚上过药，她稚嫩的花园显然无法再次承受她们两个人的索取。
用温毛巾擦干沈洛泥泞的花园，又把药膏重新涂抹在外阴上，顾晨光把沈洛抱进卧室，转头就去找卫生间。
心中火起的太旺，这种时候只能靠洗凉水澡来降火。好在这是处四室两厅二卫的房子，两个alpha一人占着一个卫生间，在11月的第一天，哆哆嗦嗦洗着冷水澡。
床是普通的双人床，睡三个人有点挤，但正因为挤，顾晨光跟云汐才有理由贴的沈洛近近的。后者更是准备把这张一米八的双人床换成一米五的，这样沈洛就更没地方跑了。
那天晚上两人顾及沈洛的身体，再想要也没下去那个手。沈洛在她的alpha怀里安稳的睡了一夜，第二天早上起来的时候，身下的肿胀已经消的差不多，除了一点异样感外，不影响她的日常生活。
三个人回学校上课，沈洛跟顾晨光错过了头一天晚上的晚自习。自习这种事本来就是靠自觉，老师一般都不管，但白倾颜心里惦记着沈洛，却发现那张双人桌上的两个位置都是空的。
作为老师，这个时候的优势就显露无疑，一句“老师找你”，可比云会长的“学生会例会”更为有效。
正巧沈洛遇见了不太懂的内容，干脆就抱着书去找白倾颜，准备问题目。
沈洛刚刚走到白倾颜的旁边，白倾颜就闻到了她身上浓郁的alpha气息，两种不同的气息正藏在她的腺体里，在遇见高一级alpha的时候冒出来，像是在宣示主权一样宣告这个omega是有主的，还是两个。
白倾颜看了她怀里抱的书，压下心头的不适，去给她讲课。她的性子本来就好，气度涵养更是高贵，沈洛听着自己暗恋的老师用这么温柔的声音替她上课，不由得往她身边靠了靠。
耽美'肉群》23。铃榴。92（39（榴。。
课很快就讲完了，沈洛乖乖站在旁边，用一副天真单纯的样子看着白倾颜，在等她说喊自己过来干嘛。
白倾颜闻着沈洛身上的味道，再联系上之前的事，是谁留下的根本不言而喻，她心中悲伤，只想抛开一切把心里话说出来。
“你跟她们两个……”白倾颜顿了一下，仰首看她。“你喜欢她们么？”
这个问题她在不久前问过沈洛，也问过云汐，得到的却是一个模能两可的模糊的答案。沈洛一时之间也没想到白倾颜喊她居然是问这个问题，当时有点没反应过来。
沈洛的沉默似乎在白倾颜的意料之内，她又低下头，藏在桌子下的手握成了拳。
“那天我在顾晨光的门前遇见你，你看我的眼神以及接下来跟她的关系，让我以为你是被她强迫的……”在绿茵城堡一次偶然的相遇，柔弱的omega激起了她作为alpha的保护欲，更是让从未心动过的她对沈洛起了好感。她以为她是被强迫的，所以觉得自己还有机会，直到云汐的出现，再到她身上属于两个alpha的信息素的味道。白倾颜有些难过，她低下头，天蓝色的眸子都失了光彩。“你身上的味道，属于她们的味道格外明显，你告诉我，你喜欢她们吗？”
喜欢吗？沈洛被白倾颜的问题问到了，如果不喜欢，又怎么会任由她们两个占有自己，若是喜欢，她为什么感觉不到那种恋爱般的感觉。她们应该是喜欢自己的，当刺头收起尖锐的刺，当骄傲的孔雀收起了尾羽，她们看着自己的时候，眼里的光做不了假。
沈洛这才发现她一直在回避着自己跟顾晨光还有云汐三个人纠缠不清的感情关系。她不知道自己是不是喜欢，只是不反感这样相处的模式，她们三人本来应该尴尬的相处环境也莫名的和谐，和谐到让她忘了自己的感觉。
沈洛脸上困惑的表情做不了假，白倾颜看见她的表情，意识到这个人根本没考虑过喜不喜欢这个问题。她轻轻笑了一声，从椅子上起身，一点点逼近沈洛。
属于白倾颜的alpha信息素在办公室里翻滚，刺激着藏在沈洛腺体里的两个相对弱小的标记。她把手搭在沈洛的肩膀上，后者下意识的抬起头。
向来温柔体贴满脸微笑的老师像是变了一个人，她收起了万年不变的笑容，天蓝色的眸子里写满了沈洛看不懂的情绪。
“你是喜欢她们，还是不懂拒绝？”因为心善，对顾晨光的侵占选择了遗忘，因为不懂拒绝，对两个人的示爱表达了默认。她的默认让顾晨光跟云汐误会成她对她们也是喜欢的。她的不知拒绝，让那两个人插手了她的生活，最后一次次的标记占有。
“我……”沈洛后退了一步，她的怀里还抱着书，此时书被她按在怀里有些变形。
“你有没有喜欢过一个人？”白倾颜慢慢把沈洛逼到沙发边，她的手还搭在沈洛的肩膀上，缠着她的发丝。
两个月的时间，沈洛原本刚刚到肩的头发也长了些许，此时有一小缕正被白倾颜勾在手心里。
她喜欢过，她知道喜欢一个人的感觉，那种目光时时刻刻追随着一个人，眼里的光彩掩都掩盖不住。她也曾在上课时看着白倾颜的身影，看她站在讲台上上课的模样；她也会看着她走神，忘了时间忘了地点；她更对单独补课心生憧憬，喜欢跟她独自相处。
如今，她喜欢的人站在她的面前问她有没有喜欢过一个人，沈洛抬起头想说“有”，却在触及到白倾颜目光时失了神。
她从没见过那样的白倾颜，眉头紧锁，天蓝色眸子里写满了悲伤，她的眼睛紧紧看着自己的，悲伤的情绪也感染到了她。
白倾颜又往前了一步，沈洛下意识的后退却被沙发挡住，她一个重心不稳直接坐在了沙发上。搭在她肩膀的手也收了回去，沈洛看见白倾颜俯下身，那张让她心跳加速的脸离她越来越近。
那双弧度完美的红唇开启，白倾颜微微偏过头，手抚摸上沈洛的脸颊。
“你从来不知道拒绝，顾晨光说喜欢你，你接受了，云汐说喜欢你，你也接受了。”白倾颜顿了顿，弯下腰，她的唇离沈洛的距离越来越近，近到沈洛能感受到从那红唇中呼出的气流。
“那我呢？如果我说我也喜欢你，你会不会像接受她们两个一样接受我。”
在这一刻，白倾颜彻底抛开了她矜持许久的老师的身份。老师也好，公主也罢，她只不过是在向她喜欢的omega表白，虽然那个omega是她的学生。
裙2散伶鎏%韮2#散韮鎏
0035 表白
那唇落了下来，跟沈洛的贴在一起。
“那我呢？如果我说我也喜欢你，你会不会像接受她们两个一样接受我。”
白倾颜的话像是施了魔法，一直在沈洛的脑袋里回响，挤走她全部的理智，只留下一片空白。
她暗恋的人说喜欢她……沈洛抱在怀里的书掉在了一旁的沙发上，她心绪翻滚，鼻头发酸，眼睛控制不住的开始湿润。
白倾颜温柔的用唇吸吮着沈洛的，她知道自己冲动了，可能会吓到这个胆小娇弱的omega。但她实在没办法，没办法放任她在自己心里翻起滔天巨浪之后从容离开。如果可以，她想建一座城堡，把沈洛困在里面，什么云汐，什么顾晨光，都离她远远的。
包在眼里的泪水最终还是落了下来，白倾颜的唇碰到了液体，她下意识的用舌头尝了一下，发现是泪。
白倾颜像是触电一样分开自己跟沈洛紧贴在一起的唇，她看见两行清泪顺着沈洛的脸颊流下，巨大的愧疚感席卷全身。
“抱歉，我……”
沈洛的眼泪让白倾颜一时间有些手足无措起来，她后知后觉的发现，自己对她做了多么混账的一件事。她是贵族，从小学习的alpha手册教导她要保护娇弱的omega，她当初还用一点怼过顾晨光，没想到自己却违背了omega的意愿，对她做出了这种事。
裙内日_更_二#氵%泠浏)久"二氵.久浏
失落感涌上心头，白倾颜想要抽身离开，谁知道衣角被人拉住。她低下头看见扯着她衣角的小手，再次抬头看见脸色泛红，眼里却闪着晶亮的沈洛。
从长相上来说，沈洛长的并不算特别漂亮的那种，单比相貌，甚至比不过作为alpha的云汐。但她身上却又一种特殊的气质，配合着她可爱的长相跟甘草味的信息素，就足以让白倾颜心动。
本来以为的唐突行为出现了转机，白倾颜僵在原地任由沈洛拉着她。
“不是的老师……我也喜欢你”。沈洛低着头，红晕从脸蔓延至全身，她觉得自己像是一只躺在蒸笼里的大虾，全身都红了，往外散发着热气。
“其实我喜欢您很久了，对我而言您就像是远在天边的太阳，虽然我能看见您，能沐浴到温暖的阳光，但我却没办法接近您。那天您主动要替我补课，我心里开心了很久，坐在您的身边闻着您身上温暖的气味，我已经没办法把注意力全都集中在学习上。我知道我跟您的差别就像凡人跟天神的差距，但还是不能克制自己的喜欢。您之前问我有没有喜欢过一个人，我现在回答您，我有过，我喜欢的人就是您。”
天知道她在听见白倾颜告白的时候，整个大脑都死机了，沈洛以为自己在梦里，或者出现了幻听。当她不可置信的抬起头时，看见了白倾颜抽身离开的动作，也看见了她失落的样子。本能让她伸出手，虽然只拉到了衣角，但庆幸的是，白倾颜看见了她的动作。
沈洛表白了，在面对自己喜欢的人的时候，词汇量都显得格外贫瘠，她用最朴素的话表达爱意，而白倾颜则回了她一个深深的吻。
沈洛从来未尝试过这样的亲吻，看起来温柔的白倾颜突然变得霸道，用力的抽离她口腔里所有的空气。对接吻不太熟练的沈洛根本没办法应对，她只能用鼻子呼吸，但也支持不了多久。沈洛觉得自己快要窒息了，她把手搭在白倾颜肩膀上，但始终没有推开，好在白倾颜发现了沈洛的异常，松开了她。
失而复得的空气显得弥足珍贵起来，沈洛大口的喘息着，同时红着脸有些不好意思的看她。
发觉自己表白成功的白倾颜心情大好，她用手抚摸着沈洛被她吻的红肿的嘴唇，又探头过去啄吻她。
沈洛的眼睛晶亮，很喜欢白倾颜亲密的举动，在短暂亲密的相处之后，白倾颜把目光移到了她的身上。
她的手慢慢移到沈洛的后颈，隔着衣服，属于别的alpha的标记似乎察觉到了危险，正往外散发着气息。
“我可以帮你清除她们两个留下的标记”。以白倾颜的品级，完全可以将那两个低一级alpha留下的标记赶出去，可沈洛的表情让白倾颜似乎明白了什么。
“我……”沈洛不知道该怎么跟白倾颜说。
“你喜欢她们。”白倾颜用的是肯定句。
“我是不是特别贪心”。沈洛有些焉了，“之前顾晨光对我做那种事，我本以为自己会讨厌她，所以对她的示爱没有给予回应，在学校里一直躲着她。后来我家里出了点事，顾晨光察觉出了我跟平时有些不同，派人查了我，知道我需要钱，在辅导机构挂了名。她从辅导机构里请我去给她补课，用这种方式给我钱。前几天我妈妈给我打电话，说很感谢天府大学以及学校的学生，她说在我父亲病危缺钱，正准备放弃治疗的时候，有人以天府大学的名义送来了一笔捐款，还说后续治疗费用很快就到……老师，这件事只有顾晨光知道，钱是她出的……”
白倾颜摸着她的头发，像是在无声的安抚着。
“我听说加入学生会可以领到更高额的奖学金，但我也听说加入学生会的不容易。我遇见了云汐，她长得很好看，也足够自恋。她问我要不要当她的女朋友，那个时候我走开了，本来我以为学生会与我无缘，谁想到我还是加入了。加入学生会的第一顿饭，她在所有人面前开玩笑的说要和我组cp，后来也一直缠在我身边，等我答应她。我喜欢您，但是我知道我跟您的差距太大，所以只能将那份喜欢深埋在心里。我尝试着接受她们，也习惯了她们在我的身边。今天您向我表白，我自然是欢喜的，但是我与她们两个……”
“老师，我是不是特别贪心”。这是沈洛第二次重复之前的话。
白倾颜摇摇头，抚摸着她的脑袋，心里只有后悔。
她要是早知道沈洛喜欢她，她一定在她遇见云汐之前跟她表白。那个时候她还不缺钱，就算她缺钱不说，以自己的关系也能摆平，这种示好的机会根本落不到顾晨光的头上。
都怪她，怪她这个alpha不够果断，迟疑不决，要是今天她还没表白，可能就真真错过了这个人。
还好，这一切都不算晚。
0036 女朋友
虽然表白晚了些，但还不算太迟。白倾颜把沈洛说的话记在心里，准备让人看看她家到底出了什么事。
表白对沈洛来说就像是确定关系一样，她跟白倾颜之间的关系像是突然亲密了不少，但具体近到什么程度，沈洛心里又有些忐忑。
“那我们现在……是什么关系……”沈洛小心翼翼的问她，那双眼睛正偷偷看着白倾颜，里面蕴含的期待让白倾颜心里一软。
“当然是女朋友的关系”。白倾颜的声音很温柔，她看见沈洛突然亮起的眸子，扬起的笑容，露出尖尖的小虎牙。沈洛的好心情感染到了白倾颜，她没忍住，又凑过去吻她。
白倾颜把沈洛搂在怀里，吻她的眉眼、鼻尖跟红唇，沈洛觉得痒就往一边缩，但白倾颜还是不肯放过她。
沈洛觉得自己身上痒极了，她整个人缩在白倾颜的怀里，闻着她身上好闻的香水香，一种类似薰衣草的味道，那味道即不腻人，也不显清淡，是恰到好处的浓度。
看见怀里的omega缩成团，老老实实的窝在自己的怀里，还用手揪着自己的衣角，像是捏着好玩的玩具。白倾颜低下头吻在沈洛的头顶，嘴角勾起，呈现诱人的弧度。
没有什么比这种感觉更好了，自己喜欢的人也喜欢自己，该是多大的幸运。
沈洛又在办公室里跟白倾颜腻歪了一会，直到时间太晚，寝室楼的大门都快关了，顾晨光跟云汐发短信问问她怎么还没下来。
她俩都没那个胆子打沈洛电话，怕在白倾颜那里被记一笔。就算那对师生上课忘了时间，以白倾颜的身份，就算宿管大妈发现少人打电话给辅导员，白倾颜都能说沈洛在她那。
云汐知道白倾颜对沈洛格外照顾，不管是在学习中还是生活里她都格外袒护沈洛。如果沈洛还在办公室的话，那她倒是没什么危险。云汐怕就怕沈洛已经上完课出来了，她们在外面等她，却不小心跟她错开。
收了短信，沈洛抬头看她，白倾颜亦如之前一样温柔，拿手抚摸她的头。
“回去吧，晚上早点休息，明天还要上课”
白倾颜的手从沈洛的头顶滑到她的脸颊，沈洛闭上眼把脸贴在她的掌心，感受她掌心的温度。过了一会，沈洛睁开眼睛，看见白倾颜朝她笑了笑。
“走吧，正好我也该回去了。”白倾颜起身去拿她的外套，外面天寒，沈洛穿着校服，白倾颜也不知道那校服里穿了多少，便把外套搭在她的肩上。
之前的风波还没彻底过去，对学校的学生来说，沈洛是个有alpha的omega，而她的alpha跟她也是极好的。白倾颜觉得自己的身份还是有些敏感，没办法光明正大的跟沈洛在一起。
沈洛喜欢她，却对云汐跟顾晨光说不出拒绝的话。白倾颜不是刚刚成年血气方刚的alpha，她知道自己的身份的特殊，也知道沈洛不好拒绝她们俩是因为产生了感情。虽然一个omega喜欢三个alpha听起来很不寻常，但现在，却是真真切切的发生了。
对白倾颜体贴的动作。沈洛在心里小小的甜蜜了一会，随后便跟在她后面出门。她一推开门就看见外面依靠在墙上的两个alpha。
制式的校服衬托着她们的身形，肩章的设计拉宽了她们作为女性的肩宽，看起来少了几分女性柔软的特质多了些俊朗。窄腿裤拉长了腿型，让本就个高腿长的alpha看起来更为高挑。
那两个alpha一个束着马尾，另一个长发披肩，一个五官偏向立体，另一个则看见平滑许多。只穿着衬衣的白倾颜一出门就看见了等在她门外的两个情敌。
顾晨光看见沈洛披着一件淡青色小西装，一下就站直了身子，而云汐也没忍住挑了挑眉。
在看清后面跟出来的人后，神经大条的顾晨光暗松一口气。反而云汐的眉头越挑越高，看看沈洛又看看白倾颜，总感觉有哪里不对劲。
下意识的，沈洛回过头看了看白倾颜，把披在身上的衣服还了回去。
“老师，外面不冷的，衣服还您”
跟她比起来，只穿打底低领衫，露出完美的胸部轮廓的白倾颜显得衣着更加单薄些。白倾颜看了眼屋外，轻轻笑了笑，接过沾了沈洛体温跟气息的小西装穿在身上。
顾晨光喊了声“老师好”，便上前牵过沈洛的手，她跟云汐一左一右的把她围在中间，又朝白倾颜道别。
晚上11点多的教学楼空空荡荡，走在走廊里都能听见自己空旷的脚步声。两边的教室都关上了灯，门也被掩上。
要不是有人送她下楼、回寝室，沈洛都怕自己会被吓出什么毛病。
当天晚上沈洛就没睡好，她躺在床上总是会想起白倾颜那张好看的脸，可顾晨光跟云汐的面孔也在她脑海里循环出现，让沈洛有一种负罪感。
她不知道该怎么跟顾晨光还有云汐说，有两个alpha待她如此好，甚至不介意自己拥有另一个alpha以及极为难得，沈洛实在是没脸说自己暗恋的老师向她表白，而她也答应做她的女朋友。
沈洛总有一种自己出轨的感觉，这种感觉在第二天上课的时候最明显不过。
群,②；三）龄）六》九;②（三;九。六更‘多·福，利》
头一天没睡好，第二天精神自然不是太好，可惜



第一节课就是白倾颜的，沈洛只能强忍困意坐直身子认真听课。
也不知道是因为昨天刚刚表白过确立关系后让沈洛产生了错觉，还是她夜里没睡好大脑有点神智不清，沈洛总觉得在讲台上上课的白倾颜总是把目光落在自己身上，在两人视线交汇的时候还朝自己笑了一下。
她的笑容亦如之前一样温婉迷人，比之前更多了丝宠溺的味道，尤其是她的眼神，天蓝色的眸子里写满了让沈洛心跳加速的感情。
于是沈洛便绷着脸假装什么事都没发生过，她微微侧过头，就看见某学渣正趴在桌子上看她，看见沈洛朝她看来，甚至还笑了笑。
“看我做什么，看书啊。”沈洛绷着脸把这句话写本子上，推到两个人中间。
顾晨光很是自然的拿过那个本子，再上面回了一句说：“你比书好看”。
看见顾晨光的龙飞凤舞的大字，沈洛又抬头看了一眼白倾颜，绷了半天的脸慢慢红了，连耳朵尖都被染红。
“洛儿，你真可爱”。顾晨光又加了一句。
原本站在讲台上的白倾颜边上课边往下面走，因为要用粉笔，她的袖子被她捋起，露出一节雪白的手腕。她走到沈洛的身边，假装不经意拿过那个在两人中间推来推去的小本子，完事又意味深长的看了沈洛一眼。
“沈同学，现在在上课，请不要跟你的alpha在私底下交流好吗”
白倾颜在说到“你的alpha”的时候还特地加了重音，再加上她意味深长的目光，让沈身体都僵硬了。她不知道白倾颜在说她跟顾晨光还是跟她自己，亦或是二者皆有。
沈洛藏在桌子下的手紧紧按住膝盖，这种日子太难过了，她觉得自己整个人都不好了。
0037 晚自习
跟白倾颜告白之后，沈洛明显感觉那人来班里巡查的次数变多了。以前的自习课那是真的自习，全靠学生自觉，想来就来想走就走的那种，谁知道白倾颜突然转了性，每节自习课都来班里坐着，还美名其曰方便学生问问题。
只有沈洛知道，白倾颜只不过是找个理由过来看她。
以往的自习课没人看着，老师对学生去不去上晚自习都睁一只眼闭一只眼，因此顾晨光跟云汐没少怂恿她翘课。尤其是云汐，平日里她也得上课，导致她跟沈洛的接触时间根本比不过顾晨光，害怕被人近水楼台先得月，只能想着法子占用沈洛的课余时间，连带着自习课的时间也不想放过。
跟云汐有类似想法的还有白倾颜，补课这个法子用一次两次就算了，天天补课还只给一个人补，怎么看都有猫腻。于是白倾颜就把主意打在了自习上，反正平时自习班里也没几个人，人越少越方便她跟沈洛交流。
这种类似地下特务接头的谈恋爱模式虽然不能像正常情侣那样光明正大的在校园里秀恩爱，但也有它的独特之处。先是发短信通知沈洛晚上别忘了去班里上自习，让沈洛回绝了云汐想带她翘课的意图。
云汐眼巴巴的看着晚饭后，顾晨光屁颠颠的跟着沈洛回了班，只能可怜巴巴的去图书馆找找有没有追妹用的书。
对顾晨光来说，在教室里上晚自习肯定比云汐带着她们乱跑强。虽然她不自习，但不代表她不会对沈洛动手动脚。
当然，她不敢真动手骚扰沈洛，她只敢用眼神强行吸引沈洛的注意，让她没办法专心自习，再时不时的传张小纸条，或者光明正大的往沈洛身上蹭。
企/鹅群23）06/923，96日更、
哪知道向来不在班里看自习的辅导员出现在了班里，还说最近上课内容有点难懂，她怕有些学生不懂装懂，不会也不去找她问，干脆自己送上门来，方便大家问问题。
顾晨光平时也不好好学习，更分不清最近学的内容是简单还是难。只不过老师都说了难懂，那就肯定难，要是简单沈洛也不会总去找白倾颜补课了。
白倾颜很罕见的没穿着她的小西服，她换了一身米白色风衣，里面穿着件白色羊毛衫，坐在讲台上看书。
老师在上面，下面的学生都安分很多，顾晨光也不敢出声，只能眼巴巴的用一种犬类幼犬般的眼神看沈洛。
而沈洛根本没看她，或者说紧张的不敢看顾晨光，怕被她发现了什么不妥。白倾颜从书后抬起头，装模作样的在地下学生身上扫一圈，随后对上了沈洛的眸子。
沈洛眼里全是紧张，甚至掌心都出了汗，在白倾颜的暗示下她随便拿了张卷子，走到讲台旁边问问题。顾晨光见沈洛上去了，便趴在桌子上百无聊赖的玩手机，根本没发现沈洛的异常。
沈洛到了讲台之后便垂着头站在一边，她的脸埋的很低，用来掩盖她绯红的脸颊。白倾颜的手以讲台为掩护牵住了她的，随后更是把嘴巴贴到她耳边，用一种特别小声的，带着笑意的声音问她说：“你这么紧张做什么？又没人看你”
那声音很小，不细心听根本听不清她在说什么。沈洛听见这话后下意识的抬起头，往下一看就看见班里来人自习的学生不过占了一小部分，顾晨光正坐在位置上玩着手机，头都没抬一下。
“你说，我们两现在这样像不像偷情？”白倾颜藏在桌子下的手跟沈洛的十指相扣，而她的五指则有规律的一点点挤压沈洛的五指根部，从指根夹到指尖，一紧一松的感觉像极了在做某种少儿不宜的运动。于是沈洛不由的想到她跟白倾颜做那种事时的场景，脸更红了。
“那天在医务室给你上药，你脸红的样子真的可爱极了，明明已经有了感觉还隐忍的样子让我起了感觉。那个时候我就在忍，我怕我会忍不住在医务室里要了你，还好我忍住了。”
沈洛一脸震惊的看着白倾颜，她想不通这个人是怎么用一本正经的表情说着这种下流的话。她的声音小，单看嘴型也读不出来什么，只看她脸上认真的表情，别人还以为她在给自己讲题。
白倾颜的唇离沈洛极近，她说话时会有温软的呼吸打在沈洛敏感的耳根，身体因此产生了反应，连尾椎骨都酥了。
长'腿。老！阿（姨·整！理/
在下面玩了好一会手机，顾晨光也没看见沈洛回来，她抬头就看见沈洛把头低的极低，白倾颜也是一副认真脸，看起来问题的确很难，讲了这么久还没说完。
沈洛一边忍受着白倾颜的小动作——她的手指一直在夹着她的，从指根往指尖撸，时不时的还用手指捏她的指根。酥麻的感觉从两人手指纠缠的地方散开，异样的感觉让经过人事的沈洛下意识起了反应，她的脸色绯红，双腿发软，身体的一半重量都压在课桌上。
这种感觉比之前在课堂上被她用言语调戏还要让沈洛难堪，她抬起眼睛看白倾颜，眸子湿漉漉的，像是某种可怜的小动物。
白倾颜看了眼时间，觉得差不多了，用指尖在她的掌心轻轻挠了两下便收回了手，她的小动作带着撒娇的意味，像是猫一样。好在白倾颜停了她的小动作之后，整个人就显得特别正经，她认认真真的给沈洛讲题，看起来跟不久前调戏她的完全是两个人。沈洛听着题目，思想也从不健康转到了学习上面去，没多久便收敛好情绪，拿着书往回走。
除了耳朵尖的红色未褪，走路有些不稳之外，沈洛表现出的样子跟去时差不多。
“这么难啊”，顾晨光看见沈洛回来了，把手机放在一边伸头去看她的卷子，还有沈洛拿回来写过算式的草稿纸。上面的数字跟字母分开顾晨光都认真，组合在一起再加上各种符号，她就看不懂了。“要不回头问问骚孔雀，看她有没有时间给你补补啊。”
顾晨光知道沈洛跟自己不一样，这是正儿八经的想要努力学习的好孩子，尽管心里一万个不乐意，还得心非口是的给她提建议。她又不是傻，虽她们三个人都在一张床上睡过了，看起来好像很和谐的样子，但古代后宫佳丽三千在皇上面前还得争个宠，她显得没事把人往情敌身上推呢。
沈洛的眼神落在顾晨光身上，这人昧着良心说话时脸上的表情也不收敛好，非要用一种“我不想你跟她离太近”的表情说着“要不你找她补补”这种话。
也不知道是顾晨光神经太大条还是根本不带脑子，沈洛看不懂。
之前在讲台上白倾颜偷摸的勾引她，沈洛回到位置上都能想起之前在讲台上的悸动。她的手指间似乎还残留着白倾颜掌心的温度，她呼吸时喷出的温软气息似乎也在她的耳侧，还未消散。身体有了反应，沈洛似乎能感觉到她湿润的底裤，某种让人害羞的淫秽液体沾在了上面，待温度褪去化成冰凉，每次与温软的下体接触都会带来一种不适之感。
她的身体里起了火。沈洛抬起头，银发的女人正坐在讲台上，用那双漂亮的天蓝色眸子看着她微笑。
沈洛看见白倾颜好看的嘴唇动了动，无声的说了几个字。
“我喜欢你”
0038 调情
时间转眼而过，很快到了12月，这座位于北方的城市下起了小雪，雪花落在地上，铺了薄薄的一层。
学校里暖气已开，不管是班级还是寝室都格外温暖，身体素质优异的alpha们似乎根本不畏惧这严寒，平日里穿的衣服也显得单薄很多。
深蓝色的制式双排扣校服，它的厚度跟外表看起来一样单薄，alpha们为了显身材，里面往往最多只穿着一件打底的羊毛衫。学校也考虑到这个年龄段的alpha会想尽办法吸引同龄omega的注意，干脆又定制了一件白色的风氅，带着一圈的白色长领，不仅美观还还保暖，更能避免校园内不必要的攀比。
披着风氅的女人立于寝室楼下的松树旁，她的身边有雪缓缓飘落，落在那长绒毛边上的时候化成一颗小小的水珠。顾晨光踩着她的长筒马丁靴，迎着众多omega的目光，光明正大的守在这栋寝室楼下，等沈洛穿好衣服下楼。
学校为omega准备的风氅就县得秀气了许多。粉红色的披风，长度刚刚到大腿，银边的毛领加上两边坠着的小毛球，远远看过去像是团粉红色的毛球在一片白茫茫的雪地里打滚。
大路上的雪被踩出了一个个脚印，因为雪薄，很快就化成了雨。沈洛裹着风氅从温暖的室内走出来，到楼下的时候被外面的寒风冻的一哆嗦。
顾晨光看见了她，走上来把人圈进她的怀里。她的风氅又大又厚，不像沈洛身上的那件，好看多过实用。之前她藏在怀里用体温暖着的早饭还温着，天气太冷这里离食堂又不是很顺路，害怕娇弱的omega被寒风冻伤身子，两位alpha决定买饭给她们喜欢的omega送。
沈洛带了个暖手袋，此时正揣在怀里捂着，她跟着顾晨光往班里走，大概走一半的路程时“偶遇”了云汐。
跟顾晨光差不多的打扮，只不过她穿的裙子。气温已经接近0度，某只骚孔雀居然还敢在下雪天穿裙子到处乱跑。学校的校服裙刚刚过膝盖，就算她里面穿了裤袜，也穿了双长筒靴，但她的双膝的那一小块基本上没被布料保护着，沈洛光是看着就觉得冷。
跟顾晨光这个不愿穿裙子的不一样，云汐认识沈洛之后为了乔装打扮没少穿裙子。想来别人也想不到，在人前向来穿长裤的云大会长私底下天天穿着裙子，衣着打扮跟个omega似得。
云汐把自己的身体用风氅裹的实实的，她可不像顾晨光，她冷。这冰天雪地的要不是为了乔装打扮免得被人认出来，她才不会穿这露腿的裙子到处往外跑。这种天气，除了一些要风度不要温度的alpha或者一些要美的omega外，再也找不到第三种会自愿穿裙子瞎溜达的人了。
不对，还得再加上云汐这个异类。
顾晨光也不知道云汐图个啥，天天跟着她们走一段路，到头来还是得分道扬镳。偏偏云大会长对比乐此不疲，每天按时到位，一次比一次打扮的风骚。明明是每个人都有的校服，偏偏被人家穿出了花样来。
日子就这么一天天都过去，到也不是那么枯燥无味，尤其是跟白倾颜相互表白之后，沈洛的日子过的那可真的算是痛并快乐着。
她从未想过看似正经且温柔的辅导员居然是那么闷骚的一个人，经常会在课堂上当众说一些只有她们两个知道的“暗语”。
比如在她上课的时候，沈洛一边顾及顾晨光的骚扰，一边应付白倾颜意味深长的眼神，时不时的白倾颜还会说：“都知道你有alpha了，但上课呢就要好好上，你看她干嘛？”
也不知道是说沈洛跟顾晨光还是说她总看自己走神。只是每次都让沈洛又羞又恼，但很快的，那人就会再黑板上写一道类似的题让学生自己做，自己偷摸着给沈洛发短信哄她。
若是只在课堂上调戏她也就罢了，那人连晚自习都不放过她。
照旧是白倾颜进班看自习，沈洛见她用眼神示意自己上去问问题，不由得又想起那天晚上，她们的手指藏在桌子下面纠缠。沈洛一边喜欢这种亲密，另一边又怕被人发现，从手指传来的酥麻感再加上可能会被人发现的刺激感，让沈洛觉得自己像是在偷情。
她们好像确实是在偷情。
于是沈洛怀着要偷情的紧张刺激感，拿着书上了讲台，她用一种像是期待的目光看着白倾颜。谁知道那人只是拿那双漂亮的天蓝色眸子看了她一眼，随后认认真真的给她讲题。
沈洛的心情从一开始的忐忑紧张变成了茫然，等白倾颜说完题直直看着她的时候，沈洛还是没反应过来。
“沈洛同学，你还有什么问题吗？”白倾颜微微偏过头，眼里带笑的问她。
沈洛茫然的摇摇头，她觉得不太对。
“那你先回去把这两题做一下，做完再过来我给你检查一下。”
白倾颜便坐在讲台上用手拖着下巴，看着沈洛带着满脸的失望往回走，脸上的笑容掩都掩盖不住。
白倾颜让她做的题目类似书本后面的习题，不难。沈洛不懂这种简单的题目为什么还要拿过去给白倾颜看，但沈洛还是按照她说的那样，在做完之后拿过去给老师检查。
白倾颜端坐在椅子上，看见本本分分真来问问题的沈洛笑了。她笑的样子极美，五官温软，眼睛明亮像是有满天繁星坠入其中。
她把唇凑过去，贴在沈洛的耳边，用一种含笑的嗓音跟她说：“怎么啦？”
白倾颜白皙修长的手指藏在讲桌下摸索到沈洛的，她用指尖在沈洛的掌心画圈，随后顺着她的手一直往上摸，摸到手腕。
熟悉的酥麻感再次袭来，沈洛脸上的震惊之色根本掩盖不住。她心跳加快头脑发热，整个人像是蒸锅里的螃蟹，全身上下都红了。
“你怎么这么可爱呢？”白倾颜看着沈洛的变脸，满心的欢喜，恨不得把这人揽进怀里狠狠的揉一把。
沈洛委屈死了，她突然觉得白倾颜好坏，太坏了，看起来这么正经的人居然能小孩子气这样。要知道她满心欢喜地上来，遇见的却是自己心上人的冷脸，这种情况是个人都会失落。
“好啦不逗你了～”白倾颜看了一眼下面，确定没被人发现异常之后用自己的小拇指勾住她的，小心的摇了摇。“我们拉勾勾好不好～”
这样的日子一直在持续，换成普通的课还好，一旦是白倾颜的课，她就得一边应付白倾颜一边应付顾晨光，不仅得控制自己的表情跟动作，还得时时刻刻担心顾晨光发现不妥。
也就是顾晨光这个神经大条的看不出来，换成云汐她的地下恋情早暴露了。
0039 变故
这个冬天比往常要冷些，北风呼啸，凌冽的风刮的人脸颊生疼。平时要上课，风里来雪里去的做不了假，一到周末，大伙们纷纷宅在屋里，就连号称最不怕冷的alpha也不愿离开温暖的室内，到冰天雪地里去。
一到双休日，云汐就迫不及待的把人接到别墅里去。这天气太冷，她又舍不得沈洛在大冷天的陪她在校园里乱逛，直接导致了这段时间她每天跟沈洛相处的时间都屈指可数。她每天都盼着周末的到来，等到周末来临的时候，自然显得有些迫不及待。
跟云汐的邀请一起过来的是沈家的噩耗，顾晨光留在医院负责了解沈父身体状况的人一段时间一直在跟她回报工作，但都是些好消息。
她有钱，解了沈家燃眉之急，又给沈父转到大医院，从国外请来了专家会诊。顾晨光本来以为这病都快治好了，谁能想到事情出现的这么突然。
“并发症啊”电话那头传来线人的声音，“来的太快了，再加上这段时间为了治病他一直在吃药，是药三分毒，这人，没抗住，就这么走了。”
顾晨光眉头紧锁，那人是沈洛的父亲，这消息要是传沈洛耳里，指不定会出什么事。
“这件事他们家还没跟沈小姐说，她妈妈的意思是本来就没指望治好，只不过您的资金给了他们希望罢了。估计是怕影响沈小姐考试吧，只不过应该瞒不了几天，毕竟处理后事的时候，沈小姐要是不去还是会招人闲话的。”
暖意融融的别墅里，云汐正在跟沈洛看电影，国产小清新的校园爱情片。顾晨光因为接电话去了一旁的阳台，半天都没回来。
正当沈洛准备去看看顾晨光怎么半天都没回来的时候，那人回来了，看起来跟往常差不多，，只不过一反常态的朝云汐勾了勾手。被引起好奇心的沈洛也想去，哪想到看起来正经的人突然耍起了流氓。
“你要过来？”顾晨光笑的坏坏的，眼里写满了不怀好意。“我可是要跟她商量怎么...”视线毫不避讳的在沈洛身上上下扫动，眼里的意思再明显不过。
原本还有些好奇的沈洛看见顾晨光露骨的眼神，突然明白了什么，她的脸蹭的一下红了，赶紧坐回沙发上看着电视，一副与她无关的样子。
云汐本坐在沈洛旁边，听见顾晨光的话之后脸上挂着不怀好意的笑，她侧过脸，身体朝沈洛的方向倾了倾，唇都快贴到她耳朵上了。她用一种嘶哑的，满含情欲的嗓音在她耳边低声述说道：“宝贝，你要是有什么要求都可以提，什么姿势都可以哦～”
如果说顾晨光的话隐隐让沈洛有一种不好的预感，那云汐的话就是实锤。沈洛脸红红的，哪敢接这茬话，躲的远远的，还催这两人赶紧走。
云汐看沈洛害羞的不行的样子，没忍住凑过去亲了一口，然后快速抽身，跟着顾晨光到了楼上。她脸上嬉笑的表情随着她背对着沈洛出门就消失不见，在看见顾晨光小心谨慎的样子的时候，变成了一脸的慎重。
“怎么了&quot;，说句不好听的，她跟顾晨光算是情敌，如果不是沈洛，她根本不会跟这个学渣有半点关系。想来顾晨光也意识到这点，所以她们两个人之间的关系极为尴尬，连日常的交流都很少，更别说单独出来说话。在学生会这个大染缸待了三年，云汐什么样的人没见过，她一看顾晨光的样子就知道有事，还得是跟沈洛有关的，她处理不了的事。
“沈洛她爸爸走了，现在家里还没跟她说，我怕她接受不了。”顾晨光把她查出来沈洛家出事的事简单的跟云汐说了。“没什么意思，目前也找不到处理的好办法，只能提前跟你通个气，提前准备一下，免得到时候手忙脚乱。”
“什么？走了？”云汐满脸诧异的看着顾晨光，确认她说的“走了”跟自己想的是一个意思。“她爸爸才多大？四十？”云汐从来没听过沈洛谈她家里的事，她性格内向平时又独来独往，周围也没个朋友或者关系好的同学，算起来整个学校也只有她跟顾晨光算是跟她比较亲近的人。
她们不知道沈洛跟家里关系的好坏，如果疏远些可能受到的影响会少点，但如果还可以或者比较亲密，至亲去世这件事对一个普通人来说是一件大事。
扣&群二叁!菱六!酒"二叁酒六追,更
云汐也想不出什么好办法，只能去找找比较有名的心理学专家提前做准备，免得到时候沈洛接受不了，也好有专业的人士可以出出主意。
怕被沈洛察觉出异样，顾晨光跟云汐没敢多耽搁时间，很快就回了客厅，沈洛还在沙发上看电视，两人一左一右把人围在中间。
沙发空余的地方很大，这两人偏偏往她身边挤，就算沈洛再不懂，也知道这两人一定有什么少儿不宜的想法。
沈洛的身体一下子绷紧了，她后背紧张到出汗，整个人显得坐立不安起来。云汐似乎察觉到沈洛的紧张，把手放在她的背上来回抚摸。顾晨光则把手放在沈洛的大腿上，明明什么都没做，却比做什么还要让人难堪。
屋里的暖气似乎打的太足了，让只穿着羊毛衫的沈洛感到燥热难耐。隔着衣服，沈洛能感到从后背以及大腿传来的灼热的温度。
“你紧张做什么”。顾晨光本来不想怎么样的，在看见沈洛这一副受了精的样子的时候不免生出了些旖旎的想法。她的性欲还没那么旺盛，做不出在别人家出事的时候还欺负人的行为，她只是在心里暗暗好笑，把眼里的担忧隐藏在笑意之后。
“我们还没做什么你就这么紧张，要是做了...”云汐的目光对上顾晨光的，视线交会了一瞬随即移开，但都从对方眼里看见了担忧。
今天沈洛什么都不知道，还能允许她们两个做出暧昧的举动。等过几天，她知道了家里的事，又得花多少时间才能解开心结，恢复如初。
顾晨光不知道，云汐也不知道，想来，沈洛自己也不知道。
0040 噩耗
担心沈洛会受不了打击，这段日子顾晨光跟云汐过的也不安稳。她们两个一边上网搜索有没有人曾遇见过类似的情况，另一边到处找知名的心理医生，提前预约。偏偏在沈洛面前她们两个还得表现出跟以往差不多的样子，偶尔还要动手调戏一下沈洛，好让她没那个心思去想她们两人最近的异常。
扣+群*二$叁菱$6酒<二#叁<酒+6.追{更
容易走神，偶尔会看着沈洛发呆，好在跟沈洛坐同桌的是顾晨光，这个痴汉没少在课堂里看着沈洛发呆，被老师点名过不止一次，沈洛也没太在意，全当顾晨光老毛病犯了。
收到家里消息的时候，是在沈父去世的第二天，那天沈洛照常去班里上课、按时下课，然后在中午的时候接到了电话。
她妈妈打来的，让沈洛做好心里准备。
听见她妈妈的话，沈洛突然有一种不好的预感，前段时间她听说了父亲转院，也听说了她父亲的病情开始慢慢好转，这让她在跟顾晨光交往的时候还多了些感激，对她时不时的小动作也没太大的反感。可能是之前的消息太好，导致这段时间沈洛都没怎么太关心她父亲的病，隔三差五打电话过去问好，让两个人多注意休息，等她寒假的时候回家，一家团聚。
谁能想到病情已经开始好转的人居然就这么突然走了，沈洛听见消息，宛如遭到了晴天霹雳，人都傻了。
那个点正是午饭的点，顾晨光跟云汐就在她旁边，看见沈洛的表情，两人心里了然，看向对方的时候眼里居然有一丝松了一口气的感觉。
保守秘密对知道秘密的人来说是一件很难的事，这几天顾晨光跟云汐过的也有点心惊胆战的，生怕自己一不小心没控制住表情被沈洛发现异常。现在沈洛知道了，她们两个在短暂的松懈之后迅速紧张起来，一副蓄势待发的样子。
沈洛是真的没反应过来，她还再三确认了消息的准确性，得到的却是让她提前请假，买票回家替她爸爸办头七。
她们家那边有传统，人死后在家里停七天，然后拉去火葬场烧了然后下葬。这七天，死者家属在家门口设灵堂，烧纸钱，接待前来送花圈的亲朋好友。沈洛外出上学，守在灵堂的任务就交给了她姨舅跟叔姑，沈母想让沈洛回家见她父亲最后一面，不然到时候回家看见冰冷的灵牌的时候，怕她接受不了。
这个噩耗让沈洛近乎崩溃，她根本接受不了这个事实，对她来说她父亲的病已经快好了，等她放寒假回家，她们家一家三口依旧其乐融融。她还没告诉她父亲她有喜欢的人了，她有喜欢的alpha，alpha对她也很好，不过她同时喜欢上了三个人，会不会显得很放荡。
沈洛想哭，眼眶都红了，泪水模糊了她的视线，也模糊了顾晨光跟云汐的脸。
耳边似乎传来说话声，嗡嗡的，沈洛一个字都听不清。后背像是有双手在抚摸，坐在她左右的两人alpha似乎想用这种方式安慰自己，沈洛努力想看清那两人的脸，却始终没有如愿。
顾晨光在她身旁哄她，但不管她说什么，沈洛都没反应。云汐去停车场开车。同时给之前预约的心理医生打电话询问见面地点，现在的沈洛样子让她极为不安。
扣群二散临六#酒二三$酒六
车停在了她们吃饭的那间教室的外面，顾晨光把人抱下楼，放在后座，自己坐在她旁边，把人揽在怀里。
她的眉宇间全是紧张，焦急不安的看着云汐。
坐在驾驶座上的云汐因为太急全身出汗，在空调暖气还没打上来的时候就把外套脱了丢在副驾驶上。她也想快，但这是在校园里，现在又是学生吃完饭回寝室的点，车子根本不敢开快。不仅如此，这个点大街上的车也不会太少，再加上红绿灯的时间，短时间她根本到达不了跟医生约定的地方。
顾晨光没办法，只去吻沈洛，想用这种方式告诉不愿与外界有接触的omega，你的alpha就在你的身边。
标记跟信息素是个很神奇的东西，顾晨光留在沈洛身体里的信息素起了反应，带给了她些许安心的感觉。顾晨光能感觉到沈洛因为她的吻多少有些放松下来，但很快的，这点反应也消失不见，沈洛又恢复成之前的样子。
不与外界接触，瞪着一双大大的眼睛，眼里却没有神采。
云汐的跑车在拥堵的校园路上慢成了蜗牛，好在拥堵的路段不长，等过了那段路，顾晨光能明显感觉到车速提了上来。两旁的景物在飞快的后退，车子开过一个又一个红绿灯，拐过一条又一条的街口，最后停在了一家心理咨询室的门口。
云汐下车把沈洛抱出去，顾晨光随即也跟着下车，进了咨询室。
之前预约的心理医生在几天前就大概了解了情况，并对这种情况提前做了准备，可是沈洛的反应比一般人都要大，始终活在自己的世界里，把自己跟外界封闭起来，不愿与外界有过多接触。
“受到创伤之后，大脑系统的应激系统开始工作，强行将自己解受不了的消息隔绝在外面。就好像自欺欺人一样，以为自己没接受到消息，事情就没发生一样。”心理医生又看了看沈洛的样子接着说：“多带她出去走走，平时多跟她说说话，你们两个谁是她的alpha？信息素在这种情况下可以起到很好的恢复作用，没事多刺激她一下，让她打开闭合的自我世界，只有接受了现实，她的病才能慢慢好起来。”
也就是说短期没有太好的办法，能不能走出来除了看她们两个，更要看沈洛能不能接受这个现实。
沈父的头七，沈洛这个当女儿的肯定不能迟到，云汐怕到时候时间紧张买不到票，提前买了三个人的动车票，准备到时候不管沈洛好没好起来，先带上车送回家再说。
0041 请假
那几天沈洛就住在顾晨风位于市中级的一套三居室里，之所以会选择这个地方，全是因为小区的离那家心理咨询室不过五分钟的车程，就算市里堵车，顾晨光抱着人都能跑过去。
这学是肯定上不了了，顾晨光挑了个时间去学校请假。这是长假，她得去找辅导员批假条给宿管，不然宿管看不到假条又看不见人，会上报给学校。
白倾颜看见沈洛的假条的时候怔了一下，前一天还好好的人儿怎么突然就病了？白倾颜还记得沈洛在班里时羞红的脸的可爱模样，记得她红的快要滴血的耳垂，以及身上好闻的味道，怎么今天就病了，过来请假的还不是本人。
身为SS的高品alpha，白倾颜在品级上完全碾压了刚刚成年的S品alpha。再加上她出身皇族，身体里流的是皇家的血，平时和蔼可亲的时候察觉不到什么，现在起了质问的意思，整个人气场全靠，即使她只是坐在办公桌的后面，也让顾晨光感到无法言喻的威压。
她的额头沁出汗珠，根本没办法与白倾颜对视，平时里习惯微笑的女人收起笑容之后，整个人如同一座巍峨的大山压在顾晨光身上，让她根本没办法站直身子。
“沈洛呢？长期假条需要本人来请，你之前要是不懂这个规矩没关系，现在去把她喊来，让她自己过来请。”白倾颜目光灼灼的看着顾晨光，同时向这个年轻的alpha施压，沈洛病的奇怪，让她心里紧张。她倒不是怕这个alpha会对沈洛做出什么危险的事，而是真真切切的担心她刚交的小女友。
顾晨光出了一身的汗，哆哆嗦嗦把事情跟白倾颜说了，沈洛现在创伤性应激障碍，别说让她自己过来请假了，她对外面的环境一点反应都没有，像是个木头人。
听见这个消息，白倾颜心里一紧，但凡是病都没有小病，更别说是心理上的疾病。白倾颜起身拿起外套，拉着顾晨光往外走。
“带我去见她，我是她的老师，她是我们学生，我有义务去看看我的学生到底怎么了。”
白倾颜说的句句在理，她想着既然沈洛不能过来请假，那辅导员去也一样，便带着白倾颜去找云汐。沈洛出事需要人陪，云汐不能想顾晨光一样请照顾Omega的陪护假，再加上她是学生会会长，手下还有几十个人看着，更不能掉以轻心被人看出破绽。她去学生会把近期积累的事解决了，又把提上日程的一些事做了预前准备，这才松了一口气。
离的老远，云汐就看见站在顾晨光身边的女人，那女人穿着她的纯白风衣，在寒冷的冬天里抖都没抖一下。
云汐眉头一跳，心说这位怎么跟来了。
顾晨光走到近前，跟云汐简单的说了一下情况，云汐看着收敛起笑容的女人，雍容华贵气场强大。云汐一直知道白倾颜在学校的温柔和蔼不过是伪装，或者是面具，想来现在的样子才是本来的她，一身气度根本不是她这种平民alpha能与之相比的。
白倾颜把情绪隐藏的极好，但她也留下了破绽，向来微笑的人收起了笑容，本来就是一件奇怪的事。她也不想隐藏，她跟沈洛的关系迟早要被这两人发现，当一切都摆在台面上的时候，她们三个人的去留全听沈洛一人的。
三个人去心理咨询室接沈洛。
虽然心理咨询的效果没有想象中那么好，但多少也有些用。医生在给沈洛做咨询，时间在一个半小时左右，这两人接着这点时间回学校处理事情，一来一回时间紧张的很，再加上云汐处理事情慢了些，等她们到的时候，治疗已经结束了好一会。
心理咨询师拿了钱，也接到了云汐说会迟些来的电话，多照顾了沈洛一会，一直到云汐过来。
离的老远，白倾颜就看见乖乖坐在椅子上的沈洛，屋里暖气打的足，她穿着一件粉红的羽绒服，帽子上带了一圈毛圈，看起来像是一只粉红色的兔子。她就坐在那，低着头看着地板，对外面的环境充耳不闻，像是聋了一样。
沈洛对外界的环境没有反应，心理医生都没办法，白倾颜看见这样的沈洛眼睛一酸，差点落下泪来。
她快步朝沈洛走去，鞋跟跟地板接触发出清脆的声响，白倾颜走到沈洛面前蹲下身，抬起头看她。
那双黑色的眸子呆滞没有生机，空洞洞的让人心疼，她的眼里没有焦距，跟白倾颜目光对视的时候像是在看另一个人。
沈洛觉得自己像是突然坠入了深渊，之前她妈妈还打电话跟她说，父亲的病一点点的好了，让她去谢谢捐款的同学跟老师，还说等沈洛过年回家的时候，父亲差不多就可以出院了，今年的病可以像往年一样在家里过。
隔着电话沈洛都能听见母亲话语中的感激跟高兴，她也很开心，没有什么能比一家人健健康康在一起还要让人幸福快乐的事。
可噩耗来的比喜讯更突然，听见家里消息的时候沈洛只觉得眼前一黑，脑海里循环播放的是她们一家曾经在一起的日子。那个时候父亲还没生病，一家三口的日子虽不算富裕但也算其乐融融，她听着父母偶尔拌嘴，在一边偷着笑。
在这里，父亲是鲜活的，沈洛不愿意出去，接触冰冷的现实。
然而她心里总觉得忘了什么事，她偶尔能听见有人在唤她的名字。温柔的、急切的、低沉的、焦急的，她似乎能看见唤她名字的人脸上的表情，心疼的眼神看起来让她的心也跟着难过起来。
似乎还有人在跟她交流，是一个陌生的女人，在问她家里面的事，她知道自己叫沈洛，对她的家庭似乎也很感兴趣，但沈洛怕她是个坏人，一直没搭理她。
再后来，她看见一个女人，那女人蹲在她面前抬头看她，天蓝色的眼里胶着的是让她揪心的哀痛，她只是蹲在她面前看她，一句话都没说，但沈洛能感觉到从她身上传来的悲伤的情绪。
沈洛突然很想抱抱面前这个女人，她是这么想的，也朝她伸出了手。
0042  恋情暴露
坐在椅子上模样乖巧可爱的女孩犹如精致的布偶，虽然好看但却没有灵魂。
这样的沈洛让人心疼。
可是现在她居然有了动作，她伸出手，做出了拥抱的动作。蹲在地上的白倾颜眼里闪过一丝狂喜，她眼里快要溢出的哀伤散开，天蓝色的眸子像是大雨后蔚蓝的天空。
她直起身拥抱住沈洛，把那个粉红色的小毛团拥进怀里，沈洛乖乖的把脸贴在白倾颜的身上，呆滞的眸子转了转。白倾颜眼里柔光一片，紧紧揽住怀里的人儿，好像她怀里拥抱的是这个世界上最珍贵的瓷器。
一旁的心理医生“咦”  了一声。那是个中年的女性beta虽然已经年近四十但看起来依旧年轻，她拥有多年的经验，但这种情况她也是第一次见。
理论上，标记过Omega的alpha会对Omega的治疗跟后续的恢复起到些许促进作用，但这两个alpha对这个Omega的效果却不是那么明显。她学的不是医学，不知道是这个Omega体质有问题还是那两个alpha有问题，但沈洛对这个女人有反应，对她们来说是个好消息。
云汐的眸子闪了又闪，她看着面前拥抱的两人，又看了眼歪着头在旁边看热闹的顾晨光，心说人在你身边都能给看没了！
仔细想想她似乎不是第一次干这种事了，如果顾晨光能看得严沈洛，也就没她什么事了。
想是这么想，但云汐还是抑郁了，这位是什么人啊，什么品级啊，她能跟顾晨光一起上沈洛玩3P，又不代表她敢跟白倾颜睡同一个Omega，跟位公主抢Omega，她家有矿都能霍霍完。
顾晨光在旁边看了好一会，感觉不太对。
这两人抱的太久了，就算是关系比较好的师生也不会亲密成这个样子。顾晨光虽然看不出什么猫腻，但不代表她不会吃醋。
她酸了，沈洛出事之后都没这么抱过她，顾晨光眼巴巴的看着沈洛，觉得再这样下去她就要闹了。
沈洛一直觉得白倾颜身上有一种让人安心的气息，可能是年龄不同，阅历也有区别，导致了她们三个人身上带着的气质不同。
顾晨光跋扈些，霸道，带着些年轻人的痞气，喜欢拉帮结派，做事不够稳重，全看自己喜好，但像她只獒犬一样，认准了的人便不会放手。
云汐就偏向自恋点，喜欢万众瞩目万人围观的感觉，她喜欢站在聚光灯下，站在各大讲台上说着她璀璨人生，像一只孔雀一样在别人面前秀着她靓丽的尾羽，看着别人惊叹的目光洋洋得意。她为人圆滑，精通人情世故，处理的好她跟下属，跟粉丝之间的关系，成绩优异，做事仔细认真，是别人嘴里别人家的孩子。
而白倾颜跟她们都不一样，她没有顾晨光的霸道跟跋扈，也不像云汐那样喜欢万人仰视时惊叹的目光。她的脸上始终挂着让人如玉春风的微笑，整个人像是行走的太阳，温暖了人心。沈洛原本以为那是她遥不可及的白月光，谁知道熟悉之后发现了她顽皮的一面，她会在课堂上故意调戏自己，看自己面红耳赤的样子微笑。她的身上带着让人心安的气质，好像站在她身后，面对千军万马也不用慌乱，相应的，她展现出的与同龄人不相符的成熟让人会觉得这不是个二十多岁的年轻人，沈洛一直觉得白倾颜有故事，即使她从不曾说过自己的事。
身边的醋味太浓，云汐幽幽地看了顾晨光一眼，心说人在你眼皮底下被人勾搭走的，居然还敢吃醋。现在的重点不应该是怎么联手御敌吗，这么强大的敌人，她们两个再不抱团，怕是连沈洛的面都见不着，更别说以后吃饱的性福生活了。
白倾颜知道她们抱的太久了，以云汐心细的程度，肯定发现她们两人之间的猫腻，但是白倾颜不慌。她身上让人安稳的气质来自于她出身的强大，她自身的品级跟出身可以让她无视这个国家近乎百分百的alpha。几人之下亿万人之上的公主殿下，不管是要人还是要钱财，不过是她一句话的事。
舒适的拥抱让沈洛放下戒心，她老老实实在那怀里找个舒服的位置窝着，她能感觉有一只手正在抚摸她的后背。白倾颜细腻温暖的脸颊贴着她的，闻着她身上的味道，嗅着她颈间的芳香，一时没忍住，在那入眼满是雪白的细腻肌肤上吻了吻。
顾晨光：！！！！！这是师生吗，师生也不能这么亲密吧！
云汐倒吸一口冷气，之前的猜想变成了现实，她只觉得自己头大，这怎么抢？跟公主抢Omega，活腻歪了？
颈间那么敏感的地方被人亲吻，带着些许的痒意，沈洛怕痒，哼哼了两句。
像猫撒娇一样的哼声，带着的是些许信息素散开的味道，属于沈洛的甘草味信息素在屋里散开，让在场的三个alpha呼吸一紧。首当其中的就是白倾颜，她的位置离沈洛最近，闻到的味道也最清晰，其次就是云汐跟顾晨光这两个标记过她的alpha，而那个医生作为beta，对这种气味没什么反应，一脸莫名的看着她们三个有些杂乱的关系。
白倾颜天蓝色的眸子变暗，她扭头看着一旁跟柱子似的三个大活人，她眼睛的颜色让那个心理医生倒吸一口凉气。
蓝眸银发是皇室的象征，很多叛逆的年轻人有染发带美瞳的习惯，但所有人都不约而同的避开了  蓝色美瞳跟银色染发的装扮。假冒皇室成员是重罪，在大街上看见银发蓝眸的不是真皇室血统就是不怕死的非主流。可心理医生看这位气度不太像年轻不懂事的alpha，再加上她散发出的高品alpha气息，十有八九是位正统的皇室人员。
白倾颜知道她跟沈洛的事就算暴露了，但她依旧搂着怀里的Omega，甚至把人打横抱了起来。
“走吧，这里不是说话的地方。”
（能接受走后庭吗，不能接受也没关系，不耽误我开后庭车）
0043   谈判
不大的三居室，屋里的家具一个都不缺，却罕有人气。顾晨光跟云汐家里都不缺钱，买房多用于投资，这本就是精装房，开发商用料肯定不如自己家用的好，唯一好处就是屋里什么都有，带上衣服被子洗漱用品什么的就可以直接拎包入住。三居室面积不大，之前住了三个人正好，现在家里多了一个，就显得有些拥挤  。
顾晨光眼巴巴的看着白倾颜，不对，是看着白倾颜怀里的Omega，沈洛缩在白倾颜怀里，手还揪着她的风衣，似乎是觉得有些冷，手都顺着风衣宽大的衣服扣间隙伸到白倾颜怀里去了。
偏偏白倾颜又是个胸大的，以往穿着小西服，那胸都快撑破衣服爆出来，沈洛迷迷糊糊把手往白倾颜怀里一伸，那角度正好压在她的雄伟上。
顾晨光低头看了看自己的胸，又看了看站在旁边的云汐，最后又想了想白倾颜的大小，比她大了一圈都不止，当时表情就不太好了。
她真的要闹了。
人都有趋光性，也喜欢温暖的地方，沈洛的思维还是不太清楚，趋光的本能让她靠近白倾颜，她身上的温度又让沈洛着迷，下意识就把手伸进了她觉得最温暖的地方。
对于沈洛拿她身子暖手，白倾颜半点意见都没有，只不过胸口传来的异样加上温香软玉在怀，要不是还有事情没解决，白倾颜真怕自己会对沈洛做出什么事出来。
虽然屋里没什么人气，一看就是没怎么住过人，好在屋里的家具一应俱全，该有的东西都有。沈洛还是窝在白倾颜怀里，把头埋在她胸前，手也伸进了衣服里，白倾颜就干脆抱着人坐在了沙发上，让沈洛坐在她怀里，腿放在沙发上，这样坐的舒服些。
“有什么要问的，说吧”。白倾颜收敛了自己外放的气场，好让自己看起来平易近人些。她跟这两个年轻alpha的关系有点复杂，毕竟在感情这种事上，她想要平等的竞争，而不是靠着强权压迫着情敌不敢上前。
她只是皇族，又不是黑社会，还做不出压迫alpha强抢Omega的事。当然，想是肯定想过的，只不过白倾颜怕沈洛知道后会不舒服，还不如光明正大堂堂正正的较量。
顾晨光等这句话等了半天了，听见了白倾颜这句话一个箭步冲到沙发旁边，居高临下的看着那两个人。
“你们两个什么时候在一起的？做到哪一步了？”顾晨光急的眼睛都红了，她一直把白倾颜当老师，把沈洛当成好好学习的学生。沈洛去白倾颜办公室补课的时候她还跟云汐在屋外等着，等她们上完接沈洛回去。上晚自习的时候沈洛上讲台问问题，她还以为是真的在问问题，坐在下面玩手机根本没把这件事当回事。
这两个不仅背地里勾搭在一起，让她跟云汐守门，还在课堂上当着那么多人的面调情，偏偏她眼瘸了硬是没看出来。
顾晨光难过死了，越想越觉得委屈，眼泪在眼眶里直打转。
“上个月表白成功确立了情侣关系，止于亲亲抱抱，身体上还没什么进展”，白倾颜顿了顿，解释了一下说：“主要还是怕标记之后被你们发现，她心里还有你们，不愿跟你们两个分手。我本来还想找个机会把你们两个约出来谈一谈，谁想到这次倒是一个机会。”
说完之后白倾颜又低下头，看着沈洛头顶上的发旋，心里暗暗心疼。她搂着沈洛的手臂紧了紧，低头在她的头顶吻了吻。
还没发生关系。她心里还有你们。这两句话让云汐心里松了一口气。她把顾晨光拖到另一边沙发上让她好好委屈去，自己站在白倾颜面前一副谈判的样子。
“您的到来能让小洛起反应，有助她的恢复，这点我跟顾晨光都向您表情感谢”，云汐鞠了一躬，再抬起头的时候表情认真。“只不过我认为我们现在讨论沈洛的归属问题为时过早，说句不好听的，我们三个都是追求者，最终的选择权在沈洛那里。&quot;
白倾颜点点头，她要的就是公平竞争，堂堂正正的打败这两个情敌，清除她们留在沈洛身上的信息素，让她只属于自己一人。
看见白倾颜点头，云汐突然松了一口气，要是1对1的竞争，她们两个根本比不过白倾颜，唯一的好消息是她跟顾晨光是同一条绳上的蚂蚱。
“可能您不知道，小洛同时接受了我跟顾晨光两个人。在小洛的问题上，我跟顾晨光两人达成了统一战线，我说的不仅是在日常生活上面，还在...那方面。”
万圣节那天她在稀里糊涂的状态下跟同样被信息素影响的顾晨光一起要了沈洛，后来这件事三人心知肚明却一直没说破，还保持着之前的三人亲密关系。沈洛似乎同时接受了她跟顾晨光两个alpha，默认了那天晚上3p的事。之前云汐想起来这件事还有些羞耻，现在想想倒是她们赢的过白倾颜唯一的方法。
皇室公主又怎么可能将自己喜欢的Omega让出去跟别人玩NP呢？云汐打定主意，拉着顾晨光增加己方筹码，争取在数量上压倒对方。
白倾颜的表情慢慢变得严肃，云家的女儿确实有成为学生会会长的本事，比顾晨光难对付的多。她是真的没想到沈洛跟她们两个人的关系居然到了这一步，怪不得之前不愿意跟她们分开。
NP这种事白倾颜想都没想过，在2对1的情况下白倾颜有了些许的危机感。
云汐看见白倾颜凝固的表情，又抛下了一记重磅炸弹。
“如果小洛不愿放弃我们任何一人...&quot;云汐的目光落在沈洛的身上，她身上穿的那件粉红色羽绒服是她买的，也是她早上亲手给她穿上的，一想到有人要抢这个可爱团子，她就突然坚定了要获胜的决心。”就不知道公主殿下能不能接受的了我跟顾晨光两个碍眼的alpha了”
0044 头七
白倾颜从来没想过跟人分享Omega的事。
Omega的体质特殊，少有能接受跟不同的alpha标记这件事，NP这种事多发生在不易怀孕又不易被信息素影响的beta身上。有些alpha在性癖上有独特的爱好，更能接受NP，甚至主动去玩NP或者换妻游戏。但白倾颜不太能认同这种开放的观念，她的思想是陈旧的，保守的，支持一A一O制，就算Omega在性这个方面可能满足不了格外持久的alpha，也不会去想找第二个Omega解决生理需求。
但云汐的话给她提了个醒，如果沈洛真的不想放弃她们任何一人，不愿在这二选一中做出选择。她要么退出这场竞争，要么用强硬的手段打败情敌把沈洛扣下，要么就只能接受一O三A。
第一个选择，白倾颜是肯定不会选择的，她长到这么大，唯一一次心动是因为沈洛，她忍着心里的爱意看着沈洛那么久，守护她那么长时间，才告白成功，想让她退出是不可能的。然而沈洛明显对这两个alpha有感情，不然也不会纠结那么久，用家里的权势逼得这两个alpha不敢跟自己竞争，留下沈洛是个办法，但白倾颜不能保证沈洛不会恨她。
没有人可以以爱之名强行干预另一人的生活，白倾颜也做不出让沈洛伤心难过的事。
那么她只有最后一条路，一条下下策，但也是平衡四人关系的最好办法。
当然，白倾颜还在期盼，期盼沈洛恢复之后在三人中选择她，这样对自己而言是最好的办法。
白倾颜心思转的很快，她看着站在自己面前的云汐、窝在一边沙发上伤心难过的顾晨光，以及呆在她怀里安静的像是个布娃娃的沈洛，勾起唇笑了笑。
“所以说，现在说这个为时过早不是吗？最后的优胜者应该出现在沈洛的嘴里，不是吗？”
有白倾颜在这，顾晨光跟沈洛的假就算是批下来了。不仅如此，心理医生还发现沈洛对白倾颜的话有些许反应，紧接着对云汐跟顾晨光的话也有了反应。
赶在沈父头七之前，沈洛可算是从自己的世界走了出来，默默地坐在椅子上流泪。
等眼泪哭干，沈洛擦了擦眼角的泪，收拾行李准备回家。
在这个国家皇室是至高无上的，甚至在动车跟飞机上都有属于皇室成员的专座，白倾颜不用费劲就把那三个带进了贵宾通道进了动车上的贵宾车间。
那一节车厢只有她们四个人，还有就是守在外面的乘务员，在不接到里面人有需求的时候绝对不会开门打扰到里面的人。
逃避现实几天，再次接受噩耗的沈洛觉得自己像是失了一半的魂，好在身边有alpha陪同，曾经标记过她的顾晨光跟云汐身上的信息素的味道也是引导沈洛走出来的重要原因。
心思细腻的云汐让沈洛先在车上休息一下，按照惯例，沈洛身为独身女应该会在灵堂守最后一夜，第二天再送父亲去火葬场火化。
沈洛抬起头看面前三个女人，她沉浸在自己的世界里的时候对外界没有反应，但恢复之后还存在零星的记忆。她残留的记忆告诉她，这三个alpha因为她专门开了一场会，至于她们说了什么，沈洛倒是不记得了，隐约间似乎是因为她跟白倾颜的关系被发现了。
但怎么会这么平静，一般的alpha遇见这种事不应该早就针锋相对起来了？沈洛不懂，眼神在三个人身上来回转。
因为是奔丧，那三人穿的都是黑色的衣服。白倾颜穿着一件纯黑的女士西装，里面是间白色的打底衫。西装收腰的设计不仅凸显出她玲珑有致的身材，更衬托出她胸前的丰满。出门时沈洛看白倾颜衣着单薄，还让她多带了一件黑色风氅，带着一圈的黑色毛边，多少能起到保暖的作用。
云汐则穿了一件黑色长裙，外面套了个披肩，作为一个不像alpha的alpha，云汐在大冬天选择穿裙子也是沈洛没有想到的，毕竟这种时候裤子肯定比裙子方便很多。跟担心白倾颜差不多，沈洛又开始担心云汐会冷，就算是火力旺盛的alpha，也受不了这种寒风。
相比较而言顾晨光穿的就温暖很多，黑色的低领羊毛衫加上一件黑色收腰风衣，顾晨光一身漆黑让她的身形看起来比以往消瘦许多。沈洛摸了摸单薄的风衣布料，也让顾晨光多带了一件衣服。
看着沈洛为了她们三个忙里忙外的，沈父去世对她的影响似乎消减了许多，这让三个alpha心里暗暗松了一口气。
车厢里比较暖和，沈洛有些热，想把羽绒服脱了，被三个人一起拒绝了。
“等下睡着了就冷了”白倾颜这么跟沈洛说。
沈洛没办法，只能退而求其次把拉链拉开散热，还没等她凉快会，就看见顾晨光把她带的风氅批在了自己身上......
看着三个alpha，沈洛深知自己反抗是徒劳的，她一边痛苦着，另一边却感到甜蜜。
上帝总是拿走一个人一样东西，但会还回来另一样。
从小疼爱她的父亲走了，却来了三个一样疼她的alpha，沈洛不知道该怎么在这三个人中做出选择，说她逃避也好，沉迷现在也罢，她始终不愿做出选择的那天的到来。
她是不是她贪心了。沈洛想。不对，她就是太贪心了。
沈洛处在一种完全放松的情况下，倦意很快袭来，她连打几个哈欠，躺在放平的座位上睡着了。
睡着的沈洛看起来安静又乖巧，她穿着平时甚少会穿的黑色衣服，安静的躺在那里，呼吸沉重像是睡熟了。从霸都到沈洛的家，坐动车需要几个小时，干坐着无聊，这三个人本就不怎么相互交流，更怕说话声打扰沈洛睡眠，干脆一起闭目养神，好在晚上的时候陪着沈洛通宵。
0045 回家
沈洛带着三个alpha回了家。
她家住在一个老旧的小区，单位二十年前给员工盖的职工楼，随着二十年时间的过去，五层楼房雪白的外皮被染成灰黑色。
二十年前汽车还是稀罕物件，是这个小县城根本看不见的东西，二十年后家家户户都配上了车，小区没有车位，只能把草坪铲了，铺上水泥做成空地，再划上车位。
小区的绿化少了一半，配上破旧的房子看起来格外萧条，在一栋单元楼的楼梯口外面摆了张木桌，旁边堆着堆还没写名字的花圈。有个男人坐在木桌的后面，面前是裁好的长条形白纸以及一根沾了墨水的毛笔。
大量的花圈靠着墙放着，上面写着不同的人的名字，看着墙上白纸黑字的讣告，沈洛的眼泪在眼睛里打转。
小区空着的一小块空地上搭了灵堂，上方正中间挂着一张黑白遗照。沈洛走过去，看见了衣服上带着黑色“奠”字的母亲。
云汐过去买了花圈，过来换那两个人，白倾颜格外担忧的看了沈洛一眼，跟着顾晨光过去买了花圈，顺便把云汐的那个带了回来。
之前顾晨光为了让沈家接受帮助，说这笔钱是学校募捐来的，现在正好有了理由，让她们三个人来的名正言顺一些。
白倾颜是老师，代表学校老师；顾晨光是同桌，代表班里同学；云汐是学生会的会长，代表着全校学生。
在灵堂前磕头上香，沈洛作为家属在旁边磕头回礼。她的胳膊上也带上了黑色的“奠”，跟沈家的那几个亲朋如出一辙。
那天晚上，三个alpha陪着沈洛在灵堂前待了一夜，第二天早上去了火葬场。随着一阵黑烟随风飘散，余下的只有那盒骨灰。
等到下葬入土为安，沈洛已经累极了。这种不仅是身体上的，更是心理上的。
沈洛回家休息，她们三个又不好跟过去，便在离沈洛家最近的一个小型招待所开了三间房，三个人闷头补觉。
因为沈洛还要上课，沈母不想耽误女儿学习，把沈洛往学校赶。沈洛只能叮嘱她母亲一遍又一遍，随后回学校。
在回学校的车上，原本伤心难过的沈洛突然像是变了一个人，变得异常冷静。要不是她眼圈跟鼻子还是红红的，顾晨光都以为去世的是个跟她无关的路人。
她手臂上还带着象征家里有亲人去世的黑布白字的“奠”，坐在动车的座位上，表情严肃，看起来异常冷静。之前沈洛心理出问题还没好彻底就回家奔丧，现在这个样子让三个人后背都一紧。
“之前我觉得自己像是进入了另一个世界，在那个世界，我父亲还活着，所以我不愿信。后来我听见了你们的声音，慢慢从那个世界回到现实。在迷茫中我似乎还听见了你们的谈话，我跟白老师的关系...你们是不是知道了？”沈洛有些忐忑，像她这样吃着碗里的看着锅里的Omega在整个国家都找不出几个。正常情况下都是alpha花心，三妻四妾，她倒好了，一个Omega同时喜欢上三个alpha，而这三个alpha，家室那是一个比一个优异。
旁人得到一个都该求神拜佛的alpha，她居然贪心的想要三个。
听见这句话，顾晨光跟云汐不约而同的矢口否认，她们怕了，怕还没完全恢复的沈洛又变成之前谁都不认识，谁都不理的样子。她们花了那么大心思才把人从回忆里拉回来，又怎么敢再说刺激的话来逼走她。
“正常情况下，听到这种事第一反应不应该是质疑跟生气吗？”沈洛知道这两人的意思，大概是怕她心里再次受到创伤。“你们现在的样子，就跟说‘是’没什么区别”
看见突然变精的沈洛，云汐那叫一个泪流满面，这样的沈洛太难骗了，请把之前那个傻乎乎的，一脱衣服勾引她，就移不开目光的小可爱请还给她。
这话题太尴尬了，白倾颜根本插不上话，只能乖乖的坐在一边。她们三个人眼巴巴的看着沈洛，那样子就跟快要上刑场一样。
谁都不知道沈洛说这件事干嘛，是准备在三个人里挑出来一个或者两个？那剩下的人怎么办！
坐在位置上的沈洛沉吟了一会，干脆把眼睛一闭，准备做好失去三个人的准备。
“你们三个人我都喜欢，我一个都不想放手。可能我是太贪心了想要得到三个优秀的alpha，但是如果可以，你们也可以去外面再找Omega，这样....&quot;这样她心里的愧疚可能会少一点。
“我知道这个要求挺无理取闹的，我也能猜出来你们心里应该都没底，害怕我会再带第四个alpha回来，但是我保证，只有你们三个人，如果不能接受的话，那...我也不强求，因为我知道我真的是太过分了”
周围一片寂静，没有人出声说话，让沈洛心里格外忐忑。最坏的结局跟最好的结局在她的脑海里循环放映，走马观花一样花了她的眼。
顾晨光跟云汐同时松了一口气，沈洛把去留的选择权交给她们，对这两个处在劣势地位的alpha来说是最好的局面。她们两个已经适应了三人的生活，不管白倾颜留下也好，离开也罢，也就当多一个人睡在一起。
但是白倾颜不一样，沈洛的话就像是她当初预料的第三种情况，她要是想跟沈洛在一起，就必须跟另外两个alpha分享Omega。
正当白倾颜迟疑的时候，沈洛突然凑上来吻她，向来处于被动地位的Omega突然变得主动起来，别说是白倾颜了，云汐跟顾晨光都没反应过来。
唇上柔软的触感转瞬即逝，紧接着沈洛又去吻了云汐跟顾晨光。
她们三个人脸上的表情已经说明的她们心里的想法。沈洛虽然难过白倾颜接受不了这件事，但也没办法强求。
车到霸都的时候，沈洛让云汐跟顾晨光先回去，她有话跟白倾颜说。
白倾颜便把沈洛带去了她在学校附近的房子，刚刚开门，暖气还没打开，沈洛就开始脱衣服。
“我喜欢你，老师，就算你不接受这件事，我也想在分手前满足一下自己小小的渴望。别人都说喜欢是放肆，爱是克制，两个人心的融合最后也会变成身上上的交融，我喜欢您，所以请给我吧”
0046 沈x白（1）
屋里很冷，脱掉风氅的Omega在寒风中有些瑟瑟发抖。
沈洛固执地抬起头，上前一步去吻白倾颜，她个子矮了她十多公分，因此只能把双手搭在她的身上，踮起脚吻她。
平日里接吻都是由alpha主动，仅有的几次深吻也是在做爱的时候被动的接受，那个时候信息素充斥了整个房间，让沈洛的头脑都昏昏沉沉的，根本不知道该怎么吻人。
她把自己的唇贴在白倾颜温热的薄唇上，一边回忆一边用自己的小舌轻轻舔着白倾颜的唇瓣，她的动作像是舔食食物的猫一样，动作又轻又慢，带着痒意，像是羽毛划过唇瓣的温柔触感。白倾颜根本不敢动，她怕自己一动，这猫似的人儿就会立刻缩回去，用一双怯生生的，带着水雾的眸子看她。
属于Omega的甘草味信息素散开，可能是因为冷的缘故，散发的速度很快，引诱着白倾颜主动拥抱她，用身子暖她。
白倾颜没拒绝也没反对的样子让沈洛有些心慌慌的，她偷偷看了她一眼，随后又接着舔她。
沈洛在回忆顾晨光跟云汐吻她的样子，却怎么都想不起来，更别提照葫芦画瓢，但弓在弦上不得不发，沈洛也只能硬着头皮，把自己的小舌往白倾颜嘴里探。
生涩的吻技让白倾颜暗暗松了一口气，之前她跟沈洛接吻都是浅尝即止，少有的一两次深吻都是她主动，沈洛被动的接受。如果沈洛真的会接吻，那也是那两位的“功劳”，跟她一点关系都没有。
沈洛笨拙的想要讨好她，让白倾颜又想气又想笑。她不过是迟疑了一下，就被误认为是想要拒绝，这个傻孩子便想在分手之前把自己交出来，想要圆一次梦。
一夜疯狂后，在沈洛的心里，她跟她之间大概就只剩下师生的关系，所有的旖旎过往都将埋藏在过去的时光，随着时间的流逝慢慢消失。
真是个傻孩子，她又怎么会因为她有alpha而不要她。那日在顾晨光寝室门前捡到满身爱痕的沈洛，在送她去医务室上药的时候，自己就因为她敏感的身体起了冲动。有没有alpha对她来说根本不是问题，让她迟疑的不过是她还没接受跟另外两个alpha同时占有Omega，也就是传说中的4P。如果她接受了，4P迟早都是要来的。
沈洛没察觉到白倾颜表情的变化，她所有的思维都用在了怎么接吻上。她的舌头没有遇见半点阻碍就伸进了白倾颜的嘴里，然后她就不动了。
舌吻是个技术活，她根本不会。
发现自己不会接吻，沈洛脸都涨红了，她退而求其次，把舌头收了回来，然后用自己仅存的有关做爱的记忆，轻轻吻着白倾颜的脸颊、鼻尖、跟下巴。她的手还放在白倾颜的肩膀上，按理来说做爱是要脱衣服的，于是沈洛又小心翼翼的看了白倾颜一眼，颤颤巍巍地去解她的衣服。
在沈洛的记忆里，她每次做爱的时候，衣服都是稀里糊涂就没了的。现在轮到她动手脱衣服，那就是脱衣服。先把白倾颜的风氅取了，然后去解她黑色收腰小西服的扣子。
随着白倾颜身上的衣料越来越少，沈洛的手也越来越抖，时不时的还偷看一眼她的表情，确定没流露出反感之后才松口气。
脱白倾颜裤子的时候，沈洛的呼吸都滞住了，她看见白倾颜因为情起而膨大肿胀的腺体，已经撑鼓了她的内裤，等沈洛小心的把底裤褪下来，那昂首的巨大腺体暴露在空气中。
性欲是欺骗不了人的，白倾颜又不是靠下半身思考的动物，这种毫无技巧的、生涩的讨好，但凡换个Omega过来都起不到半点效果。偏偏就是这个想把自己自己交出去，却处处显得笨拙的Omega，用最简单的动作挑起了她心底最狂热的欲望。
她想要了她，却还在期待着她还能给自己怎么样的惊喜。
昂首的巨大就这么立着，让沈洛不知道该如何是好，她的手离那处滚烫极近，近到似乎能感觉到它散发出的灼热的温度。
沈洛慢慢跪在白倾颜脚边，雪白小巧的双手扶住那处粗大，伸出柔软的小舌，一点点舔着胀大的腺体。白倾颜眼里惊讶之色一闪而去，敏感的腺体上传来的刺激感，那条滑腻的舌头在腺体的头部来回滑动，让本就粗大的地方更加胀大。
冬天到了，屋里铺上了一层厚厚的羊毛毯，隔开了从地底钻出的冷气。因为没开暖气，屋里温度偏低，脱了衣服的沈洛身体暴露在空气里，她的手是微凉的，在触碰到滚烫之处时，冷与热交碰的刺激让白倾颜硬生生打了个寒颤，她低下头，看见沈洛头顶的发旋，以及她费力讨好的模样。
沈洛像是舔棒棒糖一样舔了一圈，随后又比划了一下腺体的大小跟她嘴能张开的最大弧度。她张开嘴含住白倾颜的腺体，感觉原本就巨大的腺体在她的嘴里又胀大了几分。她挪动头部，让腺体在自己嘴里进出，用温软的口腔内壁跟粗糙的腺体接触，带给白倾颜视觉跟身体上巨大的冲击。
原本快要胀开的腺体落入了一处温暖的地方，脆弱的口腔壁跟腺体摩擦舒缓了肿胀感，白倾颜克制着自己想要随着沈洛动作，扭动臀部冲撞的冲动，她看着沈洛努力了半天，昂首的腺体依旧肿胀，没有半点想要释放的趋势。
那腺体太大了，沈洛的小嘴只能含住头部，剩下长长的身子都暴露在寒冷的空气中，她用双手摩擦着暴露在外面的部位，腺体粗糙的表皮摩擦她软嫩的掌心，让微凉的掌心热了起来。
发现白倾颜怎么都没泄出来，沈洛心里有些失落，她抬头看着白倾颜，发现女人瞌着眸子，薄唇微启，呼吸急促，高耸的胸口起伏，眉头蹙起像是在忍耐着着什么。
红晕爬上了白倾颜的身子，让白皙的身体看起来更加诱人，沈洛觉得自己晕晕乎乎的，想来自己的脸看起来比她还要红。
跪在地上太久，沈洛觉得自己的膝盖有些麻，踉跄起身的时候看的白倾颜心疼坏了。这个时候白倾颜还在庆幸，在屋里铺上一层厚实的羊毛毯是多么明智的举动。
只穿着内衣内裤的Omega又大半身子都露在外面，她站起身揉了揉发麻的膝盖，从眼底流露出的媚意是白倾颜从来没见过的。甘草味的信息素在屋里散开，受到这种信息素的引诱，白倾颜也不由得散发出属于自己的alpha信息素，两种不同的信息素纠缠，屋里到处都显露出暧昧的味道。
沈洛只脱了白倾颜的风氅跟小西服，西服里面的打底还在，年轻成熟的女人上身衣着整齐，下身却整个暴露在空气中，挺着一根巨大的腺体，腺体上隐隐还有着水痕，整个场面看起来暧昧且淫秽。
她们的位置离客厅不远，沈洛小心的勾着白倾颜的手，把她带到沙发边。刚刚还小心翼翼看起来又弱小又无助的Omega突然像是换了一个人，她把白倾颜推到在沙发上。沈洛知道自己的身体起了反应，从身体内部流出的液体已经打湿了她的底裤，温热的液体冷下之后，每次跟下体接触，寒意都让她的身体为之一颤。
沈洛脸色通红的脱下了自己的底裤，随后自己也压了上去，跨坐在她的身上。
脆弱湿润的下体跟肿胀灼热的腺体接触，本能让沈洛的身体又流淌出淫液，她跪在白倾颜的身上，视线几乎与她平齐，似乎察觉到白倾颜眼里的鼓励，沈洛咬牙，将自己的手伸到两人下体贴合的地方，用手扶住腺体，跟自己的花园摩擦，好让腺体上沾满淫液，方便进入。
alpha的腺体真的是太大了，不管是顾晨光、云汐、亦或是白倾颜，那里的巨大都让沈洛有一种吃不下的感觉。她的那里那么小，也不知道是怎么吞的下这种庞然大物的，但是弓在弦上不得不发，她都已经做到这种程度了，万万没有不做了这种说法。
再加上之前说好了，要给她，现在就算是刀山火海，沈洛也得咬牙疯狂这一次。
她跪在沙发上抬起腰，将白倾颜耸立的腺体扶正，自己慢慢往下坐。她的小穴开到最大，但依旧小的可怜，连那腺体的头都吞不下。巨大的腺体头部顶在小穴口，沈洛告诉自己要放松，慢慢往下坐。
巨大的腺体只有头部那一小点伸了进去，沈洛自己疼的满头是汗，下体传来撕裂般的痛感，以及说不出的胀痛感。
她咬着牙看了白倾颜一眼，心一横，用力地往下一坐。
0047 沈x白（2）
小穴口被撑开，吞下了巨兽的头颅。
白倾颜的那里又粗又烫，沈洛只觉得自己的身下塞进的是个滚烫的铁柱，粗大的腺体撑开她小小的穴口，淫液顺着柱身往下直流。
沈洛略微抬起身，让腺体的头部微微出来一些，然后再次往下坐。随着她的动作，大量的淫液从她的小穴里流出，顺着两人交合的地方往下流，打湿了白倾颜的腺体，给了那根庞大足够的润滑，方便它的进出。
沈洛一直在保持着身体的放松，她抬起身子再坐下，一直循环往复。小穴吞下的腺体越来越多，从只能吃下一个头部到吃下半个身子，沈洛已经累的气喘吁吁，胸口起伏。
她的身上还穿着内衣，小小的胸部被胸衣包裹着，露出小半个圆润的弧度。她的胸不大，像是一个小小的还没长大的小馒头，虽然不大但是雪白，随着沈洛上下起伏的动作，挺在白倾颜眼前。
白倾颜费了好大的力气才控制住自己想要解开她的胸衣，把这个努力半天都不得法的omega压在身下使劲操弄的冲动。大半的腺体都还露在外面，这种程度的进入根本没有解决她半点需求，反而是加重了她的欲望。
温暖的小穴无疑是解决她欲望的最好途径。
沈洛发觉自己体力不支，不由得歇了会，她慢慢沉着身子往下坐，巨大的腺体撑开紧致的小穴，一点一点挤进深处。粗糙腺体跟小穴摩擦带来的刺激感让沈洛下身淫液翻涌，她脸色潮红，如黑曜石般漂亮的眸子里沁着水雾，红唇开启吐出一阵阵灼热的气流。
她最终还是没能吃下那根巨兽，任凭她再努力，也总有一小节露在外面。沈洛平坦的小腹微微鼓起，显现出巨兽粗壮的轮廓，她用手摸了摸鼓起的地方，有些硬。
光是把那根巨兽塞进身体里就花了沈洛大量的体力，也花费了两人大量的时间，沈洛察觉到一道深刻的目光，她抬起头就看见白倾颜满是情欲的眸子，原来她的眸子是如天空般的蓝，现在也染上了墨色，那种颜色沈洛子熟悉不过。
沈洛把手搭在白倾颜的肩上，自己跨坐在她的身上扭动着臀部。腺体插的太深，直接深入子宫口，沈洛一扭动身子，那塞满她下体的腺体就会碰到她身体里的敏感点，颤栗感从  身体内部散发出来，让她全身打颤。
她身体打颤，花园就会下意识的剧烈收缩，拼命咬着腺体再松开，一张一紧的小穴用脆弱柔软的内壁摩擦着白倾颜粗大的欲望，让坐在下面的女人眼睛泛红，手指紧紧抠着身下的沙发。
白倾颜的角度可以看见沈洛的脸部表情，因为害羞而通红的脸蛋，发出细碎呻吟的小嘴，她每一次扭动身子，小小的乳房便会在白倾颜的目光中抖动，那团小小的白色圆弧状球体一直在白倾颜的眼皮子下颤动，引诱她犯罪。
沈洛的眼里湿润一片，她全身燥热异常，感觉嘴唇发干，她看着白倾颜的红唇，弧度完美引人窥探。她抬起身子去吻她，一下一下地吻着她的唇角，用舌头舔她的唇瓣。
穿着打底衫的女人丰满的胸口起伏不定，沈洛抚摸着女人性感的腰身，手从衣服下摆伸进去，掀起衣服之后脱掉了那层碍事的衣物。
白倾颜的胸很大，根本不是沈洛能比的，脱掉打底的衣衫，被胸衣包裹住露出完美轮廓的胸部就这么出现在沈洛的眼前。入眼一片雪白的丰满，深深的乳沟像是一道深不见底的海湾。沈洛把脸埋在白倾颜胸里，嗅着她身上的味道，手慢慢摸到她的后背，解开了扣子。
胸衣脱落，巨大的乳房像是兔子一样突然跳了出来，沈洛学着之前做爱时alpha的样子，用嘴咬住乳头，做出婴儿吸奶的动作。
敏感的乳头被含住，滚烫的口腔，湿软的小舌，沈洛笨拙的舔舐，却让白倾颜身体起了火。她埋在沈洛下体的腺体又胀大了几分，头部抵着子宫口。沈洛的子宫口像是婴儿的小嘴一样死死咬住她的头部，柔软滑腻的腔壁收缩，吸吮着柱身，大量的淫液分泌而出，却被粗大的柱身堵在小穴里出不来。
白倾颜还是没忍住，伸手解开了沈洛的胸衣，用两只手捏揉着她的乳头，听着沈洛从嘴里发出的细碎的呻吟声。
那声音很小，像猫哼一样，但在白倾颜耳里却格外清晰，空气中两人的信息素似乎更粘稠了几分，有着催情效果的信息素的味道快要击垮白倾颜的理智。
她的手从沈洛胸前移开，顺着她的腰身往下游走，然后托起了沈洛的屁股。
沈洛的体型偏瘦，屁股上也没多少肉，但摸起来圆圆的倒是很舒服。白倾颜做出托举的东西，沈洛似乎明白了她的意思，她把脸从白倾颜怀里抬起，手搭在她的双肩，配合着她的动作做蹲跟起的动作。
小穴里的淫液已经泛滥成灾，只不过被腺体堵住流不出来，现在随着沈洛起身再坐下的动作，爱意似乎找到了宣泄的渠道，随着沈洛坐下，两人交合的地方发出淫秽的水声。
“啪叽，啪叽”与此同时带来的则是剧烈的快感。
扣}群23#O6{9+ @2?3[9\6=每日,更*新
白倾颜坐在沙发上靠着沙发，她的手托着沈洛的屁股抬起又放下，她只要微微抬起头就能看见沈洛面部的表情。
完全陷入情欲中的Omega闭着眼睛，张开小嘴，露出隐藏在里面粉嫩的小舌，她呼吸的速度加快，还不停的发出呻吟。她的呻吟声跟信息素一样是最好的催情药，轻而易举的撩起白倾颜心底的欲望。
随着腺体的几次进出，沈洛的小穴似乎已经熟悉了白倾颜的大小，再加上大量爱液做润滑，使得腺体每次冲撞都格外顺畅。腺体每次都深入她的小穴，顶在子宫口上，冲击着沈洛的身体。而白倾颜的腺体则会被子宫口咬住，不断抽搐吸吮的腔壁摩擦着她粗大的肉身，舒爽的感觉慢慢占据着她的大脑。
可是慢慢的，沈洛的体力跟不上白倾颜的动作，她只能被动的依靠白倾颜的动作起起伏伏，像是大海上一艘孤帆，随着波浪起伏。
沈洛实在没了力气，她把脸埋在白倾颜的颈边，呼出的灼气直接打在白倾颜敏感的颈部，她嘴里发出的呻吟也变的越来越急促，发出的声音也越来越大，同时还带着些许哭腔，哼哼唧唧的格外引人怜惜。
白倾颜低下头吻她的耳朵，小巧玲珑的耳朵上是沁血的红，湿润的舌头舔过耳廓，卷起耳垂，再用牙齿轻轻咬着。不出意外的，紧紧咬住腺体的小穴抽搐了一下，巨大的刺激让白倾颜倒吸一口冷气。
她实在受不了这种温水煮青蛙的做爱方式，她的欲望逐渐增长却找不到爆发的渠道。白倾颜起身把沈洛压在身下，将她发出惊呼的小嘴堵住，舌头乘机伸了进去，纠缠起她的舌。
之前沈洛努力半天都没找到舌吻的精髓，现在被吻的七荤八素更是什么都不知道。
白倾颜的舌头勾住沈洛的，吸吮上面的汁液，然后她的舌扫过沈洛口腔的上颚，带来的瘙痒感让沈洛全身止不住的战栗。随后灵活的小舌再勾住另一条，把她带出口腔，在外面的空气中纠缠，深吻了一会后，白倾颜松开了快要窒息的沈洛，两人发舌头分离时拉开了一条淫秽的银丝。
刚刚换位的动作有些剧烈，再加上小穴已经足够润滑，导致腺体滑出来半个身子。沈洛躺靠在沙发上，脊背弯曲靠着沙发背，而她的屁股则贴着沙发的边缘。她的双腿大开，两只手按着白倾颜的意思抱着自己的膝盖，把腿压向小腹，好让小穴能张的更大。
昂首的庞然大物上面全是湿润的透明色淫液，白倾颜扶了扶柱身调整了一下位置，一个挺身深入其中。之前还只能伸进去大半身子的腺体整根没入，沈洛被这顶的直接翻起了白眼。她的下身被整个塞满，巨大坚硬的腺体填满了她狭小的小穴，泪花从眼角溢出，被白倾颜温柔的吻去。
主动方从Omega变成了alpha，而alpha的体力又岂是小小的Omega可以相比的，之前的主动耗光了沈洛的体力，导致她全身软弱无力，躺在沙发上发出一声声激发alpha性欲的娇喘。
白倾颜用手捏着沈洛的乳头，下身插入再抽出，同时再伴着扭动腺体的动作，塞满小穴的腺体在幽谷深处扭动，粗糙的柱身摩擦在敏感的花园，带来一波又一波的刺激感。
看着身下娇弱的Omega，白倾颜觉得自己就快要把持不住自己了，她能察觉到沈洛越来越快的喘息声，以及带着哭腔的呻吟。小穴的腔壁收缩的速度越来越快，白倾颜知道沈洛就快要到了，在感受到小穴深处有一股滚烫的淫水倾斜而下的时候，白倾颜选择跟沈洛同时达到高潮。
（车门焊死，今天这个车谁也别想下）
0048 沈x白（3）
像是洪水决堤一样，沈洛的高潮来的又快又急，当她再次感到熟悉的快感涌来时，嘴中控制不住发出一声悠长的呻吟。
粗大的腺体在泄身之后没有半天疲软的迹象，它依旧在小穴中挺立。撑开狭小紧致的腔壁，叫嚣着主人的欲望。
沈洛的眼睛湿漉漉的，看着白倾颜的表情既无辜又柔弱，之前想着在分手之前放纵一次，但她还是没想到alpha跟Omega的体能的差别。不对，她想过的，如果身体不能让alpha吃饱，她就用手跟嘴来满足她，可她估算的跟现实误差太大，她根本没办法让白倾颜尽兴。
身体变得很奇怪，明明都没了力气，却还是有渴望。包裹着腺体的小穴还在渗着淫液，只要腺体还埋在她的身体里，沈洛就没办法控制自己，爱液一个劲的想往外流。
高潮还没完全散去，沈洛控制不住地抽搐着身体，紧致的腔壁缩紧再松开，像是小嘴一样吸吮着白倾颜的腺体。被撩起欲望的alpha弯下腰，温柔地吻在沈洛的额头，顺着她的鼻尖一路往下吻，细碎的吻落满沈洛的全身。
被白倾颜吻过的地方变得更加灼热，沈洛抱着膝盖把自己摆成耻辱的“M”型，躺靠在沙发上，用那双包着泪的眸子看着白倾颜。她的眼里有泪，面色却红润异常，全身上下都洋溢着发情的味道。两个不同的信息素相互影响着两人，一步步牵领她们走向高潮。
屋里的温度很低，但两个人身子滚热，白倾颜弯下身子，掰开沈洛抱着膝盖的双手，让她搂住自己的脖颈。成熟妩媚的女人弯腰时不可避免的抖动了胸前的那一对丰满，那一片雪白花了沈洛的眼，她  看着那对雪白的玉兔，以及上面的两点樱红，伸手搂住的白倾颜的脖颈。
她的肩膀正抵在那对丰满上，软而富有弹性的触感从肩膀处散开，还没等沈洛仔细感受那柔软，身体突然传来凌空的感觉。突然的失重感让沈洛不由的惊呼出声，她紧紧搂着白倾颜的脖颈，发现自己整个人已经被白倾颜从沙发上抱起。
“外头冷，我们进屋”。沙哑的满是情欲的嗓音就贴在沈洛的耳边响起，是她从来没听过的低沉喑哑。白倾颜的唇就贴在她耳边，每一句低声细语都会让沈洛的身子不由地战栗。
沈洛被白倾颜抱在怀里  ，两人的下体紧密相贴，白倾颜每往前走一步，沈洛的身子都会一颠。她的身子随着那动作被抛起，腺体从小穴中抽出半个身子，随后是更加激烈的进入。
紧致的小穴似乎已经适应了这个庞然大物，再加上爱液翻涌，顺着两人交合的地方往下流，打湿了白倾颜下面的神秘黑色森林，再顺着她洁白笔直的大腿根往下流。
白倾颜的双手托着沈洛雪白的臀部，随着她的脚步，沈洛的身子有节奏的上下颠动。刚刚才经历过一次高潮的沈洛哪能受得了这种激烈的刺激，没过一会就娇喘连连，把头靠在白倾颜的锁骨处，被操弄的直哼哼。
“嗯，老师，慢点，嗯......&quot;
沈洛哼唧的时候，那声音又软又黏，听得白倾颜的火越烧越汪。
她本来不喜欢沈洛喊她老师，这个称呼时时刻刻都在提醒着自己，她在引诱自己的学生。谁知道在做爱的时候，把心爱的Omega抱在怀里，听着她的娇喘声，听着从她嘴里发出的背坏道德的称呼，心里突然起了别样的感觉，似乎这个称呼也不像之前那样难以接受。
“你喊我什么”，白倾颜停下脚步，用沙哑的嗓音问她。
快被操弄到高潮，沈洛感受着慢慢散去的快感，借着机会快速喘息了两下，她的大脑一片空白，根本不知道自己说了什么。
看见沈洛走神发呆，白倾颜托着她屁股的手往上抬了抬，将巨大的腺体抽出来半个，被塞满的小穴早起习惯了腺体的尺寸，这一下突然抽离一半，空虚感从身体内部袭来。还没等沈洛反应过来，她的身子又快速落下，坐在巨大的腺体上面，被突然插入，沈洛眼睛一翻，发出一声勾人的呻吟声。
然而还没等沈洛反应过来，她的身子接二连三的被托起再落下，腺体每次都整根没入，直捣花心。
“老师，不要了老师，太激烈了，会坏掉的”。沈洛趴在白倾颜怀里拼命摇头，她受不了这种刺激，身体的异样感让她觉得这具身体已经不属于她。
听见了想要的回答，白倾颜心满意足的停下了动作，她在沈洛的头顶吻了吻，保持着插入的姿势把沈洛抱进了卧室。
单手抱着怀里娇弱的人儿，白倾颜打开了房间的灯跟暖气。宽大的房间里那张洁白的大床格外瞩目，单看大小够沈洛在上面打几个滚。
白倾颜把人放在床上，臀部跟床沿平齐，她能感觉到沈洛比之前更加泛滥的下体，小穴加快速度收缩快要到达顶峰。
分开那处神秘的花园，沈洛的阴蒂已经因为情欲而伸出粉嫩的脑袋，白倾颜的左手按住沈洛的腿，让那双腿以最大的角度分开，右手大拇指按在了那处格外敏感的地方。
阴蒂被粗糙的手指直接触碰，沈洛的身子下意识一缩，但那只手根本没放过她的打算，按住阴蒂快速揉动。同时，在小穴里沉寂了两分钟的腺体突然开始快速的抽查，比之前更加快速的进入跟抽离，粉嫩的内壁随着白倾颜的动作被翻出，配上沈洛止不住的娇喘呼喊声，整个场景显得即淫秽又靡乱。
沈洛的脑袋一片空白，她下意识的用手抱住膝盖，将自己的腿分的大大的来接受这场欢愉，白倾颜解放的左手也摸上了沈洛的乳头，用手搓揉着。全身上下最敏感的三个地方被人同时掌握，这种刺激感是之前不能比的。本来就处在高潮边缘的沈洛怎么受得了这种刺激，当时就颤抖着身体，泄了身。
脑海是一片漆黑，随后有了颜色，沈洛的小穴紧紧咬着腺体，滚烫的淫液直接浇灌在腺体的头部。白倾颜咬着牙又用力抽插了几次，右手也狠狠地挤压着阴蒂，沈洛还没反应过来的身体又是一阵颤抖，喷射出一道透明色的汁液，直接打湿了白倾颜的小腹。
惊讶之色在白倾颜眼里一闪而过，她看着躺在床上不断抽动的Omega，像是发现了新大陆。她把有些疲软的腺体从小穴中抽出，同时带出的是一大片淫水，打湿了一大片洁白的大床。
白倾颜跪在床边，把沈洛乱动的身子移正，她直接含住了有些红肿的阴蒂，用舌尖跟牙齿挑逗着沈洛敏感的身子，而她的右手中指跟无名指并拢，在小穴还没完全合上的时候插入其中。
跟粗大的腺体比较起来，两根手指的粗细完全可以忽略不计，但手指却有着腺体无可避免的灵活性，白倾颜在沈洛的小穴中试探着，触摸到一块粗糙的凸起，她的两根手指指腹直接按在那处凸起的G点上，同时舌尖也快速舔舐着沈洛的阴蒂。
只是瞬间，沈洛放松下来的双腿就再次绷直，她的脚趾卷曲，难耐地扭动着身子。她的手紧紧抓住身下的床单，原本铺的整齐的床单因为沈洛的动作皱成一团。
“老师，嗯，老师，啊！”沈洛从来没想到看似禁欲的女人在性爱上居然如此之懂，她全身的敏感点在她的面前似乎无处遁寻。而白倾颜手嘴并用根本没法回应沈洛的呼喊，她能做的就是加快手上的动作，用把她再次送上高潮的方式作为回应。
躺在大床上的女全身泛着潮红，她躺在床上，胸口剧烈的起伏。白倾颜趴上床，看见沈洛睁着眼，眼里却没有焦距，像是丢了混。她低头寻到沈洛的嘴，用深吻来表示她对沈洛的感情。这个时候任何的言语都显得苍白无力，白倾颜只能用一次又一次发深吻跟侵占来表达她对沈洛的不舍。
这样的Omega，值得她打破自己固有的思维，毕竟为了沈洛，她已经不是第一次破戒了。
沈洛在躺在白倾颜怀里好一会才回过神，她脸色的潮红一直未退，此时正窝在女人的怀里回味着之前高潮的快感。粗壮的腺体在短暂的休息后又抬起了头，看见那个大小，沈洛真不知道自己是怎么吃得下这般尺寸的。
小穴被插的麻木，里面的爱液还在往外直流，原本紧致的小穴也被撑开，在高潮后，带有些许被撕裂的痛感也袭来。好在白倾颜一直在身侧，高品alpha的信息素减缓了她的痛感，让她有更好的高潮体验。
“累了？睡会吧”。白倾颜知道在性爱这方面，娇弱的Omega向来不擅长，即使她还有欲望，但考虑到沈洛的身体，她还是选择了忍耐。
白倾颜的脸上还挂着意犹未尽的神采，她暗下的蓝眸看起来像是蔚蓝的大海，深邃又迷人。她说话的时候极为温柔，眉眼中有星光闪烁。沈洛下意思就相信了她的话，可白倾颜身下的那条昂首的的庞然大物暴露了她所言有虚。
沈洛知道自己这个样子是喂不饱一个高品alpha的，她略微沉吟了一下对白倾颜说了一句她准备了许久的话。
“晨光拿走了我的第一次，会长拿走了我第一次口交，我也没有别的什么第一次了”，沈洛的脸比之前更红，有些局促不安的扭动着身子。“如果您不介意的话，我...后面也是可以的”
0049 沈x白（4）
后面？听见沈洛的话，诧异在白倾颜的眼里一闪而过。而白倾颜表现出的迟疑让沈洛误以为她接受不了。想来也是，哪有alpha放着温热紧致的小穴不操，跑去操后庭的。话已说出口，沈洛就算后悔也收不回那句话，她想要道歉，因为她破坏了她跟白倾颜最亲密的一晚，坏了她的好心情。
沈洛张嘴刚想道歉，白倾颜就把她的手指塞进了沈洛的嘴里。她的手指修长白皙，跟云汐擅长弹钢琴的手指一样好看。沈洛用舌头舔了舔，发现白倾颜的手指上的味道有些特别，是她从未尝过的味道。
她抬起头想问白倾颜她手上沾的是什么，就看见她揶揄的目光，食指跟中指夹着沈洛柔软温热的舌头，在她的口腔中搅动，而那有些怪异的味道则来源于那根作乱的中指。
沈洛突然反应过来这味道来源于哪里。
这是她小穴的味道，沈洛含着白倾颜的手，脸色涨红，她的眼睛有光闪烁，有些手足无措地看着她。
白倾颜却在这个时候抽回了手指，她当着沈洛的面，伸出舌头舔干净自己手指上的混合液体，然后低头跟沈洛舌吻，将稀释了的味道送到她的嘴里。沈洛整个人都有的晕乎乎的，想要道歉的话也忘在了脑后，她还没明白发生了什么事，就看见白倾颜伸手，把放在床头柜上的平板电脑拿了过来。
冰凉的金属机身唤醒了沈洛些许理智，她还没来得及问白倾颜拿电脑干什么，就看见一双修长的手指在白色的键盘上快速敲击。她仔细一看，发现白倾颜正在网上搜索性爱玩具。
一个个字从她的手指间跳跃而出，组合在一起却是她从未见过的字。一个个怪异的词组出现在搜索界面，点击确定后出来的是更怪异的道具。
“我怎么可能介意”，白倾颜点击购买了灌肠用的特制针管以及甘油，又买了扩张肛门的，不同尺寸的硅胶阳具，一个狐狸尾巴肛塞以及一个拉珠。“是我太大了，直接进入可能会让你很痛，所以需要提前做准备。”
她们到学校是下午，又在别墅里进行了几场激烈的性爱，现在的天色已经暗了下来。白倾颜找的是一家比较出名的网店，在全国一线城市拥有线下分店，只要运费到位，可以直接送货上门。
白倾颜等不及了，她想不到看似乖巧的沈洛居然会对她提出这种让她兴奋的要求，她低头看着把脸埋在自己怀里一副害羞到不行的Omega，心中火热，恨不得卖家现在就把货送上门。
虽然看不懂那些奇怪的词组跟那根巨大针管的作用，但沈洛认识那些粗细不一的假玩具。白倾颜没有买那种用来刺激Omega敏感地带的电动玩具，对她而言拿那种外物又哪有自己动手让Omega潮湿哭泣来的有成就感。她买那些玩具只有一个目的，那就是扩张沈洛的后庭，让那处小小的洞穴能吃得下自己的腺体，免得到时候润滑不足，伤到了Omega。
交了高额的运送费，卖家问了地址之后，信誓旦旦的保证肯定能在半小时之内送货到指定地点，白倾颜认认真真的把店铺名跟网址记下了，决定要是店家不能按时送货上门，她就举报这个销售淫秽玩具的店面。
半个小时的时间有些尴尬，若是什么都不做，之前撩拨起的性质就会慢慢消退，再想挑起来欲望也需要花费时间。要是做了，切不说沈洛现在能不能受得了，万一她们正在做什么的时候快递到了，那该有多不合适。
H?雯日更二伞(铃琉<旧'二伞旧:琉:
思来想去，这半个小时的尴尬时间用来调情最合适不过。
沈洛刚经过几次激烈的性爱，此时正腿脚发软，腰部发酸，躺在白倾颜怀里一动都不想动。她的脸还烧的难受，一闭上眼睛，想到的就是她刚刚买的那些玩具，而那些东西为谁买的，沈洛不用猜也能知道。
白倾颜把沈洛放平在床上，自己翻身上去，用手臂支撑自己身体的重量，低下头吻她。她右腿的膝盖抵进沈洛的腿心，神秘的花园地带里一片潮湿。休息的那段时间让沈洛慢慢体会着高潮后的余味，而她花园里的淫水也干了少许，随着膝盖再次抵入直抵花心，之前蚀骨的感觉再次袭来，沈洛的花园下意识地分泌出爱液，湿了白倾颜的膝盖。
灵巧的手指在沈洛身上跳跃，像点火一样点起她身上的欲望，那种感觉太过舒服，让沈洛不由得瞌起眸子暗哼出声。抵在她花园处的膝盖抽出，随后她整个人都被翻了过来，她光洁的后背上，弧度优美的蝴蝶骨暴露在白倾颜的视线里。
不仅如此，沈洛位于后颈的腺体也早早开了口，往外喷发出一股又一股诱人的信息素的味道。那处敏感的腺体张着嘴，像是在无声的引诱着白倾颜，引诱她对沈洛进行标记。
肿胀开口的腺体察觉到白倾颜的视线，更察觉到空气中弥漫的高品alpha的信息素，它当着白倾颜的面收缩着小嘴，喷出的信息素的味道直奔她的脸，邀请的意味不言而喻。
白倾颜压下身，她看着那处张嘴的小小穴口，伸出舌尖在周围舔了一下。湿润柔软的小舌触碰到敏感的腺体，沈洛身体一紧，发出一声娇喘。
“啊～”那种感觉像是羽毛扫过脚心，让她的脚背一再紧绷，脚趾弯曲不得放松。她感受着从身后传来的感觉，那条灵巧的舌尖先是轻舔一下，发现自己的反应之后开始绕着腺体周围画圈。
那种感觉跟小穴被舔的感觉格外想象，但比那更加刺激。在白倾颜的舌头开始试探性地往腺体里伸的时候，她身上alpha的信息素也在往她的腺体里钻。这是浅度标记，带来的不仅是身体上的欢愉，更是精神上的快感。
白倾颜用舌尖一点点地点着那处张嘴的腺体，她模仿着交合时抽插的动作，撩拨沈洛身体的欲望。她听见从身下人身上传出来的止不住的呻吟，一声高过一声，还夹着着些许的哭腔，像是无法忍耐。她的手摸到沈洛的下身，发现花园里一片泥泞。
“老师，嗯，老师～”沈洛嘴里发出娇喘般的呼喊声，她受不了这种刺激，她想要她插进来。下身空虚到难耐，需要白倾颜给予释放，她想要老师塞满她，贯穿她，满足她身体上的欲望。
沈洛的喊声又让白倾颜有一种道德败坏的感觉，这种感觉格外刺激，让她挺立的腺体又粗大了少许。她用手指摩擦着沈洛后颈的腺体，然后俯下身用牙咬住那肿胀之处，高品alpha的信息素直接灌入Omega的腺体，在那腺体上打上属于自己的标记。
顾晨光跟云汐的信息素至始至终都没出来，白倾颜也知道沈洛的特殊，能容纳的了多个alpha不同的信息素，她也没那个兴趣清除那两人的标记，就算清了又怎么样，又不代表不能再次标记。
这是白倾颜标记过的第一个Omega，在她的标记打上的时候，一直隐忍着不肯发生出声音的沈洛再也控制不住自己尖叫出声。她不断战栗的身体被白倾颜抱在怀里，她的头贴在那对丰满的玉兔上，能看见白倾颜因为欲望而挺立的乳头。
半个小时的时间就快到了，那家店铺的送货员掐着时间送货到楼下，按照之前说的那样把东西放在门口后，按响门铃后离开。白倾颜听见的声音，安抚了一下沈洛后去了窗边，看见一个人匆匆离开的背影。她回到床上对着沈洛的额头吻了吻，随便从衣橱里掏了件衣服套在身上，下去拿她的快递。
沈洛窝在床上，身边还留着白倾颜的味道，她开始紧张了起来，不知道即将迎来的是什么。
白倾颜下楼把包装严实的快递带回了屋，拿着东西回到房间时顺手脱掉了刚刚简单套上的外衣。听见声音，沈洛翻过身，她看见全身赤裸的成熟女人全身肌肤雪白如羊脂玉，手里拿着一个快递，身下腺体挺立。
当着沈洛的面，白倾颜拆开了快递，快递的包装不小，因为里面有一小桶甘油。她拿着那些个玩具进卫生间清洗了一下，回来就看见沈洛蒙在被子里当鸵鸟。
“乖，不疼的”。白倾颜哄她，她手里拿着那根粗大的针管，针头部位不粗，但桶身却极为粗壮，此时里面正装满了一针管的甘油，淡黄色的液体看着有些吓人。
白倾颜把被子掀开，看见满身爱痕的Omega，她身上的吻痕全是她之前留下，让她分外有成就感。白倾颜看见沈洛面部朝下不敢看她，干脆自己动手调整沈洛的姿势，让她面朝下跪在床上，将后面小小的粉嫩的菊花口暴露在空气中。
她的手摸向沈洛爱液泛滥的花园，将自己是手指沾满淫液，她跪在沈洛的身后，用舌尖轻轻舔着从未被人触碰过的神秘洞穴。
“老师，不要舔啊，那里脏～”
沈洛惊觉白倾颜的动作，从枕头中抬起头，她的脸比之前更红，刚刚恢复雪白的身子也再次染上潮红。她怎么也想不到白倾颜居然会舔她那里，一旦想到，身下的爱液就开始泛滥。
0050 沈X白（5）
沈洛扭动着身子想要逃离白倾颜的掌心，然而她整个人都被白倾颜按在原地，她拒绝的样子更像是邀请，邀请着白倾颜继续做下去。
粉嫩的菊花带着一圈褶皱，因为沈洛的姿势而露出了一个芝麻大小的小孔，快感袭来，舒服的感觉让沈洛想要更多，她惊觉自己放松下来的身子，用力夹住了屁股。
“宝宝乖，不疼的，只是润滑而已，不做润滑的话，我进不去的～”每个人心底都有征服别人的欲望，尤其是品级高的alpha。白倾颜在沈洛面前温柔，在床上也可以很温柔，处处考虑到Omega的感受，但不代表她的心里不喜欢征服感。
沈洛拒绝的动作在她眼里像是邀请她继续做下去，她哄好了Omega，用舌头舔湿沈洛的后庭，发现那个小洞扩大了些许之后，将自己的食指沾满淫液。
“我的手指现在准备进去了哦～宝宝放松，不然会伤到的”
群;；七.-衣'-零五;.八；八、五九。零
沈洛趴在床上撅着屁股，将自己最隐蔽的地方暴露在白倾颜的眼前，她感觉到自己的后门湿漉漉的，白倾颜呼吸打上去的时候，带着些许的凉意。她感觉自己的后庭正在被慢慢撑开，不疼，只不过那种感觉格外让沈洛难堪。
白倾颜把食指的第一个指节伸了进去之后搅了搅，随后抽插了两几次，感觉到沈洛完全放松之后，她拿过一旁准备好的注射器针管，把前面插进沈洛的后庭，慢慢把甘油注射进去。
微凉的甘油慢慢注入进去，沈洛觉得后庭一亮，异样的感觉让她的小腹一缩，本能地夹住了针管的头部。然而她夹得再紧，也挡不住甘油这种液体灌进她的肠道，更何况她现在的姿势只会让甘油更好的进入。
白倾颜慢慢把注射器推到底，她怕等自己一拔出来沈洛就往外排，特意叮嘱她，让她保持放松的姿势。沈洛也很想听老师的话，可是那些甘油刚刚进到肠子里，她的肚子就发出咕噜噜的声音，同时有便意传来，她想去卫生间。
“坚持三秒，忍耐一下”。
白倾颜说完就移开针管，在后庭反应过来之前拿过一旁的狐狸尾巴肛塞，在肌肉还没合上之前塞了进去。肛塞的最前端是圆锥形，不锈钢做的不怕水。中间那段凹下去一个环形，末尾则是圆柱形。这样的设计让肛塞卡在肛门口，不怕使用者一不小心排出来，同时为了好看还带了一条火红的狐狸尾巴，视觉效果满分。
全身赤裸满身爱痕的Omega正趴在雪白的大床上撅着屁股，她雪白的肌肤上染了些粉红，全身上下都带着情欲的味道。而她高高翘起的屁股上则“长”了一条狐狸尾巴，火红的狐狸尾巴跟她的肤色以及床单的颜色完全不同，被雪白一衬更显得红地耀眼。
床边则站着另一个女人，她身材高挑，胸部圆润饱满，马甲线明显，姣好的身材显露无疑。视线往下移，她高昂的腺体粗壮，毫不掩饰这个alpha此时性欲高涨。
白倾颜满头银发披落在肩，她居高临下地看着沈洛，Omega忍耐便意时纠结难受的表情落在她的眼里。她伸手从沈洛的腿间穿过去，抚摸着微微胀起的小腹，原本平坦的腹部微微鼓起，像是晚饭吃多了一样。
“老师，我...难受”。沈洛的声音带着哭腔，她的双腿发软跪都快跪不住，整个人往床上贴。她肚子发出咕噜声的次数越来越频繁，小腹传来的绞痛感让她再也不能保持之前的姿势，她蜷在床上，用手按住肚子。
沈洛如同黑曜石般的眸子此时已经氤氲了一层水雾，她秀气的眉头紧蹙，下唇被她咬的发白，额头沁出细密的汗珠。白倾颜看她真的受不了了，便把Omega抱进卫生间，在沈洛坐下之前将肛塞拔了出来，没有堵塞物，沈洛直接将灌肠的甘油排了出来。
当着白倾颜的面排泄，沈洛整个人都显得有些扭捏，她全身一丝不挂，全身上下没有一处是白倾颜没看过的，甚至连那个地方也......
白倾颜在洗手池清洗肛塞，等沈洛排完之后又给她灌了两次，等灌好之后，沈洛已经双腿发软使不上劲，是白倾颜亲手把她从马桶上抱起来擦干净的。
沈洛把脸埋在白倾颜怀里，羞的一句话都说不出来。
清理干净之后就是扩张，后庭太小也不像小穴那样有韧性，一旦强行进入会导致Omega受伤，这种情况下，白倾颜买的那些粗细不一的玩具就起了作用。
白倾颜把人放在床上，背部朝上让她跪趴着，害怕沈洛胸口压的难受，还把枕头拿过了垫在她的胸下。小小的后庭微微张着嘴，像是无声的邀请，白倾颜的食指跟中指从后面插入沈洛的小穴，抠出一大片淫液，润湿了硅胶玩具的头部。
拿在她手中的那个小玩具约小指般粗细，半透明状，长度大约十五公分，在足够的润滑下，那根细细的玩具缓慢的插入了沈洛的后庭。玩具是模仿假腺体的，再加上作用是扩张，所以前面细如小指，后面渐渐加宽，加到接近中指的粗细。
之前进入还比较顺利的，到后面的时候，带着褶皱的菊花已经被撑开，看起来光滑一片。白倾颜松开手，就看见那个半透明的假腺体插在雪白的屁股中间，埋进去了大半个身子，露在外面的部分正因为沈洛微微颤抖的身体而在空中上下左右晃动。
白倾颜在旁边看了一会，又坐在床边用手指握着后面的部分，带着假腺体在沈洛的后庭里进进出出，每一次的插入都比之前更深了几毫米，在连续的插入之后，沈洛的后庭也已经习惯了假腺体的粗细，差点将整根吞进去。
后庭进入异物的感觉比小穴更加明显，也更加刺激，那种感觉不仅是快感，还带着异样的感觉。就好比小穴喜欢紧咬着插进来的东西，后庭则习惯了排出异物，对强行往里插入的异物也喜欢往外挤。那种感觉就像是排泄一样，可是不仅排不出去，还更往深处插，带着些让人腿脚发软的快感，一个劲往里面伸。
白倾颜把那根最小号的放在了一边，从玩具里找了一个稍微大一些的，开头约有大拇指粗细，在那后庭还没完全闭合的时候，把头部润滑插了进去。
新的玩具比之前粗的许多，插入的时候难度也大了些许，沈洛为数不多的力气都放在了克服生理的本能上，她不仅得克制自己不要把假腺体往外挤，还要控制肌肉，把那个粗壮一点点吃进自己的后庭。
沈洛能感觉到自己的花园已经湿了，想来泥泞异常，需要白倾颜的粗大来填满，给予她快感，带她飞上天空看黑夜中绽放的烟火。但白倾颜此时所有的注意力都在沈洛的后庭上，她看见那小小的穴口被撑的大大的，随着她拿着假腺体抽插，能看见翻出来的粉红色肉壁。
沈洛的身体开始颤栗，她控制不住自己，不停地拿后庭夹那粗大的玩具。硅胶做的玩具柔软有弹性，倒是不怕伤到Omega，只不过从白倾颜的角度能看见沈洛后庭夹紧又松开的小动作，粗大的假腺体随着她的动作慢慢地被挤了出来，带着大量的肠液落在床上。
后庭一空，沈洛整个人都瘫软了下来，她的性欲高涨，迫不及待的期望白倾颜的插入，不管是小穴还是后庭，都需要一根滚烫灼热的粗壮腺体的插入，填满，抽插带来无与伦比的快感。她心里渴望又因为害羞不肯说出口，所以只能眼睁睁地看着白倾颜拿着一根怪模怪样的玩具到她的身边，把第一个小球塞到她的后庭里。
拉珠，由一个个小球连接而成，小球的由大到小排列，越到后面球越大。球跟球之间间隔了半厘米左右，把最后那个最粗大的球后面，是一个小环。
第一个珠子很小，沈洛很容易就连吃下4、5颗，白倾颜看着小小的后庭慢慢撑开，吃下一颗珠子之后立刻缩了回去，腺体越发的高胀，挺立在空气中，跟微冷的空气接触也不肯低下头。
后面的珠子越来越大，等沈洛全部吃下去的时候，体质柔弱的Omega已经气喘吁吁，发出一声声的呻吟。她没有力气控制自己，塞满后庭的珠子随着本能，裹着大量的爱液从后庭挤出来。后面几颗大些的珠子一出来，前面那些小的直接冲了出来。
大量透明的液体从沈洛的后庭流了出来，白倾颜看见沈洛的后庭已经扩张的差不多了，人的性欲也再次被她撩起，脸上媚意尽显。她面色潮红，嘴中发出细碎的呻吟，同时伴随着扭动着身子的动作，这样的沈洛像是一只妖娆的狐狸精，白倾颜觉得自己喉咙发紧，唾液分泌异常，下身胀的快要炸开。
她用手扶着自己的粗大，对着沈洛的翘起的后庭，慢慢地朝里面挤。
（想下车吗！大声的告诉我，想不想下车！）
0051 沈x洛（6）
后庭的括肌跟小穴不同，如果强行进入会伤到Omega，那种伤不像小穴，在家休息上药就能好，一旦伤到后庭，便只能去医院找专业的医护人员解决了。
白倾颜可不想让一群人看沈洛那么私密的地方，因此她花了大量的时间对那处地方进行了扩张。然而扩张的时候是一回事，等她准备进去的时候，发现沈洛特别的紧张。
想来也是，她的腺体比那些个小玩具大了那么多，撑开后庭口的时候，必然会伴随着撕裂的感觉。全身赤裸趴在床上的Omega姣好的身材曲线在alpha面前显露无疑，纤细的腰身跟雪白的后背都格外吸引人的注意。
白倾颜勉强把腺体的头部塞进去一点，就觉得沈洛的菊花把腺体的头部紧紧咬住了。她停下了进入的动作，手摸进沈洛的两腿之间，发现那处温热之地早已泥泞不堪，只是随意一摸，手上就沾满了略微粘稠的透明爱液。她把手上沾的液体涂抹在自己的柱身跟沈洛后庭的入口处，让爱液起到润滑的作用，随后又把手伸向沈洛的下体，找到位于花园顶端的阴蒂，用手指按压搓揉。
沈洛发出一声惊呼，几乎是本能地，身子往下一压，脊梁弯曲成桥，白倾颜刚刚塞进去的腺体头部也随着她的动作滑了出来。
年轻的Omega全身上下都散发着一种妩媚，她的样子是偏向可爱乖巧的，带上妩媚感之后，看起来更加可口诱人，就好像是甜糯的团子露出了里面粉红色的夹心，香味溢开，让人有品尝的欲望。
雪白的身子滑腻，想是游鱼一样想从白倾颜掌心逃开，但白倾颜怎么可能放过沈洛，一只手搂着她的身子，另一只手在她的阴蒂上作乱，不断地搓揉按压，刺激着沈洛的敏感点，听着从她嘴里发出的惊呼声渐渐变成了呻吟，后颈的腺体也因为情欲不断地朝外散发着信息素的味道。
阴蒂实在是太敏感了，只是轻轻地触碰就会给身体带来战栗感，更别说像现在这样用力刺激。她的下身空虚，大量的淫液从深处流淌出来，沈洛性欲高涨，就连后庭的菊花也主动张开了嘴。
感到怀中的娇躯步入高潮，白倾颜将自己的腺体整个润滑，然后慢慢插进沈洛的后庭，这次的进入比之前更深了一分，感觉遇到阻碍之后，白倾颜把腺体拔出少许再插入，一点点地将整根末入其中。
跟小穴的紧致湿润不同，后庭只有入口处很紧，整根插进去之后就能发现里面不像小穴那么紧，周遭的肉壁因为腺体这个异物的深入而主动地收缩，像是用嘴使劲吸腺体一样。虽然后面跟前面有所差别，看走后庭这件事本身就很刺激，轻而易举的带动起白倾颜的欲望。
沈洛的后庭很快就适应了白倾颜的粗大，而后庭出现异物，肌肉本能地活动，想把那根庞然大物排出去，随着沈洛后庭括肌的蠕动，舒服的感觉从腺体处传来，让白倾颜的呼吸都加重了。
她不想放弃这个Omega，不仅因为她跟她情感上相通，也因为她们两人的身体契合完美，不管是从精神还是肉体，她们都分外的合适。
整根腺体被后庭完全吞入，随着白倾颜抽插的动作，翻出粉红色的内壁，看起来格外糜烂。白倾颜挺动着身子，她丰满的乳房随着她的动作上下颠动，她粉色的乳头在空气中挺立，明显是动了情。
两人交合的地方发出淫秽的声音，不光带着拍击的“啪啪”声，还带着“滋溜”的水声。白倾颜每次抽出再插入都插到了最深处，沈洛撅着屁股承受着来自alpha的冲击，身躯随着白倾颜冲击的动作前后晃动，快感犹如潮水般席卷而来，她想不到走后庭居然能带来这种激烈的快感，沈洛觉得自己像是临近喷发的火山，在这种激烈的做爱下很快就丢盔弃甲，到达巅峰。
她的后穴被塞满，小穴却不停地往外流着淫水，那水顺着她的大腿根往下直流，在雪白的大腿上留下一道淫秽的水痕。
腺体被后庭死死咬住，白倾颜知道沈洛快要到了，她伸直手撩开沈洛的头发，用手搓揉着她后颈的腺体，食指指尖慢慢往腺体中的小洞中挤。身体的敏感点被人掌握在手中，沈洛往起头，雪白的脖颈向上弯曲，她拼命压制的呻吟声再也压不住，从喉咙中溢出一声悠长呻吟，同时她的腺体散发出一团浓郁的信息素的味道，让白倾颜身躯一颤。
那种味道带着甘草的清香，也带着催情的作用，白倾颜只觉得自己小腹一紧，大脑一空，便把持不住自己泄在了沈洛的后庭。她的腺体还埋在沈洛的后庭，人却不由得紧紧抱住她的后腰，感受着掌心下的娇躯传来的颤抖。
待到高潮的余韵过去，白倾颜不经意地看见沈洛泛滥的下身，向来娇弱的Omega在她身下承欢那么久还保持了清明，不仅如此，她的花园始终湿润，像是随时为她张开大门等待进入。
刚刚软下的腺体再次挺硬，感觉自己的后庭慢慢被撑开，沈洛不由得睁大了眼睛，还没等她出声说不要了，那巨大的腺体便从她的后庭抽离，但紧接着，她空虚了一个晚上的小穴便迎来了一个滚烫灼热的庞然大物。
沈洛的小穴一直湿润着，白倾颜根本不需要再做前戏挑起她的欲望，巨大的腺体很是轻易地插进了湿润滑腻的地方，感受到紧致腔壁对她的挤压跟摩擦，差点让白倾颜再次泄身。
随着腺体离开，沈洛菊花张开大嘴，随后慢慢地缩小，白倾颜顺手拿过一边的肛塞塞进了沈洛的后庭，看着精巧屁股中“长”出的那条火红的狐狸尾巴，红白两色的反差差点晃了白倾颜的眼。
花园跟后庭同时被塞满，这种刺激比之前激烈了不止一倍，近乎本能地，她扭动起臀部，雪白的屁股夹着狐狸尾巴，而那狐狸尾巴从一旁垂下，随着沈洛左右摇摆的动作扫着白倾颜的大腿。
白倾颜喉咙发紧，嗓子干渴异常，她觉得自己像是在操一个人形的狐狸精，那狐狸精平时在学校时穿着校服一副单纯可爱的样子，到了床上浪的不行，让她根本下不了床，只想把那只骚狐狸做死在床上。她狠狠地挺进了两次，听见了从沈洛嘴里发出的呻吟声，那呻吟小小的，像是哼哼唧唧的小动物。
“叫出来，我喜欢听你的声音”。白倾颜在沈洛的身后，看见她白皙的后背都染上了红晕，小小的呻吟声停顿了两秒之后，变大了些许。
“老师，不要了，呜呜，我受不了了”。快感从小穴跟后庭传来，她四肢无力手脚发软，整个人都趴在了枕头上，偏偏她的屁股还被白倾颜抱在怀里，后入的姿势插的格外深，每次都能深入到底，碰到子宫口，让她的身躯不由得颤栗。
沈洛知道alpha的体质好，之前跟顾晨光以及云汐做的时候，每次她都因为承受不了而昏过去，这次不知道怎么了，她的性欲格外高涨，空气中弥漫着的高品alpha信息素让她全身的毛孔舒张，带着催情效果的信息素顺着她的毛孔往肌肤里钻，同时一直让她保持着清新，让她感受着从身下传来的一波又一波的快感。
沈洛的小穴又紧又热，还伴随着吸吮的动作，每次埋在小穴中不动，白倾颜都能感觉到舒服的挤压感。那种感觉让白倾颜忍不住停下动作深呼吸两次，同时转动腺体，让那种感觉全方面地传来。
“你可真是个小妖精”，白倾颜说话的声音比以前低哑了许多，同时伴随着粗重的呼吸声，像是在努力克制着什么，她的一只手摸到沈洛的阴蒂，另一只手摸向她的乳房。
因为是趴着的，白倾颜没办法握住她的乳房，只能退而求其次，用手抚摸她的小腹，而另一只手刚刚碰到阴蒂，沈洛的身子便是一缩，花园狠狠地一咬，让白倾颜的身子一抖。
大量的淫水从内壁中渗出来，让每一次进出都顺畅无比，同时随着抽出，大量的爱液顺着两人交合的地方流出来，顺着沈洛的大腿，打湿了床单。
沈洛再也控制不住自己，从她的空中溢出了悠长的呻吟，但随着白倾颜快速的抽插，那呻吟声变得又短又急，跟Omega的信息素混在一起，更刺激了白倾颜的欲望。
扣_群]2/3<O-6!9) 2-396{每日更:新#
向来温柔的alpha再也忍不住，她插入的动作比之前粗暴了不少，狠狠地操着自己身下的Omega。
0052  事后
充斥着整个房间的信息素带着催情的效果，影响了正在床上做爱的两个人。粗重的呼吸声跟呻吟声混杂在一起，同时伴随着的还有操弄时发出的响声，组合成一首淫乱的乐曲。
沈洛只当这是她跟白倾颜第一次也是最后一次做爱，传说中的分手炮，因此格外配合。尽管她已经很累了，一次又一次的泄身让她的腿脚发软，长时间保持趴着的姿势让她的腰部跟脊椎格外酸疼。被粗大填满的下身有同感传来，被肛塞塞起的菊花也传来异样感。
“老师，不要了，好痛”。沈洛觉得自己的下身像是被撕开了，还伴着阵痛，痛感刺激了泪囊，让她的眼泪在眼里打转，看起来格外楚楚可怜。
白倾颜刚刚又泄过一次，听见沈洛的话停下了动作，她把腺体从她的下身抽出来，带出来一大片的淫水。跪趴在床上的Omega被人慢慢地翻过身，长时间的操弄让沈洛没办法并拢双腿，她的腿呈不自然状分开，白倾颜弯下腰就能看见被她操到红肿的花园。
她们做的太久了，柔弱的Omega根本受不了这般刺激，就算她没被操昏过去，也不代表着能长时间承受这种程度的做爱。
白皙修长的手指分开那红肿发花园，能看见满是淫液的泥泞的私处，原本紧致的小穴也被撑开，白倾颜伸手轻轻碰了碰，看见沈洛颤抖地身子。
之前她在顾晨光寝室门口遇见沈洛，把她带去医务室处理下身的红肿，那个时候是她亲手替她上的药。跟现在比起来，那个时候沈洛下身的伤根本不值一提，白倾颜眼眶一红，赶紧躺在她身边哄她。
柒依羚午爸吧午九羚资原群
看见整个肿起的花园，白倾颜才知道自己操的有多重，她在心里拼命自责，不该把人按在身下不顾她的感受使劲地操，凡事都应该有个度，她这次太过了。
沈洛整个人都被白倾颜搂在怀里，她的眼前就是那对丰满的圆润，白倾颜身上的味道跟信息素一样好闻。她把脸埋在那对丰满中蹭了蹭，细腻的感觉从脸颊处散开。
她很累，当白倾颜把她的硕大拔出来之后，倦意就席卷而来，塞在她后穴的肛塞也随之被取了出来，后庭处也传来疼痛感，同时似乎还有液体从被撑开的菊花中流出来。
这场激励的性爱之后，沈洛的身上没有一处是不痛的，酸疼感让她昏睡的时候都蹙着眉。
家里没有专门治疗下身的药，只有一些外敷消肿的外伤药，也不知道效果如何。白倾颜从床上下来，到卫生间拆了一个新毛巾，然后用热水打湿之后，回到床边分开沈洛的双腿。
也用不着分开，因为双腿合拢，红肿的地方相互触碰会疼，沈洛在睡梦中都是分开腿睡的。白倾颜把湿毛巾覆盖在花园，粗糙的毛巾跟伤处一触碰，沈洛的身子就剧烈地抖动了一次，整个人都往后缩了缩，嘴里发出呜咽的声音。
把还没干掉的爱液擦去，白倾颜去拿了消肿的药，小心倒在花园上。乳白色的液体从阴蒂处往下流，让沈洛由缩了缩身子。
天色太晚，她们从中午做爱一直做到了晚上，白倾颜害怕自己离开之后，沈洛一个人在家会感到不妥。每一个Omega都希望欢好之后能躺在alpha的怀里，闻着她身上的味道，感受着对方的体温，而不是一个人躺在大床上，周围的温度已经散去。
白倾颜出不去，她一边后悔自己没有提前准备药，也后悔没有留下几个仆人替她看家。她是皇室的公主，日常却格外低调。她住在学校，置办在校外的宅子很少过去，只是偶尔有仆人会过来打扫一下卫生，把被子抱出去透透风，以防哪天白倾颜心血来潮住在校外。
她刚刚翻过药箱，家里只有些常备的药，害怕离开太久沈洛会感到不安，白倾颜只能匆匆回去，把整个人儿抱在怀里，小心地用alpha的信息素来修复Omega的伤口。
alpha的体力很好，就算是做了一个下午加一个晚上，她也只是感到些许疲惫罢了，白倾颜在心里计算着两人体质的差别，免得到时候又一不小心做过了头，让Omega下不了床。
这么严重的伤，就算沈洛在第二天能下的了床，想去学校，她都不会让她过去的。伤者就该有伤者的样子，不在家好好养伤出去乱跑怎么能行。
第二天中午起来的时候，沈洛的下体还传来不适的感觉，那种感觉比头天晚上更加敏感，只是稍微动了动身子，就让沈洛发出“嘶”的一声。
太疼了，她的额头都被疼出了汗，重点是她的小穴、后庭、以及全身上下没有一处是不疼的。空气中传来若有若无的香味，连续三顿都没吃饭的沈洛闻到香味之后饿了。
“还疼吗？”身边传来关切的问候声，沈洛这才发现自己一丝不挂地躺在同样赤裸的白倾颜怀里，两人的肌肤亲密接触，床头柜上还摆着一瓶她熟悉的药。
昨天晚上白倾颜就联系了她的私人管家，让管家带上仆人买好药带过来。她想着沈洛没吃饭，便让厨房一直煨着粥，好让沈洛睡醒就能吃到。
听见问话，沈洛轻轻点了点头，她还没来得及说什么，肚子就传来一声不争气的咕噜声。那声让沈洛楞了一下，随后脸色突然爆红，直接躲回被子里。
白倾颜把人从被子里挖出来，同时按响服务铃，让仆人送饭。年轻漂亮beta女仆穿着统一的女仆装依次进入卧室，把早已准备好的食物放下。因为不知道沈洛的口味，白倾颜让厨师把每种口味的粥都做了一份，现在端上来之后让沈洛自行选择。
从来没在外人面前裸过身子的沈洛抢过被子遮住自己的身子，同时看了看大半个身子都露在外面的白倾颜，又看了看长相颇为漂亮的女仆，有些小心眼地拿被子挡住了白倾颜的身体。看见沈洛的动作，白倾颜也只是在心里微微笑了笑，觉得她的小Omega在某些细节上真的是认真到可爱。
端过一碗黑米粥，白倾颜用瓷白的勺子挖了一勺，放在嘴边吹了吹之后喂给沈洛，她看着娇小可爱的Omega脸上露出的满足的表情，自己嘴角也不由得露出了微笑。
“我是不会跟你分手的”，白倾颜话音刚落就看见沈洛诧异的目光，那目光中似乎还带着惊喜的神色。“我喜欢你，如果你真的谁都不愿意放弃，那我会试着跟她们相处，为了你。”
0053 特效药
沈洛眼里迸发出的光彩晃花了白倾颜的眼，她看见那对漆黑的眸子在瞬间溢出水雾，大颗的泪珠顺着她的脸颊滑落，滴落在床上。
七一*零(舞:八八舞九零
“我……唔，以为，你不会，答应的”。沈洛的声音哽咽，她怎么也想不到白老师居然会答应这种事。在校的这段时间她多少也听说过与白倾颜有关的传闻，也看见向来花枝招展的骚孔雀云汐跟无法无天的顾晨光在她面前小心谨慎的样子。
她初到天府大学，看见的是大学的外表，是崭新的教学楼跟覆盖率极高的绿化。新生开学的那天，班级的当众淫乱跟之后的学生会招新毁了她对这群大学的认识，尽管这群学校的教授非常出名，实验器材也都是顶级，但学校的环境只能用乌烟瘴气来形容。
沈洛也想不到，她居然会在这样的学校中找到喜欢的alpha，还不是一个，是三个。
“我花了那么大的勇气向你告白，本来以为会被拒绝，没想到得到了你也喜欢我的回应。我好不容易才拥有你，又怎么会这么轻易的放开手。你有alpha了，还不止一个，我这种情况我本来就有考虑过，只不过现在印证了我的想法罢了。”白倾颜吻掉她眼角的泪珠，又拿过纸巾让她擦了擦鼻涕，随后一边喂粥一边温柔地跟她说着话。“总归是在法律允许的范畴，我们这样也不违法，甚至还能登记注册结婚，我又有什么不满足的呢？我是你的辅导员，是你的老师，我想进班看看又有谁能拦得住我？要说惨，谁能有云家那个小alpha惨？平时学业繁忙，学生会又是一堆事，想过来参合，也因为你是有alpha的omega，怎么都不方便。再加上她在学校知名度太高，走哪儿都有一堆人能认得出，相比较而言，她可比我难得多。”
沈洛一直在乖巧地喝粥，她肚子很饿，这粥的味道又格外得香甜，导致她很快就喝完了一碗。白倾颜把空碗放下，伸手摸了摸她的胃。
她的手很暖，贴在肌肤上的时候感觉暖融融的，刚刚吃了点东西垫了垫胃，沈洛看见白倾颜的动作，微微有些脸红。
公'（中;号。！婆。、婆）推文/舍持）/续更;新》,
真是可爱啊，这么容易就脸红。白倾颜又端过一碗皮蛋廋肉粥，接着喂食。
顾晨光在班里坐了一上午都没看见沈洛，她旁边的位置空荡荡的，一丝人气都没有。
想来也是，从沈洛心理出问题到回家送父亲最后一程，接近一周的时间过去了。昨天中午她们回来，沈洛又让她跟云汐先回学校，自己跟白倾颜走了，说是有事要说。
沈洛能说出不放弃一人这种话已经挺出乎她跟云汐的意料了，虽然知道沈洛跟着白倾颜走，她们之间肯定会发生什么，这点让顾晨光有点不高兴。但她不高兴又有什么用，万一白倾颜答应了，以后她们三个之间又该如何相处，沈洛只有一个人，单独陪谁，另外两个人都不好过。
莫名的，顾晨光想起古代后宫佳丽三千人的皇帝，每次都要抽牌找宾妃侍寝，甚至因为后宫人数太多，一天晚上要换几个宫殿，睡几个妃子。
这么一想，顾晨光浑身都是一个激灵，她想着以沈洛那种娇弱的体质，一个alpha都不能做到尽兴，要是她们三个人一起上……
三洞齐开的画面太美，让顾晨光无心听课，满脑子少儿不宜的黄色思想。
沈洛跟白倾颜走了，云汐闭着眼都能知道她们两个会发生什么。品级越高的alpha在性能力上越是出众，再加上沈洛临走时的表情，那是打定主意要让白倾颜尽兴。
白倾颜要是尽兴，少不了要从中午做到晚上，长时间的做爱定然会伤到omega，就算上了最好的伤药也需要恢复的时间，云汐估计第二天是看不见沈洛的，等她出现最起码还要一天。
云汐估算的没错，第二天沈洛确实没能去上课。喝过两碗粥刚刚填饱了胃，白倾城便拿出一管药膏，要替她上药。
这是特效药，外面市场上没得卖的，专供皇室内部人员使用的药膏。带着皇室血统的alpha体力都特别优异，性能力上更是无人能及，因此他们都会娶几个omega回来，往往能操弄一夜。
Omega下身脆弱容易受伤，便用这种药膏上药，加快恢复。以往白倾城作为一个单身的alpha，自然用不着这种东西，谁能想到她脱单这么快，还不出所料的操伤了她的小宝贝，只能匆匆喊管家让他去找医生要药。
珍珠白的药膏，里面添加了许多有滋补效果的药材，看见白倾颜手上沾了团药膏，沈洛这才后知后觉地发现，她的下面又开始疼。
后续群2;③_苓六;久2③(久六
那药带着一种清香，似乎有镇定缓神的效果，沈洛羞着脸分开双腿，又按白倾颜的要求，用手分开自己的下身，将被摩擦到红肿的地方暴露在她的面前。
白倾颜沾上药膏的手指刚刚碰到沈洛的下身，沈洛就倒吸一口凉气，并拢了双腿。
那药太凉，清凉感比她之前用的那种药高了好几倍，只能轻轻地触碰，清凉感就刺激着她的小穴，淫液再次炯炯而出。
这药专供皇室，那些omega在早上初醒的时候，往往要替alpha解决生理需求，但她们下体肿胀，更别提分泌爱液好让alpha的腺体插入。这药不仅能快速止痛消肿，更能刺激小穴，湿润穴道，方便alpha的插入。
白倾颜只知道这药是针对omega的特效药，却不想居然还有第二种作用。
0054 用手做
沈洛觉得这药有些奇怪，似乎带了些催情的作用。她的小穴传来清凉感，驱走之前的肿胀跟撕裂的痛感。当白倾城的手指揉开沾在穴口的药膏时，同时揉出的还有晶亮的液体。
淫液从甬道出流出，沈洛的整个下身都湿漉漉的，爱液沾满了白倾颜的手指，甚至在她的手指插进小穴里，抚摸内壁的时候，大量的爱液直接打湿了她干燥的掌心。
身体变得异常敏感，沈洛根本控制不了自己，小穴似痉挛地抽动，爱液涌出，信息素的味道再次在屋中蔓延。药膏在修复肿胀的花园，像是蚂蚁爬过一样带着瘙痒的感觉，下体发痒本来就是一件让人格外羞耻的事，那个尴尬的地方也不好自己伸手去抓，于是沈洛只能用那双包着一汪春水似的眸子，定定的看着白倾颜。
“老师，痒～”
她是真的痒，因此只能和上双腿同腿根摩擦，想要止痒，但不过是杯水车薪。白倾颜见沈洛那样子不太对劲，便用手分开她的双腿，看见了泥泞的花园，呼吸不由得一重。
扣群.二散0]六{酒(二三酒六}追更-
不能再操了，白倾颜拼命在心里对自己说着，再操会坏掉的。
就算花园的红肿渐渐消退了不少，但又不代表沈洛其他地方不会难受。连做了一下午加晚上，Omega脆弱的腰身又怎么经得住一直弯曲折叠，就算她小穴的红肿好了，也会因为腰部酸痛而无法下床。
白倾颜打定主意今天不碰她，又不能看着沈洛这样痒，于是把整个掌心覆盖在她的花园上，整只手包裹着她湿润泥泞的花园上下揉动，爱液打湿了她的掌心，沈洛闭着眼睛微扬起头，红晕出现在她的脸颊，顺着脖颈一路往下至锁骨处。
沈洛的锁骨也像她这个人一样，精巧的很，凹下去的那一小块弧度让人有亲吻啃噬的欲望。白倾颜拿手揉着她的下身，看见沈洛的呼吸也发急促，她的身体崩紧，小腹收缩，手指紧紧抠住床单，很快的，白倾颜就看见她全身一阵抽搐，紧接着崩紧的身体一软，大量的爱液打湿了她整个掌心。
“后面疼吗？”白倾颜拿过一旁的纸巾擦干沈洛下身的爱液，刚刚高潮过，变得敏感的下身在接触到纸巾时又抽搐了两下。白倾颜看沈洛没回话只是轻轻点了一下头，便把人翻过身，屁股撅起来露出后庭，她的手沾上药膏在  后庭边缘摩擦揉动，然后慢慢将少许药膏挤到后庭里。
清凉感再次传来，随之而来的又是类似蚂蚁爬过时的瘙痒感，白倾颜似乎预料到这种情况，她的手心还沾有淫液，这会接着她掌心的湿润，把食指慢慢插进她的后庭。
白如葱的指尖在小小的后庭里进进出出，同时还扭动着手指，让手上的药膏可以均匀地涂抹在她的后庭里，沈洛扭动着腰肢，闭着眼感受从后庭传来的快感。
太舒服了，不同于腺体的巨大，那种整个被塞满的感觉虽然刺激，每次都深入到最里，带来无法用言语描述的快感，但这种细小的东西微微抽插，也有一种独特的感受，这两种方式沈洛都喜欢，前者能让她快速高潮，后者却是最好的催情方式。
更何况那药，在修复伤口的时候，本身就带着些催情的效果。
白倾颜不敢再要她，以alpha的体力，完全可以把她操到下不了床。可她还是个学生，还要去学校上学，家里出事请假也是有期限的，太久不去学校的话，领导可能就得找她问问情况了。
她克制着自己的性冲动，但克制不了她的生理反应。她的腺体又开始变大，再加上她此时一丝不挂，所以沈洛能清楚的看见白倾颜身下的巨兽。
再看着白倾颜脸上纠结的神色，她在想什么，沈洛心里多少都明白。看着挺起的巨大，沈洛略微思索了一下，跪趴在白倾颜的腿心，用手握住那个巨大。
群儿伞-棱留究贰伞"究[留'
灼热之处被微凉的手心握住，白倾颜不由得发出一声轻叹。她分开双腿，好方便沈洛的动作，两只手撑再身后，整个人以60度角往后仰。
白倾颜的跟肌肤跟身材都是极好的，肤若凝脂，前凸后翘，此时因为舒适收紧小腹，更能清楚地看清她的马甲线。
沈洛用手握住粗大上下搓动，白倾颜的那个姿势可以让她看见她整个下身。在腺体的根部，是跟omega相似的花园，沈洛小心地分开那两瓣雪白的蚌肉，看见了隐藏在其中的小小洞口。
女alpha也是有小穴跟甬道的，只不过沈洛对alpha的身体构造不太了解，这次看见了还颇为惊奇。
沈洛好奇地松开一只手，用手指抚摸那个小小的穴口，白倾颜娇躯一颤，下意识地喊出一句“不要！”
因为敏感处被握住，身下的穴口也被人温柔地触摸，白倾颜那句“不要”沁满了水气，听起来根本不像是拒绝，而是邀约。
向来温柔的老师此时像是一个小媳妇一样半仰在床上，脸色潮红，娇躯不停地颤抖，她雪白笔直的双腿弯曲，分开在身体两侧，任由沈洛在她的腿心为所欲为。
“没关系的，老师，我会很温柔的”。沈洛忍着腰部的酸痛跟小穴的酥痒，跪在白倾颜的腿心，用舌头舔腺体的根部，然后慢慢舔到她的花园，用舌尖点着穴口。
小穴被刺激，向来对那个位置不是特别敏感的alpha也不由得起了反应，慢慢分泌出液体湿润了穴口。沈洛把自己的手指放在嘴中用唾液打湿，随后把湿漉漉的中指往穴道中塞。
扣>群期衣灵五(捌捌五`九灵
白倾颜的小穴很紧，咬着沈洛的中指，发现老师的身体很紧张，沈洛便用一只手接着撸动腺体的柱身，含住腺体的头部，来刺激白倾颜让她放松。身体上的快感传来，敏感点的刺激让白倾颜渐渐控制不了自己的身体，小穴越发湿润潮湿，沈洛的手指直接伸到了底。
腺体被温热的小嘴含住，柱身也被人温柔地对待，小穴中的手指也从一根加到了两根。白倾颜仰着脖颈，眼角通红，写满了媚意。
0055 谈话
作为一个二十六岁的成年人，白倾颜自然不是个处。她出生皇家，是直系血脉的公主，小的时候，她的父亲就安排了两位Omega给她暖床。
国家延续了旧时的继承制，在关于性这个方面也跟旧事一样，为即将成年的alpha找两个家室清白的omega暖床，如果有需要还可以直接睡。
理论上只要不玩太过火，把人命玩没，那是想怎么玩就怎么玩。
白倾颜年轻的那会性欲强，每天早上必然会勃起，这个时候，受过性教育课的那两个omega就会脱下她的内裤，给她手淫跟口，如果白倾颜想要，也随时可以把腺体狠狠地插入她们的身体。
意志再坚定的alpha也受不了每天这种挑逗，白倾颜很是受用，在床上操了她们整整一天，连课都没去上，甚至在网上购买了各种性爱玩具在那两个omega尝试，但很快就没了新鲜感。
就好像买了新的玩具，刚刚买回来的时候会稀罕两天，随后就丢在角落里吃灰。白倾颜把人送了回去，继续在学校上课，然后高考考进天府大学，研究生毕业之后留校，最后遇见沈洛。
遇见沈洛之前，白倾颜都觉得自己成了性冷淡，她已经近十年没有性生活了，没有体会到这种蚀骨的快感。
腺体的头部被温热的口腔含住，湿润柔软的舌尖每次从暴露在外的头部扫过，剧烈的快感就会传遍全身。沈洛的两根手指还插在她的花园里，没有技巧的出入，可那处炽热的甬道连白倾颜都没用手触摸过，更别说别人。
有些alpha会跟alpha在一起，如果是女的那就走小穴或者后庭，男的就直接走后门。白倾颜作为一个alpha，只喜欢身娇体软的omega，她喜欢腺体被紧致的灼热包裹住的感觉，喜欢腺体在小穴出入时发出淫秽的水响，喜欢听omega从嘴中溢出的止不住的呻吟，但她从来不知道，腺体跟小穴一起被人玩弄居然这么舒服。
她吃下了沈洛的两根手指，小穴微微被塞满的感觉让她全身放松。可她更为敏感的腺体也被人温柔的对待，让她的身体不由得紧绷，这种一松一紧让白倾颜无所适从，身体处在临界边缘就快要爆发。
“没关系的老师，就泄在我嘴里吧！”沈洛微微抽离，对白倾颜说到，她刚刚说完又低下头含住那高挺的腺体，唇舌跟手上的动作加快，一下下刺激白倾颜的敏感点。
白倾颜很快就泄了身，乳白色的液体射进沈洛的嘴里，略微有些奇怪的带着苦涩的味道从蓓蕾传开，味道不是特别好，沈洛蹙着眉头咽下了。待她抬起头，便看见白倾颜羞红着一张脸，就连胸前都染上了粉红，整个人往外流露出一种媚态，端的是诱人。
然而沈洛已经没了力气，就算她再想跟白老师水乳交融，融为一体，她的身体也不允许。全身的肌肉跟骨骼都在叫嚣着酸麻，她只能乖乖地被老师揽在怀里，躺在被alpha信息素覆盖的房间里的大床上，用休息这种方式来缓解自己的酸疼。
等沈洛能下地正常行走已经是第二天早上了，来自皇室的特效药的效果比外面卖的常规药好用的多，红肿消退的速度尤其快，她在床上多躺了一天还是因为腰酸背痛。
她的手机在衣服口袋里，而她的衣服在第一天进门的时候就被她脱掉丢在了门口，再次拿到手机，沈洛看见好几条来自顾晨光跟云汐的短信还有未接电话。
她给那两人发短信回消息，那边上了白倾颜的车，等她跟着老师到学校，就看见那两个alpha正等在班级门口，一脸幽怨。
那样子特别像怨妇，还是那种发现老公出轨了，前来宾馆想要捉奸在床的那种，沈洛没来由的一阵心慌。
大三的学姐出现在大一的教学楼很不寻常，尤其那人还是众多Omega的梦中情A，班里人表面在学校，心里则在暗暗嘀咕，甚至眼睛一直往云汐身上瞟。
隔壁班的Omega已经从云汐身边佯装路过五次了，每次跟会长擦肩而过的时候都会扭过头，撩起自己的长发来暗示云汐，等到她准备第六次跟云汐擦肩而过的时候，看见了走廊尽头的沈洛跟白倾颜。
“你来了？不是说好了到我办公室来，顾晨光你也过来，我有话跟你说。”
白倾颜一看走廊上聚了那么多双眼，就知道云汐多半又想上校内的绯闻报纸的头条了，好在她是个老师，老师喊学生进办公室谈话也是天经地义的。随着三人进了办公室，走廊上聚集的围观群众也散去了，当然，大家心里想什么，校园报纸又会写成什么样就不是她们四个能知道的。
终归是白倾颜最安全，毕竟没人敢拿皇室恶意炒绯闻。
走在沈洛的身边，作为曾经标记过她的两个alpha，自然而然得感觉到自己留在她腺体内的标记少了许多，都说SS品级霸道，这会这两个年轻的alpha才切身体会到她霸道在哪。云汐标记沈洛的时候，顾晨光留下的信息素还出来阻拦了一下，等到白倾颜标记沈洛的时候，她们两个的信息素连吭都没敢吭一声。
虽说早有预感，但预感真的发生了，作为alpha，心里怎么都不会好受。这种感觉就像是被带了绿帽，不仅被带了绿帽，还要跟别的alpha共享自己喜欢的omega。
尤其是顾晨光，前有云汐横插一脚，后有白倾颜横刀夺爱，她觉得这日子真的是太难了。
0056 过渡
关紧办公室的大门，原本脸上一脸无所谓模样的云汐顿时严肃了起来，白倾颜的选择将直接影响到她今后的性福生活。她要是接受不了那还好，怕就怕白倾颜能放下自己的身份去跟两个年轻的alpha抢Omega。Omega的体能本来就差，现在还要满足三个alpha，她们三个人平均分下的时间那真是少之又少。
“可能让你们两个失望了”，白倾颜刚一开口，两人的心情就跌倒了谷底，这个开头对她们来说差不多直接宣告了结局。“废了那么大工夫才追到的人，哪有这么轻易就放弃的，你们两个能相互接受彼此，三人和平共处极为难得，我可能没这么快接受这件事，但我会努力。”
云汐看着一脸认真的白倾颜，觉得整个人都不好了。她根本想不到作为统治阶层的她居然会答应这种事。沈洛身上属于白倾颜的alpha的味道清楚地昭示着她们两个之间发生的事，当沈洛心系三人，不愿放弃或者选择任何一人的时候，她们三个也只能放下成见努力学习如何相处。
只不过白倾颜身份太特殊，云汐觉得但凡她换个出身，自己都不会像现在这样难受。
有意见吗？有。敢提吗？不敢。
快到上课的时间，白倾颜让她们三个先回班里上课。从头到尾沈洛都满脸羞涩地站在一边，没说过话，只是偶尔抬头，目光在三个alpha身上游走一遍，随后接着低头，那模样像极了做错事等着挨训的小朋友。
白倾颜有上前亲吻她的欲望，又挨着旁边还有人，不好上前。她还是不习惯在外人面前跟omega亲热，尤其是那两个alpha跟她拥有同一个omega。
顾晨光很自然地牵起沈洛的手，带着她出了门。在外人面前她才是沈洛的正牌alpha，还是全校都知道的那种。一对情侣走在一起，动作不亲密那才会叫人觉得反常。神经大条的顾晨光甚至在几天前就预想过白倾颜答应后的场景，想过沈洛三洞齐开的淫秽场面，她不像云汐那样小心谨慎，又担心这个又怕那个，她更像是个乐天派，既然反抗不了那就躺好接受。
顾晨光的高兴表现在她的行动上，她牵着沈洛的手也不老实，一直在甩着，能看出主人的好心情。原本还在害羞的沈洛受到顾晨光的影响，也放松了许多，跟着她回了教室坐下。
沈洛刚一坐下，顾晨光的手就自然而然的搭在了她的腿上。
学校的制式校服分冬夏秋冬也分裤装跟裙装，沈洛今天穿的是长裤，里面是一条秋裤。外面天气寒冷，屋里却暖融融的，再加上当今社会大家身体都比较好，所以学校的学生在冬天穿的也不算多。有时候外面天气实在太冷，大家就会披上厚实的毛绒风氅，踩着中筒雪地靴进教学楼，在属于自己的鞋柜那更换鞋子。
顾晨光的手搭在沈洛的腿上，跟她的肌肤隔了两层。倒是感觉不出有什么，只是有些莫名，不知道顾晨光想做什么。
手碰到的是熟悉的布料，那触感顾晨光熟的不能再熟。再一想想这寒冬腊月的天气，顾晨光整个人都不好了。她从来没有这么渴望过春天的到来，期望沈洛脱掉这碍事的裤子，重新穿上齐膝裙。
想在课堂上动手动脚是不成了，不过顾晨光依旧倔强的把手放在沈洛的大腿上不愿意挪开。等到中午放学，她牵着沈洛从班里出来的时候，又遇见了“恰巧”路过的白倾颜，她们三个走在校园里的时候，又“偶遇”了刚刚放学的云汐。
果然，事情说开的第一天，沈洛的归属问题就是件难以处理的事，她们三个都想多跟沈洛亲近亲近，却总有另外两个碍眼的往脸上凑。
三个alpha眼神交流了一番，随后一起走出校门，看起来跟习惯在外就餐的学生没什么两样。白倾颜的年龄最大，身份最高，家庭条件最好，不说别的，单单是她跟沈洛云雨的那栋别墅就售价几千万，此时还有一众仆人在别墅里等着白倾颜回去吃饭。
六星级酒店的大厨，全国最好的食材，做满了一桌琳琅满目的美食，沈洛何时见过这种场面，她只知道白倾颜是皇亲国戚，但她没想到她居然这么富。
涉及四人之间的关系，有些话自然不能让别人听了去。白倾颜让前来服侍用餐的仆人都退下去，开始跟她们商量沈洛课余时间的归属问题。
把这种问题抬到明面上来说，云汐跟顾晨光多有诧异。云汐是知道的，以白倾颜这种贵族性子肯定很难这么快接受三人同处，估计要提出先适应，但她没想到这一刻来的这么快。
沈洛的脸色一下就爆红了，她根本没想过这种问题，星期几跟谁一起过，这种生活让她觉得自己特别像是家主，她们三个是争风吃醋的小妾，为了一丁点的时间争论不休。
“我知道你们两个关系挺好的，之前看你们三个人一起也很和谐，我可能很难这么接受这样的生活，所以我有个提议。”白倾颜倒是很直爽，说出自己的需求。“周五跟周六的时候沈洛跟我过，其他的五天你们两个可以分一分，也可以一起过。周末的时候我会把沈洛送到学校或者其他你们指定的地方，你们自己过来带她也行，总之我每周就要两天，等我适应好了之后，再商讨一下其他的方案，不知道你们两个跟宝贝有什么意见或者建议？”
云汐知道皇族人霸道，但没想到这么霸道。一个星期七天她分去两天，其中还有个休息日。剩下的四日沈洛要上学，每天能跟她们在一起的时间就那么一丁点，仅有的一个周末还要两个人分，云汐怎么算怎么亏。
“好啊”，顾晨光答应的干脆，她刚刚说完就感觉自己被人从桌子下踢了一脚，一脸莫名的看着云汐。
她跟沈洛是同桌，不管怎么样，沈洛一周五天上课是得坐在她旁边，对她来说多个白倾颜不过多分去沈洛一天的时间，更何况……
“对了老师，反正全校都知道沈洛是我女朋友，不如您给我批个情侣房？你看洛儿住的那个地方多远啊，不仅远，室友还不靠谱，想着坑她，多不安全啊。”
云汐听见顾晨光的话，看向她的眼神都变了，这叫啥，傻人有傻福啊！虽然神经大条了点，这脑子还挺灵光的！
0057 做
天府大学是有情侣宿舍的，用来给那些成双成对的情侣们增加感情用的。顾晨光、云汐、以及白倾颜三人住的绿茵城堡是alpha的贵族宿舍，但学校在情侣宿舍不够用的时候，也默许了情侣们把绿茵城堡当做情侣宿舍的行为，但是前提是，你得向学校申请。
本人申请，老师证明，学校批复，这是一整个系列的流程，如果顾晨光带着沈洛住进了绿茵城堡，云汐凑过去，三人同住，那白倾颜的建议完全可以接受。4个晚上加一整天，云汐觉得这个建议还不错，更重要的是，这个建议是白倾颜自己提出来的，即使她后悔了，也没脸当着三个人的面收回自己的话。
当天下午顾晨光就上交了一份申请，申请递到白倾颜那里，等她写下“学生所述属实，请学校批复”之后，顾晨光又拿着申请去找学校，在云汐的暗箱操作下，当天晚上沈洛就住进了绿茵城堡，那个满是alpha的贵族宿舍。
沈洛住了四个月的普通寝室，就算室友跟她不是一个班，平时也不太熟，这个时候也得说一声再见。原本四人寝室，之前有一个暗中散播谣言被处理了，余下三个人又走了一个，四人间现在只住了两个人，舒服是舒服，就是有点冷清。
顾晨光的车子停在宿舍楼下，等沈洛一趟趟地像只勤劳的小蚂蚁一样，往下送着东西。Omega的宿舍alpha是禁止进入的，因为你不知道有没有Omega在发情期时忘了打抑制剂，alpha的出现促使Omega发情，然后影响到alpha，最后发生什么难以预料。所以就算顾晨光想帮忙，也只能站在楼外，等沈洛把东西抱出来，她接手。
看沈洛一个人运东西太累，她的室友也过来帮了一下，减轻了沈洛的压力，也节约了时间。顾晨光接到了人，向帮忙的两个Omega表示感谢。穿着制式校服的alpha身材高挑，金黄色的长发在阳光下璀璨夺目，紫色的眸子看起来神秘又诱人，整个人散发着一种神秘又温暖的味道。
把行李装进车里拉到绿茵城堡楼下，顾晨光一趟一趟地往上搬东西。她是alpha力气大，提着几大包的东西蹬蹬地往上跑。那个时候是傍晚，有些不需要上晚自习的学生会提前回寝室，云汐“恰巧”开完学生会管理会议之后，带着一帮学生会的部长回宿舍，遇见了等在楼下的沈洛。
学生会会长遇见了搬家的学生会成员，本着alpha手册里关爱Omega的内容，她带着一帮alpha替沈洛搬行李。于是第二天学生会热心肠的消息又上了校报，首当其冲的就是一张偷拍的、云汐带着一群学生会成员拎行李往寝室楼进的照片。
再次进到顾晨光的宿舍，沈洛心里是一种说不出的感受。之前她发情被顾晨光抱回来破了身，三个月的时间，什么都变了，她从一个从来没做过爱的单纯Omega，变成了拥有三个alpha的Omega，这个对她来说曾经是噩梦的地方也不再像之前那样不能接受。
冬天的夜晚很少会有人放着温暖的室内不待，在外面乱跑。云汐就借着没人会在外面闲逛的机会，带着书光明正大地走到顾晨光寝室门外敲响了门。
过了好一会，门才被人开了一条小缝，云汐还没进屋就闻到了属于沈洛的甘草味的信息素的味道。从狭小的缝隙中挤进去，便看见只穿着上衣的顾晨光正抱着全身赤裸的沈洛，她们两个的下体还连在一起。
沈洛被顾晨光抱起，两条光滑的大腿缠绕住她的细腰，双手搂着她的脖子，将雪白的后背暴露在云汐的面前。生怕被人看见屋里的春光，云汐进门之后便迅速关上了门，她用手抚摸沈洛的后颈，那开口的腺体正在往外喷着诱人的芬芳。雪白如葱的手指顺着那弯曲的后背往下摸，温热的手指摸过凸起的脊梁，顺着骨节一节一节往下摸。
耳畔传来低沉的呻吟声，被小穴紧紧包裹住的腺体感受到来着腔壁的刺激，熟悉的咬松感让顾晨光的呼吸都加重了，她的双手托着沈洛雪白的屁股，抬起又松开。粗大的腺体从小穴中抽离再狠狠贯穿，每次都直顶花心，在整根没入的时候，都能听见从沈洛嘴中发出的细碎的呻吟声。
云汐看的心里直痒痒，在顾晨光抱着人走到客厅的时候，手里抱着书做好学姐状，其实身下早已起了反应，腺体高高翘起等着某人温暖的小穴来舒缓。
仔细算起她们跟沈洛上一次做爱还是万圣节的三人行，如今已经过去近一个月，别说是顾晨光，云汐估计如果是自己跟沈洛住在一起，也忍不住这般诱惑。
早在云汐搬过行李，顾晨光就忍不住了，她看沈洛太累，就让她坐在沙发上吃点零食休息一下。两人是情侣，坐在一起却因为害羞找不到话题。封闭的室内，两人坐在一起能闻到对方身上的味道，总是顾晨光没忍住，把手搭在了沈洛的腿上。
白天在学校的时候摸到的是裤子，又碍着班里那堆人没办法进一步做动作，现在在宿舍里，自然是主动脱掉了沈洛的长裤跟里面的秋裤，隔着一条薄薄的纯棉内裤抚摸着她温热的小穴。
跟直接触摸小穴的感觉不同，隔着一条内部，感受着顾晨光的手指又是另一种感受，带着些许的瘙痒感，让沈洛微微分开了双腿。顾晨光隔着布料挑逗沈洛的阴蒂，等到内裤传来湿漉漉的触感时，她脱掉了沈洛的内裤，看见了晶莹的花园，她的腺体涨的很大，挤在裤子里分外难受。她脱下自己的长裤露出粗大挺立的腺体，在那小穴附近摩擦了几下，沾了爱液之后就往沈洛的花园里去。
不够润滑只能插进去头部，顾晨光也不急，等那小穴渐渐适应分泌出爱液打湿她整根巨物的时候，她才慢慢朝里面挤，整根插入其中。
上半身衣着整齐的Omega坐在沙发上，她的双腿被顾晨光抱起，缠在她的腰间，顾晨光则弯曲膝盖，让自己的下身跟沙发的高度差的小一些，她把沈洛按在沙发上操弄，刚刚泄过一次身，就听见的敲门声。她把沈洛从沙发上抱起来，走到门边，从猫眼一看，刚刚离开的人这一转脸又回来了，手里还装模作样的抱着几本书。
装啊！顾晨光在心里啧啧了几声，把人放了进来。
0058 沈x顾x云（1）
顾晨光抱着沈洛给云汐开门，等人进来之后，一起坐在了沙发旁。在坐下的时候，沈洛被顾晨光调了个方向，由面对她变成背对着她，顾晨光半躺在沙发上，双手扶着沈洛的腰部，挺动着。
粗大的腺体填满了狭小紧致的小穴，在里面横冲直撞直捣花心，憋了近一个月的alpha可算是再次进入了那处熟悉的温暖地带，当时就不愿意从中离开。
就算是贵族寝室，面积也不会像家里那般大，一室一厅一厨一卫，堪堪四十平左右。客厅很小放了一张长沙发跟一个茶几，三个人窝在一起就显得有些挤。
她们离的很近，近到能感受到对方的体温，云汐把带来的书放在茶几上，侧过身用手摸沈洛的下身。
平坦的小腹下是微微隆起的山丘，山丘上是弯曲的黑色森林，用手分开粉嫩的蚌肉，可以看见那处粉色的秘密花园顶端，一颗小小的粉红樱桃整隐藏在其中，视线下移，粗大的腺体贯穿了花园，只留下根部。一整根腺体都被沈洛吞下，云汐把手移到她紧致的小腹，隔着肚皮摸到了那根挺硬的腺体。
沈洛的面色潮红，坐在顾晨光的怀里仰起了脖颈，嘴里是控制不住的细碎呻吟。云汐用食指跟中指分开蚌肉，另一只手的中指按在阴蒂上，她的手指刚刚接触到敏感的阴蒂，沈洛的娇躯就颤抖了一下。顾晨光倒吸一口凉气，她直起身子，从后搂住沈洛，把唇贴在她的耳边，用低沉喑哑的嗓音对她说：“你是想夹死我吗？”
灼热的呼吸打在沈洛的耳朵上，紧接着湿润的舌头舔遍泛红的耳朵，舌尖沿着耳廓的弧度画圈，顾晨光能感受到沈洛开始抽动的小穴。
“你想把这根塞满你的宝贝夹断吗？夹断了我，你今后怎么三洞齐开？嗯？”顾晨光口吐淫秽的话语，她发现自己每次说下流的话，沈洛身体的反应就会特别强烈，她的小穴中会分泌出大量的爱液，让小穴格外润滑，就连顾晨光这种粗大都有可能从中滑出来。
三洞齐开……沈洛脑补了一下她趴在顾晨光身上，小穴吞吐着粗大的腺体，她的身后，温柔的老师分开她的臀瓣，把腺体慢慢挤进她的后庭。而云汐则站在旁边，挺着粗大，把那根腺体塞进她的嘴里，三个洞穴同时被填满的画面让沈洛神色微动，在心里甚至有些期待。
云汐正玩弄着沈洛的阴蒂，她的手指上沾满了淫水。听见顾晨光说三洞齐开，云汐心里有了些想法，她站起身脱下长裤，放出早已迫不及待的腺体，把那根粗大的灼热递到沈洛的嘴边。
浓郁的信息素的味道散开，沈洛用手托起云汐的那根巨大，伸出粉红色小舌轻轻舔着腺体头部的轮廓，这种程度的触碰只会激起云汐更深层次的欲望。云汐淡紫色的眸子因为欲望而变暗，她有些急切的模样让沈洛心下了然，张开嘴含住腺体，尽可能的吞下，模仿抽插的样子用嘴给云汐做。、
沈洛扭动着身子，连带顾晨光都感觉到小穴的异动，夹紧腺体的小穴扭动着全方面刺激着顾晨光敏感的粗大，没过多久，她就抱着沈洛的身子，泄了出去。
顾晨光把有些软下的腺体从那湿润顺滑的地方抽出，之前被塞满的下身突然一口，让沈洛多少有些不适应。她的小穴似乎还在回味着粗大的味道，不自觉的抽动，似乎在期望着再次被填满。
粉色的小嘴一张一合，云汐接着自己腺体上的唾液做润滑，再加上沈洛的下身爱液泛滥根本不需要再次挑逗。云汐取代了顾晨光之前的位置，把沈洛按在自己想身上，她的手扶住自己的腺体，  格外顺畅的插进了蜜穴深处。
交合的快感让云汐格外没形象的翻了个白眼，她只感觉自己被人紧紧的夹住了，炽热的腔壁全方位摩擦着自己的敏感地带，最为敏感的头部则顶在了子宫口，被那张小嘴似的部位咬住吸吮，这一刻云汐好像突然明白了白倾颜为什么打破自己的习惯，宁愿四人同处也不愿放弃沈洛。
感情可能是一方面，另一方面应该是沈洛的身子。想到沈洛跟白倾颜共处了两天两夜，不知道被公主大人操弄了多少次，要知道，越是高品的alpha在性爱上越是强势、持久，想到这云汐一边操着小穴，另一边开始打听她们那两晚发生的情爱情节。
O上A下的姿势不仅能一插到底  ，更能节省alpha的体力让性爱更为持久，alpha本来就以持久著称，这个姿势则能让这场欢爱持续到Omega虚脱。沈洛背对着云汐坐在她的身上，云汐空闲的手先是脱掉了她碍事的衣服，随后从她的身体上抚摸而下，越过山丘到达她的腿间，分开她的蚌肉，找位于顶端的微微胀大的阴蒂，用手触摸刺激着沈洛的敏感点。
沈洛的身子抽动，连带小穴都开始收缩，大量的爱液再次分泌而出，顺着两人交合的地方往下流。云汐的唇贴在沈洛后颈的腺体处，闻着从中散发出的熟悉的甘草香，其中不仅有沈洛的味道，还有顾晨光跟白倾颜。
七*一'零五八@八五九零
“SS品的alpha体力很好吧”，云汐的舌头舔过开口的腺体，她的手依旧保持着刺激阴蒂的动作，从三个Omega最敏感的部位刺激着沈洛。
沈洛不知道她怎么突然问起这个，她处在一种高度快感之中，即将步入高潮。高潮的快感，慢慢到达临界，她的大脑渐渐变得空白，根本不知道云汐问的是什么。
然而来自身体的刺激却突然停了下来，云汐的唇从她的后颈移开，连不停刺激阴蒂的手也带着湿漉漉的爱液从她的花园中撤离，只留下还挺立在她小穴中的粗大，而那粗大也停止了抽插的动作。
高潮的感觉一点点消退，沈洛涨红着脸小心地扭动着自己的臀部想找回刚刚的快感，然而这种程度的刺激根本没办法满足她的欲望，沈洛用求助的目光看着一旁的顾晨光，然而顾晨光对云汐的问题也很感兴趣，正站在一边等着她的回答。
正当沈洛不知所措的时候，塞满她下身的粗大突然动了，云汐托着沈洛的身子把她抬起，然后再狠狠地插了进去，直捣花心，沈洛哪能受得了这种刺激，当时就没忍住叫出了声。
沈洛的呻吟声犹如催情素一样，直击两个alpha的心神，这种呻吟无疑是在夸她们活好，这对alpha来说，刺激是明显的。云汐又狠狠的插了沈洛两下，将沈洛淡去的高潮感又带了回来，这种像是过山车一样的感觉让沈洛无所适从，尤其是云汐的手又放在她的阴蒂上，却不像之前那样抚摸给她带来快感。
“乖，回答我的问题就让你高潮，公主殿下是怎么玩弄你的？操穴？操嘴？还有没有操你别的地方？”
云汐下流的话在沈洛耳里却是另一种感觉，她回忆起自己小穴跟后庭被填满的快感，下身又起了反应，云汐知道自己肯定问到了点子上，她又动了动身子，低沉着嗓音诱惑她说：“乖，说了我就让你高潮。”
处在这种不上不下的位置，沈洛都快要哭了出来，她的大脑一片空白，为了高潮的快感，涨红着脸回答云汐的问题。
“老师...把我按在沙发上操我，之后把腺体塞进我的小穴里，抱着我去卧室，等我快不行了之后，从网上买了玩具...”
沈洛的声音突然变小，但云汐肯定不会这么轻易的放过她，云汐又深深地插了她两次追问她说“买了什么玩具？”
每每临近高潮就停止的感觉让沈洛快要疯掉，她再也不想顾及什么，只想要高潮，想让云汐给她快感。
“她买了玩具，给我灌肠跟扩张后庭，操了我后庭。然后还给我后庭塞了个类似狐狸尾巴的东西，让我趴在床上摇屁股，她从我后面操我的小穴。”沈洛说话的时候还扭动着身子，一副欲求不满的样子。“学姐，给我吧，我想要”
向来乖巧的沈洛说出这种浪话，云汐知道她确实是难以忍受这种感觉，迫切的想要得到高潮，在夸了沈洛一句“乖宝宝”后，云汐的手按在了她已经亟不可待的阴蒂上，在快速抽动的同时，用牙咬住了她肿胀的后颈腺体，将自己的alpha信息素一股脑的灌了进去。
经过刚刚几次临近高潮却又突然停止，沈洛的身体已经变得格外敏感，她根本接受不了这样的刺激，她的身体涌现出强烈的尿意，等她发现的时候已经控制不住自己的身子。她看见从自己身下射出的水柱，直接打湿了云汐带来的，放在茶几上的课本。
云汐并没有因为沈洛爽到潮吹而放过她，她依旧快速搓揉着阴蒂，看那快要停下的水柱又往外喷了两下才停止动作。
顾晨光早在一旁看的高挺着腺体，她见到沈洛此时发丝凌乱，满脸妩媚的样子更是忍耐不住，她挑起沈洛的下巴吻她，手覆盖在她的胸上搓揉着。
“假玩具有什么意思，今天让你尝尝真的好不好？”
0059 沈x顾x云（2）
沈洛的小穴还夹着云汐的腺体，之前她的高潮来的又快又猛，让云汐都没反应过来，等到腺体传来严以言语的激烈的快感时，她已经跟沈洛一起步入高潮。然而她没办法像沈洛那样有大量的时间回味着高潮的余韵，她继续替沈洛手淫等她二次潮吹之后，才开始回忆之前的刺激感。
直到她听见顾晨光的话。
三A一O，Omega只有一个小穴，想要满足三个人最好的方式就是俗语说的三洞齐开。小穴、后庭、小嘴都塞满腺体，让Omega体会到什么是彻底填满的感觉。白倾颜跟她只是两个人，勉强用玩具带给沈洛快感，但她跟顾晨光却是两个alpha，品级上虽然比不了白倾颜，但她们是两个人，一个插小穴另一个插后庭，不管一起动还是分开动，都会给Omega带来她从未感受到的新鲜体验。
云汐的腺体还插在沈洛的小穴里，她跟顾晨光有了走后门的想法之后，必然要主动实施来尝试一下。她把沈洛转了个身，让她面对着自己，坐在自己的怀中，云汐看见她面色潮红，还在不停的喘息，胸口起伏，一副还没缓过神的样子微微一笑，自己躺在了沙发上，同时带着沈洛也趴下。
长沙发根本躺不下个高腿长的云汐，导致她的双腿还放在地上，只有身子躺在了沙发上。沈洛趴在云汐的身上，小穴里还塞着她的粗大，此时那根粗大也因为两个的动作弯曲了起来。
顾晨光看见沈洛光洁的后背，以及撅起的臀部，她一条腿跪在沙发上，另一条腿留在地上支撑着自己的体重，她伸手分开沈洛的臀瓣，流出小小的菊花口。菊花口周围全是爱液，从小穴中流出的爱液已经到了菊花，顾晨光伸手沾了些爱液，轻而易举的将一根手指插了进去。
沈洛的嘴里发出一声细微的呻吟，同时扭了扭屁股，她这一扭，包裹住粗大腺体的紧致小穴也动了动，让云汐爽的深呼吸了好几下。
万事开头难，沈洛的后庭已经被开发过一次，已经知道被粗大塞满的感觉，从一开始的撕裂般的疼痛到后来的快感，她知道只要足够放松，粗大的腺体是不会伤到自己的。
顾晨光见一根手指进入如此轻松，慢慢加入了一指，两根手指已经撑开了菊花周围那一圈的褶皱，顾晨光甚至能看见沈洛粉嫩的肠壁，等到后庭开到三指的时候，顾晨光估计已经差不多可以进入了。
她的腺体上还沾了些半干未干的爱液，而沈洛小穴跟云汐交合的地方，爱液更是数不胜数，顾晨光把手伸到沈洛的下身，沾了满手爱液之后撸着自己的腺体，让自己的粗大足够润滑之后，慢慢把头部往菊花中挤。
沈洛的后庭很紧，而那个部位跟小穴不一样，她不像小穴那样有足够的韧性，在插不进的时候可以用力插入。后庭格外脆弱需要Omega的配合跟alpha足够的耐心，慢慢的进入，等到后庭习惯了腺体的粗细之后才能开始抽插，不然容易伤到Omega。
粗大的腺体头部慢慢被后庭吃下，顾晨光等着沈洛适应她的大小，在察觉到沈洛的后庭花渐渐放松了之后，才挺着身子慢慢往里进。在这个过程中云汐也没放过沈洛，她的手在沈洛全身上下游走，那双善弹钢琴的手灵巧，轻而易举的再次撩起沈洛身体的欲望，等顾晨光的粗大塞进后庭之后，云汐甚至能感受的到顾晨光那根的炽热。
小穴跟后庭只隔了薄薄的一层，而云汐跟顾晨光又是又粗又大的那种，撑开了小穴跟菊花，将那层膜撑的更薄，两个alpha在齐根没入的时候，都感受到对方的温度。
扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
忍耐许久的云汐试探性的动了动，她这一动带着沈洛的身子都动了起来，她的菊花紧紧夹着一根粗大，而那两根粗大又只隔了很薄的一层。顾晨光嘶了一声，也跟着云汐的动作开始抽插，两人保持着一致的抽插频率，带给沈洛的快感又何止是两倍。
跟不会动的冰冷的玩具不一样，顾晨光的那根跟云汐一样粗大，塞满了她的后庭，撑开了她的菊花口，带来比之前更强烈的刺激感。
云汐的胸很大，沈洛整个脸都埋在她的胸间，她看见在空气中挺立的乳头，粉色凸起格外诱人。细腻皮肤的触感从脸上传来，沈洛张嘴含住了其中一只乳头，企图用这种方式来分散自己的注意力。
胸口被温热的口腔含住，云汐的腺体一抖快速的动了两下，她这一动，跟顾晨光保持同调的抽插就乱了，她跟顾晨光的粗大一前一后插进沈洛的小穴跟后庭，一根插入的时候另一根离开，这种刺激比之前更加强烈，沈洛再也含不住云汐的乳头，张嘴把被她含的挺硬的乳头吐出来，上面已经沾满了亮晶晶的水渍。
如果说一起进出带来的快感不止两倍，那这种交错开的进入方式则让沈洛的身体一直处在顶峰，高潮就像是过山车，却不曾下坡一直往上攀，从小穴跟后庭传来的双重快感让在情爱这件事上向来矜持的Omega彻底放飞了自己，呻吟声从她的潭口中源源不断的溢出，屋里弥漫着欢爱的味道。
顾晨光也鲜少走后门，更没有双飞的经历，之前在酒店跟云汐3p沈洛，怕她没办法一次性接受3P跟后庭花开，选择跟云汐交换操穴，现在的“三明治”经历让顾晨光全身舒畅，恨不得压着沈洛操弄一夜。
后庭不像小穴那样从头紧到尾，直肠内是空旷的，但入口处特别紧，顾晨光觉得自己都快被夹断了，每次进出的时候再隔着一层薄膜跟云汐的那根炽热一摩擦，苏爽感直奔天灵盖。再加上今夜的沈洛似乎也感觉到3P带来的快感，口中的呻吟声一直不断。
沈洛觉得自已一直在天上，不曾落下来过，alpha的腺体又大又粗又热，跟自己的性器摩擦的时候似有火在蔓延，受到强烈刺激的下身一直在收缩抽搐，很快就登上了顶峰。
大量的爱液从小穴中流出，让云汐的那根巨大直接从小穴中滑了出来，云汐的脸上露出惊讶之色，从沈洛的身下坐起来。顾晨光也把自己的巨大从后庭拔了出来，手往沈洛的身下一摸，满手的晶亮。
沈洛只觉得自己全身发烫，像是在热水里，她的呼吸沉重，嗓子也因为大声的呻吟而干渴异常。迷糊中，她的身子被人翻了过来，面朝上躺在了云汐的怀里，云汐的手就势覆盖上沈洛的双乳，拿手掌覆盖之后揉动，像是在揉两个雪白的面团。
小穴泥泞的很，顾晨光很轻易的就把自己的粗大插了进去，她一边感受着小穴的温热跟紧致，还有粘稠的湿滑感，另一边看着云汐用手指捏着沈洛的那对酥胸。
“玩具哪有真的爽，洛儿，你要真的喜欢玩玩具，我们也可以满足你啊，你喜欢什么样的，震动的？仿腺体的那种粗大的？还是sm类型的？”
顾晨光的声音里带着引诱的味道，就算沈洛听不懂她说的是什么，但本能告诉她不是什么好东西，当下红着脸摇头表示拒绝。
光着身子，满脸通红的Omega看起来格外娇羞，跟之前大声呻吟的完全是两个人。云汐的心里倒是有了主意，她在顾晨光操弄沈洛小穴的时候拿出手机，上某线上网站搜索情趣用品，当着沈洛的面滑动手机屏幕，给她看各种形状不同的性爱玩具的图片，甚至点开大图让沈洛看上面的描述文字。
“高频振动直击G点，让你的Omega淫水直流”
“粗大的仿真玩具完美契合Omega小穴，自带弧度，周身上大小不同的凸起可以全方面刺激敏感的小穴，带给她特殊的高潮体验”
各种淫秽不堪的文字配合实物图看的沈洛全身发软，她的身体因为图片起了反应，爱液比之前流的更多，云汐心下了然，当着沈洛的面买下了大量的性爱玩具，在填收件人的时候，留下的是沈洛的名字跟电话。
“这是让你快乐的玩具哦～所以当然由你去取～”
云汐想像着沈洛微红着脸去取快递的样子，那种不知道卖家会不会把快递内容打在纸盒上的忐忑感，定会让这个容易脸红的Omega害羞。云汐一想到这，就加重了手上的动作，甚至把自己的手指塞进沈洛的嘴里搅动，刺激着她已经格外敏感的身子。
顾晨光冲刺了一会还是没泄身，她看着在一旁无所事事的云汐，问她想不想试试后面。
她把沈洛抱起来，让全身发软的人儿趴在自己的怀里，而另一边，云汐也从沙发上起身，站在沈洛的身后，用手抚摸着沈洛还没完全闭合的后庭。
0060 拿快递
顾晨光抱着沈洛站在地上，腺体插在她温热的小穴中，云汐则站在沈洛的身后，用手分开她的臀瓣，慢慢的将自己的腺体挤了进去。
云汐的双手搭在沈洛的腰部，用手掌心抚摸着她腰部弯曲的弧度，随后慢慢上移覆盖住她的双乳。她一边揉搓着沈洛的乳头，另一边跟顾晨光一起操弄着沈洛，两个人的腺体都深埋到底，一起进出。
沈洛被操的娇喘连连，她刚跟白倾颜疯狂做爱没两天，又搬到了这间寝室跟两个alpha大玩3p。Omega的体质根本就差，即使沈洛已经习惯了alpha持久的做爱方式，但她也是心有余而力不足，没多一会就操弄的快点哭出声。
“不做了……太激烈了……我不要了……”沈洛的声音里带着哭腔，她摇着头，发丝沾在了她的脸上，显得有些狼狈。强烈的刺激让她承受不了，前后穴被填满，快感跟撕裂般的痛感一起袭来，她处在疼跟快乐的中间地带，眼泪包在眼睛里摇摇欲坠。
顾晨光跟云汐两人都不知道那天晚上沈洛在信息素的刺激下跟白倾颜做了很久的事，她们只是把今天跟万圣节那天做了个对此，觉得差不多了便交货，哄沈洛去睡觉。饭要一口一口吃，习惯要一点一点改，她跟云汐的腺体，沈洛要慢慢的熟悉，做爱这件事以后还长着呢，可不能一次性把人操坏了。
身体的欲望只是暂时得到了减缓，顾晨光把人抱到了床上，让沈洛用手跟嘴替自己跟云汐释放了一下，又拿出之前用剩下的药膏给沈洛涂抹小穴跟后庭。
跟白倾颜的药比起来，这个药效差了许多，但没有催情的效果，只有清凉的感觉，她的小穴又出了些水，不过比之前好了许多，像是习惯了这种药。
床很大，睡三个人绰绰有余，不过云汐怕第二天早上从顾晨光屋里出来被人看见了影响不好，半夜的时候偷偷从床上爬了下来，回了自己的宿舍。
第二天沈洛醒来的时候，收到了云汐问候晚安的短信，还不忘提醒她别忘了去取快递。
快递？沈洛根本不记得自己这两天从网上买过什么，等她再仔细思索一下的时候，突然想起昨天晚上她被两个alpha操穴的时候，云汐曾把手机放在她的面前，让她看着界面上形状不一的性爱玩具，然后下单付款，在收件人上写着她的名字跟电话。
“是同城快递哦～理论上今天下午就可以到啦～”短信中还特地这么写道。
一整个上午，沈洛都显得有些神不守舍，一直在走神。她曾经替室友拿过快递，自己也网购过，她知道有的卖家会把商品的名称写在包装的纸箱上，方便买家知道自己买的是什么东西，而快递小哥在找快递的时候肯定也能看见那个拿油性笔写的大字。
一个omega买那么多性爱玩具，也不知道会遭受什么样的目光。
中午快放学的时候沈洛收到了快递短信，她实在想不到这快递居然这么快就送到了学校。等她去快递点拿快递的时候，报出货号之后就在旁边有些局促。
仔细看去，能看见她脸蛋透着红，就连耳垂都红了，好在是冬天，许多omega都会被冻红脸跟耳朵，看起来到也算正常。
等待的时间格外漫长，她等到快递小哥拿着一个纸盒过来的时候，离的老远就看见最上面的几个大字“易坏物品，请轻拿轻放”。
快递到了手里，沈洛匆匆看了一眼商品名称，发现写的是“玩具”。
顾晨光在外面等她，看见沈洛抱着纸盒满脸羞红的跑出来的时候，顺手替她拿过了盒子。纸盒不重，想来几个性爱玩具也没必要有多重，昨天晚上云汐买东西的时候，顾晨光还挺好奇，不知道学姐会买什么，等到东西拿在手里，顾晨光心里还有些着急，有些迫不及待的想在沈洛身上试验一下。
她们两回了寝室，门一关上顾晨光就拆开了盒子，首先引入眼帘的不是那根粗大的仿腺体假玩具，而是一个穿戴式的三点共震的跳蛋。
跟普通的椭圆形状带条细绳的跳蛋不同，顾晨光手中拿着的是穿带式的跳蛋，手机跟遥控器控制的，还有说明书。
那跳蛋呈弧形，最顶端有三个柔软的凸起，用来刺激敏感的阴蒂，中间是带着弧度的假腺体，腺体身子还做了凹凸不平的设计，腺体的顶端则是像小舌一样的凸起，最下面则是弯曲的，偏细一些的假腺体，用来刺激后庭。
三点共同刺激omega敏感的身子，顾晨光当时就有些忍不住，把脸色通红的沈洛按在沙发上，脱掉她的裤子，用舌头挑逗着她敏感的下身，等小穴湿了之后，然后把那个穿戴式跳蛋放在在了沈洛的内裤里。
开关还没打开，沈洛就觉得格外的刺激，微微有些硬的凸起抵压在阴蒂上，而假腺体顶端的舌头也触及了子宫口，后庭也被微微塞满，等开关打开，调到中档的时候，三点的刺激让沈洛叫出了声，一下子弯曲了腰。
太快了，阴蒂被快速拍打本来就够刺激，塞在小穴里的假腺体还在震动着，腺体头部的小舌扫动着子宫口，就连后庭也被刺激着，这种感觉就像是3p一样。
扣扣群⑵/30６‘九⑵；3）九６日更
“今天下午，你就穿这个去上课”，顾晨光把手覆盖在沈洛的花园上，隔着内裤，她似乎都能感觉到假玩具的震感。“下午是白老师的课哦，你猜她会不会发现你的异常？”
0061 小玩具
沈洛花了好长一段时间才熟悉了下身传来的震感，三点被同时刺激让她腿脚发软，根本没办法走路。顾晨光便把震动频率调到最低，又让沈洛花了些时间适应。
她的花园已经湿透，就连内裤上都沾了许多爱液，等到下午上课之前，沈洛换了条内裤，红着脸跟顾晨光出门。
阴蒂、小穴、后庭都被刺激着，她走路时腿部的动作会让玩具小幅度的摆动，那种感觉有点像昨天晚上被顾晨光跟云汐抱起来，边走边操弄的感觉，但又有些许的不同。
论大小而言，这个小玩意定然比不了alpha的腺体，机械的玩具也比不了肉身相贴时带来的那些许感觉，但它震动的频率却是alpha比不了的，那种快速的震动，每一次都狠狠的拍打在敏感之所，带来的快感是难以言语的。再加上这个玩意穿在内裤里，她要穿着这个小玩意去上课，不管走在路上还在坐在教室里，下身三处的敏感点都在被刺激着，这种感觉就像是在别人面前做爱，带着强烈的羞耻感。
小穴里淫水泛滥，打湿底裤，后穴带着胀痒感，沈洛根本没办法站起身，更别说穿着还在震动的玩具走去班里上课。顾晨光发现了，对一个第一次接触这种震动玩具的沈洛而言，让她这么快习惯身下的小东西显得有些强人所难，于是她便把震动关了，让它安安静静的待在沈洛的体内，那边让沈洛起身，在寝室里走两步试试看。
身下夹的东西走路，虽然感觉有些奇怪，甚至偶尔还会碰到敏感的地方导致身子颤抖，但比之前好了不少，最起码能走路。只不过她的步子很小，每一步都扯到紧贴自己的下身的玩具，让她根本没办法大步行走。顾晨光又让沈洛在寝室多走两圈试试，随后带她提早进班。
外面天寒，屋里却暖和的很，沈洛白皙的肌肤泛起了粉红，像是粉嫩的苹果，一掐就沁出水来。她很热，是身体里的燥热，偶尔触碰到敏感点的玩具使得她阴户一直湿漉漉的，身体很难受，想要alpha的腺体来满足她。
但沈洛又不好意思说，她跟着顾晨光去班里，在看见有学生路过的时候都觉得自己心跳的快要出来。
沈洛也不知道自己是怎么进的班，她刚刚坐下，后庭变是一紧，早已敏感的身子被突然的进入，让她差点叫出了声。
太舒服了，沈洛见顾晨光似乎没注意到她的异样，偷偷用后庭夹着玩具扭动着身子，她的小穴跟后庭放松又加紧，意图就这样方式来缓解她心底的渴望。
班里的人陆陆续续的进来了，屋里渐渐坐满了人，沈洛已经快到临界点，只能加快速度想让自己快点释放，免得被同学看出来。
顾晨光坐在位置上，离沈洛很近，自然闻到了属于她的味道，那味道顾晨光再熟悉不过，只不过她假装不知道罢了。
班里的环境让沈洛紧张，连身子都比往常敏感，她很近就到达了高潮，颤抖着身子感受着高潮的余韵。沈洛的脸上红晕未退，就看见进班上课的白倾颜，她们两个的视线在空中一接触，沈洛就像触电一样收回了目光。
不过是一天未见，怎么会躲避自己的目光？白倾颜心中不解，在上课的时候还从讲台上走下来，一边走边上课。在她离沈洛一步远的时候，顾晨光突然打开了跳蛋的开关，埋在下身的玩具突然震动了起来，沈洛都能听见震动发出的“嗡嗡”声。
白倾颜的听力很好，她顺着声音传来的方向看去，看见了低头用手挡脸的沈洛，她的身体微微颤抖着，像是在忍耐着什么。
再看旁边，顾晨光一脸坦然，跟白倾颜的目光接触也毫无畏惧，耳边的震动声一直没停。白倾颜觉得自己大概知道那是个什么东西，她讲课的声音放大了些许，从台下回到了讲台上。
追\文Qu<n)二彡棱瘤灸.二彡灸陆
顾晨光把跳蛋关了，沈洛绷紧的身子这才松懈下来。
太刺激了，即使沈洛知道这个学校的学生对性行为格外开放，甚至在开学的第一天就能在班里掀起beta的裙子，把人按在座位上操弄，在他们眼里当众做爱并不是一件特别可耻的事，只是沈洛觉得自己的思维还挺保守的，最起码她没办法坦然的把私处展现在众人面前。
好在顾晨光没有再开启那个让人心跳加速的玩意，沈洛好不容易熬到下课，她的花园潮湿，打湿了底裤，沾在身上分外难受。
快下课的时候，白倾颜让沈洛跟她去办公室。
大学的课程，一下午两节课，一节课一个半小时休息20分钟，再加上去办公室的那段路还需要走上2.3分钟，来回就花掉了四分之一。沈洛跟在白倾颜的身后，低着头不知道在想什么，等她进了办公室，屋门被关上的时候，白倾颜迅速反锁了门，把沈洛抱在怀里。
她的手直接摸进了沈洛的裤子里，脱掉了她的长裤，看见了被淫液打湿的内裤，以及内裤里紫色的小玩意。
阴蒂，小穴，后庭三点的刺激让沈洛的身体一直保持着敏感的状态，那种随时随地都可能因为身下的玩具高潮的临界点。白倾颜伸手拿出了玩具，大量的淫液从小穴中流出，打湿了白倾颜的手指。
已经成熟的胴体像是在等待着有人采摘，白倾颜看着沈洛绯红的脸颊，虽然害羞却没出声制止自己的样子，就知道她想要了，却因为害羞不好意思说出口。
把沈洛带到沙发边坐下，白倾颜坐在旁边，把人揽进怀里，她的右手两根手指并拢直接插进沈洛湿漉漉的小穴，左手按压在阴蒂上刺激着她的阴蒂，两只手一起快速的动作着，把这个处在临界的omega送上了高潮。
0062 没收内裤
沈洛的身子已经十分的敏感，白倾颜很轻易的就让她攀上了顶峰。娇羞的omgea看的白倾颜心中欲火蔓延，却因为课间休息的时间太短，没办法把人按在沙发上，贯穿她的身子，满足她的欲望。
用纸巾擦干沈洛下身泛滥的淫液，再简单的擦拭一下满是粘稠爱液的玩具，白倾颜分开沈洛粉嫩的下身，又把那个玩具给她放了回去。
内裤已经湿透了，白倾颜当着沈洛的面，闻了闻她的内裤，白色的带着蕾丝花边的纯棉内裤吸了水，能闻到属于沈洛的味道。
“老师～”沈洛眼睁睁的看见白倾颜把自己挺翘雪白的鼻尖贴到了自己的内裤上，随后闭着眼深吸了一口，正当她不知道如何是好的时候，白倾颜睁开眼睛，却把那条内裤收了起来。
“太湿了哦～穿着不舒服～”低下头，紫色的跳蛋正贴合在沈洛的阴户上，因为跳蛋很小，所以能看见沈洛稀疏弯曲的阴毛。“内裤老师帮你收下啦，洛同学就这样穿着裤子去上课吧～”
白倾颜微笑着看着沈洛，依旧以前那样温柔，可这份温柔里又带了些狡黠，多了些许恶作剧的味道。
直接穿着跳蛋却不穿内裤，万一掉下来怎么办！小穴中多个异物，随着她走路的动作，下身会分泌出大量的爱液，等跳蛋被湿润完全，只要她一不小心，就会从小穴中滑出来，顺着裤腿掉在地上。如果说之前还只是单纯的害羞，那现在的沈洛还多了丝害怕，短短的2.3分钟路程也比之前艰难了许多。
白倾颜替沈洛检查了一下跳蛋有没有塞好，然后帮她穿好了长裤。因为害怕跳蛋会掉出来，沈洛只能夹紧了腿跟后庭走路，她这样一夹，步子自然就迈不开，在走廊上慢慢磨蹭着往前走可比之前扎眼的多。
沈洛一咬牙，迈开步子往前快速走了两大步，她一动，塞在身下的跳蛋随着她的动作，也动了起来，不仅刺激了她敏感的阴蒂，还有往下滑的趋势。
周围有人路过，沈洛心里一慌，干脆直接贴在了走廊的扶手上，她背对着扶手所在的墙，撅起屁股，狠狠地往那墙上一碰。之前有从后庭滑出来迹象的跳蛋又重新塞了进去，快感让沈洛轻轻哼了一声。
这段路沈洛不知道自己是怎么走过的，她的脑袋昏昏沉沉的，明明是冬天却热的全身是汗，坐在椅子上的时候还微微张着嘴呼吸。
娇小可爱的omega红着脸，漆黑的眸子里像是包裹着一汪春水，她红色的唇瓣开启，隐约可以看见那条粉嫩的小舌。
顾晨光早已预料到沈洛跟着白倾颜去会发生什么，但她想不通，沈洛不应该已经释放了欲望，又怎么会像现在这样，一副欲求不满的样子？这样的沈洛太过诱人，顾晨光的身体也起了反应，她想把她按在座位上就这么要了她。
但是不行，顾晨光知道沈洛的性子，要是她真的这么做了，沈洛一定不会原谅她。
少了条内裤，沈洛怎么都觉得有些怪异，身下空荡荡的怪异感甚至超过了下身多出个跳蛋的感觉。
白倾颜跟在沈洛的身后进了教室，她假装没有看见沈洛在回教室的路上时的一举一动，也强迫自己不去看满面羞红，春心荡漾的她。那条有些潮湿的内裤被她叠好装在了口袋里，她的裤子口袋微微鼓起了一块。
明明没有异物癖，却怎么都不想把那条内裤放在办公室，让它孤独的躺在某一处。白倾颜想随身带着她，在跟沈洛独处的时候要是突然掏出来，会不会看见心爱的omega一副面红耳赤的娇羞模样，就如同现在。
顾晨光的手放在沈洛的腿上，慢慢移向她的腿间。本能让沈洛夹紧了腿，同时扭过头看向顾晨光，她的身体已经格外敏感，顾晨光的触碰让她的身体都有些颤栗。
布制的长裤下面就是硅胶做的玩具，顾晨光的手按了按沈洛的腿心，紧贴阴蒂的跳蛋头部受到挤压，便刺激到了沈洛的阴蒂。沈洛的呼吸一窒，扭过头眼里写着渴求，她渐渐敏感的身子已经受不了这接二连三的刺激，她想得到释放，却碍于现在的位置跟环境。
白老师的课都在像往日那般吸引她全部的注意，沈洛自始至终都处在一样呆滞的状态，她全部的力气都用在了让自己不发出怪异的声音上面。
顾晨光察觉到她是真的想要了，信息素的味道都有些散发了出来，为了吸引沈洛的注意力，她拉过沈洛的手，把那只白皙柔软的小手放在了自己的腿心。她的腺体已经肿胀，被长裤勒的快要窒息，沈洛的手一放上去，就感觉到掌心下的隆起。
两人的小动作自然逃不过白倾颜的目光，奈何她们四个人之间有协议，今天是周四，等到明天这个人儿才属于自己。于是白倾城便假装什么都没看见，决定明天再跟沈洛“好好谈谈”。
下课铃响的瞬间，顾晨光松了一口气，她看着同样坐在原位没有动作的沈洛，吞了吞唾沫。
班里的同学赶着吃晚饭，所以走的很快，不过一会儿的功夫，班里就只剩下她们两个人。走廊上还有人偶尔路过，但顾晨光已经顾不了这么多，她把沈洛从桌子上抱起，几步跨到后门的位置，那个门很少开启，门口又是一块空地，再加上紧贴走廊是一处视角私聊，用来做某种事情最合适不过。
“不要……会有人进来看见的……”沈洛仅存的理智告诉她这是不妥的，顾晨光刚刚的动作差点让插在她下身的跳蛋滑出来。她的小穴已经潮湿了一个下午，急需要alpha的腺体来满足。
“乖，他们吃饭去了，就一下，洛儿我难受～”顾晨光的唇贴在沈洛的唇上，说出的话像是呓语，带着满满的情欲。
沈洛摇摆不定的样子如同默认，顾晨光脱下她的长裤，连同长裤一起掉出来的还有那个紫色的跳蛋。
硅胶做的玩具上满是晶莹的爱液，顾晨光把跳蛋拿起来，上面的爱液沾了满手。
她的脸上绽放出笑容，她快速的脱下自己的裤子，露出已经挺硬的腺体。
“洛儿，其实你也想要了，对不对？”
0063 教室play（沈x顾）
教室的前门虚掩，随时都可能有人推门而入，而在后面的空地上，上身整齐下身却空无一物的Omega正被alpha按在门上。沈洛的长裤跟跳蛋被顾晨光放在一旁的桌子上，她站在原地，一条腿高高抬起搭在顾晨光的肩膀上，顾晨光的腺体深深地插进那处熟悉的温暖地带。
根本不需要润滑，沈洛的小穴已经足够湿润，顾晨光很轻易的就整根没入，随后开始轻轻地抽插着。
因为背靠着门，每次运动都会让沈洛的身子抵在门上，而门跟门框相碰则会发出声响。门外还有人来往，顾晨光怕有人好奇进来看一眼，她但是无所谓，但沈洛是个薄脸皮的，又怎么受的了这种事。
于是她只能把自己的一只手垫在沈洛的身后，身体轻轻的抽插，每次都只出来一点再插进去。粗糙的腺体摩擦着稚嫩的腔壁，触及敏感点的时候，沈洛便忍不住轻哼出声。
一只腿根本没办法保持身体的平衡，沈洛整个人都斜靠在门上，失重的感觉让她伸手搂住顾晨光的脖颈。
站立式根本没办法让早就有了感觉的两人满足，顾晨光拉过身旁的椅子坐在了上面，让沈洛坐在自己的身上。
“洛儿，还记得中午你刚刚进班的时候，坐在跳蛋上扭动身体，来让自己高潮的样子时候吗？”顾晨光想到沈洛之前的样子，心中越发的火热，一想到为了快感抛弃羞耻感的omega羞红着脸扭动着身子，顾晨光就觉得自己快要泄出来了。她也想让沈洛夹着她的粗大，坐在她的身上扭动着身子，将自己诱人的一面展露出来。
沈洛虽然害羞，但轻轻点了点头，她回忆着之前的感觉，不太粗的玩具需要她用力夹紧才能感到快乐。于是她夹紧了小穴，将顾晨光的腺体紧紧咬住，随后扭动臀部，让自己紧致的腔壁摩擦着顾晨光的粗大。
腺体被死死咬住带来的快感让顾晨光倒吸一口冷气，她的身子后仰靠在了椅背上，两只手按在椅子的两旁，她仰起自己的脖颈露出雪白细腻的肌肤。
沈洛扭动着腰肢，她的下身开始发热，快感溢开的同时，还有一种害怕被人发现的紧张感，以至于沈洛的身子格外敏感。
湿润紧致的穴道让顾晨光感到格外舒适，沈洛的主动更是让人心中欢喜，顾晨光把第一波邪火泄出之后，用手托住沈洛的屁股，抬起她的身子再放下，腺体一次次的冲击着小穴的深处。
Omega在上的姿势虽然让alpha操弄的很轻松，但顾晨光总有一种有力使不上的感觉，她还是喜欢把沈洛压在身下，自己占据主动，每当她快速冲刺时，omega都会流露出一副承受不了这么激烈欢愉的模样。不过今天，沈洛的欲望忍耐了太久，她需要顾晨光的腺体狠狠地贯穿她。
顾晨光起身换了个姿势，她把桌子上的书随手放在一旁，把沈洛抱上桌子坐着，分开她的双腿，贯穿她的身子。空气中弥漫着信息素的味道，在讽刺的教室中许久不散，顾晨光束起的金色长发有些散乱，她暗紫色的眸子里倒映的全是沈洛的模样。
“洛儿，你今天……好主动”，顾晨光一边冲刺，一边说话刺激着沈洛，“你是不是很喜欢这样？身体里插着跳蛋，在满是同学的教室里自慰，上课的时候还勾引老师，跟老师在办公室里坐。白老师的技术是不是很好？连你的内裤都收了去，空着下身穿着跳蛋走过满是学生的走廊，你这幅身子，是不是早就湿透了。”
“淫水都流到桌子上了呢，我是不是说对了？”顾晨光看见桌面上满是湿漉的爱液，她的话让沈洛流出了大量的液体，顺着两人交合的地方流出，便知道她的话有用。沈洛的身子更加敏感，小穴开始吸吮腺体，带给顾晨光激烈的刺激感。“光顾着操你的小穴了，都忘了你的后庭，被跳蛋刺激了一下午的后穴是不是很痒，需要我的巨大替你止痒？”
走后庭自然没有操穴舒服，相比较来说，沈洛肯定喜欢小穴被填满的感觉。只不过她的后庭今天被跳蛋塞了一下午，这会儿有些空荡荡的。小穴的快感让她一时间忘记了后庭的空虚，现在被顾晨光提起，突然就觉得后面有些痒。
被猜中心思，沈洛通红着脸，她的头发长长了不少，再加上最近受到alpha的滋润，本来有些偏可爱的脸褪去婴儿肥，变得更加妖娆妩媚了起来。
她的沉默在顾晨光那里就是肯定，于是顾晨光快速的冲刺了一会，每次都深深地插到底部，贯穿沈洛整个身子。快感让沈洛全身都在颤抖，她不敢看顾晨光，偏过头时却看见了放在自己裤子上的紫色跳蛋，那惹眼的颜色跟奇怪的形状，又让沈洛想起之前的快感。
沈洛的身体开始抽动，这是快要到达高潮的预告，顾晨光对沈洛的身子已经格外熟悉，她又冲刺了一会，等到沈洛高潮时暂停一瞬感受着小穴挤压腺体的感觉，随后又快速的抽插几次，让刚刚从高潮落下的omega再攀上一次小小的顶峰。
把沈洛从桌子上抱下来让她站在地面上，腰部弯曲趴在桌子上。之前的做爱让桌子上满是淫液，沈洛的手按在湿漉的桌面，鼻子里闻到的是自己的味道。
顾晨光站在沈洛的身后，分开她的臀瓣看见了隐藏在其中的小小菊门。腺体上沾满的爱液是最好的润滑剂，再加上被扩张了一下午，顾晨光很轻易地就塞进去半根，随后小幅度抽动着。每次抽出再插入都会更往里进一些，等到沈洛的后庭熟悉了腺体的粗大，顾晨光就加大的插入的幅度，一次次的插到最深。
本来还担心有人会进教室的沈洛渐渐放下心，她渐渐放松，顺从身体的快感呻吟出声。沈洛的改变让顾晨光心中暗喜，跟在私密又安全的寝室做爱相比，偶尔的外出调情显得更加刺激，这种可能会被人发现的感觉让两人的神经都保持着紧绷，连带的身体都变得敏感，本来不易泄身的alpha也因为环境的原因变得更容易交货。
顾晨光把人按在桌子上操了会后庭，沈洛趴在桌子上，腰部有些酸疼，她的眼睛对着门口，突然看见门被推开了一条缝，一个穿着她们学校校服的人迈进了一条腿。
沈洛想了一下自己的样子，头发散乱，下身赤裸，放在一旁桌子上的长裤跟跳蛋也格外刺眼。向来害羞的omega涨红了脸，她挺起腰，却忘了顾晨光在她身后，她的腺体也还插在沈洛的后庭。
被沈洛一撞，顾晨光身子一歪，她眼疾手快拉过一旁的椅子，坐了下去。突然站起却忽略了自己状况的沈洛脚步一软，斜斜得往下倒，被顾晨光一把搂住抱在了怀里。
门被打开半个，门外的人顿了顿才走了进来。屋里浓郁的信息素的味道根本散不开，是个人都知道屋里发生了什么。沈洛根本不敢抬头看，侧过身背对着门，但偏偏顾晨光的手还不老实，摸到了她的腿心，被沈洛用腿夹住不让她乱摸。
“本会长就这么见不得人？”云汐在楼下久等也等不到人，看见教学楼里的人都快走光了，没忍住过来找人。刚刚推开班门，闻到的就是熟悉的属于沈洛信息素的味道，再看看桌子上，那条长裤跟摆在上面的跳蛋已经将前因后果都说了出来。
云汐走到近前，用手理了理沈洛散乱的发丝，脸上挂着坏笑，眼神不停地往跳蛋上瞟。
“好用吗？”这句话云汐是对顾晨光说的。
后者朝她点点头，回她说：“好用，课间的时候白老师喊她去办公室，把她内裤没收了，让她光着屁股夹着跳蛋走回来。等班里人走完了我伸手一摸，都湿透了。”
云汐闻着屋里的味道，觉得自己也有些忍不住了，她看了看时间，估计吃饭的那些人快要回来了。她帮沈洛塞好跳蛋又穿好裤子，顾晨光去开窗换气。
“是不是没吃饱？”云汐凑过去吻她，说话时压低了嗓音听起来格外蛊惑人心。“晚自习别上了，我们翘课。”
0064 旋转餐厅
以好学出名的学生会会长怂恿部下学生翘课，还美名其曰“晚自习没学头，不如我私下给你补补课”。至于云汐说的补什么课，又是哪种补法，当事人都心知肚明。
没有内裤，沈洛怕跳蛋掉出来，干脆提高裤腰带。她把裤子的裆部提高，让它卡着跳蛋。走路的时候腰带会滑下去，需要经常提裤子，沈洛的样子虽然有些怪异，但比之前的样子要好许多。再加上有两个alpha在旁边用身子给她挡挡，沈洛的小动作倒不是那么明显。
三个人开车出去吃晚饭，在市中心的一个旋转餐厅里吃三人宴。大城市消费水平高，顶楼的旋转餐厅的价格更是让人咋舌，与之相衬的则是餐厅的环境，靠在落地窗旁的桌子，只有侧过头就能看见旁边写字楼里还在加班的人群，站起身来，楼下行驶的汽车跟行人犹如蝼蚁，给顶楼的人带来一种高高在上的感觉。
然而沈洛却没心思体会这些，她坐在顾晨光的旁边，云汐的对面，两条腿紧紧夹着，双手交叠放在腿间。她的下身，那个安静了一个下午的小东西突然动了起来，在安静的环境下，在餐厅里缓慢流淌的大提琴的声音中，显得尤为格格不入。
坐在她对面的云汐翻过手机，勾起唇露出坏笑。
这跳蛋可以远程遥控，只需要下载一个app就行，App可以控制跳蛋的速度。试想一下，异地的情侣太久不见打开视频，跳蛋在女朋友身体里跳动，而你则看着自己女朋友脸上销魂的表情，调整跳蛋的频率，来达到跨越几千里做爱的目的。
跳蛋是云汐买的，用的是她的账号，卖家给了App安装的链接，云汐早就装备齐全，就等着一个机会。
桌子跟桌子之间隔的很远，再加上餐厅里放的音乐，云汐根本不怕有人会听见跳蛋震动的声音。现在的跳蛋都做了静音处理，她坐在沈洛的对面都听不真切，只能从她脸上的表情来猜测沈洛现在的心情。
跳蛋的声音在沈洛的耳机无线扩大，她甚至忽略了餐厅里的大提琴的声音，满脑子都是“嗡嗡”声。再加上快感从阴蒂、小穴跟后庭传来，她抬起头就能看见前面那张桌子上，那个青年男性alpha的脸。沈洛甚至有一种感觉，只要餐厅的音乐声一停下，前桌的人就能听见跳蛋的“嗡嗡”声，然后寻声望过来，看见一脸羞红的自己。
沈洛觉得自己已经变得不像自己了，以往她是多纯洁的一个人，别说是跟alpha做爱，就连小黄片都没看过。她不知道alpha的腺体居然那么大，体力那么好可以做一夜都不累。她更不知道自己会在刚刚进入大学三四个月就找到alpha，甚至是三个alpha，跟她们轮番做爱，现在更是穿着这种东西到人流如织的闹市区，坐在高档的餐厅里，快要高潮。
她的身体习惯了alpha的爱抚，她的小穴跟后庭也习惯被腺体塞满的感觉。粗大的腺体在体内横冲直撞时带来的剧烈快感根本不是小小的跳蛋可以代替的，沈洛一边觉得自己快要高潮，另一边却格外的空虚，想要更多。
那一顿饭，沈洛吃的没滋没味，色香味俱全的晚宴只能满足她的胃，满足不了她空虚的身体。跳蛋是个不止疲倦的工具，它用同一种速率挑逗着沈洛身下敏感的地方，带来一阵又一阵的快感，却始终不能像粗大的腺体那样，粗暴的塞满她，然后一次次猛烈撞击她的深处。
顾晨光跟云汐的注意力也不在晚饭上，沈洛满脸通红，有时候弯起腰，用贝齿紧咬住红唇，她的眉头皱在一起，仔细看去还在抖动；有时候却突然舒展，重重地呼出一口气，伴随着的是身体的轻颤；更多时候，她的左手放在桌下，右手拿着筷子，安静的坐在椅子上像是一尊雕像，只是她颤抖的右手在告知着两个alpha，沈洛在忍耐着什么。
云汐坐在沈洛的对面，把她的表情尽收眼底，之前在班里的时候就撞见一场性爱表演，却因为害怕被人发现没办法亲自上场。现在在这里，看见沈洛的表情，云汐觉得自己的腺体快要爆炸，恨不得现在就把人拉去卫生间，把沈洛按在坐便器的盖子上，分开她的双腿，狠狠地贯穿。
没有心思吃饭，云汐匆匆结账之后带着沈洛离开。刚刚从椅子上站起来，沈洛的脚就是一软，被顾晨光半搂半抱着上了电梯。电梯里有监控，顾晨光背对着监控，把人揽在怀里，时不时的低下头吻沈洛的头顶。
电梯陆陆续续的进人又出去，最后停在了地下车库。她们开的是云汐的跑车，后面只能坐下两个人，这个时候云汐就开始后悔，她应该开家里的那辆越野车过来的，越野车宽敞的后座足以坐下三个人，甚至在后排做某种事。
顾晨光把后排的位置让给了云汐，自己坐在前面开车。跟憋了一天的云汐比起来，傍晚的时候才释放过几次的她此时虽然有欲望，但也还能忍受。奢华的跑车堵在了车流量密集的公路上，又因为其炫酷的模样吸引了路人的目光，坐在后排的沈洛心跳的快要跳出来，因为云汐已经动手解开她的裤腰带，想要脱掉她的长裤。
“乖，外面看不见里面的”。云汐哄她。
车窗上贴了膜，从里面可以看见外面，外面却看不清里面，更别说看见沈洛的下半身。云汐胸有成竹，只要不是在白天，不是骑摩托的骑手把车停在跑车的旁边，从高往下看，是不会看见赤裸下身的沈洛的。
但是沈洛却很紧张，自从她们四个人确定了关系之后，她所接触到的就是以前从未体会过的新鲜快感。顾晨光跟云汐这两个年轻的alpha接触到的各种花套路太多，就连车震这种事都想的出来，还是在车流量密集的闹市区。
“这么晚了，天都黑了，谁会往车里看”。后排座有些挤，云汐用手撑着身子，凑过去吻她，吻她的耳朵跟唇角，等沈洛的身子慢慢放松之后，脱掉了那条碍事的长裤。
0065 车震（沈x云）
那条沾了爱液的长裤被云汐随手丢在一旁，她低下头，借着外面的些许光亮，看见了那个还在震动的紫色小玩意。灯光太暗看不清，云汐把后座的灯打开，暗黄色的灯光让她能看的更清楚一些。
紫色的跳蛋紧贴着沈洛的下身，贴合着她的阴蒂震动，深埋在里面的假腺体跟后庭塞也在扭动着，看起来十分糜烂。云汐在手机上关掉了跳蛋，她的手覆上了沈洛的下身，摸到了被沈洛身体温暖了许久的玩具，在沈洛的身体里震动了那么久，上面早已沾满了有些粘稠的爱液，暧昧的气味充盈了整个车厢。
沈洛的小穴根本无需要湿润，这具身体已经等待这刻等了太久了，现在让云汐为难的就是后座位置太小，别说让沈洛坐在后座的座椅上，自己弯下腰，膝盖抵在座位上，面对着她操弄，就算是自己坐着，让沈洛跨坐在自己身上，云汐都得考虑一下跑车矮到不行的车身。
把跳蛋从小穴中拿出来，同时带出来的还有一大摊的淫水，落在真皮的座椅上，聚集成小小的一滩。光着屁股跟皮质座椅接触，沈洛下身的淫液又打湿了她的屁股跟座椅，只要她的身子动一动，就能听见摩擦时发出的“呲溜”声。
原本还有所慰藉的下身突然空虚起来，沈洛下意识的望向云汐的手，她看见云汐把跳蛋放在一旁，然后解开裤腰带，露出已经肿胀的腺体，她半躺在后座上，头部靠在车窗上，整个后背弯曲。
暗黄的车厢里，云汐眸子里倒影着车窗外流光溢彩的霓虹，沈洛一条腿跪在座椅上，另一条腿支撑着体重，接着下身泛滥的淫水，直接将云汐的那一整根吃了下去。
沈洛刚刚坐下去，车子就是个右转，沈洛的身子一歪，直接趴进了云汐的怀里。车身颠了一下，沈洛的身子被抛弃又落下，直接深入到底，她没忍住发出一声娇喘。
抬起头，车窗的外面就是一辆并行的白色小轿车，后座有人，沈洛能看见那个男人的脸部轮廓。沈洛的心跳的越来越快，偏偏顾晨光开着一辆跑车，居然跟一辆普通的轿车并行，这辆炫酷的跑车很快吸引了那个男人的注意，沈洛对上了那个陌生男人的目光，整个人的身体都绷紧了。
“嗯，宝宝你想夹死我吗～”
沈洛因为紧张不由得缩紧了小腹，导致阴道也不由得收缩，刺激着云汐敏感的腺体。她的双手搭在沈洛的腰部，手钻进她的衣服里，一手抚摸着沈洛光滑的后背，一手揉捏着她的乳头。
小小的乳头在云汐的掌心慢慢挺立，云汐一边用手指刮着，一边挺动着腰部，操弄沈洛的小穴。湿润紧致的小穴包裹着粗大吞吐，伴随着淫秽的水声跟Omega的娇喘声，狭小的车厢里满是爱欲的味道。
顾晨光的车停在了红灯前，市中心车辆多，红灯时间长，她的前面，车辆已经排起了长队，于是她干脆调整了座椅的位置，从后视镜里观赏来自后座的现场直播。
云汐的声音很是清晰的传来，同时传来的还有车身上下震动的感觉。
“车停了，你猜后面的车能不能看见这辆车不正常的上下抖动？”云汐一边挺动着，贯穿沈洛的小穴，一边轻笑出声。“一辆停的好好的车居然有规律的上下抖动，难不成是司机一边等红绿灯一边抖腿吗？”
沈洛脸上的红晕一直未褪，听见云汐的话更是爆红，她觉得自己的脸都快烧起来了。好在车里的灯光很暗，沈洛可以安慰自己，云汐看不见她涨红的脸。
嘴上虽然说着后排车可以看见，但云汐依旧没停止她的动作，在大街上车震是一件多刺激的事，沈洛的小穴因为刺激，流出的爱液比往常多的多。放在沈洛后背上的手慢慢下滑，滑到她们两人交合的地方，摸到了一大滩的爱液，云汐的手沾满爱液之后，抚摸起沈洛的后庭，她的中指慢慢探进去半个指节，抽插着。
沈洛半趴在云汐怀里，顾晨光能看见她们俩交合的下身，云汐粗大的腺体居然被整根吃下，带来的视觉刺激是明显的。当云汐的手指伸向沈洛的后庭，顾晨光更是看的欲火焚身，明天是周五，按照之前的约定，沈洛会跟白老师度过两天，她跟云汐还有今天一晚的时间可以云雨。
车震什么的虽然刺激，但总不能让自己旱死，顾晨光也不故意放慢车速拖延时间了，她表现出一辆跑车该有的速度，往离的最近的别墅去。
等不及了啊。云汐往前看了一眼，随后又抬头打量了一下狭小的车厢。车厢太矮，她在后排也难受，只不过沈洛还没高潮，云汐想着怎么都得让她先泄一次，不然这次的车震不算完整。
她的手托着沈洛的屁股，快速冲刺了几波，她感觉沈洛的小穴夹的越来越紧，知道她快要到了。
云汐的脊背弯曲的更很，额头也沁出了汗滴，紫罗兰般的眸子深邃，吸引了沈洛的目光，她们凝视着彼此，在拥挤的车后座上一起攀登到顶峰。
她们的下身还贴合在一起，车辆每次的加速跟刹车，以及左右转弯，对她们两个人来说都是剧烈的刺激。刚刚攀上高潮的身子刚刚落下来，又被那腺体操弄，有了感觉，沈洛觉得自己的身子已经变得让自己都分外陌生，像是没有alpha的粗大就过不下去一样。
但是想想，爱到深处不就是身体上的交融，是灵魂跟身体的双重契合。经过这段时间的做爱，沈洛明显感觉到自己的体能比以前好了不少，尤其是在做爱这方面，越来越持久，不再像之前那样，随便操弄几次就会承受不住昏过去。
回了家，刚刚进门顾晨光便迫不及待的跟云汐一前一后的贯穿沈洛的两穴，毕竟明天跟后天，她们两个得忍耐两天。
0066 又见特效药
顾晨光跟云汐操沈洛操到凌晨一两点，这才放她去睡觉。看着沈洛安睡时的模样，初见的小女生已经蜕变成了女人，她青涩的五官舒展开，经过这段时间的滋润，眉眼间带上了成熟女人特有的妩媚，看起来格外性感。
云汐在给沈洛上药，她们弄的太久，小穴被频繁的摩擦有些红肿，每次她的手指不小心碰到红肿的部位时，沈洛的身子就会不由得抽搐一下。顾晨光用手指抚平沈洛微微皱起的眉心，低下头吻在了她额角。
宽大的欧式大床足以睡下三个人，顾晨光跟云汐睡在沈洛的身体两侧，安静入眠。
第二天一早，顾晨光定的闹钟就响了起来，昨天她们留宿在校外，但是今天



第一节有课，再加上跟白倾颜的约定，她们得把沈洛送到老师那里。
一想到接下来的两天时间都见不到自己的omega，云汐心里就十分难受。她甚至比不上跟沈洛坐在一起的顾晨光，最起码上课期间，顾晨光还能近距离接触到沈洛。热恋的人总是丧失理智的，要不是因为自己在学校算是风云人物，一举一动都吸引狗仔注意的话，云汐恨不得立刻转专业，去沈洛的班里跟她当同学。
扣群二散临六#酒二三$酒六
云汐的那台车常在学校里开，新闻社的那些人都知道车牌，如果说头一天一起出校门是顺路或者是一起出去吃个晚饭，那今天早上一起进校门就很耐人寻味。
顾晨光带着沈洛打车回学校，出租车停在食堂门口的时候，她们一起去食堂吃了个早饭。头一天晚上的放纵让沈洛两腿间还有些难受，走路的时候尽量分开腿避免摩擦，因此走路的速度就慢了许多。
跳蛋被云汐包装好之后放在了车上，准备带回学校，看着模样有些奇怪却能给沈洛带来快感的跳蛋，作为购买人心里也是开心的。适当的情趣玩具辅助可以增进她们之间的情感，云汐决定有时间了去看看还有没有什么新鲜的玩意。



第一节课还没开始，白倾颜便进了班里，让沈洛下课后去办公室一趟。她光明正大的当着全班同学的面，一脸严肃的喊沈洛下课去办公室，老师的优势在这一刻显露无疑，毕竟没有谁会怀疑，出身皇室的白老师会跟一个有alpha的omega做那种事。



第一节课不是白倾颜的课，沈洛在认真听课的同时，也会偶尔的走神。她不知道白老师喊她去办公室是做什么，是有话对她说，还是因为其他？
沈洛不可避免的想到了昨天的那条被没收的内裤，这让她在敲开办公室的门的时候，脸蛋有些红红的。
“请进”
白老师的声音一如既往地温柔，沈洛推开门，便看着端坐在办公桌后的白色女人。她穿着一件白色的女士收腰西装，一旁的衣架上挂着一件雪白的带着厚实毛边的风氅。
沈洛发现白倾颜很喜欢白色，而白色不仅能衬托她的皮肤，更能衬托的出她的气质。白色的衣服穿在白倾颜的身上，每一件都像量身定做的一样合适。
看见是沈洛，白倾颜天蓝色的眸子里迸发出光彩，嘴角上扬，挂着笑。被白老师影响，沈洛的心情也好了起来，她带上办公室的门，转脸发现白倾颜已经从座位上起身，朝她走来。
高了她半个头的alpha多少都带给沈洛一些压力，她在不知不觉中被白倾颜带到沙发旁坐下，再抬头的时候，看见她手里多了一管小玩意。
“我以为你今天会迟到”，白倾颜摸了摸沈洛的脸，微凉的掌心跟沈洛滚烫的脸颊形成了鲜明的对此。“她们两个昨天没有一次又一次的要你？我怕你伤着，便带了药过来”
那药沈洛用过，涂抹在蜜穴时消肿的效极好，但副作用也很明显，会让她的甬道瘙痒，小穴湿润异常，需要alpha的那根东西来止痒。
沈洛想说没事，她今天早上起来的时候发现疼的不是很厉害，又看见了放在床头柜上的药膏，估计昨天晚上已经上了药。可看见白倾颜关切的目光时，沈洛又妥协了，她不想看见那双漂亮的天蓝色的眸子里流露出失望的神情，那如同天空般辽远的眸子，应该是清澈明亮的。
“嗯……”沈洛有些害羞，她偷偷的看了白倾颜一眼，主动脱下了长裤。她坐在沙发上并拢着腿，手挡在腿心，遮住那处神秘的黑色森林。
“并拢着腿可没办法上药哦～”白倾颜把药膏挤在手指间，顺便看了一下带在手腕上手表的时间。“还有八分钟就要上课了，速战速决哦～”
沈洛忍着羞涩，慢慢分开了双腿，在白倾颜的示意下，她尽可能的分开双腿，抱住弯曲的双腿压向腹部，露出整个花园。清凉的药膏沾在小穴上，凉意直接驱散了之前的肿胀感，沈洛能感觉到白倾颜的手指在自己的花园里画圈，时而点在阴蒂，时而在穴口周围游走，时而轻触后庭，刺激着她的下身。
白倾颜看着那粉嫩的阴阜，粉粉嫩嫩的格外可爱，让她起了逗弄的心思。原本干涸的花园在她手指的挑逗下沁出了爱液，晶亮的液体在粉嫩的肉穴中闪烁。那处小小的穴口在她的目光中慢慢开合，白倾颜将沾满药膏的手指缓缓插入她的小穴，转动手指将药膏涂满了整个甬道。
沈洛的脸比之前更红了，她能察觉到自己已经湿润的花园正在渴求着白倾颜的进入，可是她又不好意思说出口。上课铃的声音响在耳侧，白倾颜像什么都不知道一样，将手指从甬道中抽了出来，白皙的手指上沾满了晶莹的液体，那是来自沈洛身体里的。
白倾颜把沈洛从沙发上扶起，替她穿好裤子，整理好衣服。
“今天中午放学，你再过来一趟”。白倾颜贴在沈洛的耳边，用低哑的嗓音刺激着沈洛最后的理智。
0067 办公室play（沈x白）
沈洛脸上的红晕一直烧到脖颈，烧到衣服的下面。白倾颜的话在她的脑海里循环播放，低沉的御姐音撩拨着她脑海中那根名为理智的弦。
放学后……办公室……
在老师办公室这种神圣的地方做那种事，对象还是教导她的老师。都说一日为师终身为父，白倾颜老师的身份对她而言更像是长辈，跟她做那种事的时候，沈洛总有一种乱伦的羞耻跟刺激感。
从办公室里出来，沈洛就在想某个羞羞的事，走神让她忘记了从下身传来微微的瘙痒感，直到她回到教室坐在位置上。
顾晨光看见她通红的耳垂，暗红的快要滴血，让她的身体有些燥热，但也只能眼睁睁的看着，默默地吞咽口水。
待老师走进班开始上课，沈洛慢慢感觉到自己身下的异常，瘙痒的感觉越发明显，同时伴随着阵阵的空虚感。之前清凉的让人全身舒畅的药膏一转眼变成了撩人的春药，刺激着蜜穴，让沈洛的甬道抽动。
爱液从甬道中流出湿润穴口，沾在了纯棉内裤上，沈洛忍受不了这般痒意，只能夹紧了双腿，小心地摩擦着，意图止痒。
顾晨光闻到了熟悉的味道，那味道她闻过，也尝过，因此再熟悉不过，她看见沈洛燥着脸，低着头在桌子底下的小动作，在她抬头的时候，看见了她眼里沁满的水雾。
鬼使神差的，顾晨光把手放在了沈洛的大腿上，那双大腿松开让她的手滑落在腿心，随后夹住来回摩擦，顾晨光的手一下下按压在沈洛的腿心，这种既不治标又不治本的办法只能让沈洛的欲望进一步加深，在春药的驱使下，她已经在发情的边缘。
时间像是被拉长了，等下课铃声响起的时候，沈洛重重地呼出一口气，她的后背已经被汗湿，在这个冬天，被燥出了一身的汗。
长时间的欲求不满让沈洛的腿角有些发软，等她好不容易挪到白倾颜办公室的时候，发现大门虚掩，隐约有说话声传来。她敲了一下门随后推开，发现是有学生在问问题。
跟带着书本笔记前来问问题的学生不同，沈洛是空着手来的，看起来有些怪异。白倾颜见是沈洛，让她在一旁的沙发边做一下等一会，话语间虽然十分温柔，但带了些疏远的味道。
跟平时对她的态度完全不同，让沈洛有些难过。
等问问题的学生离开，白倾颜走到门边锁上了门，回过身就看见沈洛跟没人要的流浪猫似得，乖乖坐在沙发上一动不动。可惜她脸上落寞的表情跟噘着的嘴暴露了她心里所想，让白倾颜又是心疼又是好笑。
“怎么了？生气了？”白倾颜坐在沈洛的身旁，用手抚摸她的后背，从上往下来回抚摸着。“乖，是我不好，我没想到会有人这个时候过来问问题，要是我对你太温柔，我怕会被人传出去。我倒是无所谓，但是你是omega，有alpha的omega，外面的传言会本能地认为alpha是无辜的，我不想你听见那些不好的话。”
白倾颜的唇吻在沈洛的眼上，随后慢慢下移，吻过鼻尖，贴在同样柔软的唇上。她轻轻咬住沈洛的唇瓣，用牙齿慢慢摩擦着，这种感觉像是羽毛轻轻扫过唇瓣，带来些许的痒意，让沈洛张开了嘴。
柔软的舌带着温度跟属于白倾颜的alpha气息钻进了沈洛的口腔，灵巧的舌尖舔过沈洛的上颚，勾住那条同样柔软的舌，带着它伸出口腔，在空气中纠缠。
身体的空虚感越发的强烈，已经被药膏折磨了近两个小时的身子根本经不住来自alpha的挑逗。处于后颈的腺体张开了嘴，散发出一阵阵诱人的甘草味清香，处在沈洛腺体中的，被白倾颜打下的标记开始活跃起来，刺激沈洛的同时，也在引诱着白倾颜更近一步的深入。
白倾颜解开了沈洛校服的衣扣，脱下了她的衣服，肌肤跟空气接触的时候，沈洛的毫毛竖了起来，身上起了一层小小的疙瘩。
灵巧的手指在雪白的身躯上游走，像是蜻蜓点水一般，却挑逗着沈洛的神经。因为刺激，沈洛扬起了雪白的脖颈，像是昂首的天鹅，白倾颜从善如流地吻住她的脖颈，牙齿轻咬住一小块皮肤之后轻轻地摩擦着，舌头来回扫过那块肌肤，两分钟后松开，就是一小块暗红色的吻痕。
沈洛身下空虚的厉害，偏偏白倾颜执着于前戏，手指抚摸着她脊椎骨的骨节，却不碰后颈腺体跟乳房一样，更别说脱下她的裤子，将粗大贯穿她的体内。
焦急让沈洛发出勾人的呻吟，细细小小的像是猫哼一样，撩拨的白倾颜心头火起。她本想抚摸沈洛的全身，让她全身随着自己的手指颤抖，却不成想偷鸡不成反蚀把米，自己被沈洛的呻吟声勾起了欲望。
白倾颜的唇下移，含住了沈洛的乳房，学婴儿吸奶装吸吮着，时不时的用舌头来回舔弄她的乳头。小小的乳头在白倾颜的口中慢慢挺立，她的另一只手也握住了剩余的那只，掌心整个包裹住乳房揉搓着。
沈洛挺着身子，像是在把自己的乳房往白倾颜嘴里送，她的手在无意间摸到了白倾颜的身体，摸到了她腿间已经肿胀挺硬起的腺体。
隔着裤子，沈洛就能感觉到白倾颜的坚挺跟巨大，那是能止痒的东西，可以满足她的欲望，祛除她身体里躁动了两个多小时的痒意。沈洛眼里的渴望根本不加以掩饰，直勾勾的看着白倾颜，无声的述说着她的欲望。白倾颜此时也忍的难受，她脱掉沈洛的长裤跟内裤之后从沙发上起身蹲在沈洛的腿边。
两只手分开沈洛的双腿，看见的就是那粉嫩的蜜穴，明明已经看过多次，白倾颜依旧如初见那般惊喜。粉嫩的花园上满是晶亮的液体，小穴口在她的注视下开合吐出新鲜的蜜液，白倾颜把沈洛的臀部往自己这边挪了挪，调整好姿势之后，她伸出舌尖舔了一下处在蜜穴顶部的阴蒂。
沈洛的身体剧烈的一颤，忍耐许久的身体突然受到这般激烈的刺激，让她难以承受。只是一下就让沈洛快要高潮，更别说白倾颜的舌尖正在扫过她的花园，在小穴周围花园，时不时的舔过她的小穴跟后庭中间的那处软肉。阴蒂慢慢探出头，白倾颜的舌尖不着痕迹的扫过，在沈洛以为就这么结束而放松下来的时候，她含住充血的阴蒂，用舌头快速的扫动，同时伴随着点压跟震动。
根本没想到白倾颜会做出这种动作，沈洛来不及防备，直接被白倾颜送到顶峰，大量的爱液从甬道中涌出，她也没忍住发出呻吟声。
阴蒂高潮之后，身下的空虚就显得更加明显，白倾颜呼吸加重，她天蓝色的眸子也变成了深蓝，她脱下自己的裤子，将忍耐多时的腺体抵在小穴口处，待腺体头部沾上爱液得以润滑之后插入，湿润的小穴很是轻易的就包裹住那根粗大，蜜穴深处的腔壁更是因为空虚太久，被填满之后就包裹着白倾颜的巨大开始蠕动。
根本不需要白倾颜主动挺动，早就忍耐多时的沈洛忍着羞意，双腿夹着那根给她带来快感的粗壮挺硬扭动着屁股，她转动身体让腺体粗糙的表面跟穴道全方面的接触，刺激跟摩擦着，带来难以述说的快感。
全身赤裸的omega靠在沙发上，双腿夹住alpha的腰部，上身整齐的白倾颜光着下身，埋在沈洛的小穴中感受着湿润小穴带来的舒适感。蠕动的小穴吸吮着她的腺体，白倾颜用手刺激沈洛的乳头，沈洛的敏感点被刺激，身体便是一抽，包裹腺体的小穴更是一压，给白倾颜带来舒适感。
等沈洛适应了粗大之后，白倾颜开始挺动身子缓慢的抽插着，她将腺体整个抽离，只留下头部，随后狠狠贯穿，发出“啪叽”的淫秽水声。每次她全根没入的时候，沈洛就忍不住从嘴中溢出呻吟，空气中信息素的味道越来越浓郁，增加了两个人身体的敏感度。
泥泞的小穴让白倾颜留恋，很快的她就不满足于这种抽插，白倾颜快速挺动着身子，每次抽出来一点便急不可待的狠狠插入，每一次都深急子宫口。腺体的头部被子宫口吸吮着，挺硬的柱身被潮湿温暖的甬道包裹，白倾颜冲刺的速度越来越快，带着沈洛一起走向高潮。
“在办公室里跟老师做这种羞羞的事是不是格外刺激？”白倾颜拥抱住沈洛，她的粗大还埋在小穴用不肯离开，贝齿轻咬住沈洛的耳垂，像是呓语一样跟她耳语说：“今天中午，老师一定让你吃饱”
0068 办公室2（沈x白
赤裸在空气中的肌肤白皙细腻，上面染了粉红。向来害羞的沈洛破天荒的主动用双腿盘住白倾颜的腰部，年轻的omega身上散发着成熟女人的韵味，牢牢吸引着她的alpha。
把一个青涩的女孩变成女人，这对alpha来说也是一件值得骄傲的事，白倾颜居高临下的看着沈洛高潮时的表情，以及她在这具白皙身子上留下的吻痕，征服感油然而生。
等级森严的社会，阶级越高的人越喜欢这种居高临下的感觉，此时沈洛的快感全掌握在白倾颜手中，这种操纵心爱omega性爱欲求的感觉，让白倾颜欲罢不能。
她不在乎做爱的场合，但沈洛在乎。认识她的这几个月里，白倾颜已经摸透了沈洛的性子，知道在欢爱的时候，有时候带着刺激的言语比温柔爱抚更能刺激沈洛的身子，让她频繁攀上高峰。
毕竟同一道菜天天吃也会腻，需要换换口味。
“吃饱”这么正常的词在这个时候从白倾颜嘴里说出来也带了颜色，让沈洛害羞到不行，偏偏白倾颜说完之后一边挺动着身子，手抚摸上沈洛平坦的小腹。
“都饿瘪了呢，看来不仅要满足你下面的嘴，还得顾及一下上面的。”
上面的……难道……
沈洛想歪了，她以为白倾颜想让自己给她口，用粗大的腺体塞满她的口腔。而白倾颜也确实将腺体从小穴中抽了出来，却没像沈洛预想的那样，带着晶莹的爱液伸到她的嘴边。
她将沈洛从沙发打横抱起，走到办公桌后将她放在椅子上，随后拿过自己挂在衣架上的风氅，走到办公椅边。
白倾颜把沈洛从椅子上抱起来，自己坐在了下面，她的腺体高高挺立着，对准了沈洛的小穴。有过几次Omega上位经历的沈洛对这种姿势再熟悉不过，几乎是下意识的，沈洛配合着白倾颜的动作，主动分开双腿，面背着她，坐在了那处挺硬上。粗大的腺体整根贯穿了沈洛的下身，填满了甬道。
白倾颜面前就是沈洛因为性欲而张嘴的后颈腺体，那处肿胀之所正朝外散发着诱人的信息素的味道。
雪白带着毛边的风氅盖在了沈洛的身上，遮住了她前半身雪白的肌肤。白倾颜的动作让沈洛有些奇怪，她赤裸的肌肤跟质地柔软的皮制风氅接触到不觉得难受，反而感觉十分舒服。
后颈处的敏感点被白倾颜的舌头挑逗着，沈洛很是顺从的扭动着腰肢，控制着小穴，收紧以及放松。在小穴收紧的时候，更能感受到白倾颜的粗大跟滚烫，她夹着那根挺硬扭动屁股，略微生涩的技巧让白倾颜眼前一亮，恨不得把人按在桌子上狠狠操弄。
正当沈洛沉浸在快感中的时候，办公室的门锁突然一响。那声音虽然不大但紧跟着开启的房门让沈洛全身紧绷，她看见有人正要进屋，却坐在白倾颜的粗大上不能动弹，之前的风氅被沈洛牢牢攥紧，遮挡在胸前。
穿着黑色西装外面披着风氅的管家推开门，他低下头不去看屋内淫秽的场面，推着镀银的餐车走了进来，食物的香味飘到了沈洛的鼻子里。
沈洛的胃早已熟悉中午吃饭的点，之前的做爱让她忘记饥饿。可是现在饭香味飘来，经过剧烈运动的身子更需要食物来填饱，沈洛的肚子很没骨气的咕咕叫了一声，但她也只是匆匆看了眼便移开目光。
不是因为别的，单单是因为插在她身体里的腺体主动挺动了起来。在一个陌生人面前做爱，就算沈洛用风氅挡住了自己赤裸的身体，也挡不住她在欢爱时的面部流露出的愉悦神情。
管家根本不敢看屋里的场景，他按之前白倾颜定下的时间，准时推门送餐，他把菜在桌上摆好，朝着白倾颜鞠了一躬之后推着餐车离开，顺便锁好了门。
至始至终他都没抬头看沈洛一眼，尽管如此，沈洛还是格外紧张，小穴紧紧咬着还在抽插的腺体，强烈的快感袭来，几乎将她推上顶峰。
白倾颜为了今天已经准备了两天，她算好了时间，为的就是让沈洛感受到不一样的高潮体验。
不管是掐好点送餐的管家，还是送来的饭后水果都是她精心准备好的。唯一的意外则是那个前来问问题的学生，在屋里耽误了太久，不然按照计划，她最少应该让沈洛高潮两次，然后再抱着她回到椅子上准备午餐。
从国外空运回来的葡萄被白倾颜随手拿起了一颗，还带着水珠的椭圆玩意在沈洛白皙的肌肤上游走，深紫色的葡萄跟雪白的躯体形成了鲜明对比，衬托着沈洛的肌肤，看起来更白皙如雪。
冰凉的葡萄触及滚烫的躯体，跟身下的火热形成了冰火两重天的局面，那颗葡萄在白倾颜的手指跟沈洛的肌肤间滚动，慢慢爬到沈洛的唇边。
白倾颜将那颗葡萄粒挤进沈洛的嘴里，紫色的汁液粘在她的指尖，白倾颜抽回手指，用唇舔了舔，倒是很甜。
好在沈洛背对着白倾颜，看不清她在自己背后的小动作，要不然定是羞红了脸，用一种又羞又燥的眼神看她。
“好吃吗？”白倾颜将下巴搭在沈洛的肩膀，双手从后面环住她的细腰。她微微侧过脸，把唇贴在沈洛的耳边慢慢的呼气。
肩膀上传来的重量跟白倾颜的怀抱让沈洛安心，只不过耳边传来的酥痒感让她想要偏过头，离开那个不停朝外散发热气的柔软红唇。
葡萄酸甜的口感让沈洛挑不出毛病，她轻轻的点头，又怕白倾颜看不见，于是小声的“嗯”了一声。
白倾颜却是轻轻笑了一声，那声音极浅极淡，却让沈洛有些摸不着头脑。正当沈洛想开口问她笑什么，那人的回话却让她呼吸一窒，有一团火似乎从身体深处烧了起来。
“葡萄我家多的是，这么多年倒是吃不出什么特别的味道”。白倾颜伸出粉红色的舌尖在沈洛耳朵上轻轻一舔，很明显的感觉到怀中人的颤栗。“不过要是在你的身体上滚一滚，沾上你的体味或者身下的爱液，想来味道会格外不同。”
被白倾颜的言语所挑逗，沈洛本来就泥泞不堪的小穴更是湿润的一塌糊涂，白倾颜的进出很是顺畅，一边调戏着沈洛，一边操弄着温暖潮湿的小穴。
Omega紧致的小穴让白倾颜流连，她似乎明白了为什么alpha会娶几个omega过门。一个omega根本满足不了性欲旺盛的alpha。Alpha们需要几个omega轮番上阵来满足他们高昂的欲望。
白倾颜曾记得国内有个知名富商说过，他有一个巨大的别墅，那个别墅有一间半间楼宽的大厅，他娶过门跟包养的omega情妇都跪在铺着羊毛绒地毯的地板上，衣服脱光，撅起屁股。他立下奖励，谁能让他射在穴里就奖励一百万元，但他在每个穴道里只插一次，为了让他射精，有些拜金的omega就会拼命扭臀部，为了得到赏金。
白倾颜看着自己怀中的人儿有些哭笑不得，她点儿背，被这个omega勾了魂，不仅没能三妻四妾，还被迫跟别的alpha共享她。
可是有什么办法呢，她爱她，而她也爱她就够了。
“我给你足够的吃饭时间”，白倾颜的腺体依旧挺硬，隐约间还有变得更加粗大的趋势。“等你吃饱了，就轮到我了”
中午的时间并不算长，等沈洛吃完饭留剩不了多长时间了。身下含着腺体，坐在alpha腿上吃饭，沈洛倒是第一次尝试。她的身体越发敏感，连饭都吃不出来什么味道，还没等沈洛问白倾颜要不要吃点的时候，那人打电话给管家，让他把剩菜撤走。
等管家离开，屋里又只剩下她们两个人的时候，白倾颜扯开了挡在沈洛胸前的雪白风氅。她怕桌子太凉，把风氅铺在了桌子上，随后将沈洛抱起来，让她躺在风氅上。
办公桌并不宽，沈洛的头部没有桌子依靠，全靠脖子硬撑。她的屁股也有一小半露在外面，因为姿势的原因，整个人都特别没有安全感。
白倾颜把椅子踢到一边，自己站起身，分开沈洛的双腿贯穿她的小穴。她的腺体已经等待太久了，这才终于等到了自由插入的时机。沈洛的小穴早早就准备好了，它含了那么久，早就习惯了腺体的粗大，白倾颜抽插的格外顺利，每次都深入花心，让沈洛发出阵阵呻吟声。
Omega发情时的信息素跟嘴中发出的呻吟对alpha来说是最好的催情药，这让白倾颜挺动着操弄了沈洛半天，等沈洛的声音都快哑了才泄身。距离上课的时候已经不远了，但刚刚尝到甜头的白倾颜根本不想放沈洛离开。
她把沈洛从桌子上抱下来，让她站在地上爬在桌子上，撅起屁股露出后庭跟小穴。
“差点都忘了这里呢～别的地方都吃饱了，这里却还饿着”。白倾颜分开沈洛雪白的臀瓣，看见了她褶皱的后庭花。“这两天顾晨光跟云汐有没有走你后面？被人塞满的感觉是不是特别舒服？”
0069 补课
沈洛粉嫩小巧的菊门就在白倾颜的眼前，上面沾满了从小穴中流淌出的爱液。有些omega体会不到走后庭的快感，对她们来说操后庭带来的只有痛感跟菊门的异物感。但是沈洛不属于前者，白倾颜越是跟她做爱。越能感觉到沈洛这具身体拥有无限的开发的潜力。
白倾颜用手指扩张了沈洛的后庭，然后将湿漉漉的腺体插进了她的菊门。原本带着褶皱的小小菊花突然吃下了这么根巨兽，连那圈褶皱都被撑开。每次操弄沈洛，白倾颜都挺羡慕顾晨光跟云汐这两个配合默契的人，因为她们两个能看见自己从未见过的沈洛高潮时的模样。
对一个对后庭刺激能感到快感的omega来说，小穴跟后庭一起被填满带来的刺激比单一的操弄激烈许多，单是操穴就能让沈洛呻吟不止，梅开二度又该是何种美丽模样。
白倾颜一边想象着沈洛被塞满的模样，一边挺动身体操弄她的后庭，时间越发紧凑，白倾颜不得不加快速度冲刺，好让两人一起到达高潮。
待高潮过后，白倾颜便想给沈洛上药，可惜沈洛再也不想体会那种下身麻痒想被狠狠贯穿的欲求不满的感觉，相比较而言她宁愿下身有些胀痛走路有些不便，也不想再次体会那种临近发情，控制不住自己的感觉。
白倾颜只好作罢，她替沈洛穿好衣服之后才穿上裤子，有些意犹未尽的目送沈洛离开。她在心里安慰自己，自己还有两个晚上加一整天的时间可以跟沈洛做爱做的事，根本不急这一时。
沈洛出了门，下身的不适越发明显，她怕白倾颜突然出门，特意走到一个角落里，靠着墙歇了很久，直到上课铃响了之后才慢慢往班里去。
中午一直在做那种事，又没上过药，整个下午沈洛都像砧板上的蚂蚱坐立不安，后庭的异样感跟小穴一样明显，肿胀的下身跟坚硬的椅子接触，挤压时只会带来痛感。
“没上药吗？”顾晨光发现了沈洛的异样，跟上午满脸通红面带春色不同，现在的沈洛一直蹙眉，像是在忍受着什么。顾晨光偷偷给沈洛递纸条，她们是同桌，只要在纸上写字，然后正大光明地推到桌子的中间，沈洛扭头就能看见白纸上的黑字。
“没，老师的药有点特殊，不是很想用。”
何止是特殊，外敷式的药膏不仅能去肿还能催情，让小穴瘙痒像是有蚂蚁在爬，这种蚀骨的感觉让人有些欲罢不能。
沈洛从来也听说过还有这种药，想想顾晨光跟云汐，这两个家庭条件优渥的alpha给她用的也只是市场上能买到的最好的外敷药。她知道白倾颜是皇室血统，估计这可能是给贵族用的东西，外面没得卖的那种。
这种药只要抹在Omega的阴阜，再有贞操的omega也会受不了这样的刺激变成浪女。这药若是落到不法的alpha的手里，把良家omega关起来用药膏调教，也不知道会出什么事来。
沈洛一想就有些害怕，还好白倾颜每次给她上过药后就会满足她的欲望，没提什么过分的要求，要沈洛真心觉得自己坚持不住，在欲求不满中败下阵来。
药有什么特殊？顾晨光想不明白干脆不想了，毕竟人家身份摆在那，就算有什么新药也不稀奇。
快要下课的时候，沈洛收到了白倾颜的短信，让她放学之后到办公室去。早就有所预料的沈洛毫不意外，放学之后抱着课本敲响了办公室的门。
屋里只有白倾颜一个，沈洛转身关上门，她刚刚把门带上，白倾颜就从她身后揽住她的腰，反锁门之后，把人带到了沙发上。
“是不是很难受？”白倾颜去脱沈洛的裤子，急切的模样跟往常有些不同。“让你上药你还不听，你以为我只带了那一种药呢？”
她的手在沈洛的鼻尖上刮了一下，语气中颇为无奈。
“不过现在晚了，我只给你上这种药”
无奈中又带了些赌气感。
这药本来就是给alpha准备的，害怕伤到omega又想上omega怎么办？抹点药吧，不仅能去肿还能催情，对alpha来说是不二选择。
沈洛原本并拢着双腿，在白倾颜的注视下忍着羞意慢慢分开双腿，将腿心的粉嫩之地暴露在她的视线中。原本小巧可爱的地方因为肿胀看起来有些让人心疼，白倾颜将药膏涂满了沈洛身下的花园，又伸进她小穴跟后庭里，涂在内壁上。
药效发挥的很快，沈洛紧紧夹着自己光着的腿，她看见白倾颜随手拿过她带来做样子的书，居然开始给她上课。
之前白倾颜给她补过课，于是这次就很自然的接着上面的内容讲，然而沈洛根本听不下去课。
只有她们两人的办公室里，不好好做爱上什么课？沈洛现在根本无心学习，她听着白倾颜温柔的嗓音，感受着她的气息跟体温，一心只想睡老师。
“这样的态度补课可不行哦～沈洛同学”，白倾颜放下书本，满脸微笑的看着她。“不专心听讲是学不会的～”
沈洛低头看了看自己赤裸的下身，心里还是很佩服某白姓柳下惠老师，居然可以美人坐怀而不乱。药膏起了作用，沈洛已经能感受到自己的下身已经湿透了，有些渴望着那能让她快乐的东西。
“老师，这节课我会，您教我些别的吧”。沈洛拉过白倾颜的手，放在自己的大腿中间，主动邀请着她。“就比如说这个，我今天中午学的还不是很明白。”
0070 办公室（沈x白）
沈洛能明显的感觉到自己身体的变化，刚开始的时候，她因为发情被顾晨光在校园里上了，只是简单的操弄都让她没了力气，被抱回宿舍。随着做爱次数的增加，沈洛越来越能感受到做爱时的快乐，对她来说做爱是一件让人心情愉悦的事，不仅能满足自身需求，还能增加跟alpha的感情。她的体能也越来越好，跟alpha的配合也更加默契，中午时间太短，沈洛都觉得自己还没吃饱，更何况以持久著称的alpha。
现在她身下的药膏已经起了作用，类似蚂蚁啃噬的麻痒感让她的小穴泥泞不堪，白倾颜信息素的味道钻进腺体，她低缓温柔的声音撩拨着沈洛的理智。
侧过头，看见的是习惯一身小西服的美人alpha老师精致的侧颜，她专注地看着书本，认真的模样勾人心魂。今天的她格外罕见的团起了白色长发，露出白皙修长的脖颈，低领的小西装跟打底衫露出来她弧度优美的锁骨，微微凹下去的一小块让沈洛有亲吻舔舐的欲望。
再加上办公室里只有她们两个人，门也被反锁不怕有人敲门，所以沈洛借着药膏的催情作用壮胆，忍着羞意拉过白倾颜的手，格外主动的对她说：“老师，今天中午的课太短了，我还没学会。”
坐在身边的omega上半身穿着学校的制服，下半身却不着寸缕。在她讲课的时候，沈洛坐在一旁紧紧夹着腿，有些坐立不安的扭动着身子，空气中蔓延着熟悉的甘草味的清香。随着omega渐渐成熟，甘草味的清香中也带了些麝香，混在一起让甘草味更为悠长，对alpha的催情效果也更好。
沈洛忍不住了，白倾颜又何尝不是，她能感觉到来自身侧的灼热目光，所以在她听见沈洛的话回头时，对上了沈洛满是欲望的眸子。
手掌下是沈洛细腻的肌肤，只要往里一滑，摸到的就是微微隆起的山丘。原本并拢的双腿主动分开接纳白倾颜的动作，白倾颜的手直接探到沈洛花心，摸到的是完全湿润的下身。
沈洛从位置上起身，跪在白倾颜的身上，她的双腿分开跪在沙发上，两腿之间夹着白倾颜的双腿，而后者的手还在抚摸着沈洛的花园。
白倾颜靠在沙发上，用手挑逗着沈洛肿胀凸起的阴蒂，向来被动的omega很是罕见的主动起来，就像她们第一次做爱那样，主动趴伏在白倾颜的身上，一手撑在白倾颜头部后的沙发上，另一只手搭在她的肩膀。
带着欲望的吻落下，沈洛生涩的吻着白倾颜的红唇，勾出她的小舌在空气中纠缠，随后吻着白倾颜的下巴，吻过她白皙修长的脖颈，最后埋首在颈窝。
白倾颜锁骨处的凹陷吸引沈洛许久，现在得以亲吻自然是百般温柔的对待，半天不愿意离开。沈洛想往下去，却被衣服所阻碍，于是她放低了身子的重心，空出两双手，想解开白倾颜的衣服，可下次传来的刺激让她闷哼一声，腿一软直接趴在白倾颜的怀里。
下身赤裸的omega分开双腿跪坐在alpha腿上，白倾颜的双手一直在她大腿内侧跟花园游走挑逗着。抚摸过湿漉漉的花园，在紧致的穴口处画圈，时不时的用手指挑逗阴蒂跟后庭。饥渴的omega不自觉的扭动着身子，白倾颜的动作只会挑起沈洛的欲望，却没办法解决她的需求。
花园被挑逗抚摸的感觉就像是隔靴搔痒，这种轻微的刺激只会让沈洛的下身更加泥泞。而当沈洛适应了这种刺激，用放低重心的方法空出手去解白倾颜衣服的时候，之前还懒羊羊挑逗她身子的alpha像是变了一个人。
白倾颜坐在沙发上，她见沈洛的双腿分的更开，身子矮下去一截，搭在她肩膀上的手也移到胸前时，右手的中指跟无名指竖起，其他手指弯曲，直接插进了沈洛空虚的小穴。而她左手覆盖住微微隆起的山丘，大拇指压在沈洛的阴蒂上，两只手一起快速地运动，剧烈的刺激让沈洛腿一软，直接坐在白倾颜的身上，而白倾颜的右手手指则更深的插入，在小穴中转圈挑逗。
大量的爱液顺着手指流到掌心，白倾颜一边挑逗着沈洛身下的敏感点，另一边贴在沈洛的耳边，压低嗓音对她说：“沈同学，中午老师教你的东西只有这么多吗？”
温热呼吸打在沈洛的耳边，带着诱人的腔调，吸引了沈洛的全部注意，让她心跳加速。
沈洛吞了吞唾沫，她的手有些软，解白倾颜衣服扣子的时候有些抖。脱掉修身的小西装，只穿打底衫的alpha身材更加明显，尤其那对比沈洛大了不止两个号的巨乳，更是让沈洛着迷。
她的alpha的罩杯似乎都她大……沈洛低下头看了看自己微微隆起的胸口。本来发育未完全，还有些青涩的身体在经过开发后丰韵了许多，她的那对乳房也从A罩被揉到了B，但跟这三个alpha也是有着些许差别。
微微定了下心神，沈洛脱掉了白倾颜打底的衣衫，解开了她内衣的扣子，将那对巨乳暴露在空气中。她俯下身子，含住其中一只乳头，用手握住另一只，像是婴儿吸奶一样吸吮着，感受着嘴里的乳头慢慢凸出变得挺硬。
插在她身下的手指顿了顿，随后继续抽插起来，两根手指的粗度根本满足不了习惯粗大腺体的沈洛，只不过阴蒂被持续性刺激，快感从阴蒂处传来，倒是让沈洛渐渐攀上高潮。
以阴蒂为主，穴道为辅的触碰让沈洛渐渐把持不住自己，她吸吮白倾颜乳房的速度变慢，慢慢的她不由得张开嘴凸出了沾满唾液的挺硬的乳头。沈洛把脸埋在白倾颜的胸间快速呼吸着，没过多久就再也忍不住，从嘴里溢出一声声好听的呻吟。
白倾颜觉得自己的腺体涨的厉害，敏感的乳头被这般吸吮，带来的刺激尤其明显，直接勾起了她的欲望。怀中的omega从里到外都散发着勾人的香气，像是一道精美的菜肴，在等着自己品尝。
沈洛也有些忍受不住，药膏的催情效果本来就让她处在一种急需要被填满的状态，白倾颜用手指挑逗她的身体，像是让她释放了一次，满足了欲望，其实在短暂的高潮过去之后，空虚感更加明显，需要被填满，被贯穿。
她的手放在白倾颜的腿间，不出意外的摸到了她肿胀挺硬的腺体。解开裤腰的扣子，拉下拉链脱掉碍事的长裤跟内裤，那根粗大在空气中昂首挺立着。
白倾颜的手在沈洛高潮时就从她的身体抽了出来，改成抚摸她的身体。碍事的校服被她脱下丢在一旁，白倾颜用手搓揉她的乳房，感受着从掌心传来的温暖细腻的触感。Omega小小的乳房比之前要大了些许，这让白倾颜很是满意，觉得迟早有一天沈洛可以拥有一对丰满的上围，更重要的是，这是她用手一点点细心培养出来的。
沈洛从白倾颜的腿上滑下来，她坐在白倾颜身边，弯下腰含住挺硬的腺体，用舌头舔过柱身，来回扫动敏感的顶端，感觉口中的腺体比之前更加粗大更为炽热之后，她迫不及待的骑跨在白倾颜的身上，用手扶住腺体，对准自己的小穴，让自己泥泞不堪的穴道摩擦着那根炽热。对准之后，慢慢沉下腰，将那一整根都吞了进去。
空虚许久的小穴格外贪婪，有些迫不及待的吃下了一整根庞然大物，瘙痒的穴道被粗大填满，摩擦着每一处腔壁。沈洛就像是个性瘾少女，夹着白倾颜的粗大扭动着腰肢，让自己的穴道跟粗糙的柱身摩擦，以此来解痒。
来自宫廷的特效药让沈洛觉得自己的穴道里像是有万蚁爬行，带来的麻痒感让她几乎疯狂。Alpha的粗大也不再像以前那样难以接受，沈洛扭动腰肢时才感觉那样麻痒感消退不少，可一旦她停下来，那种感觉又有回来的趋势，所以沈洛只能格外主动的扭动着自己的臀部，夹着那根粗大，用腔壁挤压。
白倾颜被紧致的小穴死死咬住，温热紧致又湿润的小穴不仅咬着她的腺体不放，更重要的是腔壁时不时还抽动一下。那种感觉就像是用嘴含住腺体使劲吸吮，用口腔壁摩擦着腺体的身子一样。沈洛小穴深处的子宫口死死的吸着她敏感的腺体头部，像是要把精华从腺体里吸出来一样。
药效的作用太过明显，白倾颜的欲望比之前更加高涨，她想把这个在床事上格外主动的omega按在沙发上使劲操弄，满足她淫荡的小欲望。这种坐在下面看似享受的体位根本满足不了性欲旺盛的alpha，于是白倾颜抱住沈洛，将两人的位置掉了个个，把沈洛放在沙发上，抬起她的一条腿架在自己的肩头，猛烈的抽插着。
0071 办公室2（沈x白）
面积不大的办公室里摆放在一组沙发，一台饮水机，一套桌椅，一个衣架，再加上几个放文件的柜子。黑白棕为主的颜色基调看起来简单又大方，怎么看都是一处正经的办公场所。
然而现在，沙发上纠缠着两具赤裸的身子。
沈洛躺靠在沙发上，两只手高举过头顶，搭在沙发椅背上，她的双腿大大的分开，一条腿架在白倾颜的肩膀，另一条腿弯曲，随意的放在沙发上。
空气中弥漫着情欲的味道，属于白倾颜的alpha的信息素的味道一直在冲击着沈洛敏感的腺体，SS品的alpha的信息素催情效果格外强劲，让沈洛的身子一直保持在高度敏感中，承受着来自白倾颜一次又一次亲密的冲击。
高潮的快感来的又快又猛，让沈洛绷直了脚背，脚趾蜷缩起来，身子发出一阵又一阵的轻颤。爱液蜂蛹而出，顺着两人交合的地方往下淌，打湿了真皮沙发。
从一开始整根拔出再插入的深入抽插到后来的直拔出一点就再次撞击，白倾颜挺动身子的频率越来越快，她的手放开了沈洛的腿，转而变成了按住她的腰胯。白倾颜的一只手按在沈洛的胯部，另一只手的大拇指按在了她的阴蒂上，大拇指按住阴蒂快速的上下揉动。
阴蒂跟穴道的双重快感让沈洛早已敏感的身子更加招架不住，她克制压制的呻吟声也渐渐放开。被白倾颜放开的腿也主动缠上了她的腰，在高潮涌来的时候，沈洛张开双手，跟俯身下来的白倾颜紧紧抱在一起。
塞满小穴的炽热在一阵剧烈的颤抖中迸发出温热的液体，白倾颜还未完全软下的腺体在温暖潮湿的小穴中慢慢挺硬，塞满了整个小穴，撑的沈洛不得不张开双腿。
晚自习的铃声已经响起，隔着门听不太真切，白倾颜的粗大还埋在沈洛的小穴中，她的手指在她的身体上游走，挑逗着她身体的敏感点。
“晚自习别去了，我回头跟老师说，我在给你‘补课’”。白倾颜咬住沈洛的耳朵，用舌头描绘她耳廓的弧度。对沈洛来说耳朵是很敏感的部位，她本来就怕痒，白倾颜低沉沙哑满是情欲的嗓音跟挑逗的动作让她全身都发颤，大脑混沌一片，答应白倾颜所说的所有的事。
刚刚释放过一次，白倾颜的欲望却没有丝毫的减少，中午那顿饭她就没吃饱，晚饭自然不能就这么放走。她的唇放过沈洛的耳朵，顺着她的侧脸弧度往下，贴在沈洛的脖颈上。像是吃冰淇淋似得用舌头在她白皙细腻的肌肤上舔舐，偶尔用牙齿轻轻咬住摩擦，咬住一小块皮肤吸吮。
刚刚降下去的欲望又被激起，埋在身体里的粗大像是沉睡的巨兽，随时可能苏醒发起猛烈的进攻。
白倾颜见沈洛的性欲又起，将她翻了个身，背对着她跪爬在沙发上，雪白的臀部高高翘起，分开臀瓣看见的是略微红肿的湿润的粉嫩花园，以及她后庭带着褶皱的菊花。
粗糙的腺体在沈洛的腿心摩擦，偶尔触碰到肿胀起的阴蒂，都会让这具敏感的身子颤抖。白倾颜将药膏挤在沈洛的后庭，用手指揉开，小小的菊门在她的目光中一来一合，像是小嘴一样无声的勾引她的插入。
白倾颜将腺体插进沈洛的小穴中缓慢的抽动着，刚刚释放过导致她们的身子还沉浸在高潮后的余韵中，短时间没有再次高潮的渴望。沈洛的后穴太过诱人，白倾颜用手指揉开药膏之后，便将中指慢慢挤进她的后庭，转动手腕将药膏涂抹均匀，顺便替沈洛做一下扩张。
稚嫩的后庭最好还是做好扩张之后再插入，毕竟它没有小穴那般的韧性，强行插入极有可能弄伤omega，所以白倾颜格外温柔地挑逗沈洛的后穴，将一指变为两指之后才开始缓慢的抽插，同时配合着腺体的抽动，两个穴道同时刺激着沈洛。
跪趴式又叫狗趴，类似于犬类交配的动作。Omega像母狗一样跪在地上撅起屁股来承受alpha的给予。对大部分alpha来说，这种姿势给了她们极大的满足感，看着自家omega光滑的后背弧度，从后伸手就能搓揉她们的乳房，每次挺动都能看见omega因为快感而扭动的身子，如果再加上一条狗尾巴，身下的omega就格外像一只人型母犬。
然而白倾颜本身就是贵族，根本没必要在这种情况下，在自己心爱的omega身上找满足感。对她来说这个姿势可以进的更深，同时暴露在外的后庭可以让她在操弄小穴的同时做扩张，起到节约时间的作用。
两指手慢慢撑开沈洛的后庭，白倾颜看见那一圈的褶皱被撑开，粉嫩的肠壁在眼前，跟雪白的肌肤交相呼应格外引人瞩目。
沈洛跪在沙发上难受着那根粗大缓慢的抽动所带来的快感。但很快的，抹在后庭的药膏开始起作用，带着让人抓心的痒意，白倾颜纤细的手指不仅没能止痒，反而让沈洛更加欲求不满。
那两根手指只在后庭口抚摸游走，偶尔的插入也会因为长度跟粗细的限制，只插入一个指节。沈洛不止一次的跟云汐以及顾晨光3p，知道那种被两个粗大同时塞满的快感，她一想到那种蚀骨的感觉，小穴便开始抽动，情欲从身体里蔓延，整个人不自觉的扭动臀部主动吸吮吞吐白倾颜的粗大，显得有些欲求不满。
沈洛的主动被白倾颜看在眼里，她心里明白沈洛的渴望，却没办法变出两根腺体出来。三个月前这还是个对性爱什么都不懂的单纯的omega，现在居然习惯了双穴被填满的快感，沈洛身体的变化让白倾颜侧目。
Omega在性爱方面主动对alpha来说是一件好事，沈洛在情爱上坚持的越久，白倾颜才能更多的释放自己，不用担心会把她操坏。沈洛的后庭开启的速度越来越明显，小穴也紧紧咬着她的腺体，用力吸吮着。这个时候白倾颜不由得又想起那两个人，如果她们三个都在的话，别说是后面两穴，就连沈洛的嘴都能塞满，那个时候沈洛拒绝都来不及，只能被她们三个人轮换操弄一夜，高潮一次又一次。
白倾颜加快的动作，她操着沈洛的小穴把她送上了高潮，在感受着身下娇躯颤抖的同时，白倾颜拔出了沾满爱液的腺体，插到了沈洛的后庭。
之前的扩张跟起到润滑作用的爱液让白倾颜插进了半根腺体。她慢慢挺动着，将整根没入后庭，双手也抚摸着沈洛的身体，从后揉捏着她的双乳。
“我一个人是不是还满足不了你？”白倾颜俯下身子吻着沈洛的背后，手指拍打着她的乳头，感受着沈阳渐渐挺起的乳头。
“不是啦老师，可以的～”每次谈到性爱，沈洛都有些脸红，她能感觉到自己身子已经越来越淫荡，根本离不开alpha的腺体。简单的挑逗就能让她起了性欲，每次被操弄都不容易被满足，甚至沉迷上3p的快感，期待着后庭跟小穴都被填满然后一起被操弄的感觉。
后庭被填满，小穴却空虚了起来，空虚的穴道还怀念着被塞满的感觉，不停地分泌着爱液。
沈洛的乳头在白倾颜的挑逗中渐渐挺硬，还没等她熟悉这种刺激，白倾颜收回了手。
微凉的药膏被挤在指尖，白倾颜摸向沈洛的小穴，湿漉漉的爱液顿时沾了满手，透明的液体带着些许的黏意，跟乳白色的药膏混在一起，慢慢融合散开。
被操弄的有些红肿的花园在药膏的作用下渐渐消肿，同时带来的是强烈的空虚感，渴望被人塞满的欲望如潮水般汹涌，沈洛嘴里发出呻吟，渴望着被贯穿填满。
“老师～给我～我想要”，沈洛的嘴中说出淫荡的话语，她分开双腿扭动着臀部，配合白倾颜的动作，让她操弄着自己的后庭。小穴空虚的厉害，她自己将右手摸到自己鲜少触碰的花园，用中指揉动着充血挺起的阴蒂。“操我，老师，狠狠地操我”
沈洛的浪语刺激了白倾颜的理智，她将腺体从后庭拔出来，狠狠地插进了沈洛饥渴的小穴，快速挺动着身子用力的操弄，每一次都插到最深。白倾颜看着还没完全闭合的后庭，没敢再用这种药膏，她现在只想先满足沈洛淫荡的小欲望，然后将这个还没吃饱的omega带回家。
她虽然没长出两个腺体，但之前她买的那些个玩具还被她丢在家里，虽然比不了真的，但也能满足一下这个吃不饱的小家伙。
0072 回家接着做1（沈x白3）
白倾颜快速冲刺着，每一次都插到最深处，很快的，沈洛就再也说不出那种浪语，所有的话语都变成了类似小兽哭泣的呜咽声。沈洛的嗓子有些哑，她感受着从身下传来的一波又一波的快感，扭动着臀部攀上高潮，随后失了力气趴在沙发上大口的喘息。
空气中的信息素的味道越来越浓，白倾颜很想继续，但又怕快要下课，学生太多她们走不了。趁着学生还没下课，白倾颜帮沈洛穿好衣服，她用风氅的帽子挡住自己标志性的白发，搂着腿脚发软的沈洛下楼上了车。
那栋别墅离学校不远，对车来说不过是一脚油门的事。车子开进别墅的院里，白倾颜把车钥匙丢给管家，自己抱着沈洛上了楼。
她跟沈洛第一次做爱就是在这里，后来跟她们商量好之后，白倾颜便安排了管家跟仆人打扫别墅的卫生，为的就是今天。
风氅下看似整齐的校服，其实脱掉外套跟长裤就会发现里面空无一物。沈洛的小穴还湿着，随手一摸就沾了满手。
之前买的情趣用品还在，白倾颜看了看肛塞觉得太小，便把那根拉珠拿了出来。
情趣用品该更新了。白倾颜想，最起码得买几个型号不一的仿腺体玩具或者电动按摩棒，现在只能拿这个小东西将就一番。
看见拉珠沈洛有些脸红，前几天晚上的事还历历在目。紫色的拉珠撑开她的后穴进进出出做着扩张，带给她一阵阵蚀骨的快感，让她沉迷其中。现在再次看见这个模样有些奇怪的玩具，之前的紧张感消失，取而代之的是后穴的些许痒意，像是有些迫不及待。
十多分钟的路程，沈洛的下身还十分湿润，只不过性欲减少了些许。白倾颜凑过去吻她，吸吮着她的唇瓣，同时脱掉两人身上碍事的衣物，两具洁白的身子先在床边激吻，随后一起倒在床上。
欧式的豪华大床上，全身赤裸的omega跪趴在床上，胸部下垫着一个枕头。她的双腿分开，屁股高高翘起，将自己粉嫩的私密部位暴露出来。
尽管已经不是第一次做爱，但每次被白倾颜如此近距离观看下身，沈洛都会面红耳赤心跳加速。她能感觉到有只手正在她的花园里抚摸，灵巧的手指激起了她身体的欲望，让她的双腿不由得发颤。
微凉的拉珠触碰到火热的肌肤，冰凉感从小穴传到四肢，沈洛的身子剧烈的一抖，整个人差点直接趴倒在床上。
白倾颜将拉珠慢慢塞进沈洛粉嫩的小穴，前段的小珠进去的格外容易，越到后面越显得吃力。粉嫩的小嘴一张一合吃下了这么长一根拉珠，画面十分的淫秽，看到白倾颜全身冒火，腺体高高挺立。
她的手指勾着拉珠尾部的小环，慢慢将拉珠拉了出来，紫色的拉珠上沾满了爱液，撑开了小穴从中滚了出来。白倾颜把拉珠从中拔出来之后，目光投向沈洛小巧的菊花。粉嫩小巧的菊花跟紫色的拉珠有着强烈的色差，看着她慢慢吃下那根润滑完毕的拉珠，白倾颜勾住拉珠尾部的拉环，左右摆动甚至拧了一个圈。
塞满后穴的拉珠在菊花中转动，沈洛发出一声又一声好听的呻吟，她的眼里晶亮带着水雾，脸颊绯红满是情欲。沈洛跪趴在床上，夹着拉珠好一会，这才转过身直起身子去吻白倾颜。
沈洛的主动索吻白倾颜欣然接受，她靠在床头，张开手臂抱住怀中的小人儿。猫似的omega小心地舔着她的唇，随后顺着她的脖颈一路舔下，在她丰满的双乳间停留了许久，用温热的口腔含住乳房吸吮。
胸前的刺激让白倾颜的双手从沈洛身上移开，她不由得将手按在自己的双乳两侧，把乳房往中间挤，让沈洛的那张小脸埋在她的乳沟中。
白倾颜的乳头在沈洛嘴中挺硬，鼻尖跟丰满的乳房亲密接触，属于alpha的味道充盈了整个鼻腔。沈洛差点迷醉在白倾颜的丰满中，她用全部的力气才松开舔舐她丰满的小嘴，离开后目光还流连在上面。
雪白巨大的乳房上粉红的乳头挺立，上面沾满了亮晶晶的口水，仔细看去，还能看见浅浅的牙印。沈洛不由得吞了吞口水，把目光从上面移开，去吻她的小腹。
沈洛没有忘了自己的终极目标，那天晚上她的手指进入了白倾颜的身子，在床上向来主动的alpha突然被动，脸色通红嘴中还发出细细的呻吟。在那刻沈洛突然明白，不管是白倾颜还是云汐亦或是顾晨光，为什么总是在做爱的时候把唇贴在她的耳边，对她说：“叫出来，我喜欢听你的呻吟”。
那声音太过美好，让沈洛头皮发麻。待吻过白倾颜的小腹后，沈洛的唇慢慢往下，吻住了白倾颜早就高挺起的腺体，那根带给她无数快乐的粗大在空气中昂首，沈洛用湿润的小舌轻轻舔着腺体顶部的敏感点，温暖小巧的手指也握住粗糙的柱身上下撸动搓揉。
白倾颜靠在床头，因为刺激，她的一只手已经抓住了身下的床单，扯皱了那一片的床单。另一指手却像在鼓励一样抚摸着沈洛的头发跟脸颊，偶尔还捏住她的耳垂。技巧生涩的omega卖力的舔弄着alpha的腺体，毫无技巧可言的最简单的挑逗，让白倾颜几乎招架不住。
不由得，白倾颜分开了双腿，她白皙笔直的双腿绷紧，甚至连脚背都绷住，脚趾勾着，像是在承受着剧烈的欢愉。
沈洛跪趴在白倾颜的腿间，她看见老师已经打开了双腿，似乎默许了她接下来的动作。一只手还在撸动柱身，另一只却小心地分开白倾颜粉嫩的花园，看见了处在腺体根部下端的小小孔洞。
挑逗着腺体的小舌顺着柱身滑下来，舌尖点在了白倾颜的小穴口。
0073 沈x洛4
白倾颜的小穴格外粉嫩，粘上些许唾液之后看起来更像是一朵含苞待放的粉色花蕾，沈洛的舌头在那处小而紧致之所舔弄，蜷起舌头，小心地往里面伸。
明明不算敏感的小穴因为沈洛的动作起了反应，本就粗大的腺体在她掌心又胀大了一圈。早就预料到这种情况的沈洛一边舔着白倾颜的小穴，一边用手撸动腺体替她手淫，感受着掌心的炽热的舌尖的潮湿柔软，沈洛更加卖力起来。
“几天不见，宝宝倒是越来越会了～”白倾颜的双腿绷直，两只手抓住身下的床单，一边粗声喘息，一边跟沈洛说话。
从腺体跟小穴传来的双重刺激让白倾颜腺体涨的厉害，她很想把这个一直在挑逗自己的omega压在身下，做到她叫喊求饶甚至昏厥，好让她明白现在她在撩的到底是什么火。
被白倾颜夸奖，沈洛倒是有些害羞，她更加卖力的舔弄，把粉嫩的小穴舔的湿漉漉的。她发现舔腺体的头部比舔小穴更能让白倾颜兴奋，于是她收回舔的快要发麻的舌头，张嘴含住粗大的腺体，右手中指插入白倾颜已经湿润的小穴。她回忆着以往做爱时alpha的样子，中指微微勾起进出，唇舌的动作也不停，直到白倾颜泄出来。
体质优异的SS品alpha怎么可能这么轻易软下来，在沈洛嘴里的腺体在泄出之后更加挺硬粗大，用两只手才能握住的大小让沈洛一度怀疑自己狭小的下身是什么吃的下这种巨物。
“宝宝表现的很好，老师很满意～”白倾颜靠在床头重重的呼吸着，她低下头居高临下地看着跪趴在自己腿心的omega，自己的粗大就在沈洛的唇边，甚至能感受到从她嘴中呼出的滚烫气息。“作为回报，老师也应该让宝宝爽一爽。”
白倾颜满是暗示的话语让沈洛想起了做爱时蚀骨的滋味，她不由得夹紧了腿，却不小心忘了还塞在她后庭的拉珠。
她夹住了拉珠，刺激让她发出呻吟，之前还保留理智的白倾颜听见沈洛的呻吟声，脑子瞬间炸了，余下的只有一个念头，那就是把这只小妖精按在床上可劲操弄，让她哭着喊不要了。
将乖巧地趴在床上的omega反过来，分开她夹住的双腿，扒开凸起的山丘露出里面粉嫩的蚌肉。因为心里有了欲望，粉红的蚌肉上沾满了透明的爱液，小小的穴口一张一合的像是在期待着某根粗大的进入。
湿润许久的小穴格外期待着白倾颜的粗大，她慢慢地吃下那根巨大，小嘴儿一张一合的吸吮着柱身，带来的刺激让白倾颜倒吸一口凉气。
抽插的时候，拉珠的勾环碰到了白倾颜的身子，她用手摸了摸沈洛的后庭，发现那处后穴也早已湿润异常，像是在渴求着。
白倾颜将沈洛反过身，让她跪在床上撅起屁股，从她的角度可以看见沈洛后穴上那个格外引人注目的拉珠，她用手指勾住拉环，一边抽插着小穴，另一边抽插着沈洛的后庭。
两处敏感点传来的刺激让沈洛渐渐的呻吟出声，后庭的拉珠虽然比不了alpha的粗大，但它一颗一颗连在一起的形状却是腺体比不了的。习惯了同时被粗大进入，后穴换成这种别致的小玩意，跟腺体同时进出拔出倒是有另一种刺激感。
敏感的身子哪能禁得住这种刺激，沈洛开始扭动身子，主动收缩阴道吸吮着，从嘴中发出的呻吟声也越来越大。
“嗯，老师，好舒服……”在做爱的时候，沈洛还是喜欢喊白倾颜“老师”，跟自己的老师在学校在家里做这种羞羞的事，心里总有一种背德感，这种感觉刺激着她的身心，让她的身体格外敏感，高潮也来的又快又猛。
白倾颜也喜欢沈洛用软软糯糯的声音喊她“老师”，为人师表本该以教学为本，以学生的身心健康发展为己任，而她却把自己的学生按在身下，听她的呻吟。
“老师棒不棒？嗯？”白倾颜操弄着身下的小人儿，在抽插拉珠的时候还不忘转动它，让沈洛的后穴能全方位的感受到这种刺激。
“老师好棒，好舒服啊老师～”沈洛处在高潮的临界点，她的脑袋里一片混沌，格外顺从白倾颜的话，被alpha调教的越发敏感的身子让沈洛沉迷于肉体交合的欢愉中，她想跟白倾颜一起攀上巅峰，想拥抱着喜欢的alpha，跟她一起泄身。
沈洛的配合让白倾颜心里得到了极大的满足，没有什么比心爱的omega夸她棒，夸她活好还要让alpha激动的话了。
白倾颜越发的激动，操弄的速度也越来越快，在感觉到紧致的穴道用力收缩时，她更是加快了冲刺的速度，在沈洛泄身的同时将自身的液体泄了出去。为了能让沈洛在高潮中停留更久，白倾颜用自己的信息素冲击着沈洛的腺体，让她在高潮中再次腺体高潮，达到二次高潮的目的。
沈洛的大脑一片空白，她白皙的身子因为剧烈的运动染上粉红，高潮的快感让她着迷，让她想要再次被侵占，被操弄，被贯穿。四人同行的画面再次出现在沈洛的脑海中，恍惚间她似乎看见了自己被三个alpha夹在身体中间，口、阴道、后庭同时被粗大塞满，被操弄的淫荡模样。
脑海里想着自己被操弄，刚刚高潮后的身子又有了反应，沈洛喘息着，感受着插在自己身体里的腺体依旧挺立，更快的又再次抽插了起来。
群+七.。衣-·零'·五·;捌捌'·五九+"零追·雯
“老师～唔，老师～”沈洛觉得自己趴在床上撅着屁股浪叫的模样淫荡极了，一副欲求不满的模样。可她就是想要，想被老师插穴，想在老师的冲刺中高潮。
长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
被开发完全的身子跟之前青涩的模样完全不同，带着女人味的身子让白倾颜分外着迷，她听着沈洛的叫喊声更加用力，来满足omega淫荡的小愿望。
把后庭的拉珠整根拔出丢在一旁，失去了拉珠的后庭立刻张开嘴像是在寻找着什么。后穴的空虚让习惯了的沈洛格外难受，瘙痒感再次袭来，让她不由得发出抽泣的声音。
还没等沈洛呜咽两声，白倾颜便拔出自己的腺体，直接插入还张着嘴的后庭。粗大的腺体被后庭吃下再拔出，紧接着再插入空虚的小穴，白倾颜用这种方式喂饱了沈洛前后两张嘴，最后在她的后庭中泄了身。
连续两次高潮让沈洛没了力气，她今天一天不是在高潮就是在准备高潮的路上。再加上昨天晚上她跟顾晨光还有云汐一直做到凌晨，导致沈洛现在十分的疲惫。
在办公室的时候就做了两三个小时，现在回家之后又连着高潮两次，沈洛觉得自己的小穴似乎又肿了起来，并拢腿的时候有些刺痛感。
“老师，不要了，好累～”感觉到插在后庭的腺体又有挺硬的迹象，沈洛赶紧出声求饶。她剧烈运动了一天，中午也没个休息，身子已经处在罢工的边缘，沈洛累得不行，把白倾颜的粗大拔出来之后钻进她的怀里蹭着，一个劲的求饶。
白倾颜倒是想要，但是顾及沈洛的身子，爱什么时候都能做，但为了做爱伤到omega就不太好了。她放沈洛去睡觉，自己分开她的双腿给她上药，小穴有些麻痒但还能忍受，倒是身体的疲倦让沈洛闭上了眼睛。
沈洛人虽然睡着了，身体却醒着，她的小穴在药物的刺激下一直往外流着淫水，长时间得不到满足的小穴打湿了她身下的床单。同时在睡梦中的沈洛也不好过，她似乎梦见了自己在跟白倾颜做爱，粗大的腺体插进小穴深处时的满足感十分舒爽，让她叫喊出声。
梦让人无所顾忌，沈洛的叫喊声也比平时大了许多，然而快感越发真实，等沈洛达到临界的时候，她突然睁开了眼睛。
白倾颜整在操弄着她的小穴，她见沈洛醒了不由得轻笑出声。
“醒了？都睡着了还不忘跟老师撒娇，一个劲的哼哼想要，小穴里淫水泛滥连床单都打湿了呢～”白倾颜想到刚刚的场景，她本来抱着沈洛准备睡觉，谁知道她突然哼唧起来，一边蹭着她的胸口，一边夹着自己的腿扭动身子，最重要的是一直在呻吟，那叫声跟发春的猫似得，勾的白倾颜差点失了魂。
于是白倾颜便分开她的腿，看见了泥泞不堪的小穴，睡着的沈洛格外主动也格外配合，双腿夹住她的腰，小穴紧紧咬着腺体吸吮，让白倾颜深吸了几口气。
沈洛的脸通红，她怎么也想不到这药的作用居然这么霸道，让她在梦里都不忘跟alpha做这种事。白倾颜倒是对沈洛的主动求欢欢喜不已，毕竟没有哪个alpha能拒绝自己omega求爱的举动。
只不过白倾颜还是在想，想沈洛这副越发敏感淫荡的身子，该怎么喂饱她的小穴。
0074 买衣服
等沈洛醒来已经是中午，她睁开眼睛，看见的就是一具雪白的身子。
白倾颜早就醒了，只不过一直没起来。怀里拥着的是沈洛柔软温暖的身子，低下头看见的是她恬静的睡颜，温香软玉在怀的生活让白倾颜有些乐不思蜀，别说赖床不起，她能在床上跟沈洛就这么躺几天。
暖饱思淫欲，在这过程中再做那么几次加深两人的感情最好不过。
见怀里的人儿醒了，白倾颜的脸上绽放出笑容，她伸手抚摸着沈洛脸，挑起她的下巴，在那双有些干涩的红唇上印下一吻。
“早安”。白倾颜眼里含笑，她看沈洛刚刚睡醒还一脸的茫然，乖巧的样子格外引人怜惜，再回想起她的身子，两人纠缠时的快感，白倾颜的身体又起了欲望。
赤裸的身子根本没有隐私可言，沈洛感觉腰部有个挺硬的东西硌得她难受，下意识的伸手一抓，直接抓到了一根挺硬的灼热，沈洛的手甚至在抓住那根东西来回摸了摸。
混沌的脑袋晃了晃，突然反应过来这是什么的沈洛涨红了脸，她手握着白倾颜的腺体不知道是松开还是继续动作，整个人都僵在白倾颜的怀里。
感受着怀里人僵硬的身子跟脸上流露出的可爱的表情，白倾颜心情大好。她低下头在沈洛的脸上吻了又吻，手在被窝里摸到她的，牵着沈洛的手套弄着自己的腺体。
粗糙的腺体摩擦着稚嫩的掌心，沈洛在失神之后回过神，红着脸配合著白倾颜的动作。普通的套弄根本满足不了alpha，于是沈洛又钻进被窝，用手跟口来满足白倾颜。
午饭本来打算在房间里吃的，管家送饭到卧室里，等她们吃完了再回来收拾餐具。不过在床上窝了太久人有些晕乎，沈洛想着换换气，便拉着白倾颜穿衣起床，洗漱之后下了楼。
在浴室洗漱的时候两人又不由得腻歪了一会，空气中信息素的味道一直没散，随后她们两换上睡衣携手下楼。
沈洛其实是有些害羞的，她跟白倾颜的那些事家里的女仆跟管家都知道。尤其是昨日，她在办公室里跟老师做爱做到一半，甚至腺体还插在她身下的时候，这个管家开门送饭，只因为白倾颜说要“喂饱”她。
有这么层关系在，沈洛去餐厅吃饭的时候就显得有些拘谨，白倾颜知道她害羞，把服侍她们吃饭的女仆都撤了下去。
“放心，她们不会出去乱说的”。白倾颜只当沈洛顾及自己的身份，她是皇族，身份多少都有些特殊，有顾虑也在情理之中。
白倾颜的安抚似乎起了效果，穿着粉红色毛绒睡衣的沈洛轻轻“嗯”了一声，乖乖的坐在白倾颜的旁边。后者穿了一件白色纯棉睡衣，跟沈洛身上的是同款，不过一个是粉色兔子，一个是白熊。
午餐很丰盛，只不过吃饭的时候白倾颜的手也不老实，一只手布菜另一只手摸上沈洛的后背，抚摸着她的身体，挑逗着她敏感的身子。
“天气这么好，下午要不要出去逛逛？”白倾颜假装没看见沈洛夹紧腿像是在忍耐什么的样子，她像是不经意的询问她们两个下午的行程。做爱这种事又不急于一时，往后她们还有大把的时间可以让身体更加契合，再加上频繁的做爱，omega的身子很可能吃不消，适当的休息也是应该的。
窝在家里又太无聊，不如趁着天气比较好出去逛逛。
沈洛倒是许久没出去逛街了，听见白倾颜的建议时她的眼睛突然亮了起来，重重地“嗯”了声，同意了这个建议。
新的行程有了安排，吃饭的速度都快了起来，白倾颜的样子有些扎眼，于是她带上了黑色美瞳，来掩盖她漂亮的天蓝色眸子。
害怕被同学看见，车子停在了离学校有一段距离的商业街，这是块寸土寸金的商业用地，商铺的房租高昂，卖的东西自然是昂贵。
白倾颜换了身常服，外面披了件雪白的带着毛边的风氅，而沈洛则穿了件大红色的，喜庆的红让她的脸颊看起来更加红润，洋溢着青春的气息。
就像是最普通不过的情侣，她们手牵手走进一家服装店，售卖奢侈品服装的店铺装饰的金碧辉煌，里面各式服装都有，种类繁多样式好看。
沈洛一进门，目光就落在店铺正中间的那个假模特身上。那个模特穿着一件军绿色的仿制式军装，带着一件军绿色的披风，衣服的款式跟她们学校的校服有些像，但材质明显更为高档。纯金的纽扣在灯光的照射下更显得流光溢彩，只是一眼就让沈洛移不开视线。
“这个，这个……”沈洛有些激动的扯着白倾颜的衣袖，她指着模特语无伦次的样子让白倾颜暗笑。
虽然明白沈洛的意思，但白倾颜还是故意逗她，用一副怀疑的语气说：“嗯？你想买这个？我帮你问问有没有号？”说完目光还在沈洛身上游走了几趟，像是在估算着衣服型号。
“不是，你……你穿”。沈洛见过顾晨光跟云汐穿校服的样子，却没见过白倾颜。记忆里老师穿着的都是修身的短款小西服，就连冬天也不例外。虽然女式西装让白倾颜看起来更为知性，跟她老师的身份格外相配，但沈洛就是想见见不一样的白倾颜。
就好像不经历过，她都不知道老师在床事上格外勇猛，有些东西还是得试过才知道。
沈洛的脸红扑扑的，不知道是风氅印的红还是自己想到什么脸红。Omega的小愿望，白倾颜自然不会吝啬，她让人挑选一件合适自己尺寸的衣服，去更衣室里更换。
只不过她的胸跟身材不正常，大一号的衣服有点宽松，小一号的衣服胸部会显得有些紧，白倾颜勉强把自己的胸塞进衣服里，胸前的衣服就被撑的有些紧绷。
换了一整套衣服，白倾颜有些忐忑的出了更衣室，她还没张嘴说什么，守在外面的沈洛方式就直了眼。
0075 车内调情
英气十足的白倾颜带着配套的白手套，踩着马丁靴从更衣室出来的瞬间，满室的灯光与之相比都显得黯淡无光。
沈洛的呼吸开始加快，眼睛里只看得见那一人。
向来温婉如人妻的白倾颜很是罕见的换上了军装，修身制式军装不仅衬托了她完美的身材，更修饰了她的脸型，让她看起来多了几分坚毅。在白倾颜看来有些不搭的丰满双乳在沈洛的眼里却是另一种模样，明明是偏向男式alpha的军装，但穿在白倾颜身上时则因为凸起的胸口而有了别样的感觉，沈洛看着换了衣着风格的女人，鬼使神差的往前走了两步。
周围的服务员跟其他前来购买衣服的顾客看见了，不由自主地围了过来。白倾颜见围过来的人太多，让守在外面的管家进来结账，自己拉着沈洛出了门。
她穿着那身衣服本就吸引人眼球，更何况是在人潮拥挤的商场。害怕沈洛被人认出来，白倾颜把小人儿搂在怀里，用披风遮挡她的脸，带着她出了商场，到达等在停车场的汽车边。
她们过来的时候开了两辆车，其中一辆坐着的是保镖，白倾颜让司机去另一辆车，自己亲自开车，载着沈洛往郊区去。
沈洛坐在副驾驶，侧过身子看她。
在军装的衬托下，向来温婉的老师也多了一份肃杀之气，是跟往日完全不同的感觉。沈洛觉得老话“人靠衣装”这句话说的一点问题都没有，穿着小西装的老师像人妻，而军装则是另一种风味，她不由得想知道老师穿裙子应该是何种模样，会不会多一份少女的俏皮感。
身旁的视线太过灼热，让人想忽略都难。白倾颜见沈洛盯着自己出神的模样，心里窃喜。
没有什么比omega的注视还要让alpha兴奋的目光了，那双漆黑眸子里写满的爱意让白倾颜高兴的快要疯掉，恨不得立刻停车把这个小家伙按在身子爱抚操弄一番，来满足她。
白倾颜左手开着车，右手搭在沈洛的大腿上，抚摸着她的腿。隔着裤子手感不是太好，摸不到她柔软细腻的大腿肌肤。
车里开了空调，沈洛上车时就解开了风氅，反手盖在自己胸前。她见白倾颜开车时的小动作，明白了她的意思，有些不好意思的脱掉了长裤，把风氅盖在自己腿上挡住别人的视线，却让白倾颜的手在她腿上随意抚摸。
沈洛红着脸一本正经的盖着风氅的样子让白倾颜暗暗发笑，不过这种只满足自己一人却不让别人看见分毫的行为是值得鼓励的。于是白倾颜抚摸沈洛大腿的动作也隐约带了些挑逗，不止满足于从她膝盖到大腿腿面这一点面积，更是把手滑到她的腿心，隔着内裤滑过她腿间的凹陷。
敏感的身体立刻有了反应，或者说早在看见白倾颜穿军装的模样的时候，沈洛的身子就起了反应。她幻想着被老师霸道的按在身子操弄的模样，身体不由得就湿了。
这副淫荡的身子让沈洛有些害羞，但白倾颜却是格外欢喜。在等一个比较长的红绿灯的时候，白倾颜的手勾起沈洛的内裤，从边角滑了进去，揉弄她黑色森林的时候，还不忘把手指伸进已经带着水气的蜜穴。
在车上调情十分的刺激，更何况现在是白天，车窗上也没贴专门的防窥探的黑膜。在白倾颜的挑逗下沈洛的脸慢慢红了，漆黑的眸子里也带上了水雾，娇羞的模样让人胃口大开，恨不得现在就把人按在副驾驶，好好的品尝。
手指在蜜穴中游走着，偶尔碰到位于小穴顶部的阴蒂，沈洛的身子都会颤抖一下，嘴里溢出一声呻吟。从沈洛腺体出散发出的信息素的味道在封闭的车厢里越来越明显，白倾颜忍耐着欲望，把手从沈洛的下身拿出来放在方向盘上的时候，手指上沾了一层爱液。
身下的腺体开始肿胀挺硬，撑起裤裆，白倾颜抓过沈洛的手，把她的手放在自己的腿心，让她替自己揉着缓解欲望。白倾颜原本准备开车去郊区，带沈洛兜兜风，却有些难以忍受自身的欲望，只能转移目标，往附近的一处公园去。
沈洛不知道白倾颜要去哪，她的身体起了欲望，白倾颜也是。她将手覆蓋在白倾颜的腿间，能感受到她挺硬的腺体，隔着裤子用手搓揉也不见腺体有软下去的迹象，反而越来越硬。沈洛干脆解开这件军装的裤子拉链，放出已经肿胀的腺体，用手握住来回撸动，让白倾颜好受一些。
是她太淫荡了，看见老师穿一件不同以往的衣服就湿了，想要被操，在车上的时候还主动脱掉裤子让老师摸她的小穴，这才让老师起了反应。心里有些自责，沈洛的动作更加卖力，她见车子开进一处公园也没在意，直到白倾颜把车停在公园偏僻的一角，解开安全带之后，凑过身子吻她。
沈洛回应着她的吻，换了件衣服，老师的动作似乎比往日更加霸道一些，不再像之前温柔地引导她，用舌头舔过她口腔的敏感部位，勾住她的小舌温柔的吸吮。现在的白倾颜的动作更显得霸道一些，她霸道的汲取着沈洛口中为数不多的氧气，让接吻不熟练不会换气的沈洛几乎窒息，随后将她的舌头勾进自己的嘴里吸吮着上面甜美的汁液，一副想要把她吃进腹中的模样。
“你是想在车里做，还是下车野战？”作为一个高品alpha，白倾颜还谨记着需要时刻爱护omega的骑士精神，她怕外面太冷，又嫌车里空间太小放不开，干脆让沈洛自行选择。“或者说，你都要？”
0076 车厢做爱（沈x白）
不知是不是自己心里的暗示作用，沈洛总觉得穿上军装的白倾颜性格也很往常有了变化，变得更为霸道一些。
如果说之前的她更像是邻家温柔的大小姐，在做爱时也温柔地挑逗着她身体的敏感点，撩拨的她想要却不好意思说出口，处在高潮的边缘快要崩溃。那么现在的白倾颜更像霸道总裁文里又多金又俊朗的霸总，看似给她自由选择的权利，其实已经替她选好了答案。
接吻也比往常霸道许多，她提出的建议更是让人心生羞意，沈洛没准备好光天化日之下在随时可能来人的公园里野战的准备，万一被人看见宣扬出去，或者拍下照片甚至视频流传出去，以后还怎么见人？
见沈洛不回话，只是闭着眼睛接受着她的侵占，白倾颜心里大概有了打算。饭要一口一口的吃，沈洛习惯在安静私密的室内跟她做爱做的事，突然来到开阔的室外肯定会不适应，于是白倾颜决定先让她适应在车里做爱。
白倾颜的车不少，跑车尤其之多，只不过这次出门属于临时起意，她放置在这处别墅的跑车又被保镖开出去检修了，这次出门她坐的是一辆黑色的越野改装车，四驱驱动，马力够足，后座也更加宽敞。
沈洛敏感的身子已经因为之前开车时白倾颜的故意挑逗而湿润，再加上一顿热吻，更是把沈洛吻的找不到东南西北。白倾颜从驾驶室上下来，走到副驾驶把瘫软在座位上已经发情的oemga抱到宽敞的后座，关好车门之后，拿掉了她盖在身上的风氅。
上半身衣着完整的omega下身却只穿着一条小内内，两条光滑雪白的大腿交叠在一起。分开双腿，她腿心的底裤上的颜色变得比其他部位更深，吸引人的目光。
已经被爱液打湿的内裤冰凉地贴在柔软炽热的花园上，让沈洛十分的难受，她怕白倾颜还像以前那样挑逗她的身子，让她难受却迟迟不进入。谁知道今天的老师根本没做什么多余的动作，她分开沈洛的双腿看了一下之后，便抬起她的身子，脱下了那条有些湿漉的底裤，随后扶住自己的腺体直接插入已经准备好的小穴。
之前她在开车的时候，沈洛解开她裤子的拉链放出了那根肿胀粗大的玩意，谁知道她居然没把自己的粗大塞回去，就这么挺着腺体，把沈洛从副驾驶抱到后座，随后直接插了进去。
那腺体被冷风一吹，柱身多少带了些寒意，这么直接插入温暖的潮湿之所，让沈洛打了个寒颤。温热的小穴捂热了腺体，又或者腺体本来就是滚烫的，只不过一开始的时候披了一层寒冷的外壳，沈洛只感觉自己突然冰凉的小穴又突然发热起来，欲火让她几乎疯狂。
抬头看去，白倾颜正站在车里，双膝微微弯曲靠在座位上，一只手扶着座椅保持身体的平衡。她身上的军装因为她微微弯曲的身子有些褶皱，不过看起来还算平整，她居高临下地看着沈洛，俊朗的脸颊看的沈洛有些痴了。
“好看吗？”注意到沈洛痴了的目光，白倾颜淡淡一笑，她发现这种类似角色扮演的做爱方式让这个小人儿格外受用。为了让沈洛有更好的做爱体验，白倾颜倒是把自己带入了军官的角色，她不再像之前那样温柔，动作反而带了一些粗暴。
听了白倾颜的话，沈洛脸色比之前又红了几分，她不知道该如何回话，只能用带着媚意的眼神轻轻瞪她一眼。
半身赤裸的女人坐在后排座位上分开双腿，两条腿被分开压向两边露出整个阴阜，而另一人却衣着整齐，粗大且长的腺体从裤子中伸出头，巨大的一根让人心惊。即使还有一小段被裤子遮挡，白倾颜露出的部分就足够插到最深，她用手扶着车身稳定自己的身体，同时挺动着胯部，操弄沈洛的小穴。
粗大的腺体每一次拔出都会翻出粉嫩的腔壁，被操弄的快感加上可能被路人发现的刺激感让沈洛格外敏感，蚀骨的快感一波波的袭来，沈洛却忍不住地发出呻吟。跟往常不一样的白倾颜带给她的是另一种体验，比往常更刺激，快感来的更快。
小穴传来的抽动越发明显，白倾颜也不由得露出诧异的神色，她没想到沈洛的高潮来的居然这么快，她还没操弄多久，沈洛就快到了。
虽然不是第一次车震，但沈洛还是格外害羞。那次在行驶的跑车上，在视野不明朗的晚上，在有遮挡的后排座上跟云汐做爱时沈洛虽然害羞，但她明白自己处在一个安全的环境。而今，白倾颜把车停在一处大型公园里，时间还是公园人流量最多的傍晚，这个偏僻的角落里指不定就会有喜静的路人路过，到时候震动不止的汽车一定会引起别人的注意。等他们走近，从车窗外往里看上一眼，就会看见衣着完整的白倾颜跟露着下半身的自己。
可身体传来的感觉又那么真实，在这种随时可能被人发现的地方，沈洛的身子格外敏感。她的呻吟声渐渐方法，小穴抽动收缩的频率也越来越快，白倾颜见状加快了抽插的速度，将沈洛送上了高潮。
“你以后想不想试试别的衣服或者别的地方？”白倾颜将腺体深埋在沈洛的身体里，自己俯下身子把唇贴在她的耳边，像是大海上蛊惑水手的鲛人，引诱她的心神。“比如医生跟护士装？主人跟女仆？或者是主人跟宠物……”
白倾颜的语调被她刻意的拉长，她在买性爱玩具的时候不可避免的看见了各式情趣内衣，本来她还怕沈洛害羞不肯接受，现在却有了新的主意。
“你想看我穿什么衣服都可以，同样的，我买给你的衣服，你是不是也应该穿给我看呢？”白倾颜伸出舌头舔了一下沈洛的耳廓，亲密的动作让沈洛身体一颤，做出了吞咽了动作。
看见沈洛明显心动的模样，白倾颜轻轻笑了笑，但她还没忘记自己现在的“角色”。
收起笑容，白倾颜又缓慢的挺动着身子，两人交合的地方流出大量的淫水，随意白倾颜每次进入再拔出，都会发出淫秽的“啪叽”声。
这声音在封闭且安静的车厢里格外明显，沈洛脸上还没消退的红晕再次浮现。身体里传来的快感让她不由得闭上眼睛体会着跟白倾颜紧密交合时带来的快感，随着快感的来袭，沈洛觉得自己后颈肿胀的厉害，不由得往外散发着一股又一股诱人的信息素。
Omega的信息素拥有最好的催情效果，更何况是在狭窄封闭的车厢内。白倾颜忍不住掀起沈洛的衣服，解开她内衣的口罩之后，将碍事的内衣推到她胸部上方，用手揉捏她柔软的乳房。
经过alpha多次滋润，沈洛越发成熟的身子就像是一朵快要盛开的花，等着她们前去采摘。小小的胸脯也丰满了不少，白倾颜在揉捏的时候也拥有着小小的满足感。
粉嫩的乳头在白倾颜的掌心挺立，她停下抽插的动作，把腺体慢慢从沈洛的身体里抽出来，再快要整根滑出的时候狠狠插入，引得沈洛不由得发出一声呻吟。
这种深度抽插对沈洛的刺激是巨大的，尤其是她在插入之后会停顿一段时间，手上动作却不停，像是专注于玩弄沈洛的乳房。
埋在小穴里却不再操弄的腺体虽然填满了沈洛空虚的下体，却让渴求被狠狠贯穿的甬道十分的饥渴难耐，大量的淫液开始分泌，那根腺体却依旧没有动静。从胸口传来的刺激让沈洛很想被白倾颜压在身下坐死过去，但那人却似乎不知道一样，只是用手挑逗她敏感的乳头。
太久得不到回应，欲求不满的沈洛发出小兽呜咽的声音，她再也忍耐不住，主动扭动胯部，用这种小幅度的摆动来满足欲望。但是这种程度的动作又怎么满足了她渐渐淫荡的身子，沈洛扭动了一会发现带来的快感太少，又不得不用甬道狠狠夹着腺体，挺动的时候摩擦的比之前刺激一些，却始终没办法得到满足。
看见沈洛的主动，白倾颜知道这个小家伙真的饿了，她身下的这张吃不饱的小嘴让白倾颜开心极了，毕竟只有omega体力跟得上才能更大程度上满足alpha的欲望。
把沈洛往座位边挪了挪，白倾颜抱着沈洛的屁股，让她的小穴跟座位接近水平。沈洛似乎意识到了什么，她主动用手抱住双腿，将小穴对着白倾颜的方向大张着，饥渴难耐的她根本没时间害羞，她只希望白倾颜能猛烈的撞击着，狠狠地操她。
0077 车内（洛x白2）
白倾颜调整了一下自己的姿势，将腺体整根拔出再狠狠贯穿，这种类似打桩机一般的姿势让她的每次插入都进到最深，离开时都能感受到沈洛的小穴正紧咬着她不愿放她离开。
这是一种沈洛从未尝试过的姿势，这种姿势插的比正常交合姿势更深，快感也更强烈，沈洛抱着自己膝盖的手用力，小腹不断的抽搐。
沈洛的衣服已经被白倾颜全部推到胸口上，露出平整雪白的腹部。她的身材不如白倾颜那般好，没有好看的马甲线，只不过在白倾颜眼里，身材可以后天锻炼，所以并不太关注。白倾颜更关注的是沈洛这个人，她喜欢单纯可爱的沈洛，而不是空有外表跟身材的路人甲乙丙丁。
虽然是越野车，但车厢的空间依旧有限，白倾颜的动作被车厢的高度限制，导致她每次插入的速度都提不上来，极大的影响了两人交合快感。
沈洛脸上的潮红一直未褪，她原本梳理整齐的头发也有些杂乱，零散的发丝散在她的脸颊上，竟然有一种被凌虐的美感。
打桩机势不适合用在车厢里，白倾颜自然不会勉强自己，对她而言姿势什么的都无所谓，能让沈洛感到快乐才最重要的。
小人儿抱着膝盖这么久应该累了，白倾颜停下抽插的动作，弯腰用手托住沈洛的屁股，在抱起她的时候一个侧身，带着沈洛坐在了自己的身上。
车厢的高度不够一个个高腿长的alpha，但够一个omega跪坐在椅子上。白倾颜仰头面对着沈洛，一边用手揉搓着她雪白的臀瓣，另一边继续挺动着。
Alpha在做爱这件事上的持久力，沈洛从来没有怀疑过，她们就像是个人形的，有温度的电动玩具，不震动个两三个小时是不会停的，只要拿去充电半小时她们又可以再战，做一天一天都不是问题。沈洛庆幸自己跟alpha的配合越来越默契，不然她都不知道要怎么满足三个alpha。
沈洛低下头，看见的便是白倾颜那张好看的脸，做爱这种剧烈运动让她的脸色也带了些潮红，淡淡的粉色出现在她雪白的肌肤上，倒是好看的很。穿着军装的白倾颜让沈洛惊叹，就像是吃到了某一种食材的另一种不同的做法，口感虽然有所不同，但胃口却是极好。
察觉到沈洛的视线，白倾颜抬头看她，两人的目光在空气中交合。慢慢的，她们两个的唇贴在了一起，两条同样湿滑柔软的舌在空气中纠缠着。
正闭着眼睛感受着快感的沈洛突然一颤，她睁开眼，看见的是白倾颜近在咫尺的脸。因为距离太近，她甚至只能看见她长而浓密的睫毛，卷翘的睫毛扫在她脸上带来痒意。
只不过这种痒意却比不了从后庭带来的瘙痒感。
在她们接吻的时候，白倾颜揉动沈洛屁股的手也慢慢移到了她想去的地方。这种坐下的姿势会让菊花微微开放，抹上从小穴里流出来的蜜汁，白倾颜右手中指很是轻松的就进去了半个指节。她一边用腺体操弄着沈洛的小穴，另一边用手指扩张着她的菊花，害怕小穴被操坏，那用菊花来分担是最好不过，更重要的是，沈洛也很喜欢后庭被操弄的感觉。
“怎么能让这张嘴饿着呢～”白倾颜抚摸着沈洛有些僵硬的后背，她能怀中的人儿的紧张，不像是害怕更像是激动。
说出来有些害羞，沈洛已经习惯了被alpha操弄后庭的感觉，双穴齐开的快感比单一的插入更为激烈，当两根同样粗大灼热的腺体填满她身下两张饥饿的小嘴，同时或者分开抽插时，快感可不是一加一等于二这么简单。
在看见白倾颜的新衣服的时候沈洛就湿了，她的小穴跟后庭都想被她操，如今小穴快要吃饱了，后庭却还饿着，白倾颜能想到填满她的后庭，这让沈洛有些紧张，更多的是激动。
沈洛沉了沉腰，让后庭分的更开，扩张后庭的手指增至两根。手指再进出两次，白倾颜觉得润滑的差不多了，正准备满足一下omega的小愿望，就看见有车朝她们开过来。
沈洛背对着自然看不见，白倾颜抱着她躺在后座的地板上的时候，她还摸不着头脑，本能的直起身子，却被白倾颜按了下来。
“有车来了”，白倾颜让沈洛趴在自己的怀里，她抬头环顾车厢，发现被沈洛落在前排的风氅挡住了驾驶座跟副驾驶之间的空隙，这让她微微松了一口气。
那辆车上下来了一家四口，他们看这边有车停放，便停在了那辆越野车的旁边。
听见外面传来小孩子的嬉笑声，沈洛身体都僵硬了，她趴在白倾颜的怀里一动都不敢动，生怕这辆车的异动引起了那家人的注意，吸引起他们的好奇。
谁知道白倾颜在这个时候突然动了，虽然她挺动的速度很慢，但沈洛根本保不住车子的震动幅度有多大，偏偏她还不能出声，只能用求助的目光看着白倾颜。
对于沈洛的目光白倾颜选择的忽略，她知道这个小人儿看起来害羞，实际上小穴比之前更湿。那家四口人一直没走，像是在看停在这是否合适，然而沈洛已经快忍受不住如潮水般袭来的快感，她听着外面的动静，生怕自己会突然叫出声。
好在外面的声音渐渐消失，白倾颜的动作也越来越大，沈洛再也忍不住呻吟出声，在她的怀里化成一汪春水。
温热的爱液浇在敏感的腺体头部，白倾颜的身子也是一抖，释放出自己的欲望。后者还没忘记沈洛还有一张小嘴饿着，她让沈洛起身跪趴在后座椅上，撅着屁股好方便她插入。伴随着沈洛起身动作，两人交合出流出的淫液直接打湿了白倾颜的裤子，沈洛低下头看见的就是那块明显深色的部分，因为害羞所以她赶紧移开视线。
按照白倾颜的意思，沈洛跪趴在座椅上，她撅起屁股，努力抬高臀部，让白倾颜看见她小小的菊花口。
尽管不是第一次看见，沈洛粉嫩的菊花依旧让白倾颜有些爱不释手，她用手扶住腺体，将自己的粗大慢慢挤进沈洛的身体里。
腺体上沾满了润滑的爱液，再加上沈洛的主动配合，这让白倾颜的进入很是顺利。依稀记得沈洛第一次开苞的时候，她怕沈洛害怕，没办法放松让她进入，特地买了一套工作，给她灌肠加上扩肛，最后才勉强进入。还不到半个月的时间，沈洛的进步是明显的，白倾颜操弄着沈洛紧致的后庭，心里的满足感是无法言喻的。
虽然她没能成为沈洛第一个alpha，但她却是第一个踏足后庭的，这块处女地在意义上格外非凡，让白倾颜下定决心一定要喂饱这张嘴。
用手扶住沈洛雪白的臀瓣，白倾颜挺动着身子，粗大的腺体在菊门中进进出出，每次出来都会翻出粉嫩的肠壁。后穴的异物刺激着肠壁分泌肠液，让白倾颜的进出更加顺畅，她不敢像玩弄小穴那种操弄着敏感脆弱的后庭，只能保持着一种类似迅速的姿势操弄着，用频繁的摩擦激起沈洛的快感。
沈洛背对着白倾颜，所以白倾颜看不见她的表情，沈洛也意识到了这一点，所以她不再害怕自己淫荡的模样被人看了去。
沈洛的眼神渐渐迷离，她像是一叶孤舟快要迷失在大海的狂风暴雨中，她的小嘴微微张着，露出雪白的贝齿跟粉红的舌头，那条小舌甚至微微伸出口腔，似乎在渴望着同类的吸吮。
快感越来越强烈，沈洛不由得主动扭动着腰肢，配合身后人的动作。白倾颜见她分外主动，知道她快要到了，于是分出一只手，从沈洛的腹部滑下，摸到了她的花园顶部，中指点在已经凸起的阴蒂上。
敏感之所被人掌握，沈洛的身子不由得一颤，她不由得扭头，却没办法看见身后人此时的模样。
阴蒂被人中手指揉捏，菊花也被粗大塞满冲刺，剧烈的快感让沈洛绷紧了身子，不由得仰起雪白的脖颈，像是优雅的天鹅一样。
害怕弄伤沈洛，白倾颜只能借着刺激阴蒂带着沈洛走向高潮，沈洛高潮的模样实在太美，美到白倾颜恨不得将她囚禁在床上，一天二十四小时都不下床。
公园的人越来越多，白倾颜知道这件“不同寻常”的越野车再在这里停留会引起别人的注意。再三思索，她也只能将还没软下的腺体塞回裤子里，用纸巾替沈洛简单清理一下之后，拿过风氅挡住她的下身，将人儿抱回副驾驶。
长'腿。老！阿（姨·整！理/
好在天色渐暗，没人看得见沈洛脸上异样的潮红，更没人注意到白倾颜支起的裆部以及那异于别的部位的深色。
0078 晚饭
等两人驱车回家已经是晚上，穿着军装的白倾颜让家里的佣人都看直了眼。她见沈洛喜欢，也懒得换家居的衣服，就这么堂而皇之的穿着沾上沈洛爱液的裤子在屋里走动——虽然在回家的路上那块湿漉漉的布料已经被空调吹的半干。
趁着厨房在热着饭菜，沈洛红着脸把白倾颜朝卧室的方向拉。这件衣服穿在白倾颜身上虽然好看，但总能让沈洛回忆起下午发生的事，她想让白倾颜换衣服，好让自己不这么害羞。
被白倾颜操弄了一下午，沈洛的小穴红肿的厉害，走路的时候摩擦带来痛感让她微蹙起眉头。白倾颜顺着她的意，被她拉到楼梯里，然后反客为主将沈洛抱在怀里上楼。
扣:群23O6'9{ \2,39,6,每)日@更新
白倾颜换上了便衣，又变回了温柔可亲的白老师，她脸上挂着让人如沐春风的笑容，跟下午面容坚毅的军官完全是两个人。
换好衣服之后，白倾颜拿过药膏给沈洛上药，用的是沈洛再熟悉不过的那支消肿药。
拥有强力恢复以及催情效果的药膏不仅抹在小穴，还涂抹在菊门上。当疼痛感在药物的作用下消失，沈洛赶紧从床上下来，拉着白倾颜去吃饭。她怕，怕再晚一会儿自己就会在饭桌上发情，怕白倾颜像在学校里那样同时填满她上下两张嘴。
沈洛吃饭的速度都比之前快了不少，这让白倾颜心里暗暗发笑，她轻轻拍着沈洛的后背，生怕这个小人儿吃太快噎着，同时还轻声哄她让她慢点吃，多喝两口水免得被噎着。
小穴的麻痒感越来越明显，沈洛尽力想要忽略这种感觉，却始终没办法真正的忽视她。身体的空虚让沈洛夹紧了腿，她快速扒了两口饭，就想拉着白倾颜回屋。
端坐在饭桌边的alpha纹丝不动，沈洛却因为没拉起来白倾颜而差点跌倒，她的双腿发软根本无法站立，于是白倾颜伸手一揽，把沈洛捞进怀里。
“你急什么，我还没吃呢～”白倾颜的唇就贴在沈洛的耳边，她说话时刻意拉长了尾调，让自己的声音听起来更低沉喑哑，再加上轻笑做结尾，牢牢地吸引了沈洛的心神。
“那……那你吃，我在旁边等你。”沈洛本就在忍耐着从身下传来的痒意，她越发敏感的身子根本经不起alpha的挑逗。白倾颜简单的话语就让她快要发情，用尽全身的力气才断断续续说出话来。
沈洛的努力因为白倾颜简单的一句话而白费，偏偏白倾颜说完之后还用手摸了摸她平坦的腹部，在沈洛勾着腰夹着腿快要发情的时候说：“你没吃饱，我也没吃饱，再吃一点吧。”
正当沈洛准备说自己吃饱了，好逃回房间用水清洗下身减少欲望的时候，白倾颜的抚摸沈洛腹部的手从裤腰带那钻了进去，滑到了她的腿心。温热的花园泥泞一片，白倾颜只是随意撩拨了一下，沈洛就闭上眼睛，红着一张脸，微微张开小嘴在喘息。
微微站起身拉开椅子的距离，白倾颜让沈洛背对着自己坐在自己的腿上，她开始肿胀挺立的腺体就顶着沈洛的下身，灼热的温度让沈洛睁开眼睛，里面全是渴望。
她们从外面回来后换了居家的衣服，像是质地柔软宽松的睡衣。沈洛惊觉自己的裤子被人脱下，随后双腿被分开，一根腺体在她的花园中蹭了蹭，随后顶进了她的小穴。
在药物的作用下，沈洛的小穴湿的厉害，不仅湿润，里面的瘙痒感更是让人疯狂。那种痒来自甬道的最深处，想用手挠都无从下手。当粗大的腺体挤满小穴，直顶最深处时，粗糙的柱身摩擦着穴壁，占时压住了那种瘙痒感。
白倾颜从后面抱住沈洛，自己空着一只手拿筷子吃饭。沈洛坐在腺体上，人又被按着，根本动弹不得，她眼睁睁的看着白倾颜吃饭，脸上的表情既迷茫又无辜。
她不应该把自己按在饭桌上操弄吗，为什么会停止动作？刚刚压下去的瘙痒感再次袭来，比之前来的更快更猛。虽然小穴被填满，但沈洛却觉得自己更加空虚了，本能让她扭动了一下身子，感受到腺体粗糙的表面摩擦过小穴时带来的快感，眼神都有些迷离。
白倾颜吃饭的动作顿了一下，原本天蓝色的眸子也在沈洛看不见的地方变暗。她放下筷子，将沈洛散开的发丝别在耳后，在她的面前，隔着一层衣料的下面，正在散发着勾人的信息素的香味。
属于omega信息素的味道比满桌的美味更吸引白倾颜的注意，她把脸埋在沈洛的后背深吸了两口气，沈洛便感觉到贯穿她身体的腺体变得更大了。
“宝宝真乖，知道我吃不饱，想要喂饱我……”白倾颜轻轻吐出一口气，故意用言语挑逗沈洛。“之前你饿着的时候老师怎么喂你的？老师是不是让你好好吃饭填满上面的嘴，操弄你的小穴，让你下面的嘴也吃饱？现在老师饿了，乖宝宝应该怎么做呢？”
要是换一个环境，把白倾颜当做是一个幼师，沈洛则是心智不成熟的孩子，那么这段话就是一段正常的对话。可沈洛已经十八岁了，是个成年人了，两个成年人之间如此对话就显得格外色情。
沈洛又想起昨天，在学校的老师办公室里，她一边吃着饭一边被白倾颜操穴，真真切切的被填满了上下两张嘴。现在她的姿势跟之前一模一样，不过饿着的人是白倾颜。
听见白倾颜如此直白的“暗示”，再加上从小穴中传来的痒与空虚感让她招架不住，沈洛再也顾不得其他，夹紧腿主动的扭动身子。
被alpha如此频繁的操弄，沈洛的小穴却紧致如初，她刻意夹紧腿扭动时带来的刺激感让白倾颜小腹一紧，呼吸都有点急促。
“老师没教过你吃饭的时候要慢一点吗？吃太快不容易消化”
0079 吃你
做爱这种事一回生两回熟，沈洛跟白倾颜都做过那么多次了，再害羞扭捏就显得有些做作——适当的羞涩可以吸引alpha的注意，故作害羞高冷只会让alpha反感。
频繁使用药物催情让沈洛的身子越发敏感，她越来越难以抗拒alpha的粗大，甚至只要闻到标记过自己的alpha的信息素的味道，下身就开始分泌淫液，期待着、渴望着被alpha贯穿。
沈洛跨坐在白倾颜腿间主动扭动着身子，她能感觉到挺立在自己身体里的腺体滚烫的温度跟挺硬。白倾颜的那根真的太大了，把小穴撑的满满的，沈洛把手放在小腹上，隔着肚皮都能摸到插在穴道中的腺体。
腺体粗大，撑的小穴像是要炸开了，可她粗糙的表面却是最好的止痒剂。沈洛每每想停下来喘口气，就能感觉到那种像是蚂蚁爬过的酥麻感再次卷土从来。为了止痒，她甚至夹紧了双腿，让自己的穴道牢牢咬住白倾颜的腺体，然后扭动身子拼命索取，像是喂不饱的妖精。
白倾颜本想逗逗她，想让她多忍耐一下再操她，这种方法可以让沈洛在接下来的做爱中高潮的更快。
有一小部分omega在高潮时爽到极点会潮吹，从尿道中射出大量的半透明的液体，白倾颜曾经跟沈洛做爱时看见她喷过一次，却一直没能让她第二次潮吹。
下午在野外虽然刺激，但毕竟时间太短，她们两个都没吃饱。白倾颜还记得她们第一次做爱的时候，做了一个下午加晚上再加凌晨，按沈洛的胃口又怎么是短短的两个小时就能满足的。白倾颜把下午的车震当前戏，现在的餐厅调情当中途休息，谁知道沈洛根本忍受不住，如此的主动。
本来就紧致的穴道被刻意的夹紧，白倾颜觉得自己的腺体被死死的咬住，腺体粗大直顶花心，子宫口又咬住她腺体的头部，像婴儿吮吸母亲乳头一样本能的吸吮着。
白倾颜把脸埋在沈洛的后背，用力闻着从她身上传来的甘草味的清香，这香味让她几乎发狂，眼睛都变成幽暗的蓝。
唤管家进餐厅收拾出餐桌，沈洛看见白倾颜的动作身体一僵，就连扭动的动作都慢了下来。虽说她上身衣着看似完整，倒下身早已经脱个干净，光着两条大腿在桌子下，只要管家弯下腰就能看见。
“继续动”。白倾颜带着命令的话让沈洛一顿，她看了眼低头不敢看她们做爱的管家，脸色通红像是要滴血。可白倾颜的声音太哑了，那种带着浓浓情欲的命令的口吻让沈洛根本不敢违背她的意思，只能当着这个男性beta管家的面再次扭动起臀部，来满足白倾颜提出的要求。
白倾颜只让管家收走了桌面上的热菜，留下了水果跟红酒。原因有二，一是她忍不住了，迫切的想要狠狠操弄这个不停惹火的omega，二是因为桌面上余下的东西她还有用。
她还没吃饱，不管是口腹还是下身，都因为沈洛拼命叫嚣着饥饿。
管家刚刚带上门，白倾颜便迫不及待的脱掉了沈洛身上全部的衣服，随手丢在了一旁。汹涌的alpha信息素冲击着沈洛敏感的后颈腺体，让那处敏感点发热发肿，不停地往外流着蜜汁。
白倾颜抱着沈洛，把她放在餐桌上，让她躺在餐桌上曲起双腿，自己则站在地上挺动胯部开始冲刺。
沈洛的背部跟一块热一块凉的桌面一接触，整个人都不禁哆嗦了一下。她还没反应过来，双腿就被人分开，塞满她下身的腺体也开始做起了活塞运动。如果说她之前主动扭动是为了止痒，那白倾颜现在的样子更像是被她撩出火之后的泄欲。
没有技巧可言，只有整根的拔出再齐根没入，这种毫无技巧的抽插每次都深入花心，操的沈洛全身乱颤，小腹收缩。她雪白的双腿弯曲，脚背崩成了一条直线，脚趾弯曲，嘴中溢出呻吟声。
太剧烈了……沈洛只是想止痒，却不想让白倾颜发了情。如果说之前的做爱alpha还保留了半分理智，让她们在性爱上可以温柔的对待omega，那么发情中的alpha更像只野兽，除非让她们泄身，不然很难恢复神智。
就好像她第一次做爱，因为发情被顾晨光按在学校的墙壁上做了一次，顾晨光恢复了些许理智才把她抱回寝室，要不然她就要被顾晨光按在墙角一直操弄——那个位置可能要不了多久就会有晚归的omega路过。
沈洛知道发情中的alpha是没有道理可言的，她只能尽量的抬起臀部，让白倾颜的进出更加顺利，甚至主动前后扭动着，配合着白倾颜的抽插。
小穴中淫液泛滥，这让粗大的腺体进出十分顺畅，每次白倾颜齐根贯穿的时候，腺体跟小穴摩擦时，在淫液的作用下会发出淫秽的“啪叽”声。这种水声虽然不大，在安静的室内却格外清晰，听的沈洛耳根发烫，闭上眼睛承受着。
后续群2、③苓)六}久2③(久-六
白倾颜意识到自己发情了，但她却控制不了自己的身子。每次做爱alpha都是主导者，担心会操伤omega，所以每次做爱都会刻意压制着自己的兽性，免得弄伤omega。然而现在，在沈洛的主动撩拨下，她已经丧失了最后的神智，心里只有一个念头，那就是把这个omega操翻，满足她饥渴的欲望。
性器交合时发出的声响跟沈洛嘴中发出的呻吟声交相呼应，再配合上屋里蔓延开的信息素的味道，让白倾颜有些欲罢不能。她操弄身下的女人，每次整根进入的时候她都会小幅度的扭一下腰部，让那根粗大在沈洛小穴中微微转动一下，让粗糙的腺体表面摩擦着沈洛瘙痒的甬道，起到止痒的作用。
之前的主动扭动本就让沈洛性起，再经过白倾颜的操弄，没一会就泄了身。她口中的呻吟声从未间断，甚至有愈演愈烈的迹象。那呻吟声越来越大，白倾颜难以把持，直接泄在了沈洛的身体里。
白倾颜的身体僵住，随后抽搐了一下，粗大的腺体在沈洛的身体里微微软化了一下，随后再次挺硬了起来。
随着第一次泄身，白倾颜的神智渐渐恢复。她把腺体拔了出来，让沈洛站在地上，背对着她趴在餐桌上。从白倾颜的角度可以看见沈洛雪白的背部，以及她后颈张口的腺体。
白倾颜分开沈洛雪白的臀瓣，用手在花园里随意一摸便是满手的爱液。她对准小穴又整根插入，进入之后却没继续动作。
沈洛乖乖的趴在桌子上撅着屁股，等了一会却没等到预想中的动作。正当她忍不住想要回头的时候，突然感觉到后背传来一阵冰凉的触感，似乎有什么动作整顺着她的脊椎从下往上逆行，最后绕着她后颈腺体打转。
雪白的后背上，紫色的葡萄跟沈洛的肌肤想对比，更显得她肌肤白皙如雪。白倾颜把那颗葡萄滚到上面，绕着肿胀的腺体转了两圈，最后将葡萄放在了腺体口处。
紫色的葡萄上沾满了蜜汁，在灯光下反射着光芒。白倾颜弯下身，用嘴吸住了那颗葡萄，酸甜的葡萄带上了沈洛蜜汁的味道更显得清凉。
白倾颜很满意，奖励性地在沈洛腺体上舔了一下。
轻轻一舔，舔的沈洛腺体上的蜜汁一个劲往外溢，甘草香味比之前还要浓郁，在空气中粘稠的都快要化不开。
白倾颜拿过放在餐桌上的红酒，倒了些许在沈洛的后背，水往低处流的特性让这些红色的液体都聚集在凹陷处，被白倾颜舔个干净。
沈洛还没缓下的呼吸又开始急促起来，她的花园里还插着白倾颜的粗大，此时也不由得再次主动扭动着。本来应该对沈洛的主动挑逗有所反应，可白倾颜全部的注意力都在沈洛的腺体上。
再次倾倒红酒，滴在离腺体不远处，很少的几滴，滴下来之后就被白倾颜舔掉。
随着低落点离腺体越来越近，沈洛的身体也越来越紧张，她咬住白倾颜的腺体，来从中获得安全感。等那几滴液体在如期而至的时候，沈洛甚至在心里松了一口气。
灵巧柔软的舌头舔过后颈上张口的腺体，甚至将舌尖探入，像是在寻求着那些许汁液。白倾颜的舔弄让沈洛十分受用，她还没来得及细细评味这种蚀骨的感觉。后颈突然传来一阵疼痛。
敏感的部位被人咬住，疼痛跟刺激感一起涌来，随后alpha的信息素疯狂灌入，减少了疼痛感，留下的是更加激烈的快感。
大脑一片空白，本能让沈洛翻起了白眼，身子趴在餐桌上不停地抽搐，一副高潮了的模样。
白倾颜将属于自己的标记再次刻在omega身上，待沈洛慢慢从高潮中回神，这才意犹未尽的松开嘴。
看着沈洛腺体上的齿痕，白倾颜心满意足的开始抽动身子，准备乘胜追击，让沈洛再次高潮。
0080 事后
雪白的肌肤跟枣红色的餐桌相衬更显得白皙，对沈洛而言分外漫长的前戏终于结束，白倾颜也不再往她的背部放置水果以及倾倒红酒，用这种方式让她的身体保持着高度的敏感。
白倾颜保持着这个姿势，又把沈洛弄到巅峰。此时的月亮已经高高挂起，她把累到骨头都软了的小人儿从餐桌上抱起来，抱着她回到楼上，放在大床上。
沈洛的花园又红又肿，泥泞不堪，白倾颜去浴室放了热水，跟沈洛洗了个鸳鸯浴，把她身体擦干之后抱回床上，又找到药膏给她上药。
后续追·‘更23）069，239/！6
怕沈洛受不了，更怕自己忍不住在床上又要了她，白倾颜拿普通的药膏给沈洛上了药之后便哄她睡觉。
两人躺在床上，身边alpha的气息让沈洛格外安稳，她窝进白倾颜的怀里，挑了个舒服的姿势抱着她睡了。
白天做了一天，到晚上已经是疲倦不堪，在激烈的运动过后，沈洛的困意格外沉重，因此睡的格外安稳。而白倾颜顾及第二天早上那两个年轻的alpha要过来领人，但是很老实的抱着沈洛睡了一夜。
之前她们四人约定好了，沈洛每周五周六的时间归白倾颜，余下的五天归那两人，等到约定日期的那天早上，要么把沈洛送到另一方那，要么另一方过去领人。
Omega当然得自己去接，第二天一早顾晨光跟云汐就开车到了别墅。管家早已得到命令，将这两个年轻的alpha放了进来。
黑色长发的那个alpha外穿粉色风氅，里面是米白色的女式大衣，踩着驼色中筒长靴。金色卷发的那个披着雪白披风，上面带着一圈柔软蓬松的毛边，里面是黑色双排扣大衣，脚上则踩着黑色马丁靴。
管家把两人请进门的时候不留痕迹的打量了她们一番，对于公主殿下的选择他无权干涉，只是有些好奇这两个alpha罢了。白倾颜虽然没说过她们四人之间的关系，但管家还是在种种迹象中察觉到了一丝可能。虽然说起来有些荒唐，但这毕竟是公主殿下自己的选择，他作为一个管家，有些话当不当说还是清楚的。
沈洛还在楼上睡觉，白倾颜看着她睡着时恬静的模样没舍得喊她起来。
仔细打量沈洛的模样，刚刚入学时的懵懂与青涩已经褪去了大半，成熟女人的妩媚跟少女的娇羞在她的身上完美融合，是一样让人不忍移开目光的美。
如果有可能，白倾颜愿意这样一直看着沈洛安睡的模样，她躺在自己怀里嘴角微翘的满足模样足以让任何一个alpha软下心肠。可是不行，白倾颜无法忽视那两个已经到来的年轻的alpha。
小心的抽身离开，白倾颜见沈洛并没有因为自己的动作而惊醒，这才松了一口气。她穿好衣服，简单梳洗一下后下了楼，看见了那两个身影。
自从进了别墅，云汐就一直很紧张，她知道白倾颜的身份意味着什么。那是一种至高无上的身份，真正的几人之下万人之上。云汐看着坐在自己身边的顾晨光，她虽然表现出了紧张，但更多的是期盼跟迫不及待。
当看见白倾颜从楼梯口走出的时候，云汐几乎是下意识地站起身，她的动作引起了顾晨光的注意。顾晨光顺着云汐的目光看去，看见了自己的老师，也学着她的样子站了起来。
“她还在休息”。白倾颜穿着最普通不过的衣服，偏向舒适的衣服也掩盖不住她的气度。
只是简短的五个字，暗示的意思不言而喻，让人不好说什么。
“是我们来太早了”。见白倾颜做出“坐”的手势，云汐才惊觉她的反应太过激烈了。她坐回沙发上，三个人相顾无言。
一直坐着不说话有些尴尬，想聊天又找不到话题。白倾颜看时间才早，估计这两人刚刚起床就迫不及待的赶了过来，于是便询问她们有没有吃早饭，在得到“没有”的回复后，三人移步餐厅去吃饭。
等沈洛睡醒的时候，身边空无一人，空气中还残留着白倾颜的味道。这是她的房间，即使她以前不怎么留宿，这段时间也足够让这间屋子里的家具沾上属于她的味道。
裙二_彡棱留"久/二散(久)留<整理!此文
睡醒时alpha不在身边，这对omega而言多少有些失落。再加上沈洛已经习惯了每天清晨醒来时身边有alpha的存在，习惯了每天早上那一句沙哑的“早安”。
她穿着睡衣，头发有些凌乱的走进浴室，洗漱之后下楼。客厅里没人，餐厅却好像传来了动静，沈洛走过去一看，发现三个alpha正坐在一起吃早饭。
看起来其乐融融的场景却莫名的有些尴尬，大概还是因为找不到话题的原因，她们三个人吃饭就像是一出无声的哑剧。重点是她们似乎意识到了在客厅会更尴尬，早饭吃的奇慢无比。
一大清早的在餐厅看见顾晨光跟云汐，沈洛的脸上闪过一丝惊讶之色，随即她便想起来今天是个什么日子。
自打认识这三个人之后，沈洛总觉得日子过的有些太快了些。这三个的体力比她预想的好了太多，通常一做就是一夜，每当想起跟她们在一起的欢愉，沈洛就有些脸红。
坐在对面的白倾颜率先看见了沈洛，她朝沈洛招手让她过来。看见白倾颜的动作，云汐跟顾晨光才发现沈洛不知在何时出现在那个位置。
两天不见，顾晨光甚至觉得沈洛离开了半个月之久，她看着沈洛，甚至移不开视线。
0081 野炊
吃完饭后沈洛便准备跟她们回去，她来的时候就没带什么东西，走的时候自然是空着手的。生活用品跟衣服两边都不缺，就算缺了也可以上街去买。
本来以为径直回校或者去她们两个住的地方，谁知道顾晨光开车去了趟超市，买了一大堆零食，蔬果跟鸡腿鸡翅。沈洛本以为她们俩心血来潮想在家做饭，谁知道车子直接出了城，颠簸一个多小时到了一处湖边。
湖边挂着个指示牌，上面说着可以烧烤垂钓，从小到大都是乖宝宝的沈洛基本没出去野炊过，更别提这种一边垂钓一边烧烤的感觉。
“家里准备把这里开发成度假村，现在还在开发中，我们过来尝个鲜。”顾晨光随意说着，把车停进离湖不远的度假村。管理人员明显认得她，恭敬地过来问顾晨光是不是有什么指示。
大冬天的顾晨光怕湖边风大，吹太久容易感冒，这次带了食材准备在度假村里的烤炉上烤烤，过一把瘾。
此时已经是上午十点多，太阳晒在身上暖融融的十分舒服。沈洛车里下来，举目远望，看见的是蔚蓝的天空。
这里的环境真的很好，空气清新环境清幽，美中不足的则是她们来的时机不好。若是春夏的时候，草木初生，一眼望去是翠绿的草地，在草地上搭个帐篷，前面的烧烤架再烤些吃食，或许还能在湖边钓个鱼，度过悠闲的一天。
“度假村准备在春天的时候投入使用，到时候湖边的绿地会长出鲜嫩的青草以及花朵。那里是帐篷区，按位置出租给前来的游客，若是他们没带帐篷，这里也有帐篷烧烤炉出租，以及清理干净的肉串蔬果出售。要是不习惯这种小年轻的生活方式，度假村里面还有酒店，提供农家菜，来满足各个年龄段的顾客需求”。顾晨光看见发呆的沈洛，走过来跟她解释。她见沈洛的目光一直停留在湖边，知道她可能对野炊十分感兴趣。“你想去湖边吗？冬天的风很冷，我们可以过去搭个帐篷，不过你得老老实实的待在帐篷里，不然会受凉。”
“真的吗？”沈洛眼睛迸发出光泽，她很少出去野炊，只是在相册里看见自己幼儿园时跟着学校去秋游的照片，长大后忙于学习再也没能出去野炊。就算是到了大学，班里那么多alpha却没有一个omega，她根本交不到朋友。更别说之后发生的那些事，让她再也没办法跟班里的同学相处，不过她的alpha愿意满足她，这让沈洛十分开心。“我还没有野炊过，可能不会搭帐篷。”
“搭帐篷我们可以教你，不过先说好了，你得老老实实在帐篷里呆着”。顾晨光示意工作人员去取一顶新的帐篷，要大一些可以容下三个人的。“omega的身体比不了alpha，你要是受凉，我怕白老师又让我去复习那本alpha的骑士精神手册”
听见顾晨光提起白倾颜，沈洛不由得想起她跟顾晨光的第一次来，那日她在顾晨光寝室门口被白老师抱在怀里，听见一向温柔的人如此严肃冷冽的声音以及里面包含着的关心。
要是白老师也在就好了。沈洛心想。后来又觉得自己太过贪心，暗暗摇头把这念头甩出脑袋。
帐篷很快就拿来了，沈洛跟那个工作人员不熟，只能眼巴巴的看着云汐接过帐篷，目光一直盯在帐篷上。
顾晨光看沈洛迫不及待的样子心软成一片，她估计沈洛中午的时候也不会乖乖回度假村吃饭，干脆让人准备了烧烤架跟木炭，准备在湖边烧烤。
沈洛跟着她们两个去搭帐篷，帐篷的四个角钉在土里，在绕上防风绳。她们回到车里，从后备箱里拿出早上买的蔬菜跟肉食，以及野炊的防潮垫，又去要了一些竹签。
她们把防潮垫铺在帐篷里面，以免地底的寒气钻进身子。食材又拿去洗了一遍，同时洗干净的还有竹签，顾晨光跟云汐在帐篷里串肉，沈洛见了也要帮忙。
很简单的活，也不怕沈洛做不好。沈洛坐在帐篷里，帐篷的门留个半个，可以看见外面清澈的湖面。
外面是美景，身边是喜欢的人，这让沈洛的心暖暖的。
她本来以为被顾晨光跟云汐接走，憋了两天的alpha会迫不及待的上床，用这种亲密的方式述说着她们的心情。可是她们没有，她们带她来到这里，不像人潮拥挤的商场，这里很安静，安静到无人打扰她们。
“喜欢吗？”顾晨光问她，声音温温柔柔的，根本不像她。
“喜欢。”沈洛点点头。
“那我们以后再来”，顾晨光扬起笑容，她拥有一头金色长发，笑起来的时候五官都明媚了起来，让沈洛误以为太阳进了帐篷里。“你说是吧，云汐。”
云汐从头到尾一直很安静，听见顾晨光的问话也只是轻轻点了点头。云汐的安静让沈洛有些担忧，又不好开口询问，只能把目光投向笑容灿烂的顾晨光。
“她打赌输了罢了。”
见沈洛不解，顾晨光主动解释说：“之前我跟她商量周日怎么过，毕竟我们以后在一起的时候还很长，爱这种事是做不完的，最重要的是我们三个人每天都要你，怕你受不住……”
沈洛脸色绯红，格外娇羞的看了她们两个一眼，眉眼里皆是媚意让顾晨光呼吸一窒。
“我想带你来这野炊，她怕冬天太冷，想带你去海上游轮，在船上过一天，这样既能吃到海鲜又不用担心你受凉，可惜她猜拳输给了我……”顾晨光看向云汐接着说：“现在证明我的选择是对的了吧，洛儿很喜欢。”
沈洛见云汐还是很安静，主动说：“没关系的，以后还有机会，下次我跟你去游轮上，我长这么大还没坐过游轮呢”
曾经她有过一次机会，十月时的学生会聚会就是在船上，可是她那会还没跟云汐在一起，没去。
她们三人串好的烤串已经在盆里堆了很多，顾晨光出去点火，准备烤串。
0082 烤翅
她们早上吃饭吃的太久，现在又没到吃中午饭的点，以至于她们三个都不是太饿。顾晨光把最难熟的鸡翅放在了烤架上，三个人一人一串，一串两根中翅，在正反两面刷了层金黄色的油。
“我平时也很少动手烤肉，味道可能比不了专业人员”。顾晨光见沈洛从帐篷里出来了，急忙把她放在一旁的风氅拿起来裹在沈洛的身上。
她不冷，再加上风氅的毛很多，怕碰到火星，所以脱了下来。沈洛裹着顾晨光的衣服，闻着上面属性的味道点头，这两个alpha都属于大小姐，在家能不动手就不动手的，沈洛不指望胃口有多好，只要熟了，能吃了就行。
穿着黑色双排扣大衣的顾晨光个高腿长身材欣长，烧烤架对她来说稍微矮了一些，导致她得低着头微弯着腰。
都说认真的人最美，顾晨光微蹙着眉紧盯鸡翅的模样倒是让人分外心动，她修长的手指骨节明显，在翻转鸡翅或者涂抹食用油的时候都格外吸引人的目光。
早上见到她们两个的时候，光看她们的衣着，沈洛根本想不到她们居然会带她出来野炊。
湖边起了一阵风，吹乱了沈洛的长发，顾晨光神色一变，把沈洛往帐篷里赶。
“起风了，快回帐篷里去”。沈洛想说不冷，但看见顾晨光急切的目光时也不由得心底一甜，像是吃了蜜一样。
对着顾晨光灿烂一笑，沈洛半是撒娇的说：“好嘛，我回帐篷等你。”
沈洛的声音又酥又软，随着风钻进耳里，让顾晨光身体又起了火。
不可以。顾晨光在心里告诉自己。她跟云汐说好了要给沈洛足够的休息的时间，她们还年轻，以后的日子还长，用不着为了一时的欲望伤害到心爱的omega。
只不过身体的那一团火一直刺激着顾晨光的理智。
好在这时候云汐从帐篷里走了出来，她见外面起风想喊沈洛进来，顺便把她在帐篷里串的金针菇拿过去。
“需要帮忙吗？”云汐客套着，她从来没动手烤过东西，就算是学生会组织的自助烧烤，也有一大帮小弟主动替她烤串，根本没有动手的机会。这也是云汐一开始不想过来野炊的原因，实在是因为，她根本不会烤串。
“不用，你把洛儿带进去，外面风大。想吃什么就拿出来，我来帮你们烤。”顾晨光在心底松了一口气，她在烤黄了一层皮上的鸡翅上又抹了一层油后翻过身，又在另一面抹了一层油。随后顺手把云汐递过来的金针菇放在烤架上，两边刷上油。
等她忙完了等熟的时候回头，看见外面只有自己一个人的人，心里莫名的又有些失落。
矫情。顾晨光在心里唾弃自己，就是矫情，所以怎么都不满意。
“真的不用去帮忙吗？”沈洛坐在靠门的地方往外看。帐篷挡风很暖和，只不过外面风大，她伸出头去，又被冷风吹了回来。
“你会烤东西吗？”云汐问她，她见沈洛摇头便笑着说：“既然大家都不会就不要出去让她分神了，如果她烤的不好，回头还要怪我们两个出去捣乱”
沈洛觉得云汐说的有道理，乖乖的坐了回来，帐篷开了一条口，风声像哨子一样，吓的沈洛顺手拉上了帐篷。
云汐坐在里面暗暗发笑，若不是帐篷里还有生肉实在不适合做某种少儿不宜的活动，她真想把这个可爱的omega吃掉。
顾及到屋外那个忙于烧烤的alpha的感受，再加上她跟顾晨光之前说好的，白天带沈洛出来玩放松一下，这才忍着心头的那丝悸动，唤沈洛过来，问她想吃什么。
她们这趟出门买的比较全，除了生肉还有些小零食。她们没买饮料，一是太凉，二是从度假村要热饮比买的方便。
鸡翅的两面被烤到金黄，只不过因为烤的火候没把握到位，有些地方略微有些糊。
用刀把鸡翅中间划开，免得那层肉太厚烤不熟。顾晨光虽然鲜少亲自动手，但她没吃过猪肉也见过猪跑，学别人烤串时的样子，乍一看倒是有模有样的。
顾晨光怕自己第一次“下厨”就把这简单的烤翅烤糊，一直小心的盯着。烤肉的香味散发出，钻进帐篷里，勾的沈洛又伸出一个脑袋往外看。
外面风大，怕烟顺着风吹进帐篷，顾晨光挑了个下风口背对着帐篷，因此没看见沈洛探头探脑的可爱模样。
撒上胡椒孜然粉跟些许辣椒粉，这三串来之不易的烤鸡翅就算是出炉了。可惜顾晨光技术不熟练，忙的了三根翅就算不错，根本无暇顾及金针菇。等顾晨光忙完的时候，那串金针菇已经烤黑了。
她用塑料碟装烤翅，拉开帐篷门，弯腰钻了进去。
帐篷顿时显得有些拥挤起来。
烤翅的香味早就飘进了帐篷里，勾起了沈洛腹中馋虫，让她不由得吞咽了唾沫。当顾晨光把卖相最好的那根串递过去的时候，沈洛便迫不及待的接了过来，在上面吹了两口，小心翼翼的咬了上去。
有些烫嘴，沈洛吹了又吹，这才撕下了一小块，味道算不上好，但也不算难吃，对很少吃烤串的沈洛来说，委实尝不出味道哪里有问题。
“别急，都给你吃”。顾晨光眉眼弯弯，轻声哄她。她知道自己的技术有限，要是让沈洛吃她烤的东西，估计还没吃饱就天黑了，于是把剩下两根鸡翅给沈洛，自己出去喊人过来帮烤。
外面的风小了，沈洛吃了一根翅之后对烧烤架起了兴趣，于是云汐又陪着她出来烤东西。她们这次出来买的食材多，度假村也有些冷冻好的串，不怕浪费食物。
专业人士不仅技术到位，食材跟作料以及对火候的把握都十分到位，那香味离老远就飘了过来，让不怎么饿的沈洛都饿了。
早上的时候她去吃饭去的晚，怕她们三个人坐在餐桌上等她会尴尬，沈洛只是吃了很少的一点。不来还不算饿，闻到香味再加上到了饭点，这肚子就开始叫了起来。
把帐篷里的生食材都送过去，拿回来的就是色香味俱全的烤串，沈洛坐在温暖的帐篷里，两边坐着她的alpha，饱腹跟舒适安逸的环境让她身心放松，嘴角的弧度一直上扬。
0083 过渡
人在舒适的环境中会觉得时间过得特别快，就好比现在。
填饱肚子之后沈洛便打了个哈欠，揉了揉惺忪的眼睛。顾晨光怕帐篷的四角会漏风，冻着沈洛，想唤进她房间里睡，可是她不肯。
顾晨光没法，只能让人抱来几床厚实的被子，把帐篷里铺的暖暖和和的，又要了个暖手袋揣进沈洛的怀里。一副恨不得亲自钻进被窝里替她暖床的模样。
这么贴心的顾晨光让沈洛很不适应，第一次对omega来说是一件十分特别的经历，而沈洛的第一次更是特殊。她没办法把这个贴心温柔的alpha跟那夜只顾索取不考虑omega感受的alpha联系在一起。就好像这是两个完全相反的人，只不过拥有相似的皮囊。
沈洛不知她为何会做出这种改变，有些不解的看着她。而沈洛眼里的困惑自然被顾晨光察觉，她面色一红，一时间竟然表现出扭捏的神色。
“原先我以为你跟别人一样……谁知道相处下来……”动了心。后面半句顾晨光没说，她知道沈洛懂她的意思。
一开始她遇见沈洛的时候只是起了玩玩的心思，就好像跟那个跟她保持过一段炮友关系的beta学姐一样——不过顾晨光已经有很长时间没去联系她了，或者说，她单方面把她拉黑了。
Omega发情在先，alpha受到信息素的影响侵犯了发情中的omega，只要找到足够出名的律师，根本不怕omega事后会打官司。尤其是顾晨光属于有钱的那一方，行事自然更加肆无忌惮。
只是后来，顾晨光发现沈洛跟别的omega都不同，她回到教室之后一没哭闹要自己负责，二没顺杆子爬以初夜被夺为由让自己给予一定的金钱。她用一种漠然的方式对待自己，就好像那件事没发生过，她们连普通的同学都不算。
顾晨光何时见过这样的omega，起初她还以为这是沈洛欲情故纵的把戏，可越是相处越发现她对自己的漠然是真的，她是真的不待见自己。而这段时间的刻意相处让顾晨光对沈洛也有了好感，死乞白赖的跟在她身后想和她在一起，却一直没能如愿。
直到后来她们真的在一起了，顾晨光每每想起她们的第一次都觉得十分愧疚，却没那个勇气主动提起，更别说道歉。今天沈洛主动提起，她才鼓起勇气说出早就想说的话。
云汐在一旁听的一脸莫名，她不像白倾颜，在顾晨光寝室门口捡到了满身爱痕，明显被欺负了的沈洛。她不知道沈洛跟顾晨光的关系，一开始只是以为是简单的追求者跟被追求者，现在看来，这里还有一段故事。
不大的空间里坐着三个人，只不过此时的情况有些安静到诡异。云汐没好意思出声打扰，安静的当个漂亮的摆件，免得打扰到这两人，遭人白眼。
那件事已经过去了小半年，如今再次提起，像是撕开了已经结痂了的疤痕，露出里面新生的粉肉。这个过程虽然疼，但撕开之后才会好的更快。
顾晨光眼里的歉疚做不了假，真挚的目光一直锁在沈洛的身上。
沈洛想起顾晨光以前说云汐像是自恋的整天开屏的骚孔雀，说自己是条狼王。但她现在的样子根本不像是威严高冷的狼，反而像只小奶狗。
这种反差让沈洛不由得勾起了嘴角，她本就不是斤斤计较的人，更何况她们之间是这种关系。Alpha习惯了娶多个omega回家的模式，能愿意多人分享一个omega的屈指可数，她们都愿意为了自己放下固有的陈旧观念，自己又为何要在过去的事情上斤斤计较。
谈恋爱本就是一个人与另一个人灵魂的相融，两人不同的行为习惯跟生活方式会产生摩擦，遇见这种情况时需要双方各退一步。
沈洛知道，若是她在这件事上咬住不放，只会让顾晨光心里更加难受，她们之间也会有一层隔阂。
她这样想着，也就这么说了。
“都过去了，虽然我们之间曾经可能有过不愉快，到现在我想好好的跟你们走下去。”
云汐一直支着耳朵在偷听，她发现这两人之间确实有故事，心里好奇也不敢问。
顾晨光听见沈洛的话，绷紧的神经突然松懈了下来，整个人出了长长的一口气。在这短短的几秒内，她已经汗出了一层波汗，沈洛的话让她如负释重，当时就绽放出了笑容。
“好好休息吧，不吵你了”。顾晨光帮沈洛把外套脱下来，随后把人塞进被子里。不听话的oemga非要睡在野外，她们当alpha的能怎么办？只能宠着呗。
身下的床铺是陌生的，心情也有些激动，沈洛本来以为自己睡不着的，谁知道这一觉却睡的十分安稳。
沈洛醒来的时候帐篷里没人，揉了揉散乱的头发，她穿好衣服拉开了帐篷门，看见远处顾晨光跟云汐正在湖边。
沈洛裹着风氅走了过去，她走过去发现湖边支出了个小平台，像是专门给人钓鱼用的小平台。她走过去，这才发现她们俩正在钓鱼，脚边放了个红色的塑料桶，里面游着几尾小鱼。
云汐把早已准备好的鱼竿递给她，顾晨光则替她弄饵料。
沈洛发现她们用的饵料是自己和的，不是蚯蚓跟虫子，而是面，那面有一股香味，很好闻。
顾晨光教她怎么钓鱼，可惜沈洛的钓鱼水平实在太差，每次动了浮，她不是提的太快就是太慢，钓了好一会都没钓上来。
反观那两人，一条接一条的上勾，沈洛虽然什么都没说，顾晨光跟云汐倒是不约而同的停下的钓鱼的动作。她们两个一人拿着鱼竿，一人拎水桶，空下的手还能牵个她。
“冬天太冷了，下次我们春天过来，那时候还能在湖面上划船。”把木桶放在汽车后备箱，顾晨光见云汐还鱼竿回来，便带着沈洛上了车。“这个时候回家还能让厨师熬个鱼汤，很鲜的。”
顾晨光开启导航仪，等云汐上车之后驱车往回赶。
0084 回家  ？？？？？回去的路甚至比来时还要好些，霸都是座一线大城市，有不少慕名前来工作的年轻人。霸都从不缺少机遇，因此有无数青年人奔来创业，但更多的是打工者。  ？？？？他们租住不起位于城市方便住宅，只能退而求其次的选择离市中心有一段距离的郊区，过着早出晚归的生活。  ？？？？顾晨光一行出城的时候是那帮人进城的时候，等她们回城了，那行人又出了城，以至于隔壁车道堵成长龙，她们这行倒是畅通无阻。  ？？？？考虑到第二天要上课的原因，顾晨光把车停在离学校最近的那处小区。她来上学，怕学校寝室住不惯，大一刚刚开学就在学校旁边小区买了个套间。  ？？？？霸都房价贵，临近天府大学更是高出天际。有天府大学的招牌在，再加上霸都有钱人多，天府周围的房价一涨再涨，更重要的是有价无市。  ？？？？综合各方面考虑，顾晨光买下了这件精装好的二手房，虽然是二手但没住过人，是当初房主投资用的房。  ？？？？但云汐不一样，她家里人是校董，自学校开校就在董事会有一席之位，再加上作为商人的头脑，自然不会放过周围的土地。云汐从小耳濡目染，打小就学会了理财，她拿零花钱以及每年的压岁钱去投资，利滚利，又看准了炒房这个暴利行业，最终买下了位于学校不远的别墅区的小别墅。几年过去，霸都房价涨了好几倍，随着天府大学的名声越来越响，那栋别墅成功的在价格末尾添上一个“0”。  ？？？？若是只有顾晨光跟沈洛，那她肯定带沈洛回家，但身边跟了个云汐，那情况就不一样了。  ？？？？作为一只到处开屏的骚孔雀，云汐在天府大学的知名度一直居高不下。再加上她的家庭条件、自身的气度跟长相、以及学霸的人设，隐约有成为天府人气第一名的势头。  ？？？？之所以没真正成为第一名，一是因为白倾颜的存在，虽然这位公主殿下行事低调，但世界上没有不透风的墙，再加上她的外形特征，不少人都在猜测她拥有皇家血统，最少也是个旁系。二呢，大概就是因为天府alpha太多，这种不记名的投票也不怕云汐记仇，下绊子，嫉妒心作怪，把票给了别人。  ？？？？只不过最终的结果都是云汐成为天府大学知名人物，只要是学校的学生，都在学校的何处见过她获奖的简历，参加过由她发言的，每年新生开学的开学典礼。  ？？？？天府大学是贵族学校，只有少部分特别优异的平民学子得以进入。有钱人多，住不惯宿舍的也多，买房租房的更多。顾晨光买房的小区也不算小，指不定进出的时候就被人看见。有云汐在的地方，再小的新闻都能上报纸，第二天就人尽皆知。  ？？？？顾晨光没敢冒险，开车去了云汐的别墅。  ？？？？别墅里有车库，直接开车进去，落下车库门后，从小门就能到客厅，别人根本看不见车里有什么人。户与户之间也有距离，不怕隔墙有耳，听见她们欢好的动静。  ？？？之前她们怕沈洛运动一晚之后再被她们接着操弄会受伤，于是说好了不动她。但这时间已经过去这么久了，在相处时顾晨光也没发现沈洛行动有什么异样，估计事后白倾颜替她上好了药膏。  ？？？？一天的平和相处，顾晨光压下的欲望有增无减，尤其是解决心病之后，她更想好好爱抚那具白皙细腻的娇躯，看她在自己身下婉转低吟的妩媚模样。  ？？？仔细想想，自己跟云汐有两天半没碰她了，现在回到私密的屋内，没有外人前来打扰，再加上天色渐暗，似乎不做些什么事都对不起今天这么好的心情。  ？？？？别墅里有负责打扫卫生跟煮饭的女仆，每到周末的时候都会带上新鲜的蔬果过来给云汐做饭。  ？？？？她们钓回来的鱼进了厨房，想来不久后就会尝到鲜美的鱼汤。  ？？？？她们三个则去了浴室，准备洗去满身风尘。  ？？？？别墅里房间很多，能洗澡的浴室更是不计其数，沈洛本以为是分开洗澡，等洗完之后下去吃饭，然后再去考虑接下来的事。谁知道顾晨光跟云汐比她想象的还要亟不可待，跟在她身后进了浴室。  ？？？？浴室很大，但容下三个人就显得有些拥挤，好在能转开身。沈洛见那两人跟了进来，当下脸色就是一红。  ？？？？这种暗示太过明显，明显到沈洛能清晰的感觉到浴室里升高的温度，以及从那两个alpha身上传来的熟悉的气味。  ？？？？后颈的腺体有些发痒，竟是在这种情况下微微张开了口。Alpha信息素的味道顺势钻了进去，勾起之前留下的信息素一起作乱。  ？？？？沈洛的面色微微潮红，说不清是被水气熏的还是被alpha的信息素撩拨的。这段时间的频繁做爱再加上白倾颜用的催情药膏，二者结合让沈洛的身体比往常更加敏感，明明这两人还什么都没有做，她的腿脚就有些发软，小腹抽动，小穴隐约有液体流出。  ？？？？沈洛微张的小嘴像是在无声的邀约，顾晨光跟云汐一前一后靠过去，像夹心饼干一样把沈洛夹在了两人中间。她低头吻住那张微微开启的小嘴，双手摸上沈洛的后背，来回的抚摸。  ？？？？云汐挺翘柔软的胸部贴上了沈洛的后背，她的双手从后抱住沈洛，两只手隔着衣服把握住沈洛盈盈一握的鸽乳。  ？？？？隔着衣料来回揉捏沈洛柔软的双乳，感受着掌心娇躯的颤抖。云汐见浴室内温度渐渐升高，脱掉了沈洛的上衣，紧跟着喉咙便是一紧。  ？？？？后劲的腺体已经完全肿胀开，朝外喷发着浓郁的香气，粉嫩的开口像是一张小嘴，让云汐不由得低下头，用舌尖轻轻舔过。  ？？？？敏感点被人触碰，偏偏自己口腔的空气又被顾晨光掠夺，沈洛觉得自己的脑海浑浑噩噩，没有半点思索的可能。欲望的洪流席卷而来，沈洛能感觉到爱液已经打湿了底裤，而云汐搓揉她胸部的手也慢慢往下，抚摸过平坦的小腹，慢慢滑进她神秘的三角丛林。  ？？？？在那溪谷中，潺潺流水从最深处流出，将那处粉嫩的穴肉完全打湿。云汐的手在溪谷中抚摸了几下，粘了满手粘稠的爱液。  ？？？“好湿，宝贝也想要了对不对？”
0085 沈x顾x云
云汐的唇就贴在沈洛的耳边，从她嘴中吐出的灼热之气直扑沈洛敏感的耳朵。从云汐嘴中吐出的略显下流的话挑逗着沈洛敏感的神经，在她感受着四双大手在她躯体上放肆游走四处煽风点火的时候，云汐伸出舌尖扫过沈洛的耳廓。
那条湿润柔软的舌头像是一条小蛇，往耳朵深处里探，触及到沈洛敏感点，让她不由得缩了缩脖子想要躲痒。云汐怎么可能让沈洛这么轻易的躲开，当时就用力把人圈在怀里。
她的一只手还在揉捏沈洛的胸口，另一只手挑逗着她的下身。用食指跟中指分开蚌肉露出花园顶端的嫩芽，再把手指覆盖在阴蒂上，轻轻按压揉搓。
“嗯～不要～”沈洛弓下腰想逃避云汐的挑逗，却不想整个人都趴在顾晨光的怀里。从她嘴中发出抗拒的话语配上她潮红的脸色，听起来更是是邀约。
“不要？”顾晨光发出轻笑声，她的双手按在了沈洛两瓣臀肉上，此时正在用力揉捏着。沈洛的屁股虽然不大却弹力十足，分开臀肉后在不小心触碰菊花，就能听见沈洛略微粗重的呼吸声。
“好湿啊……”云汐在沈洛花园中不断挑逗的手已经粘满了粘稠的爱液，她把手从沈洛下身抽出，放在她的鼻边，让她闻自己身下的味道。
那味道有些奇怪，但不算难闻，只不过一想到上面的液体是从那里流出来的……沈洛就觉得全身燥热，害羞的不行。
沈洛动情的目光落在顾晨光的眼里，刺激着年轻alpha的理智。她跟云汐一起除去沈洛身上多余的衣物，让那具洁白无瑕的身躯出现在她们的眼前。
纤细的身材，盈盈一握的蛮腰，鸽乳的顶端在空气中傲然挺立着，粉红色的凸起分外诱人。
云汐抬头看了顾晨光一眼，看见她眼底毫不掩饰的欲望。
在沈洛的惊呼声中，云汐从后方将沈洛抱起，双腿分开做出给小孩把尿的姿势，将那处粉嫩潮湿之所暴露在顾晨光的眼下。
看见云汐的动作，顾晨光立刻明白了她的意思。她单膝跪在地上，视线跟沈洛的小穴平齐，她用手分开粉嫩的蚌肉，随后伸出舌头忘情的舔弄着小穴。
沈洛本就湿的厉害，被云汐用这种方式抱起，更是羞的不敢抬头。
顾晨光灵活的舌头在沈洛的溪谷中游走，先是在她粉嫩的阴唇上画圈，每次快触及顶端的阴蒂时都会调头移开，让沈洛一直处在快要高潮却感觉不够的临界点。偶尔的，她会不小心碰到早已肿胀充血的阴蒂，只是轻轻触碰一下随后立马快速移开，不给沈洛过多感受的机会。
就这么来回挑逗几下，顾晨光就发现沈洛的甬道中分泌出大量的爱液，顺着大腿滑落，看起来十分的糜烂。她抬起头，发现沈洛闭着眼睛，贝齿紧咬着下唇，小腹不断抽动着。
“想要了？”云汐咬着沈洛耳垂，贴在她耳边用喑哑的声音挑逗她脑海中名为理智的弦。“想要什么就说出来，你不说我们怎么知道你想要什么？”
顾晨光的舌头适时的舔过沈洛的阴蒂，再顺着溪谷往下，在她的菊门附近画圈。沈洛的身体已经接近临界值，哪能受得了这番挑逗刺激，当下就没了理智，说出让自己都羞涩无比的话。
“洛儿……洛儿想要……”
“洛儿想要什么？”顾晨光适时的接上，她见沈洛还十分抗拒在这种情况下跟她们交谈，格外坏心的用舌头在她的菊花上一舔而过。“说出来，说出来我就给你。”
临近高潮却久久不能释放，沈洛的理智彻底被欲潮打败，她用带着哭腔的口吻说出自己都难以想象的话。
“洛儿要腺体，洛儿想被alpha操”
沈洛的话让顾晨光分外受用，既然听见了自己想听到的话，她自然会满足沈洛的愿意，让她释放。
舌尖舔弄着阴蒂，两只手的中指则沾满爱液，一只插进小穴，另一只插入后庭。舌头跟手指一起运动，没过多久就感觉到沈洛的身体在剧烈的颤抖着，从花园深处涌出浪潮，爱液沾了顾晨光一脸。
顾晨光随意抹了一把脸上的爱液，弯腰凑过去吻她。她的唇齿间全是沈洛身上的味道，就这么口对口渡了过去，沈洛脑袋晕晕沉沉的，过了好一会才反应过来那是什么味道。
顾晨光脱下了自己的衣服，挺着硕大的腺体，贯穿沈洛的小穴。之前的前戏让沈洛的穴道分外潮湿，因此顾晨光的进入十分顺畅，等她将整根腺体都插进去之后，伸手抱住了沈洛，让她趴在自己的怀里。
空出手的云汐也三下五除二的脱掉了自己全身的衣物，她的腺体也早已肿胀。用不着多说，在用爱液润滑柱身之后，对着菊门挤了进去。
早已熟悉性事的身体在两人插入时就自动调整了状态，放松后庭的肌肉让云汐更容易插入，待两根腺体填满前后穴的时候再用力咬住。
前后两穴同时被填满，灼热巨大的腺体绝不是那些性玩具可以相比的。之前被双穴齐开的快感再次涌现，沈洛的身体分外敏感，伸手搂着顾晨光的脖颈，身体随着她们两个的动作上下颠动，感受着摩擦带来的快感。
“唔，洛儿你好紧，咬的我好舒服。”站立的姿势，受到重击的作用，腺体直接插入小穴深处，顶在花心上。沈洛的穴道又湿又紧，花心的小嘴也死死咬着腺体头部，甬道蠕动吸吮柱身。近三日不曾操穴的顾晨光哪能受得了这种刺激，呼吸立马就重了起来，紫色的眸子也化成墨一般的黑。
云汐操弄着沈洛的后庭，空出双手的她开始挑逗沈洛的双乳。擅弹钢琴的手指修长灵巧，捻住沈洛双乳顶尖的嫩芽揉动，同时腺体也在抽插，感受紧致后庭带来的快感。
经过这段时间频繁的性爱以及宫廷秘制药膏的作用，沈洛的身体比之前敏感了许多倍。早前她贪恋药膏带来的清凉感，却不想这种带着催情效果药膏在不知不觉中改变了她的体质，让她的身体更为敏感。
再加上之前漫长的前戏，沈洛根本受不住这种双穴齐开的刺激，在两根粗大腺体的操弄下她趴在顾晨光怀里化成一滩柔水，脑海一片空白化为快感的奴仆。
空气中信息素的味道越来越浓郁，沈洛裸露在外的后颈腺体张开了嘴，往外散发着让alpha性欲高胀的味道。属于沈洛的甘草味清香混着三个alpha的信息素味道在空气中蔓延，让本就高挺的腺体更加昂扬。
“太快了……要去了……嘤”沈洛嘴中吐出含糊不清的话语，伴随着哭腔的嘤啼刺激着alpha的神智。
沈洛后颈腺体的味道太过诱人，云汐俯下身子，伸出舌头在张嘴的腺体上轻轻一舔，只是瞬间就察觉到手中躯体的剧烈颤抖。大量的爱液从深处涌出，炽热的液体浇在顾晨光的腺体头部，同时沈洛的后庭也在剧烈收缩，摩擦着云汐的那根。
在情事上技巧颇为丰富的两人在瞬间明白沈洛快要没顶，云汐改舔为咬，同时将自己的标记再次打在沈洛的腺体上。小穴后庭加上后颈腺体三重刺激让沈洛直接呻吟出声，身体剧烈抽动着，下身射出了一股乳白色液体。
她潮吹了，比上次潮吹来的更快更急，直接打湿了顾晨光的下半身。高潮过后沈洛久久不能回神，等她回过神的时候，已经被换了个姿势。
还是之前把尿的姿势，不过把尿人换成了顾晨光。两人换了姿势，本来插穴的改插后庭，插后庭的改插穴，又在浴室里要了沈洛一次。
沈洛雪白的躯体已经染上了红潮，她的脸蛋更是绯红一片。之前克制的呻吟声也慢慢从唇齿间溢出，撩拨着两个alpha的神智。
“叫出来，我喜欢你听你的声音”
每个alpha都希望在床事上听见omega的呻吟声，那种声音混合信息素的味道，比最好的催情春药都好用。
顾晨光跟云汐一边挑逗沈洛身上的敏感点，一边出声引导她。在她沉默不语的停止抽插，只用手跟嘴挑逗她身上的敏感点，等沈洛忍受不了出声呻吟的时候，则一起挺动抽插，让她感受两穴被填满的快感。
欲求不满的感觉太过难挨，再加上顾晨光一直在她耳边暗示，说浴室里只有她们三个人。她们连爱都做过了，呻吟声又算的了什么。
沈洛一开始如猫般细小的呻吟声随着两人剧烈抽插的动作慢慢扩大。作为回报，云汐一边操着小穴，一边埋首在她胸前，吸吮她的乳头，顾晨光则舔舐她敏感的脖颈，送她再次上了高潮。
两次高潮后，顾晨光估摸着晚饭差不多好了，把腺体从沈洛的身体里拔出来。澡还是要洗的，她们两个把沈洛洗干净后，转身去拿她们之前准备好的衣服。
0086 吃饭
这个时间段给沈洛拿衣服，拿的自然不是什么正经衣服。那次在顾晨光宿舍，她们三个人做爱的时候，云汐买了不少性玩具，后来发现沈洛不仅可以接受，甚至反应格外强烈。这两天沈洛不在身边，她们两个又打起了情趣用品的主意，情趣商店里五花八门的情趣内衣则吸引了她们的注意。
不管是情趣黑丝还是豹纹，亦或者是各种cos服，不差钱的两人自然是照单全收，按沈洛的型号每样都买了一套。
性感狐狸套装，再加上一双毛茸茸的狐耳跟一条长长的狐尾，端的是妖娆妩媚；狂野的修身豹纹，凸出了女人身体的曲线，让人有征服的欲望……
顾晨光出去拿了一套兔子服。
上身是纯白的带着毛边的无袖毛衣，下身则是同色的毛绒短裤，露出女人白皙纤细的四肢。在手腕跟脚腕上还有一圈白色的同材质护腕，再加上头戴式兔耳朵跟插入式兔耳朵。
如果说单看衣服跟兔耳看不出什么猫腻来，那个肛塞的意味就格外明显。就算沈洛再傻，也认出来这件衣服八成是件情趣内衣，跟她之前穿过的狐狸套装有异曲同工之妙。
“这尾巴是你自己穿，还是我帮你穿？”顾晨光手里拿着肛塞，一面是葫芦状的不锈钢材质，另一面是一小团白色毛球。
“我……自己穿……”沈洛话刚刚说完，顾晨光就把肛塞递给了她，可身边有两个alpha正一眨不眨的看着她，沈洛根本没办法把那个东西塞进后穴。
“怎么？不会用吗？”云汐往前走了一步，整个人欺压向前，顾晨光也适时的往前走了一步，挡住了沈洛后退的路。
浴室内信息素的味道还没完全散去，两具滚烫的身躯就这么贴了过来。本就因为肛塞而面红耳赤的沈洛更是害羞的不成样子。
“小兔子可不能没有尾巴哦～”云汐嘴角含笑，用手摸向沈洛的臀部。那条毛绒裤子看似完好，其实在后庭附近留有一个小口。
云汐把沈洛翻过身，让她弯下腰用手扶住洗漱台，撅起屁股，再用手沾些沈洛下身流出的爱液，润湿她的后庭。
这个姿势让肛塞进入的十分顺畅，葫芦状的肛塞正好卡在菊门，不会因为完全润滑后，走路或者上楼梯的动作而从后庭滑出。
本就乖巧可爱单纯如兔的沈洛如顾晨光跟云汐所愿换上了兔子装，成了一只容易害羞脸红的小兔子，心里的满足加上视觉的冲击让她们两本就半硬的腺体彻底挺硬，胀的不行。
但是吃饭的时间已经到了，她们两个再要了沈洛，再清洗干净，楼下的饭菜就彻底凉了。实在胀的难受，顾晨光就让沈洛给她口，用口跟手让她们释放。
沈洛嘴含一个，手握一个，两个腺体换着舔。灼热的腺体烫着她的掌心，手心稚嫩的肌肤也摩擦到通红，好在这两人也想快点释放，很快的就泄了出来。
沈洛把自己身上清理干净，准备跟着她们下楼吃饭。只是简单的迈出一步，从后庭传来的异样感就让她脚步一顿。短短一分钟的路程沈洛硬是走了四五分钟，等她坐在餐厅的时候早已双腿发软，下身泥泞成灾。
尤其是后庭的位置，小小兔尾巴正好卡在椅面上。她要按照平时那种比较放松的姿势坐下，肛塞会直接往小穴深处挤。沈洛怕肛塞会在她不经意间整个挤进去，所以她在坐下的时候身体前倾，屁股微微撅起。
这个姿势让沈洛分外难受，腰部跟背部没过多久就酸痛异常，迫使她直起身子。可她一直起身子，菊花就传来异样感，这让沈洛处在两难的境地。
云汐坐在沈洛旁边，自然看见了她不加以掩饰的小动作，她把自己的椅子往后拉了一小段距离，伸手把沈洛捞进怀里。
云汐的双腿微微分开，让沈洛坐在自己双腿的前端。困扰沈洛多时的问题刚解决，新的问题就来了。
她的身下多了一双腿，整个人坐的就显得格外的高，离餐桌的距离让她吃起饭格外别扭，更何况把她云汐挡在身后，这个姿势云汐根本没办法吃饭。
“尝尝新鲜的鱼汤，你太瘦了，多补补。”顾晨光盛了一碗汤放在沈洛面前，乳白色的汤看起来就十分鲜美，碗里还有一整个荷包蛋，浓郁的香味诱的沈洛分泌出了唾液。
沈洛没觉得自己瘦，以前她的身形可能跟瘦搭边，不过自打认识这三人之后，她的伙食标准直线上升，导致她的体重也飞速增长，比之前重了好几斤。要说瘦，云汐跟她看起来差不多，只不过那人的胸比她大了不止一个号，看起来比她好一些。
说到胸……沈洛后知后觉的发现顾晨光说这句话的时候一直盯着她的胸部看的，且不说鱼汤能不能丰胸，但她这意思也太直白了些吧？
沈洛微微有些脸红，她放松了身子，背部却不小心抵在了云汐的胸上。作为一个omega胸部甚至比不上alpha，本就害羞的沈洛更是恨不得找个地缝钻进去。
顾晨光挑了条大些的鱼，把鱼肚子的上肉夹下来，去刺之后放进沈洛的碗里。她做这件事的时候看起来分外自然，宠溺的神情更是明显。
“别老看我，我可是要快点吃饭的人，你这么看着我，我怎么好狼吞虎咽呢？”顾晨光把每样菜都给沈洛夹了一遍，在碗里堆了高高的一叠。
沈洛回过头想问云汐要不要吃什么，可她刚刚回头还没说什么，云汐就把下巴压在她的肩膀上，双手也摸向她的腿间。
扣二,散。玲/六、酒、二,三，酒,六·
“你好好吃饭，不听话的话，我就要惩罚你了～”云汐轻轻咬了沈洛的耳垂，当时就把这个胆小的omega吓的回过头乖乖吃饭。因为害怕她身体都僵硬了，云汐在心里暗暗发笑。
长。（腿·；老,,阿;）姨'整·理,
顾晨光吃饭的速度本来就快，她吃好后就把沈洛抱了过来，用她同样的姿势坐在自己腿上。吃饱了的顾晨光就没云汐那般老实，她的手在沈洛身上摸来摸去，美名其曰看她有没有吃饭，实则在挑逗她的敏感点，好在晚饭后做一些消食的运动。
0087 沈x顾x云
这段时间的亲密相处，顾晨光已经掌握了沈洛身上的敏感点，没几下就把她撩拨的面色绯红，媚眼如丝，明显是动了情。
穿着兔子装的乖巧omega却流露出狐狸般的妖媚神态，让顾晨光的腺体挺硬，顶在沈洛的胯间。
再熟悉不过的硬度，隔着衣服的布料都能想象得到那该是怎样一根巨物，沈洛的脸色更红了一分，乖巧坐在顾晨光怀里任由那双大手挑拨自己身上的敏感点。
没过多久沈洛就觉得自己下身湿了，晚饭前的那场性爱根本没让沈洛完全释放。在适应了高强度的做爱之后，浅尝即止更像是开胃菜，不仅没能填饱肚子，反而让人更加饥饿。
沈洛觉得自己想要了。
她没好意思开口向顾晨光求欢，她只是很小心的，小幅度的扭动着身子，让自己泥泞的下身在顾晨光的挺硬上摩擦着，暗示着顾晨光，她可以有进一步的动作。
少女松软馨香的躯体在自己怀中扭动着，如此明显的求爱姿势让顾晨光抚摸沈洛身躯的双手更加肆无忌惮，直接摸向少女温软的阴阜，隔着内裤单薄的布料，用食指轻搔着她阴蒂的位置。
从阴蒂顶端散开的快感让沈洛想分开双腿迎取更多，却又因为刺激而本能的并拢双腿。坐在对面的云汐看见沈洛脸上的欲潮，她微张着嘴，稀碎的呻吟声从她的口中溢出，低沉婉转像是夜莺的啼声。
本来觉得自己快要吃饱的云汐觉得自己又饿了，她的目光紧锁在沈洛的脸上，看着少女脸上的娇羞跟渴求混在一起的诱人媚态，半软下的腺体再次高高挺起，又被裤子束缚着，勒得难受。
让人把桌子上剩下的饭菜端出去，把桌面打扫干净，铺上新的桌布。
云汐跟顾晨光就在餐厅里把沈洛要了一遍。
看着她跪趴在桌子上，低头含住粗大的腺体，用小舌舔动，而她的身躯又因为另一个人的插入而扭动着。
穿着情趣兔子装的沈洛抖动着耳朵，后庭上的兔子尾巴也在左右晃动着。顾晨光跟云汐看着沈洛此时的模样，身下两根粗大一直挺硬着，任凭沈洛使出浑身解数都不肯软下来。
餐厅不是一个三人行的好地方，她们两个需要好好的满足沈洛这个没吃饱的小妖精，这是一场持久战，在餐厅做怕沈洛累着腰，第二天上学全身酸痛。
于是顾晨光保持着插入的姿势，把沈洛抱在怀里，一边走一边操动，跟着云汐一起进了卧室。
沈洛已经软成了一团，任由顾晨光把她放在床上，快感让她的身体发软，全身使不出半点力气，除了发出些许呻吟，竟是连动都不想动。
沈洛躺在床上，下身还插着顾晨光的粗大，顾晨光优品抽插了两下，随后拔了出来。
粗大的腺体刚刚离开，带出的还有甬道出的爱液，下身的空虚让沈洛嘤了一声，不由得扭了扭身子。
沈洛本能的小动作看的两人口干舌燥，当时就把沈洛翻过身，取出兔子尾巴。肛塞一拿出来，从还没完全闭合的后庭可以看见她粉嫩的肠壁。
云汐躺在床上，让沈洛趴在自己怀里，她用手调整一下腺体头部对的位置，就着湿润的甬道插了进去。顾晨光的腺体上沾满了沈洛小穴中的爱液，以此为润滑用来走后门也极为方便。她们两人的腺体都深插进去之后开始挺动着，还没过两分钟，沈洛就压制不住呻吟声，叫了出来。
“好大……太大了……”
空气中弥漫的信息素的味道随着沈洛临近高潮慢慢变浓，此时她身上的衣物就显得格外碍事。顾晨光直接撕掉了那身兔子装，将沈洛满是红晕的躯体暴露在空气中。
兔子耳朵也因为剧烈的运动掉落在一旁，不过此时无人顾及。两根塞满前后庭的粗大一前一后的进出，带来的快感何止是两倍。
待到沈洛高潮泄身之后，顾晨光跟云汐又互换了位置，这才泄在了沈洛的小穴跟后庭中。还没软下的腺体被温热润滑的甬道包裹着，吸吮吞吐，没过多久便又硬了起来。
她们换了姿势，之前沈洛是面朝下趴着的，现在让她面部朝上。操穴的那个人俯下身吻住沈洛开启的嘴唇，身下的那个人则用手揉捏着她的乳房，三个人像是三明治一样夹在一起，情欲的味道在房间里蔓延。
因为第二天一早要上课，两人也不敢要太久，看沈洛的呻吟声都渐渐小了之后，有些意犹未尽的停下动作。Omega的身体太娇弱了。别说是满足两个alpha，就连一个都够她受的。顾晨光跟云汐心疼她，匆匆泄身之后，把人抱去浴室清理身子，回来之后又给她上药。
自打跟沈洛在一起后，顾晨光跟云汐就想尽办法去买一些效果好的消肿药。皇室特供药她们肯定搞不到，只能搞来一些据说效果特别好但是不是很出名的药，甚至让人去国外收罗药，生怕以后把人玩坏。
沈洛粉嫩的小穴跟后庭已经明显的肿胀起来，她们两个凑在沈洛腿间，小心翼翼的用手上药。刚刚高潮到全身无力的沈洛连抬眼的力气都没有，只是还敏感的身体对她们两人挑逗的行为做出本能的反应，爱液持续不断的流出，看的两个alpha差点再次提枪上马。
好在她们忍住了，云汐把卧室的浴室留给不熟悉路的顾晨光，自己去隔壁浴室洗冷水澡。大冬天的洗冷水澡，就算是alpha也扛不住，打了两个喷嚏之后擦干水汽，盯着布满血丝的眼睛回去，跟顾晨光一人一边抱着沈洛入眠。
0088 出游
早上的时候她们起床去学校。
按照之前的习惯，为了防止云汐跟沈洛的关系暴露，顾晨光带着沈洛提前下车步行去学校。学校门口那条路上卖早点的不少，两人干脆吃过早饭再进班，也算换个口味。



第一节是专业课，顾晨光听不大懂，再加上头天晚上抱着美人没办法上，一整夜都没睡好，遇见晦涩难懂的专业课干脆直接睡过去。
代课老师也看惯了这种学生，多是家里有钱进来买个文凭。这种学生多了去了，每年班里都会有这么几个特殊的学生，以前校长还特别叮嘱不用为难，等老师业务熟练之后，省了校长特别叮嘱的时间。
沈洛倒是乖乖的听课，认认真真的做笔记。她要是学不好，又得麻烦云汐跟白老师补课，云汐还是学生，有自己的学业要忙，更有个学生会要她操心。白老师还得给学生上课，每天上课前还需要备课，下课解答同学疑问，更忙了。沈洛不想浪费她们两个的时间，就只能上课认真听课，课下多琢磨，努力学透。
追文二^三O'6{久(二三;久@6
这段时间云汐在学生会的时间少了，自然引起了学生会成员的疑惑。虽说该有的福利都有，奢华场所直接包场供他们娱乐，可没了领头人，总有些不习惯。
尤其是学生会里不少alpha的omega都对云汐有想法，对她们来说现在的alpha只不过是她攀上云汐的垫脚石，她们最终的目的是云汐。想追一个人，自然要刷足存在感，引起那人的注意，学生会的活动云汐不来，她们打扮的再美又给谁看？
云汐的异常自然瞒不过大家的眼睛，靠八卦出名的新闻社恨不得二十四小时跟踪云汐，看看会长大人最近是怎么了。
身边有不少眼睛盯着，云汐也不好明目张胆的往沈洛那边去，私底下恨不得把那些跟踪她的人都揪出来打一顿。最可气的是她半夜起床准备去顾晨光那边抱着自己家乖巧可爱的omega睡觉，都能透过猫眼看见有人在蹲她的门。
别的不说，大半夜不睡觉出门这件事就够人八卦了。云汐不是没想出去住，可是出去住也没用，照样有人跟在她身后，就像是闻到肉味的狗一样，赶都赶不走。
云汐急的都快上火，她连着吃肉，早就习惯了吃饱喝足的满足感，现在突然让她吃素根本受不了。
偶尔想起跟沈洛这样那样的场景，腺体都会肿胀，膨大，却没办法把那小人儿压在身下，挑逗她的身体，再一点点的吃掉。云汐只能眼睁睁的看着顾晨光跟沈洛同进同出，被alpha滋润的omega面色红润，眉眼都带着风情，勾的她越发不能自己。
这段时间云汐被狗仔缠住不能脱身，沈洛便被顾晨光吃干抹净，偶尔午休或者傍晚的时候，白倾颜会找各种理由喊她进办公室，在那种地方跟老师做羞羞的事。
被开发完全的身子越发敏感，简单的抚摸亲吻就能让沈洛面色潮红，呼吸急促，在顾晨光的引导下，她也逐渐放开自己，不再压抑自己的声音，甚至在床笫交合时，会因为顾晨光故意使坏得不到高潮时，顺着她的意喊“老婆”或者“老公”。
云汐终究是忍不住，在周五的晚上放晚自习后带着学生会的成员及其对象，上了她的私人豪华游艇。之所以选择在船上，因为她怕有狗仔会跟着她混进酒店，毕竟船这种东西，一但离开岸边，想混上来都不容易。
晚上分房间的时候需要抽号，云汐早就跟顾晨光串通好了，偷偷把她隔壁房间的号给了顾晨光。
那是个小房间，跟在主卧的旁边，两间屋子中间有扇门——那间小房间原本是当书房用的。
半夜的时候，顾晨光熄灯一副睡觉的样子，其实带着沈洛去了主卧。卧室里一片漆黑，云汐坐在床上盯着那扇门，借着月光看见那门被打开时，迫不及待的下了床。
期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:
楼上楼下隔着一层钢板，楼下能听见楼上走路的声音，云汐放慢了步子，上前拥住沈洛，寻到她的唇，吻了上去。她一边吻一边把人往床边带，动作也比以往粗暴了许多。
向来高傲冷艳如天山雪莲般的会长大人突然热情如火，她的唇紧贴着她的，柔软灵巧的小舌钻进她的口腔，用力吸吮着。那双白皙有力的手在沈洛的身体游走，撩拨她的敏感点，激起她的性趣。
口腔里的空气渐渐被夺走，沈洛的脑袋里一片空白，从嗓子里发出“嘤”声，听起来十分可怜。云汐的呼吸越来越重，她有近一个星期没吃到肉，早就无法忍耐，她想跳过漫长的前戏，又怕强行进入会让沈洛难受。于是她煽风点火的手顺着沈洛的裤腰带滑了进去，直接摸向花心。
沈洛的双腿一软，被推倒在大床上，雪白的大床铺着厚实的床垫，倒在上面时到不是很疼，紧接着欺压上来的女人脱下她的裤子，埋首于她的腿心。沈洛身子一僵，赤裸在外的双腿本能的夹住了云汐的脑袋。
敏感的阴蒂被直接触碰挑逗，习惯了被温柔对待的沈洛第一次遇见这种情况，在紧张中居然感受到从未有过的快感，小穴涌出大量爱液，暧昧的味道直接钻进云汐的鼻子里，在送沈洛到达高潮之后，云汐便迫不及待的脱下自己的长裤，露出早就肿胀的腺体。
炽热之物贴在沈洛的唇边，沈洛乖乖的张开小嘴含住巨物的头部，用舌头舔舐着，像在吃一根大号的棒棒糖。待唾液打湿腺体头部之后，云汐便慢慢挤进沈洛紧致灼热的甬道，感受到那处熟悉的温热之地带来的包容感。
顾晨光知道云汐忍耐了很久，也不着急参与性爱，她躺在沈洛的旁边，用手指揉捏着她的乳房，食指挑逗着慢慢挺硬的乳头。
群七。"衣零";五八八+;五+'九:零;
“唔……不要……”沈洛嘴里发出抗拒的声音，身体却很诚实的起了反应，她主动扭动腰肢配合云汐的抽插，时不时的挺起胸口，把自己的乳房送到顾晨光的掌心。
做爱的快感让她蚀骨，敏感的身子更是泛滥成灾，需要omega的粗大来满足，空气中弥漫着信息素的气息，让沈洛无法顾及其他，在欲望中沉沦。
0089 沈x顾x云
沈x顾x云
海浪托起船身，动荡的船体给这场交合带来别样的刺激。时隔多日，云汐终于再次将沈洛柔软的身躯拥入怀中，她挺动着，感受着沈洛狭窄紧致的腔壁，深深叹了一口气。
“我们的关系要是能公开该有多好……”
习惯了一A多O的社会，对一O多A的容忍度不知道有几分。云汐不想承认的就是她嫉妒了，嫉妒顾晨光可以先拥有她，可以以女朋友的身份光明正大的跟她牵手，在校园里拥抱亲吻。
而自己，只能想尽一切办法，用尽各种理由，以团队活动的名义，在夜晚偷偷跟她在一起。这场迟来的性爱，云汐的动作温柔却格外持久，后半场加上顾晨光，双穴被填满的蚀骨快感让沈洛一度高潮到昏厥。
跟陷入高潮中的三个人不同，远在别墅里的白倾颜则握紧了手中的酒杯。她坐在阳台的的沙发上，仰头看着天空中的那轮弯月，明明空气里全是沈洛身上的味道，却没办法把那温暖的人儿拥入怀中。
学生会的团体活动，云汐一定不会放弃这个让沈洛跟过去的机会。白倾颜仰起脖颈喝下红酒，蓝色的眸子里湿漉漉的一片。
她想她了，她把她拥入怀中，揉碎在身体里，想她们两人身躯紧密贴合时的满足感，想她在高潮时溢出的呻吟。
她想要她。
一想到沈洛这个时候正在跟云汐跟顾晨光云雨，在床上翻滚，白倾颜就觉得自己更加寂寞。人啊都是贪心的，得到了也不会满足，只会想要更多。
白倾颜开始想，要是没有四人的口头合约，她也参与了今晚的游轮性爱，那该有多好。
床头灯亮着，映出那片模糊的场景。
云汐躺在雪白柔软的大床上，怀中抱着一个全身泛着粉红的omega。沈洛的小穴吃下云汐整根粗大，而她的双乳也因姿势跟云汐的丰满压在一起。身下柔软的乳房带着弹性，跟她的挤压在一起，异样的感觉让沈洛原本就潮红的脸颊更加红润。
顾晨光跪在她们身后，用手分开沈洛的臀瓣，接着暖光的床头灯的些许灯光，用手抚摸沈洛的后庭。
小小的带着褶皱的菊花分外粉嫩，看的人心头起了火。之前在一旁看着云汐跟沈洛云雨，顾晨光的腺体早就挺硬，此时却不得不忍耐着，等沈洛放松，打开身体。
她趴伏下腰，两手还保持着分开沈洛臀部的姿势，舌头舔过粉嫩的后庭，不出意料的感受到掌心娇躯的颤栗。
“不要……那里脏……”沈洛摇头，却带着身体都扭动起来，挺硬的乳头跟云汐同样的挺硬摩擦着，快感让她不由得发出一声嘤声。
沈洛的拒绝并不能阻止顾晨光的动作，后者甚至伸出舌尖往那菊花中间轻轻一插，明明还没真正插入，就引起剧烈的反应。
沈洛本能的收缩后庭，又在这个动作后挺了挺屁股。顾晨光的含笑的眼睛里一片深沉的暗紫，右手中指慢慢钻进沈洛的后庭。
紧致的后庭死死咬住那根中指，熟悉的快感让这具处在开发中的娇躯本能的扭动着腰肢。塞满整个小穴的腺体缓慢抽插着，连带着后庭的中指一起，刺激着她身上的敏感点。
发觉沈洛适应了中指，顾晨光又加了根手指，等到她后庭再次适应之后又加了一根……
三根手指完全撑开了菊花周围的褶皱，顾晨光轻轻抽插了一次，发现沈洛完全适应之后抽离了手指。原本被塞满的后庭突然空虚，沈洛知道接下来会发生什么，她扑闪着睫毛，有些紧张。
粗大的腺体趁着后穴还没完全闭合的时候挤了进来，慢慢插到深处。沈洛颤抖着身躯，牙齿咬着下唇，好不容易吃下了那根巨大。
两穴被填满，顾晨光试探性的抽动着，快感席卷而来，让沈洛仅存的理智处在崩溃的边缘。
太刺激了……那种被alpha填满包裹的快感让沈洛眼睛湿润，一副快要哭出来的样子。
云汐躺在最下面，压制着想要挺动的欲望。隔着那层薄膜，云汐能感觉到顾晨光正在抽插的灼热。她在等，等沈洛完全适应了之后，再一点点的抽动着，喂饱她怀里的这个omega。
云汐克制着欲望，只能用手在沈洛身上来回抚摸，灵巧的手指在粉背上跳动着，刺激沈洛身体的敏感点。顾晨光微微俯下身，两只手从后面笼住沈洛的双乳，让那对白皙的丰满在自己手中挤压变形。
月光撒在海面上，镀上了一层银辉，有月光从窗帘的缝隙里钻进来，在地板上印出一道月光。
床头灯亮着，暗黄的灯光将床上的三人照的清楚，安静的屋里传来女人呜咽的声音，夹杂着淫乱的水声跟肉体相碰时的“啪叽”声，屋里满是信息素的催情气息，让床上的三个人越发难以控制自己。
云汐等待了许久，在确定沈洛完全适应之后，两手扶住她的腰肢，开始挺动起来。小穴跟后庭被粗大塞满，又同时抽插着，快感如潮水般汹涌而来，交合处越发滚烫灼热，酥麻感越发明显。
Alpha的信息素充斥整个房间，让沈洛仅有的理智消失殆尽，沦陷在肉体交合的快感之中。
0090  过渡章
三人一直做到凌晨。
天边海与天的交界处升起一轮新日，照耀在海平面上，入眼望去一片刺目的白。
阳光从窗帘的缝隙中投射进来，照亮了屋里的场景。三具赤裸的身体缠绕在一起，彼此紧密贴合，空气中还残留着信息素的味道，经久不散。
放在床头柜上的手机突然震动了起来，顾晨光睁开眼，脑袋里还是一片混沌。顺着声音传来的方向望去，发现是她凌晨定的闹钟。
云汐憋了太久，这一放松就有些不知节制，缠着沈洛要了近乎一夜。冬天的天本来就白天短黑夜长，她们做到凌晨四点多，直到沈洛实在承受不住，瘫软在云汐的怀里，这才搂着她安睡。
睡觉前顾晨光定了凌晨六点的闹钟，此时闹钟响了好一会，她才彻底清醒过来。
昨夜的疯狂还残留在记忆里，顾晨光还在回味着那种让人蚀骨的感觉，突然听见怀里人嘤咛了一声。
那声音不大，听起来又软又绵，偏偏让顾晨光一个激灵，醒了。
她抬手把闹钟关了，从床上起来从地上捡起自己皱巴巴的衣服穿好，又捡起沈洛的衣服，最后把还在睡觉的沈洛从床上抱起。
云汐比沈洛睡的还要沉，根本不知道那两人已经离开的事。
把衣服盖在怀里的小人儿身上，顾晨光抱着沈洛开门的姿势格外别扭，等她回到自己房间，用脚带上那扇伪装成墙的门，把沈洛放在床上。
临走的时候屋里的中央空调还开着，倒不是太冷，但被窝里没人捂着，温热的肌肤碰到微凉的被套，让处在睡梦中的omega蹙起眉头，本能的蜷缩在一起。
顾晨光把随意套上的衣服脱光，掀开被子钻进去，大手一捞把人圈在怀里。
冰凉的被窝里有这么一处热源，本能让沈洛抱紧了这个巨大的人形暖手袋，把脸埋在顾晨光胸口，感受着那两团饱满的柔软度。
顾晨光回身拥抱着她，像是要把人揉进身体里。
头一天晚上游艇里的人玩的都挺疯，听说酒吧一直嗨到凌晨。
早上吃早饭的时候餐厅里的人寥寥无几，一直到中午，才有人陆陆续续到达餐厅。
沈洛醒了，一觉睡醒身上是熟悉的胀疼。
这种纵欲过度的疼她有段时间没感受到了。每次事后她们都会在自己睡着的时候给自己上药，这次可能是太久未见，导致云汐有些纵欲过度，也忘了这件事。
下身疼痛腿脚发软，沈洛不是很想下床，懒洋洋地缩在被子里不愿动弹。
顾晨光醒了，她看着怀里的女人，紫罗兰般漂亮的眸子里一片温柔的笑意。突然间她像是想起什么，松开怀里女人，掀开被子走下床，从包里拿出一支沈洛分外熟悉的药膏。
本能让沈洛绷紧了身子。
尽管不是第一做爱，更不是第一次上药，可沈洛每次变现出来的都是她第一次体验时的模样。被爱情滋润了一晚上的omega眉目含春，眼神潋滟似有星光。
在看见那药膏的时候，身体本能的想起上药时瘙痒又难耐的感觉，这让她脸上蒸腾起两朵漂亮的红晕。
顾晨光看见媚眼如丝的omega，只觉得喉咙一紧，视线下移看见了就是沈洛雪白的躯体上遍布暧昧的红痕，那些痕迹昭示着她们三人昨夜的疯狂。
某处还未完全软下的部位再次挺硬，顾晨光握着药膏的手紧了又紧，这才深深地呼吸了两口气，压下心头旖旎的感觉。分开沈洛红肿的下身，将微凉的药膏涂抹在上面。
药膏刺激着沈洛的下体，再加上微凉的感觉减弱了花园肿热感，让沈洛不由得发出叹息的同时，刺激着花园分泌出爱液。
从顾晨光的角度，能看见粉嫩的花瓣上沾染了一层晶亮的液体，同时一股若有若无的味道在房间里蔓延。顾晨光紫色的眸子幽深如墨，满满的都是化不开的情欲。
屋外传来嘈杂的声音，有人影从屋外的走廊上走过。顾晨光眼里的情欲慢慢化开，她躺在沈洛的旁边，伸手抱住软软香香的omega，嘴角含笑的问她说：“中午想吃什么？”
头一天做一夜，沈洛整个人困到不行，窝在顾晨光怀里就开始犯困。顾晨光在心里笑了一声，帮她把被子盖好，自己穿上衣服出门。
临近中午，狂欢一夜的男男女女都醒了过来，之前的吵闹声也是他们发出来的。顾晨光走到餐厅，发现是自助式的午饭，以海鲜为主，辅以其他。
云汐也在人群里，她挑了个靠窗的位置坐着，身穿一件驼色大衣，大衣敞开，露出里面酒红色的羊毛衫。
周围有不少omega跟Beta若有若无的往她那边靠，男女都有，让顾晨光哑然失笑。
这个云会长比她想象的还要受欢迎。
云汐等了好一会，才看见顾晨光，而顾晨光身边并没有那个让她朝思暮想的人儿，想来是昨夜折腾的太久。
没等到小人儿，云汐有些失望的把餐具送到回收处。她想去船舱找沈洛，又怕有人去找她，万一不小心被发现了什么，对她们三个来说都不好。
于是只能耐着性子去船尾，看那些吃过饭的人钓鱼。
0091 我想你了
作为主办方，云汐的热度自然是高的。
她穿着驼色大衣，领口敞着露出酒红色大衣，脚上踩着一双黑色马靴。一头黑色的长发如瀑般铺开在后背，被海风吹起像是一匹上好的丝绸。
她的表情是清冷的，精致的面容不施粉黛，却像自带光芒，吸引所有人的视线。想爬她床的omega跟beta足以从船头排到船尾，不管她走到哪，大部分人的视线都黏在她的身上。
除了那个人……
一想到顾晨光一个人去餐厅，还是打包了两个人的早饭外带。拿了打包盒急匆匆离开的模样无疑是在告诉云汐，告诉她昨夜的疯狂。
那蚀骨的快感，每每想起身体就像过电一般酥麻……
云汐的眸色深了几分。
她顺手从侍从的托盘上端起一杯红酒，暗红色的液体衬托她的手指更加纤细白皙。全身上下都溢满贵族气息的alpha走到船尾，靠在围栏上看那群人海钓。
都是学生会的内部成员，大部分都是世家子弟，他们身边围绕着的omega是他们带来的女伴，每当有人钓上来鱼，那些omega都会十分给面子的发出惊叹的叫声。
或许是云汐的气场太过强烈，亦或者是因为她身上溢出的高品信息素的味道让那群人察觉。Alpha热情的邀请云汐参与他们的活动，一旁的的omega们则眼波流转，小心或肆无忌惮的打量着这个有钱有颜气息强大的alpha，眼神里的爱慕之情不加掩饰。
云汐甚至看见有个omega对她抛了一个娇羞的眉眼。
心里没来由的烦躁。
这些omega怎么都一个样？恨不得脱光衣服爬上自己的床。不，不对，有个omega跟他们不同，想到沈洛，云汐心脏里最柔软的地方似乎塌了一角。
先前吞入腹中的红酒突然燃烧了起来，像是火流窜到四肢百骸，云汐觉得自己整个人像是在火里，燥热异常。
她开始疯狂的想念沈洛，想念她带着甘草味的信息素，那清凉甘甜的味道跟自己牛奶加巧克力的信息素混在一起，综合了甜腻感，多了一份清甜。
只是想想，就让云汐喉结滚动，眼眸深邃。她想回船舱，打开自己房间跟隔壁相邻的房门，爬上沈洛的床，把那娇媚的人儿揉碎在自己的怀里。
可是她走不开，只能一口喝着杯中上好的红酒，靠在栏杆边看他们垂钓。
只是因为她是会长。
突然的，云汐觉得自己会长的身份分外碍事。
“噢！抄网！”
一阵惊呼声将云汐的思绪拉了回来，她抬头就看见学生会一个部门的部长手中的鱼竿弯成了弓型。弯曲的弧度之大，不需要想就知道他钓到了一条怎样的大鱼。
旁边有人眼疾手快的拿过抄网，等钓鱼人把鱼遛累了，缓缓往上拖的时候，适当的帮一把。
那是一条约摸四五十斤重的大鱼，在钓上来之后就送去了厨房。他像是战胜的英雄，眉目之间都是肆意的张扬，当着所有人的面搂过自己的女伴，深吻上女伴送上的红唇，手也不老实的在女伴臀部上拍了一把。
周围又传来嘈杂的欢呼声。
他们的动作越来越放肆，alpha的大手揉上omega的双乳，将那两团柔软的丰满挤压成不同的形状。两人的舌头伸出口腔在寒冷的空气中纠缠，呼出的热气模糊了他们的容貌。
放荡的动作引起了连锁反应，alpha们纷纷搂过身旁omega的细腰，挑逗着他们身体的敏感点，甚至有猴急的已经脱下了长裤，掀起omega的裘衣，撩起她们的长裙或是脱下长裤，随意挑逗一番就深插入内。
云汐看着不远处淫乱的盛宴，眼眸平淡，转身将空杯放在侍从手中的托盘上。她再也忍不住身体的欲望，回到船舱打开中间那扇门。
沈洛累的厉害，一觉睡到正午，又被顾晨光按着上了药。Omega的眉眼里尽是被滋润过的媚态，眼梢都是红的，她撒娇不愿意起床，顾晨光便下楼打包了午饭回来，跟她在屋里吃了。
船上的菜以海鲜为主，沈洛吃不太惯。不过口味还行，倒是吃了个八分饱。
窗帘拉开，窗户是一整块的落地窗，能看见蔚蓝的天空跟大海，遥望海与天交接的一线，看海鸥自由的飞翔。
顾晨光站在沈洛的身后，从后面抱着她，脸埋在她的颈部嗅着她身上的味道。
软下的腺体慢慢挺硬了起来，Omega的气味对她来说是最好的催情药，紫罗兰般的眸子深邃了几分，里面是抹不开的情欲。
沈洛察觉到身后的怀抱越发的炽热，心里已经明白顾晨光动了情。被擦过药的下身倒是消了肿，只不过还是有些腿软腰酸。
还在可以承受的范围。
顾晨光温热的唇贴在沈洛的颈部，湿润的舌尖舔过乳白的肌肤，怀中的躯体微微一颤，沈洛自然垂下的手捉住了她的手腕。
倒是没有阻止她接下来的动作。
顾晨光吻着沈洛的脖颈，一路往上，最后含住了她小巧圆润的耳珠，潮湿温热的气体直接喷在她敏感的耳廓。沈洛白皙的耳朵在顾晨光的目光中慢慢变红，那耳珠更是红的快要滴血。
云汐推开门看见的就是这样的画面，阳光照耀在屋内，拥吻在阳光下的两人身上也镀上了金光。她小心的关上了门，伸手反锁了之后走向沈洛，在沈洛诧异的目光中拥抱了她。
“我想你了”
0092 沈x顾x云（1）
朝思暮想的人儿就在怀中，感受着怀中娇躯的温软，心里缺的那块也已填满，取而代之的是说不清道不明的满足感。
云汐深深叹了一口气，呼出温热的气体撒在沈洛的脸上，带着一股馥郁的酒香，让沈阳也跟着醉了。
窗帘开着，阳光铺撒满地，在地上映出三个相拥的人影。
“可以吗？”云汐喉结滚动，往日清冷的嗓音也变得喑哑。
沈洛抬起头，看见的是她深沉如墨的眸子，感受到的是她呼出的灼热气体，闻到的是浓郁的让人迷醉的酒香。
女人隆起的胸口起伏，因为面对面抱着的姿势，她胸前偌大的滚圆贴着她的，隔着衣服依旧能感觉到让人脸红心跳的柔软。
身后的人往前上了一小步，同样柔软的胸口贴在沈洛的后背，让她身体不由得一僵。顾晨光低头衔上沈洛的耳垂，微凉的耳珠被含进滚烫的口腔，冷热反差让沈洛的身躯颤抖。
“嗯……”却是再也忍不住，发出一声轻吟。
云汐的眸子锁在沈洛的薄唇上，在听见从粉润红唇中溢出的那道暧昧呻吟时，脑袋里绷紧的那根弦断了。她再也忍不住，俯下身吻住那张让她意乱情迷的小嘴，贝齿叼住她的下唇细细摩擦。
柔软的唇被坚硬的牙齿摩擦，敏感的耳垂也被炽热的口腔含住。柔软湿润的舌时不时舔过耳廓，甚至灵活地蜷起，往耳孔里钻。
已经熟悉情爱味道的娇躯只需要简单的挑逗就能迅速进入状态。
身体的感觉越来越怪了……只是简单的亲吻跟挑逗就让欲潮从身体内涌出，信息素的味道在狭窄的空间蔓延，像是在烈火上浇了油，彻底让人沉迷进情欲中。
云汐的双手从沈洛单薄的衣服下摆中钻了进去，在柔软细腻的腰腹间游走，擅弹钢琴的十指灵巧的跳跃，在渐红的皮肤上奏起一首暧昧的钢琴曲。
双腿发软，已经无力支撑起身体的重量，沈洛残留的理智让她克制这种异样感，却因为顾晨光的动作彻底败北。
顾晨光从后拥着她，手从裤腰里伸进去，直接摸向长满纤细绒毛的私密之所。被一层黑色绒毛覆盖的雪白山丘被外部侵入，突如其来的刺激让沈洛身体剧烈颤抖了一番。
一手将人儿固定在怀里，顾晨光嘴上动作没停，另一只手却越过山丘，摸到潮湿的凹陷处，像羽毛一样轻轻扫过那处迷人的山谷。
“不要……”沈洛发出低低的呻吟声，这种身体被别人掌握的感觉让她无处适从，只能被动的承受着逐渐汹涌的快感。
云汐把她的话都吞入腹中。
掌心的娇躯渐渐不安分起来，开始无意识地扭动着，云汐的双手也渐渐游走朝上，握住了那对小小的浑圆。
昨天做到清晨，身体是顾晨光清理的，单薄的睡衣里面空无一物，云汐很清晰的就用指缝夹住了渐渐挺硬的葡萄。
“不要？”云汐发出了一声轻笑，“你的身体可不是这么说的，都硬了呢～”
言语的刺激让沈洛的身体更加激动，云汐明显的感觉到她浑圆的顶端比之前更大更硬了。空气中信息素的味道也更加浓郁，这是最好的催情剂，也让云汐的腺体高高挺立，胀的不行。
贸然进入会让omega受伤，一点云汐知道，顾晨光也知道。
顾晨光让沈洛整个人靠在她的身上，这样就空出一只手。空出来的手也摸向那处神秘柔软的潮湿之所。
食指跟中指分开紧闭的蚌肉，露出藏在顶端的嫩芽，另一只手的中指从花园顶部划到上方，蹭着嫩芽又迅速离开。
花心被人刺激，沈洛本能的弯下了腰，臀部往后缩，想要逃避这种刺激。被触碰阴蒂的快感直接冲击到头顶，大量爱液从体内流出，下体湿漉漉的一片。
沈洛一躲，整个人都往地上缩，顾晨光眼疾手快的把人捞进怀里，指尖沾染上的粘稠的液体就这么抹在沈洛的身上。
褪去碍事的睡衣，露出泛着粉红的娇艳肌肤，顾晨光的手从底下托住沈洛的双腿，微微用力就把人抱了起来，像是给小孩把尿的那样，双臂分开，让沈洛没办法闭拢双腿。
粉嫩的小穴像是含苞待放的花朵，花瓣上好似沾着清晨的朝露，深深地吸引了云汐的目光。
全身像是燃起了火，云汐把大衣脱了随便丢在一旁，单膝跪在沈洛的腿间，视线跟那处幽密之所平齐。
因为双腿被分的太开，云汐能看见整个花园的轮廓，以及藏在深处的小穴。
下体被人用那么灼热目光盯住，沈洛本就潮红的面色更加红了，像是熟透了的苹果，让人恨不得咬上一口。
在云汐的注视下，沈洛不由得收缩了下身，狭小的穴口收缩了两下，从深处流淌出一股透明的爱液。
云汐喉咙滚动，唇舌贴了上去，她的舌头从最下面的菊花口一路往上，舔过潮湿的缝隙，最后重重在嫩芽上一点。
身体像是要炸开了。敏感的菊花跟小穴都被舔过，阴蒂被按压时剧烈的快感差点让沈洛直接攀上顶峰。
偏偏身体被人固定住，只能被动承受这一快感。还没等沈洛从第一波快感中回过神，紧接着第二波快感接踵而至，这种挑逗阴蒂却不能高潮的感觉让人几欲疯狂，处在迷乱中的沈洛甚至挺起身子，想要把阴蒂朝云汐的舌尖送。
不算大的室内满是情欲的味道，顾晨光抬头看见的就是蔚蓝的大海，以及海天交接的那一条线。低头看见的则是沈洛意乱情迷的模样，面色潮红满是情欲的omega比外面的风景更加迷人。
“唔……嗯……”沈洛发出稀碎的呻吟，带着欲求不满的哭腔，击在两个alpha柔软的心口。但是她们硬生生按捺下欲望，一点点的调教这个在情爱上依旧不太娴熟的omega。
“你想要什么，说出来我们就给你。”顾晨光小心的吻着沈洛的颈侧，柔软的唇瓣一次又一次扫过以及开口的后颈腺体，舌尖绕着腺体划算，偶尔轻点一下开口处。“你不说，我们又怎么知道呢，你说对吧，洛儿？”
每个alpha都希望自己的omega在床上的时候可以叫出声，这是对她们能力最好的肯定。Omega信息素的味道跟止不住的呻吟声对alpha来说是最好的春药，可以让她们在床上驰骋，成为不败战神。
但是沈洛太害羞了，她连呻吟都像猫一样细细小小的，像是带毛的爪子轻轻挠过心口，一种想发泄又发泄不出来的感觉。所以她们费尽心思的挑逗这具渐渐成熟的身体，硬撑着理智，只为让她在床事上可以放的开。
“要……要你们……两个……嗯……”沈洛已经完全陷入了情欲中，本能地顺着她的话回应着。
听见了沈洛的回应，云汐把舌尖压在已经挺硬凸起的阴蒂上，却迟迟没有动作。
有了刺激却没办法满足身体的空虚，沈洛下意识的扭动身子，用阴蒂摩擦云汐的舌头，希望能借此得到满足，但因为不得其法，依旧处在不上不下的状态。
扣群"期衣'龄五':捌捌-·五九:龄'
从沈洛口中溢出的呜咽更大了。
“你要什么？”顾晨光就像是哄骗小女孩的怪阿姨，把唇贴在沈洛的耳边轻轻哈着气。云汐适当的用舌尖舔了一下嫩芽，引得沈洛娇躯一阵轻颤。
只是简单的触碰，就让沈洛像是坐上了云霄飞车一样直冲顶部，却因为后劲不足慢慢回落，最后停在了不上不下的高度。
被撩拨起欲望却得不到满足，这种感觉让她快要疯了。
“要你们……嗯……”
沈洛眼角都布满了媚意的红，清纯的小脸上充斥着情欲，让人越发的欲罢不能。顾晨光跟云汐都在拼命克制着自己，一点点的引导娇弱的omega，想从她嘴中听见后半句话。
H雯；日更！二伞》铃琉、旧二；伞旧,琉
当着alpha的面说出那句话对沈洛来说太过羞耻，但身体里累积的快感已经到了不得不发泄的地步。沈洛扭动着身子希望能蹭着云汐的唇舌攀上高潮，但后者却缩了回去。
绝了沈洛最后的一丝希望。
被这种感觉折磨的苦不堪言，沈洛最后还是顺着两人的意，说出了让自己都羞射万分的话。
“我要你们操我……嗯……”沈洛的眼角潮湿，印得那膜红更加艳丽。
得到了想要的回答，顾晨光跟云汐也不再挑逗这具快要崩溃的身子，一人咬住她后颈的腺体，一人直接舔上阴蒂，甚至用中指插进小穴，摸索着甬道里那敏感的一点。
敏感处皆被刺激，云霄飞车加足马力直接冲向最高处，那瞬间满目的黑幕上盛开了绚丽的烟花，五颜六色的烟火盛开，紧接着是一种让人不由战栗的快感。
沈洛终于如愿以偿的得到今天中午的第一次高潮，积累的欲望化作洪流，直接喷射而出。
半透明的液体喷了云汐一身，余下的直接射在了透明的落地窗上。
偏偏顾晨光用的还是把尿的姿势，沈洛能看见窗外蔚蓝的天空跟大海，也能看见玻璃窗里倒影着的模糊的自己。
0093 顾x沈x云（2）
身体越发的奇怪了。
泄身一次，不仅没解决欲望，反而放大了感官，在灼热之后是说不清道不明的渴求。下身空虚需要被灼热的粗大塞满，需要被alpha狠狠贯穿，用力操弄。
云汐抬头就看见面前的人儿眼波潋滟，一副欲语还休的娇羞模样。她眼角染着媚意的红，全身带着情欲的味道。她的姿势更是诱人，雪白的双腿分开露出粉嫩的花园，此时蚌肉上还沾着露水，让人恨不得立刻把她按在身子好好疼爱。
云汐的眸子更加幽深了，她的唇再次贴上那香甜柔软的蚌肉，湿软的舌头上下舔动，撩拨着沈洛身体的欲望。灵巧的舌尖寻到幽深的洞穴，蜷着身子往里伸。
“嗯～”沈洛很快就有了反应，她扭动着身子，嘴里发出一阵阵让人心痒的呻吟。那呻吟声像是沁了蜜，甜的让人心口直缩，恨不得立刻把这块小甜心吃到肚子里去。
这个姿势不仅让沈洛把整个花心暴露出来，就连后面小小的菊口也显露在外。云汐一边用舌头操弄着小穴，手指也不闲着，沾了从她身下流淌出的爱液，摸索向菊口。
那菊口又小又紧，因为太过刺激不停地收缩着。云汐轻轻一碰，那菊口就像受到莫大的惊吓一下，紧紧地缩起来。
云汐一边用舌头模仿腺体抽插小穴，另一边用沾着爱液的手指在菊口画圈。没过多久，沈洛的身子就开始激烈颤抖，一副快要高潮的模样。
高潮来的又快又猛，沈洛的脚趾蜷缩，雪白的脚背绷直，身体在激烈的颤抖后不由得放松下来。
雪白修长的指尖趁机深入菊口，堪堪进入一个指节。反应过来的身体立刻咬住那根手指，却不知道是在阻止它的进入还是不想吐出来。
下身的花园更加泥泞，爱液顺着云汐雪白的下巴一路往下滑，带着暧昧的痕迹，看起来分外糜烂。
云汐的舌从穴道退出来，绕着挺硬的阴蒂转圈，她右手的食指跟无名指并拢，顺着润滑的爱液慢慢插入小穴，跟左手的中指一起运动，一点一点的往深处插。
站在她身后抱着她的顾晨光也没有停止挑逗。虽然双手被困，唇舌却是自由的。这么长时间的欢好，顾晨光早就掌握了沈洛身体的敏感点，她故意对着沈洛敏感的脖颈跟耳朵呼气，时不时用舌尖舔过。
连续高潮了两次，沈洛的呼吸越发急促，她知道这仅仅是开胃菜而已，更大更能让自己满足的东西还没真正插入进来。
在两个alpha的高超技巧下，沈洛慢慢沉浸在这种蚀骨的快感中，更是主动放松了身子，接纳了云汐的又一根手指。
小穴被三根手指撑开，后庭也吃下了两根。沈洛觉得自己被撑的难受，但身体的深处却痒的厉害，嘴里便哼唧的厉害。
Omega哼哼唧唧的撒娇，本就欲火焚身的alpha更是忍不了，云汐的手从小穴跟菊口撤开，慢慢从地上站了起来。
她跪的有点久，膝盖有些发软，不过并不影响她接下来的东西。脱下长裤露出那根粗大挺硬的腺体，灼热的头部在沈洛的小穴口摩擦，沾上爱液用以顺滑之后，慢慢挤进还没完全闭合的穴道。
大量的爱液汹涌而出，作为最好的顺滑剂，云汐的粗大在沈洛努力中很快就插了进去，塞满了紧致的小穴。
云汐的手上满是爱液，搂在了沈洛的后背，她朝顾晨光使了个眼色，后者便明白了她的意思。
顾晨光把沈洛的腿搭在云汐的腰上，让她用手搂着云汐的脖颈，随后自己慢慢松开了手。失重的恐慌感让沈洛本能的搂住救命稻草，让顾晨光彻底脱身而出。
云汐托着沈洛的屁股，让她翘起屁股露出菊门，自己的后背慢慢靠在玻璃上。
上身穿着睡衣下身却不着一物的女人抬头就看见玻璃窗中倒映的自己。面如桃花，眼神迷离沁着水雾，衣衫凌乱露出肩膀跟胸口大片的白，脖子上被人种下了一颗又一颗暗红色的草莓。
有着一头金色长发，身形修长的女人站在她的身后，慢慢脱下了长裤，挺着一根庞然大物站在自己身后。沈洛尽量配合著放松身子，但在顾晨光进入的时候依旧没忍住缩起了身体。
亦如昨夜般紧致。
顾晨光脸色憋的通红，却还是没狠下心用力的插入。她慢慢往里伸，当头部进入之后缓缓的退出来，再接着往里面挤。
云汐觉得自己被夹的快要窒息了，本就紧致的小穴因为omega太过紧张，缩的更紧了。她的小穴像是一张小嘴，死死咬住她的腺体，裹着柱身的甬道无意识地收缩吸吮，带来一阵阵蚀骨的快感。
本就挺硬的腺体被那张小嘴儿吸吮的更大了，偏偏云汐还不敢动，她怕自己一动顾晨光就没办法进来。只能忍耐着，偏过头去吻沈洛的鬓角，从她嘴中呼出灼热的气体，激得沈洛身体一阵阵酥麻的痒。
圈着云汐脖颈的臂膀失了力气，全靠云汐用双臂托着自己。下身被塞满，后庭也在被人进入，沈洛眯着眼睛尽量放松自己让顾晨光进来，再努力吃下两根粗大的时候终于满足的呼出一口气。
无论是撑开再被填满的满足感，还是跟alpha肌肤相亲紧密贴合的安全感，都让沈洛的身体止不住的战栗，本能的收缩着两个甬道，带给两个alpha非一般的快感。
“唔，洛儿，你咬的我好紧”。隔着一层薄膜，云汐能感觉到属于顾晨光的那根灼热，她知晓那根跟自己同样的粗大已经完全进入了后穴，便再也忍不住，缓慢的抽插着。
顾晨光还没呼出一口气，又被沈洛咬的差点泄了身，她跟云汐一起抽插，保持着一进一出完全相反的步调。
一个小穴里的粗大刚刚拔出来，与之相邻的另一处又被塞满。完全相反的抽插让沈洛的身体一直保持着高度的敏感，再加上之前漫长的前戏做调情，alpha们还没抽几下，沈洛就用双腿夹住云汐的腰，咬着唇攀上高潮。
爱液从深处涌出拍打在敏感的腺体头部，早就忍耐不住的两人趁机泄身，把第一次交了出来。刚刚射出的腺体还没来得及软下来，又恢复了原来的硬度，再次撑开了两个甬道。
身体越来越热，衣服也成了累赘，顾晨光脱掉了自己碍事的衣服，又顺手扒掉了沈洛的。
白皙纤细的身躯上是她们昨夜留下的爱痕，在雪白的肌肤上十分显眼。沈洛后颈的腺体已经完全张开了口，朝外喷出一股又一股浓烈的信息素。
Omega跟alpha的信息素在空气中纠缠，催情的效果更加显著。两个alpha紫色的眸子已经彻底化成了墨色，像是深渊一样吸引了沈洛的心神。
云汐开始动了，她的动不是单纯的挺动下身，而是一边挺动，一边用手托高沈洛的身子，再迅速放下。顾晨光发现云汐动作的变化，迅速的把抽插的频率改成跟云汐一样的步调。在沈洛身子抬高时离开，落下时插入，这种方法让她们每一次插入都深入最底，摩擦着沈洛身体深处的敏感点。
云汐的粗大已经深入宫口，被最深处的小嘴死死咬住，拚命吸吮着她敏感的腺体头部。
“宝贝，轻点～嗯～”云汐的呼吸声越来越重，她舔着沈洛的耳朵，在沈洛抬起身想要避开的时候凑过去衔住她的唇，用牙齿轻咬舔舐。
她的嘴里有一股奇怪的味道，并不难吃，似乎还有些熟悉。沈洛跟她纠缠了好一会后才发现，那是她下身的味道，被云汐吃进嘴里，又用唇舌渡还给她。
沈洛燥红了脸。
“这么害羞做什么，你抬头看看外面。”顾晨光发出一声轻笑，用手抚摸着沈洛的长发。
闻言，沈洛抬起头，发现蔚蓝的大海上出现了一群人。寒冷的冬天，alpha担心omega的身体所以没敢带他们下水，但这并不影响他们用游艇上带的救生艇。
充气的救生艇放入海中，每艘救生艇上都有一对情侣在肆无忌惮的做爱。
海浪推搡着小船，带来的刺激感跟暴露在别人面前做爱的羞涩感让那些人几欲疯狂。隐约的，海风带来了人群的欢呼声跟口哨声，好似有人正站在甲板上，看着活色生香的做爱表演欢呼着。
沈洛整个人都震惊了，她还是不能融入学生会，别说是在大庭广众下做爱，单单是想着下面的人抬起头就有可能看见自己，沈洛都恨不得找块布把自己脸蒙上。
发现外界的环境吸引了沈洛的注意，云汐有些不悦的快速挺动了两下。她为了跟沈洛在一起做爱做的事，花费了大量的金钱，走了一堆弯路，可不是让她在船上看着别人做爱愣神的。
云汐靠在落地窗上的身子直了起来，她的唇就在沈洛耳边，说出的话喑哑却温柔，像是春日里的那抹春风。
“不要看他们了好不好？我们去床上……喂饱你”
0094 上药
沈洛觉得自己像是个布娃娃任由两人摆弄。
一条腿高高翘起，因为无力而松搭着，前后两个洞穴都被塞满，被狠狠地疼爱着，止不住的细碎呻吟声从她的唇齿间溢出。
雪白的躯体上布满了情欲的潮红，颈侧跟锁骨处被人种下了一颗颗草莓，看起来分外糜烂。胸前微微鼓起的弧度，顶端的葡萄在空气中挺立，粉嫩的尖端跟雪白的脯肉上的齿痕隐约可见。
暗红色的吻痕布满她的后背，腺体周围更为严重，这么具美丽却淫乱的身子有些一种残破的美感，让人有好好疼爱她的欲望。
顾晨光跟云汐也这么做了，她们换了个姿势，让插着小穴的顾晨光抱着沈洛躺在最下面，云汐保持着插后庭的姿势跪在她们两个的身后。
紧致的小穴被摩擦至红肿，但快感却是越来越激烈，沈洛不知道自己做了多久，只知道自己的意识越来越涣散，渐渐控制不住自己，在两个alpha的诱导下说了很多淫秽的话。
那话十分的放荡，沈洛说出来之后便后悔了，但很快的又沉溺于欢爱之中，被两个alpha掌握挑逗，以次反复了好几次，知道沈洛真的承受不住之后才罢休。
暗红色的吻痕在雪白的肌肤上作画，频繁达到高潮的omega最终还是承受不住，躺在床上昏昏沉沉的睡了过去。沈洛原来齐肩的短发在这段时间张长了些，黑发铺开，跟雪白的床单形成鲜明的对比。
承欢太久，在情爱的快感褪去之后，留下的就是些许灼热的痛感。那是下体被粗糙的腺体频繁摩擦导致的痛感，因此沈洛在睡梦中也微微蹙起了眉头。
她合不拢双腿，两条腿分开躺在床上，能看见被摩擦到红肿的小穴跟后庭，顾晨光把早上用剩的药膏拿出来，手指扣进沈洛的小穴里。
还没干涸的爱液混着alpha的精华从小穴中流淌出来，看的顾晨光刚刚恢复的紫眸又深了深。她用沾了药膏的手指涂抹沈洛外阴，清凉感减缓了痛感，让沈洛舒服的哼了哼，下身受到刺激，本能的分泌出润滑的爱液。
窗外的太阳已经落下，有半个身子都沉在了海平面以下，游艇正在返航，待到晚上八点多的时候就能停靠在海岸边。
楼下又传来嘈杂的声音，云汐有些不悦，她看着躺在床上的沈洛跟正给她上药的顾晨光，只能狠狠心捡起地上的衣服。
她是会长，是这次聚会的发起人，即将开始的晚宴唯独她不能缺席。
衣服已经皱了，上面沾了沈洛潮吹的液体，闻起来有一股淡淡的清香，有些甜，像是沈洛信息素的甘草味。云汐光着身子，手里抱着衣服，从小门回了自己的船舱，从衣柜里掏出一套新的衣服。
换好衣服打开舱门时，云汐又恢复成高贵冷艳的模样，精致的面容加上高贵的气质，全身上下都流露着生人勿近的高冷。
顾晨光还在给沈洛上药。上药是个细致的活，也是考验一个人忍耐力的活。试想一下，一个跟自己有了无数次肌肤之亲的omega正乖乖地躺在床上分开双腿，将最私密的地方暴露在你面前。
她红肿的下身跟满身的爱痕都是自己的杰作，在上药时，嘴里还无意识地发出舒服的轻哼人，让人想起在床笫之欢时从她嘴中发出让人血脉喷张的淫秽的话语。
本来就吃个半饱，顾晨光看见这样的沈洛，差点没忍住把她办了。
药膏涂抹完外阴，顾晨光的手伸进了还没完全闭拢的阴道，紧致的甬道里，湿热的腔壁正在吸吮着她的手指，分泌出新的爱液跟她指尖的药膏混在一起，空气中又多了丝药膏的清凉味。
顾晨光的手指在甬道中转圈，确认抹遍了每一处地方。随后又抽出来，沾了药膏再插进去，往返几次之后才将湿漉漉的手指抽出来。
沈洛分泌的爱液顺着她的手指往下流，打湿了干燥的掌心。
顾晨光把人翻了个身，拿过一个枕头垫在沈洛的小腹下，让她撅起屁股。雪白的臀部上有些几个不太清晰的巴掌印，那是她们在欢爱高潮时，云汐拍打的。
一想到云汐的巴掌落在沈洛的臀部时发出的清脆声响，以及受了刺激，小穴跟后庭死死咬住两个腺体，用力的夹着带来的快感，顾晨光喉结滚动，湿漉漉的掌心在沈洛的臀上揉了揉。
肉，雯貮叁《灵、溜匛貮；叁。匛溜/
两只手分开臀肉，露出还在往外吐着爱液的后庭，顾晨光看着褶皱的菊口，用手沾着药膏开始上药。
还是从外面开始，沾涂抹一圈之后，手指尖慢慢的往里面探，一边探一边转圈，把药涂抹开。
药见效很快，等顾晨光抹完了药，沈洛的眉头已经舒展开，抱着身下的枕头睡得正香。顾晨光怕她这个睡姿睡的不舒服，把垫在她身下的枕头抽开，又把人翻了个身，最后躺在她身侧，搂着她看着她平静的睡颜。
睡梦中的沈洛本能的感觉到一股让人安心的气息从旁边传来，那是跟她有过亲密接触的、属于她的alpha的味道。沈洛翻过身，滚进顾晨光的怀里，搂着温热柔软的女性身躯，把脸埋在她高挺的胸脯里。
细碎的吻落在沈洛的头顶，顾晨光动作轻柔的把人拥进怀中，用手抚摸着她的后背，拥着她进入梦中。
像是对待这个世界上最珍贵的珍宝。
0095 图书馆1
游轮停在港口，衣着华贵的omega或者beta挽着自己的alpha从游轮上走下，姿态优雅像是走在红毯上。
她们的目光落在正前方，那个披着雪白风氅的alpha身上。风氅随意披着，露出里面的白色修身小西服，她脚踩黑色皮鞋，比在场所有的alpha都要高贵冷艳。
看的那帮omega美目里波光潋滟，缱绻着说不出的情意。
停在停车场的是一辆接一辆的豪车，从超跑到轿跑到敞篷跑到越野车，辆辆价格不菲。
最为瞩目的是一辆黑色加长房车，占据了几个停车位，车牌是嚣张的“霸·888888”。
这块车牌在年前的拍卖会上，被某个神秘人花了3亿天都国币匿名拍下，虽然比不了价值二十个亿的“霸·1”，但也足够买下在场所有豪车。
所有人都被这块霸气侧漏的车牌所震惊，没想到那个豪气冲天的富商居然是云家。
云管家亲自过来接大小姐，迎云汐上车之后谦逊有礼的邀请其他人参加云汐特地为他们准备的夜晚狂欢，还强调了去留随意，不做强求。
云汐坐在房车上看着远处的游轮，她知道有两个人还没下船。即使沈洛在学生会里是最不起眼的那一个，云汐也不敢赌，她怕有人发现沈洛上了船却没跟他们一起下来，发现弊端，只能用这种高调的方式吸引别人的注意。
去留随意也是给沈洛的“失踪”铺垫，到时候就算他们发现少了两个人，也会以为她们回了学校。
扣{群-23(O6.9 (23:96每日更新_
晚上的狂欢在一家高档的夜总会里，里面包括了酒吧ktv以及酒店。夜总会属于云家的产业，云汐大手笔的空出一整层楼，用来给学生会的成员休息。
每年在学生会里投入大量的金钱并不是赔本的买卖。且不说能加入学生会的学生家庭条件十分的优渥，就连学生本人都是学校里各个专业的佼佼者，本身能力格外出众。
云汐跟他们打好关系，不仅给云家拉开了一大帮的合作商，有不少人甚至愿意追随她加入云家公司，跟云汐一起打拼，并肩作战。
云家在天府大学占据了一席之地，把天府大学变成了人才制造工厂，拉无数精英入伙，将产业越做越大。
资产也随之水涨船高。
在拉拢人心这方面，云汐是当之无愧的第一名。
她带着一群人浩浩荡荡的进了夜总会，又说了些鼓励的话，比如新年即将来临，希望学生会在新的一年里茁壮成长。
下面是一片起哄的欢呼声，云汐嘴角噙着笑，举杯跟他们共饮。
看似一片轻松，心却挂在了那个名叫沈洛的omega身上。
顾晨光跟沈洛在船上过夜，第二天早上的时候才下船，上了提前等在停车场的轿车。
前天做了一夜，做到凌晨，还没睡饱又被人按在床上照顾到傍晚，沈洛昨天睡的很沉，导致今天起来的时候不光身体酸疼腿脚发软，就连脑袋都是晕晕乎乎的。
顾晨光抱她去卫生间，等她解过手，又把人抱起来放在椅子上，把挤好的牙膏给她让她刷牙。等她刷完牙抱她回屋换衣服，然后下船，上车去早餐店吃早饭。
吃完早饭回学校才发现来往的同学都来去匆匆，大清早的就有人去图书馆抢座，沈洛后知后觉的发现，原来是快要过年了。
快过年了，期末考试也就在近期，再不愿学习的人也不得不临时抱佛脚，转发锦鲤希望自己不挂科。
虽然是一流的大学，但里面不乏有像顾晨光这种花钱走后门，送进来镀金的有钱人家的孩子。沈洛想起期末考，就想到了学校优渥的奖学金制度，这段时间她沉溺于女欢女爱中，把书本彻底抛在脑后。
偶尔拿着书找白老师问问题，还没说两分钟就被那人撩拨的不行，衣服一件件飘零，被全身赤裸的按在办公桌上做。回寝室找云汐补课也是差不多的下场，被人亲亲摸摸，欲望上来了之后就是两穴同时被填满贯穿的快感。
进阶考试周，课越来越少最后停了，只有每隔一天的考试在继续。沈洛这几天在寝室根本没办法学校，趁着没课溜到图书馆里，挤在一堆学习的学长学姐中看书。
云汐美名其曰地表示自己也要复习，收拾了书本准备去图书馆来一场偶遇。顾晨光也不愿落了下风，收好了云汐给沈洛画的重点，准备去图书室打小抄。
一大早的图书馆就做了个半满，“姗姗来迟”的云大会长找不到单独的位，只能“委屈”自己跟手下的小成员坐在一起。
沈洛挑的是一个十分偏僻的靠窗的位置，侧过头就能看见天狐湖结了薄冰的水面，以及种在道路两旁四季如春的樟树。
图书馆暖气开的足，挡风用的风氅被挂在椅子后面，露出里面校服。风氅很大，遮住了别人的视线，再加上前来学习的人没人会刻意关注别人的小动作，给了两个alpha可乘之机。
沈洛坐在最里面背靠着墙，顾晨光坐在她的旁边，云汐坐在她的正对面。沈洛、云汐跟剩下的那个空椅子后面都挂了风氅，将桌子底下的场景挡的严严实实。
顾晨光的手搭在沈洛的腿上，正有意无意的抚摸着，时不时的伸到她的腿心，被沈洛本能的夹住。
云汐坐在她的对面，两只手放在桌子上，一手压着书本，另一只手拿着笔看似在写写画画，藏在桌下的腿却不老实，轻蹭着沈洛的小腿腿肚。
本想好好学习，却还是没能逃过被撩拨的命运。沈洛的脸颊绯红，不知道是羞的还是被暖气燥的。来往的行人络绎不绝，脚步声此起彼伏，沈洛害怕被人看见这一幕，一直低着头不敢抬。
最可耻的是她湿了，在大庭广众之下有了反应，那种害怕被人发现的刺激感让沈洛比往日更加敏感，爱液流淌，湿了底裤。
0096 图书馆2
发觉自己对两人的不顾场合的挑逗有了反应，沈洛显得更加窘迫。她被堵在最里面，四面不是人就是墙，根本没办法躲。
“我出去拿两本书”。沈洛脸上淡淡的红晕一直延伸到脖子，藏进衣服的下面。她清澈的眸子也带了丝水雾，朦朦胧胧的看不真切，少了分清澈却多了分妩媚。
扣{群-23(O6.9 (23:96每日更新_
这段时间频繁的疼爱让她身上女人味越来越浓郁，摆脱了少女独有的青涩感。尽管身体已经熟悉了性爱的快感，但她的反应依旧是青涩的，像是第一次一样。只有在临近高潮时，那瞬间绽放的美丽，像是只成熟的妖姬般诱人。
那种少女跟女人混杂的味道，让人欲罢不能。
沈洛怕顾晨光跟云汐跟上来，步子迈的很快。她快步朝自习室外走去，准备到楼层的卫生间清理一下下身。
爱液沾在底裤上渐渐变凉之后，温热的下身贴到潮湿的底裤便是一个激灵。
沈洛正想着怎么才能弄干底裤，没注意身后有个人快步走了上来。直到那件温暖的风氅披到自己身上，沈洛才反应过来。
受了惊的omega睁着一双茫然又无助的眼睛，眼睛里全是惊慌跟惊吓，顾晨光喉结滚动一下，用手揉了揉她的脑袋。
“外面冷”
虽说自习室里暖气很足，但走廊里的温度却低了不少。虽然没有外面冰天雪地的那么冷，但也不是身体娇弱的omega可以扛得住的。
沈洛轻轻“嗯”了一声，朝外面走去，她想去卫生间又怕顾晨光在门口看着，便准备先去乘电梯，到上面或者下面那一层去上。
图书馆很高也很大，有电梯也有楼梯。沈洛在等电梯的时候，余光看见旁边的楼梯上有个人。
那人穿着修身的白色小西服，踩着同色皮鞋，只是一个背影，就引起沈洛的注意。
只怪那人有些一头漂亮的银色长发。
群、、七;衣零.五-捌捌·"五九、+零-；追雯
那身形，跟白老师也有七八分相似。
在寒冬腊月里依旧穿着修身西服的拥有银色长发的女人，整个学校也找不到一只手的数。
电梯在沈洛面前停下，打开了电梯门，里面站着几个抱着书穿着校服男女，看见门口有人的时候，还往里站了站。
沈洛迟疑了，她已经没课了，只是在等期末考，也就是说这段时间她看不见白老师了。只能等到周五，等到她们约好的“换班”的时间，才能去跟白老师过两天。
想着之前虽然不住在一起却天天都能看见，偶尔还可以去办公室“问问题”，被老师温柔的吃干抹净，沈洛的心思就有些飘远。
鬼使神差的，沈洛对电梯里的人露出歉意的笑，伸手按下了电梯门。还没等电梯门完全闭合，沈洛转身朝女人离开的方向追去。
“你说沈洛能‘偶遇’吗？”在外面，云汐不好表现的太过亲昵，一般都直呼沈洛的名字。
今天早上的时候，她跟顾晨光接到白倾颜的短信，大概的意思就是再谈谈，谈沈洛的问题。
三个人七天，五天日常上课两天休息，白倾颜自认自己分了一个周五一个周六不算太亏。但只要想起云汐跟顾晨光两人可以占用沈洛五天的时间，心里多少有些不平静。
她跟沈洛分开不过两天，感觉分离了一个世纪，脑海里全是那人的音容笑貌，以及动情时媚骨的妖娆模样。
本来她们说好了，在顾晨光的寝室里见，谁知道沈洛临时改了注意要去图书馆。白倾颜知道了之后准备给沈洛一个惊喜，刻意制造一场“偶遇”。
也就是说，就算沈洛没有主动出去，顾晨光跟云汐也会把她骗出去。
骗到白倾颜所在的地方。
沈洛上了楼，这层里都是些课外的阅读杂志，在未到期末的时候，有零星的学生过来借书。
他们借课外书也不会留在图书馆里看，多是借走带回寝室或者班里打发时间。电子阅读盛行之后，借书的人越来越少，再加上期末，这层楼里也就自习室还有些人。
沈洛看着那个跟老师有些八分像的人进了其中一间图书室。
图书室大门上挂着个铜牌，写些“世界文学”。
沈洛跟了进去。
不出所料的，图书室里没有人，沈洛朝深处走入，视线略过一层又一层的书架，渴望看见那个人的正脸。
96.图书馆2
做贼心虚的紧张感让沈洛揪紧了披在身上的风氅，越往里走，她的心越紧。
直到她走到最深处，却没看见一个人。
茫然无措的表情显现在沈洛的脸上，正当她以为自己看错了，准备转身离开的时候，撞进了一个温暖的怀抱。
道歉的话还没说出口，整个人就被人搂进怀里，一股熟悉的信息素的味道让沈洛紧张的心顿时安定下来。
她的耳里钻进一句温柔的，带着些许笑意的话语。
“你是在找我吗？”
灼热的呼吸喷在沈洛的耳廓，圈着她腰的手又紧了一分。沈洛有些敏感的缩了缩身子，抬头就撞进一片蔚蓝如海的眸子里。
像是昨天在游轮上看见的大海的颜色，海跟天连接在一起的震撼人心的美。
银色的长发不像往日那般束起，而是随意披着，这不同于平时的打扮让沈洛没敢认那个背影，只能偷偷尾随着，像是个小偷。
沈洛看着白倾颜脸上挂着的温暖如阳的笑容，伸手抚住了她的脸，轻轻踮起脚尖在她的唇上印上一吻，随后不好意思的低下头，脸颊微红。
唇跟唇相贴，过电般的感觉从相贴的地方散开，蔓延到全身。白倾颜搂着沈洛的手紧了又紧，空余的手指温柔的挑起她的下颚，低头吻上了她的。
灵巧带着些许香甜气味的舌头舔过沈洛的红唇，让那柔软温热的地方染上一层暧昧的水渍，在温软的灯光下看见更加诱人。
白倾颜不急不躁，一边轻柔的舔咬沈洛柔软的唇，等她有了感觉后慢慢放松下来，一边用手抚摸她敏感的腰侧，让沈洛腿脚发软，意识迷离。
沈洛残留的神智告诉她，这里不可以。图书馆到处都是监控，她怕被人看见，更怕白倾颜被监控拍到，爆出丑闻。
“没关系的”，白倾颜一边轻柔的碾着沈洛的唇，一边用低哑的带着情绪的嗓音说：“监控关了，不会被拍到的”
0097 图书室play（沈x白）
安静的图书室内，沈洛能听见白倾颜逐渐加快的心跳声。
她抬眸，漂亮的黑色眸子带着眷恋的目光死死盯着那双蔚蓝如海的眼睛，贪婪地嗅着空气中蔓延开的，熟悉的alpha信息素的味道，生怕这是一场迤逦的梦。
唇上的触感是真实的，微凉的柔软紧密相贴，带着缱绻的轻碾跟吸吮。
沈洛的身子僵硬了，她呆傻的仰头，看着白倾颜精致的容颜，感受着唇上传来温柔的触感，异样的感觉从两人相贴的地方蔓延开，酥酥麻麻一直到心底。
“接吻还走神？”白倾颜眼神温柔，嘴角带着笑容，在情欲的影响下她的声音都喑哑了许多，不过还是能从她上扬的语调中感受到她此时的好心情。
沈洛没说话，只是眨了眨眼睛，本能让她张开嘴想回她，又不知道说些什么，只能再次闭上。
一张一合的动作就像是在回应。
白倾颜心里一紧，紧接着就是一阵狂跳，她想狠狠地吻着她，汲取她口中香甜的汁液，又怕吓到这个如鹿般的小人儿。
按下心底的冲动跟欲望，白倾颜的眸子变得幽深，像是一潭看不清深度的潭水，吸引了沈洛的目光。
“闭眼”。
带着不容置喙的命令语气让沈洛立马闭上了眼睛。白倾颜低头，就看见那对如蝶翅般的睫毛正在轻轻颤动着，像羽毛扫过心扉，带来痒意。
白倾颜将自己这两天的思念之情都倾注于这个漫长的吻中，她的手抚上沈洛战役的腰肢，手微微用力将小人儿压向自己的怀里。
简单的亲吻已经满足不了白倾颜的渴望，她深处舌尖舔砥着沈洛的红唇，在那张唇在自己的引导下颤颤巍巍地张开时，湿滑柔软的小舌迫不及待的钻了进去，扫过敏感的上颚，勾起同样柔软的舌吸吮。
“嗯……”
白倾颜高超的吻技让沈洛不由自主的，从嗓子里溢出一声呻吟。这声低哑绵长带着尾音的呻吟声缠绕住白倾颜的心脏，微微用力的一收，差点击垮了她仅剩的理智。
放在沈洛腰部的手细细摩擦，另一只空闲的手抬起她的下巴，让她保持着仰头的姿势，逐渐加深了这个吻。
沈洛被吻的快要喘不过气来。
即使她已经跟白倾颜做过最亲密的事，但简单的亲吻依旧让她红了脸，像是不问世事的雏子，没受到世俗污染的模样。
白倾颜最爱的，就是她这副害羞的样子，明明害羞到红了耳朵跟脖颈，害羞到连眼神都不敢跟自己对视，简单的撩拨就能让她的身体颤抖。
群洱_彡〇[流久洱/彡)久<流
她的身体又是逐渐成熟的模样，之前青涩的身子渐渐长开，胸前的柔软也不再像之前那样一马平川，有了隆起的弧度。进入的瞬间是紧致的，狭窄的让人快要窒息，那里那么小，却能吃下自己这么大的东西，粗大跟紧致的对比，只要想一想，就让身体有了反应。
白倾颜目光灼灼地看着她，喉咙滚动，身体起了反应。
她本来打算在图书馆里调戏一下小朋友，看她眉眼如丝浑身发软的模样，再把人带回去好好疼爱。可是她高估了自己的意志力，或者说她低估了沈洛对她的影响。
她想要她。
扶在沈洛腰侧的手紧了紧。
沈洛看见白倾颜眼里的渴望，察觉到她的意图，可这，门是虚掩着的，在她进来的时候，并没有彻底关上门。即使这间图书室里的书是冷门的、在临近考试的时候应该没人会过来借课外书，可是沈洛还是害怕。
她对一个alpha的时长太了解了，这么长的时间里难免会出现什么意外，她不敢拿白倾颜来赌。
“不要...”沈洛轻轻推了推白倾颜的身子，想让她们俩紧密贴合的身子离的远一些，但她的手又使不出力气，小小的抗拒更像是欲拒还迎。
白倾颜的手握住了她的。
“乖，不会有人来的”下身胀的厉害，腺体高高挺硬已经到了无法走路的地步，急需要沈洛的湿润柔软来纾解。
可是沈洛还是很紧张，这图书馆面积又大，一丁点的声音都会放大无数倍，再加上只有层层书架做遮挡，万一有人走到最里面，连躲的地方都没有。
白倾颜就用那双眸子看她，握住她手，带着她一路往下摸向自己的下身，在摸到那根挺硬的时候，沈洛像是触电一样想要收回手，却被人牢牢抓住，挣脱不开。
“我...用手帮你”沈洛出声，声音颤抖着，跟直接做相比，用手则安全的多，万一真的有人进来，只要拉好裤子的拉链，就能装成什么都没发生过的样子。
白倾颜应了声。
沈洛偷偷看了一眼大门的方向，视野却被书架挡住了。
沈洛慢慢蹲下，让视野跟白倾颜的下身平齐，她吞了吞唾液，小心的拉开她西服裤的裤链。
挺硬的腺体被内裤束缚着，等沈洛放出那根巨物的时候，粗大的腺体直接从中弹了出来，差点甩在沈洛的脸上。
粗大的腺体带着浓郁的alpha信息素的味道，在被暖气包裹的室内挺立着，看见这根昂首的巨物，沈洛的小白都有些发白。
在白倾颜期待的、灼热的目光下，沈洛硬着头皮，两只手扶上了那根巨物。
烫。沈洛的第一反应就是烫，跟她有些微凉的小手形成了鲜明的对比，紧接着的感觉就是硬，明明是肉做的，却挺硬如铁。
沈洛觉得自己掌心都快被烫伤了，偏偏白倾颜一副满足的模样。
白倾颜的五官看起来是温柔的，就像她这个人的气质一样，敏感的地方被心上人温柔的轻握，不需要任何动作，沈洛掌心柔软的微凉就让她止不住的叹息。
只是下身却挺的更硬了。
粗糙的柱身摩擦着沈洛细嫩的掌心，暗红色的腺体跟白皙的手指形成鲜明的对比，沈洛用双手握住来回抚摸摩擦，模仿腺体在小穴中抽插的动作。
白倾颜的呼吸又重了几分，她低头，看见半跪在她面前的omega张开了嘴，含住了腺体最敏感的头部。
0098 图书室play（沈x白2）
最敏感的地方被温热的口腔包裹着，湿润的小舌不经意间扫过，那一瞬即逝的快感像电流一样蔓延至全身，让白倾颜溢出一声勾人的低吟。
那缱绻的低吟声钻进沈洛的耳朵，让她的耳朵感到一阵酥麻的感觉，以往沈洛觉得“让人耳朵都要怀孕的声音”是比喻句，直到今天听见白倾颜的，她才发现这是陈述句。
口交这种事沈洛做过的次数屈指可数，alpha的性欲旺盛，不需要撩拨就能随时随地的提枪上马。前戏这种东西多是alpha对omega做的，毕竟很少有alpha能忍的住omega的主动挑逗。
更别说像现在这样，双手捧着她的坚挺，小心地用舌头舔弄挑逗着。
沈洛轻舔过敏感的腺体头部时，听见了白倾颜让人耳朵都快要怀孕的低吟，她心里一抖，连带着两只手都颤了颤。她避开那里，舌头舔着粗大灼热的柱身，像是吃冰淇淋一样，用粉嫩的小舌一点点细致的舔着。
白倾颜喉咙滚动，omega的主动撩拨让她有一种想要她的冲动，一种渴望把这个妖媚却不自知的小人儿按在身下狠狠疼爱。她的手摸上沈洛的头顶，一下一下温柔的抚摸着，像是无声的鼓励。
腺体在沈洛的挑逗中越发挺硬粗大，积累起的快感让白倾颜处在爆发的边缘。她的手从沈洛的头顶移到后脑，那种让人耳朵都要怀孕的低音炮的嗓音再次响起。
“张嘴，含住她”
沈洛本能的按照白倾颜的话去做了。
那腺体太大，沈洛张开了嘴也只能勉强吞下头部的那一小部分。带着浓郁alpha气息的腺体冲击着沈洛，钻进鼻腔，让沈洛面色潮红，连眼角都熏染上了一抹醉人的红。
舌被粗大堵住，有些难受，沈洛动了动舌。
明明是无意识的动作，却让白倾颜的呼吸一窒，她的身体僵硬，按在沈洛后脑的手崩紧，雪白的肌肤上，骨节分明。
她用尽了力气，才没做出让沈洛惊慌的动作。
沈洛觉得自己口中的腺体又大了几分，她的脑袋微微往后撤了撤，却被白倾颜的手抵住了。
沈洛抬头，对上了白倾颜满是情欲的眸子，那双天蓝色的眸子幽深一片，暗的像是满天星辰坠落的星海。
握着柱身的手不由得一紧，紧接着就听见一声勾人的呻吟声。
白倾颜终是忍不住，放在沈洛后脑的手微微用力往下按，让她又吃下一小节。
就算沈洛再傻，此时也明白了她的意思，她匆匆收回视线，认认真真的舔弄着。
嘴被粗大堵住，粉嫩柔软的小舌只能舔弄着腺体的底部，毫无章法的舔动了几下后，白倾颜似是受不了这种刺激，主动挺动着。
像是操弄小穴那样，不过对象换成了沈洛的嘴。
那腺体又粗又大，深深地往喉咙里挤，沈洛一个没注意，被顶到了深处，呕吐感太过强烈，她想推开面前的人，但看起来单薄的人儿像一堵墙一样纹丝不动，沈洛被迫地接受着口交。
好在白倾颜的动作没有持续多久，灼热的液体便宣泄在她的口腔深处，紧着着堵着的腺体也退了出去，半软的柱身上带着晶亮的液体。
沈洛跪在地上低头咳嗽着，漂亮的眼睛里沁满了晶莹的泪珠，看起来分外可怜。
白倾颜心里一慌，向来平淡温和的面容上出现了慌乱的神色，她蹲在沈洛的旁边，伸手把人圈在怀里，想道歉却不知如何开口，手足无措的模样倒是让沈洛心里一软。
应该是本能吧，就像被人舔弄阴蒂时，临近高潮会不自觉的夹紧双腿，想要逃避着那种刺激感，对alpha来说，临近宣泄时应该是渴望更强烈的刺激吧。omega跟alpha从身体构造上就有所不同，沈洛觉得自己可以理解白倾颜当时的本能冲动。
沈洛一直在咳，只能用手握住白倾颜的，用眼神告诉她没关系。
白倾颜心里一送，搂着沈洛的手更紧了，细碎的吻落在她的脸颊跟发丝上。
刚刚入校时头发还只到肩的omega现在也拥有了一头漆黑的长发。短短四个月，青涩的人儿也变得有女人味了许多，青涩跟成熟完美的融合，让她看起来更为诱人。
让人想把她一口吞下去。
白倾颜自认自己不是个重欲的人，相反的，她有些性冷淡。
看似温柔，对谁都是一副温和的笑脸，但骨子里对谁都冷漠。
直到遇见沈洛。
白倾颜也不知道自己为什么会对沈洛这么偏爱。或许是她平时里纯洁如雏子的眼神，或许是那天她在顾晨光寝室门口捡到她时，她满身肆虐的爱痕，如幼鹿般清澈的眸子里满是惊恐。
她那双哭红的眼里看着自己，眸子里写着三个字：
带我走。
白倾颜的唇落在沈洛的眸子上，当初就是这双眸子让自己动了恻隐之心，带走了她。曾经的白倾颜认为一见钟情不过是见色起意，直到那日在医务室替沈洛上药，一度把持不住的时候，她在想，见色起意就见色起意吧，起码曾经拥有过。
起码以后想起，不会后悔。
人这一生总要有那么一两次冲动才算完整，出生皇室的白倾颜循规蹈矩了进三十年，终是做出了此生最冲动的一件事。
遵循自己的内心，跟自己的学生...
耽美。肉群《23'铃榴/92。39/榴。（
白倾颜走神时微怔的模样落在沈洛眼里，但她没有问，只是调整了呼吸，压住了自己咳嗽的声音。刚刚的口交太急，她还不太适应，不过次数多了应该会好起来。
随即沈洛的脸就红了，刚刚淡下去的红再次浮现，她偷偷看了一眼白倾颜，用眼神描绘她紧致的眉眼，目光下移落在她裸露的下身腺体上时，跟触电一样收回了目光。
明明半软的腺体不知怎么又胀大了起来，正在寒冷的空气里昂首挺立着，那粗壮的家伙只需要看一眼就让人脸红心跳。
偏偏这个时候头顶上传来一声轻笑，沈洛更加窘迫，缩着脑袋就想往旁边跑。
“你想看就看，没关系的”
白倾颜的手握住她的，把她柔软的小手放在自己的粗大上。
“就算你用手摸，也是可以的”
釦裙2;3!06923?96整理于8,月22'日