內容簡介
山上的土匪头头少女小满病了，需要按时服药。
药引子，须是哺乳期女人的新鲜乳汁。
为了遵医嘱，小满将目光放在了刚被自己救下的、胸前被奶水洇湿一片的清丽妇人身上。
——————————
少帅夫人柳絮上山祭女，遭贼人宵小陷害滚落山崖，所幸被少女小满所救。
柳娘睁眼才发现，眼前的人和自己原先的夫君相貌一模一样。
最让她感到羞辱的是，自己要每晚不着一缕地主动捧着奶儿，送到小满嘴边，任由她啜吸。
元素：伪嫂子文学/强制爱/替身梗
微博同步：唐草田
高H1V1H肉文百合
0001 遇匪
车身锃亮的福特老爷车缓缓驶入深阔的庭院，在一栋转红色的小洋房停下。洋房的门口挂着一块古色古香的木质牌，上面写着“何”。
年轻的女性穿着军装，身量纤细笔直。她微笑着下车转身，摘下军官帽，递给了旁边面红耳赤却不敢看她的女仆。
“少帅。夫人在......”
“秀儿，你还是穿红色好看，把昨天穿的绿夹袄扔了吧。”何骁眯着一双桃花眼扬起了嘴角，冲她笑道。
新来的女仆心里雀跃了一下子。
“夫人她...”她稳住不平静的心，刚要开口，就被何骁厌烦地摆了摆手。
“知道了，你去吧。”
女仆懊恼地走开了。
何骁深呼吸一口气，整理了一下一丝不苟的军装，若无其事地进家门，往厨房走去。
柳絮穿着月白色的旗袍，在厨房里忙碌着。见何骁来她抬起头，巴掌大的小脸上绽起一个笑。
“骁儿，回来了？”
“回来了。”何骁点点头，旋即皱起了眉。“这些事情，下人做就好了，你来厨房做什么？”
柳絮的脸上的笑很快便消失了，取而代之的是沮丧。
“我来做绿豆糕。芸儿她，明天一周年了。”
柳絮转过身，微微叹了口气，转身继续淘洗着盆里的绿豆。
何骁的脸上一僵，随即便不耐烦起来，她松了松领口，露出精致白皙的锁骨。
何骁和柳絮结婚四年，第二年诞下一女，不足一岁便夭折了。柳絮深受打击，何骁却只是难过了一阵子便没了感觉，并且对妻子的感伤不以为然。反而，有时候会对妻子的多愁善感感到烦闷。
“你也该看开一点了。孩子走的时间比我们陪她的时间还长，你没必要总是挂念她的。”
何骁心烦意乱地靠在门上，从口袋里掏了根烟，却怎么也找不到打火机。
她忽然想起来，打火机昨天全被柳絮没收了，柳絮不准她吸烟。
何骁的心情更加不爽，妻子的处处管制让她感到烦闷。柳絮比她大三岁，当初何家威名在外，何骁“少帅”的名声也不小。可只有何骁知道，她们家其实金玉其外，败絮其中。没有实打实的本事，已经快走到了孤立无援的地步。为了巩固基业，她娶了父亲旧交的女儿。
掠夺一颗深居闺中姑娘的心，就像掠夺一座无人侵占的城池一样简单。年轻多情的Alpha何骁很快就追到了温婉娴静的Omega柳絮，并与她结为连理。
但自从孩子去世以来，两人的关系似乎越来越冷了。何骁厌烦她像姐姐一样，什么都要管着自己，也不让自己松口气。
作为何公馆的女主人，柳絮把家里上下打点得样样都好。她在家中不是没听过关于何骁在外面的风言风语，只是她虽然憋着气，但何骁从未承认过，反而气恼她不相信自己。柳絮自己也没有抓到过她的把柄。久而久之，这股不平便郁积在她心头。
“对了，我明天没空啊，我有场子。柳絮，你最好也和我一起去。夫妻俩每次都只有一个人去，这算什么样子。”何骁的手背在身后，在厨房里走来走去，叹了一口气。忽然，她想起来一个充足的借口，声音抬高了许多。
“我不去，你每次都和那些小姐跳贴面舞，我也不爱同那几位夫人一起打麻将，”
柳絮淘洗着绿豆，嘴唇微微嘟起，很明显地起了醋意。何骁却当作不看见一样，直接出了门，留下了一句话。
“哦，那我让王叔明天陪你去。”
王叔是何公馆的管家。
汽车驶过弯弯绕绕的山路，终于停在半山腰。
柳絮下了车，踩着高跟鞋差点没站稳，幸亏王叔及时扶住了她。
“我没事。”强忍住胃中的翻江倒海，柳絮一把推开王叔的搀扶，踉踉跄跄地下了车，
“芸儿，娘来看你了。”柳絮把精致小篮里的绿豆糕摆在女儿的坟茔面前，默默用帕子将石碑上的字擦干净。
“芸儿，娘想你——”不多时，滚烫的泪珠便从眼里滚了出来。
下人们静默着，都知道夫人的脾性，知道夫人爱女之心的深切。有几个年纪大的听着嚎啕，也默默落下泪来。
柳絮抱着石碑哭够了，缓缓地站起身来。她还没站稳身子，便被从角落里冲出来的黑衣人抱住。
“夫人——！”
柳絮昏过去之前唯一看见的，就只有那黑黢黢的枪筒。
————————————————————————
“老头，我有病。”穿着粗布小褂的少女小满身后跟着一群人，来到了刘老头的医馆面前。小满身后的黎黑壮汉手里拎了只小公鸡，摔在干巴巴的刘老头面前，不安生的鸡挣扎几下，扑腾起一地鸡毛。
“钱呢？”刘老头撩开眼皮，瞥了一眼鸡，不满地“哼”了一声。他慢腾腾地把鸡推到小满面前，没有要收下的意思。
“没钱，爱要不要。”小满梗着脖子，满不在乎地坐在了壮汉推过来的椅子。
刘老头恼得帽子都歪了，可还是攥住小满结实的手腕，放在引枕上。
刘老头像模像样的捏了捏小胡子，不多时便松了小满的手，哈哈大笑。
“小满，你这病说大不大，说小不小。我给你开几昧药，回去调理调理就好了。不过——”刘老头话锋一转，眯着眼，不怀好意的瞧着小满。
“怎么？”小满的指尖无聊地敲敲桌子，冲刘老头挑了挑眉。
“服药前，你得喝女人的奶水。”
“我妈早就没了，我喝谁的去？你媳妇儿的行不行？”小满笑嘻嘻地说着，人群里传来一阵哄笑。
“欸！”刘老头皱着眉扭扭头，冲她摆了摆手。“你以为我跟你说笑玩的？”
“不然呢？这药引子也太他妈怪了。”
“你要是不喝，这药也不顶用。下一次咱爷俩见面，就是去给你收尸啦。”
小满仰着头，豪迈地哈哈笑了几声，随即站起身，笑眯眯地望着刘老头。
“知道了。老头，多谢啦。”
小满的皮肤是健康的小麦色。和所有身体素质优秀的Alpha一样，她的身体颀长而结实，肌肉线条分明。只是身上的匪气，说不清是浑然天成，还是在老寨主膝盖上长大养成的。
看来老寨主坏了避嫌的规矩把寨主的位子传给小满，也是有几分道理的。
小满不说话的时候还好，脸庞清秀轮廓分明，眼睛里像盛满了清泉一样，黑漆漆的像两颗葡萄，眉毛像饱满的麦穗，笑起来眉眼弯弯，露出齐崭崭的两排牙。
小满闲来无事的时候，爱和寨子里的女孩儿阿姨婶婶奶奶们一起玩儿，用她的话说是，“那群男人干巴巴的”。
小满到哪都讨人喜欢。女人见了喜欢和她拉家常，孩子见了要小满抱。男人们也服气。毕竟，小满是最像老寨主的。不光是脾性，性格、本事也像。
全寨子的人都知道，老寨主不是小满的亲爹。老寨主遇见小满她娘时，身上已经怀着小满了。
关于老寨主和小满娘的故事，茶余饭后偶尔也有人提起，任谁都啧啧称赞是一段奇缘。
现在，人们目光更多的是放在了小寨主的身上。
她现在用这样的目光看着刘老头，刘老头便呆了，捻胡子的手僵持在空中。
他想起了小满的母亲。
旁人盯着她的眼睛，很容易就想起来那个活着时，是寨子里最漂亮的女人来。
小满趁他发呆，给壮汉使了个眼神。给把地上的小公鸡拎起，跑了出去。
“鸡也偷！能不能有点儿寨主气量！”刘老头气的吹鼻子瞪眼，站起身将桌上的砚台冲她扔了过去。少女的衣摆一闪，轻巧地躲过了。
“攒钱娶媳妇儿么！”小满笑嘻嘻地跑了。
扣扣群⑵/306‘九⑵；3）九6日更
小满拎着鸡走到寨子中的戏台上，看见黑压压的一群人围成一圈在看什么。
她也凑上去看热闹。地上，是一个浑身湿漉漉，昏迷中打着摆子的年轻女人。女人穿着的月白色旗袍、高跟鞋，全是小满只在画报和火柴盒上见过，从没在山寨里见过的新鲜事物。
“哪来的啊？”小满撇了撇嘴，望了望周围的人。
“不知道，二麻在山底下河里捡回来的。”人群里传来了一句。
“还有气儿，怎么不带去看大夫？”
“刘老头那老东西收钱死贵，谁舍得给不相干的人看病哩！”
小满略略沉吟着，转身先溜了。她走了几十步再于心不忍地转身，发现人群也散了。只有那女人还躺在地上。
小满咬咬牙，又小跑上前，打横抱起了女人。
作者君深夜碎碎念：久等了！我回来惹～
因为马上开学了，开学也有一些考试，所以后妈那边周更，这边的话两天一更。如果闲暇时间多一点就日更。
感谢大家一如既往的支持，阿里嘎多！
0002 交易
“哎——出人命了——刘叔——！”小混账的声音由远及近，刘老头手上正给人家把脉，一抬头便看见了少女小满怀里抱着一个女人，踉踉跄跄向自己跑了过来。
“起开，起开啊！出人命了！”小满蛮不讲理地用肩膀顶开刘老头正在把脉的男人，瞪了一眼他，然后把怀里的女人抱到了刘老头面前的桌子上。
刘老头本来还想说几句揶揄她的话，可一看她怀里女人的面色发青，一试探鼻息出气多进气少，连忙改了面色。
“去屋里！”
刘老头卷起袖子，面色凝重。他刚伸手要去解开女人领口的盘扣，“啪”的一下，小满的巴掌便落到了他的胳膊上。
“你干什么？”被小满打了一下，刘老头的眼睛瞪得像牛眼珠子一样。
“你想干什么？老东西贼心——”
“不解开衣服给她扎针，我怎么救她！”
小满的脸涨得紫红，忽然像是被打了一巴掌似的。她支支吾吾的，气势越来越弱。
“那也......不行......我给她解！”
小满挪到刘老头身前，解开了女人旗袍的扣子。再向下是一片丰润莹白的肌肤，小满觉得自己身上微微发热，不自觉地咽了咽口水，手上动作却愈发笨拙，费了老大的劲才解开最后一粒扣子。
她给赤裸的女人翻了个身，女人背部大片姣好的肌肤便暴露在空气中。
小满看着刘老头拿着针在火上燎了几遍，扎进女人吹弹可破的皮肤里。她看不懂，一心想上外透透气，可又生怕刘老头会对女人动手动脚，于是只能坐在一边，目不转睛地盯着女人。
女人被水打湿的头发松散着，但能看见起的卷儿。小满看城里的画报上，到处是这样时髦的发型。
女人的眼睛是闭上的。她的睫毛长而微翘，菱形的嘴唇饱满诱人，精致得不可方物，是和土匪窝格格不入的。这种女人，是应该出现在城里的电影屏幕上的。
小满看得入迷，真想女人现在就睁开眼让她仔细瞧瞧，里面究竟是怎样的美。
“好了。你受累，带回家疗养疗养吧。”刘老头起身，扶着腰叹了口气。他看着小满将女人打横抱起，然后一把攥住了小满的肩膀，瞪了她一眼。
“等会儿，人走，钱留下。”
“好大夫...我妈昨晚又给我托梦了......”小满嘴一瘪，委屈巴巴的就要哭诉。
“滚！”刘老头狠狠拍了拍小满的背，让她走了。  ？  ？
柳絮迷迷糊糊地睁开眼的时候，已经是在第二天晚上了。她睁开眼，头顶的是泥土混合着茅草的房顶。
她偏过脸，映入眼帘的是拿着她的旗袍在火炉旁烤火，面色黝黑的少女。
“醒啦？”少女转过脸，灿烂地对她一笑。
柳絮的瞳孔骤然放大，难以置信地盯着面前的人。
“骁...骁儿？”
少女的脸、身形，都和何骁如出一辙，尤其是那双泛着水泽，机灵又讨喜，且让人捉摸不透的眼睛。
这不是何骁，还能是谁？
“嗯？我叫胡小满，你叫我小满就可以了。你呢？你叫什么？”少女疑问地看着柳絮，随即“噗嗤”一声，笑了出来。
柳絮镇定了好一会子，方才发现面前的少女不是何骁。
何骁的皮肤比她白净，比她瘦削。最明显的：何骁的脸上，不会出现这样真诚质朴的笑。  ？
“叫我柳絮就可以了...”柳絮揉了揉酸涩的眼睛，不自觉地瞟向屋里的陈设。
屋里虽然的陈设虽然土里土气落俗了些，但是看得出来，每一样东西都是价值不菲的。墙上的西洋油画单看着觉得屋主品味不俗，然而却用金灿灿的相框装裱在土墙上，画框下面的桌子上摆着纯金的马踏飞燕......
“我怎么会在这里？”柳絮什么都想不起来，唯一能记起的只有她被人劫持，枪口顶着印堂。
“好问题。我也想知道，你怎么会出现出现在我的寨子里。”小满支着下巴，似笑非笑地看向柳絮。
柳絮被小满饿狼似的眼神盯得心慌，脸上红一阵白一阵。小满见她这般只是一笑，也不继续调侃，一边望着烤得旺旺的炉火，一面向女人讲着她是如何被自己救起，如何昏迷到现在才醒的。
“哦......谢谢。”柳絮听得云里雾里，但是也大致地晓得了。她嘀咕着，不自然地垂下头，刚想问小满何时将她送回家，却看到了让她心惊肉跳的一幕。
千金小姐的娇躯被粗砺的麻布衣包裹着，胸部的位置有些紧巴巴的。胸前的敏感乳头一经麻布摩擦便汨汨地流出乳汁来。那里，已经被洇湿一片。
“呀——！”柳絮惊呼一声，连忙抓起身前的被子掩盖在自己身前，不让小满看见自己的狼狈。然而下一瞬，小满便拉住了她的手。
“进了我的山寨，可就是我的人了。”小满的眼尾泄出一抹淡淡的邪意，紧紧攥住了柳絮的手。
这下任凭柳絮怎么退缩，她都没法再后退一寸了。因为她的身后，是一堵墙。
柳絮望着小满的脸，忽然有些恍然。刚刚有一瞬间，她分不清面前的是这个叫做小满的土匪，还是何骁。
“我不吓唬你，但是咱们做个交易吧。”小满的双手撑在柳絮身侧，盯着她的眼睛眼里也只是笑。柳絮的脸上愈紧张，小满就笑得愈开心，露出尖尖的虎牙。
“什么......”柳絮的声音有些颤，瑟瑟缩缩地蜷缩在墙角。
“我供你吃穿，你给我奶喝就行了。”  ？
0003 吃奶（H）
落日刚刚没在山的那头，陈姑便从小满的屋子里闪了出来，冲着凉亭底下的小丫头阿纯使了了个眼色。阿纯忙扔了手中的活计，提起粗布裙摆快步向院里走去。她穿过花园，来到一处芳菲掩映的小屋里，轻轻敲了敲门。
“柳姐姐，寨主要吃药哩。”
早就做了千遍万遍的心理准备，可冷不丁的被这么一催，柳絮的心里还是“咯噔”了一下子。
她让自己努力去做深呼吸，可无论怎么样气息都有些颤。她紧紧捂住胸口，脸颊已经泛起了红。
“柳姐姐，柳姐姐？”阿纯的声音提高了些许，手上叩门的动作愈发重了。
柳絮咬住下唇，手中死死地攥住丝绸手帕——这是她身上为数不多的从家里带来，还在身上的东西。这手帕为一件，月白的那件旗袍另为一件。
“柳姐姐，你莫不是睡——诶诶！”
阿纯迫不及待地推门进去，却不想里面的人忽然开门，她扑了个空，踉跄着扑到柳絮身上。
“没事罢？”柳絮紧张的脸上泄出一丝笑，搀扶住少女让她站定。
“没，没......”阿纯望着柳絮白皙的脸，痴痴的，大大的眼睛里充满了好奇。她只是听说寨主多了个奶娘，以为是个老妈子，并不知道她这样年轻，生得原来这样美，皮肤这样白，身子这样润...
扣群。二散0]六｛酒（二三酒六｝追更-
柳絮迟疑地看着她，方才将阿纯拉回了现实。
“没什么。”少女害羞地笑了，捂住嘴，发出痴痴的声音。老半天才嘀咕一句。“柳姐姐这样美，寨主真是好福气呢。”
说罢，阿纯便走在前面，自顾自的拉着柳絮往小满的住处去了。
小声的一句，落到了面色发白的柳絮耳里。
“寨主，柳絮来了。”阿纯隔着窗户往里喊了一声，小满便清脆地答应了一声。
“好，阿纯。”小满正卧在床上紧锁眉头地思忖着什么事情，闻言立刻翻身下了床。她走到门口，拉开了门。
“进来吧。”小满向柳絮微微颔首，眼神紧紧地盯着她。她侧着身子让她进了屋，然后关门，顺手锁上。
柳絮紧张的神经一直没有放松。她扫了一眼四周的陈设，仍然和那日她醒来时映入眼帘的陈设一样，心里绷紧的那根弦儿这才微微松了许多，这大概就是小满的屋子了。
“陈姑和你说了吧。”小满端坐在堂屋中央的椅子上，装作不慌不忙地喝了口水轻声道。
“嗯，”柳絮的声音如蚊呐，旋即低下了头。
“那开始吧。”
柳絮的睫毛轻颤，然后解开了几粒扣子，端起了面前的碗。
“做什么？”小满诧异地抬头，冷眸里充满疑惑。
“陈姑不是说....要我给你喂奶...”这下，轮到柳絮尴尬脸红了。
“喂奶，是不错。”小满眨了眨少女的星眼，脸上终于有了笑意。“你都说了是喂奶，肯定是将奶喂到我的嘴里，不是么？”
“可是，我直接向碗里......”
“让你去你就去。”笑意稍纵即逝，小满的脸上微有愠色，眼底忽然生起了不耐烦。
小满笑起来的时候和不笑的时候，分明是天差地别的两个人。柳絮立即缄口，走到屏风后面，听话地脱下了衣服。
犹豫再三，柳絮还是向外踏出了一步。毕竟，这也是她们预先做好的交易不是。
小满的镇定只是强装的，其实她心里早就擂起了小鼓。然而当丰腴的女人身上什么都没有穿，赤裸地低着头走到她面前时，紧张登时就变成了欲望。
“要是害羞，就披上这个吧。”小满斜歪在床上，瞥了一眼赤身裸体的人，顺手抓起身边薄薄的轻纱，笼在了柳絮身上。
仅披着若隐若现的轻纱，远远比一丝不挂要性感的多。柳絮的手绞在身前，一脸难为，却又满面通红。
“来这坐。”小满一手支着下巴，一手冲柳絮招了招，然后拍了拍自己的大腿。
柳絮没有言语，杵在原地一动不动。小满等得急了，皱眉哼了一声，然后伸手一把将面前的人捞进了自己怀里。
搂着膝头惊慌失措的软玉温香，小满坏心眼的颠了两下腿。乘着柳絮忸忸怩怩的功夫，她狠狠捏了一把怀里人软弹的臀瓣。
“呀——”柳絮原本在小满怀里不安分地动来动去，想挣脱又难以挣脱，她大惊失色，遮遮掩掩身前的春色却顾不及后面。冷不防的被小满动手动脚却又无力反抗，只能又羞又恼地伸手轻轻推搡，眼眶里蓄满了泪水。
“你可真好看，”小满喟叹一声，发出一句由衷的赞叹。然而她再一抬眼，便发觉怀里人眼睛红红的，像兔子一样。
“别哭呀！苦了就...”小满登时心软了。她的脸凑上前，作势要去吻柳絮眼角的泪痣，然而柳絮却忽然闪开，小满扑了个空。
“你哭了也好看，更好看了。”小满并不气恼，她说的也不是违心的话。柳絮属于越哭越好看的那种，眼睛和鼻尖都红红的，胸脯随着一抽一噎而晃动，倒让人心生怜爱。她边笑着边捧起柳絮的奶儿轻轻揉了几下，乳汁竟慢慢地流了下来。小满越揉越喜欢，力道也越来越重，揉捏与掐也没什么两样了，乳汁顺着胸前流得到处都是。
快感混合着痛意，柳絮禁不住嘤咛一声，紧紧咬着牙关却并不求饶。她知道，面前的少女并不像她的外貌那样良善。皮肉之痛并没有什么，最主要的是，她不想让她看出自己的软弱。
“奶子大，屁股也软，你究竟是怎么生的，谪仙下凡的美人儿么？怎么其他女人都没有你这么润？”
小满饶有兴趣地说着，一只手掐着嫩红的乳头把玩，另一只手拍了拍雪臀。她说时无意，岂料这话在柳絮听来却不是好话。不多时，小满在柳絮心里又立了第二个恶劣印象——惯于玩弄女人的风月老手。
小满憋着一肚子的荤话没说，实际上，她是想让腿上的女人跪下身子，用一对雪白的奶子给她撸的。肖想着自己一根狰狞性器被丰润的女人主动捧着乳儿套弄，小满不自觉地咽了下口水，性器也抬起了头。
小满冷不丁地问了一句。“这里，你老公尝过没有？”小满掐着女人纤细的腰肢，心里暗暗的有些酸。从  v
柳絮憋红了脸没有出声。微微低下头，一打眼就看见了小满腿间起立的硬物，支起了一顶小帐篷。她惊得麻了身子，大脑快速运转想着对策。
“你这......”
“究竟还喂奶不喂了！”
几乎是小满那边张嘴的同一时间，柳絮恼怒又羞愤地出口，瞪着一双红红而泛着水泽的大眼睛，望向小满。
小满一愣，旋即会心地咧嘴一笑。“我都不急，你急什么？”
柳絮偏过头没有看小满。然而下一刻，湿漉漉地挺在空中的奶尖便被一片温热包裹，狠命啜吸。
“哼嗯.......啊.....”柳絮死死咬住下唇却徒劳无功——断断续续而破碎的呻吟不可控制地从她嘴角溢了出来。
小满的睫毛根根分明，弯而上翘，柳絮低下头便可以看见，面容单纯的少女在急不可耐地吮着自己的奶儿。
有一瞬间，柳絮觉得自己在喂的人不是一个即将成年的Alpha，倒是真像一个婴儿。小满一滴奶水都舍不得浪费似的，将乳首连同乳晕整个都含在嘴里，狠命吸吮又狠命地吞咽。
更加致命的是，时不时的，小满还会用舌尖去轻轻挑逗奶头，让那里变得越来越敏感，越来越坚硬......
小满喝着一边的奶，还要掐着另一边的奶儿玩，她将那里捏得又红又硬。小满微微抬头，能看见柳絮脸上的那副难耐模样。柳絮时不时地哼叫急促喘气，
仅仅是看见柳絮，听见柳絮的声音，小满的唧唧就会起立，充血，更遑论自己将她搂在怀里吸着她的奶儿......
柳絮满面通红。不可说的是，她的身体确实有了反应。
她掐住自己腿上的软肉，企图将呻吟生生逼回去。
小满闻声睫毛轻颤，脸上笑意渐浓。她握住柳絮的手，阻止了她手上的动作。“想要了，和我说一声就行了，何必......”
小满的嘴里含着奶水，说话声含混不清，顿了顿便不再说了。她的双手本是捧着臀肉，然后一转，便溜溜达达地到了柳絮的腿根。
柳絮猛然推开小满，小满诧异地盯着她看，还未来得及咽下去的乳汁顺着嘴角流出来些许。“咕嘟”一声，小满全咽了下去。
“想做那样的事，你大可去找别的女人，我不是那样的人！”柳絮的声音颤抖，挣扎着从小满身上下来，站在地上，双手抱着胸。
空气突然安静了一会儿。
“去吧，我该喝药了。”
小满的声音恢复了清明，好像她从没有做过什么一样。她冲柳絮微微一笑，忽然瞥见了她下唇的血红。
“都破了，别再咬了。”
难得的，小满脸上露出了温驯的笑，拉着柳絮的手晃了晃。柳絮有一瞬间的恍然。
好像何骁......
不过何骁她也从不会露出这样的笑......
柳絮走到屏风后面草草地穿了衣服。不多时，她便从屏风后面踱了出来。
她出来时，小满正站着，一手端着黑乎乎的汤药一手掐着腰，左腿踩在椅子上。秀气的眉毛皱了皱，小满屏息仰头一饮而尽。看这架势，仿佛她喝的不是苦苦的药而是烈酒。
柳絮不自觉地呆了。她的双腿好似灌了铅，只是盯着小满出神。
除了举手投足间的大相径庭外，小满几乎和何骁一模一样。究竟是怎样造化，世间如何会有这么像的两个人？
小满的喉头一滚一滚，喝罢后摔了碗，小声咒骂了一句。“操，苦煞人也。”
她抬眼时，柳絮正望着她发呆。四目相对，不等小满不怀好意的笑容绽在脸上，柳絮便触电般的猛然转身，一副唯恐被小满再唤回来的样子。
太晚了。
她的手刚触碰到门把手，一具温热的身子便从后面贴了上来。
“我讲真的。”小满将她抵在门上，嘴唇分开凌乱的发丝去寻柳絮的耳朵，在她耳边轻轻呵着气，吐息之间还带着复杂的药香。小满粗糙的双手捉住柳絮的柔荑，却并不着急让怀里的人转身面对着自己。她硬邦邦的性器不曾偃旗息鼓，仍然顶在柳絮软嫩而翘的屁股上。
“别走了，给我当个压寨夫人多好，然后给我生一堆小......”小满说罢挺动腰身，玩味地蹭了几下。
柳絮浑身一颤，然后整个人的身体软了下去。她最担心的事情，终于要发生了。
想过一万次失了清白之身的后果，柳絮来不及想别的，转身对着少女的裆部，弯起膝盖狠狠地顶了一下子。
“啊——！”小满忽然闷哼了一声，弓着腰蹲在地上一脸痛苦的样子，额头渗出了冷汗。
柳絮转身刚要小跑出门，听少女痛苦地呻吟一声，善心驱使她不由自主地回了头，水眸有一瞬间的犹豫，还是决定跑了出去。
柳絮的力道着实很重，加之猝不及防的一下子，小满觉得自己差丁点儿就要废了。她抹了一把汗涔涔的脸，嘴角却噙着笑。
小满觉得很好玩，心里竟喜欢的紧，被这个看上去柔柔弱弱的妇人打也觉得新奇。同时，她已经看出了这个妇人的善良本心。
真好，第一次喂奶就把自己的唧唧给踹了。
既是如此，那么就来日方长了。
作者君深夜碎碎念：我实在是太困了  打了好几个盹  就不捉虫了  明天白天再捉  如果有虫的话请选择无视  阿里嘎多
最后  谢谢大家的猪猪！！感动惹  日更一天
0004 困境
柳絮是从梦中惊醒的。
她梦见女儿没有死，自己抱着她却身陷囹圄，被困在一个逼仄的空间里，凭她叫谁都没有用。透明而厚重的墙壁离自己越来越近，越来越近，孩子哭闹不止，墙壁马上就要贴到自己脸上了......
困境，她第一个想到的是何骁。透过透明的墙壁，她模模糊糊地看见了何骁的剪影，然而任凭她怎样撕心裂肺地哭喊，何骁总像是没有听见似的——她在跳舞，怀里的女伴不是她。
她总是在跳舞，和不同的女伴。
她第二个想到的是父亲。可是父亲也好忙，在梦里比在现实中还忙。
暂时安稳的江山是父亲和几个叔叔帮大总统打下来的，鸟尽良弓藏不是一句假话。父亲性格刚正古板，所以四面树敌，自己的几个哥哥虽说性子好，可到底只是中看不中用的，没有一个能帮助父亲稳住基业。
柳絮梦见父亲孤立无援地站在悬崖边上，凭她怎样叫也唤不回父亲回头，只能眼睁睁地看着怀里小芸儿的气息越来越微弱。
真正是孤立无援。
柳絮想起从小到大，所有听过她名字的人都会不自觉地多念上两遍，然后引那句“未若柳絮因风起”来夸自己名如其人，人如其名，说自己与咏雪的那位女诗人性格有相似之处。
唯独那一次，她在平江路遇到了一个挎着篮子卖白兰花的乡下阿婆，阿婆笑着拦下她，送了她一朵，说配她月白色的旗袍很好看。莞尔一笑地道谢后，柳絮收下了花。
阿婆问她叫什么名字，她说叫柳絮，柳絮的柳，柳絮的絮。阿婆睁大双眼，然后叹惋地摇了摇头。她说，人好名字却不好，柳絮随风飘着，究竟也无个根，无个依靠。
彼时柳絮只是笑着摇摇头然后离开，并未深想。那时的她新婚燕尔，何骁也没有变成后来那样性情反复无常。她这一路走来，路上最大的坎坷莫过于母亲的早逝。可她上有父亲和哥哥们护佑，身旁有体贴入微的夫婿，她以为自己掉进了蜜罐子里，已经足够幸福了。
真正落难时柳絮才发觉，自己的身边其实并无一人。
二十多年前父亲取下的名字，竟是一句谶语。
柳絮猛然睁眼，发觉枕头湿了一大片。她心有余悸地将手放在额头上，然后长长地叹了一口气。
还好只是梦而已。
虽然是噩梦，可是一睁眼要面临的现实，却是比梦也好不了多少。
春初，地气上升，乍暖还寒。
小满站在山寨的制高点，抬眼便是万里晴空，向下看是一片一片的嫩绿桃红。天气好景色好，人也松泛了许多。小满舒服地伸了个懒腰，打了个哈欠。
小满转身，躺在了藤椅上晒太阳。远处渺远的声声鸡啼和犬吠被微风送入自己耳中，她觉得自己是世界上最幸福的人。
如果有个媳妇儿的话，一定会更幸福。
小满咂了咂嘴，想起了昨晚坐在自己腿上，捧着奶子往自己嘴里送的那个性格温柔，面上瘦削身子却丰润得好像一掐就能掐出水儿来的女人。
没来由的，小满喜欢柳絮，小满也说不清楚。她总觉得柳絮身上有一种她从未见过的特质，这种特质让她沉醉，让她着迷，让她心甘情愿溺死在她的温柔里，甚至让她愿意为之拼命。并且小满有预感，自己以后也见不到第二个人有这种特质了。
忽然，小满的面前黑了。
她猛然地睁开双眼，倒是把眼前的人吓了一跳。小满坐起身，疑问地盯着捂着胸口受惊似的柳絮。
“你怎么上来的？”小满坐起了身子，皱眉盯着柳絮道。
这里少有人来，因为越往峰顶上走山路就越崎岖陡峭，几乎呈一条直线。就连艺高人胆大的小满在向下看时，心底也一阵阵的发怵。
“我就这样...一步一个台阶走上来的。”柳絮的面色苍白，一副丢了魂儿的模样，两双腿还在发抖——不只是腿，是全身都在抖。
“......难为你了。”小满盯着惊魂未定的柳絮喃喃道。想到了什么，她的眼里忽然漾起了笑意。
柳絮两腿仍旧发软，还没有站稳身子。只下一秒，小满便伸出双手，将柳絮捞到了自己怀里。
“放开——你——！”
忽然跌入一个有力的怀抱，柳絮的瞳孔蓦然间放大，本能地反抗了两下。可小满笑嘻嘻的怎么都不肯撒手，好像只是在和她玩闹。
追，文二三O6久。二/三＋久）6
一睁眼就打听了小满的下落来找小满，空着肚子爬了这么陡的山，加上刚刚的一阵挣扎，柳絮很快就没了力气，只是还不肯让小满占上风——小满的手刚要靠近她，她便狠狠甩开小满的咸猪手，接着回以一记眼刀。
小满咧着嘴，心内觉得好笑。女人看上去和猫似的温顺可爱，其实连碰也碰不得。
同时，柳絮也在盯着少女这张酷似何骁的脸。她的心里暗暗想着，这人看上去和何骁一模一样，其实比何骁有力气多了。
“小乖乖，怎么这么一大早就来找我，是想我了？”小满躺在藤椅上，收紧手臂死死地将温香软玉扣在自己怀里，然后微微起身，“啵叽”一声，在柳絮脸上亲了一下。
柳絮这厢刚打算闭上眼随她去，少女冰凉的唇便贴到了自己脸上。她浑身猛的一颤，几乎就在下一秒便抬起手，巴掌刚要落到小满脸上，便被小满的手臂抓住了。
“小乖乖，想打我？”小满挑了挑眉，脸上并无愠色。她只是端详着柳絮的脸，想从中看出什么来。
柳絮的眼睫轻颤，徒劳无功地挣扎了两下。“没......”
柳絮很怕小满。
小满笑逐颜开，放下了柳絮的手。然后两只手开始不安分地在柳絮身上摸来摸去。亲亲柳絮的额头、脸颊还不够，干脆又将嘴凑过去，印上了柳絮红红的唇，将那里蹂躏的红红的，煞是惹人怜爱。
柳絮软在小满怀里，咬着唇受着她的骚扰，羞耻得眼里快要蒙上了一层水雾。
小满抬头，望见了柳絮眼里的泪花，愣了一下，然后停下了手上的动作。
“找我什么事？”小满眼里又恢复了和之前一样的平静，甚至温柔了许多。
“我是想...问你，什么时候送我回家？”柳絮低下头，轻轻念叨了一句。
柳絮的声音太小，小满愣了好久。
“回家？”小满问柳絮。
“嗯。”柳絮点了点头。
裙，二；伞（聆】溜‘九/二·伞·九/溜。。（
“那必然不可能。我们不是说好了，你给我奶喝，我供你吃穿的么？”单薄的布料包裹不住柳絮的丰满，微微露出了些许，胸脯随着柳絮的说话与呼吸而一上一下。小满盯着柳絮深深的乳沟出神，说话时头连抬都不抬。
“是的...可那是也是没有办法的事情......寨主，我求求你......”
“你是不是觉得我可以笑着跟你说话就好欺负？”小满不耐烦了，抓住柳絮的手，盯着她一字一句道。
眼见着女人的脸上出现了惊恐的神色，小满又补了一句。“你身上穿的、吃的用的都是我的，怎么说，就算我今天晚上进你屋把你睡了，也是合情合理的。况且你的奶子我都咬过了，你身上又有什么地方是我见不得的？再说了，土匪窝么，你不要把它想的太干净。再说了，进了土匪窝又出去的女人，你说你是干净清白的，你丈夫信不信？”
柳絮的脸霎时变了。她低垂着的头猛然间抬起，然后再次低了下去。
小满说的话虽然难听了点，但就目前的形势来看，确实是这样的。
“还说不说要走了？”小满心里登时心满意足，面上却不表现出来，还是一副冷淡的样子。
柳絮顿了顿，然后摇了摇头。
“乖。”小满笑了。她的嘴凑到柳絮脸边，柳絮连眼睛都闭上了，却并没有她想象中的强吻。
“以后这种事，说一次我就操你三次，下不为例。”小满轻描淡写地说了一句。
柳絮知道那个粗鲁的字眼意味着什么。
无论是心里还是脸上都写着一万个不愿意，柳絮心里做着无声的抗议。但她只是沉默，连话都不多说一句。岂料小满看着她静默的脸竟看得赏心悦目。
扣@群二*叁*菱“6[酒？二<叁”酒6>追更｛
小满挠挠头，她觉得自己刚刚说的话未免太狠了，也不像是她的作风。
不管了，小满心一横。刘老头之前总说她在女人身段放的太低，总面前没有个寨主的样子，那么今天，她就从柳絮这里开始学起。
小满斟酌了一下，强拉过柳絮的手，紧紧攥住。柳絮条件反射般地想要缩手，奈何小满的力气太大，握得太紧。
企‘鹅，群、2306）9239/6。日、更；
小满挠挠头，绕到柳絮的身前。
“慢点，我带你下山。”
柳絮胃口不太好，但还是被小满硬逼着吃了些饭。再过了一会儿，柳絮竟咳嗽不止。
小满琢磨出来了，她旧病还没好就上山，吹了冷风偶感风寒。边逼着柳絮喝苦不拉几又贵到离谱的药，小满边骂刘老头没人性。
扣>群％二叁#菱6｛酒^二，叁酒6追更
柳絮偏过脸示意药喝完了，脸上苦兮兮的。她刚要张嘴说话，小满就往她嘴里塞了颗糖豆。
“别说话，含着就是了，吃完了就闷头睡一觉。”
边说着小满边在柳絮身上盖了两床厚实的被，再将每一个角都掖好。忽然内心充盈着强烈的安全感，柳絮放下了戒备。她刚要说一个“谢”字，便半困半醒地昏了过去。
小满盯着柳絮烧红的脸出神，然后脱了衣服，索性钻进了被窝里，将柳絮紧紧抱住。
“怎么这样弱不禁风......”小满将浑身发烫的人搂在怀里喃喃道。柳絮的耳朵也红红的，好可爱。
小满以迅雷不及掩耳之势，轻轻琢了一下柳絮的耳朵，然后心满意足地闭上了眼睛。
太阳刚刚下山，打瞌睡的阿纯又被陈姑捏着耳朵拎了起来。
“又困了伐？寨主吃药的时间到了知道伐？昏头的小丫头——”
阿纯吓得魂飞魄散。她一路跑到了柳絮的小屋子，敲门并无人应门。待她急哄哄地破开门，才发现屋里并无一人。
难道教她给跑了？
阿纯跌坐在地上，吓得满脸苍白。
远处的阿五看见阿纯便冲她招手。“喂——你坐在地上做什么？”
“柳姐姐你看见了没有？寨主要吃药了，我还没有找到柳姐姐.....”
“早就被寨主抱进屋子里去啦！”
阿五冲着阿纯诡异一笑。
柳絮慢慢的转醒了。
她的头脑仍有些昏胀，但是好歹要比睡觉前舒服了许多。她睁眼才发现，自己是在小满怀里睡着的。
柳絮惊慌失措地拉远了自己和小满的距离。她下意识地蹬腿，岂料只一下就把小满踢醒了。
小满闷哼一声，身体瞬间弓得像虾米，满脸痛苦地醒来，一睁眼就是一脸害怕的柳絮。
“姐姐，你怎么又踢我唧唧！”
“谁让你乘我睡觉来占便宜......”柳絮自觉理亏，越说声音越小，最后小满只听见了几声蚊子叫似的嘤嘤。
“天地良心！”小满无辜地举起双手，提高了嗓门儿。“我发誓，我只是搂你睡觉，什么都没有做。”
“你......搂我睡觉做什么？”
“吃药的时间到了，我来找奶喝。”
小满灵机一动。
——昨晚太困了睡着了  555  对不起
苏州现在也有奶奶在挎着篮子卖白兰花  很便宜  很香很好看
0005 强上（上）
搂着美人入怀，小满驾轻就熟地解开了柳絮的衣服，抚慰似的揉了揉饱满的乳房，然后上前叼起奶尖，开始大口吞咽奶水。
像一个贪得无厌的孩子，小满吮着柳絮的乳儿，咕叽咕叽的吞咽声传入柳絮的耳中，柳絮不自觉地羞红了脸。她能做的不多，只能眼睁睁地看小满饥渴地吮着奶。
七<一（零五＋八八；五；九零。
小满虽然贪婪了些，但是吸得她不痛，反倒有些痒。这股痒意不知是从哪里传上来的，刻骨而又难以消受，柳絮情不自禁挺了挺胸，却不想到被小满会错了意。
小满嘴角的笑意越来越深，手也开始不老实，在柳絮纤细的腰上摸了一把。柳絮睁一只眼闭一只眼，也就由她去了，却不想小满得寸进尺，掐了一把她的臀肉。
柳絮浑身抖了一抖，然后奋力推开了小满。
小满一愣，嘴里的奶儿生生地被夺走。她意犹未尽地舔了舔嘴角的几滴乳汁，然后冲着柳絮眨巴了两下眼睛。
柳絮红着脸，赶忙将衣服掖好。她刚要坐起身，小满便重新将她拉了下去，重新躺下。
“怎么办，我硬不起来了。”小满半起身，胳膊支撑着头，望着柳絮忧心忡忡地说。“昨天我吃奶，唧唧一直硬到了下半夜，害得我一宿没睡好。你看，现在她软趴趴的，也不硬了。”
柳絮是可以满足小满一切性幻想的女人，温柔胸大腰细腿长，有时候，小满觉得只是听见柳絮的声音，自己的唧唧就可以起立。
柳絮闻言，登时睁大了眼睛，脸上红一阵白一阵，又羞又恼。
这是可以说出来的吗！
小满没有管柳絮，嘴里继续碎碎念。“我今年才十几岁...呜呜，还没有娶媳妇儿...”
“对不起......”柳絮一阵头皮发麻，低下头小声嘀咕着。确实，打人是她不对，她防备心过重了。
“对不起没用，我要你赔。”
“要...怎么...”柳絮红着脸支支吾吾的，不敢拿正眼看小满。殊不知她越是服软，小满心内就越喜欢她这样，嘴上就越发过分。
“好姐姐，给我揉揉。”
柳絮的眼睁得大大的，“揉那里？”
“昂，谁让你踢了两次。”
“不行...万万不得行......”柳絮连忙摆手，吃惊地向后退了几分。“寨主，你别——”
“我叫小满，姐姐。”
柳絮向后退一寸，小满就向前进一分。她定定地看着柳絮，拉着她的手，放在了自己的脸颊上。
“小满......”柳絮睫毛轻颤，垂下了眼眸。
“诶。”小满乖巧应声，主动用脸颊轻轻蹭了柳絮的手心。
柳絮的心里，是有些侥幸的。
毕竟是自己踢的。就算踢到了别的地方，自己也该给揉吧......
她看上去柔柔弱弱，其实性子坚韧的很，向来是吃软不吃硬的人，小满这样可怜巴巴又无赖相地求她，她觉得自己也没那么怕小满了。甚至有些动了恻隐之心，教她想起何骁来。
这样想着，柳絮的手慢悠悠地向下，覆上了小满胯间的小鼓包。
好像给小满揉的，只是寻常的伤口一样。
小满是装的。
柳絮的脸红的要滴血，她却看的赏心悦目。虽说的确没有硬起来，但是她的下身还是胀胀的。隔着一层布料，柳絮的手甫一碰到自己的性器，那里就不负众望地硬了起来。
柳絮只是揉了一两下便察觉到了异样。她猛然间欣喜地抬头，却又重新被小满按了下去。
“还没好，继续......”小满闷哼一声，呼吸有些急促。她边享受着柳絮轻柔的按摩，一边在想，怎么会有这么天真的女人。
“摸摸最下面......对...就是那......”小满爽的头皮发麻，干脆拉着柳絮的手，在自己的性器上来来回回套弄了起来。
“唔...好姐姐.....”小满哼哼两声，心满意足地闭上了双眼。察觉到手上动作的停顿，她又不解地睁开。，对上一双无措的水眸。
“这样...太奇怪了。”柳絮咬着唇嘤咛两句，一脸难为道。
柳絮的声音柔柔的，倒像是呻吟。再加上脸上含羞带嗔，小满盯着她瞧，险些射了出来。
这是从来没有过的体验，自己身体的变化，全然来自于这个女人。
好想逼良为妻。
小满忽然闻到了一股异香，香气像一阵雾一样忽近忽远，捉摸不定。小满想仔细问问那香气来源于哪里时，那香又不见了。
小满发现，闻到那股香气之后，自己本来就昏昏沉沉的脑袋，变得更加难以思考。
大概是失了智了。
小满坐起身斜靠在床头，侧身将柳絮抱到了自己的腿上。“姐姐...姐姐好香...”小满双手箍住柳絮，在她肩窝贪婪地吸了一口气。
果不其然的，柳絮这厢受不住小满的流氓行为，抬起手就要往小满脸上甩。不料小满虽然神志不大清醒但并不迟钝，她很灵敏地躲开了，反握住了柳絮的手。“又要吃姐姐的巴掌，还是说，姐姐又要踹我唧唧？”
柳絮从没想过自己会这样羞愤。
倒不是因为小满刚刚在自己身上做的一切，而是因为自己被动发情了。
柳絮闻不到小满身上信息素的味道，但却会在她的撩拨下发情，释放出信息素。小满也没有发情，但却会在闻到柳絮身上的信息素后变得更加意乱情迷。
思及此，柳絮的背后便一阵发凉。由此说来，是她先发情的。
好像碰到了针尖一样，柳絮条件反射般地挣脱小满的怀抱。动作过于快了，她的眼前竟黑了一阵。
忽然间，她想起了地下长眠的女儿，想起了何骁。小满虽然和何骁很像，但是他并不是何骁。而且，这并不足以成为她会在小满的撩拨下发情的原因。
“你松手。”柳絮咬着牙，冷冷地丢下了一句。这是小满这几天见过的，柳絮最狠的一次。
小满并不生气，也不松手。她的嘴角噙着笑，好像永远都不会翻脸一样。柳絮对她越冷，她想占了柳絮身子的欲望就越是强烈。
小满的手偷偷地解了裤带，扶着昂扬的性器，坏心眼儿地顶在柳絮的臀缝间。柳絮一怔，意识到滚烫的那物是什么之后，登时浑身一颤。
“好姐姐，你把唧唧弄起立了，不如送佛送到西，把你那双腿张开，让我快活快活。”小满笑嘻嘻的，露出一口齐崭崭的白牙。若是不细听她说了什么，旁人恐怕很容易就被她纯良阳光的外表哄骗了。
柳絮也差点。
她强硬地转脸，不去看那张酷似自己魂牵梦萦人儿的脸。然而小满刚刚说的后半句话，却让她连心头也一震。
“别装清冷了，我们一起快活。不然......”小满强搂着怀里人，笑嘻嘻地道。
一股热气喷洒在柳絮脸上，柳絮脸色一变，然后很快便甩开了小满。
“不然，就莫要怪我强上。”
小满手上发力，捏着柳絮臀后的一层麻布用力一撕，刺耳的声音便传入两人耳中。
群＋“七；。衣；零。五八”八五＋九；零＋；
“放手——！你！”柳絮惊得瞳孔放大，失神地盯着小满。小满沿着裤缝给自己撕开了一道，倒像小孩儿穿的开裆裤来。
更让柳絮羞愤欲死的是，被动发情，自己的底裤已经湿漉漉的一片了。
她在心里祈求着，千万不要被小满发现了。然而怕什么来什么，小满的手果然往她下面摸了一把，惊讶地捻了一把指尖的滑腻。
“姐姐，你装什么装，分明就是想要吃我这根肉棒了还嘴硬。”小满笑着将手里的亮晶晶抹在了柳絮的臀上，然后盯着她说道。
小满爱煞了柳絮此刻隐忍而克制的模样。平日里温温柔柔的像体贴的大姐姐，小满早就溺死在她的温柔里了，更没想到她这么容易就湿了，倒像个清冷的荡妇。
越想呼吸越急促，小满喉头一滚。她急哄哄地扶着性器，进入了湿热紧窄的小穴。
作者君深夜碎碎念：在学校上不了po18  好奇怪
卡黄了不要打我
0006 强上（下）H
《乡村爱情之霸道土匪爱上我》
Chapter  6.强上（下）  H
被子里起伏了几下，小满抱着柳絮的臀，慢慢下沉，将自己的肉棒整个吞吃下去。
柳絮的心随着身体一样，像沉浸了冰冷的海底。她将眼睛瞪得大大的，失神地望着小满。几乎是同时，两滴屈辱的泪水从眼角滑落。
自从来到这里的那一天起，失身便是她最担心的事情。然而这事，还是这样情理之中，意料之外地发生了。
思及此，也不论分说的，柳絮软软的拳头便打到了小满身上。
不对，好像也不能怪罪到小满身上。因为，是自己先发情的。
柳絮上过新式学堂，和何骁恋爱时是有知识有见识的女学生，但她从小是在古板的父亲的教养下长大的，她知道这样被另一个Alpha侵犯意味着什么。
小满被她那对棉花似的拳头打了好几下但并不生气。她握住柳絮的打过来的粉拳，脸上红扑扑的笑得灿烂。
“你好可爱......小乖乖，你别哭......”
小满双手从柳絮的背后攀过她的肩，让她压到自己身上，然后轻轻吻去她脸上的泪水。
“你乖，我好好疼你...”
小满将柳絮搂紧，抱着她开始抽插，用她的方式表达疼她。
窄小的穴口将巨物吞吃下去已经是大不易，更不用说那粗长性器开始一下一下地抽送起来。柳絮的脸倏然间变得苍白，接着滚落的便是疼痛的泪水。
“疼......”柳絮小声嘤咛了一句。
小满“啊”了一声，然后慌慌张张地将性器抽出大半。硕大的冠头刮蹭过敏感点，柳絮的小腹微微颤了两下，然后哼了一声。
“你这样...嗯...是强上......等我回去了...告诉我夫君......”柳絮咬着牙忍住痛意和心理上的崩溃，几个字从她紧闭的牙关里蹦了出来。
她话一出口，小满就笑了。
柳絮不说便罢了，一说小满就来了兴致。一想到那个自己从未见过，但是可以先她一步占了这么好的女人的Alpha，小满心里便起了妒意。
小满挑挑眉，重新将性器送了进去。然后微微向上顶了一顶，弄得柳絮疼得嘤咛两声。
她在和柳絮赌气，在和那个陌生的Alpha赌气。
“我倒要看看，你那劳什子夫君能拿我怎么样。”
小满开始缓慢地抽插和套弄。
柳絮原先一直在痛苦地哼哼呻吟。忽然，她闭上嘴不再让一丁点儿声音从她嘴里溢出来。
因为下身，已经微微地有了些快感。
小满完全没有注意到柳絮的异样，她还自顾自地托住柳絮的臀，一边缓慢抽送肉棒，一边嘴里还不停下。
“我偏生不让你回去，让你在这，给我操一辈子。”
小满抬头，冲着柳絮咧着嘴笑。忽然，她察觉到了柳絮脸上的红晕。
“你怎么不说话了？”小满的腰胯向上顶了顶，紧紧盯着柳絮那张好看的脸：她好看的眉头紧紧皱着，脸上的苍白慢慢转红，身子随着自己的动作颠荡，眼里的那一汪清泉好像马上要晃出来似的。
大美人儿好像马上要哭出来了。
小满想看大美人儿哭哭。
她又重复了几下刚刚的动作。
柳絮伏在她身上一上一下，死死咬住嘴唇，不肯泄出半个字。为了抑制住不该有的快感，嘴唇险些让她咬破。
她绝不能在这个土匪强盗面前露羞。
“小乖乖，听我的话，我给你个压寨夫人当当。除了我见天儿的压在你身上操你，其他也没人能欺负的了你。”小满嘴上说着荤话，下身还在不停地套弄。柳絮被她弄得神魂颠倒可还是嘴硬，就是不说一个字。
小满的脑子里刚要编排些荤话来羞她，她便听见了下身两人连接处，一阵咕叽咕叽的声音。
小满欣喜地抹了一把柳絮下身的滑腻，抹在了她光着的背上。
“你看，我还是把你操得很舒服的对不对？”小满乐了，更加不知疲倦地顶弄，抽送。她看着柳絮脸上的寒霜一点一点的瓦解，完美无暇的肌肤上出现一丝情欲的裂纹。
柳絮终于承受不住，崩溃地哭出声，掺杂着几句嘤嘤的呻吟。她一面呜呜咽咽地哭，一面埋怨起小满。“呜呜...你这样不讲道理的人......你说好了...说好了不碰我...嗯......现在...现在又这样欺负我...呜呜......你是土匪...你是强盗...呜呜...混蛋......”
柳絮不会骂人，她生气时能想到的最狠的词汇莫过于这些“流氓强盗”等等。可小满从小混迹在三教九流中，柳絮骂她的这些话和娇嗔般的打情骂俏也没什么区别。
小满盯着柳絮，她通红的眼梢刺激着小满的神经——她越是这样，小满操弄她的欲望就越强烈。
柳絮还在哼哼唧唧地骂着她什么，不过小满全当没有听见——她的声音好听，光是听她抽抽噎噎地哭就能唧唧起立。骂人就随她骂去了，权当她在叫床给自己听。
“啵”的一声，小满抽出了肉棒。柳絮睁开朦胧的泪眼，刚以为小满要停下，小满便把她平放在了床上，将她的玉腿架在肩上，下身就随着原始的欲望开始狠命抽送。
小满脸红红，连眼睛也胀胀的，眼里看不真切什么，只能看见柳絮两片红唇在一张一合。
小满吞咽了一下口水：她得把她整个吃下去，骨头也不吐。
“啊......不要...不要了....够...够了......你流氓......呜...”越来越多的眼泪顺着柳絮的眼角流下，小满看得一点儿都不心疼。
因为她红着脸呻吟的模样，她的胸肉随着小满的抽插而晃动的模样，她大张着腿挨操的模样，她的小穴流出的水比眼泪还要多的模样，实在是让她的反抗显得无力。
小满的眼里暗涌流动，嘴唇微微勾起。身下的美人儿实在是太过诱人，自己的性器好像又肿胀了一圈儿。小满的双手撑在柳絮的身体两侧，压了下去，微微隆起的前胸压上柳絮饱满的一对娇乳。
“小娇娇的奶子也好大，会不会被我干到喷奶呢？”小满闭上双眼，一边感受着紧致温热小穴将自己肉棒一寸一寸咬紧的极致快感，一边肖想着柳絮在自己身下，被自己操得连乳汁都喷溅出来的模样。
小满的话一清二楚地被柳絮听见。柳絮浑身颤抖了一下，险些就丢了身子。
说来，她的胸最近一直胀胀的，也许是因为每天小满都要吃奶的缘故。然而今天，那里似乎随着自己身体的变化，也一起变得敏感至极。
“哈啊......不要......呜啊...够了......够了呜......”走神的柳絮被小满的一记深顶勾回了现实，只能任由小满操弄。
小满吞咽了一下口水，一只手抚上了柳絮一边的胸肉。她忽然皱眉，觉得自己似乎要松了精关。
这样可不行。
小满眉头紧皱，调整了两下呼吸，定了定神然后继续奋力抽插。忽然，小满觉得自己的前胸好像湿了。
她微微起身方才发现，柳絮的乳汁早已经汨汨流出，蹭得自己一身都是。
而柳絮早已发觉自己的身体与嘴上说的相违背，只是捂着羞红了的脸无声啜泣，再也不敢看小满一眼。下一秒，小满就将她的手拿开了。
小满一手掐着柳絮纤细的腰肢，一手撑在她身旁，眼睛被刺激的发红。“我要你看着我...看着我，柳絮，我要你看着我是怎么操你的。”
“嗯啊...我......我不要看...我不想看你呜......你...你混帐......啊...”
柳絮刚踏入高潮的临界点，一股滚烫的液体便打在自己的花心上，灼热而有力，让她的小腹不由自主地收缩，下一刻自己也到了高潮。
一股，一股，又是一股。
小满趴在她的胸脯上粗喘着气，似乎是累坏了。但是小满并不满意——因为她到的比柳絮早。
是不是说明她不行？
胸肉挤出的深深乳沟近在咫尺，小满将脸埋了进去，蹭了蹭柔软而馨香的软肉。还嫌不够似的，小满伸出舌尖舔了舔。
“好嫩，像滑滑的豆腐......”小满嘴里咕哝着。
不，不像豆腐，像自己病中陈姑给自己蒸的没有熟透的蒸鸡蛋。
这样弱不禁风柔柔弱弱的女人被小满搂在怀里，小满很快软了心，连同软到骨子里，心里发了誓要以后好好疼她。
小满一边暗自发誓，一边将柳絮翻了个身，让她趴在床上。
柳絮还没有从高潮中回过神，她失神地望着天花板，嘴角湿漉漉而亮晶晶。等她回过神来，自己已经是跪趴在床上，撅着屁股迎接小满的操干了。
“啊——怎么...怎么又...呜...哈啊...讨厌你......你不讲道理......你...啊......”柳絮偏过脸，羞愤地盯着小满。这次她的控诉变得更加支离破碎，因为小满的抽插比上一次还要快，还要凶猛，“啪啪”的撞击声不绝如缕。
然而小满像一个无情的打桩机一样，除了喘着粗气操着怀里的娇娇，其他什么都抛诸脑后。柳絮哭着，被她送上了一次又一次的高潮。
小满夜里醒过一次，不知怎的，很奇怪——小满原先是会一觉睡到天光的。
小满微微侧身，她看见柳絮整个蜷缩在一起，登时就清醒了。
夜里还是冷了，一床被够自己盖，哪里够身娇体弱的柳絮盖。小满一边想打自己的巴掌自责，一边把柳絮拥进怀里，把被子都匀给了她。
小满发现柳絮在啪嗒啪嗒地掉眼泪。
“你...你不要哭，你哭我也心疼。”小满的心忽然揪紧，拽了袖子给柳絮来擦眼泪。
在小满的怀里柳絮不敢动，但是还是止不住的抽噎，倒像是憋了好大委屈的小孩儿。小满紧搂着她，然后一下一下地拍着她的后背给她顺气。
“别哭...别哭，以后没人欺负你....我也不，小娇娇，我都听你的...你以后就是我的女人了...我疼你，真的...我喜欢你，好欢喜好欢喜...真想把命都给你了，宝。”小满的下巴颏儿在柳絮的额头蹭了蹭，说话的声音越来越弱。
下次，等下次，非要让她在自己操弄她的时候喊自己一句夫君不可。
小满想着。
她打了个哈欠，一盏茶的功夫都没有就睡着了。
好久之后，柳絮才将眼泪收住。生理上大起大落的极致快感和心理上的情绪波折让她疲惫不堪，揉了揉通红的眼睛，也慢慢的有了困意。
她推了推小满的胳膊，反而被搂的更紧。柳絮不做挣扎了，索性就在她怀里睡了。
小满才十七八，搂着她叫她小乖乖小娇娇，一股奇异的感觉从柳絮的心底升起。
没来得及想太多，阖上眼，柳絮便睡着了。
作者君深夜碎碎念：最近需要搭梯子，上来超级卡，就没办法一一回复大家了，但是大家的每一条评论我都有看，谢谢
谢谢支持（花
0007 娇娇
柳絮醒的比小满晚。
她这一夜睡的很沉。与其说是睡，不如说是大半时间都在昏迷，一直到凌晨时分才清醒过来。她哭了醒，醒了哭，被小满哄着睡了才一觉睡到天光。
小满虽说和何骁的长相一模一样，但是何骁的身子明显比小满单薄。换句话说，小满比何骁要结实一点。在小满的怀里，终不似在何骁的怀里。
但是仔细想来，柳絮好像记不起在何骁怀里是什么滋味了——倒不是因为她被“掳”来了好几天，而是因为，她确实记不起何骁上一次抱着她睡觉是什么时候了。失去了女儿之后，她们的床中间，总像隔着一层厚障壁似的。
柳絮刚坐起来，浑身上下便牵一发而动全身的疼。柳絮倒吸了一口凉气，浑身上下总不利索。
眼睛肿肿的，胸口布满了红印，乳首胀胀的有些疼，腰际的红印点点星星。最要命的是两腿之间，酸胀，发疼。
柳絮怨念地抱着枕头发呆。
“小妹妹送情郎，送到了大门南......”
是小满的声音，柳絮的心忽然揪紧。
“醒了？”小满手里端着一碗豆浆，哼着歌闪身从门外走进来。见到坐起来的柳絮，忽然咧嘴笑了。
见到将自己浑身上下折腾的不得安生的人，且她脸上一丝悔改之意都没有，柳絮不由得气恼得面色发白，偏过了脸。
柳絮不想打小满，也没有打她的气力。
小满将豆浆放在桌子上，然后拉开板凳坐在窗前，恬不知耻地将脸凑到柳絮脸旁。“你怎么睡得这样沉，这都快中午了。昨晚你不过是躺着爽而已，动的是我，按理说应该我睡到现在啊。”
这个人怎么真的能一副事不关己的样子？
“不要脸。”柳絮脸上红红，羞愤地转身啐了三个字在小满脸上。
小满非但不生气，反而笑得开怀。她一边笑一边觉得好玩，最后一口气没提上来被呛着了，
咳嗽不止。
活该，柳絮心想。
“你好可爱，娇娇。”小满咳得满面通红，但还是笑意盈盈。她伸手，扭了一把柳絮白嫩的脸颊。
柳絮愣住了，转眼盯着小满，瞳孔骤然放大。
“你....是怎么知道？”
这太怪了。
莫名其妙的小满和何骁就长得一模一样，莫名其妙的自己就到了小满的山寨里，莫名其妙的，小满就知道自己的小名。
这不能不让柳絮多想，这背后究竟有什么......
“知道什么呀？”小满说着端起豆浆轻轻吹了吹，自己抿了一口，觉得温度正好方才递给柳絮。她使了个心眼儿：把自己刚刚喝过的那边递给了柳絮。
“你！”柳絮气不打一出来，抓起身前的辈子就盖在了自己赤裸的胸前，向后猛然退了一步，愤愤地看着小满。
小满被唬得一愣一愣的，连眼睛都不敢眨。不是吧，她这都看见了？
“你怎么知道我的小名？”
小名？
小满松了一口气。抹了把额角的汗。想到了什么似的，她挠挠头，青涩地笑了起来。
“我不知道啊...就...你身子娇，声音也娇，我喜欢你，就随便给你取的。”
空气突然安静。
柳絮怔怔地看着小满。她是不信小满这话的，但是，奈何小满的笑容过于纯良。
不过话也不能这么说，柳絮心想。这人昨天晚上的笑也这么纯良，还不是把自己...
“你真的叫娇娇啊，娇娇？”小满憨憨地笑着，向前一步，拉近了与柳絮之间的距离。
柳絮越是不想理她，她就越想捉弄柳絮，喊她的小名来臊她。小满发现，她每喊一句娇娇，柳絮的脸就越红。
“娇娇，娇娇？娇娇！娇娇...嘿嘿嘿，娇娇～娇——”
“你到底来做什么！”柳絮羞愤地打断了小满，推着她的胳膊把她搡下了床。
“诶诶诶——豆汁——豆汁要撒了——”小满慌张地端着豆汁，重新坐上了床。“我来给你送早饭......”
“放那，我自己喝。”柳絮偏过了头。
“我不，我要看你喝完。”小满犟着不肯走。
“你走我就喝。”
“你喝我就走。”
“你在我怎么喝？！”
“我在你怎么不能喝？！”
“......”
最后是柳絮先让步的。
她气鼓鼓地从小满手中抢过碗，喝完了豆汁，将碗塞进了小满怀里。“出去！”
小满站在原地，迟迟不肯走。柳絮刚要用手帕擦嘴，小满便放下碗，俯身捧着柳絮的脸，在她嘴上“啵叽”亲了一下，印了满嘴的豆渣，然后端起碗就跑。
柳絮愣着坐在床上，很久之后才意识到，自己被吃豆腐了。
“柳姑娘，寨主吩咐我们来给你送午饭。”陈姑提着精致食盒，在外面轻轻叩门。
“来了——”
自己刚吃过早饭，那厢小满就嘱咐人来送午饭。柳絮微微翻了个白眼。她耐着疼下床，开了门。
“柳姐姐，寨主叫我们来给你送饭！”同行的阿纯跳进门，又将陈姑的话复述了一遍。
小女孩儿可爱，柳絮脸上也禁不住漾起了笑。她侧身，将两人引进门。
阿纯一进门便絮絮叨叨着，寨主做了什么，寨主做了什么，柳絮想起那个冤家，登时脸一僵。
“多嘴的丫头！”陈姑正在布菜，闻言点了点阿纯的头，阿纯便吐吐舌头不说话了。憋了没多久，她又开始絮叨起来。
“寨主不知怎的了，一大早起来就坐在山头唱歌，整个山寨的人都能听见。”阿纯揉了揉困倦的眼睛，继续笑着道。“也不知道，她昨晚究竟有什么高兴的事。”
柳絮的脸陡然烧红，低下头缄默不语。
陈姑手上布菜的手一顿，横了阿纯一眼，阿纯便惊慌失措，知道自己说错了话，连忙闭口。
空气突然安静，弥漫着尴尬的气氛。
陈姑清了清嗓子，偷偷瞥了一眼柳絮，边布菜边装作漫不经心地道。“我们的这个寨主，做事虽然老成，可到底是人不大，孩子心也太重。柳姑娘要是有心，也教教寨主，学学你身上的沉静才是。”
柳絮不敢看向两人的方向，也只能闷闷地点头。
陈姑望着满桌子的菜，笑着望着柳絮。“寨主还吩咐说，不知道姑娘爱吃什么，姑娘都尝一尝好了，喜欢吃的姑娘记着，下次想吃了就和她说，她不在和我们说也行。再一个，菜是多了一点，但姑娘也不必全吃完，晚上还是要少吃点好，保重身体为重。”
陈姑每顿一下，柳絮总要冲她点点头。她这一大段话下来，柳絮脖子都痛了。
陈姑一句都不离小满，柳絮不禁猜想小满去哪里了。
陈姑和阿纯收拾完，互相对视一眼，方才和柳絮告了退。两人刚走到门口，便听到远远的，清脆的歌声。
“你要让我来啊，谁他妈不愿意来呀，哪个犊子才不愿意来啊——”
小满又坐在山头唱歌了。
小满喝酒了。
“你要让我来啊......”小满哼着歌，晃晃悠悠地进门，望着坐在床上发呆的柳絮。
“你......喝酒了？”
小满点了点头，不说话，只是憨憨地笑，脸上红红。她点点头，踉跄着扑到了床上。
“怎么喝酒？”柳絮皱了皱眉。何骁也喜欢喝酒，爸爸和哥哥也喜欢喝酒。他们一喝酒就会耍酒疯胡言乱语，有时候还会吐，她每次善后善的头都大了。
“嗯...高兴。”
“有什么好高兴的？”柳絮偏过脸，不想闻她一身的酒气。可小满偏就要往她脸边凑。
“唔...娇娇...嘿嘿...娇娇......”
七一。；零‘；五八、；八五。九：。零”；
柳絮的脸又红了。
“干嘛！”
“没干嘛，高兴......嘿嘿...”
小满挠挠头，只是笑。柳絮发现，小满和何骁还是不一样的。小满醉酒之后不哭也不闹，只是冲着她傻笑。
“吃奶，吃奶就很高兴...啊...娇娇，我今天还没吃奶......”
作者君深夜碎碎念：整点甜饼778
禁止喜欢好好看  快去看！
0008 农夫与蛇
仍然是抱着她不肯撒手，仍然是不知饥渴地啜吸。柳絮低头看着似乎永远都不会满足的小满，她揉了揉疲惫的眉间，长长地叹了口气。
现在还不是最糟的结果，一会儿才是，柳絮想着。前几次每次喝完，小满不是抱着她一顿动手动脚地猥亵，就是直接入港。
想起昨天的荒唐，柳絮就情不自禁地颤抖。
“你的病还没好吗？”柳絮无奈地搡了搡怀里的小满。
“没有，还很严重。”小满脸上不满，嘴里咕哝了几句。她刚要凑过去继续吮吸，柳絮便拽着里衣，遮挡住了胸前的春色。
“我还没有喝完。”小满皱了皱鼻子，伸手粗鲁地将柳絮的里衣一把扯下。可柳絮只是不慌不忙的轻轻闪身，重新将衣服穿好。她紧抿着双唇，然后轻轻系上领口的盘扣。
“你以为我的脾气很好吗？”小满抬头，眼里是柳絮没有见过的冷冽。
柳絮愣了好久。好像这样的表情是她第一次在小满脸上看见。她一时间忘了泥人也有个土性子，忘了小满也是刚喝过酒的人了。就算她喝完酒之后再乖，因为酒精的作用，人总是易冲动的。
“我让你干什么你就要干什么，因为这里我说的算，因为你吃的穿的用的，都是我的。”小满冷冷地，抛下了这样一句。
柳絮紧闭双唇，没有说话。她没有低头，只是定定地看着小满，眼底一片静默。在小满看来，这是一片她看不懂，似乎永远也不会看懂的东西。
小满巴不得柳絮能生气起来，和她吵，和她闹，把想说的话一股脑儿的都说出来。可她只是这样一声不吭，不卑不亢。
这不是麻木，而是坚韧。
像是一拳打在了棉花上，小满十分恼火。
小满突然坐起身，扑到柳絮身上就开始撕她的衣服。柳絮一愣，然后紧紧捂住自己的衣领。
“你...不要太过分。”
说不害怕是假的。柳絮颤着声儿，隐隐地有些怕。她和小满还不甚熟悉，不知道小满究竟会做出什么样的事来。
“什么叫过分，”小满冷笑一声，手上的动作却不曾停下，继续撕扯。“就算过分又怎么了？”
每“撕拉”一声，柳絮的眉头总会紧皱一分，但是她总是一声都不吭。殊不知她越是这般隐忍而又坚强，小满的眼就越红。
没多久，柳絮的身上就只剩下一件薄薄的内衣了。小满粗喘着气，死死地盯着一脸视死如归的柳絮。
“算了。”小满忽然泄了气。她看着满床的碎布，讪讪地笑了两声。她转身弓着身子套上鞋，站起身推开门便出去了。
柳絮扯过被子盖在胸前，揪着心看着小满瘦削的脊背起起伏伏，最后看她的身影消失在门口。
听到门被轻轻关上的声音，柳絮提着的心终于又重新放下，然后长长地叹了一口气，抱着膝盖失神地望着雕花的窗棂。
小满本来是想摔门出去的。就在她关上门的前一瞬，她想，算了，然后轻轻带上了。
她走到院子里的老槐树底下，盘腿坐下，望着天上的一轮皎月。
小满一睁眼就生活在山寨里，山寨就是她的全世界。她从小在爹的怀里长大，老寨主走到哪就把她抱到哪，再大一点，老寨主就把她放在自己的脖子上，让她骑大马。
小满几乎是从小就有这个认知——父亲的山寨以后会是自己的。因为所有的叔叔阿姨都这样说，因为所有的人望着她的眼神都不一样，带着敬仰，带着笑。而结果也确实是这样的。
她这一路走来顺风顺水，高兴了有人陪，不高兴了有人哄，任何想要的东西都唾手可得。她小时候和爹撒娇要天上的月亮，爹笑着不语，然后过了一个星期以后，爹送了她一个月牙形的玉佩。
小时候小满以为只有天上的月亮是她得不到的。她现在才明白，柳絮和月亮一样遥不可及。
是什么时候开始产生这种情愫的？
小满不知道。
最开始小满只是以为这是单纯的占有欲，喜欢一个什么东西就卯足了劲儿非要得到而已。可是逐渐的小满才意识到，从前自己喜欢的东西如果得不到自己也只是难过一阵子，可是现在，如果得不到柳絮的话，她不会再快乐的。
初春晚上的风很冷。小满身上只着单衣，不禁打了个寒噤，大脑也清明了许多。她紧了紧粗布小褂，然后轻轻叹了一口气。
柳絮不吃硬的这一套。她温柔，而且坚韧。自己刚刚那样对她，非但不会有任何效果，可能还会让柳絮更加讨厌她。
小满跌坐在地上，无尽的后悔从心头翻涌上来。她怨恨酒，更怨恨自己。
“吱呀”一声，门开了。小满没有注意到，只是兀自发着呆。
日＋更：期；衣龄午·扒扒午：九龄
“地上冰，你要是愿意就一辈子坐在地上，冻坏了也没有人管你。”柳絮紧了紧外衣，脸上看不出是什么表情，但是声音和外面的风一样冷冽。
小满一个激灵，颠颠地从地上爬了起来。小满冲着已经被柳絮关上的门憨憨地笑笑，掸了掸身上的土，然后一溜小跑进了屋。
“外面真的好冷......”小满情不自禁地打了几个哆嗦，软着声儿说道。她煞有其事地吸了吸鼻子，然后边跺着脚边冲着柳絮傻笑。
柳絮已经钻进了被窝，闭着眼假装睡着。小满搓了搓手脱下外衣，然后掀开被子的一角滑了进去。
“娇娇......”小满的身子一步一步地向柳絮的方向挪去，手轻轻放在她的腰上，然后撒娇似的呢喃了一句。
“不要碰我。”
柳絮冷冰冰地抛了一句，仍然没有睁眼。她有些后悔了，她不该把小满叫进来的。
叫小满进来只是因为透过窗户看她坐在地上发呆有些于心不忍。她想，小满除了上次晚上被动发情做的过分了一点，平时对她还是很好。再说了，今天小满喝了酒，或许她说的话不是她的本心。
然而柳絮的善良品格，有时候确实不是一件好事。
比如现在，小满的手钻进了她的里衣里，覆上了她的乳儿。
“农夫与蛇。”柳絮紧咬住牙关，恨恨地吐出几个字。
小满嘿然一笑，动作更加放肆。她在柳絮泛着香的颈后轻轻咬了一口，怜惜似的，然后吻了一下。
“那我现在就要吃了你。”
她掰过柳絮的身子，让她正对着自己，扶着性器在那秘境口蹭了蹭。
柳絮眉头紧皱，把眼皮紧紧阖上。她不想听小满的荤话，好像闭上双眼就不会被伤害一样。
“娇娇，你睁眼看看我。”
作者君深夜碎碎念：我裂开  po好难上
谢谢大家的猪！
0009 只能我给（H）
柳絮闭着眼，秀气而好看的眉头紧锁，艳红的唇紧紧抿上。
好像只是睡着了一样。
就连小满招呼都不打一声地直接将性器送进去，下体因着没有润滑的关系而感到的撕裂的疼，她也没有吐露出任何一个字，只是倒吸了一口凉气，闷哼了一声。
“娇娇，你痛不痛？痛了你就喊一声，或者睁眼看着我。”小满的喉咙里也闷闷地吐出两个字节，不过是因为紧致的快感。
柳絮纹丝不动。
小满还想做更过分的事，可还是生生地压了下去欲望。虽然她的性经验少得可怜，但是她也能从柳絮倏然间变得苍白的脸色中读懂她的疼。
她一边怨自己太过鲁莽了不顾柳絮的感受，一边将性器轻而缓慢地抽出。柳絮长长地舒了一口气，小满也抱着她平躺了下去，自己压在她的身上。
她不敢太过分，也不敢自私到不润滑就直接进去。她怕柳絮伤心，怕柳絮生气不理她。
小满端详着柳絮的一张脸，心内欢喜到想日日夜夜搂着她不撒手。她的眼里盛满了爱慕，化为行动，在柳絮的眉眼之间，轻轻落下了一个吻。
Q（二；散（玲，六‘酒。二；三、酒六《
柳絮的眼睫轻颤，但是并没有睁眼。
还是不够。
小满吻过她的脸颊，闻到了淡淡的香，但一贴近便闻不着了。小满痴痴地想，这股香是沁入她皮肤里的，正如她的温柔和坚韧，是刻在骨子里的。
小满做贼似的，在不点而红的唇瓣那里飞快地琢了一下。然后起身，痴迷地望着柳絮那张毫无波澜的脸。
“娇娇，你快看着我。”
小满眼巴眼地望着柳絮，期盼她能用她那双泛着水泽的眸子看她，用那双藏着说不尽的万种风情的眼睛看着她。可柳絮偏生不让她如愿。
小满赌气似的，三下五除二地解开了柳絮单薄的里衣。她俯下身子，略带埋怨地含住了红红的乳首吮吸，做那件她无论如何也不会厌倦的事来。
柳絮平躺着，微微睁开了眼。只肖她抬头便可以看见那颗毛茸茸的头，在自己的胸前不安分地动来动去。
就算是八岁的孩子，脸变得也没有小满的心快呀。这几天的接触下来，柳絮对小满还是没有一个准确的印象。
她一开始觉得小满只是个心性顽皮的少女，后来和她半推半就地上了床，自己才发现小满远比她想象的要恶劣。再后来小满将自己照顾得体贴入微，在床下又是好好的一个孩子，所以她对小满的印象刚有起色。结果小满今天晚上这么一闹，她又开始怀疑了。
现在，小满可怜兮兮地在她面前服低做小，动作轻柔地啜着奶儿，倒勾起了早已湮没于柳絮内心许久的母爱，柳絮一脸茫然地看着她。
她究竟有几面？柳絮闭上双眼，疲惫地叹了口气。
“娇娇，你想要了吗？”小满吃够了奶，方才将红红濡湿的乳首松开，最后在那里奖励似的揉了揉。她仰起脸，灿烂地冲着柳絮笑。
柳絮没有说话。可是只有天晓得，她刚刚究竟用几分耐力才将那句呻吟声死死抑制住。
“你心里在说不想要，是吧。可是娇娇，你骗人。”小满自信地说着，伸手探向柳絮两腿之间那桃源。果然如她所想，勾起了两指的滑腻。小满兴奋地将手中的液体抹在了柳絮的乳儿上。
“你......过分。”柳絮浑身一颤，单薄纤细的双臂撑着坐起了身。她可以被欺负，但是不能被凌辱。
柳絮睁开了眼，还和她说话了。小满笑嘻嘻的，高兴程度不亚于过年吃饺子。
“你想要，我也想给你。”小满拉近了与柳絮的距离，定定地望着她。她说时，眼睛里是闪着光的。
“不用你给。”虽然深陷泥淖，柳絮与生俱来的清高自傲没有消减半分。她高傲地偏过头，清清冷冷地抛下一句。
这句话深深刺痛了小满的自尊心。要说高傲，从小被捧着长大的小满哪里会没有这种东西？可她愿意放下傲气，耐着性子，低三下四地哄柳絮。然而柳絮，并没有一丝要接受的意思。
不用小满给，用谁给呢？用她原来的夫君给吗？那个陌生的Alpha？
绝不会让柳絮回去，小满深呼吸一口气，死死抑制住怒火。
“娇娇，你当真要对我那么冷淡？”小满的声音里充满了失望。她祈求地看着柳絮。
小满想象中的沉默。
柳絮给小满的感觉，和父亲抢来的那件青花瓷器没什么两样。雅致，大方，且没有温度。
那么小满，今天就要让这件完美的青花瓷上绽开情欲的裂纹，乃至玉碎。
小满分开柳絮的腿，双手把住她的腿弯，硬挺挺的性器冲着湿漉漉的穴口。小满一边盯着柳絮失神的脸，一边缓缓地将性器送了进去。
柳絮的眉毛忽然绞紧。下身逐渐地感受到被填满的感觉便不由自主地收缩小腹。性器被紧紧包裹，小满舒服得倒吸了一口凉气。
“我还没有全部进去，你就吃的这样紧。”小满得意地笑笑，然后慢慢将性器送了进去。她注意到自己送进去的越多，柳絮的表情就越吃痛。终于，柳絮将自己的整个肉棒都吞吃了下去。
“诚实一点，我的娇娇。”
没有想象中的疼。但是酸，胀。柳絮努力克制自己的呼吸，好让它不那么急促。小满远远不满足于只是将肉棒埋在柳絮体内，她微微挺动腰身抽送着性器。
因为忍耐，柳絮细腻光滑的肌肤上已经沁出了一层薄汗。尤其是当小满抽出肉棒时，恰好地顶到了某处的敏感点。小满没有完整抽出，而是选择再次地插了进去。
连续两次的刺激敏感点，
柳絮死死咬住鲜红欲滴的嘴唇，不让呻吟溢出来，然而快意的泪水却源源不断地从眼角渗出，让眼角红红一片。看起来既惹人怜爱，又娇媚风情。
“娇娇，你的水好多，越来越多了。”小满的呼吸明显粗重了许多。她尽可能的将动作放温柔，轻缓，好让柳絮脸上的痛苦不那么明显。
然而她忽然发现，小穴里流出的水儿，和眼里流出的泪一样多。
小满痴迷地望着身下的人。真矛盾啊，明明是喜欢被操弄爽的要命，脸上却一副痛苦的表情：娇喘微微，泪眼迷蒙，眼角通红，紧咬着唇。
“闭...嘴，强盗...”柳絮强作镇定，努力吐出四个完整清晰的字，不让话里夹杂着呻吟。她确实做到了。可是她忘了，在她面前很多时候小满是不要脸皮的。
“说的好，我就是强盗。”小满咧嘴一笑，露出齐崭崭的一口白牙。“那你喜欢强盗干你吗？”
羞愤的柳絮双手环上了小满的背，却不是为了拥抱她。她长长的指甲在上面狠命地抓挠，不多时便留下了十道血痕。
“不疼，还很舒服。”小满得意洋洋地笑，下身回应柳絮以更加快速的抽送。“娇娇，喜欢我干你吗？”
“不喜欢。”很干脆利落的一句话，没有停顿。柳絮通红的双眼盯着小满，倒把小满看愣了。
“你敢说不喜欢？”小满掐着柳絮的一双玉腿，狠心地往里面深肏了两下。
“不...喜欢。”柳絮一时间耐不住，轻喘两声，但是答案依然坚决。
小满不说话了。她将薄唇紧紧地抿起，摁着柳絮便只知操干。她没有想过，她只当作是床上荤话而随口脱出的一句话，柳絮听了反应竟如此决绝。
柳絮被她突如其来的一阵深顶弄得欲仙欲死，媚到骨子里的一声呻吟，从她的嘴中溢了出来。
柳絮盈满泪水的一双眼忽然变得无神。她羞愤地想，自己还是没有忍住呻吟。然而就在片刻之间，她失去了理智和意识，好像随着小满的顶弄飞上了云端。
柳絮身架窄，被小满的抽插顶得胸脯一颤一颤。她哆嗦着，哭叫着，猫叫似的几声娇柔呻吟不停地从口中溢出。
小满一愣，旋即笑了出来。她只觉深埋于柳絮体内的那根粗大性器好像因着她的一声呻吟变得更加肿胀。她变着法儿的戳、顶，速度却不曾慢下来。意乱情迷中的柳絮恍然间觉得，在操干自己的，只是个没有感情的打桩机。
外面的风紧了，窗纸随着阵阵的风一抖一抖，让人不禁担心它时刻会被风破开。
“最后一遍，喜不喜欢我干你？”小满的眼里含着深不见底的笑意，滚烫的手掌覆上了柳絮肿胀的奶尖，揉捏的力度之大，让乳尖渗出了汨汨乳汁。
“你...怎么可以这样欺负人呀......”柳絮被逼得急了，眼里蓄满了泪水。她的控诉在小满眼里看来，无非是软软的撒娇，软软的呻吟。
眼前的视觉刺激太过强烈，小满顿觉腰眼一酸，气息不稳。她知道自己马上要泄了出来。可是没有听到想听的答案，小满不会轻易作罢，反而是比之前更用力的抽插。
“娇娇...我的娇娇......喜不喜欢我干你...你说一声喜欢，我就射给你...”
柳絮被顶弄得哆哆嗦嗦，早就哭喊一声泄了身。可是小满的性器还在不知疲倦地抽插，将紧窄的穴口堵住。
爽利，胀。柳絮早就没了力气，连哭喊的力气都没有。她迷蒙着泪眼，涎水无意识地从嘴角流出，蜿蜒而下。她现在只求小满能将那粗大肉棒抽出去，因此小满一勾，她便哭着求了。
“呜...喜欢......拿出去啊...好胀呜......”
等的就是这句话。小满掐着柳絮的腰，狠狠地撞击了一下最深处，然后松了精关，灼烫的体液便射了出来。
柳絮舒服得眼睛都眯起，每当一股热流涌入，她便舒服得哼哼两声，无意识地将双手勾在小满的脖颈。
小满会错了意，以为柳絮是要自己吃奶。她的眼神灼热，“如她所愿”地含住了樱红的乳珠。
“不要了，好累。”柳絮羞红着脸，推了推小满的头。回想起刚刚的荒唐，柳絮恨不得将自己的脸埋在枕头上。
“啵唧”一声，小满故意咂嘴，恋恋不舍地松开了乳珠。浅尝辄止不是小满的行事风格，因此她将浑身酥软的柳絮翻了个身跪趴在床上，梆硬的性器再次插入。
“不——啊......”柳絮惊得哭叫出声，这么一下魂差点都没了。从苦痛到极致快感的大起大落，让柳絮不由得摇臀拒绝。然而在小满眼里，这全是迎合。
“娇娇，你想要的我都给你，也只能我给你。”小满俯身抱住柳絮，抓着她的奶儿轻轻揉捏。虽然呼吸粗重，一字一句却掷地有声。
柳絮只清醒了一会儿，便跌入了无尽的快感深渊。
柳絮被操得昏过去又醒过来。她看向窗外，好像天际隐隐发白了。
“我抱你睡觉，娇娇。”小满咧着嘴笑，向柳絮伸出了双臂。
“不许。”柳絮一闪身，疲惫地睁开眼，横了一眼小满。
“为什么不许？上次你就让我抱你了！”
“上次不算。”柳絮把脸一偏，又不看小满了。
“怎么就是不算了，我说算就算！”小满急了，搂着柳絮又要胡搅蛮缠来。
小满没有看见柳絮脸颊上的绯红的小小一片。她见柳絮不吃她胡来的这一套，她便也认真地数着手指掰扯起来。
“你看，上次虽然说是我霸王硬上弓，但是我进去之前你已经湿了呀——别捂我的嘴！让我讲理！所以...你应该是同意的呀！再者说，你上次不是也很爽么？叫得这样欢快，我的背现在还.......唔唔——”
还留着你抓的红痕子。
小满还没有把话说完就冷不防地被柳絮捂住了嘴，她瞪大了眼睛，好奇地望着满脸羞红的柳絮。
“你还要不要睡觉了！”柳絮佯装生气，松开了怀里的小满，然后搡了她几下。
“要！除非你让我搂着你！”小满梗着脖子，就是不肯退让一步。
柳絮没有说话，只是自己兀自钻进了被窝，留给小满一片光洁的后背，漂亮的蝴蝶骨夺人眼球。
小满心领神会，掀开被子的一角偷偷滑了进去，然后从后面抱住了柳絮，将下巴搁在柳絮的肩上，很快便入了甜甜的梦。
作者君深夜碎碎念：晚安！
0010 僵局
小满兴兴头头地打外边儿回来，刚要迈进院子里，阿五便急匆匆地跟上来，叫住了她。
“我要先进去。”小满蛮不讲理地推开阿五，伸手推开了屋里的门。
“寨主，是关于山下买卖的事，今天下午——”
小满心中了然。她略略沉吟了一会儿，还是迈进了门，站在门框里，把阿五挡在门外。
“有什么事，等我一会儿再说。”说完，小满就把门关上了。
小满兴冲冲地转身，却发现柳絮已经在看着她了。她刚刚和阿五说的话，全进了柳絮的耳朵里。
“娇娇，你怎么——”
“你要去杀人吗？”柳絮堵住了小满献殷勤的话头。
土匪的勾当，土匪以什么为生，柳絮是知道的，可是柳絮还是忍不住要问。
“嗯。”小满微微颔首，她逞能似的微微笑。
“不准杀人。”柳絮皱了皱眉头，站起身，走到小满身边。
“为什么？”小满一头雾水。她眼睛滴溜溜地一转，忽然笑了起来。
“娇娇，你不用担心我的安全，我功夫好，不会有事的，我向你打包票，一定完完整整地回来。”
柳絮盯着小满，一个字也不说。显然，小满自作多情了。
小满不懂了。
她生下来就是土匪，父亲告诉她杀人不要犹豫，这种事情就像家常便饭一样。可在柳絮这里，怎么就成了禁忌了？
“我不准你杀人，一个人都不要杀。”柳絮重复着。
“我不懂，娇娇。”小满挠了挠头。“你是可怜他们吗？”
柳絮微微颔首。
“娇娇，你要知道，他们要讨生活，我也要讨生活。也许明天官府剿匪的就要杀到山头，把我的人头取下来，可在这之前，整个山寨上下老小都指望我吃饭过活。那个人，就算我不杀他，也许走到下一个山头他就会被杀，这都是命，都是说不准的。”
小满苦笑着摊开手，摇摇头。她叹了口气望着柳絮，可她脸上的寒霜还是未曾化去半分。
“你不知道，别的山头的土匪喜欢把人捉住，回去慢慢杀。可是我不一样，我从来都是给人一个了断，利利落落，一点都不痛苦。”
小满补充道，眼里藏着祈求。
“不管怎样，我不准你杀人。你要挣钱，只管打劫谋财就好，何苦害命呢？”柳絮长长地叹了口气，话也软了些许。
“可是娇娇，放了他们，他们就会知道我是谁了，而且保不准下次不是我杀他，是他杀了我了。”
小满十分奇怪，她不了解柳絮为什么千般阻挠。她虽然年纪不大，但是深谙自己是靠什么吃饭的。要想让人永远闭嘴，就要让他从世界上消失。她在刀尖上舔血，就不能容忍有差错。怜悯心于她而言，只不过是多余的东西，用不着。
“你今天下山要动的那个人，他带着妻女一同上路，女儿才不到一岁，白白胖胖，可爱的紧。他们此去不仅是走商，还是为了去看看他的岳父。岳父前些日子动了手术身子虚弱，想孙女想得紧，孙女也想姥爷，给姥爷带了一书包的糖。但是你今天要把他们全杀了。”
柳絮坐在椅子上，冷静地一字一句说道，好像她很熟悉一样。
小满怔然。她从前只是杀人，从不晓得那些人是谁，去哪里，去那里是为了什么。可是柳絮这样一说，让那些人忽然就立体了起来。她瞧着柳絮颈间的盘扣出神。“你...怎么全知道？”
“你从不了解他们。你只当他们是你挣钱的工具，但是你忘了，他们是一个个活生生的人。”柳絮避而不谈她的问题，偏过了脸。
“你在扯谎，你怎么可能知道，对不对？”小满摇摇头，强装镇定，企图摆脱心底升起的一种奇异的怜悯，脑海里却止不住地幻想那小女孩的一颦一笑，有多可爱。
“是我编的，那又怎么样？茫茫人海，为什么不会出现这样的事情？抑或是，他们的情况比这还要糟糕。”柳絮越说越激动，忽然哽咽了起来。
“你好拗，我不懂你在拗什么。”小满烦闷地踢了踢桌子腿，站起来在屋里走来走去。她没有办法否认，刚刚有一刻自己的心软了。可是，她痛恨这样优柔寡断的自己。“我不缺你吃不缺你穿，哪里用得着你操这份心？管东管西，能不能先管好你自己的事情？这些跟你有任何关系吗？”
小满的话音刚落，柳絮的浑身便不自觉地抖了起来。小满不敢正眼看她，只是用余光轻轻一瞥便发现，她气得面色苍白。
小满的气焰已经灭了大半。她刚想着如何应对时，柳絮便冷冷地开了口。
“跟我当然没关系。既然你要杀人，那你最好把他们全杀了，不要留下任何一个。因为留下任何一个，对他来说都是痛苦。”
柳絮冷静的可怕。
小满一愣，随后幡然醒悟。她从前听过陈姑说柳絮有个女儿，她再追问时，陈姑就不说话了，只是叹惋地摇摇头，说是夭折。
如今想来，柳絮却是曾经被留下的那个人。
小满心内有些愧疚，她挠了挠头，俯下身子要去哄她，说两句软言软语。可是她的手刚一碰到柳絮的身子，柳絮身子的抖动幅度就陡然间变得更大。
“你滚。”艰涩的两个字从柳絮的口中说出，听起来冰冷而充满愤怒，小满僵住了。
“对不......”小满喉头一滚，刚要道歉就被柳絮打断了。
柳絮狠狠地推开她，双目通红。“我再也不想看见你，滚。”
小满的第一反应是愤怒。她从来不曾被这样对待过，这还是头一回。
很多不愉快的头一回，都是柳絮给她的。
可是自己还是有错在先，小满默默地松了拳头，错了错颊骨。她将恼怒、委屈、不解一并都吞咽下去，喉咙里轻轻呜咽一声。
“对不起。”小满垂着头，轻轻从外面带上了门。
“婶子，回来了！”阿五拴了马，抱怨地踢了踢鞋。他一肚子的愁苦没地方讲，要来找陈姑说道说道。
陈姑正打算给小满做一件小坎肩。她歪在灯底，正愁眼花认不清针。她笑着冲阿五招了招手，“小五，耐着性子，给婶子认针。”
阿五年轻，眼睛好使，只一下便穿了过去。
“买卖顺不顺？”陈姑带上了老花眼镜，目光从眼镜上面瞅着阿五。
“您别提了！”阿五咕嘟咕嘟地往肚子里灌了一壶水，用袖口抹了一把嘴。“今天没见一个红。”
“全跑了？”陈姑摘下了眼镜，声音里透着不可思议。
“全跑了！”
陈姑眉心一跳。她将眼镜摘下，揉了揉眉心。
盯上的买卖是不会轻易放走的。不，不是轻易，是一定不能放走。小满不会不懂得这个浅显易懂的道理，不会破这个自老寨主传下来的规矩。
“您说说，我打小儿就跟在老寨主身边了，老寨主砸窑我盯梢儿，什么场面没见过！这次不知道小寨主是怎么想的，一个枪子儿都没出去。我要动枪寨主还不让，兄弟们眼都红了！结果怎么着，眼睁睁地看着他们跑了！没人知道小寨主葫芦里卖的什么药！照这样下去，迟早有一天得漏水，全他妈都得玩完！”
“阿五，喝了二两猫尿你就不会好好说话了？！”陈姑恼怒地拍了下桌子，嘴唇和眉头抿的一样紧。
阿五抓了抓头发，察觉到了自己的失态便不说话了。他低下头，懊恼地想着今天的事，想着寨主究竟是什么时候开始变了性情的。
陈姑也在低头发呆。两个人的心绪，好像撞到一块儿去了。
“婶子......其实，我还是不懂。”阿五的双手捧着下巴，疑惑地冲陈姑眨了眨眼，尖尖的下巴颏儿扬了扬，示意寨主那屋。“她...不就是个寻常的奶娘...若说不寻常，只是她长得好看些而已，寨主怎么会......”
“嗨，说不清。”陈姑悠悠地叹了口气。想到了什么似的，她抬起头，望着从外面看黑黢黢一片的小满卧室。
“寨主呢？没回去？”
阿五挠了挠头。“不知道，没看见。”
柳絮夜里睡了醒，醒了睡，不甚安稳。她夜里几次迷迷瞪瞪地睁开眼，小满都没有在她身侧。她好几次不停地紧紧被子，可还是觉着凉。她赤着脚下床翻翻柜子，但是没有找到多余的被子。
冷风从门缝里钻进来，柳絮被激得清醒了大半。今晚的月光不好，外面到处都黑黢黢的。她再一挑窗看时，发现外面起了毛毛雨。
风裹挟着春雨扑洒到柳絮脸上，她已经完全醒了。望着远山，莫名的凄楚涌上她的心头。忽然风刮得紧了，外面树影摇曳，倒像憧憧的人影，柳絮看得心底一片发毛。
忽然，柳絮见那边亮着微弱的光的屋子里有人走出来，她的心揪得更紧。那人忽然咳了一下，紧了紧身上的衣服。
是小满。
柳絮连忙放下窗，快步走回床上，装作若无其事。虽然刚刚心底一片毛骨悚然，但是见了小满后心里好像某处更舒妥了，
柳絮左等右等都不见小满来，心里不由得起了疑。但天还没有亮，到底是太早了。加上外面好像下了大雨，原始的欲望让困意渐渐袭来。柳絮将外衣盖在被子上，打了个哈欠，便沉沉睡去。
昏睡前一刻柳絮在想，不知道小满去了哪里，有没有带伞。
0011 奶味月饼
山里的雨下了一夜。
久违的没有被小满折腾的一天晚上，柳絮睡得倒不适应。自三四钟时起来一次后她开始做梦，梦到了过往几十年的人生经历。她那个时候的脑袋好像只有两个部分——一个用来做梦，一个用来琢磨做的梦。她梦见女儿，梦见父亲，梦见那次遇歹。
那次她抱着女儿，和何骁去父亲那里看望他。父亲生了大病闭门不待客，唯独想外孙女想得要紧。女儿一路上哭闹不止，柳絮便唤了司机在稻香村门口停车，自己去给女儿买些糕点。
柳絮太过于着急，连外面生了哗变都不晓得。
她走前将女儿放进了不耐烦的何骁怀里，可等她再拿着热乎的糕点拉开车门时，却看见女儿安安静静地躺在何骁怀里，不哭也不闹，胸口汨汨地往外流着血。
何骁的仇敌和桃花一样多。对于何骁在外面的事情，柳絮从前一直不明白，也不想明白。有了女儿之后她的全部精力都在女儿身上，她只想守着女儿好好地过一辈子。可是当她眼睁睁地看见女儿死在自己面前时，无论如何她也不能理解，究竟是何骁怎样的仇敌，会只冲着她的女儿来。
她哭，她闹。柳絮不懂，分明是冲着何骁来的枪子儿，为什么会却不偏不倚地打在了女儿身上。柳絮不是没有怀疑过，她曾经不折不挠地缠着何骁，要她给自己一个说法，可何骁只是默不作声。柳絮失了理智地冲着何骁吼，搡她，换来的只有何骁的沉默。
从那以后，她们夫妻两个之间便生了嫌隙。一个怨对方总是闷闷不乐，一个怨对方对女儿的死无动于衷，两个人拗了好久，直到她被掳来至此。
她像个旁观者一样眼睁睁地回忆着自己和何骁的相处时光。说来好笑。那些当时身在事中不明了的事，在梦中反倒格外清楚。原来，现实中只是为了好苟且度日，隐瞒自己罢了。
如此，柳絮也不明白究竟梦里是真实的世界，还是说，自己以为的真实世界其实是在做梦。
H雯）日更‘二伞’铃琉；旧二《伞旧、琉
柳絮睁眼的时候，外面的天刚刚蒙亮。天虽然亮了，可终究是有些晦暗，毕竟雨落了一夜。
可巧，柳絮刚刚把衣服穿好，小满就打外面儿回来了。她的外衣湿漉漉的，身上带着山野的清新。
“去哪了？”柳絮正在为自己系衣领的第一粒盘扣。她垂眸，盯着小满满是泥点的裤腿。
“山上。”小满乖乖地回答，有些受宠若惊，柳絮好像没昨天那么生气，没昨天那么烦她了。
“去山上做什么？”
小满不做声了。塞满泥沙的指甲在裤腿蹭了蹭。她注意到柳絮一直系不好第一颗扣子，索性凑上前，伸手要帮她系。
柳絮躲开了。小满正发呆时，她系好了扣子。
“她叫芸儿，是不是？”小满自言自语着，没有注意到柳絮呼吸一滞，心底抽痛了一下。
“夜里雨大，我去给看看，给坟上添两铲土。”
清新的山风从刚被支开的窗户中钻进来，裹挟着两个人。微冷，但是柳絮觉不着，反而觉得眼眶热热的。只是这样，全身上下也没有什么感知。可她微微动了一下，便猛然感受到，心脏牵连全身的痛。
芸儿会怕吗？应该不会吧。她最喜欢下雨，小小的人儿穿着高筒雨靴踩水，发出咯咯的甜笑，一口一个“妈妈抱”，能砸进人心坎里。
小满怕她吹了风，撩起床上的毯子给她披上。她斟酌了一会儿，又缓缓地道。
“小的时候，我爹带我去草原。蒙古族，哦，还有鄂温克族，他们的族人给孩子取名字，不跟妈妈的姓，也不跟爸爸的姓，没有姓氏。他们的孩子叫太阳，叫月亮，或者叫乌云......很美。他们属于自然，属于草原，就是不属于任何人。”
“换句话说，你以为她是你的孩子，其实她并不是。她来过这个世界，不过她好像并不喜欢，所以她走了。你不要伤心，这不是因为你。”
“我不是我爹的亲女儿，但是他待我仍然很好，比亲的还要亲。你不要把这些包袱背的太重。人生，人死，都是命。我经常想我爹，我经常想他没有死，我娘也没有，他们出去玩了，或者去草原，或者去什么深山隐居了，只是我见不到了而已。事实上，他们去的地方比现世快乐的多了。”
小满说的话像碎碎念，无边无际，想到什么就说什么罢了。她的初心也只是想让柳絮不要过于伤心。偶尔有两句戳到柳絮心坎里的句子让她觉得，小满真是个好孩子。
女儿走了这么久，过来劝柳絮要“想开点”的人多的是，柳絮也不是没有想过。她千遍万遍地告诉自己，要接受不能改变的事实然后好好生活。可是一旦闭眼，女儿那张青紫的小脸就会浮现在自己脑海里。
她没有一天不想女儿，教她如何坚强？
小满想到了什么似的，突然微笑了起来。“芸儿不是凡人家的孩子。我去时，她的坟茔上正好落了一只鸟儿，才不小呢，通体金灿灿的可好看。鸟也不怕人，我去了她也不走，这鸟肯定是有灵性。”
“谢谢，小满。”柳絮面上虽然没什么变化，可是她一低头，眼睫上挂着的泪珠便滚了下来。
长久积攒起来，郁结于心底的悲伤一时是化不开的，更遑论小满的只言片语。但是小满的话又让她心里一振，她好像又有预感，这个岁数不大的小屁孩能拉着自己走出阴霾。
她由衷地感激小满，感激她的通透，她的安慰，感激她的挂念。
小满抓了抓自己的头，傻笑了起来。“不用谢。可是娇娇，我昨晚忘了吃奶......”
又来了。
低头看着如狼似虎的小满，柳絮咬紧牙关。“咕嘟咕嘟”的声音在寂静的清晨显得格外响亮。
好像天大的事，都没有比她吃奶更重要。
“我累了。”柳絮推了一把小满，小满便不自觉地吐出水红的奶头，重新系好肚兜。
小满的嘴角还留着奶水，她气鼓鼓地背对着柳絮躺下，手攀到柳絮胸前，双手覆上乳儿，揉面团似的捏。小满好想狠狠地掐一把，把柳絮弄得哭求不止。
另一只手在被子里动了几下，小满将性器掏了出来，在柳絮的屁股上顶了两下。怀里人的浑身上下都娇软，弄得小满的心里痒痒的。她紧紧贴着柳絮，弓着下身，一手揉捏着柔软的胸脯，一手开始套弄性器，粗重的呼吸声在柳絮耳边响起。
柳絮被小满的动作闹红了脸，她的肩膀向后戳了戳。“你能不能离我远点儿？”
小满将下巴放在柳絮的肩上，急促而暧昧的呻吟不停地从她嘴中溢出。“可以，”小满闻言轻笑，张开嘴将柳絮红红的耳垂含进嘴里。
“那你得给我舔鸡巴。”
刀尖上舔血的人，又能识礼节到哪里去。饶是已经晓得小满嘴里不会说出什么好听的话，柳絮也没有想过，她的荤话在她耳中会这么刺耳。
“你这说的是什么话......”柳絮的呼吸有些乱，她将烧红的脸低下去。可是下一秒小满的手便扣住她的下巴，逼迫她扬起头。
“还能说什么话，娇娇，我想干你。”另一只撸动下体的手不曾停下过，小满的眼眶都红了。她暂停了手上的动作，忍住快感扳过柳絮的身子，让她正对着自己。
柳絮极不情愿地转身，闭上眼睛不去看她。小满的眼底炽热，贪婪的视线像舌头一样，将她浑身上下都舔了个遍。她的目光好像有温度，让柳絮的肌肤都蒙上了一层淡粉色。
小满的手重新握住性器，拇指指腹在硕大冠头处打了个旋儿，登时倒吸了一口凉气。她一手掐着柳絮的腰，一手握住性器又开始快速地套弄。
柳絮微微睁开了双眼，冷不丁瞪了一眼小满。说不清她眼底的究竟是什么情绪，羞赧、恼怒、怨气，抑或者都有。因为睡眠不足的缘故，柳絮的眼梢有些发红。加上她的眼尾本来就有些微微上挑，天然地就带着万种风情。
只一眼，小满便感到一阵头皮发麻，然后低低喘了两声，最后全交代了出来。
先是一大股浓浓的浊白液体射到了柳絮光滑平坦的小腹上，飞溅起几滴落到她胸前，显得格外淫靡。然后一股一股的精液不停地涌上来，射了柳絮满身。
柳絮被小满弄得面红耳赤，没好气地搡了搡她。“你怎么才能停下？”
小满舔了舔干裂的嘴唇，声音低低的有些喑哑。“给我舔鸡巴。”
果不其然，柳絮被这个粗鲁的词汇冒犯得皱起了眉。小满轻笑一声，然后起身，将柳絮压在自己身底下。
“或者让我干你。”
0012 射满她全身（H）
“你能不能不要再说那两个字了！”柳絮脸颊红红，推了一下小满。她被小满射得一身都是，黏黏糊糊的本来就不舒服。小满又要贴上来，嘴里说些不三不四的话，臊得柳絮无地自容，恼羞成怒生了闷气。
“哪两个字，”小满坐起身，分开了柳絮的腿，挤在她双腿之间。“鸡巴？”说完，小满还故意地用腿间的昂扬性器戳了戳她的腿根。
“闭嘴。”两个字从柳絮咬紧的牙关里挤了出来。柳絮觉得自己的嗓子眼儿里都快干的冒烟，所以声音有些哑，然而听起来既清冷，且娇媚。她的脸颊是烧红的，可是表情却冷淡无比，一副视死如归的表情。
真矛盾啊。
望着柳絮身上星星点点的、自己的杰作，小满没脸没皮地笑笑，然后抄起一旁的肚兜，胡乱地擦了擦她身上的精液。
先随便擦擦好了，反正接下来还会射满的。
小满忽然想到了什么，她拿着肚兜在柳絮面前晃了晃。“娇娇，你不说不穿的吗？嗯？”
小满那天拿着一件水红的肚兜，递给了柳絮，恬不知耻地趴在柳絮身上说这肚兜和自己的是一样的夫妻款，只不过自己穿的是月白色的。柳絮当时虽然收下了，但是嘴上却说，自己永远也不会穿。
嘴上说的是一回事，身体的反应又是另一回事了。柳絮不穿肚兜，可是麻布衣料摩擦乳首促使那里汨汨地流出乳汁打湿胸前的布料，让柳絮着实头痛。
“款式这样老土，除了寨主谁还会穿呢。再说了，这料子这样粗制滥造，但想必也是寨主能拿出的最好的，我也不好为难你，勉强穿穿。”
柳絮故作刻薄地道。她说完是舒服了，但是突然觉得这又不是自己平常的性子，暗暗地恼自己怎么这样尖酸，倒像是小市民。
小满不以为然，哑然失笑。
真奇怪，温柔的柳絮她喜欢，尖酸刻薄的柳絮也喜欢。前者她迷恋，后者她觉得可爱。
她是不会给自己口交的，小满知道。但是小满也知道，未来还长，她还有很多机会让柳絮心甘情愿地低下高贵的头颅，跪在自己两腿之间，用嘴取悦自己。
那么今晚，她就要努力做另一件事了。
小满坐在柳絮两腿之间，让柳絮努力合拢双腿也做不到。她趴在柳絮身上，从她的脖颈开始，一点一点虔诚地向下吻。
柳絮就知道，小满不会错过每一个揉捏她乳儿的机会。她像一个从来都没有吃过奶的孩子，一手揉，一手掐着她的腰，一边舔舐、吮吸乳尖，将那里吸得又酸又胀。
昏沉之间，柳絮想，要是自己孕期涨奶的那段时间小满在就好了。那时候她的奶水多，女儿又不怎么爱喝，何骁也不怎么过问，妈妈又走的早，自己和后妈不亲近，有时候她夜里涨奶到疼到哭也没有人知道。
七·、一零＋五；八、、八五九零
甚至自己现在身上有些病，就是坐月子的那时候不注意才落下的。
“嘶——”忽然乳首被小满咬得疼了一下，柳絮才一个激灵，略微清醒了许多，暗自为自己刚才的想法羞愧。她刚想埋怨小满，不料小满的注意力已经到了她的下体。
小满的指头分开秘境处的花瓣，忽然发觉里面早已经流水潺潺了。小满有些吃惊，然而还是微笑着用食指勾起一掌的滑腻，抹在了柳絮平坦的小腹上。
“高看你了，”小满伸出灵活的舌尖，在肿胀如红豆般的阴蒂舔了舔，察觉到柳絮的身子忽然止不住的一阵抽搐，小穴里喷涌出大量液体。
“原来以为你是清高的，没想到这么骚。”小满起身，唇边还沾染着身下人的体液。她拍了拍柳絮的臀，意味深长地道。
柳絮的双手捂住脸。既不想让小满看见自己的脸已经红得像煮熟的虾子，又觉得好像她这样捂住眼睛，就会什么都不发生。
“啊——”柳絮惊呼一声，似乎连声音都起了波纹：猝不及防的，小满亲上了她的耻丘。小满灵巧湿热的舌头分开两片花瓣，灵巧地一摆，突袭花瓣掩映住的芳菲之地，在小巧的洞口来回穿梭。
一双素白的双手紧紧抓住床单，用力过度以至于连指节都微微泛白。柳絮的脸上很快就沁起了一层薄汗。她的身子酸软而无力，然而却总情不自禁地随着小满的戏弄而微弓起腰身，小腹痉挛，仰着脖颈如濒死的鱼一样，大口大口地喘着气。
于柳絮而言，这是从来没有过的体验。
小满并不想在这里逗留很久，因为她的性器已经憋的要爆炸了。她的舌头刚一离开小穴，紧窄的花径便小泄春浆。她拉下裤子，炽热昂扬的性器便跃了出来。小满使了个坏。她拉着柳絮的手，放在了肉棒上。柳絮的手甫一碰上便立刻拿开了。
“呀——”柳絮大惊失色，触电般地缩回了手，不知道是羞的，还是被烫的。
小满有的是办法治她。
她强拉着柳絮的手，放在了自己的性器上，上下套弄起来。
柳絮脸颊红红，挣脱不开便只能由着小满任性。谁知道小满舒服得哼哼唧唧，什么话都往外说。
“唔...夫人用手给我撸...好舒服......呃啊...夫人好棒.....夫人的手好软...嗯...夫人好香香......”
谁答应做她老婆了！
柳絮恼怒得用力挣开了小满的手，嫌脏似的，在自己的衣服上擦了擦。
小满撩开眼皮，却看见气鼓鼓的柳絮，不过她并不放在心上。她假装可怜，轻轻扯了扯柳絮的衣角。
“夫人别生气...”小满扶着性器，用冠头上下磨蹭着柳絮的阴蒂，在穴口来来回回地磨，直到柳絮的身子也软了，水儿也多了，连喘气声也不稳了。
“你不许叫——啊——”柳絮刚想命令小满不要叫她老婆，小满硬得要爆炸的性器便急哄哄地插入。
0013 把牛奶都喝进去（二更H）
不疼。
到底是被小满开发了几次的，加上足够的润滑，小穴陡然间被填满只是会觉得酸胀。小满见柳絮的眉头没有前几次皱得紧，方才福至心灵，故意地向里面顶了顶，连性器的根部也没入。
“啊......顶到了...要...要破了......不行啊...别再进来了...出去......出去啊...”性器进入到从未到达的深处，柳絮急得倒吸了一口凉气。沾染了情欲的嗓音带着哭腔，哭求小满不要再进入。
主人哭叫连连，穴内的媚肉却主动地缠绕了上来，狠命吮吸着小满滚烫的性器。冲动的小满连眼睛都红起，哪里听得进去柳絮的话。她倒吸了一口凉气，掐着柳絮盈盈一握的腰肢，缓慢地将性器抽出。
肉棒慢慢撤出，酸胀感逐渐淡去，柳絮也松了一口气。然而当青筋盘虬的巨物擦过某个点时，柳絮却情不自禁地娇媚地呻吟一声。
小满大概是懂了。她向后退了半分，然后猛然送了进去，加快速度一下一下地顶弄着刚刚暗自记在心里的花心处。
“哈啊...好快......太快了嗯...别......慢点...慢点呜......”床单被柳絮扯得发皱，泪水从她的眼角不断流下。她被干得浑身瘫软，除了张着嘴呻吟其他什么也做不到。
小满舒服得叹了口气，心已经渐渐稳了下来，不再像刚刚那样急色。她架着柳絮的腿盘在自己的腰后，自己俯身撑在她身体两侧，打桩机似的只知操干。“夫人，不快怎么让你爽。”
抽插的速度越来越快，以至于柳絮的嘴中根本说不出完整的话来，全是断断续续的呻吟，声音沙哑而娇媚。柳絮咬着嘴唇沉吟了一会儿，然后紧紧抱住小满的后背，好像是沉浮在海中将要溺死的人抓住救生的浮木一样。
“哼嗯...够了...唔...哈啊......”冷不防的被小满一记深顶，柳絮一边轻哼一边抓挠小满的后背，留下几道血痕来。小满没有察觉到疼，倒有一种奇异的成就感。她撑起身子，双手托住身下人圆润的臀继续狠命操干。
“啪”。小满挑了挑眉，一巴掌打上柳絮的屁股，眼泪一下子从柳絮的眼眶里流出。疼倒是不疼，只不过是屈辱。
“喜欢我干你吗，娇娇。”小满跪在柳絮腿心处，将她的两腿扛上自己的肩膀，慢悠悠地磨着。她将肉棒一点一点抽离，然后再一点一点地送进去。找到让柳絮浑身战栗的花心，来来回回磨蹭。她插得深，磨得慢，力道重，倒让柳絮欲仙欲死。
“唔...喜欢......”虽然很舒服，但是柳絮还想要更多，想要更汹涌的快感。身体深处的饥渴催促着她轻轻说出令她脸红的实话。
“我听不见。”小满加大了磨蹭花心的幅度，让柳絮浑身酸软不已，连脚趾都蜷缩。小满抚慰似的揉了揉她的臀瓣，然后重重地打了一下，“啪”的一声在寂静的夜里显得格外响亮。
“呜......喜欢...喜欢你干我...哈啊......要...要快一点...给我...给我呜呜......”
小满的眼尾逐渐红了起来。“操！”她低头咒骂一声，然后将柳絮钉在床上，发了狠地抽插冲刺起来。
“鸡巴大不大，嗯？干得你爽不爽？”
“唔......大...干得我好爽...”
“我的大，还是你夫君的大？”
想到那个陌生的Alpha，小满嫉妒的眼里猩红，柳絮却觉得她这话无理。一会儿说自己是她夫君，一会儿又问她谁的大。并且很奇怪的，她自己竟然压根儿没有想到何骁。
“大...你的更大...哈啊......给我...用力肏我哈啊......”柳絮呻吟的尾音上扬，紧紧地抱着小满求饶。
小满低头一看，紧窄的小穴含住硕大的肉棒，被撑的圆圆的。媚肉被翻进翻出好不可怜。
这一幕刺激着小满脆弱的神经，她加快了抽插的速度，胯骨拍打臀瓣的声音清脆而有力，将白白嫩嫩的屁股拍打得通红一片。
“好...用力操你，唔...小穴咬的鸡巴好紧，把夫人肏死在床上好不好？嗯...都射给你...”
“啊...好舒服...哈啊...用力一点......唔要到了...到了......”
柳絮抓着小满的胳膊，尖叫着攀上高峰，小穴一阵抽搐，喷涌出一大股爱液。被浇了一股热热的浆，小满觉得自己要爽上天了，她哼哧着抱着柳絮粗喘气。最后冲刺了几下，射出一大股滚烫的精液。
柳絮大张着腿，被迫吞下这么多的精液，精液瞬间填满了柳絮的子宫，胀得她一阵呻吟，甚至从小穴口溢了出来。卧室里充斥着令人脸红心跳的味道。
剧烈的高潮让柳絮浑身忍不住发抖，紧窄的小穴箍住性器不让她离开。柳絮正享受着高潮的余韵，小满又将她翻了个身背对着自己，跪伏在床上。
“夫人好骚，我都这么用力了，夫人还嫌不够。”小满平复了喘息，似笑非笑地说着，一手拍了拍柳絮的屁股，一手撸着射完精后软趴趴的性器。
到底是年轻，小满的性器很快就支棱了起来。
小满跪在柳絮身后，捧着她软嫩的屁股，硬挺的性器重新插了进去。
这一次，小满没有再逗弄柳絮，她抽插的力度都比之前的每一次要大。
柳絮跪趴在床上，这样的姿势让她有一种特殊的屈辱感，而且后入插得很深。柳絮还在高潮的余韵中，哪里受的了这样粗鲁的抽插。
来不及多想，她只能张着嘴忘我地呻吟，不成句的只言片语不停地从嘴中溢出。又是一记深顶，柳絮禁不住操弄，忽然双臂发软，被小满插得直接趴倒在了床上，只能咬着床单呜呜咽咽。
“呜啊...禽兽...你......哼嗯......”不怨柳絮骂小满，这样的姿势，可不是像禽兽交媾。可小满权当她的呻吟是对自己的褒奖，哼哼几声，更用力地捅向深处。
“我是禽兽，那你撅着屁股由我操，你是什么，嗯？”小满坏心眼儿地顶了顶柳絮，顶得她连话都说不出，只能趴在床上攥着床单流眼泪。
“以后只能让我操，听见没有？再不听话想逃，我就把你抓回来，摁在床上使劲儿操，给你操晕，连话也说不出来，这张嘴只能给我含鸡巴。”
“嗯啊...好......呜...我不行了...不行......到了...要到了哈啊......”敏感的小穴再次忍不住收缩，柳絮又攀上了高峰。
小满捏着柳絮发红的臀尖，扶着性器大开大合地抽插，不时地哼哼一阵。她弯下腰伏在柳絮的背上，伸手握住了两个被她操得晃来晃去的奶子。
“夫人的奶子好软，好大，生来就是给我吃的是么？嗯...下次夫人就用奶子给我撸，嘿嘿......”小满嘿然一笑，忽然感觉到性器被浇了一股滚烫的热液。
柳絮又高潮了。
小满咬着柳絮的耳朵，轻轻舔舐她的耳垂。“娇娇，牛奶好喝吗？”
“唔...不......”
“不管，把牛奶都喝进去！”小满咬着她的耳朵，声音里透着狠，最后又往最深处拼命送了几下作为惩罚，然后禁不住全交代了出来。
柳絮呜咽一声，下身酸胀的要命，可她还是只能尽量让小穴张得更开，吞下更多精液。
小满像泄了气的气球似的一下子倒在床上，但还是没有忘记把柳絮抱到自己身上。柳絮八爪鱼一样的痴缠在小满身上享受着高潮的余韵，身体不时地抽搐几下，
望着怀里人潮红的脸颊，小满心里心满意足。她亲了亲柳絮鬓角的汗珠，高兴得想哼歌。
“你以后不要再说那两个字了。”柳絮疲惫至极，但是想起刚刚的放肆还是忍不住地哼唧一声。
群、儿‘伞；棱（留，究·贰《伞，究；留。
“哪两个字？”小满思维跳跃忘得快，无辜地眨了眨眼，在柳絮眼里却像是调戏。她红着脸哼了一声，转脸背对着小满。
小满豁然开朗。
“哦，知道了，是鸡——”她故意拉长了音，没有说出第二个字。柳絮很快转身，红着脸捂住了她的嘴。
“不许说！”
追｛文二三[O＿6=久二（三久=6
“哦哦哦哦，不说，保证不说。”小满咧嘴笑笑，方才将柳絮哄睡着。
作者君深夜碎碎念：大家好！好久不见！最近有点忙！二更送给大家！么么哒！
碎碎念一下！
1.我个人理解和设定的abo：女性Alpha和Omega只有生殖器和身体素质上的差别（女性Alpha的生殖器是肿胀的阴蒂，受到刺激会勃起变长变粗）其他一切平等。
2.不文明的词汇皆出自于角色之口，皆为体现人物的性格特征，与作者本人无关（x。
3.剧情和h不可分割，h服务剧情，剧情服务h。
2.我是猛1（真的。所以写的时候大部分时间代入的是Alpha的视角，因为很多朋友都说过我直男qaq  所以有时候我笔下的Alpha和1思维会有一点像直男，但是放心，都是女孩子。
3.po18我现在越来越难上了，搭梯子有时候也卡的要死，前几章都是拜托朋友帮我发的（指路作者：目不识丁）。微博更文也挺麻烦的，需要镜像翻转放评论里，有些朋友的手机保存后会截掉一部分，还会很糊看不清字，有时候还会被限流。所以等过几天可能会搞个收费群，收费不只是为了恰饭，还有一个原因是为了过滤掉一些人，请谅解嘿。
4.我爱大家！
0014 文明人
“不要了......呜啊...太多了......够了...好大...哈啊...操得太深了......又...又要到了啊......”柳絮跪伏在床上，手里攥着不知道是被小满换了几次的床单，脸埋在枕头上一边流着眼泪，一边苦苦地哀叫着。
自己是被小满干醒的。到现在，已经不知道是泄的第几次了。穴口被操得又酸又麻，虽然看不见，但是柳絮心里了然，那里一定已经红肿不堪了。
小满就站在床沿，捧着白嫩的屁股一下一下地狠命挺腰抽送性器，柳絮臀尖处被拍打得通红一片。忽然感觉到腰眼一酸，小满屏气凝神最后往最深处顶了两下，然后低吟一声，射出一大股滚烫的爱液来。
“噢...爽死了...”小满舒服地喟叹一声，也不将还深埋于柳絮体内的性器拔出，只是将柳絮翻了个身，然后搂着她双双倒在床上。
小满压在柳絮身上，窝在她脖颈处喘着粗气，手里还不忘使坏揉她绵软的胸。柳絮的浑身还在不由自主地战栗，还没有意识到小混蛋不停地在自己身上作恶。
群七衣零五捌捌五九零追雯
柳絮良久才回过神，她推了推压在自己身上的小满。“起来，好重......”
自己不满足事小，把老婆压疼了事大，小满只得听话地起身。性器从小穴里抽出，“啵”的一声格外响亮。不多时，一大股不可名状的混合液体便争先恐后地从小穴里流出。
高潮过后的柳絮面色潮红。然而见到这一幕，柳絮还是又羞又恼。然而这事的始作俑者，正在自己身后乐不可支地笑。
“还笑！”柳絮恼得搡了搡小满。“下次不要再射进去！”
“不射进去射哪，射你身上？还是你吞下去？”小满莫名其妙地挠了挠头。
“你懂什么，”柳絮皱了皱眉。“会怀孕的。”
“怀孕了正好，那就生下来。”想到柳絮的肚子里揣上一个小人儿，小满不由得眼前一亮，然后补了一句。“那样，我就天天有奶吃了。”
还是个幼稚的孩子。
柳絮不和她计较，撑着胳膊就要坐起身。她刚一坐直，就又被小满拉了下去。
“姐姐，再陪我睡会。”小满哼哼唧唧，抱着柳絮就开始耍赖皮。不料柳絮又推开了她，让她起身。
“换床单啦，起来收拾收拾，洗洗床单。”
“一会儿叫阿纯进来收拾不就好了，怎么能让夫人的嫩手做这种粗活，夫人的这双手只能揉我的鸡巴......”小满抱着柳絮，污言秽语就止不住地往外蹦。
“让别人洗你的床单，怎么好意思的！”柳絮恼羞成怒，推了推小满。她望着一头雾水的小满，不禁叹了口气。
小满年纪还是太小了。
“小满，做个文明人。”
“文明是什么？”小满眨了眨双眼，不以为然。
“文明就是注意礼节，就是做个体面人，就是——”
“就是不说鸡巴这两个字。”
不等柳絮说完，小满便突然插嘴，她得意洋洋地笑笑，换来的只是柳絮的白眼。
“你坐下，我们俩聊聊天。”
“聊什么？”
“聊......感情。”小满拉着柳絮，一心只想她坐下不要起床，信口就开始胡扯。
“无理，”柳絮皱了皱眉。“我跟你，有什么感情好谈？与其谈论这，不如谈谈你什么时候放我走。”
“放你走，去哪？离开我你还能去哪？”小满着了急，从床上坐了起来。“你都跟了我了！你都和我做羞羞的事情了，还去哪？”
柳絮见她较真儿，也摆正态度冷了脸，要仔细和小满掰扯，她的目光很沉静。“和你做那种事情，只不过是喂你吃奶之后发生的意外罢了。”
“发生了这么多次，还叫意外吗？”
“不算，算你在发泄兽欲。”
“我没有拿你发泄欲望，我也不是什么禽兽，我是人，我喜欢你——”
“那是因为你见过的人太少了，小满。”小满难缠，柳絮无奈地揉了揉额头。“寨子里的女孩儿本来就不多，你在这里呆久了，也没什么新鲜的事，所以很容易对我产生冲动的感情，其实你也没有你以为的那么喜欢我，你也不懂喜欢。”
“我怎么不喜欢！”小满失声吼道。“我知道，我在你面前做什么都只凭一股脑儿的冲动，但就是因为喜欢啊！我事后又陷入无穷无尽的后悔，巴不得抱着你让你亲亲我，说原谅我了才好，不然的话我会难过到死掉的。你说你不想我杀人，我那次就没有杀人，回去的时候二叔凶了我好久......娇娇，我为了你什么都愿意做的...”
小满声音越说越弱。一上来自己还情绪激昂的，可是一瞥见柳絮那张认真肃穆的脸，她便减了三分气势，话都软了下来。
“小满，”柳絮偏过脸，避而不见小满认真的目光。“我们才认识几天呢？”
“难道非要时间久才好？难道在一起几十年的夫妻感情会越来越恩爱到白头？我不信，柳絮，难道你和你夫君在一起这么久——”
“小满，点到为止。”柳絮不想和她在这个问题上纠缠过多，她伸出食指抵在小满的唇上，目光严厉。
“你和你夫君在一起这么久，你不见了这么多天，她怎么没来找你——”
“住口！小满！”
企。鹅群；23069，2，3'96，日更
柳絮忽然动了气，浑身上下都在发抖，气的连脸颊都微微发青，小满也忽然闭上了嘴。她之所以这样生气，不是因为小满说的不对，恰恰是因为她说的对。
这种事情，她何尝没有想过。从前她只觉得和何骁的关系有些僵，但总归是夫妻的，僵又能坏到哪里去呢？可她忘了，那是在平日里。现在自己遭了难，不见音讯这么久，何骁她就这么放心自己的么？
柳絮被小满问得揪心，一阵心灰意冷。偏生小满的脸和何骁的脸又是这么像，孪生子也没这么酷似的。柳絮想着，不由得更加心烦意乱。
“娇娇......”小满知道错了，轻轻拉着柳絮的衣袖。可柳絮只是声音冷冷的。
扣群！二％叁？菱6酒二叁？酒＿6?追&更
“别碰我。”
“我错了...我以后一定文明的......”
“你爱文明不文明，不关我的事。”
眼看着柳絮冷着脸起身就要走，小满着急地拉住了她，灵机一动。
“娇娇，我肚子好饿......”
“陈姑包好的饺子，你自己煮就是了。”
“你亲手煮的好吃。”小满可怜地摇摇柳絮的衣角，楚楚可怜地眨了两下眼。
酷似，但是总不是何骁。而且小满虽然在床上坏了点，脸上的真诚和单纯是何骁不会有的。
柳絮投降了。她叹了一口气，恨恨地下床。小满又拉扯住她，眼睛巴巴的。
“去哪？”
“煮你的烂水饺！”
小满刚放下筷子，柳絮就搡小满去洗床单。柳絮不肯让下人洗她们的床单，小满不肯让柳絮洗。一来二去，小满拗不过柳絮，只能自己提着桶去河边洗床单。小满从没做过这样的事，破天荒头一回的，自然洗不干净，柳絮就掐着腰站在旁边指导着她。一个毛毛躁躁，一个娴静温柔。两人拌着嘴，阿纯听了只不过是捂着嘴笑。
忽然，不知道是小满说了什么话，气得柳絮直跺脚，最后红着脸跑开了。小满也不追，只是乐呵呵地笑。她仰脸傻笑了好久，方才看见躲在那边的阿纯。
她向阿纯招了招手，阿纯便乖乖地小跑了过去，坐在小满跟前。
“阿纯，我还是捉摸不透，你知道文明是啥吗？”小满边揉着床单边喃喃道。
“我......不晓得诶...五哥常往外面跑，听说城里现在都流行讲‘文明’，过文明生活，可我还是不晓得啥是劳什子文明...”
身上围着蓝花布围裙的陈姑甩了甩手上的水，做好了饭要来喊小满和阿纯。她恰好听见了小满和阿纯的对话，于是翻了个白眼，在小满头上敲了个暴栗。
“文明就是，你把你嘴上的口红擦擦，下次和她吃嘴巴，吃相要好看一点。”
小满当然知道陈姑口中的“她”是谁。她唯唯诺诺地应了一句便不说话了。
阿纯发现，没脸没皮的小满久违地脸红了，一直红到耳根后。
作者君深夜碎碎念：大家好久不见！孩子想要猪猪！谢谢！
短篇改成长篇了，哈哈  真有我的！
0015 休养
“不容乐观。”
刘老头放下手中的笔，闭上眼略略沉吟了一会儿，方才撩开眼皮，撂下这么一句话。
“谁不好了？我还是她？”小满站起身急切地问。
“两人都不。”刘老头斜乜了小满一眼，脸上写着“咎由自取”四个字。
“怎么可能！”
大概是打前天起的，柳絮身上总是不太利索。每天睡到中午才起，晚上早早的就倦了，气色也不甚好，旁人一眼就能看出来病容，只有柳絮还昏昏沉沉的不晓得发生了什么。
小满起先以为柳絮是被自己折腾过头了，心里还有些愧疚过意不去，连着几天没碰她，好生伺候着。可当下午小满一打外面回来进屋时，叫柳絮却没人应，再一找，发现柳絮竟昏迷不醒，这才慌忙送医。
刘老头给柳絮把完脉，看小满脸上也不太好，拉着她也要给她把脉，这才抛出这样令小满匪夷所思的一句话。
“先说你的问题，你的问题最简单。”刘老头清了清嗓子，接着横了小满一眼。也不说话，嗓子里冷冷地哼了一声。小满紧张地双手端起茶杯，毕恭毕敬地送到了刘老头面前。
“刘叔，您说。”
刘老头接过茶杯，就势呷了口茶。“纵欲过度。”
小满晓得了。她松了口气刚要辩解，刘老头又开了口。
“之前你身上就有些怪病，给你开了药也不喝，你不知道那病是不能拖的？再拖着，没人给你收尸。”
一眼就被看破了病因，小满唯唯诺诺地点头。刘老头说的不错，她奶是喝了，可是因着喝完奶后情难自已，搂着柳絮也不管她情愿不情愿就要做那翻云覆雨的事，哪里肯喝那又苦又麻烦的药。这样一来二去，小满喝了奶赛没喝。
小满将自己的事情先放在一边，刚要问刘老头柳絮的事，刘老头便冷不防地质问她。
“你纵欲过度也就罢了，为什么要霍霍人家？”
小满知道他话里的“人家”是谁，心里“咯噔”了一下。
“她是没什么大病，可打娘胎里出来身上就弱，身子虚的很，得亏托生在有钱人家，这么多年养得好。可最近几年忧思过重了，心事淤积在心里头。前些年她应是生了一场大病，此后底子就被掏空了。你得提醒她，不要再这样下去，这样下去迟早有一天会熬垮。还有，少做那事，好好养着人家。”
他每说一句，小满便如捣蒜似的点一下头。他说完叹了口气，小满也愁眉苦脸的。
“不过她命好。虽然名字有点儿差。可是从这么高的山上掉下来还跟没事人似的，我看她面相也像个有韧劲儿的人。总归是没事的。”
知道刘老头是在安慰她，小满低头轻轻“嗯”了一声便不说话了。她垂着头盯着墙角把石头顶起来的蒲草若有所思。
总是在做梦，无非是从一个梦跌入到另一个梦里，柳絮想。她的大脑太混乱了，总想着要下床，她知道自己这样一直躺着是病，也不是个办法。她半睡半醒间以为自己做了好多事：下了床，出了门，见到了阿纯......然而一睁眼，还是床帐顶的布。
现实和梦，柳絮不大能分清。她是什么时候真真切切地知道自己在昏迷的？
是在她看见女儿的时候。
女儿正在自家院子里，一身泥和小狗正皮呢。柳絮眼眶里湿湿的，很想过去抱抱她，可是不知怎的，脑海里便回荡着小满的那一句“孩子不属于父母，也不属于任何一个人。她属于自然，属于天空大地，属于海......”
这不是她应该沉湎的梦。柳絮猛然睁开眼睛，不知哪来的力气掀起被子，忽然坐了起来。
屋里空无一人。
安眠香在静静地焚，外头的鸟在叽叽喳喳地唱。鸡和狗在闹。偶尔一两句由远到近，又到远的招呼声传进她耳里，一个安闲的春日黄昏。
柳絮叹了口气，方才强打起精神。
“哪个犊子才不愿意来.........”
小满的歌声由近到远，柳絮不由得翻了个白眼，然而再无坐下去的欲望了。她就这样斜靠在床头若有所思。
歌声忽然止住了，小满蹑手蹑脚地推开门，又轻轻地叩上。她屏住呼吸走到屋里，才发现柳絮已经起来了。
“呀，醒着呢？！”小满又惊又喜，放下手里的东西就要往柳絮身上扑。柳絮轻轻闪身，避开了小满。
“我担心你！”小满拉着柳絮的手就开始唧唧歪歪，又像是撒娇，又像是埋怨。他细细地说着柳絮昏沉这么些天中发生的事情，从张家儿子结婚了说到寨子里的鸡下了一个蛋。一个说不倦，一个懒得听，倒也般配。
“干什么来了？”柳絮垂下娴静的眼眸，食指绕着头发打了个卷儿。
“吃奶。”小满如实相告。
又来了。
柳絮眉心一皱，横了小满一眼。可小满还装作没事儿人似的，在那呲牙咧嘴的笑。
“小满，我不想做——”
“谁要你和我做了，只是吃奶而已，你在想什么？”小满惊讶地看着柳絮。眼神里透的意思，反而像是柳絮多想了。
她肚子里的小九九，柳絮向来是知道的。她冷哼一声转过了脸，算是默认的应允，也算是无声的抵抗。
小满不说话了，伸手就要扯柳絮的衣服。柳絮下意识地去掩，可只是堪堪地遮住一边的胸肉：另一边还暴露在空气中。
粗砺的指腹轻捻红润的乳尖，小满揉面团似的把玩着手中柔软的胸脯。小满再难克制住欲望，将脸凑了过去，张口含住了乳珠。
还觉不够，小满张大了口连同乳晕一起送入嘴中。她并不急着吮吸，而是用舌头舔，细细地用牙关去厮磨，让柳絮痒也不是，痛也不是，反而酥酥麻麻的，那一股子痒劲儿一直钻到心里，延伸到下体。
察觉到怀里人的情动，小满的嘴角方才勾起一抹笑。她的另一只手也不闲着，剥下了柳絮的上衣，但是并不全扯下来。如此，柳絮的上半身只有肩膀和乳儿暴露在空气中，下面的衣服还好好的，有一种被凌辱的美感。
小满开始啜吸了，她使劲儿地吞，大口地咽，咕嘟咕嘟的声音在空旷的室内尤其响亮。
柳絮心想她像个从来没喝过奶的孩子，可这话只对了一半，小满可不是什么老实孩子——另一只手粗糙的指腹开始捻右边的胸肉。原本软趴趴的乳头被她揉得通红挺硬像一颗红豆，如果不细看，不会发现已经有乳白色液体从中渗出了。
小满拿开了手，柳絮也松了一口气，然而快感的消失让她有些不适应。来不及想这种奇怪的感觉，小满的手便捧住了她的臀，用力地揉，指头都嵌入绵软的臀肉里去。
“小...小满...”冷不防地被拿捏住了羞耻的地方，柳絮的声音有些发颤。小满却不为所动，好像在她手里的只是两团面团，她一面吸奶一面揉臀，气定神闲，两下都不耽误，慌张不知所措的只有柳絮罢了。
“好了。”小满乖乖地松口，然后站起身整理了一下自己的衣服，在小满的脸上轻轻吻了一下，然后笑嘻嘻地走开，徒留着柳絮在床上坐着，冲她干瞪眼。
怪...怪事。
小满过来了。她手上拿着黄灿灿的一盒什么东西，上面画着西洋画，精致的很，和这个落后的小山寨格格不入。
“唔...五哥进城了，我托他捎点营养品回来...山寨里的人身子皮实，补身子不过鸡蛋，最好的也不过是母鸡，可大夫说你这要大补......喏，这就是五哥从城里带回来的...金贵的很。他说城里有钱有势的人家都吃这个。五哥还问我要什么牌子，什么品种的......我怎么晓得！我只是让他买了最贵的。你尝尝中不中意，不中意的话下次再换牌子就是了...还不能退的，说是香港带过来的...唔，香港又在哪......”
小满絮絮叨叨地念叨，柳絮只是无奈地笑。她的兴致不高，只能顺着小满的话敷衍几句。“这很好，我以前在家也常吃这个牌子，谢谢。”
“是吧！”小满听见柳絮说喜欢，不由得笑逐颜开。可等她再琢磨柳絮的话，又愧疚起来。“你在家常吃，在这这么些天都没吃一回，难怪你身体会这样虚！你怎么也不和我说一声？还有什么你想吃的，尽管写给我，我不嫌麻烦......”
“无事献殷勤，非奸即盗。”柳絮倦了，不甚想听小满念叨。她恹恹地打趣了一句，截住了小满要献殷勤的话头。
“噫，那就奸好了。”小满不怀好意地笑笑，露出一口森森的白牙。她说着就往柳絮身上靠，手掌抚着她圆润的肩头，将刚刚披上的松散衣物重新剥了下来。
说不上有多抗拒做爱，柳絮只是嫌她身上还穿着外衣不甚干净。“你脱......”
可是和她想的不一样，小满只是把头埋在她脖颈处，贪婪地呼吸，掠夺她身上的气息。柳絮的身上有一种小满始终捉不住的香。小满趴在她身上一遍遍地去嗅，呼吸粗重而紊乱，急不可耐地攫取属于柳絮的香气，最后竟有些眩晕。然而当她一睁开眼睛，眨巴了几下冒金星的眼睛，映入眼帘的还是柳絮那张不解的脸。
香气捉摸不透，可是她是真实存在的呀，她就是温柔本身。
小满还没有思考过爱与欲望的这类高深的问题。她从前只是贪欲旺盛，喜欢拉着柳絮在床上千方百计地缠她，自己最喜欢的柳絮的一面是在床上。但是小满今天发现，她可以克制得住欲望，而且也无须强忍。只要柳絮在，只要她看着柳絮那张娴静的脸，自己就会安心许多。
“嘿...娇娇...”
柳絮云里雾里的，手上半推半就，不知道冲着她傻笑的小满究竟是要怎样。她正搡着小满要让她脱衣服时，小满便凑了过来，赖皮地亲了一下她的脸，然后就什么也不做了，只是窝在她怀里哼哼唧唧。
这更怪了。
作者君深夜碎碎念：不开车是不可能的  喝喝
0016 手交
“我是不是怀孕了。”柳絮的手覆盖在自己的小腹上，忧心忡忡地问她身边的小满。
午后太阳好，小满在屋里坐不住，拉着柳絮歪在门前的躺椅上晒着太阳。闻言，她懒洋洋地撩开了自己的眼皮。“怎么忽然这么说？”
“吃不香，还贪睡。除了想吐以外，简直和我怀芸儿的时候一模一样。”柳絮回想着这几天自己反常的状态喃喃道。她惊觉，“芸儿”这两个字不再是她心底难以触碰到的伤痛。
“你只是身体不大好，养两天就好了。”小满笑了笑，声音里透着温柔，难得地用轻缓的嗓音说话。
柳絮没有多说什么，只是轻轻“嗯”了一声，然后阖上了眼睛——大多时间她都是这样的，她没有在睡觉，可能在思考一些别的什么事情，但是是小满永远也不会晓得的。
小满歪过头看向柳絮，嘴角微微勾了起来。她起身，挤在柳絮的藤椅上。还未等柳絮不解地睁开双眼，她就已经在小满的怀里了。
柳絮没有推开小满，她知道自己推不过，推开也没用。
“怀了就生下来，我们一起养。”小满笑嘻嘻地说完，低下头用下巴摩挲着柳絮的头顶，然后轻轻吻了一下她的前额。
“啪”的一声，小满条件反射地脖子向后仰，静电让她皱了一下眉。她低头一看，柳絮的脸上并未生起一丝波澜。
她没有睡着。她就是这样，总是很沉静，沉静地令她着迷。小满的手钻进柳絮的衣服里，覆上她的小腹，轻轻揉了揉。
她的掌心很热，柳絮也不晓得少女哪来的这么大的火力，不过倒是很舒服。
“生一个，你说好不好？”小满的嗓音和春日的午后一样慵懒，轻柔。而且光是听到她的声音，柳絮就可以想到，她一定是在笑。
“不好。”柳絮的声音很冷，和这样的一个好天气带给人的感觉截然相反。
“哦——”小满一愣，然后煞有其事地点点头。“生一个不好，那就生两个。”
“......你自己生。”
“我也想生呀！我怕你太疼，可是又不能...”
“别吵，睡觉。”柳絮不想再听小满的长篇大论，于是阖上了双眼。
“午安。”小满不说话了，低下头，飞快地在她嘴角亲了一下。
柳絮醒来的时候，总觉得头疼的要命。
太阳已经快沉了下去，残留的一点暖阳照在两人身上，暖洋洋的，但是微冷的感觉还是上来了。
“醒了？”她在上面一动，小满立马就睁了眼，她环在柳絮腰上的胳膊紧了紧，然后坐起了身。
“嗯。”
柳絮的声音很闷，不是很高兴的样子，也有可能是刚睡醒的缘故。
“娇娇，你起来一下...”小满的手抓着藤椅的侧边，一副隐忍的样子，说话的声音有些颤抖。
“怎么了？”察觉到小满的异常，柳絮仰起脸问她。
“我...我想尿尿。”
“......”柳絮顺从地从她身上下来，好像笑得嘴角起了浅浅的梨涡，但是很快又不见了，像被小石激起的涟漪。
小满从藤椅上起身，捂着小腹弓着腰，匆匆忙忙地跑了出去。望着她的背影，柳絮又抿嘴笑了笑。
柳絮忽然想到，小满憋尿憋得这样急，原是为了不打扰到自己睡午觉。这样想着，她若有所思。
很长时间之后，小满又捂着肚子跑回来了。
“怎么？”柳絮仰起脸盯着小满。她好像更痛苦了，蹲在地上，一副要哭出来的表情。
“我...我尿不出来...”小满支支吾吾地道。
柳絮一愣，然后就只是笑。她觉得小满像小苦瓜一样，就很可乐，过了很久才后知后觉地反应过来。
“怎么会尿不出来？”
“我...不晓得...真的很奇怪...我怕...唧唧会不会憋到爆炸啊...姐姐...救命...”小满的声音已经带了哭腔，柳絮听了也不由得脸色一变。她急切地上前拉起小满，小满是起来了，可是手还捂着下体。
“很疼吗？”
“不疼...就是胀...”
“胀？怎么个胀法？”
“我也不知道...说不清...”
“说不清也要说！哎呀，不要死死捂着了，松手我看看？”
说什么小满都不肯松手，柳絮倒急了。她拿开小满的手，然后脸色一变。
小满的身下已经支起了一顶尺寸可观的小帐篷，即使在宽松的衣服遮盖下也十分明显。
“这...它怎么了？”
柳絮安慰自己，想着这只是小满憋尿充血了而已。可是当小满乖巧地回答时，她差点昏厥了过去。
“它想你了...”
“你骗我，分明就是耍流氓！”柳絮脸颊红红，愤愤地捶了小满的肩膀。
“我没有！我真的尿不出来！虽然很想操...呃...很想操你，可是我还想尿尿。不知道为什么两件事同时想，我就尿不出来了。”
“那你要做什么？”柳絮本来就不信小满的这一套，只是将信将疑地盯着她的脸，生怕她使什么鬼点子来。
小满定定地看着她，眼神有些迷朦。“想你摸摸它......”
“我不想，你自己解决。”柳絮猛然摇头，然后害怕地后退了几步。
“可是，娇娇，解铃还须系铃人...”
“我一直在睡觉，什么时候系上的铃？”
“你什么都不动，光是在我怀里躺着，就是在给我系铃了...”小满的一双水眸望着柳絮，眼神里写着老色批。
“......”
惊异于少女的性欲如此旺盛，柳絮微微翻了个白眼。她想转身走开，可是让她眼睁睁地看着可怜巴巴的小满受苦，自己又有些于心不忍。
“你自己不能解决吗？”
“不能...我刚刚试过了，撸了半天都没射...只是越来越硬...越来越胀...”
......
柳絮转过身，开始不理会小满。
很久之后，非常久，久到小满已经觉得柳絮铁了心的不会救自己的时候，柳絮开口了。
“裤子脱了。”
如蒙大赦，小满赶紧脱下了裤子。毫不夸张的，裤子拉下去的那一刻性器好像挣脱了束缚，然后直接跃了出来，性器，狰狞而粗壮，甚至比平时还要大、长、粗。性器上翘，好像一架蓄势待发的迫击炮。
而这一幕，恰好都被柳絮看在了眼里。
柳絮的脸色不太好，带着难以名状的表情。小满一方面想让唧唧被柳絮摸摸，一方面又不想她太为难，毕竟她也很担心就这样在柳絮面前直接尿出来了......
“要不算了...”
“废什么话！”柳絮的声音很凶，打断了小满，不过这话更像是说给自己听的。她直接将小满推倒在藤椅上，自己半跪在她身前，手掌握住了小唧唧。
不，不能说小，分明是很大。柳絮发现这根坏东西胀得发红，觉得又可怜又可恨又可爱，拇指和食指一起在冠头处轻轻捻了一下。
“呃——娇娇——”小满的呼吸愈发急促，半眯着的眼睛里写满了情欲，只能一边叫柳絮的名字一边喘粗气。
柳絮的那张俏脸近在咫尺，再近一点就可以碰到性器了。小满忽然向前挺了一下腰，盘虬着青筋的肉棒果然蹭到了柳絮白嫩的脸颊。
小满咧着嘴，脸上露出了恶作剧成功的笑。柳絮抬头狠狠地瞪了她一眼，她才老实下来。
滚烫的性器蹭过自己的脸，柳絮情不自禁地浑身战栗，起了鸡皮疙瘩。说来羞愧，竟连乳尖处也变得更加敏感。
她手交的经验不多，只是全凭着直觉去做，今天是破天荒头一回，更遑论口交。从前不管何骁怎样央求她，她都不肯答应，因为这太荒谬了。
而现在，她正埋头在那个小土匪腿间，纤纤十指握住她的肉棒来回套弄取悦着她，那人的性器还蹭了两下自己的脸。
思及此，柳絮羞愤欲死，可是小满还在止不住地呻吟。
“啊...娇娇好棒...对...就是那里...快一点嗯...唔...好爽......”小满仰着头大口大口地喘着气，舒服得头皮都发麻。她的手扣着柳絮的后脑勺，情不自禁地向自己的性器靠近。
要是现在柳絮正帮她口那该有多好......
柳絮可没有那么舒坦。她一边撸还一边愤愤地想，为什么小满还不射。
柳絮深呼吸一口气，套弄着小满肉棒的手加快了速度，她迫不及待地要速战速决。
“哈啊...夫人好棒...娇娇...以后每天都要你给我撸...呃.....”
小满忽然感觉到腰眼一酸，然后低喘几下，隐忍地推开了柳絮。可还不等柳絮走远些，大股滚烫浊白的液体就从性器中射了出来，射了柳絮一身。
她射的很多，足足有几十秒钟。虽然柳絮身上全是她不小心弄上去的精液，可是柳絮的眉头并没有皱一下。
“好了没有？”见性器慢慢疲软了下去，柳絮方才松了一口气。她盯着小满的脸，认真地一字一句道。
小满很久才恢复平静。她的脸红红的，闻言立刻点头如捣蒜，然后哆嗦着提起裤子站起身。
“我来吧。”小满的手还是抖抖索索的，连裤子的系带都系不利索。柳絮干脆直觉蹲下身子为她的裤带打结，脸上认真而恬静。
小满的眼里闪烁不定，她何等受过这样的殊荣？况且在这样的视角里，柳絮身前全是自己的精液，半跪在自己身前，真的很像...
不能再想了，再想又要硬了。
扣扣｛群；⑵3“0'6九⑵：3九6日更
“好...好了...要尿尿了......”她扶起柳絮，然后再次捂着肚子一路小跑走开了。
作者君深夜碎碎念：小满日记：今天媳妇给我咬了吗？没有。但是用手了，嘿嘿！
一点肉沫渣子。虽然很短小，但是已经动手了！还担心不能动口吗！下章一定是
0017 你要进城吗
小满兴兴头头地从回来，手里还捏着两张票。
春日短暂，这样明媚的好日子可不多。但是小满好像不知道珍惜，只是整日的赖在屋里不出去。偶尔被柳絮赶出去，也八成是乐不可支地去给她踅摸好东西了。
只是这几天小满好像很忙，不缠着柳絮了，两人一天也无非只有晚上吃药时见一面。吃奶也仅仅是吃奶，再也不做其他什么多余的事。她不折腾柳絮，柳絮倒也乐得其所，只是好奇小满最近在做什么，只不过小满每次都缄口不言。她不说柳絮也能猜出个大概，八成小满是忙着打劫去了。
阿纯不在，只陈姑一个人坐在院门口戴着老花镜对着太阳认针，手上正忙活着小满的羊毛坎肩。小满端端正正地问了句好。刚要迈着步子往里走，陈姑就把她喊住了。
“她不在里头呢。”
小满愣了，太阳暖暖的照在人身上，让人脑袋都转得慢了，小满好一会儿方才反应过来。“去哪了？”
“和阿纯去了花园。”
“哦——”
她刚要转身去花园，陈姑就一把把她拉住了。
“你坐下，我同你说会话。”
小满只能乖乖地坐下。
“手里拿的什么？”陈姑瞥了一眼小满手中的票，视线从老花镜上面盯着小满。
“戏票。”小满嘿嘿笑着，不好意思地挠了挠头。
“心真是大，进城你不怕她跑了？”
陡然间被问住，小满呆了一下子。“不会吧，我和她一起去，她怎么能跑的掉？”
陈姑一时语塞，在她头上敲了个暴栗。
“真是可怜。以为被人救起了，结果还是被人占了身子，还是土匪。”陈姑摇了摇头。听上去是感慨柳絮的命运，暗里左不过是在骂小满。
小满知道自己错了，但是她不认，还是一样的嘴硬。“可是，我对她好不就行了。而且她也没有那么排斥我。”
陈姑没有多言语，只是冷笑了两下。“那就聊聊最近的买卖，寨主。”
一提到这个小满就头皮发麻。她刚想脚底抹油开溜，就被陈姑扯着衣摆按了回来。
日更；期“衣龄午扒扒。午九龄；
“阿五跟我说了几回了，说你放了人。”陈姑不慌不忙地悠悠道，瞥了一眼小满。
“是...”
“是啊，你多良善。”陈姑冷哼一声。
“我不懂，姑，良善不好吗？”小满鼓不住了，忽然坐正了身子，声音明显的有些激动。
陈姑没有说话，只是将眼镜摘下然后定定地看着她。小满自觉失态，讪讪地低下头，盯着陈姑交叠在一起的两双布满老年斑的、粗糙的手。
“错了，姑。”小满闷闷地回了一声。
“良善当然好，人命当然值钱。”陈姑叹了一口气，捏起了小满衣襟上的一根头发。是打着卷儿的长发，一看就不是小满的。
想到柳絮，陈姑的眉毛微皱。“别人的命值钱，你的命，我们的命就不值钱了吗？”
小满揉了揉眼，良久没有说话。羸弱的小猫悄悄从陈姑身后露头，偷偷看着小满。小满一伸手就将它捞了过来抱在怀里，抚摸它嶙峋的脊骨，挠它的下巴。
“姑，你说像我们这样的人，前途是什么，一辈子的土匪吗？”
陈姑低估了柳絮给小满带来的影响，没有想过小满有一天会思考未来，她怔了一下。
他们做的这些勾当，本来就是在刀尖上舔血。太平年月里未必能吃得上饭，所幸现在是乱世。可是无论什么时候，危险都是永恒的。匪剿了一茬又一茬，保不齐明天就人头落地。
“这年月，有几把枪杆子就能成土匪，土匪头子干得大了就能成军阀头子。土匪冒险一点，军阀安逸一点。实际上有什么区别？左不过一个明着抢，一个偷着抢罢了。保不齐，我们小满也有穿军装的一天呢。”陈姑的语气轻松了许多，嘴角挂着若有若无的笑，低下头不看小满，一边飞针走线一边道。
“你哄我，姑。”小满知道陈姑是在跟她打趣，可是幻想一下自己军装加身的情景，还是眼睛一亮。
“真的，没有哄你。小满，你爹从前还是放羊的呢。”
“真的？”
“真的。”
柳絮正和阿纯在花园里。
山寨里无聊，时间难打发，娱乐方式不过是串门儿拉家常。下山本就不易，更遑论柳絮的身份特殊。柳絮厌倦了除了睡觉就是发呆的生活，拉着阿纯来逛花园来了。
花园没什么景致，草木过分葳蕤了，浓密得让人看了心里不舒坦，唯一的优点就是大，好半天都逛不完。阿纯喜欢同柳絮一起，跟在她身后呱啦呱啦地讲个不停，说这是什么花，那是什么草。
柳絮听的七七八八也大致晓得了，这是旧年小满父亲担心小满的母亲无聊思乡，托人花了几年的功夫照着小满母亲幼时家中的庭院修的，东角还有他起的朱楼。只是如今灰头土脸的碧瓦残垣，好不零落。
小满以前喜欢在朱楼里玩耍认字，那个时候她的母亲还在。母亲一走，小满便再也没去过了，嘴上连提都不提，所有人好像都忘了，这里还有花园，还有朱楼。
柳絮一边踱步一边想象，小满的母亲究竟是怎样的一个人，能让她父亲这样疼爱。不过仔细想想，小满对自己也算得上是掏心掏肺，虽然她并不怎么适应小满过分的热情。
大概是家族遗传细心体贴，柳絮暗忖着。
阿纯忽然闭了口，惊讶地叫了一声。柳絮便知道，是小满来了。果不其然，她一抬头便看见了手背在身后，拧巴着眉毛从外面走进来的小满。
阿纯道了好，然后捂着嘴笑跑开了，笑得柳絮有些莫名其妙。
“来了。”柳絮冲小满笑了笑，小满心里便登时安静了下来。
“我陪你逛。”小满也回以她一个浅浅的笑，然后拉住了柳絮的手，柳絮没有甩开她，小满就这样别别扭扭地走着。
很久以后，小满才停下来，挠了挠头，冷不丁地来了一句。
“你想进城吗？”
“哪里？”柳絮怔住了，她又问了一句。
“......进城。”
哪个城？
“要...送我回家了吗？”柳絮轻声呢喃，不由得精神一振。可是再一想，她忽然陷入了迷茫。如果小满真的把自己送回家了呢？
自己已经习惯了这里的生活了吗？有一点点，但是还没有完全适应。小满会伤心吧，一定会的。那难道因为小满不适应自己就不走了吗？
不可能的。
有机会的话，一定会走的。她想父亲，想哥哥们，想......她的家。
“不是。”小满的声音很低沉，迫不及待地打断了她的幻想。柳絮脸上有多憧憬，小满的表情就有多难看，她松开了柳絮的手。
有失落，但不是非常失望，柳絮只是一声不吭地微微垂下眼眸，将鬓角的碎发抿了起来。看不出来她是高兴还是不高兴，只是经过太多物是人非，她已经能做到宠辱不惊了。
小满没有多说什么，她本着脸，把票递给了柳絮。票让她捏的皱皱的，看的出来她经过多激烈的思想斗争。
柳絮接过狐疑地接过小满手中的票，低头一看，立刻惊喜地叫了出来。
“程先生！”
柳絮拉着小满，絮絮叨叨地说了很多。小满当然不知道什么程先生张先生，也分不清楚青衣和花旦有什么区别。她只是知道柳絮很开心就够了，那就不枉她费心思抢来的这两张票。
“你陪我看吗？”柳絮开心地冲小满眨了眨星眼，然后俏皮一笑。
“当然。”小满的心跳忽然漏了一拍，差点连话都没说出来。柳絮的眼睫很长，根根分明而上翘，忽眨忽眨的，弄得小满心头痒痒。
柳絮一面将票整整齐齐地叠好，一面笑着指着上面的四个字问小满该怎么读。
“文...文妇...山...山是倒下的山...呃......”小满磕磕巴巴地道，然后长长地叹了一口气。“投降，一个都不认识。”
柳絮“噗嗤”一声笑了出来，“笨蛋，是‘文姬归汉’。”
柳絮开心，小满自然开心。突然，柳絮伸手挽住了小满的胳膊。
小满忽然呼吸一窒，然后脸颊一下子变得通红，像应季的番茄。她的脚底轻飘飘的，好像忽然不会呼吸，不会走路了。
这是柳絮第一次主动挽她，主动和她有肢体接触，一边走还一边和她聊天。小满只是机械地回复，也不知道自己说了些什么，大脑里充盈着极度的喜悦。
她还要装作漫不经心地回答，以免显得自己不稳重。实际上，她的心里早就放了烟花。
下午忽然起了风，小满哄柳絮回屋。和柳絮预先想的一样，一进门小满就把她压在床上了。小满很果断，并且欲望强烈，想干什么就立刻去干了，时常让柳絮感到措手不及。柳絮的双手都被小满扣住，十分被动地接受着她急风骤雨般的亲吻，气都喘不匀。她一边被吻得七荤八素一边想，原来小满请她看戏，是为了这。
心有灵犀似的，小满忽然嘟囔了一句。“娇娇，这不是交易，这是爱你。”话音刚落，星星点点的吻便落在了她的雪颈上。
“我很不好，把你强留在我身边，但是我真的很...娇娇，我喜欢你，我没有不喜欢你的理由。当然这不是我留你的借口，可是就是...哎呀，我喜欢你，你也不许不喜欢我！”
柳絮忽然想笑，然后回味了许久。小满总是在床上可以轻而易举地说出让她心头一跳的话。
她之前觉得这很诡异。因为她很早之前就以为，自己已经过了需要甜言蜜语滋润的年纪了，两个人踏踏实实地在一起比说什么都好。其实她连自己也忘了，她始终需要，所有人都始终需要，觉得诡异是因为何骁太久没有对她说这样的话。
先前看着小满的脸，柳絮脑海里总会浮现何骁。然而现在，即使面前的这张脸和何骁的一模一样，柳絮也能很轻松地从对何骁的印象里跳出，明了这是小满。原因无他，小满真诚且年轻，爱的轰轰烈烈一往无前。
快要到小满吃奶的点了，但她直接越过了这一步，越过了她的乳儿，让饱胀乳汁的那里奇痒难耐。小满将身下的柳絮抱了起来放在自己腿上，然后自己倚靠在床头。
“跪起来，娇娇。”小满捧着她的臀，十指像嵌入一团柔软的面团。柳絮也乖乖起来，跪在小满的身侧。
小满的裤子还没有脱下，但是自己的全身已经被小满扒的不着寸缕了，柳絮不由得有些羞赧。这样的跪姿恰好让自己的奶儿对着小满的脸，小满的温热的呼吸都喷洒在她敏感的乳头。
她害羞地捂住不让小满看，可是手一碰到敏感处，自己就浑身止不住地战栗。
痒，上面痒，下面更痒。
小满的手里隔着衣服握着昂扬的性器，用性器蹭着花缝，但是总不进去，只是不紧不慢地磨着。隔着粗糙的衣物柳絮都能感受到那根坏东西的温度。粗糙的布料摩擦着敏感点，诚实的身体很快就起了反应：下身流水潺潺。
小满很有耐心，她可以一直忍着，尽管鸡巴真的快憋到爆炸了。这种耐力要归功于常年的劳动。同样的，她操干起来大开大合，每一下都足以让身下人欲仙欲死。和她的心跳一样，野性而充满力量，原始而富有生命力。
明明柳絮在床上正经的要死，只是一昧地克制，小满却觉得她骚的不行，淫荡到不行，让自己想把她压一辈子，对她做更过分的事，折磨她，将她的水榨干连同泪水。
个中原由，小满也解释不清楚。小满爱叫她娇娇是因为柳絮的身子很娇，但是并不是瓷娃娃那种碰不得一碰就碎，那不是娇是脆弱。
她的娇娇很有韧劲儿，她的娇娇是会在白白嫩嫩的屁股蛋上被拍了一巴掌后，轻轻哭叫一声，然后咬着下唇红着眼埋怨地看她，让人一边怜爱，一边想将她抱进怀里，使劲儿肏上一顿，怎么也肏不坏，哭着求不要了其实小穴还紧紧咬着鸡巴，舍不得她抽出去。
柳絮要哭出来了，这一切小满都看在眼里。
她故意不去含，不去啜。她要让柳絮胀到无可奈何，胀到哭红眼，然后捧着奶子喂到她嘴边，求她吃奶。
0018 关于收费群<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
大家好，孩子要恰饭了，赚钱追姐姐！[悲伤]
乳娘已经更了17章了，预计45w字左右完结，剩下的内容要打赏20元后进群追连载噢！po也会更，也要开始收费了，千字50po币，但是我有时候实在登陆不上就会晚一点更。
接下来的剧情走向大概就是先虐两章小满然后一边甜甜一边doi然后虐虐两个人最后一边甜甜一边doi...不过放心，最后是he！
更新频率：一周可以更2～3次（最少不低于2次），保证不坑，结文后有番外和pdf版本打包。
进群方式：打赏时备注qq号，我加你然后拉进群
ps：未成年小朋友好好学习不要看o
以及：之前打赏过50元以上的朋友请私信我，免费拉进群[给你小心心]
最后，谢谢大家的支持！！
联系方式：qq  776397428
微博：唐草田
0019 求你（H）
柳絮说不出求小满的话来。
事实上因为羞赧，她连呻吟都抑制得死死的，不想从嘴里泄去半个字。可是身体正在遭受的刺激让她忍不住地想要索求更多。
小满还在不知疲倦地握着性器，在她的穴口磨来磨去。天晓得小满是如何耐得住欲望的。
小满的信念很执着也很简单，她就是要柳絮主动。长久以来，柳絮都是被动地被自己压在身底下，任凭自己肆意妄为。她想看柳絮主动在自己身上求欢。
柳絮的双手无力地搭在小满肩膀上，身体瘫软得快要倒了下去，可是被小满的臂膀环住了。
“娇娇，你的水流的太多，都把我裤子弄湿了。”粗胀的性器不需要用手扶便向上翘，顶住汨汨往外流水的穴口。小满一手环着柳絮，另一手在她的身上游走。从她的脖颈开始向下，掠过凸起的蝴蝶谷，滑过腰窝，在臀部停下来回摩挲，感受光洁白嫩的肌肤下藏着的肌肉与骨骼如山峦般起伏。
“不...对不起...”柳絮的呼吸过于急促了，尽管她一直在努力地克制。她面色潮红，下唇被咬得几乎要渗出血，却巧合地比涂了口红还要明艳动人。她眉头紧皱，眼睛里像水洗过的月亮一样清澈皎洁，似乎晃动一下，破碎的月光就会溢出来。
还说什么对不起呢？小满轻笑。死死压抑住欲望的柳絮在小满眼里是迷人的。真正的欲望是压抑不住的，她越压抑欲望便越盛，最终释放的那一刻会将她反噬，变成另外一个极端——从圣女变成荡妇。
小满期待看见这样的转变。她挺动腰身，顶了顶湿滑的穴口。如她所料，越来越多的水儿流了下来，打在她的裤子上。
“娇娇，把我裤子解开。再不脱下来，马上就要湿完了。”小满低喘了两下，凑在柳絮的耳边道。拜欲望所赐，她的声音沙哑而低沉。最后，她还不忘张嘴含住了柳絮的耳垂，在嘴里细细舔舐。
忽然间，柳絮的浑身止不住地轻颤。她的呼吸更加急促，脸颊愈发红。她含娇带嗔地瞪了一眼小满，终究是顺了小满的话。
素白而骨节分明的一双手解开裤带，放出尺寸可观、青筋盘虬的巨龙，一不小心掠过性器顶端的硕大蘑菇。虽然柳絮永远也忘不了手里这根巨物的触感，可是她还是条件反射般地缩回了手。
“不怕，它又不咬人。”小满低低地轻笑两声，然后拉着柳絮的手，放在了炽热的性器棒身。“要是想的话，你咬它也不是不成......”
忽然间小满发现，柳絮胸前两团绵软的顶峰处湿漉漉的一片。红红的两颗茱萸似的乳珠里，正往下流着乳白色的汁液。
“宝，你怎么——”
柳絮低头一看，差点哭了出来，羞愤欲绝。她接受不了自己在小满的言语加上挑逗的刺激之下，被逗出了奶水。
潮湿的乳头暴露在空气中，接触到冷空气又变得更加敏感。柳絮全身上下的痒意并没有被缓解丝毫，反而是越来越难受。她无助地哼哼唧唧，故意靠近小满，甚至乳头还“不小心”碰到了一下小满的鼻尖，就是希望小满能够做些什么。
可是小满什么都不做，只是掐着她的腰，看着她，呼吸粗重，眼神里充满了渴望。
再这样下去，柳絮真的要羞得咬破嘴唇了。
从前和小满的每一次欢愉看上去都是自己在被动承受，在被逼迫。但是老实说，其实有很多次她是极其享受的。
小满不算什么好孩子，尤其是在床上，一直没重没轻不说，还总喜欢玩一些奇奇怪怪的把戏。正因为如此，自己心里对于性的羞耻才心安理得地转嫁在小满身上。
可是现在，小满无动于衷地望着自己，在逼着自己直面自己的欲望和羞耻。
“娇娇，想让我吃奶吗？”小满的双手捧住了她的臀，不知轻重地揉捏着，手感好的让她忍不住喟叹。四目相对，她黑色的瞳仁里闪着光——那是烧红的欲火。
“哈啊...想...想让你吃...你快来呀......”柳絮的手搭上小满的肩，环住她的脖颈，然后往自己的方向拥。然而小满只是轻轻向后，推开了她。
“我要你喂我，送到我嘴边来。”小满的语气不容置疑。
柳絮的浑身有些发软，但是还是照做了。她捧着乳儿送到了小满嘴边，可是小满还是没有任何要吃的意思。
柳絮早就已经对小满的所有把戏心领神会，她只是短暂地迟疑了一会儿便服软了。
“求你...求你吃奶...”她一面说着，再次捧着乳儿，送到小满嘴边，故意蹭了蹭她的嘴角。禁不住柳絮苦苦哀求，小满立刻爽快地张嘴含住。
“好香好软，娇娇的奶真好吃...”小满一边吮吸一边喟叹，故意弄出滋滋的声音来臊她。柳絮成功地被她刺激到了，她充血欲滴的脸颊就是最好的说明。
“你...你不要再说了...”柳絮下意识地扣住小满的后脑勺往自己的胸前压，目的是为了不让小满出声。小满识相地闭上了嘴一心吃奶，
小满捧着她的乳儿又吸又啃舔，对她的身体充满了真诚的眷恋，柳絮的心里是有些成就感和欢愉的。很快，她也渴求能收到更多的满足感。
小满欲望的权杖坚硬而炽热，柳絮欲望的春谭流水潺潺，没有任何她们不能交媾的理由。柳絮跪在小满身侧，缓缓地坐了下去。
性器大而粗，紧窄的小穴一时间难以吞吃下去，幸好小满的手在下面扶着。她一寸一寸地吃下去，只是刚到三分之一处，她便轻轻摇摆着屁股，然后红着眼哀求。
“吃不下去了...哈......好胀...求你插我...呜...太多了......”
小满呼吸一滞，忍住挺胯的冲动。她没有想过柳絮这么快就要将自己的性器吃进去，还在她的身上...哀求。
自己最敏感的部位已经被小穴完整地包裹吞吃了，小满一边忍耐住缠身的欲火，一边抚慰被情欲折磨而不安的柳絮。“娇娇，慢慢下去...对，慢慢张开就好了...嗯...你太紧了，娇娇...”
小满真想让柳絮躺下，自己直接抱着她操干，这样既轻松又舒服。可是残余的理智一遍又一遍地告诫自己，不能这样做。
柳絮再次缓缓沉下身，仍然没有办法立刻吞吃完。她一边哭，一边捶着小满的肩。“没用...没用呜...明明就是你太大了...”
“操！”小满低声骂了一句，理智瞬间荡然无存。她微微坐起身子，然后捧着柳絮的臀，一点一点地送了进去。
“胀...”折腾了好一番才刚刚被填满，柳絮趴在小满的怀里，小声控诉着她的罪行。
“胀就起来，娇娇，然后再坐下来，然后再起来...就像你上次用手对我的那一次一样。”
小满耐心地教着她，心底却痒痒得很，一着急，下身微微挺动了几下。柳絮小声咕叽了几声，终于慢慢悠悠地将肉棒吞吃了下去。
小腹瞬间被填满的感觉足以销魂蚀骨，然而柳絮令人吃惊的对性的贪婪程度远远超过小满的想象。小满没办法将平日里温柔但克制的女人与面前这个在自己身上勾魂摄魄的妖精联想起来。
柳絮坐在小满身上扭着腰，贪吃地含着性器，一边哭泣还一边抓着奶儿。“哈啊...好舒服...这里...这里还是痒啊...要小满吃奶...”
“小满是谁？”小满的心头一跳，眼底有些灼热。她伸手在柳絮的奶儿上拧了一把，
她对柳絮总有无限的爱意，无比地疼她，但是却老是想欺负她。比如现在这样，中指轻轻弹了几下樱红的乳珠，但是却不给她个舒服。
“是...老公...”
小满的心里激动的要死，脸上还强作镇定，这可是柳絮第一次这样称呼自己......
“要老公做什么，嗯？”
“痒...要老公吃人家的奶...呜啊...好舒服...还要...另一边也痒......也要老公揉...”话说一半小满就张嘴如了她的愿，被快感裹挟的柳絮忘记了她之前深深顾忌的礼义廉耻。抓着小满的手往自己的另一边胸上按。
“老婆今天好骚...”小满的手顺势攀上她的胸，如她所愿地肆意挤压、揉搓，嘴里含着乳珠还在含混不清地说着。“嗯...不是今天，老婆每天都很骚，老婆永远是我一个人的小骚货......”
“不...我不是...”柳絮难耐地摆头，然后下一刻便难耐地叫了出来。
柳絮摆动腰部的幅度没有那么大了。一方面是因为她确实累了，另一方面是因为奶儿被小满吃得很舒服。她坐在小满的腿上轻轻地磨，用敏感点去蹭小满的性器冠头，舒服得连脚趾都蜷缩起来。
今天掌握主动方的是她，柳絮不由得有些羞耻。小满在低头虔诚地啃噬着自己的奶儿，然而她又想要别的什么东西了。她微微晃着身子，像是在提醒小满。
“别急。”小满松开了乳珠，发出“啵”的一声。“我知道你想要什么。”
然后等不及柳絮反应过来小满说的究竟是什么，小满便用力挺动腰身，冲撞起身上的人来。
“啊...哈啊...太快了...呜...怎么那么快......”柳絮支撑不住如此大的力道，忍不住靠在小满身上发出破碎而勾人的呻吟来。
她像一叶小舟一样在海中颠簸，但是永远不会迷途，因为小满的手正紧紧掐着自己的腰。
“不快怎么行，”小满轻轻舔了舔怀中人的耳垂，蒙着情欲的嗓音沙哑而性感。“不快怎么满足我的娇娇。”
现在的柳絮像一只无尾熊一样缠在小满身上，将身心都交付给了她，自己只能发出断断续续的娇吟和喘息。小满的手慢慢地从柳絮的腰间向下，捧住了她的臀瓣。揉了两下子之后往两边猛然分开。
“呀——到底了——哈啊...顶得太深了...不要...老公不要了...呜...”
柳絮还沉浸在快感中，猝不及防的一下被顶到宫口，快感夹杂着让她迷恋的痛苦，让她的大脑一片失神。
极度的快乐中掺杂着一丝忧虑，柳絮忽然很担心，自己就这样被小满操坏在床上了。
柳絮嘴里还在咿呀咿呀地哭求不要，小满听得心内一阵激荡。她掐着柳絮的腰，拉着她一起享受强烈的快感。
“呜呜...不...真的要...坏掉了...老公坏...哈啊...不行了...”
柳絮嘴里的呻吟愈发的破碎，责怪的话说是斥责不如说是欲拒还迎，说不清楚究竟是小满坏还是自己要坏掉了，或者两者都有。她微微抽身，想要逃离汹涌的快感，却还是被小满拉了下来，固定在炽热的性器上。
柳絮徒劳无功地扭了两下腰，却巧合地将体内的敏感点往小满性器的冠头上送而已。蹭了两下后，柳絮突然地到了高潮。
“嗯啊——到了...哈啊......”
性器被温热的液体浇灌，小满也再难克制住。她最后抽送了几下，然后从容地射出精液，送到小穴的最深处。
柳絮的眼眸里盈满了泪水，呆愣着望向头顶的床帐，沉浸在被内射之后的快感中。
“老婆好快，”小满喘着粗气，上前含住柳絮的耳垂，感受着她在自己怀里一阵颤栗。抱着柳絮，将她钳制在自己怀里顺势倒下，两人双双侧躺在床上，小满柔软的胸贴着柳絮漂亮的蝴蝶骨，两人的下身还连接在一起。
“嗯...”柳絮懒得张嘴说话，半闭着眼随小满怎么说去了，就连小满的手在自己胸前作祟自己也懒得攘她。
“老婆...”小满的呼吸又开始急促了起来，柳絮方才察觉到形势好像有点不对。
“快睡觉...”柳絮合上双眼，假装察觉不到小满复燃的欲火。可是小满将她抱得愈发紧，呼吸也愈发不稳了。
“老婆，鸡巴还是热的...”
“怎么又——”柳絮恼羞成怒，刚要斥责小满又说出那两个字，她便抽送了起来，截住了她的话头。
“再操一次，我保证文明！”小满用实际行动堵住了柳絮的话。她一手环着柳絮的胸，另一手分开柳絮的腿向上，侧躺着从后面开始抽插。
“混蛋...你...哼嗯......就一次...嗯啊...慢点...”从侧面进入会操得很深，柳絮反抗的声音越来越小，慢慢的变成了哭哭唧唧的呻吟、求饶。
扣群二，叁％菱“6酒二叁酒6）追[更
混沌中柳絮忽然领悟：小满的欲火从来就没有熄灭过。
她急促地呻吟、哭喊，感受潮水般席卷而来的快感将她的灵魂裹挟着，一次一次地攀上巅峰。
她从未见过广阔的山川湖海，但在小满的身下体会到的美妙滋味足以与之匹敌。她闭上眼任凭小满在自己身上施展本领，让自己快乐。
从前她不太能从性爱中感受到幸福。理性的柳絮固执的认为，性欲与其他欲望无他区别，虽然快乐，但是打心眼儿里觉得有些可耻，并且其能带来最幸福的后果无非是孕育生命。
但是现在，她在身体和灵魂都沉浸在前所未有的升华感后，感受着前所未有的幸福。
小满再次没有抽出性器。她不是忍耐不住欲望，而是单纯的想射在里面，想让柳絮彻彻底底地被自己占有。尽管她的目的已经被实现了一遍又一遍，每次这样她还是会很开心。
又像刚才一样，手在她身上游走、抚摸，安慰着经历过极致快感后的她。
分明刚刚出力最多的是小满，小满现在却像哄孩子似的在疼她。
“睡吧，娇娇。”小满在她的鬓角印了一个吻，然后在额头印下第二个，第三个......好像怎么都不够似的。
小满拥着她，小心翼翼地将她的头颅靠在自己的胸上，然后扯过被子为她们盖上，将柳絮身后的被子掖好。
身后的被子被掖的死死的密不透风，似乎陡然就温暖了起来。这样的安全感好像只有幼年时期母亲给自己掖被子时有过。被久违的幸福感和安全感包围，柳絮不顾一切地像黑甜的梦乡沉去。
作者君深夜碎碎念：来辽！
0020 求她（H）（重复章 勿点）
0021 关于重复章
啊啊啊  因为那天登po太卡了，发了一遍没有刷新出来，所以我又发了第二遍，没想到最后更了两章重复的…对不起大家，尤其是重复购买的朋友！orz
Po的收费章发出来了就不能更改，也不能删除和替换，所以我这边的补偿方案是未来两章都不会收费了，希望大家阅读开心！最后还是要说一声抱歉…
0022 进城
柳絮睁开眼的时候，她发现小满在看着她，眼睛一眨都不眨。
场面非常诡异。柳絮本能地“呀”了一声，然后身体颤抖了一下子。小满笑着将脸凑过来，在她脸上亲了一下。
“老婆早。”
柳絮一愣，然后手脚并用，愤愤地连忙将小满推开了。
“好好说话，谁是你老婆了？”
她不动则已，一动浑身上下都疼，罪魁祸首还在旁边恬不知耻地笑。“笑！我昨晚都说不要了，你怎么还不停下，嗯？”
不怪柳絮发脾气，是小满做的着实过分了。她们俩昨天下午从床上折腾到桌子上，再从桌子上折腾到门边。躺着跪着都被操过了，小满还要将她抱起来，抵在门上操。
想到昨天在门口那次，柳絮的脸颊不由得更红了几分——她昨天哭着求小满不要这样，随时都可能有人从外进来，可小满非但不听，还更加用力地顶撞，让她呻吟的声音更大。
柳絮的力气不大，推也推不开多远。小满的脸上含着笑，重新将柳絮搂进怀里。“你一边说不要，一边又夹得那么紧，老婆，你怎么不讲实话...”
“少废话！”柳絮娇斥了一声，然后伸手扭住了小满的耳朵，拧了一圈。“你要是再叫我老婆，我可要生气了！”
小满痛得呲牙咧嘴，嘴上连连讨饶。柳絮刚松了手，她那边又笑着“老婆老婆老婆老婆......”
....
“你怎么不忙了？”柳絮的手指缠着头发，打了个卷儿，无聊地靠在小满怀里。想起小满前几日的忙碌，柳絮不禁好奇，她现在怎么有这样的闲情逸致。
“没什么好忙的，陪老婆重要。”小满笑嘻嘻的，从背后搂住她，去亲她颈后泛着幽香的腺体。柳絮也随着她闹，过了好半天，小满方才正经起来。
扣>群％二叁#菱6｛酒^二，叁酒6追更
“刚做完一笔大买卖，能闲下来好久呢。这几天陪老婆，想去哪尽管说，都带你去。”
“我想回家。”小满话音刚落，柳絮立马就脆生生地接上了。
有那么一瞬。但只是一瞬，小满的心沉了下去。她的眼眸有些黯淡，但眨眼的功夫就又恢复了。
虽然小满孩子心性，情绪很快就能转，可是她还是不能理解，为什么她都在自己身边这么久了，柳絮还是难以割舍自己的家。她的心当真那么冷？
“不可能，你是我老婆，这就是你的家，你哪都不去。”小满揉了揉酸涩的眼睛，尽量让自己的语气听起来很平常
“你这人好没道理。这不是我的家，我为什么要在这？”
“我不管！你再说要回家，我就生气了！我要罚你...罚你亲我一千下，”小满本着脸，装作生气的样子。忽然，她也觉得自己太幼稚了，于是又想了几下，在柳絮耳边低声道。“或者罚我操你一千下...”
柳絮憋得脸颊通红，但还是没有说话。
戏票上的日期是第三天晚上的。她们傍晚下山，但是小满从早上一睁眼就开始高兴。
“晚上老婆要带我去看戏啦......”小满一直笑咪咪地念叨着这一句，出门逛荡了一圈。等到中午，全山寨都知道寨主要和柳絮...确切的说应该是压寨夫人，进城看戏了。
柳絮中午出去了一次。果然，她一出门遇到的所有人都和她聊下午要进城的事。柳絮一边笑一边觉得，小满真是个小屁孩。
不过她也紧张得很。她打心底希望，自己会遇到何骁。
她回家心情最迫切的时候是刚刚来到这里时，其次是最近。最开始疑心小满会欺负自己，但现在看来，是她当初多虑了。最近想迫切地回家是因为，小满对她太好了，好的让她无所适从，好的让她愧疚，好的让她甚至有些...眷恋。
每每当她和小满沉浸在情欲以及其他快乐的事的时候，柳絮大脑里的某根神经总会提醒着她，自己不应当这样做。她也在报上见过什么人质爱上绑匪的奇闻异事，之前她觉得是无稽之谈，可是最近她渐渐觉得，这种事倒也不是完全无理。
但是这种心理总是不正常的。午夜梦回，这根神经跳动着，总会惊出她一身冷汗。她再转脸看向身边的小满时，心情总是很复杂。
那么现在，唯有何骁能救她于这种泥淖之中了——倒不是何骁有多好，只是因为她应该和何骁一起，不只是身体，还有她的已经即将背叛她的心。她迫切地渴望生活步入正轨，渴望回到从前的家。
为了能让何骁一眼就在人群中认出来自己，她特意穿上了那天出事时穿着的衣服——那件月白旗袍，那双险些断了根的高跟鞋，尽管和煦的春日还是很冷。虽然按理说何骁从不会出现在这种场所的，按理说。
因为从前在家的时候，何骁虽然知道她爱看戏，但是从不陪她来过。她的理由是戏院太吵了，扰她清净。
但实际上，何骁也并不是什么喜欢安静的人——她在觥筹交错的宴会舞厅里如鱼得水，一点儿都不嫌吵闹。
小满是长发，平时只是略略地扎一个马尾，怎么方便怎么来。但是这次不一样——她第一次和柳絮进城约会呢。
她折腾了一下午，想方设法的想让自己更好看点儿：她偷了阿纯的粉往脸上搽，可是自己常年风吹日晒太黑，涂上后脖子和脸好像分离开来，她又连忙洗了脸，涂阿纯的口红，可是还是很奇怪......
她央求陈姑给她的头发弄得好看点儿，陈姑一边无奈一边将竹片放在火上烤，然后给小满的发尾卷上，一边一个劲儿的念叨：“我们小满俊着呢...”
最后小满还是把头发扎了起来，头发只是微微地打卷儿，看上去并没什么变化，只是利落许多。因为害羞，她没让柳絮看见。她希望柳絮发现自己的小心思，又不好意思柳絮发现...她蹦蹦跳跳地打外面儿回来，头发也跟着一蹦一跳。小满看见镜子前的柳絮，心脏不由得漏了一拍。
果然是人靠衣装。小满知晓脱了衣服的柳絮身材恰如其分地好，该大的地方大，该瘦的地方一丝赘肉都没，但是这样的柳絮站在她面前：剪裁得体的旗袍将她优美的体态展现得一览无余，恍若神妃仙子，小满看见还是很心动。
小满暗忖着，不如今晚就在城里住下了，第二天给柳絮多买几身衣服去。
惊艳归惊艳，小满还是很担心她的冷暖。她问柳絮冷不冷时，柳絮只是说不冷，可是话音刚落她就打了个寒噤。面对一脸狐疑的小满，她只能装作害羞地低下头，然后说，陪她进城一趟，当然要穿上自己最好看的衣裳来衬她。
“害，你——”小满一时间失语了，但是心里暖暖的。她无可奈何地揉揉柳絮的头，然后把自己的狐皮大氅脱了下来，为柳絮穿上。
“好看的厚衣服我就这一件，给你穿，进城再给你买。”
“那你呢？”柳絮眨了眨眼，盯着只穿着小褂的少女仔细地为自己系扣子。
“我也有，你甭担心。”小满笑笑，转身从衣柜里又拿出一套黑色的来。
黑色的较白色的有些臃肿，小满穿上之后显得非常滑稽。柳絮“噗嗤”一声，笑了出来。
“你好像...狗熊。”
“真的吗？”小满不相信，自己身材那么好，怎么在柳絮眼里就成了狗熊了。她走到镜子跟前一看，比划了两下子自己不由得也乐了。
“还真是，”小满搂过柳絮，在她的额头上啵了一下。“那你就是狗熊的老婆。”
柳絮随着她一起浅浅地笑，眼底藏着一片阴翳。
很久没有穿高跟鞋了，乍一穿上，柳絮有些不适应。小满的步子迈得很快，她跟得有些吃力。
小满一转身，发现柳絮走路别别扭扭的。
“穿这个，你怎么不怕崴着脚？”小满才注意到她穿着高跟鞋，白皙的脚面暴露在外。“还这么冷！”
柳絮闪烁其词，目光避开小满的追责。“没事，我走快一点就是了...”说完她就要走，小满拉住了她的手。
“我背你。”小满绕到她的身前弓下了腰，转脸冲她招了招手。
“不用。”柳絮咬咬牙，越过小满兀自走了起来。没等她走几步，自己整个人都被小满打横抱了起来。
“你怕什么，狗熊抱不动你吗？”小满一边走着，一边轻松地道，柳絮望着她骄傲的脸庞以及上面那两枚浅浅的梨涡出神。
进城先要下山。山路被修了好几次，并不崎岖，只是路上颠簸不平，骑马是最好的选择。
又走了约莫二里地，久到柳絮都有些不好意思。她挣扎着要从小满身上下来，可是下一秒小满便把她放了下来。
她迷迷糊糊地睁开眼，听到马打了个响鼻的声音，原来是到了。
“你第一次骑马吗？”小满拉着缰绳问她。被刺骨的寒风一吹，小满的脸颊和鼻尖都红红的。
柳絮点了点头。
“正好，我也只准备了一匹马。”小满嘿嘿笑着。实际上，不管柳絮会不会骑马，她都打算和柳絮一起骑一匹马。
树影婆娑，在伸手不见五指的夜里迎风招展，有些诡异。柳絮情不自禁地抓住了小满的领襟。
“不怕。”小满回握住了她的手，给她一个灿烂的微笑。
柳絮望着小满红通通的脸颊，思维好像被冻僵了，大脑晕乎乎的。不一会儿的功夫，自己就被抱上了马。
小满驾轻就熟地上马，然后将柳絮转了个身子，让她的脸朝着自己的胸口，用大氅将她整个人都严严实实地包裹起来。
“坐稳咯。”小满轻声念叨一句，双腿一夹马肚绝尘而去。
天仍然很冷。早春的晚上比寒冬腊月里也好不到哪里去，都是能把人耳朵冻掉的温度。柳絮听着冷冽的寒风在自己耳边呼啸而过，但是自己却感受不到一丝的寒冷。
小满自然也不冷。她的心里燃着一团火，足够暖到她心窝里去。
0023 文姬归汉
《文姬归汉》的剧情不复杂：天下大乱，蔡邕在董卓被诛后获罪，死于狱中，其女蔡文姬在兵荒马乱中为南匈奴左贤王所掳并纳为妃，生下二子。十二年后，汉相曹操遣使至匈奴赎回文姬，文姬哭拜昭君墓、别二子后回汉。
小满最开始是卯足了劲儿的聚精会神看，奈何她的欣赏水平实在不高，打个盹就睡着了，睁开眼便是蔡文姬被左贤王掳走的场景，她这才来了兴致。
“左贤王对文姬真好。”小满嘟囔了一句，然后转脸看向柳絮，似乎意有所指。柳絮好像没听见，脸转都不转。小满刚要重复，柳絮便比了个噤声的手势。
小满讪讪地坐好，想了想还是不服气，强握住了柳絮的手。
“左贤王是不是很好，你觉得呢？”小满憋不住，偏过脸又问柳絮。柳絮皱了皱眉头，然后指了指戏院墙上的四个字。
“什么？”小满一脸茫然。
柳絮忘了，小满不怎么识字。她无奈地戳了戳小满红红的脸颊。“......文明观剧。”
又是文明。少女不服气，撅了撅嘴。她在柳絮面前能表达的最大化的情绪，也就只有撅嘴了。
“月明孤影毡庐下，何处云飞是妾家。终日里掩愁容笑啼都假，献殷勤又何必埋怨于他...”
戏台上角儿唱得哀婉，台下一片寂静。小满虽然文化水平不高，但她起码晓得这几句话的意思，她坐立难安了。
“这是什么意思？从前那么好，都是假的？”小满皱着眉，不满地嚷嚷，好像被戳中了自己的心事一样。她刚要问柳絮，一转脸，柳絮早已经泪流满面。
小满心内一惊，反握住了她的双手。
“娇娇，你怎么哭了？受什么委屈了？”
小满急的抓耳挠腮，干脆离了座位。她恨不得立马抱住柳絮，可她们的座位在前排，站起来又怕打扰到旁边的人。她蹲在柳絮身前，伏在她膝头，握着她冰冷的双手放在自己温热的脸上。
“娇娇，你莫哭了，我疼你...”
柳絮摇了摇头，可是眼泪却越来越多。就像小孩子磕着碰着哪里了、或者受委屈了不会哭。一旦大人开口关心了，眼泪便刹不住了。
小满隐隐约约地知道柳絮在忧心什么，但是她不想确认。她现在只后悔自己当初带她来看什么不好，非要看这出戏。
台上蔡文姬还在呜呜咽咽地唱着什么，柳絮也无心再听了。戏院里的灯光很暗，她只能看见小满的眼睛里湿漉漉的盈满了水，像幼犬一样可怜而深情。
柳絮的伤感之处不止是由蔡文姬的身世想到了自己的身世，她还多想了很多东西，以往的复杂情绪都被一股脑儿地勾了出来。
蔡文姬走之后，她的两个儿子呢？左贤王呢？正如她走了之后，小满呢？
不想再被幻想折磨，柳絮干脆闭上了眼睛。可等她睁眼时，小满还蹲在自己面前，可怜巴巴地望着自己。
“我没事的，小满。”柳絮不忍看小满。她拍了拍小满的肩膀，示意她站起来。小满还想说些什么，可是望着柳絮的双眼，她还是欲言又止，然后重新回到自己的座位上。
担心柳絮的同时，小满忽然很低落。她忽然明白，柳絮身上的有些秘密，她好像永远都没办法了解。
两个人各怀心事地看戏，谁也不说话。
散场的时候，满堂的喝彩，谁都不愿意走，都等着角儿返场一段。只有小满和柳絮木木地坐在原先的地方。
“你饿不饿？”小满转过僵直的脸，凑在柳絮耳边大声道。柳絮先是摇头，后来又点了点头，她要乘此把小满支走。
小满站了起来，想到了什么似的，又弯下腰在她耳边道。“你就在这等我，千万别走远。”
柳絮点了点头，然后看着小满走远。她擦擦湿润的眼眸然后把心一横，拎起包向与小满相反的方向走去。
小满一出门，冷冽干净的空气便扑面而来，她如释重负地叹了口气。戏院里太闷了，台上震耳欲聋，台下聒噪。她好不容易耳根清净一下。
小满仰起头，揉揉僵直的脖颈，忽然发现，天上飘起了片片的雪花。
尽管已经过了看见雪会高兴地手舞足蹈的年纪，小满心里仍然很惊喜。谁能想到都打春了，精灵似的片片白雪会降临人间？
冻得脸通红的孩童们在门口欢喜的叫嚷，在戏院门口等着接活的黄包车夫点起了烟，平静地望向夜空，糖炒栗子的香气弥漫在空气中。
好像雪能给人带来希望，小满的心里忽然变得很平静，雪融解了刚刚她的心事。有什么事情值得在一个飘雪的美好日子里堵住她的心绪呢？
小满忽然很释怀。释怀这种事情小满本以为自己永远也学不会，但在认识柳絮之后，她还是在每一次磕磕碰碰中学会了。她摇了摇头，买了热乎乎的糖炒栗子。要同柳絮一起赏她们第一次看的雪。
戏已经散场了，人都在往外涌，小满加快了步伐——柳絮还在等她呢。她走得很急，但是还不忘将糖炒栗子揣在怀里。一来是怕凉了不好吃，而来是怕别人碰到。
“借过，借过——”小满一面道歉，一面向前走。忽然，她看到一个熟悉的身影在往外面走。
柳絮脸上的表情很仓促，好像在急着找谁一样。她的嘴里不停地念叨着的名字，听着却不像是在叫小满。
“柳絮——柳絮——”小满有些生气，有些着慌。自己不是跟她说过了要她在原地等她的吗？她这么着急地往外走又是要干什么...
想起进城前陈姑要她“看好媳妇”的叮嘱，小满骤然间面色发白。
难不成，她是要走？
“柳絮！”小满拨开人群，不顾一把地向柳絮的方向走去。旁边被小满推搡的人都发出不满的嘟囔，但谁都不敢说什么。小满的眼睛眨都不敢眨，只是盯着柳絮的方向，生怕丢了柳絮。可是好像面前擦过了一个高大的人影之后，柳絮就失在人海里了。
小满颓丧地坐在剧院门口的台阶上，无力感大于愤怒，她还是寻柳絮不见了。
她看到了什么呢？应是故人吧。小满握紧的拳头不情愿地松开。
那她现在一定很开心，小满想，她忽然有一种如释重负的感觉，再也不用担心柳絮会走了。
“小满。”熟悉的一声轻唤，听着却让人觉得和天上的雪一样不属于真实的世界。小满昏昏沉沉地仰起头，四目相对。
除了柳絮，还能是谁。
小满立刻从地上爬了起来，一把将她紧紧拥入自己怀里，攥住她的手。
小满的怀里很暖和，柳絮的眼眶有些热。然而小满怀里的栗子硌着她的胸口。“疼。”她忍不住小声撒娇了一声。
小满一愣，然后几乎是本能的松了些。她又想，如果抱着她的是她原先的夫君，还会觉得疼，吗？有那么一瞬间，小满很烦，很恨自己。自己平日里做什么都很果断，唯独在喜欢柳絮这件事上面，犹豫而小心。
“你看，下雪了。”柳絮惊喜地道，扯了扯小满的袖子。可是小满只是沉着脸。
她倒是有闲情逸致，小满冷笑一声。“去旅店。”说完，小满兀自去牵马了。
群七“’衣零；五捌＋捌-。五：”九零’：追。雯。
小满既伤心且生气，但是心里还是惦记着柳絮的。她铁青着脸，，但是一个字都不想说。
天越晚风就越刺骨，但是小满丝毫不觉得冷——不只是冷，她好像陡然间丧失了感知外界一切的能力，只剩下心底抽搐的痛感。
小满牵着马在前面慢慢地走，柳絮跟在她后面，有好几次想找她说话都被小满忽视了。
柳絮其实很高兴，尽管小满还在生着闷气。她明白，小满生气是因为她在乎。想到这里，她更高兴了。
刚刚她挤在人群中，一边是向外走的何骁，一边是往里走来寻她的小满。恍惚之间，柳絮好像看不见来来往往的人流，只有她们三个人。
看到何骁，柳絮并没有想象中的开心。何况她发现，何骁的旁边依偎着另一个女人。这是她想过的最坏的情况中的一种。但是当她真正地面对这样真实的场景时，她也没有完全地伤心。她只是呆愣在原地，然后忽然感觉很解脱。
她突然明白自己喜欢的、想要的是什么，她不再深陷于之前的矛盾与纠结中。她早就明白自己不爱何骁了，但就是像姐姐一样，她自以为是地认为何骁很需要自己，但其实好像没有她，何骁也能过得很好。并且她和何骁的感情也没有她想象的那么好，女儿去世之后她就应该明白的。
她已经深深的明白，自由和小满并不是两个对立面，小满也能给她自由。小满的表面再张牙舞爪，手上沾的鲜血再多，她的本质上是一个柔软细腻的孩子。况且，小满愿意为了她一点一点地改。
柳絮认清了。她对小满的是喜欢，不是一些其他的什么心理疾病带来的后果。她紧了紧身上小满的衣服，忽然暖和了许多，因为她的心里也在烧着一团火。
对何骁她不再心怀愧疚，对小满她也不再充满排斥。她已经对自己的过去认知的很充分，对未来充满了期待。她要大步迈向前方，小满的方向，去追逐她滚烫的人生。
0024 狗熊的老婆
“两间房。”小满瞥了一眼墙上的价钱表，然后本着脸，将几枚钱币从兜里掏出，摔在了柜台上。
老板是个很胖的中年男子，一笑满脸横肉堆在一起，让小满想起过年时贡桌上的猪头肉。他伸长了脖子上前，目光从小满流转到柳絮之间来回好几次。
“一间房。”柳絮沉稳地吐出两个字，对老板微微露出一个浅笑，老板立刻一副了然的样子。
“懂的，懂的。一间......”
“懂你妈，给钱的是老子！”小满瞪了一眼老板，手拍了一下桌子，连钱币都被震了起来。
“两间房要在一起吗？”老板脖子一缩，听话地把钱一收，利利落落地掏出了两把钥匙。
“随便。”小满拿了一把钥匙，头也不回地噔噔上了楼，只留下老板和柳絮两人呆在原地，看着小满的背影。
“年轻人，火气大了点儿。”柳絮冲老板露出一抹歉意的浅笑，老板也微笑摇头，上下打量着柳絮。
“你是她的......？”看上去像是她的姐姐，但是又像夫妻，老板有些难捏不准了。
柳絮也愣了一下，低头沉吟了一会儿，方才吐出一个字来。
“妻。”说出这个字的时候，她的脸颊还是红红的。
“哦——”老板了然的点点头，然后露出一抹和善的笑。“很般配。”
柳絮客气地笑笑，也转身上了楼。
“好凶一女的。”一直呆在旁边没说话的伙计小脖一缩，将手抄进袖子里，撇了撇嘴，“平时肯定也很暴，她媳妇儿那小身板，怎么能受得住她。”
老板还是微笑默叹，什么话也没说。形形色色的人他都见过，他知晓，这种人的凶只是表面而已，内里柔软的很。这两个人，指不定是谁受不住谁。
小满上了楼，把身上的包袱一甩，衣服也没脱就蹬掉靴子趴在了床上。  ？来之前小满幻想了很多，她们可以住一个舒舒服服的旅店，两人可以一起舒舒服服地泡个澡，最后再顺理成章地完成一些事情...
全被柳絮打乱了。
小满将头埋在枕头里，浑身上下都在发抖，手脚冰凉：人一旦失望过度了就会这样。说不清是失望更多，还是伤心更多。
小满察觉到后面有人在靠近了。她平稳地呼吸着，装作睡着，在那人要掀开自己的被子时忽然转身，反握住了她的手。
“谁？”小满喊了一句，唬住了来人。趁着月色，她看清了那人。
柳絮明显被吓了一跳。与小满四目相对，她的脸上付出一抹笑意。
“我，”柳絮说着就要钻进被子里面，可是还是被小满硬生生摁住了手。
“别来，你去睡你自己的被窝——”小满往里面缩了缩，拉开与柳絮的距离。
“可是我的被窝太冷了，”柳絮可怜巴巴地眨眼，然后悄悄从被窝的一角溜了进去。
小满无可奈何地愤怒。“你好烦！”话一出口，小满也愣了，这好像还是她第一次对柳絮说重话。她用平静来掩盖不知所措，然后躺了下去。
小满背对着柳絮，不敢离后面温热的身体太近，脸都快贴到墙上了。
“你的头发有点卷诶。”柳絮的手搭在小满的肩膀上，忽然发现小满平日里粗黑的长发今天有些打卷儿。
“是为了我吗？”柳絮的脸凑近小满的后脑勺，有意无意地往她的耳垂那里吹气。  ？小心思被识破，小满忽然变得很窘迫，连柳絮都忘了推开，她的脸有些微微地滚烫。“就你，你谁啊你...”小满磕磕巴巴地道，颇有些此地无银三百两的意味。
柳絮要把话题往暧昧的方向扯，小满就偏要把话题拉回来。
“你说我是谁...”柳絮的声线拉得很长，颇有些黏腻的感觉，听得小满心头一颤，有些热了，但她还是不说话，
“你手好冰，小满。”柳絮喃喃道。
冰也没冰着你，跟你有什么关系。小满想。下一秒，柳絮就拉着她的手，按到了自己的胸前，
“你搞什么！”小满恼得弹了起来。她从床上坐起，忿忿地看着柳絮，既委屈又愤怒。
“好玩吗？这算什么，打个巴掌再给个枣吃？柳絮，我求求你，你把我当个人看好不好！”
柳絮怔了一下，然后小心翼翼地缩回了手，然后脸颊飞红一片，又羞又悔。
“对不起...”她唯唯诺诺地低头向道着歉，低下头不敢看小满，但是歉意是真心实意的。
她不怎么会哄小满，因为从前小满动气的时候，自己慢慢的就会好，不用自己哄，自己待一会儿就又颠颠儿地来找自己了。
她以为小满喜欢这样，自己如她愿就好了。没成想小满会更加生气。
小满内心复杂的要死。其实她那话一出口的时候就后悔了，倒不是她话说的有多重，而是语气实在太凶了，她何时这样对柳絮说过话。
对不起三个字就在嘴边，但是被小满咽了下去，她非要掰扯清楚。
“你是不是看见她了？”小满背对着柳絮没有转身。虽然是憋不住了才说出口的话，但是她说的时候很平静。
柳絮顿了顿，“是。”
小满长长地出了一口气，心里陡然被击碎了一样，矛盾的是又很放松，因为最担心的事情已然被确认了，自己终于不用再提心吊胆了。“噢，可惜我没看见，真想看看她长什么样子。”
能让你那么喜欢。后半句被小满和着醋意生生地咽了下去，没有说出口。
她应该很优秀，长得很好看，应该比自己要强很多......
真矛盾，小满从来都是骄傲的，现在陡然间很自卑，这是从来没有过的经历。  ？“柳絮，有时候我真的很讨厌你。”小满深呼了一口气，缓缓说道。
柳絮怔了一下，目不转睛地盯着柳絮。
“你好自信，你仗着什么？就仗着我喜欢你吗？”小满的情绪一点都不激动，反而平平淡淡的，但是听上去就是让人很心疼。
能说出这样的话，说明她还没有完全讨厌自己。柳絮闻言，心底又升腾起了自信。
可是，左贤王再宠爱蔡文姬又怎么了，蔡文姬再舍不得他又怎么了，最后还不是走了。
“走吧，柳絮，我明天送你回家。”
“基本的道理，我还是懂得一些的。君子有成人之美，不如我就做个君子。”小满自嘲地笑笑，嘴角却是下弯的。
“你不是君子，你是我的小人，是我的狗熊......”柳絮宠溺地笑笑，被子里起伏了几下，她钻进了小满的怀里。
小满的身子很僵，动都不敢动。
“我是狗熊的老婆。”柳絮捧着小满的脸，亲了上去。  ？  ？
0025 讨厌（H）
好像刚刚还沉在冰海里，被捞上岸浑身还冰冰冷冷的，下一秒就落入温黁。
小满咬着牙不敢转身，好像在她身后的是什么会吞吃人的妖精。
“我想——”
“你就这么想要么？”不及柳絮将话说完，小满忽然转过了身，声音清清冷冷的，对上柳絮的充满撩拨的目光却目不转睛。小满的定力很强，只有微微发红的脸颊可窥她心中的一丝慌张。
柳絮愣了，然后轻轻点了点头。“也不是非常想要...嗯...就是想和你...啊...”
柳絮刚开口，小满那边就一骨碌爬起了身，三下五除二地剥去了身上的衣服，小满一言不发，本着一张冷脸，并不像她浑身的温度那样热。她皱着眉，然后拉着柳絮的手，放在了自己炽热的性器上。
柳絮并未察觉到小满的异样，而是本能地缩回了手。小满强按着她的手，重新放在了滚烫的那物。
“还不够硬，你摸摸它。”
柳絮红着脸，微冷的手指在黑暗中顺着那物的形状描摹，感受它在自己的抚摸下膨胀，变大。
“好骚，已经等不及了吧。”小满冷笑一声，不等柳絮害羞地反驳，然后就开始动手剥柳絮的衣服。
柳絮觉得小满有些急了，哪里好像不对，她不解地皱眉。可是转念一想，她平日里不也是这么急色么，于是就勉强顺着她去了。可不一会儿，小满的性器便擦在了自己光溜溜的腿间，一副亟待入港的样子。
“等下！还没有，还没有——”柳絮杏眼圆睁，难以置信地望着小满，却无论如何也不肯说下去了。
“还没有干什么？”
柳絮支支吾吾，说不出个所以然来。“还没有吃...吃...”
小满了然，冷笑一声。“哦，又想让我吃奶了。”
柳絮红着脸“嗯”了一声，然后被小满脆生生地截断。“可是我不想吃，怎么办。”
有些失落，但情有可原，毕竟小满还没原谅她呢。可下一秒，小满便扶着性器，硬生生地挤了进去。
没有得到充足的润滑，柳絮痛得连眉毛都皱起。她的脸色骤然间发白，双手紧紧攥着床单，指节用力到苍白，连眼睫都挂着泪珠，声音带着哭腔。
“呜...痛...真的...不行...”
她这厢在苦苦求饶，小满却不以为然。她哭求的声音反倒像给小满催情，让她愈发失去理智，做出禽兽之行来。
小满的手又覆上她的乳儿，用力地揉捏，力道不似之前的温柔，像用力揉一团死面，下身还在大开大合地抽送。她一边搓捻顶端的茱萸一边冷笑。“你想要的，给你就是了。”
明明平日里说出来极为宠溺的一句话，现如今听起来却充满了讽刺和冷漠。柳絮仰起脸不解地盯着小满低沉的脸，陡然间有些恍惚。
“痛...真的好痛...真的不行...求求你别......”下面的疼还未消减，上面又被小满如此折磨，痛得她扭着身子掉眼泪。可是她越是求饶，小满就揉得越重。柳絮干脆放弃了求饶，咬着下唇生生地挨去了。
“这就疼了，那这是什么？”小满垂眸，伸手捻了一下顶端渗出的乳白液体，抹在了柳絮的嘴角。
柳絮忍着痛羞涩地转过脸不看她，不肯接受那处在小满以不知怜惜的力道下搓捻而流出乳汁的事实。
常！腿、老·阿（姨、整/理‘
“怎么不想承认，”小满清了清喑哑的嗓子，稍微清明了些许，抹了一下柳絮湿答答的下体蹭到她的乳儿上，真正是“水乳交融”。然后嘴巴凑到她的耳朵旁边拨开碎发，含住她淡粉色的小巧耳垂。“你就是骚货。”
自己身下的这女人，明明平日里圣洁的很，有一股拒人于千里之外的气质，但在床上既纯情又可爱娇憨，同时又骚浪。很容易对小满有些粗鲁的玩弄产生屈服，嘴上说不行，身体又敏感欢喜得很。
小满言语间在讥辱自己，柳絮羞愤欲死，却无以反驳。她的下体酥酥麻麻的竟有些快感了，难耐的快感渐渐涌上来裹挟着她。痛感不曾消退，伴着痛的快感竟让她有些迷恋了。
可是忽然，小满忽然又将性器抽了出来，发出清脆的“啵”一声。小满终于放过她了，可她心底又忽然空落落的，身体上被填满的渴望也越来越强烈，逐渐怀念起刚刚和着痛感的快感。
“高看你了，骚货都没你湿，操两下就湿成这样。”小满低低笑了两声，脸上不曾生起波澜，声音十分喑哑，
不等柳絮作出任何反应，小满冰冷的手便拍了拍柳絮的耻丘，发出一阵清脆的带着水声的啪声。
遭到如此羞辱，柳絮又欲红着脸反驳。可下一秒，小满又将她的双腿分开，挺腰操了进去。
这一次的抽插，比之前的任何一次都要重。柳絮的身子颠簸着，像海上风暴中心的一叶小舟。
“呜...哈啊...太重了...慢点...”小满一直在床上没轻没重，柳絮是知道的。但是之前的每一次小满都是边哄边操，还能感受到她满满的要溢出来的爱意，这次却不能了。这次她能感觉到最多的，无非是小满情绪的宣泄，自己像一个破布娃娃一样，被她蹂躏罢了。
恍惚之间，柳絮觉得做这种事也没那么快乐了，甚至她有一种想哭的冲动。然而生理上的快感却是真实存在的，复杂的感受交融在一起，让她崩溃地哭出声。
“呜呜...不行...小满真的...真的很坏...我再也不喜欢小...呜...”
尽管在意识要崩塌的边缘，残存的理智还是告诉柳絮，她伤小满已经伤得够多，不能再说出不喜欢小满这样的话了。
“哭什么，操得你不爽？你不就想要这样吗？”小满心里一抖，还是冷冷地道，强忍住哄她的欲望。柳絮的痛苦她能感受到，她的心里也心如刀割，只是一想到有一个女人比她先占有柳絮，在柳絮心里的重量是她付出多少也无法匹敌的，她的心里就一阵麻木。
“嗯...不...不是...啊...”柳絮还欲辩解什么，可是突如其来的高潮让她浑身战栗，哆哆嗦嗦着喷涌出爱液，大脑空白一片。
小满最后抽插两下，然后也将滚烫的精液射入她体内。并不是忍耐不住了，小满是故意射进去的。这种行为，是对她，以及那个女人的的仇视与挑衅。
小满低喘着倒下，与柳絮平躺在一起。她缓慢地闭上了双眼企图让自己略微清醒一些，却像是在逃避。
并不算得上欢愉的一场情事，高潮后的余韵也相当短暂，柳絮的眼睛里很快又恢复了清明。
她转身，背对着小满，心里和眼里都在流委屈的泪。她用手去拭，可是好像开启了眼泪的闸门一样，越拭越多。
还是心怀不甘。
她忿忿而委屈地转身，要向小满讨一个说法。转过脸却发现，小满也转身，在看着自己。
小满赶忙收起了痴迷的目光，趁着夜幕，在眼底伪装了一层克制。
“柳絮。说真的，正儿八经的，我很恨你，很厌恶你，十分，特别，非常。”小满深呼吸了一下故作平静，然后缓慢地道。
“非常糟糕。我爱你，爱你爱的要死掉。往山下扔块石头还有声儿呢，可是我那么喜欢你，一丝半点的回应都没有。有时候我觉得你根本不配我的爱，是我玩不起，是我小心眼，你越是想逃我就越是讨厌你。我永远都不会原谅你，柳絮。我讨厌你，更讨厌因为你失控而没有自我的我自己。就这样吧，我明天送你回去。”
不及柳絮回应，小满就说了这么多。说完她长长地叹了口气，故作轻松地笑笑，却是像哭。
柳絮微张着嘴，想要说些什么，但事实上一个字都说不出。小满爱自己她心知肚明，但她不知道小满轻浮的外表下，藏着的爱意这么深沉。愧疚的同时，被爱意包围的柳絮心里却是酸甜的。
小满越爱她，她就越是自信。她的手覆上了小满的脸。“我也很讨厌我自己...”
“你干嘛讨厌你！”小满刚刚平复的心情忽然又变得很激动。她瞪大了逐渐泛红的双眼，望着柳絮，以近乎嘶吼的语气说了出来。
“我给你这么多的爱，就是希望你自信、快乐和幸福，现在也是，以后也是。就算以后我不在你身边了，你也要记着，以前有人那么喜欢过你，你不许讨厌你！”
柳絮一愣，眨了眨酸楚的双眼，眼泪忽然滚落下来，脸上却是挂着笑的。
“我讨厌我之前的自以为是，以为这段关系名不正言不顺就千方百计的拒绝你。我也不知道自己在怕什么，在讨厌什么。只是现在我不想再违心了，小满，我很喜欢你。”
“真的？”小满还是不信，但是声音里充满了期望。
“真的。”
“那你还要走么？”
“再也不走了，小满，你去哪里我就去哪里。我没有家，有你的地方就是家。”
小满心情一振，眼里逐渐充满了希冀。她要起身，柳絮却将她压住了，她不解地看着柳絮跨坐在自己身上。
下身还是很痛，柳絮分开双腿的时候倒吸了一口凉气。
小满顿感燥热，嗓子眼儿也有些干干的。她想做些什么，可是本能地懒得动，只想着享受。
“我真不敢再信你了。”小满败了阵势，虚张声势地嘟囔了两句，穿上龙袍也不像太子似的。怨念也像撒娇，但心里却是甜的。
“我这话是真的假的...”柳絮愈发的得寸进尺了。她贴得小满又近了些，声音拉长了些，像能拉丝的糖一般黏腻。“你心里不晓得嘛...”
“晓得了。”小满鼓不住了。她翻了个身，将柳絮压在身底下，眨了眨星眼。
“那要不要再来一次？”
作者深夜碎碎念：之前都是拜托宝宝发文，今天换了个梯子上来，流畅多了～
看了一下大家的评论，很感动！！没想到更得这么慢还有读者看orz  谢谢大家支持！
裙er散伶鎏韮er散韮鎏）
0026 旗袍
这场雪下得讨喜，入夜时分纷纷扬扬地落向人间，到夤夜时分就停下了。
柳絮醒来的时候还是很困，只是她习惯性地摸摸身旁的位置时，已经没有了温度。她着慌地坐起，却发现小满裹着厚衣服，坐在窗户边发呆。
“怎么起的这么早，”柳絮打了个长长的哈欠，冲小满招了招手。“那边冷呢。”
闻声，小满惊喜地转过脸，对柳絮粲然一笑。“看雪。城里的雪可好看，就是一会儿被人踩了，脏了，就不好看了。”
小满久居山上，还没见过城里的雪，还不晓得城里人究竟是怎样的人。柳絮也不想让她知道，不想她那颗纯净无尘的心蒙上其他的什么杂质。
她又打了个哈欠，裹着被子起身。接触冰冷的空气，她被激了一下子，然后忽然清醒了许多。
小满看着被被子包裹着的柳絮赤着脚踩在地板上，一步一步向她走过来。她刚想出声提醒柳絮，柳絮就直接坐在了她腿上，用被子将两个人裹起。
她们就这样一起看着雪，谁都不说话。看远处旧城墙上覆盖的皑皑白雪，看远处的天与云与山与水上下一白，听着隐隐约约地有卖豆浆的吆喝声。
房间里炉子的火烧得旺旺的，一点儿都不冷。小满逐渐地觉得有些燥热了。她掀开了两人身上的被子，转脸看向柳絮。柳絮对她渴求的眼神心领神会，主动捧起她的脸，吻了上去。
如此缠绵直至中午，不在话下。
“该回去了。”柳絮懒懒地推了推小满，小满勉强地睁开了眼睛。“回哪？”
没头没脑的一句话，让柳絮不禁微微翻了个白眼。“还能回哪？”
小满轻笑，伸手揉了揉眼睛，然后手撑着下巴颏儿，冲着柳絮笑。
“你说回哪就回哪。你是我的压寨夫人么，你说的算。”
分明是情真意切的一句话，却把柳絮引的两颊红红。
两人一直拖到午后时分才下床，收拾着准备回山寨去。下楼的时候老板冲着柳絮点头微笑，柳絮回以一个微笑，却被小满拉走了。
“小气鬼你。”柳絮拉了拉小满的袖子，无可奈何地嗔她。
“我就是小气鬼了。  怎么，上了小气鬼的贼船，现在要走还来得及。”小满不服地哼哼两声。
“真的？”柳絮将信将疑地看着小满。
“......当然是假的。你就是飞天上去，我也得给你拽下来。”小满不怀好意地冲柳絮笑笑，露出齐崭崭的一口白牙。
“怎么不骑马？”眼见着小满拉着她向外走却不牵马，柳絮不解地问。
“不着急，先逛逛，给你买几身衣裳。”
成衣店小伙计的眼神在小满和柳絮之间飘忽不定。
“我的衣服已经有很多了，小满，不用再买了...”
“哎呀，明年再说明年的事，给你买你拿着就是了，反正你穿着好看么，大不了天天不重样的穿。”
“就算是天天不重样的穿，穿完这些估计也到明年啦...倒是你，新衣服也没几身，给你自己买着...”
“我要那么好看干什么，再说了，陈姑不是经常给我做衣服么，我又不缺衣服。”
“那我要那么好看干什么？”
“我看你穿新衣服就高兴，我心里美得很嘛...”
“我也想看你穿新衣服......”
小伙计支着下巴打了个哈欠，望着两个人笑了出来。他头一回看见这样有趣的两个人。
像这样的年轻夫妻，来买衣服时通常是妻子挑来拣去还嫌不够，丈夫在一旁唧唧歪歪，私下里问小伙计价钱心里暗自盘算。也有那些个慷慨大方的丈夫，妻子挑时满嘴的甜言蜜语，等到结账时又变了个人。
像这样夫妻和睦且争着给对方买的，有，但是很少。
“二位莫再争了。我看您二位穿什么都好看，索性直接将我们这小店搬家里去，”
柳絮转脸望向小满，抿嘴笑了笑。
小满属于对物质条件没什么特别追求的那种人，能吃饱穿暖就是满足，但是身上有两个钱也老是藏不住，总想给自己在乎的人花钱，从前是给阿纯，给陈姑，现在有了老婆之后是给柳絮。对于柳絮，柳絮总是想给她最好的。
柳絮对于这些东西的追求也不多。但她从小过着娇生惯养的生活，习惯了什么都是最好的，过着看似奢靡的生活而不自知。在生了变故误入山寨之后，贫乏的物质条件将她本来就不多的欲望渐渐磨光了。
小满也乐呵呵的。“这话不假，我老婆穿衣服是好看，那就把这件也包起来。”说话间，小满又将一件轻薄丝质的旗袍递与了伙计。
“等等！”柳絮拦住了小伙计，重新将那件旗袍拿了出来。望着小满，一脸无语。“我能穿这个？”
不是柳絮不自信，而是这件旗袍的通透性实在是太好了。它在柳絮手中，别人可以直接透过旗袍看见柳絮的手指。
“怎么就不能穿啦，多好看了...喏，这还有一朵小花。”
“花你个大头啦。”柳絮推了推小满。“穿这个，我怎么见人？”
“当然不见人，谁能这样看我老婆？见我就是了...”
“你说什么？”
“我自有用处就是了。”小满诡异地笑笑。
不等柳絮追问她，外面忽然传来一阵争吵的声音。三人向外看，是一个戴眼镜的女人和一个市井气颇重的男人在吵架。
“把钱还我！这分明不是林小姐的戏！”
“跟我有什么关系，是你自己耳朵坏掉了，我说是李小姐，你自己听成林小姐，怪我有吊用！”
“不要跟我玩文字游戏，我警告你，你这种行为是违法的！”
“那你教警察给我抓走好咯，正好我没处去，牢里还管饭呢！”
“你！”女人明显说不过男人，愤怒之下要动起了手。谁知道男人一夺，反而钳制住了女人。
眼见着女人要吃亏，小满眼疾手快，一个箭步上前分开了男人，将女人挡在身后。“诶！有话好好说么，动手是什么道理。”
男人见小满动作利落，身上应是有些功夫的，于是生生将讥讽的话咽了下去，高声嚷嚷着。“她买我的戏票，昨晚戏唱完了，现在又来找我退，这算什么道理嘛！”
“是你挂羊头卖狗肉，卖我假票！”
“戏是真的，你也看了，哪有假的？”
“那根本不是林小姐的戏——”
眼见着两人又要扭打在一起，小满也顾不上了。不过是她一个转身的功夫，女人就被男人推倒在了地上。她忙去扶，一转眼男人就跑了。
“谢谢。”女人略显狼狈，对着小满扯出一个感激的笑容。
“小事小事。”小满摆了摆手，冲着围观的人群喊了几声人群便一哄而散了。
柳絮走上前，捡起了女人的眼镜递给她，替她掸了掸身上的尘土。
“你说的那个林小姐，可是程先生的弟子，林簟秋？”犹豫了再三，柳絮还是张口问了。
不等女人回答，旁边一辆车急驰而过。女人一脸迷恋地望着车，目送着车远走，好一会儿才回过神。
“是她。”女人叹了口气，然后兀自念叨着。“我知道她的所有包括...她的车牌号。”
“你是她的朋友吗？”
“不是，怎么会呢。”女人揉了揉眼镜，苦涩地笑笑。“她还不知道我是谁呢。”
柳絮和小满面面相觑。
她们俩是傍晚时到的山寨。
陈姑和阿纯果然在等她们。阿纯已经睡了，陈姑在打瞌睡。听见她二人的动静，陈姑就睁开了眼。“可曾吃了？用不用我下面条去？”
“姑，吃过了，您先睡去。”小满递给陈姑在城里为她买的膏药和点心，嘱咐她要怎么用，柳絮不时地也来凑两句。见她二人的神情，陈姑就知道感情不一般了。她微笑着走出了房门。
“这个好看，娇娇。”小满从袋子里拿出白天相中的那件旗袍，眼睛里亮晶晶的。
“你能不能现在就穿给我看？”
0027 生一个（H）
“光天化日之下的，你到底羞不羞啊。”
柳絮被小满不怀好意的眼神臊得脸红，索性转过身不理她了。
“这哪里是光天化日了。”小满向前进了一步，双手环住了柳絮的腰。“这分明是月黑风高好办事。”
说这话时，小满还故意挺动腰身。硬邦邦的性器顶在她的屁股上，柳絮羞愤欲绝，转过身推开了小满。
“你能不能有一刻是不在发情的！”
说罢柳絮跺了跺脚，便小跑进了屋里。
有那么一瞬间，小满以为柳絮是真的生气了。她呆呆地站在原地，低头看看自己昂扬的性器。
自己好像做的是有点儿过分了。
可是...她只是看见柳絮，抱抱她自己就会勃起，这也怨不得她吧。
小满挠了挠头，决定去向柳絮道歉。她刚走近里屋时，却发现门被关上了。
“娇娇，我进来了哦。”小满一边轻轻说着，一边蹑手蹑脚地推开门。等她转身关上门再转过身时，柳絮冷不丁地站在了她面前。
“啊——”小满被吓了一跳，随即倚靠在门上松了口气。然而等她再细细打量柳絮时，却发现她身上穿着的，正是自己要她穿的那件近乎透明的丝质旗袍。
“娇娇......”小满呼吸一滞，声音都有些发颤。
“我穿上了，然后呢？”柳絮一步一步走向小满，冲着她娇滴滴地一笑。
其实刚刚转身进门之后柳絮就有些后悔了。虽然小满是不懂得节制，但她一直在这种事情上推开小满，总归是不太好的。一来是久了小满会伤心，二来是...她确实怕小满不再和自己做这种事情了。
旗袍裁剪得很好，虽然是成衣，却感觉像长在柳絮身上似的，将她的身体曲线衬得很完美。尤其是胸前的布料紧紧绷绷的，好像里面的两团马上要冲破束缚蹦出来似的。透明的材质让上面鲜红欲滴的两点愈发突出，小满的视线下移，似乎还能看见她下身遮不住的那茂密的黑色丛林。
这样媚的柳絮小满见得很少，她不自觉地吞咽了一下口水，嘴里支支吾吾也说不出什么。“好好看...”
小满难受得紧，下身胀起的小帐篷越来越高。她眼里的迷恋快要溢出来了，柳絮心里也越来越甜。她伸手隔着一层布料，弹了一下小满的性器。
“就这呀？”
小满再也受不住，她上前将腰身纤细的人儿打横抱起，然后急哄哄地大步向前，把她扔进绵软的被窝里。
“然后我要亲手把它脱下来。”小满说话不磕巴了。她一边解旗袍的盘扣一边亲了亲柳絮的樱唇但并不打算久留，柳絮显然有些失落。
“一会再亲亲。”小满看出了柳絮眼里的失落，亲了亲她的眉眼。她知道柳絮想要的是什么，只不过现下缠绵悱恻的性事难以解她的渴。她拉着柳絮的手，放在了自己的欲根，声音既艰涩又喑哑。
“你摸摸，这像话么？娇娇，都是因为你。”
微冷的五指一触碰到这样炽热的物件便逃开了，柳絮满脸绯红，轻轻推开了小满。“流氓...”她嘴里哼了两声。
小满轻笑着开始解柳絮的衣服。盘扣很紧，小满解得很吃力。小满忽然觉得很麻烦，索性直接顺着领口将它撕开了。
“嘶——”一声过后，胸前的浑圆就暴露在空气中，自己被小满粗鲁地摆弄着，柳絮的脸不禁红了一圈儿。
小满三下五除二地解开裤腰带，释放粗长的欲根。她揉了揉柳絮胸前的两团似乎能掐出水来的娇嫩柔软，不一会儿便搓捻出许多乳汁来，流了自己一掌。
“奶子里好多奶水，娇娇可不要弄湿床单。”小满将她翻了个身子，撩开旗袍，让她背对着自己跪趴在床上。
“进来了，娇娇。”
柳絮刚想拒绝，觉得小满动作也太快了，前戏还没有做多少，小满粗大的性器便缓慢地沉了下去。她好想骂小满，可是话到嘴边儿又止住了。
“好多水，抱抱就这么多水，娇娇，你越来越浪了。”小满俯身在柳絮耳边说着，说罢还舔了舔她的耳垂。柳絮听得心里一阵激荡，下体止不住地收缩，夹得愈发紧了。
“闭...闭嘴...嗯...”柳絮抓着棉被哼唧，只是嘴上还在逞强，喘息声越来越粗重。小满被夹得舒爽，索性直接顺着旗袍下边儿开衩的地方撕开了，一直开到背上。
她拧了一把身下的人儿的臀，然后使劲儿拍了拍，发出清脆的啪啪声。
“呜啊...你能不能...能不能轻些...好重...嗯啊...”生理泪水顺着眼角流下，柳絮眼圈红红的，上扬的眼尾有说不出的风情。
小满低低笑了两声，手上揉捏的动作愈发用力起来。“不重怎么满足我的娇娇，嗯？娇娇嘴上说不要这么重，其实水儿流这么多，满床都是。”
“哼嗯...慢...慢些...呜啊...”柳絮只能抓着身下的棉被哀叫呻吟，苦苦求着小满慢些。可小满权当没听见一样。
“天天说着不要，变着法儿的拒绝我，结果在床上就这么不经操，一操就哭，上面流水下面也流水。”小满望着身下的女人跪伏在床上，腰身塌陷，撅着流着水儿的屁股对着自己，眼睛里一片炽热。
“唔...不是...”柳絮摇头拒绝，连着身子也一起摇摆，看上去像欲拒还迎。
“你说这叫什么？”小满捞起水一样润的女人，让她靠在自己怀里，自己仍是从后面干她，只是双手抓着她的奶儿使劲儿揉。“小骚货，是不是？”
“呜...不是...哼啊...慢点...”柳絮被她淫荡的话刺得掉眼泪，下身既酸胀又舒爽。她仰头靠在小满肩头大口大口地呼吸，仿佛濒死的鱼。
小满抽插的力度不曾减过，反而一下比一下重，每一次都用力顶撞。“是不是骚货，嗯？娇娇是不是骚货？”她扣着柳絮的下巴，食指撬开她的牙关，挑逗她灵活的舌。
“唔啊...是...够了...够了哈啊...不要了呜...”涎水无意识地顺着嘴角流出，柳絮的浑身开始战栗。小满知道，她这是快高潮了。
小满表现的好像这辈子都没碰过女人，收不住劲儿，只顾着横冲直撞了。事实上，她们昨晚一直做到天明。她这么急色，柳絮虽然嘴上说着不行，但打心眼儿里还是喜欢的。
奶水顺着小满的指缝往外流，小满抹了一把，蹭在她的嘴角。
“射外边儿。”柳絮隐忍地道。
“我偏不。”小满咧嘴一笑，更用力地冲撞起柳絮的身体。低低喘了几声，然后松了精关。
柳絮在呜呜咽咽中到了高潮。高潮的余韵散去多时，小满却还在射。
“好多啊...”柳絮红着脸，轻轻捶了一下小满。
粉拳落在自己身上，小满心里倒是美的。她嘿嘿一笑，然后抹了一把脸上的汗。趴在柳絮的胸上，小狗一样眨巴了两下眼。
“生一个。”
柳絮好像对这个话题并不感兴趣，她阖上了双眼不理小满。
“生一个嘛，娇娇，老婆。”小满不依了，只是趴在柳絮怀里缠着她，拉着她的手晃晃悠悠。这个时候，柳絮倒像个Alpha，小满则是娇小小媳妇甜Omega。
“要是生一个像你这样缠人，我宁可不要。”
好半天，柳絮才轻轻吐出这样一句话。
“......”小满语塞，钻进了柳絮怀里。
小满的头发已经很长了，和柳絮睡在一起，两人的头发总会纠在一块儿。柳絮也不恼，只是抱着小满静静闭目养神，手指绕着小满的头发打卷儿。
“小满，”柳絮轻轻念叨了一句，声音很轻柔，小满哼唧着答应了。
“你的病好了没有。”
好半天儿小满没出声。柳絮低头看她时，发现她是在偷偷笑的。
“早就好了。”
“那你怎么还...？”
“喝了也没坏处么，也不想浪费。”
“好啊，你骗我。”柳絮抽出抱着小满的胳膊，起身骑在她身上，气鼓鼓地双手捏着她的脸颊。小满一边喊疼，一边任由她闹去了。柳絮忽然觉得小满这样很像一只狗，于是笑倒了在她怀里。
“笑什么？”小满以为自己骗了柳絮就少不了一顿哄，不解柳絮为什么忽然笑得这样高兴，她一边为两人盖好被子一边收紧双臂。这样，又变成了小满抱着柳絮。
“没事。”柳絮看着小满将被子掖到她身底下，然后抬头亲了亲她的下巴颏儿。
“笑你是狗熊。”
0028 受伤
扣扣；群⑵3-06九⑵3九6日，更；
小满慢慢悠悠睁开眼的时候，发现柳絮眼睛都不眨的正在看着她。
“我脸上有东西？”小满摸了摸自己的脸，笑着眨了眨星眼。“还是我太好看了，娇娇太爱我了，移不开眼。”
虽然是事实，但是这话从小满嘴中说出来却显得格外欠揍。
柳絮冲她翻了个白眼，不过也笑了。她贴的小满紧了一点，好看的眼睛盯着小满。
小满有些奇怪，但是她喜欢这样的柳絮，像猫一样，表达喜欢的方式就是靠着她，蹭蹭她。
她抵着柳絮的额头，轻轻蹭了蹭，嘴角不由自主地上扬，闭上眼睛准备睡回笼觉。
“醒醒啦，已经不早了，小懒虫。”柳絮推了推小满的肩膀，看着她不满地睁开眼睛，嘟囔着嘴。
“起这么早做什么？”
柒。依羚午爸＋爸午九羚：资。源；群
“还早！已经下午了，刚刚阿纯来敲门问我，午饭要不要吃。”柳絮无可奈何又宠溺地笑笑，拧了一把小满脸上的肉。
小满好像胖了点儿。她原来的脸是很瘦削的，现在丰满了许多。幸福肥，大抵如此。
“啊，已经中午了啊......”小满睁着大大的眼睛，一脸呆滞，难以置信。她好像越来越能睡了。
“是啊，还不快起床。”柳絮笑着，在她鼻梁上刮了一下。
“可是我不想起，怎么办，好累哦。”
“怎么累了，睡了这么久还没好吗？”
“你当然不累，昨晚出力的又不是你。”小满翻了个身背对着柳絮，气哼哼地说道。
柳絮先是一愣，脸继而慢慢红了。明明小满没说什么荤话，她却羞的不得了。
眼见着小满就快进入梦乡了，柳絮凑上前在她耳边怨念地轻轻念了两句。“你再不起，他们可要怨我这个压寨夫人是红颜祸水了。”
小满猛然睁开双眼，愣了两秒钟，然后掀开被子直接坐了起来。
“起，这就起，哪个王八蛋不起，起床挣钱养老婆。”
柳絮那句话之所以对小满起这么大的作用，一来是她对这个称呼甚是满意，尤其是这话从柳絮嘴里说出来，更让她听着有说不出的满足；二来是柳絮说的没错，她好久都没做生意了。
不挣钱，怎么养老婆生孩子。小满突然像打了鸡血一样快速地套上衣服，然后出了门。
她刚走到门口，又折了回来，望着歪在床上，手肘撑着下巴娴静地笑着的柳絮，弯下腰轻轻亲了一下她的额头。
“夫人现在多睡会，晚上少睡会。”
说罢她就径直出了门，留下一脸绯红的柳絮。
迈进后院的时候，阿纯又在打瞌睡。
“阿纯，醒醒了，五哥呢？”
阿纯抬起昏昏沉沉的脑袋，老半天才回过神。“五哥......唔...我想想...”
“在这呢。”阿五脆生生的声音从后面传来，小满一转身，阿五的暴栗便打在她头上了。
“痛，五哥。”小满疼得呲牙咧嘴，摸了摸头。
“打的就是你！打的就是懒鬼！”阿五冷哼一声，自顾自的坐下。
“你刚起床吧。”
小满不好意思地点点头。末了她突然扬起了头，脸上漾着笑。“不愧是五哥，神机妙算。”
“少来这套！”阿五嫌弃地摆摆手。“被女人绊住了吧？春天来了，看我不抽掉你的懒筋才好。”
阿五拿出厚厚的一摞账本，一笔一笔地和小满对着账。细的她分析完了，又大约亩地给小满算了一下现在山寨里的财政状况。
总之不是很好。
再不做点什么，可能真要下山去抢劫民宅了。
“我不干，那样的话，和一般土匪有什么区别！”
这话倒把阿五整笑了。“不错么，只劫富的不劫穷的，土匪当得还挺有理想。”他想了想，又加了一句。“你是高级土匪。”
小满憨憨一笑。不等她开口，阿五又继续跟他谈话。
小满听得云里雾里的有些困了，她憋住没让自己打了个哈欠。
“今晚跟我下山去做买卖，记住了啊。”
“今晚？”
“啊，可不咋地。”
“那还回来吗？”
“.....这是你该关心的问题？你该关心的是劫谁，几点动手，怎么动手，带几个人去。”
阿五又给了小满一个暴栗。
“不是...好久没做生意了，我紧张嘛。”小满装作漫不经心地摸摸头。实际上，她是想着究竟要不要柳絮晚上等自己。
“不晓得，应该能。晚上就我和你俩，其他人就不带了。”阿五略略沉吟了一会儿道。
“好嘞，五哥。”小满坐起身子，来了兴致。她想了想，还是扭头喊了一声阿纯。
“咋啦？”
“回去和你柳絮姐姐说，晚上让她别给我留灯，自己先睡就好，也千万别告诉她我去哪了。”
阿纯用力地点了点头，转身就要小跑去。
“等等！”
阿纯转脸，不解地望着小满。
小满小心翼翼地抬头看着黑脸的阿五，又小心翼翼的凑到阿纯耳朵边上。
“让你柳絮姐姐盖好被子，关好门窗，夜里可能有风呢。”
“……”
阿纯和阿五的脸都黑了。
夜已经很深了，油灯越来越昏暗，柳絮忽然从瞌睡中醒来。
尽管说了不用等她，柳絮还是想等她回来，一起睡觉。毕竟没有小满，她睡得不踏实。
尽管阿纯缄口不言小满去了哪里，但心细如柳絮，她还是能猜到。如此一来，她更要等小满了。她要看着小满平平安安地回来见她。
一阵纷乱的脚步声，听着像小满从外面回来。灯下坐着的娇娘忽然醒了过来。
不等门外的人敲门，柳絮就快步上前开了门。迎面的果真是那个小冤家。
“你饿不饿？我去给你下面。啊——”
柳絮去迎她，走近了才发现，小满的胳膊上有一道新添的伤。
柳絮敛了眉，将小满赶进屋里坐在床边，手忙脚乱地剥去了小满的衣裳，露出赤裸的上半身。她慌里慌张地去拿酒来，为小满消毒。
“今天运气好，劫了不少呢。还有一盆桃花，嘿！那桃花可好看呢，就在门外。这么说吧，整个城一共就这么两盆桃花，一盆在大总统家，另一盆就在这。”
小满拍  了，拍自己的胸脯，一脸骄傲地道。仿佛这道伤跟她没半点关系。
自己的心全随着这个小冤家的一举一动上下起伏了，她还装作没事儿人一样。柳絮气不过，咬了一下她的肩膀头。
不疼，但是小满闷哼两声，眨巴了两下幼兽一般可怜的目光，让柳絮心里更是怜悯。她知道，小满装作若无其事的样子，还是怕她过于担心。
一直隐忍着不说话，柳絮忽然将手里的布一扔，转过了身，开始小声的抽泣。
她知道为什么汹涌的情绪为什么会来的这样快。很多次午夜梦回，她都梦见小满遭遇凶险身陷囹圄却无人救的了她。她以为时间久了这样就会好，可是她突然明白，只要小满一天是土匪，就一天少不了这种危险。
今天是一道骇人的伤口，也许明天就是小满的命。
她不敢往下想了，唯有越哭越凶，眼泪扑簌簌地往下掉，身体由轻轻颤抖到越来越激动。
“别哭了，娇娇。”小满用另一只手轻轻拉过柳絮，起身拭去她眼角的泪，然后手轻轻摊开，掌心里躺着一块软玉。
没有红绳，没有特殊的标记，有的只是一块玉本身的模样，干干净净。
“花是偷来的，玉是抢来的。可是娇娇，我爱你是真的。”
0029 我会长大的
树叶儿是一天天的被风吹绿的，从前还光秃秃的树枝，现在已经丰了一片，在地上投了一小片绿荫。
柳絮打了个哈欠，懒洋洋地推开门，却看见小满身上只穿着一件单薄的小褂，怀里抱着一个孩子，在树下转来转去。
“小满。”柳絮喊了一声小满，小满便转过了脸，笑着看向她。
“老婆，醒了？”
她看见柳絮笑了，连怀里的小妮儿也笑。孩子眨了眨葡萄似的黑溜溜的眼睛，张开肉嘟嘟藕臂似的一对胳膊迎柳絮。
“嗯。你别贪凉，回屋再穿件衣服。”
柳絮懒懒地坐到小椅子上，对着小妮儿抿嘴浅笑，伸出了双臂。
“抱抱。”
怀里的小妮儿扑腾着就要走，小满一边低声骂一句小没良心的，一边把她送到柳絮怀里，顺便悄咪咪地偷了口香，在柳絮脸上亲了一口。
“哪来的孩子？”
“可爱不？”小满蹲在柳絮身旁，眯眼笑着。“月婶家的小外孙女儿，借来玩玩。”
柳絮偏过脸，嗔笑着望向小满。
“乱讲，哪有玩孩子的？”
小满挠挠头笑着不语，只是唱着歌逗孩子。“小妹妹送情郎......”
柳絮笑着翻了个白眼，也由她去了。
“老婆？”小满偏着头，试探地喊了一声柳絮。
“嗯？”
“我们也要一个孩子吧。”
柳絮没有立刻回她。她又逗了好一会儿小妮儿，才长长地叹了口气。这不是小满第一次说了，她最近说得越来越频繁。
“小满，我问你，你几岁了？”
“二十......”
“二十不到。”柳絮打断了她。
小满点了点头。“可是，我已经长大了。”
“你准备好为人父母了吗？你知道为人父母意味着什么吗？”
小满想了想，茫然地摇了摇头。
“今天你看她好玩儿，你觉得她可爱你就喜欢她，明天她要是撒泼打滚儿了，她哭喊了，你还喜欢她吗？她不是宠物，小满。”
“我当然喜欢啊，只要是我们俩的孩子，为什么不会喜欢？”
“光喜欢还不够的，小满。她是一个人，你要从小给她立规矩，教她做事，教她各种道理。我不想稀里糊涂地就做母亲，我要做好充足的准备，你也是。”
“我现在是不懂你说的这些，可是我可以学，你也可以教我。只要我爱你，爱她就可以了，有什么问题吗？”
“为人父母没有你想的那么简单。”
扣群；二叁；菱>6;酒二。叁酒6[追更
小满一怔，皱了皱眉。
“我知道了，你还是对我没有信心。”
“我没有。”
“你还是把我当小孩儿。”
“你不是吗？”
小满还要说什么，柳絮先转了身，忙着终结快要吵起来的对话。“再说吧，小满。”
“你可以和她生，就不能和我生，是不是？”
“小满！”
显而易见的，柳絮的声音里透着愤怒。
小满沉着脸也不说话了。她一转脸发现小妮儿在看她，她的心情才略微好一些。她揪了朵桃花，别在了小妮儿的耳朵旁边。小妮儿拽过花，捏在肉嘟嘟的掌心里玩，突然打了好几个喷嚏。打完之后把嘴一撇就要哭。
小妮儿人没多大，哭声倒不小。她闹得惊天动地，只怕天都给她哭塌了。小满伸手要去接过她来哄，柳絮却皱着眉避开了她。
“有花粉，你别再招她了。”
小满一愣，想说些什么，但是小妮儿的哭声实在震耳欲聋。她悻悻地走了。
等柳絮好不容易地将她哄好，小妮儿眨巴了睡眼要睡着的时候，柳絮才松了口气。她转身，却没有看见小满。
柳絮抱着孩子回去的时候，月婶正忙着烙煎饼。她见柳絮来的时候，“哎呀”了一声，手忙脚乱地用腰上的围裙擦擦手上的水，接过了孩子。
“我刚还念叨呢，左等右等也不见寨主抱来我们家小妮儿...这不，把你给盼来了。”
月婶乐呵呵的，笑纹都堆在一起，脸上皱得像核桃。她只听人说起过寨主夫人却不曾见过几面，今日一见，果然和她们说的那样，娴静大方又漂亮。
柳絮浅浅地笑着，进门给小妮儿放在了床上。她刚要走，月婶又拉着她要她坐下等等，自己烙好了饼让她带几个回去给小满。
“寨主喜欢吃我烙的饼呢...尤其是里面塞了白糖的，一咬就流糖水，可好吃呢！”
月婶一边忙活着，一边乐呵呵地道，柳絮笑着往炉膛里添了块柴。
“她就喜欢吃甜的，跟小孩儿似的。”
“说起孩子，”月婶一边往饼子里塞白糖，一边拿眼神看柳絮。“夫人打算要孩子吗？”
柳絮一愣，好半天儿也没说话。
月婶见她脸上挂着的笑也僵了，赶紧又换了个话题，好半天才慢慢道。
“我么，也就问问。我看她怪喜欢我们家妮儿的，她一来我们家小妮儿就没下过地，一直抱着不撒手呢！我们家小妮儿也和她亲。”
月婶顿了顿，一边将热热的饼从炉膛里拿出来一边喃喃道。
“寨主肯定是个好母亲呢。”
柳絮又和她有一搭没一搭地和她聊了几句，望着红红的炉膛里发呆了好一会儿。
小满偶尔身上会上来那股邪劲儿，犯混是常有的事。比如像现在这样，小满已经消失一天了。
她很少不回来过夜，不回来也可能是下山劫道儿去了，柳絮也能理解。但是像这样走的时候说都不说一声还是很少见的。
还能因为什么，柳絮叹了口气，下午生气了呗。
柳絮有时候会哄着她，有时候她也难哄，索性就不理小满，由她自己去了。只不过有些时候小满实在可恨，总说些有的没的的话来刺柳絮，最后柳絮总会哭得两眼红红，说再不理小满。然后小满再来哄她，一来二去两人就好了。
第二天傍晚时分，小满才从外面风尘仆仆地回来，她黑着脸瞥了一眼望着正吃饭的柳絮，然后就不说话了。
“哪儿去了？”是柳絮主动开的口，她的语气放柔和了许多。
“关你什么事。”
小满的语气很冲，柳絮被噎了一下，不过也没说什么。过了好久，她才问小满要不要吃饼，月婶烙的。
“不吃。”
仍然很冲。
柳絮不说话了，最后又草草吃了几口。她站起身看了一眼小满：正趴在床上。
她无奈地笑笑，围上围裙收拾了一下碗筷。柳絮总不习惯让别人来收拾，这些小事都是亲力亲为。以前小满和她一起吃饭的时候都是小满抢着收。
她擦着桌子，忽然想到了什么。
“你身上的那块伤好了没？”她冲着小满，问了一声。
“难为你了，还记得我身上那块伤呢？”小满冷笑一声。“还能惦记我呢。”
柳絮一愣，又不说话了。她低头用力地擦着桌子，心底忽然升腾出一股委屈。
小满好久没听到柳絮说话，偷偷起来看了一眼她，却发现她眼圈红红的。
“我就说说，你真生气啦？”小满连忙起身到柳絮身后，讪讪地笑笑，突然变得很心虚。
“你这人好没良心！”柳絮又气又恼，把抹布一扔，委屈地指责小满的不是来。
“我怎么不记得？你身上哪一处伤是我不知道的？不高兴就不高兴，你何苦煞费心思来挑我的刺！一声不吭的就走，晚上也不回来，我夜里醒好几次，没有你都睡不踏实！你还让我怎么惦记你！”
本来是埋怨小满，说着说着又变成了诉说相思了。小满从柳絮身后抱着她哄她，脸上却笑得开心。
“你说的对，我还是太小了，怪不得你不跟我生孩子呢。”小满轻轻亲了亲柳絮的脸。“我会长大的，我的爱也是。”
0030 妹妹想我没（H）
“想我没？”
柳絮的脸红彤彤的，眼睫还挂着泪珠，看起来楚楚可怜。她轻轻地哼了一声。
“妹妹想我没？”
还没来得及想明白妹妹是谁，小满的手就已经一手揽着她的腰，一手顺着下边儿摸了下去。
柳絮还站在桌子旁边，身上的围裙还没拿下来。自己只能双手撑着桌子，靠在小满身上哼哼唧唧。她身子一软，有些不能动弹。
小满觉得自己裤裆里的那根东西渐渐起了头。她对着柳絮两瓣白馒头似的屁股磨了磨，又顶了顶。
“干嘛？”柳絮的声音很小，跟蚊子叫似的。小满也不说话，只是手上发力，一个劲儿的往里面扣，用指腹揉，抽送的手指被一簇柔软的花朵缠绕包围，一插一颤，汨汨地流出水儿来。
她被小满弄得舒服，情不自禁地摇摆屁股迎合小满来。柳絮察觉到小满下身的那根东西越来越硬、越来越大了，不自觉地红了脸。
小满的头靠在柳絮肩膀上，手上进出的速度越来越快，柳絮的呼吸声也越来越急促。
她塌着腰撅着屁股，时不时地主动用屁股去蹭小满灼热的性器，都准备迎接高潮了，小满却忽然停下了。
“没事。”小满将手从柳絮的裙底拿出来，若无其事地在围裙上蹭了蹭，然后就拿着衣服出去了。
柳絮瞪着大大的眼睛，不可思议地盯着小满看。她不能接受小满原来只是逗着她玩而已。她气呼呼地将围裙一解，扔在旁边，又去忙其他家务活去了。
小满去洗了个澡，等她出来的时候，柳絮已经靠在床上眯着眼睛打盹了。
小满扑了过来，在柳絮嘟着的嘴上亲了一口，又在她红彤彤的脸颊上咬了一口。
“干嘛？”柳絮被小满弄得有点醒了，她勉强地睁大眼睛看小满。
“来干你。”
“刚刚哪去了？”柳絮还气哼哼的，轻轻推开了她，可是小满那边已经开始急不可耐了。她三两下就褪去了柳絮的裤子。
“刚刚去洗澡，身上埋汰呢。”小满呼吸有些急促了，她胡乱地把裤子一脱，双手把着柳絮的腿就把性器送了进去。
“你...你哪样我没见过...还嫌脏？哼嗯...轻点...”柳絮靠在床头，舒服到脚趾蜷缩。刚刚那场意犹未尽的情事留下的水儿恰到好处的润滑，让柳絮没有那么吃痛。
“我嫌我自己脏，不能碰我的娇娇。”小满偏过头，在柳絮的大腿内侧轻轻吻了一下，深深地操进去，一下比一下重，每一次都连根拔出，然后大开大合地插进去。
“那...你还是脏...别碰我...流氓...嗯啊....”柳絮的浑身哆嗦着，手中死死地拽着身下的棉被，指节都有些泛白。她叫得断断续续，声音又甜又娇，让小满听得心里一阵激荡。
“娇娇，不想我干你，就别夹得那么紧，别叫得那么好听。”小满眼神炽热，手指摸到下身，寻到了那一处肿胀的肉蒂，使劲儿摁了一下。
“哈啊——别——”被双重夹击着操弄，柳絮舒服得的浑身哆嗦，再难说完整的话。她本能地挣扎着起身想要逃离在自己那处作祟的肉棒，可是每每离开一寸，小满又会将她捉回来，重新大力操干。
小满刚要教训柳絮不听话，这边柳絮就小泄春浆，张着嘴无神地望向天花板。
“我以为你有多大能耐呢。”小满勾起嘴角一笑，把柳絮给翻了个身趴下，在她身底垫了个枕头，对准穴口又插了进去。
沉浸在高潮的余韵中，柳絮的身子还极为敏感。这样的姿势让她觉得有些屈辱，她一边呜呜咽咽着说不要，一边用小穴死死咬住凶狠的肉棒。
小满扬起手，利利索索地打了几下柳絮的屁股，发出几声清脆的啪啪声，她扶着柳絮塌下去的腰，一边打一边干。
“不...不要了...哈啊...别打...”
疼是不疼，只是自己这么大的人了，被十几岁不到二十的孩子摁在床上大屁股，倒是挺屈辱的。柳絮的双眼紧紧合上羞得不敢看，叫声跟猫儿似的，又轻又细，还很勾人。
“娇娇说着不要，下面的小嘴儿咬得怪紧么。”小满调笑道。她摸了一把柳絮红红的脸颊，为她拭去额头细密的汗珠，望着她明艳的红唇一张一合，津液顺着嘴角流了下来。
好乖噢，像小兔子一样，双眼红红任人欺负，又像小猫一样惹人怜爱。
“唔...别说了...错了...错了嗯...呜啊......”每一次的快感都让她感觉漂浮在云端，每次小满抽出时总会有种失落，在小满的抽送间反复经历清醒与极端的欢愉让柳絮十分着迷。
小满心情大好，她一边不停地挺动腰身凶猛地操干，一边不停地打着身下人的屁股。馒头似的屁股被她打得一晃一荡，一个巴掌落下去，柳絮便吃不住地收缩一下小穴，绞得小满舒爽不已。
“不打了，娇娇是我的小乖乖，嗯？”小满收了手，轻轻揉了揉那里。她索性趴在柳絮身上，两团柔软挤压着柳絮的蝴蝶谷，将嘴巴凑到她耳边。
“我最疼娇娇了。”
柳絮忽然低声闷哼了一声，浑身颤抖着再次到了高潮。
小满喘息几声，索性也射了出来。忍耐多时，精水积攒了许多，射了一股还有一股。等柳絮的神志渐渐恢复清明时，小满那边还没有射完。
柳絮的脸红红的，埋在枕头里。她疑心，保不齐哪一天小满真会在她肚子里弄出个孩子来。
“我什么时候才能长大啊。”小满趴在柳絮身上，声音也闷闷的。她亲了亲柳絮红红的后脖颈，轻轻叹了口气。
“不怕。”柳絮勉强起身，将小满圈进自己怀里，为两人盖上被子。“我等你长大。”
0031 锁麟囊
午后，柳絮正坐在树底下的躺椅上闭目养神，面前忽然阴翳了一小片。
“小满。”不消睁眼就知道来人是她，柳絮仍是闭着眼，嘴角微微勾起。
一时间没有回答，耳梢只有风吹过的声音。
“老公。”
“诶。”
小满乐滋滋地用腿勾过躺椅旁的板凳然后坐下，撑着下巴颏儿看着柳絮。“你睡醒了吗？”
“嗯，睡醒一觉了。”柳絮打了个哈欠坐起，笑咪咪地伸了个懒腰，望向小满。“你又贪凉，穿的太少了呀。”
小满拽着胸前的衣服来回扇风，抹了一把额角的汗。“天好热。”不等柳絮追着让她把衣服穿好，小满就岔开了话题。
“我今天出去，玉婶说我长高了诶。”
柳絮上下打量着小满，见她的裤腿明显寸了一截，寻思着需要给小满买身新衣服了。她抿嘴一笑。“春天柳树抽条，就连你也抽条了。”
少年人的生长力本就很旺盛。一个春天过去，小满高了些，也瘦了些，头发也长了许多，扎起来马尾就能垂到肩膀上。陈姑说春风能把人吹黑，果不其然。小满整天往外面跑，整个人黑了起码三个度。如此一来，显得人更清瘦。
“什么时候进城去呀，我带你去买身衣服。”
小满忽然笑了，在小褂的口袋里摸索了一阵子，摸出来两张票。
“可巧，我就是来问你明天要不要进城看戏的。”
“哪出戏？”
“锁...呃，锁什么囊。”
“锁麟囊，麟，麒麟的麟。不错，三个字能读对两个，很厉害了呀。”柳絮仰起头，递给小满一个嘉奖的笑。
小满苦笑着挠挠头，得了夸奖并不高兴似的。可不是，自己认识的字确实比之前多了许多，“学业”日益精进的背后，是柳絮一周四次的睡前鞭策：必须要念一会书，识几个字才能行房事。
一看书就哈欠连天，收起了书就来了精神。最开始柳絮还觉得这样的小满难办，久而久之，柳絮自有一套治她的方法了。
“怎么突然想起来去看戏了，五哥送的票么？”
“跟五哥有什么关系呀。是我想带你去看。看你怪长时间没出去，怕你闷的慌。”
“哦，你这回不怕我跑了？”她处处为自己着想，柳絮心里甜甜的。心里想着和她在一起怎么会闷呢，脸上不由得洋溢着笑。
小满没吭声，抬头望了柳絮一眼，然后站了起来，和柳絮一起挤在躺椅上。
“跑，你就是成仙，我也得给你拽下来。”小满哼哼两声，狠狠地亲了一口怀里的柳絮。
今晚城里的月亮比山寨的圆，小满想。
她说这话时，柳絮笑她说月亮哪里的不一样，怎么就今天特殊了。小满争辩说不是，不信你看，今晚的月色就是很好。柳絮一抬头，不禁感叹月亮果然很好看。
“圆圆的，还有坑，像烧饼一样。”小满仰头道。
柳絮“噗嗤”一笑，刚想调笑她，小满又嘟囔了一句。
“有情人相会，月亮也要赶来铺路啊。”
柳絮着实被这句话惊艳到了。小满读的书不多，饶是被自己这么逼着学习才只是草草地认了几个字而已，不会舞文弄墨，肚子里没存那些骚辞滥藻。可是有些话从小满嘴里说出来，就有扑面而来的自然气息，真诚。就像小满这个人一样简单朴实，充满原始的野性。
柳絮一边沉思着，一边被小满拉进戏院楼上。小满是花了大价钱买戏票的，他们坐在楼上的小包厢里，视野开阔优越。
和上次她们一起看的《文姬归汉》不同，《锁麟囊》是完全皆大欢喜的一出剧目。登州富人薛氏之女薛湘灵即将出嫁，薛老夫人溺爱女儿，送女儿锁麟囊一件，内装奇珍异宝数多。
结婚当日暴雨，花轿在中途至春秋亭躲避。又来一破旧花轿，轿中为贫家女赵守贞，因感世态炎凉而啼哭。问清缘由后，薛湘灵仗义以锁麟囊相赠，雨过天晴，各自散去。
六年后登州大水，家家户户各自逃难，薛湘灵失散，独自一人漂流至莱州，偶遇乳娘胡婆，胡婆携薛湘灵至当地绅士卢胜筹所设粥棚，恰巧卢员外正在为其幼子卢天麟雇保姆，选中薛湘灵。
一日，湘灵伴天麟游戏于园中，触景伤情，百感交集，顿悟贫富无常。天麟抛球入一小楼，要湘灵上楼为其拾取，在楼上，湘灵找球时猛然见到六年前自己赠出的锁麟囊，不禁感慨哭泣。
原来，卢夫人即赵守贞，见状盘诘，才知面前的这位“薛妈”便是六年前慷慨赠囊的薛小姐，遂敬之如上宾，薛湘灵一家团圆并与卢夫人结为金兰之好。
这出戏唱词较为简单易懂，唱腔哀怨委婉，扣人心弦。薛湘灵正唱到“他教我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水......”台下的不少戏迷票友一边鼓掌一边落下泪来。因着柳絮之前看过几次，对剧情很熟悉，所以她并没有怎么悲伤。她瞥了一眼小满，却发现小满正在擦眼泪。
“小满？”柳絮很诧异，一边感叹小满的情感之细腻一边忙不迭地从口袋里掏出手帕为小满擦去眼角的泪珠。“怎么哭啦？”
“唱的真好...和你一样...流落...太...她太可怜了，呜...她就一碗粥了，还要分给其他人。她真好...和你一样好......”
原来是想到自己了，柳絮无奈地笑笑，心底有些暖意，她轻轻拍了拍小满的背。上次是小满哄她，这次换她来哄小满。
“我才不可怜呢。我比她强多啦。”
“怎么不可怜...我第一次见到你的时候，寒冬腊月里你浑身湿漉漉的，还在打着摆子，看了让人钻心的疼...”小满已经没多少眼泪了，只是不能想柳絮吃过的苦，一想起心底就止不住地泛酸。
“我是可怜，可是有小满疼我，那点子苦还算得了什么呢？”柳絮回握住小满的手，望了小满一眼，眼底满是深情。
“嗯，我也是...看戏吧继续。”小满吸了两下鼻子，想到自己刚刚在柳絮面前哭得那样惨，忽然有些不好意思。她轻轻嘀咕了一句。“我以后一定对你好。”
柳絮听见了。她突然明白一个道理，喜欢一个人是从觉得她可怜开始的。
0032 永远做我的小朋友（H）
天上繁星点点，初夏的夜里凉如水。出戏院的时候，小满脸上还余着风干的泪痕。
“程先生唱得真好，身段真好，剧情也好。”小满感慨一句，转脸望向身边的柳絮。柳絮微笑着刚要说什么，忽然面色一滞，打了个喷嚏。
小满脱下自己身上的薄夹袄就要往柳絮身上披。柳絮抬起胳膊阻止了她的动作。
“干嘛？”
“分你一件...小单袄，安你...半夜不感冒！”小满绞尽脑汁地想着刚才《锁麟囊》里的唱词，忽然抖出这么一句。
柳絮“噗嗤”一笑，嗔怪似的横她一眼。“那你呢？怕我受了凉风，你就不怕？”
“我身子比你结实呀。”
“谁说我就不——阿嚏——！”
“看吧。”小满忍住笑意，用自己的外套包住了柳絮，牵着她的手往旅店走。
柳絮仍然和小满倔着来，碎碎念着自己小时候母亲常念叨的：“只打一两个喷嚏是说明有人想念了，等打第三个才是要感冒了。”
“等到打第三个就晚啦。”小满宠溺地笑笑，握紧了柳絮的手。“我悄悄地告诉你啊...”
“什么？”柳絮云里雾里的。
“我刚刚想了你两次。”
旅店还是冬天那次进城去的旅店，老板还是那个老板。小满本着脸要了一间房之后就牵着柳絮上楼了，柳絮上楼时回望了一下老板，向他递了个客气的笑。
老板也微微笑着，再看她夫妻二人如胶似漆已经不复初见那时的别扭疏离了，心中不禁感叹冥冥中自有天意。
小满要了热水，和柳絮简单洗漱后便和她双双躺在床上。小满愣了一会儿，钻进柳絮怀里用力地吸了一口她身上的香气，长长地出了一口气。
“困了吗？”柳絮揉揉小满的脑袋，捋了捋她的长发，将下巴抵在她头顶问道。
“有点儿。”小满想了想，又从柳絮怀里抽出身来，转为抱着她。“要是干点别的什么事儿，我可就不困了。”
知她莫若柳絮，小满的手还在柳絮腰间摩挲着，柳絮当然知道她是什么意思。想着小满孜孜不倦地要做那没羞没躁的事，柳絮不禁有些脸红心跳。
不等她开口，小满就在她脸颊印上轻轻柔柔的一个吻，算是拉开了今晚云雨的序幕。
春天过去了，自己长高了，柳絮胸前的绵软似乎也高耸了些许，让她本来就纤细的腰身显得更不盈一握。柳絮还是有些瘦了，小满想。
小满的手继续向下探索，最后覆上浑圆挺翘的臀。她轻轻退掉柳絮的里裤，也三下五除二脱下自己的，自后抱着她。丰润白玉似的两条修长的腿被迫分开，滚烫粗壮的性器便抵在了湿哒哒的洞口。
“娇娇好湿哦，是什么时候出的水儿。”小满的嗓子有些干，她色气地舔了添干裂的嘴唇，然后咬着柳絮的耳朵问她。柳絮只是红着脸，支支吾吾的说不出个一二三来。
扣=群二散0六酒二三酒六追更
“不说我就不进去。”小满的手攀上柳絮胸前，驾轻就熟地托着她的一对馒头似的乳儿揉啊捏，任她揉成任意形状，任手里捧着的奶子和柳絮整个人一样在自己身底下化成一潭春水。
小满的病早好了，早就不吃奶了，惊人的是柳絮竟然还能分泌乳汁。小满暗笑着，忽然感觉到自己手心又湿漉漉一片了。
“唔...刚出的...你一碰我...就湿了...”感受到身体的变化，柳絮极为羞耻。她的眼里又含着薄薄的一层泪水，声音既娇且细，小猫叫一样。
“哦，那娇娇也太敏感了，以后可怎么办...”小满也耐不住，话没说完就挺腰将性器挤了进去。尽管有足够的润滑，硕大的冠头在紧窄的穴中还是行进得非常艰涩，引起柳絮阵阵破碎的呻吟。
“啊...太多了...撑...呜......”柳絮呜咽着摇头，穴口被撑得大开，无力地一寸一寸吞下小满的性器。小满沉住气，缓慢地在穴内划着圆圈，终于顶到了深处。
侧着身子肏可以让性器进入到最里面，和其他姿势的感觉完全不同。柳絮根本说不出什么话，只能张着嘴无力地喘息。眼泪和身下的水儿流得一样多。
“娇娇...唔...好厉害...别哭，我疼你...”见性器被整个吞吃了下去，小满舒了一口气，开始掐着柳絮的腰缓慢地挺动腰身抽送。她抽插的幅度略微大了些，就能感受到花穴的痉挛以及柳絮浑身的颤栗，还有胸前两团晃荡的乳儿，渗出乳白诱人的奶汁。
“哼啊...啊——不要...小混蛋...哈啊...别...别碰那里——”忽然性器碾过凸起的某处软肉，柳絮失声娇叫一声，差点昏过去。偏生那人敏锐地抓住了自己的这处敏感点，反反复复在此处碾磨，炽热的肉棒烫得她整个小穴都会化掉一样，自己只得抑制不住地呻吟，不自觉地声音大了许多。
小满得意地加大了力道，一面还不忘使坏心眼儿。“娇娇，城里的旅店可不比山寨，隔音差的很。”
“嗯...哼嗯......哈啊...你......呜...”即使柳絮的神志再涣散她也晓得小满的言外之意。可是实在受不住快意，柳絮将手指咬进嘴里才堪堪不叫出来，转为低声哭吟。
房里便只剩下咕叽咕叽的水声，拍打的清脆声以及嘎吱嘎吱的摇床声。
小满忽然停下了抽插的动作，将柳絮翻了个身让她跪趴在床上，然后重新肏了进去。“娇娇叫得好听，那也不许被别人听见了去。”
“唔唔...不行了......要坏了...嗯啊...小满......慢些...求你...哈啊......”咬住手指也控制不住音量，柳絮双眼迷离地咬着枕头，口涎无意识地顺着嘴角流出。
本性使然，小满在床上从不是个怜香惜玉的。她为了柳絮慢慢学着克制，可现下连眼都红了，一心只想着吃掉柳絮，便也不顾自己的捣弄有多重了。
柳絮的眼前忽然闪过几道白光，她知道自己是快到了。唔唔咿咿地叫着，最后又高昂地叫了一声，热热的春浆便浇到了不知疲倦操干着的性器上。
被热流浇灌加上小穴骤然收缩，小满爽得有些头皮发麻。她最后重重地肏了几下，脑海里忽然想起柳絮说过的“不要孩子”，刚准备拔出，忽然柳絮回头望了她一眼。
“不要...不要走...射在里头...”
任谁被她那双红红的含情水眸瞥上一眼，都会说不出话来。她刚刚还在扭头哭求不要，现在又坚定地要小满不要走。小满的大脑不太能反应过来是怎么了，忽然腰眼一酸，松了精关，体液尽数交代了出来。
柳絮丰润的肌肤上缀者星星点点的玫红，双腿微微张开，隐隐约约能瞧见吃不下的浊白液体向外溢。
小满趴在柳絮身上喘息着，柳絮的双臂还环着小满的脖颈。两人拥在一起，一同感受高潮的余韵。
“小满。”
“嗯。”
“我有事想和你说。”
小满将头抬了起来，抹了一把额角的汗，盯着柳絮。“我也有事想和你说。”
“你先说。”
“我有预感，我们说的是同一件事。”
“我也有预感。”
“那我们一起说，看是不是这样。”
“好...3，2，1——孩子。”
“生孩子。”
“啊...”柳絮轻叹一声，然后脸上漾起了笑，抱紧了小满。“我想要孩子了，正好，我们心有灵犀。”
“不是，”小满摇了摇头。“我不想要了。”
柳絮明显的有些惊愕。“为什么？你不是一直念叨着想要的么？”
“生孩子很疼呀。”小满的手指在黑暗中描摹着柳絮的脸颊。“我不舍得我的娇娇在鬼门关走一遭。”
柳絮心底忽然涌动起一股暖流。她刚想开口，小满又笑着问她。“之前你不是说要等我长大才可以吗？”
“现在变啦，”柳絮搂着小满的双臂又紧了些。“现在希望你不要长大，永远做我的小朋友。”
0033 剿匪
一个穿着军服的瘦小男人匆匆跑进大厦，在顶楼的办公室门口停了片刻，喘匀了气，轻轻叩响了门。
“进。”
慵懒的一声传来，男人方才敢推门进去。
办公室里烟雾缭绕，何骁半躺在办公椅上仰面朝天，修长的双腿交叉翘在办公桌上，手里还夹着一根雪茄，一地的烟灰。她眯着眼睛，另一只手插进短而精神的发丝里。
“少帅，柳公馆的人教我来和您支会声，要您明日去为夫人扫墓。”
何骁并没有要说话的意思。
男人的身上开始冒起了冷汗。他一边用袖子擦额角的汗，一边暗骂自己今天运气不好：从何公馆出来就碰见了柳瑞宗的人。那人趾高气扬地让他去给何骁传话。
自从大半年前少帅的夫人柳絮上山给不足一岁便夭折的女儿扫墓，出了意外事故失踪后，柳家和何家的关系就冷了下来。
不只是柳瑞宗本人，连同他的两个儿子提起何骁来都恨得牙根儿痒痒，为妹妹柳絮的命之苦扼腕叹息。
耽美。肉群《23'铃榴/92。39/榴。（
分明是新婚燕尔的一对夫妻，自家的妹妹分明那样温婉可人，可何骁在外的绯闻却从没断过，到家还要给柳絮甩冷脸。而这些，也居然是柳絮出事后他们才知道的。
那天同去的仆人里，只有柳絮的乳娘娟妈死里逃生回来了，她回想起那天还是心有余悸，颤颤巍巍地说，那伙贼人不是图钱，分明就是来报仇索命的。
柳瑞宗为人中正和善，从不与人结仇。两个儿子虽说无能，但也不是有坏心眼儿的人，更不用说柳絮了——她的温驯善良是有名的。如此算来，那伙贼人来寻仇，寻谁的仇？
当然是来寻何骁的仇。何骁树敌颇多，柳瑞宗早就有耳闻，她也私底下劝过自己这个女婿很多次。然而却不曾想，自己最疼爱的小女儿竟然因她丧命。
山上柳絮的坟只是座衣冠冢。不见尸首，柳瑞宗坚持对外宣传女儿只是失踪了。然而明眼人都心知肚明，从那样高的荒山上扔下去，人不死也会残废个八九成。
“哦——夫人。”何骁忽然说话了，她的声音拉得很长，打了一个长长的哈欠——她昨晚和别的女人厮混到凌晨，现在还虚得很。
“他妈的，柳老头，你女儿出事，怎么能怪到我头上。”何骁嘴里轻声咒骂着，男人已听出了一身的冷汗。
何骁忽然坐了起来，掐灭了雪茄，抬头横了面前的男人一眼，拿起旁边的圆框眼镜戴上了。
她为人长相乖戾冷峻，戴上眼镜倒有些书卷气，结交女学生全凭这副眼镜来遮住身上的戾气。“你回去告诉他我没空，明天我要去平荡山剿匪。”
“可是——少帅——夫人的坟不就在平荡山下——”想起自己无法回去复命，男人颤巍巍地提醒道。
“让你去你就去，哪来的屁话！”何骁勃然大怒，抓起桌子上的砚台扔向男人。
男人腿一软，嘴上连忙答应，匆匆退下了。
何骁平日里的脾气虽阴鸷无常，但是像这样直接发脾气的情况还是不多。今天此出，完全是因为她受了上头的闷气。
按理说是没人敢给何骁气受，起码从前是这样。可是自从柳絮出事、柳家与何家冷战后，自己的地位便一日不如一日了。
虎落平阳被犬欺，何骁忿忿地想。她家门衰祚薄，除了她之外家里已经无人了，毕竟“少帅”的名头也是仰仗着先人的荫庇。她娶柳絮无非是因为柳瑞宗是一方督军，靠着她自己可以走得稳一些，高枕无忧。可是现如今靠山没了，自己也只剩一副空架子。
剿匪这样吃力不讨好的杂事，从前和她一点儿关系都没有，可现如今竟压到了自己身上。
何骁想着，烦闷地一脚踢倒了桌子上的台灯。
小满和柳絮又闹别扭了。
事情的起因经过非常简单。春姨家的女儿阿宁今年快十二了，最近经常缠着柳絮。最初阿宁只是经常来找柳絮玩而已，小满也没有放在心上，慢慢的，阿宁还会满眼痴迷地望着柳絮，经常跟她说，等我长大以后嫁给姐姐好不好。
虽然只是十来岁的小屁孩儿，小满的心里还是不太舒服。阿宁盯着柳絮的眼神她太熟悉了，那是一种爱慕。
柳絮总是会无可奈何地说，我已经嫁给小满寨主了，不能再娶你啦。后来慢慢的，小满竟然发现阿宁对自己充满了敌意。
比如柳絮差阿纯给小满传话，阿宁总会自告奋勇地要去传。然而那话传到小满那里却完全变了个滋味。
几次被挑拨离间，虽然没有让二人感情疏离半分，但这种行径也让小满暴跳如雷。正当她准备教训阿宁一番时，柳絮又跳出来护住阿宁，对小满说：“气量大些，你是寨主。”
我气量小，您气量多大呀，那我晚上不回房睡算了。小满便和柳絮赌气了。结果一夜半天过去了，柳絮也没有丝毫要来找自己的意思。
小满蹲在陈姑家门口垂头丧气。陈姑被她缠不过，给小满做了碗酒酿圆子。
酒酿圆子口感弹润，一咬满口清洌生香，小满只尝了一口就满口生香。
“嗯！酒酿圆子好吃！娇娇你尝——”
从前吃什么两人都是在一块儿吃的，这次柳絮不在身边小满还有些不习惯。她讪讪地放下碗，苦恼地挠了挠头。
柳絮总是让她迁就照顾一下孩子，可分明她自己还只是个孩子。
小满刚站起身拍拍裤子要去找柳絮，阿五便急匆匆地从外面冲了进来。
“五哥，怎么了？”见他慌里慌张的，小满不禁有些好奇。
“寨主，不好，剿匪的人要来了！”
0034 你又是哪来的野东西？
阿五穿着件羊皮坎肩，打着赤膊，露出黑黑的两条粗壮的胳膊。他的手里提了口朴刀，身后跟着两个人。阿五端坐在寨子口的一把椅子上，黎黑的一张脸拉得很长，好似活阎王。
阿五出来坐镇完全是他自愿的。一来是因为小满虽然身上有些功夫，但是跟阿五比起来还是有些单薄了；二来是万一剿匪的那帮人来者不善，冲撞了他总比冲撞了小满好。
小个子男人气喘吁吁地跑了过来，凑到阿五耳畔说了几句话，阿五的脸更沉了。
“弟兄们，准备好，罩子都放亮些！。”
“有！”
从坡下走上来两个军官，一高一矮，都穿着板正挺拔的军服，高筒皮靴踩在地上的声音哐哐的。
“恭候多时。”阿五站起身，冲两人抱拳一笑，笑得非常生硬。
两个军官一声不吭，连眼睛都不眨一下。他们俩上下打量着阿五，像是在估量他的价格。
“你是寨主？”
“是。”
高个子军官的语气有点傲慢，阿五听着不舒服，他像牛一样地从嗓子里发出几声低沉的声音，握着朴刀的大掌紧了紧。
两个军官互相看了一眼，从怀里掏出一张大纸，抖了抖张着给阿五看。
阿五瞥了一眼纸，然后挪开了眼，盯着矮个子军官，见他有些面熟似的。
“胡某大字不识。”阿五眨了眨眼，“春点开不开？（会不会说行话？）”
高的军官有些摸不着头脑，矮的那个看着精明，出身也不正，冲阿五拱了拱手。
“春点半开。（会说一点儿）”
那就好办多了。阿五扭了扭脖子。
矮个子军官接过纸，语气比高个子军官要缓一些。“上头教我们来剿匪。”
“军爷，”阿五叹了口气，手背在后头。“你们穿军装的受累剿匪，可是高看我们这小小的村寨了。我们不偷不绑票，抢劫抢的也都是富贵人家，从来不为难平头老百姓。往上三代翻翻，哪一个不是土里刨食吃的苦出身。这年月乱啊，我们不过也是混口饭吃罢了。”
阿五派了探子先去看过，山下清一水儿的洋枪洋炮，齐整整地排了一路。要是交火，他们一定没有好果子吃。再者说，先行的只是两个军官，不是以往一样直接的炮轰上门，说明回旋的余地还有。
高个子军官冷笑一声。“天下乌鸦还不是一般黑！”他话音刚落，就被矮个子军官扯了两下。
“说得有理。”矮个子军官使眼神上下打量着阿五。
“胡寨主，这村寨，可是不小哇。”
阿五幡然醒悟，随即心内冷笑一声，原来是来劫自己的。
“可不是，前几天儿做了单生意，点正兰头海（目标好钱多），城里的德盛钱庄是我们的槽儿（窝藏赃物处），后天正午十二点，我在那恭候少帅。”
“好说。我回头向少帅禀报一声，这个交情，咱算是认下了。”
至此，矮个子军官方才满意地点点头。他又和阿五寒暄了几句，拉着不情不愿的高个子军官下了山。
“上头派我们来剿匪，怎么不动一枪一炮的就要回去？”
矮个子军官懒洋洋的，随手摘了个野果。“死人对谁有好处？土匪死了，往上头缴的钱，我们的钱从哪来？你去打劫还是我去打劫？”
高个子军官这才恍然大悟。他刚想问矮个子军官，他刚才和阿五说的话究竟是什么意思，却被矮个子军官拉住了，指着不远的一处，瞪大了双眼。
“你瞧...那不是...”
高个子军官循着他指的方向看去，只看见一个穿着白色衣服的女人。
“什么，”他有些近视，眯了眯眼定睛一看。“...身材挺好。”
“你妈的，看重点。”矮个子军官踢了他一脚，压低了声音。“你看，那像不像...少帅夫人？”
闻言高个子军官一愣，他赶忙从怀中摸索出望远镜，看了好一会儿才放下望远镜，倒吸了一口凉气。
“是她，错不了。”
“她怎么会在这？”
“我怎么知道？”高个子军官反问了一句，被矮个子军官扯了两下，示意他小声点儿。“夫人她...是不是就埋在了这平荡山来着。”
肉》文；二！彡‘灵）留/久《二‘彡。久。留（
“是的。”
两人对视了一会儿，顿觉毛骨悚然。
高个子军官从腰上掏出枪，贸然地就想往上追，又被矮个子军官拉住了。
“干什么！一个女人罢了，我不怕她，是鬼又怎么了！”
“笨！”矮个子军官被他气得够呛。“青天白日的，怎么会有鬼！只是万一夫人被那胡阿五强占了，就凭我们两个，怎么能抵挡得住他。”
“那你的意思是，”高个子军官迟疑地将枪别进腰间。“我们去找少帅？”
矮个子军官重重地点了两下头，飞奔下山。
阿五把朴刀扔到地上，心烦地叹了口气。
“他妈的，劫老子的道来了。”
小满的头被揉得乱糟糟的，眉毛都拧在一起。“五哥，那为啥不打？！”
“打？小满，他们现在兴许没走，你下去望望，洋枪洋炮多的晃眼！凭我们的盒子枪，轻轻巧巧的就会被碾死。”
小满刚想说些什么，柳絮就从门外走了进来，手里端着一个箩筐。
小满“腾”的一下站起来，走到柳絮身旁，黏黏糊糊的贴上去，埋怨似的缠着她说话。
“老婆...你去哪了啊，好想你，刚刚找了你好久。”
“我去摘果子了。”柳絮抿嘴一笑，递给小满一个果子。“尝尝，可甜。”
小满也不接，也不张嘴。她只是将下巴搁在柳絮肩窝里一言不发。阿五不自觉地咳嗽几声，柳絮也有些不好意思。
“怎么？”察觉到小满的低落，柳絮轻轻推了推她。
“没事，”小满惨兮兮地笑笑。“老婆本没了。”
外面忽然一阵鸡飞狗跳的纷乱声，小满没往心里去，柳絮抬眼一看却怔了，被人从后头敲了一棒似的。
何骁懒洋洋地走进来，拿了炳日本人的长刀随便比划了两下，撑在地上，看向发愣的阿五。
“你心不诚。”何骁冷笑一声。“交情断了。”
何骁轻佻地揽过柳絮的腰身，对上另一张和自己几乎说是一模一样的脸，心内虽然有些诧异，但还是傲慢的。
“你又是哪来的野东西？”
0035 怀孕
夜已经很深了，阿五才急匆匆地从山上下来。他紧了紧褴褛的衣衫，藏好怀里的包裹。
“吱呀——”一声，阿五轻轻推开了门。陈姑在灯前手撑着下巴打盹，被这一声惊醒，她睁开了疲惫而布满血丝的一双眼眸。
阿五轻轻跺了跺脚，脚边沾染了红红的血水。他把包裹从怀里掏了出来，献宝似的，轻轻地呈在陈姑面前。
“刘老头说用这个，一天三次地磨碎抹在伤口上，包管小满好，包管小满好......”
陈姑喉头滚动了两下，不过没说什么。她接过包裹，轻轻叹了口气。
“我是看出来了，小满不是不能醒，她是不想醒。”
“怎么会呢？怎么会......”阿五嘴笨，只能在屋里焦急地一边念叨一边走来走去，苦恼地抓抓头发。
陈姑垂下眼眸，“寨子都没了，小满这个寨主又能......”。陈姑忽然闭上了嘴。外面死了很多人，他们心照不宣地不愿提起。
一灯如豆，微弱的火苗在小小的一间草房里摇曳。
陈姑脑袋昏昏胀胀的，又忍不住地念念叨叨。“虽说他不是老寨主亲生的，可是这脾性，胜似他亲生的，那一年老寨主遭了围剿，被人救回来也是这样，后来也是被我眼睁睁地送走......”
扣！扣群‘⑵306九；，⑵，3（九6日更
“行了！您老怎么也开始浑说！”阿五气极，打断了陈姑。他索性直接跪在了小满床头，心疼地摸了摸小满的肩膀。小满下身穿着单裤盖被，上身完全地裸露在空气中。天可怜见，小满只有瘦削的肩膀头上有两块好肉，光滑的背部全布满了一条条鞭痕。尚未结痂，还在流着脓血。
“我不信，小满她一定会好，一定会好！”阿五搂着小满的头念叨着。
陈姑忽然清醒过来，意识到刚刚自己是昏了头，狠狠地捶了一下自己的头，眼眶里蓄满的泪水滚落到小满身上。
小满是早就醒来了的。
比起昏昏沉沉地堕入到暗无天日的混沌中去，她的意识已经有了一点点的苏醒。只要她想，只要她的意识足够坚定，她可以撕破黑暗。不过如陈姑所说，她还是不想醒来罢了。
迷迷糊糊中，她能想起很多事情。比如那天山寨的惨状。比如明明前一天还在她怀里笑着闹着的孩子，那一天却脸色发青地躺在冰冷的地上；比如平时见她就问想吃什么的婶娘，那一天却尸骨无存。平荡山下的河里，水红了好几天。
很多人都没有了，所幸阿五、陈姑、阿纯他们还在，所幸柳絮还在。
不过柳絮为什么和何骁走了呢？为什么何骁和自己长得一样呢？为什么何骁叫柳絮夫人，柳絮却不反对呢？为什么——
她想起来了，那次她为柳絮夭折的孩子扫墓时看见了的，孩子叫芸儿，姓单人旁加一个“可以”的“可”字。彼时她不知道该怎么读，现在知道了，是何骁的何。
喔，原来是这样，那柳絮为什么要来招惹自己呢？只是因为长得相像吗？小满的心脏开始绞痛，浑身上下止不住地抽搐。
“小满——”“啊呀，寨主...”“小满...快醒醒——”
好吵。小满皱了一下眉，眼前的黑暗中破碎了一纹，露出光明。
“土匪而已，你放走就放走了，我当然不会追究。”何骁摘下皮手套递给一旁的秀儿，曲了曲冰冷的手指，抵上柳絮瘦削的脸颊。“可是我想知道，为什么是她？”
柳絮无神干枯的双眼眨都不眨，机械地躲开了何骁的动作。她站起身，准备回房。
“反了你——”何骁勃然大怒，举起手条件反射地就要往柳絮脸上甩。可是柳絮忽然转过了脸，就这样对着何骁，对着何骁的巴掌，毫无惧意。
想起自己明天还要带着柳絮回门，何骁强忍住喜怒无常的性子，从脸上硬挤出一个委屈巴巴的笑。
“老婆，你这样，我吃醋了。”
柳絮盯着何骁的一张脸，忽然间就怔住了。她想起无数个春天，无数个和小满在一起的晚上。
何骁见柳絮眼里满是迷恋，不由得自信地笑笑。她伸出手刚要触碰到柳絮的脸，柳絮便“啪”得一下，打了过去。
“你太像她了，”柳絮摇摇头，失神地低语。“可是你不是她。”
何骁愣住了。她眼睁睁地看着柳絮决然地上楼，任凭她怎样暴跳如雷，楼上的人也再没有投下来一丝视线过。
即使柳絮再不喜欢和何骁共处，可是她还是要和何骁回家看看的，因为父亲在牵挂。
柳瑞宗歪在沙发上，手指里夹着的雪茄快要燃尽了。他笑眯眯地望向麻将桌：那边两个儿子和各自的夫人凑在一起打麻将，女婿乖顺地坐在旁边看牌，一副全家共享天伦之乐的其乐融融模样。
柳瑞宗掐掉了雪茄，望着沙发上坐着的他最疼爱的小女儿，几次开口又欲言又止。
柳絮的皮肤有一种病态的苍白，她的眼窝深陷，腮帮上几乎一点肉都无。柳瑞宗问过很多次，女儿究竟是怎么了，可柳絮总是摇摇头然后说，没事，刚回来有些不适应。
柳瑞宗叹了口气。他想到自己那不成器的女婿，不由得又爱又恨。爱是因为从前柳絮爱惨了她，恨是因为，伤柳絮最深的也是她。
当初他是不同意这门亲事的。彼时虽说破旧立新移风易俗，同性Alpha和同性Omega也可以结婚，但他心里仍然对这种婚姻持怀疑的态度。要不是看柳絮喜欢何骁喜欢得死去活来，他是死也不会答应。
忽然，两个家仆领着一个西装革履的大夫从外面走了进来，站在柳瑞宗面前。
“这是——”柳瑞宗失神地眨眨眼，眼神在两人之间不断徘徊着。
“督军，我是来给您定期体检的医生......
柳瑞宗反映了好久，忽然眨眨眼睛，回过了神。“好，请。
大夫虽然行动做派全是西式风格，但一开口还是要柳瑞宗伸出胳膊把脉。柳瑞宗很满意，他喜欢中医，喜欢研究中医。大夫凝神了老半天，方才放下手，缓缓地道。
“督军的身体比我上次来的时候要康健。肝火还是过旺，一句话，还是要少思少想。”
柳瑞宗微笑着摇了摇头。“只要不添心病就好。我这个女儿一回来，我的病全会好的。”
时局多变，自己对于职位的升降已经看得很开，已经近乎麻木了。只要他还有能力守护这小小的家庭的安宁，就是他最后的慰藉。
柳瑞宗脸上洋溢着幸福的笑，大夫也抿嘴笑了起来。他瞥了一眼旁边坐着的柳絮，见她神情恍惚，魂不守舍，俨然一副病容。正犹豫着要不要开口，柳瑞宗便开了口。
“大夫，给我这个女儿也诊治诊治吧。”
“正好。”大夫轻轻上前，握住了柳絮的腕子。
柳絮条件反射地缩回手，脸上带着戒备。“絮儿，不怕的。”柳瑞宗安抚地拍了拍她的肩膀，她这才放松一些。
“忧劳成疾。”大夫叹了口气，眉梢还是带着喜色的。
“以后可不要这样作践身体，毕竟身上是两个人了。”
————————————对不起！！以后会在po更的～～
0036 重逢
“打掉，必须打掉。”何骁拿起了烟。 脸上浮现出一丝扭曲而阴鸷的笑。
“绝对不可能。”柳絮干脆利落地道，人也没有之前那样的怔然了，取而代之的是坚定的神情。
她的手一直放在小腹上，舍不得拿开似的。说来也怪，实际上三个月还没有显怀，可是在大夫说完那话之后，柳絮便像能感知到那个新来乍到的小生命一样护着她。
何骁气极反笑。她从口袋里掏出打火机，刚要点燃就被柳絮打断了。
“你要抽烟请出去抽，不要在这里。”
“你担心这个野种了，是么？”何骁挑了挑眉，还是点着了烟。她说着说着忽然干笑了几声，又像是被烟呛着了一样。“果然...咳...果然野种的种，还是野种......”
柳絮迅速地站了起来，她回望了一眼何骁，脸上充满了鄙夷的神色。
“回来！胆子大了！”何骁被她脸上的表情弄得恼羞成怒，她也愤然地站了起来，拉住了柳絮的手。
“放手。”柳絮的声音冷冷的，像一把好看而锋利的短刃划破空气。
何骁之前对柳絮虽然变得漠然而疏离，但是好歹夫妻一场，她是深知柳絮吃软不吃硬的脾性的。她深呼吸两下，脸上挤出一丝深情。
“你果真没有什么话想和我说吗？”
柳絮徐徐地转过身，盯着何骁的脸，像是能把她的虚伪看穿似的。“你是不是很高兴，自己又多了一个我的把柄，好去向父亲告状，好去让天下人都知道，我怀的不是你的种？”
这次轮到何骁愣住了。“你怎么——”
“你好卑鄙，是真的好卑鄙。”她分明就是一副被戳穿了的模样，可是还是要用呆傻和深情来掩饰。柳絮一眼就看穿了，因为她见过真正的深情憨厚是什么样子。
柳絮不怒反笑，缓缓而坚定地走上了楼。“不晓得我从前为什么会看上你。”
“你他妈真是有包天大的胆子敢和我这样说话——你迟早——”何骁索性撕破脸了，她站在客厅，指着正上楼梯的柳絮破口大骂，连衬衫的扣子都被她的激烈动作而崩开。
何骁的咆哮声越来越远了，直到柳絮“咣当”一声摔上了门，将嘈杂而丑恶的声音挡在门外。
柳絮走到窗前，拉开孔雀绿色的厚重窗帘，望着天上的月亮出神。
她并不是完全没有心理准备。实际上，她想过很多次自己会成为母亲，而且按照她和小满行房事的频率，这也是完全是有可能的。但是她是绝对没有想过，自己会在何府，自己原来的家，迎接一个新的小生命。
她好想小满，她有满心的酸楚要和小满说。可是她什么都不能做，只能望着月亮，肖想着小满也在看这轮月亮。
月亮没有山寨里的大，但是比山寨里的晃眼，晃得柳絮的眼睛有些酸涩。
-
阿纯抱着一个箩筐，里面盛着各种花花绿绿的果子，一蹦一跳地从外面进来。
小孩子忘性是很快的。虽然仇恨刻在阿纯的骨子里，但她也暂时忘记了那些曾经触目惊心的惨痛。加上陈姑给她派了任务——好生照顾小满。
“寨主！你来尝尝甜不甜，我刚摘的果子——呀，你怎么自己穿上衣服了！”
“都说了几遍啦？别叫我寨主，阿纯。”小满正在系着衬衫的扣子，瘦削苍白的脸上挤出一抹笑。她刚才正费力地往身上套外套，一点点小动作都会牵扯到背部的伤疤，痛得她呲牙咧嘴。
幸好没有让陈姑看到，小满松了一口气。她看到的话，又要啪嗒啪嗒地往下掉金豆豆。
“你瘦了好多，寨主。”阿纯只当没听见似的，望着小满空荡荡的袖管出神。小满现在形销骨立的模样，连一间衬衫都撑不起来。
“瘦了好，瘦了显得精神。”小满强装开心地脸上绽出一抹笑。她走到阿纯面前，像模像样地拿起果子，在自己衣襟上擦了擦，然后眼前一亮。
“嗯——嗯！甜！是真的甜！”她又顺势拿起一颗，擦了擦送到了阿纯嘴边。“阿纯，你尝尝！”
少女欢喜地张开嘴含下，嚼了嚼，然后五官瞬间拧在了一起。
“啊——！好酸，好酸好酸！寨主！你怎么骗我！”
“让你不听我话还喊我寨主？下次再喊，我照样欺负你。”小满嬉笑着闪开阿纯扬起的手掌，走到窗前照镜子。
虽然确实被果子酸到了，阿纯现在却是打心眼儿里的高兴。她高兴看到小满这样活泼、阳光，一副没心没肺的样子，虽然好像少了点儿什么。
少了点儿什么呢？阿纯是隐隐约约知道的。她常听五哥和陈姑聊天，知道小满惦记的是柳絮。
阿纯叹了口气，她知道许多事情。比如寨主和那天来剿匪的头头长得一模一样，比如寨主夫人和那个剿匪头头原来是一对。
不过剩下的有些事情，确实不是她能够理解的了。
小满站在窗前，忽然听见外面有一阵脚步声。
“她怀孕了，和我们小满有个鸡巴毛的关系——”这是阿五的声音。
“啊呀，你是真傻还是假傻的？时间上不是正好对得上，是我们小满的种——”这是陈姑的声音。
小满心里“咯噔”了一下，立刻支棱起了耳朵，但面上还是一副笑意，漫不经心地和阿纯嬉笑。
窗外的两人顿了顿，声音压得更低了。
“哦——小满的种——哎？他嫂子，我这几天一直在琢磨，不然我们绑了那劳什子何骁，让小满去替她算了！都是一个爹一个娘的，待遇差的这么他娘的大！我们小满受够委屈了，也去混个少帅当当，让他何骁尝尝不人不鬼的滋味！”
“阿五，你糊涂了？还是在开玩笑？这要是被人认出来岂是儿戏的呀！”
“害！她嫂子，你是没见何骁！我这么跟你说吧，我们小满理个短发，那就是和她何骁一模一样了！再说了，我拿命保护小满，能有甚么危险！而且，柳絮她不是也能保护好小满么——”
“那也不能这么说呀！不行，我说不行就是不——”
“咣当”一声，小满推开了门，双目猩红地站在蹲在墙角发呆的陈姑和阿五面前。
“去——我去——”
-
这天晚上何骁没有回家。
柳絮夜间醒了一次，发现何骁还没有回，心里不禁犯了嘀咕。不过不是关心，只是单纯地觉得反常罢了：她最近忙着表真心，恨不得让所有人都知道她疼柳絮，因此最近也老实了许多。不过柳絮没多想就又迷迷糊糊地睡了过去，直到第二天早上五点多钟才不踏实地醒了过来，发现何骁正站在床头盯着她。
“醒了啊。”何骁冷冷一笑，慌忙转过身就要走。
柳絮还没有睡醒，只是单纯地觉得她刚刚的表情戚戚然的，很奇怪。
“你等下，转过来——”柳絮失声唤道，她揉了揉眼，想要看真切一样。
何骁顿了一下，背部极其不自然地，轻轻转身。
柳絮忽然捂住了嘴，豆大的泪珠盈睫、滚落。
0037 乔装
“你不该来这里的。”柳絮强忍住钻进她怀里嚎啕大哭的欲望，抹了一把眼角的泪，刻在骨子里的细腻还是让她起了警戒心，她连忙起身下床，拉上了窗帘，转身怔怔地望着“何骁”。
“何骁”惨惨然而漫不经心地一笑，转身就要走。柳絮起身上前，拽住了她的袖口。
“小满，你......”
“我当然不该在这里，那我应该在哪里呢。”小满不太能沉得住气，她一瞬间想起了很多事，仿佛把家破人亡的怨气都甩在了柳絮身上，猛然甩开了柳絮的手。
“我是应该在你家的地牢里，还是在山寨里，嗯？我应该和他们一起去死，是不是？还是应该被何骁骂野种，跪在她脚边看着你们恩爱？”
小满变得很陌生，脸上笼罩着戾气。仿佛是她穿上了何骁的衣服，脾性就和何骁的脾性相融了似的。
尽管难免地心脏绞痛了一下，但柳絮其实并不意外小满会变成这样。她知晓小满经历了太多，这些切肤之痛都需要时间去克化。
“小满...你听我讲...”柳絮尽量地想稳住小满的情绪。“我知道你很难受，但现在不是讲这些的时候，这里很危险，何骁她——”
“何骁她现在被我关在地牢里，”小满的脸上充满了不屑和鄙夷，但是笑得很开心。“怎么样，你要不要去看看她？”
柳絮再一次愣住了。她的大脑一片混乱，似乎是因为昨天没有睡好似的，她无力而勉强地撑住昏昏胀胀的头便不说话了，只是看着小满，凄然一笑。
小满瘦了许多，脸上带着惨白的病容。小满原本就比何骁黑上许多，这样一来倒是和何骁更相像了。小满原来的一头长发现在被剪的寸寸的，略微比何骁的还要寸一些。现在被军官帽压着还看不出，假以时日就和何骁的一模一样了。
柳絮头晕目眩，不晓得她来的目的，她也不愿意再想了。只是想这样安安静静地看着小满，什么都不说也好，只是舒缓一下经日的思念。
小满感知到柳絮温柔的目光，暗地里泄了气。她摘下帽子，揉了几下乱糟糟的短发，叹了口气坐在床沿。
“你也一定很疑惑吧。我和何骁，其实是同父同母的亲姐妹。”小满苦恼地垂下肩膀，可是一时间忘了背上有伤，立刻痛苦地“嘶”了一声。
柳絮眨了眨眼，这一切她都看在眼里。她伸手想去碰一下小满，却又被小满甩开了。柳絮眼里亮起的光又黯淡了下去。
“她大我三岁。阿娘生下她之后和...我的亲生父亲关系并不好，后来他变了心纳了妾。阿娘性子很刚烈，收拾了包袱第二天就走了，当时她并不知道身上还怀着我。然后路过平荡山的时候，就遇见了我爹。”
谈及父母，小满的脸上漾起了呆呆的微笑。柳絮能看得出来，她出生在一个氛围良好的家庭环境里，被爱包围着长大。
气氛有些缓和，柳絮松了口气。毕竟是从前最亲的人。可是话锋一转，小满便开始以最柔和的语气，说着最疏离的话。
“你也一定很诧异，我为什么会在这里。这其实是五叔的主意，他...教我杀了何骁，然后取而代之，从此我就是何骁，我就是少帅...嘿。我才不干呢。你教过我的，那个词叫什么来着...乌鸦还是鸠占鹊巢...你放心，我不会杀她，她现在就在地牢里，你想看就去看吧。等到一个合适的机会，我就会放了她。那时候，你们可以一起走。”
柳絮愣了许久才反应过来小满话里的意思。她张着嘴想要说什么却不得发出声音。“我...不会——”
“我当初一定是昏了头。不然，怎么敢肖想只是先占有你的身子，就能永永远远地拥有你，和你的温柔。好幼稚，你一定也不喜欢幼稚的人。”
小满拿着帽子在手中甩了甩，随随便便地扣在头上，站起了身。
“等一下——！”柳絮正在琢磨小满话里的意思，见她站起身以为她准备要走，急急惊叫一声。“小满...小满，你是不是以为我把你当作何骁去喜欢了？”
裙；主號三二伶衣柒《伶柒衣；肆·六、
“不然呢，不是吗？”小满又恢复了之前的漠然，讥讽地一笑。“我从来没有像这样恨过我长着这样的一张脸，会让你眼里是我，脑海里是她。”
“小满，你听我讲，我爱的是你，真的...”平日里练达善辩的柳絮此刻好似不会说话了，只能在爱人面前呆呆地反复重复心意。小满全当没听见似的，自顾自地说着话。
“孩子的话，你从前说过，要等我长大再要。我还没有长大呢。而且他也不该有的，流了吧。之前是我年轻，很容易把你的让步当成接受。希望你不要介意。”
小满说完便下了楼。高筒军靴敲击楼梯的清脆声越来越远。小满的脚步声和何骁的还是不同的，她的脚步声轻快，明亮，和她这个人一样。
小满下了楼，徒留柳絮一个人愣愣地坐在床上。她听着汽车启动的声音，听着小满扬长而去。清晨的微风吹起窗帘，像吹散一个奢华的梦。
柳絮直到快晚上才勉强地起床。此前她在床上笑着哭又哭着笑，哭累了就昏睡一觉，直到她觉得再也不能这样颓然了。
柳絮低估了小满的能力。她以为小满此番前来乔装改扮只是为了一己私欲地泄愤，可是这样看来不是。何府上上下下都被换了血，多的是柳絮觉得面熟的人。看上去和谐的何公馆，其实暗流涌动。
柳絮不适应这样的气氛，她独自钻进屋子里，在窗边等了很久也没有等来熟悉的汽车轰鸣的声音，直到晚上。她有些泄气了，傍晚靠在飘窗边正发呆时，小满从门外走了进来。
“回来了？”柳絮眼里生起一抹亮色，连忙起身。小满敷衍地“嗯”了一声，并没有正眼看她。她打开衣柜，抱了两床被子，扔在地上。
柳絮一头雾水地看着小满弯腰把被子舒展开，直到她放了一个枕头才反应过来，小满是要打地铺住。
“你...上床来吧。”
“不用了。”小满正低头脱着衣服。她的动作很利索，三下两下就钻进了被窝里。“先这样住着，以后再分居，乍一分居外面流言蜚语肯定传得满天飞。”
柳絮“嗯”了一声，她察觉到小满是趴着睡的，因为她背上有伤的缘故。
“你上床吧，这样夜里会冰着肚子。”
“不用了。”小满已经闭上了眼睛，声音里带着疲倦，好像一会儿就能睡着似的。
“我不碰你的，我们各盖一床被子，好不好？”柳絮柔声细语地道，回应的是一片寂静。
柳絮顿了顿，继而说道。“听话，上床...”
“你是不是有病！”小满冲她吼了一声，撑着身体坐了起来，双眼猩红地看着柳絮。“你想我上床，然后操你，是不是？”
0038 夜会闺中密友（微H）
大概是过了很久，久到柳絮都觉得自己在眩晕，自己沉浸在一片虚无。她觉得呼吸有些不通畅，才从轻微的痛苦中感知到自己还存在的事实。
“柳絮，别逼我吧。”小满自觉自己言重了，她敛了敛眉，背对着她重新躺下轻轻道。
柳絮盯着她单薄的脊背愣了一会，重又从床上爬了起来，赤着脚下了地，磴噔噔几步就钻进了小满的被子里。
“疯了，我看你是。”小满克制地皱皱眉，本欲推开柳絮的。可念及她肚子里还有孩子，于是又沉下了心。柳絮拢了拢头发，非但不克制，反而更加得寸进尺地贴上前一步。
“我警告你，你不要......”小满一直冷着的脸有些微红发烫了，因为上一秒柳絮还在扯她的衣服。她死死拽住自己的衣领，佯装震怒地推搡了一下柳絮。“柳絮！我不是她，你要想她去地下室找她去！”
柳絮解她扣子的手微微颤了一下，轻轻抬起头，带着雾气的眼眸盯着小满看。小满被她眼里含着的脆弱易碎的东西看得有些心虚，但马上又恢复了神志。
“我没有，没有那样。”柳絮喃喃着，趁小满恍惚之间拉着她的手，引着来到了自己下身。“我一直都在想你。”
指尖触碰到温热的滑腻，小满猛然间缩回了手，两个人已经在一起很久了，可是当四目相对、脸贴得如此近时，两个人又总会慌慌张张地滚到一起去。
“你最好不要碰我。”小满的眉头紧紧地皱着，隐忍地说道。她像个未经人事的处子一样在死死护着自己不让她近身，同时也在忍着不让深深的欲望喷薄而出。
她想柳絮，怎么可能不会想她。她恨柳絮的神通广大，恨她总能偷偷潜入自己的梦境，其中也不乏春梦。梦醒过后她又痛又思念，苦苦的感觉变成咸咸的液体传到嘴里。
她总没办法安然平静地接受现实，陈姑对她说，“你还太小了，小满，长大了你会发现有些事情消失了就是消失了，再也回不来。”真的消失了吗？小满不知道，她只知道她想柳絮想到发狂。
“可是我就要碰你。小满。，小满...不管...我都随你去了。”柳絮不知是什么时候将自己的衣物脱的一干二净的。她拉着小满的手，再次放在了自己的小腹上。
小满这次不想忍了。她的手驾轻就熟地找到硬挺的一点，带着恨意摁了上去。
“唔——”柳絮的腰身忽然弓起，强烈的快感让她一时招架不住，双手伸了下去妄想握住小满的腕子。小满冷哼一声，紧紧攥住了她交叠在一起的双手，另一只手的食指和中指之间夹着红肿的蓓蕾，开始迅速而猛烈地摩擦，抽送。
突如其来而汹涌的快感裹挟着失去理智的柳絮，教她骑虎难下。起身也不得，躺着受着也不得。没办法，谁让她自己引火上身。
“怎么这么骚，嗯？”小满咬紧了牙关，手上的速度只增不减。柳絮闻言也只是哆哆嗦嗦地收紧双腿，将小满的手绞在自己两腿之间，颤颤巍巍地到了高潮。
小满看着她还未隆起的小腹有些迷惑。她只是叫嚷着要生孩子，却从来不知道生育是怎么一回事。难道以后会从这里蹦出一个孩子来叫柳絮妈妈吗？
柳絮断断续续的哼唧声将她拉回了现实。小满思索了一下，中指与食指两根手指并拢，轻轻探了进去。
“啊——慢慢——”
两人身下的床单让他们绞得一团糟。
天刚拂晓时，柳絮是随着汽车的发动声醒来的。她自回家后睡得就浅，加上近来心绪不宁，所以自然不太安眠。
柳絮撑着无力的身体从床上起身，动弹两下就仿佛会散架似的。她喊了秀儿过了为她拿衣物，来的却是阿纯。
柳絮眨了眨眼，方才“喔‘了一声，想起何府上下从前的人越来越少，多半是被遣出去了，换进来的多是从前她眼熟的，山寨里的人。
“太太，您叫我有什么事。”少女动作生疏地欠了欠身子，怯怯地看着柳絮，学着其他仆人一样向主母问好，眼神里除了敬重全是疏离。
“阿纯，小满去哪里了？”
“我们寨——”阿纯自觉失言，连忙“呸呸”两声。“我们少帅最近很忙，说是去军队里了...具体的我也不知道，五哥也在她身边呢，说是什么副官。”
说到这里柳絮就了然了，小满的目的绝不只是单纯地占有她，她要吞吃的是何府，是何骁的事业。
她是要成为何骁的。
少女要选择成为所恨之人，其间经历的痛楚是柳絮可料及的。可是她好像并不能帮上什么忙。
柳絮愣了愣，想让阿纯不必如此疏远，忽然觉得有些闷，开口又不知从何说起。她摆摆手，让阿纯走了。
柳絮呆了一会儿，起身到衣柜前挑了一身素净的衣服随便穿上。配着她一张瘦削的脸，倒显得清苦含蓄。
她起身到镜子前转了一圈儿，手覆上了肚子。肚子是一天天大起来的，像吹了气的气球。
心灵感应似的，柳絮的手一放在肚子上，自己的内心便忽然丰盈了起来。她觉得许多事情都是有盼头的，充满了希望。对于未来，对于肚子里的孩子，她总是充满了许多希冀。
柳絮踌躇着，唤了阿纯，预备着叫她和自己一起去地下室看看何骁。念及旧情，柳絮顺手从茶几上拿了个橘子。
阿纯刚从外面的邮箱里拿了报纸，一边好奇地盯着报纸封面一边往屋里头进。
“看什么呢这么入迷，你几时认字了？”陈姑揉了揉阿纯的头。自从出事之后，她对阿纯就有一种特殊的怜悯。
“阿姑，你看，这不是寨主——”阿纯对着手上还热乎的报纸努了努嘴，示意陈姑来看。
“还真是——下次不要再叫寨主了，记住。”
“唉，我知道喽。”
两人的头凑在一起，没有注意到正下楼的柳絮。柳絮也听到了两人的对话，好奇地偏过脸去看，偌大的几个字占据了报纸一大半的篇幅。
只一眼，柳絮便觉有些晕眩，手中的橘子握住了又松开。
“风流少帅夜会闺中密友。”
0039 被关在地下室的人
报上的女人并不比柳絮好看多少，这是柳絮上下反复打量过无数遍才郁郁得出的结论。
阿纯捏着报纸，浑身僵硬不敢动。她到底是年纪小，不晓得这种事情怎么应付，只所幸陈姑也在。“太太，她远不比你好看，高贵。”陈姑沉吟了一下，抬头望了柳絮一眼，先开了腔。
“嗯。”尽管悲伤已经在她脑海中晕开来了，良好的修养还是催促柳絮让她回以陈姑一个勉强的微笑。
“而且，她们看起来远不比你和小满登对。”
柳絮眉心一动，抬头，对上陈姑高深莫测的微笑。
因为小满在柳絮这里受了足够多的委屈，所以陈姑先前几天对她一直不冷不热的。今天和她说了两句话已是破天荒的多了，这让柳絮心里稍稍有些慰藉了。她望着陈姑，脸上漾出一个诚挚的微笑。
“就是，就是。”阿纯嗫嚅着道，她拿过报纸，放在手心里揉成一团，然后塞进了自己口袋里，以实际行动维护柳絮。“太太，我不会说话，我、我们，我们总是站在你这边的。”
陈姑自然知道“们”之内包括的有谁。她没说什么，只是微笑两下，又开始忙碌自己的事情去了。
虽然谁都没有说话，可是谁都能察觉到气氛活络了起来，柳絮心底的有些事情陡然间好像就变得明朗了。阿纯、陈姑、阿五她们最近对柳絮冷冷的，因为他们想起何骁就恨的牙痒痒。但是望着柳絮消瘦的身子以及凹陷的脸颊，再回想起往事，总是有些于心不忍。他们是人，不是冷冰冰的石头，他们有记忆，他们能感知到爱与真诚，他们能感知到柳絮的善良以及对小满牵挂，以及伤心。
陈姑私下里不是没和小满谈过柳絮，小满总是会回避这个问题，久而久之陈姑也就闭口不再问了。她知道，有些事情和小满后背的伤疤一样，会不会完好如初，就全看自己的造化了。
柳絮看了一会儿阿纯，倒看得阿纯怪不好意思的。柳絮也晓得拉阿纯去地下室那种地方兴许她会怕。于是柳絮想了想，还是决定自己去了。
地下室很深，楼梯有许多级。柳絮穿着平底鞋，轻轻地一级一级向下。
这是柳絮第二次来这个地方，上次是为了救小满。也是在上次，柳絮才知道他们家，何府，原来有这样一个地方。她先前只听说过何骁整治人的手段很有一套却不曾见过。那次她看见逼仄的地下室里整齐地呈着大大小小的刑具以及浑身是血的小满差点昏过去。也就是在那时，她才真切地知道了，原来何骁竟有这样的一面。
相处了几年的枕边人有这样阴森黑冷的一面，还是让柳絮不寒而栗。
地下室很阴森，她越往下走浑身越冷，柳絮不禁打了个寒战，手轻轻放在了肚子上，忽然才觉得有些力量。
扣；群期-衣灵；五捌。捌-五九（灵
在这个地方，何骁每次睁开眼都觉得一片混沌。她不晓得今天是被关着的第几天了，于是就抬头看看墙上画的“正”字。
何骁的脾气向来阴鸷无晴。想想自己被关在自己设计的地下室里，何骁恼极反笑，在地下室里放出类似于嚎叫的笑声，哭声。或者有时，她会愤怒地捶墙——以至于现在手上全是烂掉的肉糊在一起，不忍睹目。
譬如现在。
何骁撕开手上的刚好的疤，将血淋淋的伤口对着墙，使劲儿地冲了一下，痛得她呲牙咧嘴，而后她又笑了。
忽然察觉到脚边有人在靠近，何骁转脸一看，是柳絮。
目睹了刚才的那一幕，柳絮的脸色相当难看。倒是一点儿都不心疼，有的也只是恶心。她皱着眉头，走到了何骁面前，隔着一道厚重的铁栏杆打量她。
何骁的脸上也是无一点血色的苍白，比柳絮更甚。那是一种病态的、看上去失血过多的苍白，有些接近死亡。
她一看见柳絮便激动得紧，扑腾着上前，踉跄了两下握住铁栏杆。“怎么样，你让她睡了？你让她睡了？”
柳絮从未见过这样的何骁，面前的这个野狗一样紧紧盯着她的人让她感到前所未有的疏远和陌生。尽管隔着一道栏杆，何骁碰不到她，柳絮还是下意识地退后了一步。何骁双目猩红，精神状态似乎不是很稳定的样子。
柳絮缓慢地蹲下身子，犹豫着想将手中的橘子递给何骁，何骁的手却一把冲上前，握住了柳絮的指节。柳絮惊慌失措地不小心一屁股坐到地上，死命地蹬着双腿挣扎着，好容易才将手从何骁手中抽了出来。
“何骁...你不要得寸进尺...”柳絮劫后余生般地急速喘着气，最后望着何骁贪婪而恶趣味的脸，气得浑身发抖。
“我哪里得寸进尺？我要是得寸进尺，就让你现在躺——”
地下室里陈腐的气息混合着血腥味和一点点的臭味让柳絮有些想吐。她看着何骁脸上有些狰狞的笑，连忙头也不回地，逃离似的离开了地下室，没有顾得滚落在脚边的橘子。
回去之后柳絮喝了一杯浓茶，坐在窗边呆了好一会儿，她在想很多事情，想自己，想小满，想地下室里的何骁。
阿纯敲了敲门，方才将她的思绪拉回现实。
“太太，要吃饭了。”
“知道了。”
柳絮没什么胃口吃饭，她只是笑笑，没有要下楼的意思。
“太太，少帅要来了。”
柳絮愣了一下，连忙去看挂钟，方才精神一振。
裙｀貳散伶>陆<韮=贰散韮陆
“哦，还真是。”柳絮低头看了一下自己身上的衣服，对着阿纯眨眼一笑，对她招了招手。“你过来。”
“太太，我、我还有事要做。”阿纯怯生生地缩回了手，又被柳絮回握住了。
“不妨事的，你先来帮我选几套衣服。”
阿纯这才进来。
她看着柳絮光着脚在地板上踩来踩去，在衣柜前兴奋而聚精会神地挑选，身上仿佛被重新注入了活力，充满了白天未有的激情，原先苍白的脸颊此刻红润了起来。阿纯也被感染得有些快乐，她陪着柳絮挑挑拣拣，费了好久的功夫，终于换了一身素净的旗袍。
“阿纯，我这样我看吗？你喜欢吗？你要是喜欢，她也会喜欢的吧...啊？”
“喜欢，一定喜欢......”
柳絮抿抿嘴笑了。她正梳着发尾呢，望着镜子里的自己，俏皮一笑。
小满打外边儿回来，摘下帽子，解开了风纪扣方才长叹了一口气。
这身军装不是她的，她每天披着这样的皮，像扮演着另外一个人，窒息的要死。她周围的所有人都叫她“少帅”，久而久之，小满觉得自己越来越不像自己，至于像谁，小满不晓得。
譬如人如果戴一张面具，久而久之等到想摘下来的时候已经难以摘下了，面具只能和脸皮一起，撕得血肉模糊，方能分开。
“太太呢。”小满装作不经意地随口一问，旁边的女佣人有些慌神。“在、在楼上。”
“哦，”小满卷起袖子，准备去地下室看看何骁。“那我先去，太太问起就说我去地下室了。”
“好的，少帅。”女佣顿了顿，试探性地道。“太太下午去过了。”
“她一个人去的？”
“一个人。”
小满忽然感到一阵心烦意乱，她习惯性地戴上眼镜——因为这样更像何骁，在外人面前她常这样做。
可是现在呢，她要去见何骁，那么这个习惯的意义又是什么？
小满痛恨自己不知是什么时候开始强迫自己养成的这些，为了看起来像何骁的习惯，这让她恶心。小满拿起眼镜扔在地上，脚跺了上去，转身向地下室深处走去。
0040 再没有可能了
何骁手里攥着橘子，烂泥似的靠在湿冷的水泥墙壁上，嘴里哼着歌，粗糙喑哑的歌声在地下室里回响。
小满站在她面前，手背在身后，面无表情地看着她。
何骁早就察觉到了来人，却不抬头看她，只是唱着歌。良久，她才抬起了头，盯着小满有些脏旧的靴子。
“这鞋都快坏了，怎么还穿？想穿的话，我办公室的柜子里还有一双。我办公室，你晓得在哪里伐？”
小满的脸上依旧没有什么表情，她缓缓地半蹲下去，与何骁的视线一平，盯着她苍白病态的脸。
“和我好像哦。”何骁死死地盯着小满，笑了笑又摇了摇头，语气里透着轻蔑。
“什么世道，猪鼻子插葱也能装象了。”
小满的脸上依旧无喜无悲。
“哎，你学着我的穿衣，学着我的头发，外表看上去好像我哦，可是肚子里有东西吗？我从英国回来和柳絮结婚的那一年，你在哪座山头玩泥呢？”
何骁干干地笑了好几声，小满的回应只有不曾变过的表情。
何骁笑了一会，又开始哭。她颤抖着在地上匍匐了上前，抓住了地上的稻草。一点一点地将它掰断。
一开始小满来时，她问小满什么时候放她走，可是小满什么都不说，后来她就问小满什么时候让她死，小满也不说。现在小满来时，两个人只是互相看着，也不说什么话。
许是小满觉得倦了，她站起身，准备要走。何骁忽然开口，叫住了她。
“她来过了，”
小满顿了顿，回头盯着何骁，透过她打结成一绺一绺的刘海盯着她同样死死盯着自己的眼睛。
何骁手里握着柳絮刚刚拿着又滚落在地上的橘子，黄澄澄的，是晦暗的地下室里的一抹亮色。用自己带血的手指将它剥开，分成一瓣一瓣的，塞进嘴里。
“甜，特别甜，她给的。”
小满是一个喜怒形于色的人，起码以前是。不过现在，她已经可以装作云淡风轻了。心里隐隐约约的有些难受，可脸上最大的波澜不过是错了错脸颊，没有其他的表情。
何骁拿着沾着血污的一瓣，递到了小满面前，小满皱着眉偏开脸，没有吃。
“她最爱我，你是替身，从来都是，永远都是。”何骁狠得紧咬着牙关，将橘子丢到地上，手掌心狠狠地摁了上去，黄色的汁液混着泥土，混着血迹，一团秽物看得小满有些恶心。
“嗯。”小满终于开口了，不过是轻轻点了点头，敛了敛眉。
扣，群，二散临？六/酒]二，三，酒六=
何骁杀气腾腾的。不过加上她这幅落魄的景象，在小满眼里不过是杀气腾腾的丧家之犬。
小满拍了拍手，没觉得有什么意思。她转过身准备走了，后面忽然发出一声嚎丧，混合着摇动铁栅栏的声音。
“求求你，我真的求求你了，放我走，放我走——”
左不过是这两句，小满以为她能翻出什么花来。她听得累了，三步并作两步上了楼梯，将歇斯底里的哭喊关在背后。
乍见天光，小满觉得有些刺眼。她眯了眯眼，从口袋里掏出了一根烟——这也是她学何骁的。
只是关了几天何骁的心理防线就崩溃了，这让小满觉得没什么意思。把她关起来也没什么别的原因，她只是想让她安生几天，却没想到她这么没种，没硬几天就哭哭啼啼的。
柳絮去看过她，给她送了橘子。小满心底憋着一股邪火无处发作，但又觉得打何骁很没劲儿。再者说了，万一她动了何骁，柳絮心疼呢。
期壹“铃：午、扒扒午-九铃·整文
小满时而觉得自己比何骁起来，什么都有，又输了所有。
夏日的晚风从窗外挤进来，吹开小满军装的衣摆，微微吹起她的刘海，露出清隽略带忧愁的眉眼。
这本应该是个很舒服的天气的，倘若小满心情很好的话。
柳絮欢欢喜喜地下楼时，恰好碰见刚从地下室上来没多久，还在发呆的小满。
“回来了？”柳絮脸上盈着笑意，上前就要接过她手中的衣服。不过小满没有给她，视线从她头顶扫过，兀自上前挂在了衣架上。
柳絮眨了眨眼，短暂地难过了一下，不过还是扬起笑脸，跟在小满后面。
“洗手吧，饭做好了，就等你一人了。”
小满漫不经心地点点头，柳絮却像得了什么敕令似的，欣喜地转过身去厨房亲自操持去了。她端着小满爱喝的五菇汤出来，手被滚烫的碗烫得生疼，刚刚放下碗时，却看见小满的背影消失在楼上，随即传来的是卧室门被关上的声音。
“小满，吃饭了。”柳絮试探性地喊了一声，没有回音。
柳絮解下围裙，刚要上楼，随即传来的是卧室门被反锁的声音。
门被外面的风“咣当”一声地吹开，像吹散一个奢华的梦。
小满靠在卧室的门板上，麻木而无所谓地从兜里掏出了一根烟。
忽然，门外响起了敲门声。
小满没有在意，她心知肚明是谁。
“小满，是我。”
偏生就是不想让她进来。
门外的声音顿了顿，放的更低，更柔和了。
“小满，我有话想跟你说。”
柳絮的耳朵贴在门上，没有听见屋里有任何动静。她有些心虚，有些纳罕。
“小满，我想——”
“你去看她了？”
几乎是同时，小满将门拉开，两人同时开了口。
柳絮眨眨略带惊喜的眼睛，对着她贪恋的脸颊愣了一会儿才反应过来“她”是谁。
“怎么了？”
“没什么，”小满摇了摇头，盯着她的一身新衣服瞧。哦，怪不得今天看起来这么神采奕奕。原来是穿了新衣服，还见了旧情人。
柳絮去见何骁了，还穿得这么好看。这是天经地义的事情，小满并不能奈她何。只是小满想不通为什么，她要来找自己。
“小满，”柳絮眼里多了一抹亮色，她鼓足勇气，拉住了小满的手。“我去看她，你不开心了？”
“我有什么可不开心的，”小满反倒笑了，她笑得很阳光，阳光到柳絮有些恍然，似乎看见了从前的那个小满，以为她要说什么甜甜的话来了。
“我确实没什么不开心的，夫人。我现在虽然有些辛苦，但托少帅的福，我什么都有，什么也不缺。你放心，等你肚子里的孩子出生，少帅就会和你团聚。到时候我带着孩子，我们一家三口过。”
柳絮猛然抬头，不晓得她说的“一家三口”是什么意思。
“我这记性！忘了和你说了，我好事将近了。”小满憨直而害羞地笑，挠了挠自己的后脑勺。这种笑柳絮见的最多：在从前小满说爱她的时候，从前小满说喜欢她的时候，从前小满说想和她生个孩子的时候。
从前不怎么放在心上的笑，现在看起来倒弥足珍贵。
柳絮闻言蓦然想起，她在报纸上看见的那则花边新闻。如此这般，很多事情就可以说通了。
柳絮眼里的亮色是一点一点地消失的。她的头缓缓地垂了下去，纤细苍白的左手覆上了小腹，仿佛真的触碰到了那小小的一个生命似的。几乎是同时，眼泪从她红肿的不知偷偷哭了多少回的眼眶中，滚落下来。
小满不解地叹了口气，转身准备去拿手帕来为柳絮擦眼泪，突然，被柳絮攥住了手。
“是不是...是不是真的不可能了？”
小满没有迟疑地，点了点头。“没有，再没有了可能。”
柳絮最后用手背抹了一把眼泪，用力地点了点头，转身下楼。
她特意打扮上的新衣服，她特意为小满熬的五菇汤，她特意。她的所有特意在此刻都失去了意义，都在在嘲笑她的自作多情。
柳絮在两眼一黑之前，脑袋里充盈的还是小满的那句“再没有可能了”。
0041 花边新闻
是柳絮先进的家门。
她又穿着旗袍，但是颜色略素净，配上她白净清癯的脸，显得含蓄了许多。她挽着陈姑的肩膀有说有笑地从外面进来，后面跟着两个拎菜的丫头。
两个小丫头把菜放到厨房，柳絮坐在一旁吩咐她们如何如何处理菜好准备中秋家宴——她的身体还是一如既往的不好，加上孩子越来越大，已经很显怀了，所以经不得久站。柳絮一边嘱咐着，一边眼神不由自主地往外飘。大概是过了很久了，柳絮叹了口气，缓缓站起身子上楼去了。
没几分钟，小满又进了家门。
“阿纯，院子里的石榴真甜，快去摘了吃。”小满哼着歌进了客厅，脚步轻轻快快的。军帽歪歪斜斜地扣在头上，小满抵了抵帽檐，露出被汗濡湿的刘海。
阿纯和陈姑都知道小满摘石榴是别有用心，为的是故意错开时间进家门。陈姑懒得管这俩孩子之间闹的什么别扭闹了两个多月，只是掸了掸小满身上的土。
“你不去摘自然有下人去，操的多大心！快去洗洗澡！”
小满嘿然一笑，刚要上楼，又转身给阿纯比了个口型。
“她在楼上？”
阿纯连忙点了点头。
小满不自在地“哦”了一声，又回了客厅，将自己略有些疲倦的身子埋进沙发里。
她从茶几上拿起报纸，看了又看。占据头条封面大半的是最近东北那边和日本又有了摩擦，剩下的就是小小的两块花边新闻——一个是她的，一个是柳絮的。
左边是柳絮的。关于她上次挺着孕肚被拍到和别的Alpha一同牵手逛商场和珠宝店的花边新闻，这些记者还是很爱写。她的视线再一转，看到了旁边自己牵着柳絮逛菜场的报道，报纸上说她大度，说她不计前嫌。
小满皱着眉，翻了个白眼。心里想的却是这群人吃饱了撑的，都快打起来了还在整天炒花边冷饭。
小满合上报纸闭上眼睛，捏了捏鼻梁——她不近视，但是还是要整天戴着眼镜，因为何骁戴眼镜，她戴眼镜可以更像她。
想到何骁，小满又想得深了一些，一想多心里就有些闷闷的。她要上楼去洗澡，想了想又转身，去了一楼的卫生间。
柳絮刚好换好了衣服下来，看见了桌子上的两个红红的石榴。“阿纯，她回来了？”
阿纯又连忙点了点头。
柳絮“哦”了一声，站了一会儿。她拿起报纸，似乎发现了翻动的痕迹。“她拿起来看了？”柳絮问阿纯，脸上略带些欣喜。
“唔...太太，我没有注意，好像有的...刚刚少帅在这里坐了许久。”
柳絮拿起报纸又翻来覆去地看了两遍，坐了一会，又想了一会。不知想到了什么，她脸上的欣喜全没了，取而代之的是一脸忧愁。她踱到酒橱面前，拿了一瓶酒和一个杯子。
“太太，您还是不喝酒为好。”阿纯有些担心柳絮肚子里的孩子，她温和地提醒道。
“不妨事。”
柳絮摇了摇头，兀自上了楼。
阿纯默不作声地忙活，心里头却在倒苦水。这算什么事情！掐指算来，距离上次柳絮昏过去已经过了快两个月了。这两个月里，两个成年人谁都不理谁，可是还要维持表面的和睦，可两个人背后都要来偷偷问她，她怎样怎样了。她们俩不累，倒给阿纯折腾的够呛。
阿纯走到茶几面前，将报纸也拿起来看了看。她想看看究竟是什么内容，让两个成年人都沮丧地回屋去了。奈何文化水平有限，自己也看不大懂，只是看见了封面偌大的日本国旗。阿纯皱皱眉，恶心地放下了报纸。
小满站在卧室门口，敲门的手僵在身侧。她有些犹豫地轻轻叩门，许久过后，仍然没有听见应门的声音。
“柳絮，是我，我来拿件衣服。”
还是没有任何回应。
小满不知为何，忽然有些恼了。她直接打开了门径直去衣柜拿自己的衣服，却没注意到床上并无一人，
小满用力拉开衣柜的门，却发现把自己关在衣柜里，怀里死死地抱着衣服，把自己喝得懒成一滩泥的人。
“...柳絮？”
肉、小‘说！2（3·铃、榴。9’2。3/9‘榴《。）
小满有些难以置信了。她被扑面而来的酒气弄得皱起了眉。“柳絮，醒醒，你先起来。”
小满抓着柳絮的手，试图把她拉起来。可是喝了酒的人似乎特别重似的，连小满也难奈她何。
“柳絮，我现在先把你抱回床上。”小满拍了拍柳絮的手，告知一样，也不管她是否听见了，直接将她打横抱起放在床上。
小满叹了口气，站起身又重新走到衣柜面前，背后床上的人忽然坐了起来，带着酒气，横冲直撞地问她。
“你有那么多件衣服，为何偏生就拿在我卧室的这一件？”
小满先是愣了，而后摇摇头，冲柳絮无奈地笑笑。
“我拢共两身睡衣，那一身陈姑给我洗了，这一身陈姑收在这间卧室，你不要多想。”
柳絮显然没有满意她的回答，她委屈地撅了撅嘴，抱紧了怀里的衣服。
小满注意到，柳絮抱着的也是她的衣服。
有些心软，小满叹了口气。她拿好了衣服，缓缓走到她床前。
“下次少喝点，当心孩子，对他不好呢。”
柳絮更委屈了。她还是能像以前那样关心自己，但只是因为她肚子里揣的孩子，并不是因为她自己。
太不公平了，柳絮抹了一把眼泪想。小满和别人亲近一点，她都嫉妒的要死。可是换做是她，她都已经被拍到和别的人一起手拉手逛商场，逛珠宝店里，小满竟然不生气。
“报纸...报纸上说你大度，不计前嫌，只有我晓得你...你是因为不在乎。”
小满僵直在原地，声音有些苦苦的。“嗯。”
她怎么会不在乎呢。柳絮挽的那个Alpha的资料，她查得底掉。何骁她比不上，难不成那个人她也比不上吗？愤怒久了，多的是心酸。
“小满，你说过你会给我任何我想要的东西的。”
“你也说过你有何骁，不用我给的。”
背对着柳絮，小满没有看她的表情。她长长地叹了口气，挫了挫脸颊。“不提过去了，柳絮。等孩子出世，我就放她出来。”
“不要她！”柳絮捂着耳朵，忽然尖叫了起来。“小满...小满...如果你真心爱她...就别让她为你生孩子。”
小满的大脑忽然没有反应过来“她”是谁。她“嗯”了一声，习惯性地问“为什么”。
“因为痛，”柳絮忽然捂着脸号啕大哭了起来，眼泪顺着指缝往外溢。“真...真的很痛...你又不在...呜...我...我受不了......”
其实柳絮很少露出这样的一面，这样脆弱，这样弱小，她的胳膊横在自己的眼睛上，不让小满看她红肿还往外流泪的双眼，小满只能看见她高高撅起的嘴唇，看她一边打着充满酒气的哭嗝一边哭诉。
这样，小满觉得还挺......俏皮可爱的。
一面是心酸，一面是心疼，小满的心都要化开来。她正犹豫要不要将柳絮揽进怀里时，柳絮先她一步，钻进了她怀里，拉着她的手覆在自己的小腹上。
“是这里...就是这里...有时候很疼...很涨.....”
柳絮又拉着小满的手向上，放在她高高涨起的胸房上。
0042 为什么不操我？
小满先是愣了一下，后来鬼使神差地摸了摸，果然很...胀。
这样的触感小满并不熟悉，甚至觉得有些陌生。毕竟上次来这里，已经是很久很久之前的事情了。
因着怀孕的缘故，柳絮的胸房是比之前更硬，也要大上许多。小满的手僵着，连忙拿开了。
“为什么...为什么不操我...”
柳絮娇俏而红红的脸娇艳欲滴，眼里透着迷蒙。她极认真地说出这几个字，语气就好像是在问今晚为何没有月亮一样。是至纯洁的，嘴里说出的话也是至淫荡的。
她身子软得像无骨的鱼，紧紧黏在小满身上，又好像有无穷的力量，扳过了小满的脸，让她看着自己。
“为什么，不操我。”
再执拗刚直的人，在和爱人靠在一起之后便软了下来。好似天雷勾了地火，呼吸急促的两个人很快就黏在一起。
柳絮有孕在身，小满惶惶然地双手环抱着她。她好想使劲儿把柳絮整个人都揉进自己怀里，可又惦念着她腹中的婴孩。如此矛盾的心理交叉，让小满的呼吸更急促，欲望更强烈。
“不能行，你怀孕了。”小满克制地推开她，身体的本能却是还抱着柳絮没有完全撒手。熟料柳絮闻言嘴唇便撅了起来，而后开始闹。
“你就是担心他，不担心我！”
“他是谁？”
柳絮戳了戳自己的肚子，然后开始哭。
“当初！当初就不该怀他....呜......你只关心他，不关心我！”柳絮抹了抹眼泪，赌气似的，手掌拍在了小满的下体。
“唔——”小满吃痛地叫出声，其实不痛，更多的是难以纾解的难受。小满动了动，她才好了一点点。
柳絮感觉自己被操软了，也被操化了，像一滩春水一样，化在小满身下。
这几个月来柳絮所有的饥渴和欲望都和穴内的褶皱一起，被小满进进出出的抽插抚平了。她只是拱起腰身迎合着小满的操干，一句话也说不出。
小满的那根东西太硬太粗太烫了，柳絮那里的软肉被撑得没了半点儿弹性，所有的痒处都被碾压，柳絮那因着怀孕而敏感的身子，直接泄了出来。
小满抓着柳絮的手，眼神炽热。柳絮呜咽着轻吟着却又羞又怕，目光迷离望着小满，望着她粗长的那根大东西在她的穴里轻轻地磨，把她撑得胀胀的，痛得要紧。同时，又有酥麻快慰的感觉，从那一处蔓延全身，又带来更多的空虚。
那种空虚，似乎只有把小满粗硕的性器全都吞下去，被那硬硬的东西狠狠戳弄，才能缓解。
柳絮想不明白，自己还揣着孩子，自己这是怎么了。
明知道这样是不对的，但这般想着时候，身体里，却又有异样一样的快感。似乎那疼痛，在逐渐减少，而快感缓缓上升，将她淹没。
柳絮忍不住收紧小穴，双腿攀上小满的腰身，开始迎合她的操干。
柳絮是爽的，小满就很辛苦了。她的性器只插进去一半，半处进不去，不上不下的，着实不爽，小满伸手揉着柳絮的奶子，指甲轻轻刮了一下乳头，忽然感受到肉棒被紧紧地吮了一下。
热烫的水儿直接浇灌上来的滋味，小满已经许久不曾享受过，实在是太美妙了，他忍不住想要更多。也不管柳絮还在哆嗦着，小满小小退了一下，便又用力往进插。
“啊......小满你慢……慢一点……”她咬着手背，感觉如果不这么做就会惊叫起来。小满太凶猛了，花穴深处的宫口，每一次几乎都要被粗粝的肉棒顶开，她一下下撞击过来，柳絮夹在她肩膀上的双腿就无助地悬空飘摇着，整个人爽得出口的声音都破碎得不成字句。
可是说慢一点，却又觉得不够，她的手紧揪着身下的枕头——
“操我……小满操我……”
扣、·群·；期衣：：龄；五＋：捌、捌-五九。龄；
她真正想要的是这个。
她不怕被用力操干，粗鲁的对待，她也不怕腹中的婴孩怎样被折腾，她真正害怕的是小满对自己的身体不感兴趣。
小满自然被她的叫床声莫大地鼓舞了。她一边抽插，一边手上的动作也没有停下来，揉着她娇嫩红肿的阴蒂轻轻碾压，另一只手握着她摇摇欲坠的腿，不让她掉下去。
“你夹得好紧……吸得好舒服……都是水……”少女的喘息声在夜晚的房间中尤为清晰。
“那里湿漉漉的……好能吸……”她的声音低哑下来，伏着身在柳絮唇间落下一个个吻，胯下的抽送也没有片刻的停滞。
那声音听得柳絮面红耳赤，小满的喘息声和性器交合的摩擦声混杂在一起，竟也分不清到底是哪个更淫靡。
她唤着小满的名字，小满也唤着她。不止是身体，两个人连名字都仿佛在夜色里交融。
恍然间似乎被小满顶弄到了某个点，柳絮啊啊地叫出声，这声音似乎穿透了夜晚，在偌大的房中尤为响亮。
“原来这么舒服吗？”好不容易才克制住发泄的欲望，小满调侃柳絮道。
“嗯...嗯。”一处的软肉终于在渴求中被挤弄，她难耐地挺起了腰，把自己往小满那儿送。
“舒服？”
“……嗯。”柳絮低低的应和，“很、很舒服。”舒服得要死了。
“你好厉害……”
感觉到小满因为她的这句话，小穴的硬物又涨大了一些，柳絮的脸都红透了。
“以后天天做好不好？”柳絮终于还是放不下她，又循循善诱地问。
小满这次却没有马上拒绝她，只是眼神有些飘忽，身上酥麻的痒意还未褪，她动了动腰，像是在求她继续。
柳絮觉得自己真的已经沦陷到这种肉体的交缠里，难以自拔了。
“我想每天都能被小满操...射在里面...把我灌满...”
荤到极致的骚话，色气满满却又难以让人反感的眼神，加上身下快速有力的抽插和撞击。
她被操得身体不断地上拱着，可是又极为享受这一切。
小满喉头一滚，短暂地恢复了清明，想到了现实。可是转念一想，随她去了。
自己的肩上扛着她的两条腿，柳絮的小穴被快速地进出，抽插，每次都能带出很多的液体。
如此淫靡，如此浪荡。
“好……”
小满听见自己的声音说。
0043 我只想和你结婚
清晨天刚破晓时，小满醒来过一次。她动动发麻的手臂，发觉柳絮正枕着。她条件反射地想伸回手，可是睡梦中的柳絮撅了撅嘴，梦呓似的嘟囔几句“别走”，又见她脸上布满风干的泪痕，小满有些于心不忍，于是闭上眼又睡了。
小满一觉睡到日照西窗泼眼明。
她兴许也是察觉到自己这一觉睡得不对了，睁开眼的时候心里惶惶然的。果不其然，外面已经天光大亮了。
小满想伸手揉揉眼睛，发现双手动弹不得，并且以一种奇异的姿势躺在床上——她的双手被自己的皮带捆住，束在床前的栏杆上。
“喂——有人没有——”小满大惊失色，以为是何公馆遭了贼。她努力挣脱，将床摇得嘎吱作响却于事无补。忽然，穿着睡衣的柳絮施施然地走了进来。
小满见她并不着急的样子，心里不禁有些纳罕。她让柳絮给她松绑，柳絮脸上却无什么反应。她正纳闷之际，柳絮却走到她床前，坐定下来。
“柳絮，给我松开。”小满冲柳絮努努嘴，示意自己被捆住的手，柳絮还是无动于衷。
“我好不容易绑上的，为什么给你松开。”柳絮坐在床前，水汽濛濛的杏眼横了一眼她。
小满这才恍然大悟。
“你给我绑的？你绑我干什么？”
“不为什么。”柳絮不满地哼哼两声。她一只脚上挂着鞋，慢慢悠悠地晃着脚玩儿，哼哼唧唧的略显俏皮。
柳絮脸上红彤彤的含着粉，依稀能透露出昨晚的春情，时而会露出些许餮足的笑意，又像昨夜刚做过新娘一样，略微含着羞怯，小满不禁看得呆了。
小满已经很久没有仔细端详过柳絮了。她趁柳絮发呆的功夫，贪婪地望了她许久。
柳絮瘦了，瘦得让人打心眼儿里疼，脸颊上几乎没有肉。先前的柳絮像一颗水蜜桃一样丰沛多汁，现在瘦得像根竹竿，亭亭玉立的。她虽然揣着孩子，但是并不像其他孕妇那样显怀，孩子只是小小的一个，并不让母亲十分难过。
尽管怀孕了，柳絮每日一举手一投足，行动时的腰身肩膀，还是带着许多风情。
譬如现在，柳絮靠在床尾晃着脚，小满看着她露出的半截藕一样的小腿，看着她脚尖上红红的甲油，内心升腾起许多的欲望来。
“看什么？”柳絮兴许是玩累了，脱了鞋上床来。她盯着小满，像是含着许多怨气。
“没什么。”小满缩回脑袋，眨了眨眼。她心想，指望柳絮是没用了，于是“陈姑”、“阿纯”地胡乱喊了起来。
“也没用，”柳絮忽然乐了，她挤眼一笑，微微露出几颗白牙来。“他们都被我差出去了，今天都不会来。”
“我还要去局里。”
“不用去，我帮你和五哥请假了。”
小满彻底无可奈何地泄了气。
柳絮忽然靠了上来。她俯身凑到小满面前，千金难买的春景从松散的睡衣里头露了出来。
“你想不想？”忽然被没头没脑的这样一句话问住了，小满呆了一下，条件反射地问。“想什么？”
柳絮好像有些气鼓鼓的。“装什么傻呀！”
小满确实没有装傻，她想了好久才反应过来是想什么。“不想。”
“真的？”柳絮有些疑心。她还记得她们刚好上的时候，小满每天都要折腾她，每天都要好几次。有时候她不想要了，小满还要缠上来弄她。
“真不想。姐姐，我被捆成这个样子还怎么想？”小满有些无可奈何地气极反笑。
“我不信。”柳絮跪在她身前，故意露出胸前若隐若现的大抹春色，五根嫩葱一样的手指头溜溜达达地到了小满的小腹上，来来回回地划。还嫌不够似的，柳絮的手覆上了小满胸前的小鼓包，在那里揉啊揉，搓啊搓。
“哎——姑奶奶——慢点——慢——”小满以前从未有过这样的体验，她不禁倒吸了一口凉气，小腹里好像烧了一团火，随着柳絮手上不知轻重的动作越烧越旺。
“你看，你还是想的吧。”柳絮咧咧嘴，天真地笑了。她收起了手上的动作，脸凑到小满脖颈前，轻轻亲了一下她。
小满看得呆了，她不晓得柳絮究竟有几幅面孔。率真纯直的是她，俏皮灵动的是她，妖冶美艳的是她，温婉成熟的也是她。
自然而然的，她裤裆里的那根大东西也硬了。顶开宽松的睡裤，形成一个小鼓包。小满不想柳絮看见嘲笑她，于是扭扭捏捏地藏起来。柳絮一眼就看穿了异样，她的手一路向下，隔着衣物抓住了那根挺翘的大家伙。
“唔——”命根被猝不及防地一抓，小满险些弹了起来。她的手更用力地挣扎，却怎么也使不上劲儿。
“分明就是还喜欢我，又骗我，我成全你！”柳絮的声音得意洋洋的。
“我真的不想，柳絮。任谁这样摸我，我都...会硬。”小满躲着柳絮的目光，嘴里说着违心的话，她不自在地咳嗽了两下。
柳絮怔然，忽然委委屈屈地撅起嘴，声音带着哭腔似的，尾音幽咽。
“原来是这样吗。”
“嗯...。”小满心不在焉地一边躲避柳絮的目光，一边偷偷观察她的表情，她生怕柳絮又诓骗自己。可没想到柳絮凄凄惨惨的，转眼间又是一副失了魂儿的模样。
小满张张嘴想说些什么，可是又不知道从何处开口。她劝柳絮不要伤心，可越劝越厉害，柳絮偏生就像模像样地洒下两滴泪来。
“我懂了，我比不过她。”柳絮呢喃道。
“没有，不是她。”小满连忙否认。
“不是她还能是谁？”
“谁都不是，谁都没有。”
柳絮又呜呜地作哭状，急得小满满头大汗。她很想抱抱柳絮，想亲亲她，哄哄她，可是自己却苦于被束缚住了双手。
“可是、可是你们都要结婚了......”
“那都是假的！我都没见过她几面。”
“那你也会和其他人结婚...”
“不会...宝，我只想和你结婚。”
她这句话说得何其有分量，连自己也惊了惊。柳絮似乎也感受到了小满千斤重的真诚，立刻就换了一幅面孔，象征性地擦了擦眼睛。
“好，我也是。”柳絮变脸非常快，很快脸上又浮现出甜甜的笑。
小满彻底愣了，而后脸越来越黑。
“柳絮！”被戏耍了几次三番，小满愤怒地叫了她一声，手陡然间挣开了束缚，“腾”地一下站了起来。
“你够了没有！”
0044 小小满硬了
柳絮不晓得小满哪里来的这样大的气力，忽然就挣开她费心设计的绳索了。她不自觉地向后退了退，眨眨眼呆看着小满，嘴角还噙着来不及消散的笑意。
“你费尽心思的搞了这些，又说那些话，装着一副哭脸，合着就为的这？”小满一边整理着褶皱的衬衫一边质问柳絮，气得涨红了脸。分不清是因着说那些话羞的还是恼的。
柳絮摇摇头说不是，然后拉着小满的衣角让她坐下，小满气得直跺脚，甩了她的手兀自在屋里头走来走去。小满的手背在后头，挺胸抬头又气急败坏的，行动做派很像个军官了，柳絮想，心又忽然揪了起来：她不晓得小满究竟吃了多少苦。
“对不起，”柳絮斟酌了许久，可能是也觉得自己的情绪跳跃得太快显得轻浮而丝毫没有诚意了。她纠着手，小心翼翼地抬头望了一眼小满，轻轻咕哝了一句。“但是我的每一句话都是真的。”
都是真的，小满冷哼了一声。她望了一眼柳絮，失落而充满希冀，怕小满不理她，理她又怕小满凶她。一日夫妻百日恩，两人说到底究竟是同床共枕过的，小满望着柳絮瘦弱单薄的身子，心里有一块地方像被小猫结结实实地踩过了一样，有些疼，反应过来之后痒痒的。
“别生气了嘛。”柳絮拉拉小满的手，仰着脸看她，眼睛里像盈了一汪水一样。小满虽然还是有些气急败坏，但本来炸开的毛差不多都被柳絮捋顺了，抚平了。
“下次，下次可不敢再这样了！”小满其实气已经消了，但她嘴上还严着，像模像样地道。柳絮闻言脸上绽开了笑，连忙扑到小满怀里来。
“那你陪我再上床睡一会儿。”柳絮埋在小满怀里，声音有些闷闷的。她怕小满不答应，又特意加了一句。“你不睡就陪着我躺下。”
裙貳散＋伶陆韮贰。散韮；陆｛
小满本欲拒绝的，柳絮这么一说，她倒也不好意思说什么，只是和衣卧着，倚靠在床头，手撑着下巴若有所思。
“你在想什么？”柳絮睁着水汪汪的大眼睛，眼睛忽眨忽眨地盯着小满瞧，似乎丝毫没有要睡觉的欲望。
“想很多事情。”小满很认真地应付了一句。
“比如什么？”
“太多了，不想说。”
“你就说一个给我听听呢？”柳絮穷追不舍，拉住了小满的袖口。
小满顿了顿又想了想，还是三缄其口了。她扯过了被子，盖在了自己的身上，背对着柳絮躺下了。
“困了，想睡。”
小满躺下之后柳絮就不再说话了。小满闭上的眼睛又睁开，思考自己刚刚是不是语气有些过分了。过分吗？好像有些冷冰冰的？可是没办法，她平时说话都是这样，一时半会儿也改不过来。
柳絮许久没有说话，也没有什么动静。小满思忖着要不要说些话安慰一下柳絮，可心里像压了块石头似的，又像有两个小人儿在打架，始终没敢翻身。
算了，小满在心里叹了口气准备睡觉。可她刚闭上眼，五个冰凉的手指头就溜了过来，在她的腰际来回游走。
“啊，”小满条件反射地叫了一声，然后又默不作声了。谁知柳絮更加变本加厉了，手拉开她裤子的拉链，直接伸进去，握住了小满半软不硬的性器。
小满闷哼一声，背后一僵。柳絮得意洋洋地，手正要开始上下撸动时，小满忽然拿开了她的手。
“有话就好好说，我们不能每次都靠做这种事情解决。”小满转过身望着她，一本正经的，眼里不掺杂任何杂质。
柳絮发现，小满真的是和从前不一样了。
从前的她像一把剑，锋芒毕露，行事齐崭崭的雷厉风行，做事只知道一个劲儿地向前冲不计后果，人也灿烂，笑也像新打的刀锋。现在虽然冷漠了些，可做事也更持重端庄了。比如现在明明已经起了性欲，还要握着柳絮的手耐着性子说，有问题好好解决。
高兴呀，柳絮是高兴的，小满还想和她好好解决问题，说明还在乎她。
“我没什么想说的呀，小满。”柳絮的手规规矩矩地放着，又眨了眨眼，看小满的嘴唇好玩，手指放了上去来回抚摸。忽然又想起了什么似的，加了一句。“我伤害了你许多，小满，我问心有愧，我要像你道歉，对不起。”
“没事了。”小满摆了摆手，心里也化开了。“都过去了，以后好好地过就行。”
“嗯，嗯！”久违地，柳絮脸上升起了雀跃的笑。她喜欢小满同她谈及以后，她希望永远地，和小满拥有永恒的以后。她咧开了嘴，露出尖尖的小虎牙，笑容灿烂得不亚于三月春光。
小满被她看得怪不好意思，但心里也敞亮亮的。她想抱一抱柳絮，可现在好像丧失了表达情感的能力似的，只是想想，终究难做。
柳絮好像看穿了小满的心思，但又好像没有。她曲了曲胳膊，撑着自己起来，小满连忙上去护她，生怕她挤着肚子。
“我没事，看你吓的。”柳絮忍不住要嗔怪小满，嗔怪她过分谨慎，其实心里偷着乐，开心的要命。她微微起身，其实只是为了拉过小满的手让她垫在自己的后脑勺底下，给自己枕着。
柳絮又拉过小满的另外一只手，让她放在自己身上，好让她拥抱自己。如此一来，柳絮又露出了得偿所愿的笑。
从前是小满紧跟不舍地追着她，现在是自己主动一点追小满，柳絮颇高兴的。她揉了揉小满的额头，将她已经闭上的眼睛又撩起。
群23O，⑥923'9⑥更多！H资源
小满好声好气地睁眼，不解柳絮缘何笑得这样开心。
“小小满硬了，”柳絮隔着她的裤子抚摸她的性器，纯情地眨了眨眼睛。“你不想要吗？”
“不想。”小满决绝地摇头，又闭上了双眼。
“那...”柳絮凑上前，扒着小满的耳朵，在她耳旁吹着热气。“那要是我想，你给我不给？”
小满经历了许多事情，心里的很多地方其实已经坚硬了起来，行事方方正正一丝不苟，看上去毫无温度。但是小满又觉得，自己心里确实有一块地方是专门留给柳絮的，无论经历了什么还一直柔软。
就像现在，小满觉得，自己死在她身上都愿意。
————————我来迟啦！大家五一节快乐！！
0045 想吃肉棒了（H）
最近这么想要？“小满端详柳絮的脸，语气认真地像在讨论一件严肃的问题一样。
柳絮先是一愣，后来有些气鼓鼓地戳了戳小满的小腹，直勾勾地盯着小满看。“难道你不想要？”
小满看她好玩，想逗她，脸上漾起了春风般的笑容。“我啊，我可不想。”说完小满还将脸凑了上前，故意讨嫌似的道。
“我可不像你这么想要。”
柳絮又羞又气，要是站在地上恨不得跺一跺脚，使劲儿地推开讨人厌的小满。可她想了想，自己最近确实有点儿欲望过多了。
先前一直都是小满在床上主导，小满缠着柳絮要，柳絮半推半就地也就随着她去了，一直没有这样欲望如此赤裸裸地被表达出来的时刻。加上柳絮怀了孕，身子似乎格外地敏感，对于床笫之欢，总是格外地想。
柳絮忽然有些闷闷的。她受过良好的教育，懂得怎样做一个克制禁欲的淑女，懂得怎样做一个温柔持家的良妻。所以面对自己身体的这些变化时，再加上小满的隔岸观火，她是惊慌失措以及失落的。
她害怕堕落，害怕自己和淫荡这样的词汇沾上关系，害怕成为一个...荡妇。
小满察觉到了她周身的低气压以及情绪陡然的变化。她本来就不打算再逗弄她了的。她安抚似的，拍了拍柳絮的脸颊。
“乖，想吃肉棒了？”
小满不问则已，一问柳絮便低下了头。再一抬头时，一张俏丽的脸颊已哭得梨花带雨，眼角通红，倒让小满想好好地欺负她一下。
“嗯...想...想吃小满的肉棒...”
柳絮哭得一抽一抽的，哽咽着道。她拉着小满的手放在了自己柔软的胸脯上。
小满那里受得了这样有意无意的勾引？她再也难忍得住了，扶着自己挺翘的性器在小穴口蹭了蹭，刚要进去就被柳絮推了推胸膛。
柳絮委屈巴巴的，蒙着泪水的一双杏眼里藏满了渴求，显得既纯情又淫荡。
“我想在你操我的时候，抱着你。”
“好。”似乎是很难说出话一样，小满艰涩地吐出一个字来。然后亲了亲她的脸颊。几乎是同一时间，性器毫不犹豫地挺了进去。
“不是老婆想吃肉棒，”性器其实没进去多少，小满耐着性子地一点一点往里操。她难耐地让了让，克制地说。“是孩子想我了。”
公众，号婆。婆推‘文舍）
是孩子想我了。
一瞬间，柳絮有些眩晕。像是一直特别想要某件东西的孩子忽然被满足。这种满足不只是心理上的，还有身体上的。小满缓慢地干着她，像温吞的水一般一点点将她浸没，舒服得直透骨髓，她不禁意乱情迷地呻吟了起来。
柳絮微张着嘴巴，断断续续的呻吟从嘴中溢出，大脑一片混沌。这样克制的动作其实比大开大合地操干更折磨人。柳絮想，自己应该是要被小满操死过去了。
小满不满她的失神，自己狠狠地往里面操了两下，顺便捏了两下屁股蛋儿，引起柳絮一阵又一阵的颤栗。她双腿张得更开，默不作声地纵容着小满的放肆。
“嗯啊...好......我要小满操我...要小满的大肉棒......”
小满的眸子里好像烧着一把火，她盯着柳絮，这把火似乎也要把柳絮也点燃一样。她抬起柳絮白玉似的一双腿，架到了自己肩膀上，开始又一轮的狠命肏干。
柳絮不自觉地哆嗦了几下，她不敢想了。她好想永远都躲在小满怀里，被她死命操弄也好，被她戏谑地玩弄也罢。什么都不用她去面对，她只要做小满一个人的柳絮，柳絮就可以了。
偏偏小满几下操弄的动作好像是用了狠力，速度不快，但力道重得像是要把她操死过去一样。柳絮不自觉地发出了几句高亢的叫声，颤抖着泄了身。
“啊——哈啊——小满——”几声不成字句的呻吟源源不断地从柳絮嘴里溢出，更多的是慌乱的呜呜声。她宛如溺水的鱼儿一般急促地喘着气，涎水不自觉地顺着嘴角蜿蜒流下，双腿勾住小满的腰身夹得更紧，手臂也收了收。
可是小满好像并不想给她休息的机会，她给柳絮翻了个身子，让她跪趴着背对自己，还不等柳絮反应过来，依然坚挺的性器便径直插了进去。
柳絮跪在床上，腰细屁股翘，弧度美得惊人，看得小满下身又涨了几分，卯足了干劲要操弄她，柳絮被她撞得昏昏沉沉的，被她尺寸惊人的性器顶撞着，小穴里又酥又痒。
从后面操进去很深，柳絮只消微微低头，就能够看见自己红红的，被撞得摇摇晃晃的奶子。柳絮羞红了脸，忽然又觉得插入自己身体里的是一根炽热的铁棍子，照着自己的敏感点那里狠命地磨了几下，自己连声音都变了调。
“小骚货，发大水了嗯？”这个姿势爽的不光是柳絮，还有小满自己。她爽得头皮发麻，俯身捏着柳絮的一对奶子狠命揉搓。
“坏...坏蛋...嗯啊......”柳絮哼哼唧唧的，娇媚地呻吟了几声。想要抱着小满却无法，声音不由得染上了点儿哭腔，谁知小满听了性欲更加喷薄。
“老婆是不是我的老婆？嗯？是不是只给我一个人肏？”后入的姿势方便小满打柳絮的屁股，噼里啪啦的巴掌从空中落下来，狠狠地落到白嫩的屁股上，不多时便留下许多红红的巴掌印，难以言喻的满足感充斥在小满的心头。
“嗯...是......是啊...我是小满的老婆...唔...要小满干我...哈啊......要到了小满......”柳絮下体深处的某个敏感点被轻轻掠过便浑身抖了抖，谁知小满福至心灵，开始乘胜追击。终于伴随着一阵娇媚的呻吟声，柳絮到了高潮。
柳絮尖叫一声，紧紧抓住了床单。她收紧小穴的同时，小穴里也喷涌了一股热流，灌溉在小满的肉棒上。小满重重地操了两下，将浊白的体液，尽数射进了她紧窄的小穴。
柳絮浑身颤栗着，从高潮的余韵中恢复过来。她乖觉地主动起身坐到小满身上，俯下身一边抱着她一边没好气地埋怨。
群洱＋彡，〇％流久洱彡。久#流？
“怎么...怎么射了这么多...我的小穴都吃不住了。”
她说罢小满低头一看，自己果然将她的小穴干得又红又肿。穴口尚未合上，一张一合的小嘴还在往外吐露着她射进去的体液。
小满看得眼睛发红，好看的脸上不由得漾起了笑。她亲了亲柳絮粉红的耳朵没有说话。
0046 照相
柳絮睁开眼的时候发现小满也在看着自己，这是很久都没有过的体验了。
没有多说什么，两人相视一笑。小满伸出手臂将柳絮揽进怀里。柳絮挺着大肚子，小满让了让她，让她稍微舒服些。
两个人谁都不说话，只是闭目养神，安安静静地享受片刻的温暖。
很久没有这样的时刻了。于小满是，于柳絮更是。孕妇相较于一般人情绪本来就敏感些，极不稳定。她比从前还渴望肌肤之亲，渴望拥抱和关爱。
“抱抱。”柳絮轻轻嘟囔一句，梦呓一般。小满心底一化，微微转身收紧了手臂。
“胳膊酸吗？”柳絮微微起身想要让让小满，教她抽出手臂歇一歇，可是小满只是摇了摇头，轻轻按着她让她重新躺下。
“不重。”小满想着，又加了一句。“不对，是重的。”
柳絮侧脸仰起头，狐疑地看着小满，看她脸上云淡风轻。“全世界都压在我身上，怎么会不重。”
“......”柳絮后知后觉地反应过来，微微白了一眼她。她闭上眼，微嘟囔着嘴咕哝了一句。“你身边都是什么人？教得你变得这样油嘴滑舌了。”
小满只是笑却不说话。谁知柳絮不依不挠，手攀上了她的腰间，拧了一把她的软肉。“李副官跟我讲，你又去那些不正经的地方了。”
小满一愣，大脑高速运转，立刻思考自己什么时候又去了。她一边讨饶，一边心虚地道。“什么时候的事情？我怎么不记得。老婆的手是越来越嫩了...哎呦——”
李副官是小满新任的副官。阿五里外帮衬着太忙，小满分管他其他的事情去做了，自己不作声色地把身边的人全换了血。
小满本来以为李副官是个安分老实的，谁知道他也有自己的心计。刚上任的时候想着要投其所好却苦于难以琢磨“何骁”的脾性。后来不知道从哪里打听来，听说少帅近来怕老婆、疼老婆，于是“另辟蹊径”，打通了投靠柳絮的这条路。
平日里表面上油嘴滑舌地对小满，背地里又将小满的行踪事迹悄么声报告给柳絮。小满只是苦笑，又觉得好笑，自己的手下竟和柳絮是一条心。
也不是什么无伤大雅的事，所以小满并不十分生气。
柳絮并不吃她这一套，只是哼了一声。“你不记得，我可是记得。那天晚上我吐得厉害，肚子里的小东西也不安分。第二天又听李副官说你那晚风流快活去了。”
小满忽然想起来是哪一天了。她一边揉着柳絮的手，一边苦不堪言。“我晓得了！就是那天晚上我应酬，被人灌得差点胃出血。”
“那你怎么不少喝点！”柳絮仿佛蒙了天大的冤情一样，拍了拍小满的手，气她不晓得保重自己。
“我也想，老婆，谁让她以前玩得这么花。我决定一点一点地收心，不然猛地一改性，有心的人轻易就看出来了。”
柳絮当然明白小满口中的那个“她”是谁。这么想着，柳絮的气焰也倒了下去。她虽然有怨言，可她还是心疼小满的。她叹了口气嗔怪道。“你呀，就是做贼心虚！就算是你不去，他们又能怎么样？就算看出来又能怎样？大不了死无对证！”
死无对证四个字，小满有些心惊，心底有些温暖。虽然最近她们心照不宣地不再提起“她”，不再触及那段充满伤痛和鲜血的往事，但是每每想到地下室里的那个人，小满心里总是不爽。她虽然没想让何骁死，但是温温柔柔的柳絮鲜有地露出这样“狠戾”的一面，小满心底还是有些熨帖的。
“好好，老婆，我都听你的，你不要气。”小满揉了揉柳絮的头顶，在上面亲了一口。
柳絮默不作声了，只是哼哼着。小满的手有些不怀好意地向下探了探，勾到柳絮的两腿之间去。柳絮浑身抖了一抖，倒吸了口凉气。小满以为她不舒服了，于是就此收了手。谁知柳絮有些恼羞成怒，拉着她的手，送进了自己的两腿之间。
“唔...谁让你停的......”
小满乐了，她觉得觉得柳絮的嚣张气焰很可爱。亲了亲柳絮的头顶，又搂着她，用手将她伺候了一遍，弄得柳絮浑身酸软哭叫不止方才罢休。
两个人相拥又睡了一觉，小满是被柳絮推醒的。
“老婆手劲儿大，好！说明老婆有力气，身体好！”小满一边揉眼睛一边含混地说着。柳絮却只是急急地下床。“起床，我不同你闹。”
“这么早起做什么？我好不容易休息一天——”
“就等你好不容易休息一天！我约了相馆，中午要去拍照的。”
小满莫名其妙地起身，搀扶着柳絮下床，伺候她洗漱换衣服。小满看着柳絮在衣柜里精心挑选，有些不解。
“老婆，你这样，怎么拍照——”
柳絮回头，发现小满在盯着自己的肚子看。
她忽然把嘴一撅，受了委屈地跺了跺脚。“你嫌我——嫌弃我挺着大肚子不好看！”
“没有！”小满连忙摇头，从后面搂住了她，手放在她的肚子上。两人对着镜子，小满抚摸着柳絮隆起的肚皮。“老婆好看的，老婆什么时候不好看？老婆就算怀仨也好看！我怎么会嫌弃老婆，老婆这个样子，都是因为我。老婆......”
柳絮觉得小满紧贴着自己有些热，于是将她推了推。她从镜子里看见小满痴迷的目光，脸上也不由得泛起笑意。
小满变了，也没变。她曾经以为小满对自己的痴迷来的快去得也快，更遑论两人之间经历了这么多事情。可是小满好像更爱她了，从原来青涩地、不知道该如何是好地爱她，变成了成熟地、游刃有余地爱她。虽然还会偶尔露出憨直的一面。
两个人都是这样，每一天都会发现，自己比前一天更爱她，每一天都能发现对方身上可爱、值得爱的点。
这么想着，柳絮回头横了一眼手足无措的小满。她搂住小满的头轻轻拉了下来，主动送上一个吻。
陈姑和阿纯送满面春风的小满和柳絮出门，陈姑嘱咐小满照顾着柳絮点儿。小满一边应声，一边从茶几上抓了个大橘子。
“陈姑你看她，就拿了一个橘子，就想自己偷吃！”
“我这不是怕你晕车么！”
开车的张师傅微笑着看着她们俩打打闹闹着上了车，
张师傅也是新来的。从前只听说少帅为人狠戾阴晴不定，因此刚来时还有些惴惴不安的。可是相处了几天才发现，并不似外人说的那样坏。
关于“何骁”身上的变化，有人说少帅改了性了，有人说少帅中了邪。还有人说少帅其实不是少帅，真正的何少帅被关押起来了——张师傅微微一笑，将这些扯淡的流言蜚语抛在脑后。
在他眼里，后座打闹又亲热着的两个人只是一对孩子似的青年夫妻。
“步云斋。老婆，一会儿我们也来看看，给爸买——唔——”
小满正看窗外的风景，念叨着窗外的招牌，忽然止住了声。
她红着脸转头，发现柳絮正望着她俏皮地笑，手里隔着粗糙军裤，揉着捏着、把玩着她的性器。
0047 晚上听你的
车里有一张帘子可以把前座和后座隔开，但是这也绝不是柳絮可以放肆的理由。小满不动声色地将帘子拉上，又把柳絮的手从自己腿上拿开。
她刚望向窗外，柳絮的手就重新攀了上来，小满不吭一声地重新拿了下去，她的手又攀了上来......
几次三番后，小满终于忍无可忍了。“差不多可以了吧！”她小声说了一句，生怕张师傅听见似的。可柳絮听了赛没听，手又放在了她两腿之间。
小满不做声了，她懒得动，也就随柳絮去了。柳絮的手在她的裆部之间划来划去，若有若无地撩拨着小满的心弦。
这样的抚弄其实恰到好处，小满像一只被顺毛的猫一样，一边看着窗外的风景一边享受。可是柳絮不甘于此，她的手继续向下入侵，隔着那层布料，指腹在冠头处揉来揉去。
虽然是隔着衣服，可是柳絮还是能感受到像一朵蘑菇一样的冠头以及粗壮的棒身。她摸了一会儿，又开始上下套弄。感受到性器的主人浑身一僵，性器立刻膨了起来，充血的一根大家伙在身上支起了一顶小帐篷，柳絮得意地勾起了嘴角，加快了撸动的速度。
小满死死地忍住，不让自己发出呻吟。天晓得她忍的有多辛苦，嘴唇险些让她咬破。她感到一阵头晕目眩，心里暗说不要不要，可是还是难以抑制住的，下体勃起。
她转过脸瞪了一眼柳絮，可柳絮只是俏脸红红，俏皮地对她吐了吐舌头，而后向她那边凑了凑，靠在她肩头。
柳絮也有些意乱情迷了。在多少个夜里，她手中的这根因着自己的动作而不断膨大的性器在自己的身体里作乱，搅动起云雨，让她爽利让她痴迷。这么想着，柳絮不禁在小满耳边呻吟了起来。
“嗯...哼嗯......”
要死了，真真是要命了，小满想。她抓着膝盖努力忍耐，笔挺的面料让她抓得全是褶皱。那双灵巧的手抓着自己的性器让自己失去了理智。她仿佛闻到了柳絮身上的那股若有若无的香，是什么香？教小满想到很多个颠鸾倒凤的夜晚，又教她想起无比圣洁纯真的谪仙。
小满的大脑完全无法思考了。她打开一点车窗透气，窗外嘈杂的声音传来进来，吆喝声、叫卖声全都有——倒让车里没这么安静了。于是柳絮更加胆大妄为，凑在她耳边吹了一口热气。
“好大...我下面湿了...好想让你进来......”
如果这还能忍，那就枉为Alpha了。小满觉得自己两腿之间的那根东西快要胀得爆炸了，她迫不及待地想将她释放出来，送到它该去的，那片潮湿温暖的小穴里去......
“少帅，夫人，我们到了。”
陡然间被打破幻想，小满有些呆滞，最后还是柳絮轻轻推了推她，恍若无事发生似的眨了眨眼。小满先是一愣，后来见柳絮一脸相安无事的模样时，心底不由得起了愤怒。
是她把自己的情欲勾起让自己不得安生，又是她现在一副纯良无害的模样好像什么都没有发生，无论怎样都是她。
小满不情不愿地下车，回头望见张师傅脸上浮现出慈祥的笑，可能是做贼心虚的原因，小满觉得他的笑里藏着某种神秘的东西。
气归气，小满还是主动上前拉住了柳絮的手，撑了一把遮阳伞，护着柳絮的肚子往照相馆里走。柳絮抬头瞥见小满脸上有一丝怨气，有一丝不耐。她并不难过，只是垫了垫脚，主动凑上去亲了亲小满的下巴。
“别以为这样我就能原谅你，”小满喉头一滚，埋怨地道。她拉着柳絮的手，轻轻放在了自己下身的小帐篷上。“看，就这样，我怎么拍照？”
柳絮不说话了，只顾着捂嘴甜甜地偷笑。
照相馆的顾师傅毕恭毕敬地将小满与柳絮引了进试衣间。“少帅，夫人。您看要不先挑一身衣服？”
进了这种地方小满没什么主见，全听柳絮“发落”，柳絮喜欢哪件她就把哪件往身上套。柳絮光顾着左顾右盼挑衣服，小满只是站在她旁边护着她的肚子，生怕她磕着哪里了碰着哪里。
“你慢点——”小满见柳絮伸手去够那件衣服，自己连忙伸手过去拿了。柳絮嗔她过分小心，自己施展不开手脚。“哎呀我马上就拿到了，你看你，我哪有这么金贵！”
“我帮你拿不是更好嘛！还不是担心你滑倒了...”
“你哪里是担心我？明明是担心她......”说着柳絮嘴一撇，指着自己的肚子委屈巴巴的。
“我究竟担心谁，你心里真的没数？”
“......”
群＋七。。衣-·零‘·五·；捌捌’·五九＋”零追·雯
顾师傅微笑默然，心里却道那些报纸为博人眼球随意编排。明明这两人恩爱甚笃，和报纸上说的全然不一样。
柳絮左手拿着一身笔挺的中山装，右手拿着一件藏青的长衫大褂，分别在小满身上比了比。
“为什么不让我和你穿一样的旗袍？”小满看着柳絮身上的月白旗袍，外面罩一件羊毛小衫，虽然挺着大肚子但是仍然不减风姿绰约的样子，略略有些好奇。
“你现在头发短，配这一身男装精神。我命令你把头发留起来，等孩子生下来，我抱着她，我们仨再拍一张。”
一直在旁边不语的顾师傅张了张口，诚恳地道。“要我说么，少帅这一身军装便很好，很衬夫人......”
“不要。”柳絮很果决地打断了他。“她这一身军装，我最看不中。还有她这短发，我看也该是留长了。”
很怪，但顾师傅便没好意思往下说了。只是小满晓得柳絮的心思。柳絮选定了那身黑色的中山装，向小满勾了勾手，小满便乐不可支地，颠儿颠儿地跟了上去。
“你要是想我从前那身装扮了，我就穿我从前的那身粗布短衫来和你拍。你么，还是我的压寨夫人......”
柳絮横了小满一眼，偷偷看了一眼后面，见无人跟着她们才稍稍放心。“我哪里是想你那身装扮，我是想以前的那个人了，那个山里的土包子胡小满。”
小满挠了挠头嘿嘿笑着，没说什么。
毕竟是人生第一次拍照，站在镁光灯照相机前，小满还是有些紧张。她绷着一张脸，挺胸抬头地站在柳絮身旁，双手背在后面。
坐在藤椅上、手抚着肚子的柳絮见她站也不是坐也不是，不由得有些发笑。她给小满松了松领口，又轻轻拉了拉她的手。
“脸别绷着，阎王爷似的。你先笑笑，我晚上听你的......”
小满听了精神一振。
“嘭”的一声，小满险些被忽然亮起的光晃了眼。照片定格在此刻：长身玉立的小满和温婉笑着的柳絮。
看着这一张照片，想着等孩子生下来时，抱着她再来拍，小满心里头美滋滋的。
0048 孩子已经生下来了
“照片什么时候能寄来？”小满坐在车里，扭头问柳絮。柳絮觉得好笑又觉得气，拍了拍小满的肩。
“你自己说，短短的十分钟里，这是第几遍问我了？”
小满不甚高兴地撅了撅嘴，修长的手指插进头发里揉了揉。柳絮看她这般气性，忽然想起从前有一次她给小满做了新单衣，领口绣了一朵别致利落的小粉花。
那时天气还冷着，还不是能穿单衣的时节。柳絮记得那时候的小满，整天一睁眼就眨眨眼问她，今天能穿吗？晚上睡前还要问一遍。小满整日双手揣在袖兜里，一面蹦蹦跳跳一面念叨：“什么时候天能暖和，怎么还不暖和......”
柳絮噗嗤一下乐了，安抚似地揉了揉，又捏了捏小满的脸颊。
“快了，我让顾师傅加急先给我们洗出来，嗯？”
小满的脸上这才出现一丝笑意。她的手覆上柳絮的肚子，盯着她发呆。
柳絮的肚子已经很大了，陈姑见过许许多多的孕妇，还是摇摇头说没见过这样大的。小满整日都担心地要命。她一个人担心也就罢了，还闹的全家上下都提心吊胆，惶惶不可终日。有时还要柳絮来宽慰她的心。
柳絮一看小满这样发呆，便知她心里又在担心了。她安慰似的摸了摸小满的头。
“没事，说不定我们怀了俩。”
“那最好不过。”小满咧嘴笑了。“最好一个像我，一个像你。”
“生了两个，那可怎么养。”柳絮装作十分忧愁似的问小满。
“怕什么！我能挣钱！我的钱，就是来拿给老婆和孩子花的。”小满骄傲地拍了拍胸脯，靠在柳絮的肩膀上。
“老婆，我还是很担心。我看我不如不去局里，整天陪着你算了。”
“我哪有你说的这样娇贵呀？”柳絮嗔怪地看了小满一眼，握住了她的手。“你要是太担心，晚上少折腾我几次也就好了。”
柳絮没有想到小满会这样干脆利落地点了点头。“好，好！就听老婆的！为了老婆和孩子着想，我们最近不做了！”
柳絮担心张师傅会听见，所以声音小小的，谁知道这大傻子就这样将他们的房中事大啰啰地抖了出来，生怕别人听不见似的。柳絮又羞又恼，脸上飞红一片，拳头捶了捶小满。
小满不以为然地笑笑，侧身躺倒，躺在柳絮的腿上，耳朵贴着柳絮的肚子。
小满想不懂，但是她觉得很神奇。她和柳絮做几次那样快乐的事情后，她播下了种子，就有了孩子。等再过几个月，孩子就会出来......
小满握着柳絮的手，指尖划着她的指腹，偷偷地笑了。柳絮好奇地摸了摸她的脸。
“你听见她说话了？”
“听见了！”小满努力地点了点头。“她说，她努力争气早点出来，好让妈妈们可以那个那个......”
柳絮听得满脸羞红，在她头上敲了个爆栗。
“她还问我呢，”小满起身，一本正经地唬住了柳絮。柳絮眨眨眼看她。
“什么？”
“她问我，妈妈，照片什么时候洗好呀？”
后来的一段时间里，小满果然没有碰过柳絮。有时候柳絮确实想要，可是被小满义正言辞地拒绝了几次之后，她又羞又恼，再也不说要了。
只是有时候柳絮看着小满发情期来临十分难忍的样子，心里也不禁好奇，从前放荡的这样一个人是怎么忍住的。她问小满，小满也不说。
她有时见小满可怜了，于是心里也十分侥幸地拉着小满的手，到自己的下体。可是小满只是缩回了手，难耐地摇摇头，然后从后面抱着柳絮。有时候柳絮从梦中醒来，迷迷糊糊间发现小满在抱着她，身体不安地扭动，在蹭她的屁股。她神志不大清楚，习惯性地抓住小满的性器，小满粗喘几声便射了她一手的粘腻。
这一天，小满在客厅的沙发上坐着陪柳絮玩儿。柳絮的手里在织着什么，小满在给她揉腿。
孕妇容易水肿，柳絮的小腿已经肿得粗了一圈儿。
快足十个月了，小满心里有些怕。不过她知道，柳絮心里更怕。她只能有时候插科打诨一下来逗柳絮笑，或者像现在这样，给他捏腿揉脚。
“爸爸那天问我在这怎么样，要不要把我接回家修养。”柳絮怀里抱着枕头，枕头上放了一篮半红不青的樱桃，看着就酸溜溜的，柳絮吃得津津有味。
“回爸爸家干什么，”小满抬起柳絮的腿，在她小腿肚的疤上亲了一口。“在这不好吗？”
“爸爸以为，你还是以前的何骁，他怕你混蛋气着我。”
“哦，”小满点了点头，发了一会子呆。“你怎么讲？你有没有讲我每天都给你捶腿捏脚？”小满的眼睛亮晶晶的，就这样盯着柳絮看。
“哪有你这样邀功的呀？”柳絮放下樱桃，嗔怪地望了一眼她。她抽出脚，将另一只踹到小满怀里。
“我说我在这好着呢，吃喝不愁，还有人给我捏腿......继续按这个。”
“好嘞。”
门外一阵车的喧闹声，小满闻声望了过去：原来是自己的老泰山。
小满眼疾手快，翻身下了沙发，连忙抢了过去先司机一步给柳宗瑞开车门。柳宗瑞有些诧异，不过还是呛着气笑了。
柳宗瑞以前觉得，这个女婿是来讨债的。依附着自己上位不说，还把女儿差点害死，可是奈何女儿喜欢她。他一方面要哄着何骁，一方面又要防着何骁。可是女儿自从回来之后，女婿好像就变了。
“爹，您怎么来了？”小满毕恭毕敬地跟在柳宗瑞后面。她低头看了一眼，柳宗瑞身上穿着军装，脚上的却是上次她和柳絮在步云斋给他买的千层底布鞋。虽然看着不搭，但是小满心里挺美的。
“嗳，我来看看絮儿。听说是快到日子了？”
“是啊。爹，您来的正好，正好稳稳她的心。”
柳宗瑞点了点头。他走得很慢，小满就在后面跟着他。忽然柳宗瑞停了下来，转身问小满。
“听说你最近没怎么去局里，事情全交给李副官了。”
“没有，”小满愣了一下。“事情我都交代下去了，家里这个样子，我实在走不开。大前天，就抓城北逃兵的那次，我趁柳絮睡着出去了半天，醒来之后她还哭着要找我呢。”
小满无可奈何地说着，脸上却是微笑着的。
柳宗瑞有些惊讶，原来女儿这样大了，还有如此骄纵脆弱的一面。他面上没什么表情，又问了一句。
“可累？”
小满摇了摇头。“不累，”
怎么会累。她怀的是我的孩子，这样还不是为了我？我疼还来不及呢。我要是再嫌她觉得累，那还是人吗。“想着，小满又开始傻笑。
柳宗瑞点了点头，心里却十分满意。他晓得，女儿之所以这样，全然是女婿惯出来的。
柳絮见父亲来，连忙挺着肚子就要站起来，柳宗瑞连忙摆了摆手，让她坐下。
他来其实不仅是为了看女儿，还是为了看女婿，看女婿是否真的在照顾女儿。小夫妻俩人在他面前庄重自持，背地里却你拽我一下，我亲你一下，恩爱甚笃。
其实根本不消他亲自来看，自然有人每日将柳絮和何骁的事报告给他：何府里有他的眼线。何骁是真的变了，他听说的，他见到的。变得明亮，变得认真，变得疼老婆。
柳宗瑞上了年纪，已经无法再弄清楚女婿究竟经历了什么了，他只想将事情分下去给孩子们做，自己只是养花种草，逗逗孙辈们玩。三个儿子虽然孝心但是无能，唯一的女儿懂事不需要他操心，可从前女婿却要了女儿的半条命。很多重担压在柳宗瑞身上，没有人帮他分担。这个名声在外的老军阀并没有他外表的那样顺心得意，看着好像又老了、沧桑了许多岁。
现在索幸有女婿在，自己才得以有在忙碌的生活中喘息的机会。
柳宗瑞的心头微微明亮了起来，喘着气笑了。
柳宗瑞走之前千叮咛万嘱咐过，万一柳絮这边要生，那边就给他打电话，他一定赶去。柳絮和小满当时满口应承。
可是柳宗瑞没想过这两个孩子会瞒着他：他第二天早上接到小满的电话时，孩子已经生下来了。
0049 让她帮你吸奶
柳宗瑞气喘吁吁地奔到医院，随他前来的还有一队人马。他自己一个人进了来，手底下的人将医院围了个水泄不通。
他抢进病房的门，差点碰到手里提着暖壶的小满。柳宗瑞正要发作，小满的食指急忙在嘴唇上竖着，轻轻将柳宗瑞拉了出去。
“爸爸。”小满很乖觉地叫了一声柳宗瑞，知道自己做错了。她不好意思地笑笑，指向里屋。
“还在睡呢。”
“絮儿有没有事？要不要紧？医生来过了没有？”
小满连忙摇了摇头，嘴角扬出一个笑。“放心吧爸爸，都没事。”
“孩子呢？”
“也没事。”小满摇了摇头，拉着喘着粗气的柳宗瑞坐下。
柳宗瑞浑浊的眼睛有点儿发直，木木地坐下，反应过来大人小孩都没事才放心地长舒了一口气。
“哎——你——唉！”柳宗瑞指着小满想教训她，可是手掌扬到空中，又放了下去。
“你们两个孩子！就算当母亲了，做事也还是孩子！为什么不第一时间告诉我？那天，那天我不是跟你说过了么！”
柳宗瑞缺席过很多女儿的成长瞬间，他不想在自己稍稍清闲下来的晚年还要经历这种遗憾。于是小满就理所当然地承受了柳宗瑞的责怪。
“爸爸别生气，我们真不是故意的。”小满低着头，手掌撑着脸颊，脸上还一副心有余悸的样子。
“没事的话，我们当然希望你可以来。可是柳絮，她不是一般人呀。”
孩子出生在夜里。约莫十点多钟的时候，小满被柳絮踢醒。彼时小满正抱着柳絮的小腿打盹：她本来是在给她按摩的，不知怎么就睡了过去。小满迷迷糊糊地睁眼，听见柳絮颤颤巍巍的声音从黑暗中传来。
“肚...肚子疼...和以前不一样的疼......”
小满本来是想叫柳宗瑞过来的，她知道柳宗瑞情深意切的心思。可实际情况太过凶险。
从前在山寨里的时候，看病的刘老头就说过柳絮身体底子不好，像被掏空了似的要好好地养。可是也没养几天山寨就出了事，柳絮回了家也没好好养过。再后来身体稍稍有些起色，就怀上了孩子。
她以为医生会问她保大人还是保孩子，并且，她已经做好了回答“保大人”的准备。可是满手是血的医生却急匆匆地从手术室里探出头来告诉她，做好大人和孩子都不能保全的准备。
小满可能永远都不会忘记她的生命中有这样的一宿。心脏跳得很快像是要从胸腔里蹦出来，医院的长廊里寂静无声，偶尔会听见几声呜呜咽咽的哭声。和自己只隔着一扇门的病房里，她最爱的女人正因为她，在受苦受难。
小满感觉头都快要炸了，她需要有人和她一起分担这份顶天重的压力，可是，那个人绝不能是柳宗瑞。她熬一宿都会心脏难受，更遑论柳宗瑞呢。
听小满讲完昨夜的经历，柳宗瑞沉默了一会儿。他颤颤巍巍的手准备从军装里掏出烟，可是忽然意识到这里是医院，并且想到女儿从前嘱咐过她不要再抽烟，他这才作罢。
“好在都已经过去了。”小满叹了口气，宽慰了柳宗瑞一下子。柳宗瑞没有说话，只是直勾勾地盯着小满看。
“何骁，”他知道何骁变了，但还是不很信任他。他盯着小满，一字一句，很认真地道，小满似乎能看见他眼中的巍峨，严肃的像一座山。
“你要是以后再敢对不起絮儿，我绝不轻饶你。”
小满正趴在门口的玻璃上瞅自己，对着自己笑，这是柳絮悠悠转醒来看到的画面。、
她的心底暖暖的，又有些心酸。想把胳膊从被子里抽出来，可是浑身却没有一丝的力气，并且动一动就牵一发而动全身的疼痛。
小满有些惊慌，连忙推门进了去。“你不要动！”她把柳絮的胳膊小心翼翼地塞进被子里面，然后把被子掖好。
柳絮扁扁嘴，不大高兴似的。小满乐滋滋的要去摸她的脸，她也躲开不让摸了。
“对不起，我不该说话这样冲。”小满自觉做错了，抱歉地笑笑，然后亲了亲柳絮的额头。
“你何止是冲，你把闺女都吓一跳。”柳絮望了一眼旁边襁褓里被裹得严严实实的闺女，心里暖和和的。
“我错了，我替老婆打我自己。”小满放下暖壶，在自己的屁股上使劲儿地拍了一下。柳絮越见她这样，心里头越是觉得她讨打。她连忙伸手也要去打小满，小护士端着药忽然从门外风一样地走了进来。
“哎哎哎——刚生完孩子，可不兴这样闹腾啊。”小护士有点儿傻，说话冲冲的。她放下药，又摸了摸柳絮的额头，接着瞥了哂笑着的小满一眼。
“产妇状态现在还行，家属还是要好好照看。”
小满忙不迭地点了点头。目送着护士离开，然后对着柳絮傻傻地笑。
“干嘛。”柳絮嗔怪地望了她一眼。她笑小满已经为人母了，身上还是有一股子呆气。小满摇了摇头，然后坐到她床边，握住了她的手。
“爹来过了，你那时还没睡醒。他没让我叫你，看你睡得香就放心地回家了。我估摸着，现在正翻字典呢。”
柳絮愣了一下，然后歪着头问小满。“翻字典？”
“嗯呢，”小满点了点头。“给孩子起名字呢。”
“爸爸见过孩子了？”
小满点点头，又笑着摇摇头。“何止是见过呢。丫头的拳头本来攥得正紧，医生也不让我掰开，她一看见姥爷，自动就把手张开了，抓她姥爷胡子玩呢。爹也不生气，就乐呵呵的让她抓，还说以后不剃了，就留长，专门给丫头玩。”
柳絮一面笑，一面挣扎着要起来，她自己还没怎么看过孩子。小满连忙上去给她垫高枕头。
母子连心似的，这边柳絮起来，那边孩子也吧嗒吧嗒地咂嘴，转了醒。
小满觉得好玩，刚要说赶巧，结果孩子就哭了起来。小满看似有经验地给孩子检查了一遍，结果没拉也没尿。小满将她抱起来，看似娴熟地哄了哄，结果孩子还是一个劲儿地哭。
“你看她，是不是饿了。”柳絮浑身没力气也帮不上什么忙，只能坐在那儿干看着小满着急。小满应了一声，帮柳絮把衣衫解开，把孩子抱了上去。果然，孩子便凭着本能立刻凑了上去，抱着饱满的乳房，大口大口地吮吸。
柳絮倒是没什么异样，她闷哼两声，只是被孩子吸得有些疼了，小满心里头却痒痒的。她的眼神有些艳羡，艳羡孩子可以那样随心所以地大口吃奶，吃她从前最喜欢的奶......
可是没过多久，孩子又开始哇哇大哭，哭得小脸都涨得紫红。
柳絮不明就里地把孩子抱起来，却发现她的嘴边压根儿没有奶水。她到底是没有什么经验的，着慌地叫小满来看，小满也不大懂，去叫了刚刚的小护士。
护士又是风一样地走过来，只是打眼看了一下便懂了。“咳，着什么急！奶水还没下来呢！”
“那......要什么时候才能下来？”
“一两天吧，等着。”
“等不及了，孩子饿呢。”
“那大人就使点儿劲，”
“怎么使劲儿？”
小护士没有说话，上下瞟了小满几眼。“你是....吧？”
“嗯嗯，”小满点头如捣蒜。“我是她爱人。”
“哦，”护士松了口气。“那就好办了。”
然后，她凑到小满耳边耳语了几句。
柳絮听着不明就里，只是看见小满的脸忽然红了。她送小护士出了病房，转身望着正在穿衣服的柳絮。
“不用穿了，老婆。”
柳絮顿了顿。
“她让我帮你吸吸，看能不能吸出来。”
0050 还是好好疼我媳妇儿
小护士把双扇门从外面一关。可能是小满做贼心虚，她觉得护士别有用心地望了一眼她。
她真的要去给柳絮吸奶了，尽管她别别扭扭的。因为这次和平时受情欲撩拨做爱前才去吸奶不一样，这一次，她是带着通奶任务去的。
小满轻轻跪在柳絮身侧，生怕把她压着了，抱着柳絮饱满的乳房在吮吸。
不止是吸，小满习惯性地当作挑逗了。她的舌尖很灵巧地舔舐，然后上下两排牙咬着乳尖，轻轻厮磨。柳絮觉得痛了便倒吸一口凉气，小满心领神会，舌尖又抚慰似的逗弄，暗中却勾起了春情。
“哪有...哪有这样通奶的道理...”柳絮觉得羞耻，轻轻推了一下小满的头。小满松开乳头，不解地望了她一眼。
“啊，我哪里做得不好？”小满真诚地盯着柳絮挠了挠头。被这样纯良的目光一看，柳絮忽然又觉得是自己有问题了。
“没有，你做的很好。”柳絮偏过脸不看小满，可是耐不住她的追问。
“你...你轻轻地吸，不要有那些多余的动作......”
见柳絮满脸羞红，小满忽然明白她的那些多余的动作会引来什么样的后果了。
“哦，哦哦...不好意思。”小满沉吟了一会儿，重新开始了新一轮的通奶。
小满能感受到里面沉甸甸的奶水，可是她就是吸不出来。她不敢太用力，用力了柳絮会用哭腔喊疼。可是太温柔的话，又会歪打正着地勾起情欲。小满急得满头大汗。
女儿还在旁边哭着，哭得声嘶力竭，憋得小脸通红。
忽然间，小满吮吸后觉得嘴里有了水儿，奶水应该是通了，她后知后觉地多吮吸了几口，被柳絮愤愤地推开了头。
小满擦了擦嘴角的水儿，白色的，她这才放了心。
她把孩子抱过去。孩子虽然还没睁开眼，但是触碰到母亲的乳房之后顿时止住了哭泣，很本能地就抱着乳房，开始吮吸了起来。
小满见过很好的山川风景，见过人间绝色，但是她还是很感慨生命的神奇和伟大。
这是她和柳絮的孩子，某次欢爱她把种子播撒进柳絮的体内，然后过了不久，柳絮就怀上了女儿。女儿在里面越长越大，越长越大，十个月后经历一场让柳絮在鬼门关走了一遭的磨难，然后剩下了女儿。
眼前的是小满最爱的女人，抱着她们共同孕育的女儿。两个大人都有了新的身份，这让小满觉得新奇，又充满了压力，她忽然意识到，什么叫做“既有了软肋，又有了铠甲。”
小满什么也不做，只是撑着脸颊微笑着望着哺育着女儿的妻子。她觉得柳絮的身上仿佛有一层光。
小满她自己也觉得有些夸张了。但是是真的。那层光金灿灿的，笼罩着抱着女儿的妻子。
小满忽然间意识到，这个词她好像听过，叫做什么“母性光辉。”
小满站起身，伸了个懒腰，然后望向窗外。
天气真好啊，太阳也好，照得人心里头亮堂堂的。
产房外的两个小护士在窃窃私语，说六号床的产妇终于要回家了。小满手里拎着暖壶，她听见了，心里也知道这是在说柳絮，可是她并不生气。
柳絮是在生完孩子后的第七天才回的家。其实正常的话，产妇第二天就可以回家。可是小满偏不想让柳絮走，就无赖似的赖在医院。医生百般解释柳絮已经可以回家，身体一切正常，柳絮也暗中劝过小满，可小满听了全当没听。
医生虽然埋怨她占用了医院的床位资源，但是也不好说些什么，毕竟人家有权有势。况且这事也传到柳宗瑞耳里过，柳宗瑞只是微微一笑，然后听之任之了。
出院的那天，孩子被塞在小小的襁褓里，由陈姑小心翼翼地抱着。陈姑带了一层红纱布罩在襁褓外面，又从桃树上掐了两根桃枝握在手里。
陈姑神秘兮兮的，说是“辟邪”，又说是保佑什么的。小满和柳絮看了都不懂，只是知道这样对孩子好。
小满小心翼翼地护着柳絮，没怎么顾及孩子，柳絮觉得陈姑年纪大了，怕她抱不动孩子，于是明里暗里推搡着小满，让她去抱孩子。
“我才认识她七天，还是好好疼我媳妇儿......”说着小满把柳絮打横抱了起来，把她抱上了车。
柳絮觉得又好气又好笑，轻轻捶了一下小满的肩膀头。
“你放心，”小满自己也坐进车里，把毯子给柳絮盖好，生怕她受了风寒。
“姑姑的手劲儿可大着呢。年前我让她给我搓过一回澡，差点把我皮给搓破，姑姑的膀子差点儿抡飞......”
柳絮笑着揉了揉眼。在车里晃荡了一会儿，又打了个盹儿，靠在小满肩头不小心睡着了。
车里晃晃荡荡的，柳絮睡得很不踏实，梦也做的不踏实。不知怎么的她梦见了芸儿，梦见了芸儿在下面哇哇地哭，说自己冷，说没人关心自己。然后拿开捂着胸口的手，露出汨汨流着血的伤口说妈妈，这里疼。
小满一路没敢动，肩膀头酸酸的。忽然间她感觉肩膀湿了一块儿。下意识地扭头去看，却发现柳絮正哆嗦着嘴唇流泪。
柳絮面色发白，嘴里还呢喃着。小满知道，她这是被梦魇着了。她惊慌失措地将柳絮摇醒。柳絮呆愣着，已是满脸的泪痕。
“梦太真了，芸儿。”柳絮轻轻念了一句，紧紧靠在小满肩上，要小满抱她。
小满紧紧地将她拥入怀里，心疼的要命。她隐隐约约地大概知道是什么梦，那件事仍然是她心里头的一块疤，动不得的。
“不怕，是梦，我们不怕。”小满轻轻拍了拍柳絮的肩膀，轻轻叹了一口气。
“咱闺女浑身雪白，可喜人呢，唯独胸口有一道浅浅的红色的胎记。那时候我心里还觉得稀奇。现在想来，是那个丫头转生的也未可知。”
小满紧紧握住柳絮的手，轻轻念叨着。
柳絮有些愕然。她想了想觉得有些道理，忽然间就怔住了。后背凉凉的，但是并不害怕，只是觉得心里头有什么东西被震住了，然后感觉到一股永恒的力量，一股清风从她耳边掠过。
小满自顾自地说着。“赶明儿，不不。就明天，算了，就下午吧。我和张师傅买些火纸，小衣服小鞋什么的，去烧给丫头。再找师傅看看是不是坟茔位置不好了。唉，平荡山上那块地本来不适合下葬的...我看不然就迁坟......你放心，交给我来做，总归是有办法的，不会惊动丫头...我一定给她安顿好好的，不让她难受，更不让你难受。”
小满絮絮叨叨地说了很多，柳絮一直没睁眼。小满以为她睡着了，其实没有。柳絮的眼泪默默地流，小满以为她还在想芸儿，其实也没有。
柳絮在想着小满的好。
她一直都是这样好的。从前在山里的时候就是这样。那时候两人还不熟悉，因为自己哭了，小满第二天便冒着雨，摸着黑上山，只为了给芸儿的坟头添抔土。
她揉了揉被泪水糊住的眼睛，轻轻地，再轻轻地在小满的下巴颏儿上印了一个吻。
柳絮已经知道她要和这个人过上一辈子了。可是总有许多瞬间，让她一次再一次地在心里头反复确认，和这个人过一辈子，自己心甘情愿，甘之如饴。
0051 豆豆的满月酒（微H）
女儿满月酒那天，大大的一张红纸贴在何府门口，上书“贺柳砚秋弥月”。
大大的六个隶书字是柳宗瑞写的，柳砚秋这个名字也是他起的。
孩子的大名叫柳砚秋，小名叫豆豆。小名是小满想的主意，因为柳絮先前的女儿叫“芸儿”，这个名字有意无意地与她相称了。芸豆这种菜很愿长，长势非常喜人，它的藤蔓会爬架子上，总像柳絮对孩子绵长的思念和关怀。
孩子姓柳是小满的主意，她想着孩子既然不能明目张胆地随她的姓姓胡，况且她也不愿孩子姓何，那么索性就随柳絮姓柳算了；叫砚秋是因为柳宗瑞喜欢听戏，喜欢程先生。
小满虽然觉得这名字老气横秋的，可是碍于老泰山的面子，她也就听之任之了。只是平日里，她还是喜欢叫女儿豆豆。
“你倒是油嘴滑舌，我爹让你哄得可高兴了。每天见人就说这孩子姓柳，这孩子姓柳。”
成年人的心里头会装着事儿，因为今天是孩子满月酒，所以五点多钟夫妻俩就相继醒了。柳絮一睁开眼，发现小满在望着她傻里傻气地笑。她存心想欺负小满，可是找不出什么由头，只好给她强安个油嘴滑舌的“罪名”。
小满没有料想到她一睁开眼就说这件事，她先是愣了一下，然后把柳絮抱在怀里，亲了亲又摸了摸脸。
“爹高兴就好嘛。再说了，姓柳有什么不好？我倒觉得孩子姓胡煞气过重了，不适合咱们女儿。”
柳絮哼哼唧唧的，也没说什么。她愣了一会儿便要起床，忽然又被小满拉着倒了下去。
小满不怀好意地笑，柳絮便知道她想的什么。可是，哪有人一大早就做那事的？
“我还在月子里，你不要乱来。再说了，我爹马上就来。”
柳絮很得意地扬起下巴，哼哼唧唧地白了小满一眼。小满不吃她这套，她从后面抱着柳絮，手钻进她的睡衣里。
“老婆你忘了？你今天就出了月子啦。而且你那天跟陈姑说你的恶露走干净了，我可听见了。再说了，爹不是还没来么......”说罢，小满还蹭了蹭柳絮的臀。
柳絮自知她缠小满不过，于是便心生一计。她冲小满勾了勾手指，递了个媚眼。小满直勾勾地望着她，将脸凑了过去。柳絮刚环住小满的脖颈，马上就要贴上去了，可是又松开了手，心神不宁地望向窗外。
小满不解地盯着她瞧，顺着她的视线望过去，发现窗帘并没有拉好。
“万一有人看见了怎么办......”
“放心，不会有人看见的。”小满果决地拍拍胸脯，刚要继续就被柳絮推开了。
“不行，我害怕。”柳絮不满地读了嘟嘴。“你就这么放心你老婆被人看？”
小满听了觉得有道理。她三下两下地跳下床，拉上了窗帘，还警觉地冲外边儿看了看。
“老婆，绝对绝对没有人！我敢打包票——”
良久，小满才转过身。她再一看，床上已经空无一人了，只是卧室的门半敞着。
客人陆陆续续地来，偌大的何公馆里乌泱泱的全是人。柳宗瑞红光满面地迎客，搞得这像他的交际场，小满倒求之不得。她乐得清闲，躲在里屋，只有要客来的时候她才露一面。
柳絮抱着豆豆坐在柳宗瑞后面。平时一直睡到十点多钟的豆豆虽然今天八点就被妈妈抱出来了，但是她并没有哭闹，反而是一睁眼便笑着要柳絮抱的。
豆豆头上盖着虎头帽，脚蹬虎头鞋，红色的夹袄将她裹得严严实实。她手上脚上都绕着金灿灿的黄金镯子，脖子上挂着颇重的千金锁，也是黄金打的。小人儿看上去显得格外喜人，像过年时节年华上的送财童子。
柳絮抱着豆豆，脸上一直浮着温婉的笑容。她今天还是穿着旗袍，不过是墨绿色的，外面罩着白色的一件狐皮坎肩，是那年小满上山打猎在山头猎到的那只通体雪白的狐狸身上的皮。这人好像总是这样温婉恬静，没有什么可以乱她的心绪。
小满在楼上偷偷看她，她还对上午柳絮偷跑的事情耿耿于怀。她愤愤地想，这人怎么脸还没笑僵。
柳絮似乎是察觉到了小满的视线，她往楼上看了一眼，发现小满果然在看她。
柳絮若有若无地向她递了个媚眼，又咬了咬唇，故作十分难耐的样子。她瞧见小满先是一怔，然后忿忿地拍了拍楼梯的栏杆，一副欲求不满的样子。
目的达成，柳絮笑得开心。她没有再管小满怎样，低头继续逗女儿去了。
豆豆忽然“哇啦”的一声哭了，怎么都哄不好。姥爷抱着逗还是哭，娘亲接过去哄也还是一个劲儿的哭。
有了这一个多月来被孩子折磨的经验，柳絮略略一想便知道孩子可能是尿了。她躲身一看，果然尿布上已经被女儿浓墨重彩地画了一大片地图。
柳絮把孩子递给阿纯，自己便急匆匆地上楼了。她快步走进卧室，在柜子里上下翻找着。
忽然间，又有人走进来了。她扭头一看，原来是小满。
“你来得正好，孩子尿布——”
柳絮一面低头找一面说着。忽然，小满从后面抱住了她。
“别闹，”柳絮轻轻推了推小满，阻止了她的动作。可是小满仍然不依不饶，硬邦邦的性器抵着她的屁股。
柳絮有些讶异，她甚至不知道小满什么时候硬的。她刚要继续找，小满便没好气地说了一声。
“别找了，我已经送过去了。”
“真聪明。”柳絮莞尔一笑，转身抱着小满的脸，奖励似的用力地亲吻了一下。
群紸扣彡二О衣凄灵凄医侍六。
小满没有说话，只是抱着她往床上带。
“小满，下面还有很多客人需要招待。”柳絮的手贴在小满的胸膛，十分平静地盯着她，可是这丝毫没有熄灭小满的欲火。
“嗯。”
柳絮眨了眨眼，她知道自己早上和刚才的一连串动作无形中点燃了多少的欲火，所以对于小满的荒唐之举她很包容。
小满好像生气了，她什么话都不说。她只是将柳絮的旗袍撩得很高，然后很粗暴地扯下了她的内裤。用炽热的性器顶着柳絮的穴口轻轻地磨，一副迫不及待的样子。
令小满很惊讶的是，她轻轻一磨竟然就带出了许多水儿。很快她便福至心灵。
柳絮也很想要。
柳絮被她压在床上，嘴里哼哼唧唧的，脸一直红到了耳后。
可是柳絮还有最后一分的理智。她软着嗓子提醒小满，自己还要出去。
小满好像没有听见柳絮的哀求。她沉着脸，性器毫不留情地挤开层层叠叠的软肉，销魂蚀骨的温柔乡一鼓作气，几乎是捅到了底。“啵”的一声，硕大的冠头嵌了进去。
“哈啊......不要...不...”仅一下，柳絮便痛快地连眼泪都溢了出来。不疼，只是酥酥麻麻的，酸胀得很。
柳絮怯生生地睁开泪眼，低头一看，淡粉色的的性器紧贴着已经被淫液打湿的小穴，生龙活虎，跃跃欲试。
小穴像开了闸，泄了洪，往深处那个小口轻轻戳上一戳，立刻“滋滋”冒出一大股水，随着小满抽弄的动作，疯了似的往外淌。
“不行...真的...真的不行...外面有人......”柳絮溢出哭腔，拱着腰肢往小满面前送，摇摇晃晃的两团雪乳，迷了小满的眼。
小满意乱情迷，低头衔住乳尖，抽插的动作幅终于加大，混着满穴的水液，发出阵阵捣弄声，不过几十下，便将柳絮送到了高潮。
柳絮被她翻来覆去干得直哭，等到小穴被操得媚肉外翻，肿起老高，才好不容易央得她射了出来。
小满不依不饶地缠上去，想再来一次。情迷意乱中的柳絮大口大口地喘息着，握住了她的手。
“晚上...晚上再给你...”小满仍不肯松手。
“晚上给你更多。”
柳絮的脸红得像西红柿。
0052 好长时间没干你（H）
“老婆记得晚上把小妹妹洗干净，我要你跪在我脸上喂我吃。”
送柳絮出去时，小满色眯眯地说了这样一句话。柳絮刚刚降温的脸又红起来。她啐了一声，整理了一下狐皮坎肩，干脆地扭头离开。
小满和柳絮相继离开了卧室。柳絮下去待人接客，仍是一副温婉恬淡的样子，举手投足间颇具女主人的风范，仿佛刚才的一切都没有发生。可是小满呆呆的，一副欲求不满的样子，却完全没有其她的什么心思了。
掐指算来，两个人已经快四个月没有做过了。小满禁欲的时间越久，就越是难以抵抗诱惑，一点即燃。刚刚的那一点小甜头对她来说不算什么，只是越发的食髓知味。
而柳絮欲望，往往蛰伏于角落里，安静得仿佛不存在一样，时日越久，越是习惯这种状态，遇到勾引的时候，往往还会退缩，扮作冷情冷性的模样。
这样的柳絮，会激起小满的征服欲。想想白天清冷的女人晚上会在自己的身底下娇喘、呻吟，小满裤裆里的那根东西就硬得不得了。
夕阳斜照时，客人逐渐散去，小满也越来越高兴。这意味着到了她享用大餐的时刻了。
小满的快乐写在脸上，弄得许多人都莫名其妙。柳宗瑞看见了，也只是以为她不喜接客。她很纵容小辈儿女们，尤其是她这个“改邪归正”的女婿。她大手一挥，让小满和柳絮不用太忙，她自己亲自送客。
到了晚上，喧嚣的何府才重归平静。柳絮抱着豆豆正要上楼时，忽然在楼梯上被小满截住了。
小满接过熟睡的豆豆就要下楼。柳絮刚要开口，小满就紧张地比了一个噤声的手势。
“今晚让陈姑带孩子，咱俩有正事办。”
小满急匆匆而又揣着对孩子即将醒过来的担心，脸上却洋溢着笑容。柳絮被她闹了个大红脸。她隐隐约约地知道，自己今晚不用睡觉了。
柳絮知道小满急，但她不知道小满竟那样急：她刚一进卧室的门就跌进一个温暖的怀抱，被她强有力的怀抱箍住。
“小满，容我先去洗澡......”柳絮被她箍得有些难受，又好气又好笑地推了推她，可是小满全不当回事。
“我们先操，我把你操昏了去给你洗。”
接着小满就不容许柳絮说话了。她随意地扯开柳絮身上的衣服，半强迫半哄地要她，吻星星点点地落在柳絮的肩膀上。柳絮也彻底抛开了一直如影随形的负疚感与羞耻心，放纵了本能的欲望。她挺翘的乳房隔着衣服，似有意似无意地蹭过她的臂膀。
今夜的柳絮格外有兴致，主动捧起滑腻的乳根，将两团形状完美的乳房送到她嘴边，喂给她吃。
小满一口汗珠，喉中发出一阵隐忍的咕噜声，用力到雪白的皮肉上现出红印。
小满对心上人的挑逗毫无抵抗力。她觉得身前的女人比以往的任何一次都要热情浪荡，勾得她恨不得死在她身上。
她一手粗鲁地揉捏着她的奶子，另一手掐紧她纤细的腰身，
柳絮其实心里很开心，她喜欢看少女被自己的勾引得神魂颠倒，失去理智。
柳絮摸了摸小满有些湿漉漉的头发。受到鼓励，小满把她拉到怀里，轻而易举地把她抱起，起身往床上走。
两条白生生的长腿缠住她看似削瘦实则布满肌肉的腰身，柳絮居高临下地伸手蹭了蹭她清秀的脸，低头吻她。
小满低喘一声，热烈如疾风暴雨一样的回吻将她淹没。
衣带被扯开，两个人的衣物凌乱地散落在地上，浑身赤裸的少女袒露着同样漂亮的年轻身体，滚烫的体温紧紧熨帖着柳絮，令她舒服得娇声呻吟。
火热的硬物在她身上乱蹭，她紧实有力的双臂架住她的膝窝，把她的双腿大大分开，烧着欲火却又十分干净的眼睛低头看向已经开始分泌黏液的花穴。
柳絮故意控制着穴口快速收缩几下，给她看花朵收拢又盛开的美景，果然诱得少女颠倒狂纵。
小满腆着脸伏在她背上舔她，性器熟门熟路地找到入口，腰身一用力，直挺挺地插了进去。
“嗯......”柳絮嘤咛一声，娇躯因过于强烈的侵入感而微微颤抖，小穴却兴奋地狂欢起来。
“你慢一点儿......太深了......”她嫩白的小手撑在小满脸两侧，纤瘦的腰身下塌，屁股高高翘起，臀瓣在她刚刚开始便格外激烈的冲撞中渐渐发红，又被她的大掌狠狠拍了两下，荡出迷人的波浪。
“老婆，慢点你怎么爽？”久违的在她意识清醒之下重入桃源津渡，小满兴奋得想要大吼出声，腰胯“啪啪啪”疯了似地直入直出，插入时直凿宫颈，抽出时仅留一个圆硕的冠头，“唔......嗯啊......小满你......你别顶那里......疼！”她太熟悉自己的身体，宫颈口被用力撞击，产生尖锐痛感的同时，又生出触电似的快感，柳絮秀美的脸微微皱起，眉毛紧蹙，红唇微张，说不出是快活还是难受。
柳絮被她插得又酥又麻，又酸又胀，手指头抓着床单，指节都发白，喉咙里逸出哭音：“你......慢一点啊......”
“老婆，真的想操死你，慢不下来。”小满掐紧她的细腰，不管不顾地一路入到最深，又毫无停顿地往外抽拔。
脑海里过了电似的，小满爽到头皮发麻，低下头看过去，只见深红色的性器嵌在狭窄的甬道里。
每往外抽出一寸，便带出一点儿浅粉色的软肉，像只贪吃的小嘴，死命地含着肉柱，不舍得放开她。
不及退出一半，小满又狠狠地插了进去。
“嗯啊......”柳絮蹙紧了眉，双腿软得像棉花，声音比身体更软，“太深了......我受不了......”
“老婆乖，忍一忍......”小满一边诱哄着，一边精准地撞上里面那块脆弱的凸起。
汩汩的春水顺着她的动作流出，打湿了两个人交合的部位，
她被小满牢牢困在怀里，整具身子随着她肏弄的节奏前后摇晃，胸前那一对雪白尤其淫靡，晃得小满眼晕。
“不……不行了……”她绷紧腰腹，仰高脖颈，在小满一下比一下猛烈激狂的肏干里达到了高潮。
这一次的高潮来得汹涌且持久，热液浇淋在粗硕的性器顶端，阴道争先恐后地绞上来，小满几乎要忍不住射意。
她红着眼把性器从她身体里抽出来，更多淫液少了围堵，哗啦哗啦地流泄在地上。
柳絮松了口气，瘫软在小满怀里，眼角带了抹潋滟的红，动人心魄。
“继续换个姿势，跪着被我操。”小满贴着她耳边，急促地说着。
柳絮早就没了挣扎的力气，更何况，她也根本不想挣扎。
情欲被推到最高峰，只觉得怎么做也做不够。
她喜欢小满在她美丽的娇躯上留下痕迹，喜欢把小满她小小的甬道射得满满，喜欢每次夹着小满灌满的体液下床，白浊顺着她修长笔直的大腿往下流，那淫艳的一幕总能令小满的心满足得快要炸开。
被小满压在松软的棉被里，从后面再度深深地插进去，她收紧了花穴，细细体味着这淋漓尽致的快感，将所有的廉耻心抛却到九霄云外。
小满大开大合肏弄着她，肉棒整根抽出，带出一大股芳香甜美的汁液，又飞快地全部隐入在臀缝中。
柳絮无力地把滚烫的脸贴在床上，双腿主动地分得更开，方便小满操得更深更重。
“好长时间没干你，是不是饿得不行了？浪成这样。”小满喘着粗气，又一巴掌拍在她臀肉上，更多液体沿着交合的部位往下流淌。
她将手探下去摸了一把，沾满了蜜汁的手指紧接着送入口中，一边吃着她的淫液，一边对准花心冲撞，刺激得柳絮蹙着眉媚叫了一声，嫩白的手伸到背后，推搡她的小腹。
“不行...真...真的不行...太多了......”
猝不及防受了一记深的，宫颈口被冠头撞上的同时，深处的敏感点也被她性器的弧度重重扫过，柳絮双腿软了软，无力地转过头，微抿了唇似嗔似怨，“小满，你还是这样厉害...容我喘口气再让你干好不好？”
小满立刻停下动作，不敢造次，生怕不能再操了似的，眼睛却魔障了似的死死盯着两个人结合的部位，看湿红的花瓣一吞一吐。
那么小、那么紧的地方，也不知道是怎么将她整个儿吃下去的。
穴口紧绷，咬着少女始终不见疲软的性器，出出进进间，渐渐酝酿出绵密的白色泡沫，抽插越来越顺利，速度越来越快，带来的快感也以成倍疯涨。
小满亲了亲柳絮光洁的背，偶然瞥见柳絮的腰不似之前那样细，想起了那天柳絮不高兴地问她，自己肚子上的妊娠纹是不是很丑，会不会因为这个不爱她。
小满已经回答了一百遍了，已经哄了一百遍了，此刻小满还是要坚定地再说一遍。
“老婆，无时无刻不想操你，无时无刻不爱你。”
0053 你笑一笑，我烧汤给你喝
月亮挂在树梢上，一庭秋色凉如水。何府的的院子里洒满月光，像一地碎银子。
隐隐地听见孩子在哭，柳絮动了动，眼睛短暂地张开片刻又闭上了。她踢了踢被子里另一个沉睡的人，将她踢出被窝里，然后裹紧被子继续睡去。
小满睡得沉，没有被子也咂巴着嘴睡了。可是孩子的哭声越来越急促，柳絮皱着眉，在睡梦中将小满继续往床的边缘踢了踢。
小满翻了翻身，忽然很沉闷地响了一声，小满掉在了地上。
小满条件反射地以为要打仗了，连忙连滚带爬地站了起来，上下眼皮还黏在一起便要从抽屉里摸出枪。她睁开眼睛发现，自己无非是被踢下床了而已。
听着孩子声嘶力竭的哭声，小满挠了挠头，把枪放了回去。她将睡衣的扣子扣好，步伐颇重地走向摇篮，将孩子抱了起来。果然，她一将孩子抱了起来，孩子的哭声就止住了。
豆豆和别的小孩不太一样，她不爱睡觉，整天滴溜溜地睁着大眼睛看人，而且很闹人。除非睡着，不然自己一个人呆一会儿就会哭喊。
柳絮被她折磨得黑眼圈儿都比从前重了，前几天才哭着嚷自己要睡够美容觉。柳絮产后心情不大好，反复无常的，小满除了哄着也只能让着。除了柳宗瑞和陈姑，谁都耐不得豆豆来缠。可是晚上两位老人也要休息，于是晚上照顾豆豆的责任，就担在了小满的身上。
小满惨惨然地对精神劲儿很足的女儿笑笑，轻手轻脚地将她抱下楼，在客厅里哄她。小满一刻都站不得，只要她停止了抱女儿晃的动作，豆豆就会张着嘴哭。于是小满连忙晃着哄她，豆豆的脸可以瞬间转哭为笑。
小满不知在心里头骂了多少遍豆豆是“小王八蛋”，可是她又不能说。她只能撇着脸强颜欢笑。
挂钟响了一下，时针指向四。天还没有亮，月亮快消失了，太阳还未升起，正是夤夜时分，正是人心最脆弱的时候。
小满也是最近才体味到孕育一个孩子的辛苦。她以为自己小时候不折磨人，因为爹娘走得早，自己懂事也早。没想到那天陈姑淡淡地说了一句，豆豆和小满小时候比，还算是听话懂事的。
小满忽然有些鼻酸，她想爹娘，想她的山头了。胡爹虽然不是她的亲爹，还是对她也是顶顶的好。
尽管小满被人叫作何骁，可是小满没有一刻忘记过她姓胡，也没有忘记自己在爹的肩膀上长大，爹走到哪就把自己抱到哪。她小的时候就有一股浑劲儿，劲儿上来了连亲娘都气得跺脚抹眼泪，可是只有爹惯着她，哄完娘再哄她，说女孩儿就该惯着。
逝者如斯，可是小满有时候还是在想，如果爹和娘还在，能看着自己有妻有女该多好。忽然女儿的小拳头就挥到了自己脸上。小满就势捏着她的拳头，给自己擦了擦眼角。
豆豆舔了舔自己湿漉漉的拳头，是咸的，她不大高兴地撇了撇嘴，张嘴就要嚎。可是下一秒，娘亲的吻就重重地落在了自己的脸上。
豆豆不大喜欢这个娘亲这样暴风骤雨般的亲吻，她喜欢另一个娘亲的轻轻柔柔的吻。闹了一会儿她也困了，眼皮好像粘在一起似的，沉沉地睡了过去。
小满是感觉自己快喘不过气时才醒的。她缓缓撩开眼皮，发现柳絮正捏着她的鼻子，很俏皮地在笑。
“三岁没娘，五更起床。”小满重新闭上眼睛，轻轻念叨了一句。手上忽然用力，将柳絮也带到了床上。
她欺身压了上去，手就要往胸房那里摸。忽然发现柳絮已经床上严严实实的胸衣了。她不满地皱眉，手又向下探，发现柳絮已经穿戴整齐了。
小满诧异地睁开眼，瞪大了眼睛。
“不是还早吗，你穿这么多干什么？”
扣群二，叁％菱“6酒二叁酒6）追[更
柳絮横了她一眼，从她身上起来。“防狼。”
小满讪讪地摸了摸鼻子，刚想求柳絮再抱抱她，柳絮便主动地贴了上去，用柔软的胸房蹭她的脸。
“昨晚辛苦了，伺候完我又带孩子......”
“不辛苦。”小满眨了眨眼，刚要解柳絮的衣襟，柳絮便将她推了开。
“那奖励你今天和我去拍照。”柳絮拍了拍她的脸，一骨碌坐了起来。她从衣柜里拿了件孔雀绿色的旗袍，递给了小满。
小满从前穿惯的衣服都是宽宽松松的，男装似的。乍一让她穿这样修身的旗袍，她也有些不适应。镜子里的小满身量苗条挺拔，比例匀称，让旗袍衬得很美，柳絮很满意。可是小满略一走动，就显得有些奇怪。
柳絮看不出是哪里奇怪，只觉得她有些滑稽可笑。她让小满出去走走，给陈姑和阿纯看看，可是小满只是摇头皱眉。
“怎么了？”柳絮在后面轻轻推了推小满的腰身。
“我迈不开步子。”小满很无奈地笑笑。
“试试呢，你试试走两步。”
小满迟疑了一会儿，也点点头照做了。可不到五分钟的功夫，小满便又重新上楼，推开了门。
柳絮狐疑地问她怎么了，小满也只是不好意思地笑笑，柳絮却看见这个人的发髻歪了，旗袍也斜了。她再定睛一看时，才发现小满的额角红红的。
原是她下楼的时候跌破了。
柳絮忍不住“哎呀”了一声，连忙从床头的柜子里拿出青草膏，在小满的额头擦了擦。小满一面闪躲，一面说“不碍事”。柳絮哪里听得，给小满擦完又将她的旗袍扯掉，再也不穿这劳什子东西。
小满被扒得精光，双手抱着胸，眼里闪烁不定。她由着柳絮在她身上操持，为她换上一身藏蓝色的立领中山装。
小满的鼻尖充斥着青草膏的香气，柳絮身上的香气，还有一股奶香。好几种味道掺杂在一起，让小满很安心，勾起她蠢蠢欲动的情欲，她撩开了柳絮的衣摆，手却又被她拍了下去。
小满不情不愿地被柳絮拉着，上了去照相馆的车，一路上小满都没怎么说话。柳絮知道小满想要，可她就是不想给。柳絮越是不理她，小满就越是蔫巴。
最近局势不大安稳，街上也没什么人。秋天到了，树叶儿越发萧条，飘的满大街都是，让人看了心里不由得发凉。
报童挣了命的嘶喊头条，小满发觉今天买报纸的人好像不少，有钱的没钱的，达官贵人小老百姓，都想看一看究竟为什么这样乱。小满瞥了一眼报纸头版，全让太阳旗占着了。
柳宗瑞一辈子过得安稳，但是他和小满说过，多半是要打起来的。小满想起来这话，眉头锁得愈发严重。
萎靡不振地坐了一路的车，终于到了照相馆。车稳稳地停在门口。不等柳絮说，小满就弯下腰把豆豆抱着下了车。
小满黑着脸刚下车，那边突然“嘭”的响了一声。小满条件反射地护住豆豆，猛然转身把刚要下车的柳絮推进去，顺势把豆豆也塞到柳絮怀里。她死死地关注车门后便抵着车门，从口袋里摸出了枪。
躲在角落里的瘦小男人抱着相机，只是拍了一张照片，却没想到有这么大的阵仗。他一时间慌了神，抱着相机就要跑。
“狗日的杂种。”小满恨恨地错了一下颊骨，拿着枪就要追，却被柳絮拉住了。
柳絮面色发白，明显也是被吓到了。她的嘴唇有些哆嗦，自己还紧张着，却要劝小满别着急。
两个大人吓得要命，豆豆却像没察觉到一样，咂巴着食指，眨着滴溜溜的大眼睛。
小满把豆豆抱起来，又拍了拍柳絮。“别怕。”柳絮愣愣的，钻到了小满怀里。她没说话，小满却察觉到自己的手面湿润了。
虽然是有惊无险，但是小满心知肚明柳絮在怕什么。柳絮哭得一颤一颤，小满也跟着揪心。她亲了亲柳絮的额头，将她的吻了又吻，好不容易才安定住她的情绪。
重又抱着女儿揽着妻子下了车，小满的每一步都很小心。顾师傅早已准备好了，脸上挂着笑脸迎了上来。
顾师傅毕恭毕敬，不仅仅是因为小满身份的原因。作为照相的老师傅，职业的敏感性可以让她看见谁身上有光，谁身上暗淡。这一对青年夫妻恩爱甚笃，孩子可人听话，他打心眼儿里的喜欢，舒坦。
小满的嘴紧紧地抿着，照相的顾师傅一看就笑了。
“局势叵测，少帅看起来最近很操劳啊。可是现在妻女在侧，少帅有什么不高兴的？”
小满十分勉强地笑笑，柳絮瞧了她一眼，冰冷的手扯了扯小满的袖口，小满的脸上才微微有些笑意。
柳絮抱着豆豆坐下，她长身玉立，站在柳絮身侧。女儿乖巧可爱，不要人逗酒窝里便盛满了笑意。
顾师傅没什么文化，但是他脑海里还是想起来一个词儿。
一对璧人。
秋风卷起树叶，萧瑟得让人不舒坦，街上的人仿佛都有心事似的，远处隐隐地传来阵阵枪声。小满稳稳当当地抱着已经睡着了的女儿，为柳絮将外套紧了紧，不让风钻进去。柳絮忽然抬起手，捏着小满的脸颊往上扯，眨了眨眼，轻轻念了一句。
“你笑一笑，我回去烧五菇汤给你喝。”
心里头装着事儿，小满怎么都笑不出来。可是看见妻子这样天真烂漫，这样期盼的眼神，她打心眼儿里，漾出了一个笑。
0054 老婆才是我的主心骨
柳絮已经有连续好几天见小满的眉头不是舒展着的了。她没问，也不知道该如何问。
小满心里头确实是装着事儿的。小日本都挑衅到头上了上头还不作为，流民入城了上头不知安顿只是镇压。她从外头一脸愤懑不平地回家，见到温良贤惠的妻子、见到扑过来抱着她腿喊她“啵啵”的豆豆时，心里头才会稍微地好受一点儿。
她这几天最放松的时刻莫过是回到家里，抱着豆豆看妻子做饭。小满不会做饭，连切葱花都不会她在厨房里连打下手的本事都没有，但是还是站在柳絮旁边这摸一下那碰一下的。打下手的阿纯几次开口欲言又止，刚想说“寨主这不是您呆的地方”，柳絮就微笑着摆了摆手。
夫妻俩把这当乐趣，阿纯也就无话可说了。不过她最近也能看出来，寨主的心情不是很好。
她都看出来了，夫人能没看出来？她怎么不过问呢？阿纯端菜上桌的时候在想。
最近饭桌上安静了许多，因为小满的话少了。以前她在饭桌上是会插科打诨故意讨打的，可是最近她连话都不怎么说，只是安安静静吃她的饭，偶尔关切地和柳絮说几句，关心关心陈姑和阿纯，问问五哥最近怎样。小满的胃口甚至都小了，每次只夹那两筷子，柳絮看着都心疼。
“我吃饱了，老婆慢慢吃。”小满擦了擦嘴，勉强地冲柳絮笑了笑。柳絮轻轻点头，冲她笑了笑，低头继续给豆豆一勺一勺地喂饭。
小满站在天台，微凉的秋风吹起她的刘海。她眯着眼望着远处不知是谁家燃起的火，照亮了那一片的天空。手里夹着的第二根烟将要燃尽，她最后猛吸了一口，迅速吐了一个眼圈。
她扔掉烟头，军靴将最后一点火星子踩灭。正犹豫着要不要再点一根时，忽然有人从后面环住了她。
这要是在从前，神经大条的小满会忽然弹起来，可是现在她变得沉稳了，几乎是可以做到泰山崩于前而面不改色。她知道是柳絮，因为她闻到了淡淡的，桂花的香。
裙）主號‘三，二’伶衣（柒，伶柒》衣肆，六
小满缓缓转过身，脸上勉强地挂着笑。她张开双臂，抱住了柳絮。
“又在抽烟。”柳絮嗔怪地道了一句，但是并不很生气。她拍了拍小满的背，将手里的斗篷抖落开，给小满披上。
斗篷披在自己身上，小满陡然间浑身暖和了起来，感受不到侵人的萧瑟秋风了。她蹭了蹭柳絮的头发，嗅着发间淡淡的香气，忽然变得很安心，“对不起老婆。”她柔声柔气地说着，嗓子有些喑哑。
“你最近操心太多，我不怪你，只是你要保重身体。”柳絮揉了揉她的额头，又踮起脚尖，在那里亲了亲。她顿了顿，又轻轻地道。
“你是我和豆豆，也是这个家的主心骨。”
小满的心情好了许多，重重地点了点头。可是想起心事，她又有些惨然。
“老婆，可能是要打起来了。”小满决定说出来。因为她不忍心妻子和自己一起担心。
“我知道。”柳絮点了点头，她其实并不感到讶异。但是小满好像对柳絮不惊讶这件事而特别惊讶。
“老婆，你是怎么知道？”小满惊奇地望着柳絮沉静的脸。她不知道柳絮从来不接触这些事，为什么比她还淡然。
柳絮揉了揉她的脸，她觉得这样的小满特别可爱。“我看看城里越来越多的流民，看看越来越紧张的你，再看看报纸，我就知道了。”
柳絮最近出门和阿纯买个菜身上都要带许多钱，因为城里的难民实在是太多了，衣衫褴褛端着破碗，柳絮看了心里也难忍。她本来还想着，过几天要在街上摆个施粥的摊子的。
“嗯...老婆，下次我多派几个人和你一起出门...不，老婆，你别出门了还是，下次我陪你去。”
小满忽然变得很警觉，她嘴里絮絮叨叨地念叨着。柳絮只是微笑。“哎呀，你放心，我哪里有这么娇贵。”
“就是很娇贵。”小满握着柳絮冰冷的手揉了揉，脸上忽然很委屈，亲了亲柳絮。“老婆就是我最最娇贵的东西。”
“哦，原来我只是个东西。”柳絮故作伤神地偏过了脸不看小满，小满却愈发着急，环着她的双臂更紧了些。
“没有老婆，你不是东西...哦也不是......你是我全世界最最好的老婆，我最爱老婆了，老婆在我心里最最娇贵......”
柳絮本来也没有生气，她只是逗小满觉得好玩。她抿嘴笑得开心，拍了拍小满的脸。
“好啦好啦，我逗你的，我都知道这些，我也爱你。”
“嗯嗯，嗯嗯。”小满重新抱住柳絮。夜里的秋风渐凉吹起小满的斗篷。斗篷包裹着小满，小满的怀里拥着柳絮，柳絮被这样熊抱着，感受不到一点儿的寒冷。
“老婆，你怕吗？”小满试探性地问了一句。
“怕什么，打起来吗？”
“嗯。”
“我不怕其实，”柳絮撩了撩自己被风吹起的头发，掖到耳后。“我只怕没有你和豆豆。”
“我不会离开你和豆豆的。”小满顿了顿继续说道。“我其实...好像有点......我不知道为什么，我以前...也不是那种畏畏缩缩的人，要是在从前，我第一个支持打，要是打我第一个上去。可是今天爸爸问我支不支持打的时候，我愣住了，我真的不知道该怎么回答。我怕啊，我好像真的怕，老婆。现在我有了豆豆，有了你，有了家，也有了牵挂。这太不容易了老婆，我...我觉得这真的很珍贵......”
小满越说越激动，她眼里竟然盈满了泪，有一滴随着她眨动的眼睛而落了下去，落到柳絮的发间。这一滴眼泪里有小满对这个家的爱和挂念，有她对当局的愤懑。
“好啦好啦...我知道小满很勇敢，小满是我见过的最勇敢的人了。”柳絮说着，忽然间很心疼。这孩子的眼里从前是光，现在眼里却被迫地塞进了狼烟与火光。
柳絮的心脏是真的有些抽痛。她不懂上天为何这样吝啬，要将她放在心尖尖上的宝丢进山河社稷里，去做末路的英雄。
“老婆才是主心骨。没有你，我根本没法活。”
小满属于很刚强的那种，但是过刚易折。柳絮像蒲草，其实很有韧性。
小满看见了远处升腾起的的烟花。一边是战争前的汹涌的暗流，一边是万家灯火的祥和宁静，小满忽然觉得这样片刻的宁静弥足珍贵。
楼下忽然传来豆豆的陈姑的笑声，孩子的笑声很清脆，哒哒的。
小满和柳絮不约而同地笑了。豆豆这个孩子有时候蔫坏，有时候很招人喜欢。想想妻女，小满忽然觉得浑身充满了力量。
“我不怕，我从来都不怕。只要有老婆，我无坚不摧，我无所不能。”
妻子和女儿既是她的软肋，也是她的铠甲。为了妻子可以一直在自己的怀里，为了女儿可以一直这样开心地笑......
小满的脸上忽然溢出一个笑，柳絮不经意间地一瞥，简直要在她心口烫出一个印记来。
“在想什么？”柳絮的手抚上了小满的脸。
“我在想，他们叫我少帅，我也合该有自己的志气，为百姓也应尽自己的一点绵薄之力。怎样都不要紧，只是后人提起我时，可以说上一句‘她为国鞠躬尽瘁了’，豆豆他们这一代的孩子可以健康长大，那我也可以心安，可以为国而死。”
乱世硝烟的尘埃，落到每个人身上都可能是难以招架的灭顶之灾。小满谈及生死时没有畏惧，柳絮听她谈及生死也没有悲伤。他们安静地站着，望着天上的烟火。
柳絮贴在小满的胸口，听着她强有力的心跳。两颗心靠在一起，全然没有悲伤。
唯有悲壮而已。
0055 我爱的小满一直都是这样，敢爱敢恨，敢生敢死
这几天，柳絮倒觉得气氛没那么压抑了。每天早上她撩开窗帘往外看时，天气晴朗可爱，好
不吝啬地普照着大地，为这个城市的每一个角落都送去光。
虽然还没有正式宣战，可是外边是打起来了，柳絮或多或少的也能从身边的人嘴里听到一点
肉雯‘二叁）灵溜。九二；（叁九；。溜
儿外头的消息。什么地方遭了屠城，家家户户横尸遍野，阴阳先生都念叨阴气太重；什么地
方全村的人被活埋，奶奶带孙女去地窖里躲了三天三夜，侥幸逃过一劫。
柳絮有时候会生出一种错觉，这样惨绝人寰的事情，好像压根儿不会发生在被这样温暖的阳
光普照下的大地上。
天不亮柳絮就睁开了眼睛。她习惯性地摸了摸旁边，果然已经是冰凉一片：小满走了有一段
时间了。
柳絮并不难过，她只是有些怅然。柳絮小时候也是在学堂里正儿八经学过知识、受过良好的
熏陶的。于国于家，她总是有几分忧愁萦绕在心头的。
不过这份忧愁在豆豆跌跌撞撞地撞开门，爬上床扒着她，嘴上喊“妈妈抱”时便散去了。
豆豆才刚刚会走路，她对于走路的热情一如对妈妈的乳房的热情。豆豆总是跌倒，经常是走
着走着，膝盖一软，往前一跪就趴了下去。柳絮疼孩子，看孩子跌倒总是想着去抱，可是小
满却不吃豆豆这一套。豆豆摔倒了，她将两手一摊，嘴里喊着“自己爬起来。”
豆豆还真的每次都自己挣扎着爬起来。起来继续找妈妈抱去了。小满虽然嘴上不说，看见豆
豆这样坚强，心里头其实高兴得很。
“啵...啵啵呢？”豆豆窝在柳絮怀里，眨巴着眼睛嘟囔着，嘴角吐出几个泡泡来，环顾四周寻
找小满的身影。
“啵啵工作去啦。”柳絮有些疼惜地用脸颊蹭了蹭豆豆的额头，又亲了亲她撅起的小嘴。
豆豆一连好几天都没有和小满玩，心里头不禁空落落的。她一下子就蔫巴了一样垂下了脑袋，
不高兴地挠了挠头。
小满和豆豆玩，更多的时候是在闹。豆豆抱着小满的头说啵啵坏，小满也说豆豆蔫坏，两个
“坏”人厮打在一起，柳絮很多时候觉得自己一个人带着两个孩子。
“想...想啵啵。”豆豆会用“想”这个词了，柳絮很惊讶，迫不及待地想同小满分享这份惊喜，
可是转念想想小满却不在身边，她脸上的笑容也随之黯淡了下去。
“乖，啵啵马上回来啦，就可以陪豆豆玩了。”柳絮这么说着，眼睛望向窗外。实际上，她自
己也不晓得小满会什么时候回来。
下午就开始变天了。黑云罩住了太阳，天上波诡云谲。柳絮刚把豆豆哄睡着，在想小满有没
有带伞时，小满真的回来了。
车还没有停稳，小满便从车里钻了出来，骂骂咧咧地摔上了车门。她三步并作两步地闯进了
门，脸色十分难看。小满一进门就把帽子摘了甩在地上，气得领带都歪了。
柳絮一看就知道，她这是刚和别人吵了架了。她施施然而带着兴奋地走上前，端了一杯热水
递给小满。
裙？内/日更二？氵：泠浏久二氵-久浏
“又怎么啦？”
柳絮的话间带着嗔怪，她凑了上去将小满的领带系好，而后又拍了拍。小满本来满腔的愤怒，
在看见妻子这般温柔之后也烟消云散了。
“没事，没事。”小满一屁股坐在沙发上，将妻子递过来的水放在一边不理，只是拉过妻子柔
软的手，将她带到了自己怀里，强笑着安慰她。
柳絮的直觉可以察觉到小满的不对劲儿。她看着小满的侧脸，小满错了错脸颊。
这样的动作只有在小满极端焦虑的时候才会有，柳絮敏锐地向后撤了撤，盯着小满的眼睛。
“小满，你有事瞒我。”小满先是一愣，然后心虚地挠了挠头。
“老婆，我哪里有事情瞒你——”说着，小满的眼神不由自主地向上瞥。
柳絮最容不得欺骗。她站了起来，一脸严肃地看着小满。
小满没辙了，她挠了挠头，嘿嘿笑了笑。
“我今天打人了。”
“真的？”
“真的。”
柳絮缓缓坐下，掰过小满的脸左看右看，发现没有除了头发有点儿乱，其他没什么伤势才舒
了一口气。
“小满，打人不好，下次不要打了。”
“嗯，”小满敷衍地答应，想起来心里头其实还是很生气。“今天上峰叫我们开会，仗不打，
扣！扣群‘⑵306九；，⑵，3（九6日更
狗屁会倒开不少。这狗日的老张，小鬼子都骑到咱头上了，他竟然说不打！我说老张，我操
你妈，老张一下就扑过来了。我两下子就把老张放倒，坐到他身上骂他，我说‘对自己人你
他妈就逞能，别人打你你就怂了！你他妈就是无能，就是懦夫！’”
柳絮一愣，琢磨琢磨也知道事情的原委了。她也听父亲念叨过，小满手底下的人虽然缺点智
谋，但是都有血性，和其他部队里的人不一样。个中缘由，也只有小满和柳絮晓得：这都是
小满从山寨里带过来的人。
裙er散伶鎏韮er｝散韮鎏
“好啦好啦，我知道你有本事，可是下次好好说话，也不至于动手呀？上峰怎么说？”
提到上峰，小满好像一下子就偃旗息鼓了。她嘴里磕磕巴巴的，说不出个话。
“上峰说我这么能打架，让我回家休息一天，明天带兵打小鬼子去，明天一早就走。”
窗外一声惊雷，暴雨骤然而作。
柳絮嘴角的浅笑逐渐笑容在雨声中，空气一瞬间凝结成冰，冷得她无法呼吸。
柳絮觉得小满在开玩笑。
“也该打了，絮儿。你看城里的流民，你看那群狗日的嚣张的样子，也该败败他们的气焰。
既然没人去打，那我去。”
小满许久不叫她絮儿，柳絮愣了一下子。她眨了眨酸涩的眼睛，眼泪却扑簌簌地掉了下来。
她知道打仗意味着什么，打仗是要死人的。这样危险的关头没人站出来是因为胜算不大，小
满却站了出来。搞不好，真的要以身殉国的......
小满的心底有千般万般的愧疚，她一时间说不出来，只能抱着柳絮，亲吻她眼角的泪珠，然
后不停地说对不起。
柳絮并没有让她抱的意思，她狠狠地推开了小满，阴沉着脸，甩给小满一句带着颤音的话。
“洗澡，上楼。”
小满巴不得柳絮打她一个耳光，这样她心里头还能舒坦一些。想想妻子为她而哭，她心里早
已经溃不成军。
她木木地洗好澡，拖着沉重的步子上楼。小满轻轻推开门，钻进柔软的大床里，还没来得及
翻身，背后便贴上来一句温热的身体。
重重的吻印在小满的肩膀上、背上，这样主动的柳絮让她颇有些不适应。她缓缓地转过身，
柳絮却攥着她的胳膊，狠狠地咬了下去。
疼，但是她不想躲开。小满就这样傻傻地看着柳絮咬她。
柳絮忽然松开了手，在黑暗中摩挲着牙印。很深的一道，柳絮摸摸，眼泪忽然又掉了下来。
“干嘛不躲开，你傻呀...那...那以后子弹过来...你躲不躲...”对着月光，小满看清了妻子梨花带雨的脸庞。她有点儿想笑，眼圈酸酸的，在妻子的脸颊上
轻轻地印了一个吻。
后续群2;③＿苓六；久2③（久六
一个吻不要紧，像天雷勾了地火一样，两个人的气息交缠在一起，很快便贴在一起去。
小满怀里的身躯温暖且柔软，无一处不像水一样。她喘着粗气紧紧拥着柳絮，像是要将她揉
进身体里一样。
期壹。铃午“扒；扒午九铃整。文·
小满最渴望她胸前的浑圆，那一抹绝美到令小满窒息的弧度让她清冷的身子里透着妖冶。小
满将头埋进两胸之间的深深的沟壑，大口大口地吮吸着，像溺了水的鱼儿一样。
“小满，”柳絮破碎的呻吟间夹杂了一句呼唤，小满便不自觉地抬起了头，擦了擦嘴角的口水。
“我不怪你，你只管放手去干。我爱的小满一直都是这样，敢爱敢恨，敢生敢死。”
月光照在柳絮白皙而清丽的脸庞上，圣洁而美丽。在之后的很多个在战壕的日子里，这样的
微笑是小满最强大的精神支柱。
小满看得呆了，只会愣愣地点头。柳絮微微一笑，抱着小满的头向下压，又重新摁在了自己
柔软的胸房上。
0056 娇娇，我的娇娇。（H）
“娇娇，我的娇娇。”
小满的指尖轻轻用力，掐水蜜桃似的捏了一把奶子轻轻唤了一句。
她很久没有这样叫柳絮了，柳絮眨眨通红的双眼，自己也难记得起小满上次这样叫她是在什么时候。可她还是轻轻巧巧地，就被小满勾起了情欲。
小满咽了咽口水，再次吻上了饱满而白皙的乳肉。她无比虔诚地吮吸啃噬，好像她捧着的两团柔软是她之前从未品尝过的珍馐美味。
不一会儿，两颗颤巍巍的红豆便湿答答的，泛着一层水光，显得十分淫靡。小满眨了眨眼，嘴里含混不清地道。
“娇娇的奶子真软。”
怀里的娇躯轻颤，紧闭的眼眸缓缓睁开，还盈着泪珠的眼睫微微颤着。小满心头痒痒的，想一点一点攻陷这张清冷的俏脸。她用牙关轻轻厮磨着乳尖，激起一阵涟漪。
“不...”柳絮十分羞赧地偏过了脸，似乎对小满的无赖行径特别不满似的。小满偏不让她得意，解开裤带释放出渴求已久的擎天巨柱，挺着冠头在穴口厮磨了几下。
“唔...”柳絮又情不自禁地颤抖了起来。她轻飘飘地横了小满一眼，嘴里哼哼唧唧的，刚要反抗，嘴便被小满贴上来的唇瓣堵住了。
柳絮没有抵抗，她任由着小满吮吸勾舔，不一会儿便被撬开唇缝，左右轻扫一寸寸滑入她口中。
“唔——嗯嗯——”柳絮有些微愠地怒哼一声，牙关合拢，把她舌头紧紧挤住，似是要一口咬断。
小满不慌不忙，仍搂着她上下抚摸，舌尖高翘轻轻在她上颚划来划去。只是一会儿，柳絮的牙关越来越松，终于呜唔一声彻底张开，被她长驱直入，尽情吮吻。
小满并没有完全沉心于她胸前的丰腴。她微微斜身，向下摸去，柳絮的下面早已是湿漉漉的一片。
群，②；三）龄）六》九；②（三；九。六更‘多·福，利》
“呜嗯......”腿心的敏感处被冰凉的手指一激，柳絮玉腿一分，便情不自禁地张开伸向两边。
小满吞咽了一下口水，双手一勾，轻轻松松地扯掉了柳絮下身的那块布料。
“呜呜.....”柳絮嘴里发出喘不过气的声音，小满不自觉地将她舌头吮紧，激荡的情意在她体内奔流，从正在被她手指玩弄的地方丝丝缕缕渗出，化为滑腻蜜汁，浸润了她占有她的通途。
柳絮像是沉进了一潭水，又像是扑上了一团火。迷迷糊糊的，她以为自己在做梦。可是这当然不是梦，那不容拒绝的温柔攻势，在梦里从未如此清晰强烈。
她的身体随着小满的手指弹动，起伏，扭摆，不断变得湿润，娇艳欲滴。柳絮呜咽一声，曲腿弓腰，双手撑地，仰天发出一串满足的吐息。
太久没被抚慰过的娇嫩花蕾迫不及待的绽放成长，蜜汁汨汨流出，湿漉漉染在蝶翼般分开的唇瓣上。
“乖乖，爽么？”小满喘着粗气，手指轻轻一抹，将滑腻蹭到柳絮的胸前。柳絮不说话，只是瞪了小满一眼。
小满不说什么，只是微微一笑，然后挺着硬邦邦的性器，直接插了进去。
“哈啊——太...太快了...混蛋！......”
柳絮通体酥红，娇喘难抑，积累的情欲恍如山口喷涌的流火，不可阻挡地蔓延。
“不快怎么满足我的娇娇。”小满微笑着，加快了抽插的速度。小满忽然想起不知什么时候、在哪里看到的“九浅一深”一说，于是浅浅地操九下，最后猛地一挺，引得柳絮嘴里的呻吟愈发破碎。
“你...你......嗯...慢......”柳絮嘴里头说不出什么话来，只是觉得舒爽，仿佛痒处有人给她痛痛快快地挠了一般。她哼哼唧唧着，令人心醉的快活节节攀高，忽然小满将性器抽了出去，空虚感陡然间涌了上来。
柳絮不解地迷朦着眼，刚要骂她为何此时中断，正在贪婪开合的入口，就被粗大坚硬的东西瞬间贯穿。汁液被挤到溢出，花芯被撞到酸痛，体内的缝隙被彻底填满，柳絮忘记了一切，手脚缠上小满的腰背，
小满将性器抽到较外处，一边浅浅磨弄，一边撩拨那颗蚌珠，上下左右，不时轻点。柳絮久旷的身子哪里禁受得住，不一会儿便香汗淋漓，扭腰想要小满进得更深，呻吟声也掺杂了几分焦躁。眼见就要泄了，柳絮死死地盯着小满。
“啊啊啊.......嗯啊...唔...呜......求你...求你给我......”柳絮猝不及防，销魂噬骨的滋味顷刻间充满心房，让她双乳发胀淫蜜横流，脚夹住她的腰将臀往起一带，挺着身子丢了。
滋味过于美妙，等浪头过去，柳絮浑身发软，媚眼如丝瞄着小满。可小满忽然把她玉腿一捞，又往侧面翻了过去。柳絮抵抗不了，她身上正是最没力气的时候，转眼就被小满抱高丰臀，沉腰抬股，狗儿一样卧在了床上。
“我知道娇娇最喜欢跪着被我操，对不对？”小满一面说着，一面双手捏着她臀肉，挺身刺回原处，坚硬的冠头压着前庭天顶迅速滑入，磨过她小穴最敏感的一线。
“呜.....”柳絮不服，咬唇忍耐小母狗一样的羞耻承欢，偏偏小满的性器就能碾过痒处，不几十下便通体发麻，舒坦得汗毛都立了根。
小满还嫌不足，撞了百十下，趁她小泄春浆，将她半裸娇躯一抄，双手罩住摇晃酥乳，抬胯猛顶。
“嗯啊——又......又要到了......呜......”她撅着屁股靠在小满身上，大口喘息仍觉胸中越闷。
高潮间隔并没有多久，柳絮浑身酸软，欲仙欲死。她虽然嘴上说着不要，可是当高潮退去时，总有空虚涌上心头。她又红着脸，拉着小满的手，来到自己湿滑的穴口。
小满本来伏在柳絮身上的，见她主动，自己也忽然来了精神，挺着性器故地重游。
今晚的小满显然有些亢奋过头了。她扶着柳絮的腰就开始挺动。柳絮一时难以招架得住，眼角溢出了泪花，但她并不阻止小满的动作，因为她自己也渴求得紧。不仅仅是生理上的，更多的是心理上的需求。
“娇娇，娇娇是谁的？”小满发了狠地撞她，将身下人的神情与呻吟皆撞得支离破碎，柳絮刚刚恢复清明的脸庞再次布满了红晕与迷醉。
“是...是小满的...我...我是小满的娇娇......”
很难耐地从牙关中挤出这几个带着哭腔的字，柳絮受不了小满这样的纠缠似的，差点哭出了声。可下一秒，她雪白的臀上就挨了小满的一记巴掌。
格外清脆的一声在屋内回响，柳絮羞得抿了抿嘴唇。
小穴紧促地收缩，小满的孽根被夹得难耐，脑中电光火石，忽然意识到柳絮这是又快要到了。她一边惊叹于柳絮的敏感，一边掐着妻子的细腰，准备奋力冲刺。
湿润紧窄的娇穴包裹着炽热的巨柱，小满再也不是不管不顾地横冲直撞。她的每一下都直撞花心，直直地撞进了最深处。
小满的呼吸声很粗重，凑在柳絮耳边，让柳絮觉得自己整个人都是小满的。她娇声地欢愉呻吟，半分是情难自已，半分是在取悦身上奋力的人儿。
“小满...呜...要到了...哈啊......好厉害...好...好舒服...小满好厉害......”
柳絮紧紧地拽着床单，忽然浑身过了电似的颤抖，然后无力地瘫软在床上。小满吞咽了一下口水，然后低低地吼了一声，最后猛然送了一下腰身，将粘腻浊白的液体一股脑儿地射进小穴深处。
高潮过后是怀中娇妻的低声哭诉，小满只能搂着她亲亲抱抱，一股脑儿的将温柔尽数给她。“呜...都怪你....哼...那里都被操坏了......”
小满刚要起身为柳絮小心擦拭，闻言喉头一滚。娇妻对她的控诉此刻竟成了她的催情剂，腿间有些疲软的性器又恢复了生命力。
“娇娇。”小满情不自禁地吞咽了下口水，然后愣愣地盯着柳絮。只肖一个眼神，柳絮就懂了。
小满拨弄了一下腿间的性器，脸上的笑意有些无可奈何。柳絮体力不好，小满以前不懂，只顾着自己爽，经常是把柳絮折腾一夜自己还不肯罢休。现在成熟点了，也知道怜香惜玉，也知道疼爱妻子，两次对于自己而言只是开胃菜，可是对于体力不支的妻子而言，算多的了。
可是小满刚刚抽身站起来，柳絮又重新拉住了她的手。小满呆楞的双眼对上了柳絮红通通的眼圈。
“娇娇，还想要？我去拿热毛巾给你擦——”
未等小满说完，柳絮便压住小满的头，印上深而绵长的一个吻，柔软的手覆上了勃起的性器。
今夜无他话。  ？第二天一早小满就醒了，或者说，她一夜没有睡过。
她蹑手蹑脚地起床，将被妻子压住的手臂小心翼翼地抽出，回头忘了妻子一眼。
柳絮这样温柔贤淑，其实她身上还是有些坏习惯的，她睡相不大好，无论多冷都会蹬被子。小满小心翼翼地给她掖好被子，痴痴地看了一阵子，心里头觉得可爱，咧着嘴角笑了，眼泪也同时扑簌簌地落了下来。
她走之后，谁再给柳絮盖被子呢。
远远地传来一声金鼓响，小满知道这是在催促她，她没再犹豫就果决地走了，只匆匆看了一眼豆豆。豆豆睡得香，她也就放心了。她此去，正是为了像豆豆这样千千万万的孩子能够永远安然熟睡。
小满轻轻阖上门，很久以后门才“啪嗒”一声扣上，她唯恐惊扰妻女。可是，小满看不到的是，她刚一离开，屋内床上的人儿双眸缓缓睁开，眼泪也夺眶而出。
“老天爷，老天爷......”柳絮在心里念叨着，她向苍天发愿善待她放在心尖尖上的的宝，不要将她孤零零地扔进硝烟里做末路的英雄，否则，这世间只会多一个无根的浮萍。  ？
0057 以身殉国
小满离开一个月半了。
阿纯站在何公馆宽敞的院子里，呆呆地望着天上低低盘旋的飞机。飞机的表面黑黑的，像刚熏过硝烟一样，隐隐可见太阳旗。一开始阿纯还会觉得怕，现在心中全然没有一丝惧意了，只有好奇而已。
“阿纯，”阿五缓缓从椅子上站了起来，黑无常一样的脸上缓缓漾起一抹笑，满脸横肉堆在一起。“你出来做什么？看飞机？”
“夫人教我出来拿报纸，可是今天邮箱里空空的。”
阿五顿了顿，低头哦了一声。“可能是死了。”
阿纯的瞳孔骤然间放大，难以置信地盯着阿五。“死了，真的吗？”
阿五点了点头。“昨天城里乱得很，你睡前没有听见吗。”
阿纯呆愣着望着地面。那个生机勃勃，昨天还快乐地蹬着自行车送报纸的小伙子，死了。
乱世里的每一个人都像蜉蝣，麻木于朝生暮死的宿命，大家好像都习以为常了。阿纯不知道哪里来的力量，抬起头对阿五说，自己要出去买一份报纸。
世道乱，人心也容易躁。阿五只是劝了一下阿纯便不劝了。
“好，去吧。你怕不怕？”
阿纯乖巧地摇了摇头，然后提上篮子出了门。阿五站了一会儿，重新坐下。
他没有跟小满走，并不是他不愿意，而是小满不愿意。阿五倒是想走，打小满小的时候老寨主就将他给了小满，教他死心塌地地听小满的吩咐，小满那天苦苦求他的场面还历历在目。
“战火烧到家门口了，还请五哥帮我照看好门户，照顾好柳絮和豆豆。”
那天之后阿五就再也没喝过酒了。他搬了一把太师椅坐在何公馆的院子里，擦他那口苗刀，擦小满送他的枪。十一月里的天气他没有穿上衣，虎目圆睁的样子，活像门神，活像阎王。
阿纯走上大街才知道阿五问她的那句“你怕不怕”的意义何在。
青石板的路缝里是血红色的，路上的很多具尸体都盖着白布。母亲眉心中枪横在地上，幼女在旁边抱着尸体哭，阿纯看得心中悲凉，将手里攥着的一块银圆塞到了女孩儿手里。
街上有几家在冒着灰烟，阿纯从破落的门往里看，全都化作焦土了，院子里还横着几具焦尸。
惨不忍睹。阿纯草草地买了几张报纸就准备回家。她愤然地想，这都化作焦土了，那些小鬼子总不能再来了吧！可是卖报的老人将报纸颤巍巍地递给她时也劝她，“这么好的黄花大闺女......快回家...二百里外的岳州要是沦陷...我们也快啦......”
阿纯几乎是跑着回去的。她气喘吁吁地站在何公关门口，望着何公馆门口挂着的那块“何”字牌，真想一把把它扯下来，或者换成“胡”。
在前线出生入死的，分明是胡小满，哪里是那早就死了的姓何的。
阿纯往邮箱里匆匆一瞥，眼睛一亮：里面又有了一个小小的信封。她不识字，可是信封上的“小满”两个字她还是能辨认得出的。
这是寨主离家一个半月，寄回来的第一封信，夫人看了得有多高兴呢......阿纯拼了命地往屋里跑。
“夫人！——”
阿五识字，他撑着腰，囫囵吞枣地看了一遍报纸，又看了两眼小满的信，一边拍大腿一边高兴得哈哈大笑。“好...好！柳絮快来看！我们小满打了胜仗，打得他们‘死啦死啦地’！小满真能耐......”
柳絮正在厨房忙活豆豆爱喝的五菇汤，豆豆正抱着她的腿。听见阿五爽朗的笑声，她连忙抱着豆豆从厨房快步走了出来。
柳絮将豆豆给阿五抱着，自己眼里只有小满的信。她抖落了两下，从信中掉出一张小照来。她捡起来一看，可不是小满。
小满又黑了也又瘦了，瘦得棱角分明。脸上也没了那股子呆气，正气和匪气一半一半，布满那张清秀的脸。照片上的她穿着军装，枪别在裤子上，显得英气逼人。
柳絮高高兴兴地将照片攥在手心里，不管女儿巴巴地扯她，于是就开始看信。
“絮儿吾妻：随信附赠近日小照一张，望惠存。老婆，你想我了吗？我很想你，每天都在想你......”
前后转变太快，柳絮甚至可以想象到小满请人帮她写家书，但是又觉得文绉绉酸唧唧将那人扯开，自己拿笔歪七扭八来写的画面。她噗嗤一声笑了出来，继续往下看。
“我寄了四封信回家，这是第五封，你怎么不回？是不是嫌我烦？......”
原来已经是第五封了，可自己分明只收到了一封，柳絮有点儿着急，心中暗暗记下，回信的时候要澄清此事，自己也要多写几封备用。
“我总疑心马上要打仗了，李副官也这么觉得。打吧！一定不是一场小仗，谁知道输赢呢？赢了我再给你写信。不，那时候报纸一定会立刻刊出，没准老婆先看见报纸，再看见我的信......”
柳絮心里暗暗发笑，也为小满感到高兴。确实是打了胜仗，小满真厉害。
“军中生活无聊又忙，每天看沙盘摆小人，真没意思！等太平年月，我们再去看《锁麟囊》。就写到这。老婆，想你！”
锁麟囊的囊写错了两次，纸上洇了两个很大的墨坨，柳絮心里一阵发笑。她将小满的照片看了又看，翻来覆去地看，才发现小满将头发全剪了，鬓角露出一块青皮。
这人，又不听自己的话。
虽然知道她这是方便行军打仗，柳絮还是笑着在心里责备她。
“......等太平年月，还是要将长发留起来......”
晚上，柳絮点亮床头昏暗的灯，在信里写道。
柳絮夜里闭着眼躺在床上搂着豆豆，琢磨着自己信还有没有要修改的地方。想到了什么，她披衣起身，将那句“将长发留起来”划去，改为“你想怎样就怎样，我都爱你，望归来无恙。”
写完她便睡下了。小满走后，柳絮的时间就像钟摆一样，在无聊和表面上若无其事的痛苦之间徘徊。她喜欢一睁眼就是中午的感觉，那样，她挂念小满的时间就只有一半。
第二天一大早，岳州沦陷的战报和何骁将军殉国的讣告一并，静静地躺在何公馆的邮箱里。
Q群2３0?69２?3;96整;理月!7'月!2'1?日