内容简介
百合NP文！
沈轻是omega，攻都是alpha。
本来设定攻有beta，但是后面写np就有点麻烦，所以都改成alpha了……

作为新世纪的一名带货主播，沈轻每天兢兢业业干活，力求最大限度卖出金主爸爸们的产品。下播之后赶着回家的沈轻一脚踩空，掉进了下水道，醒过来之后就绑定了一个莫名其妙巨羞耻的系统！
“叮咚，001号色情直播系统为您服务，亲爱的宿主，您的生命值还剩两天，为了继续存活，请立刻开始直播任务吧~加油哦~” “……虽然但是，为什么直播还要说明尺寸、颜色、持久度和喜好啊！”

阳光健气的警察姐姐/清冷温柔的老师/气场强大的上司/高傲冷漠的总裁……


只想搞钱却被迫色情直播要怎么办？？当然是躺平享受啊！沈轻的性福生活即将开启……


高HNP百合



第0001章 突然绑定了色情直播系统？？（H） 
沈轻身为一名带货主播，每天兢兢业业的工作，公司发什么产品她就开播卖什么，每天累死累活的完成自己的任务，好不容易今天直播间人气飙升，好几款商品都售空了，沈轻脸上的笑更热情了，嘴里不停介绍着其他的商品，心里默默计算着能拿多少提成。到点下播之后沈轻就挎着包包走出了公司，大晚上的，一排排的路灯就只有两三盏散发着微弱的光，这条路沈轻常走，也不怕，一路兴奋的踩着轻快的步伐绕过了一个拐角，然后就听见“咚”的一声，人不见了……
“宿主您好，这里是001号色情直播系统，宿主当前生命值过低，请立刻开始任务！”
沈轻是被脑子里突然出现的声音吵醒的，“你是谁？？什么是任务？”“宿主，您昨天半夜掉进了下水道已经死亡了，本系统虽然恢复了你的身体，但是也只剩两天的生命值了，想要继续存活，需要完成发布的任务。”
”什么任务？”沈轻一脸疑惑，“本系统是为了研究性对人类的影响和发展而出现的，S级及以上是我们的重点研究对象，宿主是我们千挑万选出来的，所以需要宿主配合我们一起进行科学实验研究，获得生命值。”
”说人话！””简单来说就是需要宿主直播做爱获得生命值呢~”“……”“宿主放心，虽然说是直播，但只有本系统全程在线录制用于科学研究，宿主的脸和对方的脸都会进行打码，场景也会模糊化的，不用担心任何隐私泄露哦！”
“……如果我拒绝，就会死是吗？”“也没有啦，宿主还能活两天。”“那有什么区别！我接受！”
“好的哦宿主，立刻为您开启定位功能，有合适人选在宿主附近出现的话我会提醒宿主的”
“所以系统你能先把我弄上去吗？”沈轻一脸无奈的蹲在下水道里，“宿主，这个没有办法呢，要不您报警试试？”
沈轻拿出手机，一看电量还剩2％赶紧拨号：“您好，警察同志！我掉进下水道了！这里是岳珞路，麻烦您赶紧过来救救我！我的手机没电了，我……”话还没说完手机就自动关机了，四周黑黝黝的，沈轻环抱着自己和系统轻声说着话。
嘟嘟嘟，电话已经被挂断了，乔鹿其实只是来这边派出所查个文件，她是市局那边的刑警，不管这边的事儿，可是电话那边的人说话温温柔柔的，差点要哭出来了，乔鹿犹豫了几秒，出了门带好头盔骑着摩托就赶过去了。
沈轻正和系统聊天，大概知道了所谓的任务，“诶，系统，我怎么好像听见摩托车的声音了？你听到了吗！”
“宿主，发现目标人物正在靠近，宿主加油！”“？？我怎么加油，我在底下人家在上面，等我喊完人早就没影儿了”
沈轻心里正腹诽着就听见摩托车的声音停了，头顶有脚步声传来。
“底下有人吗？是不是刚刚报警的人？”乔鹿打着手电筒边往井口走边问。
“有人！在这里！我上不去…”听见有人回应乔鹿快步跑了过去，“你别怕，拉着我的手，我拉你上来！”“好，谢谢你！”
沈轻磕磕绊绊的站起来，踮着脚紧紧抓住了一双手，“抓紧，不要松手啊！”乔鹿嘱咐了一句，用力拉着对方往上，等沈轻爬上来之后，乔鹿递给她一瓶水“洗洗手，没事了，别怕！”“谢谢你，这条路我经常走的，也不知道怎么回事，井盖居然不见了…”沈轻接过水洗着手，“可能是又被偷走了吧，这条路比较偏，摄像头拍不到。”
”宿主！就是她！任务一：和乔鹿一起回家，亲吻并抚摸对方的腺体，掌握她的尺寸吧~（注：时间不得少于三分钟），任务成功奖励三天生命值，失败则扣除一天生命值”   ”！！我尽力。”
沈轻面上不显，对着乔鹿笑得一脸害羞“谢谢警官！这么晚了还麻烦您过来一趟，还不知道您的名字呢，我叫沈轻”乔鹿帮她带好头盔，笑着说“沈轻，叫我乔鹿就行，你家在哪边，我送你过去！太晚了，你一个人走我不太放心。”
正在想着如何开口说服对方一起回家的沈轻心里一喜，“我家就在前面的小区，没多远的。”“坐稳啦，马上把你安全送到家。”乔鹿骑着车，沈轻坐在后座紧紧环着她的腰，omega饱满的胸部紧紧贴着自己的后背，乔鹿有些别扭，想着omega今晚受惊了，张了张嘴又收回了想让她松手的话。
到了小区门口乔鹿打算掉头回去“好啦，上去吧，下次小心点，我走了”沈轻急得不行，任务还没开始就要结束了吗！绝对不行！沈轻左思右想心一横扑在了乔鹿怀里小声抽泣着“你…能不能和我一起上去，我今天真的有点害怕，等了好久一个人也没有。”
怀里的人娇娇软软的说着话，乔鹿只觉得耳朵根一阵发麻，等回过神来，已经随着对方上楼了，沈轻招呼着乔鹿坐在沙发上，给她端了一杯水，“在下水道里待太久了，感觉自己身上一股味道，你先坐一会儿，我去洗个澡，你别走好不好？”
乔鹿看着蹲在面前的omega可怜巴巴的看着自己，点了点头“好吧，那等你洗完我再走。”“我很快的~”得了保证的omega眨了眨眼，起身拿了睡衣去洗澡了。
沈轻三两下洗完了，“系统！我不行！我做不到！太羞耻了！！”'“宿主！你可以的！不成功便成仁！”沈轻对着镜子深呼吸了几下，打开门出去了，乔鹿还坐在沙发上，见她出来了立即起身打算离开。
“等一下，我…我！乔鹿警官今天帮了我太多，我想给你送一个小礼物！”“不用了，为人民服务是我们的义务，再说了，老百姓的一分一毫我们都不能收！”
“这个礼物很特别！你先坐着，就算不收也先看一眼嘛！”沈轻拉着人坐回去了，“好吧，我看一看，但是我不会拿的！”乔鹿笑得一脸无奈。
沈轻鼓足勇气坐到了乔鹿身边，伸手摸到了她的裤裆处，乔鹿立即挡住了她的手，一脸震惊的看着她“你干嘛！”沈轻小脸绯红，红唇微张”就……给你送礼物啊”
乔鹿以为自己听错了，转头皱眉看着沈轻，沈轻趁机拉开了她的裤链，握住了一团肉物。乔鹿立刻挥开了她的手起身就走。
”乔警官别走！我就是…就是想……想舔你的大鸡巴”沈轻豁出去了！强忍着羞耻说出了这句话，乔鹿听了这话反倒是不急着走了，坐回了沙发上，“这么饥渴？被几个人操过了？”
沈轻红着眼睛摇头，“没有……没有被人操过，就只喜欢你的…”“操”乔鹿暗骂一声，“想吃就自己动手”说完往后靠在了沙发靠背上，两腿大张。
沈轻跪坐在她面前，小手摸索着脱掉了她的裤子，伸进了内裤揉弄着，脸上羞耻交加，一双桃花眼泛着泪光，沈轻凑近了些，犹豫的偷偷看了一眼乔鹿，牙齿轻轻咬着内裤边缘扯下了棉质内裤，藏在内裤里的巨物啪的一下弹跳出来，打在了沈轻的脸上，抽出了一片红痕，沈轻吓了一跳！下意识的往后仰了仰。
虽然没有完全苏醒，肉棒的尺寸也肉眼可见的大，沈轻小手比划了一圈，“怎么这么大！好像吞不进去，怎么办……”沈轻嚅嚅着，乔鹿闭着眼靠在沙发上骤然听见沈轻的话鸡巴又涨大了一圈。
看着肉棒又大了一圈，沈轻急了，怕再变大就真吞不下了，小心试探着伸出舌尖舔了舔马眼，“唔”沈轻张嘴把大龟头含在了嘴里舔吸着，不时翘起舌头抵着肉棒按压着，舔弄了一会又吐出来小口嘬弄着，肉棒已经被舔弄得一片湿润，又粗又硬，沈轻两手并用，握着肉棒上下撸动着，舌头也顺着顶端往下舔吻着，“叮，尺寸已测量完毕，任务完成，奖励已发放，新的任务：测试乔鹿的持久度，请宿主继续努力，任务成功奖励三天生命值，失败扣除两天生命值。（注：精液要射在宿主体内，否则算任务失败）”
乔鹿有些受不住了，手用力抓着沙发，轻轻喘息着，沈轻还在含弄着她的肉棒，小嘴不停吮吸着，腮帮子一鼓一鼓的，看着又骚又浪，鸡巴太大了，她没能完全吞进去，舔弄了一会就吐出来吮吻着后半截肉棒，从左边舔到右边，肉棒已经被她舔得油光发亮，表面青筋虬起，龟头也被小手撸得发红，已经快到发射的边缘了。
乔鹿忍不住挺了挺腰，带着肉棒插得更深了，马眼漏出了几滴白浆，大概是感觉到肉棒即将喷射，沈轻卷着舌尖不停嘬弄着马眼，马眼被用力舔吸着，乔鹿只觉得一片舒爽，腰眼酥酥麻麻的，从沈轻嘴里抽出了肉棒想射出来，“射给我…射在人家嘴里…喜欢你…想吃你的精液…唔”
“小骚货，射给你，都射给你！”沈轻含着大鸡巴不松口，源源不断的滚烫液体一股一股的射进了她的嘴里被她吞了下去，等乔鹿射完了，沈轻把肉棒上残存的精液舔干净了才吐出来，沈轻嘴角还挂着一丝白浊，乔鹿正伸了手想帮她擦掉就见沈轻伸出了小舌尖舔弄干净了，刚刚发射的肉棒又开始变硬了！
“任务完成，奖励已发放✓”
PS: 

 


第0002章 被逼说骚话，哭唧唧扭着屁股吃大肉棒（H） 
“宿主已经顺利完成两个任务了，继续努力哦~新的任务：找到最能引起乔鹿性冲动的事情，任务成功获得十天生命值！失败则扣除五天。系统提示：刚刚送宿主回来的时候，被宿主的胸部紧贴着，乔鹿的腺体有勃起哦，还有刚刚宿主夸她大的时候，检测到她变得更兴奋了，宿主加油！冲啊！”
沈轻刚刚被射了满嘴精液，此时蹲坐在地上一边平复着一边接收脑海里系统发布的任务。乔鹿的肉棒射过一次还硬着，她坐在沙发上看着沈轻“小骚货，满意了吗？吃够了该放我走了吧，这个礼物我很满意！”沈轻摇了摇头“不行…只有这里吃饱了，其他的地方还是很饿，你看…这里都饿得流口水了！”沈轻小手拨开了自己的黑色蕾丝内裤，掰开两半阴唇对着乔鹿，粉嫩的小穴还在一张一合的吐着蜜液，被眼前活色生香的一幕刺激到，乔鹿的肉棒完全勃起了，立在半空中颤巍巍地跳动着。
乔鹿伸手一把将沈轻拉进了自己怀里，沈轻跨坐在她腰间，双腿大张着，肉棒抵着她的蜜穴口，沈轻被粗硬火热的肉棒抵着，小穴又酸又麻，禁不住扭着屁股在乔鹿身上蹭来蹭去，汩汩的蜜液源源不断地流出，把肉棒都蹭湿了。
“嗯…难受…想要肉棒…插进来嘛~小穴好痒~想要吃粗粗的肉棒~”沈轻揉着奶子蹭着乔鹿的胸。
“小骚货，先自己玩给我看，我看爽了就给你大肉棒！”乔鹿说着把人推开了些，拉着沈轻的手摸到了小穴。
“不要…我自己不会~就想要你”沈轻娇娇软软的喘着气。
“我教你，很容易的”乔鹿带着沈轻的手，并了两指直接插进了小穴，“啊…嗯…好舒服…还要~”“这就满足你！”乔鹿带着她的手快速进出着，小穴里的蜜液被插得发出“噗叽噗叽”声音，“嗯……唔……太快了……啊……”
看沈轻进入了状态，乔鹿松开了手，让她自己插弄着小穴，“插快点，手要用力扣小穴，再快一点，揉揉自己的小阴蒂，都硬成小石子了”
坐在身上的人听话得扣弄着小穴，小阴蒂被揉弄的红肿不堪，蜜液从缝隙中喷溅出来，射到了乔鹿的小腹上，她握住了自己的肉棒上下撸动着。⒐543⒙008´
“嗯…啊…好舒服…要到了…啊…来了…”
沈轻一脸迷醉的呻吟着，眼神恍惚，即将攀上顶峰，乔鹿一把握住了她的手，不让她继续插弄，即将高潮却被打断的失落感折磨着沈轻，她扭着身子蹭着肉棒厮磨着，“唔……给我嘛……你好坏……不要折磨人家……”
乔鹿的肉棒被蹭得涨大了一圈，硬邦邦的有点胀痛，忍不住狠拍了一下沈轻的屁股，打得人不敢再乱扭了，“说自己是小骚货我就操你！说小骚穴想吃大肉棒了！”“…不要…不要说这个”沈轻眼泪汪汪的看着乔鹿，小脸羞得通红摆着头抽噎着。
乔鹿手摸到了淫水泛滥的小骚穴，因为渴望高潮，小穴里一抽一抽的，手指伸到一开一合的穴口摩挲着，内里一股吸力传来，吸进了半个指尖。乔鹿顺着吸力狂插了十几下，发觉小穴内壁又开始抽搐才又猛地抽出来，带出了一手湿淋淋的蜜液。
“嗯……给我……下面想要……”
“下面是哪里，说清楚就给你高潮，好不好”乔鹿手掌整个包住了蜜穴上下摩挲着，掌心擦过小阴蒂的时候沈轻又开始发抖，双腿夹紧又松开。
“是小骚穴……嗯……小骚穴想……被大肉棒……操到高潮……想被操到喷水……”沈轻受不住了，小声哽咽着，泪水不停的往外冒，小小一只伏在乔鹿肩膀上哭成了泪人。
滚烫的泪水顺着制服沁到了肩膀上，乔鹿这才发觉好像把人欺负狠了，低着头凑到沈轻耳朵边小声说“好啦，宝贝儿别哭了，是我不好，不欺负你了，马上让你高潮好不好”沈轻听了这话更委屈了，眼泪流不完似的，抓着乔鹿的肩膀不松手，感受到肩膀处的滚烫有扩散开来的趋势，乔鹿也不急着哄人了，大鸡巴沿着穴口试探性的戳弄了几下就直接整个插进去了！
粗涨的大鸡巴一插进去就被湿润滑腻的穴内甬道包裹夹吸着，爽得乔鹿忍不住按着沈轻的屁股大力操干着，沈轻还没反应过来，就被操弄了几十下，蜜液哗哗的流着，被乔鹿高速进出的肉棒捣成了白色的泡沫粘在了阴毛上。
“宝贝儿不哭了，马上让你上天！”乔鹿从下方插进了小穴，背靠着沙发，两手扶着沈轻的屁股上下晃动，底下踮着脚尖抖动着双腿，上下配合着，屁股往上的时候腿就往下抽出鸡巴，屁股往下的时候腿就往上插进去，这么直来直往的，每次都插弄的小穴淫水四溅，乔鹿的小腹和大腿根都被蜜液打湿了。
“啊……好快……太深了……我要到了……啊……肉棒太大了……嗯……来了”沈轻喘息着，花穴抽搐着喷出了一股股的蜜液，被大鸡巴堵在了穴里，双腿也绷得紧紧的，夹着乔鹿的腰。
大鸡巴被小穴内涌动的蜜液拍打浸泡着，马眼一阵酥麻，抵着子宫口喷射出滚烫的白浊，本就处在高潮的小穴被烫的又喷出了一股蜜液，哆嗦着身子又来了一波高潮。
“宝贝儿，刚刚操得你爽吗？小骚穴的水可真多，想不想多来几次高潮~”
“不要……你太过分了！”沈轻终于抬起脸鼓起勇气怒视着她。小脸一片红润，眼睛因为刚刚哭过有些肿，眼神却是又骚又荡，透着一副被狠狠疼爱过一番的模样。
乔鹿吻着她的眼睛，眼角的泪珠被她舔舔吻着，“宝贝哭的眼睛都肿了，下次别哭了，小骚穴明明很喜欢我这么说话，每次我一说就开始流口水！”
“我才不骚！都是你弄的……”沈轻又想哭了，眼泪已经在眼眶打转了。“好好好，我错了，都是我不好，别哭别哭，你不是小骚货”乔鹿叹口气“可真是水做的，上面下面的水都流不完~”沈轻害羞拍了她一掌。
“宝贝儿，我们继续”休息了一会乔鹿的肉棒已经恢复了精神，对准了肉穴就插了进去。“啊……好粗……小穴好胀……唔……轻一点”沈轻又被突如其来的操弄干懵了，小穴本能开始吮吸着肉棒。
“小骚货，骚穴夹这么紧还说我插太深了，干死你！”听见乔鹿的话，小穴夹得更紧了，像是要把大鸡巴夹射，“小骚穴放松点，不然会操疼你的”沈轻想放松下来，但是蜜穴被刺激的松不下来。
“真是拿你没办法，要不要我帮你。”“要帮的，我怕疼”。乔鹿听着她娇娇软软的声调鸡巴又硬了两分“再勾引我，我就把你的小骚穴操烂！”
把沈轻放在沙发上躺好，乔鹿手揉捏着两颗奶子，忍着快感轻轻抽插着肉棒，沈轻嗯嗯啊啊的小声叫着，抽插了几十下小穴慢慢不那么紧了，乔鹿就着蜜液的润滑开始了一阵又急又密的抽插。
“嗯……太快了啦……啊……又要被……操到高潮了……”乔鹿被刺激的越发兴奋了，抽出了肉棒把沈轻转成趴在沙发上，屁股高高翘着，乔鹿半跪在她身后，挺着肉棒又操了进去“宝贝这样子好淫荡，骚屁股翘这么高，是不是想我操爆你！嗯？”“啊……嗯……我没有……唔”
“还说没有，骚屁股一直往我鸡巴上撞，这么想挨操吗~”乔鹿兴致上来了，绷着屁股狠狠撞击着小穴，骚屁股被高速撞击现出了一片臀浪，乔鹿左右手轮番抽着小屁股。“啊……好疼……别打了……唔……嗯……好深……好爽~”
“有感觉了？被打屁股也开始爽了？让你更爽一点好不好”乔鹿啪啪啪抽着肉臀，抹了一大捧蜜液涂到两瓣屁股上再大力抽打着，小屁股被打得一片红肿，开始发热，沈轻受不住疼，身子往前爬着想逃走，肉棒刚被抽出来，“噗叽”一下被乔鹿往后一拉又狠狠撞进了小穴里。
“啊……好深……别打屁股了……好痛……操我……”沈轻扭着屁股套弄着大鸡巴，乔鹿看着身前的人小心翼翼的讨好着自己，小穴努力吞吃着自己的肉棒，小腹绷得更紧了，“好，不打屁股，你自己吃鸡巴，把精液夹出来，不然我把你的小骚屁股抽烂！”沈轻听了更加卖力的耸动着屁股，骚穴也不停夹吸着肉棒。
“宝贝儿，骚屁股扭快点，宝贝真棒，嗯”沈轻卖力扭着屁股，小穴里的肉棒开始膨胀，撑到了子宫口，沈轻收紧小穴，不停蠕动着，“噢，到了，要射了，宝贝儿接好”乔鹿绷着屁股发射着，一股一股的精液打在了子宫内壁上，烫的沈轻身子一麻，一起到了高潮。
乔鹿把大鸡巴泡在软糯的小穴里，轻轻揉捏着沈轻的小屁股，屁股被抽红了，被乔鹿揉着，又痛又痒！
“你太过分了，都弄疼我了还不停！”沈轻缓过神来，愤愤不平的控诉着她的恶行，小嘴叭叭着，乔鹿忍不住低头寻了双唇吮弄，小舌头娇娇怯怯的，好不容易勾到了，又缩了回去，等再出来的时候被乔鹿的舌头一把缠住了，沈轻被吻得头皮发麻，大脑一片空白，等被人放开了，就窝在乔鹿怀里急促的喘息着。“宿主！任务已完成，宿主主动挨操的时候乔鹿最兴奋，奖励已发放完毕。”
“新的任务：和乔鹿保持做爱关系，一周最少做两次，乔鹿的信息已收集完毕，宿主下次就要边做边不经意的说出来哦”
“嗯”沈轻漫不经心的哼了一声，高潮太多次的她迷糊着眼睛困得不行。乔鹿还在揉着奶子，看她清醒了低头吻了吻她，“宝贝儿，局里还有事，我要先过去了，明天过来送你去上班好不好~”“那你要早点过来哦，我会想你的~”沈轻眨巴着睡眼嘟哝着，“放心，我过来了打你电话，我先存一下你的手机号。”乔鹿说着慢慢抽出了泡在小穴里的肉棒，小穴舍不得似的夹吸着，穴里的嫩肉也被带出来了，“啵”的一声肉棒拔了出来，小穴不停抽搐着，小口吐着蜜液，乔鹿眸色暗了暗，伸手抽了一下，小穴痉挛着又吐出一股蜜液。
乔鹿穿好裤子，摸出手机递给沈轻，“好了，拨一下，我存着”等听到沙发角落传来手机铃声乔鹿才放心了，沙发上的小人已经睡着了，乔鹿本来想帮人把小穴里的精液扣出来，手一伸进去，睡着的人就喊着疼。没办法乔鹿只好拿纸巾擦了擦，抱着人放到了床上才整理着衣物出门了。
PS:沈轻在 

 


第0003章 在办公室舔肉棒差点被同事发现！（H） 
“宝贝儿对不起，局里突然下来新任务，没办法过来了，等我回来去看你，我最近……”
沈轻迷迷糊糊接了电话答应着又睡了过去，一觉睡到了中午十二点，人还躺在床上，想着起来先洗个澡，才动了两下浑身上下一阵酸痛感袭来，沈轻僵着身子坐起来，勉强扶着床边站起来了。
进浴室一看，脖子上身上全是吻痕，就连大腿根部也泛着暧昧的红痕，一张小脸瞬间通红。打开花洒冲洗着身体，温热的水流撒下来，散去了一些疲惫，沈轻擦洗着身体，感觉小穴胀胀的，犹豫了半天才把手指插进去扣弄着，不一会大股的白浊液体流了出来，刚刚洗干净的小穴又被弄脏了，“呼……嗯……唔……不行了”小穴里的液体被排出来，人也舒服多了。
“宿主，只要收集足够的人选然后保持做爱频率就可以一直获得生命值，乔鹿作为宿主的已攻略对象，每周做爱两次就能获得一周的生命值，每多一次就能多一天生命值。宿主目前还剩十七天。”
“知道了”沈轻吹着头发心不在焉的答应着，突然像想起来什么似的“系统！早上乔鹿是不是给我打电话说有任务不能来了？”“是的宿主，她还说任务时间不定，也许一周也许半个月就回来了。”“什么！那等她回来我人也没了！怎么办！”“宿主，不用担心，我们可以寻找新的S级人选，本系统会竭力帮助宿主的！”
“那…我又要那样勾引人么？好羞耻啊！”“宿主，食色性也，您也是为了生存！再说了，宿主本身也是SS级的omega，超优秀的哦！我看好您！”“好啦，知道了。”
沈轻磨磨蹭蹭的做好了饭，吃完收拾了一下。看了看时间已经三点了，沈轻本来想四点半再出发去公司，想起系统说的要多出门看看，换好衣服就出门了。
到了公司，时间还早，几个主播都还没过来，零零散散的只有几个人在对着产品目录，沈轻有点无聊，刚想刷会手机就被人叫住了“诶，沈轻！赶紧帮个忙，今晚产品太多了，我都对不过来了，这是已经核对过的，麻烦你帮忙送给总监签个字，谢谢啦！”“啊，我去送吗？那好吧……”
总监陈卓人如其名，工作起来沉着又冷静，气场非常强大，平时也不是很严肃，偶尔还会和她们开开玩笑，但是沈轻面对她的时候总是有点怕。想着只是送个文件而已，你可以的！沈轻站在门口小声给自己打了个气，敲了敲门。
“请进”沈轻推开门进去了，转身随手把门关上，拿着文件走到陈卓的办公桌前，“陈总监，这是已经核对好的产品目录明细，需要您过目签下字。”
“好的，放桌上吧，等会儿来拿”陈卓忙着看文件，都没抬头看她。
“宿主！目标2号出现，新的任务……”“系统！等一下，你觉得我现在这个状态真的适合任务吗？昨晚被折腾那么久，我真的一点力气也没有了！”“宿主再顺利完成两次任务就可以抽奖哦，也许会抽到一些改善体质的东西。真的不试试任务吗？”
“还有事吗？”陈卓感觉面前的人影还杵着没动，抬头疑惑的看了一眼沈轻，沈轻还在和系统说着话，听见声音才发现自己站着没出去，又开始紧张了“没…没事，总监我先出去了！”说完就转身慌慌张张地跑出去了。
“系统，能不能先发一个简单点的任务~”
“宿主，目前有两个任务：1.摸清陈卓的尺寸，看清楚她的腺体形状和颜色。2.收集陈卓的精液。两个任务都是奖励生命值两天，如果一起完成了额外再奖励一天，宿主再接再厉哦，这把完成了就可以抽奖了！”
“好吧，我试试……”沈轻坐回了位置上，“沈轻，总监有签字吗？”边上的同事见她回来问了一句。“啊，还没有，总监在忙，让我等会再过去拿。”“好的，等下还要请你帮忙拿过来一下！万分感谢！”同事A边说边玩笑着朝沈轻拱了拱手。“没事，我等下就去拿，你忙你的先。”沈轻摆了摆手。
沈轻坐了十分钟正在犹豫到底要不要去总监办公室的时候桌上的电话就响了“沈轻，过来拿一下文件。”陈卓清朗淡然的嗓音顺着电话线传过来了，“好的总监，我马上过来！”沈轻立刻答应着。
“宿主！为了任务！冲啊！”系统在脑海里不停念叨着，沈轻本来是往办公室走的，转了个弯去了洗手间，进了格子间，沈轻咬咬牙脱掉了自己的内衣，本来就穿着低领衫，这下子更是遮不住了。'1o32524937
“来了，这是你刚刚拿过来的，已经签好字了。”陈卓看着沈轻说道，沈轻弯腰伸手接过了文件。半个浑圆白皙的奶子随着弯腰的幅度露了出来，陈卓稍稍抬头就看了个满眼。沈轻接过文件就起身了，她大着胆子瞄了一眼陈卓，陈卓一脸平静的和她对视“怎么，还有事？”“没有了，总监，那我先出去了……”难道总监刚刚没看到？沈轻有点挫败的想着，不应该啊，都已经这么低了！
沈轻低着头走到了门口，心里盘算着只能下次再找机会了……
“等一下”沈轻被突然响起的声音吓了一跳，“怎…怎么啦？总监”沈轻转过身小声问着。“你过来一下，有事跟你说”陈卓招了招手。“哦”沈轻一脸茫然地走过去了。
“沈轻，公司虽然没有明文规定员工的着装要求，但是最基本的衣着也是要有的，你说是不是？”陈卓抿着唇看着沈轻，眉头微微皱着。沈轻脸色一红，还是强撑着回话“总监这话是什么意思？我没明白，我有哪里穿的不符合要求的吗？”陈卓笑了笑，按着沈轻坐在了沙发上，“哪里不符合要求你自己不知道吗？要我帮你指出来吗？”低沉的嗓音在耳朵边围绕着。沈轻耳朵尖都红透了，一脸羞愤！忙不迭起身想走人，被陈卓一把拉住了！
“怎么，现在觉得害羞了？刚刚可是大方的很”沈轻红着眼睛甩开了她的手，“你刚刚明明看到了还装没看到！”“你主动展示的，所以…”陈卓耸了耸肩。沈轻只觉得羞愤感直冲大脑，被看到就算了，居然还被羞辱！“非礼勿视！你真不想看就会把眼睛闭着，看完了还羞辱我，看来总监内心可没有表面这副皮囊来得让人心悦！看来我也看走眼了。”沈轻说着拿起文件就拉开门准备出去，陈卓跟着伸手过去把门又关上了，将人圈在了怀里。
“不装了？原来小轻轻也会生气呢，看你每天都笑嘻嘻的，还以为你没脾气呢，我们扯平了啊，你刚刚也骂我了。”陈卓说完退开了一步，对着沈轻眨了眨眼。沈轻一时有些搞不清状况，半天才干巴巴说出来一句“没有骂你，只是……”“嗯，没有骂我，只是说我表里不一，金玉其外败絮其中？我懂了”陈卓笑着点了点头。“不是！我刚刚气急了乱说的，你别多想！”沈轻急着解释。“那小轻轻刚刚说心悦我的皮囊也是乱说的吗？我以为小轻轻也喜欢我呢……真伤心”陈卓叹着气，好像是真伤心了，眸子都黯淡了。
沈轻急的不行，不知道情况怎么就变成了这样！“没乱说！我是真的喜欢总监……啊！不是，我的意思是，啊诶，说不清楚了！”陈卓笑得弯了腰，“行了不逗你了，那小轻轻今天被我占了便宜，我要怎么补偿你呢？”⒑3252④937⋆
“任何要求都可以吗？”沈轻一脸希冀的望着她。“要在我的能力范围之类哦~”
沈轻吸了吸气，攥紧了拳头，“我想……想……看看你的肉棒！”“你说什么？”陈卓一脸诧异的盯着她，好像是在怀疑她刚刚到底有没有说话。“我说！看看你的肉棒！”沈轻红着脸重复了一遍。陈卓站了半天才消化过来似的沉吟着“嗯……这确实在我的能力范围之类呢？小轻轻想什么时候看，现在吗？”
“好，就现在。”沈轻一脸坚定。“那我先脱裤子？”陈卓虽然想竭力保持平静，但脸上泛起的粉色出卖了她。“不用，你坐着，我帮你！”看着陈卓一脸害羞，沈轻胆子一下变大了，指挥着人坐在椅子上。
“先说好，只给你看一眼”陈卓偏着头，假装在看风景。沈轻一不做二不休拉开了陈卓的皮带又飞快解开了扣子和裤链，刷一下就拉下了裤子。
丝质的镂空蕾丝内裤包裹着一团鼓囊囊，沈轻隔着内裤抚摸了一下，随后把内裤拨到一边，肉棒得了些空隙突地跳了出来。陈卓的肉棒比乔鹿的看着小些，但是颜色很漂亮，粉粉嫩嫩的，被沈轻凝视着，渐渐变硬膨胀了，龟头变得一片通红，微微上翘着。
“粉粉的，好可爱哦”沈轻小声嘀咕着，陈卓听了这话，面上泛起的粉色一直蔓延到了耳根，“看完了吧？我还有工作没做完呢，下次再……嘶”陈卓说到一半爽得哼了出来，沈轻没等她说完就开口含住了肉棒。
陈卓喘息着低头，印入眼前的就是沈轻蹲坐在地上舔弄自己的肉棒，胸前的奶子随着她的动作晃动着，肉棒骤然被温热湿润裹吸着，爽得她头皮发麻。
“小轻轻，果然是喜欢我的对不对！”陈卓哑着嗓子问她，沈轻“嗯嗯”点了点头继续前后吞吐着，她尤其喜欢粉嫩可爱的蘑菇头，含在嘴里不停吸嘬着，还不时卷起舌尖轻轻按压着顶弄顶端的小孔。陈卓得了鼓励般，肉棒翘得更高了，又涨大了一圈，沈轻的小嘴被逐渐膨胀的肉棒塞得满满的，口水顺着嘴角溢出来。
肉棒越来越大，沈轻含累了就吐出来，双手握住肉棒上下撸动着，陈卓被刺激的呼吸一窒，肉棒一跳一跳的，蘑菇头前端的小孔泄出了一丝精液，沈轻伸出小舌尖舔弄着马眼，陈卓舒服得两腿打颤，不停喘着粗气，手也兴奋的按着沈轻的头，想让她含得更深。
“总监！这是剩下的产品目录，请您签个字。”同事A风风火火的冲了进来，沈轻吓得钻进了桌子底下，肉棒被吓了一跳，变软了点。沈轻赶紧伸手撸动着，明明马上就能吃到精液了！
陈卓轻喘着平复了呼吸，拿过文件翻看了几下，签好了字，“好了，把刚刚沈轻……嗯……唔……送过来的那份……一起拿走吧”陈卓强忍着快感说着。“好的，总监，那我出去了。”
肉棒恢复了气势，被内裤卡着，胀胀的有点疼。沈轻把整根都吞进了嘴里，腮帮子一鼓一鼓的吸舔着，陈卓忍不住了，等人走了，禁不住快速抽插了几下，大股大股的精液全射在了沈轻嘴里，陈卓本来想抽出来射在地上，奈何沈轻含得太紧，拔不出来，实在忍不住了只好一股脑全射给她。
等到大鸡巴停止喷射了，沈轻才张开小嘴吐出了肉棒，把马眼口残存的一丝精液舔走了，又吸了吸，确定一滴精液都没有了才上上下下把整根肉棒吮吻舔弄了一圈，拿了湿巾清理得干干净净，清清爽爽的，这才将肉棒塞回了内裤，替人穿好了裤子，椅子上的人又变回了那个沉着冷静的总监。
“恭喜宿主，任务已完成，可以抽奖啦！”
PS:我们 

 


第0004章 才发现每章的PS没了…… 
第一章：我都给忘了！
第二章：PS:沈轻在鹿面前就是个爱撒娇的小甜甜。
第三章：PS:我们橙性事方面很单纯，看着大方得体，床上却很纯情，所以这对前期都是沈轻掌握主动的~
原来是因为显示不了鹿和橙子的表情符号……
我还想了好久，每人的名字都有表情符号可以代替的，瞬间不可爱了！ 

 


第0005章 约人（剧情章微H） 
“肉棒真好吃~谢谢总监款待，那我先出去啦~”沈轻慢慢蹲起身。
“你刚刚舔了我的……我的下面！？”陈卓像是不敢置信般，反问了一遍。“怎么傻傻的，我不仅舔了，还把你射进来的精液全都吃下去了哦~”沈轻看着陈卓一脸茫然无措的样子，心思更恶劣了，把人逗得满脸羞红。“你……那你现在是我的女朋友了吗？”陈卓虽然害羞还是忍不住说着，目光柔柔的黏在沈轻身上，一脸认真，沈轻闻言看了她一眼，“女朋友啊~那要看总监的表现咯”
沈轻跑到卫生间穿好了内衣就开始催促着系统抽奖，“好的宿主，抽奖开始”“叮”的一声，沈轻面前出现了一颗小药丸，她扫着脑海里出现的产品说明书：（大力出奇迹药丸）直接口服，服用后可改善宿主体质，缠绵整夜不停歇！神清气爽气质佳！“……还真的被我抽到了”沈轻小声碎碎念着吞下了药丸。
“宿主，有没有感觉身体的变化？是不是轻松了很多”沈轻舒展了一下身体感受了一下，身体的酸痛感消失了！身体放松了，沈轻的心情也变好了，主动问着系统接下来的任务。
“宿主，接下来要认真攻略陈卓哦，新的任务：穿上性感的内衣去陈卓家，让她射在你的奶子上，并让她说出“你的奶子好大”，任务时间：48小时。任务成功奖励五天生命值，奖励金额10000，失败则扣除七天生命值！”
“系统！为什么失败扣除的天数越来越多了！还有！怎么任务变这么难？
”宿主，这才是原本的任务难度，考虑到宿主第一次太害羞所以简化了一些步骤，奖励也因此有所下调。”
………
“宿主，任务还剩42小时，宿主的生命值还剩21.5天”沈轻结束直播的时候脑海中就出现了这句话……沈轻认命般的点着头“知道了知道了，不要一直提醒我！”
刚刚直播抽空跑去茶水间接水的时候发现总监办公室还亮着灯，想着人应该还没走，沈轻磨蹭着等大家走得差不多了就过去了。
陈卓也在收拾东西准备下班，见她进来，顿了一下，“沈轻，要我送你回家吗？”音色又恢复了平常的清朗。“不用了，但是明天可以邀请总监和我一起逛街吗？明天周末呢~”“好，那我去接你？”“这么想知道我住哪里呀~”陈卓脸又红了“不是的……”“好啦，下次再让你接我，明天我们直接在V大楼见，我走啦，拜拜~”
橙：可恶，这个女人竟该死的甜美！我竟然控制不住的想她！当晚梦遗的陈卓如是想着。 

 


第0006章 穿着性感内衣被操奶子(H) 
陈卓今天穿了一套浅灰色的休闲西装，配一双小白鞋，她人又高又白，这一套穿起来又高级又时尚，边上来来往往的人一直盯着她看。陈卓微抿着嘴站着，看见沈轻过来了，迎了两步，嘴角的笑意便扩大了“沈轻，你今天很好看！”沈轻今天穿着碎花小裙子，背着一个小包，头发被她扎成了丸子头，闻言也笑了“你今天也很好看！”
沈轻一路逛着，上了二楼就看见一家超大的内衣店，拉着陈卓就进去了。导购看见来人了特别积极“您好，有选中的款都可以试穿哦！这边推荐您看一下最近的新款呢，都很好看！”沈轻笑着答应“好的，谢谢，我们先自己看一下~”
沈轻看了一圈，见陈卓的目光在一套豹纹内衣上停留了一会儿，她便也瞄了一眼，内衣是前扣式的，内裤薄薄透明的一小片，几乎挡不住下面的春光，裆部设计成了拉链款。沈轻伸手就拿了下来，“您好，我想试一下这款。”
导购带着人进了试衣间，陈卓和她一起等在外面“小姐，您女朋友选的这款最近卖的很火爆哦，还送一个超可爱的小豹耳朵，我给您找找……”“嗯，好”
“您看，就是这个耳朵，毛绒绒的手感超级软的，您摸摸看，而且我们这个毛毛不管洗多少次都不会塌，质量有保障！”陈卓接过了耳朵揉了揉，真的很软！
“喜欢这套吗？”沈轻试完出来看着陈卓揉着毛绒绒的耳朵，“喜欢……要不要再看看，多买几套？”陈卓强装镇定提议着。“好，那我再去看看。”
陈卓这下积极了不少，选了好几套让沈轻试，后面又选了两套。一套黑色蕾丝边的，内裤是拉绳设计的，轻轻一拉就全开了。还有一套红色的，虽然是全包设计，但都是一层薄纱轻掩着，完全盖不住什么。付款的时候陈卓让导购找了新的没拆过的豹耳朵。
“试了这么多套，好累”沈轻牵着陈卓的手边走边说，“那我们去咖啡厅坐会儿，喝点东西吧？”陈卓心情很好，声音听上去很活跃。
“不想去咖啡厅，想去你家里坐”“做……什么？”“坐沙发啊？你在想什么？”“啊，没有…那先吃了饭再去，我不会做饭的……”“没事，饿了就点外卖，走吧走吧，我真的一下都不想动了！”
到了小区，沈轻推搡着人进了电梯，“终于到了，可以休息了！”
“想喝什么，有咖啡和果汁，还有茶。”“果汁！”沈轻接了果汁喝了两口就转头看着陈卓“我能先洗个澡吗？刚刚换衣服出了好多汗，感觉黏黏的好不舒服。”“好吧……那你先穿我的衣服……”陈卓进卧室找了一件白衬衣和运动裤，又找了一条新的浴巾递给她，“沐浴露什么的都在里面，你自己用。”
“好的”沈轻提着新买的内衣进去了。陈卓喝了口水假装没看到。
沈轻洗完澡就出来了，“我在看外卖，你看下想吃点什么，我来点。”陈卓还在看着手机上的菜单，沈轻走过去坐到了她身边，“想吃这个，这个也可以……”沈轻伸手点了点。陈卓点完外卖才有空看她，沈轻居然披着衬衣就出了，光溜溜的大长腿暴露在空气中，大概是刚洗完澡，还泛着被热水泡过的粉色，头发还在滴答着流水，衣领和胸口被沁湿了，有点透。
“怎么不穿裤子？”“唔，裤子太长了，穿不了，反正衬衫都可以遮住，所以就没穿。”
“你先坐着，我给你把头发吹一下，不然等下要感冒的”“好~”沈轻软软答应着盘腿坐在了沙发上，陈卓站在她身后帮她吹头发，自上而下很容易就从衬衫下摆看到了只穿着内裤的下体。
“啊，好烫~”被沈轻呼痛的声音惊了一跳，陈卓反应过来忙移开了吹风机“对不起，靠太近了”“吹半干就可以了~”“好，差不多了”陈卓拔下电源把吹风机收起来了。
“坐过来啊，离我那么远干嘛？”陈卓坐在沙发边上，挪了两下，两个人中间还是能坐下两个人。沈轻起身爬到了陈卓身边坐着，手解开了裤链，摸到了鼓鼓的一团。“怎么这么硬？不过来是怕被我发现吗？”“才没有！我尿急，你刚刚在浴室那么久，我憋硬的！”“那你怎么还不去，我都出来了。”“现在去，刚刚忘了”
陈卓拉好裤链冲进了浴室，等了十几分钟才出来，裆部还是鼓鼓的，头发湿漉漉的，脸上还有些水迹，眼眶也红红的。
“好啦，过来我帮你！”沈轻拉着她的手让她坐在沙发上，陈卓的手冰凉凉的。沈轻差点没忍住又想笑，陈卓今天的裤子很宽松，沈轻的手顺着裤腰就摸进去了，摸起来好像比刚刚更大了，沈轻边想边揉弄着，等听见陈卓闷哼了一声才松开手，抚弄腺体的温软不见了，陈卓一下子就急了“怎么不弄了，疼~”沈轻摸了摸她的头，等一会儿。说完俯下身子，屁股高高翘起，脸贴在沙发上，上半身扭动着慢慢爬到了沈轻的大腿上，牙齿缓缓拉开了裤链，扯下了内裤。大肉棒啪一下拍在了沈轻的脸上，被她含进了嘴里，舔弄了几下，鸡巴已经完全湿润了，沈轻这才吐出来。
“今天给你玩个新花样好不好~”沈轻坐起身看着陈卓，眼睛雾蒙蒙的泛着水光。衬衫已经敞开了，沈轻穿了那套红色薄纱的内衣，两颗乳头已经变硬凸起，隔着薄纱显得更色情了，沈轻拉着陈卓的手摸到了胸上，陈卓手不自觉的揉捏着，沈轻双手也在撸动着肉棒。
“哦……好舒服……奶子被揉得好爽……再用力一点”沈轻呻吟着，“左边的奶子也要摸摸，好痒~”隔着内衣始终有些不爽，陈卓揉弄了几下就将内衣脱掉了，更加大力的揉弄着，沈轻的奶子又大又软，陈卓把脸凑上去吸舔着奶头。“啊……奶头被被咬到了……好刺激……唔……用力捏……捏大了就可以……夹住大鸡巴了”
被沈轻的骚话刺激到，大鸡巴又硬了一圈。“哦……肉棒变硬了……好烫……是不是……想操奶子了……那要……多揉揉奶子”431634oo3» 
“嗯……揉大了……才能……给你操”沈轻手上撸动着肉棒，骚话不停的冒出来。撸了十几分钟，奶子也被揉得更软了，沈轻让陈卓躺下来，她坐到了陈卓的腰上，伸手把肉棒插在了两颗奶子中间，调整好姿势了，双手把两颗奶子挤在一起，扭着腰上下动作着夹弄着热气腾腾的大肉棒，肉棒不时穿过奶子戳到了沈轻的下巴上，沈轻就会低头含在嘴里舔弄几下再松开。陈卓爽得不停吸气，手紧紧抓着沙发两侧。
“噢……肉棒好大……好烫……奶子要被……烫软了……呜~”
“总监……奶子好痒……帮我……揉一揉……止止痒~”陈卓闭着眼不理，肉棒却很老实的膨胀着又变硬了。
“哦……奶子……要被插坏了……快点射给人家……嗯~”沈轻扭动夹弄着肉棒，吻了吻蘑菇头。“人家的……奶子不大吗？总监怎么都……不说话~”
陈卓听见哽咽声忙睁开了眼睛，“很大，夹得我很舒服！唔，我忍不住了……”
“等一下，不许射！你先说完，什么很大”沈轻舌尖堵着马眼，不让她发射，发射口被堵住了，肉棒涨得通红通红的。“奶子大，你的奶子很大，我要射了，让我射，涨得好难受”陈卓眼泪汪汪的看着沈轻，鼻头冒着热汗，脖子上的青筋一跳一跳的，又可怜又委屈！
沈轻这才松开她，肉棒得了自由，想射又射不出来，涨得更硬了，陈卓难耐的挺腰撞击着奶子，把两颗半圆奶球撞得来回晃动，猛插了几十下终于射了出来，大股的浓精射在了沈轻的奶子上，下巴上，就连小脸也粘了不少白浊。
“恭喜宿主，任务奖励已发放，新的任务：用陈卓最爱的姿势，和她一起高潮，指定词“射满我哦~”任务时间：24小时内，任务成功奖励六天生命值，奖励金额20000元，失败扣除八天生命值。 

 


第0007章 上下扭着屁股主动套弄肉棒（H） 
陈卓射完才开始慌，沈轻身上一片白浊，全是她刚刚射的。陈卓翻身拿茶几上的湿巾帮她擦干净了，擦奶子的时候，沈轻轻吸了口气“疼   你轻点~”陈卓低头看着，奶子被肉棒磨出了一片红痕，沈轻的皮肤细嫩白皙，胸前大片的红痕看起来像是被人狠狠凌虐了一番。
陈卓心疼的眼泪都冒出来了，一颗颗滚烫滴在了沈轻的奶子上。沈轻心里一惊，把人拉过来了，陈卓紧抿着唇，努力让眼泪不掉下来。沈轻心软得不行“又不关你的事，我皮肤本来就这样啦，很容易留下痕迹的，明天就好了，没事的，你这样子，不知道的还以为是我欺负你了，明明爽得人是你！”
陈卓还是别扭，一言不发，手上却更小心擦拭着，擦完了抱着沈轻不说话，下半身还裸着，鸡巴翘的老高。
“好啦，你不去看一下外卖吗？是不是开静音了，这么久了应该早就到了，去嘛~我饿了”
陈卓起身去拿手机，肉棒随着她的走动一跳一跳的。沈轻又想笑了！赶紧喝口水掩饰一下。
外卖二十分钟前就送到了，手机上有五个未接来电一个短信，显示骑手把外卖挂在门上了。
陈卓拿了裤子准备穿上把外卖拿进来。沈轻瞧见了劈手就夺过来了，“现在想穿了，不给你穿，就这样去拿……”“外面有人的……姐姐饶了我吧~”陈卓小声说着。
“不许撒娇，姐姐命令你现在就去，你去拿等下姐姐让你插小穴好不好~”陈卓站在一边沉思着，假装在很艰难的考虑。“我数三下，不去就没了~一……”“我去！”陈卓风一般跑到门边，鸡巴一晃一晃的，她从猫眼往外看了看，一个人也没有，立马开门出去拿外卖，拿完就放在茶几上开始穿裤子。
“五秒都不到，你想这么久才去！”“还是热的，吃饭吧。”陈卓选择性忽视了她的话，把外卖摆在了茶几上，“不喊姐姐啦？不想让姐姐疼你吗？”陈卓耳根有点红，“不是饿了吗？再不吃都冷了。”
逛完街就开始做，确实有点饿了。沈轻闷头夹着酸辣藕丁，陈卓看她喜欢吃，起身拿了个小勺子递给她。“真贴心~”沈轻笑眯了眼。
陈卓笑了笑，吃了半饱沈轻就停了筷子。陈卓早就没吃了，看她吃饱了就打算收拾桌子。“你都不吃吗？吃得比我还少，等下没力气了怎么办？”沈轻仰头看着她。“不饿，我有力气！”陈卓像是被挑衅到，气鼓鼓的看她一眼。
沈轻去浴室刷牙了，陈卓想了想也凑上去准备刷牙，沈轻从镜子里看着身后的人，“你干嘛！我还没刷完！”“这是我的牙刷。”“你人都被我用过了，牙刷还不能用吗？”沈轻屁股往后顶了顶，成功感受到了一团灼热。陈卓吸了口气，抢过了牙刷，“哼，不跟你抢，我刷完了！”沈轻做了个鬼脸出去了。陈卓皱着眉刷牙，刷着刷着一脸傻笑，等发现镜子里傻乎乎的脸立刻抿着唇，伸手揉了揉脸，又恢复了平时的模样。
沈轻还在看着手机里的视频傻笑，胸前的白腻笑得一颤一颤的。陈卓眼眶又红了，坐到了沈轻边上挤挤蹭蹭的，沈轻看她一眼关了手机。“别动，你脸上有东西，是不是刚刚刷牙沾到的？”沈轻一脸诚恳的摸着她的脸，陈卓凑近了些想让她帮忙擦掉。
眼睛突然被捂住，失去了光明，下一瞬唇被吻住了，陈卓一愣，才想起来回应。扣住了沈轻的后脑勺，唇舌交缠，“咕叽咕叽”的唾液交换声响起，空气骤然变得粘稠暧昧起来。
沈轻微偏开了头“去床上。”陈卓横抱起她，把人一下扔到了床上，脱了裤子扑在了滑腻柔软的肉体上。
沈轻和人拥吻着，好半天才推开了身上的人。“你选个最喜欢的姿势~姐姐今天都能满足你哦~”陈卓喘着气，“你的话我都很喜欢！”
“真乖，那我们多试几个姿势”沈轻说着靠在了床头上，双腿曲起微微合拢，手伸到了内裤底下，“嗯……内裤都被姐姐流出来的水打湿了”
沈轻拨弄着已经成了小布条的内裤，小拇指勾着从腰间慢慢褪到了小腿，然后微微弯身挑起来放到了床头柜上。
陈卓被撩得一阵气血上涌，脑子晕乎乎的，挺着肉棒就想插进去，被沈轻按着胸口坐下了，微凉的指尖从小小的喉结一路顺着划到了陈卓的小腹打着圈圈，“第一次就让姐姐主动吧~”沈轻微微分开双腿吃下了大肉棒。
肉棒进入了一个比口腔更紧致温热的地方，被湿滑的甬道不停夹弄着，爽得陈卓头皮发麻，沈轻屁股上下起伏着吞吐着肉棒，还没感受到肉棒的粗大，小穴内壁就被一股激射而出的热流烫到了。
沈轻一脸讶色，抬眸看了看陈卓，陈卓一脸挫败地抽出了肉棒，整个人都散发着绝望的气息，呆呆坐着看着自己粘满白浊的腺体，“我……姐姐里面太紧了，夹得我好舒服，忍不住就射了……”肉棒射完还一跳一跳的，陈卓低着头小声解释着。
沈轻简直要被陈卓可爱死了，这样子的陈卓真的太软了，让人忍不住想欺负她。“没事儿，第一次这样很正常的，你已经很棒了！”沈轻拍了拍陈卓的后背。
陈卓还是低着头，像是不敢相信自己真的秒射了。“那我们先去洗澡好不好，等下次你准备好了我们再试试~”沈轻还在安慰着低头不语的人，陈卓有点泄气，下床懒懒地说了一句“我先去洗澡了。”
沈轻点了点头，拉过被子躺在了床上。任务完不成了，沈轻叹了口气。小穴还湿漉漉的，又麻又痒，沈轻有点难耐，蹭着被子磨着双腿纾解着。
陈卓大概是随便冲了一下就出来了，沈轻看她出来了也进去洗了，欲望没有得到纾解，沈轻也没心情洗澡，把水温调低了一点冲洗了一下也出来了，陈卓躺在床上侧卧着。
沈轻知道她今晚自尊心有些受挫，爬上床从背后抱着她，“怎么？生气了连姐姐都不肯理了？”陈卓转身抱着她，脑袋埋在她怀里不起来梗着嗓子“没有，理你的……我就是心里不舒服”“好了，别想了，睡觉！”
PS:陈卓太可爱了！哭包攻谁不爱呢，多给她戏点份！下章让她攻起来！秒射有一次就可以了（哈哈哈哈并不 

 


第0008章 双腿大开靠在床头被大力操干（H） 
沈轻是被耳边时轻时重的喘息声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼睛的时候发现陈卓手里正拿着她昨晚脱下来放到床头柜上的内裤自渎，小小的蕾丝薄纱内裤被她套在肉棒前端顶蹭着，时不时能从快速抽插的缝隙中看到蘑菇头的身影。大概是快要高潮了，陈卓的注意力全都集中在大肉棒被摩擦的快感上，根本没发现沈轻已经醒了。
陈卓喘着气，快速撸动了几下闷哼一声射在了沈轻的内裤上，射完呆了几秒做贼心虚般就想把内裤拿去洗手间，正想扭头看一眼沈轻醒了没就对上了一双若有所思的眼睛，沈轻半坐着靠在床上，似笑非笑的和她对视着，陈卓一时愣住了，回过神来把内裤团在了手心放在了身后“姐姐什么时候醒的？怎么不喊我？”
“看你太专注了，就没打扰你，别藏了，用姐姐的内裤打飞机爽不爽~”沈轻好整以暇地盯着陈卓藏到背后的手，陈卓被盯的脸红，别别扭扭的把手伸出来了，“姐姐……对不起”“你是应该说对不起……”沈轻停顿了一下看见陈卓一脸慌张才又接着道“姐姐躺在你身边，你晨勃难受了不找姐姐帮你居然对着内裤打飞机，是姐姐的身体吸引不了你了吗？好伤心……”
“不是的！姐姐没醒，我想让姐姐多睡会的！最喜欢姐姐了！”陈卓脱口而出。沈轻这才满意了，勾了勾手指引着陈卓坐到了床边，伸手摸了摸肉棒，射过一次还是半硬着，没有完全软掉，被沈轻柔嫩的小手握着，肉棒跳了两下又变硬了几分，“真是个坏家伙！射了那么多还不满足吗？”沈轻点了点马眼，握着大蘑菇头捏了一下，陈卓不敢抽出来，轻轻吸了口凉气“姐姐别捏，痛…”
沈轻没说话，伸手把头发别到了一边，缓缓低头亲了亲刚刚捏过的地方。
“还痛吗？姐姐给她亲亲了~”“更痛了！要姐姐多亲亲才会好！还要……唔……哼”
还没说完，沈轻已经开口含住了肉棒！肉棒乍然进了一个温暖潮湿的地方，立刻膨胀着变硬了！沈轻舔弄几下就吐出来用手搓弄着，刚刚陈卓用自己的内裤打飞机时小穴就已经开始流水了，见肉棒被自己撸动的差不多了，沈轻伏起了身子，拉开了身上的被子，双腿半张着，拉着陈卓的手摸到了小穴口“唔…姐姐下面的小嘴也好饿，帮帮姐姐好不好，想吃大肉棒了！”
陈卓手心贴着两瓣大阴唇，温热的蜜水顺着穴口淌在了手上，又顺着指尖缝隙滑落在沈轻的腿上，带出了一条条液体流过的痕迹，看起来色情又淫荡。
小穴口贴着陈卓手心一张一合的吸弄着，温热的液体仿佛经沿着手指一路往上烫到了心里，在脑海中炸成了烟花。陈卓喘着气，大肉棒已经蹭到了小穴口戳弄着，但是语气有点犹豫还带着点失落“可是我……我怕又很快就射了……”
“嗯……姐姐喜欢……被你射满！快点进来~”沈轻拉着陈卓的衣领贴得更近了，双手扶着陈卓的大鸡巴想推进小穴里，龟头进到一半被陈卓伸手卡住了腰，沈轻有点难耐“你干嘛~”
“昨晚就是姐姐主动的，今天我想自己来！”陈卓目光坚定地说着，抽出了已经进入的半截龟头再挺着腰狠狠插了进去！
“哦……好舒服……嗯……好棒”突然猛起来的大肉棒贯穿了小穴甬道，陈卓怕又被夹射了，绷着屁股挺着腰快速抽插着，毫不留恋穴内软肉的夹吸亲吻，每次都是一捅到底又整根抽出，如此高速动作着带着小穴里的嫩肉翻进又翻出，粉粉的小穴很快就被插的开始充血变红。
陈卓只一昧操干，耳朵听着沈轻断断续续不成句的呻吟，“啊……太快……了……嗯……啊……啊……慢……一点……哦……好深！”沈轻喘着气哼着，人都被操软了，靠在床头支撑着自己上半身不倒下去。陈卓脸色越发忍耐，沈轻叫的太骚了，她差点又要忍不住了，喘了口气抽出了大肉棒。
“嗯~怎么……停了”沈轻软着嗓子不满的撒着娇，她马上就要到了，大肉棒却突然拔出去了，小穴一片空虚，不停抽搐着，沈轻难耐的磨着双腿蹭着大鸡巴。
陈卓双手捂着脸不好意思的从指缝看她“姐姐……在等一下……我缓缓……差点又要射了”沈轻只好点了点头“下次不准再抽出来，小穴空空的好难受~”
陈卓点了点头，等射精的欲望消退后又耸着屁股插进了小穴，被填满的滋味太舒服了，沈轻又哼哼唧唧地小声叫着，陈卓被她叫的心里发痒，伸手揉捏着她的奶子，沈轻又开始小声喊痛，眼睛红通通的看着陈卓。
陈卓要被她这副样子搞疯掉，手用力分开沈轻的双腿，鸡巴就像是打桩机一般疯狂顶弄着，撞得沈轻的后背紧紧贴着床头，不停发出“噗噗噗”的空气挤压声。沈轻爽得双腿盘在陈卓腰上夹着，时而扭着腿磨着她的腰肢，“唔……姐姐好美……小穴好骚……我要干死姐姐！”“哦……大鸡巴……好厉害……啊……再快一点……要到了……嗯……啊……”沈轻被插爽了，即将高潮的感觉再一次席卷了全身。
“姐姐……唔……别夹我……好紧……嗯”小穴的吸力突然变大，夹着大肉棒不让出去，陈卓额头上的汗珠随着高频率的动作被甩在了床上消失不见，忍耐着甬道的夹弄抽插着，“啵”的一下陈卓的大鸡巴好像戳到了一个什么地方，软软的弹弹的，还没等陈卓感受一下，沈轻浑身剧颤，发出一声长吟“啊~~~顶到了……子宫……嗯……好烫……肉棒太……烫了……好麻……嗯……要来了！到了！”
沈轻颤抖着到了高潮，蜜液一股股的涌出来，陈卓已经忍不住要射了，红扑扑的蘑菇头被温热的蜜液兜头盖脸的浇淋着立刻就喷发了出来，大鸡巴抵着子宫口猛烈发射着一股股子弹，沈轻原本就刚刚高潮，小穴格外敏感，子宫口被一股股热流击打着，又酥又麻，原本放松的双腿又紧紧圈在了陈卓腰间，轻哼一声又到了一波高潮。
等到两人平复下来，陈卓的鸡巴已经半软了，她小心翼翼抽了出来，拉着被子和沈轻一起钻进被窝里温存着，沈轻手又摸到了肉棒上玩弄着，陈卓缩着身子想抽回去被沈轻一瞪只好默默挺着肉棒让她把玩着。43163`4003⋆
PS:终于挽回颜面的橙！ 

 


第0009章 一条腿架在肩上，被大鸡巴猛烈操干着，眯着眼睛求饶…… 
“又变硬了，好神奇！alpha的体力都用不完的吗？还是软软的摸着舒服，你让她变软嘛~我想多捏捏，手感好好！”沈轻兴致盎然的看着陈卓。
“只有姐姐能让她变软~我们再来一次好不好”陈卓凑在沈轻耳边小小声说着。“怎么？觉得自己今天很猛是不是！不是小哭包了？姐姐今……啊……嗯……”沈轻话还没说完就被陈卓翻转着身子从背后直直插入了。
“太深了……嗯……慢一点……哦……好舒服……啊……”刚刚才高潮过的小穴还没缓过来就又被大鸡巴整根插入快速撞击着，小穴被插得汁液横流，蜜液混着精液被操干得带出了小穴口，陈卓掐着沈轻的腰把她的小屁股撞得左右摇晃着，沈轻被操得受不了，双手死死抓着被子，嘴里也不停呻吟着“啊……不行了……又要……到了……哦……来了”沈轻大脑一片空白，只余下高潮的快感“砰”得一声在四肢百骸炸裂，身体轻飘飘的浮在了云端。
陈卓紧紧拥着她，等沈轻回神了才又开始跟她讲话“姐姐来得好快~我把姐姐操舒服了吗~”语气里的骄傲简直要溢出来了！沈轻转身抱着她“你最厉害！姐姐被你操的好舒服~小穴都合不拢了，你摸摸~”陈卓僵着身子被沈轻拉着手摸到了小穴，手指顺着没合拢的小口直接滑进去了，甬道密密匝匝得吸着，陈卓抽回手指的时候一圈圈嫩肉不停抽搐吸弄着，最终还是“啵”得一声松开了。
陈卓把沈轻靠在了床头，抬起了她的一条腿扛在了肩上，“大鸡巴被姐姐骚得受不了，想把姐姐操到下不了床！操到没力气说骚话勾引我！”陈卓狂风暴雨般大力操弄着身下的人，性器相撞时的“咕/叽/咕/叽”声几乎没停下来过。
沈轻已经泄了两次了，到最后哑着嗓子让陈卓慢点她也不听，“姐姐可以的！再操一会儿我就射给姐姐！小穴夹得好紧！”两人的耻毛已经湿透相互纠缠在一起，高速撞击带出的蜜液被捣成了泡沫糊住了小穴口。
“哦……大鸡巴……啊……操得……好爽……嗯……哼……射给姐姐……”“啊……啊……唔……嗯……哦……啊”沈轻已经说不出话了，眯着眼睛软在了床头上，要不是一条腿被陈卓压在了肩上早就软在床上了，“姐姐！再说几句！我快要射了！”沈轻听了这话勉力支撑着自己“嗯……小穴……想吃……大鸡巴射的精液……要烫烫的……把小穴烫到喷水……射满子宫……哦……好大……”
陈卓听着骚话，鸡巴又涨大了一圈，微微颤动着准备射精，子宫口已经被操开了，大鸡巴被子宫内壁不停吸着射出了大股滚烫白浊的精液，陈卓射完就抽出来了。沈轻娇躯被烫得阵阵发抖，两腿绷得紧紧的想合拢伸直被陈卓死死按住了，小穴口被陈卓紧紧盯着看，沈轻羞得又喷出了一股蜜液，陈卓空了一只手把沈轻的小穴拨弄得更开了，清楚看到了小穴里面的嫩肉在不停抽搐分泌着蜜液，每次身子一抖小穴就开始喷水，陈卓看入了迷，等后面小穴不喷水了她还伸手进去抠弄着，把沈轻弄得娇声求饶“唔……别来了……已经……吃不下了……让小穴休息一下嘛~”
陈卓看沈轻累得眼睛都张不开还想着求饶也不想太过分弄她，拉着她的手摸着已经软掉的肉棒“姐姐不是喜欢软软的触感吗？肉棒已经被姐姐的小穴夹软了，姐姐摸着她睡吧，我想……舔姐姐的小甜穴。”沈轻压根听不见她说的什么，只习惯性点着头。陈卓说完把沈轻的双腿都架在了肩膀上，小穴大大张开暴露在自己眼前，陈卓好奇的把鼻尖凑上去闻了闻，有omega自带的香味和自己刚刚射得满满的精液麝香味，陈卓伸了舌头轻舔了一下，感觉还行，就凑上去用舌头拨开了大阴唇，舌尖戏弄着硬硬的小花核，小穴又开始流出了蜜液，陈卓舔吸着蜜液，放弃了与小花核共舞，卷着舌尖刺探着进入舔弄着小穴嫩肉，甬道被舌头舔弄着越来越湿，分不清是蜜液还是口水，沈轻半梦半醒的轻声哼着，被温热的舌头舔弄着小小泄了一次，陈卓吸溜吸溜的吞咽着，蜜液都被她吞吃入腹了。
两人是被饿醒的，陈卓问沈轻想吃点什么，沈轻说随便什么都好，已经饿得不行了人吃什么都是香的，陈卓想了想起身煮了两碗泡面端过来，“只剩下两碗泡面了，先吃点垫垫，我已经点外卖了，等外卖来了就再吃点。”沈轻点点头忙不迭接过来了，吃着面条发出了幸福的感慨“泡面就是人类之光！我又可以了！”陈卓笑了“姐姐又可以了！那我也不能说不行，吃完继续？？”沈轻闻言震惊的看她一眼“我觉得我们周末也可以做一点别的什么事情……白日宣淫真的不太好！”陈卓瞅她一眼“确实，但是姐姐一直想要，身为alpha必须要满足自己的omega对不对！”“而且姐姐的小穴还是那么紧，操这么久一点都没肿，姐姐肯定还能吃下去！”沈轻欲哭无泪“系统！我的任务完成了吗！”“宿主，任务失败，您并没有找到陈卓最喜欢的姿势，生命值倒扣八天，截止到现在宿主还剩17.5天生命值。”
PS:沈轻心理活动：陈卓是怎么回事！都这样那样了居然不是最喜欢！小闷骚，居然喜欢那么多性感内衣！！ 

 


第0010章 新的攻略目标？(剧情过渡章无h) 
最近金主爸爸们的产品不多，沈轻已经好几天没上班了，陈卓也忙得很，周一就出差去了，说是要出差一周，每天忙得都找不到合适的时间给她打电话，好不容易昨晚说了几分钟，结果那边又催着开视频会议，没聊两句就挂了。
沈轻倒是给乔鹿打过电话，不是没人接就是不在服务区，索性就出门逛街去了。
“宿主，您的生命值只剩下12天了，建议宿主辞职去更大的公司，您目前所在公司只有陈卓一个人符合要求，完成任务有些困难。”沈轻逛累了，坐在店里喝着咖啡。
“过几天吧，等陈卓回来了我再递辞呈……所以陈卓最喜欢的姿势真的没有提示吗系统！八天诶！一下子就没了”沈轻有点郁闷，“这个要宿主自行发现的哦~”
沈轻不说话了，想着辞职之后要找什么工作比较好……正暗自思考着手机就响了，沈轻接了电话“轻轻！怎么半个月都没回家？今天必须要回家吃饭的哦，妈妈给你做好吃的！团团也想你了，每天念叨小姨呢！”“沈女士有命不敢不从，我等下就回去~最近不怎么忙可以在家多住几天的。”“那好的呀，这几天多陪陪我，你姐姐她们最近加班好忙的！”“好的妈妈，马上就回去~”沈轻开开心心的答应着。
“沈女士！我回来啦！高兴不高兴”沈轻换好鞋子就冲着沙发上的人熊抱了过去，沈芝兰女士笑骂一句“可轻点，我这把老骨头可禁不住你这么抱。”
沈轻摇着她的胳膊晃了晃才松开手坐在旁边“团团几点放学，我等下去接她~”“四点半放学，她最近就念你呢，半个月没回来去哪儿野去了！”沈女士瞪她一眼，剥了个橘子递给她。
“没去哪里！前段时间一直加班呢，这不一有空就回来陪您啦~”沈轻吃着橘子含含糊糊的说着。
“这次住几天啊？”“嗯……五天！”“那还行，最近好像又瘦了？这几天给你好好补补~”“那先说好，不要一直让我喝那些汤，上次喝完脸都圆了一圈！”“那是气色好！好了，这次不让你喝了！”沈女士佯装气恼的拍了她一下。
“姐姐她们最近很忙吗？”“上周就没回来，这周好像一直在加班，所以把团团放在我这边带着，两个人都忙得很。”“哦，我上周也很忙所以没回来的！”“不说了，团团马上放学了，我准备做饭了，你开车过去还是走路啊？”“走路吧，车太多了，还没走路快呢！”“行，那你现在过去吧，我已经跟她们老师说好了”“好，那我过去了。”
沈轻走到学校门口的时候已经有很多家长在边上等着了，她默默在边上等着玩手机。
正打着游戏就听见耳边有人喊她“小姨！今天你来接我的吗！我好开心！奶奶买了好多好吃的！我和小姨一起吃！今天可以和小姨一起睡吗？妈妈和妈咪好几天没回来了！”沈轻被一连串的问题问的头疼，牵着团团的手不停点着头“是的，好，可以！我们先回家！”
“等一下，团团家长！”沈轻转头看过去，一名看上去二十八九的女性小跑着过来了，沈轻一脸疑惑“你好，是有什么事儿吗？”“没什么大事，就是团团今天上课看漫画书被我收走了，我过来把书还给团团，然后就是希望家长多提醒孩子上课专注学习比较好，课外书可以下课的时候看。”来人笑的一脸温柔，沈轻点了点头接过书“好的，我们会注意的，麻烦老师了，谢谢！”
两人挥手告别后躲在沈轻身后的团团才敢吱声“小姨不要告诉妈妈！不然我会很惨的！”沈轻点了下她的额头“这次就先放过你！没有下次了啊，不然我就打电话告诉你妈妈！”“嗯嗯嗯，就知道小姨最喜欢我了！”团团拉着她往前跑着。
沈女士已经做好饭了，看见她俩回来了招呼两人洗手吃饭。吃过饭沈轻辅导团团写作业，沈女士出去跳广场舞了，团团写完作业闹着要看动画片，沈轻规定了只能看半小时，帮她调好台就去洗澡了。
沈轻洗完出来团团还在看动画片，笑个不停，“团团，到时间了，自己把电视关掉来洗澡哦~”“好，马上就来”
团团洗完澡的时候沈女士也回来了，看见她俩都洗完了就让团团睡觉。“今天要和小姨睡，小姨都答应我了！”“是啦，快去刷牙，刷完小姨给你讲故事~”
“后来，公主觉得和王子一直生活好无聊，公主就回到自己的城堡寻找新的快乐去了……”沈轻讲完的时候团团已经睡着了，沈轻帮她盖好被子也准备睡觉了。
“宿主，今天好像发现新的攻略目标了”本来要进入梦乡的沈轻一下被惊醒“你不早说！是谁？”“好像是团团的老师，明舒”系统有点犹豫。
“好像？”沈轻有点疑惑，“宿主周围的人太多，无法百分百确定，宿主明天去送团团上学的时候我就可以确定了。”“好，明天再说，睡觉了。” 

 


第0011章 明舒不行？！（微h） 
沈轻送团团到教室的时候没看到明舒，想了想问团团“团团，昨天还书的那个老师办公室在哪里？小姨想去看一下。”“明老师的办公室在三楼，小姨要去干什么？”“放心啦，小姨帮你向老师道歉，昨天拿书回来你都没有谢谢老师哦~”“好吧，那小姨你去吧，我去教室上课啦！下午还要来接我哦！”“好，去吧~”
沈轻走到三楼的时候正巧明舒刚从办公室出来，“宿主，新的攻略目标--明舒！任务一：在明舒面前说出“好热啊，明老师可以帮我降降温吗？”限时二十分钟，任务成功奖励三天生命值，奖励金10000元，任务失败扣除四天生命值。”
“明老师好，我是团团的小姨沈轻，昨天见过的，您还记得吗？”沈轻见明舒准备上楼赶紧搭话。“记得的，沈小姐好，有什么事吗？”明舒停下脚步目光温柔的看着她。
“那个，主要是想了解一下团团在学校的表现…但是您现在很忙吧？”沈轻看了看明舒拿在手里的课本，“没事的，这个是其他老师的书，让我带上去，我等下过去也可以的，现在没课，我们去办公室说吧？”明舒说着转身打开了办公室的门，沈轻跟在她身后进去了。
“其实我不是团团的班主任，团团的班主任这周有事，校长就让我帮忙替一下”明舒给沈轻递了一杯水才又接着说“但是据我这周的观察，团团很乖也很爱学习，偶尔有点小调皮，其他的没什么大问题，不用太担心。”
水有点烫，沈轻本想放在桌上，转念一想又端到了唇边，“原来是这样，总之还是麻烦明老师了，那我就不打扰您了，我先……呀！好烫！”热水不小心洒到了沈轻的领口，娇嫩的肌肤被烫得一片通红，明舒赶紧拿了纸巾给她，沈轻擦了一下颇为苦恼的说“好热啊，明老师可以帮我降降温吗？”明舒一脸为难“不好意思，办公室没有冰块。”
“恭喜宿主完成任务，奖励已到账，任务二：发现明舒身体的小秘密！特别提示：秘密是关于下半身的，限时二十分钟，任务成功获得五天生命值，奖励金10000元，任务失败扣除七天生命值。”
沈轻拉过了明舒的手放到了胸前“明老师的手也很凉，嗯~好舒服，借我用一下下~”沈轻半眯着眼，暂时的清凉缓解了胸前的刺痛。明舒脸色绯红，手被强行按在了一片柔软细嫩的肌肤上，灼热的温度刺激着指尖，下身从来没有异动的腺体好像有了些肿胀感，明舒有点慌，抽回了手“沈小姐，实在难受的话我送你去医务室看一下吧？”明舒走到了沈轻傍边想扶她起来。
沈轻摇头，“明老师就可以治好我的~不用去医务室。”“我？沈小姐，我这里没有烫伤药的”明舒有点无奈。“你有，我自己来拿行不行~”沈轻挑眉看她，“好吧，沈小姐可以自己来找”明舒摆了摆手，做了个请的姿势。
沈轻佯装起身，左手往上猛然拉下了明舒的裙子和内裤“我要的烫伤药就在这里~”沈轻抬眸盯着那团巨物，腺体很大、很粗，但是只软软的趴在明舒的小腹上，并没有挺起来，像是一条在冬眠的小蛇。
明舒被她这突如其来的操作搞懵了，等沈轻盯着她的下体看了好几秒才立刻把衣服拉起来！“沈小姐这是在干什么！？”明舒有点恼怒，声音冷冷清清的。
“想让明老师干我啊~”沈轻没被她吓到，反而伸手隔着裙子摸了摸她的腺体。“恬不知耻！有伤风化！出去！你不要再……”明舒正恼着，门外隐隐约约传来了开门的声音。
进来就被两双眼睛直直盯着的人吓了一跳，感受到屋里僵持的气氛正想转头出去就听见有人说话了“阿舒，对不起，你不要生气了嘛~人家太想你了，你都好几天没理我了，我现在就走，不惹你烦了，我明天再来找你好不好~”沈轻小声抽泣着，开门出去了。
寂静，死一般的寂静之后，进来的人咳了两声“那个，明老师，我不是故意听的，就是吧……对女朋友还是要有点耐心比较好，我看她哭得蛮可怜的，你要不去追一下？女朋友要多哄一哄，你这个……”明舒额角抽了抽，勉强压制着自己“谢谢李老师，她就是有点小脾气，过几天就好了，不用理她。”
沈轻走到楼下才拍了拍胸口，“系统！所以明舒是不行吗？！”“是的宿主，明舒有性功能障碍，但是宿主可以解决这个问题！因为宿主是SS级的omega，所以任务三：让明舒勃起并射精，让她在射精的时候说出“好爽”，限时24小时，任务成功获得5天生命值，获得一次抽奖，奖励金30000元，任务失败扣除10天生命值。”
“好，先回家！刚刚说明天才去找她的。诶，系统，不然你讲讲明舒这个人吧，感觉她其实挺难接近的……”
PS:生命值还有17天，明舒在床上是最温柔的！
温柔大姐姐有！ 

 


第0012章 成为明舒的女朋友（h） 
沈轻早上照例送团团去上学了，这次明舒在教室等着准备上课，看见沈轻了轻轻柔柔打了个招呼领着团团坐好就没理她了。
沈轻倒是心情颇好的对着她笑“那明老师再见啦~”明舒装作没听见转身去教室后面了。
沈轻准备去三楼办公室等她，刚好昨天撞破她们“吵架现场的老师也在，看她进来了还打了个招呼“明老师上课去了，你在她位置上坐会儿吧？”“好的，谢谢老师，我刚刚上去看见她啦~阿舒这周来代课忙得一直没理我”沈轻微微表露着一丝委屈。⒑32524937✧
“明老师代班主任的课可能比较忙吧，你们年轻人有什么问题就好好说清楚，总吵架也不好，伤感情！不说了，我也去上课了。”“嗯嗯，谢谢您，我会好好说的~”沈轻乖乖巧巧的答应着。
明舒上完课就进来了，沈轻正正好坐在她的位置上玩手机，看见她进来了一脸欣喜，明舒却是眉头一皱“出去！”两个字简短有力，声音硬如寒冰，寒彻骨髓。
沈轻吓了一跳，眼眶泛红，坐回了椅子上“干嘛这么凶！我不走！昨天……”“不许说昨天，昨天什么都没发生。”明舒站在一边，双手捏着课本，一脸厌恶的表情。
“明舒，你明明有感觉的！我知道你是G大毕业的，我知道你从上大学到毕业这么多年都没有找过女朋友！我真的喜欢你很多年了！我昨天鼓起勇气那么做就是想让你喜欢我！就算被你怎么羞辱都没关系！我就是喜欢你！”沈轻哽哽咽咽的说着，明舒有点困扰“沈小姐，谢谢你的喜欢，但是我目前没有谈恋爱的打算。”
“没有谈恋爱的打算，那有做炮友的打算吗？”沈轻含着泪小心翼翼地问她。“沈小姐！？”“明舒~这样也不行吗？我身材很好的，不信你看嘛！”沈轻说着就解开了拉链，她今天穿的无袖连衣裙，拉链一解开白嫩光滑的身体就直接暴露在明舒面前。
沈轻小脸通红，双手遮遮掩掩的捂着胸部，两腿微弯挡住了私密。
门外又有人在说话，明舒顾不得多想，连衣服带人抱在怀里坐在椅子上，用外套把沈轻盖好“别动，不然就被别人看到了！”刚坐稳门外的人就进来了。
“明老师这是哄好女朋友啦？”李老师笑着问她，“是的，谢谢李老师关心”趁着明舒在聊天，沈轻轻轻扭了扭屁股，换了下姿势。
明舒抱着她也不敢乱动，一直和李老师闲聊着，好不容易上课铃响了，李老师半天没动静，明舒忍不住了“李老师，这节也没课吗？”“哈哈，本来是有的，小赵下午有事我们调课了，这节课给她上，我上下午的。”“原来是这样，那挺好的…可以休息一下。”
沈轻躲在她怀里捂着嘴笑出了声，明舒恼了，想掐她，手刚刚动作，就触到一片软滑，吓得立刻缩回了手。沈轻被她抱的不舒服，总是扭来扭去的，明舒有点控制不住自己了，一直沉睡的巨龙开始慢慢苏醒。
沈轻被一根滚烫抵着屁股的时候还有点懵，想了几秒反应过来了，凑到明舒肩头小声咬耳朵“你硬了~”说完仗着明舒不敢动她又偷偷笑。
明舒又羞又恼，干脆不理她，松了右手拿出课本开始写教案。乍然被松开，沈轻差点摔下来，吓得双手交叉牢牢扣着明舒的腰。
等找到一个舒服又不容易摔下来的姿势，才慢慢松开左手，趁着明舒在认真备课，小手悄然溜进了裤裆，握住了一团滚烫！
“唔”骤然遇袭的明舒闷哼了一声，瞪了眼沈轻示意她把手拿出来，沈轻把头躲她怀里假装没看到。
滚烫和温凉相触，明舒只觉得腺体越来越烫越来越大，傍边还有其他老师，双重刺激下爽得她头皮阵阵发麻，偏偏怀里的小人儿还不罢休，一直撸动抓捏着胯下的巨物，不时还用指尖轻轻掐着蘑菇头，嘴里还说着骚话“阿舒明明很喜欢我！这里都变大了，是不是很爽~”
明舒假装沉浸在备课中，不讲话了。“好啊，假装不理我，鸡巴又变硬了！果然是喜欢的，那我多说给阿舒听听~”
课本上的字明舒一个也看不清了，眼前一片恍惚，鸡巴被沈轻高频率撸动着，马上就要发射了。
沈轻察觉手里的腺体开始膨胀变硬了，凑到明舒耳边喘着气问她“阿舒，我弄得你爽吗？舒不舒服？”明舒点头“爽…好爽…再快点！”
沈轻亲了亲明舒的下巴，手里加快动作着“好哦，阿舒都射给我！想要阿舒的精液~”
明舒小口喘着气，记着屋里还有人，勉强保持着一丝理智，“嗯，射给你，嘶…好爽”明舒挺着鸡巴喷了出来，沈轻的手虚握着，滚烫的白浊粘了她满手，明舒的内裤上也全都粘满了射出来的精液。
脑海被射精时的快感炸成了碎片，明舒平复了好一会才开始懊恼后悔，脸上一片纠结。沈轻看她这样，伸出手给她看了看手上的一片白浊，然后伸出舌头舔弄着手指上残余的精液，明舒的平静又开始被搅和得翻涌激荡！
终于！好像很遥远又好像是下一秒，下课铃响了！两个人都停了动作，门口的老师们进进出出的，不时打量着两个人的姿势。
明舒伸手抱紧了沈轻，等着上课铃响。还有一分钟的时候老师们都拿着书出门了。
上课铃响了，明舒松开了手“好了，下来吧。”沈轻反而抱的更紧了，声音带着微颤的哭腔“不要！我松开了你就要让我走！除非你答应我！不然我就赖在你身上！”
明舒晃了晃她，见她抱的紧紧的不由得失笑“不赶你走，你先把衣服穿好，我们好好谈一谈好不好？”沈轻听了这话才抬头看她一眼“真的吗？不许骗人！”“真的，你先起来！”明舒拿起掉在地上的裙子递给她。
沈轻有点害羞“那你把眼睛闭上，我让你睁开你再睁开！”明舒似笑非笑的看她一眼，直把人看得羞到了耳朵尖才闭上了眼“好，你穿吧，我不看。”
窸窸窣窣的衣物摩擦声挠得明舒心里发痒，像是有小虫子在爬……闭着眼脑海里全都是沈轻脱了衣服捂着自己的胸部和私处的那一幕，胯下又开始起反应了！
“好了，你睁开眼睛吧”沈轻清脆略带害羞的声音在身后响起，明舒睁开眼睛转身看着她，少女一袭纱裙，眼睛因为哭过略微有些红肿，站在离自己两步的位置一脸期盼，明舒看得有些失神……
“明舒~明舒！”看面前的人回神了沈轻才又接着说“所以你考虑好了吗？我现在是你的什么人？”明舒想了想才开口“沈小姐帮了我大忙，解决了我难以启齿的身体问题，是我的大恩人。”
沈轻听了这话脸色暗了暗，气得拿了包就要走！
“但是呢，我没什么别的东西可以报恩，只有我这个人，不知道沈小姐愿不愿意收下~”
沈轻这才笑了，拿着包轻轻锤了一下明舒“过分！我差点就要走了！你太坏了！”明舒把人抱进了怀里“谁让你之前一言不发就脱衣服的，下次不许这样了！有事就好好说清楚。”
“你以为我想这样，你那么凶！看见我就让我出去，我没有办法嘛！”沈轻说着又开始委屈了，眼泪说来就来。
明舒才得了女朋友，心疼得不行“好了，是我不好，我说错话了！别哭，眼睛这么好看都被你哭肿了”明舒低头吻着她。
“不许说不好看！我没哭！”沈轻打着哭嗝恶狠狠的白她一眼，“好好好，没哭！我女朋友是最好看的！”沈轻开心了，笑嘻嘻的奖给她一个亲亲。
“恭喜宿主完成任务，奖励已发放，目前生命值21天，累计获得资金50000元，奖励一次抽奖，是否现在使用？”
“现在使用。”“好的宿主，正在抽奖中……恭喜宿主，抽中新的技能：千缠万绕。技能说明：加强菊穴的敏感度，被插入就会立刻分泌液体润滑，可根据宿主意愿夹弄进入的物体；随时保持菊穴的干净清洁，不管如何使用都会在半小时内恢复如初。”
“好，新的任务也说一下”“宿主，新的任务是成为明舒的女朋友，并且在十天内不让她发现你和其他人的关系，期间要和明舒做爱至少五次，掌握明舒的尺寸和喜好！任务成功获得二十天生命值，奖励金100000元。任务失败扣除30天生命值。注：一旦被明舒发现宿主和其他人的关系即算任务失败”
“我总共就21天了！”沈轻很无语，“宿主，系统检测到乔鹿明天就回来了！陈卓也在回来的路上~宿主加油哦~”
PS:沈轻对明舒说的话不全是系统告诉她的，沈轻也是G大毕业的。我果然还是喜欢暗搓搓的搞，办公室真刺激！
终于要进入火葬场or床上多人运动了，gkd！ 

 


第0013章 乔鹿回来了！！（还是剧情……） 
沈轻早上没去送团团，今天周五，她赶着去公司递辞呈，明舒上完今天的课就回G大了，约她周末出去玩，沈轻答应了。
到公司的时候陈卓还在开会，沈轻隔着会议室的玻璃看见了陈卓的侧脸，想了想把辞呈打印出来放在陈卓的办公桌上就走了。
辞完职的沈轻一身轻松，终于暂时摆脱打工人的身份让沈轻开心的不行！立刻准备把系统里的钱提出来买买买。
刚转好帐手机就响了！沈轻接了电话“宝贝儿，我回来了！想我了吗？你在哪儿，中午一起吃饭吧！”乔鹿噼里啪啦说了一大堆。
“我在公司这边……”
“那我过来接你，正好在这边，等我五分钟！”乔鹿说完就挂了电话。
沈轻只好在路口等着，陈卓微信还在问她问为什么突然辞职。
“没有突然，这份工作不太适合我，希望陈总监理解”沈轻删删减减还是发了这句话过去，那边一时没有了动静。
沈轻收了手机在路边张望着，乔鹿今天没骑她最爱的摩托，开着一辆黑色的大G，看见沈轻了开开心心的跳下来帮她拿包，给她开车门。
沈轻被她的殷勤吓到了“干嘛突然对我这么好？你做了什么坏事！？”
乔鹿挠挠头“对女朋友好不是应该的吗，我知道你给我打电话了，但是出任务的时候手机不能带在身上，任务完成了才能拿手机，我看见你打了好几个电话！想我了是不是！”乔鹿说着说着又骄傲起来了。
沈轻拍了她一下“要不要脸啊！我才没有想你！”乔鹿装没听到开始转移话题“中午带你和局里几个同事一起吃饭，上次就应该介绍的，结果突然有任务耽误了！”
“啊！那你不早说，我都没有换衣服！先送我回去收拾一下！”沈轻有点急，看着自己的衣服一脸纠结。
“没事，他们都已经过去了，你这样就很好看了！太好看了话我会忍不住把你藏起来不让他们看的。”乔鹿看着她纠结着一张小脸有点想笑。
“那你都决定好了还告诉我干什么？直接让我过去就是了，还以为只有我们两个人……”沈轻有点生气，撇过头不理人了。ε②977遛47932
“对不起嘛，我没想那么多！就想着要赶紧把你介绍给大家认识，下次我先问你好不好”乔鹿软着嗓子道歉。
“好吧，情况特殊！那……这次先原谅你了！”沈轻娇声哼着转头看着乔鹿，一脸神气。
乔鹿一看她这个样子就想欺负她，“几天没见宝贝儿的胆量见涨啊，我晚上可要好好看看你身上还有哪些地方变了。”
沈轻被她说得一脸羞红，低着头假装沉迷手机。
到了地方，几个人都已经坐好等着了，乔鹿拉着沈轻进去，挨个儿介绍了一遍就拉着她坐下了。
吃完饭几个人借口有事先走了，沈轻打着招呼和他们道别。
“终于把他们几个打发走了！辛苦你了！”乔鹿靠着椅子仰着头叹了一口气。
“不是你说要介绍的吗？怎么这么不情愿的样子！”沈轻戳了戳她的眉心。
“不是，我怕他们乱说话惹到你，我那天……”乔鹿说着突然止住了话头。
“你那天怎么了，怎么不说了？”沈轻跨坐在她身上圈着她的脖子。
乔鹿呼吸加重了些，她坐直了贴着沈轻的额头一字一顿的说“我那天，用你的照片打飞机，被他们看到了，然后就问我照片里的人是谁？我就说是我女朋友！”
沈轻捂着脸埋在她胸口“不许说了！”乔鹿拉着她的手往下摸，“感受到了没？就是这样，硬得受不了我就想着那晚干你的样子射出来了。”
沈轻的手被她按在了裆下，隔着裤子感受着巨物的灼热坚挺。
“宝贝儿，我们去你家？”乔鹿拉着沈轻起来了。
“去我家干嘛？”
“当然是干你！”
PS:剧情过了好几章……下章一定让我们鹿操哭沈小轻！ 

 


第0014章 被乔鹿按在门上操，勾着内裤磨小骚穴(h) 
“嗯……轻点……先进去啦！”沈轻颤着声推开黏在身上的人，乔鹿难耐的接过钥匙开门，对了好几下都没对准锁孔，烦躁的暗骂了一句！好不容易开了门，“砰”的一下立刻反身把门锁上了。
背抵着门，乔鹿伸出右手急切地揽着沈轻的腰把人紧紧拥在怀里，低着头迫不及待地寻着她的软唇继续攻城略地！
唇舌交缠的暧昧气息渐渐升温，沈轻的意识因为长时间的接吻而缺氧变得晕晕乎乎的，她双手抓在乔鹿肩头虚挂着，不停喘息着。
细细密密的吻从沈轻的嘴角沿着脸颊往上亲到了眉心，又顺着鼻梁往下吻到了锁骨处吮咬着，沈轻吃痛轻哼了一声。
乔鹿这才转向了新的目标，她左手从沈轻衣服下摆探进去，一路摸索着往上解开了内衣扣，大口舔吻着白嫩诱人的奶子。
两颗小小的奶头被刺激着颤颤巍巍挺立了起来，才刚刚绽放就被一条灵动的小舌头卷入口中嬉弄，时而游荡在口齿间厮磨，时而被唇瓣抿住轻轻拉扯着，乳头被含弄得又痛又痒。
酥麻的快感渐渐从小腹处滋生，小火苗呲呲蹿着撩遍了全身，沈轻眼波似水，身子骨发软，双腿难耐得往乔鹿裆部磨蹭着。
乔鹿被蹭得心急火燎，左手一把拉下了沈轻的小碎花半身裙，拨开湿哒哒的内裤，触手一片滑腻，拇指和食指在林间摸索着找到了羞答答藏在暗处的小阴蒂。
小阴蒂被两指摩挲揉捏着慢慢膨胀变硬了，俏然挺立在草丛间。
“嗯……别……不要……”沈轻娇声嘤咛着，双手抓着乔鹿埋在胸前的头发。
乔鹿两指交替按压着挺立的小阴蒂，小阴蒂被压制得委委屈屈的挤在蜜液潺潺的肉缝里。
偶尔得了恩准从指缝中冒出头来，又被指尖摩擦刮蹭着，越发变硬肿大了。
肉屄里的水也愈流愈快，愈流愈多，微微的刺痛感混着酥酥麻麻的快感冲击着肉体，“噼啪”欲望的火苗在小腹处迸裂四射，沈轻呻吟着哆哆嗦嗦抖着双腿攀上了高潮，到达了顶点！
内裤已经彻底湿透了，乔鹿抱着沈轻软绵绵的身体，从身下抽出来的手掌也是一片水润，沈轻半阖着眼靠在她肩上喘息着，享受着高潮的余韵。
乔鹿趁她还没回神，手指磨蹭着把两瓣娇艳红唇涂满了蜜液，又挤开了她的贝齿，把湿淋淋的手指戳进了沈轻嘴里让她舔弄着。
沈轻下意识伸着小舌尖舔舐着手指，等感觉不对才猛地睁开眼，整个手上粘满了滑腻的液体。
沈轻反应过来气得眼眶都红了，狠狠锤着乔鹿“坏蛋！不许你碰我了！你恶心！”
沈轻用力掰着禁锢在腰间的手，无奈力气不够大，使了半天劲，全是无用功！
乔鹿任她发泄着，等她没力气了，才挑着沈轻的下巴，勾着水盈盈的唇瓣舔弄着“宝贝儿身体里流出来的东西又香又甜，一点都不恶心~”沈轻被她说得面红耳赤，低着头一声不吭。
“怎么不说话，是不是自己爽了就想溜？”
“我才没有……没有爽……”沈轻小声抗议着，拍开了乔鹿的手。
“原来是我的错，那我可得好好努力，让宝贝儿的小骚屄爽得喷出来好不好~”乔鹿一边说着骚话一边把沈轻翻转着按在了门上。
大肉棒不知道什么时候被放出来了，怒气腾腾的直指小骚穴。
乔鹿挺着大鸡巴，隔着湿透的内裤在小穴周围刺戳着，大龟头不时从内裤裆部直直顶进了小穴，内裤也被戳进去了，如此三番五次顶弄着，大龟头退出来的时候软软的内裤还被紧紧含在小穴里，乔鹿勾着内裤用力往上一提，布条被深深嵌入了小穴，娇嫩的穴肉被粗糙的布料摩擦得一片通红。
“啊……不要……疼……拿出去……唔”沈轻娇声哽咽着。
“不要还夹这么紧！真是个骚货！操！”乔鹿勾着内裤上下拉扯，蜜液汩汩的冒出来，沿着沈轻白嫩光滑的大腿根往下流。
“嗯……磨得……好爽……噢……噢噢……好痛……轻点……”
“到底是疼还是爽！说清楚！不说我就停了”乔鹿松开了手，膝盖挡在沈轻双腿间不让她自己蹭。
“不要停……唔……爽……好爽……还要……嗯……啊”
“小骚货，忍着点！”乔鹿疯狂拉扯着内裤摩擦着小穴，淫水“噗噗噗”往外喷个不停。
“啊……到了……嗯……不行……噢……好爽……啊……”
小穴喷出了一股股淫水，内裤掉在了脚跟，乔鹿蹲在沈轻胯下含弄着阴道口，温热的蜜液被她咕嘟咕嘟吞咽着，乔鹿起身，手扶在沈轻后脑勺吻着她，渡过了蜜液。
“尝尝自己的味道~甜不甜，宝贝儿~”吻毕，乔鹿追着沈轻问。
沈轻摇头不语，极度的羞耻几乎让她站立不稳。
小穴被玩得水润软烂，蜜液潺潺，乔鹿挺着大肉棒一下操进了子宫口，十几天没碰过的小骚穴又紧又滑，乔鹿的鸡巴被夹弄得又涨大了一圈，下体打桩机一般疯狂顶弄着。
“噢……好大……抽出去……小穴好胀……吃不下啦……”沈轻哀叫着求饶。
“操哭你，吃得下！小骚屄上次不是吃过吗？在等一会儿~太久没操骚屄又变紧了！”
”唔……噢……好撑……小骚穴……又……要……要被……操坏了……呜呜” 

 


第0015章 3k字肉章（含射尿情节，介意慎点！）继续挨操，尿进小屄，用蓬蓬头洗干净（h） 2玖7764793⒉
“就要操坏你，把小屄插破好不好！”
“唔……不要……小屄插破了……就不能插了……你慢点……嗯……”
听着沈轻断断续续的求饶声乔鹿反而更兴奋了，大鸡巴一阵暴风雨般的操干，次次尽根没入，毫不留情，两人性器相交的地方被磨得叽叽咕咕的水声响彻不绝~
“嗯……啊……又要……到了……哦……好棒……喷了……”
大肉棒正高速抽插着，肉屄甬道突然一阵收缩抽搐，温热的液体一股股击打在敏感的大龟头上。
乔鹿忍耐着射精的欲望抽出了肉棒，等着小穴不再抽动了才又重新插进去操干着。
“哦……休息一……下……骚屄……不行了……嗯……要尿了……噢……不行……”
接连不断的高潮又强烈又刺激，沈轻肚子胀胀的，被排泄的欲望折磨得想要推开乔鹿。
“宝贝儿，再忍一会儿，马上就射了！射完就让你尿……”乔鹿把人拉回来抵着门冲刺着。
“唔……忍不住了……你快点射嘛……肚子好胀……好疼……噢……要尿出来了……嗯……”沈轻双手撑着门分开双腿翘着屁股被乔鹿从后面插进来操干着。
“快了，宝贝再憋一下！再说点骚话我就射了！”乔鹿浑身汗涔涔的，抓着沈轻的腰狠命操干着。
“嗯……小骚屄……好痒……噢……想吃热热的精液了……射给人家嘛……噢……”沈轻扭着屁股顶弄着大肉棒。
“操！宝贝儿真骚！快点让老公射给你！”乔鹿狠狠抽打着沈轻白嫩浑圆的翘屁股。
“噢……老公……轻点……嗯……人家要嘛……啊……好粗……想舔老公的……大鸡巴……”
“嗯……又要到了……被老公……射到……高潮……唔……好舒服……”
“小骚货……屁股再翘高点……要射给你了！”
沈轻闻言弯着腰把屁股翘的更高了，大鸡巴猛烈进出捣弄着小穴。
”唔……好爽……”乔鹿双手揉捏搓弄着沈轻的臀肉，雪白的屁股被揉搓得一片通红。
大鸡巴怒吼着戳进了子宫深处，乔鹿挺着屁股一抽一抽地律动着射出了大股大股灼热的精液。
乔鹿射完并没有把鸡巴从小穴中抽出来，大肉棒还硬挺着往里戳刺着，过了几秒又射出了一波波滚烫有力的液体，沈轻的小穴被烫得不停痉挛着，本就未平息的高潮裹着新一轮惊涛巨浪席卷而来，瞬息吞没了她的意识。
强烈的高潮让沈轻整个人头晕目眩，眼前闪烁着道道白光，身体剧烈抖动着，完全失去了对大脑和身体的控制。
淅淅沥沥的黄色液体从尿道口射了出来，沈轻被操尿了！
白浊的精液混着黄色的液体从小穴口流出来滴在了地面，沈轻缓了好一会儿才回神。
“乔鹿！你混蛋！你变态！”沈轻气疯了，哽哽咽咽抽泣着推搡着乔鹿让她滚出去。
乔鹿左右闪躲着，又急又慌，嘴里不停解释着“宝宝，我不是故意的！你别生气，别哭嘛！我就是一下没忍住，我……”
“啪”沈轻用尽力气甩了她一耳光，世界安静了。
乔鹿被打懵了，捂着脸半天没说话。
“宝贝儿，只要你能消气！这边也给你打！不然明天去局里都不对称了~”乔鹿把右脸凑到了沈轻面前，拉着她的手按到了脸上。
刚打完沈轻就有点后悔，自从吃了抽奖的“大力出奇迹”药丸，沈轻的体力和力气都没有表面看上去那么小，刚刚那一下打完，乔鹿的脸都红了，这么一会儿过去已经有点肿了，仔细看看还有点印在脸上。
乔鹿偷偷观察着，看沈轻消了点气，握着她的手摸着自己的脸“宝贝儿，我错了！下次再也不敢了！原谅我嘛！”
沈轻还是冷着脸不理她，乔鹿再接再厉“都是这个坏东西不好！一见到你就控制不住自己，下次再这样，你就捏坏她！”乔鹿挺了挺腰，刚刚还耀武扬威的大肉棒此时已经偃旗息鼓，软趴趴缩成一团蜷在小腹处。
沈轻意味不明的笑了笑，伸手点着大龟头，“下次再不听话我就把你阉掉！”沈轻隔空做了个咔嚓的手势。吓得乔鹿浑身一凉，本来还有点硬挺的鸡巴彻底软下来了。
“那宝贝儿不生气了吧？”乔鹿眼巴巴望着沈轻。
“当然生气！你都不说一声就……就射在我里面！你无耻！你下流！”沈轻说着越发愤怒了，狠狠拧着乔鹿腰间软肉。
“嘶”乔鹿龇着牙抽着凉气忍着，也不敢躲，“是，我无耻，我下流！那宝贝儿别跟我计较了好不好。”
沈轻被她的没脸皮闹的没办法，气咻咻绷着脸“罚你在这面壁思过，我去洗澡！不许穿衣服！不许跟着我！”
乔鹿苦着脸“宝宝，我刚刚也出了好多汗，浑身黏黏的难受，你让我也去洗澡吧？等我出来再罚嘛？！”
“那……好吧，那你不许碰我！”
“好，坚决不碰你！”乔鹿举着双手一脸诚恳。
沈轻这才进了浴室，放好水准备好好泡一下身体，前脚刚进浴缸乔鹿后脚也跟着进来了。
“你干嘛？想反悔是不是。”沈轻皱着眉瞪她。
“不是，宝宝刚刚被我射了那么多，我帮你弄出来，不然泡着也不舒服。”乔鹿眨巴着大眼睛一脸无辜。
沈轻小脸爆红，被她一说才发现小腹真的有点酸胀。
“宝宝，你先不要泡在浴缸里，等下把水弄脏了，先淋浴，把小穴洗干净了再泡。”乔鹿继续建议着。
“你不许乱动哦~小穴洗干净就可以了”沈轻警告似的说着。
“我以我的职业保证！”
沈轻这才款款走到莲蓬头下，温热的水流冲洗着身体，乔鹿蹲在她身下，手指扣挖着小穴，源源不断的浊液涌了出来然后被水流冲走，小腹的酸胀感渐渐消失，沈轻舒服得叹气，伸展着身体擦洗着。
闪噩淩闪闪武氿似淩噩
“宝宝，里面差不多排干净了，但是还是要冲一下比较好，还有点残存的精液扣不出来”乔鹿安安分分抽回了手指。
“都怪你！射那么深！你要负责洗干净！”沈轻白她一眼，凶凶的！
乔鹿拿着蓬蓬头，露着一排小白牙笑的一脸阳光，“我帮你洗干净哦~”
沈轻被她的笑晃了眼，点了点头。
乔鹿拿着蓬蓬头对着小穴轻柔的冲洗着，不时抬头问沈轻“宝宝，这个水温可以吗？舒不舒服？要不要热一点？”
沈轻一一应了。
“宝宝，我要把小穴掰开了，里面也要洗一下。”
“好~”
温热的水流缓缓冲刷着娇嫩的屄口，沈轻爽得头皮发麻，小穴深处又开始分泌汁水。
“宝宝，舒不舒服~”
沈轻眯着眼点头“嗯~好舒服”
“那我让宝宝更舒服一点吧！”乔鹿把蓬蓬头转到了水压最高的那一档，左手挤开屄口，蓬蓬头对着骚穴激射着热流。
“啊……不要……太……刺激了……嗯……好烫……噢……嗯……要来了……噢……哼嗯……噢”
小穴被猛烈刺激着，几十秒就到了高潮，乔鹿拿开蓬蓬头的时候小屄口还在一张一合的抽搐着喷出一股股爱液。
乔鹿躺在浴缸里，沈轻面朝上躺在她身上，乔鹿抱着她，握着表面青筋暴起的鸡巴从美人屁股底下插进了小骚穴。
被热热的水流包裹着，小穴里的肉棒有力地操弄着自己，沈轻舒服得轻声哼哼着，“坏蛋~又食言~”
“操女朋友不算食言~刚刚洗小屄爽不爽！”乔鹿耸动着屁股，手里捏着温热的奶子惬意得不行。
“嗯……好爽……你快一点……小屄好痒……”沈轻被她的慢动作磨得受不了，忍不住催促。
“女朋友的话是一定要听的！”乔鹿挺着屁股大开大合的向上顶弄着，浴缸里的水不停翻涌，时高时低，两具连在一起的肉体也随之起起伏伏……
“噢……不行了……要到了……嗯……”透过浴室残余的雾气可以看到沈轻双腿夹在乔鹿腰间，大屁股被乔鹿双手把着上下起伏吞吐着湿漉漉的肉棒，小穴被长时间大力操弄得都合不拢了，肉棒抽出来的时候有一个一元硬币大小的洞，屄口被大鸡巴捣出了一团白色泡沫。
沈轻昂着头呻吟“嗯……真的……不行了……噢……好累……不要了……”
“宝贝儿，快了，最后一次！射完就不搞你了！屁股再扭快点！”乔鹿喘着气，脸色潮红。
沈轻强撑着扭着屁股，“嗯……又要丢了……噢……来了……射给我……噢……啊……泄了……”
沈轻屁股往下重重坐在了肉棒上，大鸡巴挺立着贯穿了子宫，被子宫颈夹弄吸嘬着射出了股股白浊。
“噢，和宝贝儿一起高潮了！舒服~”
乔鹿射完抱着人打开了花洒，勉勉强强把全身洗过一遍就抱人到床上休息去了。
沈轻沾到枕头就直接睡着了，乔鹿看着她的睡颜意识也慢慢消散了。
PS:生命值还余20天。 

 


第0016章 差点就要和世界说拜拜了(剧情过渡章) 
沈轻醒过来的时候已经四点半了！早上和团团说好下午一定会去接她然后一起买玩具的，
原本还有点混沌的大脑瞬间清醒，她摸索着手机给明舒打了个电话“阿舒！我睡过头了……你帮我照顾一下团团！我马上过去接她！”
明舒轻笑一声“小懒鬼，那我把她接来办公室等你，你别着急。”
“嗯嗯，谢谢阿舒！”沈轻挂了电话就拍了下乔鹿“你继续睡会，我要去学校接我小侄女儿~”
“哦，好”乔鹿迷迷糊糊点着头答应着。等沈轻都收拾好要出门了乔鹿才猛地清醒“你去接侄女儿放学？我送你去！”说完慌慌张张穿好了衣服。
“不用了吧……你好不容易休假，多休息一下！”沈轻面上有点犹豫，心里一直默念别去别去别去！
“没事儿，下午已经休息够了~”乔鹿挑着眉盯着沈轻若有所指的开口。
沈轻开着门转身瞪了她一眼，有点不好意思的道“那好吧……那你把我送到就先回去？我等下直接带团团回我妈那边了。”
“我不能见见你的小侄女儿吗？第一次见面总要给她带点小礼物的吧！”乔鹿有点委屈。
“不用啦！本来就去晚了！等你买礼物就更晚了，下次有时间再带你见啦~”沈轻安抚性的拉着乔鹿的手。
乔鹿帮沈轻拉开了车门，坐在车里还是坚持着“不然我们先去接她，然后一起买礼物，买好了我送你们回家，之后我再回去？”
话都说到这份上了，沈轻好像找不到什么拒绝的理由了，只得开心的说“那好吧，辛苦你啦！”
等到了校门口，沈轻先下了车，“你就别进去了，这边不好停车！万一你被开罚单影响不好的~”
乔鹿思索了一秒确实不太好“行，那你出来了打我电话？我去边上转转找个位置”
“好，你小心点~”沈轻朝她招了招手。
好不容易忍受完门卫叔叔的唠叨，沈轻跨着小碎步给明舒打电话“阿舒，我已经进校门了，现在过去找你们……啊！那…好吧，我在门口等你。”
明舒让她不用上去了，她已经带着团团来校门口这边了，沈轻一边等着一边往外张望着看乔鹿走了没有，急得在原地踱步！
明舒牵着团团走过来的时候就看见沈轻在走来走去，可爱得不行！她快走两步上前“这么着急，怕我把团团弄丢了啊？”
沈轻这才发觉她俩已经过来了，忙摇着头“才不是，是即将见到女朋友心里紧张！”
还不等明舒说什么团团就跑过来牵着沈轻的手摇着她“明老师是小姨的女朋友吗？那小姨今天带明老师一起回家吃饭吧，她答应要给我买玩具的！小姨~好不好嘛~”
沈轻只想立刻马上把三秒前的自己掐晕，明舒一双桃花眼波光粼粼的，含着笑直勾勾看着沈轻，沈轻被她盯得脸红，拒绝的话完全讲不出来了。
沈轻勉强清了清嗓子“团团，请明老师吃饭应该问她才对，小姨也不知道她有没有空哦~”“有空的！刚刚在办公室问过了，明老师说要小姨答应才行！”团团咋咋呼呼一脸得意。
沈轻不可思议的看了一眼明舒，好嘛，原来在这等着自己！
“系统！救命！立刻马上给我回到五分钟之前的世界！”“宿主，本系统没有那种功能”系统冷漠无情的声音在脑海里响起，沈轻只觉得自己这次真的要完！
“团团，你小姨好像很不情愿我去你们家吃饭哦~”明舒故作伤心的声音在耳边响起。
团团又开始晃她了“小姨~去嘛……”沈轻被她吵得脑仁疼，只好苦笑了一声“阿舒，只是太突然了！要不下次再……好！去！就是吃饭而已！”沈轻说到一半明舒就敛了笑意，眼眸凄苦，好像遇上了负心人一般的眼神刺得沈轻浑身不舒坦。
“但是，先说好！团团，回家之后不许乱说话，我们是请你的！明老师！吃饭，知不知道！”沈轻蹲下身一脸严肃的看着团团。
“知道了！明老师还在考验期对不对！小姨我肯定不乱说！”团团一脸我都懂的表情真的很欠打。
沈轻抚了抚额起身对着明舒道“阿舒，今天刚好碰见熟人就顺带送我过来了，她还在外面等着，我先去……”
“嗯，走吧，我们一起过去~”明舒拉着团团就走，还不忘喊她“快一点，不要让别人等太久！”
沈轻咬了咬牙，给乔鹿打了个电话“我们出来啦，你在哪？”“我就在门口往左边那条路上~”“好，我们过来了。”
沈轻走过去的时候乔鹿已经下车等着了，见她过来直接打开了车门“上来吧，小朋友呢？”“在后面……但是今天不能一起买玩具了，团团的老师准备家访，我们要回去了……对不起呀”沈轻歉疚的说着。
“没事儿，那下次再带她一起玩儿，我先去见见她？”乔鹿说着就往明舒那边走。
沈轻还来不及阻止，乔鹿就对着明舒伸出了手“你好，我是乔鹿，沈轻的朋友。”“你好，明舒”两只手轻轻握了一下就分开了。
乔鹿这才蹲下身看着团团“团团，本来要带你买玩具的，但是你小姨说今天老师要去家访，只能下次带你玩啦，你喜欢什么玩具阿姨都可以给你买哦~”
听到老师要去家访的时候明舒抬眸似笑非笑地看了一眼沈轻，沈轻双手合十求饶。
团团想了想说“妈妈说不能随便要别人的东西”乔鹿继续哄着团团“我不是别人，是你小姨的好朋友！你小姨的侄女儿就是我的侄女儿，所以你也可以叫我小姨~”
“可是，只有小姨的女朋友我才能叫小姨的，你……唔”沈轻立马捂住了团团的嘴，“哈哈哈，童言无忌，童言无忌！你不是说还有事儿，赶紧去忙吧！”ﻬ⒎25068080
乔鹿笑得不行，薅了一把团团的头发“阿姨太喜欢你了，下次带你去游乐园！再见啦~”
“唔，阿姨再见！”团团得了游乐园的约定笑嘻嘻的和乔鹿拜拜。
“啧，你小姨的侄女儿就是我的侄女儿，沈小轻，你和这个朋友确实很熟呢！”明舒幽幽的说道。
沈轻左手被团团拉着，右手摸到了明舒的手十指紧扣“阿舒，你误会了！我真的只喜欢你！”和你在一起的时候只喜欢你，沈轻在心里默默补了一句。
明舒这才转了脸色“沈小轻太招人了，要是被我发现你做了什么不好的事情我就……”“你就怎么样~”
“我就把你关在其他人都找不到的地方！每天操你！除了吃饭就是被我操~操到怀孕为止”明舒含着沈轻的耳朵低声说着，小耳朵被她弄得绯红如血。
“我才不信你呢！团团，我们走，去买玩具啦~”沈轻拉着团团往前跑着，明舒幽暗的眸子盯着她的身影看了几秒又恢复了平时的柔和。
……
“宿主，截止到现在您的生命值还剩27天，新任务成为明舒的女朋友已经成功度过第一天，还剩九天，宿主加油！”
“不是只有20天了吗？”沈轻躺在床上玩开心消消乐，惊得一下点错了！
“宿主，下午和乔鹿进行运动的时候比较频繁，已经达到一周两次的标准了，所以奖励七天。”
“好~我知道了。”沈轻点着屏幕又打开了贪吃蛇大作战。 

 


第0017章 让乔鹿在自己面前打飞机（微h） 
今天要和明舒约会，沈轻早早就起来化妆打扮自己，看时间差不多了就给明舒打了个电话“阿舒，我准备好啦！你什么时候过来~”
“沈小轻，临时有个朋友过来探讨一下事情，可能要到中午才有空……对不起”明舒略带歉意的轻柔嗓音传了过来。
“好吧，那中午可以一起吃饭吗？”“可能不太行，中午我们应该订外卖解决……”
“那可以给明教授送爱心便当吗~”
“求之不得！”
“明舒！你故意说点外卖让我心疼的吧！”
“没有故意哦，明明是沈小轻舍不得我吃外卖，谢谢女朋友！”
“哼，我厨艺可不太好！你都要给我吃完！”
“这么严格！那我可以不吃了吗？”
“不行！必须吃完！挂了！”
沈轻挂了电话还傻乎乎笑了半天，回忆了一下昨晚明舒吃了哪些菜，想了一下决定好菜单就打开手机下单买菜。
沈轻又换回了家居服，清洗了一下很久没用的餐具，等整理好门铃就响了，沈轻还以为是点的东西到了，兴冲冲去开门。
门外站着两个人，外卖员和陈卓。沈轻接过袋子拉着陈卓进来了。
“姐姐，你昨天一天都没回我消息……我忍不住看了员工表才知道你住这里……就过来了”陈卓小心翼翼地开口。
“好啦，我没有怪你！有什么事吗？”沈轻打开袋子翻看着，今天点的菜都挺新鲜，可以给明舒做好吃的了！
“为什么要辞职！”“都跟你说了，姐姐年纪大了，不能熬夜了，想换个工作~”沈轻摸了摸陈卓的脸。
“那姐姐还可以当我的女朋友吗？我很喜欢姐姐！”陈卓拉过沈轻的手注视着她。
“我不是一直是吗？陈卓！不会是我辞职了你就想把我甩掉吧！”沈轻一脸愤愤不平的模样瞪着陈卓。
“没有！只是姐姐突然辞职又不理我，我还以为是我做错什么事了……”陈卓接过沈轻给她洗好的苹果闷闷咬了一口。
“没有啦，最近事情有点多，忙着递简历什么的，好累的”沈轻拉着陈卓坐在了沙发上靠着她。
“姐姐想找什么工作？我可以帮姐姐留意的！”陈卓低头吻着沈轻的发丝。
“去大一点的公司吧，还是想找个和本专业相关的，其他的我也不会呀~”沈轻指尖挠着陈卓的下巴。
“那姐姐今天有空吗？想和姐姐一起吃饭，然后看个电影？可以吗！”
“小朋友，你只想和姐姐做这些事情吗？不想做点其他的大人之间的有趣的事情？”沈轻勾着陈卓的脖子吻着她。
陈卓被勾引的立时就脸红了，挺着腰嘀嘀咕咕“想的，出差那几天晚上想得都睡不着…姐姐，可以吗？”陈卓拉着沈轻的手抚弄着已经膨胀的肉物。
“现在不行哦，姐姐等下有事要出门，你乖乖的，晚上给你好不好~”沈轻点了点手下的滚烫，隔着裤子低头轻轻吻了一下。
陈卓闷哼了一声，肉棒被撩拨得更硬了，她捂着小腹求饶“姐姐……好难受~”
沈轻躺在陈卓腿上，撩起裙子脱下了内裤扔到了陈卓怀里，“自己解决噢，只许用这个~你体力太好了，做完姐姐会没力气的~”
陈卓被她的骚操作惊呆了，愣了一下傻傻接过了薄薄的一小片布料，还带有沈轻身体的温度和私处的香气，陈卓凑到鼻尖深深嗅闻着，一脸迷醉。
沈轻害羞的拍了下她的大腿，陈卓这才站起身褪下裤子，面朝着沈轻拿着内裤包裹着大龟头摩擦顶弄着，她压低了嗓音哼哼着，在心上人面前自慰又刺激又爽，忍了这么多天，终于可以尽情释放了！
陈卓飞快顶弄了几十下就喷了出来，白浊射满了小小的内裤，陈卓射了整整两分钟才停下来，舒服的坐在沙发上闭着眼喘息着，已经半软的腺体垂在了小腹上，沈轻拿了纸巾帮她整理干净。
“舒服吗？”沈轻擦完扔了纸巾问她。
“呼，好舒服，姐姐好骚~”陈卓笑着抱紧了她。
“还有更骚的，想不想要~”沈轻给她抛了个wink。
“想要！”陈卓兴奋得不行！
沈轻摸着她的小耳朵道“你今晚想怎么玩都行，姐姐晚上回来随你怎么弄~”
“那我先走啦！晚上再过来陪姐姐~”陈卓开开心心的走了。
“宿主，找到陈卓最喜欢的姿势，这个任务之前失败过一次了，这次再失败的话会扣除十天生命值，成功则奖励一次抽奖。”
沈轻十分有信心      “嗯嗯，这次一定会成功的！” 

 


第0018章 新的攻略目标---曲冰！（剧情章） 
“阿舒，我已经到G大了，你在哪里，给我发个定位~”沈轻开开心心拎着便当给明舒发语音。
太阳有些大，她躲在一旁的树荫下等着明舒的回复，来来往往的学生一脸的朝气蓬勃，沈轻看着看着有些羡慕。
“滴”手机传来了明舒发来的定位，走过去大概要五六百米，沈轻慢悠悠说着“收到，明教授的爱心便当在路上了，请您耐心等待~”明舒回了她一个笑脸。
沈轻一路走着，不时找人问着路，总算是找到了明舒的办公室！明舒没在里面，只有一个和明舒年纪相仿的女性坐着在看文件。⒎25o68080 
“宿主！发现新的攻略目标：曲冰，新的任务：在曲冰面前露出内裤并说出“腿好酸，可以帮我捏捏腿吗？”任务成功奖励三天生命值，奖励金20000元，任务失败扣除七天生命值。”
沈轻不动声色的敲了敲门，一直专注文件的人抬起了头，“你好，我是来找明教授的，请问她去哪里了？”沈轻大大方方进去了。
“有学生找，明舒过去处理了。”这人说完就继      续看文件了，丝毫没有继续聊天的兴趣。
沈轻今天穿了一条黑色紧身包臀裙，她把裙子往上撩了些，确保弯腰之后能露出内裤就自顾自把便当拿出来准备放好。
“这些有很多，你要一起吃吗？”沈轻弯着腰摆放着便当盒和餐具。
坐着的人听见声音抬头看了一眼，沈轻的暗红色薄纱蕾丝内裤就这么印入了眼帘。
沈轻还在背对着她摆弄着桌面，这人淡淡瞥了一眼她的背影就收回了视线“不用了。”
沈轻摆好餐具走过去坐在了另一边的沙发上，两人相对而坐。沈轻坐着捶了捶小腿，似是在自言自语“刚刚走了好久，小腿好酸~”
对面的人毫无反应，依旧在看着文件。
沈轻悄悄把腿伸直了些继续说着“我的腿好酸，你可以帮我捏捏腿吗~”
这人终于放下了文件，依旧面无表情的看着沈轻，手却摸到了沈轻的大腿上用力按着“明舒知道你这么会玩吗？”
沈轻一时有些哑口无言，缓了几秒才道“这和明舒有什么关系~让你帮个小忙而已，不帮就算了！”说着借势抽回了双腿，端端正正的坐好了。
“恭喜宿主完成任务！生命值还有29天~除去已经提现的金额，目前奖励金还有20000元。”
“沈小轻，你来啦！”明舒走到门口的时候看到沈轻已经过来了。
沈轻眉眼含笑，起身拉着明舒的手“饭菜已经摆好了，就等你呢~”
“这位是曲冰，曲总，你上次不是说想换工作，正好W集团最近在招人，你可以试一试哦。”明舒拉着她介绍。
“那太好了！谢谢曲总~我是沈轻”沈轻笑着伸出了手。
曲冰轻握了一下就放开了，语气还是冷冰冰的“沈小姐不用道谢，多一份简历罢了，如果条件不符合我司标准的话是不会被录用的。”
“那也还是要谢谢您给我这次机会~”沈轻笑得一脸和煦。
“明舒，那我就先走了。”曲冰收拾好文件就离开了，剩下沈轻和明舒面面相觑。
“曲冰的性格就是那样的，比较冷，不是针对你哦。”明舒拉着沈轻坐下吃饭。
“没事啦，倒是要谢谢你帮我介绍工作~”沈轻一边给明舒夹菜一边说着。
“沈小轻，和女朋友说谢谢要实际一点才行！”明舒故作平静地指了指自己的唇。
沈轻抱着她啵唧了好几下，弄得明舒一脸口水，最后摇着头不让她亲了。
两人笑闹着吃完了饭，一起收拾好餐具又黏在一起坐着。
“沈小轻下午想去哪里~今天剩下的时间全都是你的了~”明舒捧着她的手一下下吻着她的指尖。
“我们去看电影吧，最近有部新电影评价很好~哈哈哈，别亲啦，被你亲得麻麻的”沈轻被明舒吻着手指痒痒的，闹着让她松开。
明舒不亲了，抱着她说   “那看完电影呢？沈小轻，晚上去我家吗？”
沈轻被她抱在怀里，按着明舒的手有点羞恼的开口“明老师~你想做什么坏事~” 

 


第0019章 角色扮演/假装学生被明舒操到潮吹（h） 
明舒淡淡道“哪里有什么坏事，只是想和沈小轻一起聊聊天，谈谈人生理想。”
要不是臀后正被一根硬邦邦的巨物顶着沈轻都要被她一本正经胡说八道的样子唬住了。
沈轻笑了好半天才开口“今晚不行啦，但是你想的话我们现在就可以~”她往后摸索着捉住了那团炙热揉弄着。
“要陪你看电影”明舒摇着头按住了沈轻不断挑逗的手。
“现在是一点十分，我们定四点的场次，学校周围就有一个电影院，开车的话十分钟就能到。”
沈轻打开手机订好了票又道“所以，明教授~我们要定三点半的闹钟吗~”
明舒忍了忍才开口“不是说只要十分钟就能过去。”沈轻翻了个白眼定着闹钟“那刚刚是谁那么正直按住我的手的！”
沈轻被明舒按在沙发上跪趴着，屁股翘的高高的蹭着明舒的裤裆，明舒右手撩起沈轻的黑色包臀裙，摩挲着她的大腿“沈小轻，穿这么骚就想让我干你是不是！”
“是啊，人家就是来勾引明教授的~明教授能不能把人家的期末分数打高一点~”
“这就要看你接下来的表现了，我不满意的话你就要重修我的课。”
明舒配合着进入了角色，立刻变了一副语气，双手环胸靠在沙发上，等着沈轻爬过来服侍她。
沈小轻假装弱小又无助的爬到了明舒胯间，颤抖着双手拉开了她的裤链，小心舔弄着肉棒。
明舒爽得按住了她的头，“想想你的分数，好好给我舔。”
沈小轻舔了一会儿抽抽噎噎的开口“唔……明教授，你的太大了，我吃不下。”
“想要得到什么就要先付出，嘴张大点，先含前面的，一点点给我吃进去！”明舒继续命令着。
沈小轻含泪点着头，舌头讨好的来回舔弄着大肉棒，发出“哧溜哧溜”的声音。
等适应了半根大鸡巴的长度沈轻才又继续推着剩下的部分慢慢吞含，好不容易整根鸡巴都被含入了嘴里，沈小轻昂着头努力鼓着腮帮子吸嘬着大肉棒。
明舒伸出两指感受着沈小轻吼间吞咽的动作，只觉得一股热气上涌！大肉棒被完全包裹在一个温暖紧致的所在，大龟头不时被吸嘬着，爽得明舒腰眼一阵发麻，她按着沈轻的头，用力冲刺着，沈轻被她的粗暴抽插弄得喉咙又痒又疼，不停吞咽着口水，眼角一片晕红。
“噢，要射了，全部吃下去，漏了一滴你的期末成绩就是零分！”明舒闷哼一声疯狂顶弄着射了出来。
滚烫的液体不停喷发着，沈轻张着嘴大口吞咽着，待得明舒终于射完了，沈轻才翻身躺在明舒腿上喘着气，不时干呕着，嘴角还挂着一丝白浊。
明舒起身给她端了一杯温水，沈轻就着她的手小口喝着，润了润嗓子。
“沈小轻，还难受么？张嘴让我看看”明舒放下水杯把人抱在怀里扶正，紧张兮兮的盯着她。
“咳咳，没事啦，明教授刚刚好兴奋哦！差点被你插得喘不过来气了！”沈轻笑着捶了捶明舒胸口。
明舒微红了脸，沉默半响才道“刚刚……一想到你是我的学生，我就想操坏你！”
沈轻捂着肚子笑个不停“你很坏哦！我们继续！你坐那边的椅子上！把眼镜戴上！”
明舒依言坐好，如果忽略她下身青筋暴起的大鸡巴的话，真的就是一位文质彬彬随时可以开始演讲的学者风范。
沈轻整理好衣物，随手拿了一份文件走到明舒面前“明教授，您这门课我就差一分就可以得奖学金了，求求您高抬贵手帮帮我吧，我每年的学费都是靠奖学金，呜呜呜，我真的是没有办法了才来求您的！”2977㈥47㈨32
明舒一脸正义凛然“有什么困难就好好说，老师能帮忙的地方一定会帮的。”
“真的吗？谢谢您！那我的这个分数什么时候能改呢？”沈轻擦了擦眼泪破涕为笑。
“这个分数呢，不是不能改，就是已经上传系统了，再改的话有些麻烦……”明舒缓缓开口。
沈轻扑通一下跪在了地上，翘着屁股，撩起了裙子，颤栗着嗓音羞耻的说道“明教授……唔……我没什么可以……报答您的……呜……只有……这具身体，希望您……不要嫌弃……”
“你这是做什么！老师没说不帮你，你快起来！”明舒悠悠坐在椅子上轻声说着。
沈轻往后爬了两步，把屁股翘高了些，抵着明舒的肉棒磨蹭着继续哭着说“明教授……我……我是自愿的……希望您能……轻一点……”
明舒被沈轻的骚样子撩得受不了，闭着眼深呼吸了几下勉强保持着理智，鸡巴隔着内裤上下磨蹭着，等到内裤被蜜液打湿了才强装冷漠的开口“自己把内裤脱了，然后把老师的大鸡巴吃进去！”
沈轻勾着手指脱下了内裤，扭着屁股一点点把明舒的鸡巴含进去了“教授……您轻点……我怕疼……”
明舒站起身，拉着沈轻的腰往后深深顶弄着，鸡巴瞬间整根没入“给我好好忍着，分数自然会给你加上去。”
“噢……太大了……我……我不行的……明教授……求你拔……出去……我不做了……”沈轻抽泣着摇着头奋力往前爬着，想抽出体内的大肉棒。
明舒等她爬了几步才一把将人拉了回来，抽出一半的肉棒又狠狠插了进去“想走，等我操完再说！”
沈轻小脸哭得满是泪水“呜呜呜……我不要……加分了……明教授……求您……放过我吧……噢……好深……”
“小骚货，让教授好好疼疼你，等会就有得你爽了，先忍一忍！”明舒挺着腰大力冲刺着，双手不停抽打着挺翘浑圆的雪白屁股。
“噢……别打……屁股好疼……嗯……太快了……嗯……啊……好大……不……”小屁股每被抽一次小穴里面就疯狂绞弄亲吻着肉棒。
“还嘴硬！小穴把大鸡巴夹得这么紧，舍不得了是不是~操！”明舒狠狠抽出了肉棒，丝毫不顾及小穴甬道热情的挽留。
“嗯……别拔出去……噢……给我……唔……小穴……好想要……”沈轻小穴不停抽搐着想要吃下大肉棒。
明舒指尖掐弄着汁水泛滥的小阴蒂，“小骚货，想要什么？大声说出来！”
“啊……想要……要大鸡巴……嗯……操……小穴……啊……把小穴……插满”
“说你想被明教授的大鸡巴操，以后都要给我操！”
“骚……嗯……骚逼……啊……想被……明教授操……想被射满……唔……噢……求求……教授……”沈轻挺着小屁股不停蹭着大鸡巴，蜜液把骚屁股都打湿了，大鸡巴也被磨得油光发亮！
“小骚货，屁股撅高点，这就满足你！”明舒握着沈轻的腰疯狂操干着，小穴像是被打开的水喉，汩汩蜜液顺着肉棒进进出出的频率源源不断地往下滴着，沈轻屁股底下不知不觉积攒了浅浅的一滩水迹。
“啊……受不了了……噢……明教授……嗯……人家……要不行了……噢”
小穴抽搐的频率变高了，甬道里越绞越紧，沈轻头用力抵着地面，颤着双腿泄出了大股大股的透明粘液，喷的到处都是，桌上地面还有明舒的衣服，全都沾满了沈轻的味道。
明舒被绞得受不了，大肉棒深深顶弄着戳到了娇嫩的花蕊，滚烫的白浊喷薄而出，打在了娇艳绽放的花心上，原本粉嫩的花瓣被生生喷成了白色，看起来十分淫靡。
明舒把沈轻抱在怀里温存着，她赖着小穴的温润不肯把肉棒抽出来，直到肉棒慢慢变软被挤出了甬道才依依不舍得收了回来。
这次高潮来得格外猛烈刺激，沈轻依然沉浸在飘飘然之际，被明舒抱着半天都没说话，爽得身子还在一抖一抖流着蜜液……
PS:生命值还剩29天 

 


第0020章 3500字车车（3P！介意慎点！！） 
19
“好啦，你回去吧，我到家了~”沈轻下车和明舒挥手。
“这位女士，麻烦支付一下您的车费”明舒下车拉住了沈轻，语气又正直又诚恳！
“哦？请问车费怎么付？”沈轻假意打开包包翻找着手机。
“这样付！”明舒勾着沈轻的下巴痴痴缠着她的唇瓣，等两片薄唇被她吸得发热变肿才渡过了滑溜溜的舌头，席卷着沈轻温热滑腻的口腔，小舌尖被明舒吸得发麻，僵在嘴里一动不动的，沈轻意识变慢，大脑好像暂时失控了，周遭的一切都感知不到，微张着小口任由明舒胡来。
风平浪静之后，明舒帮她擦着嘴角的口水，语气还是一本正经“谢谢女士款待，下次可以继续坐我的车哦，价格绝对公道~”说罢捡起了掉在地上的包包放回沈轻手上，半弯着腰给沈轻鞠了一躬就开车走了。
沈轻愣了好一会儿才反应过来，气得给明舒发了条信息过去“明舒是宇宙第一不要脸！”想想还是不得劲，怒而把明舒的所有备注都改成了“宇宙第一不要脸！”然后截图发了过去，明舒应该还在开车，没有回复。
发完沈轻长舒了一口气，蹬蹬几步进了电梯上去了。沈轻刚把门打开就被一个人影从身后抱住进了屋，她吓了一跳，正要喊出声就听见身后的人说话了“姐姐，是我。”
沈轻转身拍了拍胸脯，“小朋友，姐姐要被你吓死了！”陈卓双目通红，坐在地上没讲话。
“怎么啦？谁欺负你了，别哭~”沈轻蹲下身揉了揉她的头发。
“我……我刚刚都看到了！那个女人亲你！”陈卓哑着嗓子，忍着没让眼泪流出来。
沈轻一时有些心虚，没想到打脸来得这么快。陈卓继续说着“是我不好吗？姐姐不是答应当我的女朋友！为什么……为什么要那样！”
沈轻坐到了陈卓身边“你很好，是我不好，其实……姐姐有很严重的性癖，喜欢和很多人做爱，对不起……”
陈卓仍是垂着头，一言不发。
“你不能接受的话也没事，说了今晚随你的，就当是姐姐补偿你，请尽情使用姐姐的身体吧~”沈轻趴在陈卓面前，拉开了她的裤子，舔弄着粉嫩可爱的肉棒。
“唔……大鸡巴变硬了……嗯……小骚穴好想被大鸡巴插……操哭姐姐好不好~”沈轻吐出了嘴里已然膨胀变硬的巨物，手指勾弄着脱下了内裤，把裙子卷起来扎在腰间。
沈轻趴在地上，翘起屁股对着陈卓，手指抠挖抽插着小穴，带出了一股股蜜液，“噢……小骚穴湿透了……唔……想吃大肉棒……插进来嘛~”
“唔……想吃小小卓……啊……痛……轻点嘛~”陈卓突然起身疯狂抽打着淫水斑斑的屁股，双手“啪啪啪”左右开弓，毫不手软，打得翘臀不停扭着左右闪躲，屁股已经有些红肿了。
“嗯……轻些……唔……嗯……不行了……骚穴要……高潮了……嗯……要被打……打屁股……高潮了……啊啊啊！来了！”沈轻弓着腰使劲翘着屁股，被陈卓打得飞上了高潮，穴口不停往外喷水，地面一片泥泞不堪。
陈卓不等她休息，挺着怒涨的肉棒从臀后直接操了进去，也不说话，一阵猛操狂干，爽得沈轻不停颠着屁股往后顶，想被插得更深！
“噢……鸡巴……嗯……太大了……嗯……好深……又顶到了……噢……嗯哼……不行了……”沈轻又被操上了云端，浑身像是过电般抽搐着，舒服得不知今夕何夕。
陈卓咬牙硬忍着没射，捞起沈轻把她推到了墙边站稳，让她双手撑墙，弯腰撅臀，硬着鸡巴又深深透了进去！
如此一波未平一波又起，爽得沈轻双腿直打颤，“嗯……我不行了……啊……好爽……”陈卓却猛然抽出了肉棒，抵着沈轻的屄口上下磨蹭着，不时碾着凸起的肉粒，沈轻有点迷糊的转身看她，不知道怎么突然拔出来了。
“啪啪”两下，屁股又被狠狠扇了两巴掌，“姐姐要自己动哦，把我的大鸡巴全都吃下去！”陈卓按着沈轻的腰前后动作着。
沈轻被大鸡巴蹭得受不了，手往后扶着大鸡巴一点点推进了甬道深处，“噢……太深了！”沈轻往后扭着屁股把整根大肉棒都含进去了。
恶玖期期陆似期玖伞恶
由于长时间的高潮刺激，沈轻的眼角泌出了生理性的泪水，她趴在墙上乖乖挺着屁股前后吞吐着肉棒，每次都是一插到底，再整根吐出，如此反反复复几十次沈轻就又不行了，甬道急剧收缩着，陈卓也已经在发射的边缘了，她用力抓着沈轻的腰准备开始最后的冲刺……
“宝贝儿，我给你带了好吃的蛋糕~”乔鹿拎着小蛋糕开门进来了，没走两步就看到沈轻赤身裸体的趴在墙上撅着屁股吞吐着大鸡巴，大概是正在紧要关头，两个人被突然进来的人刺激得双双高潮了。
“噢……别……不！”肉棒抽出了小穴，刚刚射进去的精液混着沈轻的蜜液扑哧扑哧喷了一地。沈轻身子发软，瘫在地上好半天没有动静。
陈卓的鸡巴还半硬着，大脑一片空白，僵了好一会儿才急急忙忙用衣服盖好沈轻然后抱着她坐在了沙发上。
“别遮了，她浑身上下哪里我没看过！”乔鹿冷冷的开口。
陈卓被这句话噎住了，一时竟想不到话来反驳，气得直咳嗽。
“沈小姐，手段真不错，我也算是长见识了。”乔鹿拿出了备用钥匙放在桌上，蛋糕被她“砰”的一声狠狠扔进了垃圾桶。
“别走……”沈轻起身拉着乔鹿的衣角，乔鹿一下一下掰开了她的手指，“怎么？当着新情人的面想留我？那边那个，你不管管？”乔鹿看了一眼陈卓，一脸鄙夷。
陈卓气得要命，“留她干嘛！羞辱你很爽是吗！”沈轻眼眸带泪，楚楚可怜的看着乔鹿“我可以解释，你先听我说完好不好~”
乍然撞破心上人的偷情现场，乔鹿也是乱得不行，沈轻一哭她就更烦躁了，索性坐在沙发上不看她。
小顏拯里$沈轻解释完之后，乔鹿的脸色缓和了一点，“但是你之前应该告诉我的！性癖什么的……”“对不起，我怕你听完就不理我了……”沈轻哽咽着转过身背对着乔鹿偷偷擦眼泪。
乔鹿心里又烦又乱，不知道该怎么办！她是想走的，可是一想到走出这个门就和沈轻再无半点关系心就像被撕碎了一般，痛得受不了。
沈轻瞧着她一脸犹豫又不甘心的样子缓缓开口“那我们都先不要想了！只开开心心过完今晚，好不好？”
沈轻说着伸手扒掉了乔鹿的裤子，小手不停撸动着她还未清醒的巨物，娇艳红唇轻轻印上了大龟头“啵啵啵”亲吻着。
在其他alpha面前被口交极大刺激了乔鹿，肉棒立刻挺立起来证明着自己的强大！
沈轻又爬到了陈卓身边，拉着她一起坐下，两根肉棒已经完全勃起了，沈轻两手不停揉弄着，还不时伸出舌头轮流舔弄一番。
肉棒被舌头一寸寸舔过，又湿又滑，沈轻爬到乔鹿身上坐下，一点点吃下了肉棒，乔鹿的肉棒又粗又硬，沈轻的小穴被插得满满的紧紧绞弄着大鸡巴，她又抬头扶着陈卓的鸡巴小口舔吸着。
沈轻腰肢款摆，上下起伏套弄着小穴里的大肉棒，小嘴也张张合合吞吐着粉嫩的大鸡巴，三个人都爽得头皮发麻，再也不想理会其他的纷杂烦忧！
沈轻之前就被操得高潮迭起，体力流失了大半，此时上下动作着没过多久就失了力气，她吐出了肉棒用手撸动着“唔……不行了……没力气了……你们动一动……嗯……难受~”
小穴被鸡巴操得即将高潮了，偏偏沈轻没有力气耸动，大肉棒裹在甬道里一点动静都没有。
沈轻继续哀求着“嗯……求你……噢……动一下……小穴好痒！”乔鹿挺着腰狠命操干着她，“小骚货，操死你！两个人干你爽不爽！”
“嗯……好爽……噢……要来了……射给我！”乔鹿被她一脸骚媚的样子勾得心头火起，鸡巴硬挺着涨大了一圈，抵着子宫口不停喷射着滚烫的浓精！
“噢……老公……嗯……好棒……啊……好烫……来了……啊啊噢……”沈轻被一股股热流烫得小穴不停痉挛着泄了出来。
陈卓在一边憋着气，不等沈轻休息就把她转过来面朝自己，大肉棒就着蜜液和乔鹿精液的润滑直直刺了进去。
还处在高潮的花径甬道内不停收缩着吐着蜜汁，陈卓一插进去就被夹得想射，她深吸一口气牢牢忍住了，绝对不能在乔鹿面前丢脸！
甬道又窄又紧，穴内软肉还在不停绞着大龟头想要吞吃更多的精液。陈卓一鼓作气狂风暴雨般的高速撞击着，毫不停留，不肯让小穴多含弄一秒！
沈轻被这般大力顶撞，身子没了着力点，摇摇晃晃就要摔倒之际被乔鹿一把稳住了，她膝盖顶入沈轻腿间分开了沈轻的双腿，手指沾弄着蜜液慢慢划到了菊眼处滑擦挑弄着。
沈轻被陈卓操弄得脸泛春情，魂销骨软，只感觉股间被乔鹿弄得酥酥麻麻的，她挺了挺屁股，把菊穴全然露在了乔鹿眼前！
乔鹿又摸到小穴处抹了一把蜜液，指尖抵着菊眼蹭了蹭，慢慢伸进去了半个指节，见沈轻没有什么反应，她又缓缓插进了整根手指，来回抽插了几十次后菊眼就开始翕动着夹她的手指。
乔鹿扶着肉棒戳弄着菊眼，龟头已经入了半个进去，沈轻骤然清醒！摇着头手伸到后面按住了乔鹿的鸡巴“不要……不要弄这里……我不想”
乔鹿只好强忍着抽出来，“那用手好不好？”见沈轻迟疑着点头了，她揉着菊眼慢慢插入了两指，这次沈轻扭了下屁股，含糊着喊了声胀就又被陈卓操弄得放声浪叫。
乔鹿不再犹豫，两指并入，速度越来越快，最后竟是陈卓拔出她就插入，陈卓插入她就拔出，两个人配合得无比默契，前后两张小嘴都被高频率的抽插干得淫水潺潺，交合处泛起了细密的白沫。
“噢……要到了……啊……要被操……操喷了……呜呜呜……好爽……嗯……好深……啊”沈轻爽得不停抽泣着，大颗大颗的眼泪沿着下巴滴到了高低起伏的奶子上。
“宝贝儿，是前面插得爽还是后面干得爽！大声说出来！”乔鹿手指狂猛进出操弄着，务必要沈轻说出一个答案。
陈卓虽然没说话，但也暗自加快了抽插的频率！“噢……都爽……嗯……都好棒……啊……人家要……被操坏了……噢……要到了！”
沈轻被前后操弄地快感和羞耻感刺激得眼前阵阵发晕，高潮来临之际只觉得眼前一片空白，身体轻飘飘软绵绵的，仿佛一丝重量也没有，泪水流遍了全脸，小穴突突喷射着透明液体，累得直接靠在乔鹿身上睡着了。
PS:原来今天愚人节！祝大家快落~
沈轻的生命值还有37天
3p好难写啊……头秃了，沈小轻今天太过性福了吧，被三个人透得不要不要的……慕了慕了 

 


第0021章 突然的坦白（剧情章）明明如月，何时可掇？ 
沈轻醒来懵了会儿，打开微信，乔鹿和陈卓昨晚就走了，两人都没有明确同意这种关系，只是说要再想想，这几天就先不见面了……
沈轻叹了口气，还不等她多想，脑海里就响起了系统的声音“宿主，恭喜宿主获得一次抽奖，现在开始抽吗？”
沈轻有点消沉，捂着眼睛道“抽吧……”“恭喜宿主，抽到新的技能--爱的魔力转圈圈！只要与宿主对视超过一分钟就有70％的几率无条件相信宿主所说的话！宿主！这就是你们人类常说的人品大爆发吧！”
“又不是百分百相信……”沈轻有些郁闷的说着，“宿主！这个几率已经很高了！大部分时候都是有用的！”系统信誓旦旦的保证着。
“嗯嗯嗯”沈轻敷衍两声就去洗漱了，今天准备去明舒那边好好弄一下简历然后发给曲冰，新的一天新的苟命活法！
“啊……感觉好难！阿舒你帮我看看这样写行不行！”沈轻已经对着电脑修修改改两小时了，抓着头郁闷得不行。
明舒好脾气的凑过来看着“这里，改一下，然后那个可以删掉，没必要写。”
沈轻听话极了，几乎是一个口令一个动作，删删减减，添添补补的终于勉强合格了，明舒这才满意的点头转给了曲冰。
“希望能过！过了请我们明教授吃大餐！”沈轻双手合十对着电脑拜了拜。
明舒见状笑出了声“沈小轻，这么想和曲冰一起工作吗？”
沈轻理直气壮的说   “当然不是！我可是明教授介绍的人，万一简历这关就被刷了岂不是很丢人！”
明舒从背后把人搂住了“沈小轻一定会过的！不用担心。”
沈轻握住了她的手“这么自信！不会是给我开后门了吧！难道我抱上了大佬的大腿！”
明舒把人转过来抱到了办公桌上坐着“大佬没有，女朋友倒是有一个~”
“那奖励女朋友一个亲亲！”沈轻双手勾着明舒往下压，原本只是浅浅吻一下，却被明舒扣着脖子加深了动作！
亲完两人都是眼泛桃花，感觉即将走向床上竞技运动的沈轻一把推开明舒跳下来嚷嚷着渴要喝水。
明舒无奈去给她拿水“想喝什么？”“想喝学校门口的奶茶，明教授给我买吗？”沈轻笑得一脸不怀好意。
“沈小轻，跟我一起去！”明舒拉着人出门。
沈轻随她拉着，两人一路走过来遇见不少给明舒打招呼的学生，每个人都是一脸好奇的看着沈轻。
沈轻也不说话，抿唇握着明舒的手晃着走到了奶茶店。
奶茶买好沈轻只喝了一口就丢给明舒了“太甜了，明教授多喝一点~”๑725068o8o
明舒接过来拿着喝了一口，另一只手一直牵着沈轻，沈轻今天格外兴奋，一路上蹦蹦跳跳的，走了一圈明舒蓦地问了一句“沈小轻，你今天有什么话想跟我说？”
沈轻吓了一跳，明舒一脸平静的看着她，沈轻见状敛了笑，把手从明舒手里挣开了。
她深呼吸好几次，这才抬头认真说到“明舒，如果我说，我有性瘾……啊”
“警告⚠检测到宿主正在破坏任务进程！宿主如果继续本系统会立刻剥夺宿主的意识！”
沈轻忍着脑海的疼痛强撑着继续说“明舒…如果我说我还在和其他人交往，你还会…喜欢我吗？”
“沈轻，这个问题的答案应该显而易见吧，我……”沈轻还没听完就感觉眼前一黑，直接晕了过去。
“系统？系统你在吗？”无人应答，周围黑黝黝的，极远处有一抹微弱的亮光在诱惑着沈轻走近……
“同学，需要帮忙吗？”眼前出现了一张过于年轻的脸，是六年前的明舒！
沈轻一愣，发觉自己无法说话，也触碰不到那人，蹲在地上的人勉强捡起散落一地的东西站起来“谢谢，不用了，我没事。”说完转身就走了。
画面又转到了晚上，明舒在校门口打电话，好像是让人来接她，天冷，她搓了搓手在旁边的奶茶店买了杯奶茶暖手，沈轻知道再过几分钟自己就会出现。
远处好像有人在争论着什么，明舒端着奶茶偏了偏头。
“沈轻！你太过分了！你明知道我喜欢的人是xx你还收她送的东西，一边钓着xx一边看我笑话很开心是吧？”
“宋宋，我真的不知道那礼物是哪里来的？我从来没有收过xx的东西！我和她说了我不喜欢她！”
“还说你没有单独见过xx！收起你这张故作委屈的脸！我消受不起！我明天就从宿舍搬出去……”说话的人推开了沈轻脚步匆匆地走了。
宋宋是沈轻从高中就认识的朋友，两人一起考上G大的时候都开心得不行，两个omega一起沿着J省那边旅游了大半个月才回来，把两家人吓得心惊胆颤，一到家就把她俩骂了个狗血淋头！
沈轻想着有点想笑，眼泪大颗大颗滚了出来，她捂着嘴巴忍着不想哭的，可是明舒走上来把奶茶递给她了“同学，又是你呀，送你一杯奶茶暖暖手。”
沈轻终于忍不住了，她扒着明舒的肩膀哭了好半天，好几个大爷大妈还跑上来语重心长的告诉明舒不能欺负女朋友，明舒态度很好的答应着，拍了拍她的后背。
沈轻后知后觉有点不好意思，等大爷大妈走了才从明舒肩膀上下来，“对…对不起，谢谢你的奶茶…”
明舒笑着指了指自己的肩膀“被omega的珍珠打湿了~”   “我会赔你的！这是我的号码，你明天打给我哦，我叫沈轻！”沈轻借了奶茶店的纸笔把号码递给了明舒，明舒嗯了一声“记住了，快回去吧，宿舍要关门了。”
“宿主，所以明舒没有给你打电话吧？”系统小小的声音响起来了。
沈轻沉默了一会儿，“没有……我等了好几天”
“所以……宿主是真的喜欢明舒吧！才会连任务也……但是宿主！可以换一种说法的，毕竟有70％的几率……”
“就算是100％我也不想骗她……”
“宿主……鉴于您强行违约，您目前生命值还剩2天……宿主！您去找陈卓和乔鹿吧！”
沈轻笑了笑      “没事，反正本来就只剩两天，刚刚好。”
PS:明舒的明是明明如月的明！
舒，展也，匪安匪舒。 

 


第0022章 必定会拜倒在女主裙下和好的狗血剧情章 
“哎呦，你可算是醒了！吓死妈妈了！”沈芝兰女士正在剥橘子，冷不丁抬头发现沈轻醒了，嗔了她一句。
沈轻嗓子还有点哑，她清了清嗓子“妈妈，怎么回事，你怎么来了？”
沈女士扶着她起来喝水，“你低血糖突然在路上晕倒，还好碰到明老师，她送你过来的！人家也吓到了，给我打电话的时候声音抖得不行！你等下要好好谢谢明老师啦！”
沈轻默默喝着水突然就呛到了“咳咳咳，她…咳咳咳…明老师还没走吗？！”
沈女士给沈轻拍着后背道“你慢点喝！没走呢，团团要吃糖，她带着买去了，瞅瞅人家哦~”
“妈妈，我……”      “阿姨，我们回来了。”
话音被打断，沈轻一时没有再说下去的欲望了，她看了眼明舒，然后又垂着头，双手情不自禁地抠着白色床单。
“沈小姐醒了啊，可真是太好了。阿姨，那我就先回去了。”明舒对着沈轻点了点头，松开了握着团团的手。
“明老师，你帮了小轻这么大的忙！等下回去一起吃个饭再走吧？”不等沈轻说什么沈女士就立刻热情的开口留人。
明舒语气平淡带着丝客套“不用了阿姨，都是小事，就不麻烦您了。”
沈女士继续劝着“明老师，你就这么走了小轻肯定也是不愿意的，是不是啊小轻？”
得了亲妈眼神扫射的沈轻赶紧接话“啊对…嗯，明老师一起吃个饭吧，不然我真的很愧疚…”
“那就麻烦阿姨了，今天又要去打扰了。”明舒从头到尾就没再看过沈轻一眼。
沈女士笑成了一朵花，拍着明舒的手“不麻烦，你愿意来阿姨心里可高兴了！”
几个人坐着明舒的车回到了家，沈女士忙着去做饭，团团去写作业了，偌大个客厅只剩下沈轻和明舒相顾无言的坐着。
沉默呵，沉默，不在沉默中爆发就在沉默中去倒水！沈轻实在受不了这诡异安静的气氛，说了句我去倒水就跑也似的去厨房了。
明舒依稀能听见沈女士在对沈轻说着话，好像是让她端水果什么的。
沈轻慢吞吞的端着一盘洗好的水果放到了明舒的面前“阿舒……不是，明老师，吃点水果吧”
明舒吃了一颗圣女果，半晌才道“谢谢，很酸。”沈轻有点疑惑，明明在厨房吃的很甜！她又拿了一颗，咬一口，酸酸甜甜的，很好吃！
明舒趁她不注意伸手拿走了她手里剩下的半颗慢慢咀嚼着“这个不酸，甜甜的。”
沈轻一时有些搞不清状况的样子，她重又盯着明舒认真道“阿舒…你还喜欢我吗？”
“沈小轻，你今天晕倒的时候，我心里又慌又乱，不知道怎么办才好！我什么都想不到了，只想你好好的，活蹦乱跳的在我面前跟我说话！”明舒有些无措，像是又回想起沈轻人事不省晕倒在自己面前的场景，有些激动。
沈轻扑上去紧紧抱住了明舒“阿舒，不要离开我好不好…”
明舒回抱着她，只感觉肩膀一片滚烫，“沈小轻，你和我在一起的时候只能想我，和别人在一起的时候也要想我！你要最爱我！否则我不能接受…”
“嗯嗯嗯，我最喜欢阿舒的，我爱明舒！明舒~~喜欢你~”沈轻用力点着头，生怕明舒反悔般碎碎念个不停。
“好了，不哭了，眼睛都红了。”明舒把人从怀里捞出来了，沈小轻磨磨唧唧半天凑到明舒耳边嘀咕着“阿舒…我们去房间…妈妈做饭还要很久才好…” 

 


第0023章 被操进菊穴，射精之后又被射尿！（h） 
明舒被沈轻拉进了房间，按在床上坐着。沈轻半蹲在她面前拉开了她的裤链，双手撸动着还未勃起的肉棒。
受到刺激的大肉棒立刻起立行礼，沈轻张嘴想含，被明舒挡住了“不行，今天忙了一天，很脏，就用手！”10⒊2524937»
沈轻摇头，“人家想吃嘛！阿舒一点儿都不脏，让我亲亲好不好~”
明舒被她温声软语的求着，骨头都酥了，手上一软，大肉棒就被吸入了一个丰润温暖的甬道。
今天发生的事情太多太快，明舒精神本就紧绷，此时肉体又被刺激，实在太过舒爽！
她咬唇仰头，挺着腰，双手勉力撑着床面，“沈小轻，我要射了，慢一点！”
小嘴被塞满的沈轻舍不得似的又深深吸了几口，这才吐出了已经膨胀变硬的大肉棒。
大肉棒被舔弄得青筋虬起，突突跳动显示着自己的活跃！
沈轻把裙子撩到腰间，内裤半褪，忍着羞耻掰开了菊穴拉着明舒的手指蹭着“阿舒，今天给你玩这里好不好~”
明舒挺着大鸡巴不停蹭着小穴口，有些迟疑“那里没有扩张过，会很痛的。”
“人家已经准备过了，本来今天…就是想试试的…”沈轻已经害羞得说不出话了，她拿着准备好的润滑油递给了明舒。
明舒拿着润滑油看了看，视线又移向了沈轻，她刚刚哭过的鼻头还微微发红，眼睫还挂着细碎的星光，屁股微翘着站在面前任人施为的样子实在太难抗拒！
明舒血气上涌，强自压抑着想要直接插入的念头，倒了些润滑油在手心来回抹着大肉棒，等差不多了，让沈轻转身背对她，一点点试探着往里入。
先进入了半个龟头，看着沈轻脸色没变，明舒才放心的一点点进去了，等进去了大半个鸡巴，沈轻才拉着明舒的手小声喊“阿舒…嘶…太粗了…等一会儿”
大鸡巴被异常紧致的甬道箍得发疼，明舒停了动作吻着沈轻的脖子“沈小轻，放松些，大肉棒要被你咬肿了~”
沈轻被她密密匝匝的吻着，渐渐放松了身体，明舒缓缓动作着，挺着腰轻抽慢送，手摸到了胸前，被沈轻止住了“嗯……不行……等下要……要吃饭……不能脱……嗯”
明舒只好耐着性子一颗颗解着外衣扣，把乳罩往上一推，两颗大奶子就欢快地先后蹦了出来！
明舒双手揉着软绵绵的奶子，不时伸着舌头逗弄着粉嫩乳尖，菊穴甬道被她持续不断的撞击磨出了潺潺蜜液。
感觉到肉棒进出的越发顺滑了，明舒松开了一只手，使劲卡着沈轻的腰，她捡起了不知道何时掉在地上的内裤塞进了沈轻嘴里“沈小轻，忍着点，不要叫出声哦”
话音未落，明舒就挺着大鸡巴整根操了进去，菊穴嫩肉翕动着吸嘬着大肉棒，大龟头被吸得发颤，差点守不住精关。
“嗯……嗯嗯嗯……唔……嗯”沈轻被突如其来的猛烈操干撞得发晕，爽得忍不住哼了出来！
明舒含着乳头轻咬了口，大鸡巴不再停留，疯狂在菊穴内撞击着，肉棒直插直入狠狠操干着，像是要把菊穴刺穿！
两人性器相接的地方被淅淅沥沥的蜜液打湿一片，私处的毛发都黏在了一起，沈轻的翘臀被两颗鼓鼓囊囊的卵蛋撞得一片通红。
“嗯嗯嗯……唔……嗯！”被高强度持续性的操干着，沈轻双腿发软，抽搐着到了高潮，就要站不住的时候被明舒一把捞起来了，“抓着我的手，马上射给你！”
沈轻反手撑在明舒的小臂上，菊穴越绞越紧，大鸡巴仿佛被无数张小嘴嘬弄着，马眼被夹得泄出了一丝白浊。
明舒挺胯深深透了进去，两颗卵蛋紧紧抵在了菊眼，肉棒终于被夹弄得“噗噗噗”射出了精液。
菊穴这才像是满足般，缓缓松开了对肉棒的桎梏，明舒心情颇为舒畅，射完想拔出来被沈轻按住了，“再插一会儿~”
明舒有些急“等一会再插好不好，我想去洗手间……”
沈轻不开心了，刚刚高潮的人心绪还不太平静，说着说着就开始哭“刚刚让我忍一会儿，你现在不能也忍一会儿吗！”
明舒没办法，只好老老实实将抽出一截的肉棒埋了进去。
身体被填满，沈轻扭着屁股蹭着明舒“唔，好舒服~阿舒最好啦！”
甬道又开始一圈圈收缩绞紧，明舒额角跳了跳，拍了下不停蹭动的小屁股一点点撤回了肉棒“沈小轻，我真的要忍不住了！”
沈轻按着肉棒不让她拔出来，猛地往里一推，甬道被这么一下刺激着狠狠收缩夹弄着，明舒马眼泛酸，滚烫的尿液喷射而出剧烈击打着粉嫩软肉，射了两分多钟才尿完。
沈轻感觉菊穴好像被猛烈射击地热流烫化了，她哆嗦着又到了高潮，小穴口一片泥泞，明舒捂着她的嘴把即将脱口而出的呻吟咽了回去。
沈轻呜呜咽咽着眼眸一片水润，明舒抱着她进了洗手间，一拔出肉棒就把她放在了马桶上。
沈轻肚子被射得胀大了一圈，菊穴被堵得难受，偏偏明舒站在她身边她泄不出来，她委委屈屈推着明舒“你先出去啦，你在这里我……我出不来！”
明舒不语，蹲下身轻轻按着沈轻的肚子揉弄着。沈轻被她按得难受，淅淅沥沥的浑浊液体不停喷出来，人也要害羞的原地爆炸了“唔……别按了……嗯……明舒！我不理你了！”
明舒按压得动作更重了些“还要不理我吗？”沈轻流着泪摇头“理你的…嗯……不行……要来了！”菊穴噗噗喷着液体，肚子又被按压着，一想到被明舒全部看到了，又羞耻又刺激，小穴抽搐着竟然小泄着又到了高潮！
明舒拿过湿巾帮她擦拭着还在微微张合的小穴“沈小轻今天到的这么快，是不是在自己家特别刺激？”不等她回话又拿了张湿巾伸到底下帮她擦着菊眼。
沈轻闭着眼努力克服着羞耻的心理，闻言又开始撩明舒“也不知道谁觉得更刺激，这么快就射了！”
明舒慢条斯理擦了擦手，并拢两指沾了些小穴口涌出的蜜液“咕叽”一声狠狠插了进去，快速进出着。
“嗯……不……太快了……嗯……唔”沈轻咬着唇忍耐着不断增加的快感……
“轻轻！带明老师过来吃饭！轻轻？”沈芝兰女士的声音由远及近，沈轻不敢出声，推了推明舒的手。
紧张到极致的沈轻清晰听见了房门被扭开的声音   “轻轻？干什么呢？”脚步声停在了洗手间门口。
沈轻紧张得小穴不停收缩，紧紧裹着明舒的手指夹弄着。“阿姨，沈轻喝水呛到了，我帮她整理一下，我们马上就出来。”
“哦，那麻烦明老师了，我先去端菜”脚步声又渐渐远了。
沈轻气得狠狠咬住了明舒的锁骨，明舒忍着痛把人送上了又一波高潮！
明舒拉起了裤链，帮沈轻整理着头发，内裤不知道扔去哪里了，沈轻想着在家索性不穿了，裙子被明舒整理着弄平了，衣扣也被一颗颗拧好了。
明舒扶她起来照镜子的时候才有空看了眼被咬的锁骨，看来是气急了，一排整齐划一的牙印深深嵌了进去，没个三五天是消不下去的了。
沈轻瞥了一眼“活该！”说完就怂怂地先溜出去了。
吃过饭坐了一会，明舒打算告辞，沈女士指使着沈轻送她下去，沈轻不情愿的点头把人送到电梯口就要走，被明舒拉着按在墙角亲得泪眼婆娑，晕晕乎乎才满意得把她放走了。
沈轻一回家就进了房间，在床上不停扭来扭去的翻滚着。
“恭喜宿主，成功攻略明舒，获得十天生命值，奖励金100000元，目前剩余生命值：12天” 

 


第0024章 当曲冰的秘书太累了吧！(剧情章) 
已经半个月了！沈轻成为曲冰的秘书已经整整半个月了，却连她一面都没见过，每天都被大秘吩咐着忙来忙去，八小时的上班时间居然就没有个休息的时候！偶尔还需要加班！简直令人发指！
白天忙工作，晚上明舒接她回家，十次有八次要被黏着一起上来，结果又是整晚的床上运动，这种高强度的快节奏生活沈轻真的受不住了！攻略目标什么的换个人吧！
“宿主！消极怠工要不得！坚持就是胜利！”系统开始在脑海里循环播放生命的奇迹……
明舒今晚有事说不过来，沈轻终于可以安安稳稳睡个好觉了！开开心心回家的人放好水倒了精油就打算好好泡个澡然后睡觉。
结果刚洗完澡就被人一把抱住！⑷31634003´
“好香~宝贝儿想我了吗？”乔鹿抱着她就开始亲，一下一下啄着她的眉眼。
沈轻紧绷的身体放松下来“不是说最近任务比较多？”
乔鹿和陈卓上次走了之后还是来找沈轻了，只是工作性质的原因，乔鹿总是出任务去别的地方，两人很少见。
乔鹿有点埋怨“任务多也要来看女朋友！不然女朋友的心都被别人占满了”
“才没有~你工作比较重要！”沈轻把人拨开去吹头发。
乔鹿跟着上去顺手接了吹风机，大大咧咧地一通乱吹，头发糊了沈轻满脸！
“你好好吹！”沈轻转头想瞪她，结果被人直接吻住，吹风机被扔在了地上，线不够长，“啪”的一声，“嗡嗡嗡”的风声停止了。
沈轻觉得自己的呼吸也要停止了，乔鹿每次都像几百年没见过一样，总是把她吻得缺氧，脑袋发晕才放过她。
“今天好累~去床上~”沈轻勉强保持着理智。乔鹿看她确实一脸疲惫的样子不甘心的把人从沙发上抱起来往房间走。
躺在床上好半天了，沈轻都要睡着了才发现乔鹿没动静，她努力睁着眼看她“怎么啦？”
“不做了，你这么累，好好睡一觉~明早要给我补偿！”乔鹿躺在她旁边，看架势是打算直接睡觉了。
沈轻确实累了，泡完澡身体软绵绵的，嗯了一声就直接睡过去了。
至于乔鹿的后半句话，沈轻选择性忽视了。
ps:下章搞个大的！让我们明舒陈卓一起加入爱的运动！ 

 


第0025章 睡梦中被乔鹿操醒，做完发现陈卓来了（H） 
“嗯嗯嗯……啊……”身体的快感一波波翻涌，酥酥麻麻的快感贯穿了四肢百骸，浪潮涌动的感觉太过清晰，沈轻闷哼一声，私处涌出了一股股蜜液！
沈轻还以为在做梦，下一秒就听见耳边多了个声音“宝贝儿醒啦~那我们继续！”
乔鹿抱着沈轻翻了个身，变成她在下沈轻在上的姿势，大肉棒抵着小穴口蹭来蹭去的，沈轻被她磨得心烦，双手固定着一点点吞进去了。
晨起勃发的欲望得到满足，乔鹿躺在床上活像一只餍足的豹子，任由沈轻上下吞吐着肉棒。
粉嫩的穴肉每每被肉棒破开刺入的时候沈轻就会闷哼一声，甬道内开始夹吸着大龟头，乔鹿舒服得叹气，双手枕在脑后，好不惬意！
“嗯……没力了……你动一动~”沈轻的腰肢渐渐停摆，双手按在乔鹿小腹上喘着气，肉棒被穴肉裹得紧紧的一动不动。
乔鹿歇够了，缓缓将肉棒抽出，然后又狠狠插了进去！这次不像之前那般温柔舒缓，乔鹿挺腰高速抽送着已经湿漉漉的肉棒，手上抬着沈轻的屁股上下起伏配合着肉棒插入抽出的节奏，没一会儿就有“噗兹噗兹”的水声响起。
“啊……太快了……噢噢噢噢……好深！唔……要到了！”沈轻感觉小穴要被刺穿了，高速冲击的肉棒撞得她浑身酥麻，高潮来得格外猛烈！蜜液“扑哧扑哧”喷了出来，床单被打湿一片。
沈轻迷迷糊糊已经高潮三次了，乔鹿这才泄了出来，顶着软嫩的子宫口发射着热烫有力的子弹！
沈轻被她射出的精液烫得发抖，高潮被延迟，整个人都软软的趴在乔鹿身上抽搐着，紧紧抓着她的手。
“一大早的，你就不能让姐姐歇会儿！”
周六了，陈卓特意起得很早买了早餐带给沈轻，还以为自己是最早过来的！没想到刚打开门就听见了动静，等到呻吟声停了才推门进来。
乔鹿抱着沈轻一脸得意“怎么？没吃到心里不高兴啊！年纪小就是容易生气，我说……嘶”
沈轻狠拧了一把乔鹿腰间软肉，把她没说完的话憋了回去！
“来这么早呀~姐姐要先洗个澡，你抱我去好不好~”沈轻抚了下刚拧过的软肉，按着乔鹿的肩膀缓缓起身，肉棒“啵”一下被拔出来了，带出了一大股浊液。
陈卓看得面红耳赤，好半天才反应过来，抱着沈轻光滑赤裸的身子一路心猿意马的走进了浴室。
“那…姐姐先洗澡，我去把早饭热一热，姐姐出来就可以吃了……”陈卓慌慌张张的说着。
“你买牛奶了吗？”沈轻双手抬起在扎头发，脖颈没了发丝遮挡显得越发修长挺拔，两颗乳球浑圆饱满，乳头还硬硬的挺立着。
“没…没有”陈卓觉得鼻子好像热热的，胯下立刻有了反应。
沈轻扎好头发，笑盈盈的点了下她下身顶起的小帐篷“撒谎哦~”
陈卓只觉得一股热气瞬间上涌，脑海被搅成了一片浆糊，沈轻蹲下身拉开了她的裤链，粉嫩可爱的大龟头一跳出来就被沈轻含在了嘴里吸舔着。
陈卓的手紧紧按在洗手台边，因为太过用力，手背青筋突起，她喘着气极力平息着下身的快感！
偏偏沈轻还不放过她，舔弄了几分钟突然开口道“怎么不看姐姐~我做的不好吗”₃₂₀₃₃₅⁹₄₀₂
陈卓这才低头，沈轻正握着肉棒戳着胸前的红点点，见她看过来，伸出舌尖抵着马眼口不停戳弄，马眼口被玩弄的泄出了一小股白浊。
“唔……姐姐……好舒服！”
“啊……只有这么一点，不想喂姐姐喝牛奶吗~”
“啊……姐姐……嗯……别说了……要射了！”
“都射给姐姐哦~”沈轻含住大龟头不停吮吸，像是要把里面的白浊都吸出来一般。
“唔……”陈卓抖着双腿射在了沈轻嘴里，精液射得又猛又急，沈轻来不及吞咽，有些便从嘴角溢出来了。
等陈卓射完，沈轻又含住大肉棒猛吸了几下，马眼口又被吸舔着泄了一丝液体出来，被沈轻吞咽入腹。
大肉棒被吐出来的时候亮晶晶的，半垂着头耷拉着，沈轻伸手勾走了嘴角的白浊涂到了肉棒上，吐着小舌尖探到肉棒上把它舔掉了。
大肉棒立刻精神了起来，直挺挺对着沈轻的鼻尖立正，结果被打了一下！
“姐姐……很疼的~”陈卓捂着肉棒皱眉。
“去热早饭，我先洗澡~”沈轻推着人出去，关上了门。
陈卓在门口站了一会儿，美滋滋去厨房热早饭了。
“诶，你早饭哪里买的，很好吃”乔鹿正在喝粥，蟹粉小笼包被她吃得只剩三个了！
“这是给她买的！你不许吃！”陈卓一把抢过了小笼包和剩下的早点。
“小气，还有这么多呢！”乔鹿说着又抢了一个小笼包！
陈卓坐在一边生闷气！默了半天，才问道“你什么时候来的？”
“昨晚哦~也就比你早来那么十几个小时吧”乔鹿挑衅的看了一眼陈卓。
陈卓不说话了，拿着手机打游戏！
沈轻出来的时候就发现两人都在玩手机，一句话没说，气氛安静而又诡异。'320335㈨402
沈轻坐下吃饭，懒得搭理她们，睡梦中就被迫体力劳动，她真的饿了！
PS:下章一定要让明舒加入！不能让乔鹿太得意了！ 

 


第0026章 3k5字车（多p慎点！！/上下前后都被塞满，哭着求饶被操晕过去） 
好不容易周末休息，沈轻拒绝出门，提议三个人在家好好看个电影放松一下，另外两人表示同意。
沈轻特意选了一个恐怖片，什么颜色都没有的那种！
剧情过半，沈轻坐在中间紧张兮兮的抱着大抱枕看得入神。
“啊！”突然被镜头吓到，沈轻尖叫一声被乔鹿趁机抱进了怀里，陈卓也被吓到了，一直往沈轻身边挤，结果落空了，转头才发现沈轻已经被抱走了！
陈卓立刻坐稳假装自己不怕，没想到乔鹿抱着沈轻没打算松开！
“宝贝儿~这剧我看过，后面还有好几个地方很恐怖的，我抱着你就不怕了~”
沈轻犹豫了一下就同意了，刚刚那个镜头已经吓得她手心冒冷汗！
沈轻坐在乔鹿身前被她双手圈着，安全感暴增，又重新陷入了剧情。
因为在家，沈轻穿着很轻薄的睡裙，下身就穿了一条小内裤，光着大腿。
乔鹿一直心不在焉的，美人在怀里她就更没心思看了，偷偷瞄了眼陈卓，她也是一脸沉迷剧情的样子，还抱着沈轻刚刚丢开的抱枕。
乔鹿哧笑一声，偷偷摸着沈轻的大腿，看沈轻没注意，顺着摸到了大腿根，“啪”一下被沈轻拍开了！
乔鹿老实了一会儿，手又伸到了沈轻胸前蹭着，小小的乳头不一会儿就被磨蹭的挺立。
乔鹿隔着衣服摸到了凸起的两点，更放肆了，灼热的肉棒被她从内裤中解放，拉着沈轻柔嫩的小手圈起来撸动着，肉棒渐渐膨胀变硬。
大肉棒隔着内裤不停刺戳着小穴，沈轻被乔鹿闹得没心思看剧，浑身发热发软，没一会儿裆部就湿透了。
乔鹿更兴奋了，不时顶着内裤戳进小穴，浅浅的一下，然后又抽出来摩擦着阴部。
两片阴唇已经被磨得张开了小口，蜜液浸透了内裤把来回摩挲的大肉棒染湿了。
小穴里的瘙痒加深，沈轻忍不住拨开内裤，扶着大肉棒对准穴口，一点点吞了进去。
“嗯~”甬道被饱胀的灼热熨帖着，缓解了内部的瘙痒，沈轻舒服的哼了一声。
乔鹿等她适应了，才慢慢抽动“宝贝儿，我们小声点，不要打扰陈卓看电影哦”
沈轻看了眼沉迷看剧的陈卓，气得又拧了一把乔鹿，结果被一记深顶撞得差点叫出来。
“宝贝儿，这样好像偷情哦~好刺激，操，鸡巴又变硬了”乔鹿偷偷耳语。
沈轻被她说得心脏砰砰乱跳，小穴不自觉夹紧吸弄着肉棒，嘴上却不承认“你再乱说就不做了！”
“别别别，不说了，知道宝贝害羞了~”乔鹿偷偷摸摸亲她一口。
这种“偷情”氛围下，两个人虽然不能大幅度动作，但是心理比生理更刺激，干了十几分钟沈轻就到了井喷的状态！
“嗯……不行了……唔……要喷出来了！”沈轻有些急促的哼着。
睡裙被汗湿紧紧黏在沈轻身上，乔鹿贴着她湿透的后背小声呢喃“宝贝儿，我也要到了！”
大肉棒深深顶入了子宫口，不停喷射着大股大股滚烫的精液，沈轻受不了了“啊……好烫……噢噢噢噢~”
穴内软肉抽搐着泄出了一波波蜜液，被大肉棒堵在了体内不得而出。
陈卓本来在认真看电影，结果沙发突然剧烈抖动起来，她正纳闷就听见沈轻的哼叫和乔鹿的喘息声，小丑竟是我自己！
“啪”灯亮了，陈卓暂停了电影，视线所及就是沈轻还在不停喷水的蜜穴和乔鹿湿淋淋的大鸡巴！
“说好一起看电影的！！”陈卓气得要把乔鹿拉开！
沈轻有点窘迫，使了个眼色，乔鹿只好不情愿的让开了位置，坐到了旁边。
沈轻拉着陈卓坐下，躺在她怀里揉着怒气冲冲的粉嫩大肉棒，“这么生气呀~那你用她好好惩罚姐姐好不好~”
“要操哭你！”陈卓哼了一声，让沈轻背对她趴着，伸手抹了把蜜液涂在肉棒上，然后狠狠刺进了小穴！
陈卓奋力抽插着，根本不给沈轻休息的时间，肉棒进出得格外猛烈，每次都是狠狠操进去再整根抽出来，爽得沈轻不停浪叫！
“嗯……太快了……噢……用力……啊……再深一点~”
“沈小轻，我来接……”明舒刚一进门就听见沈轻的呻吟声，顿时止住了话音。
“啊……阿舒……噢……不行了……要到了！”被明舒撞破的刺激实在太大，沈轻瞬间呻吟着到了高潮，翘着屁股不停发抖。
明舒敛笑，对乔鹿点了点头“乔小姐，又见面了。”
乔鹿惊讶一瞬就恢复了平静“明老师，好久不见啦~”
“这位是”明舒指了指还在不停喘息的陈卓。
“她是……”      “我是陈卓，初次见面，你好！”
陈卓拉着抱枕挡住了下身，勉强保持着平静。
“就不打扰三位了，下午我会过来接沈小轻吃饭。”
乔鹿和陈卓互相对视了一眼，没说话。
“阿舒，不要你走~”沈轻忍着羞耻跑上去抱住了明舒。
“不要你走，你这里也不想走的~”沈轻指着明舒的小帐篷小声重复了一遍。
明舒本来生气又难过，被沈轻这么一指有点哭笑不得“那你要负责吗？”
沈轻拉着明舒坐下，放出了被禁锢的巨物，小声嘀咕着“负责的~”，低头含住了大肉棒上下舔弄。
“吸溜吸溜”的声音响彻在耳边，空气越发粘稠暧昧，乔鹿和陈卓不约而同上前拉着沈轻的手撸动着已经硬到发疼的肉物！
明舒眯了眯眼，抽出了大肉棒，“沈小轻，已经变硬了~”
沈轻双目迷离，这些天一直被明舒操弄，闻言习惯性的坐在明舒身前，半撅着屁股问她“阿舒想先操哪里~”
明舒挺着肉棒点了点菊穴，沈轻了然，反手抱着屁股掰开了菊眼，“阿舒，操我~”
明舒刚一插进去还没来得及动作就被乔鹿制止“你干嘛！宝贝儿不喜欢插这里！她……”xytw1O11首发
“唔……阿舒……好舒服……噢……动一下啦~”突然的呻吟声打断了乔鹿的话。
乔鹿面色不快，陈卓揉着沈轻的绵软窃笑出声“啧啧，这人和人真是不能比……有的人上次啊……哈哈哈哈哈哈哈”
明舒似乎明白了什么，心里的郁结散开不少，按着沈轻的腰大力抽插着，沈轻被撞击的上下颠簸，胸前的饱满随着上下起伏，陈卓把两颗不断跳动的奶子挤在一处，肉棒杵在中间上下顶弄着。
乔鹿还在生闷气，沈轻讨好的握着她的肉棒来回撸动着。
“噢……好爽……阿舒……再快一点……好棒……嗯……深一点……噢……不行了……射给我~”
明舒被沈轻叫的心潮澎拜，胯部抖动得“啪啪”作响，疯狂冲刺着，甬道内越绞越紧，明舒拍着沈轻的屁股深深顶了进去“沈小轻，都射给你！”
直肠被射的又烫又麻，不停收缩着，把肉棒夹得喷出了更多的液体！
“嗯……阿舒……我也到了！”沈轻抽搐着泄出了一大股透明的液体，喷在了陈卓腿上。
陈卓只觉得一股热流冲在了腿上，低头看着还在扑哧扑哧喷出液体的小穴，脸色爆红，耸动着屁股射在了沈轻胸前。
乔鹿虽然还是不太开心，但是眼前的一幕无比淫靡，被沈轻来回撸动着一个没忍住直接射在了她手里。
几个人都是气喘吁吁的，衣服都被汗湿了，沈轻躺在明舒怀里，小穴还不时“扑哧”一下喷着蜜液。
明舒把沈轻转成面对自己的姿势坐着，就着蜜液又操进了小穴里高速抽插着！
“噢……阿舒……别……慢点……太快了……又要到了！啊啊啊啊啊啊嗯~”
沈轻尖叫着又到了高潮，身子不停颤抖着，汩汩蜜液源源不断的往外流。
还没休息好，乔鹿抱着她躺在了沙发上，小穴被迫吃进了硬挺的肉棒，明舒站在她身后又挺进了菊穴，陈卓挺着大鸡巴凑到了她唇边蹭着，沈轻张嘴含住不停吮吸着。
前后都被插满的感觉太过刺激，明舒和乔鹿猛烈抽送抽插着，你进我出配合的极为默契。
沈轻双眼失焦，整个人像是失重般软绵绵的，浑身香汗淋漓，甬道和直肠被滚烫的硬物不停撞击着，开始剧烈收缩颤抖，潺潺蜜液被操成了绵密的泡沫堆在了穴口，因为太过湿滑，好几次肉棒操着操着就滑出来了。
“嗯……要射出来了……姐姐……唔”陈卓被沈轻舔弄着直接在她嘴里爆发了，亲了亲沈轻就躺在一边休息了。
沈轻被呛的咳了一声，强烈的快感袭来，身体似乎要被冲散！
沈轻眼前发黑，眼泪止不住的流，一波波高潮来得又快又猛，往往这次还没结束下次就又涌上来了，“噢……真的……嗯……不行了……阿舒……阿舒……不要了……乔鹿……好累~”
“沈小轻，再一下下~”   “宝贝儿，马上就放过你！”
明舒不再动作，任由湿滑的直肠甬道绞弄着大龟头，马眼口被夹得酸胀难忍，精液大股大股射了出来。
感受到沈轻体内的律动，乔鹿也不再忍耐，肉棒破开了子宫口，一股股精液击打在子宫内壁上。
沈轻被体内还在不断喷发的液体熨烫得身娇体软，蜜液流水一般涌出，又被操得潮吹了！
等到明舒和乔鹿射完抽出肉棒才发现小穴和菊眼都被操出了一个硬币大小的口，张合翕动着好半天都没合拢。
沈轻已经累得睡着了，明舒把人抱到浴室，几个人一起把人擦洗干净放到了床上休息。
三个人收拾好坐在客厅，乔鹿在吃苹果，明舒倒了杯水，陈卓剥了颗糖含着，一时都没讲话。
乔鹿性子急，耐不住了，率先开口“反正现在就我们三个，一周七天，每人两天，剩下一天让宝贝儿自己选和谁一起~”
“那出差的话怎么办？”陈卓立刻问道。
“出差的话，谁占了谁还”乔鹿答着，又补了一句“我的任务才是最多的好吧，说走就走，连电话都不能打！”
明舒点了点头“按你说的来，我五六”
“我一二！”陈卓抢着说完。
“那我三四”乔鹿剥了一个橘子继续吃着。
“今天周六，你们俩可以走了~”明舒摆了个送客的姿势。
“啊！真的是！刚刚没想到！”陈卓有点懊悔，垂着头开门走人。
乔鹿眼神凝住了，像是也才想到，拿着橘子走了！
PS:周天当然被明舒顺走了，乔鹿：卧槽大意了！ 

 


第0027章 ”乙方有义务随时为甲方纾解生理需求？？”（剧情章） 
又是周一，沈轻挣扎好久才起床。昨晚被明舒折腾到半夜，本着羞愧和补偿的心理被磨着说了好多骚话，想起来就脸红的那种！
“嗯？沈小轻要去上班了吗…我顺路送你去”明舒被她起床的动静闹醒，还带着困意的嗓音又低又软，沈轻听得身体发痒！
“顺什么路啊，一个南，一个北，你多睡会儿直接去学校啦”沈轻拍了拍被子。
“送沈小轻上班才是最重要的”明舒拉着沈轻的手亲了一口，还是起来了。
“不知道曲冰回来没有，这半个月要累死我了！”沈轻一边解安全带一边嘀咕着。
明舒在给沈轻开门“之前问她说好像这两天就回来了，沈小姐，请付一下车费~”
沈轻极快地亲她一下就溜走了“上班去啦！阿舒拜拜~”
沈轻上楼之后倒了杯咖啡，还没开始喝大秘就拿着一堆文件过来了！
“别这么苦大仇深的看着我，这些不是给你的！曲总回来了，让你进去呢！”大秘好笑的看着沈轻。
沈轻明显松了口气“谢谢宋姐姐！那我进去了”
沈轻敲门进去的时候曲冰正在打电话。
“新的任务：15分钟内为曲冰口交并让她射出来，指定词“曲总的精液好烫哦，人家里面都湿了~”任务完成奖励生命值8天，奖励金50000，失败扣除23天生命值，宿主不要太担心，就算失败也还有3天生命值啦~”
“啦你个头！怎么扣除的天数越来越多！”沈轻站在一边安静的等着，脑海里疯狂吐槽。
“为避免宿主消极怠工，攻略任务越往后就越严格哦~”
曲冰这个电话打了好久，眼看都五分钟了居然还没有挂断的迹象！
沈轻急了，“曲总，宋秘说您有事找我？”
曲冰看了她一眼，跟对面说了句再聊就挂了电话。
曲冰拿了一叠文件给她“本来是你入职那天就要给你签的，你的职位是我的私人秘书，所以需要再签一份保密合同，你看一下，没问题就签字吧。”
沈轻接过来翻了翻，在看到“……乙方有义务纾解甲方生理需求？？”这条时太过震惊以至于直接念了出来！✱43163400③
“有什么问题吗？”曲冰还是一如既往的冷漠脸。
“曲总？这个生理需求是指？？”沈轻怀疑是自己的思想有问题！
“字面意思”曲冰的声音还是那么平淡无比。
“曲总，可以让我实践一下吗？我不知道我理解的对不对……”沈轻签完字把文件放在了桌子上。 

 


第0028章 口射之后跳脱衣舞~（h） 
“五分钟，10点有个视频会议”曲冰看着已经走到面前的人淡淡道。
沈轻也不纠结，从侧边撩开了曲冰的裙摆，手从内裤边缘探进去摸索着。
等到巨物被揉弄着涨大了沈轻才得以看清全貌，本来以为乔鹿是最大的，没想到曲冰这个居然跟乔鹿的差不多大，而且颜色更粉嫩，大龟头圆嘟嘟的，比乔鹿更胜一筹！
沈轻凑近闻了闻，有股淡淡的麝香味，她试探着舔了两下，然后直接将大龟头含入了口中。
抬头看一眼曲冰，居然还在认真分析资料！沈轻开始怀疑自己的技术了！！
“含深一点，都吞进去”曲冰终于说话了，只是这毫无波澜的命令口吻真的让人恼火！
沈轻暗自翻了个白眼，努力吞咽着她的肉棒，只是确实太大了些，还有小半截在外面。
沈轻舌头压着大肉棒不停吸舔着，“吸溜吸溜”的声音传了出来，整根肉棒都被她舔的湿漉漉的，又粗又硬！
“到时间了，你先出去。”曲冰抽回了还硬挺的肉棒。
沈轻不应，抓着肉棒不让她收回去，“曲总，我都没有帮您纾解出来，您开会我就在下面舔~别人看不到的！”
“随你”曲冰打开电脑，戴着耳机，神色变得更加严肃冷清。
口嫌体正直！沈轻默默吐槽了一句，自顾自舔弄着，这次她又试着吞入整根肉棒，好不容易都含进来了，舔弄了一会儿嘴巴就开始发酸，口水直流。
来来回回好几次，肉棒越来越粗，沈轻又一次要吐出肉棒的时候被曲冰悄悄垂下来的一只手抵住了，她微调整了下位置，肉棒直接顶入了喉咙里，一股股精液直接涌入了食道！
喉咙被强力抽插得火辣辣的疼，沈轻不停咳嗽着，推着曲冰的手，曲冰按着她射完才松开。
沈轻从桌下绕到了曲冰前面，眼眶泛红，楚楚可怜的看着她“曲总的精液好烫哦，人家里面都湿了。”
曲冰眼角瞟了她一眼继续听其他人汇报工作了。
沈轻着实被曲冰冷淡的样子打击到了，明明都被口射了还能那么冷静的开会！
“宿主，好险哦，再慢5秒就超时了！恭喜宿主顺利完成任务！”
“好啦，趁着曲冰开会，赶紧说新任务！”
“宿主，新的任务：在曲冰面前跳脱衣舞，不低于10分钟，指定词：女人，我美吗？夸我！任务奖励同上，失败则扣除30天生命值。ps:如果曲冰真的夸宿主了额外奖励一次抽奖！”
“曲总，您开会还要多久？”沈轻把a4纸偷偷摸摸推到了曲冰面前。
曲冰视而不见……
“告诉我嘛，人家给你准备了特别惊喜哦~”沈轻继续写。
曲冰皱着眉思考了好一会儿才开始写“2h。”
知道了具体时间的沈轻打开手机搜了好久的脱衣舞视频，中途还打开跑得快下单了一个猫耳朵头箍，一心想要成功诱惑到曲冰！
拿到头箍的时候，沈轻拍了几下想让它更蓬松，然后又捋了捋头发戴上了粉粉的猫耳朵，“系统，给我来一首fuck   me   up！”
沈轻坐在面朝曲冰的椅子上，缓缓蹬掉了高跟鞋，然后双腿交叠抬高一齐转到了右边，随着音乐律动起身的时候她解开了腰间的皮带，宽松的西装裤滑了下来。
沈轻抬起一条腿踩在椅子上，俯身双手往前伸展脱掉了外套，上身仅着一件黑色内搭小背心，下身是蕾丝开档内裤，逼口被小小的蝴蝶结半掩着。
沈轻扭腰靠在了另一边的办公桌上，看到曲冰收了耳机准备关电脑的时候立马翻身上桌，扭着屁股往她那边爬。
等爬到曲冰面前，沈轻低头舔了舔曲冰的手背，然后分开腿坐在桌上，赤裸的脚尖踮在了曲冰的大腿上，然后一点点蹭着她胯间的小帐篷。
见曲冰没反对，沈轻更大胆了些，脚掌轻轻踩弄着越来越烫的巨物，黑色小背心被脱下来扔到了曲冰怀里。
“女人~咳……曲总~脱衣舞好看吗？我美吗？夸夸人家好不好~”沈轻握着曲冰的手指戳着被乳贴遮盖得严严实实的两点殷红。
“再接再厉。”曲冰沉默了一会儿终于说话了！
！！？   沈轻翻脸了！起身拿走了曲冰怀里的背心穿好，又捡起了扔在地上的裤子。
“还有其他表演吗？”曲冰还以为沈轻有什么新花样，撑着下巴问她。
沈轻瞪了她一眼“没有！憋死你算了！”沈轻扔掉猫耳朵气呼呼的开门走了！
早上倒好的咖啡已经冷了，沈轻又去接了一杯，接完回来正准备工作电话就响了。
看了一眼，是曲冰的分机号。
沈轻凶巴巴的问她“干嘛！”
“进来一下…”“有工作。”曲冰又加了半句。
沈轻不情愿的敲门进去了。
PS:目前可供使用的生命值：44天 

 


第0029章 没反应过来就被曲冰反手按在门上操到高潮（h） 
“锁下门。”曲冰站在一边看书，看她进来又说了一句。
沈轻又走回去锁门，“什么工作啊？”
“唔……啊……曲冰！”沈轻还没反应过来就被重重按在了门上，裤子被人一把拉开，内裤都来不及脱，还不太湿润的小穴就被大肉棒从臀缝后面直接挤开操进来了！
“放开……嗯……曲冰……我不想做！”沈轻疯狂扭着屁股，双手不停推着她。
曲冰将她反手按在门上，也不管她的拒绝，挺着腰不断冲击着，小穴里渐渐被捣出了蜜液，曲冰抽插的频率更加激烈了，门板被撞得哐哐作响，沈轻也被操到扭着屁股开始迎合大鸡巴。
“噢……啊……啊……别顶了……唔……会被听到的……啊……要来了！”沈轻压着嗓子呻吟着。
“隔音很好”曲冰吻着沈轻的耳朵，又猛插了几十下才放过她。
沈轻趴在她身上喘着气，等休息好了就开始骂人“你有病啊！曲冰！你这是强奸！你恶心！你……”
曲冰以吻封缄，把更多恼人的话堵了回去，唇舌交缠着，沈轻的目光又开始迷离。«3⒛33594零2
“你刚刚的脱衣舞很好看，我都没心思开会，就想像刚刚那样对你！”曲冰瞄着沈轻缓和的脸色开始解释。
“那你刚刚怎么不夸我！”虽然有点解气，沈轻还是想走。
曲冰按着她“我不太会夸人……”
“那就实话实说！我刚刚口的时候，你舒服吗？”沈轻盯着曲冰，势必要让她说出自己的真实想法！
曲冰嗯了一声。
“下次不准没经过我同意就做，不然我就抽她！”沈轻拧了一把还硬着的大肉棒。
曲冰痛得弓着腰点头“我知道了……那现在可以做吗？”
“不行！你刚刚的行为太过分了，我没心情……”沈轻摇着头拒绝。
“除非……你把这个戴上，然后脱衣服给我看。”沈轻拿着猫耳朵头箍递给曲冰。
曲冰有点为难，“能不能只脱衣服？”
“行啊，那我先出去了~”沈轻揉着猫耳朵。
曲冰拉着她，偏过头让沈轻给她戴上，然后一件件脱掉了衣服。
沈轻摸了摸她的马甲线，站起身转了一圈，看着浑身不着寸缕的人满意的点了点头，她俯身趴在桌上，撅着屁股蹭大鸡巴“要轻点插人家哦~”
曲冰按着沈轻的腰，挺着大鸡巴疯狂操干，身下的翘臀被她撞的左右摇摆，一片绯红。
“嗯……好棒……轻点……噢……啊……小骚穴又要……嗯噢……不行了……啊啊啊啊”沈轻耸着屁股又到了高潮！
曲冰不太喜欢讲话，听着沈轻嘴里冒出的淫词浪语更加兴奋了，大鸡巴抹了抹蜜液又插了进去！
“啊……曲总的……嗯……好大……哦……啊……人家……好爽……啊……舒服~”沈轻被大力操干的浑身发麻，要不是曲冰在身后顶着估计就要溜下去了。
“啊……人家……没力气……抱我~”曲冰把大肉棒深深挤入了子宫口，把沈轻面对面抱着，让她伸腿夹住自己的腰，一边接吻一边抛着沈轻的臀部开始上下活塞运动。
这个动作下肉棒刺入得更深，每次都插进了子宫口，沈轻被刺激得不停抽搐，子宫内壁一阵阵痉挛收缩，用力绞着大肉棒。
曲冰只感觉大龟头像是被沈轻的小嘴不停吸嘬着，只是下面的小嘴吸力更大更紧，水也更多些，内壁软肉绞得肉棒一跳一跳的颤动着。
曲冰不管不顾，忍着快感大力抽插着，然后猛地一记深顶，朝着子宫内壁激射着一股股滚烫的白浊液体！
“啊……好烫~到了！”沈轻抱着曲冰紧紧夹着她的腰，温热的液体从两人性器相交的缝隙泄了出来，撒了一地。
高潮来了好几波，沈轻有点犯懒，穿好裤子就腻在曲冰怀里不起来。
“明舒是你什么人？”曲冰拥着她，突然来了一句。
“阿舒是我女朋友哦~”沈轻懒懒答应着。
“我有性瘾，阿舒知道的，曲总不能接受的话也没关系，就当是各取所需。”沈轻坐起来认真看着曲冰，把她脱下来的衣服递过去。
“我知道了，你先出去工作吧。”曲冰面无表情的接过衣服。
“好的曲总，下次有需要再call我哦~”沈轻拿着猫耳朵出门了，还顺了一包曲冰的高级黑咖啡。
PS:曲冰本来就话少，床上更不讲话了，只能沈小轻说点骚话刺激她。但是大家以后一起睡的话，估计能学会吧，毕竟我们明舒和乔鹿真的很会！还有陈卓小可爱，也是会被姐姐逗得说骚话的哦~ 

 


第0030章 被乔鹿按着说骚话求操，操尿之后又被尿进屁眼里！（h这章略重口，一边尿一杯被射尿！慎点！） 
终于喝上咖啡了，沈初惬意的叹了口气。
“宿主，要抽奖吗？”系统的声音在脑海响起，“抽！好不容易得来的！”沈初有些激动。
“超级变变变，说明：变出爱的小道具，变出的道具有80％的几率伴随情趣小属性，经常使用会逐步改善宿主体质哦~”
沈轻有点感兴趣了，点了一下按钮打算试试能变出什么东西来……
“一颗冰块，说明：一颗不会融化的冰块，可内敷也可外用，居家旅行必备精品。”
！！？
“我有这么非吗！”沈轻又点了一次。
“一支猫尾巴肛塞，说明：被这条尾巴堵住任何液体都无法溢出，使用者会像猫咪叫春一般发情哦，得不到满足的话就会一直喵喵叫。”
沈轻一下就想到好几次明舒操完她屁眼都要射尿然后堵着让她求饶的场景。
小穴又开始湿了，明明刚刚才被满足过的。
沈轻晃了晃脑袋，把乱七八糟的思想全倒出来了。
一直到下班，曲冰都没再让她进去，大秘倒是给了她几份文件，沈轻弄完就没事可做了，闲的开始看最近热播的剧。
乔鹿周三要值班，和陈卓换了时间，晚上直接过来。
沈轻随便吃了点东西就去洗澡了，洗完看了会电视乔鹿就过来了。
“宝贝儿，我先去洗个澡~”乔鹿身上灰扑扑的，一进来就直奔浴室。
“好~我等你。”沈轻盘腿坐着一边看剧一边吃水果。
“干嘛啦~快去穿衣服！”沈轻突然被身后的人抱住，扭了扭没挣开，催了一句。
“不穿，反正等下也要脱！在看什么？”乔鹿从后面圈着沈轻，够着脖子叼走了她手上的草莓。
“新出的综艺哦，这个明星我挺喜欢的，长得好好看！”沈轻又给她喂了一颗草莓，眼睛还是没离开电视机。
乔鹿哼了一声，绕到沈轻身边，把人压在沙发上吻得七荤八素，神思不定之后才幽幽冒出来一句“宝贝儿刚刚说谁好看？”
沈轻盯着已经杵到眼前的肿胀怒挺的大肉棒，情不自禁咽了口口水“你最好看，乔鹿最好看！”
“宝贝儿，先给我舔舔！进来就想操你的小嫩逼了！”乔鹿拉着沈轻坐起来，站在她面前，鸡巴直挺挺对着她的小嘴。
沈轻被乔鹿毫不遮掩的火辣视线盯得双颊飞红，小穴咕叽着沁湿了刚刚换好的内裤，她握着面前的大肉棒，把头发撩到了一边，又看了眼乔鹿才低头含进了嘴里吮吸着！
“嘶~宝贝儿，含深点，好好舔！等会儿操翻你的小骚逼~”乔鹿按着沈轻的头顶，迫使她把大肉棒吞得更深。
“唔~”吸溜吸溜的口水声响起，沈轻努力吞吐着肉棒，尽力含得更多些，想让乔鹿更舒服。
“宝贝儿的小嘴越来越厉害了，好会舔，大鸡巴要被宝贝儿吸硬了！嘴巴张大点，我要操一操上面的小嘴”乔鹿挺着腰前后耸动着。
沈轻把嘴巴张到了最大，乔鹿挺了几下就加快了频率，肉棒好几次戳到了沈轻的喉咙口，“嗯……宝贝儿……射了……都吞下去！”
等到乔鹿射完沈轻才吐出肉棒，干呕了好几下，喝了好几口水才缓过来。
乔鹿的大肉棒还硬着，看沈轻缓过来了，她拍了拍沈轻的屁股“宝贝儿，转个身，趴好~”
沈轻脱了内裤，听话的趴好，撅着屁股对着乔鹿抛了个媚眼。
“小骚货！”乔鹿挺着肉棒操了进去，还没干几下肉棒就被一股热流迎头浇下，乔鹿有点奇怪，抽出肉棒看了看，一抹血丝绞在了肉棒顶端，小穴里涌出了热热的红色液体！
沈轻也觉得不对劲，翻身一看，急急去了洗手间整理！
二久欺欺溜似期久三二
乔鹿郁闷得不行，坐在沙发上等她。
“哈哈哈哈哈哈哈我不是故意的，本来应该是周末来的，这次提前了一周~”沈轻忍不住笑了出来。
“你还笑，我这要怎么办！”乔鹿指了指依然坚挺的大肉棒。
沈轻其实也有点想，刚刚才插了几下就被迫停止，小穴还有些湿。
“那你用后面的小穴嘛~”沈轻坐在乔鹿身上，屁股蹭着大肉棒。
“是谁说不喜欢的！”乔鹿还记着沈轻之前说的话，按住了身上的人不让乱动。
“我喜欢……大鸡巴狠狠把后面的小嘴操到合不拢好不好~”沈轻继续扭。
“说后面的小骚逼好想吃乔鹿的大鸡巴！想到流口水了！说了我就操你！”乔鹿拨开了沈轻的内裤，顶着菊眼磨蹭着。
“唔……后面的小骚逼想……吃乔鹿的……大鸡巴……想到流口水了！”沈轻忍着羞耻一字一句说道。
“宝贝儿，再说点骚话听听~”乔鹿一点点挺进去，但是并不抽动，由着沈轻自己小幅度前后摇摆。
“小骚货……最喜欢乔鹿的大鸡巴了！又粗又硬又长！每次都能……噢……把小骚穴操到喷水！”沈轻呻吟着想摇得更快些，被乔鹿按着腰不让！
“宝贝儿，这点不够啊~大鸡巴都没力气操你呢。”乔鹿一点点抽出大肉棒，然后一点点挤进去，慢的让人想哭！
沈轻的菊眼已经开始蠕动收缩着想要更多了，偏偏没得到满足，瘙痒从私密处传到了全身，急需要乔鹿来填满身体的空虚！
“噢……好痒……老婆~操操人家嘛~骚逼都哭了，流了好多水呢！”沈轻眼睫带泪，撅着屁股求她。
“宝贝儿说的真不错，小屁眼夹紧！不许喊停！”乔鹿挺腰疯狂抽送着，大肉棒直来直往冲撞得沈轻屁股发麻，小小的菊眼绞弄着吐出了一股肠液，又迅速被大鸡巴捣入了体内！
“啊……好棒……呜……舒服死了……用力插小骚货！再快一点嘛~”
乔鹿按着沈轻的后背，大肉棒越操越快，渐渐分不清实影了，甬道里泄出的蜜液被捣成了细密的泡沫黏在菊眼，乔鹿顺手挑开抹在了沈轻白嫩肥软的翘臀上。
第一次操屁眼的乔鹿情绪异常高涨，大开大合的操干着满足沈轻的要求，想要带给她更好更棒的体验！
“啊……不行了……噢……太爽了……嗯嗯嗯哦……要到了……啊……乔鹿……停……停一下……要尿了……别！”屁眼被操的又麻又酥，直肠被不停进出的鸡巴操的发烫，沈轻爽到直接尿了出来！
乔鹿也兴奋的发抖，按着沈轻的屁股不让她走“宝贝儿，没事儿，尿出来！我想看你尿！！”
乔鹿顶着鸡巴操到了直肠深处，马眼口扑哧扑哧射出了一股股滚烫打在直肠内壁上！
“乔鹿！你又没经过我同意就尿进来！！”沈轻缓过来的时候正被乔鹿用湿毛巾擦着下体，气不过又给了她一记小粉拳！
“宝贝儿，你被操尿的样子太可爱了！刚刚根本来不及跟你说！！下次一定让你同意我再尿！”乔鹿继续擦着湿漉漉的屁眼。
“你每次都这样说的！下次再这样我就……嗯……别弄那里……噢”沈轻眼眸带水横了乔鹿一眼。
乔鹿伸着手指亵玩着还未闭合的菊眼，成功让沈轻说不出话，“宝贝儿，你下次就怎么样我啊~”
“嗯……下次……唔……噢……继续让你……操小骚逼……受不了了……别抠了……”沈轻立刻呻吟着求饶。
乔鹿继续戳着菊眼，开始得寸进尺“那这周日我带你出去玩~答应我呗！”
“嗯……周日……答应阿舒……啊……答应她去爬山了~”沈轻眼泪都被乔鹿弄出来了，娇喘着哼出声。
“又是明舒！那你带上我一起去！你爬不动了我还能背你呢~”乔鹿舔着沈轻的下巴逗她。
“嗯……噢……一起去……”沈轻答应着，菊眼又喷出了一股透明液体。
PS:乔鹿！时刻不忘独占大计！ 

 


第0031章 才高潮一次就被抱着欲求不满的身体睡觉(h) 
30
“姐姐~给你买了新衣服！想吃什么吗？我买好带过去？”陈卓站在街边拎着新买的衣服，语气十分雀跃！
“不用啦，姐姐今晚……只想吃你！要不要姐姐等你一起洗澡~”沈轻趁着公司门口周围人不多，小声说了一句。
“……要！我马上就到！”陈卓脑子宕机了片刻，脑海里不自觉就浮想联翩，眼眸火热，下身开始隐隐发胀。
陈卓开门的时候沈轻刚好从电梯口出来，“来这么快呀~看看你买了什么衣服。”沈轻小跑到陈卓身边接过了她手中的衣袋。
“小朋友~你这衣服是一次性的吧，嗯？”沈轻拿出来瞧了瞧，一条黑色蕾丝裤袜，一件绑带小背心，果然是陈卓会买的衣服！
“姐姐喜欢就好！但是还差一条尾巴，没买到……”陈卓说着还有点泄气，拉着人进屋了。
“尾巴姐姐有哦~”沈轻拿出了之前抽中的猫尾巴肛塞。
陈卓呼吸开始急促，推着沈轻往浴室走“姐姐，先洗澡吧，我今天出了好多汗！”
“没有啊，身上还是香香的”沈轻凑到陈卓颈部闻了闻，装作什么都没明白的样子。
“等下就要出很多汗了！”陈卓拉着人进来就迫不及待的帮沈轻脱衣服。
三两下就被陈卓脱光了，只剩下小小一片三角内裤，陈卓定了定神，蹲下身一点点拉扯着那小块布料，等脱完发现还有一个线头，陈卓拉了拉，表情瞬间石化。
棉条被陈卓扔到垃圾桶了，她站在一边仿佛不敢置信般呆愣了好久，沈轻笑的乳波乱颤“好啦，洗澡吧~衣服要我帮你脱吗？”
陈卓幽幽看她一眼“不用了，我自己脱。”
沈轻扎好头发，抹了些沐浴露搓揉着身体，陈卓站在她背后，看着看着就把人搂进怀里贴着。
“怎么啦？不是说出汗了要洗澡，这样怎么洗？”沈轻往后蹭了蹭，手依然抚在胸前涂抹着泡沫。
沈轻全身都滑溜溜的，陈卓只觉得像是抱了一大块暖玉，柔软又暖和，她埋头窝在沈轻肩头呢喃着“要姐姐帮我洗~用你的大奶子帮我洗！”
“好啊，那你不许动！”沈轻又挤了一些沐浴露抹在胸口，转身一点点蹭着陈卓的身体，胸乳相贴的刺激感格外明显，陈卓心头微荡，小小的乳头被沈轻的两点戳弄着激凸了！
沈轻见目的达到了，托着一对大奶子凑到陈卓后背上来回涂抹着泡沫，等抹得差不多了就蹲下身蹭着陈卓的双腿。
紧致滑腻的大腿和小腿绷得笔直笔直的，线条十分优美，沈轻不知不觉蹭到了腿心，推着软滑的奶子夹住了怒挺的大肉棒，慢慢挤压着埋入了乳沟深处。43⒗34003
上下抽送了十几下沈轻就放开了勃起坚硬的大肉棒，“洗好了，冲干净睡觉吧，好困哦~”
陈卓一反常态的没闹她，反而细心叮嘱“生理期不能着凉的，姐姐先去睡吧，我应该还要一会儿！”陈卓指了指身下直挺挺的某物。
“今天这么乖！？又有什么坏心思了？”沈轻颇为怀疑的看着陈卓。
“一点点……想拿姐姐今天的内裤打飞机”陈卓十分老实的要求着。
“还有呢？”沈轻继续问她。
“还有……如果姐姐能穿今天买的衣服给我看就更好了！”陈卓已经从脏衣篮里找出了沈轻换下的内裤，套在大肉棒上来回撸动着。
“放下内裤啦！前面不行还有后面！笨蛋！”沈轻一把扯下内裤丢进了篮子里。
陈卓反应过来立刻冲到花洒下把身上的泡沫冲洗干净“洗好了！姐姐，我们去床上！”
沈轻侧躺着被陈卓拥在怀里“姐姐，疼不疼？不舒服就不做！”陈卓一点点顶着菊眼把大肉棒送了进去。
“不疼，可以再快一点的~”沈轻被陈卓轻柔的动作弄的浑身欲火难耐，身体内部酥酥麻麻的，极度渴望更加猛烈的操弄！
“好！”陈卓把沈轻摆成四肢趴在床上的姿势，自己则半跪在沈轻身后，抬起她的一条腿快速进出着。
“嗯……好棒……小朋友好大……啊……喔……不行了……要来了……泄了……嗯嗯嗯嗯唔”沈轻哆嗦着到了高潮，小逼里的蜜液一滴都没漏出来，全被内置的棉条吸收了。
陈卓把沈轻翻过来才发现，她一点点拉扯着吸满液体变得膨胀的棉条，好容易才拉出来，穴口瑟缩着半天都没法闭合，陈卓立即拿了一支新的推进了小穴里。
“好了，睡觉吧~”陈卓抱着人盖好被子打算直接睡了。
“嗯？不做了吗？”沈轻指尖点着陈卓的眉毛，经期的欲望被挑起，身体还没有得到满足的沈轻迫切渴求再来一次。
两人的距离极近，陈卓都要看不清沈轻的表情了“一次就可以啦，姐姐会很累的。”
“今天的衣服还没穿给你看呢！”沈轻又开始戳她的脸。
“等姐姐生理期结束了，这个布料太少了，现在穿会感冒，先睡觉！”陈卓稍有些强制的盖住了沈轻的眼睛，掌心被软软的睫毛扫过，痒痒的，很舒服。
“……那周日一起去爬山”沈轻暗暗压下身体的欲望，闭着眼睛来了一句。
“好！”陈卓心情颇为愉悦的答应着。
PS:周末结束生理期的沈轻做好心理准备吧！这几天可把她憋坏了~这周大家都没有很尽兴就是了。 

 小颜/整理


第0032章 爬山好爬山妙(剧情章) 
“阿舒~明天陈卓和乔鹿也想一起去爬山…”沈轻窝在明舒怀里小心翼翼的捏她的手。
“嗯？知道了，早点睡，不然明天没有精神爬山了。”明舒十分平静的接受了。
沈轻有点不敢相信，窸窸窣窣地爬到明舒身上趴着“你不生气吗？我还以为你要…那什么我呢！”
“那什么你？”明舒反问了一句，向上挺了下腰“是这样吗？”
“…如果你想的话，我也可以勉强配合你！”沈轻红着小脸直勾勾看着明舒，暗示意味十足！
“不行，经期最后一天了，明天再来。”明舒颇具自制力的把黏在身上的人翻在身侧躺着。
沈轻有点泄气，被明舒安抚着亲了下额头，只好藏着仅剩的一丝焦躁进入梦乡。
“曲…总？你怎么来了？！”明舒去买水了，沈轻在门口等，突然见到曲冰的身影让她十分惊讶！
“明舒说去爬山。”曲冰今天换了一套黑色运动装，帽子也是黑色的，没有平时那么严肃了，给人一种平易近人的错觉。
“来了就上车吧，直接去那边和她俩汇合还是在这边等？”明舒开了后备箱准备把水搬进去放好。
“直接去那边，她们快到了。”沈轻想上前搭把手，被明舒笑着拒绝了。
曲冰已经上去坐着了，沈轻想了想还是坐在副驾驶，刚系好安全带明舒就上来了。
“沈小轻，不要和你们曲总聊聊天吗？”明舒笑了一声。
“休息时间，没有老板！”沈轻翻了个白眼给了明舒一掌。
“好好好，我错了”明舒又往后看了一眼“曲冰，过去要一个小时，你先休息会儿，到了喊你。”
曲冰点了点头，闭着眼小憩。
一路无言，沈轻也不好意思讲话，默默戴着耳机听歌。
“明老师太慢了吧，我们已经到了半小时了。”乔鹿帮沈轻拉开车门同时也不忘嘲讽一句明舒。
“姐姐~我帮你背吧！”陈卓拿着沈轻可以忽略不计的小包挎在了身上。
曲冰皱着眉拿着帽子默默下车。
“表姐！？你怎么在这里！”陈卓正围着沈轻，冷不丁看见曲冰吓了一跳。
“来爬山。”曲冰扫了陈卓一眼。
“她是你表姐！？”沈轻有点被震撼到，四舍五入相当于和姐姐妹妹一起睡了！
陈卓点点头，一瞬好像想到些什么，偷偷看了眼曲冰和沈轻的脸色又觉得不太可能。
“既然都是熟人，那我就不用介绍了，收拾一下准备上山吧。”明舒停好车过来就听见这么一句，牵着沈轻的手就走了。
“什么熟人啊！我都不认识！”乔鹿嘀咕了一句，可惜前面两人已经走远了，没听见。
“她是我表姐，曲冰。表姐，这是乔鹿。”陈卓站在两人中间充当着介绍人。
两人互相看了一眼，就自顾自走自己的路了。
“我们是来看风景的，你拉着她走这么快很容易累的，今天穿这么好看就要多拍拍照啊！”乔鹿追到明舒面前一脸谴责。
明舒放开手拿出手机“是我没想好，沈小轻，我们走慢点。”
沈轻点了点头，还没来得及说话陈卓也跑过来了“我来帮姐姐拍吧，我带了相机！之前摄影也得了一些业余的奖项哦，一定能把姐姐拍的超好看！”
“陈卓的摄影确实挺好的”曲冰不知何时过来的，默默补了一句。
“那我们走慢点，反正是来玩的，也不一定要爬到山顶，好不好~”沈轻注视着众人提议道。
“好”“都可以”“听姐姐的”“嗯”四个人异口同声答应着。
沈轻走在中间，前面是明舒和乔鹿，后面是陈卓和曲冰，几个人只隔了两步的距离，乍看起来十分和谐，如果不听前面两人的对话。④31634003๑
“姐姐，这个位置很棒，你靠在这个石头上，对！往左一点~笑一笑，抬头看天，不要看镜头！太绝了！”陈卓一路指导着沈轻的姿势，拍了好些照片。
已经十一点了，太阳孜孜不倦的传递着自身的热量，晒的人都开始冒汗了，偏偏大路上也没什么树，一行人都有些燥热。
“前面有个亭子！我们去坐一会儿吧！”沈轻挥着手扇风，好似看见了曙光，眼神都亮了！
也没等大家同意，她就一溜小跑进了亭子，一阵阴凉感袭来，沈轻惬意的靠在冷冰冰的柱子上喝水，感觉浑身都舒坦了。
“那我们就歇一会儿，刚好吃个午饭。”明舒拉开背包开始拿吃的，小小的石桌不一会儿就被她摆满了。
“我带了几盒小蛋糕，当饭后甜点。”陈卓也拿出来摆在了桌上。
“我就带了些水果和酸奶……有姐姐喜欢吃的草莓和芒果！”陈卓对着沈轻笑了笑，给她喂了一颗甜甜的草莓。
“……宋秘书等下过来送吃的，你们有什么想吃的也可以让她带过来。”曲冰收了手机，接过陈卓递来的草莓咬了一口。
“这些已经够我们吃了，还是不要让宋秘来了，等下吃不完又浪费了。”沈轻看曲冰没拒绝又说了一句“还是等下山了曲总再请我们吃顿大餐！”
“好”曲冰思考了一下同意了。
PS:曲冰：失误了，临时让秘书送吃的还来的及吗！
下章maybe幕天席地做快乐事，轻声吟哦浪荡俏佳人~（开启说书模式） 

 


第0033章 在陌生人面前被明舒操到高潮，下面的水流不停(h) 
“阿舒，草莓超甜！你试试~”陈卓带来的草莓又大又甜，沈轻拿了一颗递给明舒。
明舒没接，低头就着沈轻的手把草莓咬进了嘴里，手指也被她一并含入了口腔，被细细密密的牙齿不断研磨着，酥酥麻麻的快感从指尖袭来，沈轻只觉得背脊发软，悄悄抽回手背在了身后，微低着头一副害羞又欢喜的样子。
“确实很甜，等下要问问陈卓哪里买的。”明舒好似品鉴般装模作样点了点头。
“宝贝儿~喂我一个，我也想吃！”乔鹿和陈卓并排坐着沉浸在游戏中，喊了一声就盯着手机屏幕没抬头。
沈轻笑着勾了一下明舒的小拇指就拿着盒子过去了。
喂完乔鹿又给陈卓喂了一颗，最后来到曲冰身前，沈轻想了一会儿还是问她“曲总，草莓很甜的，您试试？”
“嗯”曲冰看了她一眼，顿了好几秒，沈轻以为她不想吃要拿回去的时候曲冰又伸手拿了两颗。
“沈小轻，要去洗手间吗？”明舒拿着收拾好的垃圾问她。
“去！”沈轻蹦蹦跳跳跑到明舒身边，“我也拿一个吧？”
“这个轻些，你拿这个”明舒空出一只手拉着她。
曲冰看着两人嬉闹的背影有点心烦，中午确实很热！曲总默默想着。
明舒站在沈轻身后抓着她的手搓揉，四只手严丝合缝的交叉穿梭着，洁白的泡沫被一点点挤出了指缝。
明舒的手指十分修长，指甲被她修得很圆润，骨节分明，某些时候还很灵活！沈轻看着看着有些入迷。
“好看吗？喜不喜欢？”明舒低沉着嗓子凑到沈轻耳边问她。
沈轻红着小脸点头“喜欢，好看……！”回过神的人立即抽回了手掩饰般说了一句“洗完了！回去吧。”
“乔鹿她们都在打游戏，回去干嘛？”明舒把她整个圈在了怀里，沈轻可以十分清晰的感受到臀部传来的烫人热度。
“明舒！我们是在爬山！？你怎么这样！”沈轻彻底无语。
“刚刚喂草莓，你低头的时候我就想了，然后就这样了，沈小轻，明明是你勾引我的~”明舒有点委屈，舔着沈轻的耳垂吐气如兰。
“那…可是…现在也不行的吧…”沈轻结结巴巴道。
“里面有个工具间，门没锁。”明舒凑到沈轻唇边舔吻着，等撬开了她的齿关就开始疯狂掠夺，口腔里的甜津蜜液被席卷一空，沈轻只觉得越来越渴，头脑一片空白，连什么时候被明舒领进来的都不知道！
“嗯…轻点…唔”沈轻捂着嘴一只手紧紧抓着门把手承受着身后凶猛的冲刺！
“沈小轻，一周没做了，我忍不住了，先来一次！”明舒挺腰大力抽插着，也没心思玩花样，大肉棒直进直出，软滑娇嫩的甬道快速分泌出大量的蜜液润滑着。
察觉到甬道的顺滑，明舒更加卖力的操弄着小骚穴，蜜液被大肉棒捣得“扑哧”作响，小穴口湿漉漉的，两瓣阴唇被强力操干得一片通红。
“啊…阿舒…太快了…呜…要到了…嗯嗯嗯啊啊啊！”沈轻控制不住小声尖叫着，高潮来得又快又猛！
“看来小骚穴这几天也饿得不行，又开始吸大肉棒！。”明舒感受着甬道里热情的夹弄，畅快的射了进去，一股股激射的热流击打在阴道壁上，爽得沈轻抖着双腿没力气反驳她！
“再来一次？”明舒又开始来回蹭着小穴口，“不行！要回去了！她们该等急了…”虽然甬道内还在抽搐着，沈轻还是强迫自己拒绝。
“沈小轻，最后一次嘛~”明舒一点点插进了小穴，“小屄又开始流口水了，我想喂饱她！”
沈轻才点头就被明舒按着腰往下，她会意的俯下身，撅起了翘臀。
大肉棒打着圈插了进去，甬道内被填满的感觉太舒服了，空虚的麻痒难耐被彻底熨平，沈轻长长叹了口气，满足得流下了泪水！
“噢…阿舒…动一动…”沈轻摇了摇屁股。
“沈小轻，夹紧点，等下都射给你！”先前射进去的精液被大肉棒的高速抽插碾出了穴口，滴滴答答滑向了大腿根。
斑驳的精痕看得明舒越发眼热，她抱着沈轻的屁股抬到了更适合插入的角度，大肉棒尽根而入，次次都是直插到底，子宫口也被狠狠顶开！
“噢……噢……不行了……嗯……阿舒……又要……啊……”沈轻身心荡漾，不断呻吟着，听得明舒面红耳赤，越发加快了速度！
两人正自飘飘然准备共赴巫山之际突然听见了什么声音，好像是有人在讲话。
“唉，爬个山也太累了！感觉脚已经没有知觉了！”
“就是啊，我这双腿已经不是自己的了！一想到我们还有这么多路要走我就开始脚软！”
沈轻有点急，明舒也停了动作，这样不上不下的卡着都很难受，明舒想了想从口袋里掏出了沈轻的内裤轻声道“沈小轻，咬住！不要出声哦”
沈轻瞪着她不肯张嘴，明舒突然的挺入使得她不得不咬着内裤咽下了即将脱口而出的呻吟，大肉棒越来越膨胀，明舒快速抽插了十几下就顶着花心射了出来，小小的花蕊被浇灌的越发娇艳，颤颤巍巍泄出了花蜜。
门外的人终于准备走了，沈轻被明舒抱在怀里，内裤是没法穿了，又被明舒揣回了衣兜，汩汩蜜液混着白浊涌出了小穴口，明舒拿纸擦了擦，没堵住！
“怎么办！都怪你！射那么多！”沈轻都要急哭了，狠狠咬了一口明舒的肩膀！
“我错了！回去我们就下山，不生气了好不好！”明舒亲了亲她皱成一团的眉眼，小声道歉。
也只有这个办法了，门外的人刚走，明舒就扶着沈轻出来了。
PS:其他三人：什么？现在就想下山！那恐怕不行 

 


第0034章 “被明舒操到内裤都没穿，我摸一下你就生气！？”（剧情微h） 43⒗34003
“你们俩去个洗手间这么慢！我都开第二局了好不好！”乔鹿远远看着明舒和沈轻就开始嚷嚷。
“你玩你的！明舒说她累了想先下去。”沈轻走过来回了一句。
“那让她先下去在车上等我们呗”乔鹿无所谓的继续打着游戏。
“我也有点累了，要不我们俩先下去等你们？”沈轻坐在石椅上看着明舒收拾东西。
“不要，明舒又想偷偷摸摸带你去哪？”乔鹿把手机递给曲冰让她帮忙代玩，起身走到沈轻面前把她抱起来放在自己身上固定着坐好。
曲冰本来在看报表，一下子有些无措，只好走到陈卓身边和她一起玩。
“对啊，我们爬完一起下去吧，姐姐。”陈卓补了一句，看见乔鹿已经抱住沈轻了立刻安心带着表姐一起打游戏。
“沈小轻是真的累了，我没想带她去哪里，小人之心！”明舒幽幽来了一句。
“装什么君子，上周日是不是被你抢去了，连着三天开心吧！”乔鹿有些不满，呛了她一声。
“是我真的有点累，不关明舒的事啦~”沈轻勾着乔鹿的肩膀转回了她的视线。
“不是都休息这么久了吗？怎么就累了！”乔鹿还是不太相信沈轻。
“我体虚不行吗！都说了……”
“等下，你脖子怎么红了，是不是被蚊子咬了？别动，我看看。”
“我带了花露水，在包里，乔鹿你帮姐姐喷点吧！”陈卓忙着打游戏居然还能听见沈轻被蚊子咬了。
乔鹿拉开沈轻的衣领，脖子下边连着锁骨全都是整块的红痕，看了一眼明舒优雅得意的笑容，乔鹿立刻就明白了。
“好，被毒蚊子咬的！要多喷一点！”毒蚊子三个字说的特别重，乔鹿拿着喷雾随便喷了一下就放在地上了。
“舒服吗？”乔鹿摩挲着沈轻脖颈上的红痕问沈轻。
“你都知道了，我想先下去嘛~”沈轻吻了一下乔鹿，试图蒙混过关。
“她操了几次？”乔鹿不依不饶，一只手强势的伸进了沈轻的裤子里摸索着。
“嗯……你别……我要生气了！”沈轻夹着腿不给摸。
“好啊，被明舒操得内裤都不穿，我摸一下你就生气！那你跟她一起下山啊！”乔鹿气到双眼通红，声音发抖，直接放开了沈轻。
沈轻有点被吓到，坐到乔鹿身上抱住了她超小声解释“你别哭嘛，我不是生气…我就是…有点害羞！你那么快就伸进来了，我还没准备好。”
“真的？”乔鹿眼睛还红着，低头看了一眼沈轻。
“嗯嗯嗯真的！”沈轻忙不迭点头，“能不能回去再做？”沈轻小声询问。
“可是，你都让明舒操了！”乔鹿又开始哽咽。
“好啦！给你就是了！那你不能被她们发现，要慢一点，不能太快，不能太用力！”沈轻一句句叮嘱着。
“嗯，我知道了。”乔鹿开始拉沈轻的裤子。
“你先答应！”沈轻才不会再次上当，一定要乔鹿先答应。
“好，我答应你！”乔鹿脱下外套围在沈轻腰上，让她一点点扭着屁股把大肉棒吃进了小穴。 

 


第0035章 野外play!上面的小嘴舔着明舒的大肉棒下面的小嘴被乔鹿从背后位猛操！（h） 
“宝贝儿，里面好湿！快动一动。”乔鹿贴着沈轻的脸悄声细语。
在这种四面空空，随时都会有人上山下山的环境里挨操让沈轻觉得既心慌又害怕，比之前在厕所隔着门做还刺激！
沈轻看了一眼明舒，她显然是发现了，正默默走过来挡在自己面前假装在玩手机，沈轻松了口气，有了遮挡好像没那么害怕了，双手按着乔鹿的肩膀开始扭腰摆臀上下吞吐着小穴里的巨物。
做了十几分钟，小穴里的蜜液分泌的越来越多，大肉棒每次深深进入就发出“扑哧扑哧”的水流击打声！
好在因为曲冰的游戏水平实在太菜，被陈卓超大声着急解释的喊声盖住了！只有背对着沈轻的明舒偶尔能听见。
“嗯…我快要到了…乔鹿…再快一点…嗯…”沈轻贴着乔鹿的耳朵不停喘息。
“我刚刚答应你不能太快的，宝贝儿，慢一点儿也能到的，别担心。”乔鹿越来越慢，插进来的动作像是放慢了无数倍的慢镜头！
小穴里的软肉已经开始抽搐着准备高潮了，大肉棒却给不了它想要的最后冲刺。
沈轻被小穴里的酸痒折磨得理智全无，攀着乔鹿的脖子讨好的吻她“现在可以快一点了……嗯……求你了……下面好痒……好想要”
乔鹿享受着沈轻的主动索吻，心情十分美好。
“说小骚屄想吃大肉棒了，想被乔鹿狠狠的操到高潮，操到喷骚水给乔鹿看！”
“这么多人呢……回去说给你听好不好~”
“现在就说！不说我就把你抱起来站在亭子外面操，让爬山的人都来看你的骚穴喷水表演！你自己选！”
乔鹿已经解开了外套准备拉下来，沈轻又惊又惧，抓着外套不肯松手“我说！小骚屄想吃大肉棒……嗯……想被乔鹿……大肉棒操到高潮……噢……骚穴想被操到喷骚水给乔鹿看！”
沈轻才说到一半大肉棒就操进了小穴，乔鹿循着甬道插进了子宫口，圆润的龟头被子宫内壁绞得发抖。
乔鹿顿了一下就开始猛烈抽插进出，干得沈轻差点忍不住叫出来，只好死死咬着乔鹿的衣服咽下了娇媚的呻吟。
“嗯……到了……哦……好爽……”沈轻双腿夹着乔鹿的腰不停摩挲着，被衣服盖住的大腿根和臀沟一片潮湿水润，地上积起了一股小水滩。
“嗯……好烫……别射了……又要到了……”大肉棒顶着花心激射而出，子宫内壁被烫的不停痉挛，沈轻浑身发软，意识模糊，抖着身子默默承受着又一波高潮。
“沈小轻，帮我舔！”沈轻迷迷糊糊感觉到身下的肉棒又开始运动了，她被乔鹿抱成了小孩撒尿的姿势从背后插入，明舒的大肉棒凑到了她嘴边轻轻蹭着。
“表姐！你终于上道了！这把一定能赢！哈哈哈哈哈哈哈太赞了！”
“简单的游戏，刚刚只是不太熟悉规则，这次肯定会赢的，你放心。”
曲冰连着输了两把，这次无论如何也想赢，陈卓也被对面一直嘲讽，一心想要带表姐赢一次！两个人根本没关注其他三个人在干嘛，余光发现人还在边上就行了。
这么光明正大真的不会被人发现吗！沈轻有些犹豫，迟迟没张嘴。
明舒挺着大肉棒在沈轻娇艳水润的唇上挤压，“不会被人发现的，我看后面，乔鹿看前面。帮我舔一舔~”
大概是环境太荒诞，气氛太淫靡，陈卓和曲冰讨论游戏的声音越来越遥远，沈轻情不自禁含着明舒的大肉棒舔弄着。
乔鹿顶弄得越来越快了，节奏也开始飘忽不定，总是时轻时重的来一下，小穴里的蜜液源源不断的泄出来，小嘴也卖力吮吸着大肉棒，透明的涎液沿着沈轻娇俏白皙的下巴往下滴，看得明舒忍不住加重了力度！
“唔！”乔鹿突然来了一记深顶，大肉棒在子宫内壁里又一次爆发了，惊得沈轻把明舒的大肉棒吞入了喉间，紧窄的食道夹得大肉棒越发膨胀，马眼口又酸又涨，明舒猝不及防就射了出来，一股股白浊不停喷发着，被沈轻全数咽了下去。๑725068o8o
“乔鹿！我们赢了！你看！我表姐超厉害！”陈卓拉着曲冰想向乔鹿炫耀新的战绩，转头一看发现输的彻底！
PS:我也不知道一个爬山为什么能写这么久！大概是野外真的很香！ 

 


第0036章 突然经过的登山团打断了高潮，夹着大肉棒在众人面前被操软了身子（多p，3k5字大车） 
“卧槽！表姐别看！你们两个太过分了吧，被发现了怎么办！”陈卓按着曲冰没让她站起来，挡在她身前就开始谴责两个无耻之徒！
“啵”乔鹿抽回肉棒帮沈轻套好裤子，明舒也一点点撤回了肉棒，拿了湿巾帮沈轻擦着嘴角残余的白色液体。
沈轻眼波带水，双颊酡红，神色荡漾，显然是被喂饱了，乖乖靠在明舒怀里享受着高潮的余韵，蜷着的双腿还在轻微发颤。
“小朋友~过来姐姐这里~”沈轻语音婉转，勾得陈卓心神恍惚，看了一眼不知道何时起身的表姐，小跑着过去了。
“曲总，您都看见了？要不您先下山吧~不用等我们，下次有机会让明舒再带您好好爬一次山，今天好像不太方便了，真的很抱歉！”
“你那天说我下次有需要可以随时喊你……不算数了吗？”曲冰缓缓走到沈轻面前，低下头目光灼灼的盯着她，抓着她的手摸到了自己的裤裆下。
沈轻顺着曲冰的动作起身坐在明舒腿上，她挺直了后背，小脸直接埋入了曲冰胯间深深嗅闻着，周围急剧散发的荷尔蒙气息充斥在一方小小的凉亭里，几个人都有些沉不住气了。
沈轻鼻尖轻蹭着薄软运动裤底下的凸起，滚烫的热量隔着布料源源不断的传送过来，等沈轻抬起头的时候，整张脸已经被熏得绯红！
沈轻眼眸湿漉漉的，抓着曲冰的手贴在脸上降温“嗯，凉凉的，好舒服~”
曲冰看她眯着眼贴着自己的掌心的样子像极了一只刚吃饱饭瘫着肚皮的小猫咪，等了一会儿才道“现在该轮到我舒服了吧？”
沈轻刚准备伸手拉曲冰的裤子就被陈卓小声打断了“姐姐~我也想…和表姐一样舒服。”
“现在不骂人了？”乔鹿来了一句，还想再说被沈轻瞧了一眼悻悻然止住了话头。
“我抱你去那边，有柱子挡着比较好。”明舒抱着沈轻坐在了长长的横椅上。
亭子背面是一片悬空的密林，不用担心被人看见，左边还有个柱子挡着，身下坐着明舒，面前被曲冰，陈卓和乔鹿挡得严严实实的，不走进亭子完全看不出这几人在干什么。
今天爬山，大家都穿的运动裤，沈轻调整好姿势，毫不费力的把两人的裤子拽着往下，挑开两人的内裤，两根粉嫩可爱的大肉棒就迫不及待地跳了出来。
怪不得是姐妹呢，都是粉嫩可爱型的，一点都不突兀，只是曲冰的要更修长些，光滑白皙的龟头前端微微上翘，每次都能顶到自己的G点。
陈卓的要粗些，整体就像是一顶小蘑菇的构造，好看又粗壮，大龟头卡在穴道里每次都弄的小穴忍不住流水。
沈轻吐出舌尖舔着两人的肉棒，心里还在无意识的比较着，论大小还是乔鹿第一，虽然曲冰的最可爱又好看，但还是最喜欢阿舒的小东西了，是一看到就会忍不住流水的喜欢！
沈轻还在胡思乱想着，舌头也停了动作，看着曲冰硬到轻颤的大肉棒发呆。
“就这么喜欢？！”明舒哼了一声，一只手沿着沈轻的腰腹往下，没了内裤遮掩的私密之处轻轻松松就被人掌握在手心，触之一片滑腻。
娇嫩的小穴突然被人触碰，沈轻惊得一下回神，反应过来明舒吃醋了就想解释“我没……啊……慢点……太快了……唔……”
嘴巴被堵住，沈轻忍着身下手指的玩弄，尽力安抚着曲冰和陈卓膨胀的欲望。
乔鹿远远坐在一边，以防有路人经过，好在刚刚吃过一回，不然听着那边的动静真的要忍不住了！猛灌了一口水的乔鹿第一次发现望风这活儿有点难捱！
“沈小轻，后面的小嘴咬得好紧，好舒服！”明舒半躺在椅子上扶着沈轻的屁股挺腰上下抽插着，沈轻背对她双腿叉开蹲着，曲冰就站在她身前，修长挺翘的大肉棒正飞快进出着蜜液泛滥的小穴。
“只有后面紧吗？曲总，人家前面的小穴不紧吗？”沈轻用力收缩着小穴里的甬道。
曲冰被夹得闷哼一声，咬咬牙加大了抽送的频率“嗯，很紧！”
“姐姐的手也可以再紧一点的！”陈卓喘着气抓着沈轻松开的双手挺动着，眼角一片通红。
“嗯……差点忘了小朋友……姐姐……啊……噢……这就给你……噢……”
沈轻被前后大力操干着，手上还尽心揉捏夹弄服侍着陈卓，没一会儿就被操得呻吟不断，娇娇软软的哼唧着到了高潮。
“啊……太快了……好深……又要到了……呜……不行……不要了……”
“沈小轻，你可以的，忍一会儿再给你！”明舒抽出了大肉棒，使了个眼色给曲冰，想让她也先出来，等沈轻的高潮感散了再做。
曲冰犹豫着还是一点点拔了出来，“等会儿给你来个刺激的，不哭了哦~”明舒吻着沈轻盈满泪珠的眼睛，轻声安抚她。
“唔……明舒坏蛋！讨厌你！”沈轻被体内无处发泄的欲望烧的眼神迷离，突然的空虚使得前后的小嘴都疯狂叫嚣着想要被填满，汩汩蜜液顺着腿根不停往下淌！
“我哪里坏~你说清楚一点。”明舒坐起来点着沈轻的脖子戳弄着，沈轻偏头想要看她“你哪里都……唔……”
话一出口就被明舒趁机钻进了口腔，不甚灵活的舌头被明舒缠得无处可逃，只好委委屈屈和她贴在一处嬉闹。
唇舌交缠勾起的火花烧的沈轻本就迷糊的大脑直接炸成了浆糊，下身不知何时又被填满，沈轻哼了一声又被陈卓痴缠着舔弄她的大肉棒。
明舒托着沈轻的屁股发狠般冲刺着，白皙的臀肉被她撞得发红，曲冰也配合着发起进攻，两人一前一后同时高歌猛进，操得小穴和直肠内一阵阵酥麻，蜜液大股大股的往外流！
“嗯……啊……不行了……好深啊……要到了……噢……快……”
沈轻忍不住吐出了嘴里的肉棒，高声尖叫着，身体不停发颤，小腿酸软无力，“啪”一下直接坐在了明舒手上泄出了绝顶高潮。
曲冰撤出肉棒的瞬间一股股透明的液体从小穴口激射而出，正好喷在了大龟头上，被温热的蜜液浇灌着，马眼口翕动着射出了大股白浊。
明舒也被直肠内的挤压绞弄爽得射在了里面，抽出来的时候菊穴还不停吸着龟头不让走。
“怎么样？是不是更刺激？”沈轻躺在明舒怀里，双腿大开，小穴还在持续喷水，她慵懒的横了明舒一眼，没讲话。
“沈小轻还是不满意哦？看来还是没喂饱你，陈卓，多使点劲！”明舒把人抱着放到了陈卓怀里，陈卓挺着尚未发泄的大肉棒直接插入了湿滑的小穴。
“姐姐，我忍不住了！操！”
还在高潮中的小穴被操得一抽一抽的，沈轻抱着陈卓的腰承受着猛烈的高频冲击！
“噢……又要到了……轻点……不行……啊……噢……好烫~”
陈卓涨得发疼的肉棒终于喷发，尽情在沈轻的小穴内播撒着浓稠的精液。
白浊的液体混着再次涌出的蜜液一起冲出了穴口，沈轻又一次攀上了欲望的高峰。
“舍得把人放下了？”乔鹿递给明舒一瓶水。
“沈小轻回去会补偿我的，反正总要发生的，不如我主动一些。”明舒喝着水心情颇好的解释了一句。
“狡猾！”
“合理的策略罢了，你不过去吗？”
“……我也等一会儿”
沈轻此时正跪趴在曲冰身上，小穴吞吐着大肉棒，陈卓按着她的肩膀从背后进出着菊穴。*２977647932
两个人都是轻柔慢回的抽添着，爽得沈轻闭着眼哼叫着“嗯……舒服……噢……那里……再来一下~”
体内的两根粗硬巨物随着她的心意动作着，一点点碾碎了前后洞穴里的小火苗。
“噢……好棒……要到了……噢……”沈轻被温温柔柔送上了高潮，蜜液被性器堵在体内，沿着缝隙一点点泄出来。
不待沈轻休息，两人又开始动作了，这次逐渐加快了速度，前后的动作越来越快，越来越猛！
“啊……好深……歇一会儿……噢……太快的话……不行的……”
“有人过来了！”乔鹿和明舒的声音同时响起，陈卓赶紧抽出了水淋淋的大肉棒，来不及擦拭就提上了裤子。
曲冰也打算扶着沈轻坐好，被她缠着不让，小穴紧紧吸着大肉棒，“我坐你腿上，不会被人发现的，再几下就高潮了，给我嘛！”
曲冰被她娇娇软软的哭求着，无法拒绝，只好坐起来把人抱在怀里，上下整理着两人的衣物，大肉棒硬硬的包裹在美人的温润小穴里。
“这边有坐的地方，过来休息一下吧！”举着旗子的年轻导游活力十足的大声吆喝着身后的队伍，明舒和乔鹿收好东西一左一右坐回了曲冰身边。
陈卓忍不住去了趟洗手间，回来的时候被一亭子的大爷大妈吓了一跳，故作镇定的走回了沈轻面前站着，有空位的地方全都被坐满了！
导游把旗子放在了一边，开着扩音器在介绍这座山的历史传说，大爷大妈听得津津有味，不时还问上几句。
“好啦，大家在这里休息十分钟，前面有洗手间，各位叔叔阿姨想去的话赶紧去，到时间我们就准时出发。”
人群零零散散的分开了，明舒身边的大妈刚起身陈卓就赶紧冲过去坐下了。
“几个小姑娘都长得蛮俊俏哈，一起来爬山的嘛？”坐在旁边的大妈热情的打着招呼。
“是啊，平时没什么锻炼的机会，想着周末来走一走。”明舒好脾气的回了一句。
“就是说，你们年轻人要多运动，不然总是各种生病，身体还没有我们好就不中了，我跟你说……”另外一位大妈也加入了聊天阵营。
明舒还在和几位大妈愉快的聊着天，沈轻却觉得格外难受，下体的充实感渐渐消失，小穴里又酸又麻，渴望被狠狠操弄。
本来就在高潮边缘打转，结果又被突然终止，沈轻含泪舔着曲冰的脖子“呜……难受……你动一下……”
滚烫的泪珠一颗颗洒在肩头，曲冰的心也被烫到般，趁着大妈们专注聊天，一点点抽出了大肉棒，然后按着沈轻一插到底！
“嗯~好舒服，还要！”甬道里又被绞出了蜜液，沈轻咬着曲冰的肩膀渴求更多。
大肉棒被层层叠叠的软肉夹吸着，越变越粗，曲冰屏住气顶着子宫口猛操了两下，沈轻就哆嗦着泄了身子，软软糯糯的趴在她身上任她在体内射精。
“曲总~好厉害，小穴要被你烫化了~”沈轻舔着被她咬出牙印的肩膀小声喘息着。
曲冰被她激得叹了口气，马眼口瑟缩着又吐出了一股白浊。
PS:完了，我发现凉亭情爱二三事我还可以再写一章哈哈哈哈哈哈绝了！ 

 


第0037章 被曲冰按着舌吻，当众挨操爽到高潮！(h) 
36
“准备出发了，请大家跟紧队伍，自己的东西都收拾好，垃圾不要乱扔！咱们要爱护环境啊！”导游拿着旗子挥舞着，扩音器的声音在耳边炸响，吓得沈轻一抖，差点把围在腰间的衣服弄掉了。
曲冰没忍住笑了一声，被沈轻埋首又咬了一口，这下左右对称了，倒是不疼，泛着丝浅浅的痒意。
沈轻被体内的液体撑得难受，正在不安分的扭着屁股，企图把堵塞在小穴口的那东西吐出来。
“别乱动！人马上就走了。”曲冰咬牙低喝了一声。
“不动就不动！干嘛凶我！你爽了……就不管我了……呜……人家难受嘛！”沈轻本来就被一波波高潮冲击得晕头转向，心理正脆弱的时候被说了一句，鼻头立刻开始发酸。
沈轻委屈得不行，小颤音一下就喊出来了，眼泪控制不住往外冒。
还未离开的众人目光全都聚焦在曲冰脸上，带着浓浓的好奇与八卦！曲冰别扭又着急，偷偷捏了捏沈轻的手，被还在抽泣的人立时甩开了。
“别碰我！”沈轻还在努力往旁边的明舒身上靠，奶凶奶凶的说了一句。
“……我不是故意的”
“没有凶你，你别哭……”
明舒坐近了些让沈轻上半身靠在自己怀里，听到曲冰哄人的话忍不住想笑，怕沈轻迁怒到自己正在极力控制着面部表情！
“你就是凶了！那么大声！”沈轻这次没再甩开曲冰摸过来的手，只是语气还是很生气！
“我错了，原谅我好不好。”
“你错哪儿了？”
“不应该凶你，我应该亲你。”曲冰双手圈住沈轻的腰，把人从明舒怀里拉回来了。
“你干嘛……唔……”曲冰这次直接吻了上去，缠着沈轻的舌头，下身小幅度耸动着。
唇舌互换的唾液声激烈又缠绵，掩住了两人性器相抵的碰撞声，上下都被强烈刺激满足着，原本还在抗拒别扭的人渐渐消停，双手揽着曲冰的脖子给予热情回应！
“现在的小年轻哦，看不得看不得……走了走了。”
沈轻听了这话思绪恢复了一丝清明，意识到被当众操小穴，立刻羞到不行，抖着身子瞬间攀上了顶点！
曲冰等人走远了才喘息着又插了几下，顶着花心吐出了大股粘稠滚烫的液体！
沈轻一直埋在曲冰怀里，等人走远了才羞红着脸歪歪扭扭的爬出来，大肉棒终于抽离了小穴，甬道里堵塞的液体开始缓慢往外流，惹得沈轻娇哼不断。
“所以沈小轻才上班就招上曲总了？”明舒冷不丁问了一句。
“啊……”沈轻顿了片刻才道。
“之前在你办公室认识的”曲冰补了一句。
“是吗！沈小轻，你倒是说一下，我还挺好奇的！”
沈轻一脸莫名其妙的看着曲冰“我哪有！之前你都没理我！”
“红色蕾丝内裤，我看到了，让我摸腿，还有……”曲冰平息了欲望之后就像个没有感情的机器人，一个字一个字往外蹦，表情特别认真！
“好了！别说了！”沈轻捂住了曲冰的嘴。
“好累哦，困了~要阿舒抱抱！”沈轻蹭到明舒怀里闭上眼睛嘀咕着，一副不知道你在说什么的样子。
“宝贝儿，这里还饿着，要不等会儿再睡？”见人都走远了，乔鹿凑过来挺着大肉棒戳着沈轻的屁股。
“不要……我累了……别……太快了……嗯哼……”⒉977647932
“宝贝儿，你睡你的，我操我的！五分钟就好！”乔鹿说完，挺着大肉棒就插进了甬道深处。
刚刚望了那么久的风，耳边听着各种喘息呻吟，乔鹿早就忍不住了，好不容易捱到旅游团走！
乔鹿只想尽快发泄，大肉棒每次退到一半就又操进了小穴，潺潺蜜液络绎不绝的涌出来，弄得大肉棒好几次都滑出了甬道，偏航了！
乔鹿拿纸巾擦了几下，再次狠狠没入，这次直接顶到了子宫颈，火热的子宫内壁把大肉棒裹得紧紧的，乔鹿没忍耐直接泄出来了。
沈轻这次是真累了，颤着双腿抖了两下就趴在明舒怀里睡着了。
PS:下章让我们曲总和陈卓带跑沈轻~愉快三人行 

 


第0038章 趁曲冰睡着开始榨汁（剧情章微h） 
“阿舒，曲冰临时要飞去M国谈项目，我们在去机场的路上了，应该两三天就回来，要想我哦！爱你么么！”
明舒看到消息的时候已经是中午了，今天课多，吃午饭的时候她才得空看一下手机。
乔鹿也忙得不行，看到消息回了一句知道了就忙去了。
陈卓最近也忙，家里催她回主公司做事，让她跟曲冰先学着，陈卓本来不太想，看到消息立刻就答应了，打着学习的名号收拾东西赶下一班飞机过去了，让她爸妈好一通猛夸！
沈初睡了一觉发现还没到，已经是晚上了，曲冰不知道什么时候睡着了，戴着眼罩无知无觉。
“系统，最近怎么都没有任务了？”这段时间沈初都要忘记系统的存在了，此时想起来很好奇的问了一句。
“宿主身边没有合适的攻略人选。”
“系统，如果出现目标的话，一定要完成任务吗？”
“建议宿主完成，未完成就会扣除宿主的生命值，宿主现在的生命值还是很低的。”
“知道了……”
“宿主！不要伤心啦，发布一个小任务让你开心一下！”
“突然的任务：在睡梦中口射曲冰，人物清醒即任务失败，任务成功获得五天生命值，任务失败扣除五天生命值~”
“让我开心为什么失败也要扣生命值……”沈轻碎碎念了一句。
借着朦胧的微光，沈轻再次看了一眼曲冰，右手一点点从毯子边缘蹭了进去。
沈轻拨开内裤捏了捏那一团温热，被软乎乎的触感可爱到了！
曲冰的大肉棒比她本人诚实得多，沈轻到处戳戳捏捏，扰得大肉棒渐渐胀大！
沈轻四周看了一圈，发现没什么动静，靠近曲冰后一点点软下腰肢含着大肉棒舔弄。
曲冰睡得沉，没什么反应，身下那物倒是越变越大，反应非常直接迅速！
嘴巴越来越酸了，大肉棒被舔得又粗又硬，被沈轻吐出来的时候还张牙舞爪地跳动着表示不满，沈轻伸手撸了一会儿又吞入了口腔。
马眼口不堪其扰，挤出了一丝白浊，沈轻得了甜头含着马眼口更加用力地吮吸着，两边脸颊吸得鼓鼓的，看起来色气又可爱。
“嗯”曲冰哼了一声，梦里自己在游泳，随着水流涌动韵律，身体舒展又自由，瞬间天色突变，浪潮翻涌，水流不再安逸，腾起了躁动的浪花，曲冰挣扎着想要往岸边游，结果被浪潮卷着越来越远，惊得一下子睁开了眼！
身下被一圈热量包裹着，曲冰暂时没反应过来，凭着直觉挺动下身，直到沈轻喘了一声才回神，大肉棒湿漉漉的，射完之后精神不振，半软着暴露在冰冷的空气中，沈轻爬起来喝了口水，然后拿了张湿巾轻柔的擦着大肉棒。
“你刚刚做什么了？”曲冰还有点茫然。
“我在吃曲总的大肉棒，还让她干活了~”沈轻擦完又捏了捏，肉棒突的跳了一下。
“好用吗？”曲冰收回了大肉棒，不让继续碰。
“很听话，很乖，很快就射给我了，等到地方了奖励你哦！”沈轻凑到曲冰耳边轻声道。
初醒的混沌被彻底打散，曲冰睡不着了，拉着沈轻闹了一会儿，结果被沈轻当成人形枕头，靠在她肩上有一搭没一搭闲聊睡着了。 

 


第0039章 在公司就是沈秘书(剧情章) 
“你来干什么？”曲冰开完会回来就看见陈卓牵着沈轻的手从房间出来，气有点不顺。
“表姐，家里让我去公司上班，我想着这次出来谈业务就是个好机会，就过来跟你学习”陈卓解释完按了下电梯。
“去哪儿？”曲冰把人拦下了。
“带姐姐出去逛逛，她之前没来过呢，我知道好几个好玩的地方！”陈卓兴致勃勃的看着沈轻。
“不是来学习吗？下午去KL考察，宋秘在，你跟她一起去，回来把资料给我，谈一谈你的想法。”
“还有，你是我的秘书，不要随便跟人走在一起。”曲冰板着脸把沈轻领回了房间。
“表姐！我才刚到，明天再跟你一起吧！”陈卓哭丧着脸跟进来了。
“不行，工作不等人，你吃了饭就过去。”曲冰毫不留情的拒绝。
“别看我哦，你表姐说了算，我都听曲总的~”沈初对着陈卓求助的眼神表示自己爱莫能助。
陈卓没法子，如同斗败的公鸡瘫在了沙发一侧。
曲冰被这句话取悦到了，总算绽开了一丝微笑，“很无聊吗？下午带你出去。”
“曲总，我也是你的秘书，就让宋秘一个人忙是不是有点不太好……”沈轻有点小愧疚。
“你的任务就是让我开心。”曲冰说完有点脸红，轻咳了两声掩饰。
“都听你的！开会累不累，给我们超级无敌厉害的曲总一个爱的抱抱！”
沈轻抱着人啵啵亲了两口，曲冰佯装严肃的表情稀碎一片。
“饿不饿，这边有家餐厅很不错，等下带你去吃？”曲冰抱着扑在怀里的人回吻了一下。
“不饿，早饭吃得晚，正想和陈卓出去走走你就回来了。”
“那我陪你走走。”曲冰拿上外套准备出门。
“你开会这么累！先吃饭啦！我看着你吃~”沈轻拉着人坐下了，继续说道“就在酒店吃吧，我让人送餐过来。”
曲冰点点头，看了眼陈卓又道“二叔也在公司，平时注意一点，我不想从二叔嘴里知道你和我的私人秘书在谈恋爱的消息。”
“我懂！去公司的时候姐姐就是沈秘书！”陈卓气得抢过沈轻手里的平板点了一大盒冰淇淋。
曲冰没说话了，顺着沈轻的力道躺在了她的大腿上，享受着美人力度适中的按摩。 ⑷31634003⋆

 


第0040章 什么时候回去？（剧情） 
陈卓连着两天都被曲冰压着去公司，美其名曰她之前来得少，要多熟悉熟悉环境，了解一下各部门的主营业务。
好不容易今天不加班，开门一看，房间里一片漆黑，屋里一个人都没有！
正想打电话就听见门口有动静，陈卓转身正对着拎着大包小包走进来的两人大眼瞪小眼。
“回来啦，今天出去逛街了，好累的！你们俩先聊，我去洗澡~”沈轻路过陈卓的时候掐了掐她的脸就溜了。
“这两天怎么样，还行吗？”曲冰放下手里的袋子，问了一句。
陈卓：“差不多了，虽然好久没来但是变化不大。”
曲冰：“那行，这次有好几个case，过几天KL的合作你去谈，带上宋秘书。”
“！表姐，万一我没谈下来怎么办？”突然被委以重任，陈卓有点慌，立刻把两人丢下她出去玩的事抛在了脑后。
“试一试，谈不下来就换一家。”曲冰在往桌上摆今天买的小零食，表情认真又专注的端着一个美少女战士造型的小蛋糕，是沈轻特别想吃的，足足等了二十分钟才买到！
“我会努力的！表姐，你放心！”陈卓信誓旦旦的保证。
“诶？不是说两三天就回去，还要呆好几天吗？”陈卓后知后觉的反应过来了！
“没说一定是三天，二叔这边的项目暂停了，打算找新的投资商进来，哪儿这么快就能回去。”曲冰看了她一眼，眼神里满满的嫌弃。
“那你告诉……”陈卓还要再问，沈轻就出来了。
“我洗完了，我们后天回去吗？沈秘书要订票了哦，曲总~”沈轻迈着步子走到曲冰面前，拿起小蛋糕吃了一口，眉眼带笑，心情十分愉悦。
“我跟你们一起回去，不说了，我先去洗澡了，你们俩商量吧。”陈卓默念一句表姐真棒，躲进了浴室。
“好，那等下你的票我也一起买。”沈轻随意的点着头表示知道了。
“谢谢姐姐~”陈卓转身给沈轻比了个心。
“后天走不了，有几个项目出了问题，还没想好解决办法。”曲冰拉着人坐到自己身边。
沈轻腻腻歪歪的给曲冰喂了一口小蛋糕，才道：“那还要几天？”
曲冰沉默三秒道：“……顺利的话一个星期，不顺利应该要半个月。”
“什么！半个月这么久！”沈轻有点愁，放下蛋糕又问了一遍，得到了一模一样的回答！
“你故意的是不是！来的时候说就三天！”沈轻起身坐去了对面，不想理人了。
“没有故意，我以为最多就一个星期，不要生气了，明天我和陈卓都要去公司开会，你是呆在酒店还是和我一起？”曲冰坐过去挨着她解释。
“去公司！”沈轻还是生气，扭着屁股挪到旁边，不让曲冰靠过来。
“开会很累的，要不把宋秘书留下陪你一起。”曲冰继续往她身上贴。
“不用啦，宋秘书那么厉害，工作又认真，还是在公司比较好。”沈轻一点点推开人又道“这么怕我累，晚上也没见你少折腾我！”
“情况不一样，具体问题具体分析，睡前运动有利于助眠。”曲冰声音也变低了，想把人抱进怀里。
“懒得理你，快去洗澡！”沈轻嫌弃般捂着鼻子躺倒在沙发上，伸腿催着曲冰去洗澡。
ps:这两天好难登上来，下章可以搞h了哈哈哈哈 

 


第0041章 “曲总，不行的，我是你妹妹的女人！”（角色扮演 h） 
陈卓出来的时候沈轻正躺在沙发上和明舒视频，笑得特别开心的样子惹得陈卓有点吃醋。
过了一会儿曲冰也洗完澡出来了，沈轻聊得火热，在沙发上开心得扭来扭去，完全无视了两人的存在。
曲冰凑过去和明舒打了个招呼，陈卓也过去喊了一声，沈轻这才起来给她俩让了位置。
三个人坐在一起视频，明舒也不管另外两人的存在，一直在找各种话题延迟聊天时间。
从办公室的花说到了学生昨天的课题，又说到自己的衣服，在沈轻再三保证尽快回去之后终于依依不舍地挂了电话，一看通话时间两个小时零四十八分！
“姐姐，可以睡觉了吗？我好困。”陈卓坐在一边听她俩聊天聊得已经睡着了，歪着脑袋靠在抱枕上睡得迷迷糊糊的。
“嗯，我也好困！睡吧睡吧。”沈轻拿着手机先跑进房间了，曲冰进来的时候就看见她趴在床上拿充电器，圆润挺翘的屁股在眼前晃来晃去，使得人呼吸也加重了几分。
“曲冰！你干嘛？”沈轻才拿到充电器就感觉屁股被人拍了一下，扭头看过去，曲冰正站在床边。
“你勾引我！”曲冰又拍了一巴掌，沈轻想躲，曲冰俯身按住了她的腰，沈轻挣扎了一会儿就趴在床上不反抗了。
“曲总！我是你妹妹的女人！求求你不要这样！”沈轻戏精模式上来了，又开始演！
“哼，我想要的东西，就没有得不到的，把衣服换了，我舒服了自然放你走，否则，后果你承受不起！”曲冰冷冰冰的甩给她一套今天刚买的性感内衣。
叁二灵叁叁伍九四零二
“呜呜呜，曲总，我不要……”沈轻哭的梨花带雨，屁股却不停往曲冰手上蹭。
“女人，不要挑战我的耐心！”曲冰“啪啪啪”又是几巴掌，沈轻的屁股都打疼了。
这次是真哭了，沈轻一边换衣服一边抽泣“别打了~人家听话！”
沈轻缓缓穿好内衣，内裤是开档的，她戴好猫尾巴肛塞缓缓爬到曲冰面前讨好的舔她的手指，模样可怜又委屈！
“乖，舔下面。”曲冰微用力按着沈轻的头往下。
“曲总，我没舔过，不会~”沈轻颤抖着小手解放了大肉棒。
“含进去，不要用牙齿，用舌头舔。”曲冰冷漠的下着命令。
“咳咳……你的好大，我含不进去。”沈轻含了一半就吐出来了，楚楚可怜的望着曲冰。
“必须含进去！陈卓就在外面，你要我当着她的面操你吗！”曲冰越发兴奋了，大肉棒强迫性抵着沈轻微启的唇瓣。
“不要不要，我含！嗯嗯呜呜”沈轻更努力的尝试着，终于吞入了整根大肉棒！
曲冰奖赏般摸了摸她的头，“还不错，继续。”沈轻卖力的吸吮着，大肉棒被她舔得油光发亮，越来越大！
“小骚货~这么一会儿就学会了，是不是欠操？”曲冰舒服得不行，今天的角色play太刺激了！
“不是……嗯嗯嗯……唔……”沈轻含糊不清的说了几个字就被曲冰堵回去了。
“可以了，自己躺在床上，腿举起来。”曲冰把人推倒在床上，想要进行下一步。
“不要……真的不行，曲总，我用嘴帮您弄出来吧，求您放过我吧！我不能对不起小卓！”沈轻边哭边往床边爬，爬行间粉嫩的小穴隐隐约约露了出来！10⒊2524937»
“不听话是吧！小东西！敬酒不吃吃罚酒！”曲冰伸手抓住了沈轻的脚踝，用力把人拉了回来，大肉棒抵着穴口狠狠操了进去！ 

 


第0042章 “……5，6，7……才七下就高潮了，贪吃的小骚货！”（h） 
“啊，好大，太粗了！人家受不了！”沈轻哭哭唧唧扭着屁股想逃。
“受不了也不许躲！”曲冰抓着沈轻的双手反扣到背后，大肉棒疯狂进出，啪啪啪的臀肉撞击声格外清脆！
沈轻挺着腰挨操，没一会儿就腰酸骨软趴趴塌在床上了，绯红的脸蛋紧紧贴在枕头上，发丝黏糊糊的散开在耳边，正小口喘着粗气。
“噢……嗯……要到了……不行！”曲冰今晚特别猛，没一会儿就把身下的人操到了高潮，沈轻咬着枕头不让自己叫出声，小脸憋得通红。
“曲总~你已经得到了我的身体，现在可以放过我了吧！”沈轻刚缓过来就继续表演。
曲冰没忍住唇角勾了勾才道“不行，我还没射出来，坐上来自己动！”
沈轻注视着曲冰湿淋淋粉嫩嫩的大肉棒咽了咽口水，嘴上还是矜持道“不行的，你的太大了，小穴都被你操肿了~”
沈轻一边说一边自己掰开小穴指给曲冰看，模样可怜又无辜！
“我轻点操，你过来~”曲冰深深吸气，跪在床上哄着让沈轻过来。
“真的吗？”沈轻纠结着爬到曲冰身前，表情十分怀疑。
“真的，你乖乖的，让我抱一下！”曲冰伸手托臀把人拥在怀里。
大肉棒猝不及防从下往上插进了小穴，沈轻爽得哼了一声，双腿夹着曲冰的腰不住磨蹭。
“咕叽咕叽”的水声随着大肉棒抽插的频率高低起伏，曲冰边走边插，从房间出来走到了陈卓身边，淅淅沥沥的液体沿着房间一直滴到了沙发边上，在灯光的照耀下闪烁着羞人的荧光！
“看看下边躺着的是谁？喜不喜欢？”沈轻一低头就看见陈卓抱着枕头睡得十分香甜。
想到自己今晚代入的角色，沈轻就觉得浑身发软，骨子里的酸麻瘙痒全冒出来了，蜜液一股股往外涌。
“里面好湿！在我妹妹面前被我操这么兴奋吗！看你能撑几下？”曲冰感觉大肉棒陷入了一片沼泽之中，稍微刺一下就能冒出水来。
“曲冰！不要……噢……天……要到了……好刺激！啊！”沈轻还来不及反驳，高潮瞬间来临，气势汹汹！
“5，6，7……才七下就泄了，贪吃的小骚货！”曲冰次次都顶到了子宫口，娇嫩的花瓣被戳得东倒西歪，花汁蜜液一股脑全喷了出来！
身心的剧烈刺激使得沈轻不管不顾喊出了声，陈卓才醒就被眼前的一幕刺激的睡意全无，精神百倍。
过了十几分钟沈轻还粘在曲冰身上挂着，毛绒绒的猫尾巴肛塞湿漉漉的，像是洗过一样！
曲冰沿着沈轻的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴亲吻，态度亲昵又自然，安抚着沈轻还在发颤的娇躯。
陈卓握着猫尾巴轻巧的拨动，指尖偶尔蹭到菊眼处顶弄，她起身脱了上衣贴着沈轻湿汗涔涔的后背舔吻，细窄的肩头，凸起的锁骨都被陈卓吮出了道道红痕。
良久，曲冰才从小穴里撤出来，浑浊的白色液体争先恐后涌出了小穴口，沈轻娇哼一声，抓着曲冰的手咬了咬，靠在她怀里歇息。 

 


第0043章 喵喵叫着被姐妹俩操到腰酸背痛！（h） 
曲冰抚摸着沈轻的后背，抱着乖乖躺在怀里的人，舒服地靠在床头。
“喵~”胸前突然传来一声猫叫？曲冰以为自己听错了，没成想又是好几声喵喵叫传来，原本疲软的大肉棒一下子就精神了！
“喵~陈卓，不要一直摸尾巴啦！”沈轻不自觉喵了好几声才想起这条尾巴的设定里有喵喵叫！立刻制止了陈卓的抚弄。
“姐姐~那让我代替尾巴好不好？”陈卓早就忍不住了，喵喵叫的沈轻仿佛是在她心上挠了一爪子，泛着酥酥麻麻的痒。
陈卓慢慢抽出肛塞，大肉棒抵在菊穴口等着肛塞一撤出来就立即接替着操了进去，又紧又热的腔道瞬间包裹了大肉棒，爽得陈卓打了个冷颤！
“喵~”沈轻呜咽着又叫了一声，身前的曲冰也不想放过她了，大肉棒本就在臀沟处磨蹭，直接顺势从下面插入了花穴。
“沈秘书~我们来玩个新的，从现在开始你不准讲话，只准喵喵叫，叫错一次就多做一次，好不好？”曲冰捧着沈轻的脸色轻声道。
“不要！做完这次就睡！”沈轻摇头强烈反对。
“错一次了，这次做完还有一次！”曲冰吻着沈轻的眉眼，无视了她的拒绝。
“你……唔！”沈轻还想继续坚持，就被陈卓凑过来的唇舌吞没了。
激烈汹涌的掠夺卷走了沈轻口腔里为数不多的氧气，被人吻得眼泛春情，双颊绯红，意识模糊的时候，沈轻听到陈卓说了一句“好了，姐姐答应了。”
“小猫猫要听话哦，舒服了就要喵一声~”陈卓揉着沈轻羞到通红的耳朵低语。
“嗯……喵喵喵……唔……喵~”沈轻趴在曲冰身上，握着她甚为壮观的奶子揉捏玩弄，胸部骤然被袭，曲冰只觉腰身发软，失去平衡的人斜斜躺倒在了松软的床上。
大肉棒也滑出了大半，曲冰勉力忽略胸前作乱的双手，重新插回了湿滑软糯的小穴，双手也用力抓握着沈轻的两朵绵软白云！
陈卓换了姿势，她跪在曲冰双腿中间，双手按在沈轻的腰侧疯狂进出。
沈轻被陈卓撞得左摇右晃，完全稳不住，只得暂时放弃双手的快活，转而死死扣住了床头板。
陈卓一直觉得她和表姐之间并不存在默契这种东西，但是在干沈轻这方面，两人一瞬达成了心灵上的默契！
几乎是同进同出！陈卓看得清清楚楚，两根粉嫩的大肉棒浑身泥泞，布满青筋，湿乎乎的粘液被高速进出的肉棒摩擦成了细密的泡沫黏在了穴口，原本小小的肉洞被操成了硬币大小！
“喵喵……嗯……喵……喵喵喵喵喵喵……喔……不行……要来了！”
蜜液越流越多，大肉棒总是滑了出来，陈卓拿手抹了抹，发现不管用又焦躁的扯了几张纸擦了擦，然后急急入了进去！
沈轻脑海一片空白，呻吟不断，也不知道自己瞎喊了些什么，就抖着娇躯泄了出来。
陈卓和曲冰也没有刻意忍耐，等到沈轻高潮了，又抽插了十几下就一前一后射了出来。
“姐姐~再来一次吧！”陈卓才射完就扒拉着把沈轻拉到了自己怀里，大肉棒“啵”的一声插进了小穴！
PS:差点睡着忘发了 

 


第0044章 这个酸奶挺浓稠的~（剧情） 
沈轻一觉醒来已经是下午两点多了，昨晚被两人折腾的厉害，天微明才得以闭眼休息。
桌上有陈卓留的纸条，曲冰和她去公司了，让沈轻在酒店好好休息。
“醒了，准备吃饭了。”沈轻订完餐在几个人的小群发了个消息就去洗漱了。
洗漱完回来发现陈卓回了一个爱心和飞吻，曲冰回了一句晚上给她带好吃的，乔鹿隔了十分钟发了个生气的表情包，明舒什么也没发。
沈轻猜想明舒应该在忙，在群里发了个抱抱的表情包，又拍了拍乔鹿当做安慰。
餐车送过来了，沈轻没什么胃口，吃了几口就放下了，索性去了阳台的泳池游泳。⒎250㈥8080
来来回回玩了一个小时，沈轻爬上来喝了一大杯水，打开手机，明舒还是没消息。
沈轻扔了手机，片刻后又从沙发缝隙里摸出来，咬着牙点开了明舒的对话，框删删减减还是发出去了“阿舒，在忙吗？”
屏幕亮了又暗，暗了又亮，二十分钟过去了，终于等来了明舒的消息。
“沈小轻，今天有点忙，才看到消息，对不起哦~”明舒打完这行字就点开了视频通话。
沈轻接了视频，明舒还在办公室，听声音好像还有其他人，应该是学生，明舒侧身挥了挥手让他们明天再过来。
“沈小轻，今天怎么这么好看！”明舒走到门口把门锁好就靠在椅子上举着手机注视着屏幕里小小的沈轻。
沈轻低头看了看，刚刚游泳穿的比基尼还没换，被明舒看得清清楚楚。
“我刚刚去游泳了~你不理我！”沈轻小小声埋怨。
“对不起~我错了，我保证下次第一时间就回消息！”明舒举着手认错，态度非常诚恳。
“好啦，原谅你了。”沈轻边说边走去冰箱拿了一盒酸奶。
“沈小轻，嘴角沾到了。”明舒笑着提醒了一句。
沈轻伸出舌尖舔了舔，粉嫩的小舌尖飞快勾走了唇边的白浊，溜走了。
明舒眼睛眨了眨，继续看着沈轻喝奶。
“沈小轻，好喝吗？”
“还行，这个是无糖的，还很浓稠，你看。”沈轻指尖探进去，整个食指都沾满了白色液体，小舌尖又探出头来一下下舔着手指。
好的，明舒这下确定沈小轻是故意的了。
PS:让我们阿舒也解解馋吧，阿舒也想喝酸奶了。
最近真的太难登上来了…… 

 
小颜/整理

第0045章 和阿舒的视频play~（h） 
44
手指上的酸奶已经被沈轻舔完了，她又倒了一点在手心，低着头小口舔着。
沈轻是跪坐在沙发上的，肩背挺得很直，这个视角看过去锁骨十分明显，她刚刚为了游泳方便随手扎了个丸子头，低头喝酸奶的时候又乖又奶！
明舒眼角一下就红了，她咳了两声才低声道“沈小轻，我硬了！”
“啊？哪里硬了？”沈轻舔完酸奶，拿了湿巾擦手，懵懂无知的问道。
“明教授，您不是说要帮我改一改论文吗？请问是哪里有问题呢？”
“你的查重率太高了，到30％了，学校规定最多只能15％！”明舒语气十分严厉。
“怎么会！我之前明明查的才10％！”沈轻有些惊讶。
“你是在质疑学校的系统吗？”明舒冷冷道。
“我不是这个意思，那您看我要怎么改才好呢？”沈轻惴惴不安道。
“这个嘛，你的问题太多了，我看了一下，好几个地方意思模糊，里面的数据也有问题……”明舒皱着眉头，看似十分担心。
“那我抓紧改一下，改完麻烦您看一看，可以吗？”
“小沈，后天就是截止日了，你又不在国内，不太好办啊。这样吧，你先把衣服换一下，我看着你改！”
“好的……那麻烦您等一下，我先去换衣服。”沈轻说完准备挂断视频。
“就在我面前换，先脱吧，脱完我帮你挑一挑穿哪件，我的眼光还是很好的！”明舒正了正衣领，悠闲的靠在椅背上。
“明教授，我不……”沈轻眼泪汪汪，一脸抗拒。
“我数十下！”明舒厉声道。
“……七、八，这才对嘛，好了，头抬起来，转一圈我看看，把内裤也脱了。”明舒满意的点着头，神情愉悦。
沈轻转了几圈，颤抖的手勾着内裤往下褪，她光着身子赤着脚走到了卧室，转了摄像头对着衣柜拍。
“您看看哪一件适合我呢。”沈轻低声抽泣道。
“第一件，白色的蕾丝吊带。”沈轻偷偷啐了一声，是昨天和曲冰逛街买的性感睡衣，还没穿过。
“好的，我现在就穿给您看！”沈轻套好衣服，拿起手机让她近距离观看。
衣服胸前是薄纱，两点清晰可见，前短后长的造型遮了半个屁股，小腹下方的花穴走动间隐约可见。
“床上那个粉色的是什么？拿起来我看看？”明舒催着人去拿。
“是……是跳蛋。”沈轻拿在手上展示着。
“跳蛋啊，那你现在用吧。”明舒点了点桌子。
沈轻把手机对准小花穴，推着嗡嗡嗡的跳蛋一点点送了进去，指尖也渐渐没入，直到“啵”的一声她又抽出来了！
“小骚货！快点改论文！”明舒叹了口气，手指交叉紧紧握在一起。
“明教授，我改好了，要念给您听吗？”沈轻喘着气小声道。
“念吧，我听着。”明舒戴上了耳机。
“嗯……根据xxx的理论说明……啊……因此……得出……噢……选自……嘶……嗯嗯啊！”
沈轻手里的一叠纸已经捏得皱巴巴，她端坐在椅子上摩擦扭动着，才念了几分钟就抖着身子到了高潮，小穴“噗噗噗”喷出了蜜液。
“手机往下一点！”明舒嗓音嘶哑，上火了。
沈轻双腿翘在桌面，五指揉着胸前挺拔的奶子，手机镜头对着正中间的还在不停收缩喷水的蜜穴。
明舒早就脱了裤子，硬到红肿的肉棒被她双手握住，盯着眼前的小穴双手上下来回不停撸动着。
“沈小轻，我插进来了，小穴水真多，好滑！大肉棒在狠狠地操你！”
“唔~阿舒，好大！轻一点嘛~又要到了！噢~~”沈轻扭着屁股往前顶，湿淋淋的小穴又喷出了一股股液体，打在了手机屏幕上！
“嘶！我也到了！”明舒看着屏幕上还在往下滑的液体，射出了大股大股的白浊。⒎25零⒍8080
“阿舒~啾啾啾！”沈轻擦了擦屏幕，凑近对着手机里的大肉棒亲了亲。
PS:又是毕业季，最近论文的话题很多，所以就写一个play放松一下~
但是不管是工作还是学习，遇到不公正的对待一定要举起法律的小旗维护自己的合法权益！保护好自己才是第一位嗷！ 

 


第0046章 换了发型的乔鹿更飒了！（微h） 
45
今晚有家宴，曲冰和陈卓都想带沈轻一起回去，结果就是沈轻把人都赶出去自己躲在酒店清静了。
项目谈的差不多了，沈轻这些天一直跟着两人出去赴宴赶场，精神高度集中，累得不行，终于有一天能歇歇空了。
沈轻下楼做完spa回来就看见有个带着鸭舌帽的人在开门，吓得都准备回电梯下楼喊保安了。
“宝贝儿，去哪儿呢？”乔鹿才开门就听见身后有动静，转身把人叫回来了。
“乔鹿！你染头发了！”沈轻走上前盯着她左看右看了好半天。
怪不得沈轻没认出来，乔鹿原本的黑色齐肩长发被剪到了耳后，还染了辨识度极高的蓝黑，估计才染没几天，几缕蓝毛不安分的从帽子下钻出来。
上身一件黑色宽松t恤，下身是洗的发白的破洞牛仔裤，再搭上一双小白鞋，少年气十足，任谁都看不出这人已经27了！
“出任务，要在这边呆一段时间，上面已经跟曲总打过招呼了，宝贝儿，好不好看！”乔鹿摘了帽子显摆着。
“好看！好帅哦~约吗！”沈轻勾着乔鹿的衣领调笑了一句，推着她的行李箱准备进屋。
乔鹿转身跟进去，把人抱在行李箱上就开始亲！热吻来得又凶又急，沈轻愣了片刻就搭着乔鹿的脖子回吻。
过了四五分钟乔鹿才放缓动作，把人抱起来坐在沙发上一下下舔吻轻啄，脖子和肩膀都被她吮出了一颗颗红红的小草莓。
“你哪来的房卡？刚刚吓我一跳，还准备去找保安呢！”沈轻眯眼揉着乔鹿的一头蓝毛。
“我问陈卓要的，她让人送过来的，本来想先进去给你一个惊喜的。”乔鹿歪了歪头握住了沈轻的手。
“饿不饿，我让人送点吃的过来？”沈轻侧身拿电话准备叫餐。
“不饿，就是有点渴，想喝水了。”乔鹿眼巴巴看着沈轻。
“嗯？冰箱里有水和橙汁，还有牛奶，想喝哪种我去给你拿”沈轻松开了手。
“不用拿，这里不是有吗？好久没喝，不知道还多不多？”乔鹿说完伸手按住了沈轻的大腿，不让她起身。
乔鹿进门就脱了鞋，此时光着脚蹲在沈轻身下，凶凶的平眉被略作修剪，一张小脸白净又可爱，仰头瞧着沈轻的时候少了之前的强势，倒多出几分祈求。
沈轻乍一看有些受不了她的眼神，小狼狗变身小奶狗真的很绝！
“那……那只能一次……去床上。”沈轻垂着手软软的命令着。
“遵命，我的女王大人~”乔鹿吻了一下沈轻的小腿，伸手一点点扯掉了裙子里的小内裤。
沈轻为了做spa本来穿的就不多，穿了睡衣就下去了，为了省事bra也没穿就贴了两张乳贴。
被乔鹿抱着放到床上后，沈轻平躺着，双腿被推成90度，脚掌踩着绵软的床垫，屁股下还被塞进了一个软枕。
乔鹿趴在沈轻胯下，一点点接近腿心，粉嫩的小穴口触到了热烫的鼻息，开始张合收缩。
PS:乔猛猛终于来啦   可以大胆说骚话了！
我的天真的太卡了最近   完全登不上来！ 

 


第0047章 “小骚穴这么敏感，她们俩没喂饱你吗？”（3k字肉章含射尿情节 慎点） 
乔鹿伸手拂开了还未沾湿的毛发，寻到了小穴口，两片软嫩的大阴唇被她唇舌侍弄着渐渐氤氲，显出了进入蜜穴的小径。
“宝贝儿的小骚穴还是这么香~我好喜欢！”乔鹿凑近了些，鼻尖不停磨蹭着小阴蒂，鼻翼耸动，贪婪嗅闻着小花穴的味道。
“嗯……你摸摸……那里……好痒……”小阴蒂被磨得肿胀不堪，沈轻微微拱腹，往乔鹿的唇边送去。
“好好说话，那里是哪里？”乔鹿舔了几下就退开了。
“是阴蒂……亲亲她嘛！人家受不了了！”沈轻继续扭着屁股往前蹭，嘴里哼哼唧唧个没完。
“小骚货！腿再分开点，等会儿爽了不要夹我！”乔鹿话没说完就捏住了硬硬的小阴蒂搓揉，灵活有力的舌头也钻进了穴道吸咂着蜜液。
“唔~好舒服！小骚穴好像被舌头干了一样！好爽！你好棒哦~”
温软滑腻的小舌头到处钻弄，每到一处势必要挖出甜甜的花蜜才肯罢休，小骚穴处处都被照顾到了，蜜液流个不停，沈轻爽得直发抖，毫不吝惜对乔鹿的夸赞！
待到沈轻来了一次小高潮，乔鹿才暂时松口：“宝贝儿~小骚逼怎么这么敏感？她们两个没有喂饱你吗？”
“嗯~不是啦，就是……就是她们很少舔……只有你经常这样……我还没习惯嘛！” 32零3359402
讲到最后，沈轻双颊酡红，羞得开始嗔恼，指甲抠着乔鹿的肩胛骨不撒手。
“那宝贝儿喜不喜欢给我舔？要说实话！”乔鹿刺探着还在吐水的小穴，不依不饶道。
“喜欢的~”沈轻羞羞怯怯回答着，引来乔鹿又一阵猛烈的舔弄。
就知道乔鹿喜欢这样的！越害羞她越躁动，操得也越猛！
沈轻乐得配合，乔鹿花样最多，每次搞完真的很爽，身体轻飘飘的，就像一朵自由自在的云！永远也沉不到底，总是在巅峰徘徊~
“嗯……又要到了！噢~~”沈轻又被口到了高潮，膝盖死死扣住乔鹿的头向内钻，小逼口被整个含在嘴里吸舔，蜜液扑哧扑哧全被她吮了进去。
“宝贝儿的水还是又多又甜~”乔鹿喝了满口琼浆玉液，钻出头来开始一本正经的胡说八道。
“怎么又夹我，嗯~”乔鹿跪坐在沈轻大腿中间，半个指节埋在小穴里浅浅抽送。
“忍不住嘛！你弄得人家太舒服了，还想要~”沈轻嗲嗲的撒娇，借着乔鹿的手臂坐起身撕掉了胸前的乳贴，抓着乔鹿空余的右手放在胸上。
“不够哦~想吃奶了，自己捧着送过来”乔鹿揉着奶子开始得寸进尺。
身下轻浅的抽插磨得人心烦躁，沈轻撇撇嘴跪在床上，膝盖来回往前挪，把一边奶子送到了乔鹿唇边。
“嗯……轻点……噢……要被你扯坏了！”沈轻挺胸抬头，捧着奶子任人亵玩。
乔鹿吸着奶头不放，牙齿细细厮磨着硬挺的乳头，舌尖辗转舔蹭，吸够左边就开始玩弄右边的乳瓜！
等到玩够吐出口，两颗乳头都被玩弄的又红又肿，一对奶子鼓胀胀的发热，好像真喂乔鹿喝奶了。
“也操操小逼，都要馋哭了！你看嘛~”沈轻喘息着坐在床上，自己掰开小穴，插进一根手指搅弄了几圈，指尖牵出了一缕银丝，沈轻探身抹在了乔鹿唇上，吻了一下她的唇角。
“宝贝儿~我就喜欢你这样！转过去趴好，骚屁股翘起来！”乔鹿声音高昂，顶着大鸡巴刮擦着沈轻湿滑黏腻的腿心！
沈轻双手交叠按在枕头上，屁股缓缓拱起，双腿弯成90度，转身看着乔鹿娇滴滴道“主人，小骚货准备好挨操了~”
乔鹿被她这一声喊得热血沸腾，强撑着最后一丝理智慢慢插进去，等到小穴适应了大肉棒的尺寸才开始猛烈操干！
“嗯……噢……好大……喔……太快了啦~”沈轻禁不住刺激，没几分钟就开始呻吟不断。
“宝贝儿，还可以更快哦，屁股再翘高点！”乔鹿托着沈轻的屁股往上，让她脚尖抵在床上，大肉棒进入的更快更猛了！
乔鹿一边操弄，一边俯身握住了一对前后晃荡的大奶子，软玉温香盈满手心，像是抓住了一团暖玉，触手舒服又温润。
硬硬的奶头被乔鹿夹在指间夹弄，时不时还被指心用力按住，酥酥麻麻的又爽又疼，引得沈轻开始抽抽噎噎的小声骂她！
“明明很喜欢！骚逼都开始喷水了，小嘴总是不老实！骂的这么狠，是不是想我更用力一点！”乔鹿掐着沈轻的脸亲了一口。
小彥頁烝哩*沈轻已经来了两次，体内汹涌的快感又接踵而至，刚想趴下来享受又一次高潮乔鹿就抽出了大肉棒。
“嗯~你干嘛！马上就到了！再多几下嘛~”沈轻扭着屁股抽噎。
“不许趴着，屁股翘起来我再操！”乔鹿坐在她身后，语气十分强硬。
“没力气了~就这样嘛，你不想压在人家身上射出来吗？”沈轻趴在床上继续引诱道。
“我更喜欢操你的小翘臀，快点哦~不然我先去洗澡。”虽然是这么说，乔鹿却一直挺着大鸡巴撩拨小阴蒂。
“讨厌死了！你快点！”沈轻翘着屁股气鼓鼓的白了乔鹿一眼！
“瞪我哦！看来小骚穴还饿着~”乔鹿一插到底，小腹紧紧贴着被蜜液打湿的屁股直插直入，大肉棒次次尽根没入，冲击着子宫口。
沈轻脚尖点着床垫，小腿被撞得发颤，抖个不停！
“噢……再快一点……呜呜呜……嗯……啊……要喷了……噢~~~”沈轻抽泣着又被操到了高潮，一波波蜜液往出涌，又被大肉棒堵在了穴口！
乔鹿抓着沈轻的小腿不让她趴着，大肉棒又挺动了几十下才抵着子宫口射了出来。
“里面好胀~拔出去啦！”沈轻歇了一会儿娇娇软软的轻哼，小腿蹬着乔鹿的手让她松开。
乔鹿顺从的松开手，大肉棒“啵”的一声抽出来了，大概是堵久了，小穴里的液体半天没出来，乔鹿探指抠了几下才渐渐往出流。
浑浊的液体沿着小逼口一直往出淌，乔鹿拿着纸巾帮她清理，等流的差不多了，又拿了湿巾帮她擦干净。
“好凉~”猝不及防被冰凉的湿巾抚弄，小穴不由自主的夹了两下，又吐出了一小股蜜液。
“这下都干净了~”乔鹿看着湿巾上沾染的透明粘液调戏了一句。
“那我们睡觉吧，曲冰和陈卓今天应该不回来了，不用等她们~”沈轻打了个哈欠。
“宝贝儿，我才射了一次！”乔鹿不由分说挺着肉棒先插进了湿软的菊穴。
“嗯~可是……嘶……之前就说了只做一次的！”沈轻振振有词道。
“宝贝儿，最后一次，答应我嘛~求求你了，都插进去了，就再来一次吧，好不好~”乔鹿凑到沈轻耳边软语相求，大肉棒也一下没动，十分乖巧的样子！
“那不准一直做！就一次！”沈轻记得乔鹿好几次都是这样，到最后一晚上基本没睡！她尤其喜欢到处留痕迹，导致第二天上班总是被曲冰盯得内心怵怵的，说话都没底气！
“宝贝儿说什么就是什么！屁眼好紧，放轻松~”乔鹿揉着菊眼让沈轻放松。
小小的菊眼被飞快进出的大肉棒撞得一片赤红，沈轻趴在床上娇声漫吟，翘臀被耻骨撞得上下翻飞，掀起一波波臀浪。
软嫩的臀肉被乔鹿拍的“啪啪”作响，沈轻眼眸泛水，扭头横了一眼乔鹿“又打我，屁股很痛的！”
“宝贝儿，可是每次打屁股你都很兴奋啊，感觉到了没，大肉棒被你咬得好紧！”乔鹿又重重拍了两下，紧致的腔道立即开始收绞着大龟头，想要获取战利品！
“宝贝儿后面的小嘴太厉害了，要被你夹出来了！”乔鹿抽出来缓了缓，咬牙抽插了十几分钟才抵着肠道射了出来，这次射得又多又急，腔道被烫得不停夹紧，绞着大肉棒不松口。
沈轻软在床上，身子时不时就哆嗦一下，细碎的呻吟声呜呜咽咽喊到乔鹿射完都没停。
“宝贝儿，我可不可以……”
“不可以！你别想！”
乔鹿射完凑到沈轻耳边小声哼哼，话还没说完就被打断。
“我是说可不可以休息了，既然不行那我继续！”乔鹿杵着还没软下来的大肉棒蹭着湿淋淋的小骚穴。
“乔鹿！小穴再弄就肿了，你都不心疼我！好狠心的女人！”沈轻趴在枕头上假哭。
“你再装我真操进去了！”乔鹿把人扭过来，压下去狠狠亲了一口！
“唔……我不说了”沈轻抿着唇乖乖点头答应不闹了。
“那你让我射进去……宝贝儿，射完我帮你洗澡~”
“好啦，你总是这样！抱我~”沈轻嘀咕着张开双臂。
乔鹿把人抱起来往浴室走，大鸡巴插在屁眼里酝酿着尿意，到了浴室就开始射尿。
“嗯……好烫……好多……噢……又来了……嘶……”沈轻用力揪着乔鹿的腰间软肉，只觉得肠道都被烫麻了，意识涣散，眼前一片空白！
PS:六一了   过节多吃肉才能长高高~
爱自己是终身浪漫的开始！之前忘说了，情到浓时那啥不要视频，实在忍不住了一定要谨记露脸不露点，露点不露脸的铁律！爱到深处也要留一分清醒给自己嗷！ 

 


第0048章 所以乔鹿的任务是……（剧情） 
沈轻醒过来的时候发现乔鹿居然没在她身边，她眯眼看了一下手机，刚好凌晨一点整。她起来开门出去才发现曲冰和陈卓回来了，三个人坐在一起，好像在讨论什么。
夜晚太安静，开门的声音响起，三个人三双眼全都看了过来。
乔鹿反应最快，立刻起身过去牵着沈轻坐下，十分体贴的问她“宝贝儿怎么醒了，是不是饿了？”
沈轻本来没觉得，被她一说好像真有点饿，肚子咕咕响了一声。
“怪我！没让你吃饭就睡了！我去看看冰箱里还有什么吃的。”乔鹿立刻检讨自己。
乔鹿翻了半天，找到一包速食意面。
“宝贝儿先喝杯牛奶，意面马上就好。”
“你们刚刚在聊什么，这么晚都不睡。”沈轻接过曲冰递来的牛奶，喝了一口。
曲冰用手帮她擦掉唇边的奶渍，拈了拈指尖才道“是乔鹿的任务，公司研发的芯片资料被人窃取了，虽然不是最关键的，但是人还没找到，上面派乔鹿过来调查，下周有个合作案，乔鹿作为合作方代表过来，所以这些天我们都要配合她，争取早点抓到人！”小◦颜◦制◦作
“所以我们还要再呆一个星期吗？”沈轻听了半天抓到了一个关键点。
“准确的说，也许不止一个星期。”陈卓回了一句，“我们给乔鹿的定位是表面风流好色背地窃取机密的富二代人设，姐姐作为曲总的私人助理，很大概率要配合一下……”
“这个倒还好……可是要好久见不到阿舒了！我都跟她讲后天来接机，她肯定又要失望了！”沈轻有点委屈，眼睛红红的看着曲冰。
两个人都没回答沈轻，气氛一时有点沉重。
“你们说什么呢？宝贝儿，过来吃面，我试了一下，味道还不错。”乔鹿戴着小熊围裙过来了。
沈轻没说话，也不打算过去。
乔鹿看了看曲冰，走到沈轻面前抱着她，“宝贝儿怎么哭了，她俩欺负你啦？”
“没有……我想阿舒了，对不起……我不该在你们面前说的，可是我忍不住……”沈轻小声抽噎着，眼泪止不住的往外冒。
“宝贝儿，没事的！这样，现在太晚了，明天我们给明舒打电话，让她请个假过来，再别哭了，我要心疼的！”乔鹿小心擦着沈轻脸上的泪痕，轻声安慰她。
“阿舒会答应吗？她那么忙……”沈轻有点不相信。
“她肯定会的，我来的时候她不知道多嫉妒，还说过两天就来，要吓你一跳，现在好了，惊喜没了！”乔鹿翻了个白眼。
“真的？！啊！我好开心！你别生气嘛，亲亲你，乔鹿最好啦！”沈轻抓着乔鹿的手晃了晃，猛亲了她几下笑着跑去吃面了。
乔鹿叹了口气，和曲冰陈卓对视了一眼，摇了摇头。
PS:我完了，突然想写明舒是大反派，窃取机密的主使就是她哈哈哈哈哈哈哈，这样一想真的很合理，曲冰本来就信任她，两人经常一起讨论相关的理念，之后又因为沈轻，轻而易举就能拿到曲冰的密码什么的，简直不要太方便。还契合了只想搞钱的主题，这个脑洞真的很不错！ 

 


第0049章 开会（剧情） 
“九点半的会议推迟到十点，有个大客户十点才能到，宋秘书你带沈助理下去接人，直接带去会议室。”曲冰面容严肃，对着电话那头的人吩咐着。
“姐，这样真的能行吗？”陈卓坐在曲冰对面，听着她的安排，小声问了一句。
“既然决定这样做了，就不要怀疑”曲冰睨她一眼，继续解释道“这个办法不行就换其他办法，总会有用的。”
“嗯，我知道了。”陈卓点点头，继续翻看着会议要用的资料。
沈轻跟着宋秘书一起在楼下等人，十点五十，有车到了公司门口，两人上前迎了两步，接到人领着上楼了。
乔鹿走在最前面，戴着墨镜昂着头不屑一顾的样子真的很欠打！她直接无视了宋秘书和沈轻，大阔步走进了大楼。
后面跟着的应该是秘书，急忙走上来和宋秘书寒暄了两句，说她们小乔总的性格就是这样，多担待之类的话。
宋秘书微笑着表示理解，一行人匆匆跟上去，沈轻小跑着先去按了电梯，站在一边等着。
乔鹿走上来看了一眼沈轻，摘下墨镜对着她笑了笑，进了电梯。
到了会议室，曲冰和陈卓已经在等着了，其他几家合作方也都在，宋秘书引着乔鹿到曲冰旁边的位置坐好，然后回了自己的座位。
沈轻一进来就找了个离门口近的位置坐下了，毕竟她今天的身份是端茶倒水小助理。
“好了，既然人都到齐了，那我们就讨论一下……”曲冰看了看乔鹿，开始说话了。
“等一下，大早上就过来一点精神都没有，给我来杯咖啡。”乔鹿趴在桌上，一副无精打采的样子。
曲冰脸色不变，对着沈轻招了招手“沈助理，给小乔总拿一杯咖啡。”
“好的，曲总，小乔总，您稍等”沈轻笑眯眯起身去泡咖啡了。
“那大家先看一下手头的资料，待会儿有什么疑问都可以提出来，初步方案是这样的，有什么好的想法大家也都说一说。”曲冰让宋秘书分发了一下资料，语气十分温和。
“小乔总，这是您的咖啡”沈轻端着咖啡送到了乔鹿面前。
“嘶，太烫了吧！”乔鹿喝了一口，烫得随手放下了杯子。
“沈轻，怎么回事？还不给小乔总重新倒一杯！”曲冰冷冷瞪着沈轻，声音严苛冰冷。
“对不起，小乔总，我给您换一杯。”沈轻被吓到了，声音都带着哭腔。
“算啦，美人犯错都是能被原谅的，沈助理帮我拿瓶水过来就行。”乔鹿握住了沈轻正拿杯子的手，细细摩挲着，停了十几秒才松开。
沈轻被众人盯得面红耳赤，小跑着出去拿水了。
一番波折之后，会议总算开始了，沈轻送完水就安安静静坐在角落发呆。
初步方案讨论的都不深，几家合作方都想着先回去做个企划出来，谈了一个多小时就散会了。
一群人开始往外走，沈轻在门口听得清清楚楚“诶，Y司怎么突然来个小乔总，之前不都是陆总负责吗？搞不清楚了”
“我也没听说，回头找人问问，看起来挺年轻的，就是这性格还是有点沉不住气啊，哈哈哈”
几个人正说着，乔鹿也走过来了，她看了看沈轻，“沈助理，我今天才到这边，吃饭的地方都不知道在哪，中午能带我一起吃饭吗？”
“小乔总，公司有为您安排午餐的，宋秘书等下会过来。”沈轻礼貌拒绝。
“这样啊，那沈助理过来一起吃吧，我觉得跟沈助理很投缘，看着沈助理就算没胃口也能多吃两碗饭，行不行啊，曲总？”乔鹿反身问着曲冰。
“沈助理，中午没什么事的话就过来一起吃饭吧？我还有事情问你，先工作。”曲冰拿着资料走过来，把沈轻领走了。 

 


第0050章 端午小番外~用奶油涂小穴，蜜液被堵住出不来（h） 
反派明舒之霸道总裁强制爱
“……为什么要这么做，阿舒，你现在回头还来得及，把资料放下，我们还可以像从前那样！”沈轻看着走到门口的人，哭到失声，情绪极端失控。
“Q芯片的概念是我提出来的，我帮了曲总那么多，这是我该得的，至于你，你本来就该原原本本属于我一个人！”明舒一步步走到沈轻面前，语气笃定又深情。
“你……你什么意思！？”沈轻的语气惊疑不定，心底却暗暗带着两分自己也没察觉到的惊喜与期盼。
“沈小轻，奶茶很甜很温暖~你也只需要我对不对？”明舒走到最后一步，两人之间再没有一丝距离，沈轻只需要微微抬头，两人就能吻在一起。
明舒低头索吻，沈轻下意识回应了，反应过来只来得及偏头，轻吻落在了唇角。
“沈小轻，你不会怪我的……吧？”沈轻最后的意识里只剩下明舒说的这句话，随后就陷入了黑暗。
……
“醒了，饿不饿，我让人做了你喜欢吃的东西~”明舒坐在床边低语。
“这是在哪里？”沈轻摇摇头，轻声问道。
“在H国，家里你不用担心，我告诉阿姨我们休假出来旅游了~”明舒扶着她起来。
沈轻没说话，坐着安安静静吃饭。
“我等下去公司，跟我一起去吧，带你看看我的办公室好不好~”明舒细心帮她擦着嘴角。
“不想去，你什么时候让我走。”沈轻一丝笑也没有，冷冷开口。
“当然是等你怀孕，有了宝宝我们再一起回去。”明舒十分优雅的涂着面包。
“……你就不怕回去被乔鹿抓起来吗！”
“我是H国国籍，没证据的话不能随便抓我的，别担心。” 3⒛3359402
“我才没担心你！累了，我去休息了。”沈轻愤然起身，茶杯被她的动作惊得在桌上转了转
几圈，摔在了地上。
下午五点，明舒带着沈轻喜欢的小甜点回来了，沈轻在外面坐着发呆，不知道在想什么，明舒走到身边了也没发现。
“沈小轻，在想什么？”明舒走到她身后，捧着香甜的小蛋糕递到她眼前。
“不想吃，没胃口。”沈轻按下了明舒的手。
“是不是因为没有运动，那我们运动一下？”明舒把蛋糕放在一旁，俯身吻着她的额头。
沈轻双手握在一起，唇抿得紧紧的。
“沈小轻，你喜欢的~”明舒按住了沈轻的肩膀，不让她逃离。
亲吻越来越火热缠绵，沈轻的唇被吮得红肿潋滟，意识陷入了明舒的柔情蜜意里，偶尔挣扎着恢复一丝清明就被缠入了更深的欲望。
“嗯……不行……呜……好难受……”沈轻抽抽噎噎抓着明舒的手腕，小穴口被明舒用奶油糊上了厚厚一层，闷闷得透不过气，蜜液流不出去，小腹又酸又胀。
“沈小轻，求我！不然这里要一直难受哦~”明舒摸着鼓鼓的小腹，用力往下按了按。
“唔……好痛……不要……阿舒！求你~”
“噢……阿舒……嗯……好舒服~”明舒低头舔着甜腻的奶油，唇角全是白浊。
明舒得了心上人的肯定，越发卖力了，黏腻的奶油被一点点舔干净，明舒又起身，把人按在身上坐好，大肉棒撇开内裤操了进去。
“唔……回房间……外面有人的！呜呜呜……明舒大坏蛋！”沈轻被她按在外面椅子上操，又羞耻又委屈！
“就在这里！沈小轻，其他人就算听见了也只能在心里想想，你的小逼只能被我操！”明舒快速挺腰，大肉棒上上下下地抽插，榨出了潺潺蜜液。
“睁开眼睛看着我操你，不然我把你抱去门口！”明舒继续道。
沈轻被迫睁眼，粗长狰狞的大肉棒在粉嫩的小穴口进出着，被操肿的穴肉有时候被带得外翻，看起来色情又淫荡。
沈轻下意识夹紧了小穴，下一秒就被大肉棒粗暴的撞开了，屁股蛋湿乎乎的，臀肉被撞得通红。
“不行了……噢……要……要到了……啊……噢……嗯……”沈轻眼睁睁看着大肉棒“扑哧”一声抽出来去，小穴紧接着喷出了一大股液体，内裤被彻底打湿，滴滴答答的滴着水。
沈轻还在下意识打颤，双腿突然被打开，明舒往小穴里塞了一个软乎乎的东西。
沈轻吓了一跳，低头看了看，是已经湿透的那条内裤！
“你……你干嘛！”沈轻羞得话都说不利索了，挣扎着想扯出来。
“试试你的小穴能不能咬住这个，看来可以。”明舒按着沈轻的手，三两下就用领带反捆住了。
“阿舒，你怎么……能这样对我！”沈轻惊讶的表情太过明显，她忍着哭声，眼泪无声的往下流。
“没有作弄你，就是一点新花样~再过一会儿你就会很舒服的！”明舒擦掉沈轻的眼泪，脱下衣服，让沈轻跪在上面背对着自己，依旧硬挺的大肉棒从下面插入了菊穴。
“好痛~轻点！”沈轻的声音有些痛苦。
“沈小轻，放松点，不然会弄疼你的~”明舒柔声安慰她，双手轻柔抚过沈轻的后背，让她不至于那么紧绷。
菊眼渐渐放松，沁出了一小丝粘液，明舒试探着动了动，满意的听到了沈轻控制不住的轻哼声。
直肠里的温度比小穴内壁高些，大龟头被温热包裹着，舒服得磨了磨内壁软肉，撞击的力度也越来越大，越来越快！
菊眼口翕动着泌出了丝丝缕缕的透明粘液，大肉棒起起伏伏纠缠着把粘液捣成了绵密松软的泡沫，明舒伸手抹了抹，泡沫就消散了，露出了被操得红肿的小屁眼。
“啊……阿舒……太快了……噢……真的……不行了……啊……喔……要来了……又要……高潮了！”沈轻竭力收缩着直肠甬道，把大肉棒紧紧夹在里面，身子颤巍巍的发抖！
蜜液沿着腿根往下滴，明舒不顾菊穴的热情挽留，强硬地抽出大肉棒，她右手摸着内裤边缘用力一扯，拔出了吸饱水的内裤！
小穴瞬间痉挛着泄出了一股股蜜液，明舒挺着大肉棒进入了子宫口，狠狠操了十几下就对着子宫内壁射出了灼烫的精液。
“啊……好烫……呜呜呜……好酸啊……要被烫麻了……噢……”沈轻哭哭啼啼的娇吟，明舒忍不住边射边操，吓得美人不敢再动了。
“沈小轻，喝点水~”明舒从包里掏出一支omega助孕剂，含在嘴里喂给了沈轻。
沈轻早就渴了，流了太多眼泪和汗水，正是极度缺水的时候，迷迷糊糊地吮着明舒的唇不肯松开。
一连喂了三支，沈轻不那么渴了，喘着气缓了缓趴在明舒身上累得睡着了。
明舒抽出半软的大肉棒，哼着歌把人抱回了房间。
PS:脑袋空空，剧情想不出来……写个阿舒的端午番外好了 

 


第0051章 吃完饭一起午休（剧情） 
“宝贝儿，这个虾好吃，我剥给你尝尝！”乔鹿殷勤的帮沈轻剥虾。
沈轻接过来吃了，味道还不错，四个人边吃边聊，心情颇为愉悦。
“接下来我们就按兵不动，看谁忍不住与你接触”曲冰放下筷子，对着乔鹿说道。
“Y公司的实力是最强的，其他人肯定会找你探探风，而且你上午这一出演得挺好的，这几天再加固一下这种性格，估计就差不多了。”陈卓也兴致勃勃的讨论着，对乔鹿的演技表示肯定。
“那还用你说，宝贝儿快夸夸我~”乔鹿在沈轻面前立刻膨胀了，摇着沈轻的手开始求表扬。
“你厉害啦，但是这种事总是有危险的，你自己也要注意些。”沈轻摸了摸乔露的手，语气不免有些担心。
“放心吧，等事情处理好了，我们就可以放松下来好好出门玩一玩了。”乔鹿十分自信的拍了拍沈轻的背。
“对啊，姐姐不用担心，乔鹿那么厉害没人打得过她的！”陈卓给沈轻添了半杯酒。
果酒的味道很清爽，沈轻不知不觉喝了好几杯，这半杯喝完又打算继续喝。
“不能再喝了，这酒的度数还是很高的，下午还要上班呢。”曲冰伸手把酒瓶拿走了。
“哦，可我是你女朋友诶，不能翘班吗！”沈轻脸红红的，有些迟钝的问道。
曲冰看了一眼陈卓，眼神冰冷，陈卓也很无奈，明明看着意识挺清醒的，哪知道一说话就暴露了。
“可以翘班，但是我会扣你工资。”曲冰十分冷酷无情。
“……怎么这样！随便你扣，我不去啦！”沈轻委委屈屈的，趴在椅子上不动了。
乔鹿知道曲冰没安什么好心思，坐在一边没吭声想看她还能说点什么出来哄沈轻。
曲冰走过来戳了戳沈轻的微微泛红的脸，被她一巴掌拍走了。
“你之前答应要陪我上班的，怎么说话不算数了~”曲冰语调低落，像是遭受了巨大的打击。
“啊……好像是的，可是我有点困了，头晕晕的。”沈轻努力睁眼试图与曲冰对视。
“没事，我办公室有床，带你过去睡会儿？”曲冰伸手，等着沈轻自己投怀送抱。
“那好吧！我就睡一小会！”沈轻扑到曲冰怀里就，眯着眼睡着了。
曲冰微笑着看了看陈卓和乔鹿，“那我就带她先回去睡了，好好休息下午才有精力上班。”
“没事儿，你的办公室我还没参观呢，趁着午休看一下刚刚好，免得浪费曲总的工作时间。”乔鹿也极快的起身，准备跟着曲冰一起走。
“我姐的办公室东西还挺多的，乔鹿！我姐不喜欢说话，我也一起去给你介绍一下。”陈卓也反应过来了。
“随你们。”曲冰也没想着能把她俩甩开，反正床只有一张。 

 


第0052章 日常炫耀三连的乔鹿（剧情）  43⒗34003
“曲总的办公室挺大的，就是装修太冷淡。”乔鹿四处看了看，评价了一句。
“办公室不需要太复杂。”曲冰扶着醉猫似的沈轻躺好，悄悄带上门走了出来。
乔鹿带着三分骄傲七分炫耀道：“宝贝儿在我那放了好几盆植物，还有合照，很温馨哦，她来这么多天居然没帮你装饰一下，曲总你这不太行啊。”
“对了，上午开会你有什么发现吗？”曲冰淡淡转移了话题。
“没有，但是我看上了曲总助理的事其他人应该都看出来了~”乔鹿继续挑衅道。
曲冰瞥了她一眼，看文件去了。
“咳咳，那乔鹿你要开始假装追姐姐了吗？”陈卓打破了沉默。
乔鹿心情很好：“我一直在追啊，和宝贝儿的第一次很美好~她很喜欢！”
“参观完了就出去。”曲冰忍不住赶人了！
乔鹿走到门口转身说道：   “小气鬼，等宝贝儿醒了，我告诉她你不让我在这里陪她！”
“喂，乔鹿！你别说了！”陈卓走快两步去关门。
“陈卓，你也出去，不要打扰我办公。”曲冰施施然道，仿佛丝毫不受乔鹿的话语影响。
“啊？姐，我就……”陈卓还想再抢救一下。
曲冰抬眸：“出去。”
陈卓不敢再吱声了，悄咪咪跟着乔鹿一起出去了。
乔鹿低声道：“强龙不压地头蛇，你姐的地盘你姐说了算，我先回了，明天再过来~”说完又戴上了墨镜，换上了那副张扬猖狂的表情。
陈卓也低语：“诶，那你晚上过来吗”
乔鹿咬牙切齿道：“那当然！我没要求她过来陪我已经算十分特别的大度了！还好明舒最近没空，不然被她的鬼话一骗，宝贝儿就屁颠颠跟着去了！”
“……那我们也是公事嘛，姐姐的职位无可替代，必须带她一起来。”陈卓推了推鼻子，语气顿时弱了下来。
乔鹿挥了挥手：“不说了，我先走了。”
陈卓看着她下了电梯才回自己办公室，表姐太凶残，她根本不敢再过去，太难了。
合照而已，她也可以拍，曲冰等两人出去以后就放下了手里的文件，沈轻好像真的没和她拍过照的。
思来想去，心里还是不痛快，曲冰进了休息间去看沈轻，她睡得不安稳，听见脚步声就醒了，有些疑惑的看着曲冰。
沈轻揉了揉眼睛，声音沙哑：“怎么啦，要不要一起睡？”
“不用，你睡吧，我进来拿个东西~”曲冰又把人哄睡了，看了她一会儿又出去了。
算了，还是等她醒了再说，曲冰闷闷的想着，集中精神继续看文件了。 

 



第0053章 和曲一起逛街（剧情） 
“没什么事我就先撤了哦，阿舒说后天过来！我想去逛街买新衣服~”沈轻摸着手机还在低头给明舒发消息，语气欢快又甜蜜。
“没事，反正也快下班了，我陪你一起去吧。”曲冰收了钢笔，看了她一眼，默默抽走了她的手机。
“诶，还没说完呢！”沈轻瞧见她把手机放在自己口袋里，准备伸手抢。
“工作时间还想着她，嗯？”曲冰脸色冷淡，像是要把人冻晕。
“没有，工作时间我就是曲总一个人的！别醋啦，陪你逛街去~”沈轻起身揽着她脖子亲了一口，手也顺到她衣兜里捞出了手机。
“就一条，我给她说一声去逛街了~”沈轻在曲冰变脸之前把手机重新放了回去。
“走吧曲总，人家还等着你给我买买买呢~”沈轻晃了晃她的手腻着嗓子撒娇。
“先拍个照告诉乔鹿和陈卓，让她们不用过来了。”曲冰拿出手机准备拍照。
“我来拍！”沈轻赶紧接过来打开美颜，又后退几步找了个光线好的地方，挽着曲冰的手连拍了好几张。
“霸道总裁带上她的风骚小秘书去买买买了，好开心好兴奋好辛福哦~”沈轻在几个人的小群里发完照片和消息就立刻关了手机。
“发好了，我们走吧~”沈轻软软笑着，一系列操作下来，曲冰终于微微抿了抿唇，总裁真的很难搞哦，沈轻在心里默默叹了口气。
“有喜欢都试一试，我去那边等你。”曲冰见她在挑衣服，准备去旁边的休息区等着。
“先挑我们俩的情侣装~看看这款，你平时都没穿过这种风格的，一起试嘛~超酷的！”沈轻选了两条露背吊带裙，小小怂恿了一番。
大概是情侣装这三个字取悦了曲冰，她难得的没有拒绝，拿了衣服和沈轻一起去了试衣间。
曲冰虽然总坐办公室，但也是有请私教的，身材虽然比不了乔鹿，但也是高高瘦瘦的，特别是屁股，又翘又弹，沈轻帮她整理的时候没忍住摸了好几把。
“不要乱摸！”曲冰看着她衣衫半解托着胸口扭来扭去的样子开始冒邪火，直接把人穿好推出去了。
试完裙子，沈轻又挑了几套休闲装，还别说，穿上卫衣和休闲裤的曲冰看上去软和了许多，常年身居高位的气势收敛了些，像是刚毕业的大学生。
曲冰也还算满意，两人当场换上了情侣装，牵着小手一前一后逛着。
等到乔鹿和陈卓过来的时候就看见曲冰一手拎满了大包小包，一手紧紧牵着沈轻，两人不时甜蜜对视，好一对沉迷恋爱的小情侣！
“情侣装，情侣表，还有情侣耳钉！逛的挺开心啊宝贝儿。”乔鹿站在一边冷嘲热讽的。
“当然开心啦，也给你们买了，自己拿着，曲冰拎了好久了！”沈轻把曲冰手里的袋子一股脑全塞给了两人。
“真的吗？我就知道姐姐不会忘记我~逛了这么久饿了吧，我带姐姐去吃好吃的~明舒后天过来吗？我看见她在群里发消息了。”陈卓开开心心接过袋子，借着给沈轻看群消息的机会把人牵着直接走了，剩下两人还在互相敌视。
PS:陈卓！你终于出息了一次！ 

 


第0054章 半路找了个酒店被明舒操到水流不停（h） 
明舒来的那天刚好是周三，大家都去上班了，乔鹿本来想陪沈轻一起，结果临时被曲冰一个电话喊走了。
“阿舒，她们三个今天都很忙，所以只有我来接你啦~”沈轻拉下格挡，靠在明舒怀里把人抱得紧紧的。
“你一个人来我更开心，沈小轻，我很想你~”明舒把人抱起来，让她跨坐在自己怀里，指腹不停摩挲着她的唇瓣。
沈轻受不了她的眼神，火热又露骨，像是准备猎食的猛兽，她掌心微动，捂住了明舒的眼睛，主动凑上去献吻。
“嗯~喘不过气了！你一来就欺负我~”沈轻躲开明舒的挟制，眨着水汪汪的眼睛腻声撒娇。
“沈小轻，我要真欺负你就让司机呆在停车场了！”明舒挺起小腹撞了几下沈轻的屁股，声音隐忍喑哑。
“那我也有经常和你视频嘛~”沈轻感受着身下的火热，嘟着嘴弱弱地反驳。
“视频只能看不能摸，远水解不了近渴~”明舒松开皮带，按着沈轻的手伸进去帮自己撸。
“摸摸就好了吗？人家还可以用嘴哦~你想不想？”沈轻握着手里半勃起的大肉棒，感受着心上人的热情。
“回酒店再说，坐了很久的飞机，而且这里也施展不开~”明舒忍了又忍，想到没洗澡还是放弃了这个诱人的提议。
“这样手很酸~”沈轻揉搓了十几分钟，手腕就开始发酸，双手又沉又重，使不出力气了。
“让司机先找个近一点的酒店。”明舒被她弄得不上不上，心里窝着火，皱着眉把硬到通红的大肉棒放回了裤子里。
司机就近找了个酒店，明舒开了间套房，拿好房卡就拉着人快步上了电梯。
才进门，明舒就迫不及待脱了外套，抱着沈轻一路吻进了卧室，她一手托着沈轻的屁股，一手脱掉了自己的裤子。
“先戴套做一次！”明舒从床头柜里摸出避孕套，用牙齿咬开包装，套在了肿胀粗硬的棒身上。
“不用脱裙子，人家穿的开裆内裤~”沈轻撩起裙摆，环在明舒腰间的腿轻柔磨蹭着。
“……沈小轻这么配合，我一定让你满意！”明舒被怀里的小浪货骚得受不了，大肉棒硬如铁杵，从开档口直接插进了小嫩逼。
“喔……阿舒……好粗哦~小骚逼被阿舒的大鸡巴填满了，好爽！”沈轻感受着体内的火热，半眯着眼睛给出了十分满意的反馈。
“里面这么湿？小骚货是不是一看见我下面就开始流水了~”明舒只觉得小穴里软滑又紧致，根本不用多做润滑，她挺着腰猛力抽插撞击，大肉棒被子宫口一夹一吸的，爽到头皮发麻。
“噢……阿舒……刚刚在车上亲人家的时候就……就湿了……喔……啊……”沈轻被明舒抵在门上狠操，干得她话都说不完整。
“沈小轻~是不是最喜欢我操你！说！”明舒猛操了几百下，把子宫口都操软了，蜜液一股股往外喷。
“喔……喜欢……最喜欢被阿舒操……再动动嘛~小骚逼又痒了，想吃阿舒的大鸡巴！”沈轻配合着扭臀，把抽出半截的大肉棒吞回了小穴。
“小骚逼夹紧点！再给你一次~”明舒满意了，掐着小软猫的后颈把人吻得晕头转向的，大鸡巴也操得越来越快，越来越用力。 ▫43⒗34003
两颗乳头被明舒又舔又咬，可怜兮兮的挺立在胸前，沈轻呜呜咽咽的呻吟，脖子高昂，又喷出了一股热流。
“阿舒~不行了，你射出来嘛~射完了去洗澡，想和小阿舒零距离接触~”沈轻累得气喘吁吁的，开始说好话哄明舒快点射。
“沈小轻，继续说~我喜欢听。”明舒本来就要射了，听她这么一说感觉还可以再忍一会儿。
“我好累~阿舒好厉害啊，快点射嘛~”沈轻打了个哈欠，十分敷衍。
“行行行~沈小轻让我射我就射！”明舒失笑，又挺了几下直接射了出来。
沈轻看着沉甸甸的避孕套不停感叹射好多，伸手给她取下来打了个结系紧。
“等会儿射给你的更多！”明舒揉了一下沈轻的大奶子，抱着人进了浴室。
“你先泡，我冲一下~”
明舒打开花洒冲洗着自己的身体，她挤了一泵沐浴露低头仔仔细细清洗着大肉棒，后背被沈轻抓咬显出的红痕在热水的浸泡下更加明显了。
沈轻咽了咽口水，盯着看了好久，手指也慢慢插进了小穴。
PS:怎么回事啊沈小轻！明舒又不是春药！劝你立刻收手，不然要被一操再操！ 

 


第0055章 在明舒面前自慰，操完小穴操屁眼被尿到高潮（h） 
“我还是太慢了吗？居然让沈小轻在我面前自己解决~”明舒把大肉棒洗得干干净净粉粉嫩嫩的，转身就看见沈轻屈膝半阖着眼泡在水里轻哼，手臂还在有节奏地律动着。
明舒看得眼热口燥，俯身岔开沈轻两条滑腻的大长腿翻到浴缸边缘。
沈轻被她发现手淫，又被迫打断了自慰，一时间又难受又羞耻，小声哼唧着想要。
“乖乖的，像刚刚那样自己摸给我看~”明舒坚持要沈轻自己弄一次，不管她怎么勾引撒娇都不为所动。
腿心被分得大开，小逼口不停张合吐露着花蜜，小穴里瘙痒难耐，沈轻委屈巴巴地边哭边伸手抚弄小阴蒂。
“唔……坏蛋……呜呜呜……嗯……好难受~”小阴蒂被指头玩弄得凸起，沈轻又红着脸找准位置，慢慢塞进了两根手指抽插着。
“嗯……阿舒的……大肉棒操进来了……干得好深……喔……用力……再快一点……顶到了~”
沈轻娇媚的呻吟声又浪又软，手指进出的频率也加快了，浴缸里的水起起伏伏溅到了明舒胸前、腿上，她左手点了点明舒的大肉棒，然后一点点合拢裹住了大龟头揉捏。
“喔……啊……要到了……嗯……好棒……”沈轻尽情放纵着，小逼口被明舒火辣辣的视线盯得发烫，好像是要融化了一般，小腹阵阵抽搐着，即将奔向顶峰。
“哗啦哗啦”的水声响起，浴缸里的水倾泻而出，明舒拉开沈轻的手，刚把人抱起来大肉棒就狠狠操进了还来不及闭合的逼口，才操了几下沈轻就颤抖着高潮了，大量蜜液喷涌而出，小嫩逼收缩着持续喷出透明的液体。
明舒伸手抹掉了大肉棒上的粘液，又插进了小穴里猛烈抽插！
“扑哧扑哧”的撞击声不绝于耳，沈轻趴在浴缸上，撅着屁股被明舒从后面操进来，大肉棒入得又深又重，小屁股被撞得一颤一颤地翻起了臀浪。
“啪啪啪”明舒使劲抽着娇嫩弹软的臀瓣，大肉棒前后抽插着，近距离看着自己的鸡巴被小逼口一点点吞进去又吐出来实在太爽了！
“噢……轻点……好疼……阿舒……嗯……不要……太快了……不……不行了~”沈轻的娇声软语使得明舒征服欲暴增，她反绞着沈轻的双臂，大肉棒操得又凶又猛，带着沈轻一起进入了高潮！
“休息一下啦~胳膊这里好痛，你刚刚好凶，屁股也被你打得好痛！下面好像都肿了！”沈轻瘫在明舒怀里控诉她刚刚的行为，嗓音哑得不行。
明舒帮她按摩着肩膀，把她说痛的地方都吻了一遍，成功制止了沈轻的嘤嘤控诉。
“喔……不许亲了……嗯……不要……很脏的……要流出来了！”沈轻捂着逼口的小手被明舒很轻易的拿开，红肿的小穴口一点点吐出了粘稠的白浊精液。
“哪里脏了，这东西是我射进去的，沈小轻哪里都不脏~”明舒亲了几下小阴蒂，两指抠进小穴挖出了更多的精液。
小逼口受不住刺激，抽搐着泄出一股蜜液，把剩下的精液也给冲了出来。
明舒的大肉棒跳了跳，她俯身又操进了好久没干的菊穴。
“小骚货的屁眼真紧，她们三个都没操这里吗？”明舒被她箍得差点射出来，咬牙抽着气强忍。
“啊……都很少弄这里……就你……唔最坏！”沈轻有些紧张，半天没法放松。
“深呼吸，放轻松点沈小轻，大鸡巴要被你夹断了~”明舒俯首舔着沈轻的耳垂，双手伸到胸前揉着她的奶子，慢慢放松着她的身体。
“唔……阿舒……里面好胀……”沈轻来前虽然做了准备，还是有点受不住明舒的粗大。
“沈小轻，没事的，把自己交给我，别怕~”明舒缓缓抽送着肉棒，每次抽出小半截就重新插回去，想让沈轻尽快适应自己的尺寸。
“唔哼……好阿舒~可以快一点了……”沈轻跪在浴巾上小声哼哼，偷偷抬了抬屁股。
“再翘高点，把浴缸抓稳哦~我要用力操沈小轻的骚屁股了！”明舒低沉沙哑的笑声在耳边响起，沈轻听得耳根发软，小穴里又涌出了一股粘液，她绷紧屁股，听话得朝上撅了撅。
明舒抓着她的臀肉，抽出大肉棒，对准硬币大小的菊眼整根操进了肠道深处。
“好紧！沈小轻~你要我一进去就射吗？放松些！”明舒按着沈轻的屁股，抽了好几下。
“噢……已经……嗯……放松了……阿舒自己……啊……操松点嘛~”
又被打屁股！沈轻羞得紧紧攀着浴缸不看明舒，每被抽一次她就忍不住夹紧大鸡巴，然后就被大鸡巴狠狠撞进来，人也跟着前后摇摆，小穴一直在不停往外流水。
小彦页拯李'“沈小轻，前面的小嘴流了好多水，是不是也想被填满~”明舒不等她回答，飞快抽出大肉棒从下面操进了小穴里抽插，干出了更多的蜜液。
小穴被插得“咕叽咕叽”响，蜜液流水般沿着腿心往下淌，沈轻跪在浴巾上的双腿都被打湿了。
“啊……噢……太快了……阿舒……呜呜呜……好深……我不行了……”
沈轻爽得浑身发抖，即将到达又一次高潮的时候明舒突然抽出了大肉棒。
“嗯？阿舒？快给我~”沈轻等了半天没等来大肉棒，前后两张小嘴饥渴地抽搐着，甬道里酥软酸麻，急切渴望被填满。
“沈小轻，等一会儿再给你~”明舒忍得嗓子都哑了，她挺着大肉棒戳着沈轻的屁股，等沈轻的兴奋点消退了才插进去缓慢抽送着。
“阿舒……快一点……求你了……唔呜……好痒……”沈轻泪眼婆娑地哭求，模样委屈又可怜。
“操！马上给你！”明舒杵着大肉棒打桩机似的对着菊穴狂插猛操，蜜液才从缝隙里流出来就被捣成泡沫糊在了两人摩擦得通红的性器上。
“呜……喔……好深……噢……顶到了……啊……到了……嗯哼……给我~”直肠甬道被大肉棒撞得不停痉挛抽搐，明舒越操越深，大肉棒烫得沈轻狂乱地摇着屁股一直哭，显然是爽到了极点！
“沈小轻~嘶！我也到了！”大肉棒退出来入到小穴最深处，膨胀着又变硬了，马眼口喷出了一股股滚烫的白浊，射满了子宫颈。
“嗯哼……好烫~你又要干嘛~”沈轻整个人都趴在了地上，被射得浑身无力。
明舒射完毫不停留，拔出大肉棒又插回了菊穴，惹得沈轻一阵嘤咛轻哼。
“你说我想干嘛~沈小轻，可以吗？”明舒又动了几下，下巴眷恋的蹭了蹭沈轻的发顶。
“你快点~我没力气了，射完帮人家洗澡！”沈轻慵懒地趴在地上，屁股微微拱起，等着明舒射尿。
“沈小轻！我真想弄死你！”明舒衔着她的肩膀，大肉棒彻底放松，痛痛快快尿进了菊穴里。
沈轻本就处在高潮中，被热烫迅疾的尿液一激，小穴又抽抽着喷出了一道道浑浊的液体，两条腿绞缠着不停发抖，这下子连用手肘撑着下巴的力气都没了。
“辛苦了沈小轻~”明舒抽回半软的肉棒，整个人变得神清气爽，她重新放好水，弯腰抱起沈轻，轻柔地按了按她的肚子，让她把射进去的尿排出来。
等排干净了，她把已经昏睡过去的人小心放回了浴缸，一点点帮她清理着身体。
“今天好乖~”明舒抱着香香软软的沈轻躺到床上，捏了捏她的鼻子。
沈轻嘟囔了几声，勉力抬眸凶凶地瞪她一眼又睡着了。
PS:有一说一，明舒和乔鹿真的很会搞，手段很多！ 

 


第0056章 和阿舒的温馨晚餐~（剧情） 
沈轻是被叮叮咚咚的一连串响声吵醒的，虽然眼睛睁开了，人还是迷糊的状态。
“醒了？和阿姨打个招呼吧~”还搞不清状况的沈轻被明舒塞了个平板在手里，沈芝兰女士正在屏幕那头笑着和明舒打招呼。
“轻轻，怎么睡这么久！明舒好不容易得空过去，你抽时间多陪陪她，两个人好好玩一玩，到处逛一逛知道吗？”沈女士等明舒出去了，开始唠叨着沈轻。
“知道啦，沈女士！你怎么和阿舒联系上了~”沈轻忙不迭答应了，实在想不清楚沈女士怎么和阿舒联系上的。
“明舒前几天来家里，说要过去看你，你不是之前聊天说想吃我做的蒸饺和排骨吗？她就想一起带过去给你个惊喜，这不，一到地方了就打视频问我要怎么加热，人家对你可上心了，你这次可得给我把握住了，听见没有！”
“真的啊，嘿嘿嘿，我知道啦~我对阿舒也很好的！一下飞机我就把自己送……不是，一下飞机我就亲自去接她呢！”沈轻吐了吐舌头，差点说漏嘴！
“行了，你知道就好，不和你多说了，我去打麻将了，等你回来了，把明舒带回来一起吃饭。”沈女士笑呵呵的挥了挥手，挂断了视频。
“讲完啦？来吃饭，阿姨昨天晚上现做的，我弄成真空包装带过来的，味道应该没什么太大差别。”明舒笑着走了进来。
“你抱我~”沈轻张开双臂晃了晃，松软的毛毯从肩头滑落，露出了红痕遍布的肌肤。
“沈小轻~你又欠操是不是！”明舒咬着牙，眸光暗了暗，拿了衣架上的睡衣帮人裹上，抱着她出去吃饭。
“啊！有妈妈做的蒜香排骨！还有蒸饺和小笼包！我今晚要多吃点！”沈轻看着桌上摆的食物，挣扎着就从明舒身上扭下来了。
“你慢点，阿姨刚刚还远程指导我做了海鲜粥，我去端过来。”明舒弹了一下她的额头，从厨房端了海鲜粥过来。
“是可以开店的水平了！”沈轻尝了一口，对明舒的厨艺表示高度肯定。
“沈小轻，我对你这么好，是不是应该有点回报？”明舒拈了一个蒸饺，蘸了点醋一口吃掉了。
“我都送上门了~”沈轻皱着眉，夹了一个小笼包，小小咬了一口。
“喏，你跟她们说晚上不回去，今晚和我住。”明舒看着手机上的来电显示，十分不道德的开了免提。
“宝贝儿~接个人怎么一下午都没动静了？晚上一起吃个饭给明舒接风啊，曲冰地方都订好了！”乔鹿的大嗓门从电话那头清晰的传了过来。
“那个，你们一起吃吧，我和明舒已经吃过了，她……她好像有点水土不服，一直头晕，我有点不放心，晚上我在这边照顾她，就不回去了，你们早点睡哦~不多说了！明舒想喝水了，我先挂了！”沈轻不等那边再找借口，十分果断地挂了电话。
“不错，有长进~就是不知道沈小姐要怎么照顾我？”明舒颇为满意的点点头，给沈轻夹了一块排骨。
“那还不是看明老师能让我照顾几次吗？”沈轻光明正大的往她下身扫了一眼，十分挑衅。 

 


第0057章 晚上跟谁睡？（剧情） 
凌晨三点才堪堪睡下的沈轻早上八点半就被明舒拉起来上班，她闭眼打着哈欠发牢骚：“好困~迟到一会儿没事的！”
“这么有底气啊，因为曲冰吗？”明舒帮她挤好牙膏，捏了捏沈轻的脸。
“啊…才不是呢！不是有你嘛，我就说去接明教授了~”沈轻瞬间清醒，接过牙刷讨好的笑笑。
“好了，等下吃完饭送你过去，六点曲冰就发消息要你去上班，本来还想和你出去玩的。”明舒在门外化妆，语气有点郁闷。
沈轻假装没听到，一门心思刷牙洗脸。
明舒弄好之后特地穿了沈轻昨天带来的情侣装，两人甜甜蜜蜜吃完早饭已经九点半了，曲冰、陈卓和乔鹿都打了电话让赶紧来上班。
“到停车场了，我们准备上去了~”沈轻牵着明舒的手开开心心发了个消息过去。
直达电梯没有其他员工，两个人腻腻乎乎的抱在一起左右摇摆，幼稚得可以。
电梯平稳上行，两个人一前一后出去，沈轻领先半步，带着明舒去了曲冰办公室。
“曲总，我带明总过来了。”屋里还有其他人，沈轻敲了敲敞开的门，成功吸引了屋内人的目光。
“嗯，资料放在这，你先出去吧。”曲冰把人打发走，招招手让她们进来。
沈轻关好门，拉着明舒进去了。
“还是你这里的咖啡好喝~不愧是我们曲总专门指定的牌子！”沈轻喝了一口曲冰桌上的咖啡，开始吹起了彩虹屁。
“那你还不去给你的明总端一杯过来？”曲冰淡淡地扫她一眼，端起杯子抿了一口咖啡，丝毫没有被哄到。
“去就去！我走了！”沈轻看她俩像是有话要说的样子，顺带着气咻咻地出门了。
“怎么过来了？不是说最近实验很多？”曲冰起身给明舒倒了杯温水。
“解解相思嘛，好久没看见沈小轻了，GY集团请我当顾问，就也顺便过来看看，不然工资拿得也不踏实。”明舒笑了笑，很平常的和她聊着。
曲冰愣了一瞬，玩笑道：“什么时候去的GY？瞒得够严实的。”
“也不算瞒，就你们出差前两天，这不是没来得及说嘛。”明舒握着水杯转圈，没喝。
曲冰一时没有接话，气氛有些沉闷。
“那这次竞标，GY是要满载而归了。”曲冰再次开口，又抿了一口咖啡。
“怎么可能，还是比不上你们的。”明舒极放松地靠在沙发上，仿佛曲冰刚刚开了个玩笑。
“咖啡来了！曲总，也有帮你带哦~”沈轻端着两杯咖啡走得格外小心翼翼。
“你那杯都冷了，不要喝了~阿舒，这是你的，刚刚在讲什么，笑那么开心！”沈轻把咖啡端给两人，非常自然地坐在了两人中间的位置。
明舒看了眼曲冰，揽着沈轻的肩膀把人拉进自己怀里挠痒痒：“在说沈小轻的归属问题~你今天晚上想跟谁睡？”
沈轻笑着躺在她腿上左右闪躲，鞋子都被蹬掉了，笑得直喘气：“别挠了！哈哈哈哈，我不行了，哈哈哈哈哈哈笑得好累！”
“曲总！哈哈哈哈哈曲冰冰冰~快救我！”沈轻一只手拽着曲冰的手摇晃着，曲冰失笑，就要借力拉她起来的时候明舒突然停下了动作。
沈轻下意识松开了手，就势拉着明舒的手臂起来，曲冰看了看被松开的手，笑了笑没说话。
“阿舒你烦死啦~工作时间！不许骚扰我。”沈轻缓过劲锤了她一下，挪过去挨着曲冰坐下了。
“晚上怎么安排？”曲冰看着她，又问了一遍。
眼看实在躲不过去，沈轻又开始了拖字诀：“晚上再说嘛，反正都要一起吃饭的~” 

 



本书来源网址：https://www.po18.tw/books/737412/articles
