————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————

每天都在挨肏中醒来(futa)
作者
小司姬
內容簡介

林燊(shen)×陆婉青

清纯小白兔陆婉青在林燊的追求下坠入爱河，原本以为爱上了高冷御姐，结果实际上却是个吊大性欲强的衣冠禽兽。

床下温柔，床上霸道。
又黏又撩人，骚话还连篇。

床上、车里、办公室、sm调教……在她身体里放各种小玩具，日日把它压在身下疼爱。

本文又名林深时见鹿。青梅竹马，单向暗恋。多年的守候，终于抱得美人归。
爱你就没办法忍住不睡你。

生命不息，挨草不止。
 
高H1V1肉文甜文百合

第一章：我被肏了?(插穴+洗面奶)
第一章：我被肏了?(插穴+洗面奶h)

呜 好舒服啊 ……

陆婉青睡眼朦胧，缓缓睁开美眸，眼前不是她所熟悉的房间，而是一片黑暗。

我这是在哪？

她发现自己全身赤裸的躺在床上，眼睛被人蒙住，身体被摆成淫荡的姿势。

雪白光洁的身体随着身上人的剧烈动作前后摇摆，两条修长的细腿被人大开，摆在身体两侧。

粉嫩的花穴直直朝上，淫液不断从穴口溢出。 有一根炽热坚硬的柱状物体在自己身下狠狠地进进出出，噗嗤噗嗤的水声和啪啪啪声在房间回荡。

“呜 放开我 不要……”

明白自己处境的陆婉青一瞬间清醒了过来，她还没有过对象，身体就这样被男人不明不白的占有了。想到这，陆婉青又难受又愤怒。她伸出手开始用力推搡身上的人。手摸到了身上人的胸膛，身体一下子就僵住了。

有胸？是个女人？怎么会？

脑子根本转不过弯来的陆婉青，像是不相信手里绵软的触感，又重重的捏了几下。

好软，好大。天哪，是真的。

“哈哈，陆小姐，嘴上说着不要，身体还是挺诚实的嘛”

身上清脆的女声响起，话里充满戏谑。

陆婉青的脸瞬间爆红，脸、脖子和耳朵都通红一片，粉嫩的的身体变得更加诱人。

“不……呃啊啊”

解释的话还没说完，小穴便被重重的顶弄了起来，还没说出口的话瞬间变成了呻吟

好深，好像要被顶穿了。

“陆小姐放心。我一定喂饱你的小淫穴。”

坚硬赤红的巨物开始毫不留情的尽情抽插，花穴的内壁被大大撑开。整根肉棒都狠狠插进了小穴，在花穴深处用力操弄。透明的淫液被捣成白沫，胡乱的糊在花穴口。

“轻……嗯啊……轻点”

太多了，小穴好胀……

陆婉青白皙的乳房随着身上人的操弄不断前后晃动，深红的乳珠在空气中划出淫靡的乱线。

“陆小姐的胸型很好看，乳头也漂亮”

说话的同时双手放开了膝盖，开始搓揉陆婉青晃动的豪乳。整只手覆盖在白皙的嫩肉上，指缝夹住乳头，随着肉棒抽插的节奏揉捏乳房。

“陆小姐的胸部好大，我一手都握不住”

身上人的双手把陆婉青的嫩肉往用力往中间挤压，一条深深的乳沟立刻引入眼帘。压低身体，把头埋入乳沟中。伸出舌头，在两乳中间前后抽插。舌头插够了后，又把乳珠紧紧靠在一起，张开嘴巴，把两个红肿的乳头都含进了嘴里，用力吮吸。像是要吸出乳汁一般。深红的奶头在女人嘴里逐渐变硬。

“嗯，陆小姐的奶子不仅好看而且好吃”

身上女人一边砸吧小嘴一边说到。



第二章：让你看看 我是怎么操你的(h)
直到陆婉青的乳房被揉捏吮吸的通红一片，乳珠上挂满女人晶莹的唾液，身上人才舍得抬起身体。

“陆小姐真是个尤物，特别是这会咬人的小淫穴，真是极品。穴里面可真紧儿，死死咬着我的肉棒。我才插进去就差点被你夹射了”

好羞耻，这只清纯的小白兔哪里听到过这种淫荡的话。满脸通红，开始扭动自己的身体，双手推搡，想要逃离身上人的压制。

“呜……你……你别乱说……”

哼，我一个性冷淡这么可能会是这样！女人抓住陆婉青的双手，用右手抓住她纤细的手腕，压在她的头顶。俯身在她耳边吹气，还将小巧的耳垂含入口中舔弄。

视线受阻，其他感官被放大数倍。刚刚被狠狠操弄过，现在正插着肉棒的身体极度敏感，陆婉青禁不起这小小刺激，忍不住一阵哆嗦。身下小穴更是紧紧咬住粗长的肉棒，花壁不停收缩，吸的身上人差点缴械投降。

“呃，宝贝，小穴别咬那么紧。吸射了可没得爽了。”

陆婉青这回不再反驳了，她把脸扭到一边，想尽可能的忽略女人不知羞耻的话语。可是她身上的人并不想这么简单的放过她。

“不要害羞嘛，那就让你亲眼看看，你现在是有多淫荡。”

蒙在眼睛上的东西被人拿掉，刺眼的灯光让长时间处于黑暗的陆婉青无法适应。趁陆婉青晃神的间隙，身上人抬起了身体。

啵一声，粗大的肉棒缓缓离开小穴。

被长时间进出操弄的花穴一时间无法闭合，花瓣红肿，肉缝大张，粉嫩的穴肉被操的外翻。白沫糊在花壶口，淫水还在不断从花心溢出。

陆婉青茫然的望向四周，这是一个完全陌生的地方。还没搞清楚状况，腰肢便被人向上抬起，身下被塞了一个柔软的枕头。

陆婉青转头，视线慢慢聚焦，终于看清了操弄她的女人。

身上女人如同她一般全身赤裸，脸上却戴着藏青色面具。女人身材是极好的，健康的小麦肤色，紧致的腹肌。胸乳不如她傲人，却也刚刚好。视线下移，陆婉青第一次看见了赤红粗长的肉棒，巨大的视觉冲击让她一阵恍惚。

好长，好大，小穴刚刚是怎么吞下它的？

不会撑坏吗？

青筋坏绕柱身，鸡蛋大小的龟头傲然挺立，马眼不断分泌着乳白的液体。手臂般粗细的棒身随着动作上下晃动。

女人向前抬起陆婉青的双腿，握住膝盖，用力向下压。腰下的枕头使花穴被更高的抬起，陆婉青不用低头就能看到自己的红肿的穴口。

呜，好羞耻……

“好好看着，我是怎么进入你的身体，你的淫穴又是多么饥渴”

女人将硬的发胀的肉棒贴近穴口，忍着想要狠狠插入花穴的欲望，开始前后摩擦阴唇。

“不要，不要进来。”

“太大了，会撑坏的……”

陆婉青求饶声响起池©鱼©整©理©，眼睛里蓄满泪水，看起来楚楚可怜。

“乖。不会坏的。你的小嘴巴能吃下。”

女人伸手握住肉棒，对准花穴，缓缓进入。在清醒的情况下，陆婉青是第一次被插穴。看着自己的下体被粗大的肉棒撑开，花穴口积满的淫液开始被肉棒不断挤出，淫水把阴毛染的亮晶晶。

呜，进来了。好胀，好满……



第三章：小东西真不耐操(h)
硕大的棒身才进入一半，陆婉青就觉得自己的下体要被撑破了。

“嗯啊……够了。已经到底了，求你不要再插进去了啊”

身上的女人早已经忍得满头大汗，肉棒胀的泛起了疼痛，急需操弄阴穴。哪里顾得上陆婉青的求饶。一个用力的挺身，把整个粗长的棒身都埋进了嫩穴。

“啊啊啊啊……痛……太深了……”

陆婉青被顶的向上抬起了身体，肉棒终于贯穿了紧致的阴道，顶到了花心。甚至还破开了子宫口。

享受完了花穴内温暖的包裹和吮吸，女人开始疯狂的挺动下身。

“睁大眼睛看着，我要开始操你了”

“还是那么紧，小嘴好会吸……”

女人在陆婉青的身上尽情驰骋，她没有抵在花穴口小幅度操弄，而是大起大落地狠狠抽插。

肉棒整个插入阴道，完全贯穿淫穴，又完整的抽出来。媚肉被插的外翻，淫水四溅，将二人的腿窝处弄得一片泥泞。噗嗤噗嗤的水声又在房中想起。

“嗯……啊……太深……太快了……”

小穴要被插坏了。

陆婉青看着自己的下体被粗长的肉棒不断进进出出，强烈的视觉冲击，让身体的快感放大。

刚开始的疼痛逐渐转化为了快感。

下面好舒服，陆婉青眯起双眼，慢慢开始享受肉棒的抽插。

小穴被贯穿、填满。

陆婉青放松身体，双腿大张，随着身上人的操弄前后摆动。猫咪一般的呻吟声不断从口中流出，将房间染成羞人的绯色。

身上的女人早已经插红了眼。

“你的小穴好嫩……好紧……”

女人在陆婉青身上气喘如牛，汗湿的臀部“啪啪”的拍个不停，亲眼见著自己最坚硬炽热的部位，被她柔软的阴道整个吞下去。

那张软绵绵的小嘴紧紧吸附著她的肉棒，每一次移动都像是舍不得她离开似的咬著她的龟头不放。让她自腰椎开始向周身扩散开一种酸到不行的快感。

真是个极品尤物。

女人满足的仰起头，下体变换著不同的角度在陆婉青的小穴内边抽插边转动。

抽插的方式不再单一，时而九浅一深，时而又停留在穴口做著小幅度的快速抽插。

“啊啊啊……轻点……会坏的”

下体被肉棒大力贯穿，内壁开始紧缩。

呜，小穴里有什么东西要出来了。

“不要了……停……嗯啊……停下来”

陆婉青哭的梨花带雨，第一次被人操弄，陆婉青还无法适应这陌生的情潮。

花穴开始剧烈收缩，女人依旧不管不顾的在陆婉青身体里狂抽猛插。

“呜啊啊啊啊……”

眼前白光闪现，陆婉青终于迎来了人生中第一次高潮。

花壁紧缩，身体抽搐，穴口喷射出一股滚烫的水儿来。直冲在女人敏感的龟头一阵舒爽。肉棒停留在阴道深处，女人尽情的享受着穴内的挤压和包裹。

高潮了。

陆婉青被操的失了神，依旧沉浸在快感中。全身都像散了架，只有含着肉棒的小穴不断翕动着。

“我都还没射，小东西真是不耐操……”

边说边惩罚性的用力抽送了几下还在高潮中的小穴。



第四章：后入+第一次被操晕(h)
女人看着陆婉青沉浸在高潮余韵中的俏丽容颜。

现在躺在床上的陆婉青媚眼如丝，像是吸食人精气的妖精，魅惑人心。

难以想象几个小时之前，身下人还是一个如同天上不食人间烟火的仙女。

美丽、清冷、禁欲。

小穴也是紧致的不可思议，开始连插都插不进去。粉嫩的穴口紧紧闭合，夹的肉棒生疼。

然而现在，清冷的仙女被她拉下凡间。不够，这样不够，还想让她堕入欲望的深渊。日日求着让她操，在她身下淫荡的扭着腰肢，放声呻吟。

淫靡的画面在脑海中浮现，女人嘴角邪恶的上扬，身下赤红的肉棒胀的更大了。

呜，真难受，现在还是好好操穴！

女人把陆婉青的身体翻了过来，白皙圆润的小屁股高高翘起。女人的手掌附在臀肉上，开始大力揉捏。白嫩紧致的臀肉在指缝中溢出，手感很棒。

握住臀瓣，向两边搬开臀肉。粉嫩的菊穴露了出来，穴肉收缩，像张诱人的小嘴。虽然很想尝尝这后庭的滋味，但是女人知道现在还不是时候。

女人扳开陆婉青的大腿根，用手指将她的两片蝴蝶翅膀一般的阴唇向两边大大的撑开。穴内的淫水还在不断往外冒出来，身下的枕头一片透明的水渍。

身上人则将色情的舌头蠕动著一点一点的刺进她翕合著的小穴，开始在里面兴风作浪。

“嗯……嗯……啊”

顾不上陆婉青的呻吟，女人忘情的转动舌尖刮著穴里面稚嫩的软肉。她的身体好紧，将她的舌头立刻牢牢吸住，似乎根本不舍得放她离开。

于是她也就毫不客气的将自己的唾液吐在她穴的四周，跟她的淫水混合在一起。在女人被舔得意乱情迷之时，她拔出了自己的舌头。

肉棒好想插。

女人起身将跨间的那一根早已胀得不行的肉棒狠狠的顶在她已张开的穴口。

熟悉的棒状物又出现在她的下体，陆婉青稍稍找回理智。

“不……不要……嗯……”

“你要！”

女人不容她抗拒，扶著自己的阴茎用力一挺腰──只听“噗滋”一声，下腹部就密不可分的跟陆婉青的阴户紧紧贴在了一起。

“啊啊啊……深……太深了……”

肉棒又插进来了。

它太大，太硬了。

后入的姿势让本就粗长的肉棒顶的更深，破开的子宫口被肉棒磨的酸疼。

“嗯……嗯……啊……嗯啊……”

陆婉青呻吟声响和肉体相撞发出“啪啪”的拍打声同时响起，女人一边伸手揉抓著白嫩的臀瓣一边不遗余力的猛烈操著眼前的陆婉青。

“操你，我要操死你。你个欠操的小淫娃……”

“轻嗯……轻一点……啊”

小穴要被捣烂了。

抽送了百来下，女人渐渐不满足。她把陆婉青的屁股抬高，让她双膝跪叉开在床上。

陆婉青全身酸软，手臂根本没有力气支撑起身体。只好把头埋进枕头里，高高翘起小屁股。

女人粉色的肉棒不断进出洞开的水穴，被水淋淋的肉穴贪婪的吞吐。她的每一个捣入都发出巨大的“噗滋噗滋”声。

身上人发疯了一般紧箍著女人的屁股在她的小穴中不知满足的做著疯狂地律动，水液越捣越少。肉与肉之间紧贴著滑溜溜的淫水一次又一次的擦进，再一次又一次的擦出。

身体前倾压在陆婉青的背上，双手伸到胸前。硕大的乳肉成水滴状，随着猛烈的抽插前后晃动。

女人双手握住乳肉，用力搓揉。肉棒在淫穴中尽情驰骋。野兽般交媾的姿势，女人小麦色的大腿有力的撞击著她的臀肉。

“啊……嗯嗯…………”

“插死你……插死你！”

也不知过了多久，当陆婉青双膝完全酸软，小穴也红肿的失去了知觉。她的耳边才响起女人的呐喊。

“要射了……射满你的小骚穴。”

女人鼓胀的肉棒在淫穴深处急促的抖了几下，一股股冲力极强的热液，尽数猛射在陆婉青的身体内部。

“唔啊啊啊啊啊……”

射进来了，好热，好烫。

花心被滚烫的液体一阵刺激，陆婉青也哆哆嗦嗦的到了高潮。

初次经历如此剧烈性事的陆婉青早已经无法承受，脑袋晕晕乎乎的。

“大火烧林”记住这几个字。

这是陆婉青失去意识前听到的最后的话。



第五章：第一次见面，肉棒就高高勃起(微h)
早上，陆婉青醒来。

身体软绵绵的。昨晚好像做了个梦，梦中有个女人一直在她眼前晃悠。还有“大火烧林”，这是什么意思？

还来不及细细回想，陆婉青瞥到了床头柜的闹钟。天哪，要迟到了！顾不得身体的异样，她立刻起床赶到公司。匆忙解决早饭，便投入忙碌的工作中。

中午，陆婉青和同事们一起在食堂吃饭。

“哎，你们听说了吗？公司前两天从国外聘请了个新主管，叫林……林什么来着”

“林燊”

“对，就叫林燊。”

“据说业务能力超强，身材颜值还一级棒”

……

同事们热情高涨的谈论着新来的主管。

陆婉青并没有参与他们的谈话，对于新来的主管，她不感兴趣。

她沉浸在昨晚的梦中，可是除了女人那双狭长的丹凤眼和莫名其妙的“大火烧林”外，其他都一片模糊。

实在想不明白，陆婉青抬手揉了揉自己的额头。罢了罢了，只是一场梦而已，何必当真。

午饭过后，公司开会，陆婉青也在其中。

会议刚开始，一个穿着藏青色西服的陌生女人出现在陆婉青的视线中。

肤色是健康的小麦色，柔顺的黑发披在肩头。精致的五官，挺直的鼻子。细细的柳眉下是一双俏丽的丹凤眼。

好想在哪里见过她。

许是陆婉青视线过于专注，本是低头看文件的女人似是有所察觉。抬起头，与陆婉青视线相撞。女人看着她，朝她抿嘴微笑。

直勾勾盯着人家看还被抓包，陆婉青小脸瞬间通红。回了个比哭还难看的笑容，尴尬的移开视线。

“下面让我们欢迎公司聘请的新主管。来，做个自我介绍。”

一阵热烈的掌声响起，女人缓缓起身。

“大家好，我叫林燊。主要负责的工作是财务部门的管理。以后还要请大家多多指教。”

完了完了，是她们财务部门的主管，以后接触的机会肯定不会少。第一次见面就在新主管面前丢脸了。早知道就不应该盯着人家看。

陆婉青低着头，沉浸在自己的纠结中。

因此，她并没有发现整场会议中，林燊时不时投来的炽热视线。

晚上，陆婉青早早上了床，还给自己准备了一杯热牛奶。希望能够一夜无梦，睡个安稳觉。

陆婉青意识朦胧，好像有个柔软的东西在她身体上滑动，湿漉漉的。下体也被硬硬的物体顶着。困意袭来，陆婉青又失去了意识。

此时，林燊整个人压在了陆婉青的身上。灵活的舌头一路舔吮，从白皙的脖颈，性感的锁骨，再到高耸的乳房。最后停留在粉嫩的小穴前，用手指扳开两片花瓣搬的阴唇，舔的穴口淫水直冒。

林燊在陆婉青身上留下一串透明的水渍。

今天公司的会议上，感受到陆婉青投来的视线。身体便起了反应，裤子里的小兄弟雄赳赳气昂昂的直起了身体，随时准备好插穴。肉棒支起的小帐篷，胀的她发疼，恨不得立刻把陆婉青就地正法了。

在散会后，找了个还需要看看文件的理由，硬是在会议室待到最后。等人都走光了，林燊才偷偷的到女厕所。掏出硬梆梆的肉棒，套弄了半小时，才稍稍缓解欲望。



第六章：乳交颜射+深喉口交(h)
林燊低头看着全身赤裸的女人，丰满的椒乳暴露在空气中。她双手附上柔软白皙的乳房，开始用力搓揉。绵软的触感让林燊揉的根本停不下来。

将两团硕大的乳肉往中间挤压，看着心口被自己动作挤出了一条深深的乳沟。她爬起来跪在陆婉青身上，把粗长的肉棒夹在了椒乳之间。

紫红的肉棒和白皙的乳肉相间，形成了鲜明的对比。棒身过于粗长，埋在乳肉中间，还有一小段露在了外面。

陆婉青皮肤细腻光滑，林燊不断用双乳夹着肉棒在乳沟之间前后磨蹭。偶尔还用手扶着肉棒，用龟头去磨蹭陆婉青柔软上突起的粉嫩乳头。

把乳尖玩弄的高高勃起后，才肯罢休。肉棒回到乳沟中间，林燊双手挤压椒乳夹着肉棒不断蠕动。双乳在林燊手中不断变换形状，乳肉溢出指缝。

乳交了百来下，双峰被磨的通红一片。快感袭来，林燊发出一声低吼，一阵滚烫的液体射了陆婉青一脸。

陆婉青被林燊颜射，脸上糊满了白浊的精液，一片淫靡。林燊放开了椒乳，伸手抹开了陆婉青脸上的液体。

抹到嘴边的时候，睡梦中的陆婉青竟然无意间，伸出了舌尖舔舐嘴角的液体。还舔到了林燊的指甲，她全身一颤，胯下刚刚射出精液的肉棒又慢慢恢复勃起的状态。

林燊把肉棒往陆婉青嘴巴里送去。

“宝贝乖，张开嘴。含含我的肉棒。”

睡梦中的陆婉青迷迷糊糊的的张开小巧玲珑的嘴巴，林燊开始对温热湿润的口腔做着抽送运动。

熟睡的陆婉青没有任何吮吸肉棒的动作，可是单单在陆婉青口腔里前后抽送，就让林燊兴奋不已小圆头不断往深处探索，越接近喉咙，快感越是强烈。

做了几个深喉，感受到又有射进的冲动，立刻便把肉棒从陆婉青口中拔了出来。

陆婉青脸上尽是没有涂抹均匀的精液，林燊扶着粗长的肉刃将黏液在陆婉青脸上涂抹均匀。还用肉棒轻轻拍打陆婉青的脸颊，发出啪啪啪细微的响声。

肉棒又胀的难受，林燊握着肉棒重新回到了陆婉青嘴巴里。捧着她的头，林燊又沉迷于陆婉青口腔的活塞运动。

“嗯……宝贝这张小嘴也好爽”

林燊在陆婉青嘴巴里前后抽送，小嘴被肉棒塞得鼓鼓的，阴囊不停拍打着她的下巴。

享受了几分钟，一个挺身，在陆婉青喉咙深处喷射出一股股滚烫的液体。



第七章：狂舔淫穴(h)
“好热呀……天呐……”

陆婉青紧闭著美眸，赤裸的雪躯不安的在床上扭动著。洁白的额头已晕出蒸腾的热汗。

整个人娇喘吁吁的像一条缺水的金鱼一般，似乎正在梦中与青面獠牙的鬼魅做著殊死搏斗。却不料真实的世界里所谓的妖精打架也在同时上演。

林燊温和的分开她修长的双腿，将头埋在那妖美的幽穴间。只见她伸出舌头，爱不释手的舔弄著她大腿根部的白嫩肌肤。

手肘有力的从腿窝处按住她的扭动，还用手指向两边分开她的大阴唇。让里面最嫩最滑的私密完完全全的暴露在空气中。

“嗯……很嫩，很甜……”

林燊的舌尖先是井然有序的沿著整个花穴的弓形弧度由下至上像擦玻璃一样完整的舔了一遍。接下来她小心地用舌尖打著圈儿，轻轻地覆盖在陆婉青花蕾一样的阴蒂上轻舔慢吮著，吸吮阴蒂柔嫩，在还没有润滑的情况下，手指刺激容易引起疼痛。

相反，柔软灵活的舌头会使阴蒂感到极端的舒适和愉快。林燊的爱抚方式饱含著款款深情，每一处都体贴的关照著陆婉青的反应，生怕令她不适。

她的阴部生的很好看，肌肤的嫩滑程度不输于白嫩的胸口和脸颊，而且没有无光泽的暗沉。稀疏的毛发很自然的长成秀气的三角形。隆起的，鲜嫩色泽的阴唇，还有香气扑鼻的女体花香。

穴口的芳香刺激著嗅觉，也让她身下的肉棒越来越火热硬挺。

“这里也很好吃……”

女人低沉的声音揉合了燃烧的欲望，像是对陆婉青说的，也像是在喃喃自语。舔了一会儿阴蒂，直到那粉色的肉珠完全的充血勃起女人的脸才缓缓的向下移动c_y，开始舔弄阴蒂与穴口之间的部位。

林燊轻刷慢咬吸又舔，才逗弄了这麽一会儿，像一张婴儿的小嘴儿一样的穴口就淫水不断。淫穴大口大口的吐出透明的花液，将林燊的下巴弄得湿湿的。

头部的四周满是腥甜的淫水味儿，让她更忍不住直接覆上正在翕合的穴口，像跟陆婉青接吻一样摩擦著吸嘬。

“唔……好热……难受……”群一零一四二九二五零八

被林燊抽干了阴道里的空气，陆婉青开始发出呓语般的呻吟，听上去十分娇嗲。

当她的舌头完全钻进自己的小穴时，一股酥麻的入侵感迅速在陆婉青体内扩散开来。让她更是发浪的开始扭动臀部，让林燊的舌头进进出出著自己滑嫩的肉壁。

同时也收缩著里面的肌肉将那一根不住扭动的舌头吸得更紧。

“呵……你这小妖精，睡著了还这么勾人。”

浅笑著拔出自己几乎被吸得麻掉的舌头，女人捧住她雪白的屁股用掌心在肉瓣上色情的摩挲著。同时幻想著一会儿自己的肉棒插进去时，那种往无止境的深处蔓延的吸力将会把她包裹的多么舒爽。



第八章：小穴越插越软(h)
“唔啊……”

陆婉青感觉到下体有个柔软的东西，时而舔舐穴口，时而插进花心。

情欲的快感一阵一阵袭来。

趣着的玉腿终于被放下，林燊覆盖上她的花穴，胯宽硬物早已经抵住湿润的穴口。用手扶着硬物在花穴口上下滑动，龟头磨的亮晶晶，沾满陆婉青的花液。

随后顶进一个龙头在穴里浅浅戳次着，让自己身体的一部分浸泡在她分泌的滑腻淫水中。大腿与大腿紧密厮磨，唇对唇唾液交融。

像一口深不见底的古井，将陆婉青瞬间吞没。虽然没有意识，但不由自主的随着动作沉沦。

林燊就这样含着她的嘴唇吮吸了好一会儿。才放纵自己的欲望用舌尖顶开她的牙，绕著白色的牙细腻的舔了一遍，最后将自己的长舌叠在她的香舌上一起左右摇摆著。还用舌头前端追逐著她的互相绕著圈，将两人口中的唾液越滚越多，拉出淫靡的丝线之余，来不及吞咽的口津系数溢出嘴角，色情的滑落著。

“嗯……哦……”

唇齿之间除了女人的轻喃还滚动著暧昧的吸吮声。

手指轻盈的刷过抵在手心上的两个乳头，在顶端熟练的画著圈圈。亲眼见著那原本中间凹陷出一条印的软肉，在自己的旋磨下渐渐的充血勃起。最後变成雪峰上两朵豔丽的梅花，配和著淡粉色的乳晕绽放得异常娇媚，仿佛在邀请别人来玩弄与品尝。

抬起她的一条腿放置在自己肘弯部，从侧面缓慢而坚决的进入了她。

“哦……”

当她的肉棒终于完整的埋在陆婉青体内时，这熟悉而满胀的充实感让两个人都忍不住欢愉的呻吟出声。朦胧中感觉到自己下体有异物入侵，腹部被塞得满满的不断遭受挤压。

陆婉青瑟缩的她攀住的肩头，林燊将她的腿抬得更高，因为是用的侧位式。肉棒插入的就更深，快感也会更强烈。

她在陆婉青额上印下深情的一吻。随后开始缓慢的蠕动身体，让自己的肉棒在敏感的小穴内大刀阔斧的抽插。

“啊……嗯……”

壮硕的硬物紧贴著丝绒甬道无可抗拒的耸动，而且速度越来越快。陆婉青神智不明身体却自动的上前迎合。她每一次进入时她也主动的摆动起臀部向前拍击林燊的下腹，让清脆的肉体击打声不绝于耳。

“唔……好紧……”

感觉自己的肉棒像是被无数肉环紧紧包围住，林燊发浪的将窄臀摆动的越来越快。

陆婉青的入口处紧窒。被插入之后就箍著龟头不放，狠命的吸吮，嘬的林燊腰椎一阵酸麻。

“啊……啊……啊……”

林燊仰头，低咆出连绵不断的叫床声。任由陆婉青攀著自己的肩膀维持著这种性交的姿势，自己则用一只手攫住她胸前一个不断晃动的乳房胡乱的揉捏著。时而紧紧抓在掌中挤压，时而又顺时针粗鲁的揉著还揪起上面的乳头捏捻。为的只是纾解下体传来的过于强烈的快感。

“哦……好舒服……好舒服……”

陆婉青舒爽的连脚趾头都一根一根蜷曲起来的空明。快感如浪，一袭又一袭将她灭顶。她不知道自己正在林燊性交，只是本能的配合著她的动作，努力收缩著下腹部挤压骚弄她痒处的那一根火杵。

两人的拍打抽拉出过多的淫水，已经将彼此的毛发弄得一片泥泞。肉体撞击的声音里混合了“啾唧、噗滋”的水声，她越来越卖力的抽插陆婉青的小穴，每一次都尽根没入。

在里面狂乱的叫嚣一番才毫不留情的全部抽出到穴口。晶亮的乌紫色棒身反射出清皎的月光，顶端越胀越大。

见女人的呻吟由开始像发情的小猫一般的咪呜咪呜声，到最后放荡的大叫。林燊满足的向下伸手 准确的找到她的阴蒂不断按摩著，期待与她一同释放。

“宝贝……你的小穴越插越软了……”

感觉到女人因即将到来的高潮而不安的在自己怀中蹭著。于是她将陆婉青的腿从自己肩头拿下而后让它紧紧的环在自己腰间。

有力而结实的臀部开始绵延起伏，肉刃的根部死死贴住女人翕合的穴口，让自己不断的伸入到她身体内部。

抽插了百来下，陆婉青高潮来临，林燊哆哆嗦嗦着射了进去。浊液填满了陆婉青的花壶。



生日番外：全裸盛宴，乳头和淫穴都需要燊燊舔（h）

“燊燊，还有多久到家？”
手机里陆婉青酥软的声音传来，林燊的嘴角立刻微微上扬。
“还有半个小时就到了”
语气是从未有的温柔缱绻。
“我等你。”
“嗯…啊…好想要燊燊。”
陆婉青留下一句娇媚的呻吟后，便挂了电话。林燊只觉下腹一紧，身下的小兄弟开始蠢蠢欲动了。
“这个小妖精又在搞什么花样。”
林燊嘴上小小埋怨着，脸上却是宠溺的笑容。握紧方向盘，踩着油门，以最快的速度赶回家。
她现在格外想她的小妖精。
今天是林燊的生日，也是她们互相表明心意后，一起过的第一个生日。
陆婉青格外重视，特地在今天请了假，说是为了给她准备生日礼物。
“宝贝，我回来了”
“燊燊……”
林燊迫不及待的打开门，抬头便看见陆婉青全身赤裸的躺在餐桌上，侧头叫着她。陆婉青的身体上铺着各种各样的食物，重点部位都被食物这盖住了。
“宝贝，你在做什么？”
林燊立刻关上门，丢下钥匙便往餐桌走，低头俯视陆婉青潮红的脸。
“燊燊，生日快乐。这是给你的生日礼物，你喜欢吗？”
陆婉青忍着羞涩问林燊。第一次给燊燊准备礼物，也不知道这样她喜不喜欢。
林燊看着陆婉青红扑扑的小脸，像个诱人的红苹果，格外可爱。
“喜欢！宝贝，我太喜欢了！”
林燊笑的眉眼弯弯，毫无保留的向眼前人表示她此刻的开心。捧住陆婉青红润的脸，低头在她脸上印下一吻。
陆婉青看着林燊灿烂的笑容，只觉心中一阵甜蜜。
燊燊喜欢就好。
“饿了吗，燊燊。赶快来吃我吧！”
陆婉青伸手在肩膀上捞起一团白色的奶油泡沫，喂进了林燊嘴里。
“甜不甜？我准备了很多燊燊喜欢吃的。”
陆婉青声音媚的能滴出水，眼波流转。娇柔的样子，让林燊不禁兽性大发。
“那我就不客气，要开始好好享用我的生日大餐了”
“可是该从哪里吃起？宝贝，你教我吧！”
陆婉青抬起手臂，圈住林燊的脖子下压。
“燊燊，先舔干净这些奶油泡沫。”
陆婉青仰起修长的脖子，从下巴到性感的锁骨，都被奶油泡沫覆盖着。
林燊听话的低下头，开始将陆婉青的身上的奶油舔掉。
陆婉青抚摸着林燊的的长发，小心的不让身上的奶油沾到头发。
“嗯……燊燊，好吃吗？”
“好吃好吃！”
林燊低着头认真的舔舐着，生怕错过一点。
舔光所有奶油后，林燊抬起了身体。低头吻住了陆婉青，两人吻的难舍难分，交换着舌尖的甜蜜。
“接下来吃哪里呢？”
“这里”
陆婉青用手揉着椒乳，乳晕上涂满了巧克力酱。
一手捞过林燊的头，一手握住乳肉。陆婉青把沾满巧克力酱的乳尖往林燊嘴里送。
“乳头黑黑的，一点也不好看。燊燊，快帮我把它们弄干净。”
林燊张嘴把乳尖含进嘴里，舔掉巧克力酱后。用舌头拨弄着乳首，牙齿轻轻啃咬。乳头在林燊嘴里硬的像个石子，她才依依不舍的吐了出来。
“燊燊，另一边。”
刚刚舔干净左边的乳房。陆婉青就已经迫不及待的把右边的乳尖也往林燊嘴里送。
硕大的嫩乳终于恢复原来的的样子，沉甸甸的两个大奶子，林燊握在手中尽情揉捏。
心口的快感让陆婉青忍不住呻吟。她伸手制止了林燊的动作。
“嗯…燊燊先别揉了，还有东西没吃呢”
陆婉青把桌旁的筷子递给了林燊。
“来吃生鱼片吧”
“好”
林燊每夹起一片生鱼片吃掉，就在生鱼片覆盖的地方一阵舔吮。小腹和大腿都被林燊的完整的舔了一边，留下一串透明的津液。
吃到这儿，林燊已经八分饱。看着诱人的陆婉青无法，她现在只想好好吃她。
“燊燊，这是最后的东西了”
陆婉青没有一丝赘肉的双腿呈M字大大敞开，阴唇上放着一块生蚝。
林燊贴近阴部，张嘴将生蚝吸进嘴里。同时，含住了陆婉青的粉嫩的小穴，大力吮吸。
“嗯……啊啊啊啊”
陆婉青敏感的淫穴受到刺激，哆哆嗦嗦的到了高潮。小穴喷射出一股股淫水，林燊张开嘴，一滴不剩的喝进嘴里。
腥甜的花液和美味的生蚝一起被林燊咽下肚。




生日番外2：把整根舔湿，就可以插进小穴里(h)

林燊抱着高潮中的陆婉青，爱怜的在她脸上落下一个个轻吻。
艾莎渐渐从高潮中回过神来。
“燊燊起来，我们去床上”
由着陆婉青牵起自己的手，并肩往卧室走。
十指相扣，掌心紧紧想贴。
林燊侧头看一下身旁赤身裸体的陆婉清，沉甸甸的奶子上，沾满了她晶莹的唾液。
随着她走路的动作一颤一颤地前后晃动。
白花花的乳肉荡起层层乳波，勾的林燊心痒难耐。
好想尽情揉捏白嫩嫩的椒乳，把白嫩的乳肉捏成各种形状。
视线往下 ，便是神秘的三角地带。
稀疏的阴毛下是粉嫩、多汁的小淫穴。
全世界只有她知道陆婉青的小穴有多紧致，含着肉棒时又有多销魂。
这个美丽的女人，从里到外都是属于她的。
想到这，林燊的心里是浓浓的满足感。
她眼里的深情更是浓的化不开。
她愿意用她的一切，全心全意去爱。
给她的宝贝一个怀抱，一个依靠，一个温暖的家。
一打开卧室门，林燊便欺身把陆婉青压在了墙上。
她紧紧的拥住陆婉青的身体，把赤裸的小人圈在自己的怀里。
林燊低头，深深吻住了饱满的红唇。
双手在陆婉青光滑的背上不安分的游走。
她的吻急切有充满侵略性，想把自己的满腔爱意都通过这个热吻传达给她的宝贝。
陆婉青被她吻得喘不过气，喉间发出“呜呜”声。
可她依旧乖顺的仰着头，圈住林燊的脖子，把自己的红唇奉上。
她的腹部被灼热的硬物牢牢抵着，在激烈的拥吻中，肉棒又胀大一圈。
陆婉青放开了林燊的脖子
一手开始解林燊的衣服，一手隔着裤子抚摸的滚烫的肉物。
裤子的裆部被肉棒支起，撑起一个高高的帐篷，仿佛随时能破开裤头。
坚硬、粗长的肉棒在陆婉青手里不安分的跳动着。
小小燊已经忍不住了。
停下热吻，陆婉青拽着林燊的领带，把她往床上带。
走到床的边缘，陆婉青转身，把林燊推到了床上。
随后俯身压在林燊的身上。
“燊燊，先别动。”
林燊的衣服一件件被陆婉青扒了下来，露出了健康的小麦色肌肤。
性感的锁骨，浑圆的乳房，紧致的腹肌。
还有她又爱又恨的大肉棒，总是把她操弄的欲仙欲死。
林燊的身材完美的像是雕塑品，可是今后只允许她一个人看。
高高隆起的内裤被脱下，一个炽热的紫红肉物弹跳了出来。
陆婉青握着肉棒的根部，上下套弄。淫荡的伸出舌头，舔弄着肉棒的小圆头。然后张开嘴，把龟头含进嘴里。
“唔…燊燊的肉棒真好吃…嗯哼”
陆婉青的舔弄，使林燊爽的头皮发麻。
她抚摸着陆婉青的的黑发，看着肉棒把陆婉青的嘴巴撑得鼓鼓的。
“宝贝的小穴更想吃肉棒吧?把整根舔湿，我就插进去。



生日番外3：从后面插进来操我(h)

还没等林燊转换位置，陆婉青就已经一手握住硬挺的肉棒，一手撑开淫穴，主动坐了下去。
“唔…嗯啊…好深…”
陆婉青跪坐在林燊大腿上，肉棒完全插入淫穴。女上位的姿势让肉棒插的很深，龟头穿过层层嫩肉，破开了子宫口。
小穴像一只贪吃的小嘴，把肉棒紧紧咬住。林燊感受着穴内的包裹和收缩。
适应了肉棒的粗长，陆婉青开始上下吞吐着硬物。高高抬起身体，再用力往下坐。“啪啪”的插穴声响起。
一双嫩白的翘乳在空气中随着动作晃动。
“啊…好舒服…好棒…嗯…”
陆婉青忘情的在林燊身上扭动身体。
“燊燊的肉棒…插的好深…我好喜欢…”
套弄了肉棒一会，腰肢变得酸软，陆婉青的速度慢了下来。
可小穴还没有高潮，好想让燊燊的肉棒把自己狠狠抽插、贯穿。
她俯下身子，乳尖在林燊身上慢慢滑过。
低下头，伸出丁香小舌，讨好般轻舔着林燊性感的锁骨。
“燊燊，我没力气了…你来插我…好不好嘛？”
宝贝主动求欢，林燊怎会拒绝。
她抱紧身上的人，两人浑圆的胸乳相互挤压。
双手往下伸去，按住陆婉青两片嫩白的臀瓣。
下身开始猛烈抽送，肉棒在陆婉青身体里进进出出。
“啊…啊啊…好棒…嗯啊…”
淫穴被捣的水花四溅，把林燊的阴毛染的亮晶晶。
“宝贝，这个姿势我好难动。你蹲起来，分开双腿。”
陆婉青听话的调整体位，蹲在林燊身上，M字分开双腿。还用手指扒开了自己的阴唇，项让肉棒更顺畅的抽送。
淫穴含着肉棒，里面嫩红的媚肉翻出。
从林燊的角度可以清楚的看到吐着花露的肉穴口。
陆婉青感受高下方林燊看着小穴的炽热视线。
“燊燊，我的小穴好看吗？你喜不喜欢?”
说话的同时还用力收缩肉壁，夹得林燊一阵舒爽。
“好看！我最喜欢宝贝的小淫穴了”
林燊跪在陆婉青身后，左手握着肉棒在穴口前后摩擦。
抬起右手，在陆婉青白皙的臀肉上拍打。
“啪啪……”
“嗯…啊…”
臀肉的疼痛刺激到敏感的小穴，花穴喷射出一股小小的淫液。
林燊感受到陆婉青身体的愉悦。
“宝贝，喜欢我这样吗？下回我们来玩sm，好不好?”
“喜欢……燊燊快插进来……小穴想要……嗯……”
“嗯啊啊…好胀…”
肉棒挺进小穴，充实的感觉，让陆婉青满足地发出呻吟。
接着林燊两手扶着陆婉青，开始挺动自己的腰，让肉棒在小穴内不停前后抽送。
陆婉青被操得浑身发软，强烈快感不断袭来，她将脸埋在枕头里，失神地娇吟着。
“嗯啊…好棒…嗯…好舒服啊…啊…”
“唔嗯…燊…操我…用力操我…把我操坏…啊啊…”
“你要我操坏哪里？”
林燊故意用力往子宫口一顶。
“嗯啊…操小骚穴…操坏我的…骚穴…唔啊啊…”
“你这个勾人的妖精！我要操死你！”
林燊的双眼因情欲而通红，她开始猛力摆动腰部。
“呜啊啊…好深…好快…呜嗯…”
粗长的硬物在陆婉青的淫穴里快速地摩擦、撞击，她被快感弄得发出哭喊声。
“爽不爽?小骚货喜欢我操你吗？”
“嗯…喜欢…呜啊…燊燊操的我…好爽啊…嗯…”
“…燊…我要…啊…要到了…高潮了啊啊啊…”
高潮瞬间，林燊把肉棒拔了出来，陆婉青的小穴瞬间喷出了大量淫水，看起来就像是失禁了，整个人瘫软在床上不断抽搐着。
林燊温柔的注视着怀里的小人儿，看着陆婉青通红的脸颊，池©鱼©整©理©娇媚的神情。林燊爱怜的在她嘴角落下亲吻。
“宝贝好棒，辛苦了。我爱你。”
“燊燊，我也爱你”
两人紧紧相拥，享受着属于彼此的甜蜜时刻。





第九章：缘分?！
第二天，陆婉青从睡梦中醒来，全身像散架了一般。唔，最近是怎么回事，总有一个女人的身影在她梦中徘徊，她很想睁眼看看到底是谁扰她清梦。可是眼前就像被蒙了一块黑布，一片昏暗。

陆婉青决定什么时候去医院做个检查，全身酸疼的感觉可不好受。

匆忙收拾好后，陆婉青便出门了。

刚走下楼，眼前便出现一个熟悉的身影。

高挑的身材，突出的气质，这不就是她部门前两天新来的高管？

陆婉青睁大眼睛，一脸吃惊的看着眼前人。她们竟然是在一个小区?

林燊似是察觉到陆婉青的视线，也朝她看来。

看着陆婉青傻傻的可爱样子，林燊咬紧牙关忍住了想要捏捏她小脸的冲动。

嘴角微微上扬，落落大方的与陆婉青打招呼

“早上好呀”

“林主管，早……早上好”

陆婉青从惊讶中回过神来，不禁想到林主管居然记得她。

“是去公司吗?我们刚好顺路，载你一程吧”

天边太阳升起，和煦的日光撒在两人身上，逆光中陆婉青看着林燊温柔的脸庞，一瞬间心跳加速，小脸蛋羞的一片通红。

从这天起，陆婉青明白了什么叫一眼误终身。在今后的岁月里，每当回想起这天阳光下的场景，陆婉青都无法抑制住自己的心跳。少女一瞬动心，便永远动心。

林主管真好看，人也好好呀。

就这样陆婉青被眼前人的美貌所折服，拒绝的话根本没来得及说出口。

直到坐在了车里，陆婉青才意识到自己的处境。让新总管载着自己去公司，这样不太好吧。唔，美色真是误人。

正在开车的林燊察觉到了身旁小猫咪的焦躁，再不安抚一下可要炸毛了。于是主动开口 “小区和以前比变化了好多啊”

“以前?”

“对，我从小就是在这里长大。七岁的时候，因为爸爸工作的原因，去了国外。还是很怀念这里的时光”

陆婉青近距离看着林燊的侧颜，光洁的额头上有一道小小的疤痕。尽管有粉底，但是依旧看到清楚。在精致的脸颊上总有一种突兀的感觉。

不过这道疤痕她好像在哪见过。

“我还记得小时候我和很怕生，总是被别的小朋友欺负。”

林燊变笑边转头看向陆婉青，见她盯着自己的额头发呆。

林燊伸手摸摸了额头的疤。

“这道疤痕就是当初被人扔了石子划伤的，幸亏当时有个小姐姐出现帮了我，才让我这个小萝卜头没有再受到欺负。因为出国了，都没有机会好好谢谢她。”

回想起过去的点滴，林燊的目光不自觉变得柔和。那个小小的身影，勇敢的站在她面前，给她撑起了一片天。现在，这个保护她的女孩，就在自己身边，她绝不会再错过。十多年了，午夜梦回中，她对陆婉青魂牵梦绕。

“小萝卜头?你是小时候的小萝卜头?”

因为过于惊讶，陆婉青根本无法压低自己的声音。任谁也无法想到，当初那个身材瘦小被人喊萝卜头，一头短发，害羞怕生的女孩竟然变得如此美丽动人。

“变化真的好大呀，那时候你还只到我肩膀，抱着你的时候就感觉好瘦”

傻瓜，如果不努力变得更好，怎么配着上你呢。

“你不会就是，当年保护我的那个小姐姐吧！”

林燊此刻简直是影后附身，演技爆棚。她早就知道陆婉青就是当年那个女孩，如今却假装第一回认识。

林燊现在的样子就像是一个有糖吃的小孩，哪里是个高高在上的主管。

陆婉青看着林燊开心的样子，微笑着点了点头。

“我们好有缘分”

林燊和陆婉青聊起小时候的事情，就像打开话匣子，根本停不下来。两人在不知不觉中拉进了彼此的距离。

很快车便开到了公司，两人依旧聊的火热。

“下班等我一下。我们一起回去！”

“嗯……好……”

说完，陆婉青便下了车，往公司走去。

晚上两人一起回到小区，互道再见后便回了家。林燊独自站在窗台，夜间的微风，吹动着林燊的长发。她远远眺望着陆婉青家的方向。眼中满是柔情。想到今天陆婉青说她们有缘分。这哪是什么缘分呀，全都是蓄谋已久的爱！青青，你总有一天会知道的。



第十章：做我女朋友！
两人的关系在相处中迅速升温，每天一起去公司，晚上一起回家。

陆婉青只觉得林主管平易见人，并且小时候“小萝卜头”印象深刻，总让她不禁对林燊拥有好感。漂亮又可爱的小姐姐谁能不爱呢？

就这样相处了两个月，彼此交换了联系方式，渐渐成为了朋友。

某天晚上，像往常一样林燊载着陆婉青到了小区。

陆婉青解开安全带准备下车，却被林燊紧紧拉住。

“婉青，先别走，我有话对你说。”

陆婉青转头看着林燊，只见她满脸的认真。让她不禁也有点紧张。

“你、你说……”

林燊放开她的手臂，平复了自己的心跳。在千人面前演讲的她，都不曾有一分紧张。如今只面对这一个人，却慌张的连手都不知道往哪儿摆。

“这些话已经埋藏在我心底很多年，从小时候你挺身而出，站在我身前的那一刻起，我便喜欢上了你。这十多年来，我一直希望能再次和你相遇。现在你就在我的身旁，我不想错过。陆婉青，我喜欢你，可以做我的女朋友吗？”

这突如其来的表白，让陆婉青不知道该如何反应。她知道林燊并没有在开玩笑，因为此刻她的水汪汪眼睛中是满满的真挚与深情。

还不等她说话，林燊便倾身靠近，吻住了陆婉青。

林燊吻的小心翼翼，想把满腔爱意都通过亲吻传达给她。

陆婉青一瞬间瞪大眼睛。今晚是怎么回事，她眼中女神的不仅和她表白还亲了她。软软的唇瓣相贴，总给陆婉青一种熟悉的感觉。

浅浅的亲吻很快结束了，陆婉青此刻低着头，满脸羞红。对于林燊的问题，她没有给出回应。现在的她心里乱成一团。

林燊没有等到陆婉青的答案，她眼睛里的光芒渐渐变得灰暗。还是太着急了，她的青青没有做好准备。

没事，来日方长。

调整好了心态，林燊便想开口打破僵局。

“给…给我一点时间，我会给你答复…”

没等林燊说话，陆婉青便先开口。

话音刚落陆婉青就打开车门下了车。

“好的。多久我都愿意等。”

仅仅是一个吻，林燊下面的肉棒就已经有了反应，直挺挺的支起一个小帐篷。好想念青青的小淫穴。想把肉棒全部插进去，狠狠地抽插、操弄。

可是比起身体，她更想得到的是陆婉青的真心。

陆婉青回到家中，今晚的一切对于她而言如同梦一般。可是林燊吻她的那一刻，心动是真。脑海里浮现出一幕幕有关于林燊的场景，最后定格在阳光下她温柔的脸庞。

她知道她已经沦陷。

夜里，陆婉青又开始“做梦”。可里女人的样貌不再模糊，她看清楚了脸。是林燊！她们简直就像双胞胎！可是又有哪里不一样，林燊是温柔的，不像眼前的女人，眼神像饿狼。略有些粗鲁的摆弄她的身体。看着与林燊神似的脸庞，听着她说喜欢自己，陆婉青达到了前所未有的高潮。被林燊填满身体，拥抱在怀，陆婉青感受到前所未有的满足。

第二天早上，陆婉青一睁眼便感觉到下体的异常，湿漉漉。她回忆起昨晚令人羞脸红心跳的梦，竟然做了春梦，且对象是林主管！可是梦里真的很舒服。

回忆与林燊相处的点滴，陆婉青知道昨晚的问题，她已经有答案了。

收拾好后，陆婉青下楼。

“婉青，早上好”

清脆的声音在她耳畔响起，林燊早已经在旁边等候，陆婉青鼓着勇气走了过去。

为了能和她在一起，林燊已经走了九十九步了。既然对她有感觉，那么剩下的一步就让她勇敢跨出。

“关于昨天晚上答案我已经想清楚了…”

注视着林燊的眼睛，一股羞意爬上心头。

“唔…我…我愿意…”

话音刚落，她便被林燊拥入怀抱。

随后，是铺天盖地的吻。

林燊不再向那晚小心翼翼，她用力含着陆婉青的嘴唇吮吸。她等到了！她终于等到她了！十多年的爱恋开花结果。

陆婉青的小手紧紧拽着林燊的衣角，她闭上眼睛，沉沦于美妙的亲吻中。



番外：办公室play

“呜呜…燊燊真好看…”
坐在凳子上的陆婉青，两只手托着自己下巴，满脸痴迷的盯着前方正在开会的林燊。
一身普通的职业装，可是穿着燊燊身上怎么就那么好看。
高挑的身材，姣好的面容，衣服下更是让脸红心跳的好身材。
这个完美的女人，她是我的。
陆婉不可自拔的沉浸在林燊的美貌和巨大的满足感中。
林燊察觉到陆婉青灼热与痴迷的视线，身体不受控制的有了反应。遇到陆婉青后，林燊才发现她字典里就没有自制力这三个字。
“今天的会议先到这里，大家散会。陆婉青你到我办公室里来一趟。”
收拾好文件，林燊便急匆匆的往自己的办公室走去。陆婉青紧随其后。
两人一前一后走进办公室，林燊立刻锁上门。
陆婉青看着林燊逐渐深邃的双眸，大概能想到接下来发生的事情了。
林燊从后面抱住陆婉青，果然一根炽热的硬物顶在了腰上。
“燊燊，不要胡闹了……”
可是娇软的语气和酡红的脸蛋，让这句话并没有什么威慑力。
身下的小兄弟不安分的支起小帐篷，肉物硬邦邦的，胀的难受。
“可是宝贝，我好难受，你忍心吗？”
说话的同时，不忘用硬物上下摩擦陆婉青挺翘的臀部。
低沉又沙哑的声音从耳边传来，语气里是满满的委屈。
陆婉青一瞬间心软了。
每次做爱，陆婉青最受不了某人装可怜。湿漉漉的眼睛望着自己，软软的喊着“宝贝，我要”。尽管身下的棒子依旧毫不留情的大力抽送，仿佛要把整个阴囊都塞到自己身体里。
尽管知道这个坏家伙在装可怜，可是陆婉青总是没有办法拒绝，每次都任林燊尽情操弄自己。
“不要太过分了…”
陆婉青抬起手，温柔的揉了揉埋在自己肩上人的头发。
“我就知道，宝贝最好了”
得到了陆婉青的许可，林燊侧头开始亲吻陆婉青白皙的脖子，双手也附上挺翘的胸乳。隔着衣服大力揉捏。陆婉青的身体瞬间软成一滩水。
“嗯…燊燊不要…不要在这…”
“宝贝，我已经忍不住了。先让我进去…”
林燊把陆婉青的包臀裙向上弄高，拉下丝袜和内裤。用手指摸了摸穴口，潮湿和温热立刻把指尖包裹。
足够湿了，可以插进去，林燊可不想宝贝感受到一点疼痛。
林燊扶住自己膨大的肉棒，在臀肉之间摩擦。向下压抵住小穴口。
穴口感受到了异物的入侵，更欢快的吐着淫水。
可是全被粗大的棒身堵在了里面。
“宝贝，我要进去了”
肉物一点点撑大粉嫩的肉穴口，穴肉蠕动，把硬物紧紧包围。后入的姿势让肉棒顶的很深。好热，好紧，宝贝的小穴好舒服。
“嗯啊……去…卧…啊啊啊”
林燊用力向前一顶，陆婉青的话语立刻变成柔媚的呻吟。



番外：办公室play2
“青青，这里也挺好的，不是吗？”
不等陆婉青回答，林燊便开始前后大力抽送。深红色的肉棒在陆婉青身体里进进出出。
林燊整个人压在陆婉青身上，双手扯开陆婉青胸前的衬衫，把胸罩向上拉高。
两团乳肉从束缚中跳了出来，在空气中上下晃动。
林燊把两团嫩肉握在手上，软软的触感盈满手心。指缝夹着勃起的小乳头，肆意揉捏、拉扯。
身下的硬挺的肉棒更是用力地顶弄着紧致的肉穴。
“唔啊啊啊…燊燊…轻…轻点…啊”
肉棒插的太深，连子宫口都被撑开。
“宝贝儿，我…我尽量”
林燊双手扒开白皙的臀肉，放慢肉棒抽插的速度。
陆婉青上身没了林燊的支撑，趴伏在办公桌上。只有小屁股刚刚翘起，让肉棒更方便抽送。
淫水从交合处滴了下来，沾的大腿根都亮晶晶的。
后入的姿势插了一会，“啵一声”，肉棒从穴中抽了出来。林燊把陆婉青的身体翻了过来。从正面再次进入。
就着插入的姿势，林燊稳稳的抱起陆婉青，将人放到了身后的椅子上。
把两条修长的双腿架在椅子扶手的两边，双腿被大大敞开，小穴被林燊注视着，陆婉青羞的满脸通红。
“燊燊…不要…不要这样…”
唔，被燊燊摆成这样淫荡的姿势，好羞耻啊。
“青青不要害羞嘛！”
林燊亲了亲陆婉青红润的脸颊。
按住腿根，低头伸出小舌轻舔着穴口。柔软的小舌拨弄着敏感的阴蒂，一小股淫水从甬道中喷出。林燊一滴不剩的都喝进嘴里。
硬物更加肿胀，急需小穴的安抚。
林燊双手撑在椅子的扶手上，肉棒对准小穴后，猛的一顶。
巨龙再一次深深的插进小穴中。
“唔啊啊啊……”
两人同时呻吟出声。
又被林燊填满了，花穴的饱胀感，让陆婉青全身舒爽。
林燊开始挺动腰部，肉棒猛烈的抽送。整根插进去，又完整的抽出来。捣弄的淫水四溅，
陆婉青眯着眼，完全沉浸在林燊带给自己的快感中。
“青青，看我是怎么操你的”
听见林燊沙哑的声音，陆婉青睁开美眸，这个姿势轻能而易举的看到肉棒抽送的小穴的情景。
穴口紧紧咬着肉棒，红肿的穴肉被操弄的外翻。粗长的肉棒疯狂的在自己身体里进出。
“嗯…啊啊…”
林燊感受到陆婉青的紧缩，嘴边浮现一抹坏笑，她的目的达到了。
“宝贝…好紧…好舒服”
“啊啊…嗯…好深…燊…用力啊”
“唔，我要射了…宝贝…”
猛的深插了几下，在陆婉青高潮的瞬间，林燊抽出肉棒。
白浊的液体从马眼喷射而出，陆婉青的衣服，胸口甚至下巴上都是。
两人紧紧拥抱在一起，一起感受着高潮的余韵。
“燊燊，真是乱来”
陆婉青轻柔的抚摸着林燊的头发，软软的娇呻道。
“嘻嘻…青青明明也很喜欢呀！”
“真拿你没办法”
拧着坏家伙的耳朵，眼里却是满满的爱意与宠溺。

因为是你，所以我愿意无条件的宠你、疼你、爱你。

林深时见鹿，梦醒时见你。
一生一世一双人，林燊与陆婉青的爱情故事，会永远延续下去。



第十一章：我有一根肉棒
两人在一起一个月，林燊就软磨硬泡求着陆婉青想要同居。

“婉青，晚上我也不想和你分开c_y，每晚都想你想的睡不着觉”

看着心上人委屈的小表情，陆婉青一阵心软，最近燊燊总是无精打采的。

可是又想到她们才在一起不久，同居的话会不会进展太快了，虽然她也贪恋燊燊的怀抱。每天能和燊燊相拥而眠，醒来后便能第一时间看见对方，光想想就很幸福。

林燊没有错过眼前人纠结的样子，坚持不懈的将苦肉计贯彻到底。

“你看，我眼底的黑眼圈”

林燊低头靠近陆婉青，想给她看清自己眼底的青黑。随后抓着陆婉青的手臂按在自己的怀里，左右轻晃。

“婉青，你最好了。答应我吗？我保证会乖乖的，什么都不干”

当然干你除外。

谁敢相信，平时在外高冷的林主管，撒起娇来却意外的可爱。

陆婉青被她孩子气的动作逗笑，抬手捏了捏林燊的鼻子。

“好，我答应你。林主管，撒娇的本事可真不错”

看着陆婉青眼底明媚的笑意，林燊只觉得此刻让她做什么她都愿意，只要眼前人能一直这么开心、快乐。

“婉青喜欢吗？那我天天给撒娇给你看，好不好”

林燊将人圈进自己的怀抱，手掌轻抚着柔顺的秀发，细碎的亲吻落在陆婉青额头上、脸颊上。

只觉得整颗心都被眼前人填满了。

陆婉青揽着林燊的脖子咯咯直笑，忍不住打趣道“高冷的林主管竟然也愿意天天撒娇？说出去一定没有人敢相信”

“高冷是留给外人的，温柔是只留给婉青的。只要你喜欢，我都愿意做。别说撒娇了，就是让我胸口碎大石我都不眨一下眼”

“真的吗？那明天碎一个给我看看”

“唔，婉青舍得吗”

“不舍得”

……

林燊办事的效率总是出其的高，当晚便收拾好行李搬到了陆婉青的家里。看着蹲在地上收拾衣服的林燊，陆婉青总觉得不太真实。

她们真的要开始同居生活了？

从两人相识到相爱仿佛是一场梦，一场她不愿醒的美梦。只要余下生命里有她，是真是假又何妨。

晚上，林燊在浴室洗澡，陆婉青躺在床上玩手机。她的眼睛盯着手机，可是注意力时不时被浴室的水声给吸引。脑袋里抑制不住的浮现出少儿不宜的画面，小脸羞的红扑扑。

“婉青，帮我拿一下睡衣”浴室里传来林燊的声音。

“什……什么”

“睡衣！帮我拿一下睡衣”

“哦，好的”

“洗澡还忘了拿衣服，燊燊可真迷糊……”

陆婉青一边起床一边红着脸小声的抱怨着。浴室里的林燊站在镜子前，低头看着趴伏在自己腿心绵软的肉物。

乖顺的低着头，尺寸和颜色都还算能看，比勃起少了几分攻击力。今晚两人一起睡觉，她对婉青可没有什么抵抗力。棒子一定会充血勃起，比起那时候暴露，还不如现在主动出击。

“燊燊……”

站在外面好一会的陆婉青终于鼓起勇气敲了门。林燊抓住把手，将门完全敞开，一把陆婉青拉进了浴室。热气缓缓把两人包裹。

“婉青”

“啊啊啊啊！！！”

妈妈，有人耍流氓了。

陆婉青愣了三秒，尖叫着捂住自己的眼睛。心跳不受控制的加速，俏脸通红，连带脖子都绯红一片。

满脑子都是眼前人赤裸的肉体，挥之不去。

圆润的胸乳，紧致的腹肌，往下还有软软的一根小肉棒。

小肉棒？

陆婉青被脑海里的画面惊到了，燊燊怎么会有这玩意？

为了验证自己荒唐的想法，陆婉青从指缝中朝林偷偷燊看去。

林燊被陆婉青的样子逗笑了，想看又不好意思光明正大的看，可手指间的缝隙是不是太大了一点！

小脸羞的粉粉的，怎么会这么可爱。

她揉了揉陆婉青的头发，“婉青，你没有看错。我有一根肉棒”



第十二章：肉棒它硬了(微h)
“怎么会……”

陆婉青痴痴的盯着林燊身下的肉棒，棒身粉粉的，乖巧的垂在腿根。

没有想象中的可怕，反而有那么一丝可爱。

她还是第一次那么近距离的观察肉棒，脸上的热度不断攀升。

但是她并没有觉得不可以接受，因为燊燊从头到脚、从里到外她都喜欢，当然也包括这根小小的棒子。

看着眼前人并没有排斥，林燊松了一口气。

“婉青想摸摸它吗”

林燊没有等陆婉青开口，便抓起她的手附上了自己的肉物。将全身最脆弱的部位送到了最爱人的手里。

“不想……”

陆婉青的手被迫抓住了绵软的肉棒，棒身软软的躺在自己的手掌上，手感还……还挺好。

能轻而易举的用一手握住，大小适合，以后做爱的时候应该不会太疼。

在陆婉青灼小手的抓弄下，肉棒渐渐开始蠢蠢欲动。粉色的棒身开始充血，颜色变深，缓缓有了抬头之势。

陆婉青惊得立刻松开了手。

她低头，只见刚刚还垂着的小肉棒慢慢抬了起来，隐隐约约能看到环绕的青筋。

好看的粉色被深红色替代，棒身胀大了一圈，显得雄赳赳气昂昂，和刚才的绵软时的样子完全不一样了。

“它……”

陆婉青吃惊的看着林燊，眼里满是惊讶，它怎么说变大就变大了呢？

是她刚刚太单纯了，被它的乖巧的样子给欺骗。这尺度和尺寸，陆婉青觉得不仅自己的手握不住，她的身体更是装不下的。

“我对婉青没有抵抗力，它也没有”

听见林燊的话，陆婉青心中一甜。忍不住踮起脚尖，在林燊的唇上落下亲吻。

林燊只觉得不够。她紧紧抱住了陆婉青，将人扣在自己的怀里，炽热的吻印在怀里人的红唇上。

好烫。

两人的身体毫无缝隙的相贴着，陆婉青清楚的感觉到了小腹上的滚烫。像一根坚硬的铁棒，牢牢抵住。

刚刚肉棒勃起时的情景不断在她脑海重现。

唔，太羞耻了。

陆婉青又羞涩又紧张，抬手揽住林燊的脖子，软软的依靠在心上人的怀里，尽量忽略身下的硬物。

热吻将彼此的理智慢慢侵蚀，两人交换、汲取着彼此的津液，柔软的香舌彼此缠绕与追逐，乐此不疲。

“嗯……”

陆婉青被吻得身体发软，头脑昏昏的，只觉得身下的棒子又胀大了几分。可别再大了，会吞不下的。

缠绵的亲吻以终于停了下来，两人额头相抵，平复着呼吸。林燊的眼里已经沾满了情欲，陆婉青羞的不敢与她对视，她总觉得下一秒就会被这人吃干抹净。林燊的双手下滑，来到陆婉青挺翘的臀部，用力向上将人托起。

陆婉青的双腿分开挂在林燊的腰上，突如其来的腾空让她下意识的抱住眼前人。

修长的双腿被迫大大分开，坚挺的肉棒抵在了自己的腿心。

“燊燊……”

陆婉青羞的将头埋进林燊的怀里，闭上眼睛身下的触感更加清晰了。仿佛下一刻就要破开自己的内裤，冲入自己的身体。

林燊抱着陆婉青往房间走去，肉棒随着动作不断上下摩擦着。 

群一零一四二九二五零八

第十三章：被弄晕的小白兔(微h)
两人的身体紧紧相贴着，林燊粗重的呼吸喷洒在她耳边。想着接下来要发生的事情，陆婉青羞的将头埋进了林燊的怀里。

林燊将人放在床上，爱怜的摸了摸陆婉青绯红的小脸蛋，随后便整个人压了上去。

“燊燊……”

将眼前人的红唇含住，呢喃吞如腹中，林燊轻柔的吮吸。伸出舌尖，小心的试探。

彼此的发丝缠绕着，分不清你我。

陆婉青仰着头，被迫承受着身上人缠绵的热吻。没有几次亲吻经历的陆婉青很快便败下阵来，空气逐渐变得稀薄，让她头脑发昏。

陆婉青抬手想要推开身上人，结果摸到林燊赤裸的胸脯。绵软盈满她的掌心，手感好的出奇。

一时没忍住又抓在手里揉了揉，好软。

手心被一颗坚硬的小石子牢牢抵住，是燊燊的乳尖。

陆婉青放下了手，睁着大眼睛好奇的盯着林燊的胸部看。连什么时候停下的亲吻都不知道。

燊燊的胸脯并不算大，但是形状好看，像一个小水滴，难怪揉起来那么舒服。乳头是粉粉的，点缀在中央。

好想再摸摸看，刚才的手感可真是让人回味无穷。陆婉青是这么想的，便也这么做了，重新抬起手附上了林燊的胸。

“手感好吗？婉青果然等不及了”

听见林燊打趣的声音，陆婉青猛地回过神，连忙把手缩了回来。

俏脸胀红一片，全身羞的开始冒热气，连带耳尖都红的快要滴血。

“还……还好”

陆婉青的手攥着身下的床单，低着头不敢看林燊的眼睛。

刚刚的举动也太色情了，唔，好羞耻。

林燊的手抵在陆婉青的下巴上，被迫她抬起头。

“乖，不要害羞。我们属于彼此，而且我特别愿意给婉青摸”

一边说着一边捧住她的脸，抬起自己的胸脯向下压，将整个抵在陆婉青的脸上。

“唔，不要……”

看着放大的两团乳肉，这突如其来的“洗面奶”，吓得陆婉青一激灵。

抬手想推开身上人已经来不及了，整个已经压在了她的脸上。

乳肉和她的脸紧紧相贴着，被压的变了形状。

陆婉青肾上腺素猛地飚升，视线和呼吸受阻。她只觉得眼前一黑，一口气没喘上来，竟晕了过去。

“婉青，你喜欢吗”

林燊满脸笑意的等着身下人的回应，结果迟迟没有动静。她连忙起身，只见陆婉青小脸通红一片，美眸紧紧闭着。

“婉青！！”

当知道身下人只是因为太激动而晕了过去，林燊缓缓松了一口气。

果真是一只清纯小白兔，这种程度就能晕，也……也太可爱了。

林燊捏了捏陆婉青红彤彤的脸颊，细碎的亲吻落了下去。

身下的肉棒还直挺挺的硬着，不泄一下火会把她憋坏的。

小白兔，我来了。

林燊将陆婉青的衣服脱了下来，雪白的胴体一点点展现在她的眼前。

她眼里的的欲火又开始翻腾。

低头吻上陆婉青精致的锁骨，在上面留下一个个属于她的痕迹。

双手搓揉起挺翘的双乳，太软，太舒服了。

林燊舒服的忍不住发出喟叹，婉青摸自己的大概时候也是这样的感受吧！

能抚摸、亲吻、占有喜欢之人的身体，真是一件无与伦比的美妙事情。



第十四章：再让我操一会儿(h)
不知睡了多久，陆婉青迷糊中感觉到身体的异样，慢慢醒转过来。

她下意识的动了动双手，手掌被一股霸道的力量按在自己头的两侧。她的感官渐渐苏醒，房间一片昏暗，身上的触感却变得异常清晰。

“唔……”

熟悉的快感从下身传来，淫穴被粗大的硬物填满、贯穿，她没忍住呻吟出声。视线聚焦，身上有个人影在前后耸动着。

她一时分不清是梦境还是现实，扭动着身体想要摆脱束缚。

“宝贝醒了吗？”

“燊燊……”

如梦呓般的呢喃，让林燊一阵心软，爱怜的低头亲了亲陆婉青的额头。

“是我”

沙哑的声音在耳边响起，陆婉青听到了林燊的回答。慌乱的心一下子镇定了，不再继续挣扎。

回想起刚才发生的事情，陆婉青羞红了脸，她好像是被燊燊绵软的乳肉弄晕了……

太丢人了！

“啊……”

突然，一个强有力的顶弄，结实的撞上了她的花心，让她难耐的叫了一声。

陆婉青低下头，看到自己的双腿被大大打开。隐约间，她看见一根巨大肉棒正肆意的在自己的小穴中抽插着。

好大啊……

她的穴儿被撑得很开，快感中夹杂着明显的疼痛。

“宝贝的穴儿好湿，好紧”

听到陆婉青的娇淫，正肆意摆动著窄臀的林燊勾著唇角欺上了她的脸。

“我实在是忍不住了，想的快要发疯了。嗯……宝贝真会吸……”

抵著她早已被吻肿的唇瓣， 林燊按捺着想要再一次吻上的冲动。

陆婉青清楚地感觉到从四处不断传来的酸麻，她觉得在自己体内进出的那一根硬物，将她的穴儿整个顶开了。

这个的尺寸，自己一只手绝对圈不住，小穴又是怎么吞下的？

平坦的小腹被顶起弧度，随着肉棒的抽插而时隐时现。

“呜啊啊……嗯啊……”

完全不受控制的发出叫床声，陆婉青清楚地感觉到她的肉棒上弹跳的青筋。

好舒服……

被燊燊这样三长两短，时而又旋转著捣弄她的小穴，真的让她拥有欲仙欲死的快感。

沁出的汗水将林燊的碎发黏在额角，她的肌肤上也开始泛出淡淡的红晕。汹涌的情欲让她感觉到前所未有的兴奋。

她的穴儿把她吸得好舒服。她那么湿，那么紧，简直就是天生尤物。

一下一下套弄著她的硕大，让她不得不一次又一次压下射精的冲动。

林燊放开她的手，任她无助的攥住身下洁白的床单。她故意用手掌轻抚她腹部，被她过深的抽插而顶起来的部分，腰部摆动的更加卖力。

“嗯啊……不……不要了……”

陆婉青全身快要虚脱了，小穴一阵阵的抽搐。

太多了，强烈的快感将她吞没。

“宝贝，我还没插够，再给我操会儿穴”

林燊说著将她的右腿举到自己肩上，左手按住陆婉青纤细的腰。

开始旋转著进入她的小穴，让自己肉棒的圆端顶弄到花穴里每一处地方。

“嗯啊……”

层层紧致的穴肉被抽插着，陆婉青忍不住尖叫著抗拒。小穴突如其来的紧缩，把肉物紧紧包裹，让林燊舒服的直吸气。

知道自己碰到了她最敏感的地域，便故意顶著那一块肉来回磨弄著，惹得被插入的女人更大声的淫叫。

“啊……嗯嗯……啊……”

陆婉青紧紧抓著身下的床单，池©鱼©整©理©胸口下意识的向上挺起。她只觉得在林燊连续的撞击下，肉穴里有一处酥麻越来越敏感。

紧接著在林燊更用力的一个插入，她不断收缩著小穴达到了个小高潮。晶莹的花液冲刷著肉棒的顶端，

林燊咬着牙冠忍着了射精的冲动。穴儿里太舒服，她还不想这么快结束。

林燊将陆婉青早已疲软的身子翻转了过来，跪在她身后再次狠狠地进入。



第十五章：告诉你我是怎么操你的(h)
“啊啊啊……嗯……嗯……”

再一次被插入的陆婉青清晰的感受到，燊燊正伏在她身上驰骋著摆动臀部。

林燊的大手伸到了陆婉青胸前，握住了她的两团绵软椒乳，感受着乳肉在自己手心的颤动。用微凉的手指捏住乳尖，左右两边同时来回拧转著。

“宝贝，知道你睡着的时候，我是怎么操你的吗？”

沙哑的声音在她耳边响起，魅惑人心，陆婉青不由得浑身一颤。

“嗯…我…不想知道…”

“可是我想告诉你”

林燊加快了抽插的速度，由尽根没入的深插，改为在穴口快速的做著小幅度的抽送。故意让她紧窄的花心吸吮她的冠头。

“宝贝，我方才把你双腿轻轻掰开。小缝紧闭着，用我的手指拨开了你的花瓣，里面的穴肉又粉又嫩，我很喜欢”

“唔……我不要听，嗯啊……”

林燊一个深插，抵在花穴最里面感受着紧致的包裹。被肉棒突然顶到了花心，陆婉青咬著唇瓣难耐的说不出话。

她的俏脸通红，连带整个身体都变得粉粉的。

可身上人压根就不想放过她，依旧说着令她脸红心跳的话。

“然后我低头把粉嫩的花瓣含进了嘴里，大力吮吸。晶莹的花液慢慢从里面溢了出来，很甜，比我吃过的所有东西都甜”

“我听不见，听不见…”

陆婉青羞的恨不得找个地洞钻进去，她用力捂住自己的耳朵，将头转向一边，嘴里不停念叨着“听不见”。

林燊轻笑着将肉棒抽了出来，把陆婉青翻了个身，从正面进入湿润的花穴。

随后低头去亲吻她圆润的乳房，将顶端的乳尖含进嘴里，大力啃咬、吮吸。

胸前突如其来的痛意让陆婉青蹙起秀眉，她扭动着身子想要逃离林燊的嘴巴。可换来的是身上人更加用力的含吮，感觉整个乳头都要被她咬掉了……

陆婉青下意识的放开了手，想把身上人的头推开。

林燊立刻与她十指相扣，再一次将陆婉青的手掌按在肩膀两侧。低头靠近她敏感的耳畔，伸出舌尖轻轻舔舐。

“用肉棒慢慢的顶进了你的小穴，里面好湿。花穴一点点把我的肉棒全部吃进去了，嫩肉把它吸得很紧。慢慢不停地抽插你的穴儿，你的淫水流得一床单都是”

林燊一边色情的吻著她，一边仍然将肉棒进入的细节完整的讲给她听。

“呜啊……坏蛋……”

陆婉青实在受不了这种折磨，主动去吻住她的红唇。

两人亲吻之间溢出林燊欢快的笑声，唇齿交缠，尽是甜蜜。

湿滑的香舌进入林燊的嘴里，在里面不安分的搅动着。

彼此缠绕、追逐，将津液自己的吞入腹中。

想到刚才林燊放浪的骚话，陆婉青又羞又气。含住她的下唇，温柔的吮了一下，随后狠狠的咬了一口。

“疼……”

听见林燊委屈巴巴的痛呼，陆婉青心中稍稍解气。

“这是给你的惩罚，让你乱说话！”

咬完她又忍不住心疼，将刚刚咬过的地方细细舔舐。

“嗯……好多了，宝贝再舔舔……”

柔软的香舌一下又一下的滑过自己的唇瓣，林燊舒服的眯眼享受起来。

下身又开始激烈的抽动，肉体碰撞出飞溅的花液，发出“噗嗤噗嗤”的水声。

“啊啊……唔嗯……”

猛力的顶弄捣碎了陆婉青的动作，她放开了林燊的薄唇，不受控制的大声呻吟。



第十六章：操到腿软
“唔，不要了……太深了……”

陆婉青的呻吟声变得沙哑，意识也逐渐模糊，只能搂进身上人的脖颈，岔开大腿任林燊在自己的小穴里进进出出。

一股股滚烫的热液射进身体，陆婉青已经记不清这是第几次被内射了。只是感觉到身下的小腹中又鼓又胀，被塞的满满当当。

陌生的饱胀感让她蹙起秀眉。

好想泄出来……

可是粗长的肉棒把唯一的出口堵住，不留一点儿缝隙。

“啊啊啊，好胀……”

随着林燊最后一记用力的顶弄，破开了子宫口，陆婉青再一次尖叫着到了高潮。

小穴含着肉物不停的抽搐，上身不受控制的向上挺起。她死死咬住林燊的肩膀，指甲在身上人的后背留下道道红痕，承受着情欲的冲击。

眼前忽的一黑，陆婉青被操晕了过去。

等她再一次醒来，已经是第二天早晨。

林燊似乎早已经起床。

她全身酸疼无力，揉着腰缓缓坐了起来。

被子滑落，胴体暴露在微凉的空气中。白皙的肌肤上布满了红痕，特别是自己圆润的胸脯，没一处能看的地方，红肿的乳头依旧高高翘起。

下身涩涩的感觉更是格外清晰。

尽量忽略掉身体的异样，陆婉青随意套了一件衣服，把诱人的春光藏在布料下。

“燊燊……”

一边叫着林燊一边起身。

“宝贝你醒了?我来了”

厨房里，林燊听到了陆婉青的声音，匆匆往房间走去。

脚尖刚沾地的陆婉青只觉得身体一软，腿根的酸疼瞬间席卷全身，她不受控制的向前倒去。

“小心！”

林燊吓的惊呼出声，已最快的速度冲了过去，将人一把揽进自己的怀里。

“婉青，没事吧？”

林燊语气里满是关切，她顺势坐在床边，陆婉青软软的靠在她怀里。

“我没事”

听见陆婉青的回答，林燊狂乱的心跳渐渐趋于平静。

“没事就好”

婉青一定是被她操到腿软了……

她抬手摸了摸怀里人的脸颊，将陆婉青的长发别到耳后。

从这个角度可以看见锁骨下的吻痕，深深浅浅，几乎布满整个浑圆。

林燊眼神温柔，脸上却满是狡黠的笑容。

陆婉青抬头便看见林燊痴痴的目光，正盯着自己的胸口，似乎下一秒就能把她吃干抹净。

她想起昨夜激烈的性事，林燊在自己的身上不依不饶的挺动。一开始确实很舒服，享受到了高潮时的极致欢愉。可是在第三次到达顶峰后，过多的快感便无法承受了。下身的小穴泛起疼痛，抽插中尽是刺痛感。

她哭到没力气昏睡了过去，接下来的事都记不清了。

这头喂不饱的大色狼……

她毫不怀疑自己可能会被做死在床上。

“燊燊，我饿了”

陆婉青把头埋进林燊怀里，抵着锁骨蹭了蹭，揽着她的脖子撒娇。

“好，我们去吃早餐。我抱你去吧！”

林燊的注意力被转移，把手伸到陆婉青的腿弯，将人稳稳的抱了起来。

“谢谢燊燊”

林婉青笑着在林燊的脸上落下一吻，谢天谢地她逃过了一劫。



第十七章：口交(h)
两人吃完了早饭，陆婉青窝在沙发上看着电视。

她忍着花心的酸胀将双腿抬起放在了沙发上。下身稍微受到一点儿刺激，就是一阵火辣辣的疼，昨晚在她身上的人不知道用了多少劲儿？

小穴尽管已经仔细清理过了，但是好像依旧能感受到黏腻。

害她上厕所的时候都得小心翼翼，更别说是走路了。

想到昨晚塞在自己穴里的肉棒，发狠的抽插着。陆婉青只觉得林燊就是一个禽兽，还是那种斯斯文文的衣冠禽兽，一夜七次都喂不饱。

沙发上的小儿正在暗自数落着“罪行”，而厨房间罪魁祸首正在愉快的收拾碗筷。

弄好后林燊便走回房间，打开了柜子最下面的抽屉，把提前准备好的药膏拿了出来。

昨晚操的那么狠，小穴又那么嫩，现在一定是又红又肿。

“婉青”

“干什么?”

她正想着昨晚林燊的恶行，因此陆婉青的语气并不友好。

看着撅着小嘴生闷气的人，林燊笑着将她揽进自己的怀里，亲了亲白皙的额头。

“下面是不是很疼，我来帮你涂药膏”

一边说着一边伸手想要脱下她的内裤。

“不疼了……”

察觉到了林燊的动作，陆婉青脸上的热度不受控制的上升，挣扎着想要阻止她的动作。

陆婉青压根还没来得及穿裤子，身上只有着一件轻薄的睡袍，林燊轻而易举的将她的仅有的布料脱下。

红肿的小穴出现在林燊的视线里，原本粉粉的阴唇如今变成了深红色。像一朵被捣烂的残花，颤颤巍巍的附在腿心。小巧的花瓣更是大了一圈，将紧致的细缝完全遮盖住。

林燊心疼的眉头紧皱，婉青的小花穴可真不耐操，果然被她给操坏了。

“都那么肿了还说不疼”

她伸出手指轻轻戳了戳穴口。

“唔……疼……”

下身干涩的疼痛猛地席卷全身，火辣辣的感觉让陆婉青的眼角通红。

她后背靠在沙发上，双腿被身上人固定，以最大的限度向两边大大敞开，小穴完全暴露在空气中。

她的整个下身正被林燊注视着，毫无阻碍。

火热的视线让陆婉青觉得羞耻，顾不得身体的疼痛，她抬手推着林燊想要起身。

林燊并没有给她这个机会，按着她的大腿根便低下头吻了上去。

柔软的舌头缓缓扫过阴唇，舌尖上下拨弄着娇嫩的花瓣。阴穴上突如其来的快感，让陆婉青的身体猛地轻颤了一下。

轻启红唇，林燊将整个花瓣含在了嘴里，小心的吮吸着。

尽管林燊的动作又轻又柔，但被插坏的小穴很是娇弱。陆婉青依旧感受到了丝丝的疼痛，随着吮吸的动作一点点放大。

“轻点……燊燊……”

陆婉青侧头看着林燊，忍不住开口求饶，声音里已经带着哭腔。

“好，宝贝别哭。我轻点吸”

林燊的脸埋在了陆婉青的下身，呼吸间的热气喷洒在她的穴上，阴唇还被温暖、湿润的口腔包裹。

视觉的刺激让陆婉青的身体更加敏感，酥麻的热流涌上小腹，小穴开始不受控制的分泌出淫液。

清晰的感受到了自己身体的反应，陆婉青羞的闭上美眸，情不自禁的颤抖扭腰。

“嗯啊……”

疼痛中夹杂着阵阵快感，她抬起头压抑着柔媚的呻吟。

一股股温热的液体流进林燊的嘴里，她愣了愣停止嘴上的动作，抬头看了一眼沙发上的陆婉青。只见她的小脸红扑扑，满是诱人的媚态。紧抿着红唇，却依旧溢出娇软的呻吟。

明白了情况后的林燊再一次低下头，将细缝里流出来的花液照单全收，通通吞入腹中。

“咕噜咕噜”的吞咽声在安静的客厅里，显得格外清晰。

温柔的口交过后c_y，穴口上已经沾满了晶莹的液体。一时之间分不清是林燊的津液，还是小穴的淫水。



第十八章：给淫穴涂药膏(h)
“穴儿流了好多水，宝贝的身体真敏感”

林燊的薄唇被淫液染的亮晶晶，她意犹未尽的舔了舔嘴角，笑的一脸狡黠。

花液好甜，嘴巴里满满都是婉青的味道，林燊觉得她还没喝够。

“到底涂不涂药膏了”

陆婉青蹙起秀眉，无视身上人“恶劣”的打趣。尽量维持着冷静，脸颊上的红晕却暴露了她此刻的羞涩。

“当然要涂了，不然会疼好几天的！”

“这都怪谁啊？”

小白兔被欺负的眼角通红一片，又委屈又生气。这人不仅不怜惜自己，明知道她害羞还要挑逗她！

陆婉青仰起头，用力眨了眨水汪汪的眼睛，将泪意憋了回去。

肉棒又粗又长，还不要命的往自己身体里塞，不被操疼了才怪！

“宝贝不哭，这都是我的错”

林燊连忙起身柔声安慰，看着泫然欲泣的小白兔，她又忍不住心疼了。

“下次我一定轻点儿，不那么用力插了。宝贝你说停就停，一晚最多三次……”

林燊越说越心虚，声音渐渐低了下去。她觉得自己好像做不到，肉棒插进穴儿她就控住不住自己了。

这么嫩的小肉洞儿，无比销魂。吸得她全身舒爽难耐，根本停不下来。

昨天晚上，身下人才高潮了三次就晕了过去。一点儿都不耐操，不过这个问题还是很好解决的，以后多来几次就好了。等把清纯的小白兔调教成小荡妇，婉青以后一定求着她操！

看着陆婉青的神色不再那么委屈，林燊才放心的起身去厕所洗了手。

随后回来拿起了手边的药膏，伸出修长的食指，把乳白的药膏挤了上去。

“婉青，把腿张开”

“嗯…”

陆婉青眼神闪烁，红着小脸扭捏着。小手攥紧了衣服的下摆，陆婉青缓缓将紧闭的大腿M字敞开。

无论觉得多羞耻，药膏依旧是要涂的，不然下体免不了要疼好久。

“那你快点涂”

“宝贝放心，一定速战速决”

林燊用手指将阴唇往两边撑开，露出穴里面粉色的嫩肉，另一只手指往甬道里伸去。

清凉的药膏触碰到了肉壁，让陆婉青的身体忍不住轻颤起来。

她紧张的屏住了呼吸，饥渴的穴肉却不受控制的开始吮吸林燊的手指。

湿润的肉壁紧紧包裹着指尖，像是一张贪吃的小嘴，不停地收缩着。

“婉青，不要咬的那么紧，我的手指不能动了”

紧致的触感让林燊指尖发麻，她克制着想要抽插的欲望。

“我……我控制不住……”

陆婉青急的额头冒出晶莹的细汗，她越是慌乱下身咬的越是紧。

“宝贝不着急，尽量放松自己的身体。我的手指让小穴吸一会儿没关系的，里面很舒服”

“唔……你别说了……”

要不是她现在全身酸软没有力气，她一定给这口无遮拦的坏家伙来上一脚。

林燊的手指又往穴里送了送，之后便停了下来，一动不动的埋在了里面。

指尖轻轻向上勾了勾，指腹摩擦过敏感的内壁。

“嗯啊……”

柔媚的娇淫声勾起了林燊的欲火，她艰难的咽了咽口水，干涩的声音磕磕绊绊响起。

“婉青，我忍不住了。能让我想插几下小穴吗？”

群一零一四二九二五零八

第十九章：射出来就舒服了(h)
“呜呜……不要插了……会痛的……”

她不禁想到早晨醒来时酸软的腰肢和火辣辣的痛感。小白兔彻底被欺负哭了，嘤嘤的小声抽泣着。

“ 婉青相信我，不会痛，我一定会很轻的”

林燊把修长的手指抽了出来，用纸巾将湿淋淋的爱液擦干净，随后挤出药膏在手上大面积的涂抹开。

原本被撑开的小嘴突然没了含吮的手指，一时之间竟让陆婉青觉得空虚难耐。她下意识夹紧双腿，轻轻的摩挲起来。

一旁的林燊将陆婉青的动作收入眼底，她加快了手上的动作。

两根手指上几乎都涂满了药膏，林燊才满意的停了下来，两指并拢再一次进入陆婉青的小穴。

紧致的穴儿用力收缩着，让两根手指进入变得有些困难。

林燊按压穴口上方敏感的阴蒂，受到了刺激的小圆头变得肿胀，不用拨开阴唇就能看见它露在外面。用指腹夹着它轻轻上下摩挲，只觉得阴蒂又胀大了几分。

“唔……”

阴蒂的揉弄带来阵阵酥麻的快感，陆婉青挺起腰肢呜咽出声。花穴又一次分泌出晶莹的液体，随着甬道一股股的流了出来。

淫水把陆婉青的后庭和身下的沙发豆弄得湿漉漉。

林燊只觉得可惜，这么多甜美的爱液被浪费，如果都能被她喝掉就好了。不过现在可不是心疼这个的时候，她抿了抿薄唇，再一次将视线集中到了小穴上。

婉青的穴儿真的很美，无论看了多少次林燊都忍不住赞叹。

阴部如同春日里盛开的粉嫩花朵，沾上了些许晶莹的露水。在晨光里散发着诱人的芬芳，让人忍不住想去采摘。

小穴有了淫液的润滑，林燊顺利的将两指送了进去。

贪吃的小嘴将指节分明的手指一寸寸吃了下去。

随着不断的往里插入，阴道的花液被挤了出来。

陆婉青的身体被林燊填满，下体传来的充实感让她觉得满足。

林燊试着抽送了几下手指，轻轻的顶弄着深处的敏感点。她抬头看着陆婉青的脸，眉眼间染着情欲，皓齿轻咬着红唇。

昨晚被她压在身下疼爱时也是这种表情，欲仙欲死。

看着陆婉青并没有流露出难受的神色，药膏和爱液似乎让小穴的疼痛不再那么强烈。

她坏心思的将陆婉青的睡袍向上掀起，把整个圆润的乳房暴露在空气中，上面依旧还有着深浅不一的吻痕。两团绵乳随着她的抽插动作，无规则的乱晃起来。

“呜啊……嗯……轻点……”

撩人心弦的呻吟声在客厅响起，陆婉青向外大张着双腿，被手指插得淫水直流。

白皙的肌肤染上了一层粉红，赤裸的绵乳荡起层层乳波。

识得情欲后的身体变得无比淫荡。

看着如此香艳的场景，林燊的目光幽深，裆部早已经高高隆起。

抽送的动作变得越来越快，将手指整个插在里面又完全抽了出来。

小穴里的热度不断上升，肉壁被快速摩擦着。

快感中开始夹杂着一丝的疼痛，显得格外突兀。陆婉青的眼里畜满泪水，她哭着淫叫。

“痛……唔嗯……不要了……”

林燊大力的揉着阴蒂，想要分散着穴里的痛楚。手指更加快速的抽送着，她能感觉肉壁在包裹着她，还差一点就能到达高潮了。

抵着穴儿深处的花心，小幅度的抽插。

“唔啊啊啊……”

两处的敏感点都被玩弄着。

高潮来临，陆婉青猛地挺起上半身，哭喊着到达了顶峰。

小穴喷射出一大股爱液，把林燊的衣服打湿。

她仰头看着天花板，被操的失了神。要不是林燊扶着，她现在已经软倒在沙发上。

林燊顾不得擦手，起身把陆婉青的眼泪和嘴角的津液舔干净。

“宝贝好棒，射出来就舒服了”



第二十章：斯文败类
晚上，陆婉青早早收拾完上了床。她将枕头往床边挪了挪，和林燊的枕头拉开距离，双臂紧紧怀抱住自己的身体。

她害怕身边的衣冠禽兽又一次擦枪走火，把自己压在身下操弄，真的会被她操死的！

林燊洗完澡出来就看见床上的陆婉青，侧着身子朝外躺着，一副高度警惕的姿态。

她勾起唇角轻笑出声，有必要那么防着自己吗？掀开被子钻进被窝，伸手轻轻戳了戳陆婉青的肩膀。

“婉青～”

柔媚的语调里满是撒娇。

“燊燊，自从认识你之后，我现在特别相信一句话了”

“什么话”

林燊挑了挑眉毛，期待着后续。

“三十如狼，四十如虎。我看你现在就是如狼似虎，天天欲求不满”

“噗嗤，我有那么急色嘛?”

“有！”

陆婉青语气笃定，主动转过身体，使了三分力捏了捏林燊的脸颊。

果然人不可以貌相，刚见面时还以为是朵高岭之花。精致的脸上总是挂着淡淡的微笑，一副生人勿进的样子，妥妥的御姐范儿。

哪成想在一起后就是个色中饿狼，天天想着那档事。

“我挺好奇在你还没遇见我之前，都是怎么过来的”

“婉青你真想知道吗？”

林燊握住陆婉青的手，一把将人捞了过来，圈在自己的怀里。

热气喷洒在红唇上，突如其来的靠近让陆婉青红了脸，胸口两人的绵软相互挤压着。

“不……不想了……”

小白兔瞬间就怂了，磕磕巴巴的拒绝着。

林燊拉住陆婉青的小手往下伸去，隔着一层布料摸过胸前诱人的曲线，最后停在了自己的两腿之间。

“当然是自己动动小手，丰衣足食喽！”

掌心里绵软的肉物和蛋蛋让陆婉青回过神来，她立刻把手抽了出来。

“呀！混蛋，都说了我不想知道”

她就应该想到这坏家伙又要不正经了。

陆婉青羞红着脸，气呼呼的转过身去，忽略身后人的调笑。

“今晚你不许抱我”

她闭上了美眸，努力平复着躁动的身体和杂乱的心跳。

林燊看着陆婉青恼羞成怒的过程，笑出了泪花，小白兔可真经不起挑逗。好不容易止住了笑声，她抬手摸了摸湿润的眼角，起身将房间的灯关了。

“宝贝，晚安”

清晨，下身的胀痛让林燊从睡梦中醒来。昨晚说着不许抱她的小人儿，现在正窝在自己的怀里。

裆部熟悉的充血肿胀感，她这是晨勃了！

趁着怀里的小白兔睡得正香，就让她先收点利息。

林燊向前扶着肉棒向前，轻轻摩擦了几下陆婉青挺翘的小屁股后，让炽热的肉物架在她的两腿之间。

一手隔着衣服揉捏胸部，半圆的乳球形状隔着衣服很是明显，中央是一点凸起，轻薄、丝滑的睡衣让手感变得更好了。

“别闹……”

陆婉青皱眉拍掉胸前做怪的手。

“好，我不闹了。宝贝继续睡”

林燊把手收了回来，亲了亲她的头发。

起身走到柜子前，拿出一条陆婉青的内裤。随后来到卫生间，熟练的套在自己的肉物上，开始了清晨的手冲事业。

今天勃起的肉棒似乎特别持久，林燊套弄的手都酸了，它才射了出来。内裤上沾满了乳白的精液，她随手将它扔在了水盆里，等着做完早饭来处理。

陆婉青起床，身边早就没了林燊的人影。

她来到卫生间洗漱，便发现了自己刚买的蕾丝内裤。原本应该在衣柜里，现在却孤零零的躺在不属于它的地方。

上面全是淫秽的精液，几乎布满了整条内裤。陆婉青血压一下子飙升，只觉得太阳穴突突的疼。

衣冠禽兽，斯文败类，她现在跑还来得及吗？

小司姬：抱歉 前几天一直登不上 不出意外的话两天一更新



第二十一章：粘人精和小白兔
接下来的两天时间里，林燊并没有再做一些“过分”的举动，只是时刻紧跟在陆婉青的身后。想到被自己肉物捣烂的娇花，她还是忍不住心疼的。

陆婉青在书房里看书，林燊便坐到她旁边处理文件，时不时转头看看她，目光痴迷。

心上人的视线应该是让人觉得羞涩、舒服，可现在的陆婉青却浑身不自在。杂乱的心更是无法平静下来，压根就办法好好看书。

太热烈了，带着满腔汹涌的爱意。她不想与林燊对视，怕陷进温柔的眼眸里。

然后两人又会情不自禁的抱在一起，开始“演绎”激烈的爱情动作电影。

陆婉青深吸了一口气，将摊开的书轻轻合上。

随后起身，往房间外面走去。

看着身边人的动作，林燊也立刻放下手上的文件站了起来，跟上陆婉青的脚步。

最后，两人一起窝在沙发上看起了电视。

林燊洗好葡萄放在茶几上，把皮剥好后便往陆婉青的嘴边送去。

陆婉青只好乖乖接受身边人的投喂。

饱满的汁水四溢，弥漫在唇齿之间。红润的唇瓣，被汁液打湿了，显得更加诱人。

“粘人精”

她的声音含糊，小嘴被食物塞得鼓起。

“婉青你说什么？”

“我说你是一个粘人精，和你高冷的御姐形象及其不相符”

“在喜欢的女孩面前要什么形象？”

林燊抬手用指腹勾起她白皙的下巴，唇角微微上扬，眼睛里的笑意愈加明媚。

“况且某个看起来性冷淡的小白兔，在床上也是骚气冲天，能把人给榨干，和清纯的形象也不相符”

陆婉青明白了话语里的意思，身体的热意止不住开始上涌。

她不争气的红了脸，连忙往后靠躲开林燊的手。

“我才不是性冷淡，更没有什么骚气……哼！我不管反正你就是粘人精、跟屁虫……”

小白兔又被调戏的恼羞成怒，俏脸胀红的努力争辩。

“哈哈。婉青说的对，我是粘人精。就像鱼儿离不开水，我离不开你”

“这还差不多！”

林燊笑的眼睛眯成一条缝，轻抚着陆婉青的头发。要及时服软，把握好适量的度，不能挑逗的太过分了。

小白兔脸皮薄，急眼了也是要咬人的。

再耐心等等吧，还需要更多的调教，虽然她好想听陆婉青在床上和她说骚话。

第二天，两人一起去公司上班，车停在了离公司不远的路边。

“我们到公司了”

“嗯”

林燊侧身伏在陆婉青的身上，帮她解开了安全带，顺势亲了亲她的嘴角。

娇艳欲滴的红唇诱人犯罪，正准备来个缠绵的深吻，她便被陆婉青给推开了。

“不许亲了，口红会花的”

“好吧”

成功偷了香的人，并没有因为被阻断而生气，只是微笑着点头。

“婉青，可别忘了中午一起吃饭”

“知道了，粘人精”

陆婉青下了车往公司走去，林燊肆无忌惮的注视着她的背影。

细腰翘臀，往下是修长的美腿。柔顺的长发高高盘起，更添了一丝干练。

这是属于她的女朋友，连背影都堪称完美。



第二十二章：掉进醋坛子
临近中午，林燊收到了陆婉青发来的消息。

“燊燊，我在餐厅二楼，靠窗的位置”

“好的，我马上就来。宝贝等我”

林燊干劲满满，以最快的速度处理好了文件后，便起身兴冲冲的往食堂走去，她迫不及待想和婉青共度午餐了。

来到二楼食堂买饭的窗口，林燊点了几样陆婉青常吃的菜。

她属于无辣不欢的人，喜欢重口味，但是她的女朋友爱吃清淡菜系。

两人在一起久了，林燊愿意迁就她，慢慢的也能接受清淡的食物。

她端着盘子，快速找寻着陆婉青的身影。

在靠窗的角落找到了心心念念的人。

“婉青……”

林燊刚想走上前去，只见有人先她一步坐在了陆婉青的对面。

我草！！

“你来了……”

低头小口吃着饭的陆婉青发现对面多了一个人，下意识的以为是林燊，于是便笑着抬起头。

“一个人吗？不介意一起吃吧！”

“呃……”

陆婉青灿烂的笑容僵在脸上，对面的人一边说着一边已经坐在了椅子上。

是她们部门不久前新招聘的同事，之前一直在国外工作。

是个长得白白净净的男生，非常善于交际，刚来就和大家打成一片。而且热心肠，曾帮她解答过几次工作上的问题。

“哇！你也喜欢吃辣的吗？我们的口味很相似哎！”

“嗯”

陆婉青点了点头，但不是她喜欢吃辣的，是她女朋友喜欢。

只见他已经坐在位子上吃起了饭，陆婉青也不好意思赶人。

不远处的林燊只好找了个空位坐了下来，眼前的饭菜突然就不香了。

那个男人肯定喜欢婉青，眼睛里的炽热她再熟悉不过了。

强烈的占有欲在疯狂作祟，她突然就没了食欲，眼睛紧盯着陆婉青的方向，心不在焉的扒着碗里的饭。

陆婉青似是察觉到了林燊的幽怨的目光，侧头看向她，略显歉意的笑了笑。

林燊撇撇嘴，又委屈又生气，像个被抛弃了的小媳妇儿。

“看，婉青和小刘在一起吃饭，两人看起来挺般配的”

“郎才女貌，确实可以”

“我觉得有戏”

……

邻桌的同事纷纷笑着打趣，她们完全没有不知道，这是在往林主管的心口插刀子啊！

林燊极力忍着想要骂街的冲动，搁下筷子猛地站了起来。

“今天的糖醋里脊谁做的？怎么放了那么多醋！”

周围瞬间变得安静了，邻桌的人没了声音，齐齐转头看向她。

“没事，你们继续吃”

她极力维持着最后的形象。

眉头紧紧皱起，嘴里更是酸溜溜的，只觉得不远处两人的画面更加刺眼了。

林燊只好端起盘子朝食堂外面走起，索性眼不见为净。

必须得好好调教一下，这个不听话小白兔，不然枉费了她今天吃的醋！

林燊：即将黑化 现在站在你面前的是的钮钴禄·燊

小白兔：瑟瑟发抖



第二十三章：黄色废料
“婉青，你尝尝这个糖醋鱼，味道特别好”

对面的刘孟州热情的向陆婉青推荐着，她只好象征性的夹了一块。

“怎么样”

“挺好吃的”

听见了陆婉青的回答，刘孟州脸上露出灿烂的笑容，更加明目张胆的盯着她。

陆婉青似是察觉到了什么，心里猛地一咯噔。

这眼神让她浑身不舒服，总觉得过于炽热了。

她旋即低下了头，视线朝林燊的方向望去，那个地方早已经没了熟悉的人影。

刚刚林燊委屈的小表情浮现在她的脑海，现在想起来还觉得怪可怜的。

陆婉青的心软成一片，迫不及待想见见她，然后揉一揉、亲一亲她鼓起的包子脸。

“我吃好了！”

陆婉青放下了手里筷子，盘子里的饭和菜还剩下一大半。

“我们一起……”

刘孟州囫囵吞枣的把嘴里的饭菜咽了下去。

“不用了，我突然想起来还有一点事要办！就先走了，你慢慢吃吧！”

不等他回答，陆婉青便匆匆往门外大步走去。

她来到了林燊的办公室，敲了敲门后便走了进去。

想见的人并不在，只有一个小助理低头整理着桌上的文件。

“你是找林主管吗”

“是的”

“她刚刚出去了，说是去办点事情。等林主管回来了，需要我通知你吗”

“不用了，谢谢”

陆婉青并没有多想，以为她只是和寻常一样出去办公。

而此刻的林燊，正带着口罩和帽子，在一家隐蔽的情趣店精心挑选着小玩具。

这家店好评多，种类更是齐全。

林燊越挑越兴奋，恨不得现在就到晚上，把陆婉青压在身下狠狠让她摆弄。

手铐、口塞、皮鞭、乳夹、跳蛋……还有她最喜欢的情趣内衣！

黑色蕾丝内衣裤加上一对猫耳朵，林燊兴奋的咽了咽口水。

她抬手摸了摸，薄薄的布料一点儿都不粗糙，材质是出乎意料的柔软。

小白兔的肤质敏感，平时做爱的时候，随便亲亲摸摸身上都会留下大量痕迹。有那么几次没控制住力道，白皙的嫩乳上一片青紫，乳头更是红肿胀大。她吓得不敢再用力揉捏绵软的椒乳，结果当事人却并没有太大的感觉，原来只是看着渗人。

之后她便心安理得的大力搓揉，把这对诱人的浑圆揉成各种形状。

林燊满脑子都在疯狂补脑着黄色废料，把这些好东西用在自家小白兔的身上，会是何等销魂？！

把所有想要的玩具都买了下来，结好账后留下家里的住址，待会儿直接就会有人送到家门口。

服务可真周到，林燊满意的点了点头，美滋滋的回到了公司。

傍晚下班，陆婉青在转角处等着林燊的车。

一进钻进车门，她还来得及说话。

红唇便被身边人整个含住，一张精致的脸在她眼前放大。

满是侵略性的热吻，粗鲁又急切的占有、吮吸她的唇舌。

柔软的舌头更是伸进了她的嘴里，在里面肆意的游走。

“唔嗯……”

车里的温度上升，陆婉青僵硬的身体逐渐放软，缓缓闭上了美眸。

热吻过后，她白皙的脸颊一片绯红。

双手揽着林燊的脖子，靠在她的肩膀上平复着呼吸。

“我们好想还没在车里做过”

一边说着一边倾身往她的腰上摸去，软肉被温热的手掌抚摸，带起阵阵酥麻的快感。

陆婉青立刻抓住了她作乱的手，皓齿轻咬着红肿的唇瓣。

“燊燊不要在这儿”

现在两人可是在车里，天还没完全黑下来，外面的人轻而易举就可以看见她们在干什么。

野战什么的她现在根本无法接受。

看着陆婉青求饶的眼神，林燊笑着舔了舔她的嘴角，把她的安全带系好。

“好，不在这里。等回家了再和宝贝做爱做的事情”

看来得换车了，这辆轿车的空间过于狭窄，可能施展不开。

无论女上或者跪趴的姿势都会撞到头。

换一辆空间大的车子，然后在车窗贴上定制的膜，让外面看不见车里面发生了什么。

然后在月黑风高的夜晚拉着小白兔来一发。

车震什么的她早就想试一试了！

————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————