內容簡介
期末考ing，6.28回。
南寻二中的陆校霸是一个出了名的alpha，长的好又能打。拥有一大片小迷弟小迷妹，她有个青梅，暗恋多年，迟迟不敢表白，直到有一天，她在厕所里听见，女孩娇喘着叫着她的名字……
骚浪爱勾人宋校花（美o）✘超能打架长得好陆校霸（俊a）
双向暗恋
注：　（宋校花在人前那可是大家闺秀，在陆瑾瑜面前那叫一个原形毕露）
高H同性愛校園H百合青梅竹馬
0001



第一章 春梦上  h
湿润，娇嫩的花穴，毫无遮掩的暴露在alpha眼前，宋青柠双手撑桌，笔直的玉腿牢牢的被握在陆瑾瑜手里，粉红细缝不断有淫液流出。
“陆瑾瑜～别......别看。”宋青柠轻声细语小声说到，自己的双腿被掰开到极致，就那么赤裸裸的暴露在陆瑾瑜眼前，含羞带怯的。
alpha的嘴角微微勾起，漾出好看的弧度，那双迷人的眼眸里有着柔柔的光。而后陆瑾瑜俯身，将自己的嘴唇与那娇嫩的花穴紧密相贴。  ？？？
巨大的快感被瞬间放大，如烟花齐放般在宋青柠脑中回荡，宋青柠抑制不住地呻吟起来：“啊......嗯～～”  ？？？？
女人突然伸手扯住陆瑾瑜的发丝，力气十分的过分。
陆瑾瑜：  ......
追。文二三O6久？二三＿久6[
于是alpha报复性的将两只白嫩的大腿掰得更开，这么一来，散发着淫靡味道的花穴不断挑战着陆瑾瑜的神经，那娇嫩粉嫩的小阴蒂不停的颤抖着。
“你......嗯.....”宋青柠刚想说话，湿滑温热的舌尖如泥鳅般滑进去，逼得宋青柠深吸一口气。  ？？？？
陆瑾瑜炽热的鼻息喷洒在女人最敏感的地方，倾洪的快感连续不断的涌入脑中，使得女人头皮发麻，身体软成一片，只能双手用力地撑在桌面上。  ？？？
“嗯啊......好舒服......嗯啊，瑾瑜～～，嗯哈.....深一点！”  ？？？？
女人发出妖媚的呻吟声，一边说着，一边更加用力的将陆瑾瑜的脑袋按在自己的双腿间，紧贴着陆瑾瑜唇瓣，整个花穴被alpha轻轻吮动，淫靡的液体倾泄。
紧致的花穴被陆瑾瑜的舌尖碾磨着，很好的照顾着女人深处的媚肉，巨大的快感流转进入身体深处。  ？？？？
宋青柠爽得头皮发麻，不由自主的发出娇媚的呻吟：“嗯啊......好长......瑾瑜～～你的舌头怎么那么长......哈啊......好深，嗯～”  ？
女人腿间淫液横流，陆瑾瑜的唇瓣紧紧包裹着粉嫩的媚肉，女人花穴间的淫荡充血膨胀，粉嫩的穴口不停蠕动着，黏腻的银丝滴落在了陆瑾瑜的脸颊上。  ？？？  ？陆瑾瑜现在只觉得口干舌燥，浑身欲火焚身，整个人被omega幽香包裹着，周围温度越升越高，被禁锢住双腿的女人在不停的左右挪动中，沾湿了陆瑾瑜的脸颊，欲望到达了临界点。  ？？？  ？再一次伸出舌尖，一口含住面前的挺立的阴蒂，用力的吸吮起来。  ？？？  ？“啊......舔到了......瑾瑜～～嗯啊......嘴好厉害......瑾瑜～好舒服啊！”  ？？？
在一间宽大的房间里，容貌娇美的女人浑身赤裸裸的被修长的女人压在桌上，修长的女人埋头在私密区舔弄着，灵活的舌尖不断刺激着宋青柠，绕着阴唇一圈一圈的刮蹭着，陆瑾瑜额上的热汗不停的流，唇里的舌尖不停的运转。
略微有些粗糙的舌面，来回研磨着女人粉嫩的媚肉，上上下下的舔弄起来。  ？？？？  ？在昏暗的房间里，宋青柠被陆瑾瑜压在书桌上舔咬吮吸，周身的快感不停的荡漾开，每一寸毛孔都叫嚣着舒畅。
宋青柠的身体不自觉颤抖着，那双暗色的黑眸里，欲火汹涌，陆瑾瑜上身衣冠楚楚，下身胯间的性器挺立到极致，一副滑稽的场面。
女人甬道内渗出大片淫靡的液体，不一会就被陆瑾瑜吸了个干干净净。  ？？？？  ？？陆瑾瑜一边吮吸着媚肉，一边不忘抬眸观望宋青柠的神情。女人的美肩微微颤抖着，不时传来几声低低的呻吟声。万般风情萦绕在宋青柠的眉梢。  ？
宋青柠不由自主开始随着陆瑾瑜伸舌的频率，扭动腰身。  ？
如墨的长发散落在肩上，精致的锁骨，头微微向后一仰一仰，锁骨凸起滑动，两个挺翘的乳房也随着女人的动作不停晃动着，双腿被掰开到了极致，女人娇媚的呻吟声，陆瑾瑜舔穴的渍渍渍声，在房间里不断荡漾开来。  ？？？？
陆瑾瑜腿间的硬物不停的冒出白色的浊液，alpha只觉她现在处于高度的兴奋中，女人敞开双腿坐在桌上，赤裸裸的将她的花穴暴露在自己眼前。现在她躁动的心已经将欲火烧得身心沸腾，让她愈发用力吮吸着面前淫荡的花穴，舔干那流淌不尽的淫液。  ？？？？
房里舔吸花液的声音越来越响，令人脸红心跳，直弄得宋青柠双眼紧闭，两条纤细双腿不停地颤抖，声音愈发柔媚，如小猫般细声细语的叫着陆瑾瑜的名字：“瑾瑜～不行了！瑾瑜～～嗯，我不行了。呜呜～～”
0002



第二章 春梦下h
omega整个人被陆瑾瑜舔得半个身体都仰倒在了桌面上，娇媚的呻吟，滴滴透明的液珠倾泄在桌面上，透出一股淫靡的气味。
?alpha的一手轻轻抚摸着女人的翘臀，另一手食指微屈，示指与中指相并，浅浅探入那淫液流淌的花谷中，女人急促的喘息声，媚人的呻吟声充斥着在房间里。
陆瑾瑜食指勾出一丝丝银液，粘黏在一起，那双金眸睁亮，在女人惊讶的表情中，邪魅一笑，将手上的淫液卷入口中，还十分色情伸出舌尖舔砥。
“这是你的的味道～青柠。”
“嗯！”女人原本就红的脸颊，现在就像一只煮熟的螃蟹，胀红了脖子。瞪圆了美目。
粗壮的肉物顶端还溢出几滴白色液体，充血膨胀扭曲的模样令人惊叹。alpha伸手就着那只自己舔砥过的手，撸动着自己的性器，粗喘着气，眼神赤裸裸的看着宋青柠。  ？？？
女人双腿分开坐在书桌之上，娇嫩的花液暴露在了alpha面前。湿漉漉的，紧致的，滑嫩的。光是想一想，alpha就知道在那里面呆着是有多美好。
车
白天光线明亮，清晰的，她可以清楚的看见那茂密的黑森林中藏着粉色的小蚌珠，两片粉色的花瓣包裹着细腻的媚肉，每一次张合，不自觉流露出透明的花液。
“瑾瑜～”女人细细发出呻吟声。陆瑾瑜抬眸望着宋青柠。那双凌厉的眼眸像夜空那样深邃，神秘。
宋青柠就这么猝不及防的撞进陆瑾瑜那双迷人的眼眸里。双腿间的花液流得更加欢快了。  ？？？
陆瑾瑜喉头滑动着，胯间肉棒挺立着，弹跳了几下，叫嚣着想进入那迷人的深处，扶着性器，紫红色的柱头刚好碰到穴口，就被那娇嫩的花穴吸进去，吸得陆瑾瑜头皮发麻。  ？？？
这样浅浅的触碰让宋青柠感觉更加空虚难耐，她微微倾身，将头趴在陆瑾瑜的肩上，扭腰抬臀将肉物送进花穴里，宋青柠趴在陆瑾瑜的肩膀上，alpha一手抱着女人的臀部，一边用手轻抚女人的腰肢。
两人就这么站立着，进入到彼此的最深处。
“哼！”女人娇喘一声。
挺立充血的肉棒又粗又长，因为重力，花穴十分顺利的将肉棒咬进去，穴中媚肉感受到那渴求已久的肉物，愈发兴奋的绞弄着肉棒。
强烈的饱胀感传来，宋青柠都能感觉到肉棒形状，紧致甬道被肉棒不断推进，每一处媚肉，嫩肉紧紧黏在棒身上，花穴将肉棒完完全全的吞进去。  ？？？？
在吃完的那一瞬间，宋青柠不得不再一次感叹，这人的性器可真厉害！
“啊哈......瑾瑜！太深了，这个姿势......太深了......嗯啊。”  ？？“是吗？”alpha深了口气，直接把宋青柠抱了起来，远离自己的性器，而后又重重的将她钉在自己的肉棒之上。
“嗯啊......轻点......嗯哼......有点撑......啊啊！”？宋青柠软弱无力的趴在陆瑾瑜肩上，全身软绵绵的，被操弄得舒爽不已，虽然口上说着轻点，但是整个人却陷在陆瑾瑜粗暴的性欲里不能自拔。
而就在这时候，alpha突然把自己的肉棒拔了出去，刚刚还在享受快感中的omega一脸欲求不满，红唇微抿，肉棒抽出带来极致的空虚感。与刚才充实饱满的感觉形成鲜明对比。  ？“啊......呜呜呜......陆瑾瑜，快点进来......嗯嗯......不要～不要在欺负我嘛。嗯......阿瑾～～”女人妩媚的撒着娇，嗓音之中带着几丝焦虑。宋青柠不受控制的将花穴流淌出来的淫液磨蹭在陆瑾瑜结实的腹肌上。  ？看着眼前焦急的人儿，alpha忍着欲望，将女人压在桌上：“好，这就给你，嗯......不欺负你！”  ？“嗯.....嗯嗯。”？宋青柠泪眼朦胧的回到，整个人委屈极了。  ？?alpha觉得自己迟早有一天会在宋青柠身上精尽人亡的，听到她软软糯糯的撒娇声，她就全身亢奋不已，扶着肉棒，进入女人深处，速度快力道又重，宋青柠眼角不禁流出很多的眼泪，但现在她更多的却是舒爽的快感。娇嫩的臀部全是被陆瑾瑜揉出的红印，宋青柠一边哭一边被操，哭唧唧的，小表情委屈极了。？
“嗯啊......阿瑾～好大～好舒服～～嗯嗯......阿瑾。”宋青柠不禁往后仰，双手撑桌，轰天的快感，一下子猛的绞紧自己的花穴，一波波淫靡的花液倾泻在陆瑾瑜的柱头上，一些滴漏在桌上。  ？“青柠，好棒，好紧，好喜欢！嗯......哈”alpha在女人高潮的时候不但没有停下来，反而更加粗鲁的顶弄着女人的花液。  ？“啊啊啊......不行，不要再进来了......不行了！！要泄了.......啊啊嗯！”陆瑾瑜不顾女人的挣扎，继续努力蛮干，宋青柠只感觉自己下面猛得泻出来，一股淡淡的腥味在房间荡漾开来，几百下的抽插，陆瑾瑜终于射出自己浓稠的精液，深吸一口气，缓缓的将自己的性器从女人的花穴之中拔出。
“哼....”紫红的肉棒顶端，还沾了不少白色的液体，宋青柠看着陆瑾瑜对着自己一脸餍足的模样，再看那桌上那一瘫银白色液体，脑子一阵轰鸣，羞到了极致。
只见女人的眼泪从眼角一颗颗滑落下来，白皙无暇的脸颊挂着几颗泪珠，那双美眸漾着水光，似乎控诉着alpha过分的行为。
0003
扣！扣群‘⑵306九；，⑵，3（九6日更



第三章 自慰 h
这天晚上，陆瑾瑜又做梦了，做了那个自己无数次幻想的春梦，她能清晰的记得被她压在身下的娇媚的面容，女孩柔软的身躯，激得alpha呼吸更加急促，紧紧的抱着身下的女孩，连着性器又快又狠的进入女孩那幽深的地方……
陆瑾瑜是半夜里醒过来的，alpha平躺在床上，右手遮掩住自己的眼眸，在城市里微弱的灯光照耀下，隐隐约约可见alpha精致的侧颜，陆瑾瑜好久没能回过神来，最后缓缓睁开眼睛，怔怔的望着头顶上黑暗的天花板，她脑海里都是刚才那淫靡不堪的场景。过了一会儿，alpha掀开被子，一股味道随即散发出来，alpha墨黑眼眸逐渐变深。
身体的肿胀还没全部消散下去，陆瑾瑜爬起来，从衣柜随手找了几件衣物，把那些站染上味道的衣物全部扔进洗衣机。
当陆瑾瑜站在浴室里，任莲蓬头温热的流水冲刷着她的身体，alpha在蓬头下一动不动的，只是盯着自己胯下还未消退的性器，轻蔑的笑了一声，低喃到：“
真是个精力充沛的家伙。”
年轻的alpha伸手握住那根优越的性器，她根本没有撸动，只是用手紧握，来模拟omega狭窄紧凑的阴道，温热的水滑过性器的顶端，陆瑾瑜忍不住皱眉，女孩娇媚的神情在她脑海里挥之不去，胯间的性器越来越粗壮，刚才的磨蹭不仅没有让其消退，反而更加变本加厉的肿胀，alpha松开了自己的肉棒，松开时，粗壮的性器因为重力的缘故，还在空中晃动了几下。
陆瑾瑜紧抿嘴角，墨黑的眼眸暗得可怕，她再一次握住肉棒，眯着眼，想象着女孩在自己身下娇媚的模样，右手又快又狠的来回撸动着。
睡梦中女孩丰满的乳房在自己身下来回晃动，白与红交相辉映，陆瑾瑜的呼吸越来越急促，同时鼻音也越来越重，女孩紧紧咬住嘴唇，克制隐忍的模样，当陆瑾瑜撬开女孩的牙唇时，轻含着女孩的唇瓣，不时发出细小的呻吟声。
想象着omega的娇美的面容，alpha不断撸动自己的阴茎，不过此时陆瑾瑜撸动的速度很慢很慢，alpha顶端的马眼不由得张开，同时一股酥麻的热流从alpha的胯部要冲到肉棒的顶端，陆瑾瑜粗喘一口气，右手捏住了自己的柱身，死死的攥住，最后硬生生是把射精的感觉给压了下去。她不想这么快射出，女孩娇媚的神情不断在她脑海里浮现，就算是虚幻的，也不愿做那个早射之人，她，陆瑾瑜，要做就要做到最好！
“哗啦啦”陆瑾瑜撸动肉棒的时候，浴室中的水流水流冲击着alpha的秀发，之后顺势而下，把陆瑾瑜身上的泡沫冲洗掉了，狭窄的浴室里，溢满刚刚成年alpha的信息素，浓郁而又稚嫩，灯光之下，alpha微眯着眼，抬头仰望时，不由得轻轻喘息，发出了一声又一声的呻吟声。
“嗯～青柠……宋青柠～嗯……哈嗯”alpha发出了羞人的呻吟声，但是却十分的微弱，借着水流声很好的在这寂静的房间中遮掩了起来，如果不是离得近，是完全听不到的
女孩纤细的柳腰，丰满的乳房，性感的红唇，再一次清晰的浮现在alpha面前，粗壮的肉棒在alpha手中再次鼓起，彷佛要冲破手心的束缚一般。
“瑾瑾？”突然一声女声在浴室门口响起。
在自慰中的alpha心里一惊，胯间的性器也跟着一抖一抖的，欲望在一声中消退了一半，陆瑾瑜抿起嘴角，哑着声音道：“怎么了？妈咪，我在洗澡，刚睡醒时，身上有点黏糊就起来洗澡了。”
明明陆妈咪没有说什么，alpha就解释一大段。大夏天的，确实是有点黏糊，起来喝水的陆妈咪也没多想，打了个哈欠，“那你洗完早点睡啊。”
说完便转身离去。
“好的，妈咪。”
陆瑾瑜支起耳朵，女人的脚步声逐渐变远，她叹了口气，盯着胯间的肉物，神色有点不自然，最后alpha停顿了一会，将水声调到最大，水流顺着陆瑾瑜的白稚的肌肤缓缓留下，冲洗着肉棒上刚刚射出的精液。
陆瑾瑜看着手中半硬不软的性器，沉默不语，眼神中充满了不可置信，要是仔细看的话，还能看见一丝羞耻。
刚刚陆妈咪突然的出现，将陆瑾瑜的小兄弟吓射了。
陆瑾瑜紧抿嘴角，双手揉搓自己的身体，不去管她它那根不争气的肉棒，在流水的刺激下，alpha的欲望逐渐消退，流水划过了alpha的脖颈，陆瑾瑜的头部微微扬起，柔顺的秀发披在身后，水流冲击着alpha俊秀的容颜，滑过小腹上凹凸有致的腹肌，在经过胯间的性器来到地上……
0004
七一。零-五｛八八五九零、



第四章 说的不就是我吗！
“青柠，你昨天的化学作业做完了吗？”
“嗯，做完了。”女孩清脆又柔和的声音响起，穿过人群，一字不落的传入陆瑾瑜耳中。
“我有一道题不是很理解，你能不能给我讲讲。”男孩笔挺修长的身材，白皙的肌肤，
剑眉斜飞，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，
整张脸看上去十分俊朗，这时男孩嘴角漾起笑容，深深注视着坐在桌上的女孩。看得出来，此时他满眼欢喜。
陆瑾瑜一进教室，就在门口看见了这“郎才女貌”的一幕。alpha微皱眉梢，单手提着书包的手渐渐握紧。
看着女孩低垂的面容，陆瑾瑜不由得生出一丝烦躁。
男生显然也看到了她，先是愣了一下，随后嘴角硬生生扯出笑容，算是打招呼。
陆瑾瑜冷着脸，点了点头算是回应。
闻到熟悉的气味，宋青柠立刻抬起头来，双眸清亮，带着惊喜：“瑾瑜！”
那双漂亮的眼眸，微微上扬带着笑意。
陆瑾瑜微微点了点头，低声说到：“早上好。”说完，头也不回的向后面位置走去。
看着alpha渐渐走远，宋青柠紧抿嘴角。
alpha将书包挂在桌旁，冷着脸看了一会前面碍眼的两人，最后缓缓趴在桌子上，枕着手臂，面无表情的盯着女孩。
宋青柠精致白嫩的侧颜，一头棕色波浪卷秀发披散在肩头，陆瑾瑜知道，女孩不仅容貌漂亮，就连身材也发育得十分成熟，宽大的校服之下，高挺的双峰仔细看的话还是可以看出来的。
清纯可人omega，从初中开始宋青柠就因为貌美的形象受到许多人的追捧。不仅有alpha，beta，甚至她还见过omega向这人表白。而且青柠她不仅长得好，学习也非常优秀  ，深受老师偏爱，有南浔校花之称。
“陆姐，怎么了？谁惹你生气了？”顾念是陆瑾瑜的同桌，同时也是班里为数不多的女alpha，察觉到陆瑾瑜的低气压，关切的问了一句。
alpha凉凉的看了她一眼，继续趴着。
顾念顺着alpha的视线看去，
一下子就明白了，于是她贱兮兮的揶揄道：“曹子阳那货又去找宋校花啊，渍渍渍，还拿本化学作业，明眼人都看得出来，醉翁之意不在酒啊。”
陆瑾瑜皱起眉头，瞪了顾念一眼，“在说我就揍你。”
她说完便不再搭理顾念，又不在继续趴在桌子上，alpha做直身子，从抽屉里那出一本杂志——优秀的机甲师。
陆瑾瑜最感兴趣的东西只有两种，一种是机甲，另一种就是一个叫宋青柠的人。
“好好，我不说了，陆姐求放过。”顾念缩了缩脖子，讨好道。
坐在前面的omega，不着痕迹的望陆瑾瑜的座位上瞟了一眼，瑾瑜她心情好像不是很好。
......
“铃铃铃……”
“我的妈呀，多么美妙的声音啊，简直是世界十大名曲啊！你说是不是啊，陆姐。”
顾念推了推陆瑾瑜的手臂，抱怨道。
“啊啊啊，老李头物理课真的好催眠啊！我TM都快睡过去了，幸亏终于下课了。”
alpha拿笔的手顿了一下，没好气说道：“你后面不是在拿刷手机吗？说的好像你听了似的。”
“对了，我要去厕所，你去不去？”
顾念摇了摇头，可怜巴巴的看着她：“陆姐，我突然发现我作业还没写，你愿不愿意救救可怜的娃，帮我写一些呗！”
“想得美。”说完，冷酷的alpha迈开长腿，大步向门外走去。
上完厕所的alpha，看了看手表，发现离上课还有一段距离，便双手撑在教室的栏杆上  ，眺望远方的风景。
“阿瑾。”
熟悉的声音在耳边响起，陆瑾瑜愣了一下，看向来人，alpha脸色有些不自然，女孩身材高挑，秀美的面容，那双漂亮的眼眸正一瞬不瞬的看着她，女孩靠近的瞬间，栀子花的清香在周围漾开，让alpha的脑海里逐渐浮现昨天的梦境，女孩柔软又娇媚的躺在她身下，小猫一样呼唤她的名字，性感的红唇，白皙的肌肤，还有那丰满的乳房……
看着走神的alpha，娇美的女孩微撅起唇瓣，“阿瑾，你是不是没有睡好？”
女孩湊得更近了，胸前挺拔的双峰也随着女孩的靠近，就像小兔子似的在校服下跳了跳。
“你昨晚通宵打游戏了？”
“没有，没休息好而已……”
忽然一阵清风吹过，撩动alpha的发丝，露出一抹雪白的脖颈，宋青柠眼神暗了暗，随口道：“阿瑾，昨天听说有个小学妹向你表白啊。”
就昨天有事没和陆瑾瑜走，就有人趁虚而入，真的是，气死她，虽然早知道小学妹被拒绝，但她心里还是很不爽。
陆瑾瑜愕然，哑然失笑，无奈道：“我拒绝了，她不是我喜欢的类型。”
听到想听的答案，宋青柠不以为然的勾了勾唇，“那阿瑾你喜欢什么类型的？”
喜欢什么类型的？当然是喜欢你了。只是这句话陆瑾瑜没有说出口。
只不过alpha的嘴角带着柔和的笑，看向宋青柠的眼神温柔似水，伸手摸向omega的发旋，“成绩优异，为人善良，清纯美丽，偶尔还爱耍小脾气。”
宋青柠紧咬住下唇，弯着嘴角，秋水一般的眼眸里，满是笑意，“阿瑾，说的是我吗？”
刚巧上课铃声响起，alpha轻轻拍了拍宋青柠的头，嗓音带着些宠溺，“你猜。”
宋青柠刚刚还在快速跳动的心，瞬间平复下来，咬着下唇，幽怨的看着alpha的背影。
说的不就是我吗！
0005



第五章 腹肌
今天是周一，



第四节课是体育课，正巧体育课上完就可以放学走了。
本着上课一只虫，下课一条龙的顾念，听到下课铃声后，立马挺直腰板，活动了一下因为睡了太久的脖子，兴致冲冲的对陆瑾瑜说道，“陆姐，陆姐，我们等一下去打篮球吧，前几天我学了一招背后运球过人，老厉害了。”
陆瑾瑜一脸嫌弃的看着她，“球过人？，不是球过你吗？”顾澄篮球的技术在班级会打篮球中算是比较差的，隔壁桌的哥们听到两人的对话，乐了一下，笑眯眯的说着：“陆姐，带我一个呗。”
“OK。”陆瑾瑜淡淡的点了点头。
被嘲笑的顾澄撅着嘴，一脸不开心，大声反驳到：“陆姐，你别瞧不起人，等一下就让你见识见识，哼哼～”
看着alpha信誓旦旦的模样，陆瑾瑜也乐了，对顾念说，“好啊，让我见识见识。”
“咳咳咳，顾念，陆瑾瑜，我还没说下课呢！”物理老师拍了拍黑板，黑着脸对后面两个说到。
众人哄堂大笑。
老师的声音将众人的眼光吸引过来，宋青柠也朝最后一排的方向看过来，女孩的今天束起马尾，额间落下几根发丝，这样显得女孩的脸更小了，此时女孩双眼带着笑意，娇媚而又勾人。
alpha眉毛一扬，做了一个挑眉的动作，十分的酷。
宋青柠柔柔一笑，没再多说什么，转身继续听老师讲话。陆瑾瑜看着女孩婀娜多姿的背影，嘴角上扬，仔细看的话，漆黑的眸里闪着细碎的光。
顾念圆圆的小脑袋在她和宋青柠的方向晃来晃去，视线也在她俩身上打转  ，阴阳怪气到，“这都能眉目传情，还有没有人性啊。”
alpha眉尾一扬，大手捏住顾念的脸颊，“有意见？”
顾念立马怂了，捏着嗓音，娇滴滴说着：“哎哟，我这么敢有意见呢！陆姐和宋校花简直是天作之合，人间真爱啊！”
陆瑾瑜瞥了她一眼，没有说话，只是眼角的笑意暴露了她十分愉悦的心情。
上午的阳光十分的毒辣，但并不影响活力十足少年们运动的心，篮球场旁是阶梯椅，点名完毕的高二七班的同学们，打球的打球，休息的休息，聊天的聊天，毫无疑问，点名完的宋校花拉着闺蜜坐在阶梯旁，晃着两条白皙的小细腿，笑意盈盈的看着篮球场上不断奔跑的人。
“晃当”篮板球被灵活的陆瑾瑜抢下，抬起手，胯下运球躲过几人的夹击，宋青柠不是很懂篮球，不过是谁进球，眼睛没瞎的，都应该知道，因为那个球现在在陆瑾瑜手上，宋青柠看得紧张兮兮，全神贯注地盯着赛场。
“顾念，背后运球呢？”陆瑾瑜微伏着身，眼含笑意的盯着前面挡住自己去路的人  。
“陆姐，还早呢，激将法没用。”顾念笑眼弯弯，露出一排整洁的皓齿。专心致志的盯着alpha手里的球。
见顾念不上当，陆瑾瑜目光一敛，眼中仿佛有暗芒闪过，alpha后撤几步，手臂微弯，手中的球被高高举起，毫不犹豫地跳投，橙色的篮球随着alpha的跳跃，在空中划出一道弧度，直直正中靶心，陆瑾瑜投进了，三分球！
顾念怔怔地看着球落入框中，回过神来，低声笑道，“真不愧为陆瑾瑜，真有你的啊陆姐。”
接下来，几个人打得水深火热的，宋青柠看着对方的额间渐渐冒汗，女孩想了想，拉着一旁的同桌，离开了。
青柠走了？她要去哪里？
在球场上的alpha一心二用，而后默默收回视线，继续往前跑。
裙（内）日。更二》氵泠浏久^二氵＿久＿浏
......
“啊！好飒啊，陆瑾瑜好厉害啊！”在宋青柠离去几分钟去买水时，自己的那个最佳观影位置被别的omega占了。
聒噪的omega不停叫喊着，“啊啊啊啊，你看！陆瑾瑜的腹肌啊啊啊！”
“有好几块呢！啊啊啊腹肌！”alpha跳投时，微微清风将她的衣摆吹起，紧致的腹肌若隐若现。
宋青柠秀眉轻皱，紧抿唇瓣，随着女孩的视线望去，只见，陆瑾瑜向前顿了一步，就在这短暂的时间里，调整好了双脚，一蹦而起，alpha喝出一声，竟然转体翻身，掠过篮球先到篮筐前方。  半身旋转之后，陆瑾瑜抓住了已经飞到头前的篮球，然后双手一沉，接着右手单独轮起了篮球，划出一个美丽的半圈，侧着身将篮球砸进了篮筐！
“砰！”篮筐发出声响，荡漾的篮网下，陆瑾瑜十分帅气的落地，在一众alpha的惊叹中，扬了扬眉毛，傲气极了。
宋青柠的睫毛轻颤了一下，心跳逐渐加速，这个是她喜欢的人啊，充满活力，还很帅气。
顾念戳了戳陆瑾瑜，示意她往宋青柠的方向看，看见来人，alpha扬起好看的笑容，向她跑来，踩上台阶慢慢靠近她，在距她两三个阶梯时停了下来，气喘吁吁道：“你去哪了，我刚才的帅气模样你都没看见。”alpha委屈巴巴的说着。
旁边的omega看见陆瑾瑜露出这样的表情，一脸震惊。
宋青柠轻轻一笑，心口又酥麻了一片，温柔道：“我是给你去买水了。”
女孩靠了过来，将口袋里的湿巾撕开，清凉的手拿着湿巾轻拭她的额间，alpha瞳孔一颤，心跳都慢了半拍。
“你看你都流了这么多的汗，我帮你擦擦。”柔媚的声音带了几分磁性，像小猫一样撒娇，陆瑾瑜的耳朵根莫名一软，一时间竟呆愣住了，任由女孩为她拭汗。
青柠她好香啊。alpha默默想到。
宋校花的闺蜜静静的看着两人撒狗粮，生无可恋。她望了望手里刚才宋青柠请她的水，抿了一口，嗯，真甜。
0006



第六章 阿瑾，你什么时候才能开窍啊
周六，本来陆瑾瑜约好朋友去打篮球，但是因为宋青柠要去图书馆查资料，她也跟着去了，一个漂亮的omega一个人出去，有点危险。
温和的阳光散落在桌子上，几缕暖阳洒落在右侧的书籍上，在书本封面形成一道斑驳的影子，女孩端端正正的坐在桌前，金黄色的光线洒落在她秀美的侧颜上，长又翘的睫毛如蝴蝶般轻轻颤动。
陆瑾瑜撑着手支起下巴，有些无聊，侧头盯着女孩的脸看，不禁感叹omega的睫毛好长啊，唇瓣好嫩，咬下去是不是很软？她的思绪就像天边的云一样越飘越远……
“阿瑾？”直到女孩轻声唤她，才将陆瑾瑜的思绪拉回。
alpha见女孩正一瞬不瞬的盯着她，不自然道：“嗯，怎么了？”
“是不是很无聊，你可以去打篮球，不用管我的。”女孩幽幽说道，这人说要陪她读书，可在这趴了好一会，想想她都忍不住扶额，阿瑾她真的讨厌读书啊。
“怎么会呢？和你在一起怎么会无聊呢？”陆瑾瑜正经的反驳到，眼神温柔极了。
宋青柠的睫毛轻颤，她盯着陆瑾瑜的眼睛，心跳得厉害，右手挽起散落在一旁的发丝，娇软的小声嘀咕着，“就会讲好听的话。”
陆瑾瑜：  ......
别人还听不到我这么讲话呢！
在图书馆呆了几个小时，陆瑾瑜她们准备搭公交回家，因为下午下班的人多，出去的游玩的人也多，她们搭的车逐渐满人。随着人流量越来越多，硬生生的将陆瑾瑜挤到角落，身子
紧靠着后面坚硬的车厢，周围的人又多，闷又燥，alpha皱着眉头，一脸面无表情。
女孩揪了揪alpha的衣摆，一脸小委屈的模样，alpha眉梢一挑，她一手拉着女孩的手，另一只手揽住女孩腰肢，猛地交换了位置，双手撑在壁面，形成一个小角落，将宋青柠牢牢围住  。
宋青柠怔怔地看着把她壁咚在车厢上的alpha一脸震惊，随即反应过来，勾唇笑了一下，然后又紧咬着下唇，盯着alpha精致的下巴，软软说道，“阿瑾，你干嘛呢？”
陆瑾瑜面无表情，耳尖却红的发烫，“我怕别人挤到你。”
裙=内日？更二＿氵％泠浏‘久^二氵久浏《
宋青柠唇角上扬：“这么关心我呀，是不是喜……啊！”女孩那一句是不是喜欢我还没说完，车子突然停了下来，前面的人没站稳往后仰了一下，撞到alpha，陆瑾瑜一不留神，脚一滑，整张脸埋在女孩的肩窝上，清香溢满鼻尖。
陆瑾瑜：“......”两个人紧密相贴，alpha比宋青柠高了半个头，现在这种状况，宋青柠就像窝在陆瑾瑜怀里，两个人紧紧相拥，姿势暧昧极了。
太近了。
宋青柠捏紧手指，红着脸压低声音在alpha耳边说：“阿瑾，你...先起来～”
因为身体贴得十分的紧密，女孩胸前那柔软抵着她，女孩的胸在同龄人中傲视群雄，宋青柠脸颊粉红，长长的睫毛轻颤，不自然的伸出手抵在alpha胸前。
陆瑾瑜动了一下身子，移出一段距离，俊秀的脸庞上红晕还未褪去，“好，你刚才说什么？我没有听清。”
宋青柠此刻的视线只能看见alpha精致的下巴，她盯着对方白皙肌肤，到底是没有在提，
“没有说什么，就是太挤了，早知道就不坐公交了。”
温热的气息喷洒在脖颈间，又麻又痒，撑着墙壁的手紧了紧，不由自主地站直了身体，仰着头，不去看女孩的神情，太近了，她怕起反应，将她吓跑了，突然女孩娇娇软软的声音从下面传来，“阿瑾，今天谢谢你陪我去图书馆。”
宋青柠静静看着alpha仰着头，抿气嘴角阿瑾的耳朵好红啊，薄而有型的唇，好想咬，好想舔，“矜持”的omega抑制住心中的情愫，生怕将蜗牛吓回壳里。
陆瑾瑜紧咬着舌尖，僵硬地站直身体，伸舌舔了舔干燥的唇，回道：“没关系，这是我应该的。
宋青柠这次没有回应她的话，只是咬着唇，低垂着眼，视线落在陆瑾瑜的肩膀上，心里有些惆怅。
突然气氛安静了一会，垂眸看着女孩的发旋，陆瑾瑜有些不安的眨了眨眼睛，她是说错了什么吗？青柠她好像不开心。
女孩抬起头，直勾勾地望向陆瑾瑜，缓缓问了一句：“你对谁都是这么好的吗？”
陆瑾瑜低头看见女孩她那双美丽的眼睛，有些不自然地撇过头：“没，没有。”
宋青柠惆怅的看了alpha，心里默默的叹了口气，阿瑾什么时候能开窍啊。难道要我给她表白吗？
0007



第七章 不小心摸到alpha的……
“阿瑾～你怎么又在打游戏！”女孩生的貌美，微撅着红唇，拿着水杯一脸正气的斥责着alpha，如果忽略掉那腻人的嗓音，那还是比较有说服力。
盛夏的气温很重，偌大的教室里，搁置在教室的角落的空调正勤勤恳恳的工作着，靠近陆瑾瑜的座位，alpha穿着一件白色短袖，神情专注着手里的手机，敷衍性的点了点头，并未理睬宋青柠。
长煺‘老錒-姨政＋理
女孩气不过，伸手拧了一下alpha的脸颊，迫使她看向自己。
“等等，青柠！要死了！等等，我靠，胜之不武啊！”屏幕里的小人突然被草里的敌人偷袭倒地，alpha不由发出一声惊呼。
陆瑾瑜被女孩捏着脸，鼻尖溢满她的栀子香，夏季的校服将女孩玲珑的曲线展现的淋漓尽致，她又要走神了……
“我知道了，等这一局完了，我就不打了！你先放开我的脸。”
“哼。”女孩轻哼一声，将水杯放在桌子上，坐到alpha身旁，身子紧贴着陆瑾瑜的手臂，一只手伸在手机下方，“我看你这局快完了，一打，我就把你手机收起来！顾念说你都玩了一节课了！”
正在极限操作的alpha，咬着牙，心里默默把顾念骂得狗血淋头，宋青柠的存在感太强烈了，熟悉的香气四溢，萦绕在陆瑾瑜的鼻腔，她的心跳越来越快，实在是太影响她的操作了。
女孩紧紧靠着陆瑾瑜，眉头微皱，“阿瑾，快打龙呀，他们都快活了！”
“哎呀，阿瑾，后面草有人！”
陆瑾瑜现在也很激动，神情专注，在辅助开团后，对面走向一波团灭，alpha高兴的晃动了一下身子。突然胯间出现一只手猛地贴在那沉睡的肉物上，陆瑾瑜拿着手机的手一僵，根本不敢往下看，更不敢看女孩的表情。
女孩整个身子都靠在陆瑾瑜身上，因为她突然一动，宋青柠重心不稳，身子往下倾倒，原本放在手机下的手，下意识寻找支点，握住一样东西。
裙2散伶鎏％韮2#散韮鎏
“嗯！”胯间的软物在手里变得越来越硬，逐渐胀大，挺翘的性器隔着裤子，雄赳赳的戳在她的手心上。宋青柠呆了一会，脸颊忽然很红，不禁咬了咬后牙。立马从alpha身上起来，看都没看alpha一眼，匆匆忙忙的向自己座位靠拢，只不过女孩在过去的路上，凌乱又焦急的步伐，无一不显示着她波澜起伏的心。
宋青柠伸手盖在了自己脸上，她刚刚竟然握到阿瑾的性器，而且还捏了捏！还很大！虽然她天天肖想着陆瑾瑜的身体，但一下子这么突然！女孩低头紧咬着下唇，脑子里思绪万千，脸颊不断升温，热得烫手。整个人趴在桌子上，久久没有起来。还好班级的人不多，没有发现两人的异样。
陆瑾瑜握着手机，深吸一口气，低头瞥见校裤里肿胀的帐篷，又抬眸看向女孩趴在桌上的背影，紧抿嘴唇，抱着头懊恼地趴在桌子上，等待性器的消散，她这样出去，她那里太明显了，只能等它自己恢复原样。
接下来几天，宋青柠有意无意的避开陆瑾瑜，太尴尬了，每一次看见陆瑾瑜，宋青柠都想找个地方把自己埋了。
晚自习下课，女孩拉着同桌去了厕所，过去的楼道，alpha早早堵在路上  ，陆瑾瑜斜靠着墙壁，面色清冷，目光交汇，宋青柠立马移开视线。她吞了下口水，正打算直接从陆瑾瑜身边越过去时，alpha长腿一迈当在她们身前，直勾勾地望着女孩。
“柠柠，我……我先走了，陆同学好像找你有事。”
同桌嘴角扯出一个笑容，不一会儿，一溜烟跑不见了。宋青柠看着她逃跑的背影，一脸唾弃。
“你最近是在躲着我？”陆瑾瑜低着头，居高临下地看着她，语气十分肯定。
宋青柠神色变得闪躲起来，语气不自然道：“啊？没有啊，听不懂你在说什么呢！”
女孩咬着下唇，刚才她总是不自觉看向alpha胯间那鼓包的地方，她的内裤已经湿透了，她得赶紧注射抑制剂，要不然大事不妙了。
陆瑾瑜连忙伸手拉住她：“青柠，你怎么不听我讲话！其实我不介意的！”
宋青柠急忙甩开她的手，“我…我现在没有空，我很急！”
望着女孩远去的背影，陆瑾瑜的眼眸暗得可怕。
——————————————————
猜猜小宋会在厕所里偷偷干什么？
0008



第八章 宋校花h
南寻高中有一栋专门放置实验器材的教学楼，晚自习时，如果不是有事，这里除了工作人员，很少有人出现。
在顶层的楼道中，一间专属于omega洗手间里，一个omega做着令人羞羞的事情，想着alpha强有力的身躯，宋青柠双腿间湿得一塌糊涂，湿润的花穴不满足的收缩起来，想要被人疼爱。女孩白皙的手指间滑过自己的花穴之中的那颗阴蒂，快速的揉搓起来。
在空旷的厕所间发出诱人的呻吟声，“啊哈……嗯哈……阿瑾，喜欢你～阿瑾好舒服～嗯嗯啊”女孩想象着alpha清俊的面容，开始自慰起来  。
“阿瑾～～嗯嗯～好大～～棒棒好大～～嗯嗯～～好像吃阿瑾的棒棒～”宋青柠充满欲望的美眸，想象着被alpha那根性器进入到深处的场景，身体的快感不由得更加强烈了，自从她无意间看见那激情的影片后，她就打开新的大门。在加上上次握到阿瑾的性器，虽然是隔着裤子，所以这次她并没有首先打抑制剂，而是自慰完再打抑制剂。
一想到前天又“不小心”看见陆瑾瑜强劲有力的腰腹上那一块块整齐的腹肌，还有那大的可怕的硬物，她就湿得更厉害了。就算现在手指深陷自己的花穴中，一边狠狠的进进出出，也还是觉得不满足。
“嗯啊……好舒服～～阿瑾，好撑好快～～阿瑾的肉棒好硬啊～～要丢了～嗯～～”想象着那是陆瑾瑜的手指在操弄着自己淫荡的小穴。宋青柠坐在马桶上，原本干净的校服被垫在女孩身下，沾染湿晶莹的液珠，omega下身一丝不挂，上身只穿着一件衬衫，一只手指不断操弄着小穴，另外一只手玩弄着前面硬挺粉红的乳房。
快感远远不够，宋青柠忍不住狠狠揉捏那白嫩丰满的乳房，娇美的呻吟着：“嗯～摸奶子～嗯～阿瑾吸吸奶子嘛～它好难受……嗯嗯～～”
宋青柠虽然看不清自己现在的模样，但是她能想象现在自己肯定非常的淫荡不堪，手指的宽度和长度远远不及alpha的尺寸，性欲极强的omega难耐的扭动着，渴求更多快感，空气也渐渐燥热起来。
任谁也想不到，清纯美丽的宋校花，会在厕所里一边意淫自己的青梅竹马，一边自慰。宋青柠紧咬下唇，想要被什么贯穿，被阿瑾那粗壮炽热的性器贯穿，捅进身体的最深处，让她射进她的子宫，前面的乳头又红又胀，比平时大了好几分，没有人舔弄的乳尖在空中颤颤巍巍，好不可怜。下面淫荡的花穴，因为抚慰也在不断吐着出白色液体。
宋青柠捏着乳头手愈发用力，湿热的舌尖色气的舔了舔唇瓣，女孩脑海里想象着陆瑾瑜粗壮的肉棒，不知道那根性器的摸起来会怎么样，舔起来是什么味道～～
“嗯～好快～好激烈～～阿瑾……陆瑾瑜～～”双腿间的花穴骚痒得厉害，女孩纤细的手指，大力揉弄着自己的阴核，将那里也揉得肿胀起来了，舒服得宋青柠全身不由得颤抖着。
女孩两条白嫩修长的腿，大大敞开，那淫荡的花穴流出的液体都滴满校服，她两眼有些无神的望着天花板，手下动作越来越快，丝毫没有停顿，因为她要高潮了。
“啊……阿瑾～～快～我要高潮了，要丢了～～嗯啊～呼啊啊”宋青柠快速将自己的手指插进小穴中，又快速抽出来，另一只手大力揉捏着白嫩的乳房，突然omega到达某一个点，整个人弓了起来，花穴里的淫液一下子流出来。不知道是不是她的错觉，在刚才自慰中，她好像闻到阿瑾的酒香味。
宋青柠抽出自己湿漉漉的手指，将旁边的抑制剂拿出来，撕开包装袋，微眯着眼，无神的望着天花板，慢慢推注抑制剂，
发出小猫一样的呻吟声。而后娇媚的omega穿起裤子，从旁边的袋子里拿出另外一件干净的校服穿上。
当整个人收拾干净时，宋青柠拾起马桶上的校服，上面还沾满了透明的液体。女孩的脸不由得一红，赶紧将衣服捆起来丢进一旁的袋子中。
宋青柠微红的脸颊，媚眼如丝的，看上去十分的妩媚。娇媚的女孩拨弄了一下头发，打开门，她身体突然一下子僵住了，身材挺拔的alpha站在门口，宽松的校裤支起一个巨大的弧度。
一双赤红的眼看得宋青柠下身又湿了。
0009 关于进群追文
更新频率不出意外的话是两天一更。
若想进群，请联系qq：2900704821
0010



第九章 撞破 h
安静的空气里弥被漫着令人窒息的气氛，宋青柠被alpha看的有些心慌，阿瑾她知道了吧！知道她在厕所做那样的事，巴掌大的小脸涨红了脸，正欲开口说话，陆瑾瑜将她推进厕所里，反身将门锁住。
双手将她壁咚在墙上，脸凑到她面前，赤红的眼，低哑着嗓音：“喜欢我？”
宋青柠来不及思考alpha为什么会出现在这里，只能无助的握紧袋子，呆呆的看着陆瑾瑜完美无缺的俏脸，alpha灼热的呼吸喷洒在omega的脸上，她能够很清晰的感觉到自己的心脏跳动得异常快，宋青柠紧咬着唇瓣，长长的睫毛颤了颤，脑海里闪过无数念头，最后破罐子破摔，“对，我喜欢你，馋你的唇，馋你的身子，馋你的腹肌，陆瑾瑜整个人宋青柠都馋，她就是这样的人，在厕所里想着陆瑾瑜的身体高潮了，很让人恶心吧。”
女孩一边说着，眼角闪烁着晶莹泪光，带着哭腔，一字一句说着。她低垂着眼眸，不敢看alpha此时的神情，是震惊是嘲笑，还是觉得恶心？
过来许久，或许是没有感觉到alpha的动作，宋青柠偷偷抬眸去看陆瑾瑜的神情，女孩一眼望去是alpha深邃的目光，她的眼神深邃，带着一片浓浓的深情怎么也化不开。
宋青柠的目光被陆瑾瑜的眼睛给深深吸引了，怎么也挪不开。两人就这么对视着，alpha抬手轻抹女孩的眼泪，低声哄道：“怎么会呢？我也想着青柠的身体，想得睡不着，
在夜深人静时，我也会对着青柠的照片做那样的事。”
“青柠觉得我恶心吗？”
宋青柠带着泪痕，惊讶的看着alpha，原来阿瑾这么正经的人也会做这样的事，她不由得脸色微热，咬下唇反驳道：“才不会呢。”
陆瑾瑜：“我可以亲你吗？”
“嗯？”女孩来不及反应，alpha猛然靠近她的唇瓣。
两人身体相贴，呼吸相闻，她们的眼中只有彼此，慢慢的，两人的嘴唇开始以一种缓慢的速度接近，十厘米，五厘米。当两人嘴唇之间的距离只剩一厘米距离的时候，她们却很有默契的同时停了下来。
彼此深深的看着对方，谁也没有动一下。
“砰砰砰……”两颗心砰砰的对跳着，就像在打鼓一样。十几秒钟后，陆瑾瑜的眼中泛起淡淡的柔情，以及一抹羞涩的笑意，她缓缓的闭上美眸，红唇微微向上一凑……
两人嘴唇接触的瞬间，alpha的身体刹那僵硬，脑海之中一片空白，什么也想不起来。只有一个念头——好软。
宋青柠也好不到哪儿去，她的美眸猛然瞪大，身子一下子便瘫软下去，堪堪是alpha揽在腰肢的手才止住她下滑的趋势。
过了一会儿，陆瑾瑜温柔的轻咬女孩的薄唇，分开自己的嘴唇，伸出舌尖轻触女孩的小舌。
“嗯！”敏感的舌头接触的刹那，宋青柠微眯着美目，脸颊绯红，长长的睫毛轻轻颤动。
陆瑾瑜的舌头侵入omega的口腔内，不断的追寻着她微微有些躲闪的小香舌。alpha口里一股清新如薄荷般的气味倾染着她的口腔，女孩一瞬间有些酥了，双手情不自禁环住alpha的脖颈，主动伸舌加深这个吻。
“嗯～唔～阿瑾～”嘴里和女孩的小香舌纠缠，耳中听的是宋青柠动情的娇吟，身体里的欲望燃烧得厉害，手上的动作有些过分，先前她还只是紧紧的搂住女孩的柳腰，现在alpha狡猾的手却直接放在女孩的翘臀之上。
“阿瑾～”窗外的月光在女孩的侧脸勾勒出好看的弧度，她墨黑的长发有一种凌乱的美，眼神妩媚，嘴角上扬，  此时此刻脸上都写满了满足。
0011



第十章 揉胸 微h
“阿瑾～”女孩甜甜的叫了一声，微眯着眼，软软的发出娇媚的呻吟声，alpha唇紧紧的贴在女孩光洁无暇的脖子上。
“呼嗯～”陆瑾瑜从鼻孔里不断呼出的灼热气息，喷在宋青柠的颈处，有点痒，omega情不自禁的缩了缩脖子。毫无疑问，宋青柠又动情了，刚才的小高潮远远不能满足她，现在她只感觉全身上下都燃烧起来，整个人仿佛要融化了。
被alpha吻住敏感的脖子，宋青柠的情欲在飞速的增长着，女孩桃花香的信息素就已经充满整间厕所，与alpha的酒香味紧紧的缠绕在一起，难舍难分，她的全身发烫了，后颈的腺体猛烈跳动着，像是突然想到什么，沉迷的欲望的美目猛得睁大，“阿瑾，这里是厕所，我们不能～唔～这样！”
“会被发现的。”
alpha俊秀的脸上漾出一抹微笑，继续亲吻女孩白皙的肌肤，断断续续说着，“之前我就将厕所门反锁了，谁也……进不来的，嗯……而且大中午不会有人来这栋楼的，放心吧……青柠。”
“好香～青柠你好香啊。”alpha温柔的舔砥着宋青柠的脖子，不安分的手揉捏着她圆润的翘臀。
“嗯，阿瑾。”宋青柠紧闭双眼，秀眉轻轻皱起，小手胡乱的在alpha的后背上抚摸着，身体不安得扭着，因为alpha胯间有一根炽热的柱状抵在她的双腿之间，alpha的每一次喘息，那柱物便会隔着校裤和她的私处摩擦一次，她的嫩穴就会忍不住收缩，甬道内的淫液抑制不住的流出来，沾湿了她刚换的新内裤。
“嗯，唔。”陆瑾瑜亲着宋青柠的脖子，右手慢慢向上，放在了omega高耸的酥胸上。
“嗯～阿瑾～”宋青柠无意识的叫着，光洁如玉的脸颊，动情的和alpha埋在她脖子处的脸颊摩擦，小嘴里呼出热热的气息，喷洒在alpha的耳畔。
两人情火渐热，陆瑾瑜已经不满足于亲吻宋青柠的脖颈，她后颈的腺体不断鼓动，快要爆炸了，很想将面前这个omega标记，进入女孩身体的最深处，但是不行的，起码现在是不行的，陆瑾瑜抵了抵牙齿，
“青柠，我先出去了，在这样下去，我们两都会有危险。”
alpha忍着胯间的胀疼，轻声哄道  。
宋青柠闭着眼，好似没听到，抑或者选择性忽略，女孩滚烫的脸颊贴在alpha的脸上，撒娇似的蹭来蹭去，像小猫一样乖巧极了，伸出舌尖，亲舔alpha的薄唇，软软的撒娇道：“我要嘛，阿瑾～我好难受呢～阿瑾～”
“不行！”alpha义正言辞拒绝到，不行了，在这样搞下去，她和青柠会擦枪走火的。alpha赤红着眼，将女孩刨离自己的怀抱。
被拒绝的omega，咬着红唇白了陆瑾瑜一眼，忍着羞涩脱下校服，接着在陆瑾瑜震惊的目光中掀开内衣，袒露那颤颤巍巍的酥胸。已经忍受不了了，她已经觊觎陆瑾瑜好久了，这次这人送上门来，那她就不能放过。
当宋青柠掀开内衣的一刹那，陆瑾瑜眼睛一下子变得通红，就像狼的眼睛一样，凶狠又激动。眼前的景物实在太美了。娇嫩雪白的乳房出现在alpha的视线内。白花花的一片，就像奶酪一样，洁白晶莹，滑腻如脂。乳房被窄小的胸罩紧紧束缚住，顶端的红梅若隐若现。
“青柠。”陆瑾瑜脑海里炸出一片巨响，眼睛瞪得大大，嘴角颤抖着：“你在干什么！”
“我的奶子好痛，要阿瑾揉一揉才好呢！”omega此时羞涩不已，但她还是伸出手，去拉alpha的手，将它覆在自己的胸前。
alpha呼出的气息越加的灼热了，眼神炽热，忍受不了诱惑的alpha感受手心里滑嫩的触感，胯间的硬物好疼。
“嗯～阿瑾，喜欢你，嗯啊～帮我揉一揉嘛～”宋青柠半眯着美目，微撅小嘴，软软的撒着娇，女孩柔软的手覆在alpha手上，把他的手按在自己的胸前，让其揉捏自己的雪白粉腻。
追文二-三O6：久（二‘三“久、6
alpha情不自禁搂住宋青柠的柳腰，嘴唇吻向她敏感的耳垂，五根手指像弹钢琴一样在女孩的奶子上不断弹动，中指轻轻的抠动那颗硬硬的红豆，乳粒因为充血而变得硬硬的，陆瑾瑜每逗弄一次，女孩的娇躯就颤抖一次，软绵绵的窝在alpha怀里。
“嗯。”omega下身骚痒得厉害，两条修长玉腿中的花穴，随着柳腰轻轻扭动，紧紧的压住陆瑾瑜的昂扬部位，不断的摩擦着。
0012



第十一章 性器在双腿间磨蹭 微h
女孩的眼神诱惑又勾人，一边伸手摸上alpha隐藏在胯间的性器，就算隔着裤子，也能感觉到对方灼热的温度，硬得不行。alpha是因为她而兴奋，女孩胯间里的淫液流得更欢了，沾湿了内裤。
陆瑾瑜眼赤红，手心里柔软的触感不断刺激着她，她粗喘着气，将女孩抱了个满怀，鼻尖溢满栀子花香，只觉得魂都被勾走了。
“阿瑾，我可以看看你的性器吗？”低哑的嗓音带着些娇媚，尾音上翘，魅惑极了。
alpha全身一颤，呼吸慢了几分，脸上开始升温，“你知道你在在说什么吗？”
其实宋青柠说出这话时，已经羞耻到了极点，但是开弓无回头箭，女孩忍着羞涩，红唇微张，缓缓深呼了两口气，“我想看看它，你都摸了我的胸了，我也要摸摸你的。”
alpha僵在那里，手被女孩牢牢固定在那雪白的圆润上，想拿也拿不开。陆瑾瑜咬着牙无奈道，“明明是你自己将我的手放在上面的，再说了，等同替换的话，要摸你也是摸我的胸，不是摸我…”
alpha的话还没说完，耳边就听到女孩软绵绵地说了一句。“求求你～我一直都好想看～求求你嘛～”陆瑾瑜腿一哆嗦，勉强支撑起两个人的重量，一言难尽的看着omega。
太可爱了，青柠。
陆瑾瑜：“......”
她一定是疯了，就因为宋青柠撒娇卖萌那几句话，她就将下身扒光，露出自己的小瑾瑜，她一定是疯了。
看到alpha从内裤弹出的性器的那一瞬间，宋青柠的脸顿时像煮熟的虾红彤彤的。喉咙不自觉咽了咽口水，在安静的氛围里异常的响。
alpha的脸上闪过一丝不自然，抿起嘴角，“看完了吗？我要穿起来了。”
话音刚落，女孩顿时就不乐意了，哼哼唧唧道：“你摸我的胸可超过五分钟了，我三十秒都没到，你就催，就知道占我便宜。”
陆瑾瑜：“只许看，不许摸。”到底谁占谁便宜！alpha强忍着羞意，紧绷着脸，不去看女孩炽热的目光，只能仰望天花板，放空自己。
宋青柠：“哦～”
阿瑾那里勃起很长又很直，大部分都是浅粉色，跟部才出现深红色，除了上面充血暴起的青筋看上去有点狰狞，那顶端的龟头不住流出白色透明的液体，柱身又粗又长，之前听说alpha那里长得都挺丑的，现在看着它，女孩就觉得它其实长得还行，不丑，还挺有气势的。
女孩还在仔仔细细观摩着自己的性器，眼看她就要上手，陆瑾瑜惊了一下，立马拉住omega的手，眼神示意她停下来，被抓包的女孩，嘴角一撇，委屈地嘟起嘴，“不摸就不摸，小气鬼。”
说完女孩突然就褪下校裤，张开双腿，把alpha粗长的性器夹在腿间，当女孩的大腿突然夹住陆瑾瑜的肉棒那时，alpha的身体猛地一抖，脸上露出震惊。
陆瑾瑜咬着唇，粗喘着气，“宋青柠，你干什么！”
女孩扬起明媚的笑，再一次将性器夹紧，“我下面好湿，好难受，阿瑾帮帮我嘛～都是你引起的，你要负责的～”
“再说了，这样弄，也不会出事，是不是，阿瑾～”
alpha不禁扶额，像似被说服了，alpha胯间的性器开始有意无意的在女孩的双腿间抽动了起来。慢慢的，alpha小孔分泌出的粘液也渐渐沾湿女孩的内裤。
有了液体的润滑，女孩腿间细腻的触感，陆瑾瑜的性器感受到了无与伦比的刺激和快感，与自给自足相比，这样的快感更多，更刺激。尝到甜头的alpha开始抽送了起来，双手不由自主的在女孩的翘臀上不断的揉捏起来。
alpha的呼吸越来越急促，都开始深深的喘着粗气。陆瑾瑜抽送的肉棒因为在女孩的大腿根部，抽送的时候，柱身不断隔着内裤摩擦着穴口，宋青柠也感受了到那种异样的刺激，女孩的呼吸也渐渐的越来越急促。
宋青柠此刻正微眯的撑在alpha的肩头，静静的享受着性器摩擦所带来的快感。
“嗯～阿瑾～”抽送时，穴口和肉棒不期而遇所带来的强烈刺激，让女孩终于忍不住发出了悦耳的呻吟声，突然想起这是什么地方，紧咬着下唇，不敢发出太大的声响。
女孩小猫一样的呻吟声荡漾在陆瑾瑜耳边，她不禁加快速度，力量也越来越大，此时两人脸上已经出现了汗水。
突然陆瑾瑜速度突然停了下来，伸手握紧自己的性器，一道银白色的水柱射进马桶中，在女孩惊讶的目光中，alpha到了高潮……
群紸扣。彡二О衣凄灵‘凄医肆·六
这也太快了吧！
0013



第十二章 自习课上女孩在桌子下的手 微h
期壹。铃午“扒；扒午九铃整。文·
自从厕所那一次后，陆瑾瑜和宋青柠两人之间的氛围逐渐暧昧起来，被alpha发现自己的真实面目后，她逐渐放飞自我。晚自习时，宋青柠都爱跑到后面坐，将陆瑾瑜的同桌赶到她的座位上。
漂亮的omega，手持着黑笔撑着精致的下巴，娇艳的唇瓣在光线下水润水润的。
陆瑾瑜目不斜视地看着眼前的作业，耳边传来女孩娇软的声音，“阿瑾，好认真啊～都不理我一下～”
女孩娇媚的嗓音，alpha不由自主地想起在厕所里的事情，陆瑾瑜舌尖抵住牙齿，扬起好看的眉：“晚自习不是应该好好学习吗？”
宋青柠勾起唇，那张俏脸笑眯眯地凑到alpha耳边，艳丽的红唇抵在alpha耳边，“阿瑾，我可以摸一摸你的腹肌吗？”
陆瑾瑜的座位在最里面靠角落那个位置，而女孩又是坐在里面。干什么事情，大家都不会发现。
陆瑾瑜眨着好看的凤眼，不自然道，“摸腹肌？”
女孩听了又凑近了一些，勾人的眉眼弯了弯，“嗯嗯，阿瑾，我可以摸腹肌吗？”alpha绷着脸，看着女孩那双勾魂摄魄的美眸，差一点忍不住点头答应，“下次摸，万一老师或同学走过来。”
“哦～怕老师同学啊～”宋青柠拉长了音，眼睛一转，她整个人都贴在了陆瑾瑜身上，压低声音在她耳边说：“那我可以摸你——”
女孩最后的几个字模糊不清，陆瑾瑜顿了一下，说：“摸什么？”
宋青柠慢吞吞得将手伸到桌子下，纤纤玉手有意无意碰了一下alpha的大腿，那软物受到不小的刺激，“噌”地恢复了精力，在宽松的校裤下隐隐约约可以看见轻微的弧度。
陆瑾瑜：“  ......”
陆瑾瑜红着脸，压低嗓音在女孩耳边说：“你干什么？！”
女孩看到alpha下面的变化，俏脸微微一红，娇羞地看了陆瑾瑜一眼，接着便掩嘴轻笑起来，“小阿瑾还是这么的精神啊～”
陆瑾瑜抿了抿嘴角，紧咬舌尖，“我给你摸腹肌，你把放在我腿上的手拿开。”
宽大拥挤的教室里，在其他人看不见的地方，女孩柔软无骨的小手轻放在alpha根部，有意无意的触碰那胯间的硬物。
宋青柠整个人椅在alpha身上，她嘴角含着笑意，手指指着alpha桌上的习题，alpha整个人涨红了脸，不知道的人，还以为陆瑾瑜被宋校花调笑题不会做。可实际是，女孩的手已经握上alpha的性器……
女孩那柔软还带着香气的身体，溢满陆瑾瑜的周围，如云秀发散发着迷人的光泽，长又翘的睫毛，显得一双大眼睛更是水汪汪的。
陆瑾瑜的手压在桌上，她不能放下去，放在桌下，万一有人看过来，就可能会猜到她们在干什么，陆瑾瑜心里也有一些小私心，那样握着其实也很爽。
alpha的身体弯前一下，手肘压在桌上，压低嗓音道：“青柠，你不怕被人发现吗？”
看见陆瑾瑜一副担惊受怕的样子，宋青柠忍着笑意，娇声道，“阿瑾，你好怂啊～之前打架时可勇猛了～”
“在说了，明明你也很乐意，都将我的手夹住了。”女孩轻声细语的说道。
陆瑾瑜：“  ......”
为了怕惹起其他同学注意，陆瑾瑜微低着头，余光瞥见被她夹在腿间的玉手在她胯间肆无忌惮的揉捏着，时而轻时而重，有时还很坏心眼的堵住肉物的小孔，欺负它。
“嗯……”忽然之间，细小的呻吟声在教室里传开，陆瑾瑜惊了一下，连忙咳嗽，算是将这声呻吟声掩盖住。
alpha无奈的瞪了一眼女孩，示意她不要太过分  。
见她紧张的样子，宋青柠弯着嘴角，秋水一般的双眸里，满是笑意，“阿瑾的反应好激动啊～”
女孩在alpha呻吟时美眸一亮，为自己的成功而暗自窃喜，见到陆瑾瑜一脸“痛苦”的模样，女孩更是努力得取悦alpha。
陆瑾瑜的确是一脸痛苦，那是因为被人握住脆弱部位，受限于人，胯间那物传来的快感直顶脑海，但却必须要强忍着，不能被其他人发现她们都的小动作，毕竟现在可是在学校的教室里。
alpha垂眸看着女孩玉手，手指灵活的把玩自己的性器，宋青柠的玉手隔着薄薄的校裤在大腿内侧揉动捣乱，带来的不仅仅是快感而已，还有一种莫名的刺激。
接着，她又听到宋青柠轻声说，“阿瑾～你看，你不是也很爽吗？”
陆瑾瑜紧咬着舌尖，往后艰难地挪了挪身子，僵直着身体  。被娇嫩的手掌欺负的性器，正刺激非凡，alpha脸上一副咬牙切齿状，只有这样，她才能勉强不让自己发出声响来。
女孩时而用掌心包裹，时而用拇指按压，揉动在校裤下被内裤紧紧勒住的昂扬之物，陆瑾瑜耳边还能听到女孩调戏自己的声音，那甜美的声线，也不禁让她联想到睡梦中，女孩在床上的呻吟娇喘，身体不禁更加激动了。
宋青柠努力加大手上的动作，女孩心里不禁暗笑，alpha的身体开始有意识的配合，微微动着腰部迎合女孩的掌心。
“青柠，我有道题不是很懂，你可不可以教教我？”突然，旁边一个不识相相alpha拿着作业站在陆瑾瑜的桌前。
话音一落，原本低头忍耐的alpha，身子顿了一下。强忍着火气的alpha似乎找到了一个宣泄口，抬头看向来人，狠狠的瞪了他一眼，语气不善：“现在是上课时间，要问去问老师，别一天有事没事来烦青柠，她也要读书。”
旁边一人是陆瑾瑜的小迷弟，听了，笑眯眯的嘲讽道，“就是呀，季子阳，一天天，有事没事，宋校花有主了呀。”
女孩没有反驳。
宋青柠偷偷朝右边瞄了一眼，阿瑾好看的眉眼微微蹙起，于是连忙清了清嗓子，扬起头说，“季同学，老师可能等一下才来，老师讲的比我好。”
女孩的意思不言而喻，见心上人拒绝，季子阳面色铁青的走开。
0014



第十三章 摸腹肌
陆瑾瑜咬着牙，好不容易等到下课，alpha黑着脸，拉着宋青柠走到小树林里。在一旁的大树下，女孩仰着小脸一眨不眨地盯着陆瑾瑜，黑白分明的眸子，在月光照耀下，女孩的眼睛熠熠生辉，十分的漂亮。
alpha紧紧扣住女孩的身体，手捏着她的下巴，酒香味的信息素，侵染了女孩周围的空气，将她紧紧围绕住。
宋青柠正想说话，突然alpha柔软的唇就压了下来，alpha俯身探了下来，  鼻息暖暖得喷到了她的脸上，她其实有点慌，但还是紧紧的闭住眼睛，  一点也不想睁开，因为这人还是第一次这样吻她，不受信息素影响。
感觉着唇边那种荡开的凉意，好像很久，  又好像一瞬间，像那桃花飘落在水面上刹那间的荡漾开来，  然后睁开眼就是  alpha俊秀的面容，唇分之时，alpha的手指贴在女孩唇上，  一脸严肃，“下次季子阳在有事没事找你，你就不要理他！”
“好。”女孩软软糯糯的应了一声，乖巧极了。
omega的睫毛在风中轻颤，她的心尖也随着颤动，  两人静静地凝视  ，默默的靠近  ，陆瑾瑜感觉，女孩树下娇软的笑像清风一样，荡进了她的心里，她轻轻地吻上了她的唇……
两人躲在角落，任凭汗水沾湿全身，伴随着蝉鸣声，深情地吻着对方。  微风一吹，燥热便会逐渐消散，但谁也忘不了她们彼此曾鼻息交缠。
片刻之后。
宋青柠看着alpha吃醋的模样，一脸笑意，本想拉着alpha回去，不想在这个时候，陆瑾瑜低沉着嗓音问了一句：“想摸我的腹肌吗？”
宋青柠一抬眸，就碰上了那一双深邃如墨的眼眸，目光幽深，充满诱惑。
女孩抿起唇角，下意识的回答：“想。”
陆瑾瑜勾起唇，随机拉起女孩的手覆在她的腹部上，女孩手指微凉，一下子触碰到自己温热的肌肤，一时间还有些不习惯。
喜爱锻炼的alpha，腹部的每一块腹肌弹性十足，宋青柠在手指触碰到的那一瞬间，立刻倾倒在了这该死的美色之下。每一寸都蕴含着爆发式的力量，好像随时都能崩开一样。阿瑾的腰力应该很不错，听说腰不错的alpha，在床上都很猛的～
女孩一边摸着alpha的腹肌，一边越想的很偏，脑海里的颜色愈来愈多，手上的动作越来越过分，甚是还有一些往下摸的趋势。
直到，耳边突然听到陆瑾瑜不自然的嗓音突然响起：“摸够了吗？”
“啊，还没呢～”她突然意识到自己究竟在说些什么，差点咬了舌头，连忙改口，“好了。”
游离的神思，很快随着这一句话迅速回归原位。
宋青柠满足的笑溢满脸上，手缩了回来。缩回来的时候，一双眼睛却还直勾勾地看着那被校服遮掩下的六块腹肌……
alpha静静地注视着她，待两人的脸离得很近，视线缠绵，呼吸也交织在一起。望着对方娇俏的模样，陆瑾瑜觉得口干舌燥起来。
“青柠，我想在吻你一次。”
不待女孩同意，炽热的吻便落在她的唇上，不同于之前的吻，这个吻显得绵长而热烈，吻得人近乎喘不过气来。
宋青柠空白的脑海里好像在这一个个瞬间，突然升起了一朵朵的烟花，升到半空又突然绽开。她只觉浑身酥麻一片，身子不自觉地软了下来。从最开始的出乎意料，到后来慢慢学会迎合，慢慢的沉溺其中……
不知过了多久，alpha终于放开了她，女孩娇软的身子早已经瘫软地靠在了陆瑾瑜的身上，一动不动的。
“阿瑾～刚才好像早已经打铃了～”宋青柠紧紧抱着陆瑾，扬起脑袋在alpha精致的锁骨上蹭了蹭：“迟到了，怎么办呀～”
陆瑾瑜扬了扬好看的眉眼，俯身在宋青柠唇上落下一吻，柔声说道：“我已经叫顾念打掩护，班级的人，没有人敢乱说的。”
“老师不会发现的。”
宋青柠拉着陆瑾瑜的手，冒着星星眼，语气浮夸极了，“陆校霸一出手果然不一样啊～”
陆瑾瑜：“  ......”
0015



第十四章 生气
周一的早上例行国旗下讲话，通常狡猾的alpha都呆在最后一排打发时间，讲悄悄话，但因为今天演讲的人，陆瑾瑜早早站在alpha的第一排。清晨的阳光还是十分的柔和，陆瑾瑜望着台上的女孩，宋青柠清脆的嗓音随着清风飘荡在alpha耳边。
尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：又是一个崭新的早晨，又是一个激情洋溢的时刻。我很荣幸……
因为高二七班的位置在中间，而陆瑾瑜站得也靠前，视力很好的alpha，很清楚的看见女孩漂亮的黑色长发用丝带高高束起，灿若星辰的眼眸一闪一闪，红润的唇微微扬起，穿着统一的校服，在和熙的阳光中晕出柔和的光泽，omega身上散发着浓浓的青春活跃的气息。整个人看起来可爱又清纯，完全是一个的乖乖女形象。
陆瑾瑜就这么看着女孩，嘴角一直带着笑意，胸腔里满是喜悦——看我喜欢的人是这么的优秀。现在alpha突然觉得国旗下讲话也不是那么的无聊。
正当陆瑾瑜专心致志听讲时，身后的人戳了戳她的后背，在她耳边轻轻说道，“陆姐，陆姐，后面校长找你。”
alpha眉间深皱，视线越过人群地肩膀，一个穿着西装革履的成年男人面带笑容向她招了招手，陆瑾瑜犹豫了一下，看了看台上的人儿，抿了抿嘴角，转身道了声谢谢，迈着长腿向后面走去。
南寻校长——她的亲舅舅，一个致力于将她培养成一个成绩优秀的人。
陆瑾瑜小跑到杨晟的身边喊到，“舅舅，你找我？”
杨晟严肃的表情立马舒张开，眉梢上挂满悦色：“小瑾啊，听说这次考试你进步很大呀。”
陆瑾瑜点头，没有一丝犹豫的接下夸奖，扬起唇瓣：“嗯，还行吧。”还不是前一段时间她陪青柠每周去图书馆，有时无聊，拿起书看看题做做。说实话，她挺享受女孩轻声细语教她一步一步解题，耐心极了。
许是以为自己心爱的侄女有好好读书的想法，杨晟的眼眸里满是慈祥的笑意，拍了拍陆瑾瑜的肩膀，“对，就是保持这种势头，想当年，舅舅也读的很差，但舅舅不服气呀……”
陆瑾瑜  ：......
过了好一会儿，操场上的人都解散了，她舅舅才放她走，陆瑾瑜忍不住扶额，她这个舅舅好是好，但话太多，又很啰嗦，每一次看见她，都要把她抓过来好好劝导一番，望她洗心革面，好好读书。
陆瑾瑜看了看手上的表，离上课还有几分钟，足够她上厕所了，当alpha上完厕所，正准备推开门的时候，听到了门外传来两个女生的说话声。
“你等一下要去上课吗？”
“不了吧，我们出去酒吧吧，出事我兜着，你说宋青柠长的可真漂亮，要是我的女朋友就好了。”
alpha推门的手顿住，眼神暗了暗。
“对啊，她可是我们南寻最漂亮的一个，胸还很大，听说还是个品级很高的omega。”
“啧啧，品级高的omega有什么用，还不是生育工具，不过你还真别说那胸确实大，在学校这种校服下，还能看出来轮廓，还有刚才她在台上讲话那乖巧的模样，想想我都硬了。”
“哈哈哈，听说这种乖乖女在床上都很淫荡的，葶姐，你有没有想法？”
“上学期我一个朋友跟宋青柠表白，很委婉的拒绝她，还给她台阶下，我看妥妥的烂好人，葶姐，你去死缠烂打，说不定能成，搞不好还能上她。”
“不过听说最近她和陆瑾瑜交往了，我看还是算了吧，这个alpha她有点难搞。”
另一个人轻笑出声：“陆瑾瑜？葶姐，你还怕她呀，说不定陆瑾瑜早就将她玩烂了。”
“对对对，哈哈哈，说的很有道理啊，被玩——”
那个烂还未出口，“砰”的一声巨响，厕所门一下子倒在地上，一双冰冷的眼眸凉凉的注视着那两个alpha。
刚才站在洗手池前谈话的两个Alpha，听到巨响后就闻声回过头，看见陆瑾瑜，看见她冰冷的眼神，与几年前那个昏暗的小巷一模一样，一下子跌落在地上，就是那个叫葶姐的alpha。
葶姐看到陆瑾瑜惊得眼珠子都快瞪了出来，接着身子不断颤抖，alpha冰冷的眼神，她不由得想起几年前这人打架斗殴的场景，
那时她去酒吧时，路过灰暗的小巷，陆瑾瑜徒手以一己之力打败四个拿着刀的不良青年，洒脱的用手擦掉了嘴角的血迹，不良青年悲痛的哀鸣，发出的声响让人毛骨悚然，似是发觉到她，冰冷的眼神扫了她一眼，像来自地狱的撒坦，冷酷也残忍，她久久不能忘怀。
另一个人看见葶姐这个模样，眼底也开始逐渐出现恐惧。
0016



第十五章 擦药
“报告。”alpha清凉的声线划破空气，将已上课的氛围打破，身材挺拔的女孩冷着脸，说不出的清冷高雅，牢牢吸引着众人的视线。
宋青柠微挑了一下眉，视力极好的omega，看着被阴影笼罩的alpha陷入沉思，阿瑾她嘴角怎么受伤了？
上课的老师点了点头，没有多问，便让alpha进来。
陆瑾瑜刚一落座，顾念转头看向她，一脸笑嘻嘻道：“陆姐，去哪了，这么晚才回。”身为alpha的顾念一直很八卦，陆瑾瑜瞥了她一眼，嘴角微勾，启唇道：“你说，两只不知天高地厚的臭老鼠，去肖想一只白天鹅，下场会是什么？”
一刹那间，顾念就从陆瑾瑜脸上的表情看出不对劲，她看出alpha强忍的怒火，顾念微微蹙了一下眉头，慢慢说道：“陆姐，谁惹你生气了？”
她还看见alpha嘴角的血迹，虽然有擦拭过的痕迹，但很明显看得出来这是刚受伤的模样。
“两只地沟里的臭老鼠。”陆瑾瑜眼瞳微缩，深不见底的黑渊辗转其中。
在厕所听到那两只臭老鼠意淫自己放在心尖的女孩时，陆瑾瑜整个人就炸了，她将她们按在厕所揍了一顿，但一只活腻的老鼠趁她不注意时，抡起拳头砸向她的嘴角。
顾念一脸困惑的看着陆瑾瑜，发出疑问，“臭老鼠？”
“季子阳？”
季子阳：......
表示有被冒犯到。
alpha愣了一下，摇了摇头，懒懒的靠在椅子上，眯着眼睛看着黑板上字，神情逐渐淡下来，“不是。”
顾念还想再问些什么，但却被alpha一一挡过去了。
“铃铃～”下课铃声响起，宋青柠就起身往后面的座位走，一整节课她都没怎么听，阿瑾嘴角的伤一直盘旋在的心头，整节课心神不宁。
“顾同学，可以把你的位置借我一下吗？”是女孩的声音，柔媚的声线还带着一丝焦急。
顾念愣了一下，抿着唇回道：“好的，没问题。”alpha耸了耸肩，将桌上的书本放进抽屉里，起身离开了。
女孩道了声谢谢，正准备坐下，却被陆瑾瑜一把抓住了手腕，“你坐我的位置，我坐顾念的。”
宋青柠听完，轻声笑了一下，眼神温柔极了，但随即想到alpha嘴角的伤，眼神逐渐冷却，“阿瑾，你嘴角的伤怎么来的，明明早上没有的？”
陆瑾瑜呼吸一窒，抿起嘴角，沉默不语。
捕捉到alpha中一闪而过的慌张，宋青柠内心的想法又坚定了一些，倾身靠近alpha，美丽的眼眸一瞬不瞬的盯着陆瑾瑜的嘴角，“打架是吗？”
女孩说完后，陆瑾瑜不自然半垂着眼，长长的睫毛扑闪着望向别处，那娇艳欲滴的红唇离她靠的越来越近，清新的香味，还有那不可忽视的圆润，虽然被校服覆盖，但她的手臂和女孩的胸部紧紧相贴，陆瑾瑜不由自主的咽了咽口水。
宋青柠将alpha的反应看在眼里，虽然很想调戏一下阿瑾，但现在还是弄清楚阿瑾这么受伤才好。
alpha还是沉默不语，甚至还撇过头，不去看她，宋青柠气笑了，勾人的狐狸眼弯了弯，俯在陆瑾瑜的耳边，吐气如兰：“阿瑾～如果你不说，我就生气了～”
俊秀的alpha心里一紧，“是打架。”
宋青柠：“能告诉我，为什么吗？”
突然，陆瑾瑜转头，如墨的眼睛深深的望着她，眼底是她看不清的情绪。
女孩心里叹了口气，起身从口袋里掏出一瓶药水，和一袋棉签。
小手轻轻拧了一下陆瑾瑜，语气软软道：“靠近一点，我给你涂药。”
说着，将袋子里的棉签拿出来，沾上药水，见呆愣的alpha没有动作，于是倾身拿着棉签小心翼翼的涂抹陆瑾瑜嘴角的伤口alpha漂亮的脸蛋被轻刮一道血痕，印痕刻在脸上是多么清晰可见，少许鲜红的血液滑落更是多添了几分怜人。宋青柠拿着棉签小心翼翼的涂抹着药水。
那股熟悉又诱人的气味将她绵绵包围住，冰凉柔软的指尖轻触她的下巴，一低头，就撞进了女孩那双漂亮的眸子里，她一下不自然道：“不问我为什么打架吗？”
女孩抬头，笑靥如花，“我相信，我的阿瑾不会无缘无故打人的。”
再说了，她也可以自己查，谁这么大胆敢动她的阿瑾！
我的阿瑾！听到女孩这样说，陆瑾瑜一早上烦躁的心逐渐平稳，渐渐被名叫宋青柠的人填满，嘴角抑制不住的上扬。
宋青柠：“好了，别动，涂不匀了！”
“哦，好的。”
“不要在说话了！”
陆瑾瑜：......
涂完药后，见女孩收拾残渣，陆瑾瑜低沉着声音问道：“青柠，你怎么有带药水？”
女孩手上的动作不停，眼神凶狠的瞪了一下alpha，说道：“还不是因为你经常受伤。”
所以你才天天带的，是吗？
陆瑾瑜瞳孔一震，紧咬舌尖，看向女孩的眼神，说不出的深情和宠溺，就在alpha还在感动不已时，女孩对着陆瑾瑜俏皮的眨了眨眼睛，慢悠悠的说：“阿瑾，你这样，丑死了。”
陆瑾瑜恍了下神，呆愣的看着女孩，一副你在说什么胡话的表情，这样呆愣的模样着实可爱，宋青柠少女心软得一塌糊涂，忍不住伸手捏了捏alpha的脸颊，随后提着东西离开了。
其实阿瑾不知道的是，那道伤口给她添上一种痞帅的气质，漂亮的脸蛋和帅气奇迹般融合在一起，碰撞出火花，这样的她，她欢喜极了。
0017



第十六章 专属抑制剂 微h
“咚咚咚～”门外传来敲门的声音，在刷手机的alpha头都不抬，应声道：“进来。”
陆瑾瑜拿着手机正专心致志的看一部机甲的电影，门外的人开门进来，突然“咔”
的一声将门反锁了，陆瑾瑜下意识抬头，只见女孩步履轻盈的走到她身旁，声音清脆，眉角上扬，涂抹匀致的红唇，狐狸眼微弯：“阿瑾～你在看什么呀～”
在陆瑾瑜还在惊讶于宋青柠的突然出现，女孩柔软的身子已经靠在她身上，倾身俯在她身侧，柔顺的长发几丝扫过她的脸颊，有点痒又有点麻：“嗯？又是机甲啊，哦，这人长得还有点帅气～”
陆瑾瑜全身僵了僵，女孩柔软的乳房再一次抵在她背侧，她有时真的分不清青柠是有意还是故意的！
于是按灭手机屏幕，咬了咬唇：“青柠，你怎么来了？”
女孩立马掐住alpha的脸颊，垂眸低声说道：  “嗯？不希望我来？陆瑾瑜！”
脸颊传来的柔软冰凉的触感，在加上背后不可忽视的圆润，陆瑾瑜的耳根有些发烫，硬着头皮道：“没有啊，你来我当然欢迎的。”
女孩的身体很柔软，淡淡的栀子花香萦绕在周围，陆瑾瑜不自然的动了动身子。
宋青柠好看的凤眸看向alpha抑制贴处，淡蓝色的抑制贴覆在alpha的腺口处，墨黑的眼眸渐深，眸光微闪，倾下身子，搂住陆瑾瑜的脖子，眯眼看着微红的耳根，咬着唇，轻声在alpha耳边说道：“阿瑾～我发情期要来了～”
“我们上次说好的～”低哑慵懒的声音伴随着温热的气息扑打在陆瑾瑜耳边，她不由得抓紧衣摆，“我知道。”
她们上次约好，在对方的发情期时，当她的抑制剂。
刹那间，熟悉又迷人的栀子香倾泻而下，牢牢缠绕在alpha周围，充满她的房间，陆瑾瑜抿了抿嘴角，胯间的性器不由得微微抬头，
女孩迷人的信息素勾引着她腺口，宋青柠张口咬住alpha的耳尖，含入又吐出，娇媚的声线荡漾在她耳边：“阿瑾～陆阿姨出去了，她要我和你说，今天晚上不回来了，让你自己找吃的。”
娇美的女孩微微眯了眯眼，舌尖抵住牙齿，靠在alpha身上，在她白皙的脖颈上蹭了蹭，“所以～阿瑾～要不要吃我呢～”
突然一瞬间，alpha酒香味的信息素喷涌而出，紧紧缠绕着栀子花香，
女孩身子一软，她对陆瑾瑜的信息素极为敏感，单单着一会儿的功夫，她已经开始湿了。
陆瑾瑜坐直身子，长手一伸，将omega揽在自己怀里，女孩柔软的娇躯跌落在她腿上，胯间的性器直挺挺的抵在女孩的臀部。  ？？？？
宋青柠顺势揽着alpha的脖颈，眼神逐渐迷离，她再一次回想起那天厕所里alpha的巨大，不由得夹紧了腿，软软糯糯道：“阿瑾，你下面又顶到我的臀部了～”说着女孩不由得哼哼唧唧起来，“嗯～都怪你，我下面又湿了很多～”  ？？？？
陆瑾瑜紧紧抱住女孩的腰，沙哑着声音道：“是吗？”  ？
女孩嘤咛一声，娇嫩的翘臀开始磨蹭着陆瑾瑜的性器，软软的撒娇道：“可不是嘛。”  ？？？
说罢，女孩将头埋在陆瑾瑜的肩窝上，红唇贴在alpha耳边：“我等一下要看小瑾瑜～”
“上次说好的呢～”女孩轻抿薄唇，长长的睫毛轻轻颤动着，甚是好看。
不待alpha的回答，宋青柠伸出白藕一般的手臂，移了下身子，伸手握住alpha那根傲人的性器，即使隔着衣物，也能感受到它的炽热。  ？？？？
“阿瑾～好硬呢～”  ？？？？
说着，女孩分着腿，直接坐在alpha胯间，一边磨蹭着alpha的性器，想象着顶开自己紧致的小穴，逐渐进入到深入的场景，她湿得更彻底了。
陆瑾瑜眉梢微动，随后舔了舔嘴唇，墨黑的眼眸渐渐染上情欲的色彩，她紧紧盯着那粉嫩的红唇，忽然alpha唇角忽然牵起一个弧度，然后像是对待宝贝一样，慢慢吮吸舔舐omega的唇瓣，女孩轻启唇，alpha湿滑的大舌悄悄滑了进去，勾缠着对方的舌尖，宋青柠的身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，整个人淹没在满是情意的吻里面。炽热的舌头滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。她情不自禁回吻对方，一只手圈住陆瑾瑜的脖子，另一只手还是牢牢的握住alpha的性器……
“嗯啊～”  ？？？？
寂静的房间里响起了唇舌交缠的水声，色情的气味在房间荡漾开。
0018



第十七章 要不要插进去试一试 微h
唇瓣分离的刹那间，女孩娇喘着，因为吻太久了而产生的窒息感，她粗重的呼吸着空气，炽热的鼻息喷洒在陆瑾瑜的耳侧，看见近在咫尺的脖颈，湿热的舌尖舔弄一下alpha颈侧的肌肤，一刹那间陆瑾瑜倒吸一口凉气，只觉得一股电流从她的尾椎骨涌到头皮层，胯间的性器愈发坚挺。  ？？？
今天女孩穿着白色裙子，似乎为了现在这种状况，她特意只穿内裤，没有穿安全裤，薄薄的内裤湿得厉害，将alpha的胯间染湿了一片。
陆瑾瑜深吸了一口气，挑起眉：“青柠，下面湿得厉害呢。”  ？？
听出alpha想要调戏她的语气，女孩勾唇，表情柔媚极了，“我要是看到小瑾瑜，我会湿得更厉害的～”
说着女孩沉了沉身子，磨蹭着那根粗热的性器，陆瑾瑜全身都紧绷了起来，
胯间的反应由为激烈。
女孩再一次揽住alpha的脖颈，俯身亲吻她的耳尖，陆瑾瑜耳根一热，呼吸也乱了几分。  ？
女孩温热的鼻息轻轻打在敏感的脖颈上，陆瑾瑜不自然的动了动身子。  ？？？？
宋青柠揽着陆瑾瑜的肩膀，伸手轻轻捏了捏她娇嫩的脸颊，俯身轻声说道：“呼～阿瑾～我要脱内裤了～”说完，直接就坐alpha的身上，将内裤扯了下来，但也没有褪得很多，又将陆瑾瑜的裤链解开，露出粗壮炽热的性器。
“阿瑾，好硬呀～”
“我一只手都握不住～”
好闻的栀子花香缠绕在鼻尖，腺口散发的信息素，极力迎合着宋青柠的味道。
女孩湿润的花穴紧紧贴着alpha的性器，一下花穴里流出的淫液沾湿了陆瑾瑜的肉棒。宋青柠知道她的小穴里面早就饥渴难耐了，叫嚣着将身下的硬物吃进去，但理智还是战胜欲望，只是紧紧抱紧陆瑾瑜的肩膀，轻轻磨蹭柱身。
两人的性器毫无隔阂，紧紧的相触在一起，陆瑾瑜的身子一下子紧绷了起来，圈住腰肢的手，紧紧相握，指节都用力的发白了。
女孩湿热的花穴紧紧咬合着性器，虽然只是相互磨蹭，但对于初尝情欲的alpha来说，已经足够了，于是她拼命咬住自己的下唇，抓，红唇上渐渐出现一个齿印，因为这样她才能让自己保持理智，才能忍住不将性器埋进女孩柔软的花穴之中。
宋青柠也感受到了前所未有的快感，之前因为在厕所，来不及回味，但现在空旷的房子里就她和陆瑾瑜两个人，紧绷的弦不由自主的放松下来，自己温热柔软的花穴轻蹭alpha的性器，小穴里喷了很多湿热的淫液，在滑动时异常流畅，女孩敏感的阴蒂磨蹭着alpha柱身，娇软的omega本就体力不支，撑着身子滑动几下，最后宋青柠缓缓垂下头，眯着眼倒在陆瑾瑜的肩窝里，往里面拱了拱，懒洋洋的说道：“阿瑾～这样动我好累啊～”
“嗯？那去我床上，我动。”陆瑾瑜努力压低自己的声音，压住自己不断喷发的欲望，因为前倾的动作，圆圆的龟头轻蹭着女孩极为敏感的阴蒂，偏偏她还一无所知。
“嗯～”女孩柔软应到。
陆瑾瑜说完，一把将女孩抱起，让她挂在自己身上，宋青柠靠着她，鼻腔里全是属于这个人熟悉的味道，闻得她更加情难自制，身下的花穴不断溢出淫液，流在白皙的双腿上……
陆瑾瑜一只手搂住宋青柠的腰，将她轻放在自己的床上，视线相触之间，alpha一手扶住自己的性器，眼眶微微泛红，声音沙哑着：“青柠～”
alpha沙哑低沉的嗓音在女孩耳边响起，她睁着美眸，伸手拉着陆瑾瑜的衣摆，把她的身体往前带一带，“快点～”
“阿瑾，我好难受～”
刹那间，alpha猩红了眼，扶着性器在女孩美丽的穴口轻蹭，敏感的花蒂再一次触碰到粗壮的肉棒，女孩的身体不由得颠了一下，漂亮的指甲一下子陷入陆瑾瑜后背，陆瑾瑜丝毫感觉不到疼痛，按着自己的节奏时快时慢的磨蹭对方的性器，磨得宋青柠彻底软了，面色潮红的躺在床上。
“青柠～”
“嗯？”宋青柠弱弱发出声音，身下的快感太强烈了。
“我可以摸你的胸吗？”陆瑾瑜虽然询问着，一边往女孩柔软的乳房摸去，手掌刚一触碰，女孩的乳房柔软得不可思议，掌心压在上面的乳尖上，指腹轻轻的揉捏起来。
H雯！日更·二伞/铃琉；旧二）伞旧；琉
“嗯唔……阿瑾……轻点～左边也要揉一揉～”女孩眯着眼，任她玩弄自己身上的每个地方。她眼里一片雾气，两人手一只还紧紧扣在一起，粗大炽热的肉棒磨蹭穴口越来越快，胸前敏感的乳房被alpha牢牢掌握在手里，下身抑制不住流出一股股淫水。
“好。”陆瑾瑜低沉的应到，墨黑的眼眸染上厚重的情欲，舌尖抵在牙齿，将手心附在另一只乳房上。
“嗯唔……啊哈……阿瑾，好舒服～”宋青柠只觉得快感已经传遍了自己的四肢百骸，手无力的抓着床单，现在的她只能大力的喘息着，美眸半眯着，身下被alpha的肉棒磨蹭着，胸前的乳房又被alpha紧紧揉捏着，过多的快感，使得女孩淫水不停的流，宋青柠突然猛的一颤，收紧了和陆瑾瑜紧扣的手，猝不及防到达高潮。
陆瑾瑜愣了一下，因为她身下的性器还硬挺挺的，看着身下柔媚又无助的美人，轻声笑了一声，俯身吻住因为高潮差点颤抖的尖叫出来的人……
女孩高潮时，alpha硬挺的肉棒还异常有活力，她勾起唇角，手心触碰着alpha炽热的硬物，柔媚道：“阿瑾，你还很精神呢～”
“要不要插进去试一试～”
因为现在的她，这种小菜还远远不够平息她的欲望。
陆瑾瑜：  ......
0019



第十八章 舔 微h （没做）
吃肉管理/三二》伶衣·柒伶（柒衣《寺六
宋青柠面色绯红，微眯着眼，柔媚的看着覆压在自己身上的人，她的下身已经湿得一塌糊涂。  ？？？？
“不行！”陆瑾瑜斩钉截铁的拒绝道，她不断压抑着翻涌而上的欲火，低头亲了对方的额头，彼此对视一眼，眸中尽是柔情难诉，陆瑾瑜低头吻了吻美人唇瓣，耳边随即响起一声低低的嘤咛。
“可是，我好难受啊～阿瑾～”
“下面好痒～”女孩娇娇软软的呻吟着，不断向alpha发出暗示。
陆瑾瑜用自己的舌尖轻扫女孩的唇舌，湿润温热的舌面在宋青柠的红唇上打圈。  ？？？
“啊，嗯，阿瑾～阿瑾～”女孩发出又娇又媚的呻吟声，宋青柠只觉得自己下身那处已经湿得很厉害，而且还痒得厉害，但是偏偏这人还一直吻着她。
“我帮你舔一舔吧”陆瑾瑜低沉着嗓音，她也快忍不住了，宋青柠被按在床上，双腿被大力分开，娇嫩的花穴坦露在空气中，一丝丝淫液缓缓从那娇嫩的花穴里流出来，陆瑾瑜咽了咽口水，而后用手指剥开，瞧见里头的红色花蒂，忍不住用自己的舌尖舔了舔女孩的阴蒂。
宋青柠呼吸急促，腰肢软绵绵的，第一次被人舔下身，嘴角抑制不住溢出呻声：？？“阿哈～阿瑾～”
宋青柠虽说是第一次，但是在情事上异常放得开。略微有些粗糙的舌头肆无忌惮地在她的花穴里进进出出，不停地剐蹭着omega那敏感的阴蒂，敏感的女孩止不住呻吟，陆瑾瑜听着那魅惑人心的娇吟后，更加用力地捧着女孩的臀部，舌尖模仿性器的动作，在花穴里来回抽动。
omega胸前丰满的乳房不知道什么时候坚挺得厉害，陆瑾瑜把她舔得太舒服，她情不自禁将手放在胯间alpha的柔软的发丝上，另一只微微颤抖的手紧紧抓住床单。
扣）群期；衣“灵；五捌＿捌五）九灵
“青柠，舒服吗？”
陆瑾瑜刚问完，不待女孩的回答，便把唇瓣贴在宋青柠粉嫩的花穴上，顿时，宋青柠只觉得自己人都要被alpha吸傻了，她浑身绯红，仰着头呻吟着，双腿不自觉地夹紧陆瑾瑜的脑袋，脚趾崩的极紧，红唇不断呼出香气。  ？？？？
灵活的舌头，从蚌肉的两边往中间不停地舔着，鼻尖不停地蹭着那黑漆漆的森林，接着alpha张开唇瓣一口含住那红艳的花核，重重地吮吸起来。  ？？
“嗯！不要舔了！噢......阿瑾快停下！太难受了！”花穴里的淫液流的更加的欢快，洞里瘙痒难耐，很想要一根东西填满她，贯穿她。
“快停下嘛！”  ？？？    ？
虽然陆瑾瑜清清楚楚的听到omega央求的声音，但她却没有停下来的意思，因为她知道，青柠她总是口是心非的，而是抬起头，用舌头舔了一圈自己的嘴角，又低头对着那娇嫩的花穴舔弄了起来！
“啊啊......阿瑾！阿瑾！”一种极致的快感随着陆瑾瑜舔弄，花穴里的快感传入脑波，她忍不住叫了起来，绷直了双腿，脚趾头也忍不住蜷缩了起来，双手紧紧抓住被单，面色潮红，樱桃小嘴一张一合的，说不出的娇媚。
陆瑾瑜目光深邃的望着被自己用嘴舔弄得不能自已的女孩，只身跪坐在她跟前，扶着那早已粗壮不已的肉棒，柱身虽青筋环绕，但却粉嫩粉嫩的，圆润的柱头耀武扬威似的直指女孩那早已饥渴难耐的淫穴。  ？？？？
纤细白嫩是手心紧紧扣住陆瑾瑜的手臂，微开的红唇一张一合，又娇又媚。宋青柠半眯着眼瞧见身上人那根粗壮挺拔的性器，不禁下意识地呻吟一声，咬着自己的唇瓣。“阿瑾～”虽然她一直说想见它，吃下它，但见到它，她还是有点害怕。
只不过在被阿瑾这般舔弄之后，她的花穴愈发瘙痒饥渴，欲望战胜了理智，恨不得有东西填满自己，软软的撒着娇：“阿瑾，没关系的～进来嘛！”  ？？？？
“不行。”陆瑾瑜低声说道。
陆瑾瑜只是一只手抚着肉棒戳着女人那湿润紧致的花穴，alpha闻着她身上那淡淡的栀子花香，只觉着自己的肉棒又肿了一圈。但最终只是扶着柱身来回在穴口磨蹭。  ？？？
“阿瑾，阿瑾～”女孩闭上双眼，身子不住轻颤地抱紧陆瑾瑜，她知道，这人现在是不会答应她的，不管她如何撒娇卖萌。
被alpha这样磨蹭着，花穴里肿胀的阴蒂更难受了，女孩睁着美眸，软软的瞪了一眼alpha，“陆瑾瑜！你好烦呀！”  ？？？
0020



第十九章 甜
女孩撑着下巴，眼角含笑，深情款款的注视着趴在桌上的人。
宋青柠抬眸望了一下墙上的时间，离晚自习还有一段时间，她小心翼翼的看着alpha，深怕弄醒陆瑾瑜，一直不敢动。
夏日的傍晚，太阳还未落山，阳光暖暖的，透过玻璃窗，在陆瑾瑜柔顺的头发上洒上一层柔光，白皙秀美的侧脸暴露在女孩面前，乖巧无害极了，与平时高傲，不可一世的模样形成鲜明的反差。alpha就那样静静的趴在桌上，那双漂亮的眼眸已合上，高挑的鼻梁，娇嫩红润的唇瓣微微弯起，窗边的微风轻轻吹过，长长的睫毛如蝶翼轻俏微微颤动，像一只蝴蝶在宋青柠的心口翩翩起舞，痒痒地，一下又一下。
宋青柠伸长脖子向四周看了看，许是时间太早了，教室里没有什么人，大部分人埋头苦干，奋笔疾书。色胆包天的omega凑到陆瑾瑜身边，微微弯下头，认真盯着她熟睡的脸庞，alpha精致又漂亮的眉眼，宋青柠抿了抿嘴角，慢慢闭上双眼，女孩柔软的唇瓣蜻蜓点水般落在了陆瑾瑜唇上。鼻尖溢满陆瑾瑜清冷的气息，唇瓣柔软得不可思议。
在女孩还在沉迷于alpha的唇瓣时，突然不属于她的舌尖伸进的唇里，宋青柠猛的睁开眼，灼热的呼吸愈发急促，吻了一会，alpha松开女孩的唇瓣，“青柠，偷袭我？”陆瑾瑜翘起嘴角，精致的眉梢微微上扬，含着笑意望向抵着她胸娇娇软软的omega。
“嗯？”
群》2‘3呤，陆。9239陆》更/多H资源
陆瑾瑜的脸笑眼弯弯出现她面前，明眸皓齿，夕阳的光倾洒在alpha脸庞，美丽动人，宋青柠眨着眼，一时看恍了神。
“你！你怎么醒了！”宋青柠的脸噌的一下红艳艳的，猛的把脸贴在alpha胸口蹭了蹭，声音弱弱道。
看着埋在胸前的女孩，陆瑾瑜嘴角高高扬起，她早在女孩坐在她身边时，她便已经醒了，本来是想吓吓她，但没想到，青柠先给了她一个惊喜。
陆瑾瑜两手一伸紧紧地抱住宋青柠，低声笑了一下，把下巴撑在女孩肩上，在她耳边轻声说道：“怎么，偷吻我，还不让我知道？”女孩敏感的耳朵抖了抖，现在她被陆瑾瑜碰一下就觉酥软到了极点，宋青柠不说话，热意从脸颊快速蔓延，气不过，忍不住伸手掐着alpha腰间的软肉，娇声娇气道：“闭嘴！不许说。”
“嗯？”陆瑾瑜一怔，轻笑道：“青柠这么可爱，怎么可以不说呢！”女孩娇软的嗓音荡漾在她耳边，一瞬间心房被牵动，她一把搂住女孩的肩膀，将她狠狠抱在怀里。
宋青柠轻轻挣脱开alpha的怀抱，抬眸看向陆瑾瑜，美眸中带着一丝委屈，
“阿瑾，我有点饿了～”下课后又被老师拉去帮忙，品学兼优的她深受老师喜爱，和任何人都处得很好，以至于有什么事都会让她帮忙。
陆瑾瑜侧着身子，看着女孩委屈的小模样，心疼极了，语气焦急道：“嗯！你怎么不吃饭！”可能陆瑾瑜语气有些重，宋青柠望着她没说话，小嘴一撅，准备起身走。这人不关心她，还凶她，不跟阿瑾好了！
见女孩起身要走，意识到自己的语气有些重，陆瑾瑜立马拉住她的手，目光宠溺，声音逐渐轻柔道：“青柠，我帮你去买吃的。”说着拉着女孩坐下，抬手摸了摸女孩柔软的发丝，勾了勾唇，“乖乖在这等我。”
毕竟现在去食堂，时间也赶不上。
宋青柠闻言点点头，甜甜一笑，“嗯嗯，阿瑾快去，我饿了～”夕阳的余光在女孩的侧脸勾勒出好看的弧度，她墨黑的长发高高束起，眼神微扬，露出甜美的笑容。
此情此景，陆瑾瑜眼角不知不觉便噙了些笑意。宋青柠掀了掀眼皮，突然猛的拽住alpha的衣领，一把把她拉到自己面前，像是在报复刚才调戏她，狠狠咬住陆瑾瑜的唇，随后便松开alpha的唇瓣。将她推到一边，扬起头咬住下唇，“先吃点甜点，不然会饿～”
被女孩可爱到的alpha，笑了笑，“知道了，我很快回来。”陆瑾瑜笑的时候，那双凌厉的眼眸变得宠溺极了，身上有种说不出的温柔缱绻。
看着陆瑾瑜奔跑的背影，宋青柠的抿了抿唇，美眸含春，白皙的指尖情不自禁抚上那娇嫩的唇瓣，像是忽然想到什么，身子一软，脸颊迅速浮起了诱人的红晕。
在陆瑾瑜走后，教室里渐渐开始发出嘈杂的声音，似乎感受有目光一直在她周身徘徊，宋青柠拧起眉毛，向前看去，只见前面一群女生一脸笑意的盯着她。
和善又八卦的眼神。
宋青柠：  ......
该不会刚才她亲阿瑾，被她们看见了吧？！
在女孩还在懊恼不已时，一声低沉的男声在她耳边响起。
“青柠，我们我有一个问题想问你已经很久了，可不可以出去聊一聊。”季子阳低着头，细碎的刘海遮住了男孩暗淡的眼眸。
宋青柠掀起眼皮，怔愣了一下，眉梢微皱，想了想，缓缓点了点头。
0021



第二十章 是的，我们在一起了
买来酸奶面包的alpha，见自己的位置上空无一人，下意识看向宋青柠的位置，又空荡荡的。陆瑾瑜凝眉，这时旁边传来“哈哈哈”的笑声，alpha偏头看到代寒正低头刷手机，皱着眉凑过去，“青柠呢？”
代寒抬头，看向来人，想了想说：“好像和季子阳出去了。”
对方话音刚落，陆瑾瑜放下手中的东西，走时绊倒旁边的桌椅，受到冲击椅子，与地板摩擦发出一声刺耳的声响，“啪”的一声倒在地上。
巨大的声响吓坏了众人，埋头苦干的学生不由得转头，只见alpha冷着脸，快步掠过教室，在众人惊讶的表情中，消失在门外。
陆瑾瑜离开后，众人小声交流了一会，随后教室又恢复了平静。
代寒被陆瑾瑜粗暴的动作吓了一跳，看着alpha冷峻的背影，小声嘀咕着：“真是一个醋精，不知道以后宋青柠受不受得住。”说完，又低头拿起手机。
陆瑾瑜面无表情的时候，整个人就看起来特别冷漠，身高腿长的alpha，在加上漂亮的脸蛋，路过的人，时不时回头偷看她。陆瑾瑜现在的心烦躁急了，她四周张望，想要寻找宋青柠的人影，忽然顾念不知道从那里跑出来，拍了拍她的肩膀，“陆姐，我刚刚看见宋校花和季子阳在清心湖那边，你不过去看看吗？”
alpha的唇瓣紧抿成了一条线，眉梢皱了更深了，“好，我知道了。”
当陆瑾瑜来到湖边时，她一眼就看见那个熟悉的身影，从她的角度看过去，季子阳的嘴角漾着柔和的微笑，看向女孩的眼神温柔似水。
见状，陆瑾瑜的脸色又冷了几分，她迈开长腿往两人的方向走去。
季子阳伸手想拉住女孩的手，却被宋青柠轻晃一下身子躲开了。男孩的嘴张开又合上，想说什么却又堵得厉害，刚才宋青柠亲吻陆瑾瑜他不是没有看见，而是迟迟不敢相信，站在他对面的女孩略微低着头，美丽的脸庞透着几分为难，他沙哑着声音：“
青柠，你和陆瑾瑜是不是在一起了？  ”
宋青柠幽幽地叹了口气，点了点头，算是回应。从小到大，因为她的美貌，从来不缺追求者，但是她眼里只有陆瑾瑜一人，她的心很小，仅仅只容纳一个人。
女孩抬头凝望面前的男孩，她知道他悲伤极了，但是却又无可奈何，她只是把他当做朋友，一个在学习上相互竞争的对手而已，好几次，她有意无意的划开界限，但季子阳总好像听不懂。
季子阳喉咙里好像卡着一根鱼骨头，哽住了，他深吸一口气，慢慢放松，薄唇微张，快速平静自己的心情。
男孩冷俊孤傲的脸庞，寒星般的眼眸，眼底藏着倔强，甚至隐隐夹杂着浓浓的悲伤，长长的睫毛微颤着，
眸中神色阴沉，声音低哑地说道，“青柠，如果，我说如果，是我先认识你的，你会不会喜欢我？”
宋青柠听闻，紧咬的下唇，眉头皱起，眼眸中闪过一丝不耐烦，女孩抬起头，眼神中多了几分情绪，柔媚的声音带着一丝烦躁：“季子阳，就算是没有阿瑾，我也不会喜欢你的。”女孩决绝话语，狠狠扎了季子阳此时脆弱无比的心。
说完，她头也不回走了，不去看男孩此时的神情，转身离开。季子阳盯着宋青柠远去的背影，眼底的阴郁凝结，身上的暴躁因子渐渐暴躁起来。原本被他压抑的信息素，控制不住释放出来，幸亏现在这个时间人很少，加上场地的空旷，alpha暴躁的信息素影响甚小  。
但距离他不是很远的陆瑾瑜一下子感受到了那股令她烦躁的信息素，她不悦地皱起眉。于是便加快脚步，焦急的alpha迎面撞到一个人，女孩一下子跌进alpha怀中，熟悉的气味绵绵将宋青柠环绕住，
陆瑾瑜立马低头看向来人，此时，天边最后的光也消散在了暗色里，月亮渐渐升起，微弱的月光，她不太看得清宋青柠脸上的表情，只能看见那双漂亮的眼睛，依旧亮亮的，带着柔柔的笑意，接着，耳边传来女孩柔媚的撒娇音，“阿瑾，你来了呀～我好饿呢～”
许是饿得厉害，女孩委屈地嘟起嘴，小小的脑袋轻轻在alpha的胸膛蹭了蹭。
陆瑾瑜急躁的心，一下子平静，alpha挑眉，摸了摸女孩柔软的发旋，“叫你乱跑。”
宋青柠吐了吐舌头，双手圈住alpha的右手，拉着她往教室的地方走去。
陆瑾瑜突然一顿，偏头，不远处季子阳双手交叉，一脸冷漠的看着她们，女孩还在娇娇软软的撒娇着，没有注意到一旁的季子阳，感觉到男孩不友善的视线，陆瑾瑜挑了挑眉，低头飞快的亲吻一下女孩的额头。
0022



第二十一章 基因检测
陆瑾瑜带着宋青柠跑去外面吃饭，回来时比较晚，已经距离上课15分钟了，教室里大都低着头写作业，她站在门口粗略的扫了一眼，拉着宋青柠的手，弓着腰走到自己的座位上。
alpha突然愣了一下，顾念坐回了原位，她刚才发信息给顾念，将她打发到前面，为了就是三节课好好和宋青柠“温存”。
这时一个伏在讲台桌上的长发御姐抬了一下眼眸，看着鬼鬼祟祟的两个人，望着教室后排说道，“后面两个小朋友去哪里了？”
宋青柠身体一僵，许沐怎么回来了？不是说今天有事不来吗？
相较于omega，陆瑾瑜的反应淡定多了，从容道，“老师，青柠头晕，我送她去医务室呢。”
许沐听了，皱了一下眉头，表情严肃道，“真的吗？”
女孩小鸡啄米一样，点了点头，模样乖巧极了。
许是老师的表情太过严肃，竟然没有一个人敢说话。
“老师，刚才宋同学身体好像确实不舒服。”季子阳突然冒出一声，算是为两人解了围。周围也有人陆陆续续的附和起来。
许沐的视线落在陆瑾瑜身上，接着又落宋青柠那张漂亮的小脸上停留了片刻，勾起唇微微一笑，“嗯，下不为例，下次记得请假，不然人万一丢了，哪里找？”
两人点了点头。
宋青柠娇俏的吐了吐舌头，迈着轻盈的步伐，走到自己的座位上。
女孩在经过季子阳的座位时，犹豫了一下，还是向他道谢。
alpha俊秀的眉头微皱，想起刚才季子阳为她们解围，陆瑾瑜的脸色冷了几分，问向旁边的人，“不是说，许沐今天晚自习不会来吗？”
顾念抿了抿嘴角，尴尬地看着她：“我也不知道？”她之前还信誓旦旦和陆瑾瑜保证，许沐今天绝对不会来，但现在，看着讲台桌上的人，她心底一塞。
陆瑾瑜挑了挑眉毛，一种掐死她的冲动都有了，刚才她还那么信誓旦旦对青柠说，这她的脸往那搁啊。陆瑾瑜一脸惆怅的趴在桌上，
没过一会儿，她听见顾念在她身后轻声说：“陆姐，你和宋校花去干什么了呀，这么久不回？”陆瑾瑜回头瞪了她一眼，“就你话多！”
“不说就不说，凶我干什么呀。”同桌委屈巴巴的，满脸幽怨的看着陆瑾瑜。
没一会儿，许沐起身撑在讲台上，手指轻轻敲了敲桌面，声音平淡：“下周五要基因检测，大家记得交齐证件。”
“不要再像上次一样，乱糟糟的。”
教室里响起轻微的骚动，相邻的人都叽叽喳喳的讨论了起来。
许沐看了看周围皱了眉梢，随手翻了翻手中的册子，“季子阳，宋青柠，柳州哲，你们这几天负责把同学们的证件收集好。”
“好。”
季子阳侧脸偷偷看了一眼宋青柠，抿了抿唇瓣。
女孩看了看许沐，紧抿唇瓣，欲言又止，但最终没有说什么点了点头。
陆瑾瑜抿了抿嘴角，心情烦躁的看着讲台桌上的女人，顾念乐呵呵笑了一声，嘴角上扬，“陆姐，陆姐，我感觉你的等级一定很高。”
“是啊是啊，陆姐你的信息素这么霸道，等级肯定不低。”旁边的一个alpha也附和着顾念。之前有一次，陆瑾瑜不知道为什么生气，将隔壁职校的老大堵在角落，那股强大的信息素他至今还记得。
陆瑾瑜瞥了两人一眼，淡淡应到：“嗯。”
放学下课许久，因为要讨论具体事宜，宋青柠很晚回家，准备好不出现疏漏，
和许沐对了许多细节。
当终于要回家时，天已经黑了。
身材高挑的男生抬了抬手，看了一下手表，语气温柔道：“青柠，现在天晚了，我送你回去吧。”就算宋青柠拒绝了他，但是他还是放不下她，季子阳心底的小人不断怂恿着他，万一有一天，青柠和陆瑾瑜分手了，那他不是还有机会，年少的感情谁会坚持那么久呢？
宋青柠怔了一下，眼底闪过一丝尴尬，婉拒季子阳好意，说：“不用了，有人来接我，谢谢你。”
当看见门前那个高挑熟悉的身影时，宋青柠忍不住一蹦一跳跑到alpha身边  。被拒绝的季子阳看见陆瑾瑜，面色铁青，双手紧紧握拳。
“阿瑾～你来了啊～”女孩看见alpha身影，一下子扑进她的怀里。
门口等人的alpha，在女孩蹦向她时，随手提起女孩的书包，
看着女孩一脸憔悴的模样，陆瑾瑜心疼极了。
“青柠，你累吗？”
宋青柠愣了一下，脱口而出，“当然累了。”
陆瑾瑜看着宋青柠的眼睛，幽幽的叹了口气，“你明明不喜欢的，可以拒绝的。”
“可是老师她…”
“如果不喜欢拒绝就好，为什么要自己为难自己。”
宋青柠一怔，呆立在原地，随后展颜一笑，声音甜腻，软软的撒娇道：“可我已经答应老师了，好嘛～阿瑾我们不要再说这件事了～回家回家。”
陆瑾瑜最后面无表情的看了她一眼，抬手使劲揉了揉女孩的发丝。这人就是不懂得拒绝人，心太软了，明明这件事她不喜欢去做。
“嗯，走吧。”
0023



第二十二章 酒吧
周六繁闹的街道，只见人头攒动，路上大部分是成双成对的男女，还有的夫妻旁边牵着个小屁孩，叽叽喳喳的说个不停。在这个热喧嚣的城市中，人们都满怀笑意的行走在街上。
宋青柠拉着陆瑾瑜来到一个娃娃机面前。
“哇，这个小猫好可爱，阿瑾你帮我抓它！”女孩指着一个小物件冲身旁身材高挑的alpha说道。
“小猫？”陆瑾瑜挑眉：“那我帮你抓到她，有什么奖励吗？”
宋青柠睨了她一眼，轻声嗔道：“哼，还要奖励，我自己抓。”
女孩轻哼一声，松开握住陆瑾瑜的手，从怀里掏出几枚硬币，眼神专注的把持手上的手柄。
陆瑾瑜掀了掀眼皮，眼角忽然升起一抹笑意，继续说道：“真的不要我帮忙吗？”
alpha垂眸看着几次抓不住的玩偶可爱人儿，满眼笑意，去旁边换了几枚硬币，来到女孩身边，反手拉住宋青柠的手，轻声说道：“我来吧。”
说着，alpha只抛进三枚硬币，便将女孩喜欢的那只小猫抓到。
“诺，你要的小猫。”
女孩微抬眸，秀美的alpha笑着站在那里，眼底的光温柔的似乎快要溢出来，宠溺的神情，印在女孩的心里，接过陆瑾瑜递过来的小猫，双手拽紧，软绵绵的点了点头。
看着女孩乖巧的模样，此时她心里某处柔软得一塌糊涂，想着，抬手轻揉着女孩柔顺的秀发。
“阿瑾，我们去夜色好不好。”宋青柠拉着陆瑾瑜手甩了甩，突然说道，
她满脸期待的看着alpha，娇声娇气的。
宋青柠的意思是让陆瑾瑜带她去酒吧，像她这种好好学生，从小到大都没有去过酒吧，她好奇极了，谁知没等来陆瑾瑜的答应，颈部白皙肌肤被人轻轻捏住了。微凉的指尖温柔的触摸着女孩脆弱敏感的肌肤，alpha微挑眉梢：“嗯？”
alpha语气深长，女孩不自觉抖了两下，捏着陆瑾瑜的衣服，低着头，默默不语。
陆瑾瑜忍不住弯了弯眉眼，女孩可爱的表情取悦了她，“走吧，姐，带你去见见世面。”
“但你得跟在我身旁，不要乱跑，知道吗！”
酒吧这种地方鱼龙混杂，就算是夜色也不例外。
宋青柠愣了愣，抬手掐着alpha的手臂，嘴角微微上扬：“我可比你大三天，你应该叫我姐！”
当两人来到夜色时，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳膜，许多年轻人都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，嘈杂的氛围，陆瑾瑜紧抿唇瓣，一手圈住女孩的身体，带着她来到一个算是平静的地方。
陆瑾瑜叫了杯浓度低的omega专用酒，将其递给宋青柠，神色缓缓的扫过女孩白皙的面容，诱哄的语气：“青柠，这杯酒喝不喝？”
好奇心旺盛的宋青柠点了点头，昏暗的灯光下，女孩抿了一口，紧皱眉头，粉色的舌尖轻吐，一副被辣到的模样。
喝了一口酒的女孩很快就有些不舒服，渐渐的脑袋有些晕乎乎的，随后把杯子往桌上一放，眯了眯眼，“不好喝！”
陆瑾瑜端着酒杯，看到女孩这副模样，忍不住打趣道：“是吗，看来青柠只能喝果汁了，我帮你去叫一杯橙汁吧？”
来酒吧，怎么可能喝果汁呢！宋青柠美眸微眯，面目微愠道：“嗯～小看我？”
女孩的声音微挑，像顽皮的小猫一般轻挠alpha的心房。
女孩一袭粉紫短披肩小外套，勾勒出她绝佳的身材，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。微弱的灯光倾斜而下，宋青柠脸上带着淡淡笑意，清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤衬托出纳薄薄的双唇，犹如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
陆瑾瑜站在女孩面前，轻轻捏了捏宋青柠的脸颊，垂眸看着她，“你在这里等我，乖乖的不要乱跑，我去一趟厕所。”
宋青柠敷衍性的点了点头，四处张望，显然是对这个陌生的环境，好奇极了。
alpha耸了耸肩，放下手中的杯子，向厕所走去，昏暗的角落，妖艳的女人舔了舔嘴唇，亲吻身旁男人的脸颊，态度亲昵，两人低头交谈了一会，女人起身，指尖轻轻打了一个响指，倾身对一个服务员耳语了一阵。
震耳欲聋的音乐声在场厅中回荡，宋青柠端着酒杯小口小口吮吸着，柔软的腰肢随着节奏轻轻摆动着。
忽然一道曼妙的身影站在女孩身旁，逆着光，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，“美女，不去舞池跳舞吗？”
听到声音，宋青柠诧异的转头看了一眼，身着烈焰长裙的美艳omega站在她身侧，趁女孩怔愣的空隙，女人顺势坐在女孩身边。
女孩凤眸深敛，侧了侧身子，警惕的看着对方，“你有什么事吗？”
女人淡淡的笑了笑，指了指对面舞池里，一个穿嘻哈风的男孩，说道：“看到那个嘻哈男了吗？人称夜店小王子，从刚才一直在看你。”
“不出意外的话，等一下可能会来向你搭讪，你不要被他的只言片语所欺骗。”
宋青柠顺着女人所指的方向看去，一个男人在微弱的灯光下，目光若有若无的在她周围盘旋，女孩微皱眉头，一脸严肃。
妖艳的女人看着女孩白皙的侧脸，在宋青柠的视野死角，单手解开手里的东西，一抹白色的粉末落到那杯专属于omega的酒杯里。
妖艳的女人打了一个响指，一位年轻的侍者托着托盘，端来两杯鸡尾酒，娇媚道：“小朋友，我看你十分的投缘，赏脸喝杯酒吧。”说着，将侍者托盘里的酒杯拿起来，递了一杯给宋青柠。
坐在沙发的女孩，那双美眸在灯光的照耀下似乎凝结着一层诱人的水雾，宋青柠抿了抿嘴角，拿起桌上那杯陆瑾瑜给她点的酒，淡淡道：“我喝这杯就好。”说着，女孩一饮而尽，毕竟人家是来提醒自己小心的，拒绝不太好，但毕竟不认识，喝陌生人的酒很危险。
女人轻笑一声，不将女孩的行为放在心上，只是在宋青柠仰头一口闷时，女人眼底闪过一丝得逞的笑意。
0024 第二十三 前奏 微h
两人交谈了一会，女孩突然感觉身体有些燥热，“嗯？”她怎么感觉头有点晕晕的，宋青柠咬着唇瓣，视线变得有些迷离。
女人见状，戳了戳宋青柠，轻声提醒道：“嗯？你是不是喝多了？”
企鹅群2306（92;39、6·日《更·
宋青柠紧紧皱着眉梢，沉默不语，抚着额头软绵绵躺在沙发上。
女人看看时间，感觉时机已经成熟了，一声抚着女孩的肩膀，将她的重量放置在自己身上，轻声诱哄道：“美女，我感觉你已经醉了，带你去包间好好休息，好不好？”
女人说完，不顾宋青柠的挣扎，架着她往一个昏暗的角落走去。
柒依。羚午“爸。爸。午九羚·资源群；
宋青柠脑袋已经昏昏沉沉的，身体燥热的十分厉害，但见眼前这个女人要将自己带走，心底不安愈发强烈。
但现在的她，毫无力气，睁着湿润的美眸，无力道：“你要带我去哪！”
“当然是带你好好休息了。”
宋青柠心底的恐慌愈发加重，昏暗的灯光在四周跳跃，巨大的声响淹没了两人的身影。
突然一道冷冽的声音穿过空气，犹如天籁在宋青柠耳边响起，“你要带她去哪？”陆瑾瑜一把抓住架着女孩的手，如墨的黑眸流转着冰冷的目光。
她就觉得有些奇怪，在她出厕所时，就被一群人围住，叫嚣着让她老实，当时
陆瑾瑜轻笑了一声，被强制压抑的暴力因子顷刻被点燃，手腕翻动，在身旁人都没反应过来时，猛的握拳，朝为首的白衣男子揍去。
“嗯！”被打的白衣男子一下子跌落到地上，脑袋顿时红肿起来，任谁也没想到，陆瑾瑜居然会在一群人的包围下动手。
围住alpha身旁的人，见白衣男被打，顿时都怒气滔天，并以迅雷不及掩耳盗铃之势掏出棍子，准备好好教训这个不知好歹的alpha。
说是迟那时快，其中一人抡着棍子却被陆瑾瑜一个闪身夺下武器，转身砸向那人，棍棒在空中划过一道弧线，“碰”的一声闷响，那人顷刻到底，鲜血从他额角流下来，染红了地板。
震惊一旁的人。
……
陆瑾瑜三下五除二把一群人都收拾了，在回来的路上，想着是谁这么大的胆，敢找她干架，alpha在沾沾自喜的同时，突然顿下脚步，眼底渐染阴霾——青柠！
青柠还在那边！
群）2《伞；灵。溜9！2伞》9·溜日更肉肉、
陆瑾瑜一路狂奔，便看见女孩被一个陌生女人架走的场景，alpha掰开女人的手，将宋青柠揽进了怀里，微俯着身躯，一手抱起女孩的双腿，将她整个打横抱起，全身上下散发着浓浓的戾气。
意识模糊的宋青柠看到来人时，刹那间放松了身体，下巴无力的抵在alpha精致的锁骨上，半眯着美眸，好闻的清香夹杂着酒香，从陆瑾瑜身上渐渐散发出来，强势的包围着女孩的周身，向众人宣告她的主权。
陆瑾瑜尖锐的目光死死的盯着那个妖艳的女人，那个眼神像极了被惹怒的狮子，女人害怕的往后缩，身子在陆瑾瑜暴怒的信息素下瘫软了身子。
扣；群期=衣灵五＋捌捌五九=灵<
“女士，女士，您能不能把信息素收一收。”夜色的经理看见突然的状况，急急忙忙的跑了出来，身为高级alpha的他，一时间也承受不住陆瑾瑜强大的信息素。
“你看周围的omega。”说着，经理额间狂冒汗，指了指周围不少瘫软在地上的omega，目光涣散，一副快发情的模样。
陆瑾瑜紧皱眉梢，立马收起自己的信息素，宋青柠的声音沙哑极了，“阿瑾～我有点难受～”
陆瑾瑜深吸一口气，看着怀里娇软的omega，视线落在瘫软在地上的女人，一双黑眸犹如黑洞，她深深的看了她一眼，她现在并不打算算账，等她安置好青柠，她定要好好给这个女人一个终生难忘的夜晚，俊俏的alpha紧绷着脸，迈开长腿，抱着女孩，在众人或仰慕或惊恐或好奇的目光中走去大门。
……
陆瑾瑜在旁边的酒店开了间房，宋青柠现在这种模样回去，宋妈妈肯定会暴怒不已。
电话一端陆妈妈温柔又严肃的嗓音再一次透过电流传来，“小瑾，你可以带柠柠出去玩，但你要答应妈咪，不能带青柠去不好的地方。”
明亮的灯光下，alpha如墨的眼眸晦涩难明，她低声回道：“我知道。”
“啊！阿瑾～我摔倒了！”宋青柠隔着外门呼唤着外面的alpha。
站在外面的alpha一听，没多想就急匆匆进了房间里，准备帮女孩，刚一进去，淡淡的栀子花味信息素漂浮在鼻尖，陆瑾瑜忍不住看了一眼女孩，青涩的栀子花香信息素在房间里蔓延开来，浓郁的让人想要窒息。
女孩咬着唇，伸手按住alpha的胸膛，柔美的omega立马用脚将门踢了一下，以速雷不及掩耳之势一把把门锁上，红唇贴上alpha的唇瓣，陆瑾瑜怎么也没想到，女孩会吻她，
微冷的舌滑入口中，贪婪的摄取属于她的气息，用力地探索每一个角落这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
渐渐地陆瑾瑜抱着女孩柔软的腰肢，美眸也慢慢闭上，享受着这样美妙的感觉。
来不及思考女孩为何会这样，宋青柠的动作越来越放肆，小手渐渐不安分起来，置于她胸膛的手从她腰腹滑进去，停留在她精瘦用力的腹肌上，微凉的温度，使得alpha身体轻颤。
宋青柠感受着alpha腹部光滑有力的肌肤，双腿之间不由得开始挨擦起来，小腹下若有若无的触碰着陆瑾瑜胯部。鼻息间能清晰闻到alpha浓郁的酒香，胸口相触之间，让自己有种说不出的触电感觉，下身现在已经能感觉到阿瑾的昂扬。
女孩心跳得十分厉害，俏面染上红晕，理智叫嚣着不可以在这里这样，可身体似乎像是失去控制，不能控制自己。
陆瑾瑜下身紧紧贴着女孩的双腿间，伸出自己的舌头去感受着女孩的那份缠绵。她腾出自己的手，从宋青柠的细腰抚摸而上，在她坚挺的乳房搓揉着，力度恰到好处。
唇瓣分离时，陆瑾瑜抵在女孩的额间，低沉着嗓音，“青柠，你怎么了？”
“嗯！”被alpha握住胸部的女孩，神情妩媚的望着陆瑾瑜，她现在已经没有半点力气，全身酥酥麻麻的，阿瑾下面那坚挺的东西，几次摩擦着她的胯间，那羞人的东西时不时地碰到了她最敏感的那点，这样的碰触让她好几次都忍不住娇吟出声。
宋青柠搂住alpha的脖子，嗓音柔媚极了：“阿瑾，酒吧的那杯酒，有问题。”
话音刚落，女孩再一次吻住陆瑾瑜的唇瓣，小舌长驱直入进去她的口腔中，勾缠住她的舌头。
两人在酒店房间里彼此交换对方的津液，热情万分的omega，贪婪的品尝着alpha香唇内的津液，手揉搓着她坚硬弹力十足的腹肌，下身摩擦的动作更加强烈，两人的鼻息加重，越来越急促……
0025



第二十四章 摸alpha的性器 h
女孩喉咙里发出压抑呻吟声，陆瑾瑜现在脑子里一片混乱，双手持住女孩纤细的腰肢，馨香溢满她的鼻尖，未系好拉链，白皙的香肩暴露在她面前，露出那白嫩丰满的乳沟和那粉色胸罩。
在舔砥陆瑾瑜唇舌的同时，女孩的手从滑棱角分明的腹肌向下滑至alpha的双腿间，然后拉下拉链，试图握住那坚硬的性器。
陆瑾瑜知道女孩的渴望，因为她的手已经碰触到她肿胀的性器，脑海里残存理智将她从欲望的海洋中拉了回来，一手擒住宋青柠作乱的小手，那双深邃的黑眸深深敛着，松开女孩的唇瓣。
陆瑾瑜挑眉看了眼面前这个衣衫不整的女孩，宋青柠喘息着娇媚道：“阿瑾，我好难受！”一边说着，一边将吻贴上了alpha细滑的颈脖。
宋青柠挂在alpha的身上，手上紧紧捏着的陆瑾瑜的扣子，试图将它解开，
女孩的脸颊已经泛起了诱人的潮红。
宋青柠太馋陆瑾瑜的信息素了，她想那股浓郁又强势酒香，  忍不住臣服于那股信息素下，她不得不释放出更多的信息素，逐渐布满了整间厕所。
陆瑾瑜忍不住扶额，呼吸逐渐变得十分沉重，没有哪个人能够抵抗omega诱导发情的信息素，  更何况那个人还是自己喜欢的人。
毛毛细汗顺着额间滑落下来，陆瑾瑜紧抿唇瓣，赤红着眼眸的alpha，任由女孩对她动手动脚。
女孩微微抬头，对上陆瑾瑜晦暗不明的眼睛，白皙精致的脸庞泛起点点红晕，小嘴一嘟，右手向下摸去，细嫩的小手伸进alpha的衣摆里，往上一边摸揉细腰，一边摩擦着自己喜爱至极的腹肌，指尖缓缓划过腹部的一块块腹肌，她能感觉到那个地方蕴藏的可怕的力量，舌尖轻舔下唇，好想咬。
透过微亮的灯光，薄薄的衬衣下，宋青柠刚摸上耻骨的边缘，几个手指都按在了胯间的隆起上。
陆瑾瑜突然双手抓住女孩的小手，不让她再进一步。
如墨的黑眸是宋青柠看不清的情绪，但现在的宋青柠，压根不在意这些，女孩低声娇喘祈求道：“阿瑾～我可以的～嗯，我们做爱吧。”
“好难受。”
陆瑾瑜看到女孩一副性欲高涨模样，她明白现在去拿抑制剂也没有用，女孩娇喘不已，一脸渴求的望着她。
“阿瑾～好不好嘛～”
说着在alpha怀里撒娇般的扭了扭身子，紧紧磨蹭着陆瑾瑜年轻气盛的身体。
还不忘在胯间的隆起掐了一把。
“哼！”alpha闷哼一声。随后握着女孩的手，将它按在隆起上，支配着女孩娇嫩的手抚摸着自己早已经肿胀不堪的性器。
几次半路刹车，强忍欲火的她，终于忍不住爆发了，所以事情都见鬼去吧！
陆瑾瑜抱住宋青柠的腰肢，吻上她柔软的唇瓣，双手在圆润的娇臀上揉捏着，不再压抑欲望的alpha，像一匹饿昏头的狼，啃咬omega的唇瓣。
宋青柠下意识的搂上alpha的脖颈，张开嘴，舌头伸出和alpha缠绕在一起。
“嗯～”两人湿吻缠绵了许久，一丝银线随着两人的分开，也随之断掉。
“青柠，帮我摸摸～”
陆瑾瑜眉梢微挑，嘴角勾起邪气的笑容，看着女孩潮红的侧脸，轻声诱哄道。
灯光下，女孩眼眉染上红，眼底流转着魅惑的眼神，含俏似妖，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，散发着妖媚的气息，引诱着陆瑾瑜躁动不安的心，牵动着她敏感的神经。
她忍不住伸出手，抓起宋青柠的白嫩的手，让其放在自己的裤裆上。
宋青柠没有答应也没有拒绝，任由alpha摆弄自己，隔着内裤紧紧压贴在陆瑾瑜炽热硬物，细嫩小手上下撸动着，迷离的美眸静静的看着alpha，含羞带怯。
“嗯～”陆瑾瑜发出舒爽的声音。
宋青柠半蹲着身子，将面前的裤子往下一拉，内裤里巨大的隆起展现在omega面前，信息素交缠在一起，理智轰然奔溃。女孩紧要唇瓣，将那内裤缓缓褪去，alpha狰狞又硕大的性器一晃一晃的，跳弹在女孩眼前  。
宋青柠直直的看了好一会儿。
粉红色的性器对着自己的脸，显然alpha是第一次，棒身粉嫩粉嫩的，它直挺挺的翘起，显得异常有活力，这无一不显示着这根性器健壮无比。
肉棒上下都散发着烫手的温度，女孩俏脸愈发红润，呼吸都粗重起来，手上轻轻爱抚起来，像是摸着什麽宝贝一样，目光里也满是渴望。
宋青柠手上握着粗壮的性器，轻轻上下拔弄。同时小手也用力握住，上下拔弄了几下囊袋，alpha脸上尽是满足舒爽的神情。
0026



第二十五章 初夜 上 h
陆瑾瑜把女孩的身子顶在门上，左手钻进裙摆里，右手环住细嫩的腰肢，掌心没有阻隔的贴在女孩光滑的白嫩的肌肤上，轻轻抚摸着。
唇瓣亲吻着雪白的玉颈，灵活的手逐渐向上摸去，来到女孩柔软又丰满的乳房，开始慢慢抚摸起来，很温柔，没有用力揉捏，怕伤到omega娇嫩的乳房。
“嗯～阿瑾～”
因为身高的差距，女孩踮起脚，搂着陆瑾瑜的脖颈，舌头伸进alpha的唇瓣里，舌尖轻轻勾缠着对方的舌尖。
“嗯。”alpha粗重的喘气声，紧紧搂住女孩细腰，下体向前抵在陆瑾瑜的胯间，手揉捏起柔软的乳房，两人时不时脸凑近，在对方的双唇上留下自己的印记，眼睛对视着，彼此露出强烈的渴望。
女孩全身软绵绵的，一点力气都没有，她大半身子被alpha搂进怀里。浓郁的酒香在空中飘散，强势的将她牢牢缠绕住，热意顺着耳根蔓延到全身，美眸半眯，一副任人为所欲为的娇媚模样。
强而有劲的alpha随手托起女孩挺翘的屁股，一下子将她托离地面，“我们去床上。”陆瑾瑜微挑眉梢，一边狂肆的吮吻着，一边向房间移动。
陆瑾瑜扯开衬衫，双手向后褪着，两人相连的唇瓣始终没有离开过。
“青柠，抱紧我。”alpha看着女孩脖子上的吻痕，哑着嗓音道，女孩本挂在陆瑾瑜身上，但很快被压在床上，随后陆瑾瑜松开宋青柠的唇瓣，站在床边，解开内衣，女孩睁着美目，一瞬不瞬的张头望去，微弱的灯光下，全身赤裸的alpha从旁边拿了个小东西。
她忍不住咬着唇去欣赏着那腹部的肌肉和手臂的弧度。感受到女孩炙热的视线，修长的指尖置于凹凸有致的腹肌上。
“好看吗？”陆瑾瑜垂下眼眸，居高临下的看着omega，她一直知道青柠对自己的腹肌喜爱极了，所以健身的事，她从来不敢懈怠，
扣扣）群⑵｀3：0.6九\⑵\3;九6日。更>
陆瑾瑜看着此刻宋青柠着迷的小模样，  黑沉的眸中闪过满意的神情。
好闻的酒香散布在周围，宋青柠耸动鼻翼，无意识的舔了舔嘴唇，“好看。”
女孩着迷极了，缓缓爬到了床尾双手触摸alpha的肌肤，凑过去吻上了她的腹肌。
陆瑾瑜长长的睫毛低垂，眼底浮起淡淡的笑意，挺着下腹任女孩吮吻，抬手抚摸着女孩的头道：“真乖。”
陆瑾瑜跪上床推倒了女孩，越过她的裙摆直接褪下了她的内裤，一手按在脚踝处。
宋青柠喘息着望着身上alpha的动作，直至她另一只脚被陆瑾瑜按住，下意识的抬了抬眼，瞥见alpha的神态，心脏猛的跳了跳，她知道接下来要发生什么。
被禁锢住双腿，她现在根本合不拢腿，整个下体的私处就这样展现在了alpha的面前，“嗯，阿瑾～不要这样看我～”女孩摇着头，自己的脚失去了行动能力，无助的女孩抬手推了推陆瑾瑜的肩膀，因为现在的她像一个性爱娃娃，就这样打开花穴，一副任人采撷的姿势实在是太过羞耻了，意识模糊的女孩尚存的理智还存在。
“不要？”alpha眉梢轻挑，她伸出指尖划过女孩的花穴，勾勒着细缝慢慢滑动着，“之前你勾引我时，可不是这样说的，嗯？”
陆瑾瑜指尖轻轻滑过花缝，两指间沾满了白色透明的淫液，alpha勾唇一笑，握着自己已经肿胀不堪的性器在花缝轻轻磨蹭着。
女孩看着那硕大粉嫩的性器，在她耻毛上滑动，花穴里抑制不住流出更多的淫液。
一瞬间，粗壮巨大的性器一个挺身，快速埋入了女孩私处的肉唇，宋青柠大口吸入一气，眼神迷离的望着陆瑾瑜，粉嫩粗壮的肉棒鞭打着她娇嫩的花穴，分泌着液体的柱头一下又一下的逗弄着湿润的穴口。
宋青柠仰着头娇喘着，肉穴里的花核被摩擦得肿胀发烫，越来越多的花液从穴口流出来，小嘴张吐着甜腻的叫声，“呜……阿瑾～好难受～阿瑾”
“嗯哼。”陆瑾瑜放下手中的性器，掌心覆上了女孩的阴蒂上，触碰着那个敏感至极的地方“看，你湿的很厉害。”
“嗯～呜呜”宋青柠摇晃着脑袋，觉得自己的脑子快要烧起来了，冲陆瑾瑜笑了笑，“阿瑾～”
女孩像刚出生的小猫一样，睁着迷离的眼眸，软软糯糯的呼唤着陆瑾瑜，就跟放在一旁的玩偶一样，可爱极了。
如墨的眼眸暗芒闪过，她跪上跟前，双手握住女孩的双腿，气势汹汹的巨物顺着花穴滑动着，低沉着嗓音，“想要吗？”
“要～”女孩颤抖着嗓音，软软的撒娇着。
陆瑾瑜垂眼看着那个相接而不相交的地方，“青柠，你想清楚了？”
alpha性感的声音让宋青柠轻轻颤抖了一下身体，斑驳的微光散落在陆瑾瑜白皙的侧脸上，阿瑾她都知道呀，刚才那个女人下药的那杯酒，她就喝了一点点，所以以至于现在药效
已经快消散了。
宋青柠弯着眉眼，娇媚的笑容浮现在脸上，“我早就都想清楚了，阿瑾～”
她一直都很馋陆瑾瑜这个人，为她这个人深深着迷着，于是她伸手勾住alpha的手臂，“进来吧～阿瑾～”
陆瑾瑜扯起了嘴角，撕开一直放在旁边的小东西，带在自己的性器上，巨大的柱头抵住了女孩的花穴，开始慢慢挺进，“嗯，青柠，你放轻松点，可能会有点疼。”
“唔……”
好舒服啊，女孩微眯着眼看向天花板，小穴一张一合的舔着alpha的柱头，恨不得让它赶紧进入自己的深处。
为了让性器更容易进入，女孩移了移臀部，陆瑾瑜的肉棒慢慢捅入了女孩花穴之中，第一次被进入的omega，只觉得好像有一根粗长的棍子，贯穿而入她的整个身体。
“啊！阿瑾～疼”
在抵在那一层薄膜时，alpha粗喘一声，额角冒着细汗，她将身体撑在了女孩的上方，“青柠，我要进去了。”
群2·三，龄；六·九‘2！三！九’六，更）多福，利、
微弱的月光散落在女孩精致的脸颊，她睫毛轻轻颤抖，双眸染上欲望的色彩。
“嗯。”女孩低低应了一声，抬眸看着身上的人，准备着被破膜的那一时刻。
粗壮炽热的性器慢慢挺入女孩的最深处，像要将女孩的灵魂给捅出来一样，狠绝而又辛辣。
“嗯～呜呜呜～阿瑾～疼～”
柔媚的女孩被alpha的性器撑得十分厉害，花穴被异物填充的不适感，她看着上方的alpha被欲望而微眯的双眼，她很想告诉阿瑾，她真的欢喜极了。
“嗯～唔”
alpha突然俯身下来，将柔媚的女孩圈在了自己的怀里，女孩小小的脑袋枕在陆瑾瑜的肩膀，露出两只湿漉漉的桃花眸，她窝在陆瑾瑜的颈间蹭了蹭，软软的闭上了眼。
alpha灵活的指尖挤进了她们之间，握住了女孩浑圆丰满的胸部，握在掌心轻轻揉着，“青柠的胸真大。”alpha性感的嗓音传入宋青柠的耳中，她将脑袋枕在陆瑾瑜的颈间，微微眯起双眼，“你喜欢吗？”
陆瑾瑜听了，笑了一声，掌心将她的脑袋更深的按入自己颈间。她侧过头吻了吻女孩侧脸，强壮有力的臀部向上又落下，因为是女孩的第一次，她放缓了力气，轻轻插弄着女孩的花穴，“喜欢极了。”
0027



第二十六章 初夜 下h
宋青柠从来没见过陆瑾瑜这种表情，额角细细汗液滑过她的眉梢，
眼神迷离，嘴唇微张着，喘息不止，平常的alpha透着棱角分明的冷俊，傲气十足，可此时的陆瑾瑜却性感的无可救药。
她勾住了陆瑾瑜的脖子，将自己的香唇送上去与她的唇舌纠缠在起来，那样的热烈，那样的激情。
陆瑾瑜一把握住女孩的腰身将她抱起来，有力的腰肢不停的用力向上顶弄她，让女孩跌落下滑时，快速的被撞击那湿润透的花穴。
alpha将女孩紧紧抱在了自己的身上，另一手拨弄她胸前白嫩丰满的乳房，张口咬住那颗挺立的乳尖。
女孩葱白的手指在alpha乌黑浓密的长发间穿梭而过，柔软的发丝从指缝间滑过，熟悉又迷人的酒香令人心旷神怡，房间里栀子花香更加浓郁。
“嗯～”宋青柠仰头喘息着，抱住了埋伏在自己胸前作怪的alpha，胸前感触着舌尖滑腻柔软，又酥又麻，勾起身体的酸软感觉，她抱着陆瑾瑜的头，低下身吻了吻她的额头，随后抬手轻抵陆瑾瑜的胸膛，微微用力将她轻推躺下。
女孩俯身在陆瑾瑜唇上落下一个绵长的吻，唇分之际：“阿瑾～你要听我的。”
陆瑾瑜看着跨坐在她身上的女孩，勾唇轻笑道，“那你不要喊疼哦～”双手随即放在了女孩光滑赤裸的臀部上，色气满满的摩蹭起来，宋青柠浅笑着盯着alpha的黑眸反驳道：“我才不会呢！”
女孩俯下身，抚摸着陆瑾瑜的脸轻吻着，连着两人的下体，温柔而细腻吻慢慢的滑过她的眼睛，下巴，锁骨…
陆瑾瑜的呼吸呼吸愈发急促，进入在女孩深处的巨兽，不受控制的颤抖着，她咬紧牙关，强迫自己忍耐，毕竟这是青柠的第一次，按照青柠的节奏来就行。
“嗯～额～”alpha的喉咙里渐渐发出低沉的呻吟声。
陆瑾瑜粗长的性器深埋在她的小穴里，宋青柠忍不住仰头，小心翼翼抽动着，她现在只敢吃下三分一的肉棒，要她一下子吃下一整根，她实在受不了。
女孩磨磨蹭蹭，吃下一个柱头，身下的部分完全暴露在空气中，陆瑾瑜哪里受得了这些委屈，一个翻身将宋青柠压在身下，肉棒长驱而入，花核内的敏感点，开始被肉棒快速而用力抽动着。
扣群23O，69'23 9〉6每日更。新
“啊！”宋青柠抓着她的肩膀开始尖叫，“阿瑾～”硕大粗壮的柱头顶住了穴口，柱身一挺而入，陆瑾瑜将女孩的一条腿挂上了自己的肩膀，快速抽插着。
“嗯！”女孩紧咬下唇，喉咙里发出像小猫一般细细的低吟身，整个上身随着顶弄向后一颠。
陆瑾瑜眼眸里写满了满足，肿胀不堪的性器终于在omega穴口之中挺进挺出，划开了她紧致粉嫩的小穴。
嗯！青柠的花穴真的好小！omega的窄小又紧致的花穴，没想到能真的可以把她那根粗长的性器几乎全部吃进去，性器只留了一截在外，其余的粗壮都被层叠的媚肉紧紧包裹吮吸着。虽是隔着套子，但女孩紧致的花穴却带给她强烈的感觉。
“青柠！”陆瑾瑜呼出绵长的气息，后颈的腺口鼓胀得厉害，她俯身，抓住女孩的双手将她按在床上，目光交汇瞬间，彼此都看得见对方的深情，十指相扣。
宋青柠喘息着，紧绷着身子，撕裂的感觉已过，现在只剩下花穴里充实得难受，阿瑾那根性器太大了，那根粗硬的肉棒好像要破开甬道，直至子宫最深处，整个肚子都被填得满满的。
“阿瑾～唔呜～”女孩两手紧紧握紧alpha的手，身子微抖，轻颤颤的动作，胸前丰满白嫩嫩的乳房更加的坚挺，红色朱果在肉球上摇摇晃晃，女孩轻轻抬头，十分亲昵地伸舌舔砥着她的下巴，迷离的眼神软软的向她撒娇着。
陆瑾瑜垂眸盯着女孩胸前那刺眼的雪白，再也忍不住了撑在她身上，心脏跳动的愈发快速，声音带着沙哑：“青柠。”
alpha轻吻着女孩，下身便开始了快速的顶弄，“嗯嗯～唔呜～阿～瑾～”宋青柠立马按住alpha的肩膀想让她减缓速度，却发现根本是不自量力。
“真甜。”陆瑾瑜勾唇邪笑道，让下身的性器更长的拉出，然后更重的深入。
“啊！”宋青柠急促的叫了一声，alpha邪魅的笑容迷幻了她的眼，被视觉感官加肉体的本能反应给送上了那从未有过的高潮，身下的津液带出了她处女的淡淡血丝。
好舒服。陆瑾瑜默默想着。
陆瑾瑜倾身捞起软绵绵的女孩，抱着她躺在自己胸前，拨开女孩凌乱的发丝，她敞开双腿，托起女孩娇嫩的屁股将肉物开始上顶，每一下都会被宋青柠敏感的媚肉舔砥一次。
漂亮的alpha伸出舌尖，在宋青柠后颈摩梭着，感觉到那腺口栀子花香的信息素漫溢后，尖牙咬进了女孩的后颈。
宋青柠瞬间绷直了身体，强烈的电流顺着脊椎划过，脸颊泛起了潮红，她被阿瑾标记了～虽然是浅标，但感受着鼻尖愈发浓郁的酒香，她的心涨涨的。
宋青柠揽着alpha的脖颈，睁着迷离的美眸，对着陆瑾瑜眨了眨眼睛，细碎的微光点亮了她的双眸，本就妩媚多情脸颊更加迷人。
“唔……”宋青柠低吟，睁开眼看陆瑾瑜挺翘的乳尖，受蛊惑般，凑过去含住，舌尖轻轻剐蹭着乳头。
大受刺激的alpha，胯间的性器又肿胀了一圈，陆瑾瑜忍不住呻吟一声，一手按着她的臀部，开始疯狂的乱顶。
“啊啊……阿瑾～～要坏了～”受不住刺激的omega大声呻吟了起来，红唇微张，放开了陆瑾瑜敏感的乳头，四肢百骸又酥又麻，这个人软得一塌糊涂。
随着alpha一个深顶，陆瑾瑜将储存许久的浓稠白液喷洒而出。
交缠的躯体除了那相贴着不断起伏的胸腔之外，两个人都累得一动不动的休息着。
过了一会，因为运动而出了一身汗的两个人陆瑾瑜抱着女孩侧过身子，拉出了身下狼藉的床单，随后从一旁扯下一条浴巾，把宋青柠裹住，一手抄起女孩的膝盖，将她整个人抱起。
全身赤裸着alpha抱着一个裹着浴巾的女孩，在昏暗的房间走动。
因为之前酒精的刺激，在加上刚才剧烈运动，宋青柠已经精疲力尽，眼眸半眯，一副昏昏欲睡的模样，她窝在陆瑾瑜的怀里闭上眼，嘴角还微微带着一抹笑意。
陆瑾瑜爱怜的看着怀中的女孩，闭着眼在她额间留下长长的一吻，带着她去往浴室的方向……
0028



第二十七章 清晨h
早晨，宋青柠是被双腿间的黏腻感弄醒的，花穴里阵阵瘙痒，她的喉咙也干燥的厉害，她皱了皱眉，半睁开美眸，淡金色的窗帘被拉上来，房间里昏暗极了，但窗帘的缝隙之中，隐隐有阳光从外面透进来，印入眼帘的是双腿间毛绒绒的头颅。
女孩垂着头，沙哑着嗓音，低声喃喃道：“阿瑾～”
女孩扭动着身体，按住陆瑾瑜的头轻声呻吟着，花穴里柔软的舌尖剐蹭着她的内壁，敏感的阴蒂被alpha一含一舔的。
“唔～嗯～”这种又酥又麻的感觉，清晨这种愉悦，将她的理智湮灭。
陆瑾瑜半眯着黑眸，灵活的舌尖勾舔弄着女孩穴内的花核，舌尖勾勒过阴蒂上的那一条细缝。
“啊！嗯～”女孩娇媚的呻吟着，身子轻颤着，但双腿却被alpha牢牢把控在手中，随着唇舌逗弄着花穴，阴蒂。
宋青柠忍不住弓起上身，紧蹙着眉头承受着这快意冲击，嘴角抑制不住流露出媚态，清澈的眼眸闪烁着细碎的流光，“阿瑾～现在是早上呢～”
俊秀的alpha眼眸一闪，抬起头来看着意乱情迷的omega，陆瑾瑜瞳孔微微睁大，喉头微微涌动着，女孩就披着一件她的白衬衫，颈间皮肤白嫩的似乎可以掐出水来，晶莹剔透的美眸似小勾子，非常诱人。
“我早上就不行了吗？”
“不是～”宋青柠半合的眼眸，闪着情欲的水光，下身被轻舔时，现在只剩下空虚的感觉，这让她难耐极了，“阿瑾～你现在怎么这么主动。”
陆瑾瑜扯下自己的短裤，将女孩的双腿敞开，气势汹汹的性器摩擦着花穴，“这样不好吗？”她说，灵活的将手探入女孩丰满的胸部，抓着她娇嫩的雪白。
“唔～好～”alpha俯身捧着女孩的脸舔砥着吞下她粉嫩的舌头，温热气息溢入她们唇瓣之间，陆瑾瑜抬起女孩的一条腿，身下的巨物早就急不可耐，肿胀得叫嚣着进入那个粉嫩的花穴，硕大圆润的柱头撑开女孩层层媚肉，挤开而入。
“呜嗯！！！”
硕大的肉棒坚硬且粗长，宋青柠现在只觉得它像是一根长长的火棍，一寸一寸的进入，带着热度与硬度，直直挺入了她的甬道中。
女孩被挂在alpha肩膀的脚趾用力抓紧。
“放松些。”陆瑾瑜沙哑的说道，下身的性器仅仅只进出三分之一，却已经狭窄得寸步难行。明明刚才已经润滑了许久，花液也流出不少，可还是进入的十分艰难。
昨天晚上才被alpha折磨过的花穴，此时颤颤巍巍的，粉嫩的穴口被粉紫粗壮的柱身牢牢堵住，宋青柠仰着头喘息不止，抵住陆瑾瑜胸膛的小手慢慢的滑下，撑着床面，用手臂支撑着自己。
于是为了更好进入，陆瑾瑜俯身弯了个腰，抬手一把将女孩另一条腿也挂在了她的手臂处，下身开始顺着花穴渗出的液体，开始挺臀而入。
“啊……啊～呜～好撑～”
一下子花穴被填满，女该本能不止的呻吟着，两腿无力的被架在陆瑾瑜的手臂上，私处的花穴沾满了两人淫靡的液体，无力迎合着alpha强力的进攻。
陆瑾瑜看着身下娇媚的美人，情不自禁凑近想吻她的唇瓣，却被女孩避开喘息着：“不要～嗯～”
alpha挑眉，如墨的眼眸带着一丝不解：“为什麽？”下身随着靠近，肉棒更加深入。
“啊！”宋青柠尖叫一声，忍不住呜咽着：“这个姿势，嗯～你一靠近就会…会，太深了！”
陆瑾瑜眼底的笑意更深了，她渐渐放下女孩放在她手臂的双手，
眼神温柔，“这样呢。”她一边抽插着，一边仔细观察女孩的神情。
“还行～”宋青柠承受着alpha的下身，却因为体位，花穴内的媚肉被重重的研磨着，“嗯～”女孩咬唇轻泣，“啊～阿瑾～”女孩身子突然颤抖一下，肉棒顶端突然触碰内壁的一处敏感点，快感的电流一瞬击向了全身，涌向大脑皮层。
alpha的笑了笑，温柔答到：“青柠，我在。”肉棒放慢了抽插的速度，却每一下都狠狠的撞在某一处敏感点，甬道内的穴口涌出一大片的淫液，顺着两人相连都部位出来。
那双湿润的桃花眸，抬头看着陆瑾瑜，小声说道：“阿瑾，你可以在快一点～”
一瞬间，女孩整个人被浓郁的酒香紧紧包围，强势又迷人，女孩睁着美眸，忍不住臣服在这股强大的信息素下。
0029



第二十八章 h
而就在这时，信息素浓郁的房间里，突然传来了一阵清脆的手机铃声，这种声音让正在沉迷于欲望的宋青柠一下子惊醒，那铃声是专属于她妈妈的，她立马看了陆瑾瑜一眼，气息有些慌乱，“阿瑾～我妈妈的电话！”
撑在女孩上方的alpha明显怔愣一下，伸长手臂去拿出旁边桌上的手机后，陆瑾瑜并没有将肉棒拔出女孩的身体，反而很自然得将手机递给女孩，宋青柠咬紧牙关示意alpha将性器离开，可是坏心的alpha扬起一抹笑，“我不动，你听就好。”
“铃铃铃”铃声像夺命连环扣一样不停的响，宋青柠忍着体内的异物，深呼气，按下了接听键。
“柠柠，怎么这么久接电话呀。”手机里传来一个温柔的声音。
躺在床上的omega，在这寂静的氛围里，花穴里的异物填满了她的子宫，忍不住收缩宫口，慢慢开口说道：“妈，我刚才～去洗脸，没有听到！”
女孩的声音断断续续，宋妈疑惑道：“你现在在干什么呀，怎么说话断断续续的？”
这种一边打电话一边做爱的状态，让两人感到莫大的刺激，女孩的身体因为兴奋一直在隐隐的颤抖着，一阵阵的酥麻感，宋青柠深深的吸了一口气，平息下她情绪，“我在吃东西。”
“哦，你和小瑾出去，不要耍小脾气，小心把人吓跑了，有你哭的。”
“哼，乱讲话，阿瑾她～才不会呢！”声音低哑着，女孩的心思并不在电话里，纤细柔软的腰肢慢慢来回摆动，那粉红的穴口里夹着白色液体的紫粉色物体在，那粉红中露出一节粗壮的柱身。
“好，那你们早些回来……”宋妈啰啰嗦嗦说了一大堆，宋青柠不时顺着电话里的声音回应着，花穴里肿胀的厉害，她不禁扭动臀部，陆瑾瑜眼睛却一直看着身下女孩的变化，美丽的双眸中闪烁着笑意与戏谑。
女孩似乎有些受不了，明明是她叫自己不要动，可现在……
似乎感觉到了女孩动作，陆瑾瑜轻声笑道，慢慢挺动腰肢，那油亮的柱头一点一点在那粉嫩的花穴里，出现消失出现又消失……
alpha突如其来的动作让宋青柠有了些反应，她的声音有些变调，这让女孩不得不控制情绪，一只纤手按在alpha的胸前，让陆瑾瑜不要再动。
“好了，妈妈，我们还要出去…玩呢！嗯～就先挂了～回去再聊。”
此时，宋青柠的声音有些喘息，陆瑾瑜虽然没有在胡来，但挺腰的动作极小，但陆瑾瑜的性器长且粗，就算是轻轻的抽动，又带给女孩不少的快感。
随着电话的挂断，周围恢复了一片寂静，只有女孩微微的喘息声清晰可见，陆瑾瑜笑意盈盈的盯着女孩，抬手摸着她柔软白嫩胸部，“青柠，撒谎可不是个好孩子呢。”
alpha唇瓣微扬，赤裸着上身，凹凸有致的腹肌一块块覆在陆瑾瑜身上，色气十足，宋青柠的呼吸慢了几分，脸上开始升温。
不去理会陆瑾瑜的调笑，双臀猛的用力，吞下alpha的巨物，声音软软糯糯的，“是坏孩子～”
当那根粗壮性器被女孩吞进体内得时候，她慢慢的扬起头，脸上有种满足的表情，栀子花香甜扑鼻，陆瑾瑜望着身下娇媚的美人，感受着她自觉的动作，于是咬了下唇：“我也是坏孩子～”
闻言宋青柠扬起唇角：“嗯～里面那根坏家伙，更坏～”
陆瑾瑜不在言语，眼眸深深的看了女孩一眼，没有错过宋青柠那狡黠的目光，于是低头吻上她的唇，索取她口中的津液。
欲望的火苗愈烧愈烈，欢愉从肌肤接触的每一处散发出来，alpha双手抓住女孩柔软的臀瓣，快速挺动腰肢，满足她的要求。
“嗯嗯......阿瑾～好深啊，嗯......哼......哈阿瑾～～”女孩面色潮红，声音娇媚，看向陆瑾瑜的眼神，委屈极了，泪光闪闪，惹人怜爱又动人。
“青柠，嗯～哼，嗯～我真的好喜欢你，好喜欢你。”
听着alpha沙哑的声音向她告白，宋青柠娇软的身子颤抖了一下，目光柔和，隐忍着深情，忽然抬起娇躯，双手紧紧揽住alpha的脖颈，将因为过多的快感而溢出的眼泪，轻轻蹭在陆瑾瑜的肩上。  ？？？？
0030



第二十九章
“陆瑾瑜。”
女孩忽然轻轻的唤她。  ？“嗯？”陆瑾瑜并没有第一时间看她，而是低头看两人的交合处，女孩紧致的花穴如今被自己的性器撑得满满的，相连处满是白色液体。
宋青柠弯着眉眼，笑容明媚，她双手抵住alpha的胸膛，凑近陆瑾瑜的耳畔：“我来～”
扣群二，叁％菱“6酒二叁酒6）追[更
说着，女孩猛的将alpha压在身下，撑着紧致的腰腹，随着她身子？，？起起伏伏，淫荡的花穴将性器吐出半截，又迫不及待的往回吃，画面十分的色情。  ？因为体力实在是差劲，宋青柠没一会就筋疲力尽的趴在陆瑾瑜身上，随后又起身，狭长的桃花眼微眯，低头居高临下地盯着alpha如墨的眼睛，像一位俯视众生的女王，强势却妩媚动人。
宋青柠睫毛轻颤，“你动。”语气强硬极了，如果忽视女孩娇媚的神神，那还是很有说服力的。
陆瑾瑜嘴角微扬，一手搂着omega柔软的腰肢，一手亲吻她的耳尖，在她耳边轻笑道：“这么快就不行了？”
“嗯，你快点，不做就算了！”女孩轻轻捏了一下alpha的手臂，唇瓣撅得老高，语气却十分撒娇。
柒依羚＋午爸：爸、午·九羚资源群“
陆瑾瑜挑了一眉毛，胯间一使力，将那根粗长的性器猛然戳入花穴深处。
“哼！”宋青柠一声惊呼。  ？？？？
“阿瑾～太深了～嗯啊～”  ？？  ？
陆瑾瑜默默不语，起身，将女人抱在身上，嘴唇从她耳边滑下，在她脖颈处啃咬，专心致志的品尝她的美味。而那交合处，粉紫粗壮的性器快速的在淫靡的花穴里进出，每一次抽出，都带出一些白浊的精液。
从昨天到现在，女孩身体一直处于欢愉的状态，现在的她只觉得身子酸软无比，没有节制欢愉不仅带来无比的快感还带来无尽的疲惫。
alpha的每一次顶弄，像是要把她的灵魂都撞飞。
“嗯啊～不行了～啊啊要到了，阿瑾～”
陆瑾瑜抽插的速度更加快了。女孩的乳尖抖动得十分厉害，在空中漾出一道美丽的弧度。  ？
“嗯啊～不行了，要坏了，嗯啊～嗯～～停下来，好胀！陆瑾瑜，慢点～不行了～阿瑾！”  ？？？？
女孩被alpha插得高潮连连，又哭又求的，柔如无骨的手儿紧紧抱住陆瑾瑜的头，将溢出的眼泪蹭着她柔软的发丝上，娇娇软软的。甚是惹人怜爱。  ？？？？  ？？？  ？
花穴深处的快感叫女孩崩溃，酥麻快感混合从脑海深处炸裂，宋青柠这才知道，初尝情欲的alpha的性能力是如此的恐怖，持久下来是何等的让人难以承受。
女孩嘴里不断发出娇媚的呻吟声，说着求饶的话，秀美妍丽的脸颊更是哭得梨花带雨。美人泪光点点，哀声求饶的呻吟声让alpha愈加迅速。
倾身将自己的薄唇吻去女人眼角的泪珠，舌尖流连在她那柔软的脸颊上来来回回舔动。
女人微张一口，娇娇的呻吟着。
“呜～太快了～”
最终在一声高昂的呻吟后，宋青柠身子紧绷起来，大量的水液浇灌在陆瑾瑜的柱头上，一些淫液顺着两人结合处流出。淫液将alpha的小腹打得湿漉漉的，还有许多顺着交合处流出来。
骤然紧缩的小穴夹得陆瑾瑜闷哼一声，黑眸微暗，双手抬起女人的臀部，飞快的往上挺腰。  ？过了好一会儿，陆瑾瑜立马将性器拔出，积攒了一夜的精液终于尽数倾泻一片。
被拔出的性器，一下子使女孩的花穴感到十分的空虚，她不停的呜咽着，滚烫浓稠精液在空中漾出一道弧度，这样淫靡的场景，映入眼帘，宋青柠咬紧唇瓣，视野的冲击，她抑制不住快感的攀升，终于整个人软软到倒在陆瑾瑜怀里。
“阿瑾，我下次我不去酒吧了！”宋青柠瘫软在alpha怀里，声音有些闷闷的。  ？身下的人愣了愣，抬手扶住女孩酸胀的腰肢，低头吻住她的唇，而后贴在她耳边低声道：“好，以后我们都不去。”
宋青柠倾身靠在alpha胸膛，身子贴在陆瑾瑜怀里，下巴在她精致的锁骨上蹭了蹭：“那个女人太坏了，怎么会有这么过分的人！”
“青柠。”
搂在女孩腰上的手顿了一下，察觉到女孩情绪微弱的变化，陆瑾瑜将女孩的脸在她颈间又埋了埋，低沉着嗓音，“对不起，我不该带你去的。”
“如果不是我，你也不会遇到这种事。”
宋青柠微微一怔，快速眨了两下漂亮的眼睛，美眸漾起水雾，双手抚摸着alpha脸颊，语气有些焦急道：“阿瑾，这怎么会是你的错，是我自己叫你带我去的！”
听到女孩低哑的声音，陆瑾瑜仅仅只是将她按在自己的颈间，温柔的抚摸着女孩柔软的发丝，深邃的眼眸暗得可怕。
0031



第三十章
宋青柠抬头看了一眼面前的alpha，伸手接过陆瑾瑜手里的包包，红唇轻咬，轻声道：“我到了，你也快点回去～明天见。  ”
“好。”陆瑾瑜在旁边站着，微扬着嘴角，眼神柔和的望着宋青柠，低声应到。
女孩美丽的眼眸紧紧地望向陆瑾瑜，仰起精致的小脸，许是因为疑惑女孩太久没有动作，陆瑾瑜微张口，刹那间，女孩踮起脚尖，感受到唇上柔软的温度，甜美的气息围绕在她身边，娇软的红唇压在她的薄唇上，轻轻浅浅地地摩擦着她的唇瓣。
被吻的alpha愣了一下，随后眼里满是愉悦，她反客为主，加深了这个吻，伸出一只手向下搂住女孩柔软的腰肢，抬手紧紧扣住宋青柠的后脑勺，贪婪地舔砥着女孩的舌尖。
不知吻了多久，宋青柠的呼吸渐渐变得急促起来，身子越来越软，但初尝爱情的滋味，女孩伸手勾紧了陆瑾瑜瑜的脖子才能勉强支撑着。
唇分之时，宋青柠粗喘着气，用力呼吸新鲜空气，她抬眼看向alpha时，脸颊绯红，眼角染上一丝诱人的媚色，娇软的抱怨着，“你怎么可以吻这么久？”
陆瑾瑜扯了扯嘴角，将女孩圈进自己怀里，眼含笑意，“持久不好吗？”
宋青柠嗔怪地瞥了她一眼，然后从她的怀里出来，女孩别别扭扭的向她告别，可爱极了。
在女孩进入小区里时，陆瑾瑜这才沉下表情，打了个电话，阴沉着脸，酒吧的那些个人她绝对不会放过。
……
第二天早晨，陆瑾瑜打了个哈欠，昨天事情弄得太晚了，以至于现在她的脑袋还是昏昏的，加上今天又得早起去医院，女孩揉了揉犯困眼角。
基因检测的医院位于西部偏远的地区，交通十分不便，为了学生整齐不分散，南寻统一交通工具，当大巴就停在学校大门口，陆瑾瑜背着双肩包，四处张望。
见宋青柠还未到，她便自己上车，在后排找了个位置就坐下来。这时，大部分学生已经在车上坐好了，都在车上四处交谈，表现得异常亢奋。alpha系好安全带，开始靠在车窗上希望找到女孩的身影。
“陆姐，早上好！”思绪渐远的alpha听到自己的名字，撩起了眼皮，瞥了顾念一眼，懒洋洋的回道：“早上好。”
白色的鸭舌帽把alpha的长发和半张脸都遮掩住，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。
不知道为什么，顾念总觉得陆瑾瑜变的不一样了，但要她说却说不出来，但能感觉到的是陆瑾瑜这家伙现在的心情非常不错。
顾念：“陆姐，我做你旁边吧，里面那个位置留给宋校花吧。”
陆瑾瑜思考了一下，点了点头，起身换了个位置，将里面的空位留出来，又把双肩包放在自己腿上，给对方腾出位置。
得到准许的顾念冲她甜甜一笑，开心地在陆瑾瑜旁边的位置坐下了。“陆姐，陆姐，你昨天是不是和宋校花出去玩呀～”顾念刚一坐下，昨天晚上八卦之心熊熊燃烧，她望着陆瑾瑜说到。
扣<群＿二；散0=六酒二三酒｛六追-更：
陆瑾瑜淡淡地回复她：“嗯。”
前天青柠发了几张照片在朋友圈，里面有她们这两天游玩的地方，顾念知道，也在情理之中。
还在看窗外风景的alpha被顾念戳了戳手臂，“陆姐，宋校花来了～”
听到动静的alpha，转头顺着顾念视线看去，一下子便于女孩相视。
女孩淡粉色长裙裹身，外披一件白色纱衣，露出线条优美的颈项，和清晰可见的锁骨，
薄施粉黛，秀眉如柳弯，令人惊喜的是女孩还扎了个丸子头，
显得更加楚楚可怜。
宋青柠笑吟吟的站在过道，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，目光在陆瑾瑜脸上流转着。
女孩一步一步走过来，也没在意周围其他人的目光，十分亲昵地环住alpha的腰，仰着下巴冲她撒娇。“阿瑾～好想你呀～”
陆瑾瑜浅笑着盯着女孩的桃花眸，轻声问道，“嗯？昨天不是刚见面吗？”
女孩撅起嘴角，“就是想你嘛，不行吗？”
陆瑾瑜揉了揉女孩柔软的发丝，宠溺道：“可以。”
“顾念，早上好呀～”女孩清脆的声线让原本柔媚的声音带了几分磁性，尾音上扬，像家里那种爱撒娇的猫一样，顾念听到宋青柠的声音，耳朵根莫名一软。
女孩坐下后，就笑眼弯弯地看着陆瑾瑜，眼眸里闪烁着细碎的流光，顾念偏头偷偷看着宋青柠，她觉得今天的宋青柠漂亮极了，如果说之前是爱撒娇卖萌的可爱猫咪，那么现在她感觉宋青柠现在像一只柔媚又漂亮小狐狸，这让她的目光在女孩的脸庞上停留了许久。
陆瑾瑜抿起唇瓣，没有说话，但手却一把将女孩揽进自己怀里，黑眸轻瞟了顾念一眼。
得，女朋友漂亮还不让人看，是吧，陆瑾瑜！顾念小小的抱怨一下，随即就移开目光。
去往医院的路途十分遥远，本来十分亢奋学生们此时也昏昏欲睡，顾念早已仰躺在椅子上，睡着了，宋青柠也开始打起了哈欠。
女孩嘟着嘴，一双迷人的眼睛水汪汪地看着陆瑾瑜，小声道：“阿瑾～我好困～”
陆瑾瑜微挑眉梢，拍了拍大腿，低沉着嗓音，“躺我腿上睡觉，还是我抱着你睡觉？”
女孩嗔怪的瞪了alpha，没好气道，“肩膀借我靠一下。”
0032



第三十一章
经过一番折腾后，南寻高二年段的众人纷纷从车上下来，许是路途遥远，众人的脸色都不好看。
体质优秀的陆瑾瑜扶着已经软趴趴的女孩，从车上慢悠悠的走下来。
突然一辆高级大巴从她们身旁的驶过，停在了一旁的榕树下。车门一开，身着泉高校服的学生，各个面容精致，表情傲慢的从车上下来。与南寻不同的是，泉高是一所贵族学校，里面不是高官权贵的子女，就是商业大佬的子女，同时为了学校的声誉，也招学习优秀的平民生。
车上陆陆续续有学生从里面走下来，陆瑾瑜抬眼随便扫了几眼，便收回视线，车上下来容貌昳丽的男男女女，南寻的学生不禁望了他们好几眼，一副充满好奇的模样。
连宋青柠也一样，她拉着alpha的手，站在大门口，因为刚睡醒的缘故，女孩白皙的脸颊红艳艳的，她微张红唇，“阿瑾～他们长得都好好看啊～”
陆瑾瑜拍拍女孩伸出去的头，“你最好看。”
女孩精致的侧颜绷紧，唇瓣微抿，长发一挽成丸子头，露出精致的柳眉，娇小的脸颊旁飘荡着几根发丝，眉眼弯弯，“阿瑾，你真好～”
“走了。”陆瑾瑜轻声说道，接着摘下自己的帽子，戴在女孩的头上。
夏日的太阳还是有些毒辣的。
感觉到头上的重量，女孩顿时摸了摸帽子，温温顺顺的模样，像极了年幼时外婆家那只可爱的猫咪。
alpha轻笑，紧紧拉着女孩的手走进医院。
许沐将众人聚集在大树下，吩咐宋青柠和季子阳将众人的证件发给他们，站在树下的女人，朗声道：“今天检测人很多，大家记得保持纪律，alpha跟着季子阳走，omega跟着宋青柠走，听到了吗？”
“记住并不是我们一个学校来检测，还有泉高的学生，大家不要和他们起冲突，要友好相处。”
女人啰啰嗦嗦一大堆，站在后面的陆瑾瑜，懒洋洋的注视前面的人，漆黑的眸子里似被蒙上一层水雾，使得alpha的眼神看起来深邃至极。
过了一会，许沐解散了众人，宋青柠小跑到陆瑾瑜身边，撇了撇嘴角，“阿瑾，我先带他们过去，等一会在联系～”
陆瑾瑜垂眸看着宋青柠，笑了笑，“好，待会见。”
阳光下，女孩的粉色裙摆在风中扬起，那平静的目光中，流露出alpha难以掩饰的喜欢，如墨的眸色中，倒映着那俏丽的身影，那抹倩影深深地定格在陆瑾瑜的眸底。
……
“七班陆瑾瑜。”医室里传来护士的呼喊，陆瑾瑜拿着证件走进去，屋子里坐着一排排人，医护人员拿着仪器收集alpha后颈的信息素，装进一根管子里。
房间里各种味道掺杂在一起，陆瑾瑜皱紧眉头，迈开长腿，随着护士来到一旁座位上，面无表情的配合着医护人员的工作。
在陆瑾瑜释放信息素时，临近的alpha瞳孔微微张大，震惊的转头看向陆瑾瑜，身子不由向远离陆瑾瑜的方向移动。
“同学，同学，可以了，可以了。”收集信息素的医生，语气慌乱的说着。面前这个小同学的信息素气息太浓了，仅仅只释放这么一点，都强势得这样，那么可想而知对omega的吸引力有多大。
陆瑾瑜眸光微闪，面露微笑，点了点头，起身将位置让给下一个人。
alpha从大楼里出来，天气依然燥热，离和青柠约定的时间还有一段时间，陆瑾瑜漫无目的的在医院走来走去，她没有帽子，所以用手心抵着额头遮阳，走过草丛，呼吸着外面新鲜空气。
刚才房间里混杂的气息，让她很不舒服，alpha之间信息素互相排斥，虽然仅仅是少量，但敏锐的alpha还是愈感强烈。
在欣赏外面风景时，“叮咚”手机信息铃声突然响起，陆瑾瑜从口袋里拿出手机。
【阿瑾，抱歉抱歉，许老师说要请我们几个班委吃饭，又不好拒绝。小猫道歉.jpg】
【好，没事，我和顾念一起吃饭。】陆瑾瑜双眸闪过一丝不易觉察的烦躁，季子阳也在。
青柠【好的，阿瑾，要记得想我～】
裙＋内日更二氵泠=浏*久？二-氵？久浏
陆瑾瑜【我会的，好好吃饭。】
远处有一个低头信息的女生，陆瑾瑜本想擦肩而过，却不曾想女生磕到路边的一块小石头，一个踉跄，眼看要摔倒，眼疾手快的alpha，一把扶住女生的手，女生因为惯性，踉踉跄跄的跌进陆瑾瑜的怀里。
“同学，没事吧。”
0033



第三十二章
alpha的声音透着些清冷，楚菲儿耳尖猛得发烫，按理说，如果不是故意释放自己的信息素，周围的人是不会知道的，许是alpha刚刚释放完信息素，淡淡的酒香飘散在周围，强势的缠绕在她身边。
楚菲儿立马从陆瑾瑜身上起来，红着脸颊看向扶住自己的人，面前的人身材高挑，眼睛清澈明亮，五官精致。
女生喉咙滚动了两下，手心紧攥着，轻声细语道：“我没事，谢谢你。”
见女孩完完整整，没有事情，陆瑾瑜点了点头，淡淡回道：“没事就好，下次记得看路。”说完，便迈着长腿离开了楚菲儿的视线。
女生静静的看着alpha离开的背影，到那高挑的背影完全脱离视线，她猛得惊醒，她还没来得及好好道谢。楚菲儿立马向alpha的方向跑去，一个拐弯，陆瑾瑜早已经不见身影。
......
陆瑾瑜探头往餐口望了望，她对食物的要求不高，能填饱就行，买完饭菜的alpha，随手找了个地方坐下来，刚拿起筷子准备用餐时，突然一个陌生的声音在她耳边响起：“同学，好巧啊～”
面容娇俏的女孩一脸兴奋的看着陆瑾瑜，显然碰见她，楚菲儿高兴极了，她没想到她们这么快又遇见了。
陆瑾瑜坐在椅子上呆愣了一下，这人是刚才那个泉高的女生，女生端着餐盘和一旁的同伴，步履轻快的来到她身旁，女生温柔道：“不介意，我坐这里吧。”
自己的周围确实有空位，陆瑾瑜轻轻瞥了女生一眼，点了点头，并不说话。
女生望着她，咬了咬下唇，红着脸，轻声说道：“刚才谢谢你呀，如果不是你，我可能就要摔倒了～”
“还有……还有就是我叫楚菲儿！”
陆瑾瑜低头吞了口米饭，表情淡淡：“没事，举手之劳而已。”
说完，陆瑾瑜便低着头，专心致志吃饭，好似面前的饭菜比楚菲儿还要有吸引力，这让从小就是众星拱月的楚菲儿对面前这个不识趣的alpha更加感兴趣。
楚菲儿身旁的同伴，美眸微扬，勾唇一笑，她还是头一次见到对自己还有菲儿这么不解风情的alpha。
桌上沉寂了片刻，楚菲儿头一次搭讪alpha，小脸涨得通红，戳了戳身旁的夏辰月，示意她快想办法，夏辰月抬眼看向楚菲儿，把口中的饭吞下去，笑眯眯的对陆瑾瑜说道：“同学，我们加个微信吧。”
正在专心吃饭的alpha停下手中的动作，她仰起头，就看到女生那张好看脸扬起明媚的微笑，陆瑾瑜微皱眉头，眸底闪过一丝不悦：“为什么？”
女生偏头，并没有因为陆瑾瑜的话而产生尴尬的表情，只是微微将身子向前倾斜，
拉住楚菲儿的手，视线落在alpha那张漂亮的脸蛋上，直接挑明来意，一字一句的说：“我叫夏辰月，我们家菲儿，想要加你的微信～”
陆瑾瑜刹那间脸顿时黑了一半，偏头看着楚菲儿一脸娇羞的模样，黑眸半眯，随即移开视线，紧紧盯着夏辰月，眼底透着一丝凉意，“我有女朋友了。”
坐在对面的两人一下子呆愣住了，毕竟一个人孤孤单单的吃食堂，怎么也不像有女朋友的样子。
远处站立了好一会的宋青柠迈开长腿，气势汹汹的向陆瑾瑜的方向走来，只见女孩神色冷淡，嘴唇抿着，看不出喜怒。
陆瑾瑜皱着眉梢看向眼前这两个不识趣的omega，她拒绝的意思都这么明显了，还在东问西问的，突然手背上传来细腻而又熟悉的触感，alpha抬头看向抓着她的手的人，紧抿的嘴角忍不住上扬。
女孩鼻尖微动，眉梢微不可查皱了起来，目光隐晦的落在其中一个人身上。
短暂思虑后，宋青柠脸上洋溢着笑容，“阿瑾，她们是你泉高的朋友吗，我怎么都没见过啊～”宋青柠说着，接着当着两人的面，牵起alpha的手，十指相扣。
明显感觉到宋青柠情绪不太对的陆瑾瑜收敛了脸上的表情，轻咳了一声，说道，“不是，我不认识她们。”
宋青柠瞥了陆瑾瑜一眼，偏头轻笑，“那请问你们找阿瑾有什么事吗？”
夏辰月：……
楚菲儿：……
0034



第三十三章 舔 微h
美丽的人儿睫毛轻颤，精致的眉眼染上一丝委屈，看向alpha的目光充满哀怨。
宋青柠单手撑着厕所的墙面，美眸深深地看着陆瑾瑜，两人离得很近，视线缠绵，alpha呼吸逐渐急促起来，望着对方精致的眉眼，陆瑾瑜顿时觉得口干舌燥起来，腺口处的信息素极其不稳定，她僵硬的开口，“青柠，你冷静点，我们有话好好说。”
这里可是beta的厕所，就算beta闻不到她们都信息素，但是她们还在医院，这里人来人往的，万一一个不小心被发现，那就很难办了。
宋青柠怒视的盯着陆瑾瑜几秒，一脸的冷若冰霜，但目光却包含着怒火。
陆瑾瑜语气弱弱道：“不，不行吗？”
女孩猛然抬起右腿，轻压alpha的双腿，将她压在马桶上，目光灼灼盯着陆瑾瑜，眸底满是湿润的水雾，“陆瑾瑜，没见一会，就勾搭上小女孩了！”
alpha深吸了一口气，黑眸里漾起一抹委屈，偏头不去看女孩的脸，低沉的声音，“我没有。”
将陆瑾瑜的动作一览无余，还委屈上了？女孩眯着眼眸，一手握住陆瑾瑜的下巴，居高临下地盯着她的眼睛，“你知不知道，你身上有omega的信息素？”
alpha微微一怔，呆愣道：“信息素？”
其实这件事挺小的，就是那个女生目光寸步不离的盯着阿瑾，明眼人都看得出来她打得什么主意，何况阿瑾还沾染上旁边那个女孩的信息素，这她就忍不住发脾气，明明阿瑾是她的！
女孩抿了抿嘴，整个人的重量压在了陆瑾瑜身上，目光深深盯着alpha，低声抱怨道：“我都不知道，为什么你一出去，就会omega投怀送抱的，还是那种长得很好看的！”
“真的是太讨厌！”说着，玉指还轻轻的戳了戳alpha腹间的软肉。
陆瑾瑜一手扶住女孩纤细的腰肢，低垂着眼眸，眸底闪过一丝笑意，青柠这是吃醋了，青柠是上天赐予她的最美好的礼物，就像是寒冬腊月时突然爬出来的小苗，带着碧绿的小嫩芽，在她空旷贫瘠的心房上悄悄爬满一片，让她的世界逐渐变得绚丽多姿。
女孩话音刚落，陆瑾瑜微敛眉梢，娇艳的红唇微张，一口吻住了她的唇瓣，舌尖吮吸，勾缠住女孩的舌头，互相舔舐，研磨。
陆瑾瑜这次比以往都要热情，这个吻又深又长，alpha猛烈的攻势让女孩都有些招架不住，她强势的掠夺着陆瑾瑜口中的津液，她紧绷的身体渐渐放软，双手扶住alpha柔软的腰肢，被动的享受着女孩的宠幸。
唇瓣分别时，两人在空中拉出一条透明的银丝，女孩双颊绯红，气喘吁吁，被美色迷了心眼的alpha喃喃道：“青柠～”
宋青柠垂眸看了陆瑾瑜一眼，揽住她的头，将唇瓣再一次贴上alpha性感的薄唇，陆瑾瑜感觉身上的人儿比以前还要大胆，在这种密闭的环境里，总让人觉得心跳加速。
陆瑾瑜反客为主将女孩的舌头卷进自己口腔中，然后轻轻扫过女孩的舌面，娇媚的女孩开始发出舒服的呻吟声。
两个人吻着吻着就身体燥热起来，不知道什么时候女孩娇软的手心，覆在那根早已经兴致高昂的性器，硬戳在女孩手心，从两人吻上之后，宋青柠的下身就湿了一片，沾湿了她的胯部。
“青柠，你知道的，我喜欢你，我一直喜欢着你！现在我们该出去了～”陆瑾瑜压低声音在宋青柠耳边。然后伸出一只手轻揉女孩娇媚的脸蛋，示意她放下手中的硬物。
宋青柠轻瞟了一眼alpha，从陆瑾瑜身上下来，看样子青柠她要放弃了，但不知为何，陆瑾瑜的心还隐隐约约有些失落，还在失神的alpha，突然一声“嘶拉～”的声音在厕所里响起，陆瑾瑜瞪大眼睛，女孩将她的性器从衣裤里释放出来！
那根粗壮的性器，硕大柱头耀武扬威的在空中颤抖，密闭的空间里瞬间充满栀子花香和酒香，两股气味奇迹般融合在一起，迸发出一种新的气味。眼前粉紫有些丑陋的性器直接刺激着宋青柠的神经，但也因为那是阿瑾身上的东西，又奇迹般觉得有些好看。
本来就对阿瑾的性器虎视眈眈，现在的omega自然不放过这样的机会，直接趴下身体，拿出一张湿纸巾对着陆瑾瑜的那根肉棒慢慢擦拭起来，秀眉上挑，眼底染上春色。
“青柠～”陆瑾瑜沙哑的声音，女孩直勾勾的盯着alpha，娇艳欲滴的红唇微张，“陆瑾瑜，你是我的！”说完，女孩直接俯下身子含住那个巨大的柱头。
“嗯！”虽然陆瑾瑜有预感女孩要干什么，但就算早已准备，也难免受到了惊吓，宋青柠嘴里的性器激动得更加粗壮，陆瑾瑜伸手抚摸着女孩的发丝，低声道：“这里可是厕所！”
女孩只抬眼看了一下陆瑾瑜，然后再一次伸出舌尖，舔砥alpha的柱头，她努力的撑开唇瓣，想要将这个庞然大物吞下，尝试了几次，粗壮硬挺的肉棒直挺挺的堵在她的喉咙，难受极了，宋青柠只能吐出性器，开始从柱头开始舔在到柱身最后在根部，然后再卷着向上舔。
陆瑾瑜低垂着眼眸，女孩白净娇嫩的脸埋俯在腿间，卖力的舔弄着自己的性器，alpha手攥得紧紧，紧咬唇瓣，忍住不发出声音。
长；腿/老）阿/姨！整，理，
0035
群＋“七；。衣；零。五八”八五＋九；零＋；



第三十四章  口 h
虽然宋青柠想怎样做已经很久了，但是她的技巧还是非常生涩，甚至好几次咬到陆瑾瑜的性器。
女孩的脸胀的发红，红唇将alpha的性器吞入又吐出，可手里的硬物实在太长太粗了，女孩含不进去多少，就又吐了出来，多余的地方只好用手心缓缓包裹住它，虽然已经将肉棒擦拭了一遍，但那上面还是有股若有若无的腥味，可宋青柠却不觉得讨厌，甚是还有些喜欢。
肉棒炽热的温度，宋青柠蹲下身子，舌尖在柱头的小孔舔砥了几下，那柔软的舌面扫过敏感的马眼，然后吸了吸，而后又在柱身上舔弄着，像吃冰淇淋一样，从上面往下含吞。
陆瑾瑜一手撑着马桶，一手抚摸着女孩的发丝，泛起潮红的脸低头看着胯间的omega，她明明担心有人进厕所，而且青柠又是那么的生涩，可为什么她硬得十分厉害。
企！鹅》群）2‘306’9）2·3，96、日；更
女孩睁着美眸，像一只妩媚的狐狸，舔弄alpha性器的同时，还抬眼看她，抚着肉棒吞吐，娇而媚。
“唔！”是不是又胀大了一些，女孩抚着肉棒，努力想将它往下吞，alpha胯间有着茂密的阴毛，吞吐时，难免会触碰到那些硬硬的耻毛，阿瑾真的太大了，宋青柠含了许久，见alpha还没有想射的痕迹，便吐出肉棒，手心紧握住它，来回撸动着，此时的女孩并不知道现在的她看起来有多淫荡。
过了一会儿，宋青柠深吸一口气，再一次张开唇瓣，含住那根粗壮炽热的性器。
“嗯？真的吗？”
“对呀，最近xx化妆品打了半折。”
“那我等一下就去买，你把链接发给我……”
“好呀好呀。”
七一<零‘五。八八=五九＿零。
厕所外面突然传来两个女生的声音，突如其来的打扰，让女孩的神情一下子紧绷，含进口里的肉棒不小心齿尖一触碰。
“嘶～”陆瑾瑜立马捂住自己的嘴，她咽了咽口水，此刻坐在蹲在她胯间的女孩还在努力的吞吐着，外面啰啰嗦嗦的声音，陆瑾瑜感觉相当的煎熬。
“嗯…”宋青柠含了一会后，就吐出了陆瑾瑜的柱头，然后香舌开始沿着圆润的柱头慢慢的向下，扫过那冠状沟，又在挺拔的柱身上来回的舔弄着，此时的柱头变得十分的湿润，小孔溢出乳白色的液体。
嘴里的口水越来越多，混合着alpha小孔渗出的透明液体，酒香味的信息素强势的席卷着她，这让宋青柠欲罢不能，微微张开小口，就有津液从嘴角流下来，漂亮的脸蛋上全是情欲的味道。
陆瑾瑜努力克制自己，看身下的人儿埋伏在自己的胯间，低沉的声音，“青柠，我忍不住了！”
说完，手上一个向下压的动作，女孩猝不及防，喉咙一下子被alpha的肉棒胀满。
“唔！”女孩嘤咛的发出一声，她立马张口，松开alpha的肉棒，银浊的液体沾落在地上，女孩美眸一瞪，“你干什么呀！”
“抱歉，抱歉。”
“你不知道你的的太大了吗！我差一点就窒息了～”宋青柠的声音包含着几分幽怨。
“？什么声音？”外面正在洗手的一个女生对身旁的同伴说道。
听到外面的声响，厕所的两人僵直着身体，女孩舔了舔嘴角，眼神之中闪过一丝慌乱。
“那间刚刚是不是有人啊？我刚才来的时候是锁着的，怎么现在还是锁着的？”
女生一脸惊慌，语气混乱道：“该不会是偷拍吧？”
同伴也慌了，“有可能！”
女生提着包轻瞟那一紧闭的门，俯下身子，从缝隙望去。
一双穿着校服，露出白嫩的脚踝的双腿，毫无疑问，眼前是一个女孩，在上厕所，女生呆愣了一下，站直身子，声音有些尴尬：“同学，对……不起～”
“走啦，丢脸死了，你说谁要偷拍我们呀！”
女生的同伴轻声抱怨道。
“哎，丢脸死了～赶紧走！”
女孩坐在陆瑾瑜身上，两人双双叹了口气，宋青柠转头对alpha说道：“我们出去吧，不然等一下不好走。”
陆瑾瑜眼底闪过一丝尴尬，“好，但是～”
“嗯？但是？”
臀部一根粗壮的东西镶嵌在她的臀瓣间，不偏不倚顶在她的花穴口，意识到是什么东西的女孩，俏脸一红。
陆瑾瑜抱紧女孩柔软的腰肢，在她脸上轻蹭，在女孩的耳边说道：“它又硬了。”
0036



第三十五章 h
宋青柠忍不住仰头感受自己臀瓣间的那个东西，她感觉自己的心跳越来越快，她立马从alpha的身上下来，很快就看到那根“生机勃勃”的性器耀武扬威的驻立在陆瑾瑜的胯间。
女孩不禁想起上一次自己将这根东西的时候，吞入花穴时的场景，喉咙不由得开始干燥，娇软的开口问道：“又硬了？”
陆瑾瑜点了点头，光洁的额间冒着细汗，慢慢说道：“青柠，你先出去，我等……嗯  ，它消退了再出去。”
女孩一手轻放在嘴边，目光灼灼的盯着alpha的性器，眼神忽然飘忽起来，
柔声道：“那，想办法让它消下去，就可以了吧？”
alpha愣了一下，不解的望着宋青柠，女孩在alpha的目光中脱下校裤，将已经渗透淫液的内裤提起，眼神妩媚，声音娇软道：“阿瑾，你看我已经湿了。”
“我们做吧。”
陆瑾瑜晃了一下神，仅存理智随着女孩手上那条湿透了的内裤完全崩塌，她长手一伸，将女孩揽在自己身上，顶了顶胯，将那个粗壮坚硬的东西直戳着女孩的屁股。
被alpha这样抱在身上，两个人还在厕所偷偷摸摸做这种事情，宋青柠感受到前所未有的快感，因为冒着会被发现到风险，她全身都紧绷了起来，陆瑾瑜的肉棒直戳戳磨蹭着她的花穴，阴蒂与柱身相触，让她差点没忍住叫出来。
女孩淫荡的花穴刚好贴紧自己的肉棒，刚一触碰，淫荡的花穴抑制不住浇灌在柱头顶端。陆瑾瑜知道女孩的花穴早就饥渴难耐了，她想，应该在舔她的性器时，青柠便湿的一塌糊涂，所以也没有在说多余的话，强劲有力的手臂抱住女孩的双腿，将她的腿撑开，粗壮炽热的肉棒一下子没入女孩的花穴之中。
虽然早有准备，但宋青柠还是忍不住低声吟叫了一声，身体躺在alpha怀里，泪眼朦胧，指节都用力的发白了。
阿瑾触碰到的地方，  全部都酥酥麻麻的，宋青柠拼命咬住自己的下唇，抓着alpha的手臂，拼命保持理智，抑制住想要呻吟的欲望。
陆瑾瑜也感受到前所未有的快感，因为这个体位，女孩窄小花穴一直紧紧咬住自己的肉棒，穴口处喷了很多湿热的淫液，插进去时十分的顺利，甬道里的媚肉在性器进去的瞬间，全都争先恐后的舔砥着柱身，陆瑾瑜爽的头皮发麻。
“嗯…啊，好撑～好胀～”女孩努力压低自己的声音，她现在整个人直接坐在陆瑾瑜怀里，原本就长的让人害怕的肉棒，因为这种体位，毫无保留将肉棒顶进去，直留两个囊袋在外面。
“青柠，我要加速了～”alpha沙哑的声音在她耳边响起，女孩还来不及反应，便被握住双腿，宋青柠感觉自己已经迷糊了，鼻尖里全是属于这个人的酒香，陆瑾瑜的信息素很少有omega能够经受得住，使得女孩更加情难自制。
之后陆瑾瑜又搂住女孩的腰，然后开始将自己的肉棒一点一点的抽出，后来又调皮的将女孩按下去，粗壮的肉棒狠狠的进入女孩淫荡不堪的花穴里，alpha节奏时浅时深，插得宋青柠彻底软绵绵，面色潮红的靠在陆瑾瑜怀里。
陆瑾瑜此刻脸颊绯红，眉目间含着浓浓的春意，她抬手轻触女孩的阴蒂，低沉着嗓音问道：“舒服吗？”
“嗯～啊～舒服，只要是阿瑾，就舒服～”宋青柠娇软得像小猫一样发出柔媚的声音，花穴里含着阿瑾的肉棒，敏感的阴蒂又被她揉捏着，这样的感觉实在太舒服了。
“嗯啊，阿瑾，，你揉一揉我的乳房，好吗？嗯啊～它好痒～”宋青柠面色潮红，娇软的身躯在alpha身上扭动着，眼里一片雾气，陆瑾瑜眼底闪过暗芒，抚摸阴蒂的手向上移，粗壮的肉棒开始渐渐加快速度，右手握住女孩的乳房，柔软的乳房在alpha的手心里
变换出各种形状。
“嗯唔……啊哈～”女孩娇柔发出微弱的呻吟。宋青柠只觉得快感已经传遍了自己的全身，手无力的撑在alpha的双腿上，大口的喘息，突然陆瑾瑜似乎顶到花穴出某次的敏感点，她猛的一颤，alpha灵活的手轻轻的揉搓着女孩的乳房，她不由得发出了一声又一声鼻音，娇媚极了，胸前的乳房微微起伏。
陆瑾瑜将女孩的脸转过来，吻住因为高潮差点颤抖的尖叫出来的人儿，紧致的内壁也夹射了已经高潮的alpha……
高潮已过了好一会，陆瑾瑜抱着已经瘫软到不行的omega，语气有些慌乱道：“青柠，我没有带套！”
眉角漾着风情的女孩，粗喘着起，睫毛轻颤，“没～没关系，这两天是安全期。”宋青柠的心也是七上八下的，但她现在只能自我安慰，放宽心，毕竟总不可能一次就中吧。
0037



第三十六章 奇怪的季子阳
基因检测结果已经出来了，毫无意外，陆瑾瑜是S级alpha，宋青柠是A级omega，女孩对这个结果还是挺满意的，这几天都心情都晴空万里。
下课铃声刚响，宋青柠端坐在位置上，专心专研刚才还未听懂的地方，突然头顶落下一片阴影，一抬头便看到顾念侧着脸将试卷递给她，“竹老师给的试卷，她叫我转交给你。”
女孩点了点头，接过季子阳递过来的试卷，向他道了声谢。
男孩望着眼前这个朝思暮想的女孩，紧攥着掌心，克制着心里的冲动。
宋青柠放下手里的笔，一脸疑惑的看着季子阳，alpha冷着脸，静静看了她好几眼，女孩抿了抿唇角，温声问道：“还，还有什么事吗？”
“没有。”容貌俊秀的alpha冷声道，转头就走。
宋青柠脸上闪过一丝尴尬，望着离开的背影，她总觉得季子阳这几天有些奇怪，一下子变得沉闷了许多，是不是上次拒绝得太狠，把他的心伤透了？
陆瑾瑜撑着下巴，挑起眉梢，她也觉得季子阳从基因检测回来之后，就像变了一个人，沉闷寡言许多，对她的态度比之前还恶劣。
女孩的挑了下眉眼，对着旁边的人说到：“顾念，季子阳最近是不是发生了什么事？”
顾念顿了一下，眨了眨眼睛说，“不知道，他的脸色不是一直都这么臭吗？”
陆瑾瑜抬眸望季子阳的方向看去，托着下巴，微眯着眼，“是吗？”
顾念拍了拍脑袋，突然说道：“哦，对了，那次在医院，好像是中午吧，他的脸色异常难看。”
话音刚落，陆瑾瑜脸色一僵，偏头看向窗外面的风景，深邃的黑眸里闪过一丝暗芒。
坐在座位上的alpha，视线若有若无落在女孩的那个方向，季子阳伸出舌尖抵住上颚，撩起眼皮看了前面的女孩，光滑白嫩的后颈上，贴着一块粉色的抑制贴。
那是omega信息素的来源，男孩下意识舔了舔嘴唇，脑海里突然浮现出女孩娇美的面容……
傍晚的太阳斜挂在天空中，季子阳一个反手将门锁上，眼眸微眯，夕阳的光辉透过窗户，散落在男孩白皙的侧脸上，黑色的碎发染着汗液，他闭上眼睛，接着又缓缓睁开，他清晰得记得那天在医院发生的事情，还有那人娇媚的呻吟声。
季子阳赤红着眼，额间大汗淋漓，在阴暗的角落，闭眸幻想着，紫红的性器势如破竹的进入那个女孩的花穴，女孩骑在alpha身上，掌握着节奏，身下的花穴将肉棒吞进又吐出，狭窄的角落里回荡起两人舒爽，享受的呻吟声，混合着肉体碰撞的声音，弹奏淫荡的艳曲。
陆瑾瑜为什么会是你呢？为什么是你！
陷入回忆的季子阳，一想到那天女孩那天淫荡的呻吟声，下身立马撑起一个帐篷，全身忍不住颤抖起来，胯间性器肿胀得厉害，欲望的火苗逐渐吞没了他理智，四周的空气渐渐飘荡着雪松的气味。
季子阳后颈的腺体鼓动得厉害，他不禁伸手解开裤头，将自己肿胀的性器暴露在空气中，握住肉棒，轻轻撸动着，阵阵舒爽的感觉从胯间传来，女孩柔软的面容，白嫩雪白的酮体在alpha脑海中飘荡着，握住性器的手逐渐加重力道，硕大的柱头，随着alpha的刺激，小孔慢慢溢出乳白色的液体，当季子阳撸动了15分钟后，性器才将存储许久的精液射出来。
过了一会儿，他从口袋里拿出几张纸，认认真真的将肉棒上白浊擦拭干净。
0038



第三十七章 你写你的，我做我的 微h
天蓝色的窗帘被外面的风吹得轻轻飘动着，温暖的日光穿过窗口，女孩柔美的面容泛着柔和的光，眼神专注，表情严肃，漂亮的桃花眸拧着，似乎是遇到难题，原本抬起的手又渐渐放下去。
陆瑾瑜躺在一旁的躺椅上，就这样看着女孩，不知看了多久，嘴角微弯，舔了舔有些发干的唇瓣。
青柠已经在椅子上坐了两个小时多了，陆瑾瑜忍不住拿起身旁的玩偶，一边揉捏着，一边漫不经心道：“青柠，晚上要出去玩吗？”
宋青柠偏头看alpha的小动作，放下手中的东西，步履轻快的走到陆瑾瑜面前，整个人直接坐在alpha的腿上，小手圈住alpha的脖颈，“阿瑾，如果你觉得烦，可以自己出去玩的～”
陆瑾瑜撇了撇嘴角，“我只想和你一起。”
女孩嫣然一笑，声音突然一下子柔媚了起来，“那我得好好奖励阿瑾了。”女孩娇嫩的红唇贴着陆瑾瑜的耳朵，一点一点向下吻去，最后，柔软的唇瓣紧贴陆瑾瑜的薄唇。
女孩突然亲吻她，陆瑾瑜意外之余，心里乐开了花，逐渐伸舌回吻她，感受陆瑾瑜灼热的呼吸，宋青柠把自己香唇略张并微微翘起，擒住alpha的上唇，轻轻吮吸着。
“嗯～”吻得忘我的两人，女孩喉间发出一声媚死人的轻哼，在松口时，还小心眼的咬了一口alpha的下唇。
宋青柠娇媚的看着alpha一眼，准备离开，亲亲就蜻蜓点水便可，毕竟她的作业还没有写完，但在起身时，被陆瑾瑜一把拉进怀里，熟悉的异物顶住她的臀部。
宋青柠：......
女孩美眸瞪着陆瑾瑜，示意她不要乱来，宋青柠紧握着双手，悄悄并拢自己的双腿，身下被熟悉的硬物一触，快感一下子就涌到了下腹，花穴里顿时流出液体，熟悉的麻痒感也开始了，这让敏感的omega忍不住轻轻的摩擦着。
想着上一次甜美可口的女孩，陆瑾瑜胯间的性器就挺立起来，似乎是要冲破裤子，alpha向下伸手摸着宋青柠大腿内侧的肌肤，声音沙哑着，“青柠，我好想要你。”
陆瑾瑜直接明了的话，宋青柠听得全身燥热，双腿的花穴此时已经湿润极了，淫靡的液体已经浸湿了内裤，阴蒂也出奇的痒。
“可是，我的作业还没写完呢～”宋青柠声音柔媚，双手揽着陆瑾瑜的脖颈，眼眸荡漾着无线风情，她对现在这个主动积极的alpha，明显满意极了。
“没事，你写你的，我做我的。”陆瑾瑜吻住女孩的唇瓣，灵活的手揉捏着那圆润的乳肉。
“嗯？”宋青柠突然惊呼一声。
陆瑾瑜突然将她抱起，往她刚才写作业的地方走去，女孩整个人挂在alpha身上，臀部紧紧贴着alpha的性器。
看到心上人娇媚的模样，陆瑾瑜的肉棒不由得再次挺立，变得越来越硬，
当她将女孩抱在身上，一起在椅子坐下时，因为今天她穿宽松裤，粗壮炽热的性器正好能撑开裤头，女孩的手从腹部向下伸了进去，柱头的顶端顶在女孩的手心……
宋青柠垂眸看着alpha的性器，小手轻轻的抚摸着，在她的抚摸之下，alpha的柱头已经胀得十分厉害，手心根本把控不住它。
“青柠下面的湿透了呢。”陆瑾瑜一边说着，一边将柱头蹭了蹭那淫液流不停的花穴。
“嗯啊～是呀，已经湿透了～阿瑾，你最近怎么这么积极啊！”滚烫的柱头一直抵住花穴，就是不插进去，虽然自己的上半身完好无缺，但是下身却淫靡不堪。
“呵哈，不是我积极，嗯，是它看见你会变得异常兴奋。”陆瑾瑜说完，又将性器轻蹭那瘙痒难耐的小穴。
女孩手心再一次轻轻抚弄着，右手抓住那根粗长的肉棒，被半褪的内裤里湿润的花穴将肉棒紧紧咬合住，闭目中的女孩身体突然往下一沉，唇瓣紧抿，发出了一声悠长的鼻音。
陆瑾瑜双手抱着女孩的腰肢，不让她的身子瘫软下去，一边用肉棒慢慢撑开内壁里紧致的媚肉。
“啊哈～嗯～阿瑾”宋青柠握紧双手，她现在只感觉下身胀得难受，alpha这样浅浅的插入，仅仅只动了一段距离，这样更让女孩觉得难耐。
“怎么了，青柠还不写作业吗？”陆瑾瑜一只手从内衣伸进去，把玩着女孩胸前丰满的乳肉，语气十分欠揍。
“陆瑾瑜！嗯啊～你觉得我这样，哦～还能写作业吗！”女孩伸手掐住alpha的手臂，声音带着颤音，语气充满恼怒。阿瑾明知道这个样子根本不可能写作业的，却还是坏心的要折磨她，真的是太过分了！
“你，能不能动一动啊～”体内的空虚让宋青柠愈发难受，娇软的身子扭着去吞吐下面的那根东西。
“讨厌鬼～”
女孩跨坐在alpha的双腿上，双手搭在陆瑾瑜的肩膀上，挺翘的屁股抬动的速度也渐渐加快，俏脸上也透露着情欲的潮红。
0039



第三十八章 h
陆瑾瑜咬着唇瓣，青柠这种姿势对于alpha来说是非常省力，一切的主动权都掌握在女孩手里。
娇媚的女孩撩了下的刘海，迷人的美眸漾着春情，陆瑾瑜置于腰侧的手往下移，分别握住宋青柠两片白嫩的臀瓣，配合着女孩的抽插。
“嗯～好舒服～”不一会儿，宋青柠忍不住呻吟起来。
陆瑾瑜身体轻微的颤抖着，喉咙里发出压抑的呼吸声，女孩紧致的花穴，紧紧咬合着她的性器，随着女孩白嫩屁股的抬起抬落，她们的结合处沾满了淫液，硕大的棒身已经沾满了花液，紫粉的肉棒时隐时现，两片娇嫩的阴唇被粗壮的肉棒带出又带入。
“嗯～阿瑾～撑～，嗯啊，唔～”娇美的女孩两条如春藕般白嫩的玉臂紧紧的搭在陆瑾瑜的肩膀上，俏脸泛着红晕，美目如丝，花穴中被阿瑾硕大肉棒抽插着，快感一波接一波而来，特别是当她把臀部完全压坐在阿瑾大腿上时，那硕大的柱头顶在花穴里面的最深处。
勤于锻炼的alpha手心覆着薄薄的细茧，磨砂的触感抚摸着白嫩光滑的翘臀上，肉棒在湿润又紧致的花穴中不断里不断进进出出，陆瑾瑜脸上全是兴奋之色，丰满的乳房随着女孩身体的上下晃动。
“嗯～好舒服～好爽～嗯嗯”两条白嫩的玉臂紧紧揽着alpha的肩膀，雪白的屁股不断的晃动着，嘴中不断的发出低微的呻吟声。
“嗯！”陆瑾瑜突然按住女孩的腰肢，狠狠将她钉在自己身上，听到女孩的娇媚的声音，像是得到鼓励，腰肢挺动的幅度加大，alpha的手直接伸进女孩的胸罩里，抚摸雪白的乳肉，揉捏那挺立的乳尖。
“啪啪啪”两人下体发出淫靡的声响，在女孩的房间里异常的清脆。
“嗯，阿瑾，轻点～太撑了～”女孩的话语在此刻是显得那么无力，明明嘴上说着不要，身体却越来越配合，沉下柳腰，白嫩的屁股翘起，迎合着alpha的撞击。
手上还捏着乳肉的alpha，沙哑着声音，“是吗，可是你下面可不是这么想的，嗯，它咬的很紧呢～”
“闭嘴，你的太撑了～呜，我不行了～”宋青柠趴在alpha身上，全身软绵绵的，被操得舒爽不已，宋青柠感受到alpha的坚硬肉棒，还在自己小穴里用力的抽插，颤抖着嗓音。
挺翘的屁股，下沉的细腰一下一下的颤栗起来，胸前的丰满也跟着晃动不已。她高潮了，淫靡的液体堵在穴口，女孩咬唇拍了拍陆瑾瑜的肩膀，示意她将里面的东西拔出去。
秀气的眉梢微扬，alpha拔出性器，双手又插进女孩的后背里，抚摸着那细腻光滑的肌肤。
终于等到高潮慢慢过去，宋青柠声音软绵绵的，“你在干什么？”
“咔嗒”一声，女孩后背胸罩的扣子，被陆瑾瑜解开，将衣物向上移，露出白嫩圆润的乳肉，“想吃奶。”
陆瑾瑜说完，没有等到女孩回答，一口含住雪白的乳肉，鼻尖溢满女孩的体香。
“嗯～”被含着乳房的女孩仰头轻哼，伸手抱住陆瑾瑜的头，纤纤玉手研磨着alpha的腺口，眼神迷离，妩媚的声音从上面传来：“坏孩子，嗯唔～好吃吗？”
陆瑾瑜突然松开口中的乳肉，抬眸深深看着女孩，目光相视间，宋青柠淫荡的花穴再一次湿润起来，alpha轻笑一声，抚着性器，把那根还未消退的粗长炽热的肉棒，全部送进女孩身体里，嘴角勾起笑容，“下面比较好吃。”
“你！”女孩娇媚的瞪了陆瑾瑜一眼，随后又闭上眼睛，配合着alpha的动作，抬动臀部，陆瑾瑜唇瓣轻轻靠近宋青柠的红唇，伸出舌尖勾缠对方的香舌，粗壮坚硬的肉棒在女孩的花瓣间进进出出。
随着陆瑾瑜的大开大合的动作，女孩胸前毫无遮掩的娇乳，上下摇晃起来，没一会，两人的双手，抓在了一起，十指相扣交缠，难舍难分。
“啪啪啪啪”
“嗯～呜～”
“哼～”卧室里回荡起两人舒爽的呻吟声，混合着肉体撞击的声音。
唇瓣分开时，陆瑾瑜用痴迷的目光看着宋青柠，“青柠，你好美啊～”
娇美的女孩的脸上闪过一丝娇羞，但眼神没有躲闪alpha的目光，而是迷离的看着陆瑾瑜，向下拉住alpha的手覆在自己的乳房上，一声轻轻的压抑呻吟：“嗯～阿瑾，摸……摸摸，好难受～”
顺势而为的alpha张开五指，覆在女孩丰满的乳房，手心里乳尖挺立，雪白的乳肉在指缝间穿梭，甚至还时不时拨弄按压几下，温柔的爱抚上面娇嫩的蓓蕾。
宋青柠半眯着美眸，轻声的没闷哼一声。
alpha胯下的粗壮的性器，一刻不停的冲撞着女孩的花穴，两人的下体一直紧紧连接在一起，互相摩擦抽插抽送着。
0040



第三十九章  坏心的陆瑾瑜 h
陆瑾瑜轻哼了一声，坐直身子，眯着眼，感觉着女孩湿润的花心传来巨大吸力，她强压住喷射的欲望，挺动腰肢，每一次都顶中那娇嫩的花心。
宋青柠趴伏在alpha背上，在陆瑾瑜的耳畔旁耳语几句，alpha忍着欲望，把性器从女孩花穴之中拔出来，一把将女孩抱起。
女孩顿感花穴中一阵空虚，美眸流转着欲色，微张红唇一口含住陆瑾瑜的耳尖，轻嗔道，“你怎么拔出去了？”
听到这句话，陆瑾瑜弯了弯嘴角，“那样走路不快～青柠这么的急吗？”
“一刻都离不开它吗？”
将女孩抱到床上的alpha，扶住性器，一下子将女孩的花穴填满。
“嗯～坏蛋～陆瑾瑜，你这个坏蛋～”
女孩无力的呻吟着，雪白的肉体上香汗淋漓显得香艳淫靡，陆瑾瑜强劲有力的腰肢不停地撞击着女孩雪白的臀部，敏感的花穴不断喷出淫液，俯在上方的陆瑾瑜，黑眸漾着笑意，趴下来随之压在宋青柠身上。
陆瑾瑜俯下身吻上女孩粉嫩的樱桃小嘴，将香舌纳入口中，两人柔软的娇躯相贴，酥胸急剧地起伏，浑圆挺翘的乳房在alpha身上摩擦着，不知过了多久，陆瑾瑜这才放开女孩柔软的唇瓣，美眸迷离，面颊潮红，女孩半晌才睁开美目媚眼如丝地望着alpha，嘟着嘴撒娇道，“陆瑾瑜，不是说要陪我读书的吗？”
“怎么读着读着就到了床上！”
alpha轻笑一声，托起女孩嫩滑的脸蛋，亲了亲面颊，“还不是你一直不理我～题有我迷人吗？”
“它比你有内涵！”漂亮的桃花眸嗔怪地看了陆瑾瑜一眼。
陆瑾瑜垂眸看着女孩美丽的酮体，乌黑浓密的秀发沾满了汗珠，披散在她白皙的玉颈上，娇嫩肌肤因刚才的激情而微微泛红，饱满的乳房一颤一颤的，尤其是那朱红挺立。
alpha再一次抓住丰满的乳房揉捏起来，“你说什么？”
宋青柠满面红晕，喘息道：“讨厌鬼～”
陆瑾瑜低下头吻上女孩白嫩的脖颈，舌尖轻点颈后白皙的皮肤，滑过那鼓胀的腺口，嘴唇微微触过，栀子花香顿时溢满鼻尖。
麻痒的感觉令宋青柠浑身瘫软，但alpha的唇仅仅缓缓只是从颈后移到了她的耳后，舌头舔弄几下柔软的耳垂，她的喉间不由发出甜腻的呻吟声。omega被逗弄的浑身酥麻地嘤咛起来，声音微带颤抖，陆瑾瑜粗壮坚硬的性器紧紧顶在她的花穴里，柱头顶在那个敏感的地方，叫她万分酥爽。
宋青柠轻喘了口气，媚眼如丝的看着陆瑾瑜，咬着嘴唇轻嗔道：“你就不能轻点嘛～”
女孩经过情欲的洗礼，声音变得柔媚动人，陆瑾瑜黑眸渐深，低头再一次向女孩的唇上吻去，香津互换，香舌缠绕翻卷，鼻尖轻微的翕动，发出醉人柔腻的娇哼，女孩美眸迷离，双手紧紧的搂住alpha身子，春葱玉指刮划着陆瑾瑜背后的肌肤。
“咚咚咚”
宋妈的声音突然从门外传来，“柠柠，你在里面吗？”
还在沉迷的于欲望的两人一下子惊醒，埋在女孩体内的性器也软一点下来，宋青柠慌乱的看着陆瑾瑜，颤声道：“阿瑾，怎么办～”
陆瑾瑜望着门的方向，眉梢微扬，俯身在女孩的耳边低声道，安慰道：“没事，你先应。”
虽然宋妈在外面，但alpha的性器还留在女孩的身体里。
女孩点了点头，酝酿了一下情绪，声音有些颤抖，“妈，我，我在换衣服，怎么了？”
“你是不是要出去啊，这几天我要出差，你自己好好吃饭，知道吗？”
门外传来宋妈温柔的声音，陆瑾瑜却还在肆意爱抚着女孩圆润的臀部，宋青柠被陆瑾瑜抚摸的娇躯颤抖，美眸瞪了一眼alpha，示意她陆瑾瑜安分一些，她压抑着喘息声，答道：“好，妈妈，我会好好吃饭的。”
宋妈没有怀疑，轻声道：“好，那我走了。”
坏心的alpha并没有因为宋妈的到来而影响，嘴角微扬，抚着女孩柔腻的肌肤，将涨的发红的肉棒再一次埋进女孩湿润的花穴里。
“嗯！”突然花穴一下子被填满，不由得“啊……”地叫出声来，又意识到宋妈还在外面，强忍着被陆瑾瑜抽插而产生的强烈的快感，硬生生紧紧咬住唇瓣。
“柠柠，你怎么了？”
宋妈略微紧张的声音从门外传来。
“没什么，不小心碰了一下桌角。”
宋青柠被粗壮的性器冲撞着，忍着酥麻的感觉，她努力压抑着喘息说，“妈，你先去忙吧。”
“柠柠，别整天毛毛躁躁的，你……”
“好啦，嗯，我知～知道了，妈你去忙吧～”
alpha对准女孩淫液泛滥的花穴里快速抽插着，动作一下比一下快，双手揉按乳房上用力揉按的同时，还用手指夹住揉擦着，宋青柠的声音微微带着颤抖，对于女孩的定力，陆瑾瑜眼底闪过一丝笑意，明明身子已经爽到不行，但声音却一如既往的平静，不仔细听的话，根本感觉不到那一丝的颤抖。
宋青柠一下子按住alpha的手臂，美眸瞪着陆瑾瑜，示意她不要在犯浑，感受到女孩有些生气的alpha，立马停下动作，但粗壮的性器还牢牢埋在女孩体内。
等到外面宋妈的声音没了之后，宋青柠抬头生气又埋怨地说道：“陆瑾瑜，你是要害死我呀！要是被我妈知道，我们两个就没了！幸亏我开了信息素过滤器，不然就完了！”
陆瑾瑜朝女孩明媚一笑，“这不是没有发现吗？”
说着准备再一次亲吻女孩，却被宋青柠一把推开，女孩抚着腰，坐了起来，离开alpha的性器，像只仓鼠一样气鼓鼓说道：“我要去洗澡了！”
说着瞥了一眼陆瑾瑜挺立的柱身，不自然移开目光，语气愤愤道：“你那里，你自己解决！”
陆瑾瑜看着女孩离开的背影，眸底闪过一丝懊恼，她刚才怎么着了迷做出那样的事情！
0041



第四十章 酸胀 h
“青柠，我错了嘛，我下次不敢了！”陆瑾瑜拉了拉女孩的手，小心翼翼的说着道。
“你还想有下次？”宋青柠忍不住翻了翻白眼，轻哼一声向前走去。
女孩仅仅穿着一件白衬衫，宽大的衬衫将女孩显得愈发娇小。她记得那一件衣服，那是她之前落在青柠家的那件。
陆瑾瑜垂眸咬着舌尖，掐了下掌心，在女孩进门的那一刹那间，拉住宋青柠的手，转身将她带进浴室里。
被alpha带进浴室里的宋青柠皱起眉梢，双手抱住衣物，一脸警惕的望着陆瑾瑜，“阿瑾，你要干什么？”
陆瑾瑜紧抿着唇瓣，眼眸里饱含欲火，她一手按住女孩的摇摆，嘶哑着声音：“青柠，它又硬了～”
宋青柠：“......”
——————
“呃嗯～陆瑾瑜！你轻点～”虽然自己早有心理准备，可是当alpha的性器进入，一插到底的时候，女孩还是忍不住惊呼起来，只能仰着脑袋，发出细碎的低吟。？？？？
随着alpha挺动的动作，性器在湿嫩的穴儿里进进出出，一丝丝淫液随着抽插，溅湿了两人的阴部。
陆瑾瑜被紧致的花穴夹得头皮发麻，忍不住发出了沙哑的喘息声，那浓重的呼吸声停留在女孩的耳边：“青柠，真紧～”
宋青柠听完后，反射性夹得更紧，眼角染上一丝绯红，指尖在雪白的肌肤上划出几道抓痕。
“嘶，青柠，放松......放松！”在这样下去她真的要射了！
“坏～”宋青柠没有听陆瑾瑜的话，反而夹得更紧，那粗大的肉棒肿得更厉害，陆瑾瑜只能顺从自己内心的欲望狠狠地往她的嫩穴深入。
宋青柠美目里荡漾着无限风情，眼神似娇似媚，脸颊漾着绯红，一双玉臂娇娇的挂在陆瑾瑜的脖颈上，胸前娇乳贴着身上的人，吐气如兰：“陆瑾瑜，快点～我还要洗澡呢～”
“好。”
陆瑾瑜双手捧着女孩精致的脸颊不停地吻着舔着，她现在第一次觉得自己的坚持不下去了！在青柠媚肉的不断挤压之下几乎要忍不住要射精了，但为了alpha的尊严，只能隐忍着射精的冲动，又换了个姿势坐起来，就连着性器将其抱在身上，向上顶弄，对着那娇嫩的花穴抽插起来。  ？？？？
“呃哈～好深……阿瑾！”女孩的头枕在alpha的肩头，那丰满的臀部被陆瑾瑜举起，一会儿又重重地往下压，那跟粗壮炽热的肉棒直直地插进女孩的子宫里。
“啊啊嗯！”宋青柠咬着下唇，用力地抓挠着alpha的背，仰着脑袋，美目里带着着浓浓得化不开的欲望，随着陆瑾瑜挺腰的动作而不住扭动着自己的身子。甚至在被插到最深处时，饥渴难耐的张口含住陆瑾瑜的唇瓣。
嫩红的花穴里全是透明的液体，陆瑾瑜手扶着女孩的臀部，小穴被撑得极大，紫红的肉物堵住穴口。
“又撑开了，唔～好大～”宋青柠被撑得难受，她摇晃着臀部，内壁紧含着棒身，穴口被塞得满满，饱涨感逼得她紧咬着唇瓣。
“大一点，你不喜欢吗？”陆瑾瑜握住细腰，精瘦的腰肢前后摆动。
“唔，也不是～就是，嗯！你轻点。”
硕长的肉物在狭窄的阴道里抽插，腰身摆动的频率快又狠，一次又一次撞击，“陆瑾瑜，你～”alpha的力道越来越大，身体被干得瘫软，媚肉努力吞咽着硕长的棒身，体内敏感的媚肉被磨得全是淫水。
“青柠，怎么了？”陆瑾瑜嘴角微微上扬，双手抱着女孩的屁股，硕长的柱身勇猛的穿过阴道，过多的淫水大部分被挤出来，柱头戳着体内软肉。
宋青柠半眯着美眸，白嫩的肌肤已经变得红艳红艳的，乌黑的长发湿漉漉地散开，她下巴抵在alpha的肩上，额间全是细汗。
“我要到了！”女孩将头枕在陆瑾瑜肩窝出，纤细的腰身颤抖，被干得发烫的花穴里的媚肉猛得裹紧柱身，剧烈的高潮袭来，体内喷出汹涌的淫水，淫水止不住往外泄。
虽然陆瑾瑜有些讶异于女孩的反应，但那淡淡的栀子香使得alpha不禁主动伸出舌尖，温柔地吮吸舔舐着她的小舌，宋青柠忍不住再次夹紧自己的双腿，花穴忍不住的再一次夹紧，勾得alpha将滚烫的精液一骨碌射出来。？？
高潮的感觉引得女孩秀眉紧皱，红唇微张，有些尖锐的指甲在陆瑾瑜白稚的肌肤上留下一道道红痕。  ？？？？
身上全是宋青柠的抓痕，但陆瑾瑜却丝毫感觉不到疼痛，仅仅是粗喘着气，看见女孩一副虚脱的娇媚模样，倾身含住那一张一合的红唇，小心翼翼地扣着主宋青柠的脑袋温柔地亲吻起来。
一番折腾后，陆瑾瑜将宋青柠的身子埋进水中，细腻的手掌撩起温热的水，开始亲自为她清洗娇嫩的肌肤。
“嗯～帮我捏一捏肩～”宋青柠半眯着美眸，享受着alpha体贴的服务，白皙的皮肤上泛着粉红。
“好。”
陆瑾瑜黑眸中闪过一丝愉悦，顺从女孩的话，双手搭在她的身上，为她轻轻的揉捏起来。等被洗干净的宋青柠，被alpha从浴缸中捞出来，女孩全身红的仿佛被煮熟的虾，暴露在浴袍外面的肌肤泛起粉嫩。
陆瑾瑜紧紧抱着女孩的娇躯，走到她的房间。小心翼翼的将女孩放在床上，为她盖上被子。体力消耗很严重的omega，困倦的闭上双眼，她现在腰还是酸得厉害。
等宋青柠醒来的时候，已经八点多。
睁开眼，空荡荡的房房只剩她一人，陆瑾瑜早不在了，一瞬间女孩的心里有说不出的失落。这人真的是拔吊无情！女孩稍微一动身子，浑身像是散架了似的，酸疼的厉害，心里暗暗骂了陆瑾瑜一句禽兽。
0042



第四十一章 小娇妻
“轰隆隆”突然雷声跟着闪电一起响起，珍珠般的雨点落了下来，落到了房子上、树上、玻璃窗上打得噼里啪啦的响，豆大的雨点从房檐飘落下来，拍打着落地窗前的那扇门，天地间到处都是灰茫茫的一片。
宋青柠穿着浴袍，推开窗帘，孤身一人站在门前，眼神迷离的盯着窗外不停落下的雨滴，低声叹了一口气，现在又是她一个人了。
女孩在落地窗前站了一会，空荡荡肚子发出了抗议，宋青柠想着随便泡一包泡面就好，毕竟她的厨艺一言难尽。
宋青柠刚踏出房门，便见厨房里的灯还亮着，她的心猛的咯噔一下，妈妈说今天不回家的，怎么厨房的灯还亮着呢？
厨房里传来肉的香味，女孩鼻尖微微耸动，是糖醋小排的香味！宋青柠满怀疑惑疾步走到厨房门口，一个熟悉的身影站在灶台前，手执汤勺搅拌锅里的排骨。
一瞬间，女孩空荡的心一下子被填满。目光愈发的温柔。
似乎是感受到女孩炽热的目光，陆瑾瑜偏了下头，向锅里放了调料，语气温柔道：“饿了吗？”
宋青柠往前走了两步：“饿。”
女孩眼眸染上喜色，锅里面传来甜香混杂着的气味，宋青柠眯了眯眼，双手揽住alpha的腰身，头枕在陆瑾瑜的背上。
“阿瑾，你怎么在这里～”女孩一边说着，一边蹭了蹭alpha的背，娇软的像一只刚出生的小猫。
宋青柠偏头就看得很清楚alpha雪白的脖颈，面部线条精致，肤质白皙，她知道阿瑾其实一直都是一个清冷的人，但所以的温柔好似都给了她，有时连陆妈妈也不时抱怨，自己女儿整天就会给她摆酷脸，也不知道像谁。
女孩美眸流光潋滟，霎时好看极了，陆瑾瑜垂眸，继续手上的动作，将调料往锅里放：“你妈妈不是今天不回来了吗，你这只小懒猪肯定懒得煮饭。”
“哼！你才是懒猪！”
宋青柠不满的轻哼了一声，抱着陆瑾瑜的腰肢左右摇摆，咬着唇瓣，粉嫩唇色一下子红艳起来，其实阿瑾说的没错，她才懒得煮饭。
女孩圈住陆瑾瑜的腰肢，说道：“小娇妻～陆瑾瑜～”
陆瑾瑜听到这些话，只是抿唇，面部表情有些微妙，但却什么也没有说。
alpha盯着锅里红灿灿的排骨，将它翻了个面，黑眸中流淌着温情，
声音不自觉低了几个度，“下次不许再偷偷吃泡面了，点个外卖也行，或者你打个电话叫我过来。”
“知道吗？”
宋青柠倏地一笑，笑颜如花，猛得伸手从陆瑾瑜衣衫的下口进去，微凉的指尖触摸着alpha腹部上的肌肉，猛得摸了几下。
“知道了～陆小娇妻～”
陆瑾瑜愣了一下，垂眸看着衣衫里作乱的小手，扯了扯嘴角，似笑非笑道：“对了，你那些泡面我已经处理掉了。”
宋青柠忙道，声音不自觉拔高了一个音掉，“都没了吗！”
女孩在腹间的手还调皮的捏了捏。
陆瑾瑜垂眸道，“嗯！”
“讨厌鬼！”
alpha轻笑一声，她把火关闭了，转身牵住女孩的手，女孩五官精致，白净的额头，秀挺的鼻尖，性感的薄唇，陆瑾瑜咽了咽口水，抬手拢了拢女孩的凌乱长发，几缕调皮的碎发被她尽数拨至耳后，露出更加精致的面容。
陆瑾瑜的手并未离开，掌心慢慢磨蹭着宋青柠细嫩光滑的肌肤，指尖临摹女孩的面部轮廓，她的目光温柔眷恋，抿唇道：“嗯？真的讨厌我？”
女孩扬眸，眼睛亮晶晶的，璀璨至极，娇嗔道：“才没有～”
宋青柠抬眸看着她，对上alpha的视线，两人四目相对，空气中泛起涟漪，气氛霎时暧昧了。
两人都没说话，互相看着彼此。宋青柠仰着头，双手绕住她的脖颈上。
宋青柠拢起秀眉，对上陆瑾瑜炙热的目光，她慢慢拢起手臂，刚想开口就闻到一阵气息。紧接着唇上温热。陆瑾瑜咬住她的唇瓣，舌尖抵伸进她的口里，半眯着眼眸。
陆瑾瑜将女孩拉进怀中，低头吻了吻她的唇，一手搂住她柔软无骨的腰身，另一只手勾住女孩的下巴，加深了这个吻。
直到两人吻得气喘吁吁陆瑾瑜才放开omega。宋青柠面色绯红，明眸似水，唇瓣被吻得有些微红肿，女孩咬着唇嗔怪的看了一眼陆瑾瑜，伸手推开她，离开了alpha的怀抱。
陆瑾瑜深呼吸几口气，笑了笑，“我们吃饭吧。
宋青柠瞥了一眼陆瑾瑜应道：“哦。”
陆瑾瑜将饭菜全部端出去，等一切准备就绪，便看见女孩已经埋头开始吃了。
陆瑾瑜：“  ......”
晚餐过后，宋青柠摸着肚子懒洋洋的躺在椅子上，一手摸着肚皮，满足的抬头：“阿瑾～你煮饭好好吃呀～”
陆瑾瑜瞧见她的表情，将手里的碗筷收收，轻声笑道：“你喜欢就好。”
女孩抬眸，一把拉住alpha的衣领在她唇边亲了一口，随后便松开，俏皮道：“这是给你的奖励～”
陆瑾瑜笑着：“还有别的吗？”
“没了！”宋青柠抬手推了推陆瑾瑜。
0043



第四十二章 h
宋青柠软绵绵的趴在陆瑾瑜身上，窗外是大雨滂沱，神情恍惚的看着电视，
陆瑾瑜低垂着眼眸，见女孩有些出神，她动了一下身子，准备起身。
宋青柠感受到动作，神情微顿，扭头看陆瑾瑜，美眸里漾着疑惑。
宋青柠见她要走，一把拉住她的手，不解道：“阿瑾，你要回去了？”
陆瑾瑜低头看女孩有些慌乱的神情，抬手放在宋青柠柔软的发丝上，嗓音一如既往的清冷，“不是，我去上厕所。”
“我和我妈说了，今天不回家。”
alpha话音刚落，宋青柠心情一下子就舒爽许多了，眉梢一瞬间舒展开，她伸手拿起水杯，小抿一口，摆了摆手示意陆瑾瑜可以去上厕所了。
——
两人在沙发上腻歪了好一会，陆瑾瑜拥住女孩的娇躯，低声道：“青柠～”
女孩顺势抱住她的脖颈，宋青柠下意识地往alpha的肩窝上蹭了蹭，像个小猫一样，柔弱又娇软。
熟悉的香气夹带着酒香充斥着宋青柠的鼻尖，女孩的心跳渐渐加速，不管闻过多少次，阿瑾的气息，都深深让她迷恋，身体的细胞也开始叫嚣，对气味主人的渴望。
真的好好闻啊，女孩一边想着，鼻翼微微耸动，腺口也开始不由自主的释放信息素，这该死的女人，天天就知道勾引她！
宋青柠狠狠的咬住陆瑾瑜的下唇，在alpha惊讶的目光中，女孩胡乱的亲吻着陆瑾瑜的唇瓣，呼吸凌乱，动作毫无章法。
女孩的眼眸本就眼带水光，此刻情绪上头眼睛猩红，目光如炬，娇媚的眼神一下子勾住alpha的心，刚刚还是僵硬的氛围顿时如火焰一般燃烧起来，这股暧昧的气息蔓延在两人周围。
“青柠～”陆瑾瑜索取这女孩嘴里的香甜，因为周围逐渐升温的气氛，两人的额间都布满了细细的汗珠。
alpha有些控制不住自己，怀里抱着一个娇柔的爱人，这怎么可能冷静得下来，宽松的裤子，逐渐鼓起一个帐篷。
宋青柠小手推了推alpha，“阿瑾，你别顶着我～”宋青柠现在只觉自己四周的空气像是在被加热一般，烤得自己全身发软。
女孩眼睛水汪汪的，带着一股雾气，显得无比懵懂，屋里只有一点昏暗的灯光，照射在女孩白皙的脸颊，漾出一抹光晕，陆瑾瑜顿时觉得自己又要不行了。
心口不一的挣扎，宋青柠的身体也忍不住了，双手反而勾住alpha的脖颈，屁股一抬，整个人瘫在陆瑾瑜身上，使得臀部不偏不倚刚刚顶在那腺体上，跨跪到alpha的大腿上，小手直勾勾的握住肿胀的肉物。
陆瑾瑜忍着身下的欲望，把女孩扯进自己怀里，紧紧拥着怀里的人，低头在她发间轻嗅一口，“青柠，你真香～”
也许是因为昏暗的灯光，宋青柠的胆子渐渐变大，手掌包住alpha的裤裆揉搓，疲软的性器再一次硬起来，撑得裤裆胀大一圈。
“嗯？”
“阿瑾，你躺下去！”
女孩一边说着，一边将陆瑾瑜按在身下，宋青柠侧趴在alpha的胯间，肘部靠在沙发支撑着身体，从陆瑾瑜角度望去，女孩的浴袍敞开，包裹住白嫩雪乳的胸罩若隐若现。
陆瑾瑜咽了下口水，裆部已经明显的鼓起了一块，她努力的试图冷静下来，平息自己的情绪。
娇媚的女孩美眸闪过一丝狡黠，她大方摆好姿势，把傲人的酥胸大方的全部展露给陆瑾瑜，宋青柠的手愈发往下，裤头的链子在不知不觉中被解开，媚眼冲着陆瑾瑜暧昧地一挑，指尖越来越越靠近她那鼓起的大包。
看到宋青柠侧伏在自己腿间，精致的面容带着魅惑的眼神，陆瑾瑜裤裆处再也控制不住的急速隆起，高高的支起了一个大帐篷，粗长的棒身在宽松的裤子上印下了明显的形状。
“阿瑾，这里怎么肿了？是不是受伤了？”女孩一脸天真无邪的说着，目光落在了陆瑾瑜身上，看着她涨红的脸颊，还有胯间那鼓胀的大包，无意识的紧咬唇瓣。
陆瑾瑜额间冒汗得十分厉害，双手撑着被单，低声道：“对，受伤了。”
“你有什么办法吗？”
宋青柠眼含春意的看着陆瑾瑜，媚声道，“当然是有的。”
“阿瑾～”
陆瑾瑜压抑的欲望，在女孩娇媚喊她名字的那一刻，理智逐渐崩塌，娇媚的声音十分的性感，低喃呼唤着alpha的名字。细碎的吻落在陆瑾瑜精致的锁骨，陆瑾瑜被迫的仰起了下巴，双手背撑着身子，眼神迷离的望着天花板。
墨色的发丝散落在床上，女孩强硬的握住她的手臂，腹部有意无意磨蹭着鼓胀的地方。
“嗯哼～”
女孩娇媚的看了一眼陆瑾，然后在她注视下弯下了柳腰，漂亮的脸蛋，伏在了陆瑾瑜腿间，褪去她的裤头，将热气腾腾的性器释放出来，伸出粉色的舌头，在还粘有液体的龟头上舔了一下。
刹那间，陆瑾瑜眼眸微眯，女孩那温热柔软的口腔，灵活有力的香舌圈住她的柱头，粗壮坚硬的性器好像要融化在宋青柠嘴里。
不知怎么的，陆瑾瑜心中突然回忆起那天在厕所所经历了一切，仙气飘飘的omega，跪伏在她胯间，努力张口吞吐她的腺体，一想着这些，她的下身不可抑制的更加胀大。
“呜～阿瑾，你～怎么又…变大了！”宋青柠双手禁锢住陆瑾瑜的腰肢，如果陆瑾瑜仔细看的话，便能看见女孩眼底的狡黠，宋青柠慢慢吞吐着她的性器，娇媚的声音断断续续。
陆瑾瑜指尖泛白，她紧紧抓住沙发，忍不住垂眸去看女孩的神情，宋青柠吞吐性器的模样，好似在品尝什么美味，粉色的舌尖若隐若现，这种快感让陆瑾瑜爽的飞天。
“嗯～青柠，好棒，呜唔，青柠～”陆瑾瑜抬手揉着伏在她胯间的脑袋，全身都是又酥又麻的，眸色渐深。
“嗯～”宋青柠挑起舌尖轻舔柱身，用力吮吸陆瑾瑜柱头时，娇柔的指尖还不停轻揉alpha的卵囊，凌乱的浴袍，领口微微敞开，雪白的肌肤暴露在空气中，女孩身上温柔的气质杂糅妩媚，娇俏的面庞更添媚惑。
“嗯！青柠，呜呼，呜～我不行了～太刺激了～你太厉害了～唔！”陆瑾瑜的呼吸就越来越重，可能是许久不见，久旱逢甘霖，总之，陆瑾瑜一下子忍不住，蘑菇头上一阵酥麻，眼看要临近喷射的边缘。
青柠的嘴里的每一寸咀嚼肌，都在用力包裹着她的腺体，
红唇在刮蹭棒身敏感的区域时，柔软的舌尖总能轻滑过小孔。
“啊啊，呜呜呜，我要射了！”陆瑾瑜的意识随逐渐有些模糊，快感直冲脑皮层，伏在alpha胯间的女孩似乎也明白了这一点，并没有放开陆瑾瑜的腺体，低垂着眼眸，粉色的香舌抵住肉棒的马眼，
喉咙不断摩擦着敏感的龟。
最后在alpha求饶的眼神中，女孩松开口中的腺体，陆瑾瑜这才得于解放，大股浓浊的精液在女孩的注视下，喷射而出  。
等到陆瑾瑜射精完毕，女孩眯着满是春意的美眸，粉色的小舌色气满满的舔舐着留在她嘴角，那些乳白色的精液。
将着一幕览入眼底的alpha，胯间那根肉物又再一次硬了起来。
0044



第四十三章 h
宋青柠坐在陆瑾瑜身上，alpha把头埋向那丰满的柔软，舌尖裹住雪白的酥胸，女孩的酥胸被陆瑾瑜湿热的舌头舔得酥痒难耐。
是的，她们在沙发上又忍不住了。
陆瑾瑜拉着浴袍的衣带往下一剥，圆润的香肩随着浴袍的脱落，瞬间暴露在空气中，那对坚挺，滑嫩的雪乳便整个跳了出来，陆瑾瑜一手一个捉住那颤颤巍巍的乳尖，火热的舌尖卷起那颗鲜红的朱果，急促的吸吮起来。
被alpha这样含住吸吮和舔舐，宋青柠不由自主地发出娇媚的呻吟声，两手抚摸着陆瑾瑜的头发，低喃着：“阿瑾你～别弄了，快，快进来～”
说完，女孩便将吻落在alpha额头，嘴唇上。手掌一路往下，握住那已硬得发烫的粗壮硬物，将套套给那根粗壮的性器带上小雨伞。
紫红坚挺的肉棒耀武扬威的在她面前轻晃。
宋青柠微张的红唇，香舌的轻舔着唇瓣，身上无不散发出诱人的媚意。
看着女孩一副娇媚的模样，  陆瑾瑜轻笑一声，扶着性器，分开宋青柠的双腿，腰一沉，再往上一顶，插入女孩紧致的花穴里。
“啊……好大～呜呜～阿瑾，你为何生得这般，嗯～大！”宋青柠被陆瑾瑜这么一插，过多的充实感，她便发出娇吟。
裙＋内日更二氵泠=浏*久？二-氵？久浏
女孩媚眼如丝的看着陆瑾瑜，低声道：“轻点～哦～慢点～你的东西……太大了！”
陆瑾瑜放缓了速度，先只轻轻插进去半根，等女孩适应后，再连根插了进去。她才抱着女孩的腰肢不断往上顶。
“嗯，不舒服吗～嗯～青柠，你不喜欢吗？”
“嗯～不是～，阿瑾，只要是阿瑾的，我都喜欢～呜，好满，好撑～”
女孩抱着陆瑾瑜的脖颈，往后悬仰的脑袋，柔美的脸颊是那么妩媚动人，洁白的额间微微渗出汗光，性感的香唇微张着。
陆瑾瑜深邃的眼眸暗了暗，仰头亲上了那微微颤抖的红唇，吮吸着那湿滑的香舌，并一并将其咽下。
宋青柠也热烈的回应着陆瑾瑜的亲吻，柔软香甜小舌不断交缠着，不断的深深吮吸。
“青柠，你可以趴在沙发上吗～”
陆瑾瑜把女孩放在沙发上，将性器拔了出来。女孩心领神会的两手撑在沙发上，撅起雪白的翘臀，迎接着肉棒的再次进入。
色欲满满的alpha在翘臀上抚摸了好一阵，才抚起性器，腰一沉，对着那泛着水光的蜜穴挺刺了进去。
宋青柠猛得被硬物顶得往前一冲，长长的秀发披散在一旁，遮住她绯红的脸，随着性器的摆动，不停的甩荡着。
“嗯～唔唔！”
陆瑾瑜一边抽插着，一边抚摸着触感极好的翘臀，“嗯唔～青柠～”说着抽插的速度逐渐加快。
激烈的抽动，女孩颤抖着声音，不断呻吟道：“嗯～你慢点，啊！嗯唔～啊啊啊～”
宋青柠她双眼微闭，秀眉微蹙，性感诱人的红唇频频娇吟着：“阿瑾，慢点嘛～”
陆瑾瑜被女孩现在这种淫荡的姿势弄得欲罢不能，她猛的向前一顶，女孩原本曲撑沙发的手，变成手肘靠着趴在上面，酥胸不断起伏，急促的呼吸着。
“啊！！！”
一股热流浇灌在柱头上，就算隔着套子，陆瑾瑜也能感受到青柠她到了高潮。她看着女孩妖冶娇艳的面容，微微颤动的睫毛，一副沉醉在极度高潮中的模样。
“怎么样，舒服吗？”
“嗯。”宋青柠回头露出娇羞的神情，阿瑾她还没有消散，那根硬物此时还硬挺挺的留着她的花里。
穴里的饱胀感，宋青柠忍不住回头道：“阿瑾，怎么还这么硬！”
女孩艳丽的脸颊泛着红晕，美眸中漾着春青，一种说不出的淫靡魅惑，让她的下身不由得又肿胀了一圈。
宋青柠不可思议的望着陆瑾瑜，不知道是不是她的错觉，里面那坏东西又胀大了一圈。
“陆瑾瑜，你！”
女孩忍不住缩紧花穴，alpha的性器火热滚烫，抵在媚肉深处不断磨擦，叫她实在是难受，轰天的快感蔓延全身。
强劲用力的alpha，硕长的柱身渐渐深入子宫，撑得阴道胀开，敏感的媚肉受到挤压而咬住柱身。
原本努力撑开穴口的女孩，实在是忍受不住，小穴突然夹紧内壁，紧致的窒息感让体内的肉棒暴涨，牵扯出酥爽的快感。
omega的花穴本就十分窄小，突然夹紧，陆瑾瑜当场就受不住，只能握住女孩的腰肢，再一次快速的抽插起来，腰身前后摆动，粗壮
的茎身在穴里蛮横冲撞，柱头抵着子宫壁磨擦。
动情的alpha滑到女孩的椒乳上，舌尖来回舔砥，肿胀的双乳被吸吮得酥痒难耐。宋青柠只能伸出双臂环住了陆瑾瑜的颈脖，一边把她的脑袋往胸前按，舌尖绕着乳尖一阵舔弄，女孩娇躯忍不住颤抖，娇媚的呻吟不断的从紧咬唇瓣间溢出来。
“嗯～阿瑾，我忍不住了～”宋青柠紧咬着下唇，每句话得尾音染着颤音，深处被强力的性器碰撞得又酥又麻，内壁裹着肉棒开始急促收缩起来，阴道深处涌出一股暖流。
陆瑾瑜停下动作，粗喘着气，柔软的内壁紧紧包裹着她的整个腺体，她还远没有到射精的欲望，于是双手继续停留在女孩的椒乳上，嘴巴开始上移，滑过宋青柠秀气的锁骨，亲吻了着圆润的肩头，柔嫩的肌肤十分顺滑。
“喜欢吗？”
宋青柠将脸埋在alpha的肩窝处，没有接她的话，继续呼吸着，调整着呼吸。
陆瑾瑜望着宋青柠娇美的模样，轻笑一声，于是她探过头搜寻着女孩的朱唇，呼出有些湿热的气吹得宋青柠脸颊痒痒的。
宋青柠侧过脸将红唇迎了上去，舌尖熟练卷起陆瑾瑜的软舌，尽情吸吮搅动起来。
沉迷于接吻中的女孩，突然被体内的异物一个深顶，不由得娇呼，掌心揉捏着宋青柠雪白的椒乳，大力地挺着胯，身体里的快感迅速的又涌了起来。
“呼～阿瑾～”
她的下体又湿了，性器进入时十分顺滑，于是渐渐开始加快了速度，湿热的阴道上嫩肉紧紧地包夹着肉棒，龟头刮擦着内壁上的媚肉，女孩敏感的身体开始渐渐有了反应，全身沁出细微的汗水，呼吸深快，紧实的穴瓣随着肉棒的进出一张一合，不停地吞吐着那坚硬如铁的性器。
蜜穴内又开始流出淫液，和alpha交合的地方不断的响着淫靡的水声，宋青柠双手扒在陆瑾瑜肩上，黑发散乱，面如霞烧，娇喘连连。
“嗯～好快～阿瑾，你还不射吗！”宋青柠她受不了，整个人趴在alpha身上，大口呼吸着空气。
“要了！嗯哼～”alpha加快频率，肉棒抽插从小穴里带出许多淫液，酥麻的快感刺激陆瑾瑜，柱头每次触碰，便被软肉紧紧包住，她忍不住想射出来了。
在抽插几百下后，陆瑾瑜体内的性器暴涨，柱头深抵在花穴深处，浓稠的精液随着两人苏爽的快感，一并倾泻。
看着宋青柠趴在自己身上喘息着，休息，陆瑾瑜忍不住轻柔的挽着女孩的背，体贴的为她擦拭额头的汗水。
0045



第四十四章 高二的小尾巴
距离上一场情事，已经过去一个月了，两人在周末相处时间便少了，不知道是不是她的错觉，青柠她最近都不对她动手动脚。是不是，青柠她对自己失去兴趣了呢？
陆瑾瑜撇了撇嘴角，默默想到。
但事实上是恰逢学期的最后一个月，宋青柠为了准备期末考试，早早投入了万分精力，以至于有些忽略某人。
陆瑾瑜打了个哈欠，慢慢的走下楼后，随手里从桌上拿起一片吐司，叼在嘴边，陆妈盯着陆瑾瑜的的脸问道：“瑾瑾，最近怎么了，无精打采的？”
陆瑾瑜看了看陆妈，再一次打了个哈欠，低声道：“没什么，就是睡眠不足。”
一说到睡眠，陆妈突然想到什么，她舀了一瓢果酱，抹在面包上，漫不经心道：“睡眠不足？我前天凌晨还看见你在厕所，身体是不是不舒服，天天跑厕所。”
陆瑾瑜身体一僵，面包一下子卡在喉咙，咳了两声，耳尖微红，不自然的摸了摸鼻子：“没有，我只是单纯的想上厕所罢了。”
陆妈盯着她，又接着说道：“哦，是吗。”说着，咬了一口吐司。
陆瑾瑜：......
陆瑾瑜随口喝了一口牛奶，在陆妈意味深长的目光中，早早出了门。
陆瑾瑜微仰着头，眯着眼看阳光透过指缝照射在她脸上，视野的每一片区域都变得明媚  ，忽然听到身后传来一阵轻快的脚步声，脚步声越来越近，肩膀上被轻轻拍了一下，然后就看到女孩轻盈地从后面一跃，跳到她身前。
“阿瑾，早上好呀～”
女孩笑眼弯弯地站在她面前，明眸皓齿，陆瑾瑜眨着眼，恍惚了一下，眼神逐渐变得温柔，唇边渐展开笑容。
女孩一蹦一跳的来到alpha面前，微微仰着头，仔细盯着陆瑾瑜的眼眸，勾起唇说道：“昨天有没有梦到我呀？”
眼前的漂亮的人儿嘴角噙着笑意，陆瑾瑜一反手扣住女孩的手上了，缓缓握了上去，温凉掌心在她手心轻轻摩擦了一下，最后十指相扣，牵着她往前走，“当然是有的。”
毕竟昨天梦里那柔软娇媚的人儿不断在她脑海里浮现。
女孩微倾身子靠在陆瑾瑜身上，嘟起嘴唇说道：“阿瑾，你在想什么呀？心不在焉的！”
陆瑾瑜抬手摸了摸女孩柔软的发丝，笑了笑，“没，就是昨天睡眠不太好。”
一路上来来往往的学生很多，两个颜值高的人手牵手大摇大摆的在走廊上秀恩爱，当然吸引了许多人的关注。
其中在教学楼的一角，一个修长的身影注视着她们，手握成拳，沉默了好一会才离开了。
物理那个小老头子又在讲台桌上喋喋不休的讲题。一块木板上放下小球，求它的运动轨迹……陆瑾瑜瞟了一眼，真复杂，于是她微眯着眼，趴在桌子上，打了个哈欠，正在听课的顾念感受到身旁的动静，不由道：“陆姐，这是怎么了？无精打采的。”
“嗯，没事，就是困。”
下个月要高三分班，以陆姐现在的学习成绩，一定会和宋校花分在不同班级。
顾念咬着唇，忍不住提醒道，“陆姐，下个月要期末考了，是要分班的。”
“你这样下去会和宋校花分在不同班级的！”
顾念的话一字不落的穿到alpha耳里，陆瑾瑜撩起眼皮，深吸了口气，神情厌厌，“我知道。”
在陆瑾瑜看不见的地方，顾念翻了个白眼，很明显她是没听进去。
……
扣/群！23》O6、92〉3）9《6每日。更！新
下课铃声响起，陆瑾瑜提前在门口等宋青柠。
宋青柠看到穿着蓝白相间校服的女生，身材笔挺的站在那里，女孩忍不住唇角飞扬，快跑着扑过去，伸手从背后抱住alpha的腰。
“阿瑾！”女孩的脸紧紧埋在陆瑾瑜的后背里，清脆的嗓音里带着浓浓的喜意。
陆瑾瑜愣了一下，随即转身，将女孩搂进怀里，温柔的为她将散落的发丝别到她的耳后。
埋在怀里的女孩蹭了蹭alpha的胸，美眸流转着狡黠，“阿瑾～你怎么不等我～”宋青柠说完，还委屈似的扯了扯陆瑾瑜的衣服。
心底似乎有什么东西轻轻撞击一下，陆瑾瑜笑一声，下巴轻蹭女孩的脸颊，温柔道：“前面人太多了。”
“在这里等你也是一样的。”
陆瑾瑜温柔的声线在她耳边响起，宋青柠心里酥得一片。
女孩美眸流转着亮光，她拉着alpha的手，左看看右看看，一把将陆瑾瑜拉进一个无人的角落，勾住
女孩的脖子，将自己柔软的唇瓣印在陆瑾瑜的薄唇上。
陆瑾瑜感到唇上一软，望着面前那张娇美的脸，
缓缓闭上眼睛，启唇蹭了蹭她的唇瓣，然后微张开嘴，一条小香舌钻进了她的口中，挑逗着她的舌头，两条小舌缠绵的交织在一起。
陆瑾瑜伸手搂抱住女孩柔软的娇躯，一边忘情的吮吸着女孩口中的津液，品尝着温润的红唇。
唇分之时，女孩呼吸着alpha身上清冽好闻的味道，喘息了好半天，双手紧紧圈住陆瑾瑜柔软的腰肢。
“青柠～”陆瑾瑜温热的薄唇，轻轻地印在女孩的额头上，而后伸手拨了拨她散乱的发丝，看着女孩白净的小脸，湿润的眼眸，心底一片柔软。
“我还想亲亲”女孩朝陆瑾瑜娇俏的眨了下眼睛，陆瑾瑜却将她按在怀里，声音带着笑意：“在亲，你又要喘不过气了～”
alpha湿热的气息喷薄在宋青柠脸颊和耳朵上，不知是今天气温的原因，还是别的什么原因，明明周围热的厉害，但窝在阿瑾怀里却丝毫感受不到热意。
追文二-三O6：久（二‘三“久、6
陆瑾瑜身上的气势，很能给人安全感，女孩对这股气息很是的贪恋。
女孩抿了抿唇瓣，微微颤动的睫毛渐渐变得安静下来，埋在陆瑾瑜怀里的小脑袋又蹭了蹭那柔软的胸部。
0046



第四十五章 图片
晚风吹动着窗外的树叶，月光拉长着桌前修长的人影，陆瑾瑜蹙了蹙眉，手中的铅字笔迟迟不能落笔，突然有些烦躁，于是放下手中的笔，伸了个懒腰。
她有考虑过找青柠帮忙，但是青柠也要复习，而且她们知识的差距不是一般的大，所以这个想法也不了了之，忽然两根手指出现在眼前，敲了敲她的桌面，陆瑾瑜抬起头。
“小瑾，还在学习呢。”陆妈讲一杯牛奶递在女孩面前，面带笑意，示意她喝下去。
陆瑾瑜接过陆妈递来的牛奶，抿了一口，说，“嗯，妈妈，你明天可以帮忙我去买几本考卷吗？”
陆妈被那双清澈的眼眸里透出的亮光的目光所惊讶到，心底软得一片，抬手摸了摸陆瑾瑜的脑袋，宠溺道：“好的，妈妈帮你买，要早点休息哦，不要读得太晚了～”
“嗯嗯，那您早点去休息吧！”陆瑾瑜摆了摆手，示意陆妈可以离开了，见女儿想将自己赶出去，陆妈也不生气。
只是在要关门时，突然冒出一句，“阿瑾，你媳妇什么时候要来呀，最近都没有看见她。”
正在喝奶的alpha呛了一口，咳嗽一声，“什么媳妇！妈，你别把青柠吓跑了！”
“哦～”陆妈妈的声线拉长，带着明显的笑意。
……
打发完陆妈的alpha，长长叹了口气，突然手机“叮咚”亮了起来，是宋青柠发来的信息。
发来的是一张图片，陆瑾瑜抿了口奶，点开，画面中女孩并拢着的修长美腿，紫色纱裙轻覆在女孩白皙的肌肤上，从精致的脚丫到浑圆的大腿，堪堪出现在陆瑾瑜面前。
“咳！”含在嘴里的牛奶，不受控制的又喷了出来，沾湿了alpha的衣摆。接二连三的喷奶，陆瑾瑜一脸一言难尽。
她放下手中的奶，抖了抖衣服，在陆瑾瑜还未反应过来，紧接着女孩又发了一张照片。
一张身着紫色吊带裙图片加载出来，只不过图片上紧紧截到颈部的地方，女孩的面庞没有露出。
就算透过图片陆瑾瑜也能感受到女孩被裙子包裹下性感的身材，alpha抿了抿唇瓣，手指飞快的在屏幕上打了个问号。
在一间屋子里，宋青柠双手不自觉的交叉起来，一脸坏笑的看着手机，但看见陆瑾瑜回复的信息  。秀眉微皱，打字道。
【陆瑾瑜，你没有什么想说的吗！】
【生气jpg.】
女孩眯着眼，一脸不开心，最后还加了个不开心的表情包。那么美的她，陆瑾瑜居然打了个问号。
很快陆瑾瑜就又回了信息，并发来一张图片。
【真好看，下次可以单独穿给我看吗？】
【图片jpg.  我刚才在喝奶，看见你发的图片，然后......】
宋青柠点开图片，突然捂住唇瓣，笑眼弯弯，图片里的人被乳白色的液体溅满上衣，狼狈极了。
【哈哈哈！阿瑾，你好笨啊～我才不要穿给你看～】
陆瑾瑜看到宋青柠发来的信息，一时间有些无奈
【阿瑾，你现在在干什么呀？】
【在擦衣服。】
女孩握着手机等了好一会，也不见陆瑾瑜信息，眸底闪过一丝不满，直接一个通讯打过去。
“陆瑾瑜，你干嘛不说话了！”
陆瑾瑜刚一接通电话，听筒里便传来女孩的声音，alpha一手抱着衣物，脸贴着肩膀夹着手机，将浴室的门关上，缓缓说道：“我去拿衣服，身上黏黏的，要去洗澡，等我洗完我在找你，好吗？青柠。”
这个解释宋青柠觉得自己可以勉强接受，只是余光瞥着镜中自己傲人的身材，神色一转，勾着唇角：“好吧，那你去吧。”
女孩来到全身镜前，单手攀上自己丰满的乳房，抬手向上抬了抬，感受到手心的重量，美眸流转，将吊带向下扯了扯，暴露着胸口一大片雪白，嫩白乳球，挤出一条深深的乳沟，极其诱人。
宋青柠稍微犹豫了一下，手机摄像头就对着自己半遮半掩的雪白，咔嚓拍了下来。
打开微信，把照片一起发给了陆瑾瑜。
浴室里的alpha刚脱下衣物，女孩刚才的语气，陆瑾瑜拿捏不准omega是不是生气了，所以时刻盯着屏幕，突然女孩那张胸口春光的照片，出现在她眼前。
陆瑾瑜咬着唇，喉头滚了一下，吞了下口水，浴室赤裸着身子的alpha握着手机，赤红着眼睛死死盯着屏幕，胯间的小旗帜高高竖起。
【青柠，你今天是怎么了？】
女孩软软的趴在床上，盯着屏幕里的信息，双腿情不自禁的交叉起来，相互磨蹭着。
露骨的话语继续发出。
【就是想你了～阿瑾，我想看腹肌了，你可以拍给我看吗？】
0047



第四十六章 视频上 微h
宋青柠握着手机等了好一会，陆瑾瑜才迟迟发来信息。只见赤裸着上身的alpha露出那精壮排列紧密的腹肌。
女孩抿了抿嘴角，水润的眼睛紧紧盯着。目光迷醉的看着图片里的东西，声音有些沙哑，拿着手机放在嘴边，直接娇媚的开口：“阿瑾，你那里硬了没有啊？”
紧接着听到滴滴的声音传来，宋青柠满脸酡红的看手机，看的满脸难为情，又忍不住去多看几眼。
照片是alpha的胯间，那紫色通红的肉棒驻立在中间，一看就硬得不行。更加淫靡的是，陆瑾瑜用手握住肉棒，堪堪露出那硕大的龟头，顶端不断冒出晶莹的液滴。
突然陆瑾瑜发来视频请求，宋青柠愣了几秒才同意了视频请求。
顿时alpha漂亮的脸蛋出现在手机萤幕上。
陆瑾瑜低沉着嗓音，眼睛通红的看着omega，“坏女孩。”
看见alpha的脸，宋青柠显得很高兴，一脸明媚的看着陆瑾瑜说道，“我哪里坏了～不就发给你几张照片而已嘛～”
“我想看你的胸～”看着屏幕里的宋青柠，陆瑾瑜手上轻柔抚摸自己的腺体。
企》鹅群/2、3（06《92·39》6·日；更
女孩美眸白了陆瑾瑜一眼，嗔怪的说了一句，“大色狼！”
但这样视频带来的刺激感，让她欲罢不能，于是将手机的摄像头前置，一件性感的紫色睡裙穿在女孩身上，胸口十分的低，露出一小截雪白的乳沟，紧接着一只手放在胸前，妩媚的看了镜头一眼，将睡裙往下扯了扯，露出睡裙里面黑色胸罩，白嫩的肌肤和那雪白的乳沟。
听到女孩娇嗔的语气，陆瑾瑜轻笑一声，也不再遮掩，把手机放到下体处，对着那坚挺腺体，慢慢的上下撸动。
画面上突然出现alpha的性器，宋青柠紧要唇瓣，水润的眼睛一瞬不瞬的盯着那通红的性器，自己的胯间的花穴愈发的湿润。
看着女孩的迷人的娇躯，肉棒变的更加坚硬，“青柠，你看它硬得厉害，它是为你而硬的。”
“嗯～阿瑾的，好大～好粗～阿瑾～”女孩娇媚的说着，她靠在床头，坐在床上，手机转向自己放在床上的一双笔直美腿，女孩诱惑声音传来。
“阿瑾，我腿好看吗？”
“好看。”陆瑾瑜一边撸动着手上的腺体，一边回答女孩的问题。
宋青柠媚眼如丝的看了alpha，两条修长白皙的美腿又交叉在一起，上下摩擦了一会，又分开，娇媚的声音透过电流传来，“要拉上去吗？”
“要的。”
宋青柠轻笑一声，看着alpha胯间通红的性器，阿瑾撸动的动作越来越快，顶端的液体不停的冒，媚眼如丝，扯了扯裙摆，往上拉了点上去，黑色湿润的内裤暴露了出来。小手又把睡衣往两边撩开，精致的香肩也露出。
“还要脱吗？”
陆瑾瑜粗喘着气息，突然对上女孩那双漂亮的水眸，“要的。”
女孩眯着眼，有些散漫的盯着她看，勾了勾唇，刹那间陆瑾瑜呼吸骤然加剧。
女孩将睡裙褪去，胸前的雪白肌肤，饱满的双乳被黑色胸罩罩着，一条深深的白嫩乳沟，还有平坦的小腹，是那么的性感诱人，看的alpha欲火焚身。
宋青柠露出的大片春光，陆瑾瑜手上的套弄腺体的动作也更剧烈。
屏幕中女孩白嫩小手，抚过自己的平坦小腹，而后来到自己的双腿间，慢慢抚摸起来，脸蛋也更加红润了，不用想也知道女孩在抚摸什么。
陆瑾瑜双眼直直盯着女孩双腿间，紫色的睡裙还留有一部分盖在下身，裙摆中的小手不停的抖动着，屏幕对着自己的胯间，小手抽了出来，马上又伸进自己双腿间，随后小手往外一拉，一条黑色的薄薄布料被拉了出来。
内裤便挂在女孩白嫩大腿上，中间的窄小布料已经有了渍迹，甚至有些黑色的毛发都露了出来，显得淫靡而又性感。
宋青柠接下来的动作看得陆瑾瑜更加兴奋激动，女孩将屁股抬起离开床面，小手几下直接就把裙摆拉下，双腿也分开，湿润的花穴红艳艳的，阴唇肥沃饱满，看上去依旧是诱人至极。阴毛应该是经过精心修剪了的，整整齐齐，穴口有淫液不断流出，明亮的灯光照的花穴亮晶晶。
宋青柠听到alpha赞美话语，美眸流转，双腿并拢，交叠纠缠在一起，一双美腿互相摩擦蹭弄扭动着，小手也贴着自己胸部，隔着胸罩轻轻的揉捏着。
0048



第四十七章 视频 下 h
“青柠～”陆瑾瑜将手机固定在角落里，手上握着自己狰狞的腺体，让女孩能够看得更加清楚。
“我好想你啊，你看它硬成这样。”alpha一边说着，一边撸动着粗壮坚硬的性器。
“色狼～”女孩漂亮的眼眸，渴望的看着陆瑾瑜下身。自己娇嫩的小手在合拢的双腿间，纤细手指探入进去，轻轻揉动起着颤巍的阴蒂。
在alpha火热的眼神中，女孩修长白皙的双腿，不自觉交叉摩擦着。宋青柠躺在柔软舒适的床上，理智逐渐被欲望侵袭。
女孩娇美的身躯，肌肤像是被剥开的荔枝般的晶莹剔透，陆瑾瑜透着屏幕，凝望着宋青柠那傲人的身材，女孩一边抬起上半身，离开床面，一边小手伸到后面，解开内衣的扣子，omega胸前的黑色胸罩松松垮垮的挂在那雪白上。
宋青柠一手遮挡住胸前的春光，卷翘浓密的眼睫毛忽闪几下，妩媚一笑，诱惑道，“阿瑾，想看吗？”
“想看！”alpha不自觉的点点头，暗哑的声音透过电流传到女孩耳边。
陆瑾瑜以为女孩不会马上让她看见那性感诱人的娇躯，但没想到的是，宋青柠直接就拿开了胸前的胸罩，还微微抬起浑圆。
雪白饱满的乳房在空气中颤颤巍巍，峰顶两颗已经发涨的红果，红嫩嫩的，诱人无比。娇软而又热情的呢喃着：“嗯～阿瑾～”女孩纤细的指尖捏着乳尖，颈部的腺口鼓胀，自己胯间深处渴求着某种能够填满它的东西，她能感觉，宋青柠美眸紧紧盯着屏幕前挺立的腺体，许久没有偏移。
性感的睡裙半遮半掩，但胸前却敞开露出大片春光。屏幕前的alpha眼神愈发迷离，眼神直勾勾的盯着宋青柠。
女孩看到alpha痴迷的眼神，绯红的脸颊露出满意的表情。
陆瑾瑜已经快不能控制自己了，她没有想到，明明自己只是想在浴室里冲洗那些奶渍，巨大的腺体完全勃起，顶端已经冒出淫靡白液，她很想挺进女孩身体的深处，想看到她在自己身下柔软的娇躯，娇媚的呻吟声，和抱着自己无助的表情。
宋青柠颤抖着伸手抚摸到私密处，顺从着自己的欲望：“啊～阿瑾～好舒服，我要～”在alpha这样的“视奸”下，她不由自主轻轻摸着下身，那是被肉棒深深疼爱的地方，指尖偶尔扫过上方娇软的花核，娇躯忍不住颤抖。
“呜，青柠，你就这么想我吗？”alpha额间已是汗珠滚落，陆瑾瑜扶着自己的腺体，上下撸着粗大的柱身，拇指划过敏感的顶端，小孔更是不停流着透明液体。
女孩没有说话，只是手上动作不停，眉眼染上绯红，娇艳欲滴的红唇一张一合。
“呵，你不说我也知道。”陆瑾瑜手上的速度越发快速，力道加重，性器肿胀得硬。alpha激动的手晃动着，手机画面也跟着抖动。
女孩迷离的注视着alpha的肿胀的腺体，脸颊通红，指尖在阴蒂上快速揉捏，嘴角不禁发出娇媚的呻吟，“嗯唔，阿瑾，不行了～要到了～”
看着omega小手的在娇艳的花瓣上快速滑动，耻毛沾上淫靡的液体。
陆瑾瑜眼眸里更是燃着欲火，低哑着嗓音：“青柠，我射给你好不好？”
“嗯！好…”突然女孩娇媚的呻吟一声，娇嫩的花穴强力收缩夹吸住女孩的手指，一股汹涌的潮水冲了出来，弄得指尖上湿哒哒的，全是透明的淫液。
那腿间不断流下的透明液珠，陆瑾瑜双眼中溢出了些许玩味的笑容，看来晚上书是读不下的。
七一零，五，八八五九零/
0049



第四十八章 h
陆瑾瑜将宋青柠圈在角落里，指尖挑起女孩秀气的下巴，指尖肌肤的触感，软绵绵的，像一块柔软的棉花，陆瑾瑜心中渐渐发软，忍不住垂下了眼皮，悄悄的打量着女孩今天精致的面容。
长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，
柔顺的长发被洁白的丝带松松绾起，alpha的心跳不禁有些加速，不管认识多久，她对青柠的喜爱之情从来都是只增不减。
被突然拉进角落的女孩，愣了一下，在看清楚来人时，忍不住笑弯着眼，揉了揉alpha泛着淡粉的耳尖，声音轻快道：“阿瑾，要干什么呢？”
女孩眼眸闪过狡黠，吐气如兰，笑着看向她上方的陆瑾瑜，几缕调皮的碎发散落在额前，衬的她原本脸更加娇小。
陆瑾瑜勾起唇角，眉眼含笑，“昨天……”
宋青柠原本还没感觉到什么，但alpha的眼眸直勾勾的盯着她，她就忍不住有些害羞，
这让她想起了昨晚的事，经不住露出几分羞赧。
女孩伸手轻轻推了推alpha，原本还镇定的宋青柠，在听到昨天露骨的事情，忍不住将头埋在陆瑾瑜的怀里，只露出绯色的耳尖。
看到女孩的反应，陆瑾瑜有些惊讶，青柠在情事上总是领先她一步，她第一次在除床上之外，见青柠害羞的模样，在外人面前她总是落落大方，稳重成熟，但在她面前，青柠总会给她许多惊喜。
陆瑾瑜忍不住扬起好看的眉梢，低声诱哄道：“青柠，我想喝奶～你昨天不是说要给我喝吗？”
“嗯？是吗。”女孩眯起眼睛，眼珠一转，她微踮起脚尖，仰头盯着陆瑾瑜墨黑的眼眸，挑起细眉，“小瑾瑜昨天还好吗？”
陆瑾瑜抿了抿嘴角，深吸一口气，青柠真的什么都敢说！而且青柠娇软的手慢慢伸进她的腹部里，而且动作越来越大，后面直接将手伸进了她的的裤腰带里，陆瑾瑜咬着嘴唇，一脸绯红的看着omega，半天才憋出话来，“它当然很好的。”
在昏暗的角落，宋青柠抚摸着alpha滚烫的腺体，嗯，很硬很有活力，女孩抬眸仔细观察陆瑾瑜的神情，alpha紧咬嘴唇，眼神火热的盯着她，吃人模样，好似要把她吞下。
陆瑾瑜深吸一口气，心跳得更快了，她从女孩的眼中看到了笑意，在黑暗中自己的心跳声非常明显。
“阿瑾，刚才不是还在调戏我嘛～现在怎么不说话了～嗯？”女孩一手圈住alpha的脖颈，慢慢靠近，另一只手还在某人的胯间轻柔的抚摸着。
鼻尖传来幽香，女孩柔软的面颊贴在她的脸上，下巴抵在她的肩膀上蹭了蹭，像小猫一样可爱。alpha指尖轻颤，沙哑着声音，“调戏吗？我明明说的是实话。”
“唔，那你现在要喝奶吗？”女孩咬着嘴唇，眼中闪烁着一抹连她自己都没有察觉到的妩媚，
陆瑾瑜僵硬了一下，将女孩的翘臀往自己的胯间的凸起带了带，“当然是想的。”
女孩笑了笑，“绷……”女孩解开自己衬衫的第一颗纽扣，将一大片雪白的胸展现在了陆瑾瑜眼中，看着alpha越来越炙热的目光。
在昏暗的环境里，alpha一口含住暴露在面前雪白的乳肉，女孩胸前很快就沾满了口水。
宋青柠很快就有了感觉，她咬着嘴唇，努力不想让自己嘤咛出声，但鼻息却在不知不觉之中变得很重很重。
胸前传来的那种又酥又痒的感觉，陆瑾瑜的手伸进另一边胸罩里，揉捏着白嫩的乳房时，感受到着掌心里的柔软后，女孩那种如同触电一样的又酥又痒的感觉更明显了以后，却没有说什么。
她紧紧咬住唇瓣，深情款款的望着陆瑾瑜，她雪白的手臂揽着alpha的脖颈，微仰着头露出优美白皙的脖颈，陆瑾瑜的手不停的在上面乳肉轻捻着，女孩再也忍不住嘤咛了一声，手心忍不住轻蹭着那富有活力的腺体。
陆瑾瑜把女孩按在角落里，炽热的吻紧紧封住了她的双唇，掀开裙底，指尖直直往女孩湿润的穴口去，敏感的小穴毫无防备的情况下被突然侵袭。
alpha的热吻接踵而至，酒香的气味缠绕住栀子花香，腺口鼓胀，快感直涌大脑，刚还想继续调戏陆瑾瑜的女孩，一下子被陆瑾瑜突如其来的热情冲的有点迷离起来，情不自禁的伸出香舌，主动的迎合着alpha的舌吻。
“嗯～怎么湿成这样了？青柠？”
湿吻炽热绵长，直把女孩吻的气息凌乱，双腿发软。身体只能半倚着陆瑾瑜，陆瑾瑜眉眼微弯，把手指从裙摆下拿了出来，伸到宋青柠眼前，把上面沾着的丝丝晶莹的淫液展现给她看。
0050



第四十九章 h
女孩仅仅只是娇嗔的瞪了她一眼，紧咬嘴唇，没有说话，陆瑾瑜见状，轻笑一声，用指尖继续轻揉她的阴蒂，并且中指插进穴口。刚一进入，就被omega窄小的穴口紧紧的咬住。
宋青并不拒绝alpha探索她的花穴，每当陆瑾瑜微凉的指尖在花瓣上蹭过时，她便会从鼻孔里发出轻柔的呻吟声。
女孩面色潮红地抱着陆瑾瑜，喘息娇声说道，“唔！阿瑾，嗯～好痒～好难受～啊，呜呜，我快受不了了！”alpha轻微的按压搓揉那片敏感区域。
当陆瑾瑜的手指继续压揉那个点时，女孩睫毛轻颤，她反手将alpha作乱手抓住，将陆瑾瑜抵在墙上，在陆瑾瑜惊讶的目光中，撩开alpha衣襟，露出白嫩的雪乳，硬挺挺的乳头微微向上弯翘，像是在引诱她。
陆瑾瑜漂亮的眼眸全是欲色，女孩咬着唇，精致的眉眼漾着春情，声线慵懒道：“阿瑾，你的胸很漂亮～”
“我很喜欢～”宋青柠一手撑着墙面，修长的手指挑起alpha尖翘的下巴，优美顺滑的弧形曲线，性感又迷人。
陆瑾瑜愣了片刻  ，睫毛忽闪了两下  ，视线扫过宋青柠近在迟迟的脸，她的心再一次融化了，深深看了女孩一眼道：“那要不要舔了舔？”
那当然是要的。
女孩温热的手攀上alpha的椒乳，拇指轻拈发硬的乳尖。张口含住右乳，伸出舌尖，绕着陆瑾瑜浅浅的乳晕打转。舌头比湿吻时动得更灵巧，耐心地在桃色圆周旁边划圈，挑逗上好几圈后，舔向那红果。
小巧的乳尖被女孩含在舌头里，一左一右地推来推去，时而用舌背施压欺负，而后又让整条舌根盘卷舐弄着，青柠的舌头很灵活，使她的右乳很硬又很难受。
她低头看着胸间的宋青柠，脸色忍不住泛起潮红，身为alpha的她，居然可以被青柠欺负成这样，她抬手轻抚女孩柔软的发丝，太多的快感，嘴角抑制不住发出闷哼。
“嗯～青柠。”
右胸被湿润的口唇紧紧包裹住，被吮吸被舔弄，左胸则是被女孩轻揉慢捻，两指搓摸着，她上半身斜躺在墙壁，眼眸半闭。
原本在她腰间的手，忽然下移，摸上她的腰肢，而后便向蓝白相间的校裤伸去，校裤的腰间只有弹性橡筋，在裤头外绑成蝴蝶结。女孩右手轻拉，将结拆散，在便将alpha裤身连着内裤往下徐徐褪去。
alpha傲然挺立的肉棒一下子暴露在空气中，顶端更是渗出不是液体，女孩将她握在掌心里，巨大的龟头顶着花穴，并没有插入，  花穴里充斥着前所未有的空虚，龟头滑过的地方像是有千万只虫子在噬咬。
“阿瑾，我们现在就做吧～我忍不住了！”陆瑾瑜深情吻了吻女孩的额角，听从她的话，下身一挺，肉棒便毫无阻力地，完全没入她湿滑的阴道深处。
“嗯！”花穴骤然被充满，宋青柠敏感的身子打个哆嗦，双手环抱alpha肩膀，全身微微发抖。陆瑾瑜插入后，体贴地站着不动，静待她适应：“会痛吗？”
宋青柠美眸微敛，轻轻摇头，在刚刚摸阿瑾的腺体时，她早就湿透了，爱液流满涌道，润滑着腺体，怎么会痛呢？
见她适应，陆瑾瑜右手揽住女孩柔软的腰肢，臀腿渐渐发力，肉棒开始缓缓挺进花口，用粗壮的柱身，耐心地摩擦着花穴湿热的内壁。
“舒服吗？”
“嗯～”
宋青柠和陆瑾瑜对上视线，将对方的神情尽收眼底，女孩雪白的椒乳，贴上alpha的乳肉，下体互相连结。
跟主人一样有活力的腺体，柱头反复撑开紧密的媚肉，挤开穴口肉壁，好大、好充实，阿瑾她进得好深，呜～宋青柠花穴忍不住抽搐，快感刹那间蔓延全身，她两手搂抱陆瑾瑜，下巴枕在alpha的肩上喘息。
陆瑾瑜轻抚女孩纤细的背身，低头吻她的嘴角，右手蓦地捧着宋青柠的臀部，令她右脚曲膝悬空，变成只靠右脚站立。
“唔～”宋青柠惊呼一声，眼眸里闪过惊慌，她怕失去平衡，双手自然地圈住alpha的脖颈。陆瑾瑜顺势凑过头来吻她的唇瓣，下体快速挺进，omega的右脚被陆瑾瑜抬起，臀部被掰得更开，更方便腺体的进入。
女孩微曲着纤细左腿，陆瑾瑜有力肉棒来回顶撞，那双漂亮的眸子水汪汪似春泉盈溢。她轻咬粉唇，想不到，站着做爱，进得好深，而且这体位好有感觉啊～
好快！阿瑾插她插得好快！她的肉棒好长，很硬还很有活力～呜……她被弄得好爽啊～
女孩的花芯好似有着无数小嘴，每次柱头撞击在花心上，穴口都会蠕动收缩，射精的欲望愈来愈强烈，陆瑾瑜望着娇媚的女孩，柔软得不行。
在狭小的角落里，每次肉棒冲击花心时，她的感觉就特别强烈，尽管宋青柠想抑制住自己，不想这么快缴械，但她体内的快感实在累积得太多了。
陆瑾瑜的性器被一股温热的液体浇灌在柱头，alpha垂眸看着女孩，沉默了一会后，忍不住笑出了声。
“嗯～我出来了～”女孩把脑袋埋在alpha的颈窝处，压低嗓音，双手更是紧紧地抓在陆瑾瑜的肩膀。
她泄了。
女孩脸上潮红，忍不住放声呻吟：“我又要来了，唔～阿瑾～”
“我也快了。”
陆瑾瑜带着喘息，凑到女孩的耳边道，随着话落，龟头再一次顶在女孩的花心处，飞快地一阵抽插，然后重重地撞在某处的内壁上。
宋青柠双手死死地抱着alpha的肩膀，身体香汗淋漓，空气里荡漾着浓郁的酒香，这是属于阿瑾的味道，女孩这样想的，最后在迷糊中被alpha送上高潮。
完事之后，陆瑾瑜从旁边取来纸巾，蹲下身子便开始擦拭女孩满腿的污渍，白花花的嫩肉在眼前晃来晃去。
“嗯”她咽了咽唾沫，alpha咽口水的声音在寂静的房间里异常响亮，宋青柠眼神落在陆瑾瑜身上，那胯间的肉物，半硬半软的趴在alpha双腿间，女孩媚眼如丝含羞带怨地瞪了alpha一眼，从她手上夺过纸巾。
“我自己擦～”
“你把地上的精液处理干净。”
“唔，嗯。”
0051



第五十章 老母亲们的担忧
淫靡的一夜便这样过去了，女孩轻轻睁开美眸，耳边隐隐约约传来浅浅的呼吸声，一睁眼抬头便是雪白的天花板上。
全身一阵酸痛，颈窝处传来的温热的呼吸，宋青柠偏头望去，借着窗外微亮的日光，女生精致美丽的脸庞靠在她的肩膀，赤裸的身体紧紧的贴在她的身上，修长的手臂牢牢圈住她的腰肢。
女孩伸头，一口咬在陆瑾瑜白嫩的下巴上，先是轻柔地舔了一下，后来又轻轻咬了一口，唇瓣边留下细碎的吻。
“唔～”宋青柠迷迷糊糊地抱着alpha，扬起下巴在她的脸颊蹭了蹭。
一阵窸窸窣窣的声音吵醒了浅眠的alpha，陆瑾瑜睁开睡眼朦胧的黑眸，看着女孩近在咫尺的脸颊，懒懒地开口道：“青柠，怎么了？”
alpha刚睡醒时，嗓音沙哑又带着一丝性感，女孩长而翘的睫毛扑闪了两下，指尖抵着陆瑾瑜的脸颊，“嗷，我的腰好酸～你好坏！我都说了慢一点，你还那样！”
陆瑾瑜笑了笑，撑起手臂，将女孩一把拉进怀里，下巴抵在女孩柔软的发丝  ，低声道：“对不起嘛，谁叫青柠你太可爱了～好想吃掉你～”
alpha最后一个字拉长了音，听懂陆瑾瑜的言外之意，宋青柠嘟着嘴扭动着身子，掐了掐alpha的手臂，突然女孩的身体一僵，不为了别的，抵在腿间的硬物让她怔愣住了。
“陆瑾瑜，你又有什么坏心思？”女孩眯起眼睛，像只小狐狸，倾身抵在陆瑾瑜的身上，女孩胸前的柔软在alpha光洁的手臂上蹭了蹭，眼底闪过一丝狡黠。
葱白玉指轻轻滑到alpha腰腹间性感的腹肌，
牵起嘴角，
精致的眉眼微微眯起。
陆瑾瑜不由得发出一声轻微的闷哼，右手情不自禁地环上了女孩的腰，空气中的温度渐渐燃烧，缠绵的情丝疯狂滋长，腺口微鼓，脑袋慢慢下移，亲吻上女孩白皙精致的玉颈，顺从的女孩也仰着头配合着。
“嗯～渍～”
alpha身体不自觉的更加贴紧女孩，把胯间早已厚积薄发的肉棒，隔着内裤用力的顶在宋青柠的小腹上，轻轻蹭弄了几下。
被吻得发软的女孩，娇美的脸颊全是绯红，搂抱着alpha的双手又紧了几分。
陆瑾瑜又把唇瓣挨近女孩精致的耳朵，轻柔的舔砥着，温热的舌尖，宋青柠忍不住缩着脑袋，发出诱人的轻吟声。
alpha黑眸渐深，把女孩抱在身上，紧紧环绕着她的腰肢，像是要把她柔软的娇躯揉进身体。
“铃铃铃～”突然不识趣的手机铃声将沉迷的欲望的两人唤醒，陆瑾瑜皱起眉梢，停下手里的动作，见alpha没有动作，宋青柠忍不住张口去含住陆瑾瑜的唇瓣，小手灵活的在陆瑾瑜身上游走，“阿瑾，不要理～我们继续吧～”
女孩娇软的说着，手往下握住alpha的性器，想将它抵在自己的穴口，好将它吃下去，
陆瑾瑜抿了抿嘴角，偏动了一下身子，炽热的性器因为角度的问题，与湿润的花穴偏离，女孩一下子坐在陆瑾瑜双腿间，性器抵在了她的臀上。
宋青柠睁着水眸，一脸茫然的看着陆瑾瑜，眼眸里含着委屈，无声的控诉着陆瑾瑜。
陆瑾瑜：......
“青柠，去接，是你的电话，是宋阿姨专属电话铃声！”
话音刚落，坐在alpha腿上的宋青柠顿住了，立马从陆瑾瑜身上爬起来，赤裸着娇躯下床，一脸慌张的拿起手机，平复了一下心静后，接通了电话，“喂，妈咪。”
冰山回来了！！！
……
门打开的一瞬，宋青柠小心翼翼的踩在地板上，在玄关脱下鞋子后，扒拉着墙角往客厅里望去，好家伙，她的妈妈——宋妍回来了！
而她的好妈咪洛倪烟趴在女人的腿上，舒服地任由对方抚摸自己的发丝，像一只慵懒的波斯猫，优雅又高贵，听到开门的动静，两口子偏头望向玄关。
女人清冷的嗓音透过空气，传到女孩耳中：“柠柠，回来了？”
宋青柠站在一旁，小手攥得紧紧的，
眼底泛起亮光，“妈妈，你回来啊，我好想你啊～”女孩一边说着，一边小跑到宋妍身边，坐在沙发上，一把抱住宋妍的手臂。
宋妍生得俊秀，岁月似乎偏爱她，不曾在她脸上留下多少痕迹，女人眉眼间和宋青柠有几分相似，但不同的是那双经过岁月的侵染，眼眸凌厉且深邃。
她停下手上抚摸自己爱人的动作，洛倪烟感受到头上的重量一起，抿了抿嘴角，端坐起来。
宋妍抬手捏了捏自己女儿的脸颊，“嗯，公司的事情处理大部分完了，太久没见你们了，很想你们。”
宋青柠扒拉在宋妍身上，视线在自己母亲之间游移，勾唇道：“妈妈，你想我多一些，还是妈咪多一些啊～”
说着，十分亲昵地抱着女人的手臂，仰着下巴冲她撒娇。
宋妍浅笑道，抬手揉了揉女人的发丝，“想你多一些。”
洛倪烟一听顿时不乐意了，宋青柠这小妮子一回来就和她抢老婆，她一把拉住宋妍的另一只手，微撅起红唇，美人娇软的撒娇着，“冰山，讨厌你，你不想我嘛～”
顿时宋青柠一阵恶寒，一脸无语的看着自己妈咪，宋妍浅笑一声，伸手揽着女人柔软的腰肢，语气带着一丝笑意，“我们这几个星期，不是天天见面吗？”
话语刚落，宋青柠忍不住站了起来，“妈咪，该不会你上星期说去出差，不会是去找冰山吧？！”女孩的声音除了震惊外，还带着几分幽怨。
洛倪烟  ：......
女人往宋妍的怀里靠了靠，试图逃避女儿的视线，见此场景，宋妍忍不住笑了笑，抬手摸了摸女人的头，突然敛起笑意，盯着宋青柠不徐不缓道：“昨天晚上去哪了？”
“啊？”
“别装蒜。”
看着刚才还笑意盈盈的女alpha，现在却脸冷得像冰山一样，果然就对自己的媳妇好。
“我，我和陶陶她们一起出去玩，很晚了，我就没有回来。”
女孩脑袋低垂着，小手攥得紧紧，一脸紧张的看着自己的脚尖。
气氛有一瞬间僵硬住了，漫长的无声后，宋妍道：“柠柠要期末了，别在天天跑出去，知道吗？”
宋青柠一听，见冰山没有继续问下去，美眸漾着劫后逃生后的喜悦，欢欢喜喜的跑回房间换衣服。
看着女儿一蹦一跳的小模样，洛倪烟靠在女人怀里，不解的问道：“冰山，你该不会真的相信吧？”
宋妍低头看了看自己的爱人，在她唇角咬了一口，淡淡道：“你说呢？”
女人牵起alpha的手心，与之十指相扣，语气略有担心道：“
这小妮子真是不让人省心，这段时间我们在家好好看着她吧，她和小瑾的关系太近了，毕竟AO有别，何况她们还这么小，万一……”
洛倪烟一副苦恼的模样，宋妍的视线滑过女人精致小巧的下巴，盯着那白皙的脖颈，眼眸微眯，“青柠她你还不了解吗？”
宋妍额头抵着额头，温柔说道：“我相信青柠会把握住尺度的。”
宋妍一直为女儿说好话，洛倪烟忍不住翻了个白眼，从alpha挣扎其实，气呼呼的指着宋妍道：“你就宠着她！”
宋妍听后，抿了抿嘴角，忍不住笑出声，“我更宠你的。”
“哼！骗人！”
宋妍看着女人曼妙的背影，眼底闪过笑意，她的宝宝真可爱，既可爱又性感。不然就不会上星期敲开酒店的门，一言不合就吻她，扒开她的衣物，热情似火坐在她的腰腹上……
思绪逐渐回来，在想到之前看到的场景，女人紧紧皱着眉头，柠柠她和陆家女儿到底发展到什么地步了呢？
0052



第五十一章 事故
周三下午上实验课，关于信息素实践操作的类型，为了不诱导发情，alpha和omega分开实践。
“阿瑾，过来～”宋青柠一手抱书，另一只手向陆瑾瑜招了招。
陆瑾瑜走了过去，扬了下好看的眉，声音轻柔道：“怎么了？”
“衣领歪了。”
女孩仰着头，眉眼弯弯，抬手帮alpha理了理微乱的衣领，白嫩的指尖从陆瑾瑜眼前飘过。为了让女孩好整理，陆瑾瑜微曲双腿，目光却瞥向旁边的一群人。
等女孩整理完，陆瑾瑜还未说什么，便被宋青柠推开，女孩摆了摆手，示意她可以离开了。陆瑾瑜抿了抿唇，有些疑惑的望着女孩的背影。见宋青柠没有回复她的意思，只能迈开长腿望实验室的方向走。
但在她离开时，女孩和那些人谈话的声音，渐渐传入她的耳里。
“柠柠，你和陆瑾瑜终于在一起了啊！”
“呜呜呜，我磕的cp成真了～”
企鹅，群2《306，9；2《39，6日）更；
“柠柠，请客！陆神在你面前真的好乖啊～都没有脾气的～”
“不像我，我看她一眼，我就觉得她好凶啊～”
以前的朋友唧唧喳喳，不断谈论她和阿瑾的事，宋青柠娇美的脸上洋溢着笑容，嗔怪道：“乱讲！阿瑾，她才不凶呢～”
“是是是，嘻嘻，情人眼里出西施，你们是怎么在一起的呀～”
“你们……”
走远之后，声音越来越小，陆瑾瑜一脸无语的表情。
群-七-衣零。、五-：八八五“九；·零-
“唔，陆姐。”顾念的声音在耳边响起，alpha双手湿润，脸色有些潮红，有些不自在的看着她，陆瑾瑜鼻尖耸动，空气里弥漫着一股带着淡淡花香，虽然很淡，但身为S级的alpha对omega的信息素极为敏感，陆瑾瑜轻蹙着眉，眼神不加掩饰的盯着顾念。
陆瑾瑜望着她，随意问道：“你怎么一脸潮红的？”
顾念不自然的移开视线，
摇了摇头道：“没有啊，你看错了吧，陆姐～走吧走吧，要迟到了！”她一边说着一边往实验室走去，将陆瑾瑜撇在后面。
陆瑾瑜狐疑地看了她一眼，望向alpha有些湿润的手，皱了皱眉梢，顾念她是从厕所出来的，可她刚才在厕所也没有看见过她。
“alpha发情期时  ，要得到omega的安抚，或者打抑制剂，不然……”任课老师指了指PPT上的课件，最后嘱咐了几条注意事项，便让众人分组实验。
突然门口传来一阵急促的脚步声，实验门猛得被打开，一个学生气喘吁吁的说着，“连老师，快组织alpha疏散，右边实验楼有高阶omega发情了，信息素失控，附近的好多alpha被迫发情！”
右边实验楼？青柠所在的地方，陆瑾瑜不知道为什么心里有种不好的预感，她穿过骚动的人群，拉住那个学生的手，黑眸沉沉，“知道omega的具体名单吗？”
被突然握住手的人，愣了一下，看着冷面的alpha，他犹豫了一下，微微用力挣脱开alpha钳制，“好像听说叫宋青柠，玉牵兰……”
他还未说完，便见陆瑾瑜变了下脸。她的眼神里看不出什么情绪，但那人却觉得冷飕飕的，他还未来得及说什么，在众人惊讶的目光中，陆瑾瑜便冲了出去。
陆瑾瑜冲下楼，她跑的时候脸上全是冷汗
——
其实按理说，校园中omega发情所释放的信息素，很小的概率会把alpha刺激的失去神智，强行发情。但看楼上那些alpha的反应，现在要解决必须将两波人都注射上抑制剂。
但现在楼上那些狂暴的alpha，
很少有人敢上去注射，只能等专业的人来处理。
季子阳舌尖抵了抵牙关，穿过人群，一些不友善的声音一字不漏传入他的耳里。
“你说那扇门被撞破后，里面的omega会怎么样？”
“你说呢，哈哈，被强制标记吧！”
“等一下要不你冲上去，说不定还能看见活春宫，哈哈。”
男孩眼眸轻瞟一眼，矫健身影从领头的老师手中夺过抑制剂，疯狂地向楼上跑。
“额，同学，你干什么，你被冲上去，万一你也被迫发情！”被夺抑制剂的老师，一愣，她刚才还在纠结上不上去，毕竟是高阶omega发情，万一她还没注射，她也被引诱得被迫发情，做出不可挽留的事，那她事业就全完了。
季子阳没有理会那人的劝阻，他冲上楼层，刚一上楼，各种气味的信息素直冲鼻尖，紧抿唇瓣，他释放自己的信息素，A级alpha的威压硬生生为季子阳开出一条路，
他忍住各种不好闻的气味，将属于alpha的抑制剂对着其中一个alpha扎入。
“唔，哼！”一个赤红着眼不配合，一拳打在季子阳腹部，他轻颤着眼眸，深吸一口气，忍住疼痛，继续向下一个alpha注射，等季子阳将所有alpha注射完毕时，他身上已是衣衫不整，伤痕累累，嘴角有明显的血渍，额角也有一道不深不浅的伤口。
总的来说，季子阳现在狼狈极了。
alpha扶着门，气喘吁吁的，哑着声音，“青柠，开门，我来救你了～”
门里一片寂静无声，季子阳知道在不注射抑制剂，omega的腺体一定受不住，他只能硬着头皮，侧着身子，往门上撞。
七一‘零<五八八五[九零-
“咚～”不愧为实验室的门，确实很结实，季子阳准备在继续撞时，门突然打开，露出娇小的人影，一个泛着潮红，面容清秀的男孩小心翼翼打开了门，陆瑾瑜猛的扶住门，不顾男孩的意见，直接把手里的抑制剂塞到他手里。浓烈的气息扑面而来，alpha胯间的旗帜立马竖起来，其中也包括季子阳。
季子阳深吸一口气，垂眸看着比他低上许多的男孩，“快去注射！”
在门关闭的刹那间，季子阳瘫软在门口，额角流着热汗，无神的望着天花板，大口大口的喘息着。
宋青柠穿着宽松的T恤，微红着脸，瘫软坐在地上，双手紧紧抱住膝盖，
漂亮的眼眸全身欲望，好想，好想阿瑾，后颈的腺体鼓胀得厉害，女孩紧咬下唇，指尖深陷娇软的肌肤，留下红痕。
“同学，诺，你的抑制剂。”在她苦苦忍受欲望时，宋青柠听见声音，抬了抬眸，看到那个清秀的男孩，伸手接过抑制剂，低声道，“谢谢。”
女孩的声音很嘶哑，其中透着若有似无的娇媚，那略微发颤的尾音让男孩的眼眸轻颤，一脸不好意思的看着宋青柠。
但女孩并没有理会男孩的视线，而是借着包装袋里的消毒棉，简单擦拭自己的手臂，慢慢将药液推进了血管里。
“嗯哼～”女孩轻声哼了一声，声音柔媚至极，她仰望着天花板，眼眸里全是强忍的欲望。
过了一会药效发作，身体上那种无尽的燥热渐渐消散。宋青低垂着眼眸，半抚着墙壁，踉踉跄跄的站了起来，周围的omega因为注射了抑制剂，渐渐恢复了正常，不似刚才疯了一样，想去找外面的alpha。
一个美丽的omega一边理了理散乱的发丝，瞟了眼旁边的注射器，盯着清秀男孩说道：“谢谢你，要不然我们就完了。”
男孩红了一下脸颊，他闻不到信息素，他只是刚巧上次没有做实验，身为beta的他很好奇这次实验，便偷偷来上这次的课，却不想遇到这样的事。
宋青柠舔了舔干燥的唇瓣，轻声说道：“总之谢谢你的抑制剂。”
“对呀，你真勇敢，敢穿过那些暴力的alpha。”
“不，不是我，是一个男alpha拿给我的，他好像一直喊着青柠名字，他是你们谁的男朋友啊？”
宋青柠有些诧异的抬了抬眼皮，脑海有什么一闪而过，她迟疑了一下，问了一句，“男alpha？”
“嗯！”男孩用力的点了点头。
扣扣群⑵/306‘九⑵；3）九6日更
宋青柠盯着男孩，沉默了一会，
踉跄的走到门前，手握上扳手，既然她们注射了抑制剂，那么说明外面的alpha应该也注射了。
这里想着，宋青柠鼓起勇气，在众人的注视下打开了门。
一个人影顺着门，瘫软在地上，宋青柠微微呆滞，她立马蹲下身子，将人揽在怀里，季子阳身上没有一处是好好的，俊秀的脸蛋被指甲刮出一道血痕，印痕刻在脸上是多么清晰可见，苍白的嘴紧抿着，白皙的肌肤上布满了青青紫紫的淤痕，季子阳躺在女孩怀里。
察觉到落在肩膀上的重量。宋青柠抱着alpha，睫毛轻颤，唇瓣抑制不住的颤抖。
0053



第五十二章 暗潮
当众人急忙上楼时，便看见眼前这样的一幕，容貌娇美的女孩抱着伤痕累累的男孩，眼里闪烁着泪光。
陆瑾瑜拨开人群，眼睛盯着地上的人，她皱着眉梢，一步两步跨到女孩面前，沉默不语的把季子阳抬起来。
宋青柠抬了抬眼，看到陆瑾瑜的时候，眉眼微微颤抖着，她掌心撑在地面上，用力扯了扯alpha的衣角，低哑着声音，“阿瑾，季子阳他伤得好重。”
陆瑾瑜呆愣了一下，偏头看着眼眸紧闭的季子阳，又转头看了宋青柠好一会，女孩似乎没有注意到她的目光。
她默默的将季子阳抬上担架，直至医护人员的身影随着人潮渐消失不见，宋青柠才缓过心神，在她转头的一瞬间，陆瑾瑜深邃的黑眸一瞬不瞬的看着她，一时间，不知道为什么，宋青柠下意识躲开alpha的视线。
群-七-衣零。、五-：八八五“九；·零-
气氛霎时间僵住了……
整件事落下帷幕，起因是粗心的任课老师把属于alpha的信息素放在omega的实验课上，而且那管信息素的强度还不弱。因为差点造成重大事故，那名粗心的任课老师已经被学校开除。更加雪上加霜的是，她还面临着法院的起诉。
一天后。
季子阳躺在病床上，脸上贴着一大堆绷带，将他俊秀的面容遮得严严实实的，只留下那双炯炯有神的眼睛。
“你们怎么来了？”季子阳手里端着粥，满了笑意的看向来人。
柳献笑了笑，抬手戳了戳男孩的手臂，“真有你的，那么多狂暴的alpha，你都敢给他们注射抑制器。”
男孩靠着枕头，将碗放在桌上，抿了抿唇角道：“当时我也没想那么多，就想着上去救人。”
“是为了救宋校花吧！”一道声音不大不小出现在病房里，不知道是谁说的，一时间一种尴尬的气氛油然而生。
宋青柠愣了愣，随后看向病床上季子阳，对上他的目光，立马转移视线。
站在一旁的陆瑾瑜，看着女孩的脸庞，她细密的睫毛在轻轻颤抖着，顾念偷偷瞥了一下陆瑾瑜的脸色，随后大声道：“季同学你的伤怎么样了？”
顾念的大嗓门将尴尬的气氛打散了一些，众人也跟着附和关心季子阳的病情，许多人围在床头，陆瑾瑜和宋青柠却站在人群外。
大家寒暄了许久，毕竟前一天校领导也过来探望季子阳，也告诉众人他无事的好消息，所以大家也只是把课上发生的事情分享给季子阳。
到最后只留下柳献和陆瑾瑜，宋青柠三个人在男孩的病房里。
季子阳扬了扬眉，柔声道，“青柠，我一直有个问题，想单独和你谈谈，好吗？”
看着男孩一脸请求的表情。
宋青柠低头咬唇，思索片刻，看了一眼陆瑾瑜，扯了扯她的衣角，“阿瑾～”
陆瑾瑜瞳孔微微放大，目光透着阴冷，女孩沉默了好一会，点了点头，转身离去。
柔软的布料从手中渐渐消逝，宋青柠呆愣的看着陆瑾瑜一气呵成的动作，站在原地。
柳献当然也听到了，他笑嘻嘻的对季子阳道：“子阳，我先回去了，还有作业没做，先走一步了。”说着，还挤眉弄眼的在他和宋青柠徘徊。
柳献关上病房的门，便看到倚靠在墙上的女孩，眼底闪过一丝嘲意，他笑嘻嘻的走到陆瑾瑜面前，抬眸直视alpha的眼睛，“哎呀，这是谁呀～”
陆瑾瑜只是冷冷的看了他一眼，没有说话。
见陆瑾瑜不理他，柳献也不生气，他一手撑在墙壁，俯身在陆瑾瑜耳边低声道：“嗯？不好受吧，救宋青柠不是你，是子阳。”
“你说宋青柠会因为这次英雄救美，移情别恋呢？”
长＋煺｝老‘錒；姨｛政理、
陆瑾瑜抬手速度极快的掐住柳献的下巴，眼底泛着冷意，“你觉得是我了解青柠，还是你了解？嗯？”
手上的力道逐渐加重，似乎是要捏碎柳献的下巴，“是什么给了你勇气，让你来挑衅我？”
“季子阳吗？”
柳献挣扎不开，恼羞成怒的人伸手一拳往陆瑾瑜的脸上打去，却被女孩一个偏头躲开了，不想惹多余的事情，陆瑾瑜松开擒住alpha的手，冷哼道：“下次在挑衅我，你就不会这么轻松走了。”
柳献似乎想到什么，眼底有了惧色，他瞪了一眼陆瑾瑜，在她冷冽的目光下，狼狈的离开了。
病房外的长廊里，身材高挑的alpha，抱着手臂，目光深沉的盯着某个地方，久久移不开目光。
病房里。
宋青柠犹豫了好一会，看向坐在病床上的男孩，轻声说道：“季同学，这次，真的谢谢你。”
季子阳微微一笑，指了指旁边的椅子，“你坐下说，从刚才就一直站着，不累吗？”
群七衣、＋零‘”五’捌＋；捌五-”九＋零、追＋雯
“没事，不用谢。”宋青柠听后，眼神更加复杂。
季子阳坐在病床上，微亮的阳光照射在她白皙的脸颊上，
更衬男孩单薄的身影，轻声道，“青柠，你可不可以不要疏远我？现在的我们，难道朋友也做不成吗？”
宋青柠顿了一下，眨了眨眼，不自然道：“可以啊，我没有疏远你的。”
毕竟和季子阳深交，阿瑾应该会很生气的吧。
季子阳心头一紧，望着女孩娇美的面容，一种无力感油然而生，松开了手，垂在身侧，勉强露出一抹微笑，“是吗？。”
宋青柠僵住，望着季子阳失落的脸，在想到他身上的伤，终究还是不忍心，接着说道：“嗯，没有疏远你，我们是朋友的。”
“好。”  季子阳扬起明媚的笑，“那下次我可以找你讨论题目吗？”
“毕竟快期末考了，班级就你和我成绩相近。”
“可以吗？”
女孩顿了一下，随后道：“可以的。”
宋青柠瞥了眼坐在床上的人，只见他一脸满足的人，紧锁的眉头舒展开来  。
她的心又沉了下去，等一下她得想想怎么哄阿瑾了。
0054



第五十三章
“嗯，我还好。”陆瑾握着手机，看着窗外的风景，手机那端传来的女孩娇软的嗓音。
“我没有生气。”陆瑾瑜轻揉着自己眉心，身心突然感到疲惫。
“啊。”宋青柠顿了一下，一时无言，看着来往的车辆，眼神闪了闪。
“那你为什么不等我呀，怎么自己先走了，哼！”
“啊，没有，我有点累了，所以才先回来的  ”陆瑾瑜看着窗外不断摇晃的树叶，低声说道。
女孩边走边看，顺着人潮通过红绿灯，她抿着唇，慢慢收紧了手，心忽然有那么一瞬的停滞。
明明就是在生气。
宋青柠轻咬着唇，问道：“你在哪里？”
“在家，怎么…”陆瑾瑜话还没说完，女孩便打断了她的讲话。
“那你在家里等我，我现在就过去。”得到想要的答案，宋青柠抬眸望向四周，抬手招了一辆汽车，匆匆忙忙的挂断了陆瑾瑜的电话。
“什么，你要来…”我家？陆瑾瑜的话还没说完，就被挂断了电话，听着电话那边传来“嘟嘟”声音。
怎么不听她把话讲完呢？
陆瑾瑜从窗外收回视线，身子一侧，整个人陷入柔软的被单中，单薄的背影透着股说不出的寂寥和落寞。
大约过了十分钟，门口传来铃声，陆瑾瑜挣扎着身子从床上爬起来，穿好鞋子推开门的一刹那，陆瑾瑜便闻到一股熟悉的香味，下一刻，便对上一双熟悉又漂亮的眼眸。
抬眼望去，只见那人的眸子直直看过来，目光温柔如水，只听宋青柠低声轻唤着她，“阿瑾～”
女孩轻柔的声音在耳边响起，陆瑾瑜这才回神，那双一双异常漂亮的桃花眸，笑弯了眉角，露出了甜美的笑容。“怎么，才一会没见，你就不认识我了吗？”
“不是，就是没想到你这么快！”陆瑾瑜有一瞬间呆愣住了。
还不是为了快点哄你，以免醋坛子打翻得更多，一路上司机叔叔都要被她催头都要凸了。
宋青柠看着傻里傻气的陆瑾瑜，忍不住指尖轻点她的额头，娇嗔道：“哼，不想见到我吗？”
说着向前两步站到她跟前，自顾自的撅起红唇在陆瑾瑜的唇瓣上轻轻啄了一口，轻笑着道：“阿瑾，别不开心。”
陆瑾瑜愣了一会儿，反应过来后直接把人扯进自己怀里，反手把门关上，紧紧拥着怀里的人，低头埋在女孩的颈间，“你也知道我不开心，那你还和季子阳单独在一间房间里。”
宋青柠抬手紧紧搂住陆瑾瑜的身体，然后又抚着她的背轻声解释道，“也没呆多久，就聊了一会，我就出来了。”
接着指尖捏起alpha腰腹上的软肉，皮笑肉不笑道，“不是让你在外面等我的吗？”
“怎么自己先跑了！嗯？还不等我！”
陆瑾瑜默默的拥紧怀里的人儿，脑袋继续埋在女孩的肩窝处，闷闷说道，“季子阳，他好讨人厌啊！你和他讲什么呀？”
宋青柠微挑一下眉梢，不知道是不是她的错觉，阿瑾的语气委屈巴巴的，像一只可怜兮兮的小狗。
“没讲什么，就是一些无关紧要的事。”
接下来，陆瑾瑜什么都没问，只是紧紧抱住女孩柔软的身躯，眼眸暗了暗。
“你先松开我，等一下陆阿姨看见了，怎么办？”
“没事，妈妈这个月要加班，不到11点，她是不会回来的。”
宋青柠将脸颊贴在陆瑾瑜的胸脯，蹭了蹭，心底斟酌一下，指尖反复摩挲着alpha强而有力的腰腹，
“阿瑾，你和季子阳之间是不是有些误会”
陆瑾瑜此时脸色一变，墨色瞳孔幽深极了，她松开抱住女孩的手，敛着目光看过来，让宋青柠的心猛的一跳。
“你知道在说什么吗？”
“误会？”
alpha冰冷的目光，女孩的心都要停跳了，当下就手足无措的，不知该放哪儿。
陆瑾瑜静静看着她的动作，默默不语，到最后还是她先软了下来，青柠眼中那种委屈是最叫她心生不忍的，alpha微微撇开视线，眉头紧了紧，目光里涌现出许多复杂的情绪，最后所有复杂的情绪逐渐转变为失望。
陆瑾瑜紧咬着下唇，身子隐隐有些颤抖，而后深吸了一口气，压抑住眼里的酸涩，沉声道，“青柠，有时我希望你心肠硬一些，并不是所以的人都是你想象的那么好。”
宋青柠贝齿咬住红润的下唇，娇软道，“我知道，可是，阿瑾，你明明知道，我到底喜欢的是谁，你…我和他真的什么都没有。  ”女孩开口之际，这才发现喉咙已经有些发哑。
然而宋青柠话音刚落，身子就被揽入alpha的怀里。好吧，到底是于心不忍，陆瑾瑜重重叹了口气，那就这样吧。
季子阳的狐狸尾巴总会有露出来的那一天。
0055



第五十四章 挑衅
“我们欢迎季同学健康回归！”许沐一脸笑意，带头鼓掌，季子阳在一阵掌声中回归课堂，这次单挑十几个暴走的alpha的事迹让他在学校大出风头，甚是还有外校的人专门来看他。
“谢谢大家关心，我已经好了。”男孩清俊的面颊上扬起一抹灿烂的笑容。
周围的omega有些都忍不住脸红，连宋青柠也忍不住多看了一眼。
顾念撇了撇嘴角，小声嘀咕道：“装B仔。”
顾念前面的男o听到，皱着眉头，转头看向顾念，不客气道：“你这人嘴这么怎么臭啊！会不会讲话！”
季子阳这一次光辉的事迹，在加上清俊的面容，优异的成绩，许多omega都对他芳心暗许。
被怼的顾念很气愤，准备反击，陆瑾瑜扯了一下她的衣角，摇了摇头。顾念见状，默默忍下这一口气。
一天晚自习下课，陆瑾瑜从厕所出来时，转角便遇到她讨厌的人，季子阳。
男孩也很意外，他看见陆瑾瑜，笑了笑，向她打招呼，“嗨，陆瑾瑜。”
陆瑾瑜仅仅是点了点头，准备擦肩而过，路过季子阳身旁时。
“感觉怎么样？青柠现在和我的关系回暖，不好受吧？”
陆瑾瑜冷下脸，面无表情的看着季子阳，冷哼道：“你在说什么屁话？”
事实上，因为上次信息素暴乱的事情，在加上期末的事，季子阳和青柠经常有说有笑在一起讨论题目，每当她和青柠提这件事时，青柠总是很敷衍的回答她，“我和子阳只是朋友，我们仅仅是在班级聊一会，学习上互帮互助而已，阿瑾你不要想太多啦～”
呵，学习，真烦啊。
在陆瑾瑜走神的刹那间，男孩凑到陆瑾瑜耳边，勾了勾嘴角，低声道：“青柠的信息素很香，栀子花香呢。”
“当时我闻到时，在厕所差点忍不住呢～”季子阳挑着眉梢慢慢说道。
果然他是知道的。
陆瑾瑜的心渐渐沉了下去，伸手拽住他的衣领，手臂猛的用力，把人提起来，眯着眼，“季子阳，你欠打吗？”
脖颈传来窒息感，季子阳扒拉住陆瑾瑜的手，用力将她甩开，漆黑的眸子里闪烁着冷光，他知道硬碰硬他绝不是陆瑾瑜的对手，但又觉得丢面子，忍不住口嗨，“青柠平时看起来那么清纯的一个人，但没想到，呵呵——”
那两字，呵呵明显带着嘲意。
陆瑾瑜忽然猛的拽住季子阳的衣领，一拳打在男孩的脸上，顿时鲜艳的血从嘴角留下。
季子阳跌在地上，陆瑾瑜出手太突然了，季子阳有些反应不出来，目光已经有些涣散了，额头一层冷汗。
在他余光中旁边的角落里躺着一根木棍，他猛的抓起来，举棍狠狠的往陆瑾瑜的肩膀上砸下去。
“哼！”躲闪不及的alpha，硬生生将着一棍承受下来，发出一声闷哼。
季子阳见陆瑾瑜狼狈的模样，嘴角忍不住扬起一抹嘲笑，将木棍扔到旁边，双手握拳，向陆瑾瑜挥拳，却被alpha一个躲闪，反手擒住他的手，另一只手攥成拳状，冲着季子阳的腹部就是一拳。
“唔！”季子阳痛的倒吸一口凉气。
接着一个过肩摔将男孩背摔在地，巨大的声响顿时引来众人的围观，有些人认出是最近正在出风头的季子阳。
有个女alpha顿时怒气冲冲的站了出来，怒气十足，气势汹汹的指着陆瑾瑜的鼻子，“你这人，怎么打人呢！”
陆瑾瑜只是面无表情的看了她一眼，伸手将她推开，女alpha一下子就被推得老远，最后居然还跌在地上。
“她好像是陆瑾瑜！”
“那个很会打架的人，你还是别上去了，万一也被打！去叫老师吧！”
“对对，去叫老师。”
围观的众人小声嘀咕着，准备等老师的到来。
周围渐渐溢满属于S级alpha  的威压，周围的人渐渐感觉呼吸有些困难，女alpha恐惧逐渐弥散了全身，所有人都盯着陆瑾瑜，没人敢上前一步。
见没人继续妨碍她，陆瑾瑜准备继续教训这个不知好歹的季子阳，“咔嚓”她活动一下手骨，双手握拳。
季子阳见陆瑾瑜冷着一张脸，一副要将他打死的模样，脸色苍白极了，颤抖的站起来想跑，却在陆瑾瑜饿狼般的眼神中，再一次跌落在地上。
“别，别打我！我——”
“陆瑾瑜！你在干什么！”
清脆又饱含怒火的声音将陆瑾瑜的理智拉回，当看见宋青柠的时，她一瞬间没有反应过来，偏头呆呆的看着女孩。
女孩见到跌倒在地上的季子阳时，连忙跑到他身旁，蹲下身子，道：“季子阳，你没事吧！”
七一零五八八五九<零（
季子阳愣了愣，看来老天都在帮他，真巧呢，男孩捂着胸口，用力的咳了咳，“咳咳，我没事。”
“咳咳！”
“你还说没事，柳献你帮忙扶子阳去医务室，我一个人不行的。”
刚才还在吃瓜的柳献，立马殷勤的跑了过来，将季子阳扶起来。
“好。”
季子阳的手臂搭在柳献的肩上，整个人虚弱极了。
在路过陆瑾瑜的身边时，抬手捏着alpha的手腕，陆瑾瑜能感受到，青柠喷发的怒气。
“陆瑾瑜，你为什么又打人！”
陆瑾瑜听完顿时很烦躁，也没什么好声儿，“你就不问问发生什么吗？！”
宋青柠先是一阵失神，被凶的女孩心头莫名的就有些委屈，“就算有事，你也不能打架啊！”
0056



第五十五章  心虚
“唔，嘶～”男孩闷哼一声，伤口带来的疼痛刺激着季子阳的神经，不得不说陆瑾瑜下手可真是狠。
“好了，小同学，伤口包扎好了，这几天要忌油烟，尽量吃一些清淡的食物。”校医一边收拾工具，一边嘱咐道。
等校医出去后，宋青柠在关心了一下男孩后，抿着唇瓣，目光浅浅的看了他一眼，轻声问道：“子阳，阿瑾她为什么要对你动手？”
季子阳放松的躺在病床上，鼻尖弥漫着女孩好闻的清香，神经不自觉放松下来，垂眸看着手心，默默不语。
宋青柠见季子阳这样的神情，皱了皱眉头。
“这有什么好奇怪，陆瑾瑜想打人要什么理由，她这么暴力……”
“咳！”
季子阳轻咳出声，阻止柳献继续说下去，他扭头看向宋青柠说道：“没什么，就是些小矛盾，陆同学对我可能有些误会，我们私下解决就好了。”
宋青柠转头看他，美眸透着深深的怀疑。
倚靠在墙上的柳献从口袋抽出一张纸巾，漫不经心道，“话说，子阳，陆瑾瑜为什么打你啊？”
“不会是之前，英雄救美是你，而不是她，嫉妒了吧。”
一瞬间气氛沉默了下来，季子阳和柳献一个对视，男孩摇摇头，“我也不清楚。”
柳献似笑非笑，“陆瑾瑜可真暴力，宋青柠，到时陆瑾瑜家暴你，你可怎么办啊？别忘了，她可是S级的alpha呢！”
“要不，你和我家子阳在一起吧，我们子阳脾气可好了，长得好，人又帅，成绩也好，等级也不低，和你还有共同语言，你在看看陆瑾瑜，像个莽夫，她……”
宋青柠眸色渐深，
指尖渐渐泛白，她重重吐了一口气，忍着不愉快的情绪，勉强露出笑容，“别开玩笑。”
“我怎么了？”陆瑾瑜掀开门帘，
众人转头看向来人，alpha脸上没什么表情，眼底却泛着冷意。
谁也不知道陆瑾瑜什么时候来，不知道她在外面听了多久。
宋青柠心里忽然没来由的产生一股慌乱，“阿瑾，你什么时候来的？”
陆瑾瑜只是简简单单瞥了一眼女孩，掌心放在宋青柠肩上，面无表情道：“柳献，季子阳这么好，你干脆直接和他在一起不就得了，嗯。”
alpha的话轻飘飘的，
毫无气势，但柳献却莫名感觉到一丝凉意，他下意识闭上嘴，低垂着眼眸。
他还是闭嘴吧，陆瑾瑜确实不好惹。
季子阳也很意外陆瑾瑜居然会来看他，
勾了勾嘴角，笑：“你怎么还有脸来？”
“我怎么没有脸呢？季子阳，我为什么揍你，心里没点数吗？”
宋青柠听到alpha的话，忍不住皱起眉梢，扯了扯陆瑾瑜的衣角。
毕竟阿瑾是过错方，要是季子阳追究起来，阿瑾也没有好果子吃。
宋青柠开口叫住她，神色沉静：“阿瑾，你刚才为什么那样做？”
陆瑾瑜垂眸，紧了紧手，并没有正面回答宋青柠的话，而是眼神锐利的盯着季子阳，“季子阳，你敢把在厕所旁的话说出来吗？嗯？长得人模狗样，说的话却如此粗鄙。”
季子阳黑着脸，“陆瑾瑜，你可真好笑，打人还有理了？”
宋青柠眼神逐渐变得微妙起来，眸中逐渐浮起淡淡的疑惑。
陆瑾瑜下意识攥了攥掌心，冷哼道，“伪君子。”说完便不看他的反应，拉住女孩的手臂，将她往外带。
在教学楼昏暗的角落里，
陆瑾瑜双手撑着墙面，牢牢的将宋青柠困在自己的双臂，alpha强势的信息素从上方笼罩下来。女孩只能无助的仰起了下巴，静静凝视着陆瑾瑜，两人就这么僵持着互往了好久，最终还是宋青柠忍不住，她然后伸出手臂，一点一点悄悄地探过去，拉住陆瑾瑜的衣角，“阿瑾，你以后可以千万不要在校园里打架，就算有杨叔叔在，但万一被谁举报了，你…”
这话一出口，宋青柠就意识自己好像说一句愚蠢的话，在她懊恼不已时，伴随着清风，一道微不可闻的叹息在她耳边响起，“宋青柠，你不觉得你很过分吗？”
alpha把下巴压在女孩的肩窝处，低声呢喃道：“为什么要和季子阳靠那么近，你是有女朋友的啊。”
宋青柠心头一凛，心虚道：“我，我没有。”女孩长而翘的睫毛扑闪了两下，掌心抵着alpha的胸口，
借着昏暗的月光，她努力想看清楚陆瑾瑜的表情，但被alpha紧紧禁锢住，迟迟挣脱不开。
0057



第五十六章 浅标
夜晚的月光细碎的洒在alpha的侧脸，宋青柠的视线逐渐变得迷离，陆瑾瑜紧紧拥着怀里的人。
宋青柠轻微挣扎着，却被alpha强有力的手臂拥入怀中。
“唔～嗯！”她的小嘴被陆瑾瑜舔砥轻咬着，逐渐侵入她的口腹，带着浓郁的酒香，将她想说的话全数吞入腹中。
“阿瑾，你—你别，唔！”女孩柔软的青丝散落在一旁，陆瑾瑜的手，隔着校服毫不客气在女孩柔软上揉捏着。
直到过去十分钟那么久，宋青柠只觉得唇瓣要被陆瑾瑜吸破了，她才停嘴下，
陆瑾瑜低头在女孩的发间轻嗅一口，薄唇贴在女孩的耳畔，低哑的嗓音，“青柠，你只看我一个人好不好，青柠～”
女孩睁着水润的双眸，脸颊绯红，眼眸迷离的望着面前的人，陆瑾瑜墨黑的双眸里充满着欲火，紧紧盯着她，见女孩没有回答她，在一次将宋青柠揽入怀里，对着那晶莹的红唇再一次覆了上去。
宋青柠睁着眼睛，感受着alpha迷乱的吻。她清楚看到阿瑾精致的鼻梁，
一股酥麻之感慢慢升起，女孩心底默默叹了口气，无力的拉着陆瑾瑜的衣角。
女孩精致的下颌高扬着，alpha火热的吻从她的嘴唇蔓延到她的脖子上，锁骨。
“嗯～唔～阿瑾～”宋青柠被迫抬起头，眼皮微微颤动，缓缓的睁开美眸。
陆瑾瑜温热的双唇一下一下印在女孩细腻的肌肤上，不停爱抚，情色的氛围渐浓起来。
“阿瑾～”心底越发炽热，宋青柠双手紧抱住陆瑾瑜，无意识的喊着她的名字，漂亮的眼眸沾染着情欲，她现在只觉得下身有一股温柔的热流顺着腿间往下滑。
“哼～”陆瑾瑜嘴角突然发出一声闷哼，
嘴唇微微抿着，她的身体起反应了。
长；腿/老）阿/姨！整，理，
陆瑾瑜身体微微僵着，眼皮微微颤动着，呼吸渐渐有些粗重起来，停下舔砥的动作。
“青柠～”耳边传来熟悉的却是比往常更低沉的声音，沙哑又带着丝丝性感。
“嗯。”
女孩心里止不住的发软，指腹在她脸上轻轻抚着，目光暧昧交织中，热度在这样的夜晚里发散，找不到出口，热潮在体内堆积，汇聚在某一处。
宋青柠觉得现在自己一定是疯了，竟然想要得更多，alpha把她柔软的身子压在胸膛里，她的双手不由自主环住陆瑾瑜的脖颈。
两个人的身体缠得严丝合缝。
陆瑾瑜粗重的喘息着，说话都是浓重性感的鼻音，像在发泄的最后关头被拦住的野兽，赤红着眼。
“你是我的！”
陆瑾瑜炽热的鼻息喷洒在她的脸颊上，还没来得及说什么，空气中某种熟悉的气味渐渐化开，宋青柠皱了皱眉，下意识攥紧手心，“阿瑾，唔！”
刹那间，陆瑾瑜的信息素从头顶倾泻而下，这次阿瑾的信息素不同于平常的安抚性，而是带着强烈的，浓浓的占有欲。醇香浓烈的气息，很浓郁，很勾人，足以让任何Omega臣服
宋青柠的身子僵了一下，某种不舒服的情绪，开始从心底翻腾。她的瞳孔微微放大，下意识捂住了后颈，腺体的部位逐渐滚烫起来  。
她话还没说完，陆瑾瑜抬手强制性的将女孩的手掰开，温热的唇紧紧的贴在上面，犬齿抵住腺口。
“阿，阿瑾，你要干什么！？”女孩沙哑的嗓音，因为情欲而变得魅惑。她的身体越来越难受，强烈的忍住想要臣服于alpha的欲望，逼迫自己要理智，阿瑾这是要标记她？！
陆瑾瑜凑到宋青柠鼓胀的腺体上，嘴角弧度越来越厉害，眼底闪着暗光，“你只能是我的，青柠！季子阳不可以！谁都不可以！”
女孩漂亮的眼眸里，似乎闪过一丝狼狈，
尽管她知道自己这段时间做得有些过分，但心底还是涌起无限的失落。
“陆瑾瑜！你——”女孩惊讶着瞪大了眼，粗喘着气，差点连话都说不出来。
刹那间，强势熟悉的信息素充斥满了腺口，宋青柠大脑瞬间一片空白。在陆瑾瑜的尖牙刺破腺口的瞬间，女孩全身轻轻颤了颤，栀子花香的信息素不可遏制的释放出来，属于omega的信息素紧紧缠绕住陆瑾瑜的信息素，相互交融。
昏暗的月光下，陆瑾瑜松开尖牙，
满足的舔了舔唇齿，脸上泛起淡淡红晕，她低头去看女孩的神情，一时间僵住了。
宋青柠细密的睫毛轻轻颤动着，红着眼瞪着陆瑾瑜，眼神里闪烁着泪光。
陆瑾瑜意识到自己做了什么，
下意识拉住女孩的手，沉下脸色，咬唇说道，“你不愿意被我标记？”
0058



第五十七章 争吵
宋青柠捏着手，皱着眉靠在墙上，后颈的腺体不停的躁动着，陆瑾瑜强势的信息素扰乱了女孩的思绪，她不得不捂着腺口，冷声道，“我不愿意。”
起码现在不愿意。
陆瑾瑜低垂着眼眸，俊秀的脸庞泛着红，她紧攥着掌心，脸色阴沉得可怕：“你说什么？不愿意被我标记，难道你想被季子阳标记？”
听到陆瑾瑜这样说，宋青柠也不好受，女孩冷着脸，“陆瑾瑜，你就这么不相信我吗？我是那种朝三暮四的人吗？”
“而且我担心的是你，在校园打架，万一，被人举报，是要处分的啊！”
陆瑾瑜长舒一口气，
除了季子阳谁会举报，心底的躁动因子不断暴乱，皱着眉梢，压抑着嗓音，“我说是季子阳挑衅我，你信吗？”
“还有，你觉得我会害怕处分？”
女孩站直着身体，抬眸直勾勾的看着陆瑾瑜，精致的眉眼此时却带着愠怒，“阿瑾！”
陆瑾瑜紧咬着唇，走到宋青柠跟前，居高临下的看着她，精致的面容上勾起一抹冷笑，冰凉的手指挑起宋青柠的下巴：“宋青柠，你一个有女朋友的人，和别的alpha靠的那么近，你不觉得你很过分吗？嗯？”
宋青柠拍开陆瑾瑜的手，“你为什么总是不听劝呢！”
女孩的语速很快，几乎没过脑子。
话一出口时，她就后悔了，宋青柠愣了一下，张了张口，什么也没说，扭头不看陆瑾瑜。
陆瑾瑜闻言瞳孔扩大，心不由剧烈的颤动，放在一侧的五指也根根收拢起来，霎时间说不出话来，神色震惊复杂，眼底泛着怒火和委屈。
“你很好，宋青柠！”
在陆瑾瑜离开时，宋青柠才注意到alpha侧脸上的红肿，“阿瑾。”女孩忍不住轻声唤了她一声，等她回过神时，那人早已走远。
……
陆瑾瑜漫无目的的走在街头，面无表情，那双向来清澈明亮的眼睛，此时已经蒙上一层阴霾。
繁华的城市，车来车往，失魂落魄的她，穿过拥挤的人潮，她就像一抹孤魂一样，不知目的的游荡。
肩膀上隐隐作痛的棍伤，不出意外的话，应该淤青了吧。
一辆疾驰的黑色轿车，因为陆瑾瑜的突然闯入而紧急刹车。
司机吓得魂飞魄散，差一点就撞到人了，摇开车窗，对着陆瑾瑜就破口大骂到：“你个神经病，走路不看红绿灯吗？眼瞎了是不是？要死别往我车上撞，真晦气！”
司机的辱骂，飘到陆瑾瑜的耳中，她皱起眉梢，烦躁说道，“你说什么！”
许是被alpha凶狠的表情吓到，司机骂骂咧咧的声音一下子变小了，
骂骂咧咧的开走了。
唔，肩膀上，好疼啊。
“喂，是许老师呀。”
“什么！没有请假就直接跑回家了？”
“好好，我会好好教训她的，麻烦老师了。”
群七衣零；五、；八八五。‘九。零..
“对对，瑾瑜她已经到家了。麻烦您了。”
陆妈挂完老师的电话，转身冲进陆瑾瑜的房间，拧住她露在外面柔软的耳朵，怒气冲冲道，“好呀，陆瑾瑜，你胆子这么大，敢不请假自己跑回家！”
陆瑾瑜揪着被子，将身体缩得更里面，闷声道，“我就是不舒服。”
陆妈的眉梢皱起来，静看缩成一团的女儿，恨铁不成钢，伸手掀开陆瑾瑜的被子：“你这孩子，不舒服也要和老师请假！你这样是没有礼貌的！陆瑾瑜！”
被子掀开的那一刻，陆瑾瑜揪被单，转身将它圈住，被子重新将陆瑾瑜包裹住，闷声道：“我会和老师道歉的，妈咪我想一个人呆一会。”
女孩沉闷无精打采的回复到。
陆妈眉梢微动，看着蜷缩在被单里的那个，最后还是轻声叹气道：“小瑾，那你好好休息，明天记得和老师道歉，知道吗！”
“嗯。”
当陆妈反手将门关上时，脸色一下子忧愁起来，看样子小瑾可能又和柠柠吵架了，不过应该没事吧，陆妈想当然的认为过几天她们又和好了。
婆。《婆；推）；文），舍、日（更·
但事实上，过了几天陆瑾瑜和宋青柠也还是没有和好。
早上七点钟，陆瑾瑜挺直腰板，在楼梯上慢慢磨蹭着，在宋青柠经过她时，她下意识地停下脚步，女孩没有看她，更没有向她打招呼。
女孩背着双肩包掠过alpha，柔顺长发随着微风摆动，只留给陆瑾瑜一个潇洒的背影。
谁还没有个脾气啊，陆瑾瑜默默想着，心里暗暗下了个决定。
——
陆瑾瑜走到自己的座位，将书包放下，察觉到身边的动静，顾念咬了一口包子，嘟囔道，“陆姐，和宋校花和好了吗？”
吧唧吧唧。
alpha黑着脸，一看就是没有和好。
“你个直女，你还不去哄哄吗！，如果是因为季子阳，你就更应该去哄一哄青柠，别让某人有机可乘。”
陆瑾瑜没心情理她，拉开椅子坐了下来，眼睛往宋青柠所在的角落望去，不由得叹气，“你把包子吃完在和我讲话，OK？”
“哦，哦，OK。”顾念三下五除二把包子塞进嘴里，随后从抽屉里拿了颗软糖丢到陆瑾瑜面前，“吃一吃，很甜的，别天天愁眉苦脸的。”
“女孩子就是要哄，何况是宋青柠那样绝色佳人，更是要捧在手心里。”
顾念一边说着，一边埋头偷咬了一口包子，一脸不争气的看着陆瑾瑜。
“嗯，我知道。”陆瑾瑜趴在桌子上，随口应到。明明她也是女孩子，怎么不见青柠来哄她！明明是她先和季子阳靠得那么近！虽然，她知道不该不经过青柠的同意，就标记她，可是就是她吃醋。
看到陆瑾瑜一副无精打采的样子，顾念就知道她没有听进去。
这可真的难搞了。
熬过上午的课程，下课铃声响后，宋青柠慢吞吞地拉起书包的拉链，眼神不自觉注视着alpha的方向。
她在看着陆瑾瑜，却没有注意到当她低头收拾东西时，alpha也向她投来若有似无的目光。
有几次女孩的目光若有若无的落在陆瑾瑜那一桌，几次她想靠近，但阿瑾的脸一直阴沉着，气压低得不敢有人靠近，
而且令人宋青柠意外的是，阿瑾现在居然在用功读书，这种反常的行为，令身为班主任的许沐也倍感意外。
“陆姐，你最近怎么这么用功读书啊！”顾念瞥了一眼还在做题的alpha，不由得瞪大双眼。
陆瑾瑜停下手中的笔，伸了一下懒腰，打了个哈欠道，“嗯，没什么事情干。”
顾念她身子一歪靠向陆瑾瑜的一侧，“陆姐，你还没有去哄宋校花吗？”
手中的铅字笔顿住，半响顾念便听见alpha冷淡至极的嗓音，“为什么要我去哄，我又没有错。”
陆瑾瑜斜身倚在后边的椅背上，抚了抚额，黑眸里闪过冷意，还夹带着一些说不清道不明的愤怒和委屈，反正现在心里乱糟糟的，总之，她这次不会这么简单就原谅青柠的。
明明青柠是她的女朋友，还和别人的男人那么近！
顾念展着眉梢，身子贴紧跟在alpha身侧，看着对方冷淡的脸，“陆姐，我有个办法…”
陆瑾瑜斜过来一眼，挨过去揽住她的肩膀。
“馊主意！”陆瑾瑜轻喝一声，将顾念推开，白了一眼她，她就知道这人只会出馊主意。
“你别说了，反正这次我绝不会低头的！”
0059



第五十八章
下课铃声响起，到了课间休息的时间。在椅子上坐得发酸的学生们，一个个陆续地走出教室，去享受呼吸着外面清新的空气。
宋青柠单手撑着下巴，漂亮的桃花眸凝望着着窗外的风景，仔细看的话，似乎少了以往的灵气，多了些淡淡的忧愁。
“柠柠，你有没有发现陆瑾瑜最近好用功啊！她上次居然考得那么高的分！”同桌用胳膊碰了碰宋青柠说道。说完话后，用眼神示意她，让她看坐在那里埋头学习的alpha。
宋青柠顺着她的目光望去，入眼看到神情专注复习的陆瑾瑜，一时间心神有些恍惚，就这么呆呆的望着她。
因为上次考试，陆瑾瑜便向老师申请调到第一桌，因为她的位置在侧角，一转头便可以看到陆瑾瑜。
那张漂亮的脸写满认真，专心致志做某件事的人，眉宇间无意间散发出的神情，是最能让人着迷。
女孩恬静娇艳的脸上微微泛起涟漪，长睫毛轻颤，那一双美丽的眸子里，哀愁似乎变得更加重。阿瑾已经有半个月没有找她了，她将所以的情绪压下，稍微叹了口气道  ，“嗯，阿瑾本就聪明。”
似是有所感应，陆瑾瑜回头的一刹那，两人的目光对视上，目光交汇的瞬间，阿瑾她好像瘦了许多。
陆瑾瑜也没想到和女孩对视上，眼瞳微微一缩，不自然的移开视线。
看着那精致的侧脸，宋青柠心里如同针狠狠的刺了一下  。她真的好想不管不顾地冲过去抱住对面的那人。都半个月没见了，她每日吃不好睡不好，简直被那思念和委屈折磨得快疯掉了，阿瑾可当真狠心啊，居然忍住不来找她。
为什么要误会呢？明明阿瑾知道我喜欢的是她呀，宋青柠摇了摇头，不再想那些乱七八糟的事。
接着两人又僵持着好一段时间，期末的号角悄悄的吹响。
清晨，宋青柠从班级出来，要分别去往一班考试，刚一出门，季子阳后脚就跟上了。
“青柠。”季子阳轻声喊着宋青柠的名字，扬起明媚的笑容，“加油。”
裙貳＋散伶\陆韮贰散韮，陆
“好。”宋青柠面无表情，仅仅点了个头，但心底却烦躁不安，她上次明明都说得那样明白了，这人怎么就听不懂呢？！
不知何时，陆瑾瑜站在一侧，眼底饱含冷意的看着一前一后的两人，在见到陆瑾瑜的一瞬间，宋青柠脸上一僵，
眸色渐深，不自觉地抿紧唇瓣。
握着笔袋的力度，逐渐加大，陆瑾瑜垂眸看着有些消瘦的人儿，眼底的心疼被深压在深处，敛起眉，似笑非笑道，“一起走？  ”
路过的吃瓜群众柳献啧了一声，从三人身边路过时，停下脚步，玩味地看着他们：“这，修罗场啊。”
宋青柠的脸色立马变沉，
目光下意识看向陆瑾瑜，咬着唇道：“柳献！”
柳献睨了她一眼，“哦，这样子啊，那我走。”他甩着手中的东西，一脸笑意，“对了  ，陆同学，一起走吗？这次我们的考场很巧，和你在同一栋楼，子阳他在五楼，我和他都不能一起走！”
“我们结伴吗？”
男孩阴阳怪气的话语，陆瑾瑜蹙眉，
眼底布满阴霾，渐渐幽沉，深深地看了身旁人一眼，那其中包含的东西叫柳献心惊。
“啊，陆同学，你好像不太喜欢一起走，那我先走了。”
看着柳献落荒而逃远去的背影，陆瑾瑜冷着一张脸，紧抿的唇瓣暴露了她急躁的现状，但她还是努力保持镇静，“你也快去考试，我先走了。”
说完不再看女孩，宋青柠张了张嘴，却是说不出话来，呆愣看着眼前紧抿着薄唇，看着对方周身变得沉郁疏离气息。
脑海里搅成一团浆糊，阿瑾。掌心慢慢收紧了手，心底某个角落闷闷地生疼，涩然勾了勾嘴角，女孩闷闷回到：“好。”
——
宋青柠站在厕所的镜子面前，将冷水往脸上泼，女孩白皙的脸上，双眉紧锁，仿佛乌云密布，漂亮的眼眸里透着怅然，红唇紧抿成一条线。
宋青柠深呼吸，扯了扯自己的嘴角，勉强挤出一个笑来，等一下还要考试，她还要调整好心态，不影响考试。
可这怎么可能不影响呢？
这样想着，女孩又拍了拍自己的脸颊。
————
好不容易迎来暑假，阿瑾什么也没和她说，便一个人外出旅游，信息也回得很少。明明她们约好一起去的，为什么会变成这样呢？女孩静静盯着顶置的话框，红着眼睛。
宋青柠想着等阿瑾回来，一定要和她好好谈谈，但事实是阿瑾一直躲着她，她们真正见面的是，走廊上那一次偶遇。
那次不怎么愉快的偶遇。
漫长的物理课，终于熬过去了，铃声刚响，李思便仰躺在桌子上，一脸生无可恋，旁边传来翻页的声音，她偏头凝视着面前窈窕的身影，
余光又瞥到隔壁的好友，她早已经爬在座位上呼呼大睡了，而后她在扭头看陆瑾瑜，女孩紧抿着唇，一丝不苟的做着笔记，她不得不再一次感叹，人与人之间的差距就是这样拉开的，这不，这位好看的同桌上次还考到了年级前五十，这在平行班可是相当不容易的。
高二期末的分班考，意料之中，陆瑾瑜和宋青柠分开了，宋青柠在四楼的一班，而陆瑾瑜在三楼的七班，两个班级隔得很远，没有特意去，她们很小概率会遇到。
“请问，陆瑾瑜同学在吗？”这时，一位清秀男生突然出现在教室门口。
温柔的声线一下子吸引了许多人的目光。
陆瑾瑜顿了一下，站起身子，向门外的人道：“我就是，请问有什么事吗？”
男生看到陆瑾瑜，笑眯眯说道：“杨校长，找你去办公室！”
陆瑾瑜暗自咋舌，舅舅找她干什么呢？于是她整理衣服，将笔盖合上，末了对身旁的人道：“等一下如果我没回来，考卷发的时候帮我收一下。”
“好的，同桌！”
李思点了点头。
走廊上，陆瑾瑜低着头一边走，一边思考着舅舅找她干什么呢，额间的碎发被清风拂过，吹起她好看的侧颜。
“阿瑾。”
魂牵梦绕的声音在她耳边响起，女孩特有的嗓音让alpha瞬间失了神，抬起头，
女孩棕色卷发，穿着夏季校服的百褶裙，展露出那纤细柳腰，发丝一缕散在耳畔，更衬娇柔，清纯美好的样子让陆瑾瑜恍了神。
宋青柠言笑晏晏的看着她，脆生生的唤她，“阿瑾，你怎么在这呢？”
陆瑾瑜不过短暂的失神，
攥紧掌心的手愈发用劲，笑道：“校长叫我去他办公室。”陆瑾瑜说着，接着看到女孩手里的那一沓作业，继续道，“你是要交作业吗？那你的快点了，不然会迟到的。”
宋青柠对上alpha的眼眸，“对，我知道。”
“那我先走了，下次再聊。”
你就这么不想和我聊吗？陆瑾瑜！
在陆瑾瑜要走的一瞬间，宋青柠拉住她的手，委屈一瞬间再一次填满她的的心房，眼睛又酸又涩，她强忍住要流下的泪水，哽咽道，“陆瑾瑜，你什么意思？看到我就走，信息也不回！”
女孩睁着美眸，抬头看她，眼眶微红，抿着唇。
陆瑾瑜敛了敛眉，她垂眸看了宋青柠好一会，嗓音沉闷沙哑，“没有，信息不是回你了吗？再说了，我们两个之间的班级相隔太远，你先去交作业，我要去找校长，我们下次再聊。”
说完，不看女孩一眼，急忙的迈开长腿离开了。
手心里的温度很快被抽离，宋青柠怔愣了好一会。
0060



第五十九章 雨夜
“轰隆～”
这场雨下得太过突然，明明来时还晴天万里，现在却乌云密布，雨点打在地板上，校园里一瞬间被水雾覆盖。
此时，很多人都被这雨困在教学楼内，但陆瑾瑜却慢慢悠悠从书包里掏出雨伞，嘴角扬起不明的微笑。
她平时就有带伞的习惯，未雨绸缪呢！她可真是一个小机灵鬼！
突然陆瑾瑜僵住身体，双眼直勾勾的盯着某一方向，宋青柠站在人群中，正仰头望着这场倾盆骤雨，身影单薄极了。
青柠，她是没带伞吗？她的朋友们呢？
她忍不住盯着女孩看去，目光落到了她娇媚的脸上，心中更是一阵悸动。
陆瑾瑜的思绪不断飘远，上次她毫不留情的走了，如果她那时没有看错的话，青柠鼻尖微耸，好像有什么东西要从眼眶溢出来。
她那样做得是不是有些过分  ？
宋青柠正望着外面的雨，一筹莫展，突然一个高挑颀长的身影，出现在她眼前，那人执伞负手而立，将伞落在女孩头上，宋青柠忽感觉头上阴影，愣神的这会儿，见身旁的人，女孩抬眼看向陆瑾瑜，她的一双黑眸沉敛着，alpha的目光让她很莫名的产生了一种情绪。  ？？？
手指动了动，绞着裙摆的下摆，低垂着眼帘，她躲闪着陆瑾瑜的视线，之前不是视她为洪水猛兽吗？不是不想理她吗？
怎么又帮她！
但宋青柠这样又觉得自己有些矫情，心在见到陆瑾瑜那一刻，委屈的情绪将她的心房填满。
“我送你回去吧。”身材高挑的alpha，执着伞对着还在发愣的女孩轻声说道。陆瑾瑜额间的碎发被迎面的风吹起，而后又轻轻落下，贴在那光洁如玉的额间。
那双深邃地黑眸紧紧的看着她，眼睛一眨不眨，温柔而真诚，好像有什么东西在宋青柠心尖上拂过。
“走吧。”见那人还在发呆，陆瑾瑜很自然的顺手拿着女孩的包。
季子阳看着雨中相贴的两人，脸色阴沉得可怕。
意识到，前面就是自己思念许久的人，女孩握紧拳头，睫毛轻颤，看着走在前面的人，低声说道，“我不在原来的地方住的。”
“我知道，你上个月搬到梧桐花园了。”
陆瑾瑜语速缓慢，慢悠悠的飘进宋青柠的心房中，娇美的人儿睫毛不住颤动着，那双水波潋滟的眼眸，好似欢喜溢出，阿瑾她……原来什么都知道啊。
———
宋青柠只用浴衣包裹住自己赤裸的身体，媚眼如丝的盯着对面的人儿，她拉开椅子，坐在那盘精致的意面面前。
陆瑾瑜微抿着唇瓣，不自然的移开视线，外面的大雨将两人都淋湿了，身上黏糊，在宋青柠万般挽留下，她便在女孩的公寓里，冲了个澡，并吃了个饭。
alpha身上随意套了件衬衫，明亮的灯光映照在她秀美的脸颊上，宋青柠叼着叉子，目不转睛的盯着陆瑾瑜，咬着下唇。
宋青柠认认真真打量眼前的人，陆瑾瑜能感受到她炙热的目光，  忍不住抬眸，将口里的意面吞下：“怎么了？你不饿吗？”
女孩只是摇了摇头，说：“我不是很饿，我这份你要不要吃，阿瑾，你好像很饿的样子。”
陆瑾瑜看了一眼宋青柠的神色，而后收回目光，淡淡地摇了摇头。
房间里安静极了，容貌妍丽的omega撑着下巴，眼神温柔似水的看着对面的alpha，嘴角还微微上扬。
女孩的目光灼灼，陆瑾瑜很难继续用餐，于是对着坐在对面的女孩说道：“你妈妈她们不回来吗？”
“嗯，妈咪她们出差去了，而且李姐今天请假回去，今天就剩我一个人孤苦伶仃的。”
女孩扬着好看的眉梢，明明是一件悲伤的事，宋青柠却笑靥如花，那一瞬叫陆瑾瑜陡然心悸，只觉得她的笑容简直比阳光还要灿烂明媚。
青柠，今天这么开心的吗？是因为她吗？
吃完饭已经是十点多了，外面还是狂风暴雨，电闪雷鸣。
陆瑾瑜望着外面的倾盆大雨，
微微有些失神，微光倾洒在她的脸颊上，勾勒出的侧脸轮廓俊秀美丽，黑色的眼眸深邃而悠远，她重重叹了口气，这要怎么回去啊？
宋青柠睨了她一眼，嘴角漾一抹若有若无的笑意。
她揪了揪alpha的衣角，小鹿般灵动的眼眸，紧紧盯着她，“阿瑾，雨太大了，你可以留下来，明天在回去的。”
“这里离学校很近的！”
“而且我也已经给陆阿姨打过电话了，她也同意了！”
女孩直勾勾的盯着她，好似她不答应，就来立马哭出来。
陆瑾瑜偏头移开视线，抿起嘴角沉默了一会儿，才开口道：“好。”
深夜，也不知道是几点了，其实陆瑾瑜一直都是没有睡着，思念许久的人就在隔壁的房间里，这叫她怎么能睡的着呢？
此时陆瑾瑜的门外站着一个人，女孩在门前迟疑了半晌，既忐忑又是渴望，内心挣扎了几次，还是伸手开了门。
“吱吱～”
陆瑾瑜秀眉微皱，支起身子，轻声喝道，“谁？！”
“阿瑾，打雷了，我怕～”女孩娇软的说着，一副小可怜的模样。
“求求你嘛～我怕～”
陆瑾瑜：“......”
陆瑾瑜一直是侧身，她把身体缩成一团，一动都不敢动，omega幽深的体香，使得alpha更加没有一丝一毫的睡意。其实从青柠穿着宽松睡衣时，它就硬了！许久没有性爱的alpha，此时胯间那团非常的难受，一直翘着。
女孩的呼吸声不断的传来，陆瑾瑜现在已经分不清青柠她是否入睡，但是又不敢翻身，怕惊扰到她。
她当时就是被美色冲昏了头脑，怎么就答应下来了呢？！此时对陆瑾瑜来说简直是在折磨她，身边睡着朝思暮想的人，裤裆里那根东西一直翘着，非常的难受！
这根不争气的东西。
正在陆瑾瑜感到无奈，折磨，难受的时候，突然宋青柠身体转了过来，胸前那柔软紧紧的贴在了alpha的后背上，都未等陆瑾瑜反应过来，一条如春藕般白嫩的玉臂和一条长腿也一起搭在了她的身体上。
陆瑾瑜被宋青柠突然的举动吓了一跳，然后脸上露出一言难尽的表情，她的下身又肿胀了一圈。圆头从宽松的裤缝挤了出来，顶端吐露出浊白的液珠。
陆瑾瑜喉咙滑动，只觉得周围的温度热得很，alpha皱着眉，今天她就这么敏感吗？
她的易感期不是刚过完了吗？
0061



第六十章 同床
陆瑾瑜的身体突然被女孩这样紧紧贴近，后背那两团柔软又富有弹性的娇乳挤压着，顿时呼吸变得慌乱起来，胯间的性器叫嚣得厉害。
不知道是不是她的错觉，青柠她，她那里比之前还长大了许多。陆瑾瑜一边想着，一边小心翼翼的把身体慢慢移开，但她离开的同时，宋青柠似是有所感觉，娇嫩的玉手环住alpha的身子，这样的距离，omega胸前的两只高耸饱满的乳房更加紧紧挤压后背。
侧躺的某人呼吸越来越急促了起来，神色变了变，胯间的坚硬肉棒胀得通红，难受的要命。
陆瑾瑜眼底暗了暗，她手心紧了紧，良久，转身去看宋青柠，她就不相信青柠她是真睡着的！
微弱的灯光下，女孩近在眼前的精致漂亮的白皙俏脸，深深刺激着alpha，陆瑾瑜的心隐隐颤栗着，心跳的节奏难以控制。
“阿瑾～”女孩闭着眼睛轻声呢喃着她的名字，陆瑾瑜猛的惊醒，她立马偏头，胯间的小东西好似受到惊吓，有些瘫软，alpha声调变的有些不自然：“你可以放开我吗？”
女孩也不说话，直往她怀里钻，活像只黏人的小猫，小手紧紧抓住她胸前的衣物。
呼吸还是绵长平稳，一副没醒的模样。
过了许久，宋青柠还是一动不动的。
是梦话啊，陆瑾瑜悬起的心渐渐放下，看着女孩的发旋，轻轻叹了口气，宋青柠软软的窝在她怀里，alpha便忍不住舒展了眉梢，胸腔里好似有什么溢出来。
虽然香玉满怀，但陆瑾瑜还是高兴不起来，在心底的某个角落，她隐隐期待着某件事的发生。
僵硬的alpha一动不动，但那体香和柔软诱人的娇躯使她胯间的肉物愈加兴奋，这样下去也不是办法，陆瑾瑜盯着omega看了片刻后，为什么就同意了呢？！
不是说好要冷落她一段时间，让青柠好好反省吗？
陆瑾瑜盯着天花板失神了许久，不知过来多久，忽觉得很是疲惫，她真的只要遇到青柠，什么原则都可以打破，她不禁长叹一口气，身体的欲火随着时间的推移，逐渐熄灭，她慢慢闭上眼，意识渐渐迷糊起来，很快呼吸就变得绵长平稳。
在alpha逐渐进入梦乡时，窝在陆瑾瑜怀里的女孩微微睁开眼，心心念念的人就在眼前，柔和的月光越透窗户照在alpha身上。
陆瑾瑜紧闭着眼，呼吸绵长，面色平静。
宋青柠伸手抚了抚她的睡颜，忍不住撑起身子去吻她的唇。她们好久没这样相拥而眠了。
她已经好久没好好享受阿瑾的怀抱了，好久好久了。现在阿瑾任她摆布，她要不做点什么，下次阿瑾可能就不会这么好说话了。而且在刚才大腿压在阿瑾的胯间时，她的身体便焦躁不安，两腿间的隐秘处也逐渐的开始空虚，液体沾湿了她的内裤。
像是被自己说服的女孩，宋青柠小心翼翼起身，美眸漾着春情，一瞬不瞬的盯着alpha的胯间，即使疲软着，那里也鼓起一大包，她不禁吞咽口水，几次犹豫下，终于伸出娇嫩的小手，手掌炽热地覆盖上去。
女孩的表情变得不自然，她摸上去，手都在颤抖，她颤抖地去解alpha的束带，可能是太紧张，她弄好了好久才把束带解开。
浅绿色的内裤露出来，性器此刻软绵绵的被包裹在来里面，宋青柠看了一眼还在沉睡的人，紧咬着唇瓣，心脏砰砰直跳。  ？忽然间，alpha腿间那团肉物竟然有逐渐挺起的趋势。手心上传来温度，好热，好硬，又好大！  ？？？？
手心里那团火热硬挺的触感，让女孩只觉得身子都软得厉害，双腿忍不住紧紧夹紧。
紧接着掀开上衣，露出alpha强有力的腰腹，床上的人腹部紧实，六块隆起的腹肌薄薄覆在alpha的腰腹上，几根调皮的黑毛从灰色的内裤里冒出来，女孩将浅绿色的内裤往下拉了一些，胯下浓密的黑毛立刻吸引了她的眼眸。
好多毛啊，明明之前没有那么多的。
宋青柠用小指勾住内裤的一角，深呼吸，一下将内裤扒了下来。粗长的肉棒蛰伏在胯间，棒身的颜色竟比以前还深上许多。
宋青柠渴望地注视那根粗长的性器，不由自主地吞咽口水，用手小心翼翼握住，女孩手心里的温度，紫红的柱身竟开始着涨大，小孔流出透明的淫液。
女孩琼鼻轻动，似乎是刚才洗个澡，陆瑾瑜的这根性器不仅没有那种腥味，甚至还带着沐浴露的清香，宋青柠缓了几秒，又细细看了看躺在一侧的人，漂亮眉眼逐渐舒展了开来，心底燃起一丝莫名的渴望。
迷离的眼眸里弥漫着春情，紫红粗壮的硬物直挺挺的立在alpha的胯间，吸引着宋青柠的目光。
周围热气腾腾，明明外面还下着雨呢。
宋青柠体内似有万千只蚂蚁撕咬，腿间更的湿意更甚，忍着体内的燥热与悸动  ，小手掌心握住那团炽热，来回撸动。
接下来，她要做一些什么呢？
0062



第六十一章 偷奸 h
女孩那个隐秘的地方已经变得湿润了，双腿中间的花穴正不断的分泌淫液，沾湿了那茂盛的阴毛，宋青柠的呼吸越来越急促了起来……
慢慢的，女孩的小手缓慢移动，双手握住了那根粗长的肉物，红胀的柱头不断冒出点点浊液。
女孩半垂着眼眸，眼中闪过了一丝兴奋，她低头看着陆瑾瑜那根肿胀不堪的性器，低头轻吻那柱头，接着在把它含入。
在吞入的一瞬间，红唇和性器之间发出了一声淫靡的声音，在寂静的房间里格外的响亮。
空气中似乎有股暧昧淫靡的气氛正在疯狂蔓延，“渍渍～”吸入那肉物之后，女孩含了一会，便把柱头连着柱身一并吐出，圆润的柱头从女孩的口中弹出，原本干燥的肉物此时变得湿润，在微光下泛着油光，沾满了宋青柠的唾液。
粗壮的性器似乎比刚刚还大上一圈，好似感受到女孩炽热的视线，顶端的浊液不停往外冒。
“嗯～”宋青柠的眼中泛着春光，
看着躺在身下的人儿，目光眷恋地在凝望着alpha精致的眉眼，眼中燃烧着炙热的情愫，她低头，再一次把陆瑾瑜的肉物含入了嘴中，眉梢微皱，香舌不断感受着柱头的变化，脸颊微微鼓起的时之际。
“嗯～”陆瑾瑜的性器再次在女孩口中胀大，柔软的舌尖舔弄着alpha柱头，之后往下舔弄着青筋环绕的柱身，过了一会儿，舌尖又往上走，含住柱头用力的吸吮着，舌尖更是努力往小孔里钻。
陆瑾瑜皱着眉梢，不自觉释放信息素，睡梦中的人儿，憋了一晚上的欲望忍不住爆炸了，肉物不断的跳动，毫无防备，小孔里那有力的喷射在在女该嘴里，那感觉有些难受。
追；文Q?un]二｝彡棱瘤灸二彡灸＋陆
宋青柠难受的呜咽的一声，眉梢微微的皱起，喉咙底发出了似是咳嗽的声音。樱桃小口被巨大的肉物填满了，坚硬的柱头还抵在了喉咙口剧烈的跳动着。
女孩眼角隐隐有些发红，不过还是紧紧的含住了alpha的柱头，用力的吸吮着用舌头去撩拨，陆瑾瑜身体不由得颤抖着，半睡半醒间似乎有什么人对她的身体做了什么，但是就是起不来  ，她感觉头晕忽忽的。
她已经忍不住了。女孩的呼吸越来越混乱，越来越急促，贝齿轻轻咬着下唇，她跨坐在alpha身上，把头埋在陆瑾瑜的颈窝。炽热的唇瓣紧密贴上那人微凉的肌肤。一点一点吻着，舔舐着，温柔地吸吮着。像小猫咪一样，娇娇软软的。
女孩俯身咬了陆瑾瑜脖颈一口，嘟囔道：“坏人，我都低头了，你还不理我～”眉眼间尽显情愫。
此时陆瑾瑜的小孔已经溢出不少透明的浊液，在下身轻触那个地方时，女孩的身体不由得轻颤了一下，虽然还没有插入，但是她已经很酥麻了。
“恩～阿瑾～”女孩柔声细语的，视线落在陆瑾瑜红润的唇上，舔了舔嘴唇，“我可以吻你吗？”
“你不说话我就当你默认了～”
沉睡的陆瑾瑜，“......”
此时宋青柠的穴口连带着旁边的阴毛都已经湿润至极，上面沾满晶莹液珠，阴道口分泌出了淫液顺着穴口流下，沾湿了两人的胯间，她已经十分想要了，小穴已经为接纳那根粗壮的肉物做好了充足的准备。
“嗯……哼”许久之后，半眯美眸的omega身体突然往下一沉，慢慢的，头部情不自禁昂起，发出了一声娇媚的鼻音。
意料之外女孩没有插入，而是坐在了陆瑾瑜的胯部上摩擦，阴道口没有对准alpha的肉棒，柱头滑过女孩阴唇的中间，茎身直接贴在了alpha的小腹上。
细小的呻吟声随着两人下体私密不断地摩擦，宋青柠的身体在前后摩擦着煽动着，裸露在外的肌肤都呈现出了玫瑰般的粉红色。
肉棒没有插入到女孩的小穴中，微弱的月光下，从下身相触的地方看，两片臀瓣之间可以看到一根粗大的肉棒和柱头正沿着女孩的臀沟不断的摩擦着。
宋青柠正把身下那人的肉棒骑在胯下，胯间正在贴合着alpha的柱身不断的前后摩擦着，陆瑾瑜的肉棒沿着女孩臀沟正在不断的摩擦着，得亏那根性器足够长，足够粗，所以可以摩蹭女孩的花蒂，保证宋青柠臀沟中间的全面摩擦和覆盖。
女孩的胯部开始在的那根肉棒上来回的摩擦着，“嗯～”宋青柠一边摩擦着，一边小声的呻吟着，花瓣偶尔还会触碰到alpha的柱头，小小的把它含进去。
宋青柠闭着眼睛似乎在考虑着什么，她紧咬的下唇和皱起的秀眉，忽然俯身捧着alpha的脸，眼中情愫泛滥，“阿瑾，你为什么还不醒啊？”
难道是药效太猛了？
“呼…”过了一会，宋青柠吐出了一口气，似乎下了什么决定一般。女孩的身体突上移，胯部小心翼翼的向着陆瑾瑜下身的坐下。
不管了，不管阿瑾有没有醒，她就要吃下那根肉物，她已经忍不住了。
不断流露淫液的花穴对着陆瑾瑜的胯部，纤细的玉手扶起那根勃起的肉棒对准了自己的花穴，挺翘的屁股慢慢地往下一坐。
“嗯啊！”圆润的柱头刺入了女孩湿润无比的花穴，因为液体实在是多，瞬间分开宋青柠的阴唇钻入她的体内。
宋青柠坐在陆瑾瑜的身上一动不动，似乎感受着阴道被久违重新填满，抵在深处的肉棒，开始鼓胀，不断摩擦刺激着内壁上的媚肉。
插了几下，小穴里就越来越软，里面层层媚肉压着柱头，肉棒堵着小穴，顶的她双腿大张，抵着下面，磨蹭着阴唇，女孩忍不住发出声音，颤抖着嗓音：“阿瑾～好大呢～”
“怎么会生得这般大啊～”
陆瑾瑜的肉棒太大了，硬的像是铁棒，一下下插进她里面，棱角分明的柱头摩擦着敏感的内壁，肉棒上青筋都刮擦的小穴好爽。
柱头擦过某一处敏感点，娇躯颤抖，快感像是过电一样袭来，宋青柠仰起脖颈，额间的汗水往下流淌。肉壁里蠕动的嫩肉终于一寸寸含住alpha的肉棒，紧紧包裹吸吮，撑满的酸胀感。
肿涨的肉物填满她的阴道，缓慢但是有力地摩擦她蜜穴里敏感的媚肉，许久未吃到alpha的女孩忍不住发出叹喂。
真的好胀，好舒服啊～
宋青柠撑着身子，目不转睛地盯着身下的alpha，眼神炽热的抚摸着陆瑾瑜柔软的面容。
阿瑾。
宋青柠像小猫一样的轻轻哼着，浑身的肌肉酸胀，噬魂的快感让她几乎要窒息了。花穴里的肉棒顶着媚肉，无情的碾压着某处敏感的地方。
不一会，女孩双腿猛地绞紧，全身颤抖了几下，猛得分开双腿，宋青柠的下身涌出的一片淫液，透明清亮的花液染湿了alpha的胯间。  ？？  ？？她泄了好久阿，女孩纤细的长腿打开得很大，源源不断的花液沿着她的大腿内侧流淌下来。
宋青柠趴在alpha身上粗粗的喘息着，穴里的那根性器还硬硬的顶在她身体里面，在欲望一泻千里之际，女孩的脑袋里是一片空白，身体软绵绵地倒在陆瑾瑜的身上，赤裸丰满的乳房紧贴着alpha的乳头。
过了一会，女孩用脸颊蹭了蹭alpha的颈间，闭着眼，一副餍足的模样。
Q群710588５90整理于７月22日