內容簡介
李叙白（已婚精英A）&林徽玥（单身教师O）&赵歆歆（贤良娇妻O）&夏暖（克制嫂子O）
正儿八经小学老师林徽玥O，对万年一次来接侄女的活好器大李叙白A一见钟情，想法设法勾引诱惑，没得到前夜夜意淫，得到后日日做爱。
严谨冷漠精英总监李叙白A，家有贤良体贴小娇妻O，事业有成年轻漂亮，一大批野花浪蝶闻风而动，无意间惹得身边女人春心荡漾，从此人设一去不回。
温柔体贴娇妻护士赵歆歆O，人人羡慕她工作体面，家庭美满，她也暗暗欢喜，处处维持婚姻，庆幸自己的Alpha专一深情，蒙在鼓里而不自知。
克制乖巧舞蹈老师夏暖O，不知爱情为何物直到看见妹妹的Aplha，成为脑海里的发情对象，碍于关系喜欢不敢明说，暗戳戳的关注情况。
0001



第一章
勾引和出轨（一）
“李叙白，前台不让我进去，你管管。”
林徽玥自从见到这个优秀已婚的A，就费尽心思的勾引，一步步的想法设法爬上李叙白的床，她才不管什么为人师生的行为准则，她才不care什么道德教养底线，就是要缠着她，恨不得天天粘着她，夜夜欢爱笙歌。
李叙白扶着光洁的额头，叹了口气，不耐烦的敲击笔帽，她知道自己结婚了，早就不是爱玩乱搞的年纪，家里还有一位贤良美丽的O，但是偏偏着了这个女人的道，一个受人尊敬的小学老师不好好教书育人，一天到晚的穿这么风骚在她眼前晃悠，耍小心思勾引她，早知道那一次就不去接侄女放学，惹了这个祸水。
“你来干嘛？我在上班，公司里全是人，你找死是不是？”
压低声音隐藏着恼怒，语气不善的凶着唬人。
话虽这么说，但还是让前台放这个女人进来。
林徽玥蹙眉瞥了一眼前台，扭着纤细的腰身，踩着高跟迈着妖娆的步伐上楼。
“你都不来找我，也不接我电话，致安也说好久没看到你了！”
多委屈的话啊，深宫怨妇的语气，不知道的还以为是夫妻之间的撒娇情趣，林徽玥的眼瞬间湿润起来，周身散发沁人水蜜桃的味道，诱惑着坐在老板椅上的A。
李叙白推开坐在自己腿上的林徽玥，这个女人真是不懂规矩，上来就勾着她的脖子，磨着她腿间软趴趴的腺体。
“别乱动。”微凉的手从衬衫的下摆摸到紧绷的马甲线，骚刮着敏感区，让李叙白警惕的握住她的手抽出来，“最近很忙，没空。”
“我想你，想的小穴都湿哒哒的～”
林徽玥牵着她的手往自己裙子里摸，呵着娇喘在她耳边吹气，暧昧。
李叙白瞳孔缩了一下，这浪蹄子连内裤都没穿，小穴黏糊糊的泛滥成灾，才摸上去，就不客气的吸着她手指。
“哈....老公....手指进去了....小逼好舒服.....嗯……”
脱离了林徽玥的手，两指合并一插到底，挤开层层的软肉，顺着润滑的淫水串到了里面的深处。
“骚货，真欠干！”
林徽玥就是喜欢叫她老公，亲爱的，什么亲密的词都喜欢，李叙白也争辩不过她，索性就随她去。
“是啊.....就想你干我……嗯……啊....”
李叙白放出浓烈苦涩的咖啡信息素，林徽玥感知到后，汩汩的水流的更加欢畅，仰着脖子，浑身酥软的攀在李叙白胸口上，哼哼唧唧的泻出娇喘。
两人迷乱的信息素混合在空气里，浓烈的压抑，隔绝外界。
“有多想？告诉我，小穴吃的那么紧，水这么多！”
仪表堂堂的李总监，外人眼里严谨冷漠自觉的已婚人士，此时眼神布满情欲，红唇张合全是羞人的荤话，掌着林徽玥的后脑勺，狠狠的堵上去，极力的勾着她的小舌，津液交换，啧啧的水声倾泻而出。
“呜呜....哈.....慢点.....”
松开她吮吸到红肿的嘴唇，林徽玥被体内的手指冲刺的话不成句，支离破碎的从喉咙口里溢出来，萎靡的银丝就挂在嘴边。
林徽玥狼叫着，“快点....老公.....骚逼好痒……插进来....肏我.....”
阴唇一张一缩的吞咽细长的手指，双腿打颤，粘腻的淫水止不住流下来。
李叙白抓着她丰满的胸部，咬在发硬的奶尖上，舌尖在上面拨动，连着周围的乳肉都含在嘴里，吞吐间来回拉扯奶头。林徽玥给刺激的夹紧小逼，卖力的裹挟加速的手指。
解开李叙白的衬衫，同样玩弄她心心念念A的乳房，在手掌里揉搓，为李叙白助兴。
“妖精，这次喂你吃饱了。”李叙白从抽屉里掏出避孕套戴在自己勃发开的腺体上，柱身高高的昂起，马眼上泌出透明的液体。
林徽玥看到小穴一阵酸麻，拨开自己的充血的阴唇，急不可耐的对准腺体往下坐，一坐到底舒服的发出喟叹。
“啊....好大....肉棒好粗.....嗯……嗯……呃.....”
李叙白就看着林徽玥像个荡妇一样，晃着奶子吃自己的腺体，周身的咖啡味猛然间爆发。
这样的速度来的太慢，怎么能满足这个妖精呢，李叙白端着她的膝盖窝，挺动腺体，捣的又急又深。
“唔…”林徽玥臀部一直颤抖，强烈的快感蔓延开来，逼里的腺体粗涨得不像话，大龟头顶着娇嫩的宫颈撞击，当李叙白试着往里戳，往里面肏，她兴奋的痉挛起来，涌出一大股汁水。
“坏、掉了.....小穴好疼.....嗯……老公.....叙白.....嗯……”
经不住这么猛烈的捣弄，哭着求饶，咬着手背，试图缓解体内的激荡。
“捣烂你这个骚货，叫你来勾引我，还敢不敢，嗯？”
李叙白满满的征服感从内散发出来，她喜欢这种强势，这个女人也合她胃口。
小逼生的可爱，阴道来的精致，奶子又白又软，奶头还红的干净，关键是只对自己骚，想怎么玩就怎么玩，怎么玩都玩不坏，床上浪的不行，平时里欲的不行，能不喜欢嘛。
“啊.....老公.....好麻…啊…小逼要破了…啊…”林徽玥小腿打的曲起来，快感逼得她要不行了。要淹没了她，握住她大腿的肉，用力撞击，肏干的频率惊人，林徽玥整个身子都在晃，在凶猛的冲刺下，她高潮了。
尖叫声充斥着李叙白的耳膜，她妖孽的笑了，张嘴堵住了她的声音，重重的把她放下来，让粗大的腺体猛的扎进她的宫颈里，摸索着脖子后发胀的腺体，给她高潮的安抚。
“爽不爽，这么会夹，天生给我干的？”
林徽玥是个处，她当然知道，那次青涩的要命，她可没忘，却故意羞辱她。
听到这话，她既羞耻又觉得刺激，阴道里湿的不像话，李叙白肏得又用力，滚烫的腺体像陷在狭窄的小逼里。
“对，小穴就是给你操的，我就是要和你做，插死我算了！”
她爱死了这个女人，为她癫狂为她痴迷，结婚了又怎么样，还不是给她勾到手了，再正经的专情的A还不是出轨外遇。
0002扣=群二散0六酒二三酒六追更



第二章
勾引和出轨（二）
甜腻夹杂着苦涩的信息素，在空气中浮动，看不到抓不着。
“今晚来我家，人家好想你！”
林徽玥收缩汁水充沛的小穴，咬住李叙白还在膨大的腺体，不放它溜走，就这样紧紧的绞着。
“再说吧，歆歆今晚没有夜班，她回家早。”
听到歆歆这个名字，林徽玥打心底里不悦，这个Omega到底何德何能可以让李叙白死心塌地的守着，真是烦人讨厌。
“不要回去，今晚玩点特别的，好不好嘛？”
撒娇在李叙白的胸口，朱唇舔着她的奶头，用舌尖打转，臀部取悦的摩擦着体内的肉棒，发出诱人的邀请。
“骚货，今天还不够吗？”
凑在耳边，低声细语，热气喷得林徽玥鸡皮疙瘩都起来了，李叙白抱着她坐在桌子上，冰凉的桌面让她忍不住打了个寒颤，扛着她的双腿，开始又一轮运动，全根没入，只留肥硕的器根，猛烈的快插使得小逼不敢再紧缩，只能张开让她尽情地贯穿驰骋。
“不够....嗯……我只要、想到你.....呃.....就湿透了.....好想你......”
林徽玥被撞的抖动不已，胸前的两个奶包随着啪啪的响声一起摇摆，手臂撑在身后的桌上，把饱满的奶子往前送，等着李叙白的蹂躏。
“你怎么当上老师的，嗯？这么淫荡？”
李叙白不客气的伸手抓住她发涨的奶子，当作支点，尽情享受手上的绵软，加快胯上的动作，拔出柱身猛的捣进去，速度放慢，却又实打实的根根到底，碾压着内壁的褶皱。
“那你怎么当上总监的，这么会操？”
学着李叙白的话反问她，一点也不怕她的调戏嘲笑。勾着她柔韧的腰，拉近彼此身体距离，眼波迷离的半张着，睫毛上还挂着刚刚高潮时的泪滴，看起来楚楚可怜动人心弦。
“哈哈哈哈，牙尖嘴利，小妖精。”
被林徽玥逗笑了，真是个带刺的野玫瑰，李叙白报复性的掐了一下她鼓起来的奶钉，作为她顶嘴的小小惩戒。
“呜....痛.....轻点....”
娇态十足的嗔了眼作怪的李叙白，胸腔里全是她醇厚的咖啡信息素，让她身子渴求不已，纤长的手包着插在自己花穴里的腺体根部，眼前的冲击太强烈了。
没想过自己平时洗澡抠挖的小穴居然可以容纳这么粗大的坏东西，粉嫩粗硬的肉棒把自己的小穴撑开到极限，穷凶极恶的埋在小逼里。
“慢点插.....烂掉....怎么办....亲爱的....嗯……”
李叙白猛的加速让她敏感的小穴溢出更多的水分，双腿夹不住身体素质优越的Alpha，李叙白操干的力道实在是太狠了，肉棒被吸得涨大一圈，结合处湿得不像话，白沫子都挤了出来，她蛮横地捅干，林徽玥的阴唇大开，小逼都操松了些。
“好麻.....小穴.....嗯......你好会啊……老公......真棒.....嗯……”
“这么多水，真是个淫娃！”
啪的一下拍在林徽玥的屁股上，一掌红印立刻显在她娇嫩的皮肤上。
“小逼好会夹.....嗯……干死你……”
李叙白喘着粗气，有那么一刻的冲动想要破她颈后的腺体，想深深的标记她，但还是克制了，发狠的加速抽动肉棒，对着子宫就是一顿撞击。
手上把玩着椒乳，肆意的改变形状，像要捏爆她的奶子，沉甸甸的在掌心盘弄。七!一零%舞八.八)舞九<零
“不要了.....出来.....要尿了......啊......”
林徽玥推着李叙白的肩，她承受不住那么多的刺激，哆哆嗦嗦的喷出一股蜜汁，绞紧的软肉，让同样在边缘的李叙白射出一阵液体，滴滴答答的连绵不断，直到把避孕套射满。
两人像濒死的鱼，大口大口的喘着气，感受偷情带来的刺激。
“赶紧走，别在这惹人怀疑。”
提上裤子翻脸不认人，李叙白打开空气净化器，让浓烈的信息素散开，省得引起不必要的麻烦，别到时候有嘴说不清。
“李大总监真是冷漠呢，刚刚操我的时候可不是这样善变的。”
林徽玥大大方方的在她脸上印上口红，阴阳怪气的埋怨她，之后又整理自己，对着随身的镜子精致的打扮一番，当着李叙白的面拨弄规整胸形，甚至把擦过骚穴的面纸就这么随心所欲的丢在地上。
任谁进来都会发现，一场激烈的性事才刚刚落幕。
“今晚歆歆回家早，你知道的。”
言下之意就是我不去你那，别来搞事情，要陪老婆，没空找你。
又是歆歆，这么熟悉沉溺的语气真是让林徽玥不舒服，她见过这个Omega，是个温婉的女人，据说还是本市医院的护士，好像还和李叙白是大学同学，真是个好女人呢，真是好命，赢得李叙白的心。林徽玥嫉妒的发狂，为什么不是她早点认识李叙白，为什么不是她陪在她身边和她同床共枕。
“知道了，知道了，烦死了，我走了，记得找我。”
林徽玥语气不善不耐烦的提着包，哒哒的踩着高跟，关门的时候故意很大声发泄自己心中的不满。
她有什么资格不满，她连人家李叙白的法眼都没进去，不过是她单方面的缠着，李叙白想要什么样的Omega没有，多了去野花浪蝶，认清事实的林徽玥自顾自的难过。
某公寓
“快看，谁回来了呀。”
赵歆歆难得没有夜班，早早的回家扮演妻子的角色，都是她哥干的好事，出差非要带着她嫂子，想着今天晚上不加班把这小家伙从爸妈家接过来玩两天。
一年级的小夏橙抬头看见门口换鞋的姨姨，奶声奶气的喊道：“姨姨，你想不想我呀？”
迈着小短腿抱着李叙白，一脸崇拜的看着她，旁边的赵歆歆一直就很奇怪为什么自家的侄女这么喜欢她老公，后来才知道她就是个小颜狗，口口声声说以后还要嫁给李叙白，让赵歆歆哭笑不得。
“老婆，不抱抱我嘛？”
李叙白忽略腿下的奶娃娃，委屈的张开双臂求抱抱，她已经两天没见到自己老婆了，她老婆什么都好，就是工作太忙，她也太忙。
“夏橙还在呢，真是个小孩子。”
嘴上虽然这么说，但还是投入了李叙白的怀里。
李叙白埋入她的颈窝，满意的吸了口气，全部都是Omega的气息，果酒的清甜让她的腺体抵在赵歆歆的小腹上，给出欲望十足的暗示。
“今晚，你跑不掉了，老婆。”
略带沙哑的声音在赵歆歆耳边响起，恶劣的舔了一下她的耳垂，侵略性的挑逗。
“不正经。”赵歆歆害羞的掐了一下她的肉棒，自己腿间也分泌出花液，痒的不行。
“你们都不理我，哼，不和你们玩了。”小奶娃生气的踢着步子一屁股坐在垫子上，赌气的扭头不看她们恩爱。
“小屁孩，大人的事你不懂，喝牛奶了嘛？”
李叙白可没把她当小孩子惯，用大人的态度和她说话，她自己还要喝“牛奶”呢，别晚上吵着不睡觉不得安生。
“你呀，好好走路。”
李叙白从后面抱着她，跟着她的脚步一起走，像个没长大的孩子，她不介意在赵歆歆面前没有面子，反正是自己老婆无所谓，真实就好了。
0003扣}群二叁菱=6酒二叁%酒6)追更=



第三章
勾引和出轨（三）
“我还没吃晚饭呢，才不要喝奶。”
姨姨真坏，就知道哄我睡觉，小夏橙心里早就看透了李叙白的小心思。
小夏橙大名赵致安，是赵歆歆大哥家的宝贝，古灵精怪人小鬼大，但也人见人爱花见花开。
“喂，妈，嗯，知道了，放心吧，我一会给嫂子打个电话。”
赵歆歆这边才接完电话，李叙白和小夏橙就大眼瞪小眼的互相看不顺眼，一大一小像是木头人一样。
赵歆歆不理会这俩幼稚鬼，去厨房忙活晚饭，心情不错，但看这情况，今年的生宝宝又提不上日程了，自家的大宝宝都没长大呢。
李叙白拿过遥控器，嘴里嫌弃的朝小夏橙说：“你肯定调皮，奶奶嫌弃你了，然后跑来烦你小姨。”
“才没有呢，连林老师都夸我很乖，是小姨说你想我了，我给你面子才来的，哼。”
条理清晰，一字不差，小夏橙很机灵，趁机抢过遥控器，翻到自己最爱看的大耳朵图图，她才不要陪姨姨看什么财经呢。
“哦？林老师说什么了？”
李叙白假装不经心的询问，这个小不点真有点像她，鬼灵精。
“没什么，林老师还问我，你最近忙什么，我只是个孩子，哪里知道。”
小夏橙漫不经心的回答，一门心思看着电视上的动画，傻乐傻乐的。
这个女人真是不省心，一天到晚的不知道打什么主意，李叙白又想到了她们下午的见面，淫靡放荡风骚至极，晃了晃头把她从脑海里赶出去。
“妈咪，我在小姨家里！”
恰巧这个时候夏暖的视频打过来，小家伙一脸兴奋，开心的不得了，直接从沙发上跳起来。
“嫂子，夏橙在我这，在这玩两天，你放心吧。”
赵歆歆拿着锅铲走过来和苏暖柠解释了一下，让她安心在外面，别担心孩子的问题。
说完就急匆匆地跑到厨房继续烧菜，留下夏橙和李叙白。
这个时候不告状更待何时，“妈咪，你什么时候回来啊，小姨和姨姨都不和我玩，她们就知道亲嘴，哼。”
李叙白听到吓了一跳，什么熊孩子，怎么什么都往外面说，赶忙捂住她的嘴，抱歉的解释：“嫂子，你别听她瞎说，夏橙在我这很好，你发心。”
夏暖心里一钝，满心的苦涩汹涌澎湃，她是相亲认识的赵旭，该到结婚的年纪正好家里催的紧，这个beta又是个医生为人端正还能接受，于是就这样顺理成章在一起组成家庭。她不知道这是不是爱情，只是顺其自然的完成人生的一部分，直到赵歆歆带着李叙白回家介绍，在一段时间的相处观察，她才明白爱情的模样，她开始向往李叙白，渴求她的信息素，甚至在发情期的时候满脑子都是李叙白的模样，将这份邪恶的想法藏在心底。她也是闲散，自己开了个舞蹈培训中心，生完孩子也一直保持身材，这次赵旭出来开研讨会，她也顺便想看看其他城市，一拍即合出来散心，林旭忙着开会顾不得她，正合她意。
“夏橙，你乖乖的不要麻烦小姨和姨姨听到没，等妈咪回来接你好不好？”
“呜呜，姨姨，你太坏了！”夏橙小脸通红，义愤填膺的数落李叙白，又喜欢李叙白的怀抱，理直气壮的坐在她的腿上，“放心吧，妈咪，你到姨姨家来接我，我不想回姥姥家。”
“好，妈咪后天就回来了，你乖乖的，自己好好照顾自己好吗？”夏暖软声细语的哄着她，“叙白，孩子麻烦你了，最近忙吗？”
看着戴着金丝框眼镜的李叙白，满脸孩子气的和夏橙打打闹闹没有大人的样子，李叙白生的好看，高挺秀气的鼻梁，一双明亮的丹凤眼总是时不时的上翘，薄唇却又深情，整个人那么的神采奕奕，又有反差萌。
她小心翼翼的问着，生怕自己的心思泄露半点蛛丝马迹。
“还好，就那样，就是歆歆比较忙，都没空管我。”期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:
就这么一句搭一句的结束对话，李叙白也没想多少，全当自家嫂子的关心，最后匆匆挂了电话去吃晚饭。
入夜
“老婆，老婆，老婆。”
李叙白抱着赤裸的赵歆歆在她耳边喷着热气，浓烈的咖啡味在卧室里弥散开来。
赵歆歆骨架小，是个标准的Omega身形，小只的缩在李叙白的怀里，“我在呢。”
扶正李叙白的脸，柔情似水的吻住她的薄唇，认真的描绘形状，慢悠悠的挑起她Alpha的欲望。
“嗯……好老婆.....再揉揉.....好舒服.....”
胸上的奶豆被赵歆歆捏在指尖上，逐渐变硬充血，腿间的肉棒昂起头来，戳弄潮湿的花穴。
李叙白急不可耐的从她的腹部摸到隐藏在阴毛里的花核，时轻时重的有规律的揉搓，知道它在自己手上发涨鼓起来。
“嗯……宝宝.....进来......想吃肉棒……”
赵歆歆早就湿的不成样，骚穴里的痒意让她抓狂，主动抬起臀部磨蹭硬邦邦的肉棒，抓着气势腾腾的肉棒往自己外翻的小穴里塞。
“乖，我带个避孕套！”
李叙白作势要拔出来，赵歆歆抬腿夹住她，已经开始吞吐粗壮的肉棒，汁水横流的骚穴紧紧的抓住柱身，用四周的褶皱填补肉棒上的沟壑。
“不要.....嗯……我吃避孕药了……插我……快点.....嗯……老公.....肉棒好大.......”
李叙白放下心来，不是她不愿意生小孩，她是怕她没有性生活，戴套还是有必要的。举过赵歆歆的手臂，固定在头顶，看着她的奶子被自己撞的前后晃荡，嘴巴里还咿咿呀呀的叫着。
握住细腰，她用力顶进去，又缓慢的抽出来，粉红的器根操得小逼外翻，骚红的软肉裹着龟头，那可恶的酥麻快感从顶端蔓延。
赵歆歆的小逼被肏开，结合处黏腻的淫水被刺激出来，周围还有细细密密的阴毛沾湿粘在一起。
“唔…老公......快点.....给我.....快点......求你.....”
Aplha埋在她的颈窝，臀部蓄力，肉棒横冲直撞插进逼里，子宫咬住茎身，小逼被磨得震颤，两条腿止不住的晃动内侧的软肉。
“老婆.....嗯……操烂小穴.....大不大？”
恬不知耻的问赵歆歆，又干到了宫颈，宫口太狭小，粗大的龟头进不去，可那小嘴太会吸了，李叙白情不自禁想往里钻，用力的撞击戳弄那出的软嫩。
“要喷了…唔…”
淫水狂喷出来，弄得结合处粘的不行。
李叙白给爽的不行，马眼一紧，不准备放过她。
“小姨，我可以和你们睡觉吗？”
小小的人推开房门，吓得高潮中的赵歆歆赶忙扯过被子盖住两人的身体，小穴给惊吓的更加用力的咬住肉棒，让李叙白闷哼一声，顿时射出了一泡热乎乎的精液，烫的赵歆歆一个激灵颤抖。
“嗯……哈......夏橙……一个人呢睡不着吗？”
忍住高潮带来的爽快电流，推开趴在自己身上的李叙白，看着门外穿着睡衣的小人，摸摸索索的穿上睡裙。
该死，早知道锁门了，李叙白后悔的把头闷在被子里，手不老实的捂着着赵歆歆的张合的小穴，对着里面的软肉浅浅的刺探。
“李叙白，别闹了！”
听到老婆动怒的声音，只好作罢，可苦了又硬起来的腺体。
“小姨，带你上个厕所再睡觉好吗？”
留下李叙白打扫战场，带着夏橙出去。后续；群2;③(苓>六久2③久-六
每走一步都能感觉到被撑开合不拢的阴道流出水来，顺着自己的大腿。无奈的缩着酸麻肿胀媚肉伺候小祖宗睡觉。
0004



第四章
勾引和出轨（四）
“小姨，姨姨刚才在欺负你吗？”
小夏橙不明所以，坐在马桶上乖乖尿尿。
这。。。。。该怎么和小孩子说，她到底看到了什么啊？苍天啊！谁来救救她！
赵歆歆内心十万只草泥马奔啸而过，阴影面积那么大那么大，憋嘴的措辞想了又想。
“夏橙乖啊，姨姨闹着玩呢，没有欺负我。”
“那么为什么不穿衣服啊？”
多么单纯无辜的小眼神透露着求知的欲望，孩子啊，你的方向该放在学习上，研究错了。
赵歆歆扶额叹了口气，在心里把李叙白鞭尸了几十万遍，饿中色鬼一样。但她忘记了，貌似她也十分主动。
“姨姨怕热，好了，该睡觉了，明天还要上学呢！”
赵歆歆唬着脸吓她，希望快点结束这个倒霉的话题，祈祷她睡一晚就忘了。
一大一小回到卧室，李叙白已经打扫完毕了，垃圾篓里的避孕套孤零零的丢弃，床单也换过新的了，可怜她发涨的腺体硬生生的憋下去，反正不尽兴就对了，吊在半空中不上不下的，脸黑的不像话。空气里咖啡味浓重的让刚刚进来的赵歆歆差点腿一软，自己的香甜果酒也被撩拨出来，交织在一起。
李叙白穿着黑色睡裙，拿着本杂志靠在床头，拍了拍床边示意赵歆歆睡中间，让她好继续刚刚没完成的坏事，她实在是太憋屈了。
“夏橙，去，姨姨叫你呢！”
赵歆歆连内裤都还没来得及换上，私密处泥泞不堪，得赶紧找个理由去打理一下。
“来吧，夏橙，早点睡觉，明天姨姨送你去上学，后天妈咪不是要回来了嘛？”
对赵歆歆的俏皮鬼脸无可奈何，默许了她的想法，哄着孩子赶紧睡，今晚她也累了，等到赵歆歆再回来时，发现这俩人已经睡着了，姿势是有多洒脱就有多放肆，一点也不怕感冒受凉，孩子什么的还是不适合自己老公带，糟心事儿。
一人一口不偏颇的晚安吻，暗示这一晚荒唐的结束。
早上
李叙白还在卧室慢悠悠地画着精致的妆，一点都不在乎夏橙会不会迟到，慢条斯理的整理裙子和手表，悠哉悠哉的可急坏了门外嚎叫的夏橙。
“姨姨，我要迟到啦，你好了没有？姨姨！”
小夏橙急的像热锅上的蚂蚁，她可不想迟到，林老师前两天还夸她来着，她背着个小书包在客厅里打转又不愿意进卧室催李叙白，只能干着急。
“老公，你快点，夏橙都要急哭了！”
赵歆歆打开房门就被李叙白拉到怀里圈住腰，毫不客气的把口红印落在她白皙的脸蛋上，深深的吸了口香味，不舍的舔了下暴露在外的腺体，就是劳动人民的命，送孩子。赵歆歆好笑的拍了一下她的后背，安慰性的亲了亲她的嘴，表达昨晚和今早的歉意，她也没办法。
“走了，小鬼，送你去上学。”
夏橙屁颠屁颠的跟着，戴着墨镜的李叙白背着她的小包走在前面，看她走的太慢又停下来抱住她，酷拽拽的出门。
劳斯莱斯在马路上呼啸奔驰，嚣张跋扈一如强势自信的李叙白，浑身上下散发着高贵迷人的气场。扣群期衣灵=五捌/捌{五`九.灵;
“林老师早上好！”
夏橙看到校门口的林徽玥，乖巧的敬个眼神礼就撒开脚丫子往教室跑，不顾自家的姨姨在后面苦口婆心。
“李总监，好久不见啊，送致安上学啊？”
林徽玥看着今天这副打扮的李叙白，哪里是像去上班的商务装，不知道要去哪里休闲娱乐，醋意横生的质问。
真是个随意散发荷尔蒙的女人，哪有老师穿着热裤卖弄火辣的身材，烫着棕色波浪卷，这是要出道嘛？
清新阳光的林徽玥怎么也想不到李叙白内心对自己是这样的评价，兀自打开车门往她车里钻。
李叙白配合她把车窗锁上，饶有兴趣的看她玩什么花招。
“这是要去哪约会钓妹子？”
她酸溜溜的语气，让李叙白笑出了声，真是好笑，什么资格管她。
“和老婆约会，有意见？”
大大方方的承认，无意间亮出手上的戒指，无所谓会不会伤了这个女人的心，满心满意的都是赵歆歆娇小玲珑的身姿。
“李总监可真有情趣，结婚了都不忘浪漫呢，也不忘找刺激。”
最后一句话是林徽玥贴在她身上在她耳边暧昧的嘲笑，她一进车就闻到属于李叙白独特的信息素，早就让她神魂荡漾。
“林老师，要上课咯！”
李叙白心情不错，懒得和她争论，根本就没空和她玩闹，好心提醒她时间要到了，别耽误她回家找老婆腻歪。
“该死，记得接我电话，我走了。”
林徽玥抬手看了眼手表，咒骂着时间过的太快，她要上课迟到了，到时候又被校长老爸说教可不好，急匆匆地下车。
不搭理她的风骚作妖，假笑地替她打开车门，请她离开，留下一屁股的车尾气，潇洒的离开。
“老婆？歆歆？”
看着家里空荡荡的，李叙白奇怪，怎么一转眼就不见人了。这才10点啊，也没有太晚回来啊，况且她不过是顺道买了个她喜欢吃的点心，没耽误多长时间啊。
【大哥和嫂子回来了，妈妈家见哟！爱你^＿^】
咋的说回来就回来了，摸不着头脑，李叙白只好认命的往丈母娘家赶，要命啊，她只是想和自己的老婆过一下二人世界，虽然只有半天的时间，因为赵歆歆下午还要去医院值班，晚上夜班。
李叙白还没看到人就听到自己可爱老婆甜甜的笑声，夏暖和赵旭郎才女貌坐在一起和赵歆歆聊天，赵母在厨房里忙前忙后的伺候一家子人，赵母对李叙白这个Aplha女婿是打心眼里喜欢，因为自己闺女眼光真不错嫁了个专一疼人的Aplha。
“大哥，嫂子，怎么提前回来了？”
李叙白坐在赵歆歆旁边的沙发上，打开刚买的蛋糕点心，招呼着他们一起品尝，光明正大光明的拿了块蛋黄乳酪喂给赵歆歆。
“正好研讨会提前结束，想着早点回来，省得夏橙闹得妈不得安生。”
赵旭是个古板不懂浪漫的beta，解释了一句，自己拿起蛋糕尝了尝还不忘称赞评价。
“这点心还不错，蛮好吃的，对头！”
夏暖看着小夫妻俩的甜蜜互动，心里不是滋味，嘴里同样的蛋黄乳酪都干涩噎人，看着同样是老公的赵旭心里更加难受嫌弃，又不好表现什么，离开沙发去厨房找水喝。
自从李叙白进门她的眼神就没离开过，叙白依旧是那么自信骄傲，锐利的丹凤眼柔和的像一潭温泉，总是含情脉脉的向赵歆歆投去视线，偶有小情绪会不自主的皱一下鼻子，抿着薄唇透露难过。
“我自己来，谢谢老公。”
粉嫩粉嫩的脸上害羞的泛红，赵歆歆总是这么脸皮薄不好意思在公共场合秀恩爱，腼腆的像个刚恋爱的小姑娘，哪里有老夫老妻的感觉。
李叙白也习惯了她的作风，无所谓的擦了擦手，托着腮看着赵歆歆小口小口的吃，习惯性无视大哥和嫂子的打量。肉）文，二‘彡）灵、留·久;二》彡·久。留;
“对了，你嫂子给你们带了东西，我也不懂，你们去看看。”
憨头憨脑的赵旭不懂的拐弯抹角，大爷一样的舒舒服服的靠在沙发上看电视，等着午饭。
“叙白来啦，妈今天做了你最喜欢的油焖大虾，清炒笋丝。”
赵母脸上笑出了一朵花，快乐的步伐显得轻快，手上挥动的铲子更加卖力。
李叙白往厨房走去，想一看究竟，撞上了端着水杯的夏暖，一个神不守舍的低头，一个大步流星的走路，水洒在了两人的衣服上，浸透了一大片。
她嫂子的身材真的好，生完孩子以后还能这么保持，以后可以让歆歆取取经，胸前的乳沟若隐若现，白皙的奶子包裹在丁点的布料里，显得汹涌澎湃，诱惑撩人。
“嫂子，你发情期要到了吗？记得贴抑制剂。”
李叙白闻到了她身上淡淡的冷冽青木香，出言提醒她，大哥没办法标记，嫂子的腺体只能靠抑制剂抑制贴隐藏，惹得她有些心疼，也不知道发情期怎么度过的，反正和她没关系，她也管不着人家私事。
“嗯，谢谢，去卧室换一件衣服吧，都怪我，走路不小心。”
抱歉的夏暖心里一暖，李叙白真是细腻细心，她都快忘了自己的发情期，最近身子好像有点不稳定，可她却拒绝赵旭在床上的求欢，她都要忘了自己是个标准的Omega了，自嘲的笑笑。
手忙脚乱的擦拭李叙白胸口的衣服，当摸到她的柔软时，夏暖瞳孔地震，不着痕迹的借机揩油，一直触及到李叙白标准的马甲线上，年轻的肉体散发着淡淡的荷尔蒙，裙子下的肌肉线条自然流畅，不那么突兀不那么狰狞。
嫂子可能也是无心的，虽然奇怪动作过于亲密无间，但是李叙白还是神经大条的没有过多怀疑，往后退了一步自觉保持距离，无意间的咖啡香闯入夏暖的鼻腔，又是一波情潮翻涌，冷木香溢出，小范围的扩开，客厅的赵歆歆注意到厨房边的情况，听不到说什么，赵母没空管两人，吵吵嚷嚷的自卖自夸自吹自擂做菜的手艺。
插曲过后
李叙白和赵歆歆偶尔会住在赵母家里，所以衣服还是有的，她怎么放荡到幻想夏暖的身子，想解开衣衫看看里面的风光，心里的芽一旦破处土壤就不要指望能扼杀住，俩人都各自回房换衣服，心思不同。
0005



第五章
勾引和出轨（五）
“嫂子，我想学个舞，充实充实自己。”
李叙白手上剥着大虾，自然的放在赵歆歆的碗里，赵歆歆也欣然接受她的体贴，一脸疑惑的看着李叙白接下来的解释，又要搞什么事情。
“我早就说让她不要去那个什么中心了，家里又不缺这点钱，干嘛那么辛苦。”
赵旭听到那个舞蹈中心就来气，一直就不支持夏暖去中心做什么舞蹈老师，他希望老婆好好顾家带孩子，一天到晚的在外面瞎折腾什么。他不知道当时这个投资开培训的钱有一部分是李叙白的，一部分是夏暖自己的私房钱，一直以为自家老婆是给别人打工。
夏暖气愤的在桌子底下用力一踢，表达自己的情绪，她不想在一家人面前吵架，夫妻俩为这点破事吵实在是太不上台面了。脸色越来越黑，讨厌赵旭的自以为是。
赵旭好像没知觉一样，继续叭叭的说落，弄得餐桌上气压低的厉害，一个人也不敢出声。
他当然没知觉了，那脚印踢在了李叙白的小腿上，她和夏暖对面坐，无辜挨招，有苦说不出，心里感叹着：不愧是学舞蹈的，脚上功夫了得！
莫名其妙的又挨了一脚，疼的李叙白心里妈卖批嗷嗷叫，索性夹着桌子底下的捣乱的腿，并在膝盖间，让它动弹不得，夏暖这时候才发现不对劲，后知后觉发现自己刚刚踢错人了，挣扎着想要拔出腿，可李叙白误以为她还想要再来香山无影脚，夹的更紧实，尴尬的夏暖只好作罢，任由李叙白交叉自己的腿。
李叙白打着圆场，夹个大鸡腿给赵母，“哥这话说的太严重了，嫂子就那么点乐趣，就该宠着要惯着的。”
“旭啊，干嘛呢，一家人难得在一起吃饭，好好吃饭，小暖，咱不理这人，跟头驴一样，笨的厉害。”
赵母也是埋汰自己的儿子不懂疼媳妇，直肠子什么话都往外说，书都读到皮里了。
“是啊，夏橙都这么大了，哪里需要操心，我支持嫂子啊，你个大男人懂什么。”
赵歆歆看氛围不对劲，插嘴和稀泥，拱了拱自己的Aplha赶紧说话，别光顾着剥虾了。追纹-Qu;n二棱瘤灸二_彡灸?陆
李叙白停下手里的活朝夏暖投去抱歉的笑，她不是故意提起这个话题的，她只是想结婚纪念日给赵歆歆一支艳舞而已，她冤枉啊，六月飘雪。
吃完饭的赵歆歆和赵旭俩兄妹就一起回医院工作了，李叙白百无聊赖的在客厅里转悠，同样被搁置下来的夏暖也在沙发上没有目的翻看电视。赵母吃完饭就回房间午休了，老年人精力没那么好，习惯性的休息。
“谢谢嫂子给的礼物，好看吗？”
李叙白在礼盒里翻来翻去，对刚拿到手的墨镜爱不释手，低头看看细节螺丝，磨砂框架，正合她心意，车上那个墨镜可以丢了，戴上去，对着镜子摆了几个自恋pose，还让夏暖给予评价，潜台词就是要夸奖，墨镜后的眼睛亮晶晶的，深邃有神。
“很好看，很搭你，你是不是该夸夸我眼光好？”
打趣这个自恋狂，言语间尽是轻松，夏暖放松自己，抬手替她理了理调皮的碎发，端正的打量一番，啧啧赞叹。李叙白生了副好皮囊！
“刚刚不好意思，腿还疼不疼？”
不说这个还好，一说这个李叙白是张嘴又无语，摆了摆手大肚的假装没关系，想着自己一会回家揉，估计少不了几块淤青，烦人。
到傍晚的时候，李叙白和赵母告别了，开车回家，享受一个人的独处时光，呷口红酒在喉咙口打转，慢慢体会丰厚的滋味，好不惬意。
“嗯……叙白......叙白......不要......”
发情期突然到访，杀的夏暖措手不及，脑海里全是刚刚小夏橙说的话。
姨姨晚上都不穿衣服，还欺负小姨，趴在小姨身上。
姨姨一回来就抱着小姨像个小孩子要亲亲，都不害羞，还亲嘴呢。
她仿佛当场窥视到了李叙白和赵歆歆做爱，这样的想法打破内心深处的禁忌，手指在两腿间进进出出，嘴巴吐露着李叙白的名字，婉转娆人，像是只猫断断续续的春叫。
不一会，躺在床上的夏暖挺起腰身在空中抽搐了两下又重重的跌落在床上，整个人陷入欲望的谷底。
小穴射出一股清亮的液体，潮喷了，手指还在往翕动的浪穴里塞，势必要戳到最深处。
“啊......叙白......哈.......肉棒……好粗......叙白....”
想象自己的小穴含着李粗大的腺体，粉红的的肉棒在花园里翻进翻出，把窄小的穴口撑开到合不起来，自己还不知羞耻的抓着李叙白的臀部往耻骨上撞，恨不得肏死在她身下。啪啪的肉体撞击声，内壁的褶皱被滚烫的肉棒给抹平，每根血管扩张感受李叙白的温度，她疯了，疯的厉害。
“啊....嗯……不够.....好叙白.....快点......嗯……肏死我....嗯……”
一手抓着发涨的奶子，使劲的揉搓按压，红色的奶头从指缝里溜走出来，夹紧扩散的奶肉，白嫩的皮肤红肿不堪。
双腿摆在空中，大大的张开，小花穴像鱼嘴，积极的吸取氧气，两根手指笔直的刺进去，对着敏感的G点徘徊。
“叙白.....我、要到了......嗯……射给我.....”
速度越插越快，奶波越抖越大，一声浪叫盖过一声，在家的李叙白莫名其妙的打了个喷嚏，都怀疑自己是不是感冒了，“怎么回事，没受凉啊！”
夏暖的手指加速的插动了数十下，舒舒服服的泄了身子，失去力气的酸软倒在床上喘着粗气，嘴里还在呢喃着，这回无人问津的骚穴红肿外翻，放荡的等人来操来玩。
事后，愧疚的打扫发情的残骸，拿出强效抑制剂给自己的脖子后快狠准的来了一针，虚弱无力的倒在床边，情欲染红的眼角流下两行清澈的泪，揭示不齿的罪行。
她也不记得多少次了，她对不起自己的身份，对不起无知的李叙白，更对不起善良的赵歆歆，可她管不住躁动热浪的情，她疯魔的厉害了。
0006



第六章
勾引和出轨（六）
“怎么回事？”抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
李叙白下了班就往舞蹈中心跑，准备认认真真的学舞，给赵歆歆一个惊喜，等纪念日的时候非牛死她不可，好好得瑟一下。
刚进门就看围了一群人，舞蹈老师和学生都看热闹似的，还起哄嬉笑着，让李叙白丈二的和尚摸不着头脑。
“老板，你怎么来了？快救救暖暖姐吧，才回来几天啊，那个Aplha又来骚扰暖暖姐了，都说了人家结婚了，还不信，还搞这出戏，真是无耻。”
平日里和夏暖关心不错的小妹在外圈终于逮到了难得一遇查岗的李老板，这位李老板平日里连人影都别想找到，神龙见首不见尾，从中心开张大吉后就没来过两回，甩手掌柜也没这么做的啊，不知道今天什么风把老板吹过来了，今天什么妖魔鬼怪都现身了，什么黄道吉日啊！
小妹妹跺着脚，小小的个子努力的往里面挤，可惜势单力薄，屁都看不到。
“暖暖，你别骗我了，我真的是喜欢你，做我女朋友好不好？给我个机会！”
西装革履容光焕发的男Aplha捧着一大束鲜红玫瑰，象征炽烈的爱情，正在展开深情的告白。
看得出来是精心打扮了，颇有赢的美人归的架势，可惜坏心眼的释放自己的信息素，这已经让柔弱的Omega处于生理自然上的劣势了，不少在场的Omega已经有点昏昏欲醉了，就差火引子点燃。
“我看看，还有这回事？”
咋没听嫂子提起过着，一身休闲装高马尾束起来的李叙白挑着眉犯嘀咕，上位者的气息不容忽视，她要不要给中心配个安保系统，好像有点危险呢。
她犯难了，怎么进去啊？她也被卡在外围了，这边的员工都很闲散吗？她花钱养闲人吗？看她回头不教训他们，干什么吃的，李叙白的的气压能憋死苍蝇。
“你干什么，我说了我结婚了，你有完没完？”
夏暖烦躁不安，周围人的叽叽喳喳和身上未退去的热潮，都是折磨。都不知道说了多少遍了，不知道拒绝过多少回了，这人就是听不进去，次次来蹲点，把把送鲜花，没皮没脸的也不怕受打击。
“都闲着没事干啊？看什么呢！”
李叙白身为Aplha很排斥对方的信息素，皱着个眉头，身高拔群的走到里面，注视着这个男人，哟，长得还挺帅啊，好像还挺有钱的，这满身的铜臭味儿，这鞋子限量版的啊，那个谁设计的，算了想不起来了！
里里外外的从头到脚看了一遍，李叙白后悔了，她小孩子的心气，还想看她嫂子怎么办，她太无聊了，生活波澜不惊，没有新意，她就喜欢看不关自己的热闹。
出于仁义道德，她还是挺身而出站在了漩涡的中心，和势单力薄看起来没有援助的夏暖肩并肩共同面对这个男人。
“你是谁？”
男人Aplha看着冒出来的李叙白，口吻不是善茬，同样是对同类的打探比较，不服输的较量，空气中交杂的信息素，烟雾弹一样漂浮着。
“叙白。”
夏暖看到休闲装的李叙白心里一动，抓到了救命稻草般的怯怯的勾着她尾指，躲在她身后，贪恋属于她的咖啡味。
她酸软发热的身子有点东倒西歪，勉勉强强的稳住身形，其他的Omega也红着眼眶，欲求不满的盯着猎物，倒是beta还好，不明原因的继续看热闹，剩余的Alpha红着眼好斗的性子逐渐点燃，乱七八糟的大杂汇散在舞蹈房里，这里没多少认识老板，也不清楚夏老师的伴侣是谁，赵旭都嫌弃死了舞蹈中心，更不要说来接她，基本就是只知道夏老师名花有主但不见其人。
这些八卦的人也讨论过是不是夏老师自己想断了桃花，撒谎击退追求者，男男女女不计其数，也不见对谁动心，今天可真是稀奇，对着一个不知道哪冒出来的女Aplha软的要命，嗲嗲的撒娇，都能挤出蜜来。
李叙白勾动着尾指，很喜欢这种被人依赖的感觉，不知道是不是错觉她有点血气上涌，可能是天生基因面对挑衅的叫嚣兴奋，坦荡荡的挡在夏暖的身前，挑着锋眉不屑一顾的玩世不恭的臭拽样。
“你说我是谁？嗯？”
李叙白顺势装腔作势，沿着他的猜测往下说，扭头问脸色绯红的身娇体软的夏暖。
“暖暖，你告诉他我是谁！”
谁还不会演戏呢，奥斯卡给我，李叙白扭头的瞬间丹凤眼包含深情宠溺，爱人的模样，搂着夏暖的杨柳细腰，贴在自己的小腹上，没有一点空隙，大不了回头解释解释，先让她玩开心了！
“老公，老公！”
在李叙白的耳里是一声比一声嗲，甜到发腻。
当众宣布自己的对象实在是一件很爽的事，夏暖这回一点也不墨迹，清冷的嗓音混合着特有的妩媚，配合她演戏却只有自己当真，打着幌子借此机会说出藏在心里好久好久的话，眼里的感情像春天的溪水迸发出来带着活力，不容小觑。
夏暖顺势抱住她，踮起脚尖把下巴搁在不算宽厚的肩膀上，把自己投人咖啡味的怀抱，错开李叙白惊愕的目光。
嫂子真机智，是演戏太好了吗？日更-期:衣+龄午+扒扒午；九龄.
“呵，暖暖你至于找一个下三烂的Aplha来敷衍我吗？都没有标记何来伴侣一说，笑话吗？可以一点意思都没有。”
手上的花举累了，也不指望夏暖接了，男Aplha直接抱在怀里，玫瑰都压扁了，不再新鲜灿烂。
“这人是谁啊？”
“你笨死算了，老板哎！”
“夏老师是老板娘啊！”
“看不出来啊！”
“啥时候结婚的啊？”
“为什么没标记啊？”
给男追求者找到破绽，得意洋洋的等着李叙白出洋相，他今天非要拿下夏暖不可，苦苦追了她3个月，石头也该打动了软化了。
我下三滥？我可是个优质Aplha，我老婆可清楚，你懂个屁。李叙白将自己的信息素爆发到最大，硝烟的帷幕拉开，无言的挑衅，气的牙痒痒，按着夏暖脑勺后的手梳理秀长柔顺的头发，霸道的瞪着膝盖一软的男人。
“叙白，嗯……标记我.....”
夏暖在她耳旁低声呻吟，拨开长发露出发涨的腺体，偏偏在她的发情期，她受不了了，咖啡简直就是致命的毒药，出于本能的求欢，她顾不上那么多。反正赵旭也闻不出来，大不了这一阵子躲着点赵歆歆，浅度标记不会持续太久的，搭在李叙白屁股上的手，抓着弹性的臀肉，性暗示在明显不过了，要不是周围有人，夏暖怕是要失了理智直接压倒李叙白了。
“你看好了，哼！”
嫂子都这样说了，李叙白也不是个大傻子，狠下心来低头咬破透薄的Omega专属，回头和大哥再解释解释，情况所迫不得已而为之，舌尖在伤口处带着濡湿的津液舔舐，安抚信息素带来的冲击。
“嗯……”
夏暖只觉得自己的腺体和身体像只拉满的弓，冷木香更加放肆的流窜出来，如脱缰野马两股信息素混合在空气里，亏的那个小妹立刻察觉到不对劲打开排风，不然一群Omega和Aplha的混乱发情可不是好糊弄过去的。
李叙白捞住往下坠的夏暖，她刚被标记完虚弱不堪，这比抑制剂来的强效，脸上露出欣然的表情，借李叙白的怀抱缓和。
“你还不走？你看清楚了？”
终于判了死刑，男人落荒而逃，留下一地的碎花瓣还有惨败的花，他服了，死心了放弃了注定是得不到了，这种宣誓主权的方式太决绝了，爱情走的太快就像龙卷风。
“带我出去，快点。”
催促李叙白赶紧的抱她出去，她现在浑身使不上力，体内感知到情欲的兴奋，下体流出湿哒哒的液体，开始逐渐花瓣充血肿胀都在相互摩擦，小小的花核从花丛里显露山水本色，浑圆的乳房在李叙白同样的柔软上压扁，她就差掏出李叙白的肉棒往发酸的浪穴里塞了。
李叙白也不好受，唤醒的腺体被内裤勒紧，冷木香总是往她脸上飘，撩的她耳根子发烫，喘着气压制兽欲，身上烫的灼人，忍不住的往夏暖皮肤上靠，冰冰凉凉的中和一下才好。
0007



第七章
勾引和出轨（七）
带到哪去？这么大个人能带到哪去？
李叙白现在只想回家泡在冷水里降降温，她渲红的眼框里闪动着隐隐爆发星火的欲望，像个愣头小年轻焦躁不安，还死命压制。
“抑制剂在哪？包里有吗？”
李叙白坐在车上抓过夏暖的手提包在里面找，她得赶紧灭火，烫手山芋不好吃，里里外外仔细检查了遍，都没找到，颓废的看着泛着冷香的夏暖，俨然成为最原始求欢的状态。
夏暖以为她开窍了，懂得了隐晦不明的真相，媚眼如丝的半睁开水雾笼罩的眼，举起雪白的藕臂遮住了李叙白半是混沌半是清明的眼，曲长的睫毛扫在手心，惹得她心中饥渴空虚。日更(七[衣龄/午=扒扒.午'九龄!
温热的唇和扑面而至的香，李叙白心跳漏了个节拍，情不自禁回应夏暖，含着她的舌头，玩起了唇枪舌战，哪里还知道什么东南西北呢。
李叙白舔过她的牙龈，舌头像灵活的蛇信子勾绕着夏暖的舌尖，吮吸果冻一样吞吐着，嘴角溢出放荡的银丝，听着夏暖断断续续的闷响呜咽，更加刺激她下腹的肉棒，就差把内裤顶破，拉着遮在眼前的手就往运动裤里掏。
顾不得那么多了，她想把眼前这个人给撕碎了，肏烂了才过瘾。
“叙白，你好烫啊！”
夏暖吓了一跳，肉棒滚烫的在手心里跳动，里面的血管爆起来贴在柱身上，真是个大家伙，这样的认知让她本来就瘙痒难耐的浪穴更加难耐。
“嫂子，撸一撸。”
李叙白喘着气发出低沉的邀请，不请自来的双手拨开了藏在内衣底下的雪乳，弹性十足的抖动跳跃出来。高高的耸起，就像雪山之巅，张嘴连着乳晕一起咬进嘴里，发出啧啧的吸奶声，另一边也不放过，捏着发硬的小石子用力拉扯，松开的时候有委屈的弹回去，夏暖感到痛意却又很幸福，连细胞都在舞蹈。
“啊.....叙白.....嗯……”
真是个粗大的肉棒，马眼快速分泌出透明液体，润湿了夏暖的细滑的手，均匀的涂抹在粗糙的柱身，缓缓的从顶端刮到根部，像是一场拉锯战，看谁先投降。
李叙白突然收回了肉棒，坦荡荡的躺在椅子上，眼角上挑含着戏谑，肉棒就直挺挺的贴着短袖的衣摆，还在气势汹汹的昂着，自顾自的脱了衣服，极为优雅的伸出手等夏暖坐到岔开的双腿上。
夏暖看她动作就明白要玩什么花招，咬了咬银牙，挽过长发，拍了她伸出的手，傲娇的自食其力，柔韧性很好的抬起修长的美腿跨坐在她的腿根上，咬了下她耳垂，娇羞的骂了句，“坏蛋。”
“还有更坏的！”
李叙白抓着她饱满的臀瓣，里面红彤彤的穴口裸露出来，淫水流的到处都是，抱起夏暖让她一手扶着粗大的肉棒一手扒开肥厚的花唇，被情欲诱惑的夏暖半推半就的顺从她的心意，扭着白嫩滚圆的肥臀对准肉洞朝肉刃上坐下去，噗呲一声。
“进去、了......啊......叙白.....你的太大了.....”
夏暖没料到李叙白会坏心眼的的不等她全部吞下去就太臀往里面撞，撞的她花心一颤，淫水溅开在结合处。
“什么太大了？说出来，说出来给你！”
李叙白看着她意乱情迷的样子，全身的血液都集中在阳具上，在湿滑的骚穴里又鼓涨了不少，挤开层层叠叠的媚肉。
“啊....不要撞.....好深....啊......”
非要给她嫂子开开宫不可，这么紧的骚穴不用可惜了，暴殄天物，狠狠的抬起小腹，把硬梆梆的肉棒打在又紧又嫩的子宫上。
“说不说，嗯？”
抓着两颗圆润的奶球，大手在上面画圆推散聚合，就是表面上风轻云淡，肉棒上鞭挞使劲，榨干这么紧的穴，她大哥真菜。
“好、叙白.....我说.....啊.....是你的、肉棒，在玩嫂子的小穴......啊.....”
夏暖羞愧难当捂着眼不敢看李叙白，身体上的敏感刺激又让她不得不承认李叙白比赵旭强，肉棒又大又长，让她又爱又有些害怕。
“暖暖？”
“哈哈哈哈，不好意思了？小穴夹这么紧，来自己动，乖。”
被说到不好意的夏暖拿出了引诱李叙白的勇气，按在尺寸不大的胸上，抓着李叙白的奶子，以此为支点，开始摇动身体，像骑电动木马一样，前后摆动。
“好…好大……”夏暖被她的不上道的荤话一激，被粗长的肉刃撑得发胀的嫩穴忍不住收得更紧，泻出更多的水，涂抹的连接处湿滑滑的，尽管已久很缓慢的移动，前面的花核也被照顾到，加上刺激酥麻双重叠加，还有又大又硬的龟头一下又一下摩擦在敏感的花心上，来回打转，忍不住扭着白花花的身子哭泣着媚叫。
“肉棒好粗……啊……嗯……到子宫里了.....”
李叙白血气正旺又被她叫得阳具更硬，手里的奶子像面团一样软绵绵的，生过孩子后乳晕都因为情欲更加暗红，手掌轻轻一把就能握得住，狠狠的揉弄像要挤出奶汁来。
“嫂子，嗯……外面有人看着哟……声音小一点......大肉棒要把你操开了……”
夏暖被猛的一吓，抬头看了看窗外，果真来来往往的人，有些还往里面张望，惊的浪穴更加一缩，紧紧的咬住李叙白。
“啊.....轻点.....骗你的.....咬这么紧.....”
早就给车窗加了窥幕，李叙白差一点就把不住精关了，送出自己的子孙后代，咬着后槽牙屏住一口气忍住了。群七,衣零五八'八[五九'零^
“活该，咬断了才好！”
身为Omega体力终究是不太合格的，没5分钟就趴在李叙白身上喘着气，小穴还恋恋不舍的套着肉棒。
抓着她的腰瞬间换了个体位，玩够了奶子总得要肏穿小穴才行。
李叙白像个小泰迪一样开启了马达，对着鸽蛋大小的洞口就是全根捣入，一戳就到半开的宫颈口。
“啊……肏、开了......啊......嗯……”
夏暖紧紧抓住真皮椅垫，承接又深又猛的捣压，哼叫越来越急促，激荡的娇喘连连，两颗白色的奶子的晃荡的像水球，颠来颠去的。
李叙白心里对正在手术台上的赵旭一顿埋汰，嫂子这么会叫床还嫌弃这抱怨那的，多少有点不知好歹了。
“肏开了才好，以后天天肏，夜夜肏。”
哪有什么巧合，不过是蓄谋已久，什么假装演戏，就是等她跳坑，想清楚这一点后，什么乖巧懂事，就是这样勾引人的，想清楚这一点后。
发狠的捏住夏暖的下巴，夺走了她汲取的空气，咬着她的舌尖，在牙齿上磕碰着，让夏暖委屈的小声呜咽，带着潮湿的哭腔。
小逼夹的更加紧，里面的淫水捣的泛出白色细沫，一圈圈的绕在洞口周围，粉色的小脚趾绷的死死的，都蜷曲起来，卖力缓解。
已经被干得欲仙欲死的夏暖只感觉穴里面的巨棒又胀大了一圈，变得更加灼人，烫的里面发涨，龟头从狭窄的宫口狠心的拔出又剧烈快速的扎进去，让她哆哆嗦嗦的打着腿摆子，肉刃似乎胀大到了极限，像是发泄的要把夏暖给干死在车里，棒身上盘绕的青筋突突直跳，碾压四处密麻的皱褶，打击的胯骨间啪啪作响，咕叽咕叽的水声潺潺不绝。
“好叙白、嗯……啊.......饶了我.....嗯……不行了.......”
“怎么会不行，嫂子的穴这么荡，才是开始而已。”
李叙白在她耳后吹起，明显觉得肉棒越来越难进出。喘着粗气，看着耻骨在肥厚的阴阜上将其撞的通红，两眼被刺激地发红，只能更加用力地疯狂挺腰，抓着细腰拉近两人的距离，对着小穴里的丰沛的汁液飞速的击打，酸软的小穴被迫承受的就是疾风骤雨一般狂抽猛捣。
“叙白、啊.......”
高潮到来时，夏暖一句整话都讲不出来，光顾着感受灭顶的快乐，不够连贯的尖叫声让李叙白更加满意，翘着薄唇笑着夏暖含苞待放。
逼仄的空间全是冷香和苦涩的交杂缭绕，弥漫在车里的各个角落里。
“爽了没，嗯？”
李叙白突然停下动作，让粗壮的肉棒停在收缩到颤抖的小穴里，抓着圆润饱满的奶子，耐心的骚刮着通红的奶头。
“嫂子真是自私，自己要泄了也不问问我。”
简直是恶人先告状。
夏暖没力气搭理这个坏人，平复一下后听到这个称呼，还是有一种打破禁忌的感觉，红着脸，自己按着皮脂偏瘦的下腹。
“嗯……也不知道是谁的。”
小声控告，肉刃的轮廓不容小觑，隔着肚皮就可以描绘出来，臊红着脸撇头不去看李叙白，不用猜也知道这人脸上的表情。
“呵呵呵，这可是嫂子欠我的，等会要补回来。”
拔出湿哒哒的肉棒，粗略收拾了一下，拿着抽纸细致的为两人的私处擦拭干净，随手丢在车里，一团又一团的白色，哼着小曲，媚态尽显，无不表明李叙白今天的颇大收获，开着车往自己私有的公寓奔驰，非要尽兴不可，肏松为止。
0008



第八章
勾引和出轨（八）裙内日;更]二氵'泠-流,久二氵久;流@
夏暖看着窗外的夜景越来越陌生，有点好奇李叙白要把她带到哪去，抓住她摸在自己私处的手，开口。
“这里是去哪？你好好开车，注意安全！”
“去金屋，藏娇。”
李叙白也不恼，俏皮的和她开着玩笑，没射的肉棒任它翘着硬着，好在夏暖过意不去的为它隔着裤子来回撸动，缓解一部分的难受，反正它也习惯了之前被赵歆歆这么折腾，只要熬过那一阵子就好了，顺便也练就了一身铜墙铁壁的忍耐力。
“瞎说。”
夏暖听到还是很开心的，笑意流出流出眼角是骗不了人的，嘴上不愿意承认罢了，今天她就是夏暖，不是谁的老婆妻子，要是也只能是李叙白一个人的，就让她这一次好好沉沦。
邀请着夏暖下车，，把外套扎在腰间遮住秘密，拉着夏暖细腻的手走向属于自己的天地，一副了然于胸参透玄机的模样。
“我的嫂子，用心良苦啊！”
在电梯里，李叙白也不老实，从后面抱着和她差不多高的夏暖，不得不说夏暖的身高和修长的腿是让她十分喜欢的，这种没有传统Omega的标准最让人心动，不算大的乳房却小巧挺立，腰身没有软绵绵的却有韧性十足蕴含力量，光是看着她在自己身上摇、套弄、跌宕也十分养眼。
低头舔舐被她刺破的腺体，温柔的用舌腹像猫咪喝奶一样，有一下没一下的顺带落下密密麻麻的吻。
“不要在这里，有监控。”
夏暖带着乞求，眼睛瞥到了摄像头，微微侧了线条优美的天鹅颈，更加方便李叙白的舔舐，像只喝奶的猫，伸出舌尖。
实在是过于烦人了，反反复复不满足的热潮在体内汹涌激荡，臀缝间还有热腾腾的肉棒，硬邦邦的不容忽视，饥渴的骚穴还在流出滑腻的汁液，她就差腿一软跪在电梯里了，身后又是自己偷偷爱慕了许多年的人，情与欲重叠泼墨出深色的画案。
好在李叙白只是单纯的抱着她，没有丧心病狂到把她就地正法，按着她的下腹不断的靠着铁杵一样的腺体，靠着臀肉的挤压来作前奏。
“嫂子，缩一缩屁股。”
夏暖嗔了眼李叙白，亏她想的出来，用缩肛运动给嵌在里肉棒更多的紧致挤压，却还是照做了，骚穴里全都是蜜液，顺着腿根往下流，脸色不正常的红，鼻腔里哼出呻吟。
“嫂子，好功夫，肉棒好舒服！”
李叙白不往夸赞夏暖，咬着她的耳珠，电梯畅通无阻，也没有其它住户进来，当时李叙白买着房子特地捡了个住户少的一栋楼，还选在高层方便她看夜景打发时间。
打开门，李叙白就急不可耐的压着夏暖，连客厅的灯都来不及开，绕到背后，轻松熟练的解开内衣的暗扣，乳白色的小尖牙朝着精致的锁骨下口，种上一颗颗草莓。
两人都像脱水缺氧的鱼，努力的张口呼吸稀薄的氧气，双手在对方身上胡乱的摸索，嫌弃各自衣服碍事，三下五除二的撕扯开彼此的衣服，和热恋中的青年男女没两样，终于坦诚相见。
夏暖露出了哭笑不得无奈的表情，她没想到自己有一天也会这么饥渴的希望对方把自己灌满把自己干穿，甚至只有在做梦的时候才会幻想的李叙白就在眼前猴急似的求欢，她爱疯了李叙白的每一面，活生生的人，不再是妄想。
“暖暖不专心啊，想什么？”
拉着夏暖的手触碰到自己胯下的阳具，妖冶的墨色眼眸深不见底，惩罚的咬住夏暖的下唇，又不舍得的舔了舔，既然错那就错到底，既然做那就做到爽，这是李叙白的一贯宗旨。
“你猜！”
双手抵在李叙白的胸前，媚眼如丝的勾引着李叙白，冷香四溢。
“猜？猜不透，不想猜！”
窗外的霓虹灯照进屋子里，看起来美轮美奂，像是水晶里的五彩斑斓，李叙白和夏暖的额头相靠，呼吸互渡，难得温情片刻，都没有提起相互的爱侣。
天雷勾地火，眼神放闪花。
李叙白往夏暖的隔着夏暖的内裤在蚌肉间上下滑动，棉质面料陷在瘙痒的浪穴里，惹得夏暖轻轻的喘息。
夏暖眼睛红染，抬起李叙白优越的下颌角，仗着舞蹈基础，抬腿勾着同样笔直的双腿，隔靴搔痒的在李叙白的运动裤上磨蹭，轻声笑着。
直挺挺的肉棒都要把裤子捅破了，还忍着不散发流窜出来的信息素，不知道是说她体贴好呢还是说她假正经好呢。
李叙白有些恼了夏暖的不专心，拉着她腿跨在自己胯骨上，也不管夏暖站不站的住，掏出腺体就恶狠狠的戳在小穴上。
“啊！”Q二散玲六酒^二三酒六/
不知道是被恶作剧吓了一跳，还是被硬邦邦肉棒的袭击吓了一跳，死死的抱住李叙白，小腹上的肌肉绷的紧紧的，李叙白看红了眼，这腰估计耐肏。
“嫂子，我想喝奶，还想肏穴。”
没有解开内衣的扣子，夏暖直接将雪白的奶子挤了出来，深深的沟诱惑极了，抬了抬胸，凑到李叙白的嘴边。
半褪的裤子悬挂在腿根处，急吼吼的对着湿滑的浪穴就是一插到底，恨不得捣到温暖的子宫里去。
“啊.......疼......别动.......”
夏暖还是吃不消李叙白粗大的腺体，嘴里喊着疼，奶子上的敏感又来的剧烈，没有章法的咬着奶头周围上的乳肉，像蚂蚁爬过，另一个奶子又在李叙白的手里肆意的变幻形状，时不时的用指甲抠弄奶子上的凸点，又拉拽又弹回去，色情的玩弄，眼前的刺激让她极其矛盾。
骚浪的穴哪有拒绝的模样，红艳的媚肉包着肉棒，小吸盘一样的想榨干李叙白，流出的淫水早就汇流成河。
肉棒涨的发疼，小穴都生过孩子了还这么稚嫩紧致，紧紧夹着她的肉棒不留一点缝隙，困住她动弹不得。李叙白松开夏暖的乳房，托住她逐渐下滑的大腿，准备开始自己的操弄。
“啊啊啊......慢点……叙、白.......”
肉穴里那根阳具已经畅通无阻了，猛烈的戳弄着她敏感花心，速度太快了，夏暖头摇的跟拨浪鼓一样，同时她胸前的奶子被撞的乱晃，抛上拋下的摇荡。
“太快、了......嗯……慢点.......啊..........”
夏暖低头就看见自己的小穴被李叙白粉色的肉棒强行逼开个小洞，穴里的媚肉跟着速度越来越快的狂捣进进出出，抽出来又被塞进去，两片花瓣充血肿胀的颤抖。
李叙白屏住呼吸慢下速度，拔出肉棒又撞进了那张张合合的的小穴的深处。
捣戳进去的一瞬间汁水飞溅，密密的褶皱被碾平。夏暖刚准备攀上高峰又重重的跌落，快感没有达到满格。
“快点.....嗯……叙白、别玩了......肏小穴.....”
“暖暖可真难伺候，一会要快一会要慢的。”
李叙白就是想要夏暖求自己，求着自己肏坏浪穴，让她以后都忘不了大肉棒直捣黄龙到来的舒服。
身下又开始一番猛地撞击抽插，骚水都被戳成泡沫了，圈在肉棒根处，骚穴已经被大肉棒给操开了，阴唇软软地朝外翻，没有完全拔出来，留着小小一截然后加重的向子宫口就是大力快速的碾压，撞的夏暖的另一条腿控制不住的发抖。
空气中弥漫开咖啡味，和夏暖的冷木香混合在一起，彻彻底底的陷入情欲之中。
“啊啊啊........”
子宫被冲撞得像是溅起了火花，夏暖感觉都要烧起来了，又大又硬的龟头一下又一下捶打在敏感的花心上，去到赵旭从未到达的秘境，想到这点夏暖更加心神激荡地尖叫不断。告诉李叙白她到了。
“等我！”李叙白用力抓住晃荡的奶球，强硬的把阳具顶进去，快速的抖动臀部，对着娇嫩的子宫就是一番击打，次次都全根捣进，更加过分的让龟头嵌在到宫颈口上，剧烈摩擦。
嫣红的骚穴里不断被捣干出晶莹的淫水，浇灌在敏感的马眼上，李叙白狠狠的的把龟头塞进子宫里，松了松尾椎，像压力十足的水枪一样，洒在夏暖小小的子宫里，滚烫的精液让她虚脱了力，紧紧靠着门，冰凉的刺激和体内的火热，简直就是两重天，仰起脖颈小声的娇喘着，宫口大开承接热腾腾的精液。
小穴吸力太强，李叙白抽出肉棒时发出了拔塞的啵一声。
坏笑着举起她勾在自己胯上的腿，固定在门上，让她劈个空叉，红艳艳的骚穴里的媚肉看的一清二楚，连着李叙白射进去的液体顺着纹路流下来，本来闭合的小缝被肏的圆圆的，红肿的不行，好在Omega天生耐肏弄。
“干嘛？坏蛋！”
夏暖不稳，急忙抓着李叙白的手臂。
“肏你！”
肉棒配合的又翘起来，瞬间涨大了一圈，横行的血管显得气势汹汹。让夏暖心中忍不住的害怕，还很期待李叙白接下来的玩法，抓住滚烫的肉棒，拇指按在马眼的小洞上，在附近打转，涂抹湿哒哒滑腻腻的精液。
“嗯……套一套......嗯……”
一下一下的耸动臀部，让发涨的腺体在夏暖手里模仿肏穴，夏暖的手生的修长，包住肉棒绰绰有余，抚慰了整个肉柱，带来颤栗。
太煎熬了，李叙白的肉棒一跳一跳的，拿开撸动的手，朝着鲜红温热的小穴就是全根一捣，内壁的淫水受压挤到甬道外，溅在两人的大腿根上，亮晶晶的。
“啊.....爽......”七[一$零五八%八五{九零>
“嗯……好涨......坏家伙......怎么这么大......”
夏暖学聪明了，扣着李叙白的臀瓣不让她动，等自己的甬道适应粗壮，赵旭的腺体没有那么大，也没有那么长，更不要说自己的穴本来就比较小，就算被李叙白肏干过两次还是来得有些吃痛。
“谁的大，谁让你爽？”
握住夏暖的手覆在自己的奶子上，让她揉弄取悦自己，故意问出羞人的问题，非要得到答案。
夏暖脸色坨红，眼眶里还有泪珠，梨花带雨我见犹怜，显然是被刚刚给捣戳狠了，她选择避而不答，扭着头回避，这种问题怎么回答的出来，明知故问。
李叙白欺身上前在她脖子上明显的血管上轻轻撕咬，牙齿摩擦，抬手啪的一下打开全部的灯光，突然的光线让俩人都眯起了眼，这时才看清楚双方脸上的情欲潮红。
“你不说？嗯？”
0009



第九章
出轨和勾引（九）
李叙白捂着眼率先适应刺眼的灯光，看清楚，她嫂子夏暖真是迷人，平常看起来乖乖的不是会出格的坏小孩，现在舌尖舔在胭红的上唇，点在唇珠上，眯着眼，长长的睫毛根根浓密分明，显不尽的妖气美艳，水汪汪的眼眶倒映这她一个人的身影，玲珑的曲线劈个空叉不在话下，笔直的双腿挂在门框上，高耸的乳房红梅幽香。
“真骚！”
李叙白不知道用什么形容，欲火蹭蹭上涨，握住她的腰窝，缩紧臀部，狠狠的撞了一下吐汁的花穴。
“啊.......好重.......不要磨.......嗯……”
李叙白扶着她叉开的腿，防止她跌倒，红涨的肉棒戳进去以后，左右扭着屁股绕着宫口打圈，让硕大的龟头紧紧压在宫颈圈上剧烈重重的摩擦研磨，像是在磨墨一般。
夏暖哪有心情看周围的环境，满眼满心都是李叙白的肏干她的样子，全部的感受就是骚穴里的那个铁杵，她像是套在了上面，全身的支点都在滚烫发硬的肉棒上，逼里的软肉受情绪的影响害怕的缩了又缩，把李叙白夹的更紧，淫水流的更欢。
“叙白.....肏我.....嗯……狠狠的、干小穴.......嗯……大肉棒……嗯……”
夏暖把全部的重心都交给李叙白，软绵绵的抱着她，挂在她身上，圆鼓鼓的奶子都被压平了，红硬的奶头凹陷在乳肉里，亲密无间，唯有结合处留有余地方便李叙白接下来的大操大干。
胯部凶狠撞击，一下一下撞在前倾的耻骨上，发出清脆的响声，粗壮肉棒在骚穴里猛烈不留情面的抽插，龟头越干越深，宫口越捣越松软，李叙白爽的喘着气，咖啡味在四周浓的化不开，夏暖也不甘心示弱，连着冷木香溢出来。
“啊.......好舒服......叙白......要我.....嗯……别停......啊.......”
夏暖一颠一颠的，死死的抠在李叙白的背上，酸麻的感觉越来越强烈，小逼被干开了一点，淫水不受控制的顺着肉棒的进出噗呲噗呲的溅出水花，可怜的花瓣给粗大的肉棒擦的红通通的，好吃的小骚逼还在卖力的绞着。
“啊.......太快了.....叙白.......啊…....到了....…尿出来了......”
李叙白肏干的又狠又快又准，把宫口当靶心，夏暖努力踮起脚抬高的下半身，小腿肚子都软了，喷水的小逼耐不住李叙白泰迪似的强有力捣戳，一直抖动不停，阴道口被迫大大的打开，妄想合拢，龟头还在一直不间断地戳擦娇嫩的子宫壁，强烈的快感蔓延全身，她要疯了。
“嗯，抱紧我，抱紧了！”
托着夏暖的屁股，让她圈在自己的腰上，防止她掉下去摔到哪里，肉棒的根部强硬的挤进去，夏暖还没来得及听清楚沙哑的话语，那凶猛的抽插接踵而来。
“不要了......嗯……太多了......受不住了.......嗯……”
“说，谁的大，谁让你更爽？”
龟头直挺挺的插到娇嫩的地方，可把夏暖吓得绷紧了身子，双臂抱着李叙白的肩，带着潮湿娇媚的哭腔，想要扭着屁股挣扎却没有半点力气。
李叙白坏坏的笑着，扒开两片臀瓣，将她轻飘飘的拋起来，又稳稳的接住她，一次又一次的深深的撞上了那娇嫩紧致的子宫口，只不过两下的功夫，夏暖便攀着李叙白到了高潮，那紧致的骚穴更加欢快的流出黏腻湿滑，夹的李叙白微微眯起了双锐利的眼，挑着眉闷不作声。
“你的、大......啊.......嗯……你的肉棒大......呜呜......戳到了......嗯……”扣)群期；衣"灵;五捌_捌五)九灵
夏暖给肏到抽噎，向李叙白讨饶，她实在是不行了，从来没有做过那么多次，没有做到这么疯狂，让她现在一点刺激都抽搐到不行。
“真乖，早说嘛，不过现在迟了。”
李叙白说着淘气的话，全部的注意力都控制在胯上，随着一上一下的挺动在腰腹，夏暖被顶的一颤一颤的，吓得她牢牢的圈住李叙白，用着绵软的拳头敲着她的有力的背，那鼓鼓涨涨的肉棒戳到赵旭没有肏到的深度，粗大的阳具把收缩的媚肉碾压平整。
“夹紧点，射给你。”
无视夏暖的抵抗，抛上去的时候肉棒只拔出了一半，重重的的跌下时又套进去，宫颈随着重力的作用，被欺负更加红肿，敏感。
高潮两次的骚逼还是很紧，泥泞不堪，这样一上一下的套弄随着肉棒带出来许多透明的液体，都是她潮喷的杰作。
“射出来......嗯……嗯……太烫了......叙白.......啊......”
夏暖脑子里已经断了线，酣畅淋漓的快感太多了，要把她淹没了，李叙白显然也受不住了，骚穴太小了太会夹了，喘着不稳的气息，加快了捣戳的速度，把怀里的Omega操的不断抽搐又一次爬上高潮，在夏暖努力紧紧缩着的逼里，破开宫颈口深深到射出了憋住很久的精液，送关的那一瞬间把夏暖软乎乎的子宫灌满。
“唔......好烫........啊.......”
夏暖想伸腰挺直，差点往后仰过去，好在李叙白及时捞住她，在她嘴角留下满足的吻痕。
“真紧，怎么操都不会坏。”
“叫两声老公听听。”
托着夏暖下坠疲惫的身体走向卧室，拔出了半软的腺体，湿哒哒的垂在腿间，可怜的小穴没有了堵塞就顺顺利利的流出来白色的浓汁，沿着路径滴了一地。
小腹给射的满满的，甚至有点涨，里面都是李叙白的精液，暖呼呼的在子宫里晃荡，盛不住的流了出了。
夏暖这时才看到这间公寓的装修设计，是李叙白喜欢的臭屁的类型，现代简约风，在细小的装修里还有些别具一格的味道，酷酷的又不生冷，是会享受生活的人。
“不要，我累了。”
夏暖嘟着嘴不大乐意，等到自己发现在撒娇的时候，感到错愕，自从长大后，撒娇卖乖的方式就离她很远了，生了夏橙后更加要学着端庄大方，学着成熟。
“算了，我带你去洗澡。”
李叙白知道她玩累了，给肏狠了些，很贴心的抚摸着她的背，表示歉意。
“不许再来了！”
夏暖怕她还会兽性大发，先发制人，点在她的鼻尖，提前声明。
“都听你的，好不好？”
真是个多变的女人，唇珠看起来很美味的样子，不打招呼的含在嘴里，反复吮吸，怕自己又克制不住，草草的意犹未尽的舔着唇，李叙白深吸了几口气，压下心里的火焰。
“你自己泡一会，我出去洗，等会来抱你。”
“陪我，别走！”
空虚的小穴又开始叫嚣了，刚刚被浅度标记完的Omega极度依赖伴侣，时时刻刻的想黏在一起不分离。
李叙白想了想好像没什么大不了的，在花洒下，安静的擦着沐浴露，夏暖泡在玫瑰精油的水里，拨动着水面，眼神火辣辣的盯着李叙白的动作，就看着她，提起软掉的腺体，仔细的打上沐浴露，皱褶部位都拨开，耐心的清洗，直到它看起来让人满意为止，平日里看起来瘦条条的李叙白脱光衣服却是藏着肌肉，连腺体都来的粗大吓人。
想到这点，夏暖的穴口含进了不少水，小幅度的收缩着，还在回味刚刚强有力的肏干，不争气的又开始饥渴瘙痒起来，想要李叙白再一次灌满子宫，撕开小骚逼，肏烂她最好。
媚眼如丝，把玩着胸前漂浮的碎发，曲起双腿，踢了一下水，引起李叙白的注意。
“怎么了？肚子不舒服？”
李叙白放下手上的沐浴球，跪在浴缸边上，询问，生怕她哪里不适。
“里面都是你的，涨涨的，出不来！”
露骨的话徒增暧昧，旖旎的气氛油然而生，没有谁对谁错只有今夜的放肆满足。裙\内日:更*二:氵泠)流\久二氵!久(流[
0010



第十章
出轨和勾引（十）
李叙白心里了然，知道她的心思是什么，压着嗓子。
“我帮你导出来，嫂子？”
有必要提醒一下她们的关系，省的她清醒过来的时候再后悔，到时候像混乱的一锅粥。
“好呀，小姑子的老公，赵歆歆的Alpha！”
夏暖葱白的手指戳着李叙白的心窝上，垂着眸，瞳仁幽暗，自嘲的扯出嘴角苦涩的笑，情欲退去了一大半，现在寒透的心。
以为夏暖经过这次后想要和她划清界线，躲她远远的，把这一切当作游戏，婚内的调剂，心底的怒火遏制不住。
还导什么导，灌满她，把小小的子宫全部给涨满她的精液，让她的骚逼永远记得谁来过，明白谁能让她欲仙欲死的高潮迭起。
李叙白双臂从她肩下穿过，捞起她站起来，手不留情的拍了她弹性的屁股，力道不小瞬间留下红掌印。
夏暖不懂她要干什么，惊呼起来。
“啊！疼！”
“疼？怎么会疼，只会让你爽，爽翻天！”
李叙白捏着滚烫的昂起的肉棒，抽打在她雪白的臀肉上，一条条痕迹。小穴好像有所感应一样，要命的瘙痒，内里的骚水又开始分泌，穴口开始疯狂收缩颤抖，偷偷的撅起屁股想要吸弄着粗大的腺体解渴。
“这么荡，真是个淫娃娃！”
李叙白给气的口不择言，哪还有平日里温和谦逊有礼的模样，说着荤话，刺激脸皮薄的夏暖。
压弯夏暖的腰，让她抓着墙，翘起水淋淋的肉洞，准备挨肏，两颗奶子吊在胸前，圆润饱满，玉脂凝肤。
夏暖呼吸一滞，闷哼出声，咬着牙不肯泄露自己的情绪。
李叙白不由分说地将粉嫩嫩洗干净的肉棒再次撞了进去，朝着吞吐吮吸的的洞口一杆进洞，硕大狰狞的肉棒‘噗呲’一声，尽根没入夏暖体内的深处。
两颗奶球被撞的肆意甩动，李叙白弯腰抓着抖动的奶子，发泄的揉弄。
“不准躲着我，我不准。”
红色的奶头被用力的掐住，还故意的往外扯拽，又被压回乳晕之中，玩弄的又红又肿又硬又痒。敏感的电流传到四肢，骚穴还被大肉棒狠狠的插了个满。
看着李叙白在自己胸前十指修长的手，奶子被包在里面像个水球，淫荡的晃荡着。体内还可以描绘出她滚烫的粗长的肉棒的形状，这种深接触让她的身体荡漾出水花，脑中已经开始浮想翩翩，溢出悠长的呻吟。
“唔……不会躲着、你......啊.......太深了......捣的太深了……”
李叙白的胯部的挺动越来越快，抬起一条腿踩在浴缸的边缘上，她的肉棒被夏暖的穴壁刮得爽的不行，尤其是千层媚肉的深处逼仄狭窄，宫颈口将她的龟头咬的飘飘欲仙。
“叫老公，快点！”
她挺着腺体加速身下的肏弄，龟头故意的每次都从她敏感的G点上压过去，然后戳进小宫口里，快速碾压那处凸出的颗粒嫩肉。
“啊......呜呜.......那里不要........老公.......嗯……好老公.......好叙白.......”
听话的夏暖乖乖交出声满足了疯狂插动的李叙白，得意的笑着。H雯=日%更;二伞_铃琉?旧二伞%旧琉[
“娶你也不错！”
突然停下来，让边缘的夏暖抓狂，散着湿哒哒的长发，楚楚可怜的看着身后的李叙白，伸出的手臂被她背到腰后抓在一起，身体呈强迫性的挺直，可是膝盖微曲，屁股还在翘着，套在肉棒上。
“看老公怎么肏坏小骚逼，肏死你。”
李叙白像头狼，带着野性侵略性十足。
夏暖硬着头皮靠着自己咕噜咕噜分泌的蜜汁润滑阴道，臀部颤抖地吞入包纳那颗巨大蘑菇头，尤其是那娇嫩的宫口不知道给撞成什么样了，估计是个圆了。
“轻点.....好老公......嗯……小穴不要、肏......嗯……”
害怕李叙白玩的过火，会将自己操死在肉棒下，哭泣的求饶，求她放过自己，后悔刚刚勾引撩拨她了，现在自作自受等着又一轮的踩踏。
提起下腹将骚逼里的层峦叠嶂的软肉撞的七零八落，浓稠的汁水到处射。？？？？？？？？？？？？？？？？？？
“啊！！”
突然的塞满和快速马达似的抽插让夏暖尖叫出声，她的肉棒顶到了洞穴最深处，已经进到子宫里了，整个人被撞得向前一倾一倾，幸亏李叙白拉住她的手臂，奶子就在她自己的眼球跳动个不停，甩着奶头，膝盖一软差点趴在地上。？？？？？？
“要去了.......啊.......肏烂了......嗯……”
李叙白的肉棒愈来愈胀大、也愈来愈硬，每一次抽出半个柱身夏暖的穴肉吸住她硕大的龟头，不让她拔出，李叙白拔进去又再次挤进那狭窄的穴里，现在她被夹得浑身舒畅，呵着气息喷在夏暖的薄背上，松开她手臂，从后圈住她的腰身伏低在她的曲线上，两条鱼一样的贴在一起。
“等等我，别夹。”
李叙白不停调整肉棒进入的力道和胯部的角度，压着夏暖的下腹帮她抬起屁股，贴心的拉拽着勃起来的花蒂，变化方向力道，按进去提起来交替进行，撅起的屁股方便夏暖挨自己的抽打，好让在火山爆发的边缘试探的肉棒撞在准确的无误的G点上，马眼一跳一跳的得到的快感加倍，分泌出星星点点的液体。
夏暖的G点被龟头一个个猛戳下，娇嫩的褶皱被粗糙的柱身狠狠的摩擦带过，粗壮的肉棒更是将她的媚肉挤压到发颤，抖着淫水。
“射给你，暖暖！”
最后的一下李叙白凶狠的顶在小逼的G点上，加压枪一样滋出浓稠的液体，混合苦涩醇厚的咖啡香，压过了冷淡的木香。
“出来......啊.......好烫.......唔.....”
射完立刻拔出来，就着湿滑的淫水不犹豫的抽拔肉棒。她怕在贪恋下去，又要再来一炮，纵欲无度可不行。
夏暖本来还在紧缩的媚肉突然没了依靠，顿时空虚了起来，高潮的惊叫的声音变成了闷闷的婉转的呻吟。是她要李叙白拔出来的，等到真的拔出来的时候又开始后悔了，好不容易抓到手里的人怎么不知道多去温存，连刚颤颤巍巍努力收紧的骚穴都知道挽留腺体，她还不知好歹。
重心放在李叙白怀里，仰着头大口大口的吸气，看着反光的玻璃灯，眼神涣散迷离，像是遮上了一层纱，眼泪顺着脸颊往下滴落在浴缸里。
李叙白看着她倔强的样子，流着泪都那么高傲，心里涩涩的难受都没有察觉到，一副饶有兴趣的打量着，又说不出什么安慰的话，抱着她的光裸的身子，喜欢这种皮肤贴着皮肤的细腻感，胸前的敏感点在她的后背上，突兀极了，但李叙白还是安安静静的陪她失神。
也许明天或者后天或者大后天就没事了，当作什么都没发生一样，她夏暖依旧是端庄成熟的嫂子，和她李叙白没有任何交集再汇合一起。
隔天，夏暖悄悄的穿了衣服，凌乱的脚步走出房门，留下一个赤条条的李叙白在床上，腿上还有两片青紫色，扫视了一下昨天的卫生间，咬了咬牙扶着腰关上了门。
李叙白也没有问她，替她收起了遗落的耳环，想着找个由头还给她，没事，慢慢玩，有的是时间，有的是精力，提裤子就走还有人比她玩的熟，真是丢面子。
0011



第十一章
出轨和勾引（十一）
就像约炮的陌生人相顾无言，各自分开远离，随着标记的味道逐渐淡去，黄粱一梦的空欢喜。
“老婆，发情期是不是要到了？”肉雯《二叁）‘灵溜（、九二《；叁九‘溜
赵旭戴个眼镜拿着本医学杂志靠在床头，看着最近越发水灵灵的夏暖，关心的问着她，思考着这段时间冷落了她，医院里手术一台接着一台，昏天黑地的加班加点，就为了那么点破钱，想换个大房子给自己妻儿子女。
Bata的生理缺陷就是天生注定更改不了，夏暖心里一惊，擦头发的手一顿，又恢复镇静，抑制剂还贴在腺体上，掩耳盗铃欲盖弥彰，心虚的垂下眼皮继续擦头发。
“过去了，抑制剂作用。”
清冷简单的对话显而易见不想继续话题，磨磨蹭蹭的不愿意上床，逃避什么似的。
“我不想，快点睡觉。”
夏暖推开了抱住她的赵旭，赵旭高大的身子笼罩着她，压抑无比，扭开头躲开赵旭的亲吻。
赵旭嘴里抱怨着她，也还是尊重她，看着她翻身睡去的背影，在厕所里打了个飞机，草草了事。
另一边
李叙白站在落地窗前看着外面车水马龙，窗外的员工熬夜敲键盘努力养家糊口，思绪飘远了，发着呆。
赵歆歆太羞于启齿表达情爱了，她心里有点郁闷，想着今晚玩什么花样，用什么姿势，又有点想再尝尝夏暖这样的女人。
事情是这样的。
李叙白的手穿过赵歆歆的颈下给她枕着，调皮的绕到胸前点击着瘪下去的奶头，在淡红色的乳晕上描摹着圈，没过一会，小小的奶头就峭立起来，合了李叙白的心意，捏着顶端揉搓摩擦，曲起指节弹动，赵歆歆本来享受放松的惬意，变成了低低的喘息，侧身趴着李叙白的怀里，隔着睡裤就开始找肉棒。
小家碧玉的Omega就适合窝在怀里狠狠的操。
小巧的手沿着肉棒的弧度上下套撸，在龟头上停留几秒轻轻按压住马眼的孔，惹得李叙白岔开双腿低低的吸气呼气，漂亮的腹部肌肉跟着呼气一起一伏，曲线流畅自然。
醇厚浓郁的咖啡香一丝丝的溢出来，格外的丝滑。
“手艺不错，有待进步！”
被取悦成功的李叙白不吝啬表扬，吸住她粉嫩嫩的嘴，含在嘴里，用舌尖来回摩擦，勾出拉长的银丝，又看不了不过瘾，引着赵歆歆的舌头在跳华尔滋，你来我往，你退我进，玩遍两人的口腔的角角落落。
“不许说，过分。”
赵歆歆羞涩的不行，她可以在床上就随李叙白的摆弄，但是说不出更多放肆的情话，含蓄腼腆。
“要不要尝一尝？”
李叙白揭开内裤，肉棒弹跳在赵歆歆的手上，抽打的不重，却有响声，吓得她手一缩，躲开了巨物。
她自己的老公太了解，腺体有多粗有多大能捣到什么部位，一清二楚，每次都忍住不看它狰狞的形状，尽管它干干净净粉粉嫩嫩的，没有其他的怪味道，可一想到这玩意要捅到自己浅浅的花穴里就觉得不可思议。
在李叙白眼神的示意下，她不够坚定的低下了头，犹豫的张开小嘴吻住了龟头，伸出颗粒粗糙的舌头包裹着圆溜溜的龟头，围着它打转，抵在它的马眼小洞上，堵住液体的分泌，李叙白爽的直抽气，忍住尾椎上的激动。
突然一个挺腰，粗大的肉棒直接戳到了赵歆歆的嘴巴里，里面潮湿温热。
“唔......”
赵歆歆的颚垂摆动，触碰敏感硕大的龟头，李叙白控住自己想抽插的欲望，大口的吸入甜甜微醺的果酒香，真是撩人的味道啊！
离开靠背，抓住赵歆歆下垂的奶子，像是在反向打皮球一样，掂量着沉甸甸的奶子，掐住奶尖，拉拽玩弄。
“唔......嗯……嗯……”
嘴巴里给塞的满满当当的，奶子还在被这么玩弄，可恶的骚穴泛滥成河，流出淫水，她屁股撅的翘起暴露出私密的穴，身子弯的低，垂下胖滚滚的奶，任人鱼肉，提枪带肏。
“老婆，用牙咬一下。”
赵歆歆勾起舌头舔着腺体下面的青筋，嘴巴一扩一合的把上颚压向龟头，同样的柔软，带来阵阵酥麻。
“嗯……快点.....老婆......”
牙齿的坚硬戳在肉棒上，和温润的口腔形成对比，马眼突突的冒出液体，赵歆歆抓紧吃肉棒的速度，嘴巴张的大大的，箍着柱身，从根部套到顶端，抬起眼看着李叙白情动的仰着脖子，更加卖力的噗呲噗呲的吃的起劲，扭着细细的腰，摇动着屁股，肥硕的花瓣都发涨挤在一起，幽深的小径给藏起来，就看见骚水流出来。耽+美肉[群‘23铃“榴(9\2)3\9榴+
李叙白忍不住了，在这么玩下去，要射在赵歆歆的嘴里了，抽出大号避孕套就往肉棒上套，拉着赵歆歆背对着自己坐在阳具上，曲起双腿，给赵歆歆当作扶手。
“啊！！！！”
赵歆歆虽然现在痒的发狂，汩汩的水足够充沛，空虚突然被填满让她惊的僵直了背，双手扣住李叙白的膝盖，喘着气。
“老婆，今天老公给你松一松小逼，好不好？”
疑问的话却是肯定的语气。
“轻点......太涨了.....嗯……”
赵歆歆无师自通的自己开始扭动着屁股，用浅浅的甬道在肉棒上研磨，身子摆动起来，肉刃不断刺破她水汪汪的嫩肉，前前后后左左右右的滚压过她层层的皱褶，肉棒的沟壑镶嵌在这些缝隙里。
“老公.....我没力气了……嗯……”
赵歆歆红着挂着泪水的眼眶，转头向李叙白求助，小穴好像在啜泣一下，抽噎的宫口。
李叙白享受的用鼻子洒着气，带着浓厚的情欲，双手撑在床上，看着赵歆歆在自己肉棒上找快乐，贪婪的眼追随着她的纤薄的背，肉棒突突的跳着血管，和紧致的骚逼对抗。
“加油，老婆！”
李叙白脱手不管，等着赵歆歆软绵绵的求她喂。
“叙白～”
尾音宛转拉的极长，Omega用甜蜜的果酒信息素来表达自己对爱人的渴望，抱着李叙白的一条腿，贴近自己的红涨的奶尖，做推撞，把饱满的奶子甩在光滑的腿面上，硬硬的奶头刮着皮肤，毛孔肉眼可见的打开。
一声叙白，让李叙白想到了前几日和夏暖的一炮，激得她灵魂荡漾，那个女人的嗓音和她的信息素一样清冷，叫她名字时带着多情妩媚甚至骄傲，像只高傲的孔雀。
“老婆，再叫得骚一点！”
李叙白急不可耐的抓住她胸前的绵软，这对奶子真实货真价实，一直就让她爱不释手。
“疼.....嗯……不要掐......啊！！！！”
手劲太大，白花花的奶子上全是手印，李叙白心里燥热，掐着她的奶波，抖动胯部，粗大的肉棒开始它的战役，对着红艳的骚逼进进出出。
“啊！！！！老公！！！！”
李叙白听不进她的尖叫，提起肉棒就冲刺，赵歆歆重心倒在了李叙白的胸上，硕大的龟头和娇滴滴闭合的宫颈点到即止，大腿根上的肉抖的像筛子。
“啊.......慢点......嗯……慢一点.......”
赵歆歆往后仰，叠在李叙白的身上，头朝着刺眼的日光灯，两只骨节分明的手紧紧的握住她乱甩的奶子，固定住她。大腿开的大大，呈M型，就见李叙白磨到红润的肉刃捅着狭小的穴，在媚肉的夹击下，用力的捣进翻出，速度极快，抽打着她的耻骨。
“嗯……慢不下来.....老婆.....”
李叙白从后面咬住她勃起的腺体，尖牙刺破，又一次注入新鲜的信息素。
“唔唔.......别、别摸、那......嗯……要喷了......嗯……”
李叙白玩着她发硬红肿的阴蒂，按压敏感区，帮助她接受更多的快感。只是捏在手里往外扯了几下，赵歆歆的甬道就开始猛的收缩，羞涩的捂着眼。
一股清亮的淫水从她的骚逼里喷了出来，在空气里划出弧线，小小的宫颈圆溜溜的咬住龟头，浇灌在上面，媚肉裹着滚烫的肉棒，李叙白的尾椎一阵酥麻，直接缴械投降了，顾不得把透明的避孕套嫌弃的丢在垃圾桶里，她现在全部的目光都在赵歆歆的潮喷上。
“老婆，好厉害啊，这次真的爽到你了！”
赵歆歆懒得搭理她，翻了白眼，没有什么杀伤力，还带着坨红的眼尾上的情欲，哪次做爱没有爽到她，哪次不是让她浑身抽搐差点爽翻过去，真不知道自家的Alpha怎么是个种恶趣味。
李叙白意犹未尽的把手指摆成Y状，沿着肉缝来回上下滑动，赵歆歆心里嫌弃死这人了，还不知道满足，抓住她作祟的手按在自己的阴阜上，不让动，缓和高潮的余波。
“再一次？”
李叙白还想再来一次，还没肏到过瘾，央求着赵歆歆。期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:
“快点睡觉，不许了！”
赵歆歆咬住她的嘴唇说着温柔的话拒绝了求欢，又舍不得她憋屈的样子，哄着李叙白。
“明天给你好不好？随便你怎么肏。”
赵歆歆害羞的躲进了被窝里，那个肏字说的轻极了，像羽毛一样挠在李叙白的心上。反正后天赵歆歆不上班，可以休息一天，李叙白白天必须上班，那么她就可以好好休息，养养小穴了，然后等着下一波的肏弄。
“你说的？那我就等明天！晚安，老婆。”
抱着心爱的赵歆歆，期待起明天的晚上。
0012



第十二章
勾引和出轨（十二）
“总监，今晚您还有一个8点整的会议。”
秘书端着小本子，和上级汇报，一副公事公办的不卑不亢。
李叙白从鼻子里哼了一声算是答应了，握着钢笔，在纸上刷刷的写报表分析，准备晚上的汇报总结，也不知道要弄的几点，估计回到家，自己的老婆早就睡着了，已经有几天没见到夏暖了，自从那次她们就避而不见了，说好了的练舞也没了，连磨人的林徽玥也不知道跑哪去了，没了消息。
“喂？”
“干嘛？大忙人想起我来了，了不得啊！”
KTV里面吵得完全听不到手机里的声音，林徽玥捂着耳朵走到门外，勉勉强强能听到，李叙白总算是想到她，这段时间她可累死了，昏天黑地的，听报告写感想练培训。
林徽玥无情的奚落让李叙白抹不开面子，靠在老板椅上无聊的转圈，清咳了一声。
手机来传来的乱七八糟的唱歌声，醉酒话，彻底暴露了林徽玥的位置，李叙白抓在扶手上的手青筋暴起。
“给我留门，留灯，还有、不要玩太久。”
“知道啦，早点来。”
李叙白对于林徽玥总是说不出温暖的情话，生硬的干涩。
她想今晚就不回去了，省的吵到赵歆歆，也不知道到多晚才能结束。
林徽玥接过电话后就满脸笑容，藏都藏不住，左一个右一个围着她问什么情况，得到的却是神神秘秘的捂嘴偷笑，大家自觉无趣无趣该唱歌的唱歌该喝酒的喝酒，本来这场聚会给林徽玥接风洗尘，她去首都学习了两个星期，现在一群好朋友围在一起起哄群魔乱舞。
等到夜里2点的李叙白才驾车离开公司，一脸疲惫的揉着血丝的眼往15楼走。
小猫一样的林徽玥抱着膝盖眼睛有神的看着电影，手指拿着鲜艳的樱桃一颗颗含在唇上，红色的汁水给粉色的唇添上妖娆，腿根的黑色蕾丝内裤明晃晃的突兀，胸前两个奶包若隐若现。
“最近去哪了？”
李叙白低头换鞋子，熟练的解开外套挂在架子上，嘴上不在意的问她。
“去找野味！”
林徽玥起身迈着轻盈的步子来到她的面前，轻飘飘的勾着她的脖子，噙着笑眯着眼，电影里的激动人心环节自顾自的放着，颇为热闹。
“无聊，我困了。”
李叙白拉开了距离，疲惫的往卫生间走，不搭理她满嘴的胡言。干干净净的蜜桃味，皮肤白皙透亮，没有一丝多余的痕迹，至于其他部位等她洗完澡再好好检查检查。群二三灵6久二三久6‘更"多好呅
卫生间里缭绕的热气熏的墙壁冒出水珠，磨砂玻璃欲盖弥彰，林徽玥咽了口口水，多日无人问津的花道也感应似的冒水滴。
迷恋的吸入咖啡香，激发身上所有的细胞，都在信息素里沉醉，林徽玥拉开了淋浴间的门，看向赤裸的李叙白的眼神可一点都不清白。
花洒打湿了薄纱的睡裙，柔软的奶子上红果子翘了起来，顶开了睡裙，玲珑的曲线一览无余，李叙白抹开了脸上的水珠，拽着林徽玥到自己怀里，色气的笑。
“心急可吃不了热豆腐。”
“我不吃素，我要吃你，还要、吃肉棒！”
林徽玥故意说的停顿，微凉的小手撸动着沉睡的腺体，低头咬住了李叙白的奶豆子，放在嘴里搅动。
“嗯……嗯……野味有多香？”
李叙白掐住她饱满的臀肉，五指陷进去，重重的的揉捏着，肉棒开始抖动精神，马眼分泌出兴奋的液体，青筋涨大。
“又大又粗......塞的逼里满满的.......啊.......”
李叙白听到她故意激怒自己，手指从后面直接插进了没有任何准备的穴里，沿着肉折子仔细的走了一圈，最后顶在G点上的肉凸上，小幅度大速度的点刺着，淫水从那里汩汩的冒出来。
“嗯……好痒.......嗯……快点、插........”
林徽玥又骚又荡的抬起屁股岔开双腿，让李叙白的手指进出的更加自由，自己抓着胸前的奶子，玩弄形状。
“还有呢？说啊！继续说！”
李叙白不客气的勾起指节，大力的撞在肉凸上，骚逼里的甬道缩的紧紧的，敏感的不行，流下的水一直淌到手腕上。
“干我……嗯……我要大肉棒……嗯……”
林徽玥扭着屁股，忍着G点被撞的酸麻，手上还是不肯丢下硬挺的腺体。
李叙白觉得手指插着索然无味，转过她的身子，把她压在磨砂玻璃上，两颗鼓鼓的奶子给压的扁巴巴的，暗红色的奶头给挤进了乳晕里，可怜兮兮的。
扶着粗大发涨的肉棒，用力一挺，全根没入湿滑黏腻的骚穴里，手指扣挖着前面的小豆豆。
“啊哈.......好粗的肉棒……哈.........好棒.....嗯……”
林徽玥身下甬道被铁棒一寸寸破开，肉棒塞进的那一刻的撕裂感让她痛得肉穴瑟缩、浑身颤抖，心里又很满足觉得痛快，努力的滋润肉棒，液体从穴壁上缓缓下滑，增加润滑。
“别人没肏开你的骚逼？”
李叙白被吸得脊柱发麻，肉棒上胀痛让她停了下来，深吸了口气奋力地挺直胯部，大幅度的拔出肉刃，只留个红艳艳的龟头，再把粗壮的柱身猛的戳进去，让小小的子宫无处遁逃，擦过层层叠叠的软肉，林徽玥趴在玻璃上，就只剩个屁股翘着，被李叙白的大肉棒干的开开合合，她无意识微张的嘴唇边流出些渴望的口水，喉咙里还在哼哼唧唧。
感受到紧紧包裹着阳具的媚肉收缩的更加紧致，李叙白翘起嘴角的若有若无的笑着，加重了抽插的力道，打在屁股上啪啪作响，肏的林徽玥有些害怕。
热气缭绕，就看见两个朦胧的身影交叠在一起，狭小的淋浴间里全身咖啡和蜜桃的信息素，混乱的一塌糊涂。
“不.....嗯......骚穴.......不要........到子宫……”
粗长的肉棒不断全部捣入，重重的击打宫颈口。林徽玥兴奋的直颤抖着身子，每次吃李叙白的肉棒她都害怕自己的身体会不会给干穿了，但是真真实实的快感又不容忽视，玩的多却还是那么的不经肏，那硕大的龟头不断顶撞着小小的口，势如破竹的要往里面钻，放荡刺激的话又让她大脑掉线，全身又酥又麻的难受的大声呻吟了起来。
“啊啊啊……”
李叙白只管重重地撞击，巨根撑得阴唇合不住，只能快乐的冒淫水，龟头专门往宫颈里干，林徽玥摇摆着头，发丝上的水珠四溅，和小穴里的水一样，被肉棒挤开外泄，快感越来越强烈，这次没有套子，肉棒的青筋皱褶，还有粗糙感都被她紧紧的咬住，太喜欢这种肉体上全部的接触，肉棒和骚逼的坦诚相待，她体内的软肉麻麻的，圆润的龟头顶上去，产生一阵一阵的电流，堆积累加最终，她抽搐着往上爬，高潮带来了沥沥拉拉的热阴。
“小骚逼......嗯……真是个骚货……”
李叙白精关一松，同着她一起喷射，双手紧紧的下压她的子宫，把热烫的液体全部浇在娇滴滴的子宫壁上，挂满了四周。
“好、烫.......啊........嗯……”
林徽玥脱水一样，大口喘气，抓着肉柱不让她拔出去，眼睛红肿的看着李叙白，李叙白肏红了眼，加上眼睛里的血丝，更加野性十足，无情的拔出肉棒，给她翻了个身，直接放在洗漱台上，看着她身上碍事的睡裙，撕拉一下直接扯开，没有了遮挡，林徽玥不好意思的捂住奶子，大腿分的开，小缝上的浑浊液体继续流。
“不是找野味嘛？还找不找了？”追&文.二三O+6久二三久>6;
李叙白倾身阻止她想靠拢的双腿，湿答答的腺体就这么顶在充血的肉珠上，碾压着它。
林徽玥一边感叹李叙白的精力好，一边抗拒还迎的推搡着李叙白的靠近。
“找啊，他们啊，长得又高又大，肉棒……唔！！”
林徽玥索性放开了手臂，把刚刚备受冷落的乳房暴露出来，手指灵活的在李叙白的奶尖上画圈打转，种下火源。
闻到甜到心坎的蜜桃味，让李叙白全身放松下来，一天的工作和刚刚的激情让她有些疲惫，释放过的肉棒还在高高的举着头，和林徽玥勃起的肉珠亲密接触，湿滑滑的。
捏着林徽玥削尖的下巴，立刻堵住她能说会道的小嘴，强势的伸出舌头在她口腔里横荡，勾着她的舌尖，惩罚性的咬了一下，又放开，玩起了捉迷藏，嘴巴里的涎液兜不住从嘴角边上流出来，啧啧的水声。
林徽玥故意挑衅她，乐在其中，喜欢李叙白为她吃醋动怒的样子，闻着她更加不加掩饰的信息素，刚才的骚逼又开始一抽一抽的激动起来。
“嗯……进去了......肉棒……肏.....嗯……进去了......”
本来才插进去的那一刻，林徽玥感觉自己都快满足到升仙了，但是李叙白像是气疯了似的，不给她享受的机会，转瞬间就提起速度，肏干起来。
使上九牛二虎的力量汇聚在硬邦邦的肉棒上，埋入操红了的小穴里，紧绷臀部的肌肉把硕大的龟头抵在阴道的最深处的软肉上，扭动着胯部带来转动，林徽玥给她折磨的要上不上要下不下的半悬着。
“嗯……你故意、的.......老公........操我啊……嗯……”
林徽玥嘴上喊的凶，手上捏的狠，拽着李叙白胸前的奶尖，食指拇指相互碾搓，直到它们变得突兀发硬。
“嗯……放荡.......哈.......”
李叙白胸前的敏感给照顾到，忍不住的舒服的哼出声，表达自己的喜欢。
李叙白不想控制撞击的频率和速度了，完全抛弃了性爱技巧，架着她骨肉均匀的双腿，靠在自己的窄腰上，把磨的锃光瓦亮的肉刃一下下刺入水源充沛的阴道，龟头顶得小逼紧张的缩的更紧，连刚刚操干开的宫颈都闭合了起来。
“恢复的这么快？天生欠肏？”
惊讶她的恢复速度，天生尤物，心里啧啧赞叹，比赵歆歆还有夏暖都来的快。
“啊啊！！太快了！”
林徽玥撞的抓不牢李叙白的奶子，只能反手撑在桌面上，挺着个胸，沉甸甸的奶子跟着抽插的频率一抖一抖的甩动。
“看看你吃的多欢，才多久没肏你！”
两人结合的部位全暴露在视野之下，李叙白想的没错，林徽玥的骚逼确实耐操，甚至淫水不断。
林徽玥低着头，垂下湿滴滴的长发，看着这么大根粗长的腺体猛插在自己的小逼里，她可以适应的吃下去，甚至能配合的夹住粗糙的柱身，带出淅淅沥沥的汁水，阴道里的媚肉被肉棒的进出给干翻了。
“嗯……好爽.......嗯……肏死了.......”
仰起脸看着五官精致的李叙白，这个Aplha让她心里痒痒的，拽着她的肩膀，李叙白被迫弯下了腰，和她对视。
“李叙白.......嗯……再用力........啊........”
次次深插到底，龟头戳到子宫口才拔出来，也不强行挤进去了，留下小半截的根部在穴口外面，松开腰上的腿转而握住Omega的细腰，臀部狠劲耸动，肉棒凶狠地撞击着柔弱的阴阜，打的红通通的。
“肏死你.......看你还找野狗........”
李叙白的肉棒被突然一咬，龟头正好戳到了敏感点，林徽玥被顶得一软，湿滑的阴道被肏出好多白沫子，她痴痴的笑着，埋首在李叙白的乳肉间，娇喘的喷出热气，身子连着脚趾都紧张的绷直。
“嗯……只有你........肏开、了.......啊啊！！”
李叙白没有继续刚刚的速度，缓慢起来，拽出肉棒慢慢的往里插，保持一定的频率为的就是延长林徽玥的高潮快感，挤开堆在一起的嫩肉，把龟头送到宫颈口上，脊椎一松，送出又一波的热液，混着林徽玥透明的淫水。
“啊.......哈........好烫.......好多.......嗯……漏出来了.......嗯……”
像是白色的浓烟一样，信息素在空气里浑重起来。
离开了肉棒的花穴，松软的阴唇根本含不住那么多的液体，顺着通道往下流。后续^追更2306；92'39：6
体贴的替林徽玥擦干紧多余的汁水后，抱着她光洁的身子，看着镜子里的自己，李叙白恍惚了，她大半夜不睡觉居然干到这么久，林徽玥好像等她也没睡，像个安分守己的媳妇等自己回来。
“我困了。”
林徽玥心疼的看着她眼底下的乌青，也不再调情温存了，乖乖的扶着她的手臂自己跳下洗漱台，差点脚一崴，为两人披上毛巾就牵着李叙白回到松软的大床，安分的找了个位置抱着Alpha。
有时候李叙白也分不清林徽玥是个什么样的女人，安静是她，懂事是她，骄横也是她，骚到骨子里的也是她。
任由着林徽玥的小动作，褪去了激情澎湃，现在脑子有点迟钝，躺在床上就眯着了，难得给了林徽玥一个晚安吻。
0013



第十三章
勾引和出轨（十三）
一觉睡到9点的李叙白，身上什么也没穿，大字型的躺在床上，薄被盖在身上，就是有个小帐篷鼓起来，支撑开来。
“早上好！”
惺忪的眼赫然精神起来，林徽玥就围了个围裙，连内裤都没穿，头发松松散散的扎起来，几缕碎发飘在脸颊旁给她顺手别在了耳后，若不是穿的这么暴露，一定是个贤良淑德的妻子。
“要不要吃？”
林徽玥跪在床边，夹着荷包蛋诱惑着饥肠辘辘的李叙白，俯身的时候就看见围裙松垮的遮挡着胸前白皙的奶子，奶子饱满的下垂，李叙白不需要抬头就能看见，滚动了一下喉珠，也不知道是饿了还是饿了。
“几点了？”
没眼看她搔首弄姿，手背搭在眼上，声音略带沙哑，在林徽玥耳里听起来性感十足。
“九点，赶着回去啊？”
筷子假装不经心的戳着煎鸡蛋。
双腿交叠在一起，端正的坐着，两根细带圈着林徽玥的腰，从侧面可以看到半个乳房，高耸挺立，漂亮的蝴蝶骨跃跃欲飞，生理上的曲线顺滑流畅。
李叙白摸着她的脊柱凹陷，从颈部一直滑到尾椎上，拇指摩挲着光滑细腻的程度，也算是在讨好她。
“上班迟到了。”
“那就迟到吧！”
拽起李叙白让她坐起来正视自己，才醒的李叙白看起来没有威杀力，蓬松的长发没有打理显得自由自在，整个人柔和了不少，丹凤眼也不再锐利，惺忪起来。
翻着跨坐在李叙白的腿上，拉开了薄被，她就知道腺体不会那么安生，果真硬邦邦的贴在下腹上。
“没有钱谁养我？
一点也不含蓄的用火热的掌贴着林徽玥的腰背，默认了她接下去的所作所为。真是具年轻的有活力的身体，时间还没开始抹杀。
“你卖，我买，天天做爱。”
热狗汉堡一样，用两边肥嫩的阴唇夹着粗长的肉棒，骚穴肆意的分泌花汁打湿小内裤，林徽玥摇着屁股，坐在发硬的肉棒上，前后移动，顶端的阴核被顾及到，红肿发涨的鼓起来。
“嗯……我要操你……嗯……好舒服......”
大言不惭的放出豪言，摩擦的速度加快，布料极少的的内裤卡在肉棒和小穴中间，湿热的甬道开始张着嘴隔着内裤吮吸阳具。
“小骚货，真是异想天开！”群紸扣。彡二О衣凄灵'凄医肆·六
不知道是回复她哪一句，李叙白大手抓着她胸前的奶子，五指并拢的抓着绵软的乳肉，粗粝的麻布贴在她敏感的奶头上，在李叙白的手心上突起来。
“哼……你等着.......操哭你......嗯……奶子好涨......”
林徽玥都要怀疑是不是涨奶了，胸部给抓搓的格外涨痛，就想让李叙白好好用力的捏，捏爆她的奶子，玩弄她的乳肉。
李叙白扯开她的围裙，低头用力吸着敏感的奶尖，像是要嘬出奶来一样，林徽玥主动捧着两团饱满，让Aplha轮流舔弄着顶端的红樱，扭动着腰主动去找肉棒止痒。
“小穴好痒.....嗯……嗯……好多水.......”
林徽玥忍不住自己抬起屁股，扶正水淋淋的大肉棒，扒着洞口就往下坐，坐在棍子上，捅进花心里。
“嗯……真紧.....”
李叙白被她这幅淫荡的样子刺激到了，顿时欲望的火苗燃烧起来，双手扒开她的臀肉，让穴口开的更大。
“哦……嗯……肏进去了……好棒......嗯……”
林徽玥不想她主导，上身往后倒去，撑在床上，就剩下骚逼和肉刃黏糊糊的相连在一起，脱离了李叙白的手她更加随心所欲。
李叙白嘴角嗤的一下冷笑，歪着脑袋，中长的头发飘逸的垂下，看着她玩弄花招，她的肉棒往不服管教的上翘，半个根部都没塞的进去，抖动的花核探出头，肉嘟嘟的阴唇被迫分开，含着粗粗的柱身。
“嗯……戳到了......嗯……好粗.......干到子宫……了......”
仰着头，为了能够套入的更深，林徽玥微微抬起臀部热情的吞吐着肉棒，掐着自己的红胀的阴核，手指快速的捏动，揉搓，直到它在李叙白的眼里变得越发肿大。
“嗯啊啊……好深......好爽…快…...快一点…..嗯……去了.......”
李叙白猛的抬身，曲起双腿，让她坐直了身子靠在膝盖上，掐着她柔软的细腰，摇晃起自己的胯骨。就是在她快要得到的时候打破原来的节律，不给痛快。
“给我忍住......嗯……哈........”
被撩的火辣辣的，腰间的软肉被掐的通红，李叙白颠起马达臀，借着手劲配合将要抬起又放落，林徽玥直挺挺的90度垂直坐在肉刃上，淫水顺着地心引力往下流，流到李叙白的囊袋上，每次抬起来往下拉的时候，擎天柱似的阳具捅到宫颈口的小缝上。
“啊......别停.......嗯……要泻了......嗯……肏烂了.....嗯……”
耳边全是肉囊和耻骨撞击的啪啪声，逃不掉强硬的手掌的控制，林徽玥双腿使不上力，像个气球娃娃一样给抛上拽下的，噗呲噗呲的套坐在滚烫阴茎的，胸前的奶子颠荡的没有任何规律，弹上弹下的，形成巨浪。
“老公......射给我......嗯……不行了.......嗯……要烂了........小逼坏了.......嗯……”
抓住李叙白小巧的奶包，正好一个手掌就能全部握住，包裹在手里严严实实，以此为支撑点，体内的巨根戳得小逼受不了，她大声淫叫，想Aplha慢点，快点射出来，灌给她，李叙白端起她的屁股，让她微微腾空撒尿的姿势，方便肉棒插得极深，刺得林徽玥产生严重宫缩。
“唔唔........坏掉了.......嗯……出去.......嗯……”
刚刚的高潮被打断，本来就在蓄积，现在快感累计的更加明显，林徽玥抓住李叙白的臂膀，她的双腿酸软，小逼被顶着又分开张大了一点，粉嫩的骚逼红透了，配上绵绵不绝的淫水，以及强烈刺鼻的信息素，散落的头发一看就是一副欠肏欠干的骚样。
“出去？不是说要操我吗？说到做不到可不行！”
李叙白嘴上也没闲着，讽刺她的自不量力，臀部抬的越发用力，始终是同一个角度着重撞击，硕大龟头把把都顶在宫颈口，有几次都插进了宫口，骚刮到内里的宫壁，却不停留，而是连续顶，赶紧拔出来，保持频率抖动。
“好姐姐......嗯……好老公.......我错了......嗯……唔唔.......”
快感一波波的叠加，她体内绷不住了，那根弦立刻断了，浑身抽搐着酸麻无力，像是在尿尿一样，喷出来了许多淫水，幸好赌注了龟头上，李叙白也好不到哪去，肉洞又紧又小，缩的厉害，夹的她胀痛，尾椎一麻，送出了早晨的第一炮，抱着林徽玥喘着粗气，看了眼时间，已经10：10了。
林徽玥的白皙的奶子随着呼吸起伏，一撑一撑的，挤压着李叙白的奶丁，肌肤的摩擦让她格外的喜欢，满足的弹了下她肏红的阴唇。
“嗯……不要了......会死的......嗯……”
林徽玥还以为李叙白要再来，出口阻挠，手臂牢牢的箍着李叙白的肩头，把自己的腺体露出来。
李叙白眼神暗了暗，躲开了嘴巴和她香甜味道的来源地的距离，轻轻拍着她挺翘的屁股，看着外面的阳光。
李叙白坐在车上，打了个电话给自己的老婆，关心一下。
“起床了吗？我晚上回去，嗯，比较忙，知道了，挂了，爱你。”吃肉<管理三二伶衣柒伶柒衣=寺六^
赵歆歆伸着懒腰，在床上享受一个人的地盘，李叙白实在是太生猛了，欲求不满又很能克制，昨天肏红的小穴还在隐隐作疼，还好没有接二连三的干她，她准备下午去她哥哥嫂子那，正好去混个晚饭。
李叙白翻出亮晶晶的耳环，抿着嘴角，藏不住的笑，再忙也要去接老婆，不是吗？
0014



第十四章
勾引和出轨（十四）
李叙白提着一袋子的水果和零食，按着门铃，迎接她的还是那个讨人喜欢的小夏橙，屁大点的小孩蹲在地上翻找她最爱吃的巧克力棒，拿出牛奶口味的举在手上，眼睛亮晶晶的，熟悉心动的咖啡香随着外面的风吹散开来，夏暖眼前一亮又很快的回避，怕赵歆歆看出异常，掩饰性的理了下头发。
这段时间为了散去标记，她一直躲着赵歆歆，直到今日才相约在一起，可是闻到赵歆歆身上属于李叙白信息素的时候，她又不镇定了，得到过的何来轻易忘记一说，尽管她也避开李叙白，克制自己不去想。
“姨姨，我爱你，耶！”
有了零食就不记得还在门口的李叙白了，弯腰捞住想跑的夏橙。
“你还跑？就知道吃，看看你的小肚子！”
托着她的小屁股，把着小腿窝，阻挡了夏橙的溜之大吉，闹的小屁孩在她怀里不安分的喊着妈咪。
“妈咪！！！小姨！！！她欺负我！！！”
“就你还像个喝奶的宝宝，就知道告状，羞不羞？”
夏暖听到她说喝奶的宝宝，耳根悄悄的泛红，李叙白也是喜欢抓着她的乳房，随意玩弄形状，对于细腻绵软的乳肉没有任何抵抗，含在嘴里吮吸咂巴，咬住奶头拨弄凸点，都是她的习惯。一旦开始想入非非，内裤下的穴好似感应一样，敏感的发起瘙痒，空虚感戛然而生，冒着丝丝点点的淫水。
“老公，你别闹夏橙了，赶紧洗洗手。”
“叙白来了，夏橙不许闹！”
赵歆歆接过夏橙，还她自由，小兔崽子溜的飞快，抱着巧克力棒咔呲咔呲的嚼起来，还有鬼脸带着嫌弃。夏暖弯腰拎起地上的水果零食，李叙白低着眼将她胸前的风景看的一干二净，没有bra呢，估计是乳贴。李叙白怕她提不动，接过的瞬间触碰到了彼此的手，夏暖被灼的一惊。
“我来吧，有点沉。”
李叙白和夏暖客套极了，处处维持着以往的距离不近不远，低着头脱下黑色细高跟鞋，规规矩矩的放在一边，仔细的想，她还是觉生孩子太辛苦了，也太难熬了，赵歆歆还年轻，她也还行，不着急，夏橙这个小魔头已经够一家老小烦心的了。
夏暖看着她姣好的面容心里一钝，迷蒙的光晕浮在她的身上，说不上的滋味，错开了眼神，收拾蔬菜。今天穿着白色黑边露脐背心，下身低腰阔腿牛仔裤，包裹着她紧致的翘臀，一看就是从中心刚刚回来没来的及换衣服的，隔着不近的距离就能感到夏暖身上的热浪火辣，脐眼都浅浅的凹在隐约的马甲线里，肚子上的肌肉线条不明显却带随着呼吸格外性感，夏暖还没发现猎人的注视，手指绾着碎发别在耳后又是一番风情。
“大哥呢？嫂子做饭吗？”
李叙白随手拿起桌上的发圈，胡乱的扎起中长的秀发，甩了甩头，解开袖口的银扣，要是这个点再做饭，夏暖不给累死，她就要给饿死，要不和夏橙一样吃点巧克力棒？
“出去吃吧，我还没来得及做饭。”
夏暖放下手里的动作，赵歆歆打电话的时候她还没下课，跳完舞都没来得及洗澡就回家了，哪里可能做饭，况且她不想看小两口在她眼皮底下打打闹闹。
倒是赵歆歆精神十足，穿着碎花连衣裙，踩着白色平底，画着淡色妆，休闲的模样。
“大哥上夜班，是我想嫂子的手艺，嘴馋了。”
赵歆歆俏皮的吐着舌头，拉着李叙白的胳膊来回晃动撒娇，晃了一会又紧紧的抱在怀里，用自己高耸的奶子摩擦，把小臂挤在乳沟里，暗示性十足，娇小的Omega总是让人喜欢心软。
其实我也想了，李叙白没敢说出来，眼神在夏暖那流转。
“小馋猫！”
亲昵的捏住赵馨馨的鼻子，十分宠爱。裙貳散+伶陆韮贰.散韮;陆{
“去吃火锅吧，新开的一家，貌似还不错。”
李叙白发动新到手宾利，从后视镜里看了眼夏暖，压下心里的欲望，倒是小夏橙的新鲜感爆棚，嚷嚷着让李叙白下次开新车去接她，好让她在小伙伴面前炫耀一番。
“姨姨，明天你能来接我上学吗？”
小夏橙扒着李叙白的椅子，满脸天真的问。爸爸的车太丑了，又笨又重而且还是深蓝色的，一点都不酷炫，妈咪只有小电驴，虽然很可爱，但是风很大而且每次停车都会很挤。
“看你表现咯！对了，嫂子喜欢吃什么锅底？”
顺手捏着肉嘟嘟的小脸，小孩子的小心思哪里会看不出来，她偶尔可以满足一下孩子小小的虚荣心。
看夏暖沉思了一会儿，她从后视镜里扫了一眼这个面色清冷沉默的女人。
她平时都没怎么注意过，因为该疼夏暖的人不是她，自然就不会那么在意细节，但是现在不一样了，这个女人善变的太快，冷的太快，仿佛什么也没发生过，她依旧端着自己的身份。
问出的话赵歆歆也不觉得奇怪，就是很寻常的对话。
“我不挑，都可以。”
夏暖低着头为小夏橙系安全带，让她乖乖坐好，不要捣蛋调皮，既然已经过去了那便过去吧，当什么事情也没发生过，就像演戏一样，戏终人散，李叙白依旧是赵歆歆的Aplha，是她后悔没遇上的人。
“我知道，妈咪喜欢吃菌菇汤。”
“夏橙！”
夏暖低声呵斥住了夏橙，车里的气压顿时低了起来。既然你要离我远点，和我装生不熟，那我如你所愿，桥归桥路归路，夏暖有些赌气的想到。
“嫂子，别见外，都是自家人，有什么客气的呢！”
赵歆歆不知道平日里温柔的嫂子为什么会呵斥小侄女，可能是心情不好工作太累了，只有李叙白知道为什么，但她看在眼里，不露表情，眼眸幽暗。
趁着赵歆歆去卫生间的功夫，桌肚底下一双修长有力的腿夹住了牛仔包裹的腿，不让她动弹，夏暖越是用力挣脱，李叙白越是夹的紧，压着她的膝盖两边，把夏暖逼急了，她咬着贝齿狠心的顶了一下李叙白的脆弱的腺体。
“唔....”
最毒妇人心，万万没想到会踢到自己的腺体，李叙白闷哼了一声，捂着自己的裆部，也不知道有没有坏，以后的幸福生活可还靠它呢，夏暖怀疑自己是不是顶重了，看着李叙白白了脸，于心不忍的问她。
“没事吧？”
“呵呵！”
生理的眼泪溢上眼眶，她要装的像一点，抬起可怜兮兮的眼睛。连夏橙都关心她是不是肚子不舒服，好心的夹走了她碗里的大虾滑，放在自己的嘴里。
这小屁孩，还我虾滑。
缓了好久才不那么疼，连赵歆歆都没发觉她的不对劲，夏橙吃的高兴以为刚刚是李叙白的恶作剧，反正她的姨姨鬼点子最多了，连妈咪平时都这么讲，三个人全然没有提及前一刻的事情。
“老公，你帮嫂子把夏橙抱上去吧，我在车里等你。”
赵歆歆发话了，正中李叙白的下怀，没有单独相处的机会，现在得来不费工夫。小心翼翼的抱着奶娃子。
夏橙吃饱了在途中就昏昏沉沉的睡着了，看着屁大点的小人，抱起来还挺沉，李叙白心里嫌弃死了。
“不理我？”
李叙白戴着墨镜，朝着夏暖的耳边用极低的声音说话，呼出的热气让她心里一痒，那晚也是在电梯里，这么暧昧缠绵。
“没有，你别多想。”
口是心非的女人，她都闻到冷木香了，偏偏夏暖还躲开了一个步子，冷着脸多余的话不肯说，到卧室后李叙白轻轻放下夏橙，小心的关上门，夏暖撑着桌子给自己倒了杯水，喝着水。
李叙白行动迅速的抱着夏暖，轻轻松松的公主抱着她，接着扑倒在沙发上，禁锢她的双臂，像极了困兽之斗，蹙起眉头看着她。
“你放开，抓疼我了！”后续.追更23!069239,6
夏暖躲开了她灼热的目光，别开了头，倒向一边，她见不得李叙白这种隐隐挣扎憋屈的样子。
李叙白板用力扳正她的脸颊，夏暖被迫和她对视，瞳仁里全是李叙白的影子，急迫难以发泄的焦躁，平息紊乱的喘气。
李叙白就这么红了眼眶，蓄起了一滴热泪，泫然欲坠。脆弱的像个得不到疼爱的孩子，丢掉了心爱的玩具。
也许她真的把李叙白惹毛了，她能怎么办，她藏不住的情已经燃娆她许久，都不记得是哪一年开始的了，明知不可为而为之。
李叙白看她红艳的嘴唇，愤怒的咬住下唇，转而温柔的舔舐着，邀请着她的舌头出来玩耍，疯狂汲取她的香液，夏暖也绷断了最后一根弦，呜咽的和她共舞，摩挲着彼此的唇瓣。
“夏暖！”
李叙白眼睛里的血丝都出来了，脖子上血管扩张到爆出，狠狠的吸了口冷木香，颓废的松开了她，看了眼手表，皱着眉头。
“好了，快点回去吧！”
夏暖不顾手腕上的红印，眼光缱绻的注视着她胡乱的口红印，替她一一抹去，又为她顺了顺头发。再怎么不舍缠绵悱恻，李叙白也不会属于自己。
少痴人做梦了，也许叙白只是一时迷恋而已，当真就输了。她捂着脸撑在膝盖上，没有声音的抽噎了起来，弓着身子微微抖动肩膀，哭泣都这么隐忍，因为不能够，不能有，该扼杀在土壤里的。
这一天晚上李叙白难得没有缠着赵歆歆，她要养足体力精神，好好想一想。她做了一晚上的梦，梦里都是诱人的冷木香，萦绕在鼻尖，曼妙的身姿在她身上扭动，动情的眼睛含着水，一声声的娇喘着，喊着她的名字，让她揉捏白嫩的奶子，求她慢点抽插，带着哭腔催她快点射出来。
半夜悠悠醒来，看着天空泛白，她记得第一次去赵歆歆家里拜见岳母的时候，夏暖乖乖的坐在沙发上，还贴心的给她果盘让她别紧张，在一旁认真的倾听。随着后来她们结婚办婚礼，夏暖忙前忙后的为她们策划，拿着精致得体的西服在她身上比划，为她整理衣褶，永远都灿烂的笑着，像是夏天的风，带着海的潮湿。
是什么时候变质的呢，她倔强的红着眼眶难堪的求她投资舞蹈中心，还是看似温暖里带着失落感的神情，藏着秘密的模样，还是偶尔和她眼神交汇掩饰性仓皇的躲开。
Ps：我选完医院啦，考试还有两天结束啦！！
0015



第十五章
勾引和出轨（十五）
起了个大早，答应了小夏橙送她上学，焉有迟到的道理，这和上一次慢慢吞吞简直是天壤之别，李叙白心情高涨，从出门就哼着小曲，又在车里喷上香水自我陶醉了片刻，才赶往夏暖的小区。
“姨姨今天漂亮吗？有没有美到你？”
李叙白自恋狂魔，醉翁之意不在酒，心里赞叹夏暖今天的打扮，扎着松垮的低马尾，精致的妆容，眼尾勾勒上挑，红唇夺目耀眼，白色开叉长裤让美腿修长，短袖卷压在文胸下围，显得腰部柔韧劲道。
夏暖一时间不知道该坐在前面还是后面，徘徊不定，后来李叙白勾着她的手心，她就彻底落陷了，迷迷糊糊的坐在了副坐上，闻着心爱的咖啡，嘴角微微上扬，难以察觉，她出门前还好好打扮了一番，对着镜子左看右看。
“臭美！”
“好看！”
颜狗的小夏暖非常诚实的表达赞美，她就是觉得自己的姨姨长得好看，比她的妈咪还要好看，小眼睛闪亮亮的。
夏暖也回复她，带着娇笑，明媚的不得了，暖洋洋的照进来李叙白的心里，她压下笑意，夏暖好像不在生气了，得到这个猜想，她四平八稳的开在路上。
夏橙下了车就往小伙伴堆里跑，得瑟的告诉她们自己姨姨的新车，非常酷炫，可把她牛逼坏了，逞威风。
李叙白将车停在树的阴影下面，不太显眼。想和夏暖好好说句话，告诉她什么呢，反正就是想听听她清冷的声音。
“好好上学，去吧！”
叮嘱来不及说完，就只剩一溜烟。
现在只剩下两个人的单独空间了，想打破僵局的依旧是厚脸皮的李叙白，但是看着夏暖没有打算和她交流的意愿，到嘴的话又滑进了肚子里，苦涩的嗓音险些让她怀疑自己是不是真的当真动情了。扣+群二散临\六酒二三,酒}六“
“后天，我去映川出差，早上9点的飞机。”
对着空气自言自语，也不奢望这个女人的回应了，心底的声音还是有点难过，悲伤，得不到的是骚动的。
两人的客气远比三个人的假装来的真实，无须表面功夫。
这下李叙白委屈了，她昨天给踢到了腺体，晚上都规规矩矩的睡觉，想了一晚上身边的Omega，和她说话也不搭理，热脸贴冷屁股的滋味她算是太了解了。
“路上注意安全。”
不咸不淡的关心，夏暖捧着李叙白的保温杯，小口小口的吹气散热，抿着嘴品尝咖啡，睫毛垂下，手指用力的泛白，这咖啡和李叙白的信息素很相似，那么浓厚那么苦涩。
“总监，后天需要多订一张票吗？”
李叙白直接按了车上免提，秘书的声音传出来，带着电音，需不需要多订一张机票，总监之前还叮嘱自己来着，也不知道有没有改变计划。
战战兢兢的等李叙白的回复，秘书冷汗冒冒的，就怕上司一言不发沉默不语。
“不用了，不需要了。”
瞥了一眼夏暖没有表情的脸颊，一字一顿的下达指令。抓着方向盘的手骨骼紧紧的扣着，指尖都发白了。
赌气的将车开的飞快，外面的风流呼呼的窜过，流线型车身扎眼的无比，李叙白抿唇线，紧绷着脸上的肌肉。夏暖假装不知道，忍着不去关心她，安慰她，抚平她，偏头看着外面的车流。
“到了。”
车轮胎和地面摩擦出黑痕，拉出好长的线。
所有的温柔都是假的是吗？就算那一次发情期是迫不得已，那么以前呢，那么多的遮掩躲避，那么多的小心翼翼，骗三岁小孩吗？
李叙白想要放弃了，这个Omega注定是她拿不下的，她突然有点舍不得，连自己的心都没搞得清，索性就这么拿下墨镜。
就这么一直看着夏暖姣好的面容，望眼欲穿的炽热，一举一动一颦一笑都映在眼帘里，她想喊住夏暖的背影，张了张嘴始终没说什么。
夏暖觉得安全带比以往都来的难解，步伐来的格外沉重，能感觉到那车没有走，那人还在看，那目光还是很火热，灼的她心头一颤，她停住了咬了一下嘴唇。
甩开了步子，回头又跑到车旁，大庭广众之下又钻进了车里，车门都没来得及关，跪在车座上，搂着李叙白的脖颈，突如其来的吻，让李叙白血压升高。
手掌不老实的顺着勾勒的曲线下滑摸到了挺翘的臀部，她想了好久，回味了好久，馋了好久，饱满弹性的臀肉，身上的冷香，无不诱惑着李叙白的情欲。
勾着李叙白的舌头，邀请来到自己的地盘做客，交换着津液和气息，火急火燎的啃着唇瓣，这么强势的夏暖，李叙白还没有见到过，她欣喜的接受，热情的回应。
“晚上、晚上，我来接你？”
稍微一瞥就能看见低领口的乳房，犹抱琵琶半遮面的诱惑，李叙白心中大动，拉着她的手，不让她抽回去，小狗眼神的乞求她。
“不要了，我走了，你好好上班！”
夏暖还是拒绝了，她怕自己暴露的太多，鱼要慢慢引才会上钩，她熬了那么久，所有的情潮都自己挺过来，心理身体上都是渴望她，得到后生怕李叙白迟早会玩腻了，会恃宠而骄。
点在她的鼻尖上，和她轻松道别，勾起的火苗又不负责熄灭，夏暖羞赫的抽了张面纸擦去了胡乱的口红，又恋恋不舍的补了个脸颊吻，眼角眉梢柔和的可以挤出春水来。
李叙白捡起丢落在位置上的纸巾，攥在手里，不经意的摩挲着，轻声笑着，放在鼻尖轻轻嗅了下。
“暖暖姐，一大早喂狗粮啊！”
真的是好甜啊，血压飙升，同事捂着嘴偷笑，躲着夏暖羞赫的打闹，小跑的追赶着，嘻嘻哈哈的。
“订两张连座的票，后天的！”
秘书抓耳挠腮，上司的心思不要猜，阴晴不定的心情不要管，好好工作打工人。
分割线——
“老公，到那边记得报平安！”Q二散玲六酒二三酒六+
赵馨馨依依不舍的把行李箱递给李叙白，她和李叙白的工作永远不在同一个频道上，不是夜班就是出差，三年来应该是习惯了这种生活，可是她还是不习惯李叙白不在家里等她，讨厌黑漆漆的屋子只有她一个人的呼吸。
“放心吧，我过几天就回来，我爱你！”
甜言蜜语永远少不了，耳边的呼吸暖意永远不会迟到，就连淡淡的嘴边吻都如期而至，李叙白演绎的淋漓尽致。
在国际机场大厅里，无辜的秘书看着上司坐立难安的一会看着手表一会看着大厅入口。
李叙白的心随着时间的流逝一起变凉，直到广播上传来登机催促。
“我自己去，你不用去了。”
李叙白脸色黑压压的，语气十分恶劣，迈着大跨步拖着行李站在安检处，留下一脸茫然的秘书，她又做错了什么啊，这份工作也太难了吧！
“小姐，可以了。”
安检人员的催促让她不得不离开，夏暖不会来了吧，这个女人是在钓鱼吗？耍人很有趣嘛？她李叙白可不缺女人，想要什么样的勾勾手立马可以脱光了在床上躺一排，又不是非她夏暖不可！
李叙白坐在位置上气呼呼的戴上眼罩眯眼睡觉，连漂亮Omega空姐的模样都没看清。
分割线———
夏暖在家里客厅踱步，捏着手机里的手机。
“赵旭，嗯，闺蜜约我出去玩两天，对，夏橙交给我妈了.....”
“这么突然？行吧，你注意安全，孩子你放心！”
赵旭心里打鼓，但还是默许了夏暖，这几天她早早的睡觉，最基本的交流都没有，甚至一周两次的夫妻生活也没有，赵旭也纳闷了，搞不清哪里出了状况，觉得是自己工作太忙，冷落了老婆。
打完电话的夏暖舒了口气，从家里赶到机场要1个小时，现在跑还来的急，行李也不要了，穿起鞋子就下电梯。
“不好意思，麻烦让让！”
夏暖刚下出租车就跑的飞快，淡色的长裙飘飘，一根细带完美的显出腰身，肆意的长发随风做着造型，期间撞到了不少人，听到催促也来不及道歉，就跑到了安检处，幸好赶上了，李叙白你为什么不等等我，我赶来了啊！！
等到飞机上，小口张着喘气的夏暖擦了擦额头上的汗，弯着腰按着小腹，可算是赶上了。她纠结了好久，但她不敢出发，却又在最后一刻往机场赶，连行李箱都没带，看到李叙白已经安稳的睡着了，她好笑又好气，只好蹑手蹑脚的坐到她的里面位置，示意空姐不要说话打扰李叙白休息，李叙白也没有发觉身边多了个人，昨天赶报表写会议约客户一样没少做，够呛。
Ps：咱们总得有个剧情过渡一下子，是吧
0016



第十六章
勾引和出轨（十六）
空姐看这两人没有任何交流，靠着窗的那个女人一直看着窗外，睡觉的那个女人看着英气十足，虽然眼睛遮住了，但是鼻子长得挺翘，应该是个有魅力的Alpha，手上也没有戒指，单身最好了！
李叙白在车上把戒指给摘了，潜意识里就是想摘掉，没有缘由。
空姐自作主张给李叙白盖上小毛毯，在夏暖的诧异中，坦荡荡的丝毫不加以掩饰的欲望，那小毛毯上是Omega特有的味道，真是够有心机的，李叙白看看你的臭桃花，就知道睡，像个猪一样，夏暖捏着拳头嘎嘎作响。
“唔、”
李叙白迷迷糊糊的转醒，感觉有生人靠近，带着浓郁的玫瑰香，在自己的上空徘徊。
抓着空姐的白皙的手腕，也没有注意到自己身边的有人，用力一拽。
空姐本身就弯着腰，李叙白一拉正合她心意，索性扑倒在她身上，悄悄的闻着隐藏起来的咖啡香，压着声音娇滴滴的惊呼。群七衣零五八八五九零
“啊！你好坏啊，我叫文可，约吗？”
故意在李叙白耳边吹暖气，暧昧的让夏暖眼神放刀，李叙白你试试看。
“起开！”
李叙白嫌弃的推开小空姐，看到了身边的夏暖，立刻眉开眼笑，瞬间把空姐推到一边，拉着夏暖的手，暗戳戳的揉着，又把毛毯丢给空姐，示意她赶紧离开。
“什么时候来的？怎么没叫醒我？”
“我再不来，你就跟那个小空姐跑了。”
夏暖想抽开手，拼命的收着手指，不理会这表面正经的人，可李叙白哪里会轻易放开她，与她十指紧扣，嘴角噙着笑。
夏暖嘴硬心软，伸出另一只手，曲起五指替她梳理刚刚睡觉炸毛的形象，这么轻柔的动作就够李叙白心意春开了，小腹一紧带着耻骨苏醒，肉棒蠢蠢欲动，连带着咖啡味都有点泄露，惹的夏暖不知道该如何是好的掐了下她大腿内侧，告诉她别乱来。
“嘶——掐坏了！”
李叙白拉着她的手覆在刚刚掐的位置，让她揉揉，众目睽睽之下也不知道害羞。
夏暖作势又要赏她个大红包，得寸进尺了还，她还没秋后算账呢，刚刚那事还没完呢，休想翻篇。夏暖嘴巴上翘，眼睛里没有一丝笑意，细长的双腿交叠在一起，标标准准的御姐，眼神里恶狠狠的警告：你在胡闹，看我不掐你。
李叙白见好就收，她上次腿上的青可是足足一个星期才消下去，连脆弱的腺体都领略过她强劲的力道，没给她踢残废了，肉棒残废也算是二级残废了好吧。
李叙白清咳了一声，摆正了坐姿，双腿也叠在一起，合身的西装裤让她的腿看起来又直又长，透着禁欲的气息，如果不看她裤裆的鼓起，胸前的领针点缀着蓝宝石，白色丝绸的衬衫内搭黑色的bra，对夏暖何尝不是诱惑，就是这副模样迷倒了那个小空姐。
“叙白，拿件你的睡衣给我！”
淋浴间的夏暖朝外面在看电脑的李叙白喊道，李叙白坐在电脑面前神思遨游，不知道在发什么呆，她不过问夏暖用什么托词才得以溜出来的，现在就是谋划当下，要和这个Omega怎么度过这么美好“时光”。
“出去，不许看！”
夏暖一手顶着门一手推着试图想进浴室图谋不轨的李叙白，湿答答的手印就染在白衬衫上，没有引起李叙白任何的不满，反倒是让肉棒情趣高涨。
“我就进去洗个手，不干别的。”
李叙白嘴上这么说，手牵着夏暖的手来到自己的腿间，被水汽蒸红的夏暖此时看起来湿淋淋的恨不得让人揉碎到骨子里，小巧的鼻头上还有水珠，猫着腰藏在门后，连同春色。
如愿以偿的终于闯进来了，李叙白来不及褪去外衣，直接抱住个子高挑的夏暖，拉开裤子拉链，让她好好揉一揉腿根的着玩意。
“让我好好抱抱你！别乱动，我就想抱一抱你！”
李叙白不顾夏暖轻微的挣扎，也不顾自己身上被沾湿的水，光着脚丫就站在地砖上，双手从夏暖的胳膊下捞起拥住她，贪婪的呼吸属于夏暖的信息素，夏暖被她抱在怀里立刻失了力气，软趴趴的靠在她的胸前，完全忘记她刚刚的拒绝和赤裸一丝不挂的身体，两双修长的腿相互交错，不同的是穿没穿裤子。
“暖暖，你？”
夏暖捏着她涨大的肉棒，隔着湿漉漉的裤子开始撸动摩挲动作，挑起她星火的情欲。
“笨蛋！”
夏暖朝她翻了个娇嗔的白眼，明知故问，她的小穴里都是淫水了，黏糊糊的，从和李叙白在一起开始就没消停过，一吸一吸的反复渴着痒着，奈何不能有所表现，一直忍到现在，反正这身子对李叙白没有任何抵抗力，一碰就能化成水。
“我抱你出去？去床上？”
李叙白胡乱的冲了把澡，在夏暖不加掩饰的注视下急忙忙的结束，伸手探到闭合的小缝上，果然是汁液浓稠。
“嗯……抱我.....”
多日没有受过腺体的鞭挞研磨，寂寞的小逼被李叙白一摸就更加饥渴地吐出好多淫液，想咬住侵入的手指，里面空虚得痒到极致，像千万只蚂蚁在骚动。
“好，抱稳我。”
李叙白就这么踩着一路的水印，忍着夏暖在她胸前捏着她奶头的手，揉着她乳肉，过分的是含着恶作剧的笑看着她隐忍的模样。
“嗯……你等着......”追文\二三]O6+久]二,三<久'6
“啊！哈哈哈！！”
夏暖被跌入柔软的大床里，躲着李叙白扑来的打闹，扭着漂亮的曲线娇笑着，不让李叙白得逞，殊不知这么没有心机的勾引更加让李叙白红了眼，气呼呼的压着她，握着不知所错的肉棒，在同样等待破入的小穴蚌肉上用龟头分泌出来的滑液来回摩擦。
“先插进来......嗯……叙白......我错了......”
夏暖求饶，软肉里的空虚让她抓狂，主动的扒开自己的粉色的洞口，迎着李叙白的进入。
李叙白甩了甩她湿哒哒碍事的头发，也不再耽搁，夏暖有多想那么她就有多想，压着她漂亮的腿堵到夏暖的圆鼓鼓的奶子前，硬生生的压扁它们。夏暖被折叠起来，就剩下了红艳艳的穴口打开着，可以想象结合处有多顺滑。
“啊！！”
李叙白肏干的速度不快，但由于这个体位次次深插到底，加上李叙白像是在坐凳子一样，肏的用力，夏暖也舒服的要命，龟头戳到子宫才拔出来，臀部夹紧狠劲耸动。
“唔...…啊…....太长了……叙白......捅到了……啊…...好厉害.......”
夏暖臀部缩紧，小逼深处的软肉被李叙白肏开，大股的淫水流不出来，盛在小穴里，粗大的肉刃捣进去都能溅开水花，她也主动的帮李叙白抓着自己被曲起的美腿。
自从那日一别，不光是心理上，身体上也是十分想念李叙白，怦然的冷木香流散在四周，李叙白被险些呛到了，但是更加欢喜，也散发出浓郁的咖啡味，配合她混合在一起。
“唔……快……快点……”
她呻吟着，努力的咬着李叙白在她身体内不断涨大的肉棒，也不管自己能不能吃的消，一味的追求交合。
“好......你叫我声好老公......暖暖......”
李叙白的腰肢陡然有力的撞击起来，速度提起来，她觉得夏暖真的是很漂亮，特别是在她身下娇喘求欢的样子，简直是迷人，现在越发仇恨起赵旭了，暴殄天物，遗世明珠都不能看清楚。
夏暖抬手遮住双眼，不看这人瞳孔里自己淫荡的瘙样，闭上眼，那么五官的感触就在湿热的媚肉上，像是在打铁一样，每一下都捣的她颤动，李叙白也感到每一次的撞击都能被紧致的淫肉的吸咬，撞到敏感点时，层层叠叠的淫肉会痉挛着收缩把她含地死死的，让肉棒更加高涨。
滚烫的柱身熨平甬道的不平整，龟头捣在宫颈上，作势要来一次深刻的宫交，但是又不是拼命的往里钻，点到为止。
“喊不喊？”
力道更加大，娇嫩的里面要被肏坏了，夏暖开始眼睛泛白光，淫水多的往下坠，小腹绷的紧紧的，小幅度的开始抽搐，冷木香盖过了咖啡。
“到了.....啊......啊......太大力了.......”
夏暖崩溃了，成熟性感的肉体被李叙白撞的颠簸，胸前的乳肉本身被挤压，在颠簸中四溢，身下肉浪翻涌，她的余光看见不停喷水的骚穴，更加觉得羞耻，越发让她刺激的缴住李叙白，差点没射出来。
“好多水啊，喷泉一样！”
李叙白调笑她，丝毫不客气，高高翘起来的肉棒滴着稀稀拉拉的淫水，替夏暖捏着小腿肚子，防止她抽筋。
高耸的双峰因为猛烈的喘气在空气中晃动了几下，挺立的雪梅更加傲人，李叙白咬住红硬的奶头，用尖尖牙齿轻轻摩擦着，夏暖觉得有些刺痛但是是能忍受的那种，夹着有些酥麻的感觉，李叙白又用粗糙的舌头舔弄着，围绕敏感的奶尖打转，然后又出其不意吸吮，就像小夏橙小时候喝奶那般嘬着，可惜没有奶水，嘴上咬着一个，手上握住另一个，怎么感觉好像变大了不少？
“嗯……小流氓……”
夏暖被伺候着，心神愉悦的享受着，手指穿梭在李叙白的发丝里，不知道是给拉开还是按压下去。
0017



第十七章
勾引和出轨（十七）
“胡说，是小情郎！”
李叙白可不承认，松开了奶头，和夏暖对视，夏暖眼尾湿润，鼻尖红红的，偏偏是骨子里的骄傲不容忽视，也不知道当初怎么眼瞎看上了赵旭，自己怎么眼瞎没早发现。群>儿/伞'棱留究:贰伞.究留-
“夏暖，你真美！”
李叙白由衷感慨，碎发不明不暗的遮住些许眼，夏暖为她别在耳后，揉了揉她的发顶，她笑了，不知道是为此高兴还是为此难过，她笑的像彼岸的曼陀罗，悲烈带着不由的酸涩。
“笨蛋，叙白！”
你可知道我爱恋你多久，我已经不在乎一切了，飞蛾扑火的短暂你可要给我一次终身难忘。
她想离婚了，不要这层身份，只要李叙白愿意，她就给，是她勾引了她，出轨了她，她心甘情愿。
“你喜欢我多久了？”
李叙白听到她满腔的苦涩，忍不住的问出心中的疑惑。
“那你喜欢我吗？”
夏暖不答反问，勾着她的脖子，抬腿磨着还在硬挺的肉棒，她不想回答，不敢知道答案了。
“唔.....”
含着李叙白的舌头仿佛在吃果冻，横扫她口腔里的每一个角落，舔舐她尖尖的牙齿，温柔的勾着她，李叙白是丈二和尚摸不着头脑，她还没回答呢，也只好配合夏暖，饮着她渡过来的津液，是她的冷木香，李叙白扶着她的腰，让夏暖趴在她的身上，让两对乳房亲密接触。
“哈......已经十一点咯……嗯……”
李叙白扭头看了时钟，不以为意。
“那又怎样？我要你！”
颇为我行我素的语气，让夏暖噗呲一笑，她干嘛顾虑那么多呢，从两人下腹之间握着李叙白还在硬梆梆的肉刃，对准自己的没有合拢甚至孜孜不倦流水的骚穴，沉下腰，就这么吞了下去。
脸上洋溢着的幸福满足冲散了她眼底浓厚的顾虑，贯穿她的人是李叙白，填补她的是李叙白，躺在她身边的人是李叙白，此刻，她就是一个最简单纯粹被人爱的Omega。
李叙白的手仿佛带着一股魔力的电流，在夏暖身上流连处点下动情的欲火，手心很烫，她的皮肤不自觉的泛起红色。
穴里紧致与柔软让李叙白忍不住叹了口气，她不知道她嫂子怎么保养的，就是这么紧，这么会咬，还这么会摇，紧紧扣住她嫩白的臀肉，随意夏暖缓慢地沉腰套插着，感受腺体温柔地撞击着夏暖的敏感点。
“嗯……叙白......你的腺体好粗......好大.......”
夏暖趴在她身上和她交颈，长发互相缠绕在一起，呼吸此起彼伏在双方的耳边响起，特别是夏暖断断续欲说还羞的呻吟，是春药啊。
相比于夏暖的娇滴，李叙白更显的克制一点，总是从喉咙管里闷哼，又不愿意暴露心里的舒坦，但从她五指揉搓的程度来看，小腿肚子紧张的样子来看，她在内心里颤抖。
“夏暖叫我一声老公。”
分泌的汁水越来越充沛，抽插也越来越顺畅，夏暖的呻吟也变了味，黏黏腻腻的，像是泡在麦芽糖里发出的声音，拉丝粘稠甜蜜，偶尔有两声尖叫像是春叫的猫。
李叙白想听夏暖喊她一声爱称，显得亲密，圆她那个夜晚的春梦。
“老公.....嗯……哈.......大肉棒……老公.......”
夏暖勾着尾音好不容易撑起胳膊，从上方看着她，叫的轻佻放荡，看不出一丝的真心。
李叙白咬着后槽牙，双手包住了她的奶子，终于握住了绵软的奶子，因为趴着的姿势，圆润的奶子就像颗沉甸甸的果实垂下，随着夏暖前后吞吐腺体，晃动摇摆，之前明明小巧的就可以完全抓住，现在却填充了整个手掌，一个名为占有的怒火在李叙白心里燃烧，她用力地压揉着，把那软绵的乳肉挤压得变形，从乖戾的指尖溢出好些乳肉，但李叙白不放过，直到抓住了全部，一丝不漏，开始揉动捏压，顺便起膝盖抬起胯骨，准备给夏暖提提神。
“他玩过你的奶子？变大了不少？”
李叙白问出心中的疑问，虽然知道没资格问，但是不问不痛快。
“哈......她套过、你的肉棒……嗯……轻点捏......嗯……啊啊......”
李叙白哑口无言，给呛的说不出话反驳，又不肯罢休，这几天非要把夏暖肏死在床上，让她离不开自己，哪怕是身体也好。
“嫂子不也喜欢套我的、肉棒吗？”
恶狠狠的话在夏暖耳边响起，肉棒两个字咬的特别重，提醒她们在偷情在乱伦，拉开距离的时候猛吸了口冷木香，她太喜欢这种看似禁欲的味道了，冰山下的热情如火一般。扣]扣群;⑵30６=九]⑵+3`九６日/更
手指只是不小心碰了一下充血的阴蒂，夏暖就不自主的战栗，李叙白明白了诀窍，玩累白嫩的奶子，一手抓住了她的屁股省的她一会经不住的想逃跑，一手拨弄着她给撑开到极致的穴肉，两片的阴唇已经开始泛白了，她轻轻捻了捻，小穴深处就猛地涌出一股子热流。
“有这么爽吗？嫂子？”
捏着腰窝，李叙白的胯开始猛力小幅度大速度的横冲直撞起来，夏暖瞬间就没了力气，重重的的跌落在李叙白的胸口上，抓着她的奶包，以此来借力。
“啊啊！！唔......轻点肏......叙白.......戳到里面去了.......嗯……”
夏暖被迫岔开双腿，狭小的骚穴硬生生的被如此反复的开拓，深处的宫颈被圆润的龟头撞的抖动，在她小腹里跳跃，能大概描绘出李叙白腺体的轮廓，有又粗又壮又长，颜色粉嫩嫩的，想象出两人结合出是怎么个景色，肯定是自己红肿的穴肉还发浪的咬着根部，自己被撑开了个大口子，咕呲咕呲的水往外面渗，逼里的红肉更加艳。
“肏到哪里了？嫂子的骚穴这么浅吗？”
夏暖觉得李叙白越发大力的捣弄自己的子宫里，宫颈口都要捣烂了，青筋凸起剐的逼里的敏感点极尽难耐，骚水是流的更加多，无暇和她回嘴，所有的感官都在媚肉上，她的肉棒真的好粗好长。
“叙白.....老公.....嗯……慢一点......求、你......小穴会烂的.....慢些.......”
这时候不求软什么时候求，识时务者为俊杰，夏暖不算长的指甲扣着李叙白的白玉的肩头，热气喷洒在李叙白的皮肤上，垂下的长发总是痒痒的刺着。
“多肏肏就不会烂了、嗯……哈.......”
李叙白憋着一口气，紧缩的臀部，对着夏暖肏开的小逼就是一顿狂颠，抖的像个电钻，特别兴奋的龟头被湿热的媚肉吮吸着，内里的压力很大，好不容易卡进去，拔出来还有声响。
“唔唔......不要了......老公........唔.......嗯……太深.......了.......啊啊......”
夏暖的全身紧缩着，试图用手臂往前爬，可偏偏挺翘的臀部被李叙白有力的控制着，怎么也挣脱不开，一旦往前爬一点，又被李叙白给拖回去，沉着腰就往肉棒上一坐，配合的粗大也往上一顶，戳的她咿咿呀呀的哼唧。努力的抬起手拍打着李叙白，让她慢点肏。
“啊！！”
没过两分钟夏暖就攀上了高潮，李叙白咬着下唇却也没有停下抽插，她也给缴的难受，眼角都流下来泪，但是稍稍缓和了力道，想让她高潮的余韵绵延得尽可能的长，粗大的肉棒像是泡在温泉里，她又提速捣在深处，戳着敏感的子宫，夏暖尖叫声连连不断，指甲印都赏给了光洁的后背，李叙白拔出来的一瞬间就射开了花。
喷的到处都是，搞的夏暖的股沟里都是白浊，尾椎骨上，耻毛上，大腿根上，床单上，又浓又厚，混合着特有的咖啡香。
“怎么赵歆歆没给你？多久没做了？”
夏暖掐着她的奶尖，红潮的眼尾还没褪去，嘴唇显得更加红润，拈着一滴精液在手上涂匀，妖冶的笑着。
“嘶、别掐、就几天吧。”
李叙白心虚的不看夏暖，在夏暖眼里又是另一副模样，这家伙害羞了，其实真的是几天而已，前两天还和林徽玥打过几炮，赵馨馨玩过几次。
“让嫂子好好疼你！玩坏你的肉棒！”
夏暖惊喜自己的发现，舒舒服服的躺在床上，把玩胸前的长发，卷起发尾在尾指上绕两圈又松开，挑着细眉，眼角挂着未散的泪珠，显得通红，启着粉色的唇呼出徐徐的气息，胸口更着跌宕起伏，说着无所谓羞人的话，她承认了，她出轨了。
至于其他的事留给李叙白吧，反正她体力好，自己可心安理得的睡个好觉。
李叙白就赤裸着身子，软掉的腺体就挂在两腿之间，随着她的走动，一动一晃的，胸前的奶子小幅度的跳动，任劳任怨的给夏暖擦拭身子，故意捉弄她，在她的私处上，不浅不深的用毛巾摩擦，惹得夏暖拿脚胡乱的踢她，幸亏她眼疾手快，握住了精致的脚踝，留下一个吻，闪进了卫生间。
0018



第十八章
勾引和出轨（十八）
半夜，李叙白的手机发出幽暗的灯光，是林徽玥的微信，夏暖睡眠浅，轻而易举的摸到手机，就是莫名的预感，利用李叙白的指纹解锁。
“李总监，喵～”
配图是林徽玥穿着猫装的情趣内衣，没有露脸，刺激到夏暖瞳孔的是那半大的浑圆，就是要撑破衣衫的节奏，镂空的丁字裤掐在胯上，可怜的遮不住稀疏的阴毛，描摹出贝肉的形状，黑色的毛绒尾巴被林徽玥抓在纤细的手里，隔着屏幕都觉得骚，一双漂亮的大长腿穿着黑丝，白皙和黑幽大相径庭，林徽玥大晚上睡不着，好不容易熬过发情期的一波热潮，满脑子都是李叙白。裙内}日?更&二>氵泠<流久二)氵久&流
夏暖翻看了这个人的朋友圈，就是觉得一种似曾相识，隐隐约约在哪里看到过，神秘人的备注是野猫，连聊天记录都清空的比她脸还干净，找不到一点蛛丝马迹，看着李叙白沉睡的容颜，她眼色幽幽的，李叙白和这个女人什么关系，这女人是谁，她是李叙白的第几个，疑团重重的删除了这条信息，又把手机归位，难以入睡的侧身躺着背对了李叙白。
外面的太阳早早的起床了，用着热烈的光让床上的两人都哼哼唧唧的开始清醒。
“早啊，暖暖！”
李叙白浑身通畅，胳膊揭开薄被就搂着迷糊的夏暖，送上了早餐第一个香甜的吻，像是吸大麻一样上瘾的嗅着夏暖身上的冷木香，连大片的脊背露出来都没察觉到。
“打我干嘛？起床气？”
夏暖到将近天泛白才睡着，对着不知情的李叙白就是一巴掌，拍在她烦人碍事的胳膊上，揉着半睁的眼睛，顺势遮住阳光的袭击，嘟囔着。
“哼，我要睡觉！”
说完又开始在被窝里动起来脚，揣着李叙白赶紧去约客户上班，还她一个清静，然后回来秋后算账，小脚被李叙白握在了手里，无奈的笑了笑，认命的给她盖好被子，自己光不溜秋的往卫生间走。
中午———
“张总，不知道你们这个项目有多大的利润，我可是做财务的啊。明人不说暗话，这次我们可是要看到实打实的诚意啊……”
李叙白摇着手中的白酒，眼神如炬的盯着晃动的液体，猫和老鼠的游戏要慢慢玩，玩的就是心理战，勾了一下脸庞的短发别到耳后，噙着微笑等着张老头的回复。
张老头就觉得她笑的瘆人，带着刺的玫瑰，他也有底线啊，这公司也不是他说了算，但是老董临走前的模棱两可的态度应该是让他随机应变，掐了一下大腿让自己镇定下来，还不成被这年纪轻轻的女人给吓着不可，尽管她是个alpha。
“成交，只要贵公司继续和我们续约，其他的不在话下......”
李叙白和张老头剩下的就是客套吹捧了，张老头又送了一些娱乐场所的金卡，还有一些乱七八糟的消费卡，够她在这里挥霍了，不要白不要，虽然她不差这点破钱，那么剩下的就是和汶蜂集团的老董一起吃个饭意思一下就没有任何工作了，可以全心全意跟夏暖在一起欢度时光，想着想着李叙白就美滋滋的笑了。
瘆的赵老头一身鸡皮疙瘩，喝了口酒压压惊。
与此同时，酒店里。
夏暖左思量右反想，发呆之际就被电话打断了。
“老婆，玩的开心吗？”
赵旭坐在空荡荡的家里，做饭也不会，睡觉也不行，连孩子都不在家里，怪冷清的，于是想问问夏暖什么时候回来，他可以休两天假陪她出去逛街看电影吃饭。
摸着胡子拉渣的下巴，看着沙发上臭哄哄的衣服，懒得收拾，靠在沙发上举着个手机，行李也没带，忙的什么东西，冰箱里吃的也没有，家不是家，他又不敢骂出口，变着花样“关心”。
“还好。”
简短的回答，平平淡淡的问话，一点也激不起夏暖的心湖，百无聊赖的晃动着小腿，时不时的瞥一眼门，期待着李叙白能够早点回来。
“那行，早点回来，家里.....都好。”
赵旭顿了一下，回头就把手机摔在了沙发缝里，踩着拖鞋回房继续补觉，夜班害人啊！
夏暖那边也把手机关机了，世俗的烦恼吵闹都和她无关，撑着吧台呷了口红酒，丝带顺着瘦削的肩头滑倒肘弯上，她也懒得换衣服，就穿着李叙白的睡裙，真空的状态，胸前小巧的乳房随着呼吸起起伏伏，奶头敏感的一直在突起，发硬，腿根的酸胀就不用提了，平日里练舞都没那么辛苦。
“美女，你一个人啊？良宵苦短，及时行乐啊！”
李叙白下了酒桌就赶回来了，进门就闻到淳厚的酒香，和夏暖的冷木香交织在一起，夏暖漂亮真的是漂亮。高挑的身段自带慵懒，像是跌进红尘的蝴蝶，沾上情欲，大片大片的肌肤裸露在空气中，又不显风尘，吹弹可破。
口水不争气的吞咽，挑着放荡的坏笑，勾起夏暖的下巴，和自己的目光平视，角色扮演她很拿手的，就像演其他人的老公一样，手到擒来，抽开本来就松松垮垮的细领带，压在裤兜里。
“小朋友，毛都没长齐吧？”
夏暖伸手推抵着她，直戳她的心窝窝，还不忘含一口红酒解渴，无意间带着酒滴沾润了嘴唇，形成水膜覆盖在上面，更添朱色，鄙夷的看向幼稚的李叙白，多大的人了，小孩子心性。
“那劳烦姐姐看一看，到底长不长，齐不齐！”
拿过夏暖手中的酒杯，一饮而尽，又咬住红润光泽的嘴唇，将最后一丝渡给她，反客为主的扫荡她的口腔，邀着灵动的舌尖肆意交缠，清爽的红酒在口腔的温度下变得温热，黏腻的唾液和粗粝舌面狂热地搅动着，空气里咖啡的香味浓厚起来，夏暖被情欲熏得愈发醉人，冷木香勾引出来，酒的香甜哪样夏暖津液的一半可口，趁机抽出领带松松的反捆住夏暖的纤纤玉手。
“说不过就动粗了？小朋友？”群]23呤=陆923-9*陆更"多资!源
好歹是堂堂的一个Alpha，她搞事情的时候，夏暖还不知道在哪练舞呢，还小朋友，士可杀不可辱，大手粗鲁的从衣领口摸到了软乎乎高耸的奶子，将它们带出来见见阳光，白花花的乳肉就这么跳跃出来，没有怜香惜玉却也控制力道的辗转揉搓起来，包裹着全部的奶子，任凭它从手缝里溢出来。
“到时候可别哭着求我，哼！”
在夏暖的注视之下，慢条斯理的脱下衬衫西裤，一个纽扣一个纽扣的解开，将白洁的身子展现出来，有力的腰部肌肉，紧绷的大腿，连小腿的线条都那么流畅，蕴含爆发力。
夏暖不敢看她直挺挺硬邦邦的肉棒，已经不知道被肏捣过多少次了，闭着眼都能知道大小，但是等到真正看的时候又很羞赫，绯红爬上脸颊。
“怎么不看啊？”
李叙白故意的用发烫的肉棒戳她的小腹，睡裙上给戳出了个深色小坑，马眼的前列腺液涂的到处，青色的血管充盈，盘根错节。
“嗯……别戳.....松开我......嗯......别咬.....”
李叙白埋首在她的胸口，仿佛闻到阵阵奶香，对着白软的奶子啃咬吮吸，直到奶头周围的乳晕变得又红又涨。舌头拨弄着硬如小石头的奶尖，时不时的咂巴嘴，观察夏暖的表情，眉眼带笑的戏弄着她。
涨到发红的肉棒就是不对准热乎乎湿漉漉的小穴，顶着肚皮做活塞运动，把弹跳的肉棒压下去再弹起来，击打在夏暖逐渐发热潮红的皮肤上。夏暖的一双腿难耐的摩擦着，有意思的踮起脚尖想吃下腺体，淫水已经可以流成河了，敏感的阴蒂涨的不像话，碰到腺体就带着电流酥麻，惹得她仰着脖子张嘴吸气。
“肉棒长不长？毛齐不齐？”
握着炽热的肉棒挤进白嫩的腿间，玩着三过家门而不入的把戏，用粗糙不平的柱身擦过吐着淫水的小缝隙，把胯骨撞向敏感的阴蒂，抽打它让它抖动起来。
“嗯……放开我.......叙白.......嗯……哈......轻点......”
她努力的夹紧大腿，恨不得把粗大的腺体就扣留下来，李叙白偏偏不如她的心意，被两人的淫水弄的亮堂堂的肉棒滑的跟泥鳅一样，在她的腿间软肉上刮动，压着已经裂开缝隙的贝肉，她手被捆在背后，扭动着玉臂想解开，明明李叙白是没有打死结的而且也没有勒到很疼，她越忙越乱越焦躁，情急之下无意间又把乳肉送入更深的魔爪。
见她没有回答，又耐着性子问了一遍。
“不长......嗯……毛不齐.......啊.......哈........”
李叙白猛的抱起夏暖放到吧台上，冰凉刺骨的桌面和突然肏进来的铁棒简直就是天壤之别，她尖叫的舒坦，终于被填满了，李叙白的涨大的肉棒被紧紧包裹住，骚穴里暖洋洋的，夏暖的逼本来就比其他Omega来的窄浅紧，这下媚肉受到肉刃的突然袭击还下意识地收缩着，就像是有小嘴儿在一下一下的嗦着她的硕大的龟头一样，李叙白忍不住的分泌出来了一些汁水。
“哈......小朋友.....看姐姐不夹射你……嗯……”
夏暖感觉到体内的肉棒摇摇欲坠颇有控制不住要射出来的样子，出口嘲笑她，想她出糗，想摸着她的奶子，想有模有样的疼爱，对着耸起来的奶头用指尖按压捻搓着。
碍事的领带怎么也弄不开，她难受的不解气的咬着下唇，水汪汪的眼睛倔强着。
李叙白双眼发红，咬着后槽牙，将一股脑的欲望给憋下去，眼神紧紧盯着二人的交合处，嫣红的穴被她的腺体给无情的撑开，肉棒在里面进进出出的，时不时的带着红润的软肉出来，然后又跟着她的捣弄再被塞进去，当然还有更多的爱液，撞出咕叽咕叽的水声。
“嗯……好舒服.......嗯……好粗......嗯……”
李叙白看她轻轻松松的套入自己的肉棒，当下不再迟疑了，双手扣着夏暖的腰，胯骨频繁往上挺弄，每一下都势必要肏到最深的地方，褶皱的四周疯狂的挤着肉棒，龟头都跟着捣进了子宫口，粗硬的阴毛地摩擦着骚逼的外口，夏暖没了刚才的气势，哭成了声，还不忘呜咽嘟囔着。
“啊......叙白......你的肉棒、最长.....嗯……老公......不要了......”
将夏暖柔软脆弱的洞口撞得通红，李叙白看她仰着脸，豆大的泪珠流经下巴滴落，心中一软，解开了她的束缚，获得自由的双臂立刻紧紧的抱住李叙白的脖子，像是溺水的人，夏暖没有安全，她只能抓住救命稻草一样，藏在李叙白的颈窝上断断续续的娇喘，即使这样不方便李叙白的肏捣。
“毛齐、不齐......嗯……告诉我，说出来就放过你......”
硕大有力的龟头重重碾轧着愈发柔软多汁的宫颈上，嫩生生的宫颈被捣的不成形，又酸又麻又软，吐出一股热乎乎的汁水，尽数浇在敏感的龟头上。
“嗯……齐......齐........老公........要到了.....”
劲瘦的腰臀挺动快速，李叙白张开双手，一手用虎口卡在夏暖饱满绵软奶子的下缘，往上托起，将整只奶儿箍在手心里，纤长的手指包裹着全部的乳肉，一手掐着腰窝，固定她的位置，抬高小腿，重重挺动窄腰，硕大的龟头往宫颈里钻，肉刃在紧致的浪穴里鞭挞。李叙白额头冒着细汗，眼睛眯成一条缝。
“错了......嗯……不齐.......不长.......”
龟头磨碾的宫颈愈发柔软，已经捣进去半个龟头，周身的咖啡香像浓雾一样无形笼罩着夏暖，她哭哭啼啼呻吟着，张着小巧红润的嘴，大口呼吸，李叙白更加激动，用自己的薄唇堵住她，啃咬着她的舌尖，汲取甜甜的津液，下身顺便用力往里面戳，就想插进整个龟头。
“啊呜.......好撑.......别进去.......啊.......嗯啊.........”
夏暖浑身颤抖着，溢出的口水兜不住了，顺着嘴角下流，眼神彻底涣散开来，从红肿的小逼被肏到泛白，让李叙白成就感满满，周围淫靡的白沫黏在阴毛上，她的后背被夏暖抓的全是红丝，她也不觉得疼。
一大波的热水从宫腔里想往外面涌，龟头卡在宫颈里，堵住了去路，不负所望的射出滚烫的精液，挂在子宫光滑的四壁上，烫的夏暖一个激灵，又攀上了个小高峰。群'七衣"零'.五:捌:捌".五、九+.零·追雯:。
“嗯……太烫、了.......叙白.......嗯……精液、好多......嗯……装不下了......”
李叙白又磨磨唧唧的捣弄了两下，射完之后等肉棒软了一些才恋恋不舍的拔出来，意犹未尽的退到洞口，又舍不得里面的湿热，抓着黏糊糊的柱身在穴口蹭了蹭，甬道里面浓稠的浊白混合着淫水顺着还在收缩的穴肉滑出，一滴一滴的掉在了地板上，被肏狠的嫩穴，看着更加淫靡不堪楚楚可怜。
“避孕药呢？”
夏暖摸着小腹里鼓鼓的液体，抬起绯红的脸问还在玩弄她乳房的李叙白，这人怎么不知足呢，她的乳肉上全是李叙白的手印，奶头都有些破皮了，红肿不堪。
“啊？一会去拿，怀上了就生下来呗！”
李叙白抓着有些散乱的头发，几绺中长发落在脸颊旁，看起来更加凌乱不羁，覆盖在夏暖的手上，随着她的动作抚摸小腹，好像真的在孕育一个生命。暂时还没想过要不要生一个孩子，和谁要一个孩子，习惯了自由自在的生活，怎么会轻易被束缚。
“啪！”
“你喜欢什么样的女人？”
拍掉李叙白的手，夏暖觉得有必要旁敲侧击一下那个野猫是谁，对得起赵歆歆吗，对的起、她、吗？
0019



第十九章（窗前后肏&amp;嫂子4000＋）
勾引和出轨（十九）
夏暖撑着吧台揉着发酸的腰，勾了勾细指让李叙白凑到她面前，示意李叙白抱她下去。
大手一捞，平稳的放她到干净的地板上，对于她刚刚提问，也在想，她什么意思，什么样的女人？
“问你话呢？”
夏暖索性脱了脏兮兮的睡衣，弯着腰的同时屁股高高翘起来，干净粉嫩的菊花和混乱泥泞的小穴呈现在李叙白的眼帘，里面红彤彤的，甚至还能挤出她的精液来，翻找床头柜里的避孕药，昨天还吃来着呀。
“啊？问这个干嘛？”
李叙白被可爱的小穴勾的六神无主，才软下去的肉棒又再度勃起来，挠了挠后脑勺，嗓子干涩的咽起了口水，眼睛里有熊熊燃起欲火。
“喜欢清纯的？”
完全没有注意到身后的人像是盯着猎物一样靠近自己，她顺手挽起散开的长发，松散的扎着，注意力全在找避孕药上，饱满的奶子下坠，像水滴一样，红硬的乳头点缀在上面。
“啊.....你怎么又.......嗯……”
李叙白的手臂箍住了她的腰，揉在她胸上的手掌大力地捏紧，她紊乱的呼吸灼烫地抵在她颈下，肉棒没有肏进去，只是抵在了她的尾椎上。
“喜欢你，很喜欢。”
埋在她颈窝里的闷声不响的说，夏暖被她半长不短的头发刺的痒痒的，稍稍偏了头，靠着她身上。
李叙白也不知道，她记得和赵歆歆的校园生活是那么的青春璀璨，也记得和林徽玥勾搭是那么的惊心动魄，也记得和眼前这个Omega的偷欢是那么身心愉悦，她谨慎的周旋在三个人的中间。
“嗯……你交过......嗯……多少、个女人？”
她不能假装听不见，沿着脖颈从舔舐化为激狂的啃噬，在夏暖的腺体周围，留下一排排牙印，和粉色的吻痕。
“怎么这么问？”
她心中警铃大作，不经谨慎起来，连抓着夏暖白花花奶子的手都停止了动作，僵硬的包着。
“因为.....嗯……你厉害啊……别停......”扣群期衣；灵五=捌捌]五九/灵
夏暖瞥见她不自然的脸庞就猜个八九不离十了，估计是外面也有人了，也对，她李叙白钱多貌美，还会哄女人开心，床上功夫又不赖，怎么会死心塌地的规规矩矩的安守本分呢，她也不过是其中一个罢了。
她不点破，嘴角散开不浓不淡的笑，眼眶湿漉漉的没有落泪，抓着李叙白不动的手慢慢揉弄起乳房，呻吟又开始起来。
“肏得你厉害是吗？哈哈哈！”
李叙白就这样在疑惑下送到夏暖温暖的甬道里，在李叙白这样的轻抽慢送之下，夏暖觉得她身体和精神都快要分离了，身体觉得美妙，心里觉得苦闷，大多时候是身体的感受占据上风，随着自己那娇嫩的淫穴越来越湿润，身体里强烈的渴望让她急不可耐。
“嗯……重一点.......再快一点.......嗯……太慢了........”
对李叙白动作有些不满意，她敏感的深处被龟头撞一颤一颤的，带着电流，脖子后的腺体也在叫嚣。
“标记我.......嗯……快点........嗯……”
前面的阴蒂无人问津，有些孤零零的，稀疏的阴毛挂着浓水，夏暖握着李叙白在胸前抚摸奶子的手，让她搓一搓发胀的阴蒂。
“遵命，暖暖！”
吻着冷木香的源头，尖牙又刺破了表层，李叙白只敢浅浅的标记一点，但这一点也足够夏暖浑身燃烧起来了，从头皮到脚底的松软开来。
“嗯……嗯……抱抱我........嗯……”
李叙白像端着箱子一样，从后面抱住她的小腿窝，插着肉棒，噗呲噗呲的借着手臂的力量，套弄着骚穴，弹性的臀部撞在她的耻骨上面，垂吊的卵蛋拍在她肥厚的阴唇上，夏暖羞耻到了极点，捂着脸，她明明不是这个意思。
偏偏后面的姿势让夏暖爱恨交加，肏的深捣的狠，穴肉饥渴的收缩，牢牢的抓住肉棒，层层叠叠的媚肉连带皱褶都被肉棒碾压过去，深处的敏感点也不放过，戳的她神魂颠倒。
“啊........我要、嗯、下来........”
李叙白管不了她，路上的水渍，到了玻璃窗户边上，途中她还不忘拉开她和夏暖的距离，然后够她猛的捣进去，每次随着步伐都能开拓到不一样的领域，变化着角度捣弄她的骚逼，刺激她分泌出更多的淫水。
“嗯……别在、这、嗯……有人看到........嗯……”
夏暖害怕站在窗户边会被楼下的人看到，到时候就该上报纸了————激情情侣窗前野合。她紧紧的抱着胸前的奶子，不露出一点山水颜色，给李叙白从后面的撞击抵在玻璃上，李叙白腰部肌肉线条绷的紧紧的，垫着脚重重地撞击她的臀肉，粗长的鸡巴涨大了一圈，捣得阴道酥麻麻的。
“不刺激吗？暖暖？”
阴道变得紧缩，害怕的挤着粗壮的肉棒，正好如了李叙白的意，小穴吸的她全身的鸡皮疙瘩都出来了，大力掰开两瓣臀肉，用力地捅进去，龟头专门冲着敏感点，肏的夏暖那黏腻的淫液从结合处喷出来，抱着奶子的手使不上力，被迫抠着玻璃。
“你看，你的骚逼咬得这么紧！”
夏暖现在整个人都贴在玻璃上，被Alpha拉着胯部猛肏，可怜的奶头都被挤扁了，凹陷在奶子里，骚逼里的淫水逐渐收不住，有倾泻的意向。
“啊........李叙白........嗯……胡说........嗯……慢点肏.......嗯……慢点.......”
收到的是猛烈的抽插，每撞一下，她的肉体都在晃动，体内的肉棒戳得小逼受不了的喷水，她忍不住的浪叫，想李叙白慢点，慢一点，完全忘记了窗外的行人这件事。
络绎不绝的行人顶着个太阳在楼下穿梭，三三两两的偶尔抬头看，神色匆忙。
“楼下那个男的是不是在看？看暖暖多放荡。”
夏暖心中一惊，小穴跟着一颤，李叙白的肉棒给箍的发疼，轻轻的打在她的屁股上，没有任何力道，夏暖敏感的挤出了一批淫水，自己先泄了身，额头靠着玻璃喘气呻吟。
眼神涣散到有星星在闪烁，发现楼下男子根本就是在找路标牌，李叙白的戏弄，让夏暖有些生气，肉穴跟着更加绞紧腺体，反手捞过李叙白的脑袋，喘气气奶凶奶凶的问。
“我咬你，坏蛋！”
“咬啊，不是咬着呢嘛！”
李叙白突然抽出肉棒，全根没入，肉棒插得极深，引起了严重宫缩，硕大的龟头戳插在她收缩酸软的子宫里，从门口挤进去。
“啊........你快射出来........我咬死你，哼！”
夏暖红着眼眶，一口咬住了李叙白的耳垂，耀武扬威的轻轻拉扯着。李叙白噗呲一声笑她可爱，手臂压着她的奶子，抱住她的光滑的肩头，落下一吻，吮吸出鲜艳的草莓。
“随你咬，我是你的。”七.一零五八八/五/九[零.
李叙白缓慢的移动龟头，不同的角度戳着敏感点，顺便把她紧致的宫口给捣松一点，夏暖被顶得一软，只能靠在李叙白的
胸前保持稳定。
硬如石子的奶头压着她的蝴蝶背，是不可忽略的柔软细腻，全身的毛孔都张开了，湿滑的阴道被肏出好多白沫子，也不见李叙白疲软。
“花言、嗯、巧语......嗯……太深了......肉棒……肏到.......里面.....嗯……”
李叙白肏干的速度猛然加快，骚逼里的酥麻感从阴道蔓延到夏暖的头皮，她不算短的指甲抠着李叙白的腰身，这会没什么感觉，等回到家时，赵歆歆问起她身上的抓痕青色，她才发觉。
更加快速的贯穿整个阴道，粗大的肉棒像是在舂捣水果一样，捣在在逼里，拔出一点就立刻插进去，高潮不断不停歇的夏暖完全招架不住，她已经控制不住体内的感觉了。酸胀的尿意跟气球一样，在她小腹上膨大。
“不行了….....啊…....不要肏了….....嗯……不行了.......啊........小穴好麻........啊…....”
胸前的奶子被干得乱晃，深色的奶头都挺了起来，头发胡乱的飘，夏暖整个人濒临崩溃的状态，双手害怕的压在玻璃上，嘴角的津液都流了下来，咿咿呀呀的说起胡话。
李叙白抬起她的一条腿，大开阴户，看着自己粉红的肉棒将她的穴口撑到极致，圆圆的洞口欢快的套着她，还不舍的吸着她酥麻的龟头，两片花瓣被分到两边，鼓坠的卵蛋拍在腿根上，苦了夏暖，抖动的双腿使不上力，身体绷紧有些后怕。
她特别喜欢后入的姿势，腿夹的紧，肏的深，奶子也随着动作一甩一甩的，漂亮的弧线落在手心里，揉搓把玩起来也更舒服。每次和赵歆歆玩，都要和她商量好久，说是太羞耻了，像野兽一样，次数多了，也不再强求了，但是夏暖和林徽玥不一样，她们对她的要求无一不答应，任她玩弄蹂躏。
“暖暖......还有一会.......嗯……夹紧点骚逼......嗯……”
更加激烈的耸动着自己腰身，而夏暖也被对方这恐怖的速度插的大脑一片空白，听着指挥，努力收缩自己痉挛的骚逼，摩擦着龟头，嘴巴只剩下本能的淫叫。
“别叫嫂子......嗯.......夹不住了......叙白.......小穴要喷了......啊.........”
这个时候还叫嫂子是想羞死她吗？不争气的穴肉疯狂颤抖，像尿一样射出来，落在玻璃上，挂在上面，她完全没料到居然被操到潮喷，比起和赵旭的做爱，这简直是要她命。
“嫂子好棒.......嗯……肉棒射给你好不好？”
冲刺结束后，一大波小蝌蚪瞬间填满了小小的宫腔，李叙白低头深深的看了眼两人交合的性器，还弩着腰往里面顶，直到塞住了宫口，没有任何液体流出来，满意的抱着大口大口呼吸的夏暖，安抚的扭着奶头，笑着说。
“爽吗？小骚逼真会夹，天天肏你干你，好不好？”
李叙白飘飘然不着边了，背德的情事让她享受到了不一样的刺激，打破禁忌的刺激才是人生。
“和我结婚，天天让你肏，给你干，嗯？”
那根巨物还在她的小逼里，懒洋洋的泡着，但夏暖已经没有心力去管了，她贪心的想独占李叙白，让她的肉棒只为她一个发硬，发涨。
闻着侵袭性极强的咖啡味，脖子后的腺体不满足浅度标记，她要完完全全印上李叙白的记号。
“等你怀上，你就是李太太！”
离婚？怀上？怎么可能呢，她会盯着夏暖吃药，以后次次带套，她暂时不想放弃和赵歆歆的这段婚姻，权当夏暖在开玩笑。
两个痴人在说什么对话，离婚再婚怀孕？真是天要下红雨，李叙白不以为意。
呆的再久也不是自己老婆的小骚逼，名不正言不顺的。在有些方面李叙白拎的清，甚至决绝。
“啵.......”
肉棒彻底抽出，瘫软的棒身上还残留在Omega的淫液和她的精液。
“都是你害你，下回不许在乱叫了。”
夏暖紧接着跳过另一个话题，让她不要在做爱的时候叫嫂子，心里泛上的羞耻让她敏感的不行，高潮也更激烈，看着自己腿间浑浊的液体，甬道里还在流，带着湿热。
自己的奶子上都是李叙白的手印，幸亏她没有奶水，幸亏她学舞蹈的，谁能经得起她这么肏。
幽幽的冷木香不浓不淡的漂浮在四周。
夏暖心里有着小九九，思忖着，李叙白藏的太深，她要该怎样，李叙白啊李叙白。李叙白细削的下巴磕在夏暖的肩头，歪着毛绒绒的脑袋，无辜的大眼挑着红染，手指在她身上慢慢的爬过，玩的不亦乐乎。
是要去赵歆歆那里打探打探消息了，周围都是些什么乱七八糟的玩意儿。长煺‘老錒-姨政+理
“这几天想去哪玩，还是就在床上？”
大手捏着高翘的臀肉，朝着夏暖耳蜗吹气。
0020 进群了解一下啊！！<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
来吃饺子啊，兄弟们！！！欢迎来玩，一起嗨起来～
0021



第二十章（吃醋＋动怒＋口＋肏）
勾引和出轨（二十）
李叙白翻出包包里乱七八糟的消费卡，皱着眉头思考该怎么花，正好赵歆歆发来视频邀请。
“老公，干嘛呢？吃过了没有？”
赵歆歆坐在餐桌前没有胃口的摆弄碗里的大米饭，托着下巴兴致缺缺的下不了口，她特别想李叙白，平时工作的时候还好，一到家里找不到李叙白就觉得冷清，没有温度。她是个被一直宠在心上的人，习惯了所有的被陪伴被等待。
鹅蛋小脸上飘过红云，不经意间的嘴角上扬，低头掩饰，几绺刘海遮不住她闪亮亮的杏花眼。
“吃过了，宝贝，在吃什么好的呢？”
调了调手机角度，以防被发觉到异常，自我感觉夏暖在面无表情的托着腮看着她恩爱表现，耳后的皮肤不经发红。
“都没什么胃口，老公，你什么时候回来？我好想你啊！”
小娇妻呜呜的假哭，苦着一张脸，巴不得李叙白立刻飞到她的身边举高高，又俏咪咪的看一旁的夏暖，脸色冷清清的，挑着个眉似笑非笑的往她看过来，又好像没有落下视线，捏着一丝青发放在眼前研究，闻香。
“不哭不哭，宝贝乖！”
像是在哄小孩子一样，撅着嘴逗赵歆歆，不太好意思让夏暖偷听墙角，干脆就走到阳台，拉上了玻璃门，隔离出一个小空间，而夏暖被她这一举动给伤到了，眼神黯淡，抿着唇线，赤裸裸不加掩饰的直直的盯着李叙白的背影，还有她脸上宠爱的表情，没两分钟就坐不住了，无声息的借着角度，从后面抱住李叙白，手从衬衫的纽扣缝探进去，在她马甲线上游走，在脐眼上打转。
“干嘛把你大脸凑过来啊？”
手机另一边的赵歆歆不明所以，李叙白讲手机直怼着自己的脸，生怕旁边的景物进入屏幕，这一抱这一摸吓得她心里一突，空出的手捂住了自己的裆部，欲望从来不会迟到，稍微一点就着，特别是夏暖软若无骨的手在有意煽火，微凉的细腻的。
“不许捂。”
夏暖轻飘飘的气声在她背后传来，摆明了要故意整她，探到她内裤里面的腺体，窃笑地堵住马眼，用指腹涂抹。
“老婆，我不和你说了，我该去忙了，挂了啊，爱你！”
李叙白没舍得随地丢下手机，直接揣在兜里，气呼呼的压着夏暖，膝盖怼着她的花穴，夏暖整个人被压在阳台的栏杆上，仰着腰，一点没有抱歉的意思，搂着李叙白的脖子，心里委屈极了。
“吃着碗里的看着锅里的，说的是你吗？”
歪着脑袋，一脸无辜的看着脸色不善的李叙白，她不害怕，就是只纸老虎。
果然Alpha都是一样的德性，有了就不知道珍惜，偷吃也不知道掩藏。
隐隐动怒的李叙白咬着后槽牙，不吱声。
“好了，不玩了！”
夏暖调戏够了，拨了拨头发，她要私人空间去消化一下，太委屈了，又不肯给李叙白示弱的信号，给人感觉就是一场无聊甚至可恶的戏弄，李叙白拉着她的手，举在空中。
昨天说想做她老婆的是这个Omega，今天变着花耍她的还是这个Omega。裙%内日更二+氵"泠=浏(久二氵_久;浏"
“玩？！我陪你玩，想怎么玩？”
隔壁的房客出来聊天，看见她们拉拉扯扯，总是明里暗里的瞟来视线。
喘着粗气的李叙白，直接扛着偏瘦的夏暖，往屋里走去，不客气的拉上窗帘，严丝合缝，隔壁的房客一脸懵。
边走还边打她的小翘臀，夏暖勾着脚，抓着李叙白的背，也不挣扎，反正打得不重，等着安稳落地。
“我们这叫什么？你知道吗？”
她不想离婚，至少目前是的，赵歆歆是她第一个钟情的Omega，年少时的爱恋怎么会轻轻松松的放弃，青葱岁月里激动的心和稚嫩的脸庞，都是她宝贵的回忆。
她都不舍得赵歆歆平日里生气，要是被发现出轨，对象还是她哥哥的老婆，不敢想象赵歆歆会怎么对她。
舍不得眼前的人，放不下家里的妻，还有一个外面的三，她无从发泄，焦躁不安。
钳制住夏暖，在她身上拉开间隙，眼神晦暗不明的看着她姣好的面容，夏暖她还在笑，放肆张狂的笑，她无所谓了，反正要离婚，她就是要任性胡作非为。
“叫什么？叫偷情？叫出轨？还是叫乱伦？”
夏暖丝毫不畏惧，伸着猩红的舌尖，舔着水嫩的薄唇，一个字一个字咬的特别清晰，眼媚如丝，放肆无畏的直勾勾的望进李叙白的瞳仁里。李叙白急了，咖啡味盘旋不定，事情完全不像她想像的那样，说好的成熟稳重的嫂子，现在完全就是个吃人不吐骨头的妖精。
“你怕吗？”
侧着脑袋在李叙白耳边吐气，说完不知道是自己觉得好笑还是什么的，清脆的笑了。
“怕？你不怕就好！”
皱着眉头的李叙白，五脏六腑的血液都在沸腾，粗糙的虎口卡着夏暖的脖子，让她被迫抬起头来，可偏偏在这个Omega身上看不到一丝不安失措，骄傲的与她直视，李叙白慌了，眼神闪躲亲上了红唇，气喘吁吁压抑着情绪，不再刻意压抑欲望，她为夏暖沉沦了，让咖啡味和冷木香就像煤气罐泄露一样，来的更强烈更危险，彻彻底底的点燃引爆这个情爱。
用力地揉着奶子，想玩什么形状就捏什么形状，偷情出轨乱伦？那就做的狠一点，留下记号更好，掐着奶头，食指拇指一并，提拉向外拽，再突然松手，直至弹缩回去。含着嘴唇，不让夏暖出声，吃掉了她所有的呜咽和呻吟，这种隐忍的不得释放的快乐让李叙白塞上了满满征服欲，特别是她求欢的双腿夹着自己的大腿根开始摩擦，扭动。
李叙白唇角轻扬，玩够了白胖的奶子，看着自己的杰作，夏暖这几天明显感觉到自己胸前的乳房好像比以前敏感，涨人。不解的看着李叙白离开她的身子兀自跪在地毯上把她的两条腿放自己肩上，展开了一个恶劣的笑，她扶着额头，就知道了，刚想阻止，却被猝不及防的刺激到。
舌尖挑起花丛里的阴蒂，时不时的来回拨动，卷起，可恶的用牙齿啃咬。
“啊......别.......脏......嗯……嗯……疼.......”
费力的抬起脖子，想拉起跪在地上的李叙白，看着心爱的人为自己不嫌弃脏的舔穴，她被刺激到了，汩汩的花汁流的不停，阴蒂抖了又抖。
胸脯随着大口的呼气呻吟，规律起伏跌宕，白色的乳波一阵又一阵的小幅度散开。
嘬吸着充血的小玩意，抬眼看着夏暖意乱情迷的模样，更加卖力，嘴巴里的阴蒂缩的想藏回去。
“你给我记住！”
记住什么，记住她李叙白吗，记住这番话吗，记住她们的背德吗？
舌头顺着纹路一直舔到了花穴口，外翻的媚肉湿答答的，李叙白一点也不含糊，嘴巴包着小穴，舌尖模拟着肉棒在阴道穿梭。
“舒服.....嗯……叙白.......嗯……再快点.....嗯……”
夏暖有时候会不掩饰自己在做爱时的感受，她知道交流有时候是相互的，才能更加浓情蜜意。
上半身在床上扭动，双手攥着床单，散着一头长发，巴掌大的小脸坨红坨红的，她仰起玉颈喘息着，穴里的空虚更加强烈，一股一股的流着淫水，李叙白倒好，流多少，喝多少，弄的鼻尖上也亮晶晶的。
险些给呛着，还有些从嘴巴缝里漏出来，大手捏着她的臀肉，将夏暖拉近和自己的距离，鼓鼓囊囊的裤裆抵着床边。
“别......嗯.......吸了........嗯……快出去........啊啊........”
随着尖叫，喷涌的淫水在媚肉的收缩挤压下噗呲一下，几乎都装进了李叙白的嘴里，顺着喉咙下滑，咸咸的有点粘。
李叙白一抹自己的脸，也不介意，直接掏出了巨物，就这么站在地上准备开肏。
借着湿滑的淫液，给柱身抹均匀了，用龟头给阴蒂来了个亲密接触，戳了戳战栗的好朋友。群儿,伞]棱#留究*贰伞究留>
夏暖着急的抬起腰，让小穴吸一吸大家伙，每次一靠近，到手的肉棒又被移开，闹的她心里痒痒的讨厌这人的捉弄，无助的小逼套不上龟头，湿泠泠的流着泪。
“进来......嗯......肏我.......要肉棒干小穴……嗯……叙白.......”
慢条斯理的推进一寸一寸的肉棒，夏暖还在刚刚的高潮恢复中，小腹间歇的一抽一抽，看她挠心挠肺的样子，李叙白挺着腰身，全部的捣进肉棒，紧紧的压着花园上，填满了整个骚穴。
“唔.......”
“嗯……”
李叙白直接抓住了她的腿，打开了一个“大”字，居高临下的看着夏暖，命令道。
“自己玩奶子，我要看。”
肉棒从花心撤退，拔到时仅留龟头卡在穴口，又突然狠插进来，青筋摩擦着阴道的嫩肉，挤开多层媚肉，直接戳在最深处。
“啊........哈..........叙白.........戳到.......深处.......嗯……”
夏暖不由自主将腰连带屁股抬得更高，让她可以插更深点更重点，里面好像有开关一下，被龟头一捣就泛起酸麻，听从李叙白的指示，纤纤细手覆盖在白皙的奶子上，学着李叙白取悦自己的方式，握住奶球，夹着小葡萄，轻轻的揉压。
李叙白咬着唇低声闷哼着，夏暖的嫩穴又小又紧，每一次进去就紧紧吸住肉棒不放，拔出来的时候还能带出些穴肉，然后又被无情的塞进去。
“重一点.......嗯……嗯……就是那.......嗯……用力......肏....”
李叙白肏红了眼，眼睛里充着血丝，浓重的信息素从来没有变淡过。肉棒起势又恨又准，捣着花穴里的软肉，刮过每一寸皱壁。故意的每次抽出时只剩龟头在穴口，然后突然重重往前推进去，抵紧花心深处，开始研磨，像是在研墨一样。
“小穴真紧.......这几天喂饱你了吗？”
“嗯……你说呢.......嗯……好酸.....嗯……”
夏暖伸手想拉李叙白的手臂，反倒是被李叙白直接拉到跨坐在她的肉棒上，跟树袋熊没差别，她腿部紧紧发力，加上穴肉的收缩，差点让李叙白缴械投降。
“夹那么紧干嘛？”
不满的皱着眉，埋怨道，自己又不会害她。
“抱牢一点。”
李叙白控着她的腰，抓着她往自己肉棒上撞，配上自己的提胯上抬，棒子后的囊袋甩在小穴上，啪啪作响，速度加快的摇动，粗大的肉棒正好在这个姿势上翘，捣进子宫里不在话下，又有夏暖不自觉地下滑，完美的契合，戳的深，捣的重，速度快。
“啊啊.......嗯……慢点........受不了......肉棒……啊.........太快了.........”
淫水哗哗的往外涌，顺着腿根处流下去，骚红的穴给肏的红肿不堪，夏暖整个人挂在李叙白身上，胸前的奶子相互挤压摩擦，就剩下硬硬的奶尖不断扫刮。
一阵阵酥麻从脊椎涌起，李叙白额头冒着热汗，硕大龟头酸麻难当，马眼胀大，抽送的速度越来越快，囊袋甩的越发放肆，击打在花瓣上，结合处都是泡沫，绵密堆积。
千钧一发之际，夏暖高潮来临，李叙白也舒坦了。
“紧吗？你喜欢谁的？”
当然知道她指的是什么了，李叙白搂着光溜溜的夏暖。
“你的小穴又紧又骚。”
满意的答复，夏暖也不知道自己在比什么，心里就是略胜一筹的开心。
0022



第二十一章（沙发H＋飞回家）扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
勾引和出轨（二十一）
打打闹闹的过完“二人世界”，李叙白和夏暖又挑了些礼物。
“这个也给歆歆？”
拿着宝蓝色的丝绒盒，向在一旁收拾衣服的李叙白寻问，她印象里李叙白好像买了两件珠宝，款式不一样，各有特色，当然她也给出了建议，压着酸溜溜的心态随口胡诌，一件是端庄大气的钻石项链，一件是轻巧精致的紫金手链，都是最新款，当时在店员谄媚的笑容下，她不怎么好开口。
“那个啊，我自己戴。”
给这两天和她闹情绪的林徽玥，她都懵了，林徽玥说什么照片什么不回信息，在电话里哭哭啼啼的撒娇，她一度怀疑过夏暖，可夏暖表现的不要太正常，一口一个叙白的，缠着她滚床单。
李叙白决定回去好好安慰安慰林徽玥，看看她在闹什么东西，做小三都没一点自觉，非要搞得满城风雨。
房间里安静的让李叙白觉得异样，以为她是不想回去，立马放下手上的瓶瓶罐罐，赶紧迈着小碎步到沙发上，挨着蜷着腿的夏暖。
“想什么呢？愁眉苦脸的小老太。”
李叙白看着她这副清冷的模样，极度不安又涌上心头，她抱着夏暖坐在自己的腿上，将身上的蓝色短裙压的邹巴巴的，搂着夏暖的细腰，轻蹙着眉，等着夏暖的回答。
“你才是小老太，丑八怪！”
俏皮的皱了下鼻子，捏住了李叙白秀挺的鼻子，蓝色丝绒盒早就不知道给丢到哪个角落了。
“哈哈......别再摸了........好痒.......”
原来李叙白一手摸着她腰上的痒痒肉，一手探到了私密花园上，薄唇在她锁骨上留下密密的亲吻。
夏暖身上没穿什么衣服，简简单单套了个酒店的浴袍，里面基本上真空的状态，和李叙白在一起后，基本上没穿过什么正儿八经的正装了，懒得脱懒得穿，省的这人破坏一件又一件的衣服。
“哪里痒？这里....还是....嫂子的小骚逼....”
李叙白呼着热气喷在她的脸上，她旁坐在李叙白的腿上，刚缩紧腰部，脚尖点地准备站起来不理这个浑人。
“唔！”
李叙白拉着她的细腰，重重地跌坐在她的胯上，松垮的睡衣给扯拉的更送，绵白的腰带都已经散开了，胸前的风景美不胜收。
夏暖闷哼了一声，对于李叙白这种行为早就见怪不怪了，抛着媚眼嗔怪着，这段时间身体给她玩的敏感的不行，听到一些羞耻的床话就泛起蜜汁，内里痒痒的。搞得她像个淫妇一样，就知道和李叙白滚床单，她觉得这几天都把和赵旭几年的次数都做完了。
“你舍得我这么硬，硬的想肏穴！”
抬了抬胯，把翘起来的肉棒捣了捣她，推间的软肉，手覆盖在她的膝盖上，热乎乎的传递温度，像个撒娇的孩子一样蹭着她的胸口，把衣衫搞得更开，春色大露。
“哎哎哎，粉底！”
夏暖有时候挺直男的，推着李叙白的脑袋躲的远远的，嫌弃的瘪着嘴，眼里的笑容有增不减。
李叙白偏要和她闹，托着她的香脊，把脸凑到雪白的乳肉前，吸着属于她的冷木香，逗弄着躲闪娇笑的夏暖。
“自己坐上来？”
滚烫昂首的腺体贴着薄薄的裤子，硌得夏暖有些不适，含羞带嗔的望着李叙白，点着她漂亮饱满的额头。
“好暖暖，帮帮我？”
拉过点在眉心的手，用湿润的嘴巴舔着手心，向她发出求欢的邀请，裤裆里的肉棒给夏暖压着，不能动弹，难受的要爆炸。
高空中修长的美腿一个滑落，稳稳的和李叙白面对面，无可奈何慢悠悠的掏出这玩意，她也不怎么舒服，充血的贝肉闭紧了洞穴，汁水淋漓的往外溢出，吸引着彼此的欲望。
“啊哈～好舒服，暖暖，你的穴里好多水啊！”
李叙白舒服的喟叹，赞叹她紧致的小穴，真切的眼神，热烈的看着她，琥珀的瞳仁里是她难耐隐忍的模样。
她低头肆意吻着两瓣红唇，又把舌头伸出来啃咬夏暖的唇珠，唇顺着天鹅颈一路向下滑，舔舐那对浑圆坚挺，粗糙的舌面搔刮着乳头，直到它们涨成小石头的大小，能够被牙齿咬住提起来。扣群]二散、临六酒,二:三|酒六：
“嗯……你喜欢嘛……嗯……我的穴肏....嗯……的爽吗.....”
夏暖坐在肉棒上摆弄着位置，不紧不慢寻找着穴里深处的敏感的软肉，开始了左右摇摆战术，配合着小腹的吸力，增加了李叙白肉棒的体验，按摩着沟壑里的血管，挤压着马眼。闭上迷朦的眼，主动把胸挺得更高，让她好好疼爱。
“唔......你的又骚又紧......唔......肯定爽......”
“啧啧”吸吮起来，她实话实说，心里还是偏向眼前这个女人的，一只手握着奶子继续吸舔，另一只手滑下去抠她会喷水的小穴，手指则过分的伸进阴唇里熟练地捻着那颗蜜豆挑逗，她了解夏暖身上的每一个致命的敏感。加上腰部不断发力，让研磨转动不再是单纯的个人戏，肉棒深入到蜜穴最深处，用力的捣着那处的软肉，逼近它，抽打它。
“嗯……少骗人.......嗯........别玩豆豆.......嗯……叙白.......”
听到小穴发出咕唧咕唧的水声，奶子被含在嘴里里的吧唧声，火热的龟头顶在花心上戳捣得小逼里淫水哗哗的往外流，她瞬间失了力气。大量液体喷射出来，从腿心沿着结合处滴到了的地上，李叙白又不让她合拢双腿，故意的大大打开双腿，架着着她，肏到泛红的骚穴就这么坦荡荡的大开门户，胸前的奶子被她握着，颤抖战栗的阴蒂被她使劲揉搓，小腹一阵阵的抽搐，夏暖弓起了腰，爽到了极点。
“暖暖这么容易高潮啊！”
啊呸，她才不是容易高潮的Omega呢，赵旭和她在一起做都干涩的要死，强忍着做完。
夏暖呼吸急促，整个人沉醉在销魂的欲海里，还没缓和到神志清醒，李叙白又握着她的小腿摆在了沙发上，让她踩着。
她不懂了，这是要干嘛？于是配合李叙白的想法，肉棒露出了一截，暴露在空气中，半根插在她的小穴里，她低着头看着两人的胡乱泥泞处，撇开了头。
坏笑着，让夏暖搂住她的脖子，抓着她挺翘的臀肉，五指直接陷进去，一切准备就绪了，这才猛然挺腰，粗壮的肉棒顶开阴唇，迅速将半截也插入紧致温润的甬道内，她觉得的今天李叙白的肉棒膨胀的厉害，像根火热的铁棒，又粗又硬，杵得她花心阵阵颤抖，也可能是她内心觉得以后很难有这样私密的机会，出现了错觉，舒服得直哆嗦。
“啊.......好大........肉棒好厉害......叙白.......嗯.......再快点.....”
紧紧咬着唇，小穴被粗鲁的肏弄着，根本避不开，她已经腾空了臀部，就剩骚逼和肉棒连着了，还有臀部上有力的手把握着，她躲不开，肉棒在穴里捣动得凶狠，速度像打桩，惊得她蜷起了脚趾死死的抠着沙发的边缘。
“嗯……好舒服.....叙白.....嗯……老公......好棒........快肏.....”
“今天这么会叫！嗯？”
察觉穴内一阵阵收缩，李叙白低喘着抱着她挺翘的屁股，使劲往自己腺体上套弄，撞击，把硕大的龟头戳在媚肉上，挤压出水分来，爽利的笑道。
两颗奶子颠簸起乳浪，晃动在胸前，她胡乱的抠着李叙白的背，挺起细腰，像个拉开的弓，扬着一头长发。
“小逼......嗯.....还要吃....嗯.....叙白的肉棒……嗯……肏晕我......嗯……”
她闭上眼，小穴被Alpha疯狂肏弄，却还是努力吮吸着肉棒，被插得欲仙欲死，这几天一直在浮浮沉沉，销魂的快感迅速蔓延到四肢百骸。
“不要了......嗯……老公.......好累啊.......嗯……”
层层叠叠的媚肉缩的越来越规律，淫水越喷越多，虽然还能勉强搂着李叙白的脖子，但是她被高潮一冲很快就疲软了，松了纤纤玉手，弱弱的挂着李叙白的肩头，可Alpha还在快速地抽插，秀挺的鼻尖上都已经有了汗珠，周围的咖啡味也浓郁到苦涩，内里被捣得又麻又酸，小逼开始剧烈收缩，她颤栗着到了高潮。
“啊啊！！！！泄了！！”
脚掌一滑，她就这么撞在了插在穴里没有想射的肉棒上，将马眼涨的厉害的龟头直接吸进了宫颈口里，李叙白吓得的一惊，以为没护住她，尾椎没把住，直接射了，尴尬的红着脸，抓了抓凌乱的头发，将鬓角的碎发掩到耳后假装镇定，好在夏暖根本没发现。
收拾完所有行李，平安的飞回来，在机场的停车场上，李叙白恋恋不舍的抱着夏暖，咬着她的耳朵，含情脉脉的说。
“到家给我打电话，有事和我联系。”
夏暖再万般不舍也要回到那个家，也要离开这个怀抱，深深的吸了口咖啡香，眷恋的抚摸着李叙白的薄背，哽咽的嗯了声算是回答。
朋友，还不进群玩，福利多多啊！
0023



第二十二章（老婆的跳蛋自慰h）
勾引和出轨（二十二）群七衣零舞八八.舞九零<
打开车的窗户让燥热的晚风吹进来，就喜欢戴墨镜显摆的李叙白依旧这种作风，不长的齐肩发在风里潇洒飘逸，动感的音乐伴着美丽的心情，连看车水马龙的路况都不那么碍眼了，无名指上的戒指亮闪闪的，跟着节奏敲击着方向盘，修身的长裙绣着复杂的花纹，银线隐隐。
夏暖那边就不怎么美丽了，家里弄的是乌烟瘴气，和狗窝没差别，锅碗瓢盆也不知道洗，孩子不在家，保姆放假就搞成这副模样。她扶着脑袋，重重的的叹了口气，将披着头发盘起来，熟练地系上绿色的围裙，一件一件的收拾起沙发上的衣服，通通塞进了洗衣机，就听到厨房里传来水声，还有锅碗瓢盆碰撞的声音。
李叙白一路坐着电梯，畅通无阻，提着行李，发觉家里有人，还有紧闭的卧室传来了若有若无的喘息声，动静不大，断断续续的，跟猫挠似的。
可门口就只有一双赵歆歆的平底鞋，没见到其它男人或者女人的鞋子啊，李叙白轻手轻脚的放下行李，准备去“捉奸”。
不敢打草惊蛇，生怕错过了精彩。
“老公.......嗯……揉揉奶子........嗯……老公......”
卧室里的赵歆歆陷在大床里，赤条条的躺在床中央，抱着李叙白平时用的枕头，果酒味铺天盖地，她将头深深埋在枕头里，吸取着不够浓厚的咖啡香，整条身子都泛着粉红色，白洁的脚趾都紧张的缩起来，脚背绷的直直的。
“老公......嗯……小穴.....嗯......我、好想你.......嗯……”
湿透了的小逼里赫然塞了个跳蛋，看这样子是频率最高的档位，嗡嗡的震动，撑开的小圆洞被赵歆歆侧身旁睡给夹合了，两条腿就这么错开交叠再一起，狭窄的甬道更能接触到跳蛋的刺激，穴肉连带着小腹一缩一缩的。
呵，小娇妻在玩这一招啊，自己不在家，她玩的挺刺激啊，平日里装的放不开，非要自己求着她，等她性欲高涨到不能自抑，才会松口玩玩新花样。
李叙白打开了一个缝隙，没了刚才的怒火，开始认真安静的欣赏活生生的春宫图，两只眼睛聚精会神地盯着艳红的骚穴，涨开的两片花瓣狠狠的摩擦在一起，沾满了水泠泠的液体，难耐的赵歆歆玩起胸前的饱满，小手根本包不全，用虎口揉捏着豆豆，搓小球一样。
“嗯……老公......亲亲我........唔........好想你......嗯……”
突然空气里的果酒味的浓度增高，就看见赵歆歆小腹断断续续抽搐着，流出透明的淫水，像个脱水的鱼，仰着脖子两眼涣散的聚不了焦。
门外的李叙白捂着嘴偷笑着，赵歆歆真是可爱又别扭，推开半掩的门，噙着揶揄的笑。
赵歆歆眯着眼看了好一会才反应过来，她的Alpha回来了，满身的风尘也盖不住她的神采奕奕，她鼻头一酸，又加上有点不好意。
干脆躲在枕头里装鸵鸟，跳蛋还在持续的抖动，咬着唇不想再丢人，压下翻江倒海的快感。
“别藏了，什么时候买的，小玩意不错啊！”
李叙白拉着外面的细线，慢慢拽出来，到紧致的洞口时发出了啵的一声脆响，捏在手上看着跳蛋的设计，啧啧赞叹。
“嗯……啊.......老公........”
睫毛上沾上了泪，湿漉漉惊慌失措的看着端坐在床边的李叙白，刚开口就是哭腔。
“今天才买的，你回来怎么没打电话给我啊？”
赵歆歆不好意，声音小小的弱弱的，裹着薄薄的被子抓在胸前，挡住风情。
“不然我还看不到这出好戏呢，宝贝。”
李叙白对准了垃圾箱，划出漂亮的弧线，球进了。
“跪在床上，让我来好好看看小妹妹，还发不发骚了！”
拉开了她遮挡的薄被，捏了一下雪山上的红梅，掰着她的屁股让她乖乖跪在床上，做好挨肏的动作。
赵歆歆迟疑的翻身，有点羞涩却又挡不住媚肉带来的空虚感，加上跳蛋的抽离，现在只能夹空气，发情期要来了，热潮挡不住，暗涛汹涌，信息素也混乱不稳定，时不时的泄露出来，对于伴侣的爱抚更是急切需要。
李叙白三下五除二就直接扒了身上多事的裙子，五指张开捏住了她两瓣臀肉，红艳艳的骚穴反射性的收缩，一吸一合的像张小嘴，上下唇不断的碰撞，稀稀疏疏的阴毛上沾满了白色透明的淫水，散发着一股郁馥香，落在李叙白的鼻腔里，她喉头发紧，呼吸不由得加重。
“这么多水？欠不欠操？”
随意刮了一下肉嘟嘟的贝肉，碾着手面上的粘稠，花瓣就不自主的颤抖了一会，赵歆歆跪在床上，扭头带着水汽的眼睛看灯光下迷朦不清的Alpha，没两秒钟就娇羞不已把头埋进了枕头里。
“老公，呜呜，我想要。”
简直就像个小鸵鸟，就知道撅着屁股，摇动着撒娇求李叙白的进入。
“跪跪好。”群+七.。衣-·零'·五·;捌捌'·五九+"零追·雯
提前打声招呼就是怕自己猛的一戳，骨架小的老婆哪里会吃的消，果不其然，握着雄赳赳气昂昂的腺体，胯都没怎么发力，光光是才没入穴口，连里面的温度还没感受到，这不争气的赵歆歆软得趴在了床上。
李叙白好气又好笑，深吸一口气，反复默念：算了，算了。
她也想好好的被Alpha疼爱，但是力不从心啊，明明小肉穴连一个龟头都没含进去，但是李叙白粗大的肉棒一碰到她，所有的心理建设就全盘崩塌了，可怜兮兮地摇头，又想要又害怕。
“太、太粗了……老公........”
她想被疯狂的肏，又害怕巨物突如其来的进入，她回头还能沉溺在肉棒技巧的捣戳下，她也很郁闷，尽管李叙白每次都有分寸，很体贴她。
满脸黑线，李叙白一手掌着她的小腹上抬，一手拨开她的臀肉，本来小如糯米粒的肉粒以前都是缩在两片肉唇里面，不细看根本找不到，现在经过赵歆歆的玩弄，红肿敏感，充着血。连带着后面的肉缝都像是别其它人蹂躏过的一样。
“啊.......太粗了........嗯........别动......”
一下子将肉棒顶着骚穴，说什么也不管小娇妻了，齐根捅进她早已湿得一塌糊涂的小肉穴，口是心非的女人。
更不会如她所愿，李叙白更加用力更加凶猛的往前送滚烫的肉棒，粗着气撑在赵歆歆的背上，剩下一个有力的臀在提动，肌肉随着活塞动作，一下舒张一下紧缩，粗大的铁棒鞭笞娇嫩的花穴，每一次拔出必定带的透明的淫水四溅，每一次捣肏必然戳到最深处，将整根的肉棒都深深插入温热的穴中，从根部到龟头，全部尝到窄小的酥爽才肯罢休。
“老婆......呃.......你的小骚逼在咬肉棒……嗯……”
小嫩穴把肉刃咬得更紧，使得肉棒进出时受到的摩擦更加强烈，压的她马眼和血管更加发胀，赵歆歆还是这么害羞，听不得说不得这些荤话，每次事后也经不得调侃。
“不要了........嗯........老公.........捣得....嗯....太快了……慢一点.....嗯……好不好....”
她感觉到背后的李叙白欲念高涨的厉害，热气洒在她的脊柱上，耻骨一下一下的撞着弹翘的臀部，自己给她肏的不知道往前去多少，胸前的奶子就这么压在床上，豆硬的奶头被床单弄的战栗，从乳晕里凸起，坏Alpha还掌着她的小腹，间接的把子宫推向在体内纵横的肉棒。
赵歆歆像一滩水一样，小声的呜咽着。
坚硬如铁的肉棒，还在她软嫩的肉穴里贯穿索求，推开媚肉的阻挡，对着娇嫩的子宫方向，用直挺挺的腺体将那处敏感的软肉疯狂的捣弄。
“不可以哟……嗯......不如说些好听求我吧……嗯……”
肉棒像在捣香料似的让她整个人跟着发颤，双手紧紧的扯着床单，想往前爬，又被李叙白拖回来，小穴和肉棒分不开，小声的抽泣起来，她浑身肌肉绷到发酸发麻，阴户里的淫水似泛滥一般，止都止不住。
“唔唔.......老公.......你欺负我.......嗯……骚穴.....好酸.....”
“老公到肉棒……嗯……嗯……好粗.......好会肏.....”
她越这么说越惹到李叙白卖力，赵歆歆之前给跳蛋玩的刚刚泄过，小骚屄又被李叙白的大肉棒给玩弄，这又狂泄了一波。
呵～，僵着细嫩的长颈，美目翻白，唇角有亮晶晶的口水滑落在浅色的床单上，赵歆歆昏了过去，画面春色淫靡。
李叙白现在是插也不是不插也不是，就这么呆在肉穴里，心里也知道，折腾狠了些，赵歆歆的身子实在撑不住。
不能算，好几天没见到赵歆歆了，不能这么轻易放过。
怕老婆给憋气，帮她翻了个身，半昏迷的赵歆歆昏昏沉沉的，只知道是自己的Alpha在她身边，放松了警惕。
直接举起一条腿，坐在了赵歆歆的另一条腿上，看着圆溜溜的洞口，里面还在吐着水，两边的阴唇给肏开了花，护不住阴道里的风景。
一推腰，又把出来没两分钟的肉棒又加快速度的送进去，绷紧细腰用力，肉刃又快又猛不停歇的捣戳着她的嫩穴，胸前的奶子固定不住，一荡一荡的，索性就直接扛着赵歆歆的大腿，架在自己肩上，释放出来的双手，包裹着两颗奶子，掐着奶头，被操干的激烈撞击给惊醒，赵歆歆立刻僵直身子，双手盖在李叙白的手上，两条细腿也没办法反抗，小嘴发出呜咽哭腔般的求饶。
“唔.......不行......了....骚穴要坏了......老公停下........嗯……肉棒老公……别肏了....”
“乖.....把手拿开......让我把奶子揉大点......”
揉大点以后生个孩子，两全其美。
“不要......唔.......要死了.......嗯……被肏.....死了.....”
小娇妻在胡说什么，李叙白无奈的摇了摇头，再连续冲刺了几下，将炙热的浓精直接喷洒到她敏感的子宫里。
“啊.......太烫了......要怀孕了.......嗯……老公.....”
赵歆歆被烫的哆哆嗦嗦不停，再次攀上高潮，李叙白满意的看着自己肏开的肉洞，乳白色的粘稠流淌下来，可爱的小逼一缩一缩的。扣·群期衣龄五"捌--捌:五九龄·
“哼！以后不给你肏了！”
赵歆歆捂着花园，不让这个流氓看。
她全身皮肤潮红，娇小的人还在叫嚣，李叙白耸了耸肩，回头把项链当作结婚纪念礼物送了，再抽空去找林徽玥解解闷。
说好了和嫂子学舞，结果学到床上去了，这怎么也不能说，只要赵歆歆不提起，她也不会多嘴。
0024



第二十三章（老婆的危机意识）
勾引和出轨（二十三）
李叙白在浴室的镜子前扒着肩膀看后背的抓痕，这暗沉结痂不像是和赵歆歆昨天玩出来的啊。
昨天的那一次真的是很尽兴，赵歆歆在结婚这么多年来，屈指可数的放荡了。
她警觉的赶紧锁上门，开始在自己身上四处寻找不起眼的伤痕，腰上的掐痕，背后的抓痕，让她懊恼不已，但还是侥幸自己提前发现，双手捧着清水浇在白净清瘦的脸上，水滴顺着棱角的下颚，秀挺的鼻梁，薄犀的唇角下落，看着镜子里的自己失了会神。
“老公？干嘛锁门啊？”
睡眼惺忪的赵歆歆敲着门，她本来睡的迷迷糊糊，被李叙白锁门的把手声弄醒，她不除疑，正好来上个厕所。
“你不会是背着我藏小三了吧？”
赵歆歆随口一说，也没察觉到李叙白的不自然，揉着蓬松的头发，准备开始洗漱的动作停了下来。
“干嘛包那么严实？我看看。”
直接动手扒了李叙白的前襟睡衣，她有些反应不过来，这些痕迹是做爱时留下的嘛？她昨天这么凶吗？她怎么不记得了？
李叙白赶紧把衣服给合上，害怕她看出什么端倪，昨天灯光暗没发现，现在白天亮堂堂的，真是躲不掉。
“我抓的嘛？”
满心歉意的赵歆歆也没仔细看，正好睡的迷糊，连新伤旧疤都不知道。
“嗯！”
赶紧离开浴室，以平时的3倍速穿起来深色的长衣长裤，严严实实的不露一点肉，她害怕看似坚强任性的赵歆歆发现猫腻，平时和夏暖林徽玥再怎么过火都不会留下痕迹，这回大意失策了。
“老婆，今晚我要主持会议，晚上就不回来了，你早点休息啊！”
急匆匆的穿上高跟鞋，麻溜的提着手包，心爱的墨镜孤零零的被遗忘在鞋柜上，砰的一下关上了防盗门。
赵歆歆在后面说什么也不知道，就一味的跑，她慌张极了。
长嘘了一口气，才开车离开。
李叙白连续几天都夜不归宿，找借口说公司开会，惹得赵歆歆心生不满，她不经为那天早上随口提的小三一词感到了后怕，这种事会发生在她的身上吗，她承认她仗着李叙白无限的包容，不是那么尽责，一心扑在工作上，不想再被打压，她要做护士长，要升职称，忽略了家里的爱人。
“老婆大人，晚上圣元酒店1809不见不散，爱你！”
李叙白这几天一直在人民教师林徽玥那，哄人安抚人最拿手，只要林徽玥不随意暴露俩人的私密关系，其余的都可以满足。
“神神秘秘的？”
穿白色护士服将头发盘起，戴着蓝色口罩就露着一双水灵的大眼，弯曲的睫毛扫啊扫，不需略施粉黛就够让人春风拂面了，赵歆歆看着手机，嘀咕了一句，心里的甜蜜从眼角上翘就可以看出来了，一改这么多天的心不在焉还有怀疑。日更七=衣龄午扒扒)午；九龄
“哟～这么甜，嘴巴都咧到耳朵了！”
A护士用肘部拱了她一下，开玩笑的语气。
“是嘛？”赵歆歆赶忙摸自己的脸，才发现还有口罩，上了这小妮子的当，“死开啦！讨打！”
害羞幸福的笑容从来骗不了人，伸手就要打。
A护士还继续说：“你看看你，满脸都是春天荡漾的燥动，啧啧啧！”
“你老公那么好，你可要当心咯，别怪姐妹没提醒你。”
说完就跑了，留下面红耳赤的赵歆歆，捏着垂下的小手，局促不安。
晚上———
李叙白布置完大水床，撒上新鲜的花瓣，投影仪一切准备就绪，连浴缸里的精油都认真比对了半天，下楼准备去买最大码的避孕套。
“李叙白？”
有点熟悉的声音，定睛一看是赵歆歆以前学校里玩的要好的闺蜜，住她上铺来着，叫什么袁窈淇，后来不得而知闹掰了，赵歆歆也闭口不谈。
学会打扮了，变得风骚了，红色的长裙露出大片白花花的背，胸前的深V真是让李叙白不得不轻轻移开目光，诱人不假有毒也真。
刚好赵歆歆准备问前台，相比之下她穿的清淡素雅，水蓝小脚牛仔裤配上方领蝴蝶结的蕾丝衫，精致的水晶发卡别在耳侧，散开了小波浪的长发，十分清秀。
可惜李叙白还在和这位前闺蜜聊天，不知道聊什么这么开心，时不时的还摸一下滑滑梯的鼻梁，最后袁窈淇拥抱了李叙白，不顾及什么身份，实实在在的抱了个满怀，胸前的软肉和李叙白贴的纹丝不差，这女人就差把腿也挤进李叙白的两腿之间了，李叙白礼貌的拍了拍她赤裸的肩头。
只是客气的拍了拍，李叙白没有想到这女人这么实在，也不好驳了人家面子，毕竟是赵歆歆的闺蜜，她就意思意思，在赵歆歆眼里可气哭了，眼泪吧嗒吧嗒的，赌气的甩手抹开，鼓着腮帮子，气势汹汹的要去抢回自己的alpha。
可惜人家走远了，还回头一笑。
“哎？老婆，正好，我刚遇到你闺蜜了就那个.........是我们公司下一个客户。”
看着样子是赌气来着，眼睛红润润的，肯定是掉金豆子了，李叙白稍稍弯下腰低头赶紧解释，别把小娇妻弄的胡思乱想，假装不知道赵歆歆的别扭，就是搂着她的腰，拉近俩人的距离，走一路哄一路。
连套子也不要了，谁爱买谁买。
看到Aplha为她准备的结婚纪念日，她以为李叙白忘了，忙的忘了，却还是被人家含在嘴里怕化握在手里怕丢了，刚才的事还没消化完，惊喜和担心不能混为一谈，她捏着李叙白的鼻尖，把她哄进了浴室。
李叙白一下班就往酒店跑，自己亲力亲为的搞浪漫，衣服早就皱啦吧唧的还有汗渍，又是穿的小西装，贴身修型，现在早就不忍直视了。
赵歆歆摸着浮动的大水床，看着将要放映的投影，漂亮的城市夜景，争香斗艳的红玫瑰，零零散散的娇嫩花瓣，提前醒好的红酒，还有一只高贵的小提琴，都是李叙白为她准备的，惬意的生活情调。
李叙白是她从大学里好不容易抓到的人，以前李叙白她闷，她优秀，她单调，但是她爱自己；现在李叙白她处处生风，她意气风发，她年轻有为，却怀疑她是否还爱自己。
赵歆歆从一只花蝴蝶飞来就能预测到一群一大群涌来，她的Aplha对她那么深情，那么专一，自己却在质疑她，忽略她，赵歆歆觉得羞愧，听着水声哗啦啦的，她脸色变了又变。
“老婆？你？”
李叙白抹开了脸上的水，薅了一下湿发，关掉了花洒，她没有泡澡，怕老婆等急了，况且那是她为赵歆歆准备的享受。
赵歆歆从床边一路走来，脱了一路的衣服，到浴室门口最后一条内裤也剥去了，从来没有和李叙白一起洗过澡，她放不开，现在她再不放开，老公都要跑了，对着人家的胸咽口水。
袁窈淇又要来发什么幺蛾子，大学的时候就对李叙白心怀不轨，看今晚相谈甚欢的风骚样就没好事。
“呜.....我想和你一起洗.......”
小白兔粘糯糯的，抱着李叙白的窄腰，靠在她的奶包上，肌肤相亲，没了该死的矜持娇羞，她要好好经营妻妻生活。
放着李叙白难以拒绝的果酒香，无形的手捏着她身上的欲根，引着同样的咖啡味出来舞蹈。
连日的夜不归宿的冷落，今天的美人投怀，同事的善意提醒，还有她身上的抓痕到底是不是她弄的？？她的第六感让她觉得这事不简单，这些无不敲响了警钟，她要主动出击牢牢抓住自己的老公，和在大学里一样。
“呃.......嗯……老婆.......”群2=3呤[陆923,9陆更)多(资源
一手掌着她的后脑勺，低头看着在舔自己奶头的赵歆歆，一手捏着她软乎乎的屁股，李叙白欣慰的笑了，开窍了。
赵歆歆趁她不注意，抬手啪的一下打开了花洒，哗啦啦的温水顺流而下，彻彻底底的浇湿了两人，水珠滑过曲线。
“补给你好不好？”
赵歆歆不顾脸上的水，仰着头看着李叙白，小手不含糊的搓着李叙白的奶头，夹在指缝里摩擦。好浓的的信息素，这是勾引人犯罪。
“嗯……转性了.......嗯……不怕我、肏晕你......”
李叙白很享受爱人的主动，哼哼着。
0025



第二十四章（哭着自己动H）
勾引和出轨（二十四章）
李叙白觉得她出差这段时间，赵歆歆变化挺大的，能够自己买跳蛋，还这么主动求欢，知道她发情期的来临，但也不能否认赵歆歆开始学会讨好爱人了。
赵歆歆还是不放心，在她身上看看之前的抓痕，可惜全部消退了，Aplha的治愈能力就是好，连色素都没有沉着，还是那个白白净净的李叙白。
“不怕，你是我老公。”
灵活的舌头卷着奶头，在颜色略深的乳晕上打转，还瞄着李叙白隐忍克制的深情，盖住了她胯下肉嘟嘟的腺体，李叙白还没有全部勃起，有点软趴趴的。
赵歆歆疑惑不解，Aplha是对她不感兴趣了嘛？之前都是急吼吼的翘得跟擎天柱一样，硬梆梆的大铁棍。
“继续啊，怎么停了？”
李叙白没了安抚，肉棒没了握持，睁开了眼，赵歆歆哭了。
抽噎着抖动肩膀，眼泪混着水一起掉，决堤了一样，止不住的汹涌。边哭还边尽力喊着自己的奶头，打哭嗝的时候又咬不住豆丁，手上继续撸动热乎乎的肉棒，就是不那么连贯了，看着就像是谁欺负她。
“怎么哭了？宝贝啊！”
赵歆歆越想越难过，哭泣的更加放肆，李叙白只好关了水龙头，抽出毛巾又屁颠屁颠的给她拿来睡裙套上，抱着她到水床上，耐心哄着。
肉棒和奶头一个在下一个在上撑起了睡衣。
“不哭不哭，老公疼你。”
鼻子红彤彤的赵歆歆哭着摇头，咬着嘴巴不肯说。
利用身体的重量压倒李叙白，让她靠在床头，又很贴心的施舍了个枕头给她垫在腰后面，动作里颇有赌气的成分，拉开李叙白的套头睡衣。
“呜呜.......老公.......”
李叙白都要笑哭了，这是什么操作，看着还在抽泣，倔强的抹去糊住眼睛的泪水，又继续扯她的裤子，还有一个突如其来的哭嗝，瘪着嘴不开心。
李叙白现在就想把她按在身下好好的肏干一番，被她这么蹭着，腺体早就涨大了。
“啊！！！唔！”
赵歆歆蹲坐在肉棒上，自己主动的扒开被她李叙白开发到骚浪不行的小穴，即便还没开始捅进去，但已经能看到里面殷红的媚肉了，扶着肉棒将龟头抵在花心口，李叙白配合她挺着腰身，借着滑腻的淫水，便将粗壮的肉棒一寸寸慢慢地挤进了小穴里。
“呜呜....不许、呜、你动......”
赵歆歆仰着头哭，她这个哭的习惯还是没有改过来，特别是难过到极点的时候，就习惯性的仰着头微张着嘴巴，让眼泪顺着眼角。来群?散陵留灸2散+灸留吃肉
“好，好，好，你自己来。”
一边哭一边努力的抬起屁滚坐在肉棍上，
骚逼里的淫水足够多了，李叙白看她不容易，好心的抱着她腰身，将她往下压，紧致的嫩肉将她大肉棒全部吃进去。
“你、呜呜........嗯……放开、呃.......嗯……”
李叙白靠在床头，看着她边哭边套，肩带滑到胳膊上，雪白的奶子跳出来一半，再不哄就该哭岔气了，傻老婆哎。
“不哭了，不哭了。”
硕大炙热的龟头狠狠研磨着她娇嫩的花心，一下一下的撞进她的子宫里凸起来的血管陷进她甬道的皱褶里，磨着她的内壁，里面的被刺激的淫水涟涟，奶子跌荡，水床跟着晃荡站不稳脚，每一次做下去也不知道会捣到哪个敏感区。
李叙白嘴上哄着，手上拽着她的睡裙，将领口向下拉，直到两团丰满的绵乳弹出，精准的找到乳尖张口含住，细细嘬吸。
赵歆歆死命的绞着裙摆，那黑色透明的布料就这么在小腹上团在一起。抬起屁股的高度不高，那么插的就不狠，尽管利用自身的重量，赵歆歆每次坐下时，粗大的肉刃还是被她全部咬进去，坚硬炙热的龟头戳的她花心处酸麻。
“嗯……嗯……你不、爱我了……嗯……不要、你吃奶......嗯……”
敢情做到这份上，她可爱的小老婆还在说气话。
“不给我吃，给谁吃？”
想出口反驳，但都是娇滴滴的呻吟，李叙白抖动胯部，趁她蹲着的瞬间，开始疯狂捣插，松垮下垂的囊袋甩的啪啪的，冲击力之大的对准那处柔软，给予短暂的停留，又快速的离开，戳的她麻麻的，酸胀从心里蔓延，揉捏着自己的奶球，从两边聚拢到中间，呜咽着。
“嗯.......不要......呜呜.......太深了.......轻一点......”
李叙白钳住她腰身的手上移揽住她的背部，赵歆歆也就是嘴上说一说，难受的将胸脯送到李叙白的嘴边，下面被伺候的舒舒服服，上面晃动的乳波也要被温暖到，捧着自己两颗奶子让她继续含着。
“我不爱你，爱谁？笨蛋！”
赵歆歆终于把仰面朝天的姿势改成了和李叙白平视，清亮的鼻涕就这么下面条的差点流进嘴里，惹得李叙白停了动作，抽着面纸为她擦干净。
“那你继续动别！”
还怎么动？赵歆歆直接坐在了李叙白身上，淫水一刻都没停过，咖啡配合着果酒，成为它的点缀。
“可不许再哭了！”
将人侧过来睡着，阴蒂在她的拇指下，被揉弄的酸麻不已，时不时的刮前面的小凸点，骚穴里还含着李叙白的大肉棒，下身紧紧的粘合在一起，淫水潺潺便是胶水，李叙白还没动，粗硬的肉棒撑的赵歆歆心里难受穴里空虚。
“老公......嗯……继续肏我.......干我……嗯……小骚逼想要......老公......”
继续和她耳磨鬓厮，她清楚的听到了赵歆歆的恳求，变化蛮大的，捏着赵歆歆的下巴来着法式深吻，肉棒顶着无数的媚肉，继续往里面塞，压的她屁股都扁塌了。
“嗯……嗯……快点动.......大肉棒老公……嗯……”
赵歆歆知道李叙白喜欢听这些床话，她不是没看过A片，每次都觉得特别臊的慌，尽管李叙白喜欢她说，但是也不强求，明显感到李叙白的呼吸更加急促起来，体内的肉棒粗硬的更甚，怼着她的子宫一跳一跳的。
“老婆.....嗯……你好骚啊……”
下流的粗话也不知道要多少心里建设思想斗争，能到这份上李叙白已经知足了，更加疼爱小娇妻。
赵歆歆抬起一条腿，悬在甜蜜的空气中，将狭小的肉穴打开，让她的李叙白充分接触到粘哒哒的花心。淫水把周围的肉唇浸的亮亮的，就看见一根粗大的棒子在里面打桩，抽出半截的柱子，又塞进去。
在婉转娇吟之中，那湿滑的阴道将她的肉棒全部吞没，从九浅一深的玩弄到肆意的捣戳，灼热的柱身让李叙白酥爽不已，Omega娇小的身躯不住抽搐。
“老公......嗯……好棒........嗯……我爱你......唔唔.......”
看着雪白的屁股中间被深深桶进一根粗而长的腺体，修长的腿举在空气中，抖着大腿内侧的软肉，粉嫩的脚趾蜷缩在，胳膊箍着圆滚滚的奶子，亲吻在她的脖颈上，留下爱的证明，挺起屁股疯狂的挺动起来，那被带出的白亮骚水被强烈的摩擦变成白色的泡沫状。
“嗯……呃........我也爱你........老婆.......嗯……”
感受着蜜穴甬道里的涨满和坚硬，还有快速的抽插，赵歆歆舒爽的哼哼直叫着，特别争气的没晕过去，紧紧地抓着头下的镇枕头，控制住身体不随水床晃荡，省的她吃不到可口的肉棒。扣=群二散0六酒二三酒六追更
“快、快点.......嗯……用力、力......嗯……”
很快赵歆歆的身体变得更加敏感，蜜穴甬道收缩更有力，大腿不自觉的下落，李叙白也加足马力，啪啪啪的抖动，整个大腿肌肉绷的紧紧的，箍紧了她的身子，曲起双膝，粗壮的肉棒捣松了她的子宫口，她叫的更欢。
一边口舌流转，吮吸着柔嫩的肌肤，呼出的热气就这么洒在赵歆歆的美背上，一路上留下了星星点点的艳痕。
“啊......啊........泄、了........唔........嗯……”
“射给你，乖！”
李叙白积极的响应她的高潮，怎么能让淫水独自成溪呢，于是放开了精关，喘着气舒服的趴在赵歆歆身上。
事后一杯红酒，摇曳着酒杯，拉着赵歆歆来到沙发上，投影还没看，那是她们的第一次记录。
“什么视频啊？你准备了什么啊，老公？”
赵歆歆乖乖的随她坐在沙发上，两人东倒西歪的，彼此靠在一起，就等神神秘秘的李叙白按下开始键，屏幕从黑屏到出现画面。
“我不看！你不许看！”
不用继续看就知道是什么了，开篇就是个温馨的卧室，没有旁白，只有李叙白的精致放大的脸。
赵歆歆作势要去抢，伸长了手臂要去夺，漂亮的肩颈线落在李叙白的眼里，火苗蹿升。
“快看，快看！开始了！”
李叙白随手丢了遥控，遥控在毛绒绒的地毯上翻了个身。
明明那时候糗的是她呀！
0026



第二十五章（我也是第一次h）
勾引和出轨（二十五章）
背子包裹成一团的赵歆歆就露着眼睛，脖子都缩在里面，李叙白从摄像头退回去，那时候青涩的她，眼角还没有那么睿智，细眉还没那么锋利，高高的束起马尾，穿着一身的普通校服，百褶裙下有难以隐忍的欲望。
偷尝禁果是她们彼此的冒险。
“歆歆，你要拿开被子吗？”
抓着被子的一角，眼睛有神灼热的看着她，李叙白有点腼腆，好在比赵歆歆坦露。
“嗯！你一会要轻一点啊，我有点害怕...”
赵歆歆重重的点了头，一鼓作气的将被子全部踢落在地上，她穿着粉白的内衣内裤，玲珑的身段，大的大，细的细。白嫩饱满的双乳，不盈一握的纤细腰肢，皮肤白皙的像是能捏出水来，年轻的身子经不起风的吹拂，很快泛起了粉色。
李叙白眼睛都看直了，虽然之前心怀不轨对赵歆歆上下其手，但是就是隔着校服，每次回到家里都幻想赵歆歆的身体狠狠的发泄后才睡觉。
挂在地上的校服，还有丢弃在上面的蓝色内衣内裤，李叙白全部都脱了，不害臊的跪坐在床上，等着熟透了的赵歆歆开始脱，算了，她等不及了，肉棒早就准备就绪了，兴奋地分泌出了润滑液。
低着头冒着汗的赵歆歆不敢看，解了半天文胸的扣子都没解开，直接被李叙白推倒在床上，像个色狼一样，闻着她身上的信息素，哑着嗓子。
“歆歆，你好香好软啊！”
只好先褪下了赵歆歆的内裤，一只腿得以释放，可怜的小布料挂在另一只的大腿根上，卷成了一团。文胸没有解开，但是里面的双乳被李叙白拨了出来来，从被罩里彻底的释放，偏生还有文胸托着更显饱满翘挺。
手玩弄着未经人事粉嫩阴唇，她看过不少A片，幻想的对象永远是赵歆歆，现在如愿以偿，难免有些激动，控制不住力道。群儿_伞棱留/究^贰:伞<究]留
“嗯……疼.........”
面色痛苦的哼了一声，赵歆歆心里有些不舍得打断，她同样渴望李叙白，看得出来她的女朋友很兴奋，很急迫，对她的身体很满意，光是这点就让她很幸福了。
“对不起，对不起，歆歆，弄疼你了！”
赵歆歆明媚一笑，看着眼神里都是心疼歉意的李叙白，虔诚的捧着她的脸颊，送上自己的香吻，抚慰她。
得到莫大鼓励，李叙白继续时而挑逗着那粉嫩的小阴蒂，在它周围徘徊，用粗糙的指腹摩擦娇嫩，惹得阴蒂连连抖动，赵歆歆婉转呻吟。
“嗯……嗯……”
声音娇媚，丝丝入骨。
哼完立刻捂住自己的嘴，不敢置信，那么媚那么娇的哼哼是她发出来的。瞬间不好意思，可快感顶不住，只好咬住指关节，承受着李叙白时而浅浅的深入的一根手指。
赵歆歆撇开头，克制着呼吸节拍，那处从来都没被异物进入过，难言的酸胀感从花穴处窜起，一直到小腹，细胞因子都在唤醒了叫嚣着。
只进去了一个指节，李叙白被手上的感受激励到下腹小幅度的抽动，肉棒血液充盈起来，太温热了，水济济的，要是自己的腺体捅进去该是怎样的感觉，她的呼吸又加重了。
“嗯……好奇怪........我控制不住.......嗯……”
白皙的双腿被Aplha大大的分开，那娇嫩的穴儿此刻已经被李叙白玩弄的湿润不堪，赵歆歆没经历过这等情事，以前的交往前任都是在亲亲小嘴拉拉小手后就夭折，遇上了李叙白她也顾不上所有的矜持，很多次都感觉到两人拥抱时，李叙白不老实的勃起，偶尔会帮她撸出来，但是真刀真枪的事还没干过。
“歆歆，叫出来，我喜欢听，很好听！”
李叙白抽出了湿答答的手指，握着粗大的龟头，向赵歆歆征求意见。
“你还要摸一摸吗？”
她克制不住了，恨不得快点插进去，坨红的两腮，额头上细细的汗，无不在展示着她的急切心情。咖啡信息素没那么熟练的学会控制，还在四处奔散在橘黄色的小卧室，这是赵歆歆的房间，她带着心爱的Aplha回家，不光如此，还同意了记录两人的第一次。
“不要了吧……我好难受........你快点......”
女朋友发话了，李叙白先是在穴口处蹭了蹭，把爱液涂上阴唇，用马眼又去戳了戳充血的阴蒂，看着赵歆歆享受的表情，又看了眼闪红灯的摄像头，故意偏了偏身子，把硬邦邦的粉红色肉棒和翕动小嘴似的花穴展示给相机，两者都沾上了淫水，淫靡至极。
“歆歆，一会你就是我的人了！”
对准了阴道口，抓着粗壮的柱身才缓缓的把龟头塞进去，狭窄的道口被龟头撑的绷紧，撑满了整个穴口。李叙白感叹舒服，才是一个龟头就这么销魂了，要是全部插进去，可真是要命。赵歆歆心里生起了一丝丝的后悔，太撑了，要撕裂了，她要容不下Aplha的整个肉棒了，猛吸信息素，想缓和情绪。
“不要了…......嗯……好撑........呜呜呜.......好疼.........呜呜呜呜........”
赵歆歆哭了，害怕的哭了，紧紧推着李叙白的手臂，摇着头，凌乱的头发粘在眼角旁，李叙白是骑虎难下，心里不想放弃，好不容易要得到这个Omega了，她心心念念的人，她也是第一次，也没什么经验，看着赵歆歆可怜的哭着，她也急哭了。两个人相互掉眼泪，互相给对方擦，格外好笑。
“歆歆……呜呜呜.......别哭........我不动了........呜呜呜.......”
因为少女的穴儿太过于紧致，只不过插入了一个龟头，便难以前行，现在又哭了，更加是寸步难行。
“呼～～”
“李叙白，你插进来吧！我要做你的女人！”
赵歆歆率先呼出了气，鼓足了勇气，曲起双腿，和李叙白十指紧握按在了床上，把柔弱的花心全部暴露出来，就等李叙白的一发击中。
“呃.....好......我进去了.......”
李叙白用力挺了腰身把剩余的腺体插了进去，瞬间就有无数的媚肉来吮吸她的肉棒，周围的紧致感，让她仰着头闷哼。
“啊！！！”
赵歆歆痛的直颤抖，浑身都紧绷肌肉，指甲陷进李叙白的手面里，整出月牙的痕迹，李叙白见状赶紧抽出来，处子的血慢慢的滑出来，顾不上刚刚的舒适，怜爱的吻着脸色苍白的赵歆歆，为她把粘在脸上的头发弄干净，软言软语的哄着她。
“我出来，就不疼了，我们不做了！”
又有点想哭了，18岁的李叙白就是个小哭包，一点也没有现在的攻气潇洒。Q二散玲,六酒；二三酒六?
“呜呜呜......我好了，继续，一会我妈妈该回来了。”
过了好一会，时间一分一分的过去，都要到赵母下班回家做饭的时间了，赵歆歆忍不住开口提醒。
拉过李叙白的手放在自己奶子上，红着水嫩嫩的小脸，开始揉搓细腻的乳肉，引导她一步一步取悦自己，李叙白翻阅自己脑海里的A片，就明白了，先是捏着奶头，旋转搓一搓，等到成为小豆豆，又低头含着，舔果子一样，用牙尖刺激，乳房被托举住，青涩的果子已经成熟饱满，有淡淡的香味，是少女特有的，这更加让李叙白燥动。
“嗯……叙白.......好痒......嗯……”
果不其然，赵歆歆的私处又开始流水了，她不敢停止，趁热打铁，把一直忽略的肉棒重新送进去，这一次顺滑很多了，赵歆歆也没说不舒服，更没有不开心的表情，张着小嘴，轻轻地喘气。反倒是李叙白，被夹的动弹不得，咬着牙红着眼不敢动，处子的小穴太过于嫩小，里面都是狭窄的沟壑。
“呃.......歆歆……那我开始动了！”
温热体贴入微的Aplha时时刻刻顾及她的感受，赵歆歆脸红的滴血，搂着李叙白的脖子，和她交错，在她耳边小声低不可闻的嗯了声，彼此亲密无间，再无秘密。
0027



第二十六章（重新拍一次h）
勾引和出轨（二十六章）
“嗯……嗯……慢点.......你慢一点........嗯……”
赵歆歆仰着漂亮的天鹅颈在李叙白脸旁娇滴滴的呻吟，腰背都已经腾空了些，离开了床，李叙白忍得难受，抽插的速度越发缓慢，咕唧的水声随着捣进去撞散开来，硕大的龟头一次次的挤开紧绷着的穴肉，脊柱传来阵阵致命的酥麻，她低下头，狠狠的吻住了赵歆歆的腺体。
“呃......啊.......”
这就射了，搞的赵歆歆一头雾水，她只是要慢一点，没说要停啊。
瞪大了眼睛，感受阴道里滚烫的精液，摸着骨节分明的脊柱，安慰李叙白，她也被灼到了，小小的晃了神。
“没事的，没事的，应该不算早泄！”
疏不知是火上浇油，李叙白瞬间没了好心情，本来就是第一次碰Omega，这回丢人丢大发了，她还有什么面子啊，涨红了眼眶，盯着人畜无害的赵歆歆。
赵歆歆被她眼眸里闪烁的情欲，和火一样熊熊燃烧给吓到了，滑出来的腺体耷拉在她的腿间，流出来的小溪打湿了一片，阴毛上都是爱液，她的腿还在打打的打开着，被李叙白的胯给撑开。
“不许说，我是第一次，没经验。”
脸皮薄的年轻李叙白振振有词，为自己的射精辩解，强势的拉过赵歆歆白嫩的小手抚摸自己的巨物，触碰上的一刹，打心里觉得美妙，和平时自己撸的触感不一样，小手软软的，李叙白不怀好意的看着眼前被粉色文胸托举的奶子，要是用自己的肉棒戳一戳该是怎样的销魂啊，她还不敢提。
“我也是第一次啊，我也没。。。”
后面的话赵歆歆难以启齿，嘟囔在喉咙里，撅着个粉嘟嘟的小嘴，软趴趴的肉棒越涨越大，越撸越硬，李叙白红了眼，一把扯开了她的文胸，两颗刚刚成熟的果实没了支持，就被李叙白给抓住了，虎口掐着下围，往上推，大拇指时不时的拨动豆豆。
“赵歆歆！你知道Aplha是不能说不行的嘛？”
言下之意再明显不过了，挑战Aplha的性能力简直是太过分了，她有点生气了，眼眶里打转着泪珠，鼻翼一翕一翕的。
赌气的拂开肉棒上的小手，自己朝着热乎乎的小洞猛的栽进去，全根没入，就剩个囊袋露在外面。挑着眉眼得意的看着身下捂着嘴的赵歆歆。
酒店里———
躺在沙发上专心致志的看着视频的赵歆歆还发出两句感慨，其实已经红了耳朵，身体诚实的靠着李叙白的温暖舒适的怀里，完全没了之前的不愉快。
“好害羞啊！！！就不该和你拍这个！”
捂住眼睛又悄悄的分开手缝，后面的眼睛神采奕奕的瞄着大屏幕，李叙白握住空拳假意咳嗽了一下，掩饰了嘴角，她现在脸皮厚得狠，看着以前青涩懵懂的自己和任性大胆的赵歆歆，心里说不上来的甜蜜，是她的小娇妻来到她的身边，照亮改变了她。
“看嘛，老婆，你那时候好像一只小兔子啊！”扣、群]二,散0六[酒；二"三=酒六追)更?
亲蜜的亲上了赵歆歆的发顶，将她细细的手腕握在掌中，又凑近她，嗅着她身上的果酒清香。李叙白的唇几乎要贴上她的脸颊，说话间就不经意若即若离的碰触厮磨，缠绵出诱惑人的无尽暧昧，她灿烂的笑着，嘴角高翘，圈着赵歆歆继续看剩下的记录。
“你才是呢，你那时候就很坏了！都不打招呼。。。而且很快。。。。”
李叙白黑着脸不可否认的点了点头，承认黑历史，心里阴影那么大，那么大，最后还是边把玩着Omega栗色的长发边看视频。
视频里——
在花径中厮磨的腺体开始轻缓的抽动，晶莹的蜜液均匀的涂抹在柱身，看着身下赵歆歆逐渐妖冶桃红的脸，李叙白不自觉的加快了速度，肉棒塞的满满的，那张嫣粉的小口被撑的圆鼓鼓，伴随着她臀部的动作，一张一翕的贪得无厌。
“嗯……不要了.......嗯……停、停下......我妈要、要回来了.......嗯……”
她喘息着抬起干净的眼，杏眸潋滟，藏了涌动春水，时间一分一分的滑过去，嘀嗒嘀嗒的钟声，催出着奋力开垦的李叙白。
“快了.....嗯……5分钟....”
过于充沛的蜜液粘连了她的小腹，马甲线弄的水亮亮的，自交合处一滴滴的顺着两人腿根的渗落。咖啡苦涩到不行，像是加浓双份美式，果酒清甜到荡人心肺，充血到深红的肉棒，加大速度的捣弄柔嫩的花穴，抵着一处抽插，李叙白气息早就乱七八糟了，撬开了赵歆歆的嘴唇，舌尖长驱直入，堵住了她娇靡的呻吟，吮吸美味的果冻。
“嗯……嗯……李、李叙白.......别射进来……嗯……”
话音刚落，李叙白心里不是那么愿意拔出肉棒，舍不得温柔水乡，偏偏赵歆歆不给她，她没那么脏啊，动作粗鲁的套了两下，射完后生闷气的自顾自穿起校服。
“明天学校见，我走了。”
疲惫的赵歆歆只是攀上了小高潮，这已经够她受得了，也不知道自己无意间让李叙白伤心难过了，没在意李叙的情绪不对劲。
趁着赵母还没下班回来，李叙白赶紧的溜了，顺便打开了排风，气味消散而净。
她看的出来，赵歆歆根本就没有A片里那些女人高潮享受的表情，她也没那么持久坚挺，还给心上人嘲笑了，郁闷的她在路上踢着石子，背着个大大沉沉的书包，散在肩后的长发微风吹起。
—————
“哈哈哈哈哈哈！”
赵歆歆笑的超级大声，拍着李叙白的大腿，眼泪都笑到分泌了。
“好笑吗？”
李叙白皱着个眉，她那时候确实不行，但好歹是份回忆，控着她放肆张牙舞爪的双手，紧紧的圈在怀里，宠溺无奈的瞪着她。
“不好笑，不好笑。我发誓。”
举起三个手指头就发誓，李叙白看着她被自己压在胳膊下的手臂，明明不好做动作，偏偏还要做无辜的发誓，瞬间破功，亲了下赵歆歆止不住扬起来的嘴角。
“老婆，我爱你，谢谢你，结婚纪念日快乐！”
“要一直爱我，因为我也很爱很爱你！”
红着眼眶，越说越小声，她不自信了，直觉预感到了危机。
“我们再拍一次，留作纪念，好不好？”
赵歆歆说干就干，架着起手机，左右摆弄了好大一会儿，原本显腰露沟的黑色睡裙被赵歆歆穿的格外不正经，吊带斜跨落在圆润的肩头上遥遥下坠，半个乳房含苞待放，上面是李叙白青紫色的大手印，包臀的下摆遮不住没穿内裤的屁股，裙摆下白皙光滑的双腿微微弯曲，呈现出流线的腿型，花穴无意间撅起暴露，赵歆歆时不时的勾一下遮住眼睛的棕栗色的刘海儿，压住碎发绕在耳后，李叙白瞟了一眼，掩饰性的清了清暗哑的嗓子。
“老婆，别弄了，过来！”
拍了拍沙发示意她别忙活了，她知道赵歆歆爱她就足够，两个人还有一辈子要走下去，珍惜当下才是王道。
“一下下。”
赵歆歆又对准了光点，调了色系，然后扑到了李叙白的旁边，两条大腿直接翘在李叙白的腿上，勾着李叙白的脖子，娇气的笑着，微仰着头，伸出粉嫩的舌尖挨着李叙白的粉红的耳垂一下下的舔舐。
“老公，以后我都听你的，好不好？”
李叙白歪着头，墨黑的齐肩发倾斜而下，身体上前一倾，一手按住赵歆歆肩膀上的吊带，一手撩起了她身下裙摆，估计老婆早就已经湿了。H雯）日更‘二伞‘铃琉；旧二《伞旧、琉
“包括肏你？这么乖？”
“嗯！当然！！”
看视频的时候那里就不可自控地泛起了春潮，如今她的大腿根已经被淫水完全浸透，滑腻一片了，她只是不好意思开口。
李叙白两指合并，缓缓的挤进去，没有任何前戏，拓宽了幽径的狭窄。
赵歆歆嘤咛一声失去主心骨的差点躺在了沙发上，好在抓住了李叙白的肩膀，顺势抚摸起她胸前上的小馒头，将乳波揉散开来，坚硬的红豆在手心里摩擦，惹得李叙白战栗不已，低着脑袋更加卖力的冲刺花穴。
“嗯……嗯……老公......不够......要更多....嗯……”
现在赵歆歆有着一张好会叫春的小嘴，这样的改变让李叙白难以描绘此刻的心情，就像多年的花瓶突然被改变了位置，让原本生活婚姻上平淡自然变得颇有激情动感，可能是赵歆歆想通了，她也懒得想，索性咬在了赵歆歆起伏不定的胸脯上，啃噬舔咬着那抹殷红的奶头，直到变得颤颤巍巍的站立起来，赵歆歆也有模有样的扯着李叙白的奶头，按在拇指上来回搓动，酥麻的李叙白不误正事故意拉扯红肿的豆丁，在突然松口，发出吧唧吧唧的弹响，晶亮的口水覆盖在上面，显得淫靡。
“轻、轻点咬......嗯……奶头、会破的......嗯……”
李叙白也玩够了，松开了被自己蹂躏到红肿不堪的奶子，拿开了赵歆歆抓着自己奶包的手，让两人赤裸细滑的上身紧紧贴合在一起，不留一丝缝隙。
一手捞着赵歆歆的小腰，一手在她花园里进进出出带出大量的汁水滋润周边的花草，绷直了的手指顶着她甬道里酸软的媚肉，四处的皱褶反射性的向内推挤，李叙白欲念大增，更加不留情的捣弄。
“啊......啊！老公.......不行了.......嗯……嗯……”
“慢、慢点插......嗯……小穴受、受不了......太撑了........嗯……”
赵歆歆凌乱的刘海遮住涣散的双眼，摇着头嘤咛着。两人胸前的白皙被挤在一起，成了扁扁的形状，赵歆歆勒着李叙白的美背，试图抓住救命稻草，脱离欲望。
“受得了，宝贝最厉害了！”
赵歆歆本来就快到了临界点，被李叙白这么一夸，就突然放松了神经达到了高潮。
她扬起头高昂地尖叫，她上边流着香甜涎水，顺着嘴角往下流，骚穴也喷涌而出了大股大股的蜜液，高潮时的小穴将李叙白纤细的手指裹的很紧，每一片媚肉都在积极的汲取安慰，李叙白抽出了手指，用力甩了甩，真是酸，太累。
不等她在高潮里浮沉，李叙白立刻掰开了她的腿，让她头顶着沙发靠背，自己则站在地毯上，侧了侧手，让手机拍的更明显一点。
一根粗大粉嫩的肉棒气势汹汹的对准还在一张一合的小穴，里面还在不断挤出花汁，沙发上的Omega咬着手指，眼神迷离的呜咽着，奶子上的紫葡萄看起来可口美味，户门大开，媚肉在空气里颤颤巍巍的翕动，浓郁到不行的果酒味对现在的李叙白简直是催情药，肏红了眼。
“好漂亮的小骚逼，还在动！”
硬棒棒的肉棒才接触到花穴的湿热，就立刻沉腰插进去，赵歆歆悬空的腰使不上力，只能靠着李叙白抓着自己的大腿。
0028



第二十七章（要不要生个孩子H）
勾引和出轨（二十七章）
“啊啊啊！”
李叙白低着头皱了一下眉，过分的舒服了，充沛的淫水让阴道变得格外顺畅，也不知道是不是肏久了的缘故，余韵中的高潮还在收缩穴肉，李叙白的肉棒开始在他穴道里抽插了起来，比起手指的快速进攻，腰部挺动的幅度也很小很慢，很温和。
刚经历过一次高潮过后，缓慢的肏干让意乱情迷的赵歆歆很是享受，哼哼唧唧的呻吟。
“老公.......嗯……好厉害.......嗯……呃......嗯……”
她想夸一夸李叙白的技术，表扬一下李叙白的腺体，话到嘴边又是很隐晦了，李叙白心领神会，她老婆能做到这份上就够了，够让她血气翻腾的了。
不会说的话，让她来说，两个人总要互补。
“小骚逼流了好多水，都是宝贝你的，肉棒肏的好爽！”后续群2、③苓)六}久2③(久-六
小穴里饥渴的媚肉痴缠地贴在那青筋布满的肉刃上，明显是想要更大力的抽插和更凶猛的操弄。
“老公给你大肉棒，让你爽翻天好不好？”
李叙白勾起坏笑，眼里的戏谑沾染了情欲，连空气里的奶头都兴奋的鼓起，甩了甩碍事的碎发，发绳早就在折腾的时候不知道丢哪去了。
“好......嗯……老公.......最厉害了.......嗯……”
赵歆歆试图把自己的敏感点往那大龟头上撞，抬起腰身挺起胯骨，漂亮的倒三角区被一一记录下来，她勾引李叙白，想她再操的深一点。
想之前一样把龟头埋进子宫里，灌满她，灼烫她。
李叙白又把大肉棒往赵歆歆的穴里狠狠一送，丢弃了温和的方式开启极速暴风雨的抽打，用胯下的大肉棒重重的鞭挞抽插着赵歆歆柔嫩的小穴。
“嗯……好重......嗯……肏的、太重了......肉棒太、太粗.......嗯……”
赵歆歆散发着浓烈的酒香，再也忍不住娇喘起来，李叙白操的太狠，操的太凶，硕大的龟头狠厉的擦过子宫颈，仿佛要撬起娇嫩的子宫，直接捅到她的小肚子里，滚烫的柱身青筋暴起，烫平了里面层层叠叠的媚肉，捣得里面的淫水被溅到外面，形成一圈一圈的泡沫。
饱满的奶子晃荡不已，一颠一颠的，赵歆歆头顶着沙发，被不断的冲撞，惯性太强，只能反撑着手推着头顶的沙发，一波一波的肏干，让她说不出话来。
“歆歆、我们生个孩子吧。”
“长得像你就好了。”
李叙白拎起赵歆歆的两条细长的腿架在了肩膀上，小穴便被迫合拢更加咬紧肉棒，双手托住挺翘的蜜桃臀，反挺着有劲的胯部，驰骋着腺体在里面猛力冲撞。
“慢、慢一点.......嗯……我要、下来........嗯……嗯……不要、要了.......小穴肏、肏破了.......嗯……”
混乱无助的摇晃着脑袋，凌乱的刘海乱七八糟的散开，樱桃小嘴的涎液止不住的流和她下面的那张小嘴一样，抓到泛白的指甲抠着真皮沙发，粉嫩的脚趾都蜷缩在一起了，小腿肚微微发颤，致命的花穴里还在接受一次又一次的猛烈抽插，娇嫩的花瓣包裹着粗大的肉棒，含不住的淫水顺着股沟汇成小溪。
身材娇小的Omega很快就承受不住，攀上了顶峰。
闷哼忍耐到极限的李叙白倒是舒舒服服的射进了紧致的阴道里，之后快速拔出来软掉的肉棒，还有的余液被撸到了赵歆歆规律抽动的小腹上，居高临下的看着浑身泥泞的赵歆歆，心满意足的以掐了下她的奶头作为结束，对着镜头灿烂一笑。
“在学校的时候你就喜欢背着个小提琴。。。。”
“是吗，认识你之后背的就是你了。。。。。”
小两口恩爱如初，就是赵歆歆的电话开始频繁出现，李叙白也乐得开心，被自己的Omega每日嘘寒问暖，她整个人上班都得劲，逢人就笑，就像太阳打西边出来。
又是一个学期一次的趣味校运会，操场上
全是密密麻麻的人，抱着自家的孩子，有的抓着个五颜六色的气球，有的骑在肩头，有的舔着棒棒糖天真烂漫。
唯独小夏橙愁眉苦脸，拉着她妈妈的手闷不作声的低着头看自己的脚尖，别扭的不肯说话。
头上扎着蓝色的斑点小发圈，戴着可爱的兔子发箍，现在这么精心的打扮和小夏橙的心情十分不符合，她现在蔫了吧唧的不开心。
“赵旭，你还来不来？这都几点了？”
一身白蓝色运动装的夏暖牵着垂头丧气的夏橙，心有不忍的看着孩子的发梢，对赵旭的态度更加不满。
“老婆，别急别急，我还有几个患者看完就过去———稍等一下———不说了哈。”
忙的满头大汗的赵旭赶忙掐了电话，又提起专业笑容对着新来的患者，扮演耐心倾听的角色，手指飞快的在键盘上敲打，最后再细心的指导患者拿药，一套流程行云流水的顺畅，不知道做了多少次，但谁也不知道他的凉鞋早就离开了脚丫子，桌子上的腿随意的翘着，鞋子可穿了不穿。
“赵旭，你！！”
夏暖不好在孩子面前发作，强打起笑脸，安慰她。
“夏橙，妈咪陪你好不好？”
心里打鼓，看着其他小朋友家都是成群结队，欢声笑语的，趴在家长背上奶声奶气的撒娇，逗的爸爸妈妈开心的合不拢嘴，连喝口水都有人担心被呛着，夏暖一时不知道怎么安慰她才好。
“妈咪，我们回家吧，一点都不好玩！”群2伞灵、溜、匛‘2；伞匛·溜（日更肉肉
小夏橙像斗败了的公鸡，抬起头看着夏暖，眼眶里盛住了星星眼泪，坚强的不让它们落下。
平日里的小伙伴都忙着玩游戏去了，亏她昨日还信誓旦旦的和他们说自己的爸爸要来参加，现在是希望有多大，失望就有多大，明天他们肯定要嘲笑自己了，算了，反正每次都是妈咪来陪自己。这样想着小夏橙心里好受多了。
“等一下妈咪，妈咪去打个电话，好不好？”
有商有量的口吻，夏暖甩着高马尾走到角落里。
“忙吗？”
“不忙，想我了？”
李叙白转着老板椅，手上转着签字笔，悠然自得，闻着杯子里拿铁，勾着淡淡不正经的笑。
“少打浑，校运会，你来吗？”
看着蓝蓝的天，又扭头看看孤零零的夏橙，给了她一个心安的笑容，继续讲。
“你快点来，算我求你了。”
“暖暖有令哪敢不从啊！一会到！”
听到她那边嘈杂到呜啦呜啦的欢闹声，嫌弃的拉开了手机，扭头就立刻吩咐助手去买一些饮料零食，自己则在休息室换起来短袖短裤。
路过放慢脚步的林徽玥听到了些猫腻，看着夏橙，也明白了关系，只是电话里那么亲密的人是谁，女人的直觉不假，林徽玥觉得夏暖是个危险的人。
悄咪咪的离开，留给了夏暖一个靓丽的背影———热辣的短裤，紧身的短袖，微卷的长发披在肩上，应该是个美人胚子，看她那小细腰扭的，摇曳生姿，步步生莲，最能勾人的两条笔直的双腿，白皙的皮肤在阳光下发亮，四溢的青春活力让她不得不感慨自己老了。
两个Omega的碰面谁也没想到，李叙白更不知道，可人算不如天算，出差回来后，根本就没时间去看林徽玥，正好她丢了项链，而林徽玥似乎心灰意冷的没再打扰她，自从那次在电话里哭哭啼啼的吵闹后，就从她李叙白的世界里消失了，连朋友圈都对她关了，缺心眼的李叙白还没有多加在意，依旧热火朝天的处理手头上的事。
只有傻乎乎的林徽玥每次在午夜梦回的时候想念着不着调的Aplha，双腿夹着枕头，辗转难眠。
一开始就是她在倒贴罢了！！
0029



第二十八章（猫和嫂子的初次碰面）
勾引和出轨（二十八章）
夏橙不耐烦的扯掉了兔耳朵忘地上一摔，气急败坏的踩上两脚，心里怨念极了自己的老板，扁着嘴，气呼呼的。
“哎哟，这就生气了？啧啧啧，这么好看的发箍不戴？”
站在一旁的夏暖没有一点法子，双手环抱在胸前，看到姗姗来迟的李叙白松了口气，神情也缓和了不少。
李叙白一副不慌不忙的样子，弯腰捡起弄脏了的发箍，拍了拍上面的灰尘，无所谓的自己戴在头上，身姿挺拔的一个Aplha戴着可爱萌萌的毛绒兔耳朵就很有喜感，夏暖捂着嘴偷笑她的调皮，矮她们一大截的夏橙抬头看看李叙白又看看妈咪后还在低着头不开心，她以为是爸爸来了，可惜是姨姨，虽然姨姨很好很酷。
“不行了，太久不运动了！”
弯腰的时候就听到她的骨头咔咔的，难为情的掩饰性的辩解，清清嗓子。
运动倒是有运动，就是总是做腰部运动而已。
眼眸流转着说不清道不明的情愫望着羞赫的夏暖，她嫂子真是怎么打扮都赏心悦目。
“李总监怕是劳动过度了吧！”
大老远关注这边动向的林徽玥看到一抹挺拔的身姿，立刻迈着小碎步走来，到快靠近的一段距离平复一下呼吸，又整理整理的发型，看起来云淡风轻恰巧路过。耽美肉群‘2、3。铃?榴9：23|9榴、
“老师～”
夏橙鼻子闷闷的，一说话就打了个鼻涕泡，透明的泡在众目睽睽之下爆开，让好面子的夏橙更加无语郁闷了，缩着脖子，小声的抽吸着鼻子。
夏暖好笑的蹲下给夏暖温柔的擦鼻涕，侧着耳朵听她们的对话，蛛丝马迹都不放过。
“林老师真是幽默风趣！”
林徽玥小碎步的走来，额头上的汗密密的薄薄的，脸蛋稍红，傲娇的掩饰内心的平淡。李叙白璀璨一笑，露出白花花的牙齿，带着咖啡味道的面纸已经落在林徽玥的手心里，李叙白一手抓着她的手腕，一手递过纸巾，指尖在她手心上停留，原来林徽玥还有一颗小小的不起眼的梨涡，抿着饱满的唇珠敛着笑才明显。
李叙白自觉理亏，确实是把她给忘了，不然平日里怎么会细细打量这个小三呢，这Omega好像日渐风韵起来了，浑身散发着勾人的气息，耐人寻味的撩拨感，看到她脖子上的抑制贴才稍微安心。
“谢谢。”
林徽玥一反常态的拂开了她的手。
“玥玥，你怎么在这？快点吧！”
跑过来的小平头壮汉，拉着林徽玥的手就要拔腿就跑，不顾及一旁黑着脸的李叙白，李叙白不好发作，夏暖已经和她站在了一起，挨着她的胳膊，小夏橙看着操场上的同学，眼睛里都放光了。
壮汉是数学老师，身上的肌肉鼓鼓的，把短袖撑的爆开，穿着运动大裤衩，看起来很阳光健康，体力似乎也不错。他一个Beta却一直追求林徽玥，整个老师圈都知道，傻里傻气的何广乘一直想讨人家欢心，就差把祖宗的底细全部摊牌了，真的是舔狗的快乐，凡人不懂。
给我放开她的手，放开！
李叙白薄唇抿成一条线，微微嘟起，这是她生气不发的经典表现，林徽玥故意撩了撩小波浪的长发，垂在胸前遮住饱满乳房的头发被拨到了肩后，本身就深蓝色紧身衣，大把的好身材更藏不住。
“好啊！李总监，致安，回见！”
和同样靓丽的夏暖只是客气的点了点头，和她的李叙白靠着么近，一点距离都没有，看着就很奇怪，全是Omega之间的相互眼神交流。
朝李叙白挑了下上扬的眼尾，摸着夏橙的发顶，弯腰温柔的道再见。在李叙白的眼皮底下回握住壮汉的手，一起跑开了。
“认识？”
“不熟，走吧，看节目去！”
顺势把头上的兔耳朵给夏暖戴上，要不是夏橙在，肯定好好的亲一口。扭头看着刚刚两个人跑去的方向，假装不在意。
“看什么呢？”
有自己猜测的夏暖，勾着李叙白的尾指，记着李叙白心不在焉的状态，按兵不动。
一手抱起东张西望的小屁孩，一手牵着疑惑的夏暖，准备去看开幕表演，一个小学的趣味运动会还搞得花里胡哨的。
“没什么，随便看看，人还挺多的，呵呵。”
“一家三口”继续往前走，准备入坐观众席，听校长的开讲和啦啦队的助兴，有了零食的夏橙起码情绪没那么低落了，低年级小孩子的趣味运动会也就是打打闹闹的游戏，图个快乐成长体育培养。
人声鼎沸，三个人抢了个不晒太阳还视野较好的位置，就等老师组的啦啦队出来跳嗨场子了，李叙白悄悄拿出手机，快速的打字。
【那个男人是谁？】
笑眯眯的瞄了眼没有异样的夏暖，夏橙坐在她们中间一点也不安分，拉着李叙白一顿唧唧喳喳。
“姨姨，你厉害吗？”
早就听到老师说参加比赛就可以拿到好多好多有趣的玩具，都是没有见过的，还有限量版的赛车模型，要是拿到了可以和小伙伴一起玩，大家肯定会更喜欢她的。
“你指哪方面？”
李叙白看着夏暖说，眼神里全是狡黠，伸手绕过小夏橙捏住了夏暖的臀肉，是又弹又翘的感触，夏暖又惊又羞转身看周围的人，回头嗔了她一眼，皮肤白皙的她此刻脸上泛着娇媚。
“就是跑步，体力，这次有好多玩具呢，我想要，姨姨！”
说到兴奋激动处，小夏橙挥着肉嘟嘟的胳膊比划了一下，小脸充满期待近乎崇拜的望着她无所不能的姨姨。扣扣>群⑵3:0.６;九>⑵>3_九\６'日更
“这个嘛？你问问你妈咪，好不好？”
直接把问题甩给了一旁害羞不出声的夏暖，她掩饰镇定的拂了下马尾，端正了坐姿，微微弯了腰回答一脸天真的夏橙。
看着始作俑者不怀好意的笑容，她睨了眼幸灾乐祸的李叙白，垂下情丝涌动的眼眸。
“你姨姨很厉害的，不许再问了，好好看表演。”
说完佯怒的教育夏橙，掐了一下李叙白绕在她腰上的胳膊。
临时搭的舞台上，一群年轻的女老师换上了类似水手服的裙装，白色背心搭长袖有领外套，百褶短裙止于大腿根，修长纤细的小腿藏在白色薄袜里，好一幅青春靓丽的喝彩图，一个个手拿着彩色亮纸球，齐刷刷的站好队形，随着音乐的摇摆节奏，跳着动感的节拍，时不时的弯腰踩着小步后退，又全部展开身体露出隐隐的小腹，一挥一甩五色的彩球，将动静完美结合，最耀眼的还是林徽玥。
她的一登场让李叙白失了神，眼球被牢牢的抓住，挪不开视线，随着她的跳动撞击在心尖上，呼吸都错乱了。
李叙白捞出矿泉水抿在嘴里缓解干涩的嗓子，插在裤兜里的手紧紧的抓着大腿，脸色如常的看完了节目，一直目送啦啦队的下台和离开方向。
“我去趟厕所，等我一会。”
估计还有校长的牢骚要发，没个半小时结束不了，发出短信的手机一直没有响声，林徽玥那没有一点动静，李叙白等不及了，像是个走在沙漠里的旅人，但还是要正常的和夏暖打了招呼离席，她一个人前往，凭着记忆七转八绕的找到休息更衣间。
李叙白的一举一动都被夏暖看在眼里，她要会一会这个Omega，到底是什么来路。她就是那个野猫，是吗？
“你好，请问林徽玥在吗？”
李叙白有礼貌的拦住了一个啦啦队老师，嗓音清润和煦的问道，这位老师向她指了指方向，一脸我知道的表情，角落里不就是正在卸妆的林徽玥嘛，还穿着啦啦服呢，聚精会神的，手机放在旁边静悄悄的黑屏，也不知道看到消息没有。
0030



第二十九章（厕所里大力玩弄H）
勾引和出轨（二十九章）
“有事？”
林徽玥对着镜子仔细的抹去浓浓的粉底，她一直都是淡妆，正所谓略施粉黛，天生丽质。
李叙白找了个椅子翘起腿倾着身子，颇有兴趣的看着她。
“那男的是谁？”
“我男朋友，你管得着吗？”
林徽玥眼睛都不带眨的，手上动作不停，把钻石耳钉固定好，左照右照的比对。
“别跟着，我去厕所！”
起身想往厕所走，看着李叙白脸色阴沉沉的咬着后槽牙，心里暗爽，同时有意无意的提示她。
她在赌，赌李叙白会不会跟过来。
“干什么，你出去！”
李叙白一碰到她的身子，她就软成一滩水了，Aplha的双手捏抓着她的臀部，往自己的胯上推，呼吸急促不稳的在她耳边脖颈上留下热气，林徽玥反抗的欲拒还迎，力气小小的推搡靠近她的李叙白，逼仄的空间容下两人已经很难了，挤在一起也是情有所缘。
“干什么，你说我干什么？”
危险的皱着眉头，凌厉的眉尾沿着眼角，让李叙白看起来不甚耐心。
“松开我，我叫人了昂！”裙内&日更二氵泠浏$久二氵!久!浏!
林徽玥倒不会真的叫人，威胁她一下也不是不可以，谁让李叙白这么久都不来哄自己，想到这，再倔强的人都哽住了喉咙。
压低的声线，不断刺激李叙白的心弦，没有威慑力的威胁。
“叫什么？叫谁，叫你那个男朋友？”
挣扎间李叙白扎起的小揪揪给弄散了，黑色的发绳掉在了地面上，柔顺的头发蓬松开，林徽玥感慨在心里，好久没见到李叙白，她半长不长的头发已经开始续起来了，本来还是齐脖颈的长度，现在可以遮住精致的锁骨了，为英气的她添了分柔和。
李叙白擒住她的手臂，别的她的腰后，气呼呼的咬着她敏感的耳垂，用尖牙碾压着。
“嘶～～疼～”
耳垂被温暖的口腔包裹，舌尖卷着它，挤压不同形状。身体的热浪被快速唤醒，蜜桃味的信息素因为动了情绪，泄漏的更多。
“谁的发情期要到了？好浓的味道！”
“不知道啊，是有些浓哎！”
“危险期还不注意，真是的。”
“别管了，快上厕所吧。急死了都。”
两个年轻的女Omega来厕所解决人生大事，鼻子很灵的就闻到了林徽玥的信息素，抑制贴本该是贴的好好的，但是李叙白贪恋她的味道，用牙齿给揭开了，猛的深吸，像个瘾君子。裤裆里的肉棒，膨胀的更加严重。
“别出声！”
沙哑的警告她，手上的动作温柔，把柔软的胸部靠在她的背后，林徽玥僵硬的后背感到一阵绵软，热乎乎的怀抱粘着她，穴里的春水涌动的越发凶猛，长袖外套的纽扣崩掉了，饱满的的乳房就只剩小背心裹着，凭着身高差，李叙白轻而易举的就可以看到挤成深深乳沟的奶子。
掀开她的裙子，直接把可爱骚气的小内裤拨到一边，沾手的是湿乎乎的贝肉，林徽玥嘴上说着气人的话，屁股实在的磨着李叙白的腺体，以肉棒为圆心，厮磨碾压。
“嗯……你这是、强奸……唔........”
哗啦啦的冲水声，掩盖住林徽玥的发春娇叫。
老天保佑，那两位老师终于走了，李叙白不要脸，她还要在学校里混呢。
“你给我趴好，今天就是强奸，也是奸你！”
李叙白一条腿踩在马桶盖上，穿的短裤，丝毫不费周折就可以把裤子退下，弹出的肉棒打在了林徽玥的屁股上，她往前缩了缩，去了去，被李叙白以为是嫌弃的逃跑，立刻揪住臀肉，不轻不重的挨了两下。
“躲什么？没挨过肏嘛？”
“不想挨你的肏，你个混蛋！”
她身子往前倾，抓住Omega丰满的奶子，将激昂的肉棒猛的捣进湿滑的骚逼里，林徽玥难受的扭着身子。
“好大......啊......你个、混蛋……嗯……”
肉棒专门往子宫口上肏，龟头顶着小口，左肏肏，右磨磨，就是要肏松她的小逼，上面的嘴再凶，也没下面的嘴狠。
“让你男朋友看看，谁在肏你的小逼，玩你的奶子！”
“啊…....好猛…....啊…..要死了…...你个、混蛋……无耻.......嗯……”
Aplha正在气头上，肏干又狠又快，林徽玥撅起抬高的下半身，身子骨都软了，看着李叙白的手在自己的背心里抓着奶子，玩弄随意的形状，李叙白的手指来的细长，骨节分明，手掌有很大，能够完全握住她的奶子，胯下甩动的阴囊啪啪的拍在她的花瓣上，大肉棒仿佛要把她给撬起来一样，根根要命，小穴酸胀，她的小逼好久没有被人进入，和处子一样紧缩，牢牢的密不透风的咬着肉棒。
“奶子、轻点.......嗯……好爽.........啊........小逼........肏坏了.......啊.......”
她扶住水箱，胸前的奶子下垂成水滴落在李叙白的手掌里，粉嫩的小逼耐不住强有力的磨擦，一直抖动。真的要给肏松了，宫口要开门迎接了粗壮的肉棒了。
“肏的你舒不舒服？改明让你男朋友也肏肏，玩我剩下的。”
李叙白不会承认她在吃醋，压制住叫嚣的信息素，她可不想引来其他人，林徽玥是她的人，谁也别想抢走。
“嗯……呵呵、我们、嗯、昨天才做过.......嗯……”Q二散玲六酒^二三酒六/
脸色潮红的林徽玥颤着声音，难耐断续的说。
薄情的话配上娇媚的音真是讽刺。
体内的性器一直不间断地戳插子宫，强烈的快感蔓延全身，李叙白给她气的不轻，动作粗鲁起来，散乱的头发随着她的撞击更加张扬。小逼酥麻不堪，淫水喷得柱身上都是，肉棒和骚逼的连接处也是，淫靡放荡。
“可恶、你这个女人”婊子！
舍不得骂出那两个字。
“嗯……别、别捣了.......大肉棒……肏死我、了......嗯……”
好多水，她的龟头被宫颈口吸住，强烈的兴奋感冲到脑门，一条腿站在地上，一条腿跨在马桶盖上，野性十足。
“嗯……啊.......捣到、子宫了……嗯……肏开了......嗯……”
李叙白深深顶，快速的拔，胯部凶狠撞击，林徽玥很容易宫缩，从小都是敏感体质，随着身后人的不留情抽插，她快要尖叫地高潮了。
“别夹紧，你再叫、把所有人喊来！”
粗壮的茎身在阴道撞击，膨胀的龟头分泌出粘液，逐渐深入，李叙白抽插的频率加快，白色的泡沫形成洋葱圈，林徽玥无助的仰着头，抠着水箱的手指泛白，小逼被肏开了，大股大股的淫水泛滥，阴唇不断的颤抖着。
李叙白嘴唇流连在她的腺体周围，小心的试探着，犹犹豫豫的不下口，听着Omega尖叫声越来越放肆，捣的越深入，刺激越强烈，鼓鼓的肉棒贯穿整个花穴。
“啊......啊......你以为、我想嘛.......嗯……还不是你.......啊.......”
“嗯……谁受、的了.......嗯……轻、轻点.......嗯……”
“啊.......喷了......啊.......要、喷了.....啊.....”
话还没说完，林徽玥赶忙捂住嘴巴，耳朵竖起来，有人来上厕所了，偏偏不知分寸李叙白还在疯狂的撞击她的肉穴，把龟头塞进她的子宫里，规律的打桩，害得紧致的小逼不知羞耻的缠绕住Aplha的腺体，软嫩的骚肉与茎身紧紧贴合，她全身痉挛的发抖，泄洪似的液体流下来。
“有人来了、我射给你！？”
李叙白哪里是询问，完全是通知，她能说不嘛，刚刚高潮完，喷出来的淫水被她堵在里面，又随着她的一记深顶给送回子宫里，酸软混合着饱胀感，细细密密交织在一起，头发凌乱，背心卷起，裙子给掀开的林徽玥此刻意识都是凌乱的。精液射出的时候，她迷朦的眼睛顿时睁大又舒爽的眯起来，像只贪婪的猫。
“唔唔.......呃........好多......”
咬着下唇，从喉咙里闷出的声音，她战栗不已，又不敢尖叫呻吟，听着地板上的脚步声，紧张的缩着小阴唇，潺潺的水孜孜不倦的冒。
——————
“你听到什么声音没有？”
“什么啊？快点上完，一会还要维持秩序！”
“好吧！”
“快点哈。”
—————
“回头把你的逼给你男朋友看看，有没有被肏坏！”
等外面的人走了，李叙白放声说话，她还记得林徽玥的男朋友呢，还在酸呢。
“神经病啊你！”
第一次骂李叙白，垂着头发的林徽玥不知道哪来的勇气，红着眼，自己清理起下身的潮湿。
残破的衣服搞得乱七八糟，扣子都不知道崩到哪去了，相比于李叙白的衣冠整齐，林徽玥就是惨不忍睹。
“你出去，我要上厕所！”
李叙白悻悻地离开，给她关上了门，看了下手表，大事不好，回头望了眼隔间只能先离开，掉落的发绳还在厕所，林徽玥一边不甘心赌气的抠挖出两人的混合液，一边抹着氤氲的眼泪，嗅着发酸的鼻子。扣群"期衣'龄五':捌捌-·五九:龄'
“跑什么？我又不会跑了。”
左等右等的夏暖看到了一路狂跑而来的李叙白。
随风飘起的头发，跨着轻盈的步伐，现在，在自己面前弯着腰喘气。
进群玩，福利多多
0031



第三十章（一定好好联系/剧情）
勾引和出轨（



第三十章）
“不是怕你跑了吗？小屁孩呢？”
直起腰板从一堆小孩子里面找到了小矮子，夏橙绞着个带子，牵这个肉嘟嘟的小胖丫，准备玩两人三足，难得这个天不怕地不怕的小鬼头有踌躇羞涩。
“头发怎么散了？”
看似不经意的靠近，夏暖拂着她的头发，鼻尖微动，是一股蜜桃味，真是个甜蜜的信息素，和自己的冷木香不同，闻着就轻浮躁动，没有内容的浮夸。
“啊？！哦，跑的时候掉了吧！”
“怎么这么看我？脸上有东西吗？”
李叙白给抱着双臂的夏暖看的有点发怵，心虚的摸着脸，没和林徽玥亲嘴啊，更不可能沾上口红，她今天也没涂口红啊。
夏暖弯曲翘起的睫毛投下阴影，墨黑的眼睛闪着打量和不信任，偷吃也要有个度，都吃到她面前了，那个放荡不知廉耻的Omega到底是谁？
“没什么，就是想你了！”
不敢做亲密的动作，特别是在孩子的面前，因为隔得远，声音吵杂，所有才敢放肆说情话。
勾着尾音，婉转的嗓子，绕在李叙白的耳朵上，抓在她的心上，和羽毛一样，轻柔且痒，冷清清的夏暖总是出其不意的媚意娇滴，让她无法招架。
无需靠近的动作，李叙白心甘情愿的为她傻笑，愿意为她颠一场红尘美梦。
“那是你妈妈和妈咪嘛？她们好漂亮啊！”
小胖丫晃着夏橙的胳膊，甩的老高，开心的不得了，拿着洋娃娃摆弄欣赏着，夏橙又想和姨姨还有妈咪炫耀自己的厉害，又想和这个新结交的朋友玩一会，一时拿不定主意。
“那个是我姨姨，那个是我妈咪，她们超级疼我的。”
语气里满是小孩子间的幸福得意，眉毛带着飞舞。
终极限量版小汽车模型的奖励在操场的东侧，就等10：30一到，要参加的家庭来立刻比赛，不过就是背着孩子跑半圈操场，跨几个栏杆，再背着举着水杯的爱人跑完全程而已。看谁用时少水还多，在李叙白眼里都不是事。
因为她不想参加，这些小玩意可以用钱买来，以前没有钱的时候可以去竭尽全力努力争取，现在她有地位有身份完全可以轻而易举得到，甚至给孩子铺好路。
和胖丫说了再见，把洋娃娃送给了小伙伴，自己一蹦一跳的到大人面前，夸张的说自己的本领和厉害之处，李叙白和夏暖像一对平常妻妻一样，一个拿着水，一个拿着湿巾，细细的听夏橙的吹嘘炫耀，然后给予眼神上的鼓励。H]雯.日"更=二伞铃#琉}旧#二_伞旧琉
“姨姨，我们去玩那个，那个有小汽车，很酷的，最新款，还会变形.......”
小小的人，连拖带拉，踉踉跄跄。
李叙白还在奇怪，干嘛要她来参加趣味运动会，看到游戏规则的时候，她累了。
林徽玥又换上了私服，成了这场游戏运动的主持人，胸前挂着口哨，戴着太阳帽，专业的一塌糊涂，仿佛刚刚在厕所里被肏干的人不是她，和她没有半毛钱关系。
“这边来登记信息，准备好热身，避免运动受伤。”
台词一套一套的，根固定播报的机械人有什么差别，眼中没一物的林徽玥，引起了夏暖的再次注意，夏暖试探性贴近李叙白，为她别了别头发，压在耳后，贴心的为她擦去细汗，嗔怪她。
“都是你宠着她，什么都要玩！”
林徽玥看着她俩人的亲密举动，心中一动，蜜桃的信息素泄了出来，不浓，足够多心的夏暖察觉到了，不得不好好看看这个“野猫”了，到底有多野，多骚！
“姨姨，快热身！”
手舞足蹈的小夏橙不觉得三个人的奇怪，因为她的姨姨一直很奇怪。
“小屁孩，你做你的，乖！”
看吧，每次都这样教训人，比自己还小孩子呢。
林徽玥低着头宛而一个妖孽的笑，小小的梨涡更显妖娆，和她这一身热辣的打扮很搭。
“李总监的发绳是不是忘记拿回去了，我
想想丢在哪了.....”
李叙白吓出了一身冷汗，故作轻松镇定不知所以然的打断她。
“是吗？谢谢，林老师了？！”
我可以自己扎啊！
林徽玥若有若无的碰着李叙白的肩，替她拢头发，动作温柔的能滴出水来，为她扎住了头发，两个Omega的较量正式开始，谁还不会呢。
“林老师，有些越界了吧？！”
声音陡然冷却，冷若冰霜的眼神盯着嫣然娇艳的林徽玥，瑟瑟发抖的李叙白夹在中间，刚准备出声，但幸好旁边有人来打断她们奇怪的氛围。
李叙白无辜的摊了摊手，扁了下薄唇，无辜就是无辜。
“你好，这边登记......”
林徽玥不准备和眼球这个看似冷淡的Omega呛嘴了，扭头给了个嫣然灿烂一笑。
陆陆续续的家长们都涌过来，家长们各有个的分工，背起自己孩子，撒开脚丫子跑，颠的孩子头晕目眩的，也有兴奋亢奋的，喊着加油，冲啊！就小夏橙这边落后了一大截，倒不是李叙白背不动，跑不快，她是看到了那个壮汉肌肉男又来夏暖的旁边，注意力不集中，眼神老是瞟着看台区，急的短胳膊短腿的夏橙哇哇叫。
“姨姨，你快点跑啊！我们最后了！驾！驾！”
小屁孩，敢情把我当马骑呢，你现在骑我，我回头骑你妈咪。
“你太重了！要减肥啦！”
李叙白咬了咬牙，突然提速，等到抱起夏暖的时候，故意撒手吓吓怀中搂着她的夏暖，喜欢看她惊娇慌张的样子，然后牢牢的抓住自己，把所有的重心都交给自己，完全袒露心扉。
惊慌失措，手里的水杯瞬间撒了一半，都是李叙白的恶作剧，夏橙还一个劲的喊加油，烦躁的林徽玥不想搭理身边的人，醋劲打翻了一条江，敷衍不耐烦的摆了摆手，一点也听不进何广乘的关心，尴尬的Beta捧着矿泉水瓶陪她站着。
“晚上回家吗？”
夏暖的话被颠的破碎，她借着姿势的便利，直接摸上了李叙白的胸口，勾人心魄，发出邀请。
“别闹，要回去的，下回吧！”扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
果不其然，没有奖，没有小汽车，没有限量版，什么都没有，夏橙就知道她们靠不住，心里不甘的恋恋不舍的看着礼物盒子，还是遵守游戏规则，不哭不闹的，吃着李叙白准备的面包巧克力，是位合格的小吃货。
“林老师，有空联系，不要打叙白的主意！”
后半句话贴着林徽玥的耳朵，悄悄的说，之后又恢复温柔知性的清冷，淡淡的笑容挂在脸上，夏暖在外对李叙白是占有欲爆棚的。
“一定好好联系，请多指教。”
李叙白的主意她打定了，这不今晚就开始了嘛，林徽玥得逞轻蔑的笑，两个人心照不宣，玩着太极拳。
拎着包回来的李叙白暧昧不明的看了眼眯着眼的林徽玥，她那点小心思都不用猜，明晃晃的写在脸上，开心写在脸上，难过写在脸上，生气写在脸上，带着青春的肆无忌惮，往往是这样，越发不知不觉的让李叙白心里一动，好似追忆，好似羡慕，又像是在弥补遗憾。
抱起满嘴巧克力的夏橙准备回去了，殷情的和看起来略有清冷的夏暖肩并肩，准备回去了。
0032



第三十一章（蛇蝎美人上司来了/剧情）
勾引和出轨（



第三十一章）
送两人回家已经是日落时分，橙红的晚霞拢着这座城市，三三两两的情侣沿着小路散步聊天打闹，偶尔还有几个健身跑步的，路边的灯星星点点的亮起，给繁华的夜幕开始演奏序曲，丰市很特别，现代化的厉害，对外贸易更发达，缺少辛苦艰难的历史沉淀，少了些厚重多了些活力。
“到了，该回去了，赵致安，和我说再见！”
李叙白挥着手，嘴巴还是很凶，这是她对孩子的表达方式，虎的很，假凶。
夏暖的手恋恋不舍的放在李叙白的腿上，她不想回去，她想和李叙白在一起，去哪都好，现实是残酷的，要面对的。
目送着两人离开，开着车享受自由，期待今晚。在思考要不要买个蜜桃味的蛋糕和火红的玫瑰，她好像喜欢。
“老婆，宝贝，回来啦，玩的开心吗，爸爸订了菜，饿不饿啊？”
赵旭忽略性的不看脸色不佳的夏暖，夏暖看着父女其乐融融的景象，更是厌烦，躲在房间里换衣服，再不讲清楚，什么时候是个头。
哄完了困觉的夏橙，让孩子安心熟睡，夏暖轻手轻脚的关上门。
“赵旭，我们离婚吧！”
“你在说什么？想清楚再说！！”
平静的语气，没有一点波澜，又是这幅表情，夏暖和他在一起最多的状态就是这样，连当初孩子出生时也没有多大的喜悦，和他这么多年相处摆的最多的姿态，他都怀疑到底是不是娶了个木头。
赵旭是有架子和气势的，在夫妻相处之道下，他也是能忍则忍，能让则让，哄着惯着夏暖，说出这句话就给人无限的压迫，特别像大家长面前有个做错事的小孩子。
“算我对不起你，我从一开始就不爱你，房子车子都归你，我不要！”
夏暖的底线是孩子，她希望夏橙和自己生活在一起，她可以选择净身出户。
“今晚我当你没说过这话，早点休息。”
“赵旭，你站住，别逃避了，今天我们就把话说清楚。”长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
夏暖和他一样高，挺拔的姿态一点也不像犯错的人，就是陈述事实，拉住了抬脚离开的赵旭，赵旭在火山爆发的边缘来回试探，额头上的青筋暴起，后槽牙咬的紧紧的，发达的咬肌让他的侧脸看起来凶狠。
“孩子都有了，你跟我谈爱情？！！”
指着夏橙卧室的手在气的颤抖，赵旭还是尽可能的压低声音，收敛怒火。
说完头也不回的赵旭砰的关了客房的房门，发泄不满，他不懂哪里做错了，什么爱不爱，老夫老妻讲这些，说出去给人笑话。严重怀疑夏暖出轨了，不然解释不通，狗屁房子车子，家都没了，还要了干嘛！
留下无助无力的夏暖掩面哀愁，这一步迈出去就没有回头路了，晶莹剔透的泪水在她眼眶里打转，吸了吸鼻子，整理好散乱的头发，调整好思绪，回到房间里陷在床中央，看着结婚照上的自己格外陌生，像陌生的灵魂住在了躯壳里。
赵旭在客房里来回踱步，看什么都不顺眼，才三十多的男的这几年活活地熬成了中年男子的感觉，头顶头发稀少，两边头发正常，肚皮里的油脂也越来越厚。
“头，你还是来公司一趟吧，总之快回来。”
助手捂着手机，一脸焦急，放下手机就屁颠屁颠的堆起笑容朝新来的总经理解释情况，他的领导是正常下班，出去应酬客户，这个新来的总经理还就喜欢不按常理出牌，大晚上的来报到，和董事长有说有笑，客气寒暄跟多年好友一样，不去其他部门就算了，还点名了要李总监来介绍自己的部门，让人抓耳挠腮想不明白。
李叙白眼疾手快顺着地标转了方向，改变了路线，后座上新鲜的蛋糕和一束花差点给摔在地上，听助理十万火急的语气感觉公司着火了，她得去看看，瞄了眼后视镜，眉头皱的像麻花。
要不要打个电话告诉林徽玥呢，虽然当时也没说晚上去找她，她明显还是在生气，男朋友是真的假还没问清楚，最终动作败给思虑。
合计着晚上稍微迟一点再去，她有钥匙的。
林徽玥晒了一天，Omega生来娇弱，现在已经是精疲力尽的泡着澡了，宜人的香薰在浴室里缭绕，百无聊赖的拨弄着泡沫，敷着昂贵的面膜，看似享受此刻的惬意，但心思全在一旁的手机上，她觉得李叙白会来找她，应该会来找她吧？？！
“喂？有事？”
磕磕巴巴的何广乘酒喝多了连话都不利索，他们还在起哄鼓励他表白女神，酒壮怂人胆，傻呵呵的何广乘抓着个手机就会傻笑，急坏了周围看热闹的同事。
“是我，何广乘，玥玥，别挂，别挂。”
林徽玥极度不耐烦，以为是没良心的李叙白打电话来，说句实在的她确实开心了一下，但发现是何广乘这个舔狗后，瞬间态度转了个一百八十度，烦死了，烦死了。
“有事快说。”
拉开手机，开了免提，听着那边吵闹蹦迪的音乐，更加砸砸嘴表示嫌弃，林徽玥掬一捧水浇在锁骨上，顺着胸口隐入白色肥皂泡下，一对酥胸浑圆浮在水上，犹抱琵琶半遮面，香脊凝脂，是只欲飞的蝴蝶来到红尘的花丛里嬉戏。
“就是、就是、我喜欢你，做我女朋友好不好？”
漫不经心的拢了下湿滴滴的头发林徽玥听完噗呲一下笑出来了，听到了一个天大的笑话，怎么这么好笑呢，她喜欢的人，不喜欢她，喜欢她的人，她不喜欢，因果循环嘛？
熏香还在燃，浓郁的气味带着苦涩，一如那个Aplha的味道，笑着笑着，就笑不动了，敛了敛发酸的嘴角，僵硬的脸部肌肉，哗啦的水声格外清晰，林徽玥踏出了浴缸。萋萋芳草遮不住迷人的诱惑，优越的身材比例尽显无余，迈出秀长的纤纤玉腿，赤脚踩在地砖上。
“你想多了，早点回去休息！”
拒绝了，直白的拒绝。
“别推啊，听不到了，说什么说什么？”
“什么情况，有戏吗？”
“兄弟加油啊，抱得美人归！”
“不太妙啊，感觉不太行……”  。。。。。。。。
一个推着一个，看热闹不嫌事大，各个喝的油光满面，脸色通红的情绪高涨，桌子上倒了一排的酒瓶，狼藉一片，七零八落的，颜色各异的液体在灯光下夺目耀眼，狂欢不停，躁动不歇。
和李叙白拒绝人的表情语气如出一辙，那么的置之死地不给后生，也许是近朱者赤近墨者黑。
这边—————
下车的李叙白走了两步又犹犹豫豫地退了回去，打开后座的门，调整了一下花束和蛋糕的摆放，感觉满意才带上了车门，天早就黑乎乎的了，路上时间耽搁了不少。
“这位就是李总监吧？！”
揣着明白装糊涂，这位新来的总经理大大方方的和迈出电梯的李叙白打了个照面，伸出瘦薄的手，流光溢彩的正红色点缀在甲面上，十指一丝不苟的甲缘，散发高贵的风范。群=2<3呤'陆92^3.9陆更<多资;源]
“你好，我是李叙白，久等了。”
微微颔首算是和一旁的董事长问好，落落大方的迎上礼貌的握手，十指不沾阳春水，柔荑不堪一握，她体温稍低，摸起来有些凉。
李叙白心里翻江倒海，若有若无的笑在这个新总经理脸上迟迟不下，略有深意。
“两位认识？那我就不多介绍了，希望两位以后好好合作，为公司创造辉煌。”
官方话永远不会错，公司利益永远最大化，老总发话下属听从执行就对了，除了这个Beta一直抓着自己的手，拇指暗示性的摸索着自己的虎口，李叙白不动声色的抽出手别在身后擦在衣服上，脸上笑眯眯的答应附和。
0033



第三十二章（离婚风波/剧情）
勾引和出轨（



第三十二章）
“头，那个女人什么来路，哪有大晚上来查部门的，况且还没正式入职呢。”
助手的八卦小灵魂按耐不住，外面的一群人都准备吃瓜呢，大家猜会不会是董事长的小情人，包养的情妇，但是看着举手投足间的高贵冷艳气质也不太合适，就派了小助手去打探风声。
李叙白捏着眉心，摆了摆手。
“车里有蛋糕，你拿过来分了吧！”
蛋糕本来是给林徽玥这只小馋猫准备的，她喜欢甜食，说甜食让她心情愉悦，但是李叙白忘记了，林徽玥说这话的时候是她李叙白陪在身边，托着下巴小口抿着咖啡嘲笑她孩子气的天真。
“啊哈？？！！”
还有点心？算了，老板请客不吃白不吃，算是给大家加班的补偿呗，助理非常乐意的把蛋糕分了，和大家一起吃蛋糕继续吃瓜。
烦躁，五味杂陈，不堪回首。
陆潼曾经是M公司的数一数二的引进人才，身居高位，得天独厚的优势和背景让她很快的完成了许多人一生追求的目标，这些年嚣张的气焰只增无减，这回来他们公司不知道是要掀起什么腥风血雨，董事会的调动也不知道为什么，这个Beta会甘心做个总经理，真是贻笑大方，李叙白在M公司实习，当时勤勤恳恳、憨头憨脑、不谙世事的李叙白，“碰巧”和她认识了，顺利的完成实习任务，顺手拿到了推荐信，再一帆风顺的进入到现在的公司里，一路摸爬滚打到现在的职位。
她功不可没。
“不知道李总监赏不赏脸，一起吃宵夜？”
猩红的手指上夹着细烟，吐出一圈一圈的白烟，慵懒的倚着门框，不请自来不会敲门，黑色的高跟鞋足有8cm的跟，显得她的小腿线条流畅优美，蛇蝎美人就是她不为过，攻击性太强，伪装性太强，一头大波浪卷发衬的脸蛋更小，却五官有棱角，额头饱满。
“非常乐意！”
挂起经典的伪笑，理了理衣服的下摆，白天的套装早已换成了职业的小西装，胸口习惯性别着蓝色宝石作为点缀，象征着精致、高贵、独特、这曾经是陆潼的习惯，可能李叙白在某种程度上是以她为榜样的，渴望成为她那种有手段的人。
“小不点，真乖，还是和以前一样。”
李叙白的脸僵住了，又很快调整好，跟在她的身后，在下属的注视下一同离开，坐到这个位置的李叙白什么时候这么怂过，不敢出大气的小心翼翼伺候人，难得一见，众人小声讨论，吃着蛋糕。
“不问问我？”
陆潼挑着一根菜叶，放在锅里涮，火锅依旧是最爱。追!文二三O-6&久二;三久]6;
“你想说自然会说。”
李叙白夹起涮好的牛肉沾上芝麻裹上酱汁放在嘴里慢慢咀嚼，品尝牛肉的筋道韧劲。
“去哪？”
吃完夜宵的两个人漫无目的地站在门口，拥抱着湿咸的海风。
“谢谢你的花，我很喜欢。”
陆潼又点起了烟，有一口没一口的吸着，看着香烟在指尖燃烧，发出一圈火星，玫瑰花被她抱在怀里，眼神暧昧不清的盯着李叙白的脸，长大了学会隐藏情绪了，生人勿近的李叙白时刻是防御的下意识。
顺水人情的花给也给了，夜宵也吃了，多进一步都绝无可能，公司的决策和她没什么关系，给足了薪水就行。
身姿挺拔的李叙白没有一句客套话的假惺惺，直接甩起了外套搭肩上，精致的小皮鞋踩的十分坚定，敲击在青木板上，另一只手摩挲着兜里的钥匙，刮在指腹上，贴身的白衬衫解开了扣子，风漏了进去，亲吻她每一寸肌肤，鼓起布料，轻盈灵动，徒留孤零零陆潼一个站在门口吹着风。
没过一会儿，一辆黑色玛莎拉蒂稳稳当当的停下来，司机弓着腰低着头不敢逾越半步，陆潼享受地闻着玫瑰下一秒便随手丢在马路上，烈焰红唇露出来蔑笑，车子碾压过去，花瓣随着扬起的尘土瞬间破碎。
磨磨蹭蹭地李叙白回到家里早就疲惫不堪了，又一次被忽视的林徽玥此刻甜蜜的进入梦乡，歪着毛绒绒的脑袋扎在蓬松的枕头里，几根调皮的头发落在她的秀气的鼻子上，呼吸匀速平稳，像个贪晌的猫，展现出她的独特的柔软和美好。
这几天赵歆歆旁敲侧击的问李叙白愿不愿意要个孩子，那天肏干时候说的话还做不做数，这个月的日子延迟了，她有种预感，总是不由自主的幻想宝宝像谁，叫什么名字，连工作闲暇之余都沉浸在粉色的泡泡里，期待宝宝的出生，现在她已经把重心转到家庭了，贴心的为Aplha准备好一切，顺便研究研究不同的姿势，每次都羞红了脸。
“妈，我回来了！”
提着大包小包的水果蔬菜还有自己喜欢吃的糕点，站在赵母家的门前，脸上的笑容灿烂无比，晃着手上的袋子。
“你一个人？进来吧！”
赵母挡着门口，扒拉着不明所以的赵歆歆左找右翻，连下行的电梯都不放过，时髦的羊毛卷发让小老太看起来精神十足，说话的时候小卷毛一抖一抖的，手上的翡翠手镯还是李叙白从国外买来的，价值不菲，趿着拖鞋把人堵在门口，失望的语气让赵歆歆怀疑谁是她女儿了，摇着头叹了口气。
“妈，就我一个人，你什么表情啊！”
刚踏进家门，看着哥哥和嫂子端着身子坐在沙发上，电视里播的吵闹是小品，观众都哈哈的，就这两人木楞的一言不发，气氛僵硬到极点，赵歆歆脱到一半鞋子是穿也不是不穿也不是，露出难色，求助赵母，赵母正为这破事心烦呢，转身进了厨房，拿起菜刀卡卡卡的剁肉。
“哥？嫂子？要不我先回去？妈！我先回去了哈！”
赵歆歆和李叙白学到遁地功夫是一绝，看见情况不妙，抚了下刘海儿，张嘴就是要走，袋子破了，滚到地上的土豆翻啊翻的。
“你敢！”
赵母叉着水桶腰，杀气腾腾的举着菜刀，刀上还有猪肉的血迹，她就没看过自己妈妈生这么大的气，中气十足的嗓子让她吓到一抖，驮着腰撒娇，嗲嗲的喊了一句“妈～”
到赵母面前卖乖，顺势拿下了锋利亮堂的菜刀，摸着小心肝安抚自己。
“赵旭你到书房去，我和她们谈谈。”
下巴示意呆坐焦虑着的赵旭，好好的一个男Beta事业有成，却面临家庭破裂，搁谁都会狂躁。
夏暖自知有愧，低着头看着杯子里的白开水，摸索着温热的杯壁。
“先说说你，什么时候要孩子？”
一点也不拐弯抹角，开门见山对着懵了的赵歆歆就是一顿输出，机关枪一下的哒哒哒扫射。
“这都几年了，你不行还是叙白不行啊？”
想从扭捏的赵歆歆脸上看出一点蛛丝马迹，可这死孩子一问道妻妻生活就避而不谈，就知道害臊。
“妈，别瞎说，她好着呢！”
李叙白不行？
她不行？会把自己给肏得要眼冒金星几乎晕厥，能把自己的花穴捣的淫水直流，能把自己的乳房揉捏到酥麻连连，能把变着花样角度抽插肉棒，次次往子宫里戳，想到这里，脸皮薄的赵歆歆耳朵红的不行，脖子后面都染上绯色，心如打鼓一样，夹着的肉穴感应的泌出淫水，内里又是瘙痒空虚。
坐在旁边不出声的夏暖忍不住的浅笑，眼睛弯弯的，掩饰性的喝水缓解笑意。七一零五八八五九零
李叙白哪次不是欲求不满，像只小狼狗一样，伏在她的玉颈上喘息，身下不含糊的抖动，恨不得把一整根粗大的肉棒全部挤进她的小穴里，在她耳边亲昵的说着让人羞耻的床话，捣进去还故意挺动胯部，抬高龟头碾压深处的软肉，爱听自己放浪形骸的求饶，把娇嫩的穴肉肏进肏出的，插的啪啪作响，精液又烫又多，撒在小小子宫里，烫的她不住的颤抖喊不行了，真是让自己对她的无赖行径又爱又恨。
喜欢抱着自己光溜溜的身子，有一下没一下的揉自己发胀的奶子，没一会功夫，沉睡的腺体就开始生龙活虎了。
夏暖放在桌子下的双腿不动声色的换了个姿势，叠在一起，夹紧了阴道，忍不住的一缩一缩。
“那你不行？检查过了吗？”
赵母忧心忡忡的拉着赵歆歆的手，担忧自家的傻闺女。
“什么啊，我们都没事，瞎操心！大哥和嫂子怎么回事？”
成功的把注意力转移到夏暖身上，夏暖斯斯文文的大家闺秀，打着灯笼也找不着这样好的Omaga，对她这个婆婆是体贴暖心，为自家那傻小子是上得厅堂下得厨房，傻儿子的家事本不该她来管，但她舍不得这么好的儿媳妇跑了。
“妈，我和他不合适，不想强求了。”
面露痛苦，陷在苦涩的记忆里，软绵绵好拿捏的性子也只有在李叙白张牙舞爪得意忘形，平时里夏暖都是温温柔柔的，十而八九是下了很大的决心才敢提离婚，赵母握着夏暖的手，放在手心里牵着，脑子疯狂飞转着，越看越觉得是夏暖的问题，就说一天天的没事搞什么舞蹈培训，魂给谁勾跑了呀！？
“橙橙呢，孩子怎么办？”
孩子归她家儿子赵旭吗？
“你又没有稳定工作，孩子会受苦的。”
眼睛适时的红润起来，配合表情，赵致安是她们老赵家的独苗苗，可不能随意改姓，离就离吧，之前的对话就晓得夏暖是铁了心的，最好把孩子留下来。
“你别插嘴！”
赵母眼神一刀，打住了赵歆歆张开的嘴，赵歆歆无奈的抿上了唇，继续听，心里也很是担忧，她妈什么破德行她还是门清，什么样的打算也是猜得到，实在是不该把人家逼的太过分，要是老公在这就好了，李叙白讲的话，她妈妈还听的下去。
“妈，孩子是我的，我。。。”
夏暖抽回了手，十指交叉握在桌子上，声音哽咽。
“孩子也是旭子的，你看。。。。”
赵母也不肯卖关子了，在赵歆歆没来之前，就差孩子这一步没谈好了，吃了秤砣铁了心的夏暖是十头牛都拉不回来了，可怜她家儿子还可怜巴巴的求她，当时小名叫夏橙她就不同意，耐不住儿子护老婆，忘了妈。
“我先回去了！”
看着这幅嘴脸，就令人作呕，夏暖拎着包大步流星的离开，关门的时候砰的一下，好脾气也不是这样给人糟蹋的。
“妈！过分了啊，孩子也是嫂子的啊！”
赵歆歆看着她嫂子离开时抖动的肩膀，捂着嘴的孤立无援的模样，也心疼不已，站起来带着椅子发出吱的一声。
“什么过分啊，你嫂子肯定外面有人了，孩子归你哥过分吗？”
赵母嫌弃的捂住耳朵，摩擦声太刺耳了，摸了摸波浪羊毛卷，弹了弹丝绸短袖，理直气壮的和面红耳赤的赵歆歆理论，赵旭坐在书房的椅子上动作都没改变，唯独握着的手青筋凸起。
0034



第三十三章（住我家吧/剧情）
勾引和出轨（三十三章）
夏暖从包里翻出纸巾，给自己整理了一番，这些年赵母明面上偏向自己，可是个中酸楚谁知道，母慈子孝。
在李叙白的号码上犹豫不定，不知道该不该打给她，颓废的放弃了这个想法，真是一场离婚，就让自己懦弱无能了，自嘲的笑了笑。长?煺老錒姨:政]理[
“嫂子，等等我啊！”
赵歆歆的小高跟跑的哒哒的，刘海儿乱飞，焦急的不得了，离了好长一段距离就喊住了正准备骑上小电驴的夏暖，夏暖没地方去，想着等夏橙放学直接带回她妈妈那，和她妈妈也说一下自己的事。
“歆歆，怎么了？”
拿出头盔，顺手递过去，以为赵歆歆要做小电驴。
“不是，不是，嫂子，我妈说话就那样。。。。”
不好意思的赵歆歆连忙摇着手，挠着后脑勺替她妈妈道歉。
“嫂子，要不你和夏橙住我们那吧，我们那宽敞！”
她妈真过分，连房子也不给，这不是赶尽杀绝嘛，让人家住哪，她哥也是，什么都不说，都听妈的话，看着眼前这个同是Omega的女人，赵歆歆同情心爆棚，亲密的拉着夏暖的手，想到了这个两全其美的好方法。
“啊？！会不会打扰到你们？”
迟疑的夏暖心里还是稍微抗拒的，她不想李叙白看到这么狼狈的自己，一无是处，也不想在赵歆歆面前没有尊严，还有日日夜夜看着她们恩爱甜蜜。
“就这么说定了啊，那我先回去了。”
赵歆歆往车库走，李叙白的宾利放在家里落灰，她就随意挑了一辆代步。
夏暖心里闷闷的，看着自己的小电驴。
——————
自从陆潼来了公司，李叙白就没过上一天好日子，一个财务总监活脱脱的变成公关总监了。
“我不是干公关的！”
李叙白有点生气，甩了文件在大理石材质的办公桌上。
“怎么？这就不想干了？”
妆容明艳的陆潼皮笑肉不笑的仰在椅子里，翘起修长的腿，风情万种的抱着手臂打量这个长不大的Aplha，还是太嫩了，太幼稚。
想到这几日，觥筹交错，胃里就是一阵反酸烧心，这都是什么事啊，她不缺钱也对这个Beta没什么想法。
“小李啊，来来，我们俩再喝一杯！”
汩汩的白酒往高脚杯里倒，暴殄天物的往嘴巴里灌，我干了你随意的道德绑架，李叙白拗不过去，端起白酒说着光鲜亮丽的敬酒词抬头就是闷，辛辣的味道烧的她挑着锋眉，赌气似的展示给一群甲方和在旁边吃菜的陆潼，陆潼眼皮都没抬，依旧优雅端庄。
“再来一个，好酒量，别推啊！”
又是一杯，醉红了脸的李叙白硬着头皮盛住盛情，这些王八的反正是有门路找到这些个犄角旮旯的地方，又赌又嫖警察都找不到，一蜂拥的男男女女五颜六色的围着这群人，也不管Aplha、Beta、Omega、是个漂亮的就摸两手，其中还有个老色鬼盯着李叙白这口小鲜肉。
喝花了眼的李叙白分不清东西南北，迷迷糊糊的翻到合同还有材料订购书，心里祈祷着赶紧结束，她还要回去呢，双手递上，找了半天才看清楚签字盖章的地，就等落上公章了。
“程董啊，尽兴了吗？”
陆潼滴酒没沾，桌子上和地上的空酒瓶都是李叙白的功劳，跑到厕所也吐过一次了，还是没躲过灌醉。
“哎，你别动，我和程董还没签合同呢！”
摇摇晃晃的李叙白挡在了俩人的面前，白色的衬衫领口解开，酒渍溅在上面。
“来，干！”
举着满满白酒的酒杯就是往嘴里灌，不就是陪酒嘛，不就是签合同嘛，挤出讨好的笑容，和程董碰杯，清亮的酒在杯子晃动，周围的人在纵情的哄笑，男男女女欢乐的抱在一起。
“程董，差不多得了，酒也喝了，饭也吃了，是不是该签了？”
云淡风轻的陆潼撩了下长发，露出白皙的脖颈，朱红的嘴唇上下一碰。群；'七·:衣零:。五。捌:捌五-九、.零追、、雯'
潇洒的从迷迷糊糊的李叙白手里轻松的抽出合同，抬了抬细腕，弩了弩红唇，示意。
有公关部门不用，偏偏带着学财务的李叙白，最后李叙白喝的不省人事，倒在酒桌上，嘟嘟囔囔的。
“这个小李，你看。。。。。”
两个老王八眼神交汇，油腻腻的舔着肥厚的嘴巴，心知肚明。
“她啊，是我的，呵呵！”
轻蔑的嘴角上挑勾出薄凉的笑，语气清淡疏离，陆潼在这个时候护犊子，摸着李叙白的后脑勺。
没有被老色鬼带走，李叙白最后却被陆潼带走了。
柔软的大床上，复古的装修，奢侈典雅，橘黄色的全铜吊灯下挂着透彻的水晶，厚重双面刺绣的窗帘是莫奈的睡莲，黑色大理石铺成的地板，与纯黑香木桌相呼应，一无所知的李叙白被扒光里躺在床上。
陆潼穿着黑色睡裙，黑色的布料与她白皙的肌肤形成对比，她贪婪的抱着光裸着的李叙白，枕在她的胸口上，眷恋的摸着李叙白的脸颊，落下不满足的亲吻。退去了浓妆艳抹的陆潼，疲惫不堪一击，一张薄被掩盖两人的身子。
李叙白只知道睡觉，呼呼大睡，第二天睡醒了也没想起喝断片了事，费力的看着睡醒了的陆潼，嫌弃的移开了身子，不悦的皱起眉头，心里懊恼。完全忽视了睡眼惺忪的陆潼，只想赶紧回家。
这就是为什么李叙白要来办公室和陆潼理论的原因，半毛钱的关系都不想有，看着陆潼不怒自威的样子，李叙白还是和当年实习时一样，有点胆怯了，好在脸上的表情没变。
“我是学财务的！”
“出去，关门！”
陆潼气急败坏的横扫桌上的物品，正红色的手指捏的紧紧的，扣着桌子边沿，鼻翼不住的翕动，眼神锐利的吓人。
而林徽玥的那边走起了淑女风，收起了火辣的衣服，认认真真的工作，还有拒绝骚扰。
“玥玥，你生我的气吗？”
何广乘局促的站着，人高马大的样子和他的语气鲜明对比。
“没有，你别多想了，还有别叫我小名。”
林徽玥绕过了他，过膝盖的碎花长裙飘飘，微风携着清香。何广乘欲念大动，吞咽了口水，痴痴的看着佳人背影。
焦头烂额的李叙白顾不上所有的小伙伴，天天被刷的团团转，撒了一口气舒坦了不少，就等时间一到早点下班。
0035



第三十四章（那你想不想肏）
勾引和出轨（三十四章）
一群何广乘的好朋友挡住了林徽玥的去路，林徽玥闷闷不乐，很是忧郁，一改往日里的活泼好动。
“哥几个必须把这事办成了，老何还等着呢。”
神神叨叨的一群老师聚在一起谋划，等着下班带着油盐不进的林徽玥女神去见证哥们的深情，看看老何为他准备的求爱场景。
“林老师，下班啦？！嘿嘿嘿嘿！”
一阵尬笑，引得林徽玥头皮发麻，嫌弃的往后面退了几步，防备的看着他们一群人，摆脱不要笑得那么猥琐好不好，好歹也是个人民教师啊，林徽玥心里的小人策马奔腾。
“哎哎哎，带我去哪啊！”
知道这群人不会干什么出格的事，但是她还是个漂亮的Omega，被人架着走，还要不要面子啊！沮丧的坐在后座上，托着腮无奈至极。H雯[日<更二伞铃?琉-旧二伞#旧琉
“搞得跟花车一样，干嘛啊？”
小林老师平日里男女通吃，只要不得寸进尺，谁都乐意和她玩，人缘混的也不错，这不随着这群无聊的人闹着吧，反正回家也清冷，一个人。
真是斥巨资，找到了个没有环卫局工人巡逻的地方，这片草坪上的小草才冒嫩芽，汲取着海的潮湿水汽，享受着凉风的轻抚。
焦躁不安的何广乘穿着得体，在爱心花丛里焦虑等待，就等着女主人公的到来，之前的求爱一定是不够正式，网上说了生活要有仪式感，真金白银的行动最好。一大束玫瑰花，热烈饱满，夺目耀眼。
“等一下，我拍个照。”
林徽玥下了车就看见傻里傻气的何广乘站着不安的踱步，还时不时的念念有词给自己打气，鼓舞士气。
【有人要给我求爱了。】
陈述句的语气，是通知，她潜意识里还是奢望李叙白能够来，也想告诉她，老娘有人爱，你不稀罕拉倒。
轻笑着黑了手机，扯出苦涩的笑，被他们拥到男Beta面前，路边上散步到小情侣，大爷大妈都看热闹的准备吃瓜，拿出了手机准备就绪。
【在哪？回答我！说！】
本来就准备去林徽玥那里，上次的蛋糕和花都糟蹋了，这次她又去订制了一份，还买了林徽玥好早之前提起的耳环，流苏样式嵌着水晶，她之前就是给钱给卡，让林徽玥自己去买，这回她出于良心上的过意不去，准备了特殊的一份。
李叙白看着手机上的照片气的牙痒痒的，这个男的，不就是那天粘着林徽玥的老师嘛，阴魂不散，不知道她名花有主嘛？
快速的打了个急转弯，兰博基尼在地上划出痕迹，不悦的眼神被墨镜遮住，锐利的眉毛皱在一起，在等红绿灯时手指敲击着方向盘，不耐烦的按着喇叭。
林徽玥看着李叙白焦急烦躁的回复，心里乐开了花，苦涩维持了两秒而已，瞬间心情美丽起来，扭着臀部，挺着腰脊，波浪的长发随着走动轻飘，挠着她的锁骨。
短短几步，就让原本紧张的何广乘被惊艳到呆滞，磕磕绊绊的说着准备好的告白。
赶在路上的李叙白，把车开的极快，一头飘逸的长发吹的是洒脱不羁。
蓝色的兰博基尼按着导航，急刹车的停在路边上，惯性的冲击让李叙白有点头懵，众人都没注意到路旁有一辆车停了下来，戴着墨镜的李叙白面无表情的撑着车窗看着热闹的告白，林徽玥点着何广乘的玫瑰花，数数有几枝，垫着脚尖凑近鼻尖，耳朵里都是Beta的动人情话，大家都觉得有戏，拍着手吹着流氓口哨。
想下车的脚又收回了车里，外面那么多手机在拍，不敢冒着风险，脚尖试探，手握着车门，纠结的李叙白就差路见不平一声吼。
【上车，不方便下车。】
消息发出去的同时兰博基尼的喇叭按响，吸引了其他人的视线，手忙脚乱的李叙白赶紧拉上了车窗。
俏皮一笑的露出小梨涡，提着碎花裙，奔赴李叙白的身边，李叙白能来就不错了，林徽玥看着车外面人的手机，瞬间明白了不方便是什么意思，喜悦之情溢出，搂着李叙白的脖子给出大大的奖励，徒留下石化的何广乘。
还有叽叽喳喳的看客。
“你买的？”
欣喜的抱着一大捧，林徽玥天真惊喜的表情却非要嘟着个嘴，傲娇的用花束挡住脸蛋，看得李叙白忍不住翘起嘴角。
“还有蛋糕，还有这个！”
手指间夹着长盒，目不转睛盯着路况，礼物先送，账本慢慢回家翻。
“这么好？”
林徽玥不相信一肚子坏水的李叙白会给她买东西，她谁什么时候给过好脸色了，从来都是说来就来说走就走。
动作轻柔的的打开装饰盒，看到耳环是自己好早之前喜欢的，在永远冷着脸的李叙白面前提起的，红着眼眶，又不甘心的问。
“你还记得？”
只要李叙白对她一点好，她就十分没出息的心软，愿意为她赴汤蹈火。
“嗯？？”
闻到林徽玥身上的蜜桃信息素，就知道这个小猫开心了，毛给撸顺了。扣:群23O6'9{ \2,39,6,每)日@更新
“当然记得，走吧，下车了！”
绅士的为林徽玥打开车门，做了个邀约的动作，幽色的眼眸里都是戴着耳坏洋洋得意，美滋滋的林徽玥。
“别抱了，给人看到了。”
李叙白有些担心的警惕周围，虽说是车库但也不安全啊，万一给传出去。
“就不！好看嘛？”
软绵绵的胳膊搂着李叙白，平坦的小腹贴着李叙白的胯骨，分不开半点距离，林徽玥无意间把鼓鼓的浑圆献上给李叙白的视线，惹的李叙白不自觉的咽口水，嗓子干涩，掩饰性的摸着鼻梁，又解开衬衫的顶扣。
“好看，松开吧？！”
林徽玥觉得李叙白今天特别好说话，还很宠她，等到被肏的时候就发现全是错觉了。
大尾巴狼戴着面具装好人。
“你硬了！”
“嗯！”
浓厚的鼻音在林徽玥脖子上哼出，真是会勾人的妖精，李叙白把头靠在林徽玥的锁骨那儿克制地喘息着。
“我湿了，流了好多水～”
林徽玥闻着她身上的咖啡味儿，幻想着肉棒在自己的骚穴里抽插，小腹磨着肉棒的实感更加真实，她伸出舌头舔过李叙白的侧颜，像猫舔舐冰淇淋一样。
“真骚，小淫娃！”
左右看了下环境，拉开后座的门，粗鲁的把软绵绵的林徽玥塞在里面，让她撅着屁股跪着椅子上，自己猫着腰捞着林徽玥的奶子，推开碍事的内衣。
骚包，内衣的布料都是蕾丝略带透明的。
林徽玥扭腰摆胯地脱下身上的裙子，蜜桃味儿从脖颈后溢出来，摇着屁股诱惑着看直眼的李叙白。
“那你想肏不肏？嗯？”
0036



第三十五章（就是同事H）
勾引和出轨（三十五章）
她没有着急把李叙白那根精神奕奕的阴茎吞进身体里，摇着屁股摩擦着，时轻时重的撞击着，李叙白兴奋的红了眼，抓着她饱满的奶子揉搓。
内衣没有解开，李叙白的手就讨着文胸，在里面捣乱搅和，捏着硬起来的奶头弹拨，用粗粝的指腹在奶头周围打转。
“嗯……好舒服.......嗯……嗯……”
林徽玥衣衫不整的样子加上急促地娇喘呻吟，在李叙白眼里就是骚浪的不行，完完全全的保住林徽玥的后背，对着她的玉颈就是疯狂亲吻，林徽玥红润的唇微张，露出里头粉嫩的小舌，做出邀请，捧着李叙白的英气的脸，唇与唇的游戏，林徽玥被亲得喘不过气，一想后退拉开距离呼吸空气，偏偏Aplha的口舌就立即跟了上来，一只手托着她的下颌，一只手闲逛到她的私处。
“啊！！！轻点～～进来～～嗯～”
手指拨弄着肿起的花核，顺着丰沛的淫水插进肉缝里摩挲，就是不进入正题，摩擦着外部的贝肉，曲起指节夹住发颤的花蒂，林徽玥的腿根颤了，呼之欲出的娇喘一声一声的带着难耐的鼻音。
屁股撅的更高，讨肏。
“欠不欠肏？真多水！”七一零五八八五九零
李叙白重重的的吮吸住她的嘴唇，摆动着胯部对着弹性十足的臀部撞击。
“嗯……快点、肏我.......嗯……骚穴、痒......嗯……”
双腿主动分得更开，一条腿跪着一条腿颤颤巍巍的站着，李叙白决定先用手指探探路，小妮子的骚逼紧，别在伤了她。
顺滑的甬道加上丰富的淫水让李叙白进入的更加不受阻力，放肆地在花穴中穿刺。贪吃的花瓣一张一缩地吮吸着的手指，淫水满溢阴道，里头媚肉也热得厉害。
“唔........不够.......嗯……要大、肉棒……嗯……想吃、大鸡巴……嗯……好爽.......嗯……”
林徽玥被手指肏的咿咿呀呀贪得无厌，小脸被两人混合的信息素熏红了一片，凌乱的头发滑落在胸前，随着奶子一晃一晃，她仰着头不自觉得迎合，屁股不断往后靠追寻李叙白的抽插。
李叙白的脸上满是欲望，另一只手手顺着她的大腿反复抚摸着，她不断地挺身，想让那根涨到疼的孽根赶紧肏进小穴，但又想看这妖孽还能说出什么放荡话。
狭小的空间，李叙白几乎是贴着林徽玥的后背，说出的话都是林徽玥耳边的沙哑气音。
“那你要叫我什么？嗯？”
“李、叙白.......嗯……慢些插......嗯……”
李叙白的前胸紧密地贴合她的后背，听到被叫全名，李叙白不怎么开心，故意用修长的手指上抬，搔刮着窄细的宫颈，引的林徽玥娇喘阵阵，强烈的快感袭击让红肿的骚穴失控地分泌出更多的花液。
“嗯……嗯……你、故意的.......嗯……别抠了......”
抽出手指，拥挤的甬道又要闭合起来，李叙白赶紧将淫水均匀地抹在了肉棒上，拿硕大的龟头去探入花穴。
“啊！！好涨！！”
将穴口撑得饱胀鼓起，林徽玥摇着头眼角垂着清泪，捂着嘴不敢高声惊叫，李叙白一插到底后她便软了身子，时隔多日的媚肉迎来了熟人，热情的包裹着肉棒。
“叫老公！叫老公就肏小穴！”
摇着胯骨在林徽玥的臀部上磨石磨般旋转，挤开四面八方的穴肉，碾压着层层叠叠的媚肉。
掐着顶端的花核，向外牵拉，刺激着她的敏感区，越是用力，小穴越是兴奋，流出的淫水越充沛。咕叽咕叽的淌满了整个肉棒。
“老公........嗯……好老公.......嗯……快点肏一下.......嗯……”
李叙白莞尔一笑，捞过她的小腹，按在她的肚皮上，子宫被迫下压，和肉棒来个全方位的接触。
“嗯……嗯……不、不要按.......嗯……好奇怪......嗯……大肉棒戳进去了……”
林徽玥只觉得脊背一麻，小腹一阵酸胀，隐隐约约要尿尿的感觉，被李叙白撞的双腿彻底软了，只能靠着手抓着车门，妖娆红染的眼睛里都是氤氲的水气，湿漉漉的。
“给你松一松，这么久没肏了。”
粗大的肉棒在娇小窄嫩的穴里进出不停，透明的汁水飞溅溢出，溅在车垫上，浓重的咖啡味侵略性十足，每一次都会重重的捣进花心里，鼓囊的两颗卵蛋用力拍击着花瓣，将充血的阴唇撞得蜷曲红肿，车里太小，李叙白直不了身子更加不能快速肏干，只好慢慢的拔用力的捣，像是在舂捣果酱一般。
害惨了在情欲边上的林徽玥，她本来就敏感，又是追求刺激的Omega，这么温水煮青蛙吊着她，就是挠在她的心上。
撅着屁股不满足的迎合肉棒的肏干，李叙白往后抽出小半截，林徽玥也往前曲起身子，以便撞进插进去的时候更加用力，打在她的花心上。
“啊.......快一点......嗯……用、用力........大鸡巴、好粗......嗯……”
李叙白听的是燥热不已，伸出舌头，湿濡火热，在她的后颈上游走徘徊，身下不断地冲撞，让她的奶子荡出带出一阵阵汹涌的白浪。
“嗯……好爽.........哈.......好棒.........老公好会、嗯、肏小穴........嗯……”
她的声音破碎的七零八落，细碎的呻吟混着动情的夸奖，落在Aplha的耳朵里，就是电闪雷鸣，更加激动兴奋的耸动臀部，戳在她的子宫里，李叙白的呼吸粗重了起来，一边大力揉搓着饱满的乳球，一边抠挖她的花蒂，双重刺激。
“唔......老公......嗯……要到了、受不了、了.......嗯……”
她晃着脑袋，一头长发散乱歪斜，被泪水打湿的睫毛更加蜷曲上翘，哀哀地向Aplha求饶。
“乖，以后离其他人远点，知道吗？”群儿伞棱]留&究贰,伞究留-
李叙白把她的身下戳的蜜水泛滥，在林徽玥目光看不见的地方醋意浓浓，撑起龟头捣着深处的子宫颈，摇摆着肉棒改变角度的戳弄，粗壮的柱身把娇嫩的小嘴撑开成圆形，细密的泡沫粘合在结合处，花瓣不断地翕合收缩，夹紧肉棒。
“嗯……再深点.......嗯……都是你......嗯……不来找我.......”
哀怨的控诉，林徽玥难耐地拱起了身子，一只手抓着李叙白的手臂，企图得到些满足，她的不安都是李叙白带来了。
玉颈像被胭脂晕染了一般，桃色泛滥，弥漫着诱惑的绯色，李叙白抓着她的手，带着她摸到了前端的小淫核。
“呃......那个Beta算怎么回事？”
尽管心底充满着怜惜和歉意，但是想到自己的宝贝给其他人盯上，李叙白惩戒性的猛扎进子宫里，凸起的沟壑刮过四周的穴肉，沿着G点的方向，捣弄里面娇嫩的子宫，林徽玥受不了这么横冲直撞，开始强烈的宫缩，缠绵的呻吟也破碎开来，从外面看，角落里的车总是在抖动，轮胎一弹一弹的。
“不行了.........啊.........要、泄了.........嗯……唔........”
林徽玥无力的推拒着，奈何手还被李叙白带着玩弄自己的阴蒂，从肉棒插进的穴口一直向前摸，牵出一道道银丝，粘腻顺滑，落在颤抖的阴蒂上，时轻时重的掐着，又变化花样，把手指放成Y形摩挲着，狭小的车厢里充斥着嘀嗒的水声和令人耳热的喘息。
“不许高潮、听话！”
李叙白抽出半截肉棒，将云端的林徽玥拖下人间，她也难受，憋的不行，半根肉棒在空气里抖了又抖，更加膨大，李叙白咬着后槽牙。
“嗯……给我嘛........老公........老公.......”
她忍不住的想去套肉棍，李叙白便把龟头便毫不留恋地从穴口抽出，再强硬地往里头挤。又被贯穿，林徽玥舒坦的一口气，龟头一个猛进撞上骚心，直接顶进狭窄的宫口，快感冲向四肢百骸，林徽玥的的椎骨一阵又一阵的酸软，子宫小幅度的收缩，她扭着头搂着李叙白的脖子，伸出舌头描摹李叙白的薄唇，撩拨她，婉转的鼻音嗯嗯呀呀的，又媚又长。
“嗯.......就是同事.....嗯……给我、给我好不好.......嗯……”
听到林徽玥的解释，李叙白安下心来，大手捏着她晃动的奶子，托着乳波，拇指和食指揉搓着小葡萄，用不锋利的指甲刮着凸点，逐渐抓狂的林徽玥，忍不住的颤抖，小腹一缩一缩，眼神迷蒙起来，娇躯被粗壮狰狞的肉棒顶得颠簸不断，红肿的穴口淫水乱溅，被拍打出一圈圈发白的泡沫。
不再询问的李叙白努力的把整个龟头都塞进宫颈里，享受着她敏感的收缩，里面的淫水湿热不已，噗呲噗呲的进入，虽是不快的频率但加上用力的抽插和奶子上的玩弄刺激，林徽玥散着一头波浪卷发，明显是被蹂躏过头了，忍不住的尖叫，手指和脚趾都失力的摇摇欲坠。
“舒、舒服......呜........小穴好麻......啊......慢点、受、受不了啊啊啊！！”
林徽玥扭着身子喷出一股股淫水，裹着肉棒，李叙白在她紧缩的时候也丢枪解甲，溃不成军，插了这么久还是这么紧，这么能夹。
李叙白小心眼，事情还没有结束，要问清楚，干舒服。
0037



第三十六章（蛋糕好吃嘛H）
勾引和出轨（三十六）
李叙白躺在床上戴这个蓝光眼镜，斯文败类的看着财经杂志，半干半湿的秀发蜷曲，长度就到锁骨，耳边的鬓发别在粉色的耳后，V字长裙歪歪斜斜的套在身上，胸前的乳房含蓄神秘，细长的手指翻页显得不专心，两秒钟看一页，走马观花。
洗个澡怎么要那么久，看着手机上的时间都过去了一个小时，李叙白合上杂志穿上了拖鞋，往客厅走。
眼前一惊，哪来的可爱猫女郎，之前黑色的情趣装被林徽玥丢了，她气愤的丢在了垃圾桶里，之后没有两天又后悔了，重新买了个粉色的猫猫装，没有黑色的色气，却是青涩稚嫩的可爱。
她此刻撅着屁股，翘起的小尾巴毛乎乎的，随着她的腰身左右摇摆着。拿着个手机，对着蜜桃味奶油的蛋糕拍各种朋友圈，偷吃的蒯着边角料的奶油放在嘴巴里，含着手指享受的表情油然而生，安逸好吃的小猫咪。
“好吃，还不错！”
李叙白眼神越看越灼热，两个细长的白色蕾丝带系在脖子上，大片大片雪白的后背露在外面，粉色的丁字裤卡在股沟里，显得蜜桃臀更加圆润，腿上的袜带连着前面的小布料，可惜李叙白看不到，尾巴时不时的晃动，每一下都扫在她的心上，蜷曲的头发隐约遮不住诱人的风光，小耳朵从发间里露出来，搭配着林徽玥偷吃的动作，就是朝李叙白开了一炮，迷的她神魂颠倒。
“谁家的小猫咪在偷吃啊？”
清了清嗓子，生怕暗哑干涩的音调吓到猫咪，拉开椅子撑着下巴仔细打量林徽玥。
林徽玥被吓到一个激灵，抖了下，猫耳朵和猫尾巴幅度最大，随后就被李叙白捏在手里，反复的撸毛，用毛绒绒的尾巴戳着林徽玥的肚脐眼。群"七衣?零_舞[八{八/舞九|零
小妖精，真会穿，前面还剩什么布料，贝壳式的文胸托着乳房，乳肉从里面溢出来，应该是在卫生间剔去了阴毛，前面的T字型内裤从缝里还能看到粉红娇嫩的阴户。
“喵～”
林徽玥一边捂着胸口，一边举起小拳头卖萌，尾调似撒娇，挠的李叙白的肉棒兴致高涨。
脖子上的小铃铛叮叮铛，在寂静的夜更加动听。
“蛋糕甜吗？”
暗示性的等着林徽玥服务，瞟了眼桌子上的蛋糕。
林徽玥嗔了她一眼，拿开了在李叙白手上的尾巴，转而到李叙白的对面一步一步慢动作的爬到了桌子上，压下的细腰，高抬的屁股和尾巴，还有单纯无辜的眼神，仿佛让李叙白觉得在欺负未成年少女，又克制不住想看她接下来的表演。
涂上了奶油唇膏，在李叙白的热切注视下，一点一点卷入舌里，李叙白呼吸都乱了，这么个尤物跪在桌子发情，她忍不住的吻上林徽玥嘴角的奶油，携着甜蜜进入她的嘴巴里，细细品尝舌尖上的美味，绕着她的牙齿吞取她的津液，舌头彼此打闹，牵扯出银丝。
“哈！很甜，宝贝！”
“喵喵～主人喜欢就好，喵～”
林徽玥角色扮演很成功，在李叙白抽搐想笑的嘴角下还能进入角色，端正的跪坐在桌子上，等待着李叙白下一步的指挥。
“我要吃蜜桃味的奶子，你喂我。”
撑着桌子的边缘，身子前倾，压迫性十足，漫不经心的捏了一下在文胸里的奶头。
“嗯……呃.......”
性感的小贝壳被李叙白随意的剥掉，丰满的胸脯在灯光下晃起了肉浪，李叙白往前一撑，吹了口热气。
“敏感的小猫。”
挑起一指的奶油均匀的涂抹在红硬奶头周围，林徽玥身上的毛孔都战栗了，蛋糕放在冰箱里，冰凉凉的涂在奶子上，和火热的肌肤完全不一样的温度，奶头更加勃起，双手捧着沉甸甸的乳房，放在李叙白的鼻尖。
“啊哈！！！！”
李叙白咬住一边，用滚烫的舌头裹着它，奶油吃的干干净净，吐出被她吸咬的红肿的乳尖，又偏过头把被冷落的另一边含进嘴里。
林徽玥舒服极了，更加把奶子往李叙白嘴里送，涎水从李叙白的嘴角往外滴，湿漉漉的乳晕颜色红艳，等她玩够了这一边，又去轻轻咬另一边敏感的奶头。
她一只手绕到林徽玥的背后抚摸她细腻的肌肤，另一只手握住了臀部的丰庾，乳尖上还残留着她的口水，湿湿的亮亮的。
“侧过身来躺着，小猫！”
“喵～主人轻点～人家害怕主人的肉棒～”
话一说完，李叙白滚烫双手握着omega紧翘的臀肉，扒开她的丁字裤，直接提着肉棒就上，湿漉漉的小骚逼不需要任何前戏就湿的一塌糊涂了。
前后交叉开腿，两颗奶子交叠贴在桌子上，红润的眼眶里尽是雾气。
全根没入到紧致的小穴里，没了草丛的掩盖，里面的泉眼看的一清二楚，李叙白粗壮的肉棒斜上斜下的刮磨着肉壁，狭窄闭塞的花径是一下子就被填满，层层的褶皱被alpha大力挤开。
“舒服嘛？小逼爽吗？嗯？回答我！”
充足的汁水从而肉缝中被挤出来，先是流在林徽玥的腿根上，然后顺着腿侧往下滴，滴在桌面上形成小水洼，林徽玥被撞的摇摆不定，可怜的奶子就在桌子上摩擦，一侧娇嫩细腻的乳肉都开始泛红，她握着李叙白抓在她腿上的手，娇喘着。
“嗯……主人、好棒........嗯……舒、舒服.......”
李叙白一手搂着她的腰肢，另一只握着她的臀部，更加大力地冲撞起来，势如破竹的般的撞在她的花心上。红艳的花瓣被她狠狠地肏开，碾压，塞进骚穴里又带出洞口外，却还是牢牢附在肉棒上。
“嗯……轻、轻点.......主人、轻、嗯、点........太深了.......戳、戳的好深.......”
林徽玥摇着铺散的头发，断断续续的祈求，媚声悠长，喘着娇气。李叙白不光是插进去，她还贴着林徽玥的的耻骨开始碾磨起来，让龟头刮着宫颈口的边缘，目不转睛的看着肉棒插进去时细长的小肉逢变得圆圆的，撑开到极限，含着自己的肉棒，吐着淫水，鲜艳的花瓣紧紧的附在柱身上，随着她的进出而进出。
“小猫的骚逼只给谁肏？”裙-二!彡(棱#留=久:二散,久留;整%理;此文
李叙白还在惦记着之前发生的事，她的动作变慢了，另一只手扣着林徽玥的手一起顺着腰线向下按上了她的小腹，薄薄的肚皮形状时刻改变着，一会鼓起来一会又消下去。
“嗯……给、给你......嗯……嗯……只给、给主人肏小逼........嗯……”
“别、别停下.......嗯……小逼好、痒........嗯……”
林徽玥哭泣着呜呜的摇头，肚子上起伏的形状是李叙白的腺体，此刻正在她的体内驰骋，小穴里抽插的腺体是真的大，真的长，捣进的深度她都不敢想象，心里和身体上的快感是双份的，肉棒还在往里冲刺，撞的臀肉啪啪的，都变了形，林徽玥又开始宫缩了，肉棒被咬的更紧，子宫里好像是千百个吸盘一样吸咬，龟头是进退两难，汩汩的热流浇灌下来，沿着柱身往下，出不来，堵在了甬道里，慢慢细流似的。
“啊啊！！高、高潮了.......嗯……嗯……”
肉穴里湿热而紧致，高潮的小穴更加紧缩，李叙白趁她不注意又往里面用力挤，林徽玥抓着桌子的手臂在微微发抖，全身都在叫嚣快乐。
李叙白撩开她的长发，暴露出她脆弱香气逼人的腺体，快准狠的刺破，注入了属于自己的信息素，标志她的所有物，林徽玥没想到会这么突如其来的惊喜，体内热潮一浪接着一浪，被李叙白捞起来抱在怀里，温柔的安抚，又想哭又想笑的她。
“蛋糕还吃吗？小馋猫？”
“吃！还要吃你！”
张牙舞爪的林徽玥恢复的极快，下身又缓了过来。
李叙白凑上去亲吻她的奶头，卷起舌尖把小葡萄含在嘴里，一只手捏着，张大五指包裹着白嫩的乳肉，像是水豆腐，奶头又肿又硬，李叙白用力的啃食吮吸，微尖的牙齿刺激着凸点，细细小小般刺痛从乳尖传来，林徽玥耐不住的开始摇起了腰肢，双手揉着李叙白的脑袋，挺着胸口，仰着脖子。
0038



第三十七章（猫猫：难得见你一次H）
勾引和出轨（三十七章）
“呃.......你咬的好、好紧.......嗯……放松点......嗯……”
李叙白被咬的难受的抓着她挺翘高耸的奶子，试图转移她的注意力。
“不、不要.........嗯……我难得、嗯、难得见你一次.......嗯……”
感受到李叙白的腺体在她体内不断的涨大，她的腰腹使力碾磨起来，因为坐在李叙白的腿上能和李叙白面对面交流，她像骑木马一样前后摇动起臀部，看着眼前这个咬牙忍耐情欲的Alpha，内心暗爽，倔强的不肯让小穴松口，覆盖在李叙白胸口的手也不老实，从撑着的姿势变到揉抓。
起初林徽玥怎么吞吐套弄都戳刺不到的里面深处的痒肉，索性就放弃了吃力不讨好的抽插，开始在腺体上面摇摆身姿。
“嗯……李叙、白.....嗯……李、叙白！！！”
李叙白的大肉棒狠狠地抬起来，见她苦兮兮的诉说，和被人遗弃的猫咪一样，李叙白从心底泛上一股歉意，没遇到自己之前，本该拥有年轻小女孩的灿烂开朗活泼，遇上自己后患得患失的玩着小把戏。
林徽玥低头看着粗的吓人的肉棒飞快的插进了自己的小穴，从那细细的肉缝下猛烈的戳进去，顺着方向在里面插了起来。
没有多余草丛的干扰，她看的清清楚楚，粗长的肉棒被憋的通红，柱身上的青筋错综复杂盘绕着，自己的淫水黏在上面，亮晶晶的，她急促的呼吸，无意识不知轻重的抓着李叙白的奶包。
“嘶！！轻点抓！”
李叙白倒吸一口凉气，  慢慢放下了攻势，肉棒随着二人的颠簸在肉穴里剐蹭一圈后直直地顶在了最深。
“嗯……那你、怎么不轻点插......嗯……嗯……”
自己颤抖的蚌肉都被大肉棒挤开了，躲在里面的阴蒂兴奋的探出脑袋。林徽玥就是喜欢和李叙白唱反调，想吸引她更多的注意力，灵活的手指捻着李叙白的乳尖，向外拉扯又向里按去，挑逗着李叙白的神经。
“嗯……你那么骚......当然要重点肏.....呃.....”
李叙白的骚话还有暗哑的呻吟浇在林徽玥的心尖上，无法控制的快感让她的小腹一阵一阵的颤抖，媚肉越咬越紧，淫水泄洪似得奔淌，林徽玥伸出舌尖舔弄着乳尖，咬着小石子嘬吸，自己被插的不断浪叫，涎液从嘴角流下来，呜咽从喉咙里发出。
“嗯……我要、要射了......呃！”群七{衣零舞：八“八、舞九零
李叙白握住她的臀部往自己的方向狠狠地按在一起，然后紧紧地把她抱在怀里，到极限的肉棒一下子顶在宫口上，手掌把着她的腰，疯狂的冲刺起来，林徽玥的小穴痉挛起来，身子随着肏捣摇晃不已，骚穴努力地绞住往外抽的肉棒，花液溅开了，和她眼泪一样，飞甩出去。
“啊啊！！！慢点！啊——”
高潮来临，小脸坨红的泛着热潮，林徽玥顺着李叙白的曲线掐住了她的腰窝，白皙的奶波抖着水纹，小腹一会鼓起来一会消下去。
“太多、了........嗯……肉棒肏到、骚逼子宫了........嗯……嗯……”
交缠浓厚的信息素猛地弥满整个房间，林徽玥被快感撞击地神志有些涣散，高潮是一波接着一波，她看不清李叙白的样子，迷迷糊糊的睁着眼，只能用一声比一声诱人娇喘呼唤着李叙白。
李叙白把头埋在她的锁骨上，低声哼道，肉棒被吸咬地一阵舒爽，忽地往花穴里面射出了自己滚烫的精液，李叙白也酥麻的分泌出生理性的眼泪，曲长的睫毛扫在林徽玥的皮肤，带着湿意。
如今蜜桃的信息素里混合着李叙白的咖啡味，一直飘荡在空气里，林徽玥用腿一直夹着李叙白的腰。
“涨不涨？”
李叙白摸着她的小腹，抬眉望着眼角泛红的林徽玥，摸到她小腹里里面鼓鼓的，液体太多了，是她放肆不知克制了。
“别压，孩子给碰掉了！”
林徽玥开玩笑俏皮的拿开李叙白热乎乎的手掌，含娇带媚的横她一眼，赤裸裸的两人，就这么抱在一起，地上一摊混乱的衣服。
“是吗？那这里有奶水吗？”
李叙白低着脑袋张嘴就咬住了她的红硬的乳尖，装模作样的吮吸着，完后还咂了咂嘴。
“讨厌，不要了～”
林徽玥被李叙白逗笑了，搂着李叙白笑的前仰后合，小小的梨涡点缀着笑颜，清晰的看到林徽玥脸上细腻毛孔，满满的胶原蛋白。
“不闹了，不闹了。”
李叙白抬起手掐在她脸上，宠溺的语气让林徽玥受宠若惊，真真实实的触感不由她怀疑。
今夜格外令人遐想，填补所有美梦中的遗憾。
金色的阳光洒进来，李叙白躲在林徽玥的身后，环抱着她，找了个安心的姿势继续睡，鼻息落在林徽玥的后脖颈上，吹着凌乱的头发，只能看见一个乖巧的侧脸。
拿起手机调整好角度，有意识的遮挡住身后Alpha的诱人风光和精致脸庞，满意的调整色调滤镜，堂而皇之的公布给朋友圈，特别是夏暖。
只有一颗爱心作为文案，配图都是床照和玫瑰蛋糕，这足以掀起巨浪了。
“干什么呢？”
林徽玥躲进被窝，左手握住了李叙白的炙热肉柱上下熟练的撸动着。随后她低下身子调整着姿势，让自己能够趴在李叙白的胯间。
“呵呵～”
李叙白拉开被子就看见鬼鬼祟祟的林徽玥在图谋不轨，轻声笑着，揉捏着眉心。
抚开她的小脸，帮她把头发理顺，打断了她接下来的动作。
“不用，起来吧！”
林徽玥执拗地握着那滚烫的肉棒，想献上自己的吻，包裹着它，被打断的林徽玥不解，不由分说的细细密密地吻在了Alpha的勃起的阴茎上，边吻边舔。
李叙白不想一大早上就在Omega的嘴巴里交代了自己，她还没准备好，看着林徽玥鼓着嘴含咬着腺体，掌着林徽玥的后脑勺的手企图拉开她，但是呼吸节律紊乱的掉了个节拍出卖了真相。
“唔......嗯……嗯……”
动作温柔的提起腺体，顺着着肉棒上一根粗长筋络向上舔去，用舌尖按压戳弄、左右来回滑动肉棒上的血管，最后猛的嗦住龟头，像在吃棒棒糖一样来回吮吸舔弄着那硕大的蘑菇头。
手下也不放过两颗囊袋，在手心里来回拨动，李叙白生的粉嫩干净，外形跟形状是完全不搭边。
这边林徽玥认认真真的吮吸着，李叙白浑身血液翻腾，李叙白身子一颤，极力忍耐着快感，双手紧紧拽着床单，头皮发麻的任林徽玥玩弄。群紸扣。彡二О衣凄灵'凄医肆·六
“玥玥.......嗯.......起来.......呃.......”
林徽玥看着李叙白的表情，眼睛里笑意盈盈的，微微抽动翘起的嘴角暴露了她的嘚瑟，透明的涎液顺着嘴角流下来。
林徽玥从李叙白的腿间一跃而上，直接扑倒了滚烫的Alpha，得逞的笑着，舔着水晶晶的唇瓣，注视着李叙白。
肉柱被那两片水润肥嫩的阴唇压住，肿胀万分，卡顿在里面动弹不得，滑腻的肉缝里凸起的阴蒂更是拨动摩擦着她的青筋，龟头时不时的碰着柔软的花核，林徽玥一下下抬起臀部顶起着她敏感的顶端，还在装纯的看着她。
“林老师一大早就发浪嘛？”
李叙白忍不住的摸着她滑溜溜的后背，细腻的皮肤吹弹可破，胸前的乳房亲密接触，柔软压着柔软，乳尖挤压乳尖，舒服让她爱不释怀。
“李同学能不能帮帮老师，老师好难受、嗯～”
故意哼出千回百转的媚音，林徽玥窝在李叙白的肩膀上，极力忍耐着浪叫，低低浅浅的化为呻吟。
“老师，哪里难受，是不是欠肏了？”
一大早上就抽疯，李叙白陪她玩。
调整好肉棒的角度，努力捣进温柔乡，掰开林徽玥的臀瓣，凭着记忆寻找到入口，肉棒猛的塞了进去。
“呃........”
“啊啊啊！！”
林徽玥咬着牙忍受着贯穿在自己骚穴里的肉棒，每一次开始做爱时都很难适应李叙白的腺体，又不知不觉的沉迷于后来的肉欲里，粗长的铁棍开拓不断塞满她的骚穴，来回摩擦着她的G点，似乎把她甬道里分泌的淫水都给逼出来。
李叙白不敢动作，等到耳边的人开始催促她。
“李同学......嗯……你的肉、棒好大.......嗯……塞的老师好涨........唔........”
缓慢地向上猛地挺胯，将肉棒插入林徽玥骚穴的更深处，她的龟头顶端蹭到了个软嫩的凸起，李叙白心里了然，是她浅浅阴道里的子宫，怕是戳狠了又要宫缩的厉害。
“嗯……别、戳那.......嗯……快干、干老师........嗯……”
林徽玥的人臀部上上下下吞吃着那肉棒，被李叙白抓在手里的臀肉变得红肿，小穴跟着彼此的动作，吞吐着。
“嗯……顶到、花心了.......嗯……嗯……”
林徽玥干脆双手圈着李叙白的脖颈，自食其力的地左右摇晃着腰肢、一收一缩地夹着阴道配合李叙白的抽插，软肉抽搐碾压的龟头，里面源源不断的淫水自花心深处淋下来，打湿身下的床单。
“老师、好舒服........嗯……被肏、得好爽.......嗯……”
肉棒被这么一挤，李叙白瞬间失了理智丢了温柔，猛地挺动着腰肢向林徽玥的深处肏进去，飞速的抖动小腹和胯部，牢牢的抱紧林徽玥的娇躯，以防她滑落跌下去，炽热的肉棒准确无误的抽插撞击在了淫穴的G点上，且全部拔出留个龟头卡在穴口，然后就是重重的捣弄进去，一直抵到子宫的媚肉上，戳的她水泠泠。
“学生一定、好好满足老师......嗯……呃......干死小淫娃......”
林徽玥身体滚烫泛着桃红，在李叙白的身上来回滑动，移上去又被拖下去，胸前的巨峰早就不成形了，双手紧紧抓着Alpha的脖子，显然是用了吃奶的力道，破皮的红血丝都能看到，林徽玥没了心神，失了魂，只能在娇喘哭腔中释放欢愉。
李叙白把脸埋进林徽玥的脖颈处，深深的吸口Omega的信息素，沁人心脾的五脏六腑带着通畅，曲起膝盖，大力的甩着胯部，腺体进进出出的插出泡沫，骚穴深处的花心逐渐打开，拼命的吮吸着肿胀的龟头。
“啊啊......别、不要了........嗯……停、停下.......嗯……”
呻吟声也变得破碎，一声比一声高亢，绵延不绝的快感像山崩地裂一样，林徽玥的身子控制不住的颤抖着，淫水也像溪流一样汩汩的往外流。
李叙白下意识的继续提胯，把肉棒趁机挺进子宫颈里，一圈的软肉磨的她难耐的咬着下唇，尾椎触动的山洪爆发，一波又一波的热流全部送给了脱力的林徽玥。
Omega像劫后余生一样，小口小口的喘着气。
“老师，小穴还难受空虚吗？”
李叙白故意调笑她，掐着她不沾粉墨的白净脸蛋儿。
“你想怎么干老师都行。”日更七:衣)龄午扒扒午;九}龄,
叫干了的嗓子显得沙哑，凭添些许春欲，林徽玥凑近她，伸出灵活的舌尖舔舐她的嘴角，眼神勾人的暧昧不清。
“乖乖的，我走了。”
李叙白穿起了黑色风衣，站在门口，抱着林徽玥，眼神夹杂着一丝歉意，她自私的标记了一个年轻的Omega。
“头发扎起来吧，好痒啊，挠人。”
林徽玥歪着脖子，她不喜欢李叙白散着头发，总是看起来那么的易推倒，外面的野花那么多。
0039



第三十八章（去离婚吧H）
勾引和出轨（三十八章）
夏暖将手机的照片放大到失帧才敢相信那是李叙白，重重的的放下手机，自己则气呼呼的砸在床上。
【拥有美好的夜晚和美好的早晨，夏小姐应该也是吧，呵～】
挑衅，赤裸裸的挑衅，夏暖抿着嘴，气恼的捶着被子。
从昨晚就带着夏橙暂时住在李叙白的家里，本以为会有尴尬的见面，谁知道李叙白压根儿就没有回来，而赵歆歆也习以为常，摊手表示很常态，宽容大度。
李叙白一下班就躲着陆潼，抱着公文包火急火燎的赶电梯，要快到季度总结了，陆潼应该没有那么多闲工夫折腾她，李叙白有些庆幸，略带狼狈的背影被在玻璃门后的陆潼看的一清二楚，艳红的唇缓缓的吐着白烟。
“别闹了，有事和你说，哎呀！”
李叙白丢了一塑料袋的菜和肉，洗净了手就往赵歆歆身上扑，仗着自己身高和体力的优势，抱着赵歆歆黏糊的坐在腿上，手上的水还没干，居家服上印出来深色。
笑嘻嘻的李叙白没有意识到赵歆歆语气的严肃性，规整的白衬衫打闹间从裤子里抽出来，凌乱的下摆皱皱巴巴。
“什么事啊？”
推着李叙白凑过来的脑袋，躲着她不厌其烦的亲吻，不忍心看着丧气扫兴的李叙白露出失望，赵歆歆转而嘟着嘴，揉揉她的头发。
“嫂子要和大哥离婚，我就把嫂子接过来住几天了。”
林徽玥拨开李叙白的发尾，惊奇的看着脖子后的挠痕，更加仔细的摩挲。
“脖子怎么搞的？”
李叙白心不在焉，刚刚一番话她还没有消化掉，夏暖要离婚了，住她们家里了？发生什么事了？为什么离婚啊？
“啊？！什么脖子？”
李叙白一脸茫然的伸手顺着赵歆歆的指示摸上了自己的脖子，心里一沉，该死！
脑海里已经编造了五花八门的借口，可是等到要说出口，接夏橙放学的夏暖打开了门，打断了话头。
赵歆歆羞赫赶忙推开李叙白，离开Alpha的怀抱，从她的腿上跳起来，局促的捏着双手，嗔怪李叙白。
李叙白则是尴尬，像被捉奸在床一样，故作镇定的拍拍屁股，也跟着站了起来，抿着嘴作势笑了笑。
“小姨，姨姨，羞羞呐！”
夏橙捂着眼睛，机灵的眼睛转啊转，小小的人儿背着个不相匹配的大书包。
“嫂子，我先去做晚饭哈，你歇会吧。”群"二三灵6久{二“三久、6+更'多;好‘呅;
赵歆歆一拍脑袋，看着地上的蔬菜，提溜着袋子就进了厨房。
“别、别这样、叙白～”
李叙白一路尾随，跟着夏暖进了客房，一进门就从后面环抱住她，细密密的吻就这么落下。
心乱如麻，希望不要和她有一丝关系，她担待不起。
外面热火朝天的做饭，写作业。
里面却在来回拉扯。
“没关系的，有我在。”
笃定的语气瞬间让脆弱的夏暖掉下了珍珠泪，终于不再挣扎，颓然的垂下了手臂，任李叙白这么抱，亲着。
李叙白是唯一的救命稻草，也是她的要命稻草，夏暖难以拒绝，转身抱紧了她，哭泣起来，无声的悲哀，弥漫在心尖，李叙白一遍又一遍的抚着她的后背，感受着她的抽噎颤抖，幽幽的叹着气。
“去离吧！以后我来照顾你，来爱你，来宠你，夏暖你听到了吗？”
一句一顿，耗尽了李叙白所有的勇气和决心。
“明天我带你走，金屋藏娇，好不好？”
如鲠在喉，嗓子紧的难受，李叙白心疼了，却要强装轻松。
慢慢的揩去夏暖眼角的泪水，幽默的语气哄着怀里的人，真诚疼惜的看着梨花带雨的夏暖。
“受委屈了，暖暖不哭啊！”
哄小孩子的方式逗着噗呲一笑的夏暖，心情再差也变晴朗了，软绵绵的拳头敲了一下李叙白的肩头，李叙白收紧了手臂，夏暖甜滋滋的靠着她，直到赵歆歆喊吃饭才出来。
“妈咪，你怎么哭了？”
夏橙出了书房就看到夏暖眼睛红红，未干的眼泪悬在上面，赵歆歆蹙着眉头怨李叙白，不知道这人怎么沟通的，害的心情郁闷的嫂子更加难受。
李叙白冤枉的摊了摊手，耸了下肩膀。
入夜，蹑手蹑脚的李叙白，小心翼翼的套上睡裙，不放心的看了眼熟睡的Omega，最后才出了房门。
“啊呜！”
眼疾手快的捂住夏暖的惊呼的嘴巴，旁边的夏橙嘟囔一下又翻身继续甜睡。
“别叫。”
李叙白直接打横抱起夏暖，香玉在怀，往书房走，魅笑引诱睡意迷朦的夏暖，这人一看就是打的坏主意。
李叙白熟捻的撬开夏暖的牙关，灵活的舌头很快同彼此交缠、纠缠在了一起。
夏暖在她的挑逗下，半推半就，双颊晕红，媚眼含羞。
她还没那个胆，大到可以不顾及隔壁的赵歆歆和熟睡的孩子。
“别、别.......嗯……嗯……”
“就一次，一次！”
暧昧的气音呵在耳旁，卷起舌头裹住夏暖的耳垂，轻柔的吮吸着，用尖尖的牙齿戳弄着，沿着她的下颌线一直一直往下滑。
“那、嗯……你、快点......嗯……嗯……”
夏暖动情的呻吟着，咬着自己莹润的红唇，催促着李叙白，难耐隐忍的表情一如第一次的做爱，克制欲望的萌芽，又忍不住诱惑打开潘多拉，禁欲的神坠入人家。
“环住我的腰，抱牢我！”七#一零'舞八八舞九零\
想想就很刺激，在自己的家里和其他Omega欢快，李叙白格外的兴奋，动作都变得急迫，拨开夏暖的肩带，一对颤巍巍的乳房弹跳了出来，携带着属于夏暖的冷木香，芬芳馥郁，有一丝冷冽，更加激活了李叙白下身的腺体。
“嗯……吸一吸.......嗯……好麻啊......嗯……”
手指揉捻了几下乳头，看着它们渐渐涨大挺立，得了指令，李叙白张开薄唇含住其中一颗，辗转吸吮，吃的啧啧有声。
顺手带着夏暖的纤手引领着她去寻找肉棒，她要一边肏穴一边吃奶，需要夏暖的主动。
托住她环在胯上的腿，将夏暖抵在门上，冰凉的触感，让夏暖泛起鸡皮疙瘩，感受到亮晶晶的淫水粘的腿根到处都是，李叙白轻笑着，抓着夏暖的手扶着棒身沾上一些淫水噗嗤一下，毫不费力的一捅到底。
“啊啊！！”
顾不上手上的淫水，李叙白捂住她的嘴，眨了眨眼，不忘身下的动作，肉棒直接肏翻开了两片大阴唇，高翘的肉棒进进出出带着外翻出鲜红的层层媚肉。
“暖暖，嘘！”
“你慢点.....嗯……唔.......嗯……”
紧张刺激的偷情更能带来欲仙欲死的快感，夏暖的喘息都是小心翼翼的，比以往更加紧缩的媚肉来回摩擦她的粗大的腺体。
一条长腿勾着李叙白的腰上，紧紧的压着她向自己靠近，渴望李叙白能够贯穿占有自己，夏暖眼神迷离，腿配合的打开迎合着肉棒越来越快的插入。
“插到里面了、嗯……好刺激……嗯……”
李叙白亢奋的托着夏暖的屁股，嘴巴含着乳尖啃咬着，下面的肉棒进进出出搅弄着蜜穴的嫩肉，两人的连接处湿漉漉的一片，时不时的享受地闷哼，吐出已经吮吸到红硬的奶头。
“有多刺激？在小姑子家和她老公做爱？”
捏着夏暖瘦削的下巴，强势的亲吻b带着不容拒绝的气势，荡涤她口腔里的每一寸，夏暖被吻得头脑发晕心跳加快，鼻端吸进的味道全是Alpha独特的咖啡香，那么多醇厚又让她醉在苦涩里，难以自拔，嘴角的口水拉丝，断断的呻吟被李叙白吞入口腹之中，夏暖勾着她的脖子，挠着她的长发，献上鼓涨的乳房和李叙白的胸部想接触，感受Alpha奶尖的挺翘，相互厮磨着。
“唔........对........和她的、Aplha……做爱.......被.......唔........大肉棒……肏小穴......嗯……”
李叙白不停在夏暖的浑圆的奶子上揉捏，肆意的玩弄着她挺立的尖峰，下面的淫穴被粗涨的腺体堵的严严实实，卯足了力气往里面撞击都会将一部分淫水给顶出来，寂静的夜幽暗的灯，夏暖的低声的浪叫也变成了催情剂，鼓动着肉棒更加高昂。
“太深了.......嗯……你、肏的太深了.......嗯……”
夹得肉棒上的青筋突突直跳，穴肉一点都不松懈，李叙白继续在她耳边说悄悄话，故意刺激她。
“小点声......歆歆万一发现我......在干嫂子的小穴.....嗯……怎么办.....”
夏暖还没消化她刚才的假设，就被她一通乱插打乱了，肉棒插得又深又重，她都承受不住翻了白眼，身子渐渐下滑，幸亏李叙白捞住她的屁股，被肏的有些缺氧了，夏暖大口大口的呼吸，咬着手指不敢尖叫出来，红着眼眶带着隐约的哭腔。
“啊.......嗯………嗯……叙白......  肉棒好烫，要把骚穴.......给烫坏了........嗯……肏的好棒.....嗯……”
驴头不对马嘴的回答，李叙白再也忍不住发出一声低吼，全部掩在夏暖的锁骨窝里，屁股急速耸动，如捣浆糊般，硕大龟头一次又一次闯进子宫深处，反复捣弄里面的淫水，一猛的深挺，龟头刺进了子宫里喷射出浓稠的液体。
“唔唔唔........好多......不要了.......嗯……嫂子不要、了......烫坏了......嗯……”
抽插声激烈，夏暖摇着凌乱的头发，身子一颤一颤，小腹一缩一缩的，波涛汹涌的快感如浪潮般将她瞬间吞没。
“要的.....呃.......都给你.......嫂子的穴就给我....一个人肏.....嗯……”
李叙白逐渐消停下去，肉棒从肉穴里滑出来，滴嗒着水珠。
0040



第三十九章（老婆：干嘛锁门H）
勾引和出轨（三十九章）期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:
“那个林老师，你认识啊？”
夏暖坐在书桌上，伸着玉脚掂着李叙白的肩头，双手撑在背后，一副局高临下的审视。
刚才有多风情万种挠人心窝，现在就有多冷漠禁欲。
“别不正经，从实招来！”
被掂着肩膀的李叙白只能老老实实的靠在椅子上，不安分的手顺着她光洁的脚踝准备往上爬，探一探敌方军情。
“认识啊，怎么了？”
无奈的双手举过头顶，表示不再动作的李叙白，顺着她的话说。
“怎么认识的？”
李叙白色咪咪的盯着夏暖的裙下风景，刚才的小穴还在缓着神，一翕一合的冒着白色的液体。
冷木香若有若无的飘在空中。
高贵的像个女王，微昂着下巴，努着水润红泽的下唇，饶有兴致的准备洗耳恭听。
“怎么说起了这个？”
“你怕什么？”
“我没有，我能怕什么？”
“做贼心虚！”
“暖暖怎么不信人呢！？”
李叙白瘪着嘴，委屈的看着她，握着她的纤细的脚踝，指腹摩擦着内侧的嫩滑，刻意的释放出信息素。
拉着脚踝一直到唇边，清润的柔软印在皮肤上，夏暖白了她一眼，十分受用的微翘着嘴角，细长的眉毛都透露着美妙。
“能和你在一起，就已经是天大的恩赐了。”
一个手指的距离，夏暖闻着她呼出的热气，全部都是Aplha的信息素，是近在咫尺的薄唇，夏暖眼神温柔缱绻的注视着她放大的瞳孔，呼吸不稳的昂起了下巴，火花点着的一瞬间便是最强的灿烂。
Omega的唇瓣天生柔软，仿佛是果冻多含一会就会融化，李叙白小心翼翼的伸出舌尖描绘她的唇形，舔着诱人的唇珠，红润的色泽裹着水膜，不厌其烦的碾压着，身子挤进了夏暖两腿之间，抵在桌前。
“这回轻点，听到没？”
捏着李叙白的耳朵，小声的嘱咐她，自己的腿间的泥泞一直都没消退过。
“那你掰开给我看看，我想看看暖暖的小淫穴。”
夏暖没好气的娇嗔了她一眼，慢慢的磨人耐性的分开粉肉，将里面娇嫩的媚肉暴露在李叙白的面前。
“无赖～”
李叙白的腺体重新抖擞，滚烫粗硬，眼睛眯起来，认真的看着小穴张着嘴儿讨吃的饥渴样，扶着炽热的腺体对准淫水汩汩的肉穴缓缓插入，亲眼见证着狭小的肉缝含进自己的铁棒，没入的肉棒在里面兴奋的跳跃着，挤压四周，熨贴皱褶。
“暖暖，把腿放在我肩上。”
不由分说的拉着韧性极好的夏暖，将两条修长的美腿扛在自己的肩头，以屁股为中心，以结合处为连接，夹紧的臀部更加给肉棒外在的压力，碾压得龟头有点膨胀的趋势。
夏暖不用想都知道她要玩什么花招，也乐于接受她的新颖，勾着她的脖子，将自己折叠起来，这个人吊在李叙白身上。
“嗯……嗯……别这样.......嗯……我、害怕......嗯……”
硕大的龟头在夏暖紧致的阴道里卖力的搅弄着，肉棒每次都抽出一点再狠狠的插到深处，用力的撞击着冒着淫水的花心，淫荡的骚穴被李叙白的肉棒填的满满当当，无数的嫩肉褶皱被层层拨开，粗长的肉棒捣的凶猛，每次都猛地向前一挺，一捅到底，夏暖是又害怕又舒服的浪叫。
“不会、呃、摔的、嫂子小穴好、好多水、呃、还会咬肉棒！”扣群期衣灵"五捌；捌+五]九_灵
说到这个禁词，李叙白更加卖力的肏干着她的淫穴，抖动的奶子激起一阵阵白色的乳波，可惜都被双腿被压下了，只能看到细微的水花，越是这样，李叙白越是激动，力道加大，抽打在夏暖的阴道口，撞的可爱的花瓣逐渐充血变形。
“嗯……嗯……干死、嫂子、了........嗯……慢点、嗯、慢点肏.......”
桌子上的笔不住晃动，李叙白是发了狠一般，非要把小穴给肏烂了，粗大的肉棒雨点似的密密麻麻的捣在娇嫩的花心上，夏暖的双腿紧绷到脚趾蜷起，扬着脖子不断的哼哼，瀑布般的长发在蝴蝶背上流动，眼尾分泌出情欲的泪。
“啊......呃.......嗯……嗯……叙白好厉害.......嗯……肏死了.....嗯……”
敏感的花心不断的收缩，一股股温热的液体涌了出来，烫的李叙白一个激灵，又压下那份快意。
“嫂子真不经肏、这么快就高潮。”
这样的姿势让狰狞的肉具进得极深，上翘的柱头狠狠磨进子宫口，强硬地顶开，频频碾磨着敏感的嫩肉，干得夏暖浑身哆嗦，艰难的咬着下唇忍着大声尖叫的冲动。
“嗯……叙白......老公......骚穴.....肏坏了.......嗯……不要了......唔.........坏蛋……”
李叙白将她雪白的大腿继续拉倒肩上，没有一点疲惫的意思，再一次撞击着夏暖的花心，剧烈的抽插，速度加快，力道加大。
“啊啊啊……”
夏暖克制不住的娇吟，身下的淫水直流，骚穴被操的滋滋声响，李叙白额头上的青筋凸起，压抑着喘息，鼻尖上冒了一层细汗。
艳红的肉穴被她操成一个圆形的肉洞，每一次抽插都有大量的水液喷溅而出，夏暖哭泣着求饶，身子酸，小穴酸，大腿酸，可李叙白还没有结束，在她的穴口周围快乐的堆着一圈白色粘稠的细沫，滚烫的的腺体反复的捣进抽进，将淫穴操得外翻，皮肤给磨得透红，里头的媚肉都被带了出来却又被塞回去。
“唔......不要、不要了.......好老公......嗯……骚穴要坏、了.....嗯……”
在最后的冲刺数十下，李叙白奋力的将肉棒的热液送给了娇嫩的子宫，持续不断的输出，银丝挂在夏暖的嘴边，拉了好长。
一觉睡醒的赵歆歆没看到身边的爱人，穿这个拖鞋，出来找人。
揉着眼睛好像听到书房里的微妙的动静。
“叩叩……”
夏暖和李叙白手忙脚乱的套起衣服，来不及处理身下的泥泞，先将夏暖抱下来，安抚性的亲了一口脸颊，拉着无措的Omega站在自己的身后，示意她不要出声。
“老公，干嘛锁门啊？”
感觉到哪里不对劲，身为Omega的赵歆歆隐约嗅到不同寻常的气味，疑惑的站在门外。
可能家里多了一个Omega吧。
细长的葱葱玉指竖在嘴边，皱着眉头，两人的动作如出一辙，默契配合到天衣无缝。
酸软乏力的夏暖掐着她的腰间的软肉泄恨，自觉的躲在门后，做贼心虚的李叙白开了个缝隙就立刻熄灭了灯光，回手就关上了门。
关住了两人混乱的信息素，还有在不断淌淫水的夏暖。
“不小心锁的吧，看文件都眯着了！”
牵着小娇妻的手，弯着腰侧着耳，哄着迷糊的赵歆歆。
赵歆歆看着李叙白浓重的黑眼圈，憔悴的脸色，只剩下心疼，却也疑惑着她身上的冷木香和脖子后面的挠痕，试探的问。
“自己抓的吗？这个。”
戳着她脖子后的伤口，狠心用力，赵歆歆趴在她背上，玩叠罗汉。
“对啊，快点睡吧，我明天还要早起上班，乖啊！”
敷衍，敷衍，提不起劲的搪塞，赵歆歆翕动鼻翼一处一处的闻着她的发丝和身体上的味道，企图找到让她信服的证据，半点睡意都没有，她有了不切实际的想法：李叙白不会和嫂子有一腿吧！
又迅速击碎了这个假设，无法接受，混乱的信息素一定是沾染上的巧合，刘海儿下的睫毛一颤一颤的。
夏暖收拾完之后蹑手蹑脚的溜回客房，替睡的呼呼的孩子盖好被子，自己侧身躺在一边，思量和要和那个年轻的林徽玥见一面。扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
0041



第四十章（搬出去住）
勾引和出轨（四十章）
“歆歆，我找到房子了，所以我想今天就搬出去。”
夏暖戳着碗里的白粥，搅拌着，垂下的睫毛让人看不起她的思绪，柔柔弱弱的肩膀随着手腕的动作一颤一颤。
“这么快？”
这么快找到房子，才住了两天，李叙白一回来就找到了住处，不由的让赵歆歆多想。
“嗯，住你们这也不方便，而且我和赵旭正在办离婚。”
有理有据的，天衣无缝，赵歆歆无法反驳，只能点着头，之后说一些客套话。
“回头让叙白送你去吧！”
看着夏暖平静的反应，赵歆歆还是有些不确定。
“歆歆，我想让夏橙先住在你这，等我安顿下来，再接她过去，可以吗？”
她不敢让赵旭把孩子带走，又没办法和孩子解释突如其来的新家，只能拜托赵歆歆这个小姑子了。
“行，嫂子放心！”
—————
“收拾完了？”
“嗯，本来就没什么东西。”
“出发，带你回家咯！”
细心为夏暖系上安全带，趁机一亲芳泽，轻松的挑着眉毛。
轻纱水蓝色连衣裙收紧柔韧的细腰，托着饱满的乳房，李叙白的一双丹凤眼在墨镜里将夏暖的风光收刮的干干净净，不正经的抿着唇压着笑意。
没一会就到了目的地，第一次和夏暖做爱偷情的地方。
“走吧，你认识的。”
“我自己拎一个。”
夏暖看着李叙白两个手都提的满满的，不好意思的想主动分担一些，李叙白甩了一下遮住眼帘的碎发，迈开了步子率先上电梯。
“钥匙，车库，还有我。”
李叙白张开怀抱，等着夏暖的拥抱，冷木香席卷而来，柔软入怀，李叙白的一颗心都要化了，珍宝似的摸着夏暖的后脑勺，亲密的亲了又亲。
“你，不要～”
夏暖开玩笑的和她打趣，笑意盈盈的抱着她。
“你这是卸磨杀驴啊！”
无奈的宠着夏暖，装作委屈。扣+群*二$叁菱$6酒<二#叁<酒+6.追{更
这个公寓里什么都有，干干净净的到处都充斥着李叙白的生活轨迹，布局家具都是她的喜好心思，夏暖颇为受用，终于可以进入到眼前这个Aplha的生活了，进入到她不为人知的另一面。
“要不要出去走一走？”
帮夏暖收拾好衣柜，坐在床边舒舒服服的伸着懒腰，李叙白空出了一大半的衣柜都给了夏暖，又把自己的瓶瓶罐罐收起来，她还不是特别习惯另一个人要这么闯进她的独立空间。
看着失神的李叙白，夏暖撒着娇从背后压着她，胳膊牢牢的圈住Aplha，在这几年里她几乎忘记了该怎么撒娇耍赖，该怎么在爱人怀里讨欢呢喃，现在她几乎是手到擒来，熟悉成自然。
“发什么呆，不是说出去走一走嘛？”
自然的捏着李叙白粉色的耳垂，像热恋中的情侣。
地处商业繁华地段B区和李叙白的家相距有一段路程，完全不用担心熟人的偶遇。
“你去看看有什么鱼虾，买一点，我挑一些其他的。”
夏暖挡着李叙白的视线，成功的支开她，自己优雅的迈着步子，往那个熟悉的背影走去，噙着端庄大气的微笑，一步一步的扭着胯，腰部的线条随之摆动显现。
“你去哪？”
林徽玥轻笑，眼睛都不带转的看着向她走来的夏暖。
“熟人。”
这不是那个“老女人”嘛，林徽玥不觉得奇怪能和她碰上，毕竟都能看上同一个Aplha，输人不输阵，自信昂扬的踩着白色高跟鞋，逼近夏暖。
“这么巧，赵太太？还是夏小姐？”
双手环抱着，身子前倾，挑衅着成熟知性的夏暖，林徽玥不会掩藏，全凭主观感受做事。
“劝林老师好好说话！”
夏暖没有被气到，往前迎上去，气势全开，眼神里笑意藏针。
微微嗅到独特的气味，是甜蜜的蜜桃混着醇厚的咖啡，裹挟在其中，一丝一丝的，不怎么明显。
夏暖眼皮半合，危险的半眨，反而笑了。
醋意在心里横窜，偏要装的云淡风轻，不露马脚。
“不知道有没有机会和夏小姐促膝长谈呢？”
瞥见从一旁推着购物车的李叙白，再笨的傻子也懂得了一二，她非要去抢一抢，变脸似得装的乖巧，有礼貌。
亲密的友人一样，挽着夏暖的胳膊，有说有笑的站在一起。
“李总监，这么巧？”
“你们这是？”
意有所指的看着两人挽在一起的胳膊，等待回答。她不过就是买个海鲜而已，怎么这么巧。
“夏姐姐邀请我吃饭，李总监一起嘛？”
夏暖小幅度的用力抽着胳膊，谁要和她一起吃饭，面子工程还要做，挤出笑容，默认了。
两人同时握住了副驾驶的车把手，争相不让，胆战心惊的李叙白强装镇定，咳了一声打破僵局。
“要不林老师坐前面吧！”
两个Omega齐刷刷的看着李叙白，势必要争个高下，李叙白不太确定的语气更加让隐忍不发的夏暖不爽，生着闷气坐在了后面看着一路上的车流。
【你说，她今晚会去哪？赌不赌？】
暗自窃喜的林徽玥在手机里挑衅脸色黑到一塌糊涂的夏暖，百无聊赖的绕着发尾，卷在指节上，她要从上到下都要和这个夏小姐比较，非要碾压她不可。扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
李叙白通过后视镜悄悄打量夏暖。
“嫂子？看什么呢！”
夏暖横了李叙白一眼，她只好乖乖的闭嘴，装乖。
心里暗叫完蛋，这回兜不住了，那么明显的信息素，自己都闻到了，暖暖肯定也闻到了呀。
到了新家———
“啊！外面下雨了！”
林徽玥俏皮的眨着眼，在夏暖面前光明正大的勾着李叙白的尾指，和李叙白并肩站着，看着窗外忽然的暴雨。
李叙白捏着眉心，回握住她的小手，暗示她不要乱来，冰凉的雨滴拍打在窗子上，透心凉的秋意已经袭来了。
“啊！！！”
生来害怕雷电的林徽玥紧张的缩进了李叙白的怀里，小小一只躲进了李叙白的怀里，李叙白安抚的拍着她的背，她知道林徽玥看起的强硬傲慢，实际上是个怕闪电的胆小鬼，顾不得夏暖怎么看，带着脸色发白的林徽玥往沙发上走去，几乎是半抱着的姿势。
“我扶林小姐去卧室休息吧！”
拍开李叙白紧张的爪子，她没有忽略李叙白脸色的担心神色，心里的醋坛翻江倒海，气鼓鼓的用眼神横着干站的Aplha。
李叙白不自然的抚了一下发尾，尴尬的轻咳，蹙着眉。
“麻烦夏小姐了！”
两人靠在一起，小步小步的往卧室走去，公寓里都是Omega的气息，不同的味道，交杂在一起，李叙白眼眸幽幽的看着两人玲珑的曲线，指腹摸索着衣服的下摆，撇开了头。
夏暖毫不客气的环抱着双臂，居高临下的看着虚弱无力的林徽玥，秀挺的鼻子和削瘦的下巴微微抬起，眼神凌厉的眯着，肆意的释放冷木香，给予警告。
“你最好不要耍花招，林老师！”
咬牙切齿的妒妇，夏暖管不了那么多，她不能一而再再而三的容忍其他人的挑衅，特别是关乎李叙白。
“是吗？你说，我们两个，她会先肏谁？”
软弱无骨的窝在床上，眼角眉梢带着上挑，桃色的嘴巴轻轻一碰，说出旖旎的话，攻击力不强，侮辱性极大。
“那就试试看，是你还是我！”
夏暖不服气，细长白皙的玉指挑起林徽玥的下颌，直视她的棕色的眼球，她接了这个战书。
不屑的瞥了一眼林徽玥的事业线，碍眼！
门外的李叙白看着窗外的暴风雨，修长的两腿交叠在一起，黑色的西装裤显得笔直匀称，满满合上眼眸，挥不去刚刚的混账想法，呼吸打乱，泄露了几缕咖啡味。
0042



第四十一章（大被一起H）
勾引和出轨（四十一）
“我们这样。。。。。。”
在勾引李叙白方面，两个Omega出奇的一致，林徽玥点子多，在夏暖耳边絮絮叨叨，惹得夏暖嫌弃的翻了好几个白眼，又忍不住想尝试，体内的星火燎人。
在客厅的李叙白闻着越来越浓郁的香味，浓的像化不开的巧克力，粘稠搅拌不动，粘滞在空气中，身为Aplha本身对喜欢的Omega信息素没有太多的抵抗力，更何况卧室里还是两位心上人，潮红泛上了白皙的皮肤，毛孔全部张开努力呼吸。追文二^三O'6{久(二三;久@6
“嗯……夏姐姐.......嗯……叫我、叫我玥玥就好了……”
“嗯……别......别摸......嗯.......玥玥......嗯……”
是林徽玥甜蜜的嗓音，还有清洌的音调，李叙白握着门把手的手微微颤抖，她要被戴绿帽子了？天打五雷轰的什么玩意儿，这些呢喃呻吟她在熟悉不过了，是她把她们按在身下无尽的索求，放荡的肏干，才会发出的信号。
夏暖和林徽玥相视一笑，看着门把手的动静，一个跪在床上一个靠在床头，厚重的帘子遮住了外面的风雨，屋内一片温暖。
深吸了一口气，猛的推开门，李叙白语无伦次的结结巴巴半天。
“你们、你们？”
眼神不断扫描着，手指在两人之间点来点去，心里大概知道自己被耍了，露馅了。
夏暖捂着嘴不露声色的浅笑着，林徽玥拉着李叙白的手晃来晃去，咬着下唇，睁着水汪汪的大眼睛，蛊惑着她。
“好啊，你们！”
李叙白烦躁的扯着袖口，果断的拉过林徽玥，架着她的胳膊，抱在自己的怀里，用欲望的源头戳着她，林徽玥配合的攀着她的腰身，在她耳侧低声呼气。
“你也别想跑！”
看似蛮横无理的抓住夏暖的手腕，叫她在这偷笑事不关己高高挂起的淡然镇静，虚虚的禁锢着她的手腕，只要夏暖愿意，不费吹灰之力就能挣脱。
“都是阴谋，你们算计好的。”
识破真相，李叙白嘴上不肯承认这种惊喜，内心早就不平静，开始雀跃，身下的腺体跃跃欲试，周身的咖啡味缭绕。
“哦？！我看你蛮享受的呀！”
夏暖优雅的站了起来，挑着李叙白的下巴，轻声娇媚的吐着芳香，李叙白顺势捏住了她饱满弹翘的臀肉，充满指间，林徽玥小心翼翼的收缩着花穴，磨蹭着李叙白的胯部，挂在她胸前不放手。
“嗯……唔.......嗯……”
夏暖舒服的轻哼出鼻音，打开牙关，由着李叙白的邀请，亲吻缠绕吮吸，瞬间就变得露骨色情，李叙白的舌尖在她的牙齿上横扫，汲取她的涎液，夏暖软软地站着，只觉得内裤那里冰山融化，四处都冒着水，她难受的抓着李叙白的胳膊，仰着脖子，垂着青丝，继续和李叙白你来我往的舌尖缠绵。
“老公.....嗯……我也要......你摸摸......嗯……”
林徽玥红着脸，着急的从李叙白身上下来，拉着李叙白的另一只手，直接探到了那紧紧闭合的花瓣，那里隐透出粉嫩的花洞，里面的花儿欲绽不绽，含苞待放，只是轻轻的触碰，林徽玥下面的小嘴儿竟瑟缩着吐出一口甜蜜的花液来，温热的滴在李叙白的手心上。
林徽玥刚松开李叙白，这下给了夏暖可趁之机，立刻引着李叙白压向自己，率先解开了李叙白的膨胀之处，细腻的手直接捏着她的欲望，从顶端的分泌处一直向下套弄起来，缩着五指圈成圆，慢慢的撸动着，遇到弹跳的血管还用力挤压，成功的让两人跌倒在床上，李叙白抽出了放在林徽玥花穴里的手，急不可耐的开始扒夏暖的内裤，冷落一旁的林徽玥。
“叙白.....别急.....我还没脱完.......”
夏暖配合的抬起柔韧有力的细腰，让李叙白轻松的退下了内裤，不知道是太幸福还是怎么回事，今天湿的速度比以往都要快，
红艳艳的肉穴饥渴地翕动着，往外吐露一股股的淫水，阴蒂红肿发涨成成珍珠大小，小小的内裤上也全都是湿亮的水迹。
林徽玥不甘落后，从后面抱着李叙白，自己将身上的衣服脱的一干二净，收到情欲触动的身体格外敏感，胸前的乳房上两粒红丹丹的果子，在李叙白的脊柱上滑来滑去，做着推拿，勾魂的呻吟拼命拽着Aplha的思绪，拿不到肉棒，就退而求其次的覆住不算汹涌的圆润，捏着李叙白的奶尖搓揉，挤进两人的视线交汇处，一手托着自己的傲人，送入Aplha的嘴中，故意把带有暗色吻痕的后背露给躺着夏暖看。
“小野猫，这么着急干嘛？”
李叙白轻声笑着，锐利的丹凤眼全是揶揄，握着发硬的腺体已经在林徽玥的小穴入口不断磨蹭，浅浅的挑拨发出噗噗的声音，她低头嘬了几口红艳的乳头，用着舌头在上面包裹拨弄，尖牙轻轻啃咬着乳晕，吮吸进大片的绵软。
“嗯……快点......老公.......快点插进来........”
夏暖在床上用白玉的胳膊虚虚的遮掩住迷蒙的眼，太骚了，林徽玥太会扭屁股了，腻到让人心醉的喘息让她都忍不住脸红发热，体内的情愫凶猛起来，只能抓着白色的床单难受的浮动着，低声压抑着不稳的气息。
眼尖的李叙白看到抹不开面的夏暖，调转了枪头，出其不意的掰开夏暖的大腿根，猛的插进了泥沼的小穴里，混着林徽玥的淫水，就这么插进了另一个Omega的私密处。
“啊！！呃.......太多了.......嗯……”
林徽玥瘪着嘴，一副不开心失落的样子，李叙白也没有忘记求欢的林徽玥，只能用手帮她缓解缓解甬道里的骚热了，顺便开拓开拓她过分紧致的穴肉，中指和无名指合拢，齐齐的插进去，大拇指故意的在鼓起的花蕊上点播碾压，里面果真是温热之极，缩得手指寸步难行，淫水也够泛滥的，林徽玥跪着扭动着胯部，把滴嗒嗒的花液涂在李叙白手臂上，自食其力的压榨劳动力。
“嗯……不够......嗯……要大肉棒……肏我......嗯……”粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
“乖，一会就来肏你。”
李叙白一开始只是缓慢抽送，看着自己粗长的肉茎将粉色穴口撑的圆滚滚的，加上两个Omega催情似得娇喘，冲动的兴奋直冲大脑皮层，奈何腾不出手去掰开夏暖的小穴，只能凭感觉，肉棒被湿热的穴壁吸得紧紧地，根据平时的经验插进深处四处寻找G点，在层层褶皱中撞到穴壁上一块凸起。
“啊......不要.......叙白.......那里、不行.......嗯……小穴、肏坏了.........”
顾不得林徽玥在一旁了，夏暖被戳到G点时直接放出了浪叫，李叙白轻缓的抽插转变成了狂风暴雨般的撞击，龟头每每撞那块凸点，身下的夏暖就会深吸气的媚叫。
“老公......嗯……偏心.....嗯……就知道、肏她……嗯……”
李叙白分不开神，稍微喘息的功夫，一只手掌往两人结合处一抹，拉丝的淫水掺和着乳白色的泡沫，把手放在林徽玥的眼前晃了晃。
“这不是你的淫水吗？乖，一会肏哭你。”
抓着夏暖的手压在自己的胯下，下身拼命的耸动着，半大不大的乳房也跟着抖动跳跃，只是幅度没有夏暖的大，两支胳膊被禁锢在结合处，饱满的奶子在手臂圈起的范围内来回晃动，像水波一样，随着插进去的撞击，前前后后的扩散开来，彻底失了安抚的林徽玥，立刻摸上了李叙白的奶头，提醒她还有一个自己。
“快一点嘛……人家也想要........”
林徽玥眼红夏暖的挨肏，早就把堵局忘的一干二净，玩够了李叙白的奶头，转而弯下腰去研究夏暖的绵软。
“不许看.....嗯……转过去......嗯……嗯……”
“看就看了呗！”
林徽玥觉的没什么，她不光要看还要尝一尝，生过小孩的奶头到底有什么不一样。
夏暖知道小穴里有林徽玥的淫水，现在手上粘糊糊的也是林徽玥的淫水，够让她刺激的了，骚穴跟着兴奋，越发卖力的吐出花液，一股一股的冲刷着肉棒，挤压着柱身上的青筋。
“嗯……不要舔.......嗯……嗯……”
“嗯……叙白......慢点......嗯……肏、肏的太快了……”
李叙白抬起了她的双腿，迫使她腰部腾空，全部的感受点就在肉棒上。这样的姿势让凶狠的腺体进得极深，上翘的龟头狠狠磨进子宫口，强硬地顶开，频频碾磨着敏感的嫩肉，干得夏暖浑身都开始哆嗦，薄薄的肚皮撑起了鼓包，她默许调皮不安分的林徽玥去放肆玩弄夏暖，被眼前的景象刺激肉棒鼓的更大，深深的捣进去带来极致的快感。
胸前的敏感被人含在嘴里，身下的骚穴被一插到底，夏暖的头皮都有些发麻，身体都震颤了起来。
眼角的泪水都打湿了碎发，咬着脑袋，尾音哭泣着。
“啊啊！！骚逼插坏了、唔唔.....叙白.......”
林徽玥吃的津津有味，看好戏的样子，肏哭的夏暖是我见犹怜，丝毫没意识到危机的即将到来。
0043



第四十二章（继续一起H）
勾引和出轨（四十二）
李叙白喘着气，洒出阵阵咖啡香，在冷木香和蜜桃味之间徘徊游荡，啪的一下打在林徽玥撅起的屁股，敏锐的发现两股之间有着水淋淋的液体，从花穴的源头一直往下淌。
肉棒还在夏暖高潮更迭的小穴里缓慢抽插，混着淫靡不堪的花液，噗噗的捣进翻出。
“叙白.......嗯……不要、不要了.......你去、嗯……肏她吧……唔唔.......”
还在享受高潮余韵的夏暖，双眼水润迷蒙，淡粉色的小嘴微微张开，推不开趴在自己胸口上的林徽玥，也说不动还在肏干她的李叙白，她都要崩溃了，抬起颈子就能看到自己的小腹微凸着，真的是太过放荡了，祈求李叙白能够转移炮火，小穴里好似要着火了。
“可惜没有奶水！”
林徽玥摇着屁股，露出红艳的嫩穴，就等着李叙白的填满，听到夏暖的危险发言，终于轮到她了，跃跃欲试的翘首以盼。后;续群2③苓六久+2:③久/六(
“肏我嘛，我要大肉棒～”
林徽玥白皙的奶子被甩得一颤一颤，淫穴里的水也越积越多，红着情欲的眼睛，屁股摇晃着等到着Aplha的猛入。
李叙白松开了夏暖，让依旧坚挺的肉棒带着两人欢爱时的淫水没入了林徽玥的嫩穴里。握住她的腰窝发狠地重重撞击，大肉棒一鼓作气插进去，直接推开了层层叠叠的媚肉，对着子宫颈就是猛戳。
“啊哈......好舒服.......”
林徽玥仰着脸，舒服的叹出一口气，下压的细腰，高翘的屁股，还有晃动的乳房，欲仙欲死的表情，看的夏暖在心里佩服林徽玥的骚，她只是不知道自己被李叙白肏干的时候也是这么的妖，慢慢的蜷起身子缓解小腹的酸麻，没了肉棒的堵塞，淫水急急地直往穴外淌，小嘴一张一合的抽搐，里面通红的媚肉在小缝里若隐若现。
李叙白趴在她的背上，胸前的两颗红豆摩擦着她的皮肤，带来阵阵颤栗，凸起的奶头和绵软的乳房压的林徽玥弓起脊柱，希望贴的更近一些，贪婪的闻着李叙白散落的长发，嗅着发丝里的信息素，侧着脑袋和李叙白深深的热吻。
小嘴张着，嘴角都流出了津液，还是迫不及待的伸进Aplha的口腔里，吮吸李叙白灵活的舌头，渡过彼此的津液，你来我往，身下的软肉抽缩着，催着肉棒赶紧活动起来。
“嗯……快动一动........唔........嗯……”
夏暖慢慢撑起了胳膊，纤纤玉手攀上了李叙白的肩头，在她的肌肤上细细抚摸，舌尖轻轻舔着的皮肤，又一路向上到了李叙白的脖颈，故意挑逗，让她分心，用湿润的舌尖舔过她的粉红的耳垂，呵着冷木的气息，绕在她的耳畔，李叙白呼吸声变重，但她的确抽不开身，只能软软的横了眼作祟的夏暖。
林徽玥受不了她们还在打情骂俏，反手摸着两人的结合出，抓着露在外面半截的肉棒往小穴里塞，实在是太涨了。
只见那娇嫩的粉丘没有一丝毛发的遮挡，两片花唇被挤压得变形，穴口被撑得发白，可怜又艰难地被一根粉红色的肉棒贯穿着。
“你放松一点，小骚逼太紧了。”
李叙白不仅能感受到温暖湿润的阴道在努力的吸着她粗大的肉棒，还能看到小嫩逼在颤颤巍巍的，一点一点收缩着，有一滴两滴滴淫水往外漏，小穴像是在排斥，又像是在挽留。
“嗯……好粗......嗯……把穴肏松就、就好了......嗯……”
李叙白扶额不知道说什么好，林徽玥总是不安常规出牌，自己是心疼她，她倒好，满嘴说这不着边际的胡话。
一旁的夏暖微凉的手在林徽玥光洁细腻的皮肤上游走，漫无目的的滑动，现在轮到她来捉弄了。
“你真是。。。”
算了，李叙白放弃了，空话不如实践。
抽出半截肉棒，刮到了林徽玥紧缩的媚肉，抬起屁股连忙追着肉棒，她仰着头，天鹅颈般的脖子在空中划出一道优美的弧线。
“嗯……快点肏我......嗯……小逼、好痒......嗯……”
她已经不受控制的往后挺着臀，带着迫切，李叙白满足了她的要求，弯着腰伸手捏着她勃起的阴蒂，捏在指腹上，细细揉搓，同时摆动胯部，用力快速的耸动起粗大的肉棒，紧闭的宫口被大龟头一次次撞击着，越撞越松，戳的够深，之差一点就可以肏进子宫里，林徽玥带着哭腔的娇吟断线似的哽在喉中，她受不了肏宫的刺激，又忍不住的贪图。
“嗯……插到、子宫.....嗯……嗯……好深.....嗯……大肉棒……好会肏.......”
Aplha的胯部反反复复的重重撞向Omega娇嫩的花户，手上还捏着敏感充血的阴蒂，额外还有温柔的抚摸，三重刺激下，林徽玥彻底放荡了，淫水流的欢，咕叽咕叽的搅着肉棒。
“真是水做、呃、的小妖精，一肏就这么多水、嗯、你说你欠不欠肏、嗯？”
上扬诱惑的尾调，林徽玥感受到她鼻尖呼出的热气，心动不已，双手死死的抠着床单，身子跟着一摇一摇的，胸前白皙的奶子在荡秋千一样，摆来摆去，在空气甩着奶头，夏暖只觉得自己的小穴也跟着痒起来，才挨过肏，居然这么快就又泛起了空虚感，靠在床头，双腿夹紧的摩擦着，感受到多出来的淫水儿顺着她的大腿根，在往下慢慢的流淌着，又粘稠，又痒痒的慌，手上捏着自己的乳头，小声的哼着。
林徽玥觉得只要李叙白在用点力，肉棒肯定是要插进了子宫的，会把小腹戳成一个包，是腺体粗长的形状，自己会被干的尿失禁，潮喷，晕过去。
“嗯……在深一点......嗯……小骚逼要、大肉棒肏……要淌很多水......嗯……老公......嗯……”
林徽玥仰着头，发丝凌乱，红唇微张，后入的姿势很方李叙白的插入，而且每一次插入都直捣花蕊然后捣到子宫颈，自己则爽到宫缩，硕大的龟头碾压着柔嫩的花蕊，猛烈的捣弄，进出的肉棒压过四周的褶皱穴肉，气势腾腾的再卯足力道抽插，浓郁的水蜜桃的芳香在着卧室里肆意，有些呛人，但对李叙白而言是无声的鼓励褒奖。
“要多深？肏烂子宫，插破你的小肚子！”
李叙白疯了，肏的双眼通红，发缝里都是汗水，直接打湿了一头的长发，身上是香汗淋漓的，湿答答的热气蒸腾，看着夏暖双眼眯着，自娱自乐，玩弄着她喜欢的乳房，自慰着她肏过的小骚逼，整个人都热血了一倍。
听了林徽玥的娇喘，推着龟头顶上了花心，骑马似的压在Omega的雪臀上，一下一下狠狠肏干，松开了红肿的阴蒂，扶着她纤腰，故意用力按压着她的小肚子，小腹上每被顶出隆起的包块来，轻轻的一按。
“不行、啊........要尿了.......嗯……唔........好想尿尿.......嗯……好老公......嗯……嗯……”
李叙白咬着牙，闷哼抑在喉咙里，时而仰着头呼吸，时而颔首蹙眉，捞着林徽玥的腰，提起她欲坠的身子，胯部不断的从上往下插入，每一次都戳的很深很深，而且全部都插在林徽玥娇嫩的子宫里，蹭过她最敏感的位置，捣着泡沫积聚。裙二_彡棱留"久/二散(久)留<整理!此文
“不行、了....嗯……唔唔唔........”
李叙白赶紧拔了出来，她不想被绞了射出来，随即林徽玥像下雨一样，淅淅沥沥的放出热乎乎的花液，花穴里还是被巨物强势撑开的形状，两瓣花唇暂时闭合不了，可怜兮兮地张开着，屁股被蹂躏到红肿，背后又增添了些许新鲜的草莓。
“舒服吗？”
干涩的声音让李叙白不自然的轻咳，骨节分明，根根有力的细指在她后背上为她顺气，哄孩子睡觉一般，耐心温柔。
“舒服，舒服，好累啊。”
林徽玥瘫软在床上，大口大口的喘息，差点以为死了，被肏了，漂亮的眼睛无力的闭了起来，享受高潮的余韵，小腹还在一抽一抽的。
李叙白又为她整理了一下遮住妖冶眼睛的头发，拨到耳后，指尖的温度滑过林徽玥的耳垂，让她忍不住的歪头去蹭，追寻。
眼角弯弯，逗弄了一会，就站起了身。
“暖暖，自己摸的舒服嘛？”
夏暖耳朵嗡嗡的，迟疑了一会，就看见热气腾腾，硬邦邦的肉棒树立在自己眼前，上面带着潮湿的味道，还在往下滴水，李叙白就这么站着，一双修长的白皙的双腿暴露着，一丝不挂的身子，胸上的奶子凸起红豆，气息危险的询问她。
0044



第四十三章（轮着玩H）
勾引和出轨（四十三）
“你没射？”
夏暖堵住肉棒的小孔，在它周围画圈圈，螺纹摩挲着龟头，凑近鼻子细细的闻到一股浓浓的咖啡味，李叙白整个人就像一杯热气腾腾的拿铁，随时随地的能轻而易举的唤醒沉睡的因子。
“嗯，要吃嘛？”
李叙白当然不会让夏暖为她口交，故意把肉棒靠近在她的唇上，恶劣顽皮的捉弄人。
“逗你玩。”
夏暖真的有一瞬间想尝一尝她腺体的味道，好在李叙白没让她难堪，软软的娇嗔了一眼。
李叙白也不气，随便她什么样，托着她的后脑勺，拉着她的脚腕，让乖乖她躺平。
湿润的花唇被灵巧的手指翻了翻，指尖顺着外层细嫩的皮肉一点点勾，在穴口处轻柔地划动，引起夏暖一阵阵难捱的麻痒。
手攥着床单，脚趾兴奋的蜷缩起来，小穴反应过来又开始滋滋的泛出淫水，擦的她股缝间、大腿根亮晶晶一片。
“做不做，不做就去找她做。”
夏暖被李叙白这么勾着，想要肉棒把她贯穿，把她填满，把她肏到语无伦次，但是李叙白就在她花穴周围点火，举着个肉棒不插进来，她没好气，没耐心。
莫名躺枪的林徽玥瞪大了眼睛，湿漉漉的疑惑，为什么找她，她很累的好吧，她也需要缓一缓，肏完的小穴还没能闭合起来呢。
“我不要，我累了，别找我。”
李叙白转身把她也抱到和夏暖一起躺平，两具美好白皙的身体在李叙白的褐色瞳仁里窜起来火花。
“你们今天一个也别想躲，哼哼。”
李叙白不会那么容易放过这两个“调皮”的Omega，眼神幽暗，皓齿红唇，俊俏的脸洋溢着一股妖冶邪魅，加上凌乱不羁的中长发更显得洒脱不拘。
左手与夏暖十指紧扣压在床上，右手拢着一旁的林徽玥，手臂压在她的丰腴双乳上，身下挺着腺体凭多次进穴的感觉，立刻贪吃的小嘴热情嘬吸着硕大的冠头，淫媚的穴肉包裹住柱身，全身得到缓解的夏暖舒服的娇哼着。常腿老錒姨政理
“嗯……舒服......嗯……大肉棒……嗯……”
“你压着我干嘛？”
林徽玥胸前的奶子被李叙白横着的手臂压瘪，这个人被禁锢在李叙白的怀里，曲起双腿摩擦着夏暖的大腿，牛奶似的肌肤滑溜溜的。
“小妖精，先把穴扒开！”
错开身子吮吸住林徽玥的嘴唇，舔干净她嘴唇上的津液，吮吸果冻一样，直到林徽玥推搡着她才停下来，红艳艳的穴肉扒开，露出里面深邃的甬道，还有争相涌出的泉水，两片柔软的花蠢被拨开，失去了草丛的护佑，因此而瑟瑟发抖的哆嗦。
看着林徽玥准备就绪，李叙白加快行动，先戳弄起夏暖，送去一阵阵咖啡信息素抚慰骚动的林徽玥。
“嗯……快一点......叙白........里面好难受........嗯……”
夏暖不喜欢这么传统的体位，之前和赵旭做的时候每次都平躺着，任他抽插，但他是爽了，自己却是不上不下的难捱着，肉棒总顶不到里面的敏感点，戳不到深处，她又懒得说，连腿都不想盘上他的腰。
现在被眼前这个Aplha肏干着，肉棒硬挺粗长，腺体抽到穴口再尽根没入，插进后还逗弄着周围的穴肉，碾压甬道里的穴水，肉棒上密密麻麻的青筋摩擦着穴里每一寸嫩肉，每次用力一顶，她就破碎的娇喘着，简直是撞到她心里了。
“嗯……好叙白.......求你.......嗯……快点肏.......嗯……肏烂我.........”
坚硬的耻骨撞在会阴上，激起一阵阵的肉浪，通红的肉棒进出在骚穴里，频繁擦过阴蒂，直让那红豆大小的玩意变得红红的肿立，意识涣散，眼角的情欲只增不减，脸颊上坨红一片，像是醉酒的人。
“嗯……再、再用力点......嗯……叙白......老公........嗯……插了好多水.........”
紧扣的手狠狠的抓着李叙白的手面，小腹时不时的胎动着，热泪在眼泪氤氲，白花花的大腿越张越开，环住Aplha的腰腹，花径被肿大的阳物深深地捣，她便一下一下的浪叫，一波接一波的快感从腿心深处荡漾开。
“嗯........不要、走........嗯……大肉棒……嗯……”
李叙白看着旁边咬着嘴唇，委屈的林徽玥，眼底尽是说不尽的渴望，抱着双腿掰成M型，含羞带怯的淫穴淌着无穷的骚水。仔细听才能听到低声的喘息，一副等人去开发的模样。
“这就来肏你。”
“爽吗？”
快速的从夏暖的穴里抽出肉棒，猛的捣进林徽玥狭窄的肉穴里，粗长的肉棒次次全根没入又全根而出，一次比一次狠，一次比一次深，每次进去直顶花心，硕大圆润的龟头在穴里软肉深深摩擦，研磨出丝丝的淫水，再顶着花心旋转挑逗。
“啊......爽......好爽.......嗯……大肉棒、老公......嗯……嗯……”
“叙白.......嗯……我还要......嗯……”
一边是夏暖的请求，一边是林徽玥的媚叫，李叙白的肉棒越插越起劲，咖啡信息素铺天盖地的卷来，客厅里的手机嗡嗡作响，从亮屏到熄灭，再从熄灭到亮屏，就是没人接听，外面的阵雨早就停歇了。
“玥玥，小穴别夹紧，放松点，肉棒肏不动小骚逼了。”
林徽玥扬着脖子，看着跪在床上的李叙白喘着粗气，脸色潮红的忍耐着，余光瞥见自己的红艳的穴里穿梭着巨大的物体，将细小的缝再一次的撑开，稚嫩的穴心被撞得酸酸麻麻，淫水淌了一床，Aplha的腹部随着发力，线条显现出来，肌肉的充着血，既享受了身体上的愉悦又满足了眼睛上的福利。
“嗯……松不了......嗯……小穴、就是小嘛……嗯……”
她如触电般轻颤，李叙白的腺体一点都不像她这个人一样斯文温柔，发起狠来有点吓人，她天生有比其它Omega还要狭小的穴也遭不住，可就是偏偏喜欢啊。
“啊.......啊……嗯……重、重点.......嗯……老公.....好喜欢、你的大肉棒……嗯……”
龟头在阴道深处狠狠捣弄几下后，酥酥麻麻肉棒撞在花心，淫水四处飞溅，快感从神经末梢传遍全身，两片娇嫩的阴唇被干的向外翻着都合不上，林徽玥浑身颤抖，嘴角流着透明的涎液，眼睛眯起来望着一旁抱着李叙白的夏暖。
“小骚货……呃......就知道、吃肉棒……呃.......”
李叙白说着淫语骚话，搂着夏暖的腰。
“嫂子也很骚，小穴比谁都会吸！”
夏暖看到她的魅惑的样子就明白了李叙白为什么会被她勾上床了，真荡！
像个水娃娃一样，小骚逼一戳就能捣出水来。
她自己也好不到哪去，骑着李叙白的侧胯，左右摇摆着饱满的屁股，敏感的阴蒂碰到硬硬的骨头，堆积的快感要湮灭了她，夏暖好想在和林徽玥比谁叫的媚一样。扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
软绵绵的哼喘一刻不停，收缩着颤抖的淫穴，企图更大面积的摩擦李叙白的腰胯，水光亮亮的涂的李叙白到处都是，粘粘的。
“嗯……叙白......我的、叙白......嗯……好、舒服......嗯……”
夏暖要到了，堵住李叙白的嘴，和她唇齿交缠，圆润白皙的奶子挤压在她的身上，硬起的奶头顶在李叙白光滑的皮肤上，她抖动着小腹，手臂力道之大好似要把李叙白给融进身体里。
“嗯……不要做、做你的嫂子......唔唔唔！”
热流快速的从深处的媚肉涌出，跟河水开闸一样，夏暖颤抖着身子瘫倒在床上，小腹一抽一抽的。
李叙白没捞到住她，她也在极限中，红嫩的肉棒用足了劲的抽插，深深的插在林徽玥的骚逼里，血管突突的搏动，腺体滚烫，似乎要将林徽玥整个穴儿都熔化。
“老公.....嗯……射给我......嗯……射给小骚逼......嗯……不要、插了.......唔........嗯……”
宫口不断被顶开，巨大的快感让林徽玥不自控地抖着大腿根，甬道酸胀酥麻，她已在边缘了，如潮水的热液淋到了Aplha的龟头上，快速紧紧的缩着内壁，李叙白也不客气的狠肏了数十下，拔出肉棒在手里快速撸动，浓浊的白液瞬间喷在了两人平坦的肚皮上。
“呃呃.......嗯……”
两人漂亮的奶子被李叙白的肆意玩弄一会，绵软的触感从指缝里溢出来，搂着夏暖和林徽玥左右亲吻，发丝缠绕。
“真爽，舒坦！”
夏暖窝在她怀里，掐着她凸起的奶头，揉着小奶包，弯着嘴角傲娇的哼道。
“坏蛋！”
被肏舒服的林徽玥不在意的继续摸着她的马甲线，也不怪她没有射给自己，眼尾上挑的眯着，红红的舌尖点着上唇，想着下一次的花样。
可以期待下一次的猫粮还要老婆修罗场（当场抓？）
0045



第四十四章（剧情，随意看）
勾引和出轨（四十四章）
“看什么小视频呢，25床在呼叫了！”
赵歆歆弓着手臂提醒一脸花痴的姐妹，大半夜的总有那么几个病人需要格外注意，她脚勾过旁边的凳子，一屁股坐在上面，神情疲惫，怏怏不乐。
“你看，香车配美女加上抢亲，刺不刺激！！？”
王珂源把手机塞到赵歆歆的手里，想着和她分享分享自己这种单身人士的快乐，然后就推着小车就去病房换水，临走前还意有所指的眨着眼睛催她快看，平凡的生活就是要有点八卦供茶余饭后消遣。
赵歆歆很少玩小视频，手机里也没有乱七八糟的app，定住播放键，这不是她家的车嘛，车牌号都没变，李叙白新买的兰博基尼。
眼睛聚焦看着上车的女人，这人是谁，举手投足间全是欣喜和恋爱的悸动，可惜驾驶座上的人看不清，都怪拍摄角度不好，玻璃太过遮光防窥，眼神都要把手机看穿了，就是没有看出个究竟，她庆幸又担心，复杂的心理。
“这绝对是炮灰男追女神，哈哈哈哈，被截胡了，富婆看看我呀，这车，啧啧啧。”
小护士王珂源咂巴着嘴，甩了甩手上的水珠，看着赵歆歆黑沉的脸色，禁了声。
“如果，我是说如果啊，爱人婚内出轨怎么办？”
赵歆歆啪的一下把手机拍在桌子上，好奇宝宝的问王珂源，但是小姐妹在嘴角直抽搐，双手赶忙抱过宝贝手机，幸好没坏。
“问这个干嘛？你家老白疼你跟什么似的，还是你给她戴绿帽子了？”
赵歆歆嫌弃的打了一下不靠谱的姐妹，惆怅起来，她也知道李叙白爱她，宠她，惯着她，但是这些日子的一反常态确实让她不得不起疑心，就刚刚手机怎么也打不通，就够她心神不宁的了，那辆兰博基尼化成灰都能认得，她摇摆不定。扣^群二散;临，六?酒?二}三酒。六
“瞎说什么呢！你就说怎么办吧！”
她迫切需要个答案，抓着救命稻草不放。
“抓小三，给她两嘴巴子，叫她学狐狸精。”
牙狠狠的咬着，说起来这个，这位护士小姐姐就生气恼火，世上的劈腿劈到她头上来了。
“小点声，大晚上的。”
“老白的确是吃香的类型，你当点心吧，翻翻手机，看看聊天记录什么的。”
赵歆歆苦恼的托着下巴，愁眉苦脸的，她不知道该怎么做，心底又害怕一切都是真的，绝不允许家庭美满成为镜花水月一场空的梦幻。
“不是吧，不是吧，老白出轨啦？！快和我讲讲，来来来。”
推着凳子就往赵歆歆身上凑，眼睛放着精光，耳朵开了光一样竖了起来，王珂源就差捧着瓜子抿着小茶了，她们护士圈里谁不羡慕赵歆歆，工作上得心应手，伴侣也是24k纯金好Aplha，本人也温温柔柔，俏皮乖巧，偶尔还有点小脾气的恼火样，多完美的人生啊！
“没有，怎么可能，我就是随便问问。”
推开八卦的人，赵歆歆还不想被所有知道这种没有下结论的事，更何况是自己的家事还轮不到别人来插手。
“切～我还以为真的呢？对了，你们不准备要孩子啊，生个孩子多好，和和美美的。”
胖乎乎肉球球的王珂源起身伸了个懒腰，准备去休息室里眯一会儿，夜晚太熬人了，困！
赵歆歆等她走了之后，翻起了手机，【哪种姿势容易怀孕】，【最佳怀孕时间】，【最好一周做几次】，她不断的下滑，研究，看的她脸红心跳的，想起了之前在酒店的欢爱，她是不是该放开一点了，买些情趣内衣回家，多去迎合李叙白一点。
此时公寓里的情景———
搂着两位Omega的李叙白现在精疲力尽的睡的正香，林徽玥和夏暖乖巧的窝在李叙白的怀里，三人都是光溜溜的藏在薄被下，身上淫靡的吻痕斑斑点点的，地板上的衣服乱七八糟的散落在不同的地方，真是一片狼籍。
氤氲的夜灯有着一圈的黄晕，空气中的分子还在无规则的运动，是三种不一样的味道，相互交杂在一起，混合着做爱遗留下来的潮湿气味，偶尔还能听到林徽玥哼唧两声继续搂紧李叙白，手不安分的捏着她的乳头，然后再去与周公下象棋。
倒是夏暖最安分，睡累了就翻了个身，自己蜷在一边，离开了李叙白的温暖安心的怀抱，舒舒服服的挨着枕头，几根调皮的碎发粘在她的水嫩的脸颊上，显得恬静。
入了秋的城市带着潇潇的瑟意，一阵秋雨一阵寒，破晓的黎明才朦朦亮，谁都是没睡醒的样子，连跳落在树枝上的鸟都跺着脚站不稳的怕冷，早茶的铺子已经开始了一天的忙碌，白色的袅袅烟笼在门口，络绎不绝的人匆忙付钱继续赶时间。
唯独这座高楼大厦的依旧明亮，从夜晚到天明，来来往往的身影捧着文件端着水杯脚步，小碎步迈的快，键盘敲得响。
“李总监最近在忙什么？”
无辜的小助理到现在也没下班，说好的晚加班也不是玩命的熬到天明呀，在心底怨恨死只顾自己逍遥快活的顶头上司了，倒霉的他还要被空降老总问话。
陆潼刷刷的改一些文件，眼皮子都不带抬一下，仔细的话可以看到她龙飞凤舞的字变得潦草遒劲狠戾，整个人被拢在巨大的椅子里，硬是生出了一股王者的气息，明明是个普通的Beta而已。
平光眼镜下是粉底遮住的青色，红色的血丝充溢着眼球，刀削的烈焰红唇紧紧的抿着，不说话已经够吓死人了。
“李总监她就是正常上班下班，没什么其他活动。”
不敢抬头，实话实说，都不能得罪的两座大佛，卑微如蝼蚁的助手就想赶紧回家，如果可以再打一顿李叙白这个不靠谱的上司。
“她私生活呢？”
不轻不重的扣在桌子上的钢笔甩出了一滴黑色的墨水，溅在桌面上，开成了花。
清脆的声响在此时的办公室里格外的清楚，呼吸都是克制的，过分轻柔。
“这我真的不知道，陆总。”
陆潼烦躁的挥了挥手让他出去，猎物脱离视线的感觉真不好，一手培养教会的小东西在这些年里独立起来，甚至能独当一面，这让陆潼感到恐慌，火红的裙子包裹着婀娜多姿的身材，雪白一片的事业线撩人魅惑，周身散发着成熟女性的野味，可惜就是脸色阴骛的没有表情。
教会她做爱，教会她手段，教会她怎么一路往上爬，这些都烙在陆潼的脑海里，可能是人年纪越大越想要念旧越舍不得以前的美好，眼角的细纹终究是爬了上来。
无力感从脚底一直蔓延，她害怕现在连李叙白都抓不住了，就算没有以前的荣耀，没了家族的帮衬，她也要证明就算是个Beta也能继承家业、传承荣耀，陆潼疲惫的看着窗外目光所及的景色，灰蒙蒙的天就是不惹人愉悦，现在她一无所有，空有一副架空的权力。H]雯.日"更=二伞铃#琉}旧#二_伞旧琉
必须要拉李叙白在同一阵营，不管是处于什么目的也好，外人眼里神话般的人物陆潼在心底藏着自己龌龊卑鄙的心思，公司也要，人也别想逃。
狠戾的目光反射在玻璃上，让人汗毛一竖。
0046



第四十五章（剧情：猫生气了）
勾引和出轨（四十五章）
“这是我的私人卡，密码是门牌号，你先拿着用。”
趁林徽玥去洗漱的时间，李叙白站在门口将银行卡递给夏暖，事情是因她而起，做不到付全部责任，但要做到最大补偿，她舍不得夏暖一个Omega辛苦工作，没有坚固的后盾去支撑现实。
夏暖是坚韧的是倔强的，只要不到绝路，她是绝不会向李叙白开口求助。
她迟疑了一会儿，捏着薄薄的一张卡，上面有李叙白的体温，着实是烫了一下她的指尖，泫然欲泣的低着头，眼睛莫名的红润，身姿挺拔傲骨不弯的站在李叙白的面前。
李叙白假装没看见她的怅然，拥着她的身子，拉入了怀抱中，小声的说。
“夏女士，给个机会吧！”
不正经的话出自衣冠整齐，妆发齐全的李叙白之口，略有违和感，却也逗得不开心的夏暖心里甜蜜蜜的，高挑的夏暖在她耳边嗡声嗡气的，些许的鼻音。
“你要好好表现，小李子！”
“干什么、不是催我快点嘛，这才多久怎么又抱上了？”
林徽玥拖拖拉拉的从洗漱间里出来，没有换洗衣服，只能将就着李叙白的风衣和连衣裙，爱美的她本来就只想穿一件裙子露着白皙笔直的大腿，又拗不过李叙白的坚持，只好不伦不类的套装宽大的风衣了，小小巧巧的裹在衣服里。
“没有，走吧，你上课要迟到了。”
李叙白细心的给她扣上衣服的扣子，给她吃醋的表情逗笑了，没了化妆品的添色，林徽玥像个涉世未深的大学生，自己颇有一种诱拐未成年的感觉。
“就知道催我。”
夏暖暧昧的捏了一下李叙白藏在头发里的耳垂，食指挑着鬓角的青丝帮她别在耳后，露出水晶的耳钉，媚眼流波的送着情意。
林徽玥不满，当然不满，自己在夏暖面前输的是一败涂地，甩开了李叙白的手，噔噔的踩着高跟鞋，撞击在地面上，气鼓鼓的独自等电梯，也不和追来的李叙白搭一句话，扭头不去看欲言又止的Aplha。
“别赌气，她离了婚又一个人。”
李叙白又顿了一下，补充。
“因为我，算了，你还小，和你说这些干嘛。”
林徽玥翻了个白眼，现在说她还小，她不懂，之前肏她的时候也没看李叙白多迟疑啊，标记她的时候也没看李叙白多思虑啊，现在反过来说她还小，林徽玥火大的和辣椒一样，更加不愉快了，涨红了脸气到嘴唇哆嗦。
“我不懂，我不懂行了吧，你和她好去吧，以后就肏她，别来找我了！”
啪的一下关了车门，响声震的李叙白耳膜疼，难受的捂住耳朵，龇着牙。
“我的早饭，你最好别来哄我！”
林徽玥走了两步又折回来，波浪的头发随着脚步一飘一飘的，甩着漂亮的弧线，她还没忘早饭落在车里了，生气也不能不吃早饭。
“我真是疯了，会和你玩3p！”
从一大早上的就腰膝酸软，私处走一步就疼一下，估计是肏破皮了，火辣辣的感觉，大腿根儿是一点力气都使不上劲，酸麻的要命，她林徽玥不是没人爱，也不是个下贱货，偏生在李叙白面前是个随随便便的存在。裙'二,伞‘聆！流九）二;伞（九、流/。·
什么社会精英，什么财务总监，什么优质Aplha，她不知道李叙白的身后还有多少个Omega脱光了衣服等爱，缺失安全感的林徽玥溃不成军，心绪乱糟糟的，衣服上挥之不去的咖啡味一直萦绕在她的鼻尖，穿着李叙白的衣服，花穴已经不可控制的泛滥了，恨不得投入她温软的怀里。
“有情况啊，带来见一见啊？”
隔壁组的语文老师顺手拿过林徽玥手上剩下的一个包子，笑嘻嘻的拱着她，回头看着骚包的车，想探个究竟，林徽玥嘴巴里塞的鼓鼓的，肉嘟嘟的小脸不断的咀嚼着，心里愤恨极了，李叙白连在路边上买的包子都是她喜欢的豆沙馅，豆浆也是不加糖的，真是“过分”。
“没、唔、有，快走啦！”
好不容易顺下一口大包子，掰着语文老师的脑袋回正，她知道李叙白不会来追她，期盼和现实就是相反的，她心里难免的失落，但也不后悔和李叙白擦出火花，深陷温柔陷阱而不能自拔。
“包子太甜了，不太适合我。”
语文老师嫌弃的咬着边缘上的皮儿，慢慢的在牙齿上磨。
“不爱吃还吃，我喜欢就行了。”
林徽玥一把夺过了半个包子，塞在嘴里，小嘴巴塞的圆圆的，眼睛大大的瞪着，哪里有半点儿老师的成熟。
她就是喜欢豆沙馅，喜欢这个人。
李叙白什么都不说清楚，总是藏着掖着，此时又被响声震到耳膜都她，拍着耳朵鼓气，焦急的看着林徽玥越走越远，越来越多的家长来送小孩上学，她只能干着急的握着车把手，咬着后槽牙，手指泛白。
夏暖那边没有和她解释林徽玥的存在，林徽玥这边没有解释夏暖的现状，她无从说起，都是她贪心。
看着人影消失在人流中，她懊恼颓废的锤了一下方向盘，努力深吸几口气，扯着嘴角，露出难看的笑容，随后开启兰博基尼，打开排风，吹散了蜜桃味，四平八稳的在马路上驶往医院。
【老公，来接我下班吧，还要何记的早点，爱你】
赵歆歆决定按兵不动，继续看看情况，万一是自己多疑呢，李叙白的工作时间是飘忽不定，但只要赵歆歆的一通电话，千山万水的距离，只要李叙白没什么特别紧急的事都会赶往她的身边。
“虾饺，云糕，芋包，花生汤，老婆大人，请享用。”
李叙白为赵歆歆一一排开打包好的早点，服务周到的递上碗筷，自己在一旁安安静静的看着赵歆歆小口小口的吃着，露出满足享受的表情，赵歆歆头上的护士帽都没来得及解开，看到李叙白提着食物来的时候，像个饿久了兔子翕着鼻子嗅动着空气中夹着的香味。
“昨晚去哪了？手机也没人接。”
搅动着碗里的花生汤，小心翼翼的吹着热气，试探性的打量李叙白的眼神。
“在公司，手机没在身边，没注意。”
低着头拿起桌上的虾饺沾了点醋放在嘴里，她果真不喜欢酸味，吐着舌头。
“好吧，上次妈问我什么时候要孩子。”
把问题抛给李叙白，虽然之前在床上的时候李叙白说过该要一个孩子了，但是床上的话有多少可信度，赵歆歆还是分得清的。
学着网上给的建议，丢下了碗里美味的食物，直接坐在了李叙白的腿上搂着她的脖子，撒娇。
吃饭休息区到底是不够私密的，外面患者的嘈杂和医护的脚步交谈声，让李叙白也有些不好意思。
李叙白仰着仰着脸，视线胶着在她紧身的黑色背心上，胸前似乎有奶香，今天的赵歆歆有些不同寻常。
“都可以，你愿意就行。”
赵歆歆捞着她垂下的头发，手指插在她的发隙里，温柔的按摩着她的头皮，居高临下的看着懵懵的李叙白，故意把胸口压向她，鼻尖的热气渡给她。
“咳！注意形象，大白天的。”
不合时宜的王珂源拖沓着脚步进来，肚子咕咕叫的，眼睛对着桌上的早点放光。
“给你吃了，老公，我们回家！”
拉着李叙白的手，摘了帽子，自然的拿起李叙白挂在椅子上的外套，亲密的招摇过市路过护士站。
李叙白来的时候就够引起一群小护士们的注意了，走的时候还弯着嘴角，眼睛亮闪闪的和她们打个招呼。扣#群}23O69( $239]6每?日^更{新
休息区里，还有个吞着口水的王珂源对着一桌子的早饭发呆，不得不羡慕赵歆歆有个这么宠的Aplha。
0047



第四十六章（老婆还是怀疑）
勾引和出轨（四十六章）
“你和那个王佳玉谈生意了吗？”
赵歆歆坐在车里，左翻翻右摸摸的，开着小暗格在里面翻来覆去的不知道找什么。
自从结婚后，从来没有仔细的检查过李叙白的手机电脑银行卡，对李叙白保持着百分之一百的信任。
“谁？什么佳？”
李叙白一边看着后视镜一边转动方向盘。
“没事了，我就是不放心你。对了，你上周去接的谁啊，人家都拍下视频给我看了！”
赵歆歆舒松了一口气，前闺蜜在李叙白脑子里是一点痕迹都没有，那天在酒店大厅客气的拥抱过后，李叙白就把这人给忘了，反正也不是她直接接触，半毛钱的关系都没有，爱谁谁。
看似多嘴的补充一句，赵歆歆小心翼翼的看着她的表情，她自己紧张的停顿了动作。
“谁这么无聊造谣生事，是夏橙的老师，小夏橙在车上看见的，顺便送她回去。”
怎么回事老是堵车，李叙白按着喇叭催促着前面的车。
“别瞎想了，累不累？”
想把暗格给关起来，被眼疾手快的赵歆歆阻止了，赵歆歆捏出了一枚耳环，款式简单，平平无奇，设计却很有风格，金属托上还刻着X，小小的碎钻镶嵌在上面，点缀着烁动的银线，这是她送给夏暖的生日礼物，她没记错。
“哦，那这个是谁的啊？怎么落在你车里了？”
李叙白摘下巨大的墨镜，随意的都在一旁，瞥了一眼就知道那是夏暖和她睡的时候落荒而逃丢下的证据，就一直放在身边没打算还回去。
怎么回事，赵歆歆现在多疑的让她有些害怕。
“嫂子的，她落下的，你找个机会还回去吧。”
平平淡淡的语气，坦坦荡荡的回答，搞得就像是赵歆歆一个人的舞台剧，自导自演的完成了表演。
“嗯，改天还回去。”
赵歆歆习惯性的将椅子放低，侧着身子看着认真开车的李叙白，一脸迷恋的不加掩饰，手枕在脸下，刘海儿歪歪斜斜的耷在一边。
“嫂子住的的地方条件好吗？改天带我一起去看看，可怜了小夏橙，我哥他也顾不上孩子，我们上班也不固定，我妈她也年纪大了，好烦的事啊，老公～”
唠唠叨叨的说了一堆，最后的“老公”才是她真正的目的，她现在养成了依赖的性格，把所有的难题都甩给李叙白，迷迷糊糊的说着说着就累了，李叙白放慢了车速，在路上晃着，看着自己的老婆困的眼睛都睁不开，嘴巴里还在念念有词，口水顺着嘴角往下掉，十分可爱。
李叙白忍住了想揉揉她毛茸茸的头顶的欲望，轻声的笑着，明眸皓齿挑不尽的情。
回头要让夏暖把家里属于她的东西都收拾干净，放在储物房里，以免赵歆歆看到，自己是百口莫辩的无法抵赖，老婆的位置只可以属于赵歆歆一个人，谁也无法撼动。
“嗯，对，帮我请个病假，我不舒服，你和陆总说一下。”
李叙白站在车外和倒霉悲催的助理打了个电话，算是请假，至于陆潼那边，就让助理去操心吧，一年三百六十五天也没休息多长的假期，偶尔请个假不过分。
坐在车里，打开车门，她将车停到了那天抢林徽玥的小广场上，靠着海靠着草坪靠着沙砾，李叙白从心眼里觉得这个地方不错，如果没用来求爱的话那更加不错。扣^群2#3O69^ ^23?96每日?更^新
吹着早晨不算凉的海风，湿湿的水汽还有一丝腥味，享受着初秋懒洋洋的太阳施舍的一点温暖，轻鼾的赵歆歆睡的痛快，睡舒服了偶尔会哼唧两声，李叙白为她解开安全带，心里沉甸甸的踏实，手不自觉的抚上了赵歆歆披在背后的长发。
“妈，叙白和歆歆都没回来呢，你干嘛啊？”
在吹海风的李叙白一点都不知道自己的私人空间已经被其他人进入，堂而皇之的开冰箱开电视吃水果。
赵旭被赵母拉着，一屁股坐在了沙发上，苦着一张难看的脸，这几天他憔悴了不少，整个人瘦了一圈，裤带子都系紧了些，倒不是吃不好穿不暖，就是心理和精神上的烦恼，折腾了他。
“等赵歆歆回来，看我不收拾她，胳膊肘子往外拐是吧。”
精明的赵母当初就留了一把钥匙，这回派上用场了，直接来蹲点，她倒要看看夏暖把她的宝贝孙女藏哪去了，思前想后的惦记夏橙。
赵母端着牛奶，大口大口的咕咕喝起来，喝的嘴上一圈都是奶泡沫，辛苦她一大早上就来抓人，还没来得及吃早饭，又说了那么多话，渴坏了她。
“你和妈老实说，那个舞蹈中心有没有你出的钱，要把钱拿回来的呀！”
平时里客客气气的赵母对夏暖是说不上好，也说不上坏，奉乘着以和为贵的宗旨，不让儿子夹在中间，现在离婚风头上，自然是不希望自己孩子输的太难看，她是一个人拉扯大这两位心肝，吃尽苦头抚养成人成才。
李叙白也很感激体谅赵母的辛苦，房子钥匙的事，她也知道，但不好说什么，装修好的房子的时候，赵母说舍不得她们在外吃苦受累，要隔三差五来打扫卫生做做饭，李叙白也默认了，反正她也不怎么回家，回家也闷在房里。
“没有，没出一分钱，她搬出去的时候我们就签了离婚协议了，致安归我，她偶尔会来看一看。”
赵旭不耐烦的抓着杂乱的头发，年轻力壮的人坐在沙发上，背弓成一坨，手肘撑在膝盖上，万分狼狈无奈。
他都不知道狗屁舞蹈中心开在哪里，谈一次吵一次，之后索性和夏暖就不再聊这个话题，他哪里有什么精力照顾夏橙呢，他来找妹妹就是希望她能帮着照顾点孩子，毕竟孩子喜欢她们，夏暖要来找孩子也方便。
“那么大声干什么事呀，妈问问而已！”
赵母翻了个白眼，按着手上的遥控器，盘算着让李叙白给自己换个大电视，孝顺孝顺自己。
“没有，我出去抽根烟。”
赵旭忍受不了客厅里的聒噪，拿着打火机站在阳台上。
“睡饱了？小懒猪。”
亲昵的捏着赵歆歆的鼻尖，试图让糊涂虫清醒过来。
“老婆，我最爱你。”
耳语般的的小声，两人脸颊贴在一起，轻轻厮磨。
“我也是，老公。”别骗我。
软乎乎的嗓音，带着不清醒，赵歆歆希望是李叙白的唯一。
风也吹够了，景也看够了。
妻妻两人打打闹闹说说笑笑的回到家里，诧异很快掩饰过去，李叙白看着面色不好的大哥，心虚的想躲进房间。
“妈，大哥你们聊，我拿个苹果就走。”
大口咬下清甜的水果，嘴里都是果香还有甜蜜的汁水，李叙白前脚刚走，后脚就被热情的赵母拉住，停下了僵硬的脚步，讪讪的尴尬一笑，没办法只能使自己尽量看起来隐形，坐在赵歆歆的沙发扶手上，保持沉默。
赵歆歆看到两人也是大吃一惊，她妈妈和哥哥都不打个电话就直接进她家里，要是她和叙白在床上没醒怎么办，就不能惯着她妈妈。
“妈，你怎么不打个电话啊，就这么。。。。”
继续补充道，
“大哥，怎么回事啊？”
不忘悄咪咪的掐一下李叙白的大腿，就知道自己吃。
李叙白顺手把苹果递过去，又惹的赵歆歆的小脸绯红，朝她横了一眼。Q二散玲六酒二三+酒六^
“夏橙归大哥也挺好的，到时候和我们住呗，方便一些。”
李叙白算是听明白了，敢情夏暖和自己藏着掖着，都没讲实情，这个傻瓜，叫她怎么不心疼。
赵母不乐意了，夏橙要和女儿一家住，这算是怎么回事，自己还没老到不能动弹。
“妈，我觉得挺好的，也方便夏暖来看孩子，我也能安心工作。”
赵旭感激的投去目光，打心眼里觉得李叙白是个大好人，妹妹没有看错人。
殊不知李叙白有她的打算，夏橙也是怪可怜的，她以后一定不欺负这小屁孩了，赵歆歆靠在李叙白的身上，如释重负的全心托付，抓着她的手掌，嘟着嘴唇，大眼睛含秋波似的看着她。
“随你随你。”赵母殷切的看着小两口的热乎劲，“叙白啊，你们俩什么时候生个孩子给妈乐呵乐呵啊？”
“在准备了，在准备了，放心吧，妈。”
李叙白随口敷衍，赶紧把她们请回去才好，太不自在了，要是大哥知道真相还得了，项上人头都不能担保。
赵歆歆喜悦的按着李叙白的手指，终于结婚这么久，可以要一个孩子了，至于其他的“事”先放一放，她坚信李叙白是爱她的。
0048



第四十七章（上司的甜点/小福利？
勾引和出轨（四十七章）
“困不困？”
李叙白踩着拖鞋往厨房走，准备收拾一下赵母喝的水杯，把两人顺利的请走，真是不容易，主要是良心上过不去。
“我一会儿去公司，估计明天要出差，还有个报表没处理。”
陆潼不批准，休想请假，李叙白只能继续回去上班，看格式化的语气，大事不妙的前兆。
“老公，谢谢你，有你真好，亲亲。”
伸开双手等着李叙白抱她起来，憔悴的脸色看得李叙白心疼，赵歆歆淂愿以偿的笑眯眯的搂上了李叙白，迷恋的吸取咖啡味。
“不可以偷偷散发诱惑，我一会儿还要去上班。”
抵挡不住清洌芳香的果酒，多想醉死在里面，李叙白暗哑的嗓子提醒她，托着她的屁股，走一步呼吸沉一分，一直送到了床上。
“明天要出差吗？”
怎么也拉不开赵歆歆圈在脖子上的手臂，李叙白居高临下的看着她，呼出的热气喷在她的脸上，曲长的睫毛一扫一扫的，细声细语的哄着有脾气的赵歆歆。
“对啊，很快就回来，两三天的时间。”
不和赵歆歆打闹了，安顿好困顿的小娇妻就提脚离开了。
“舍的回来了？”
阴阳怪气的嘲讽，陆潼撑着桌子逼近认真看文件的李叙白，气势凌人的模样。
“陆总，进来要先敲门的。”
放下手中的签字笔，抬起清亮的眼，滑开椅子拉开和陆潼的距离，她身上的香水味太有攻击性，一如她这个人性感魅惑冷冽，作为已婚人士还是和她保持距离的好。
“抱歉，学不会。”吃肉<管理三二伶衣柒伶柒衣=寺六^
一把抓过李叙白的衣领，拽着她靠近自己，鼻尖挨的近，稍微一贴，两张唇就将有吸引的靠在一起，轻蔑的话吐出来，陆潼垂下眼皮，弯弯的睫毛投下阴影，胶着在李叙白的薄唇上，呼吸浓了一分，胸口好像被东西击撞了一下，猛烈的跳动。
从背后看，不知情的人以为她们在做情感的交流，但是李叙白戏谑的直视她，陷入被动她依旧身杆笔直，抓着她的手不放。
她当然知道陆潼兴师问罪的原因，但她不是玩偶，从不附属于任何人。
“真野、唔”蛮
陆潼的红唇果断的印在了她的话语上，手上的力气转移了目标，反而回握住了李叙白的手，拉成了投降形状压在椅背上，逼着她张开嘴巴，撕咬着李叙白的上唇，将舌尖探进口腔，卷取着Aplha的涎液，不厌其烦的挑逗彼此的舌尖，甚至抢过呼吸的氧气。
李叙白好久没有这么落在下势，好斗的基因隐隐作祟，陆潼跨在双膝跪在她的椅子上，将她围在里面，重心前倾的压向她，李叙白的另一只手捏着她弹性的臀肉，包臀的裙子肆意改变形状，一个人捏一个人撅，呼吸越来越急促，空气越来越稀薄。
“怎么还是没长进，嗯？”
不屑的看着气喘吁吁的李叙白，陆潼的口红都歪了，嘴唇被狠狠的蹂躏过，更加红艳起来。
“你最好别后悔。”
这是警告，陆潼嗤之以鼻，她的一切还不是从自己这学来的。
李叙白被激起的性欲和胜负欲爆棚，捏着她的屁股也不再满足，从裙摆下隔着丝袜摸向肉乎乎的小缝，不客气的用手掌覆盖，移动掌心慢慢的揉搓。
小狗似的拱着胸前的乳房，隔靴搔痒的前戏正中陆潼下怀，越发挺起胸脯，胸衣包裹着里面的秘密就等解开的一刻。
“看你本事了。”
挑衅，没有一个Aplha可以容忍床事上的鄙视，不能说不行。
“啊！！轻点咬，属狗的啊！”
李叙白报复性的一口直接咬上了她的奶头，隔着衣衫准确无误的咬住，既痛又兴奋的陆潼弓着腰，还不忘继续催她。
“嗯……嗯……袜子撕坏了！”
李叙白没功夫搭理她，暴力的翻起她的包臀裙，将裙子拉到腰间，两手发力撕开了花穴上的丝袜，破开了一个小口，瞧这水滴的，湿漉漉的弄湿骚包的丁字裤。
李叙白都怀疑她是不是早有预谋，穿这么骚来挑衅自己，蒯了一点淫水抹在她的肚子上。
“真是骚，骚的不得了。”
没有耐心的一颗扣子一颗扣子的解开，疯狂扯开，里面的文胸立刻暴露出来，飞掉的扣子掉在地上发出清脆的响声。
“粗鲁，不过，”
“很刺激。”
陆潼也没多少礼貌，学着李叙白，同样的方式崩掉她的衬衫，先一步解开了李叙白的内衣，袖珍小馒头上粉色的奶钉甚至可爱。
“不光是接吻没长进，连平胸都没长进，哈哈。”
取笑李叙白又骄傲的挺着自己的乳房，直逼李叙白的嘴边，软绵细腻的触感让李叙白不再克制，从文胸中间拨出乳头，放在舌尖上卷起，弹拨。
“呵—”
李叙白冷声轻哼，懒得争辩。
“嗯……继续.......吸一吸........嗯……”
沉醉于舌尖上的嘬吸，陆潼依旧指挥着李叙白的动作，明明身体已经饥渴难耐，丁字裤遮不住的花水一滴两滴的漏在李叙白的手心上，手按着Aplha的脑袋，十指穿过发梢，舒服的把下腹贴紧李叙白的胸口，寻找依靠。
“嗯……还、还不进来.......嗯……”
发号施令的口气，高高在上的姿态，做爱的时候也学不会温柔，李叙白恨的牙痒痒，恼火的抽了她的饱满的臀瓣，显出五指印，解开裤子的纽扣，昂首的腺体对准了花穴。
“好看吗，陆总？满意吗？”日更七衣{龄午}扒<扒'午,九龄
虎口掐住乳房的下缘，托举着沉实的奶子，大拇指还故意按压紫色的奶头，压着声音，邪魅的蛊惑居高临下的陆潼，大波浪的栗色卷发还有混乱的口红痕迹，李叙白就想把她按在地上肏到她哭着求饶为止，发泄一下说不清的情绪。
“好粗，小家伙你长大不少啊！”
端庄凌厉的陆潼此刻半启着红唇，难以置信，时隔多年的Aplha成长不小，是她小觑了，淫穴兴奋的收缩着，膝盖都开始弯曲向肉棒靠拢。
伸出纤纤玉手，红色的指甲和硬到充血的肉棒相互交映，相得益彰，缓慢的撸动起来，沿着根根交错的血管纹路，从根部一直到龟头。
李叙白继续蛊惑她。
“自己坐下去，吃了它。”
主导权反转，李叙白抓着她胸前的奶子肆意变换形状，玩弄着雪白的乳肉，颇有种亵玩的意思，她有耐心，非要撕开这个道貌岸然的面具。
“呃.......太粗了.......不行........嗯……吃不下了........”
陆潼扒着肥厚的阴唇，裸露出里面红艳艳的褶皱，穴口大开，里面的媚肉还相互挤压，没规律的抽动着，淫水是一波跟着一波，膝盖弯了一点屁股坐了一分，她就忍不住的想放弃，肉棒粗到她怀疑私处被撕裂了，腺体太长，她心生胆怯。
眼角流下生理性的泪水，咬着下唇，颤颤巍巍的抖动肩部。
“陆总不行啊，连小骚逼都打不开，真是好笑。”
李叙白被含的难受，Beta的小穴注定不如Omega的顺滑弹软，肉棒被禁锢在里面动弹不了，像只手用力捏住了命脉，喘不上呼吸。
言语的刺激和眼神的轻视，点燃了陆潼的内心的不甘，咬着一口银牙，掐着李叙白的奶子，膝盖彻底一弯。
“啊啊啊！！”
沉甸甸的臀部坐实在了腺体，巨大的龟头顶在了她的宫颈上，她浑身无力的搂着李叙白，就不肯说一句服软的求饶，李叙白也没想到她会破罐子破摔，肉棒紧紧的裹在热乎的小逼里，欲望叫嚣不停，李叙白抓着她的臀肉开始小幅度的摇动起来，像在推石磨一般，磨豆腐的方式。
“嗯……嗯……你、你慢些.....嗯……好疼......嗯……”
龟头沿着深处的软肉打圈，电流似的传递到小腹，又是疼又是爽，陆潼虚软的跪坐在高翘的肉棒上，手臂撑着椅背，喘息着，享受着，穴口要被磨松了，肉棒更加方便进出，阴蒂时不时的擦过，豆大的阴蒂重重的的被碾压，混合着骚穴里的挤压，陆潼开始销魂的娇呻起来。
“嗯……不过如此......嗯……让姐姐、嗯、继续教你......嗯……”
0049



第四十八章（上司福利/中秋快乐）
勾引和出轨（四十八章）
“继续啊，陆总不是很厉害嘛？”
李叙白眼睛直直的盯着披头散发红着眼睛的陆潼，嘲笑不加掩饰，报复性的两手一摊。
“哪有你天天鬼混的厉害，啧啧啧，几个人抓的呀？”
陆潼适应了李叙白在体内的顶撞碾压，朱红色的手指顺着李叙白胸口上的抓痕，用指甲划过肌肤，往下往下，落在了侧腰上的淤青上，狠狠的用力一按，妖娆的笑着，水汪汪的眼睛媚意不减，最是勾魂，独属那成熟的气息，风姿摇曳。
“嘶！！”
是林徽玥掐的，被肏到忘形混沌的时候不注意掐上的，林徽玥的这个习惯一直叫李叙白很头疼。
酸疼，李叙白倒一口凉气，收紧小腹和胯部的肌肉，用力往上一戳，硕大的龟头重重的的抵压在深处的软肉上，抓着陆潼跪着的腿弯，把她往下拽，迫使她承受肉棒的鞭挞。
丝滑的连体袜被扯了一个圆形的洞，残破的美，更加激起李叙白的欲望，堆积在腰间的包臀裙挡住了窥视肉棒进出肉穴的视线，不过不碍事，毕竟眼前的乳波不容小觑。
“啊、啊哈！！！”追文\二三]O6+久]二,三<久'6
陆潼惊叫一声，外面的办公区，谁也不敢多说什么，充耳不闻的埋头工作，不敢肖想里面到底发生了什么惊天动地的大事。
“教我啊，看你怎么教！”
李叙白顶撞她，冷漠的看着跪在自己身上的陆潼，将她的表情一览无余，尽收眼底，手掌聚拢着她的乳肉，放荡的按压，捏起坚硬的奶头，拽着戳着，准确的刺激她敏感点。
“那你看好了，学着点。”
陆潼一甩长发，反手十指紧扣住李叙白的的手，借此发力，抬起高翘的臀部，自己掌控着力道和节奏，在她身上上上下下地骑着，底下滚烫的肉棒狠狠地撑开她，熨帖着刺激着她的淫穴里的敏感点，压过褶皱，将她分泌出来的蜜汁插的往外跑。
“嗯……嗯……这招叫、骑马、嗯……嗯……”
她一下下越来越快越来越重，甩着头呜咽着享受着那些快感，胸前的乳肉激荡的一波一波，白花花的奶子在李叙白的嘴上一阵阵的扫过，李叙白皱着好看的眉头，鼻息间都是淡淡的香水味，她的信息素爆发出来，可惜陆潼没有感觉，不然估计会更疯癫。
“嗯……学着点......嗯……玩过这么、Omega……嗯嗯……这都不会.......呃........”
李叙白手臂上的血管扩张，青筋凸起，握着她的手也用力到充血，身下的肉棒舒服的一抖一抖，这个女人就是有让她秒射的本事。
“学什么.....呃......学会了好插你是吗……肏烂你的骚逼.......嗯……”
这么多的花招，不知道是和多少个人做过，底下的穴不知道被多少肉棒捅过，自己是其中一个而已，李叙白深知陆潼不是个光鲜亮丽的人，背地里肮脏的事多了去。
“嗯……嗯……看你有没有这个本事.......嗯……”
陆潼眼神迷离的看着脸红脖子粗的李叙白，忍到极致的压抑，嘴巴上还要逞强，这个速度符合了她自己，却难受了李叙白。
“我没本事，呃，你去找其他人啊！”
李叙白两只手挣脱了她的手，直接切入正题抓住她娇嫩的奶头放肆地掐揉玩弄，碾压搓揉，用力扯着，弹弄，而后猛地起身，恼怒的含吻住，吮吸着白皙绵软的乳肉，连着乳晕一同吃进嘴里。
“嗯……掐我......嗯……用力掐.......快点嗯.......”
陆潼倒吸一口凉气，往下坐的姿势肏的特别深，每进一次都是龟头直挺挺的捣在花芯深处，激爽得她头皮发麻，兴奋的按着李叙白的肩头，自己连续坐了几下很快她就受不了了。
乳头被肆虐的对待着，小穴被无情的贯穿着，粗暴的性爱让她情欲高涨，特别是眼前人是李叙白，一手教会的Aplha。
陆潼一挺细腰，抽起来了，被打肉棒顶的淫水喷涌，压着李叙白脑袋往胸口上按，淫穴热切的夹着腺体，绞动里面的媚肉，李叙白要被闷死在饱满的乳房里了，身下的肉棒肿的一跳一跳的，得不到释放。
“红巷里的妓女也和你一样浪荡，下流的挨肏。”
说完就咬住了陆潼的耳垂，然后含在嘴巴里，慢慢的嘬吸起来，玩够了之后还恶劣的添了一下小尖牙。
此时迷糊糊的陆潼舒服的伏在她的肩头，在李叙白拿妓女和她比较多时候，还是厌恶的送上了牙印，一排整齐的牙印，报复的继续紧紧收缩下处的肉穴。
“嘶......陆总好口活.......给多少人口交过？嗯？”
出言不逊的挑衅惹怒了一直忍耐不发的陆潼，刚刚的情欲瞬间褪去，她是和很多人睡过，成年人在所难免，可这话从李叙白嘴里说出来就格外的刺耳，好像自己在她眼里就是个肮脏的蛆虫，万人骑千人枕的荡妇。
外面的那些人哪一个不是舔着脸哄着她，各个都想做小白脸，千方百计的想和她搭上关系。
李叙白现在是光脚的不怕穿鞋的，大不了不干了，以后回家自己炒股，再去找工作。
“唯独没给你口交过，你还不配，自己解决！”
陆潼从椅子上下来，高傲的整理衣衫，嫌弃的从腿上褪下一圈丝袜，脚尖勾起，圆滑的指甲粉嫩嫩的。
一个眼神都没留给瘫在椅子上的李叙白，不准备管她的死活，抽过桌子上的面纸仔细的擦着涂抹的到处都是的淫水。
可怜的Aplha闭着斜长的眼，鼻翼翕动，吉利的呼吸着氧气，没了两秒钟猛的睁开眼，眼神盯着猎物。
“用完了就想跑？”
李叙白跟着站起来，弯下腰就捞起她的腿弯，从背后端着她，在她耳边低声威胁，从上面看着她深深的事业线，眼神浓的幽暗。
“干什么，放开我，松手，李叙白！”群>二^三|灵6久]二<三!久；6\更*多'好]呅:
陆潼害怕的双手拍打，无意间打碎了桌子上的水杯，简单的玻璃杯是赵歆歆在超市里挑来挑去才最后拍板，一直放在公司里用着，现在玻璃渣四碎，里面的枸杞随着泡红的水掉在地上，只剩下个盖子完好无损了。
所有的依托就是Aplha强有力的胳膊和身后靠着的胸口，她悬在李叙白的手上，动作挣扎不敢太过，生怕一个不稳屁滚着地，特别是脆弱的花穴。
“杯子碎了，陆潼拿什么赔给我？”
李叙白心疼的看着地上的残骸，继续说，
“用肉偿吧，你说好不好？”
哪里是商量，如果是商量，那么就不会语音刚落下，湿答答的肉棒翘着龟头熟悉的又插进小穴里，翘起的肉棒仿佛要把她戳穿。
陆潼挨了一下，脖子后仰，手牢牢的抓着李叙白的胳膊，衣服的扣子因为动作都崩掉了，本来就没系全都扣子现在更加岌岌可危，保护不了美好的乳房，李叙白心动极了，弯着腰身，舌头一伸，将她晶莹粉嫩的耳垂含入口中，用牙齿轻轻啃咬。
“陆总，这招叫什么？”
陆潼浑身一个激灵，身体颤抖不已，一声情不自禁的娇吟溢出红唇，身子更是软成了一滩水。
双腿无力的垂着，身下的淫穴酸麻的不行，水淋淋的液体无穷尽的分泌，随着肉棒的戳弄，一点一点的漏出来，完全堵不住。
两条腿被架的开，骚逼被迫张开，李叙白红涨的肉棒是进出自由，她想快就快，想慢就慢，肏不肏也她说了算。
“嗯……你别、太过分.....嗯……嗯……”
耳垂是她的一个敏感点之一，李叙白的唇移向了颈侧，炙热的气息让她忍不住的哆嗦，空虚感更甚。
“过分？呃、陆总、说笑了。”
李叙白的肉棒就在她的小穴里重重的抽插起来，端着她的腿弯，胯部一下下的撞击在她的屁股上，臀肉开始泛红，胸前的奶子也有跳脱的趋势，故意抱的的极低，肉棒更加插的深，一直捣到她闭合的宫口，又往外抽，携着一大波的淫水。
继续冷声道，
“肏烂你这个贱货，插坏你最好。”
陆潼闭上眼睛听着李叙白说着让她她难堪的话，身体上的诚实是一点没变，她贪恋肉欲上的美好，这么多年心里还是惦记李叙的肉棒，那么多的小白脸也不如她的意。
“啊……好快……嗯啊……好舒服……啊啊啊……”
陆潼被她撞的一颠一颠，胸前的奶子差点就没了文胸的支撑，一双明媚的大眼睛迷离着，里面全是浓重的情欲，殷红的小嘴微张，拉丝的口水挂在嘴角上，娇喘的媚声不再是怼天怼地，逐渐变成咿咿呀呀的呻吟。
下面粉嫩小嘴也正被李叙白粗大的肉棒狠狠的抽插着，抽插的频率越来越快，陆潼几乎要承受不住了。
李叙白不光是抱着她插穴，还开始迈开了脚步，在办公室小范围的走动，一走一插一戳，顶的她宫口开始松动，小小的肚子一会一个小包。
她忍不住求饶，
“啊啊……太重了……你轻点……啊哦，啊……不要……走.......”
“我不走，还没插够呢，你看看你的小骚逼多会吸，你想不想看喷泉？”
想把她搞到潮喷，真有意思。
“嗯啊啊……我受不了了……啊哦呜……李叙白……你快停下……啊呜……”
李叙白从一开始的淫叫不断到最后的泣声求饶，身下源源不断的蜜液泛滥成灾，身子开始一阵阵的抽搐，小腹酸软的紧。
高高在上的陆总现在居然会哭着求饶，说是不想挨肏了，李叙白哪里会听她的。
“哟，哭了，有意思。”
李叙白的速度慢了下来，步子却没停下来，肉棒一下一下的缓缓进去，又缓缓出来，吊足了她的胃口，差那么一点点的功夫就可以攀上高潮了，现在不上不下的。
“嗯……快撞我.....嗯呃......李叙白.......  你快插我，用你的大肉棒狠狠的干我……啊……”
陆潼歇了一会儿，又被这磨人的动作，弄得小穴里面痒痒，又渴望被肉棒大力抽插，狠狠贯穿。裙；貳<散伶陆韮贰散韮]陆,
自己掐着红肿的阴蒂，捏在食指间，小穴紧紧绞着肉棒，媚眼如丝，就差一丝不挂。
“贱货就是欠肏！”
李叙白狠狠的加快速度，站立在沙发旁，让她的脚落在了茶几上，掐着她撞红的臀肉，疯狂上顶着G点，龟头结结实实的打在上面，淫水是越插越多，陆潼小腹抖动，手上的动作更加粗暴，霎那间在尖叫声中喷出了一水柱，之后稀稀拉拉的继续淌着。
“小骚逼，呵呵！”
扭过陆潼的下巴，噙住她的下唇，重重的的吮吸着舌尖，身下的肉棒在做最后的冲刺，一点都不怜香惜玉，和平日里的温柔照顾Omega的李叙白判若两人。
“呃.......呃.......烫........嗯……”
“嘶！”
陆潼咬破了李叙白嘴唇，鲜红的血染深了唇色，李叙白吃痛的放开了她，捂着嘴巴。
祝大家中秋快乐，阖家团圆，美梦成真，期盼的渴望的统统都来！！
入我饺子大军，真的不亏。
别夸我，我害羞！
0050



第四十九章（风暴来临之际）
勾引和出轨（第四十九）
李叙白当天下午就直接拎着行李箱，同时带着黑眼圈重的不得了的助手去了陵城。
在机场的大厅里，一个Aplha拿着手机，手指飞快的在屏幕上点着，给三个心尖上的人发消息，一一叮嘱关心。
添了一下破裂的嘴唇，倒吸一口凉气，咬的真狠，陆潼嘴下一点不留情，幸亏她后来闪的快，不然后面的一巴掌估计要尘埃落定的打在自己精致的脸上了，五指山肯定是跑不了。
陆潼清醒过来后，甩手对着李叙白就是一个嘴巴子，不过给接住了，她气急败坏的瞪着无畏撇嘴的李叙白，这个Aplha太恶劣了，从乖小孩变成这幅模样。
如果眼神可以杀人，李叙白早就没命了。
“头，登机了。”
助理忍住了无数个哈欠，鼻子都憋酸了，不经意间鼻涕可以下面条了。
“你的鼻涕掉下来了。”
李叙白友好的指了指自己的鼻子示意助理此刻的失态，顺手丢过去了一包面纸，拎起自己的行李箱大步向前。
一边如火如荼的和投资方见面聊天，一边悄无声息的展开世纪较量。
夏暖木楞的看着验孕棒，在心里仔细的酸日子，她这段时间只和李叙白发生过关系，而且她纵容着李叙白不去戴套，至于吃药，也是各参一半的祈祷，现在真的怀上了孩子，杀的她措手不及，这个节骨眼上。
现在肚子里的孩子是要还是不要，她也没决定好，她甚至期望去赌一把，把所有的选择权都给李叙白，赌上这个孩子。
患得患失的感情得不到巩固，中途还有个林徽玥，她算得上老几呢。
“叮咚～”
在门口大半天的比对了门牌号，又不确定的看着手机上的地址，赵歆歆说来看看夏暖，顺便和她聊聊天，夏暖就直接发给了她地址，难以拒绝。
“嫂子，脸色怎么这么差啊？”七一零五=八八*五九零
赵歆歆看到是夏暖开门心里松了一口气，没找错地方，一脸担忧的看着脸色发白的夏暖，试探性的摸着她的额头，没有发烧啊。
“歆歆，来了也不发个消息，我不在家怎么办？”
夏暖转身往沙发上走去，把验孕棒藏在茶几的暗格下，生怕赵歆歆眼尖看到。
“没事，就来看看你。”
赵歆歆看到她慌乱的收拾东西，心里奇怪，
“嫂子，不对，暖暖姐，我想喝蜂蜜水。”
拜托的撒娇手势，赵歆歆成功支开夏暖。
“没事，你随便叫，我去给你倒。”
夏暖才住了几天，一切的家具都是李叙白精挑细选出来的，里里外外的是李叙白偏爱的风格，连空气里都能隐约闻到一些猫腻。
赵歆歆一进屋就觉得不对劲，太熟悉了，熟悉到吃饭喝茶一样的感觉。
做贼心虚的一边看着夏暖，一边打开暗格，她震惊了，验孕棒———嫂子怀孕了。
她不会看错的，连忙关上，端正坐姿。
“给，小心烫啊。”
夏暖给她的水杯上面漂浮着几颗桂花瓣，悬浮在上面，真是个凹凸不平有点丑的杯子。
这么个杯子，丢在垃圾里，赵歆歆也能找到，李叙白这个家伙当时还夸这个杯子奇特，说买了放在公司里用，她嫌丑就随她去了。
“暖暖姐，这杯子哪买的啊？好丑啊！”
赵歆歆怕打草惊蛇，旁敲侧击的问夏暖。
“啊？超市里随便拿的，丑吗？”
哪个普通超市里会有这种奢侈品牌的马克杯，这是她和李叙白出去度假时去专柜买的，怎么会烂大街呢。
夏暖随口说说，她哪里知道这些，却也明显感到赵歆歆的来者不善。
局促的坐在沙发上，脸上挂着和善的笑。
“暖暖姐，我和叙白想要个孩子，”
赵歆歆停顿的看着垂着睫毛的夏暖，喝了一口蜂蜜水继续说，
“到时候还要向你取取经呢，你可别嫌我烦。”
夏暖下意识的摸上了自己的小肚子，
“你们准备什么时候要啊？想好了吗？”
苦涩在嘴巴里蔓延，说出的话带着羡慕落寞，梗着颤音。
“已经在准备啦！”
露出娇羞表情的赵歆歆借着水杯挡住了脸上大部分的笑容，唯独弯弯的眼睛不会骗人。
原来在准备了，天天吗？
“对了，嫂子，不对，你看我还是改不过来，”
赵歆歆不知是故意的还是真的改不过称呼，喊的夏暖心弦一紧，是浓重的愧疚和自私感。
“那个耳环呢，就是我送你的那个，我同事想买个同款。”扣群二叁菱6酒二叁;酒<6_追]更%
赵歆歆假意在她耳朵上左右扫视，呵，明明在她的包里，她要听听还有什么谎言可以捏造。
“不好意思啊，歆歆，给我弄丢了，我本来想和你说的，但怕你生气就。。。”
夏暖心虚的摸了摸耳垂，耳环还剩一个，另一个应该是那天丢在了卧室的那张床上，那一次她慌慌张张的跑了，也不记得耳环睡丢了一个，后来也忘记问李叙白了。
“啊！可惜了！两个都丢了吗？”
赵歆歆不放过，刘海儿随着她的低头喝水遮住了眼睛，不忘记表演一脸惋惜，继续刺探。
“嗯，也不知道丢哪去了。”
夏暖收拾了一下最近给小夏橙买的鞋子衣服，拜托赵歆歆帮忙带回去。
夏橙让保姆带着，偶尔去一次赵歆歆的家里住个几天，赵旭叮嘱了保姆，她难以接近孩子，只能拜托赵歆歆，李叙白又碰巧出差了。
“放心吧，暖暖姐，那我回去了，一会叙白还要和我视频通话，我先走了。”
转身的一瞬间，赵歆歆的脸色就冷了起来，凝重起来，捏着包带的手暗暗发力，胳膊飞快的在眼角上一抹，鼻子红彤彤的，细颤的下巴抖动不停，她不是傻子，却宁可装傻。
坐在车里手上拿着手机对着熟悉到不能在熟悉的号码，按下的手在迟疑发抖，她想质问，找到宣泄口。
“老公，呜呜呜。。。”
赵歆歆趴在方向盘上，身子抽噎的停不下来，呜咽从嘴巴里闷着出来，滚烫说眼泪像坠落的水晶，紧紧的闭着嘴巴不想让李叙白心疼慌张。
故作轻松的抿着嘴巴，用力的眨着红通通的眼睛，还是不争气的委屈哭泣。
“老婆？怎么了？慢慢说，哭什么？”
李叙白慌张的在踱步，好看的眉毛拧成八字，还有抓裤兜的小动作。
为什么这么温柔体贴，和她走过青葱岁月的Aplha会和其他人一样偷腥出轨，赵歆歆想不明白，她心里想的念的都是李叙白。
“不哭，不哭，等我回来，我很快就回来，好不好？”
李叙白捂着手机对会议室里的助理说，
“就来，稍微等一下。”
又匆忙说了些贴心话，安抚话就继续投身会议了。
靠在门后的夏暖如释重负缓缓的蹲坐在地上，抱着曲起的膝盖，下巴磕在上面，缩成小小的一团，拿不定主意了。
———校长办公室
“玥玥啊，你和爸老实说，那个人是谁，还没结婚就标记，真是。。。唉！”
林父好不容易逮住像泥鳅一样的林徽玥，她这宝贝疙瘩一天到晚的瞎混，也不知道在搞什么原子弹，作为父亲难免担心，这次居然给标记了，别在给人骗了。
“她结婚了，我自愿的。”
林徽玥云淡风轻的陈述一个事实，翘起二郎腿吃着桌上的小饼干，一副与我无关的样子。
“你，哪个王八蛋，你和爸讲，我、我、”
说完就操起桌子上的奖杯，作势要砸下去，气不可遏的胸口快速浮动，血压蹭蹭的往上飙。
“你是瞎还是傻啊？啊？！！”
指着一脸淡定无所谓的林徽玥怒其不争的痛心疾首，林父气的差点把多年的脏话都给泼出来。
“我勾引的她，是我先睡的她。”
林徽玥拍了拍手上的饼干屑，弹干净了手，上前扶着要中风的林校长，让他坐在椅子上，继续说，扣群%二叁绫&6*酒二@叁[酒(6追更
“我喜欢她，就是这么简单。”
林父悬在空中的手舍不得打向自己的孩子，重重的的拍在桌子上，这像个什么话，道德败坏啊。
“你明天给我去洗了，回头我给你安排相亲，”
眼睛警告正准备说话的林徽玥，镜片上折射着光线，带着威严，如山的威严。
“别和你妈讲，她年纪大了，气气我就够了。”
“听我说完，我现在想放下了，她好像不喜欢我，爸，她不喜欢我。”
跪在地毯上，受伤的趴在林父的膝盖上，说着说着就小声的哭了起来，林徽玥回想和李叙白相遇到现在的点点滴滴，悲从中来。
“傻女儿唉！”
林父既心疼又纠结的摸着她的头，小姑娘一直都是被他放在手心上宠着长大，没有做过什么出格的事，应该是阳光下的孩子，这么伤心难过还是第一次。
0051



第五十章（老白再不回来一切都没了）
勾引和出轨（第五十）
林徽玥第二天去了医院，冰冷的麻醉注射进脖颈儿，刺眼的灯照的她眼睛发花，唯一的感觉就是疼，明明打过麻药了，彻底清洗了标记之后，她行尸走肉的捂着伤口往外走，阳光洒在地上，暖和和的照在她的身上，还是抵挡不住秋意的袭来，真的是入秋。
吹散了她的长发，卷起了她的裙摆，只是冷漠了她的脸颊而已。
她以为是下雨了，曲起细长的食指在眼下轻轻一抹，是一颗咸湿的眼泪，没了咖啡味的环绕，她孑然于一身轻松，抬起铅重的腿一步一步往家走，该加衣服了，该多穿一点了。
泣不成声的抱着着李叙白遗留下来的衣服，像个瘾君子一样埋在里面，寻找慰藉，林徽玥慢慢蜷起了身子，一遍又一遍的流着眼泪，麻药过后，伤口还是在作痛，惨白的小脸在深的的大衣映衬下更加憔悴，明知该放下，已经做到这一步，是要有些觉悟了。
“嗯，爸，放心吧，嗯，没事。”
吸着鼻子，眼睛还是止不住的下雨，地上都是面纸，脸上还粘着发丝，眼眶红红的，林徽玥给林父报了个平安，怀里一直抱着李叙白的衣服。
也许只是需要适应的时间。
“快下来，其他小朋友也没抱啊，”
李叙白替她大哥嫂子来开家长会，顺路接这个小屁孩回家，如果不是这一次，她想两个人也不会有什么交集。
“羞不羞啊？”
嘴上嫌弃，还是弯下了腰把小夏橙抱在怀里，让她靠在自己的肩膀上左顾右盼。
林徽玥在3楼手支着栏杆，绞着鬓角的长发，一下两下的打圈圈，偶尔还打着哈欠，低下头往下看人头攒动，唯独打打闹闹的李叙白和夏橙入了她的眼，心里埋汰现在做家长的一点正形都没有，一点也不严肃端正。
原来是小夏橙玩乐的咬着李叙白的耳朵，李叙白当然不会放过她，就这么一大一小边走边咬，笑嘻嘻的。
“你先进去，姨姨接个电话，去吧。”
李叙白推着小小身板的夏橙催她进教室，自己站在门外走廊上，借起了电话。
“放在抽屉里了，为什么没有签？”
李叙白沉着阴郁的脸，皱着锋眉，细长的眼显得锐利深邃，一改刚才的憨憨模样，习惯性的抬起手表，又克制的压着嗓子，以防打扰教室内的讲话。
林徽玥要做下一场的英语汇报，看够了李叙白的通话，就哒哒的迈着小碎步从楼梯转角走下来，这时才看清楚这人的长相，皓齿明眸，朱唇薄翘，眼尾凌厉上扬，挺翘的山根鼻，这是她的梦中情人，加上判若两人的模样，真是烙在林徽玥的眼里。追&文二/三O6久{二&三久,6]
想和李叙白套近乎，打个招呼，林徽玥连表情都准备好了，可是李叙白没礼貌的直接转身挂着电话，迈着大步猫着腰压着腹部从后门进了教室，无视了一旁示好的林徽玥，起码正眼都没给到。
李叙白真的是没空听讲台上老师在讲些什么天花乱坠的事，手指一直按着屏幕，夏橙也扣着手指，和隔壁同学眉来眼去，引的周围家长眼神制止。
“赵致安妈妈，你来说一下你平时怎么培养孩子的学习习惯啊？”
林徽玥靠着门框捂着嘴偷笑，笑靥灿烂的弯弯眼睛，带着梨涡的甜美清纯，歪着脑袋晃动了一头的青丝长发，李叙白被抓包已经很难为情不好意思了，林徽玥的笑容不知道收敛，格外耀眼，正撞Aplha的枪口上。
映像立刻跌了八度。
“我是她姨姨，她平时想怎么学就怎么学，基本不用人操心。”
夏橙睁着迷惑的大眼睛，看着满嘴胡说八道的李叙白，她姨姨有操心过她的学习嘛？
“麻烦那边的老师注意下你明目张胆的笑容。”
李叙白扯着一个不带温度的笑，眼里的厌恶到了极点。
林徽玥吐了吐舌头，表示歉意，然后规规矩矩的站正了身板。眼神是一刻也没离开过坐下的李叙白。
“赵致安，你姨姨结婚了嘛？”
拉过无聊的夏橙同学，蹲下身子和她平视，林徽玥急切的想要知道李叙白的情况。
休息时间段，夏橙说去上厕所，李叙白也没管，耐着性子等，转头就看见她手舞足蹈的张着小嘴呱呱的和刚才那个笑话她的女人说话。
林徽玥失落的知道她已婚的情况，沮丧的瘪着嘴。
“讲完了吗？”
李叙白不怒自威，这傻孩子是要把她的家底都说完嘛。
“啊！”
林徽玥低呼，蹲久了脚麻，重心不稳双腿酸麻，看着冷漠的李叙白没有伸手的意思，那就自己缠上她。
她按着李叙白的胸，倒在她的怀里，想着以前言情小说给她的荼毒，如法炮制。
立刻嗅到了一丝咖啡的信息素，她就说没有一个Omega长的会这么有攻击性，她也不可控制心里的荡漾，泄露了一丝甜蜜的果香。
“摸够了嘛？”
李叙白后退了一步，不可否认，她喜欢这种甜甜的味道，还有她的甜美却又风骚的扬样子。
林徽玥还想要上前，无辜的看着她，仿佛在埋怨她的不近人情。
“摸一下而已，要不，你摸回来？”
挺起胸前的白兔，拨开胸前的头发，拉着李叙白僵硬的手。
“哼！”
李叙白憋红着脸也没找到一个词去形容她，负气的甩开她的手，去找那王八羔子了，一溜烟的功夫就不见了。
林徽玥看着她背影，心里下定决心，一定要得到这个人，她要看看夏橙口中十全十美的姨姨到底是怎样的优质。
后来再后来，就是她强上这个口是心非的Aplha了。
这是倒贴的可笑。
舞蹈中心———
夏暖穿起来镂空的舞裙，踮起脚尖在木质的地板上旋转小跳，绷起脚背滑着弧线，优美的双臂摆动曲线，欲飞的蝴蝶骨若隐若现，跃动的马甲线随着舞姿变化着韧劲，长发一甩，风情洒落一地，镜子里没有相应的眼神加成，空洞的机械的面无表情。
宛若游龙般的扭着细腰，下折，又出其不意的弹起，像春天刚抽芽的柳树枝可以游刃有余的随风飘舞。群七衣零(五八_八^五九零
她故意的，跳着最爱的舞，做着悲伤的事。
“你回去好好养胎，前三个月能做那事嘛，真是的，好好养着。”
夏暖拿着报告单，还有一堆保胎药，谢谢都没说就直接出了诊室，她见红了，小腹坠胀的疼，一个人不死心的来医院再次确定，瞒着所有人。
赵歆歆试探的眼神和透露的信息，都让她感到害怕，抓不住绳索宛如溺水的人，这个孩子她想要又不敢要，承担不起。
找了个垃圾桶，连着袋子和报告单一起丢进去了，两手空空。
依旧是骑着小电驴戴着头盔，自在潇洒的迎着凉瑟的秋意。
心烦意乱的她现在在肆意挥霍着汗水，舞的有多带劲，痛的就有多狠烈，体力不支的双膝一软，跪坐在地上，索性就这么躺着，张着嘴巴，喘息，脑门上的汗水直接滚在地上，枕着手臂闭上了眼沉思。
是一朵花开在了冰川上的景象。
李叙白给她发的消息电话，统统没接，搞得身在陵城的她百思不得其解，老婆那边哭哭啼啼的委屈巴巴，夏暖这边又了无音讯，林徽玥这边又断了联系，一头雾水，开着会议频频出错，小数点也看不清。
“不好意思，是百分之三点七，最后的报价根据。。。。”
李叙白微捏着眉心，眼袋和黑眼圈幸亏有粉底掩护着，下巴上长了两个痘痘，精神状态差到了极点，助手写着本子为老板担忧，还能不能提前回去了啊。
散会后，疲倦的坐在椅子上，李叙白总觉得心里不安，七上八下的，悸动的厉害，按着胸口撑着桌子，趁没人注意自己悄悄的喘上一口气。
她心里不上不下的，预感不太好，要赶紧把这边的事项处理完，回家看一看。
0052 暂停更新，望君知
非常抱歉，我这回真的要停更了，具体原因就是目前的状态下，我是没有多余精力去写文的，要写也是垃圾堆积，等考完研之后，我一定与你们再次相见摸鱼，感谢大家一直以来的支持和包容，饺子大军一直都欢迎你们。
记得节假日的时候多给家人打个电话聊聊心事，成年人也要有情感的宣泄。
希望我的小书虫们都快快乐乐的迎接每一天，努力工作，认真读书，专心搞钱。
岂曰无衣，与子同袍。
望君知。
Q群7!10'５8!８590;整,理于?9月2,8日