————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————
作品简介：
 　　本文又名：《二次转生》　　在地球上身亡的白唯安，意外转生到了西幻背景的异世界，即便生在魔族，成为魔王，她仍旧没有放弃积极阳光的心态与理念。　　企图改变魔族的她，结果却被同伴背叛，成为了那正义最终战胜邪恶的垫脚石。　　当她二次转生成半魔人，她不再天真，不再仁慈，一心只想不惜一切代价，有仇报仇有怨报怨……　　ps：固定每天一更，更新时间不定，若当天没来得及更新，第二天会二更补上。　　另，正文绝对免费（包括肉章），会设有五张不同的封面图作为打赏章，买不买不影响看文，请各位随意取舍。　　本人完结文：《只有神知道的世界》《异世界默示录》，也是正文免费，有兴趣的小伙伴可以进入本人主页支持一下。        
        
        


前言（请务必阅读！！！）

    本文是世界背景极其黑暗变态，并不是很美好的西幻文。

    此文为多视角，多肉，多线程展开的文。

    女主的整体戏份大概不到全文的一半，剩下全是别的妹纸视角展开剧情，女主为幕后推动与谋划的大BOSS存在。

    且既然是百合文，又是黑暗向，自然会非常的虐妹，但绝对不会虐女主，毕竟俺是亲妈，向来都是女主虐别的妹纸。

    另外，本文虽主剧情，但也肉多多，有时候会很重口味，包含但不限于：强暴，用药，SM，乱伦，3p，群p，无差别乱p。

    但绝对不包含吃喝屎尿屁的情节就是了。

    作者欢迎大家在评论区留言，讨论。

    ！！！郑重声明！！！

    文中任何角色的三观以及观点，都不代表作者的真实三观与态度，都是为了塑造角色才会这么写。

    文中的观点与做法都是黑深残向，基本都是错误的，请年纪小的同学们不要相信，更不要模仿，只能当做消遣娱乐来看待。

    最后，希望大家可以良性吐槽，不要明明作者已经在前言里申明过了，还要无理人身攻击作者本人。

    如果此文不合胃口，烦请默默点击退出，不用留下文字告知来恶心人，我谢谢您嘞~

    最后的最后，若是大家有喜欢这篇文，那么请多多收藏，有多余的珍珠也请不要吝啬砸下向作者。

    （一鞠躬~）

    （二鞠躬~）

    就不三鞠躬了(•̀⌄•́)2333~

    如果感兴趣，大家可以关注本人的微博或加入qq群。

        微博名：吸花成瘾

        交流群号：375893313

        群名辛者库，因是百合小说聊天群，群内又时常开车到高速公路，所以男性止步不好意思哈，进群需要语音验证一条~



铺陈纸笔团队整理


第1章 又是一场正义的胜利？

      “杀！！！”

    “肃清魔族！”

    “胜利是属于正义的！”

            城堡外，鲜红的夕阳，蔓延的火光配合着阵前的厮杀声与被血液侵染的战场绘制成了诡异的修罗地狱画卷。

            人类士兵奋勇杀敌，魔族绿色的血液喷洒在身上与脸上，再加上勇猛的神色略显狰狞，而本该凶神恶煞的魔族士兵反而节节败退疲于应对。    

            膀大腰圆的魔族士兵们好似纸糊的一般，轻易地便被‘弱小’的人类士兵或重伤，或斩首。

    “没想到圣光加持的武器对魔族如此奏效，秀兰大人不愧是降生世间来拯救苍生的神之女。”

    战场大后方的高处，一名人类军官将视线从战场上移到身旁不远处，叹服的望向帝国圣女所在。

    被称为神之女秀兰大人的是一名看起来18.9岁的少女，银色的秀发随风飘散着，圣洁无暇的美丽面容，纯净无比的蓝眸，周身带着圣洁与包容的气息。

    面对军官的称赞，银发少女反而叹息一声，望着被单方面屠戮的魔族有丝悲伤，“明明魔族也是苍生之一，我却间接成为了屠戮的刽子手，又谈何能够拯救苍生？”

    “秀兰大人……”望着少女悲悯的神情，军官有心安慰可又一时无言。

    “不是这样的秀兰，你不是没有尝试拯救过，但魔族恶性难改，背叛了你的信任，差点将你，将整个帝国陷入不义之地，是他们的作为将他们推向了毁灭之境。”

    在军官寻找语言安慰时，一名黑发黑瞳，穿着金色战甲，身姿挺拔，英气俊朗的男子走了过来，言语铿锵有力，带着令人信服的正派之气。

    “是啊，马克斯大人说的没错，而且为了大多数安静，驱除邪恶的少数，乃是正义之举。”军官见少女动摇的神色减弱，立刻顺着男子的话加以补充。

    “是这样吗，也对呢，无底线的包容反而会伤害到更多的人呢。”少女脸上逐渐出现了释然的笑容。

    她看向了托着头盔，整装待发的男子眼底出现了依恋的情绪，“马克斯哥哥，你要出发了吗？”

    “是啊，魔王城近在眼前，是时候跟魔王做个了断了。”男子点点头，远望的神情中沾染上了决绝。

    见状，少女动了动嘴唇犹豫了一下才道：“马克斯哥哥，或许……”

    “没有或许，唯有斩下魔王的头颅才能彻底结束这一切，放心吧秀兰，我没关系的。”

    男子打断了少女的话，扬起的笑容中带着丝悲伤，他摸了摸少女的头，随后戴上头盔转身离开了原地。

    望着男子的背影，少女抿了抿嘴唇，目送他远去。

    “马克斯大人身为勇者也是别无选择啊。”军官满眼敬佩的喃喃道。

    帝国的勇者爱恋着魔族女王并不是什么秘密，也因此在勇者提出试图与魔族平和相处的建议时，遭到了不少诟病。

    魔族，向来是邪恶，暴虐，残忍的代名词，勇者突然提出想要以平和的方式改善两族之间的关系，又在勇者爱恋魔王的前提下，难免不让人觉得有私心。

    不过随着两族关系的逐渐缓和，质疑的声音也随之减少，人类也认识到了魔族与他们一样，有好有坏，不该一言以蔽之。

    只可惜，一切都是假象。

    魔族比他们想象的还要邪恶，甚至于阴险狡诈。

    魔王利用了爱慕自己的勇者，在取得人类信任之后给予了致命的一击。

    因建立了友好关系，在帝国庆典上，魔族精锐士兵冒充普通魔族混入庆典将帝国皇帝刺死，更是差点被里应外合攻破了帝国皇城。

    好在勇者反应够快，带着圣女及时反应，阻止了这一阴谋。

    才不至于让魔族如愿的掌控帝国。

    之后勇者更是承担起了责任，带领帝国军亲自讨伐魔族，配合着圣女的神之女圣光一路高歌猛进，打到了魔王城外。

    也用实际行动证明了他并非魔王同伙，当初主张和平共处也并非私心，只是被那可恶的魔族女王蒙蔽利用罢了。

    更是因为这一系列举动，勇者的声望达到前所未有的高度。

    可是军官知道，比起得到的声望名利，勇者大人失去的更多，他比圣女大人还不希望与魔族开战。

    可是为了人类与其他种族，他必须这么做，而且也必须亲手将魔王，也是他挚爱之人终结掉。

    ***

    “王上，我军战线以全线崩溃，勇者的身影出现在了魔王城外。”

    魔王城堡的大殿内燃幽暗的烛光，配合着空空如也的大殿诡异又凄凉。

    一名穿着迷你裙女仆装的红发红瞳，古铜色肌肤的魅魔丝毫不在意自己裙底走光，单膝跪地，神色淡漠的低头向王座上的女人汇报外面的情况。

    “溃败的速度比想象中的要快呢，军心散了彻底啊。”

    王座上穿着怪异的中世纪深蓝色军装，戴着白手套双腿交叠，上半身处于阴影下的女人磁性的声音中带着轻松与愉快。

    好似面临的不是将死的境地一般有些没心没肺，“大家都逃了，你怎么还在？”

    “自然是为了亲眼见证王上身首异处。”

    红发魅魔抬起头，伴随着勇者马克斯踏入大殿的脚步站起身，眼眸略带恨意的望向王座上的女人，“毕竟，我等着一天已经很久了。”

    “魔王夜姬，你的一切阴谋都已经失败了，做好死亡的觉悟了吗？”

    勇者马克斯无视了红发魅魔，站在大殿中央拔出佩剑，眉目凌厉的直指王座上的女人。

    “正义终究会战胜邪恶，魔王终究会被勇者打败，古往今来都喜欢遵循着美好的童话故事发展呢。”

    女人站起身一步步的走下王座，语气中带着丝笑意，但英丽的面容上一片平静，平静到带着冷凝之感。

    她微微抬起右手，掌心出现了暗系元素逐渐凝结成散发着不详之气的重剑。

    重剑几乎有她的等身高，但她拿着却十分的轻松。

    “喝哈！”

    没有过废话，她握着重剑冲向勇者挥砍。

    早有准备的勇者敏捷的躲开重击，用剑刺向魔王重击下身侧产生的空档，魔王快速回防。

    伴随着兵刃相接的刺耳声与碰撞出的火花，二人战作一团，有来有往不相上下。

    本来魔王的实力是在勇者之上的，但有神之女圣女秀兰的神圣结界加持，使得勇者实力大增的同时，魔王实力被削弱了不少。

    此时已旗鼓相当的二人谁胜谁负还真难以估量，只看谁先挺不住，或者说谁先出现失误被对方取得先机。

    不过无论谁胜谁负，最终魔王都会死，不是死于勇者之手，便是在强弩之末险胜后，死于勇者落败后赶来查看结果的人类之手。

    “扑哧……”

    “唔呃……”

    后退几步打算喘息一下再战的魔王先是听到锐器刺破血肉的声音，随后才感觉到后心火辣辣的疼痛。

    她本能的低下头，正好看到穿透自己后心短剑尖。

    “噗……”

    没等她转头，她便被一脚踢开前扑倒地，身后偷袭的红发魅魔甩了甩短剑上的绿色血液，见甩不干净，索性直接将短剑丢到地上。

    一副嫌魔王血太脏的样子。

    “呵咳，呵呵咳……真是没想到，竟是这种窝囊的死法。”

    魔王勉力转过头，刚好看到红发魅魔嫌弃的丢掉短剑，一边咳着血，一边不甘的开口。

    “应该说王上您正适合这种死法才对，再见了可恶的魔王。”

    “噗……”

    红发魅族血瞳幽深的走到魔王脸庞，抬起脚种种踏下，魔王的头颅犹如被重击的西瓜一般爆裂开来。。。

    “都结束了，以后你不用再受苦了。”勇者走到红发魅魔旁边，温柔怜爱的将其揽入怀中。

    “是啊，都结束了……”红发魅魔用力的回抱住勇者的腰，双肩微微轻颤着。

    二人保持着相拥的姿势久久没有分开。。。

    ***

    斯林大陆斯林历731年，邪恶狡诈，无恶不作的魔族，随着魔王夜姬的死亡终于被瓦解。

    虽然还有一些强大的魔人蛰伏躲藏起来，但起码几百年内无法再对别族造成威胁。

    且以人类勇者为首，其余各个种族纷纷相应号召，组织冒险者武装队致力于根除魔族行动，不再给魔族崛起的机会。

    没有了魔族的威胁，斯林大陆迎来了历史上最平静的时期，起码表面看起来那是一片祥和。

    另外帝国也在勇者马克斯的守护下，推举出了公主蒂芙尼为女皇，因有勇者坐镇，小骚动有之，但并未发生大的叛乱，女皇蒂芙尼也很快稳固了皇权。

    由此，斯林大陆迈入了新的阶段，曾经被别族所忌惮敬而远之的魔族平民，一下子沦为了奴隶与最底层的存在。

    地位发生了翻天覆地的变化。

    ps：新文新气象，新的一年祝大家咳……窜戏了。

    好吧又是魔幻文，本来想写快穿或者近现代未来文的，结果突然因为玩绅士rpg来了灵感。



铺陈纸笔团队整理


第2章 半魔少女

    在斯林大陆上有着许多种族，但大体可以归类为人族，兽人族，精灵族，矮人族，亚人族。

    兽人族，可变幻为兽型与人型两种形态，族内无论雄性还是雌性，都是天生的战士。

    精灵族又分为森精灵，风精灵，水精灵以及土精灵，都拥有着相应的魔法元素。

    矮人族则是武比不过兽人族，魔法比不过精灵族，但却大多数心灵手巧善于钻研，在某些技术上甚至远超于人类的能工巧匠。

    最后的亚人族是一个在体能上与人类族不相上下，拥有兽耳兽尾，因无法幻化兽型而与兽人族区分开来。

    且在强者为尊的斯林大陆上只拥有最底层的地位与工作，从事体力劳动，担当家仆，更甚者被烙印为奴隶贩卖驱使。

    其中自然是人族占据着主导地位，虽不能称之为站在食物链顶端，却占据着科技树中大多数的顶端技术能力与物资。

    当然了，自从魔王被打败，魔族一些强者隐蔽蛰伏起来后，魔族余孽变成为了所有种族的猎杀，娱乐，消遣的对象。

    虽没有让亚人族的生活改善多少，起码不再是唯一的‘娱乐’对象了。

    “还是平和的法制社会好呢，虽然仍旧有着许许多多的不平等，但至少极大多数享受着安枕无忧，不用担心小命，吃不饱穿不暖这种事。”

    一间冒险者旅馆内，深棕色长发绑着高马尾，穿着皮革制冒险者服装，容貌略显英气的少女合上斯林大陆种族简史，自言自语的吐槽道。

    “薇，情况怎么样了？”

    刚刚将书籍放入魔法戒，腰间的通讯水晶便亮了起来，她摘下放在桌子上，水晶立刻投射出一名少年的身影。

    “我运气比较好，昨天看到一个疑似进行奴隶买卖的商人进入冒险公会临时招护卫，我顺利的应聘成功正准备去集合点呢。”

    少女简单的汇报了一下情况，并表示正要出发，没有太多时间闲聊。

    “那你小心些，这个世界跟我们的世界可不一样，你——”

    “哎呀好啦，我知道了，怎么我这外表看久了，你真把我当小女孩了？”面对明明长着一张欧美冷峻脸，却是老妈子性格的少年，少女抬手打断对方，并翻了个白眼。

    “呵呵也对呢，那薇你多加小心，保持联络。”被少女白眼，少年也不生气反而笑呵呵的，眼中带着真实的笑意掐断了通讯。

    少女收起通讯水晶，没有再停留，下楼退了房后，哼着歌往城镇的大门集合处走去。

    她叫肖薇，曾是星际时代联邦阵营的一名文职人员，出生于战士世家的她从小便有一个长大后成为战士，与虫族战斗保家卫国的梦想。

    只可惜天不遂人愿，十岁觉醒后，精神力低下的她还没有长大，梦想便彻底破碎。

    消沉了一段时间，在家人的安慰与鼓励下，她转而走向了以文职情报科为目标的道路，并在大学毕业后半靠着优异的成绩，半靠着家人的关系成功的入职联邦情报科成为了一名文职人员。

    许是她的运气值是偏的，再次以为自己人生轨迹已定下之时，她的命运再次悄悄地发生了便宜。

    与自己小组加班整理归类新发现虫族物种情报与资料时，突然一阵强光，伴随着从听不懂到虽然不理解其中意思，但能听懂那吟唱声的全过程，他们整个小组便集体来到了这个世界。

    接下来便是一系列古早魔幻小说般的展开，剑与魔法的世界，被召唤而来，肩负拯救维护世界和平的使命。

    一切的一切，套路却又是真是发生的。

    而她也间接的实现了小时候的梦想，身负上等火系魔法元素天赋的她，终于有机会拿着真刀真枪上阵杀敌！

    她……本来是这么认为的。

    不过上天再次给她开了一个玩笑，被转换而来返老还童到五岁，在她从零开始训练，准备未来与魔族血战到底的她被一个‘喜讯’所击中。

    帝国勇者消灭了魔王，魔族已溃不成军，所谓的危机解除了，世界不需要的他们拯救了。。。

    更坑爹的是，异世界召唤是单行票，想要回去星际理论上是可以的，但目前还没有研究出方法。

    世界不需要他们拯救了，他们又回不去，无奈之下去，只能一边继续训练自己，一边寻找回去的方法。

    毕竟最坏的情况下，回不去了起码有武力傍身也能够在这强者为尊的斯林大陆上立足。

    而这一次是她第一次离开都城执行暗中探查任务，其实还是蛮激动的。

    吃公粮，拥有准骑士勋章，四舍五入也算完成小时候的梦想了。

    她这次的目的是探查圣教国内一个盘根错节，几次围剿都难以根除的奴隶买卖地下商人组织。

    奴隶买卖在斯林大陆人类地盘上算是合法潜规则的，但在中立国圣教国除外。

    以教立国，自然要比那些以法以武力立国的国家要严格律己许多，嘛，这也是王道剧情了。

    肖薇来到集合处时，商队已经等在那里，这次不知道这个商队发生了什么，临时招了五名冒险者护卫。

    她不是第一个到的，却也不是最后一个。

    “好了，人到齐了，你坐第二辆车吧，你们四个坐第三辆。”

    又过了十分钟，终于全员到底，商队的护卫队长在没有多余马匹的情况下，将冒险者们分配到棚式马车上。

    作为冒险者中唯一的女性，肖薇被单独分到了第二辆马车。

    马车是双马式，整个车棚很大，目测装下十个人也完全不成问题。

    她踏上马车，掀开帘子随后愣了一下才弯腰进入。

    车棚内坐着六名少女，双手双脚被并拢绑着，一个个要么低垂着头，要么眼神麻木的一动不动，十分的安静与诡异。

    其中有亚人族，也有魔族。

    本打算扫一眼便收回目光的她突然在一名少女那里顿住目光。

    跟其他少女不同，此人不仅目光清明，相貌也十分的漂亮精致，好似精心雕刻制作的娃娃一样，即便穿着破旧的粗马衣裳却也十分夺目。

    与她四目相对时甚至还微微一笑，透露几分纯洁感，微微过肩的黑色长发此时有些凌乱，十分惹人怜爱。

    完全人形加血瞳吗，典型的半人半魔血统的形态。

    这少女是无知者无畏，还是根本不简单，跟她一样有目的的混入其中呢？

    肖薇移开视线，看向了窗外。

    虽是难得的与这些少女的独处机会，但她也不能直接问她们奴隶还是被发配出圣教国的战俘。

    毕竟根据资料，能够在圣教国铤而走险的奴隶商人，有内应是一方面，另一方面还狡猾的很。

    说不定这其中便有他们的人，防止少女们暗自筹谋，偷偷逃跑之类的。

    不过她已经有了办法，既然是内应自然不可能让自己太过显眼，所以那名半魔少女八成不是商队的人，或许可以从她入手获得一些情报。

    而且若是对方别有目的，与其合作共赢也不失为一个妙计。

    她本来就不是这个世界的人，对什么人魔种族观念并不强烈，如何漂亮的完成任务才是主要。

    一整天里，商队安安稳稳的行驶在大路上，并没有发生什么插曲。

    当夜幕降临，商队的队长找了处固定的流浪商人休息处，并指挥着安营扎寨。

    而车内被绑着的少女们并没有出来放风的福利，仍旧被关在车厢里。

    夜色渐渐浓重，吃饱喝足的众人各自找地方休息，当然了护卫队除外，虽不用彻夜不眠，却也要轮流守夜。

    为了方便行事，肖薇特意争取到了后半夜的时间点，想趁着大多数人熟睡时想办法暗中接触那名半魔少女。

    “嘿薇，到你的了。”

    “哦好，哈欠…你去睡吧。”

    肖薇被同为冒险者的男人推醒，她打了个哈欠起身摆了摆手。

    守夜的自然不只有她自己，还有另外两名商队的护卫，她没有着急行动，而是一边与二人闲聊，一边守夜。

    尽可能的打消了二人的防备后，她才以上厕所为借口，往马车所在的反方向山坡后走去。

    等确认走出足够远，处于那两名护卫的视野外，她魔法戒指中拿出隐秘斗篷穿上。

    这斗篷挺鸡肋的，但足以应付完全不懂魔法的那两名护卫了。

    她悄悄地从阴影处来到了马车所在，掀开帘子接着月光看到里面的少女们都以尽可能舒服的姿势熟睡着。

    很快，她皱了皱眉，有些诧异的又扫视了一遍。

    那名黑发半魔少女……不见了？

    “你找我吗？”

    虽然身后的身影很小，但在静谧的环境以及她紧张的心态下，显得那询问声十分的响亮。

    肖薇身子一僵，缓缓地转过头。

    个子不高，仅到她肩膀处的少女站在她身后不远处，背对着月光，双眼带着丝诡异的红光。

    而可令她冷汗直冒的并非少女此时诡异的形态，而是她根本没有察觉到对方是何时走近，何时站在那里的。。。

    PS：首更两章完毕，虽然大家应该能看出来，但未免误会我还是强调一遍，肖薇不是女主哦，只是以她的视角初步介绍一下世界观而已。

    看着觉得还行的小伙伴们点点关注，送一波珍珠，多多支持一下谢谢~



铺陈纸笔团队整理


第3章 穿越者设定

    “你，怎么……”

    望着向她走近后神色祥和，周身也没有任何危险气息的少女，肖薇放松了一些。

    不过仍旧不知道该说什么好。

    “你不是普通冒险者吧？”半魔少女打量了一下有些虚的肖薇，定论道。

    若是例行检查，又何必偷偷摸摸的，还穿着隐秘斗篷。

    “我是圣教国骑士团的人，奉命来探查附近的地下奴隶商人组织，这个商队是在买卖奴隶吗？”

    面对肖薇的直球发问，半魔少女愣了一下，随后笑道：“你不怕我是他们的人就直接交代了？”

    若不是过于敏锐聪慧，那只可能是个傻子了。

    “我刚刚一点没有察觉到你的存在，证明你的能力在我之上，所以我实在想不出你与奴役买卖同族的贩子同流合污的理由。”

    说实话，目前为止，肖薇也不敢百分百确定这名半魔少女不是同伙，但她对自己的猜测有着八成的把握，所以不妨赌一赌。

    即便猜错了也不过是任务失败加之打草惊蛇，她有能够全身而退的底牌，不怕会连带丢掉小命。

    “聪明人吗，这个给你。”

    半魔少女欣赏的看了肖薇一眼，然后从裹着的破布粗麻大衣中拿出一个记录水晶，“这里面记录着这个地下商队的整条产业链。”

    半魔少女本想今晚过后匿名上交，没想到碰到了骑士团的人，正好省得她再跑一趟了。

    “产业链？你…难道是转生者？”接过记录水晶，肖薇眼眸一亮。

    如此现代化的词汇，加上半魔属性，只可能是转生者了。

    “嗯？你也是吗？”半魔少女没有否认的点点头。

    “不，我是应召者，本来被召唤来对抗魔族的，结果……”肖薇耸了耸肩，后面的话不言而喻。

    魔王挂了，魔族崩溃了，他们应召者的用武之地还有很多，但是却没了‘主线剧情’。

    “应召者吗……那你好自为之吧。”半魔少女似是而非的感叹一声，随后便要转身离开。

    “唉你别走啊，同为穿越者比如留下个联络方法，我们正在寻找回去的方法，你感兴趣吗？如果不感兴趣也可以帮我们留意一下，有情报通知我们，我们可以支付报酬的……”

    既然天上掉馅饼一下子得到了全部情报，肖薇也没有继续留下的理由了。

    她一边跟着半魔少女，一边企图得到对方的联络方式。

    爱美之心人皆有之嘛，她虽然不是百合，但其实也并不是很直，这半魔少女哪怕看着也很赏心悦目啊。

    如果可以，她自然不想轻易放跑。

    “回去的方法？”停下脚步，半魔少女神色复杂的望向肖薇，打断了对方的喋喋不休。

    “对啊，你感兴趣吗？”肖薇咧嘴一笑，询问的语气中带着不确定。

    与应召者不同，转生者是死亡后顺着因频繁异世界转换的裂隙与乱流，偶然又幸运的穿越到这个世界重生的，她无法确定对方还想不想回去。

    死亡的原因各有不同，且说不定对于有些人来说，在原本世界死亡，来到这个世界重生反而是一种解脱。

    “不感兴趣，还有不要跟着我了，还是说你真正的目的是想掌握我得藏身处？”半魔少女说完，周身的气息变得危险起来。

    “呃不不不，我这就走，就走……”肖薇发虚又讪讪的摆了摆手，往右方快速远去。

    果然搭讪什么的很难成功呢，还是连夜赶回都城交付完任务回宿舍睡一觉吧，梦里啥都有！

    望着其快速变小消失的身影，半魔少女笑了笑，可很快神色又变得阴暗。

    曾几何时，她也想对方一样天真，不是纯，而是用着现代人的思维来看待这个世界，导致自己一步步陷入了差点灭亡的境地。

    在斯林大陆，异世界人虽然不多，但也并不算什么罕见物种，总共分为两种，且故乡一并不一定都是同一个世界的。

    或者这就要涉及到什么平行宇宙，多重宇宙论了。

    转生者，顾名思义，就是在原本世界死亡，灵魂机缘巧合的来到这个世界，作为新生儿降生。

    可能是任何种族，任何物种，是随机的还是有规律可循那就不得而知了。

    而应召者，则是几百年来人魔斗争中的产物，由大魔法师们进行异世界召唤而来。

    应召者被召唤后会退化成五岁幼童的形态，也是培养能力吸收知识的最好年龄，与成熟不同于孩童的思想相辅相成，事半功倍。

    每个应召者都有着强于大多数人的天赋，加以培养很轻易便会成为强者，比培养那些资质平平的大多数要方便，且代价小。

    随着召唤阵的改良与加强，召唤仪式的可使用频率越来越多，甚至于以团体为单位进行召唤。

    这自然也就导致了人品，性格上的参差不一，不可能每个应召者都心存正义与和平。

    也不可能每个应召者都愿意但负责人，积极合作。

    三百年前，在召唤阵越发精良，应召者人数越来越多的时候，叛乱，暴动自然产生。

    虽然后来成功解决，却也付出了不晓得代价。

    自然的，人类上位者的贪婪不可能就此适可而止。

    他们所做的不是封禁召唤仪式，而是再次钻研改良，将类似于奴隶禁纹的禁制加入其中，烙印在每个应召者身上。

    虽不是奴隶禁纹令行禁止那么霸道，却也足以让应召者们无法反抗，伤害上位者们。

    若是配合还好，一旦想要抵抗，那么面临的只能是紧闭与调教，直到肯乖乖听话为止。

    与应召者的禁纹之事，上位者们隐藏的很好，除非接触到那个层面，不然永远无法得知真相。

    那些不肯配合，被强取强硬手段使其听话的应召者们自然也无法说出真相，故而便出现了刚刚那名应召者的情况。

    乐观天真的以为自己可以来去自由，只是找不到方法罢了。

    事实上，根本不会有任何方法，召唤仪式乃是真正意义上的单程车票，如果有一天真的出现了返回的方法，人类上位者们也会立刻毁掉不留余地。

    应召者于他们而言，不是同为人类地位的帮手，而是不用担心损耗，可持续发展，坏掉再补上的武器，道具或者工具罢了。

    至于她为什么知道这么多？

    那是因为，她便是对方口中那个挂掉的魔王夜姬，也是个投身到魔族的转生者。

    好在从前的她虽然天真却惜命的很，为自己留了一个保命的底牌。

    虽然一切都再次从零开始了，但起码命保住了，还可以藏身于暗处猥琐发育，甚至于报仇。

    她的原名叫做白唯安，是地球上二十一世纪的一名刑警，在一次任务中牺牲后便来到了这个世界，转生成为了一名魔族婴儿。

    唯安唯安，她的名字带着父母对她的祈愿，可是总是少根筋的父母怎么就忘记了，她得姓白啊……

    白唯安，祈愿都白费了。

    好在她上有哥哥，下有妹妹，她的死亡家人会伤心难过，但不至于在打击中无法恢复。

    就这样在斯林大陆开始新生活，自诩通透敏锐，对周身人和事有着清晰判断的她，并没有想到会再次经历一次‘英年早逝’。

    之前根本没想过她的雄心壮志，希望破除种族之间改善魔族待遇的她，会以被欺骗，背叛落得一身恶名为结局。

    更没想到，正义善良却不盲目圣母的勇者是个人面兽心的卑鄙小心，她被卖了还在帮着对方数钱。

    每每回想起对方那毫无瑕疵的演技，以及虽然是同性恋，但因被优秀无比的勇者‘痴心爱慕’，偶尔心中满是优越感的自己。

    她就恨不得时光倒流，将勇者用小刀千刀万剐，顺便狠狠揍一顿‘傻白甜’的自己。

    布局近十年，下了一盘大棋便为了无上的名望与地位，深谋远虑又心狠手辣，不仅可怕还很……强大。

    是的，即便不情愿，她也无法否认勇者厉害，甚至让她学习到不少。

    而如今她正在学以致用，不知道能否青出于蓝胜于蓝呢？

    勇者吗，直接杀掉多可惜，得让对方好好感受一下她所遭受的一切，让其身败名裂，一无所有的度过余生才行呢。

    白唯安脸上出现了灿烂却十分黑郁诡异的笑容。

    “主人。”

    眼前出现的身影一下子打断了她飘远的思绪。

    一名穿着黑色连帽袍子的女人低着头，单膝跪在白唯安的面前。

    白唯安低头看着她道：“那个人类离开了？”

    “是的，并且使用了加速技能，向都城的方向快速离去。”黑袍女人声音冷淡平静的汇报道。

    “很好，那就开始行动吧。”白唯安笑着点点头。

    “是。”

    女人闻言立刻消失在原地，不久后，商队扎营的地方传来了骚动，以及短暂的叫喊声，兵刃相接声，随即归于平静。

    除了消失的商队与‘商品’，周遭好似什么也没有发生过一样。

    野外再次陷入了寂静当中。。。



铺陈纸笔团队整理


第4章 野外激情（肉）

    “主人。”

    “都收拾干净了？”

    当黑袍女人再次出现在白唯安面前时，白唯安已经换下粗麻衣裳，外面穿着与黑袍女人差不多，却精致许多，带着血纹的黑袍。

    里面是改良后贴身的中世纪骑士装，中长发在发梢处绑了一个丝带，稚嫩纯净的面容多了几分飒爽感。

    “是的。”黑袍女人点头道。

    得到准确的答复，白唯安笑着凑近黑袍女人，并低身抬起了对方的下巴。

    也因抬头，使得对方戴着的兜帽滑落，露出其面貌。

    一对毛茸茸的白色兽耳，一头银色齐肩发，五官深邃立体，凌厉中带着亚人族独有的柔和感。

    因头部没了遮挡，其浅棕色的眼眸中迷恋的情绪彻底展露在外，并且没有丝毫想要掩饰的意思。

    此女名叫索菲娅，以隐匿敏捷偷袭见长，毕竟亚人族天赋限制难以成为肉盾般的存在。

    没有过多的言语与迟疑，面对白唯安越发凑近的脸庞，索菲娅仰头迎了上去。

    当两唇相接，她的唇齿被白唯安略带强势的舌头撬开，随后与她的舌头纠缠共舞。

    “啾唔，嗯唔……”

    “嘭……”

    随着轻微的响动，索菲娅被白唯安压倒在地，黑袍散开，露出只穿着黑色比基尼，带着一些伤疤的酮体。

    原来其外面捂的严实，里面确实根本没有穿什么。

    “唔哼，嗯……”

    白唯安双手按在那一对樱桃已经凸起挺立的丰满上，一边接力支撑身体，一边活动着十指揉搓挤弄。

    同时右腿插入其双腿之间，隔着内裤抵住其溪谷处顶弄磨蹭着。

    “噗哈，嗯呐~嗯主人嗯哈~唔嗯嗯……”

    一吻毕，索菲娅早已凌乱的不成样子，凌厉感完全不见，取而代之的是潮红面颊所带来的迷乱与色气。

    “这么就湿了？我的索菲娅总是这么淫乱呢。”

    欣赏着身下之人因她而展露出的媚态，白唯安腾出右手抬起抓住其微微颤抖的一只毛绒兽耳轻捻着。

    “呃啊~主人嗯嗯啊~索菲娅嗯……已经不行了，哈呼嗯……要去了啊啊——”

    耳朵乃是索菲娅最敏感的地方，在情欲正浓时被玩弄，使得她一下子突破了临界点。

    她眼眸涣散模糊的望着布满星辰夜空的夜空，有种身处梦幻的不真实感，就犹如她现在的生活。

    与她而言是美好幸运的，可前几十年的灰暗生活太过深刻，导致如今的美好让她感觉不真实，总是害怕失去，想要拼命的抓紧。

    “索菲娅？”本想继续的白唯安见其有些走神，略带疑惑的唤了一声。

    “主人……可不可以永远不要抛弃索菲娅？”

    低眼的索菲娅视线中出现了白唯安身影，眼神逐渐聚焦，她忍不住幸福一笑，随后又患得患失起来。

    “在说什么呢？索菲娅可是我的所有物，我可是发过誓的，再也不会让人夺走我的任何东西，若是留不住便毁掉。”

    白唯安闻言露出了笑容，用温和的语气说着充满霸道与阴暗的话语。

    虽明明不是什么温情的话语，却让索菲娅感到十分的安心。

    如果未来某一天无法再与主人在一起，那么她宁愿被毁灭在还在主人身边的时候。

    没了主人，她便没有了生存的意义。

    她本可以忍受黑暗，若她不曾见过美好。

    “主人，索菲娅的一切都是您的，永远。”索菲娅面带幸福的笑容，眼角滑下一滴泪水。

    没再多言，白唯安扒开索菲娅比基尼内裤的底部，三根手指冲着湿滑不堪的溪谷口尽根没入，并缓缓地抽动了起来。

    “嗯啊哈，嗯嗯主人哈啊~嗯嗯哦~”

    索菲娅双腿配合着大开屈起，并扭动着腰肢毫无矜持的回应着。

    “唔啾嗯嗯……唔嗯呃哈……”

    白唯安吻住那浪叫微张的嘴唇，左手揉捏着身下之人的兽耳，右手感受着溪谷媚肉越发的咬紧加快了抽插的东西。

    “嗯嗯~哈啊哦嗯嗯~啊主人啊啊~嗯啊~”

    白唯安嘴唇一路向下舔舐吸吮，在索菲娅的脖子上，锁骨上留下点点吻痕跟。

    随后扒推开比基尼胸罩，含住那深红色挺立的樱桃大力吸吮，同时左手也蹉跎起另一边丰满。

    “哈啊主人嗯~好舒服嗯……又要到了嗯哈~”

    索菲娅双手紧抓着身侧的草地，随着微微摆头，嘴角银丝流下，脸上满是媚淫的色彩。

    “呃啊，嗯嗯哈啊啊啊——”

    很快她身子微微一挺又重重落下，伴随着高声淫叫突破了临界点。

    “哈嗯哈啊……”

    这次极致的突破使得她粗喘不止，白唯安抽出手指时还带出了一股溪流，净事直接潮吹了。

    她将被打湿的右手举到索菲娅面前，无需过多言语，对方便想一条听话的狗狗一样抱住她的手臂，伸出舌头舔弄清理起来。

    白唯安带着愉悦与享受的神采微微眯起双眼，左手有一下没一下的抚摸着索菲娅的头。

    当索菲娅将白唯安的右手舔舐干净后，似是不满足的跪坐起身体。

    早已形成默契的白唯安见状，挑眉起身四处看了一眼，然后走到一个大石头旁脱下裤子与内裤，双手撑在身后，分开了双腿。

    索菲娅随后而至，跪坐在白唯安的腿间，望着那湿润无毛的溪谷口，她咽了咽口水，然后用嘴唇贴了上去亲吻舔弄。

    “嗯……”

    白唯安舒服的喟叹了一声，双腿抬起直接放到其双肩上相交夹紧。

    “嗯哼~唔哼~”

    随着渐入佳境，白唯安的声音有些走调，低韵而魅惑，使得兢兢业业的服侍着主人的索菲娅扭了扭屁股，溪谷中再次涌出一股暖流。

    白唯安注意到这一点后，她放下双腿踢开了用舌头服侍她的索菲娅，从魔法戒指中拿出自制穿戴式双头龙硬胶仿真棒子内裤。

    一头插入自己的溪谷内穿戴上扣紧，然后拉着索菲娅让其跪趴在大石头上，她从其身后将内裤上坚挺的另一头一鼓作气插入对方的溪谷口。

    “呃啊！~嗯哈……嘶嗯主人哈啊~”

    白唯安抓着索菲娅借力大力的抽插着，尾椎骨轻微的扯痛感，尾巴舒服的紧握感，以及溪谷内填满顶弄着。

    一下子让索菲娅情欲达到了高端。

    “啪啪，噗呲啪……”

    “嗯哈~好舒服嗯~要坏掉了嗯~”

    伴随着黏腻的水声与肌肤相撞的啪啪声，索菲娅的淫叫声越发的高涨。

    “嗯哼……哈嗯，嗯嗯……”

    而其身后的白唯安也是眯着眼，享受着硬胶棒子在自己溪谷内的顶弄碾磨。

    “嗯哈~哈啊……主人嗯，嗯嗯啊啊——”

    “唔哼，哼哼嗯唔——”

    没过多久，在一高一低的呻吟声中，二人同时突破了临界点，随后上下交叠着趴在大石头上喘息着享受着余韵。

    当白唯安从余韵中回神，没有就此收手，保持着压在索菲娅身上的姿势挺动起腰肢，进行了下一轮的征伐。

    而索菲娅就像个听话的玩偶一样，任她的主人予取予求，并且极力的配合着。

    在明明白唯安是主动方的情况下，最终反而是她先支撑不住昏睡过去，而索菲娅虽然一脸疲惫，却还有余力清理主人与自己。

    当白唯安从疲惫的昏睡中醒来时，已是艳阳天，她睁开眼看到的便是索菲娅的睡脸，以及对方环抱着自己的姿态。

    见此，她不禁露出无奈的笑容并无比怀念还是魔王时那近一米八的身材，虽然于女性而言有些过高了，但总比如今这副还不足一米六的身高要霸气许多。

    “主人，早安。”

    在白唯安气息由轻柔转为浓重之时，索菲娅也随之醒来，她放开白唯安身体站起身，并将对方拉起。

    “走吧，我们回家。”

    望了眼万里无云的蓝天，白唯安呼出一口气笑道。

    “是，主人。”

    索菲娅拿出传送石，随着魔石光芒四射，二人直接消失在了原地。。。

ps：来来来，喜欢的小伙伴收藏不迷路，顺便再来波珍珠~



铺陈纸笔团队整理


第5章 平静下藏暗的村庄

    “队长，根据那份情报所示，奴隶商人们的大本营应该就是在这里了。”

    拿着简略却清晰明了的手绘地形图，换上一身准骑士装，坐于马上的肖薇对照着地图向身边的女子说道。

    女子是典型的魔幻小说女骑士配置，金发碧眼，相貌带着女性独有的英俊潇洒感，头发扎成利落的高马尾。

    身材凹凸有致，不显得膀大腰圆，却极其有爆发力。

    女子名叫夏洛蒂·范·维多利亚，出身于公爵位圣骑士世家，虽然不足20岁便当上了中队长，有背靠大树好乘凉的嫌疑，但本身的实力也很强劲，让人无从指摘。

    这种人生赢家的范本，别人如何她不知道，起码肖薇她是有些羡慕的，简直是她前世的理想人生轨迹。

    只可惜前世虽然她有一棵好‘大树’，奈何自身不争气啊。

    “外围留一小队，其余的全部跟我进去！”

    望着不远处那看似很普通又不起眼的小村落，夏洛蒂下达了指示。

    怪不得他们总是找不到这伙人的老巢，原来大本营竟是整个村子吗？

    若是全村上下心照不宣的勾结窜通与隐瞒，那确实足够隐秘与安全，毕竟无论是巡逻警卫还是都城的骑士，几乎都不会对普通的村庄有什么戒心与怀疑。

    为了掌握全部地形，队伍前进的速度并不快，当他们来到村庄里之时，大部分村民们已经聚集在村口。

    村庄的面积并不大，但根据建筑的老旧程度可以推断出，这个村子已经存在有百年以上了。

    并不像是为了伪装而近几年堆建起来的。

    夏洛蒂一次扫过每个村民的面孔，其中除了小孩子，男女老幼都有，穿着普通的布衣，脸上带着紧张与警惕看不出什么异常。

    “队长，我们是不是搞错了。”在夏洛蒂企图寻找异常时，另一边的副队长小声冲她道。

    “嗯……谁是这个村子的村长？”捏着下巴低头沉吟了一下，夏洛蒂再次看向村民们。

    “是我，我是这个村子的村长，您好骑士大人，请问您们来我们村子是有什么事吗？”

    在听到队伍中心的女骑士发话后，人群中一名中年男子站了出来，外貌与气质都带着稳重的气质，虽然面色发虚，但态度还算从容。

    很符合受敬重与爱戴的村长形象。

    “我们接到举报，说是你们村子与奴隶商人勾结，可有此事？”

    听到夏洛蒂的直言不讳，场面一下子诡异的寂静下来，肖薇诧异的侧头侧头望向对方。

    这问话也太没水平了吧？若真是勾结，那怎么可能承认，无异于打草惊蛇罢了。

    等等……打草惊蛇？

    她似是反应过来一般，立刻转头看向村民们仔细观察起来。

    村民们神态各异，看似没有什么异常，但这就是问题所在。

    一般情况下，在听到子虚乌有又莫名其妙的质问时，面对气势汹汹的士兵们，除了会表现出疑惑，不解与诧异以外。

    还会本能的看向周围的人，或表达疑惑，或产生怀疑，又或者根本不太理解事态发展求助于身边的人。

    但是这些村民们表情很到位，没有太多闪躲等等情绪，却也互相之间没有过眼神交流。

    态度看着很诧异，但细思起来更像是早已达成了某种共识。

    “骑士大人，您这话从何说起啊，我们祖辈都生活在这里，很少与外界交流，村子里更是很少有外来者，又怎么会和那什么奴隶商人勾结？”

    村长怔愣过后，带着不可思议又急切辩解的神态开口。

    整个面部表情十分的到位，让人看不出什么。

    但肖薇却凌厉的眯了眯眼，此人的演技很好，但身体本能却出卖了对方。

    身体僵硬紧绷，垂在身侧的双手看似普通的垂着，但僵硬到可以看到筋络。

    若是普通的面对大阵仗的紧张那么根本没必要隐藏，直接握拳给自己打气便好。

    可这故作放松的姿态，反而就证明心中有鬼了。

    “不管怎样，既然接到了举报，我们都得例行公事，你将村子里的所有人召集到这里，我们要搜一下村子。”

    夏洛蒂不耐烦的摆了摆手，一副想要速战速决，搜完无异常立马走人的模样。

    “啊这，好吧……”村长迟疑了下，随后转头号召村民将家人全部带过来。

    接下来，家中还有人的便转身去叫，没有人的便停留在原地，能够看出一个个紧张是有，但无慌乱。

    “队长，情况不太对啊。”

    望着留下的村民一副不怕搜的模样，肖薇感到十分的不对劲，侧头小声的对肖薇道。

    “嗯，一会儿估计是搜不到什么了。”夏洛蒂点点头，心中的想法与肖薇差不多。

    “那……这……”搜索的意义何在？

    “一会儿你也带些人进村子去搜，一切等离开村子后再说。”没有过多的解释，夏洛蒂之时交代了一句。

    若是什么都摆在明面上，那么这知法犯法的奴隶商人团伙也不会如此难以根除了。

    在白天大张旗鼓的进村，她便是打着打草惊蛇以及确认村子是否真有异常的目的。

    真正的行动自然要暗中进行。

    很快，村口前又多了十几人，多是行动不便的老者，以及弱小的孩童。

    留下几名士兵看守着他们，包括夏洛蒂在内的其余士兵全部步行入村搜索。

    与外围看起来一样，整个村落极其普通，不富裕却能够自给自足平静的生活下去，丰收的季节即将到来，农田的长势十分的喜人。

    家家户户内并非超出村子水平的物件，简单但不简陋。

    且整个村子处于平原地带，也并无山丘之类的，像是可以藏下奴隶中转的地方。

    一切都是那么的平常与普通。

    “骑士大人，这真的是个误会，也是污蔑，我们怎么会跟可恶的奴隶商人勾结呢？”

    仔细搜了一圈并无发现后，士兵们回到了村口，村长见到领头人样子的女骑士，立刻迎了上去。

    “嗯，看来是误会了，真是白跑一趟，整备回程。”夏洛蒂赞同的点点头，翻身上马，没有再停留，带着队伍转身离去。

    整个队伍一路没有停顿，径直远离了村子所在，直到暮色降临才找了个相对平缓安全的位置安营扎寨。

    “队长，我们就这么回去了？”憋了一路的肖薇进入主营帐，终于有机会问出了自己的疑惑。

    “当然不是了，放心吧，我已经安排人隐秘在村子里，在我们打草惊蛇下，今晚那些人一定会有行动，不至于连夜转移，但至少也会去藏匿除确保一下万无一失。”

    夏洛蒂坐在营帐内擦着自己的宝剑胜券在握道。

    “原来如此，这就是明知搜不出什么，还坚持要搜的目的啊。”肖薇恍然大悟。

    他们去了那么多人，回程时少了一个确实很难让人注意，甚至连一路同行的她都没有注意到。

    果然优秀的人并不是他们这些‘凡夫俗子’能比的。

    “先回去睡一会儿吧，不出意外午夜就会有消息了，之后我们后半夜行动，打他们一个措手不及。”

    还剑入鞘，夏洛蒂一边委婉送客，一边直接和衣躺在在了地铺上准备休息。

    肖薇见状没有再说话，默默地退出了主营帐。

    不是很习惯风餐露宿的她不觉得自己可以在前半夜便踏实入睡，不过仍旧打算回到自己的帐篷里躺着。

    闭目养神为后半夜做准备也是好的。

    这一边按照计划进行着，而另一边的村庄中，也一切如夏洛蒂所料。

    白日转月辰后，中年村长带着两名男子拿着油灯，警惕又略带鬼祟的来到了村子边缘的一处井口处。

    只见他抬手低吟了几句，井口随之发生了变化，不仅更加的破败了许多，里面的水也完全消失。

    原来这口井粉真面目是口枯井，或者说根本没有挖到出水那么深，一直都只是一个地道入口加以伪装而已。

    村长身后的其中一名男子从拿着的袋子中掏出绳子捆绑固定在井杠上，留一个把守着，村长与另外一人顺了下去。

    过了大概十分钟左右，村长与男子爬了上来，三人又原路返回到了村长家，熄了灯后，便没有再出来。

    隐秘在暗处的士兵这才再次回到井口处，井口已经恢复了普通的样子，借着月光可以看到里面幻化出的水源。

    他怕碰触会触发什么魔法阵，导致村长察觉，所以没有乱动，而是乘着夜色悄然出村，准备去跟大部队汇合，并向自家队长汇报情况。

ps：（敲黑板）新角色出场了，小夏也是主要角色之一哦~



铺陈纸笔团队整理


第6章 夏洛蒂的梦魇（上）

    在圣教国内，维多利亚公爵家族作为立国功臣，世代以圣骑士之首的身份辅佐着教皇。

    其名头不仅是国内，连别国都有所耳闻，可以说有维多利亚家族在，那中立国圣教国的权威便一直会在。

    若说问如此超过教皇本身的权威，为何不被教皇所忌惮？

    那是因为初代教皇与维多利亚家主本就是家主与家臣的关系，在初代教皇宣布立国登基后，维多利亚初代家主便主动与其达成了永远效忠不得背叛的誓言与禁制。

    在斯林大陆，永远禁制是绝对不可违逆却无法破除的，除非是教皇血脉，或维多利亚家族的血脉某一方彻底死光了，不然永远无法消除。

    可作为大家族，妻妾遍布，无论哪一方死绝都不太现实。

    而夏洛蒂·范·维多利亚，便是出生在荣耀无限的维多利亚家族，更是公爵夫人所生的最小的女儿。

    本该集完全宠爱唯一身，然而事实却不是这样的。

    维多利亚公爵家族在光鲜荣耀的外表下，内里却是混乱不堪，亲近乱伦，妾室情妇遍地这些贵族间的家常便饭就不说了。

    最能够直接影响到夏洛蒂的是重男轻女。

    男孩无论嫡出，庶出还是私生子，在维多利亚家族中都能找到相对的一席之地。

    而女孩就好似平白捡来的一般，不得重视，皆会被培养成稳固维多利亚家族地位和拥护教皇权力的工具。

    简单的来说，维多利亚是皇室好用的工具，而维多利亚家的女性则是工具中的工具。

    夏洛蒂作为维多利亚正妻的小女儿，性格没有随了端庄优雅的母亲，而是觉得自己更像那身为家主的父亲。

    在记事起便不甘心自己的命运，更不想像姐姐们那么认命，名为野望的东西在年仅5岁的她心中便慢慢扎根。

    她一边配合着维多利亚家族的女子淑女教育，一边偷偷的拿着木剑学着哥哥们的样子毫无章法的练习挥砍着。

    可渐渐的她发现，自己的努力根本是无用功，因为无法正式学习武技的她，虽然小有所成，但比之那些私生子的实力还不如。

    她也深深地明白，作为维多利亚的女子，若没有办法比至少大多数的男孩子优秀，便永远无法得到父亲的认同，破格得到维多利亚男性一样的待遇。

    就在她野望濒临破灭，暗中练剑已经快转化为不甘又改变不了什么的执念时，让她冲破枷锁与阻碍的转机发生了。

    那是一个再平常不过的夜晚，十岁的夏洛蒂如往常一样，在大家都熟睡后悄悄地想要去到后花园练剑。

    但在普通的日常中发生了一件并不普通的意外。

    在她路过大哥房间时，发现大哥的房门并没有关严，里面传来了似叹息又似哭泣的声音。

    正是好奇心与求知欲浓重的年纪，夏洛蒂不禁凑近门缝向里面望去，而里面的光景让她一下子瞪大了眼睛，惊讶的张开了嘴，一时间无法消化。

    借着昏暗的烛光，她看到自己的大哥赤身果体的站在床边，下体处一条肉挺立着，床上女人的酮体跪趴着。

    自己的大哥将那肉棒捅入女人的下体抽插着，而那女人赫然就是她的母亲。

    母亲平日那一身端庄优雅全然不见面色潮红愉悦，哼着令人面红耳赤的声调。

    她虽然才十岁，早早懂事的她却明白二人这是在做什么，并且知道这是不对的，不正常的。

    在没有惊动任何人的情况下，她悄悄地退开，没有再前往后花园，而是原路返回了房间。

    那一晚，她失眠了，不仅因为不习惯早睡，也是因为目睹了大哥与母亲的那一幕陷入了混乱当中。

    随着窗外亮起的晨光，也好似照亮了她混沌的内心，挣扎了没多久，她便在早餐后，独自将大哥叫到了无人处。

    不是为了纠正错误，而是自私自利想要以此作为筹码，换取大哥帮助她跟父亲争取能够光明正大学习武技的权益。

    或许她本就是自私自利的，或许她身上留着私底下藏污纳垢的维多利亚家族之血的缘故。

    她不在乎也不想知道大哥与母亲之间到底是什么情况，在她撞破一切时第一时间想到的便是她从中能够得到什么。

    听完她的撞破与保密条件，大哥反而笑了，笑容中带着比平时更加浓重的宠溺与纵容。

    明明是温暖无比的笑容，却让她头皮发麻，身体发凉。

    “我亲爱的夏洛蒂，我本为你谋算好更加轻松愉快，不被维多利亚家所束缚的未来，既然你有自己的想法，想成为女骑士，那么我自然是会替你铺路的，毕竟除了母亲，你是我的唯一的挚爱。”

    大哥抚摸了一下她的头，随后错身离开了原地。

    夏洛蒂身体僵硬的并没有回头，阳光撒在她的身上，温暖了她发冷的身体，却无法温暖与照亮她悄然遁入暗色的的内心。

    维多利亚家主正妻所出了三个儿子，本是嫡系无女，却在越发年迈，妻妾情妇都无所出的几年后老来得女。

    维多利亚家族大公子，十年前宣布自己是不婚主义，并且放弃了继承爵位的权益，声称不喜束缚与责任，只想钻研武道维护圣教国的权威与地位。

    十年前的那一天，是她大哥十六岁的成人礼，而她刚出生还未满周岁，呵呵，何其讽刺。

    在心中有数心照不宣之下，她在大哥的争取下成功的成为了唯一可以与维多利亚男孩子一同学习武技的女子。

    当然，前提条件是她不能放弃淑女教育，并且在成年之前不依靠家族的权威，完全靠自己得到准骑士勋章，不然她仍旧得成为联姻的工具。

    都说虎父无犬子，夏洛蒂虽然是女子，但天赋仍旧没有辱没维多利亚家族之名，并且靠着比家族男子多倍的勤奋与努力，逐渐成长为其中的佼佼者。

    甚至再一次炫娃性质的武道交流会上，取得了第二名的好成绩，获得了一片赞扬。

    可在赞扬声中，无论是她的父亲维多利亚家主，还是她自己，笑容中都带着勉强。

    而原因是相同的，她得到的是第二名，而非第一名。

    在非内推的一年一度的公开准骑士资格考试中，即便每年参加者都有上百名，但只有第一名才能够得到准骑士勋章。

    也就是说，在无法借助家族力量跳过这一步直接成为准骑士，且第一名同样如此的情况下。

    强过绝大多数，身处第二名的她根本无法成为准骑士。

    13周岁才可参加准骑士考试，而16周岁成年后便等于彻底失去了掌握命运的资格，所以留给她的机会只有两次。

    那个在交流大会上战胜她的是一名落魄男爵家的独生子，更是一名转生者，并且毫无意外的成为了当年的冠军。

    稳居于第二的她，失落的同时也松了一口气，她侥幸的想着一切没有意外也是好事，反正她还有一次机会，作为第二名，下次自然轮到她了。

    可惜计划永远都赶不上变化，一名名不见经传的少女横空出现，将回去后刻苦了一年，想要倾尽所能把握住这最后一次机会的她踩在了脚下。

    让她怨怒的是，少女乃是出现即巅峰的应召者，只因一时兴起的意气之争，便不愿接受可以直接成为准骑士的优待，偏偏要来参加考试来证明自己。

    为了如此无聊的理由，便轻易地将她推入了绝望的深渊，前有转生者，后者应召者，新仇旧恨加一起，她变得无比讨厌异世界人。

    不过可悲的是，那名应召者是个好人，积极阳光，乐于助人，与她有着相同的思想，觉得女子并不比男子差，只是缺少机会与认同。

    更是因为她是考试中为数不多的女孩子，对她十分亲近，笑容带着阳光般温暖的感染力。

    使得她内心的怨恨无法发泄，徒增丑陋。

    最终的她，只能在最后一项考试前往魔兽之森猎杀时，明知实力不足却也背水一战的前往更深处，企图猎杀高等魔兽获得更多的积分逆风翻盘。

    然而，她高估了自己的觉悟与可以爆发出的潜力，在因产生畏惧心理而从最初便失去了先机的她，在即将丧命于魔兽脚下的时候，是那名应召者少女及时出现救了她一命。

    但也仅仅是勉强救下，在少女与魔兽势均力敌皆是强弩之末，又是二对一的情况下，只要她们联手才可以取得胜利。

    而联手也意味着猎杀高等魔兽所得的积分需要平分，她再无超过对方取得第一名的希望。

    那么之后她所面临的便是大哥为她布置好的最好的安排，无需多想也知道，即便无需作为联姻工具深陷政治的漩涡，当仍旧逃不过嫁人生子，成为男人的附庸的局面。

    不甘心纠缠着怨怼不出意外的随之爆发，望着少女与魔兽的缠斗，她的思维空白又清明。

    她彻底放弃了思考，依靠着内心的黑暗与身体的本能，从背后偷袭了少女，狠狠地将其推向了魔兽，神色平静又淡漠的望着她带着不可思议的神情丧命于魔兽的爪下。

    甚至还十分懂得把握机会的抓住空档，将遍体鳞伤的魔兽一击毙命。



铺陈纸笔团队整理


第7章 夏洛蒂的梦魇（下）

    “恩将仇报，背刺救命恩人吗，呵，果然这个世界的人类是无可救药的呢。”

    在夏洛蒂感受着罪恶的颤栗与胜利的喜悦时，一声温和的少女音打破了一切，让她脊背发凉，头皮发麻。

    她略带惊恐的侧头望去，一名跟她年龄相仿，精致柔美的少女脚步悠然的向她走来。

    那双带着讽刺情绪的血瞳表明，此少女是一名半魔人，这个发现让她小小的松了一口气。

    不是人类，也不是同期考生便好。

    “或许你放心的有些早，虽然我身为半魔人说的话不会被人类所相信，但是有这个记录水晶为证，你一样可以身败名裂。”

    半魔少女看出了夏洛蒂的想法，笑眯眯的举起右手，手上握着一枚蓝色的魔晶石。

    “你…想怎么样！？”

    夏洛蒂握住刚刚收起的剑柄，却发现自己的体能已见底，即便这名半魔少女看着弱不禁风的样子，可明显是个法师，贸然动手很可能落败的是自己。

    “嗯……算是想要跟你做一笔交易吧。”

    半魔少女歪头想了想，随后下了定义并开出了条件，“你当我的奴隶，我不仅不会揭发你，还会帮助你得到想要的，无论是金钱，权力还是地位我都可以满足你，怎么样？”

    “呵，你以为我是傻子吗？成为了你的奴隶，你若是出尔反尔，我也无法再做出什么，只能听命行事了不是吗？”

    夏洛蒂听完冷笑不止，不愧是魔族，引诱别人堕入黑暗，然后空手套白狼的本事可谓是如火纯青了。

    “你倒是聪明，不过也不是特别聪明。”半魔少女先是赞赏的点点头，随后又有些鄙视。

    “你的把柄可是在我手中，你认为你还有选择的余地吗？而面对没有选择余地的你，我又何必再用虚假利益骗你？”说完，她晃了晃手中的魔晶石。

    “……”是啊。

    夏洛蒂一下子变得无言以对。

    她心底终究是惧怕死亡与自私懦弱的，不然也不会从撞破大哥与母亲的奸情开始到现在背刺恩人这样一错再错了。

    望着明显胜券在握的等待着她的回答的半魔少女，她很快无力的松开了因太过用力握紧剑柄而筋络暴起的右手。

    并且深吸一口气，闭了闭眼双膝跪地，以奴隶的姿态面对半魔少女。

    “你知道吗，这个世界上美好的人各有不同的闪光点，但卑劣的人却都像你一样的千篇一律呢，为达目的不择手段，不仅虚荣还贪生怕死。”半魔少女凑近夏洛蒂蹲下身，抬起她的下巴语气温和的讽刺道。

    “……”

    闻言，夏洛蒂无言以对的微咬下唇撇开了头，任由半魔少女解开她胸前的盔甲以及衣襟。

    当内衣也被解开，那双发育良好的双峰暴露在空气中，微风轻拂带着丝凉意。

    “你叫什么名字？”食指滑弄着对方的胸口，半魔少女轻柔的问道。

    “夏洛蒂，夏洛蒂·范·维多利亚。”夏洛蒂顺从的报出了自己的名字。

    “没想到你竟是维多利亚家族的人，那用处要比我想象中的还要大呢。”半魔少女诧异不已，很显然这一切并不是早有预谋，而是意外之喜。

    “你想利用我做什么？”转回头，夏洛蒂直视对方。

    稍稍冷静下来后，她才想起对方应该不止是想要一个奴隶那么简单，毕竟在不用付出的情况下便可让她屈服，又何必开出那么多条件。

    很可能有着帮助她得到这些的同时，也有助于对方自己达成目的的原因。

    “我想做的事情很简单，那就是让你这种卑劣的人得到应有的报应，我一直都坚定的认为善恶终有报呢，成为不伦不类被两族解锁不容的半魔人的奴隶，便是对你最好的报应了吧。”半魔少女笑着说出了似是而非的话。

    “这么说你还是正义使者了？”夏洛蒂被其荒唐的话语差点逗笑。

    “不，我只是你们这种人的报应。”

    半魔少女摇摇头，并没有正面回答她的话，而是从魔法戒指中拿出工具，亲手在她胸口处描画起奴隶禁纹。

    随着纹路成型，半魔少女低念起咒语，火烧般的灼痛感由胸口传遍她的全身。

    “唔哼啊唔！！！”

    轻叫了一声后，夏洛蒂立刻咬紧牙关，是倔强也是怕被森林里其他考生听到徒增麻烦。

    “不要抵抗，放松身体疼痛便会过去。”当禁纹光芒趋于平稳后，半魔少女停下吟唱冲她道。

    夏洛蒂听话照做，灼痛感果然快速减弱，随后与禁纹的光芒一同消失。

    “我叫安，一会儿你从西边离开魔兽之森，这一次除了你，再无人能够离开这里，原因便是魔族余孽袭击，其余人死的死抓的抓，只有你被那少女拼死护着活着离开了魔兽之森向外面报信。”

    “什么，你还有同伙！？”夏洛蒂惊诧的抬起头，看向起身离去的半魔少女背影想要对方解释清楚。

    可是对方脚步没停，更没有任何回应。。。

    “队长，队长……”

    “唔…什么事？”迷糊中被叫醒的夏洛蒂本能的回应了一声。

    “暗查的人回来了，正等着汇报呢。”

    “好，我马上出去。”

    清醒过后来的夏洛蒂并没有忘记那又回忆构成的真实梦境，她按住自己的胸口，露出了苦涩的笑容。

    当年当她穿回衣物与盔甲狼狈从西方绕远离开魔兽之森时，一切都如那名为安的半魔少女所言一样，除了她，再无活口。

    有的当场死亡，有的不见踪影，没有恐吓，没有把抓走的考生当做人质提条件或者要挟，失踪者再也没有出现过。

    而她，如愿以偿的成为了准骑士，且在安的暗中相助与传送情报中屡立功勋，仅用了五年不到的时间从准骑士成为正式的骑士，更是当上了中队长。

    在能人辈出的维多利亚，也是处于顶端的年少有为的佼佼者，得到了父亲的喜爱与正视。

    在这些年中，她只在去年又见到了安本人，因魔族基因成长速度很慢的原因，对方外表仍旧是少女模样，其平时的她都是跟其手下一名黑袍女人接头。

    那女人寡言少语，只说正事，交代完就走从未跟她有过多的交流。

    她的主人安也没有让她做过任何事，反而不断的为她提供情报，祝她建功立业。

    但她知道这并不代表她获得了那半魔少女的优待，单纯的只是目前还用不到她，或者是她站得还不够高，暂时派不上用场罢了。

    回想起去年算是半偶遇时，她与安为数不多的交流中，她对其憋了多年的问话，却让她更加的捉摸不透对方。

    她问安既然信奉善恶终有报，那么你觉得自己的报应何时来？

    当时她问出口后，便第一次见识到了其那半永久一般的笑容消失，神情变得十分的复杂。

    “我的报应早已得到了，所以我必须做很多坏事才对得起自己遭受的报应。”

    这话听起来就像是对方被迫做坏事一样，莫名其妙又可笑，拥有强大又神秘的背景与势力网的她，还能被胁迫吗？

    起码她是不这么认为的。

    摇了摇头，挥去不得其解的疑惑，夏洛蒂起身走出营帐，从留下暗查的士兵那里获得了那村庄的隐秘。

    没有过多犹豫，她命士兵们将马蹄裹上厚布，尽可能减小声响的急行军赶回村庄。

    争取在外围放哨的村民赶回村里报信之前将其一窝端掉。

    在出其不意的情况下，她的计划很成功，第一时间控制住了村长，让其解除了幻阵，得到了一批被关押还没来得及中转运输走的奴隶作为铁证。

    至于从这些同谋人员中审问出整个团伙的势力网，顺藤摸瓜彻底捣毁团伙便不是她的工作了。

    她只需将这些村民们带回递交司法部便可。



铺陈纸笔团队整理


第8章 反转中的反转

    “做的很好，不愧为维多利亚公爵之女吗……”

    躺在床上，夏洛蒂略带讽刺的喃喃着带回村民与情报后，教皇陛下所赞赏她的话。

    外人都以为她能够如此年少有为，自身优秀是一方面，但也不乏维多利亚家的支撑与便利的缘故。

    然而事实却并非如此。

    她虽然是有所依仗，可却完全不是维多利亚家的功劳，而是那个半魔少女安的暗助。

    而维多利亚家，能够不扯她后腿，任由她腾飞展示自己，已经是对她最大的优待了。

    “！！！”

    刚刚回都城便轮到她今晚值夜班的夏洛蒂，本想翻个身补眠，却刚巧目睹了来无影去无踪的黑袍女人，悄无声息又敏捷的翻进她卧室的全过程。

    即便习惯到麻木，可还是会被其触不及防突然出现的情况所惊闪一下。

    “又是什么新情报吗？”她坐起身，主动发问。

    而这一次，黑袍女人不再是犹如无自主思想的傀儡一般，一边点头递东西，一边开口说明。

    反而是摇了摇头一边将皮纸卷递给她，一边道：“这次是任务，也是回报主人的时候到了，希望你不要让主人失望。”

    愣了一下，夏洛蒂低头接过皮纸卷，本能的问道：“任务？什么——”

    疑惑还未问出口便戛然而止，只因黑袍女人显然没有为她讲解的打算，已经抽身离开，她抬头时只来得及看见消失的衣角。

    “……”这女人黑袍下的真身绝对是木偶傀儡吧？是吧？

    无奈的笑了笑，夏洛蒂解开系绳，扯开了皮纸卷，上面只有一句话，但结合她所掌握的情况下，倒是不至于摸不着头脑。

    “午夜十二点，独自前往皇宫后花园假山后方，持续取得五公主的信任与依靠。”

    很显然，正值她值班的今夜皇宫内会发生什么，且跟五公主有关。

    那半魔少女安不仅了如指掌还提前部署好，明显不可能是什么巧合与偶然，只能是一切都是对方的手笔这一个答案。

    难不成是为了让她取得五公主的信任，派人演了一出类似于绑架的戏码？

    不过，五公主……

    圣教国五公主，名为玛丽，虽为公主，但在皇宫里的地位几乎与仆从们持平。

    玛丽公主今年14岁，乃是教皇乱性与一女仆所生，按照心照不宣的惯例与规矩。

    被教皇睡过的下人一旦怀孕，向来是去母留子的，就是这样终是血缘却又拿女仆不当人的扭曲潜规则。

    而女仆这些下等人所生的孩子，不仅一出生便是去了母亲，还不招人待见，大多生活在水生火热中。

    要么依附于母家强大的皇子公主身后当牛做马，要么在欺凌虐待中长大，无论男女大抵只有成为联姻，笼络势力的工具。

    与其说是重视血缘，倒不如说是为了拥有可以物尽其用的好用工具罢了。

    玛丽公主便是皇室私生子中最惨的那一类，她在此等环境中长大，却没有被染黑。

    反而性格单纯善良，积极乐观且坚强善良，起码夏洛蒂换位思考下，是自愧不如，且无法保持出淤泥而不染的。

    可也正因为这些美好的品质，让玛丽公主生活的极其凄惨。

    自身世界只有非黑即白，不懂得妥协，无论遭受什么待遇也不肯做‘错’的事，更不肯向那些上梁不正下梁歪的皇子公主们低头，连带仆人们也狐假虎威的怠慢于她。

    所以，安让她取得玛丽公主的信任是为什么？又有什么好处呢？

    她可不认为经过她的努力，能够让那固执到愚蠢的玛丽公主为了她而妥协，去帮她做‘坏事’。

    而且玛丽公主一无所有，也发挥不了什么作用啊？

    她的主人安，真是让她捉摸不透。

    “唉……”

    点燃蜡烛烧毁皮纸卷，夏洛蒂吹熄蜡烛重新躺回床上，放弃了思考，闭眼不眠。

    无论如何，身为其奴隶的她，对于主人的指令只有照做的份，想那么多又有什么用呢？

    一路上休息不足，风餐露宿的夏洛蒂在放空自己后很快的熟睡过去，等再次睁眼时是被提前嘱咐过叫她起床的女仆唤醒。

    她收拾整齐，简单的吃了略早一些的晚餐，便离开了家向皇宫的方向赶去。

    工作交接的很顺利，她目送走了与她交接的中队长，便前往自己的岗位站定。

    她无需跟士兵一样巡逻，只需把守在皇宫的核心位置，这样无论是内宫还是外宫发生意外，她都能第一时间赶过去，不会因耽搁太久造成更严重的后果。

    夜色渐渐深沉，皇宫内的移动的巡逻小队已经轮换了几轮，看怀表越发频繁的夏洛蒂又一次打开怀抱，借着火光计算了一下前往后花园的步程。

    然后她身旁的同伴道：“我去一趟厕所。”

    “嗯。”同伴不太在意的点点头，没有过多的关注。

    夏洛蒂顺着小路往茅厕的方向走，在走到无人处确认了一下后，这才按照自己脑中演练好几回，能够完美避开任何守卫的路线往后花园绕过去。

    入夜后，后花园内是没有守卫的，毕竟只有一个入口，只要确保没有可以人员出入便基本不会发生意外。

    也没有哪个皇室成员会闲到大半夜来到寂静中一片黑暗有些渗人的后花园。

    所以，后花园或许是潜入皇宫的突破口，但在皇室成员惜命，不会自己作死，外围又重重把守的情况下，很难得逞。

    但凡事都有意外，不可能有万无一失计划，相较于被重重防护的皇室成员，想要掳走不受待见且并不重要，不会让皇室成员受到威胁的玛丽公主便简单太多了。

    在夏洛蒂躲过守卫翻墙而入走近假山的时候，她敏锐的听到了后方有动静，是衣物摩擦与闷闷的呜咽声。

    她悄悄地凑近绕到后方，本以为看到的会是歹徒钳制玛丽公主的场景，却没有想到看到的竟是身材可以称为臃肿的二皇子，他正压在被反绑着双手，堵着嘴的玛丽公主身上。

    因肥胖，一边喘着粗气，一边试图按住玛丽公主那奋力挣扎的双腿。

    这让夏洛蒂有些呆愣，本以为是安派人演戏的场景，没想到‘男主角’竟是二皇子？

    那个半魔少女是如何做到让二皇子在无知的情况下配合的？还是说二皇子被控制了？

    不可能，皇室成员每个月都会体测，便是防止发生此等情况，精神控制再厉害也需要几个月的潜移默化，不可能一直不被发现。

    不过现在不是发呆的时候，眼见玛丽公主挣扎的力气越来越小，二皇子即将得手了。

    她悄悄地靠近，抬起胳膊以手作刀狠狠地砍下，二皇子没来得及反应，便白眼一翻，重重地侧倒在地。

    “唔唔，唔呜呜……”

    月色下，玛丽看清来人的相貌，眼泪一下子流了下来，呜咽中带着祈求的望着夏洛蒂。

    “不要怕公主殿下，我不会声张的，我现在放开您，您不要太大声好吗？”

    夏洛蒂让自己的表情与声音尽可能柔和的安抚着玛丽，在对方压抑着呜咽声点头后，解开了绳子，并取下了堵住她嘴唇的布。

    “夏洛蒂，能不能请你带着我偷偷地回到我的卧室？”玛丽忍住哭泣擦干眼泪，声音有些低哑的请求道。

    “好的。”

    夏洛蒂立刻应下，抱起腿软到站不起身的玛丽，快速的离开了原地，还算太平的将人送回了卧室。

    “公主殿下，您先休息吧，今夜的事我不会说出去的，但您以后可要小心一些，当然了，若是有麻烦也可以来找我，我会……”

    “夏洛蒂，我好难受……热……”

    放下玛丽，夏洛蒂一边保证一边安抚着对方，并且打算做出一些承诺，先初步给予对方自己可以信任，可以依靠的印象。

    可没等说完，她便被玛丽那温度很高的手拉住，以及对方那带着暧昧走调的声音打断。

    一路上玛丽表现的十分的乖巧，一动不动的窝在她的怀里，她还以为对方单纯的因为惊吓过度与疲惫。

    却没想到是中了媚药勉力的保持着清醒，根本没有余力做出任何动作。

    “公主殿下，您……我去为您唔……”

    再次被打个措手不及的夏洛蒂好不容易想到了泡冷水暂且先降温，没等她拉开对方，却被其顺势搂住脖子，并且堵住了嘴唇。

    没有盔甲遮挡的手臂可以明显的感觉到玛丽那透过她衣料所传入的温度。

    无论是火热急切的深吻，还是那紧紧贴合不停磨蹭着她的身体，都让她也有些发热，呼吸变得粗重凌乱。。。

    ps：我就是故意卡H的，哎嘿~略略略~来波珍珠啊谢谢



铺陈纸笔团队整理


第9章 坠落与沉沦（肉）

    夏洛蒂脑中思绪杂乱拥堵寻找不到出口，但却没有呆愣在原地。

    她用力的抱住了玛丽公主那还带着稚嫩感的身体，在难解难分深吻中，一件件褪下了对方的衣物，并且褪下了自己的铠甲，将其压在身下。

    “嗯哼……嗯嗯，哈啊~嗯……”

    躺在床上的玛丽如水一般瘫软着身体，任夏洛蒂予取予求，甚至还欲求不满的磨蹭着双腿。

    夏洛蒂作为新手自然不得章法，但在身下之人媚药的加持下得到了强烈的反馈，也在其好不压抑的声浪中很快摸出了门道。

    她左手与嘴唇游走在还是两个小山包的稚嫩酮体上，右腿掰开其夹紧磨蹭的双腿，右手在其腿间摸索，寻找能够缓解其难耐的突破口。

    成年后性欲觉醒，偶尔会自慰的她动作磕磕绊绊，却不至于不知道该如何继续进行。

    在探到女性穴口所在之后，她没有任何犹豫与迟疑，‘逆流’而入，中指突破阻碍一插到底。

    “呃啊！嘶痛……”

    玛丽吃疼之下有一瞬间的清明，却也来得及叫痛，可见药效十分的凶猛。

    感受着中指被炙热湿滑的媚肉微微颤抖的紧紧咬合，夏洛蒂一边吻住玛丽的嘴唇缓解其疼痛的情绪，一边缓缓地抽动起了手指。

    “嗯嗯，啾嗯，咕呜呜……”

    在她的动作下身下的玛丽被媚药驱使着本能迎合，一边发出被堵在口中的闷淫音调，一边吞咽下二人唇齿纠缠的所产生的唾液。

    完全主导与支配的状况，配合着媚肉咬合手指所带来的酥麻感直冲夏洛蒂的头顶，让她产生了前所未有满足感与成就感。

    身下皇室落魄公主玛丽，此时此刻完全被她所掌控，所支配，只能被动的在她的动作下所沉浮。

    而这种高高在上的感觉使得她有些上头，并且不知不觉的加重了亲吻与揉搓玛丽身体的力道，做着侵略征伐着玛丽身体的右手有加入了一根无名指，快速的捅弄着。

    “哈啊，哦啊！~嗯啊唔，唔唔~呜唔唔……”

    嘴唇刚得以解放的玛丽没有高声浪叫几声，便被夏洛蒂捂住了嘴，满身的愉悦感无从发泄，让她憋出了眼泪挂在眼角，淫浪中带着楚楚可怜。

    夏洛蒂望着玛丽公主，突然有些明白为什么权贵们放着身边放心那些送上门的不要，非得要强迫那些不愿意的女人，甚至不惜以下药作为手段。

    或许与她现在心情的差不多，能够得到巨大的满足感与征服欲吧。

    “唔哼——”

    夏洛蒂一边略微走神，一边手上的动作并没有停止，很快感受到那紧咬的小穴快速的张合，随后伴随着玛丽公主长长的闷哼声，一股暖流出现，流过她堵着的手指，打湿了她的手心。

    而玛丽公主也好似脱力一般瘫软着身体不在动弹，胸口毫无章法的快速起伏着，鼻息粗重的扫过捂住其嘴唇的手臂。

    夏洛蒂知道，这应该就是所谓的性高潮，她停下动作，却保持着两指插入其体内，左手捂着其嘴部的动作没有抽身。

    没有享受够，正当她犹豫着要不要装傻继续时，身下明显恢复些神智，但明显药效还在的玛丽公主扭了扭腰，并咬合了一下小穴。

    含蓄的求欢，让本就先想要继续的夏洛蒂立刻下了判断，她再次缓缓地抽动起手指，并低下头含住那小山包上挺立的粉红樱桃。

    “唔哼~嗯唔……”

    玛丽公主闷闷又舒服的喟叹一声，并且抬起胸口迎合着，之前抓着床单的双手带着试探的抬起抱住了她的腰。

    如此明显的自主行为让夏洛蒂的兴致更浓，很快的加快了动作，再次沉浸在其中。

    渐渐地，她不再满足于普通的做爱，在玛丽公主身娇体柔的半推半就下，她将其抱到她盘起的腿上，左手抱着对方的细腰，右手用力的上下抽插着。

    同时嘴唇在其光洁的肩膀与锁骨上留下一颗颗吻痕。

    “唔嗯……唔唔嗯~嗯哼~”

    玛丽双腿盘在夏洛蒂的腰间，一手揽着对方的脖子，一手捂着嘴偏开头，不让自己的呻吟溢出口。

    她的卧室简陋，隔音不好，不控制自己很容易传到外面。

    维多利亚家族出身，又年轻有为的女骑士夏洛蒂，无论在皇室还是在民间，名头几乎无人不知。

    于她而言，对方便犹如那正午的眼光，炙热而耀眼，与她是为两个极端，她更不会想到二人会产生过多的交际。

    还是如此亲密无间的交际。

    她现在的心情很复杂很混乱，作为皇室公主，未婚破处便等于淫乱不洁，处死反而是最好的结局。

    但大多情况下则是物尽其用的下嫁给地位底下的臣子，不是正妻不是妾室，而是毫无地位，单纯作为发泄物的情妇。

    一直勇于面对，不怕苦难的她，第一次产生逃避的心理。

    逃避充满绝望的未来，逃避思考今夜过后的她会怎么样，该怎么办。

    就让她多多沉迷在这充满愉悦的原始交合中吧。

    “唔哼嗯——”

    伴随着第二次的高潮到来，愉悦与悲哀纠缠不清所产生的泪水终于从眼角滑落，玛丽瘫软在夏洛蒂的怀中，脑袋变得空白沉浮在被包围的巨大快感中。

    有些营养不良，比同龄人瘦小一些的玛丽公主，深红色的长发凌乱的披散着，少见阳光十分洁白的肌肤上带着她留下的痕迹，那涣散却纯净的蓝眸中满是迷蒙。

    像只乖巧的小猫一样的乖巧的趴在她的怀中，惹人爱怜。

    夏洛蒂低头望着玛丽，嘴角带着微笑，绿眸中带着深沉的情绪，她人生第一次对一件事物产生了占有欲。

    她想将这只乖巧的小猫圈养起来，任她把玩。

    “嗯……夏洛蒂唔……”

    汗渍未干的后背突然被轻柔的抚摸，刚刚突破极其敏感的玛丽身子一颤，轻吟一声，抬起头本能的叫出了面前之人的名字。

    回应她的是对方带着强势的吻，她被重新压倒在床上，双腿被其双腿抵着大大的屈起分开。

    她那有些刺痛红肿的小穴再次被两根手指刺入，这一次更加的快速与用力。

    “嗯哼啾，唔嗯……哈啊嗯~”

    不给她回应或反抗的余地，她被动承受着对方的征伐与入侵，甚至在她本能的想要推拒只为得到一丝喘息的空间的时候。

    对方强硬的控制住她的双手并拢钳制于她头顶。

    “玛丽……”

    在唇齿纠缠间，身上之人呢喃出她的名字，使得她身体本能的发出了愉悦的轻颤，彻底放弃了任何动作，沉醉在其的动作之下。

    “玛丽，玛丽……”

    感受到玛丽的屈服，夏洛蒂内心愉悦感爆棚，她一边急切而轻柔的在深吻的空隙呼唤对方的名字，一边动作更加的强势。

    “哈啊嗯啾~唔哈嗯嗯唔呜呜……”

    玛丽的闷吟声中逐渐染上了抽泣，喜极而泣中夹扎着苦涩意味。

    在药效第二次已完全消散的情况下，夏洛蒂之后不满足的要了玛丽一次又一次。

    直到其在控制下却也声音沙哑，吟泣中带着求饶，才在天微亮之际被放过，带着溪谷的火辣干涩与满身的疲惫昏睡过去。

    望着玛丽眼角带泪的睡颜，以及除了显眼处几乎不满吻痕的身体，夏洛蒂面色平静的注视了一会儿。

    随后收拾好残局，穿戴整齐后离开了玛丽公主的卧室。

    她说去厕所后却消失了一整晚这件事并没有发生什么骚动，她的同伴只是单纯的以为她偷懒到隐秘处休息去了。

    毕竟一夜也没有发生什么意外，她的久去不回自然被当成了偷懒。

    在她顺势承认，并许诺下同伴一个人情后，这件事便安然的翻篇。

    而那夜袭的二皇子也不知道是什么时候清醒过来，又是如何躲过守卫没有被人察觉的离开后花园的，夏洛蒂便不得而知了。

    值了夜班，获得一天休假，实际‘忙碌’了一整夜的她，在回到家后匆匆洗了个澡便倒头酣睡过去。

    当她傍晚醒来与家人一同用餐时，并没有听到家人们谈论有关于二皇子的任何事，便证明二皇子不仅吃下了哑巴亏，还独自极力的遮掩这件事。

    不过别看二皇子外表像猪贪淫好色，却并不是一个草包，更是阴狠狡诈的性子，极其记仇。

    难保对方不将怨愤发泄在玛丽公主身上，还会以各种手段逼问偷袭他的罪魁祸首。

    夏洛蒂有把握玛丽公主公主不会出卖她。

    可无论是安给她的指令，还是昨夜让她产生的占有欲，她都无法把昨夜的种种当做一段插曲此后坐视不理。

    尽可能的保护玛丽公主，让其信任她依靠她是势在必行之事，所以她必须搞定二皇子。

    求助安，借其手除掉二皇子是最一劳永逸的方法，但是……却也是最后迫不得已的手段。

    倒不是因为什么不肯向低头安低头的虚假自尊心，而是因为或许二皇子是她快速获取玛丽公主信任与依靠感的捷径。

    呵呵，不得不说，她的主人第一次与她相遇便看透了她呢。

    她的骨子里就是一个自私卑劣的人，哪怕因此玛丽公主会受到更惨的欺凌与责难，但最终能够让她达到目的，得到自己想要的结果。

    她便不会太在乎中间玛丽公主因她而受到的无妄之灾。



铺陈纸笔团队整理


第10章 互相救赎？

    被折腾了几乎一夜的玛丽是在夕阳西下时才清醒过来了。

    她之后发现自己的身体明显被清理过，只有身上的吻痕以及溪谷的干涩火辣感表明着昨夜发生的一切并不是梦。

    一整天没有出屋的她，不仅不会被担心，甚至都不会有人察觉，她在皇宫中本来存在感就不高，若是长久不出现，说不定直接会被遗忘。

    想到此处，她不禁苦涩的笑了笑，随后小心不扯痛下体的下了床从衣柜中拿出衣物穿好，又将沾染着已干涸血迹的床单扯下连带昨夜被扒下的衣物一同塞进脏物栏中，准备明日再拿去清洗。

    二皇子派手下夜袭她并反遭偷袭的第二天却十分平静这件事她并不意外。

    她步伐略微艰难的前往厨房，被佣人们无视着亲手热了些残羹剩饭吃下，再没有前往别处，径直回到了房间。

    她费力的用柜子与床头柜抵住了门窗，确保二皇子故技重施也无法得手后，才点燃了蜡烛，蜷靠在床头抱着自己屈起的双腿发呆。

    她知道，这一次看似有惊无险的渡过了危机，实则再次归于平静的生活并不会持续多久。

    在二皇子知道她中了媚药被人救走又没有闹出乱子的情况下，十有八九已是贞洁不保。

    那么二皇子不是威逼利诱她就范，便是想法设法的让她面临被检查是否还贞洁的境地。

    前一种她还可以抵抗到底，可一旦在她防不胜防下面临第二种境地，那么将是万劫不复，毕竟她是真的失去了贞洁之身。

    明明能够猜出二皇子的手段，却无法与无力反抗的状况，难免不让她感到绝望。

    在思考时她其实第一个想到的便是她刚被带回卧室，夏洛蒂那未说完的关护之语。

    当时她的思维混沌被媚药所侵袭，但事后清醒，所遭遇的一切都清晰的记得，历历在目。

    可她的想法一出，便很快被自己否决了。

    无论是夏洛蒂，还是维多利亚公爵本身，声望再高地位也始终处于皇室之下的。

    哪怕夏洛蒂愿意倾尽全力帮她，却也无法与二皇子对抗，反而会惹火烧身。

    对方已经救了她一次，她不能反将对方牵扯其中。

    如果……

    想着想着，玛丽的神色逐渐变得坚定与决绝。

    如果她的不洁之身被揭穿，那么她会在被当成奖赏物尽其用的赐给下臣做情妇之前，了断自己的性命。

    与其生不如死的活着，还不如一了百了！

    “咯吱……”

    “谁！？”

    在胡思乱想中，睡了一整天的玛丽并没有察觉到已是午夜，当听到窗口的响动时才猛然回神。

    “……公主殿下，是我，夏洛蒂。”窗户的声响顿了一下，随后传来熟悉的声音。

    玛丽深深地松了一口气，带着自己并未察觉到的欣悦下床费力的推开了衣柜，并将窗户解锁推开。

    窗外的夏洛蒂一身深色便衣，略带笑容的望着她，让她不自觉的有些脸热，轻咬了一下嘴唇，让开身子给其翻窗而入的空间。

    “从外面看一片漆黑，我还以为我想错了，殿下已经睡了呢。”翻身而入后，夏洛蒂一边随手关窗落锁，一边道。

    “没……只是怕二皇子再过来。”

    低头小小声的玛丽显然已经对二皇子厌恶到了极致，私底下连二皇兄都不愿意叫了。

    “殿下，您…还好吧？”与之面对面站立，夏洛蒂语气带着试探的问道。

    “或许目前是我以后最好的时候了。”终究还是个小女生，在让她放松的人面前藏不住太多心思，玛丽抬起头扬起一个带着苦涩的笑容。

    夏洛蒂略带心疼的忍不住凑近抱住玛丽瘦弱的身躯，“不会的，我会保护你，让你的人生越来越好。”

    闻言，玛丽僵硬的身体柔和下来，她双臂微抬，带着微颤的犹豫了一下，很快回抱住夏洛蒂的腰。

    伴随着轻微的呜咽与肩膀的轻颤，抱着她腰部的双手越发的收紧与用力。

    夏洛蒂轻轻地拍着玛丽的后背，无声的安慰着，神色轻柔温暖，眼底却带着丝不易察觉的漠然。

    这一切她都预想到了，玛丽公主也确实十分的凄惨可怜，但这些都无法真切的触动，不是没有良知，而是万事利己为先，想要达到目标的她。

    “谢谢你夏洛蒂，谢谢你救了我，也谢谢你愿意帮我，但是请容许我拒绝，虽然昨晚发生了那件事，但你实际上并不亏欠我什么，更无需承担责任，也不该因此投身到危险之中。”

    过了不知多久，玛丽推开了夏洛蒂，并且擦干眼泪，露出带着感激与坚决的笑容开口。

    玛丽的拒绝是夏洛蒂意料之外却又觉得情理之中的，故而她只是稍微的愣了一下，并没有自乱阵脚。

    她挫败又无奈的一笑，“公主殿下难道只以为我做出这个决定是因为觉得亏欠，觉得这只是我的责任吗？”

    “……”

    面对夏洛蒂的抱有深意的问话，不算非常聪明的玛丽有些疑惑与懵懂，不知道对方是什么意思。

    “…不然呢？”她带着自己所不太理解，也不知从何而来的期待试探性的反问。

    “昨晚发生的事，让我想起了曾经成为准骑士的那最后一场考试，即便那时殿下还年幼，可想必发生了那么大的事，您应该也有所耳闻。”夏洛蒂没有没有正面回答，而是说起了别的事。

    玛丽虽然不明其意，却也配合的点了点头。

    上百名考生，只有夏洛蒂一人生还，虽然那些考生的家世背景很低微，但也足够轰动。

    “其实回想起来，当时我若与拼死掩护我逃离传信的那名应召者一同奋力一搏，说不定会得到一线生机，与她一同逃出来。”

    “可当时的我并没有九死一生的勇气，而是在对方的交托下，独自逃走，贪生怕死又自私。”夏洛蒂的神情间满是自责，痛苦与懊悔，还带着对自己的愤恨。

    “不，这不怪你，趋利避害乃是任何有思想物种的本能，况且比起同生共死，你更应该带着真相活着出来。”

    玛丽见状不禁拉住了夏洛蒂的手，如实的说出了自己的想法，而并非虚假的宽慰。

    她自问若是自己面临那种境地，她也会做同样的选择，不一定是怕死，而是她还有着必须要做的事情。

    不然一旦没有活下来，那么所有的同伴都白牺牲了。

    “呵，这确实是个不错的理由，但只是我知道，那时的我只是单纯的怕死罢了。”

    夏洛蒂笑了笑，并没有被安抚到，“而昨夜，我又犯了差不多的错误。”

    “什么意思……？”闻言，玛丽长大了眼睛，如今的处境，导致她的思想难免往不好，甚至最糟糕的方向深思。

    “明明力量远胜于殿下的我可以推开殿下，并且以保住殿下纯洁之身的方法善后，我却没有经受住内心的私欲，顺势夺走了殿下的纯洁。”

    夏洛蒂凝望着玛丽，眼中出现了爱恋，自责愧疚等等复杂的情绪。

    对方一言，使得玛丽犹如醍醐灌顶，醒来后只想着未来该何去何从，根本没有过多思考昨夜的事情，此时她才反应过来。

    媚药又不是什么情欲魔法，完全有很多别的办法能够解决，夏洛蒂却在她本能求欢的情况下直接顺势而为了。

    一般情况下此举根本不妥当与有违常理。

    “殿下在我心中一直是特别的存在，不仅是因为在我成为骑士初入皇宫时为我解围过，还因为在我不自觉的关注中发现了您的单纯，善良与美好。”

    “为了实现骑士梦，从小我便如男孩子般要求自己，喜欢与他们整个高低，没想到不知不觉间，长大后连爱好也潜移默化的向男性靠奇了。”

    “对殿下的爱恋与向往，让发誓不再犯同样的错罪的我又做出了错误的选择。”

    “所以我承诺守护殿下是有自责歉疚的原因，但最主要的是我想要守护住殿下的美好。”

    于玛丽而言完全意料不到，甚至有几分不能理解的话语，却完全解释了昨夜夏洛蒂不合常理举动的原因。

    她所不能理解的并不是女性爱上了女性，而是从不觉得自己有什么美好之处。

    恰恰相反，闪耀肆意又实力强大的夏洛蒂才是美好，令她向往的存在。

    但是听到夏洛蒂的坦白与表白，她的内心是完全喜悦且并不怨怼的，她虽然不太明白自己为何会是这种情绪，但不妨碍她觉得幸福与开心。

    在面对夏洛蒂低下凑近的面庞，她没有选择闪躲，而是遵从内心的微微仰起头迎了上去。

    当两唇相接，她的身体也被对方拥住抱紧。

    既然因夏洛蒂的自私才造成现在的局面，那么她是否也可以稍稍回敬一下，将对方牵扯到她的漩涡当中，让她自私一次，也让再次犯错的夏洛蒂有偿赎的机会？

    应该可以的吧。

    当深吻过后，玛丽没有再执拗的拒绝夏洛蒂的相助，夏洛蒂也没有再深入的对她做什么。

    夏洛蒂只是动作轻柔的将玛丽抱上床，并且拥着对方浅眠，直到天蒙蒙亮才悄悄地起身离去。

    计划比她想象中的要顺利，接下来就等着二皇子的‘表演’，她再见机行事了。



铺陈纸笔团队整理


第11章 虚情换真心

    “呵呵，我亲爱的妹妹，你这么着急去哪啊？今天的天气不错，不如随我一同喝个下午茶怎么样？”

    玛丽在洗涤归来的路上，远远地看到了二皇子的身影，第一反应便是从一旁远离。

    而同样看到玛丽的二皇子自然不会放弃这难得的机会，将人拦了下来。

    前夜距离得手就差一步，却被人偷袭在后花园的地上昏睡了将近整整一夜。

    有些懊恼为了不被手下旁听而直接赶走了，不然也不会不仅没有得手，还可能便宜了某个人。

    之后他派人悄悄去查，却并没有发现什么异常，而再次见到玛丽时，对方仍旧平静淡定。

    若说其中没有什么猫腻，他是不信的，所以他决定在另一位当事人身上寻找突破口。

    “谢谢二皇兄的邀请，不过不必了。”玛丽神色淡漠，与二皇子保持着安全的距离。

    她不对其表现出反面的情绪已经是自己最大的忍耐表现了，若想让她像没事人一样笑容以对，她是做不到了，也觉得无需那么做。

    不至于撕破脸皮，却也无法表现出虚情假意的亲切。

    二皇子面对玛丽的态度并不意外，早就对其感兴趣没少关注的他自然知道自己的好妹妹是什么性子。

    他也没有阻拦对方的错身离去，而是望着对方的背影眯了眯眼，带着丝阴狠。

    不过，这份阴狠不是冲着她本人的。

    如果他没有看错的话，玛丽偏头时领口的肩颈部露出了一小块有些发紫的痕迹，果然是被那个偷袭者捡了便宜吗？

    真可惜呢，明明是他等待许多的果实，却被别人给开苞了。

    不过没有关系，他仍旧要得到对方，他会好好的调教，以此来补偿这个遗憾。

    至于那个捡便宜的偷腥者，他也会好好的惩罚，必须让他生不如死才行！

    “今晚……”

    打定主意，二皇子立刻向身边的心腹低声吩咐起来。

    而脱身离开的玛丽在回到院子，将衣物挂起晾晒后，犹豫了一下，立刻再次出门，往皇宫的中庭走去。

    夏洛蒂说过，今天白天是她值班，正巧省去了她想办法去找对方的麻烦。

    接近中庭，她一眼便看到了站在岗哨下阴影出躲避阳光夏洛蒂。

    她姿态随意的靠在墙边，不会让人觉得懈怠，知觉洒脱慵懒，散发着特有的魅力。

    也不知是不自知，还是故意视而不见，面对附近男骑士们偶尔飘过去的目光，她好似全然不觉一样。

    在玛丽被不远处的身影所迷了眼之时，被长时间凝视的夏洛蒂似有所觉的转头望去，四目相对间，她先是一愣，随着挂起笑容主动的向玛丽走来。

    “公主殿下，您是来找我的吗？”

    有同为女性作为保护伞，夏洛蒂丝毫没有掩饰对玛丽的亲近，只是在言语上保持着体面与恭敬。

    “嗯，我想跟你单独聊聊。”看了眼好奇撇过来骑士们，玛丽觉得这里可不是谈话的好地方。

    “那随我来吧。”

    隐晦的话语却让夏洛蒂立刻有所了悟，她带着玛丽走进了岗哨，来到了专门的值班休息室。

    在这里很安全，除非是屋里人高声说话，屋外人趴在门上偷听，不然很难听清里面的情况。

    “玛丽，是发生什么了吗？”让玛丽先进，她随后而入并且顺势关上门的夏洛蒂露出了担忧的神色。

    “嗯，刚刚我遇到二皇子了，他的眼神不太对，很可能今晚有所行动。”玛丽点点头，直言不讳。

    她并不是什么敏锐的任，但从小到大的遭遇让她养成了很会察言观色，趋利避害的本能。

    面对刚刚的二皇子，即便远离后，她内心不祥的预感也总是无法消除，所以她才会过来找夏洛蒂。

    一直能躲则躲，躲不过便承受欺凌的她，第一次明白了名为安全感的东西。

    即便她并不觉得夏洛蒂有什么太好的解决办法，但是她可以跟对方诉说自己的内心，甚至于恐慌。

    她不用再独自承受与消化，起码这些情绪夏洛蒂会帮她分担不少，而且会跟她一起想办法，让她深切的感觉到自己不再是一个人。

    “…今晚你像昨晚一样堵住门窗，我会在守着以防万一，你不用太担心，我会尽快想办法暂时让二皇子离开皇宫。”夏洛蒂低头思考一下，随即给出了一个相对稳妥的方案。

    “让二皇子离开皇宫？”玛丽有些不解。

    不是玛丽不相信夏洛蒂，而是让皇子离开皇宫是非常困难的事，先不说她父皇会不会同意。

    除了好勇斗狠，不喜政治，常年在外讨伐山贼强盗作乱野兽的大皇子，仅皇子们一个个可都惜命的很。

    危险的工作不会主动去做，没什么危险的小事又不至于让皇子来出面。

    “其实今早晨会有人得到了某成真有疑是勇者的存在，虽然消息还不确切，不过一旦落实，想必皇子们会争先恐后的抢着去吧。”

    “到时候我再想办法推波助澜一下，让二皇子前往的成功率很大。”夏洛蒂抬手摸了摸玛丽的头，说出了还未对外公开的情报。

    勇者在斯林大陆并不具有唯一性，可能百年才出一个，也可能百年内出现好几个。

    在16岁成年后，手背上出现不同颜色的纹章，便是觉醒了勇者之力的表现。

    不同颜色也代表着不同的能力。

    当然了也有例外，就像是帝国那位勇者便是典型的例外，身为应召者，若是身负勇者之力，便会在召唤仪式完成后激发出来。

    而勇者，自然是皇子们稳固，提升地位的好‘工具’，在立能不一定立长的圣教国，握有足够的权利才会离教皇的位置越近。

    “原来是这样，不过夏洛蒂不要太冒险，我不想失去你。”

    玛丽听到这个消息，虽然对于政治斗争没有夏洛蒂那么通透，但也猜了个八九不离十。

    欣喜于有解决办法的同时，又有些担心对方太过冒进，引起二皇子的怀疑，忍不住主动抱住了对方。

    面对玛丽光天化日的投怀送抱，夏洛蒂愣了一下才回抱过去，她眼中若有所思。

    难不成玛丽比她想象中的还要依赖她了？

    几次三番超出她的预想，看来攻略人心可比作战谋划难以掌握得多了。

    不过好在一切的料想之外都是好的方面。

    ***

    透过魔法镜像，白唯安望着相拥在一起的两人笑了笑。

    在地球上人们都说想要得到别人的真心，那就应该以真心换真心。

    然后事实上，无论是被渣男渣女欺骗，还是自己具有目的性的接近别人，虚情假意得手的可能性反而更高，且效率更快啊。

    比起被大多数人包裹了一层又一层的内心，更容易接受每个人所展现出来的东西，即便这些是欺骗。

    毕竟又有多少人有那个耐心层层剥开别人的伪装，又有多少人愿意接受没了伪装，不再比较完美，充满瑕疵的人呢？

    “主人，您很喜欢夏洛蒂吗？”站在白唯安身后的索菲娅，问出内心的疑问。

    这些年，自家主人一点有空闲便会用魔法镜像查看夏洛蒂的情况，但却绝不会去主动相见。

    她搞不懂这是为什么，主人可不是一个会压抑自己的人，除非是……夏洛蒂在主人心中是特别的存在。

    而她讨厌自己的这个假设。

    “喜欢？哈……”闻言，白唯安诧异的转过头，好似听到什么笑话一般笑出声。

    可笑容中带着负面的意味，“不，恰恰相反，我很讨厌她，恨不得亲手将她折磨致死。”

    “……”望着主人那周身黑气仿佛化为实质的模样，索菲娅彻底搞不懂了。

    既然厌恶到极致，又为何时刻关注着对方来恶心自己？

    “不过我不否认她是个好用的棋子，在无需除掉又不能远离的情况下，我便喜欢将讨厌的人放在眼皮子底下掌控住呢。”

    毕竟谁也不知道，若是太过疏忽，会不会有一天被其在背后捅上一刀。

    虚荣，隐忍，为达目的不择手段到极致，除了野心没有那么大以外，简直就是那帝国勇者的女版呢。

    她又怎么能够疏忽大意？

    “原来如此，主人真是优秀。”索菲娅恍然大悟的点点头。

    听到索菲娅的话，白唯安略带无语的转回头，怕死怕被算计这件事优秀在哪里？

    嘛，算了。

    她已经习惯索菲娅对她的夸张崇拜了，而她也很受用就是了。

    ***

    “殿下。”

    “嗯？怎么就你一个人？”

    踱步迫不及待等候在房间的二皇子，见自己派去的人空手而归，不爽的皱了皱眉。

    这一次他不再玩什么新鲜花样了，准备就在自己房间办了自己的好妹妹，以保万无一失。

    可是貌似这次又失败了，且还是从一开始这一步便没有成功。

    “玛丽公主殿下的警惕性很高，不仅反锁了门窗，还抵住了，迷烟或许奏效，但属下难以在不惊动其他人的情况下进入。”回报的男子单膝跪地低头请罪。

    “MD废物！”二皇子听完暴躁的踹了手下一脚，却也没有过多责难的意思，“算了，滚出去吧，我再想别的办法。”

    二皇子很快平息了怒气，咬着牙眼眸微眯的思考着，很快，他露出了充满阴险的笑容。。。

PS：奇了怪了，我以为我每天都有更新，只是昨天忘了而已，结果上来发现已经是第三天没更新了，之后还有两章~



铺陈纸笔团队整理


第12章 烂到骨子里

    虽然夏洛蒂是有目的的接近玛丽，但随着与其关系越近，又因产生了占有欲与掌控欲，所以在对方的事情上还是很上心的。

    只不过没有上心到愿意求助她的主人安，一劳永逸的除掉二皇子罢了。

    玛丽现在即便很依赖信任她，但她很清楚，还没有达到可以完成安给她的任务，以及完全掌控的程度。

    所以还需一步步来，麻烦却也是必须要这么做的。

    在当晚亲眼看到真的有人企图迷晕玛丽掳走后，夏洛蒂在确认其今夜再无危险后便离开了皇宫。

    第二天便开始谋划起确保二皇子能够暂时离开皇宫的计划，她先是主动提出让自己的手下去确认勇者消息的虚实。

    后又去往大哥的房间，想要借助对方的能量促成此事。

    “夏洛蒂，你难不成忘记维多利亚家的祖训了？维多利亚家的人只忠诚于教皇，不可参与皇子们的权力斗争。”在听完自己妹妹的请求后，哈利特皱紧了眉头。

    “大哥放心，我没违背维多利亚家的信条，更没有站队二皇子，只是因为……”

    夏洛蒂将撞见二皇子企图强奸玛丽的事情更改了一下告知了大哥，当然了，省去了玛丽中了媚药，且与她上了床这件事。

    “原来是这样。”听完，哈利特松了一口气，“可是这次你可以帮玛丽公主脱离危险，那下次呢？二皇子可不是一去不回的。”

    “我知道…我只是不想再明明有能力的前提下见死不救不了。”闻言，夏洛蒂抿了抿嘴唇，情绪肉眼可见的低落下。

    无意间触动了自己妹妹的伤疤，哈利特满是心疼的抱住了她，轻拍着她的后背。

    “不要这样我亲爱的夏洛蒂，那少女的死亡跟你没有关系，一切都是可恶的魔族余孽的错，你也是受害者啊。”

    “可是……我明明可以救她的。”夏洛蒂双手抓紧了哈利特腰间的衣服，语气有些哽咽。

    “不，很多事情往往只是你觉得可以，你的愧疚心在作祟罢了，当时的情况，所有人都明白，你若不逃，只会连自己也葬送而已。”无奈于夏洛蒂对这件事的执念，哈利特不知道多少次说出这句话来安慰了。

    可他并不知，埋在他怀中夏洛蒂，脸上不仅毫无表情，还带着显而易见的厌恶。

    从十岁那年开始，她的大哥便不再是她崇拜向往的人，而是一个很好利用的道具罢了。

    她厌恶维多利亚家族的所有人，如此的扭曲肮脏。

    更厌恶沉沦其中，成为佼佼者的自己。

    但是她并不厌恶因此而得到的一切，所以她不会脱离维多利亚家族，还要借助家族的扭曲肮脏获得更多，然后完全掌控自己的人生。

    最终，哈利特自然答应了妹妹的请求，无论勇者的消息是否属实，他都会让二皇子去跑一趟。

    这一边，夏洛蒂在为获取玛丽的信任与依赖而谋划着，另一边二皇子自然也为得到玛丽的身体而行动着。

    既然玛丽对他的十分戒备，那么他自然不好继续亲自行动，而是找到了极其讨厌玛丽的四公主给予好处，与之合作。

    圣教国四公主，乃是教皇的妾室所生，其母平民出身，虚荣却又目光短浅为了在皇宫内的日子能够过得更好，亲手将还年幼的女儿送上了大皇子的床上。

    年幼的四公主遭受了大皇子的强暴，之后更是被大皇子当成母狗一样玩弄对待，一步步的走向了黑化扭曲。

    至于讨厌玛丽的原因很简单，身处黑暗中的人，要么向往阳光的人，要么想要摧毁。

    很显然，四公主便是后者。

    “玛丽，这是你自己的房间，还准备去哪啊？”

    玛丽不如二皇子那样知道内情，但也能够看出四公主对她显而易见的厌恶，平日里是远远见到便会躲着走的。

    而四公主性情喜怒不定，一般不会主动找她的麻烦，可若一旦主动找她，那么毫不夸张的说，她便要去半条命了。

    所以回房间的玛丽在见到四公主的第一反应便是逃。

    只可惜四公主早就预料到了她的心思，当她转身时，其躲在别处的亲卫走出来，拦住了她的退路。

    “四姐，你找我有什么事吗？”躲不掉，她只能面对。

    “没什么事，就是无聊了想要找些乐子。”

    “啪！”

    四公主笑容妩媚的抽出腰间软鞭打了一下床头柜，鞭声让玛丽本能的身体一颤。

    毕竟她无数次体验过那鞭子抽在身上的滋味了。

    她知道此时下跪求饶取悦扭曲的四公主，才是少受些苦的正确方式，可她之所以每次都会好似丢掉半条命，便是因为她不会这么做。

    她的坚持与骨气也不允许她这么做。

    “啧，还是这么高傲，真是欠打！”

    四公主见玛丽只是一动不动的站着，不爽又恼怒的抬起鞭子便狠狠地抽了过去。

    “啪！啪啪！啪……”

    “哼，嘶唔……”

    鞭如雨下的密集的抽打在玛丽的身上，她承受着疼痛，咬紧牙关不让自己叫出声。

    哪怕是疼到无法战立，狼狈的趴在地上蜷缩起身体，却也不肯求饶。

    一无所有的她，如果连骨气也失去了，那又与行尸走肉何异？

    从小到大，她在皇宫中见识过太多麻木屈从于命运，如行尸走肉般的女人们，她不想也变成那个样子。

    “哈唔……哈哈嘶……”

    不知过了多久，几次痛晕过去又被抽醒的玛丽终于感受到鞭子停下，她第一时间长大了嘴，穿着粗气。

    为了不叫出声而时不时憋气的她有些缺氧。

    “呵，怎么？以为又一次忍受住我的鞭子终于了暂时解脱了？”蹲下身，四公主用鞭柄挑起玛丽的下巴，笑容中满是畅快与恶意。

    望着四公主这副模样，玛丽咬着下唇没有回话，不明白对方是什么意思。

    “你知道吗，二皇兄来找过我了。”没有直接道出，四公主委婉的开口。

    并且如愿以偿的欣赏到了玛丽那从疑惑，到怔愣再到想通后惊恐的模样。

    “哈，哈哈哈，果然，我还是喜欢玛丽惊恐的神情呢，哈哈……”四公主完全被取悦的畅笑出声。

    当她笑够了，才再次开口，“说实话，我真的很想亲眼见证你被强暴时那痛苦绝望的神情呢，不过我虽然拿了好处，但却没有想要他得偿所愿。”

    “……”在玛丽近乎绝望的时候，四公主急转的话锋让她愣住，“为什么…？”

    她可不认为黑到极致的对方还会有什么良心未泯，可又想不出别的什么原因。

    然而，四公主并没有回答，直接拿着鞭子起身离开，留给了玛丽一个高傲的背影。

    “殿下，这么做真的好吗？”亲卫跟在四公主身后半步，有些迟疑。

    拿了好处却出尔反尔，肚量几乎为零的二皇子不仅会气炸，甚至还会记仇的吧。

    “怕什么？我的靠山可是大皇子呢。”四公主毫不在意的妩媚一笑。

    与她那愚蠢反抗不了只懂得奉迎讨好的母亲不同，即便大皇子在做爱时百般粗暴，而她像母狗一样毫无廉耻的讨好配合。

    但也因为她的舍得下，获得了大皇子这么多年如一日的宠爱，与许许多多的好处。

    二皇子最为惧怕不按常理出牌，喜欢用暴力解决一切的大皇子了，就算他事后气到恨不得弄死她，却也不敢真的对她做什么。

    不然大皇子回来了，他将受到残酷的报复。

    “可终究埋下了隐患，为了那个…为了帮助夏洛蒂得罪了二皇子值得吗？”很显然，亲卫对于夏洛蒂十分的讨厌。

    虽然她没发现什么异常，可就是觉得对方虚伪又讨厌。

    “值得吗……”四公主自己也不知道。

    而且与自己从小一起长大的亲卫一样，即便没有发现什么异常，可她就是觉得夏洛蒂是虚伪的。

    但，也是耀眼的。

    是她在黑暗中唯一的阳光，想要抓住，想要拥有，明明自己已经扭曲不堪，明白只有手中的筹码足够多，才能生活的更好。

    可偏偏……如果能够获得夏洛蒂的青睐，她愿意付出所有，奉献所有。

    没有占有欲，没有掌控欲，卑微到只要稍微能够在其内心拥有一席之地便可以了的地步。

    这是为什么呢？她不知道。

    只知道她无法控制自己，而且乐在其中。



铺陈纸笔团队整理


第13章 病名为卑恋（小炒肉）

    “只有她活下来了吗？”

    “是啊，太惨了，可恶的魔族！”

    魔兽之森北面外围，许多身份显赫的世家围在那里。

    今天是一年一度的准骑士考试最后一场，进入魔兽之森狩猎，也是圣教国上流社会一年一度的休闲聚会。

    每年都会有皇子，偶尔甚至教皇亲自到场主持聚会，大家坐在搭建好的临时场所，一边喝酒聊天，一边见证着每一年拔得头筹的准骑士诞生。

    也有着物色有潜力的年轻人吸纳到己方的目的。

    而今年却不同，进入魔兽之森的考生们迟迟未归，正当难得亲自到场的教皇要派人去查看时，一名少女从外围的另一个方向狼狈的跑了过来。

    此女都城的权贵基本都认识，不仅是因为出身于维多利亚家族，也是其家族古往今来第一位女性武者，还是年轻一辈的佼佼者自然惹人关注。

    “不过这种情况下，独活下来那个很可能更惨不是吗？”

    “你是说夏洛蒂小姐会遭受那些痛失爱子的家族责难？”

    “哈？你在说什么傻话？那些落魄家族哪敢责难维多利亚家的人，我是说心理上承受不了会萎靡不振。”

    “如果这样，那真是可惜了。”

    坐在高台上，四公主听着下方隐约传来的议论声，远远地望着事件中心的金发少女。

    她少女看不清神色，但是身体站立的笔直，一副十分坚强的模样，但那紧握的双拳以及微微发颤的身体却暴露出了对方的内心。

    当时的她随着众人围观过后没有太过在意，只以为又是一个命运坎坷的女孩子仅此而已。

    甚至还幸灾乐祸的想着，她一国公主都必须的依附于男人，只是公爵之女的对方又怎配独立精彩？

    可事实证明，她想错了。

    夏洛蒂没有如许许多多的贵族女子那样萎靡不振，随波逐流。

    不仅用了短短的时间晋升为圣骑士，还更加的优秀，神色间满是阳光，不见阴霾，耀眼到虚幻。

    或许也是这份虚幻的阳光，深深地吸引了她。

    能够照亮她，又不会太过炙热让她感到难受刺痛。

    让她突然明白，原来挫折与痛苦，不单单只会将人拉入黑暗，还可以让人成长，变得更强大。

    纵使她的内心黑暗仍旧浓稠，但心境变得开阔，她不再单纯地屈服于命运，她学会了从中把握机会，让自己的生活越来越好。

    学会了接受绝望与黑暗，吸收化为己用。

    也是从那一刻起，她开始像一个中了毒的人一样，在暗中贪婪的关注着夏洛蒂，只有对方的身影能够缓解她的毒。

    而她也是胆怯自卑的，深知从里到外已经烂透的自己，本质上与其天壤之别，丝毫接近对方的勇气都没有。

    她怕从其眼中看到对自己的抗拒，甚至于厌恶，这场景每每想起便让她痛彻心扉难以接受。

    所以当夏洛蒂主动找到时，并求助于她时，她是欣喜若狂的，虽然当时她不知道自己的神情如何，但绝对跟内心一样慌乱到根本不像平时的自己。

    她没有深究更不在乎夏洛蒂如何得知二皇子的计划，又是如何准确的在她准备去找玛丽之前拦住她的。

    她只欣喜自己与之产生了交集，还为其派上了用场，获得了对方感激的笑容。

    “夏洛蒂……我可以就这样一直相处下去吗？哪怕是作为方便利用的工具……”

    回到房间，四公主拿出描画了千百回，其中最为满意的一张画像，痴迷又卑微的呢喃。

    过了一会儿，她重新将画像放回锁进抽屉，随后拿起梳妆台的铃铛摇了摇。

    “殿下，有什么吩咐吗？”听到铃铛声，守在门外的亲卫推门而入请示道。

    “关上门，脱衣服。”四公主笑容妩媚的坐到床边，双腿交叠。

    闻言，亲卫嘴唇微抿了一下，踏步进入房间，并且关门落锁，站在门边依次脱掉盔甲与衣服。

    当只剩下内衣，亲卫的真身才暴露出来，规模不算小的丰满被裹胸布紧紧地勒着，下体穿的也是女式的内裤并且并没有凸起。

    有些清秀瘦弱女气，但实力不弱的四公主亲卫不是外表娘炮，原是个货真价的女性。

    当裹胸布与内裤也脱下，亲卫那略带疤痕，肌肉紧实，带着爆发力感的酮体完全展现在四公主眼前。

    亲卫毫无遮掩的迎着四公主的目光走到了床边跪坐下身子，从床底下拉出一个大皮箱打开。

    里面装着各种各样的助兴道具，几乎囊括了所有能够得到手的种类。

    四公主弯下腰，从里面拿出一个连着细铁链的厚项圈给亲卫带上，然后起身也将自己脱光，坐回床边岔开了双腿。

    明显不久前被剃过，只长出一直粗的黑森林杂乱的支楞着，后方的小核既然挺立，连接着的深色溪谷也已湿润。

    四公主这常年被大皇子玩弄调教的身体，早已不受她自己控制，一旦产生一丝一毫的情欲，便会湿身。

    “臭狗，给我舔。”拉着锁链，四公主命令道。

    亲卫被拉进其双腿之间，顺从的头部前倾，伸出舌头舔舐那湿润的溪谷口。

    “哦啊~嗯…很好，嗯用力~”

    四公主身体愉悦的轻颤了一下，然后不自觉的扭动腰肢，迎合着亲卫的舔弄。

    “啾，唔咕……”

    那带着湿气溪谷口越发的湿滑，亲卫舌头灵活的舔舐中，时不时的用嘴唇吸吮一下，然后将差点满溢的晶莹咽下，复又继续舔弄。

    “哦啊~哼嗯嗯~好舒服，你这条臭狗越来越熟练了，嗯哈~”欲到浓时，四公主直接抱住亲卫的头，溪谷亲贴磨蹭着，赞赏着。

    因短而硬的阴毛扎在她的脸上，来回刷着，亲卫有些觉得疼的皱眉，却反而更加卖力的直接用舌头进出着四公主的溪谷口。

    她知道只有让其满意了，她才能快点摆脱被阴毛刷脸的窘境。

    “哦哦~嗯哈嗯，啊啊啊啊——”

    没用多久，身体敏感度高于常人的四公主便突破了临界点，潮吹的晶莹直接喷了亲卫满脸。

    亲卫不仅没有嫌弃，还极尽贪婪的用手指刮蹭，然后送入自己口中吸吮咽下。

    “哼呵，不愧是臭狗，这么喜欢舔主人的体液吗？”亲卫的样子取悦了四公主，她一边眯着眼回味着余韵，一边哼笑出声。

    “殿下…”

    亲卫舔干净自己后，难耐的主动躺在地毯上，掰开抬起自己的双腿，将湿润的溪谷口展示出来，还如狗摆尾一样摇晃着屁股。

    “噗，你这只不知廉耻的臭狗。”

    四公主噗呲一笑，抬起脚重重地踩在溪谷口，用脚碾压着。

    “哼嗯……殿下嗯……”

    亲卫吃痛，却兴奋不止的回应着。

    这副摸样自然让四公主十分愉悦，“臭狗，给我叫！”

    “嗯汪……汪汪哈……嗯汪……”

    “哈哈哈，大声点。”

    四公主大笑出声，叫上更加的用力，也从碾压变成为了踩踏。

    “啊汪！唔汪汪汪！嗯~汪……”

    亲卫叫的更加的大声，甚至带着愉悦与欢快，使得四公主难得的心怀大悦。

    她奖赏般的拉着锁链拽起亲卫的上半身在其唇上落下一吻，一触即分，却让亲卫的气息更加的混乱，叫的更欢，直接突破了临界点。

    “汪汪汪……嗯汪汪啊哈啊——”

    望着满脸潮红，满脸淫乱与狼狈，且毫无尊严的亲卫，四公主的笑容逐渐消失。

    偶尔大皇子来了兴味，在镜子前后入她的时候，她便会看到这副模样的自己。

    一条顺从讨好主人，不懂得尊严为何物的母狗。

    “殿下，我会一直陪着你的。”亲卫发现了四公主的异样，不再扮演着臭狗，起身温柔的抱住对方。

    “卡玛……”四公主叹息着轻叫了一声亲卫的名字，却没有回抱住对方。

    她确实需要陪伴，但不一定是卡玛，也能够换成另外的人，只要不是她厌恶的男人，便于她而言便没有差别。

    而且她能够从对方的眼底深处发现与大皇子差不了多少的欲望，占有欲，掌控欲。

    所以，她永远不可能接受，依赖对方。

    因为她知道卡玛那里是另一个深渊，或许不会有什么痛苦难过，但却也不会让她开心幸福。

    唯有夏洛蒂，是她的向往。

    当她不久前发现那个看似正义公平，实则事事喜欢独善其身的夏洛蒂愿意为了让她厌恶的玛丽深陷泥潭时。

    她彻底放下了为数不多的顾忌，愿意真正的奉献一切给对方。

    她的救赎正是这种需要她，却不想占有她的存在。

    因大皇子粗暴强硬而让她厌恶所有男性，甚至于想要拥有她的女性。

    所以夏洛蒂作为对她本身完全没兴趣，却让她欲罢不能的存在，才是她真正想要的归属。。。

PS：看在我这么守约的份上，不来波珍珠奖励一下吗？(•̀⌄•́)



铺陈纸笔团队整理


第14章 制衡所带来的平衡

    至于本是已经回家的夏洛蒂是如何第一时间阻断了二皇子的阴谋的？

    那就要从上午时分说起了。

    夏洛蒂从大哥的书房回到房间没多久，她便感应到魔法戒指中的通讯水晶亮起。

    不是影像通话，只有一段文字信息，让她立刻进宫在前往玛丽公主居所必经之路上等待四公主，并请求对方不要如二皇子所愿的强制将人送到二皇子那里。

    在阅读完，夏洛蒂先是惊讶于安对于皇宫各方情况的了如指掌，后是换上刚换下不久的圣骑士装，匆匆赶往皇宫。

    一路上，她快速的思考了三个在被四公主询问时，根据不同的态度来使用的理由。

    结果事态又又又一次往她预料之外，却很好的方向发展。

    结合传闻以及远远见过几次的判断，四公主应该是个外表妩媚，性格阴晴不定，且心狠手辣的人才对。

    可当她单膝跪地说出请求时，很长一段时间，气氛静默无声，她疑惑的抬起头，看到便是印象中不一样的四公主。

    深红色黑边公主裙，惹眼的红发微卷的披散着，眉眼带着风情，翘鼻薄唇，无不证明着这确实是四公主本人。

    可脸上没有了要么阴厉无比，要么风情万种的笑容，此时面无表情的脸上显得十分的僵硬，而看她的眼神也有些……呆滞？

    “好，我答应你。”

    许是她的注目让其回过神，没有疑惑与迟疑，直接点头应下了她的请求。

    “多谢丽芙殿下，我欠您一个人情。”虽然诧异，耽误妨碍夏洛蒂带着感激的笑容许下承诺。

    “嗯，好。”

    不知为何非比寻常的四公主点头后，便匆忙的带着亲卫绕过她离开了原地。

    她莫名其妙下不放心的暗中尾随着，过程中玛丽受了不少苦，但四公主守信的并没有将人带给二皇子。

    如此轻易的答应下来，对她这个不相关者的求助，丝毫没有疑虑，难不成四公主本来也不太想帮二皇子吗？

    真是奇怪呢。

    不管怎样，玛丽公主的危机暂时接触，夏洛蒂心中大石落地的离开了皇宫。。。

    ***

    “可恶，可恶，可恶！”二皇子在书房内，暴躁踢着被他摔倒的椅子，面容狰狞，“可恶的玛丽，可恶丽芙，可恶的——可恶！”

    越发泄越暴躁的二皇子却没能有勇气将他的皇兄一起算在内，只是更加的烦躁。

    一旁回报的亲卫静默不语，早已习惯于二皇子私底下的暴躁，好在对方向来赏罚分明，不会迁怒到下人身上。

    “丽芙！只不过是皇兄的玩物罢了，以为这样就能够趴到我头上来耍我吗！？”

    除了难搞的玛丽，现在二皇子最恨的就是四公主丽芙了。

    不过他也清楚，他不能拿对方怎么样，起码是明面上，但若哪一天想到什么不沾惹是非的方法，他一定回报复对方，来洗刷今日的耻辱！

    有着认为没有得到的才是最好的人类劣性根的二皇子，一计不成，在恢复了冷静后又想起了别的办法。

    只是没等他想出什么计策，却在第二天晨会后，不得不踏上迎接勇者来皇宫的使命。

    由皇家出面迎接出现的勇者是一直以来的规矩，表达对勇者的重视与推崇。

    即便对于玛丽十分的执着，但他也明白事态的轻重缓急。

    玛丽除了呆在皇宫那里也去不了，而失去了迎接勇者的机会，那么很可能失去了一次收拢势力的机会，且事后无法挽回。

    皇子出行再急迫也不可能当日出发，可二皇子却也没有空暇去琢磨玛丽。

    当新的勇者之力在圣教国觉醒，并由二皇子代表教皇去迎接的消息传遍皇宫时，玛丽自然也不理外的得知。

    这个消息让她深深地松了一口气的同时，更加的信赖于夏洛蒂。

    她知道对方不可能每次都能让她化险为夷，总有一天事情或事情败露，或与别的公主们的命运一样被当成联姻的棋子，她与夏洛蒂是不可能有未来的。

    可她无比贪恋着如今的时光，只希望注定的未来能够尽可能的晚一些到来。

    未来如何她不得而知，她只想过好每一天的当下。

    “夏洛蒂。”

    在房间门外见到了正在思念的人，玛丽惊喜不已，快步走了过去。

    若不是人多眼杂的，她很可能直接便扑进对方的怀中。

    二人相视一笑后，进入了房间，玛丽立刻迫不及待的窝进对方的怀中，贪恋的呼吸间满是夏洛蒂的味道。

    “你可以暂时放心了，半个月内，二皇子是回不来的。”夏洛蒂回抱住玛丽，很是享受对方的依恋。

    “嗯，谢谢你夏洛蒂。”玛丽点点头，将人又抱紧了一些，等抱够了才放开对方接着道：“对了，昨天下午……”

    玛丽简略的将四公主来找她，与二皇子的手段说了一遍，隐去了她被四公主欺凌之事。

    地位在低下，仍旧可以在重伤的情况下，动用皇宫储备药水的她身上早就没有了任何伤痕，她若不说夏洛蒂便不会知道。

    这些皮肉之苦她早已习惯，不必告诉对方，让人徒增烦恼。

    “嗯，这些我都知道，为了保护你，我早就让人监视着二皇子，所以在第一时间拦住了丽芙殿下，并请求她，没想到丽芙殿下轻易地便答应了。”

    要取得玛丽更多的信赖，夏洛蒂自然不可能做背后默默付出不‘邀功’之事。

    即便对方不主动说，她也会提。

    这可是她今天过来找对方的主要原因呢。

    “原来是夏洛蒂的功劳吗，怪不得，只不过四姐她没跟你提什么条件吗？”玛丽恍悟的点点头，随即又更加的迷惑。

    “没有。”夏洛蒂如实的摇了摇头。

    “奇怪……”那可是四公主丽芙啊。

    几乎等同于恶劣的代名词，怎么会如此轻易地答应下来，难道……

    望着同样觉得奇怪的夏洛蒂，玛丽脑海中突然冒出了一个想法。

    夏洛蒂如此耀眼温暖的人，是否也能温暖到极黑的四公主？

    因为在其心中特别的地位，所以四公主才轻易地答应了？

    那么为何没有趁机提一些条件呢？

    或许是她想错了？

    “算了，别想这些了，不论怎样，只要你平安就够了。”

    同样想不通的夏洛蒂放弃了思考，兵来将挡水来土掩罢，安一定知道原因，只是不知道对方愿不愿意告诉她呢？

    等回去后，她联络对方试探性的问一问吧。

    在玛丽的房间内，二人温情蜜意，而在玛丽房间外的某处，四公主的心情自然不美丽。

    无意间看到夏洛蒂穿着便装出现在皇宫内，不自觉尾随的四公主一路跟到了这里。

    夏洛蒂进去的时间越久，她的心情便越阴郁。

    不介意夏洛蒂心有所属，甚至乐见其成能够让她更加贪恋的四公主，单纯地是因那个人是她厌恶的玛丽而心情不美丽。

    “你说夏洛蒂是因为什么突然跟玛丽亲近起来的呢？”四公主声音阴沉的开口。

    是询问身边的卡玛，也是自问般的想要从一些蛛丝马迹中寻找答案。

    她虽不至于时常在暗处注视着值班的夏洛蒂，可也对二人的交集点并无头绪。

    “殿下，需要我去查一查吗？”根本不可能知道原因的亲卫卡玛没有回答，而是提议道。

    闻言，四公主有些心动，但反而摇头，“算了，二人亲密已成事实，纠结前因又有什么用，我们回去吧。”

    就算站在这里等到夏洛蒂出来也没有勇气主动面对面，四公主自然没有必要一直傻站在原地。

    事实上，在四公主离开没几分钟，夏洛蒂便从玛丽的房间走出来。

    她无法明目张胆的在非工作期间在皇宫，在玛丽这里逗留太久。

    离开皇宫回到家中后，她从魔法戒指中拿出通讯水晶，第一次主动联络她的主人安。

    “好久不见我可爱的奴隶夏洛蒂。”

    通讯很快接通，安的身影出现在她的眼前，无法看见背景环境，但其坐着的桌椅很像是书房一样的样式。

    “好久不见……主人。”磕绊了一下，夏洛蒂才吐出了主人二人。

    话说，这也是她第一次将对其的这个称呼叫出口吧？

    “呵呵，一旦有求于人，便愿意舍弃自尊来达到目的，你还是这么好懂，说说吧。”

    白唯安双臂撑在桌子上，双手交叠的抵着下巴，一眼看穿了夏洛蒂叫她主人时的勉强与不得已而为之。

    “……是关于四公主的。”

    在其面前像是被扒光衣服一样无从遮掩的境遇，便是夏洛蒂乐见于对方也在跟她保持距离的原因。

    这种感觉很不好，很被动，也很让她有些惧怕。



铺陈纸笔团队整理


第15章 谁又在利用谁？

    白唯安发现四公主的状况纯属偶然。

    原本在掌握了圣教国皇宫各个人士的所有状况后，四公主是不在计划之内的。

    那时的她不认为满足于屈居大皇子之下作威作福的女人能够有什么作用，直到她在监视夏洛蒂时，无意的发现了好几次四公主的身影。

    觉得有些难以用巧合来形容的白唯安，在深入观察后，便很快发现了四公主的卑恋心理。

    也是对方隐藏的并不深，只要能够往那个方面想，原因便很快水落石出。

    在白唯安的讲述中并未隐藏自己时常会关注一下夏洛蒂的事实，而夏洛蒂除了觉得日常生活不知何时便被别人看了去有些不舒服意外，倒是没有太多的抗拒心理。

    奴隶禁纹一旦烙印上，便是绝对服从的，懂得审时度势的她，起码目前为止没有什么反抗心理，更不会作死，所以她不怕被监视。

    更让她在意的是关于事件中心的四公主。

    她确实偶尔会在不合时宜的地方发现四公主的身影，但没有隔的都很远，对方也是一副没有注意到她的样子。

    故而她从来没多想过。

    原来每次的‘遇见’都不是巧合吗？

    “那对于丽芙公主……我该怎么做？”

    她不否认自己是扭曲的，但并未情感上，而是在为人处事上，甚至于是不太懂这些情情爱爱的。

    既然安觉得四公主可以利用，那么对方应该会知道面对情感扭曲的四公主，她该怎么做比较合适吧？

    “什么也不做，继续把那四公主当成交集不多的皇室公主对待便好，不过若是有什么难以解决的，或许可以去求助一下，总而言之，当成工具人对待便可。”

    白唯安笑着摇了摇头，说出了夏洛蒂方最好的应对方式。

    所谓的卑恋啊，那就是让对方越卑微，对方反而欲罢不能。

    虽不等于是抖M，但某些方面也有着异曲同工的情况。

    “这…我这知道了。”迟疑了一下，夏洛蒂选择相信安的判断。

    别的方面如何她不知道，起码对方在对她的判断上十分的精准，那么以这种敏锐的观察力去看别人，也很容易做出正确的判断吧。

    就如现在，在她点头应下之后，看出再没有疑问的对方立刻终断了通讯，一点没有客套寒暄道别的意思。

    不得不说她的主人安是个敏锐，周全又深谋远虑的人。

    在她被指使着行动开始，遭受了几次三番的出乎意料之事，可一切很显然却又都在安的掌握之中，使得她即便判断错误，事情却在往好的方向发展。

    或许只要准备的足够充分，布局的足够多，就算没有万无一失的计划，却可以在意外来临时轻而易举的补救吧。

    换下骑士装夏洛蒂枕着胳膊仰躺到床上，她自认是对自己有些明确规划的人，当到达目标便会立刻确认下一个目标。

    但比起安这种走一步看十步的人，那真是小巫见大巫了。

    “未雨绸缪吗……”

    呢喃一声，夏洛蒂好笑的摇摇头起身拿起佩剑离开房间去练剑。

    每个人都有每个人的生存方式，深谋远虑不适合她，也没有那个本事，把握住当下才是她的风格。。。

    第二天，二皇子的离宫并没有未皇宫的日常带来太多的变化。

    唯有夏洛蒂把握着机会，尽可能的多于玛丽相处，且二人的感情逐渐升温。

    而玛丽脸上的笑容也越来越多，时不时的还会出现甜蜜与幸福神采，不过由于她是被忽视存在，所以她这一改变几乎没有人发现。

    但几乎不代表着没有，就比如在发现二人的亲密后，不会主动去找，可当玛丽出现在视野内，便会下意识去关注的四公主。

    本就厌恶玛丽的她，在看到其越来越好的情况下，自然心情越来越不好，心情不好便会从源头下手。

    导致欺凌玛丽的频率越发的频繁。

    这还是在顾忌夏洛蒂的情况下手下留情了，不然玛丽将会彻底陷入痛苦与绝望的深渊。

    四公主频繁的虐待，玛丽时常处于身体可以治愈，但精神疲惫的状态，夏洛蒂除非是个瞎子才会发现不了异常。

    可她却当着睁眼瞎，有意无意的错开四公主虐待玛丽的时间，对玛丽不甚完美的遮掩借口轻易地‘相信’。

    因为她在等，等待一个双方情绪完全爆发之前的节点再出面‘撞破’。

    而玛丽比她想象中的要能够隐忍，直到十五天后，二皇子中途发生了小波折，但也终于接到了勇者，已准备回程的消息传来。

    夏洛蒂便清楚，无论如何也是时候了。

    “你是丽芙殿下的亲卫卡玛？你怎么在这？”来到玛丽的屋子外，夏洛蒂望着四公主的亲卫，疑惑又警觉。

    “丽芙殿下正在与玛丽殿下谈事情，若没有重要的时候，你过段时间再来吧。”拦在门口正中央，卡玛面无表情的开口道。

    “啪！啪啪……”

    “让开！”

    夏洛蒂在听到里面传来的鞭声后神色变得凌厉，抬手便想拉开对方。

    卡玛自然不会让，她打开对方的手，并握住了腰间的剑柄，“想要硬闯公主居所，好大的胆子！”

    “哼！多说无用！”

    夏洛蒂冷笑一声，先一步拔出剑向卡玛劈砍而去。

    作为公主的亲卫，卡玛的实力自然不弱，但比起实战经验丰富，招式全无花哨，出剑快准狠的夏洛蒂还是略逊一筹。

    十几个回合过后，卡玛便因一个大意被其抓住空档一脚踢飞。

    “嘭！”

    “唔哼咳，咳咳……”

    卡玛地位身体狠狠地撞在门上，连带并不牢固的房门一同摔进了屋内。

    突如其来的变故让屋内的一站一躺的二人皆是吓了一跳，二人顺势望去，当看清来人时，一个带着欣喜与闪躲，一个带着慌乱与闪躲。

    无论是即将被救的，还是即将被责难的，好似都不太希望对方出现在此时此刻。

    “玛丽！你……”

    夏洛蒂快步走到玛丽身边，丢开剑想要抱住对方，却又怕碰到其满身的鞭痕，一下子手足无措起来。

    “我…没事的夏洛蒂，没关系……”

    坚强的忍耐着，被鞭打许久的玛丽，在自己‘获救’后，反而泪水顺着眼角流下，嘴角却是笑着的。

    “这怎么会没关系？”夏洛蒂尽可能动作轻柔的抱住玛丽，随后眉眼凌厉的望向了四公主，“丽芙殿下，你为什么要做出这种事！？”

    “放肆！你一个小小的——”

    “卡玛！算了，我们走！”

    面对夏洛蒂的质问，四公主畏缩的后退了一下，转而呵斥了一声自己的亲卫后转身落荒而逃。

    “殿下！啧，夏洛蒂你给我记住了！”卡玛愤恨的丢下一句话，随后快速的追了过去。

    无暇搭理二人的夏洛蒂低着头，从魔法戒指中拿出疗伤药水喂玛丽喝下。

    “咳，你不要这样夏洛蒂，我没事的，皮外伤而已。”

    伤口快速愈合后，呛了一下的玛丽反而当先笑着出声安慰起面色有些阴沉的夏洛蒂。

    “伤口可以愈合，可是之前受到的痛苦呢？”抱紧玛丽，夏洛蒂声音中满是心疼。

    “没关系，我…已经习惯了，而且有夏洛蒂在，平时的苦难都没有那么难熬了。”玛丽幸福的摇了摇头。

    “那以前，很难熬吧？”夏洛蒂将人抱到床上，疼惜不已。

    面对显然易见的问题，玛丽没有回答，而是勾住对方的脖子主动献吻。

    唇齿交缠，二人凌乱的呼吸间满是缠绵。

    一吻毕，望着脸颊微红秀色可餐的玛丽，夏洛蒂没有进一步动作，而是起身走向衣柜，亲手帮其换上了干净的衣服。

    “休息一会儿吧。”坐在床边，夏洛蒂拉起对方的手，吻了吻其额头。

    “嗯，等我睡着再离开好吗？”玛丽乖顺的点点头，回握住。

    “好。”夏洛蒂温柔的点头。

    玛丽安心的闭上眼睛，贫血状态使得她十分的疲惫，很快便带着笑容呼吸平稳。

    “玛丽，我一定会让你更加的幸福。”呢喃一声，夏洛蒂放开了玛丽的手，轻手轻脚的离开了对方的房间。

    在房门关上不久，玛丽便睁开了眼，她望着关着的房门，低声叹息。

    她知道夏洛蒂会去找四公主为她讨公道，且很可能之后她面临的是四公主更加残酷的报复。

    可她无法也不想阻止对方想要为她做些什么的决心，此生有缘无分，若有来生，她希望自己不再是身不由己皇室公主。

    她不怕苦难，只希望能够与对方有一个美好的结局。。。



铺陈纸笔团队整理


第16章 杀意

    “殿下，圣骑士中队长夏洛蒂求见。”

    寝居内，四公主蜷缩在床头，在听到外面守卫的话后，身子一颤，将自己包裹的更加的紧，“怎么办？怎么办……她一定恨死我了，怎么办……”

    “没关系的殿下，您是高贵的公主殿下，夏洛蒂不敢对你怎——”

    “你懂什么！？你什么也不懂！”听到卡玛轻柔宽慰，四公主反而炸毛。

    都什么时候了，这个不安分的亲卫还想对她趁虚而入，果然是个臭狗，让人讨厌。

    “殿下？当当……”

    外面的守卫没有得到回应又疑惑的敲了敲房门。

    “你跟她说我不…带她去会客厅等我吧。”

    四公主本能的想要逃避，可话到嘴边却又抵不过不想违背夏洛蒂要见她的这个行为。

    她更怕这次拒绝后，会将对方推的更远，对方会彻底不愿再接近她。

    “殿下……”

    望着像个小女孩一样，匆忙起身整理自己的四公主，卡玛眼眸阴沉。

    她不明白，为什么至始至终都是她在陪伴对方，可却从来无法走进对方的内心。

    而那个漠视甚至于无礼的夏洛蒂却能够占据全部。

    她都放心尊严做一条狗了，难道还不够吗？

    望着镜子中妩媚动人的自己，四公主满意的离开了房间，脚步略带匆忙的往会客厅走去。

    “你等在外面吧。”

    不想卡玛添乱，四公主让人等在门外，独自走了进去。

    被守卫带进来的夏洛蒂等候良久，在见到换了一身衣服，打扮比平时还要精致的四公主眼底闪过丝精光，随后行了个骑士礼。

    “圣骑士夏洛蒂，见过丽芙殿下。”

    “坐吧夏洛蒂，你找我有什么事吗？”

    勉力的端着公主架子，四公主当先在沙发上坐下。

    “丽芙殿下，您能告诉我为何欺凌玛丽殿下吗？”与其面对面而坐，夏洛蒂面无表情的望着四公主直奔主题。

    “呵呵，夏洛蒂是公爵家出身，一些道理想必不用我多做解释吧？”四公主轻声一笑，笑容妩媚，“还是说维多利亚家族高风亮节，内部一片祥和？”

    “……”自然是不可能的。

    整个斯林大陆无论什么地方，什么种族，都奉行着弱肉强食的法则。

    如果你是弱者，哪怕身后带着家族光环，一样会被欺负。

    或被家族内地位更高着欺负，或被更加强大的家族欺负，要么往上爬，要么转而欺负比自己低下的获得好处，逐渐形成无解的恶性循环。

    “丽芙殿下怎么样才愿意放过玛丽殿下？”道理讲不通，那就该谈条件了。

    “你真的那么喜欢她？”见夏洛蒂直接放低姿态，奉其为信仰的四公主终是忍不住失态了。

    “我不懂丽芙殿下的意思，我只是单纯的看不得好友受欺负罢了。”夏洛蒂闻言愣了一下，随后移开了目光，但握住的拳头表明了被戳穿后不平静的内心。

    “呵，只是好友吗？”

    面对夏洛蒂的嘴硬，四公主站起身接近对方，姿态妩媚的侧坐到其腿上。

    一手揽着对方的脖子，一手食指隔着盔甲在其胸口上花圈，然后贴近其耳边道：“夏洛蒂，我那亲爱的妹妹的滋味如何？”

    夏洛蒂身子一僵，眉目凌厉的转过头望向四公主，那一闪而逝的杀意让四公主感觉到浑身战栗，不是害怕，而是抖M般的有些激动，甚至湿了身。

    果然，这个人是一点不在意她呢，真好。

    “丽芙殿下慎言。”

    “我若不呢？”

    也不知道哪来的勇气，四公主继续的拱火着，想要看看夏洛蒂究竟有多么的在乎她那个讨厌妹妹。

    “……”夏洛蒂眯了眯眼，突然心平气和下来。

    她推开四公主站起身道：“看来是我多此一举了，夏洛蒂告退。”

    典型的暴风雨前的宁静，四公主知道，夏洛蒂对她彻底起了杀心。

    弄死一个有力的继承人二皇子很难也很麻烦，但若弄死一个不受宠的公主，只要手段足够干净，便却不会有太多的连锁反应与麻烦。

    “夏洛蒂别走，你命令我，只要你命令我，我愿意为你做任何事。”

    知道自己玩过了，四公主已顾不得许多，直接从背后环抱住对方，坦露出自己的病态与卑微爱恋。

    “…命令？”夏洛蒂停下脚步，似是疑惑与深思的询问。

    “是的命令。”四公主点头肯定。

    夏洛蒂缓缓地转过身，脸上的正派与温暖不见，反而带着几丝玩味，她抬起四公主的下巴，仔仔细细的凝视着。

    发现对方在她面前显露出一丝伪装下的真实的四公主有些兴奋，她脸颊微红，呼吸微微急促，眼中带着迷醉。

    没想到真正姿态的对方，反而更让她着迷，她心底真正想要的不是被其救赎，而是与同样黑暗扭曲的对方抱团取暖。

    “丽芙，那我命令你，不许再找玛丽的麻烦，她是我的东西，知道吗？”夏洛蒂拇指微微磨蹭着四公主的下巴，姿态变得强势。

    但心里其实是发虚的。

    首次按她的主人安的指点实践，她也不知道尺度究竟在哪里。

    安说过四公主的情况不是抖M，只可强势不可强硬，可她实在不太懂强势与强硬的度究竟在哪里。

    “东西吗……好，我不会再为难玛丽。”

    夏洛蒂的形容词让四公主更加的兴奋，她放开环抱着的双手，却仍旧保持着被捏着下巴的微微仰头的动作，完全的被支配者的状态。

    “那就好……”

    见到四公主的反馈，夏洛蒂知道自己做的还不错，她右手向上，用四指继续限制着对方的下巴，而拇指按上了其红唇来回碾磨。

    “丽芙还真有趣，只可惜是个太过肮脏，我喜欢纯净的东西呢。”

    “对不起，夏洛蒂大人……”

    面对夏洛蒂可以称为侮辱的话语，四公主丝毫不生气，还生出了满心的惭愧与歉意。

    “夏洛蒂大人？哈哈哈，丽芙果然很有趣呢，也罢，给你一个推荐自己的机会吧。”

    放开四公主，夏洛蒂得寸进尺的走到沙发前坐下，并且依靠着沙发背，完全的高姿态。

    而四公则奴性十足的跪坐到其脚边，毫无保留的将自己的能够支配的权力一一道来。

    其中还包括她与大皇子扭曲的关系，以及能够稍稍影响大皇子作为的手段。

    关于四公主年幼被送到了大皇子的床上，一直保持着乱伦关系这件事，作为皇室隐密，夏洛蒂自然是不知道的。

    可当她听完之后，内心也没有太大的波动，更加混乱匪夷所思的贵族内部关系她也是见识过的，在上流圈子可悲的是，这并不算什么骇人听闻。

    更像是稀松平常之事。

    “大皇子……”

    教皇陛下现如今膝下有五子，其中正妻所出的正统继承人有二，便是大皇子和二皇子。

    本来大皇子无心皇位，虽然看不上自己那爱好声色犬马的弟弟，但并不介意其在教皇百年后越过他继承皇位。

    不过一旦二皇子死亡，谁也保不准大皇子会不会被迫或不想皇权旁落的着手争夺那个位置。

    大皇子的手段向来不按常理出牌，喜好简单粗暴，让人难以估量。

    可若有其枕边人丽芙随时掌握着大皇子的情况，那么辅佐皇室旁系，推翻大皇子反而变得容易了很多。

    虽说一力降十慧，但若让力发挥不出来，自然无疑会是智慧的胜利。

    她若找一个肯放玛丽自由的皇子结盟，那么……等等！

    低头深思的夏洛蒂猛然一惊，这也在她的主人安的算计之内吗？

    如果安的最终目的是将圣教国皇室继承人的继承者们重新洗牌，如果四公主是意外收获。

    那么一开始对方便有扶持的目标吗？

    是一直锋芒毕露的三皇子？还是温和无害的四皇子，抑或是尚且年轻的其他皇子？

    “夏洛蒂大人？”久久不见出声，夏洛蒂疑惑的看着有些…惊恐？的夏洛蒂。

    “啊嗯，我想到了有一些事还需要确认一下，今天就先回去了。”她现在只想快点回去，找她的主人安确认一下自己的想法。

    “夏洛蒂大人……”

    突然想要起身离开，刚刚表忠心的四公主自然十分的不舍，忍不住叫了一声想要挽留。

    “丽芙，不要太缠人，有需要的时候我自然会来找你，或许如果想时常见我，你可以让自己变得作用更大一些。”

    表面不甚在意的瞥了跪坐在原地，上半身前倾的四公主，而后抬步离去。

    “……”

    伸出的手默默收回，四公主缓缓地低下了头，手逐渐握成了拳。

    “殿下。”

    在夏洛蒂脚步匆忙的离开后，卡玛第一时间进入了会客厅，见到的便是十分低落的四公主。

    她赶忙走过去扶起对方安慰道：“没关系的殿下，那夏洛蒂害怕您，还有我在呢。”

    “呵，呵呵哈，害怕？”

    四公主抬起头，眼角带泪，笑容灿烂，犹如盛放美丽花朵，是卡玛从未见过的样子，“我又有什么让夏洛蒂大人害怕的？只不过是太没用罢了。”

    “夏洛蒂…大人？”

    卡玛终于发现事情不太对，夏洛蒂匆匆离开并不是因为见到四公主真心而吓到。。。

    “卡玛，约考尔比公爵今晚在宫外的私宅相见。”擦掉眼泪，四公主吩咐道。

    还不够，仅仅是靠大皇子得来的时候权力远远不够！

    “殿下！？考尔比公爵可是一直——”

    “刚好不是吗？”四公主笑容妩媚的打断了卡玛的话，“这具年轻诱人的身体便是我以后的武器，为了夏洛蒂大人，我要拥有更多权力才行。”


    “……那，大皇子呢？他要是知道了……”卡玛即便再不愿意也无能阻止疯魔到极致的四公主，只能搬出大皇子来。

    “大皇子？他永远也不会知道，只要我不说，考尔比公爵难不成会主动说出给他带了绿帽子？”

    对于大皇子和男人的心思，她再懂不过了。

    “…是，我这就去办。”卡玛无言，只能遵从吩咐转身离开会客厅。

    夏洛蒂！早晚有一天她要除掉对方！！！

    “看来，得重新培养一个亲卫了呢……”

    望着空荡荡的门外，四公主笑容满是残酷与冷血。

    除了夏洛蒂，没有任何人能够在她这里拥有特别的地位，她可以容忍卡玛对她的小心思，却不能够容忍其对她的‘神’起杀心。

第19章 在沉默中爆发

      时光是个很神奇的东西，有时候想要快进，却度日如年，有时候想要留住，却又时光如梭。

      随着二皇子的回宫，圣教国不仅迎来了一位勇者，使得玛丽与夏洛蒂再次进入紧绷状态，也暗悄悄的迎来了两位魔法国的使者。

      在无圣女的情况下，勇者伴随着新圣女的出现并不是什么隐藏很深的秘密。

      但未免被敌国所从中作梗，一般国家最高领导人都会偷偷召见能够得知新圣女的魔法国人。

      是为了自国寻找新圣女的胜利，也是为了魔法国使者的安全。

      “魔法国使者安，觐见教皇陛下。”

      乘着夜色，两名黑袍女人在守卫的引导下悄然进入了皇宫，在内宫的书房见到了须发皆白，但仍旧精神抖擞充满威严的教皇。

      而来人自然是早有准备，只待这一刻的白唯安与除非被委派了任务，不然几乎与她形影不离的索菲娅。

      事实上，她在很早以前便得知了圣教国勇者的即将出现，这跟她的能力有关。

      虽然不至于掌握一切好似拿着剧本一样，但定向的一些事还可以用预知魔法略窥一二的。

      “使者们远道而来辛苦了，是否需要先行休息一晚？”教皇坐在书桌后客套的寒暄，但架子仍在。

      “也免夜长梦多，还是先做正事吧。”

      白唯安摇了摇头，随后向身后的索菲娅示意。

      索菲娅立刻上前，拿出工具在书房的正中央绘制起魔法阵。

      预知魔法的名字给人的感觉很逆天，实则有几分鸡肋，一般拥有预知魔法才能的魔法师，若想精通便很难再学习别的魔法。

      毕竟每一次预知都要花费大量的精力与魔力，进步困难，除非放弃自己的擅长转而修习普通魔法。

      当魔法阵绘制完毕，白唯安低声念起了咒语，随着魔法阵的亮起，正上方缓缓地出现了一名少女的声影。

      清纯的面庞，纯洁的蓝眸，一头深红色的长发，没错，近百年未有圣女之力出现的圣教国，新一代的圣女便是五公主玛丽。

      白唯安所做的一切都是在预知到此事的基础上部署的。

      “这便是新圣女的样貌了，教皇陛下尽可能快点让人分布全国寻找，毕竟一些暗中作祟的黑魔法师中也不乏有预知能力者。”

      拿出魔法卷轴将影像复印成画像，魔法阵的光芒也随之消失，她上前将画像交给教皇。

      “知道不必了，她是我的女儿，五公主玛丽。”

      教皇没在乎过这个酒后乱性于女仆所产生的女儿，但也不至于连自己的子女长什么样子都不知道。

      在看到自己忽视的女儿是新圣女后，他的心情很平静。

      不管是联姻还是成为新圣女，于他而言都只是这个女儿的使用方式而已。

      他自然也清楚，自己的这个女儿不会有对他有什么亲情，他与对方只需做好分内之事便是最好的结果。

      “是吗，那是大好事。”白唯安装作意外的点点头，语气染上了笑意。

      “天色不早了，两位使者去休息吧。”没有闲谈的打算，教皇直接送客。

      点点头，白唯安与索菲娅跟在守卫身后，她们被安顿在内宫的偏僻之处。

      不是怠慢她们，只为隐密，算是间接保护着她们。

      “这个地方，不是那五公主的住所附近吗？”

      送走了守卫，白唯安站在院子中打量起周围的景象。

      在监视魔镜中，她看过类似的风景，便是玛丽公主住所附近的样子。

      “应该……”

      索菲娅顺势打量了一下，刚想说出自己不确定的答案，便看到门外有一个身影从不远处走过。

      夜视能力不错的她，一眼看出那个黑影便是她们谈论的人，五公主玛丽。

      同样看清的白唯安与之对视一眼，默契的悄悄地跟了上去。

      如果她没有计算错，今天二皇子上午已经回宫，这玛丽不严防死守的乖乖呆在房间里，大半夜跑出来做什么？

      玛丽走在皇宫僻静处，附近不仅没有守卫，连巡逻队一整晚也只会路过三次。

      她无需躲避什么，便不会让人发现。

      回想起晨会后前叮咛万嘱咐让她保护好自己的夏洛蒂，玛丽在黑暗中无声的笑了笑。

      在二皇子离宫的这一个月里，她早已做好了任何心理准备。

      而中午二皇子亲卫送来的信，让她彻底有了决断。

      与其让美好逐渐又变成痛苦绝望，还不如将一切停留在最幸福的时刻。

      如果天堂没有夏洛蒂的存在，那么她便拉着无法让她幸福延续的元凶一起下地狱好了。

      脚步不紧不慢但沉重的玛丽，并不知道她的行动自以为隐密却被三个人看在眼中，跟在身后，甚至差点发生打斗冲突。

      在白唯安与索菲娅跟上玛丽不久后，便发现了另一边尾随的人。

      无需白唯安吩咐，索菲娅快速略去将人制住并捂住了嘴巴。

      一个照面便被制服的夏洛蒂惊诧的瞪大了眼睛，本以为自己有危险的她在看到随后出现的白唯安才松了一口气。

      不过很快便疑惑起对方为什么在这里。

      又像上次一样，只是路过她所在的半偶遇？

      互相认出对方后索菲娅放开了手，没等谁低声说什么，前方不远处的拐角传来了说话声，使得三人不约而同的凑近在暗处观察起拐角后面的情况。

      “我可爱的妹妹，你终于想通了吗？”如计划般等到玛丽，二皇子十分的高兴与得意。

      他离开皇宫前早已部署过了，并派人不惹人注意的时不时监视着玛丽。

      虽然他现在还不确定夏洛蒂时不时那夜偷袭了他，并且渔翁得利的那个人。

      但二人有染且两情相悦是一定的。

      所以在听完手下的汇报后，他立刻想到了一个计策，那就是用夏洛蒂来玛丽，果然这不就乖乖就范了？

      “皇兄喜欢让别人看着吗？”

      面对二皇子淫秽的目光，玛丽不自在的将头撇向了一旁的亲卫。

      “呵呵以防万一嘛，你离远些，堵住必经之路就好。”二皇子笑着搓了搓手，抬下巴示意亲卫走远点。

      等亲卫脚步声远去，他立刻迫不及待的上前，拉住了玛丽的手，“我亲爱的妹妹，只要你跟了我，我保准不会亏待你。”

      “我只希望皇兄可以放过夏洛蒂。”玛丽强忍着恶心任由其拉着她的手，轻声道。

      “只要你今晚过后不再跟她有牵扯，我自然不会对付她。”二皇子嘴上答应的痛快，心里却不这么想。

      等他彻底品尝了玛丽后，不管夏洛蒂是不是那个人，他都会让对方好看，毕竟他的东西让别人当先品尝个遍，怎么想都不爽。

      “好。”玛丽闭了闭眼，主动投入二皇子的怀抱。

      “呵呵真乖，来让皇兄亲亲……”

      另一边暗处，夏洛蒂在看到玛丽投怀送抱一下子怒了。

      当然，她气的不是迫不得已的玛丽，而是那个畜牲不如的二皇子。

      “可恶……”夏洛蒂低骂一声便起身想要冲过去。

      反正在二皇子离宫期间她已经完全攻略下，掌控住玛丽，那么就没有再让他蹦哒的必要了。

      本来就想找机会除掉，此时反而正是好时机，还能再次让玛丽更加的依恋她。

      白唯安见状也并没有阻拦，她这次来其实也是有着协助夏洛蒂除掉二皇子的目的，还真是择日不如撞日。

      “嘭！”

      “唔！唔唔，唔……”

      就在夏洛蒂起身后，巷子里异变突生，玛丽用手堵住了二皇子压下来的厚嘴唇，右手从袖子里抖出匕首快准狠的刺入他的后心。

      随后怕刺得不够深，还用尽全身力气将人撞倒压下，使得匕首尽根没入，血在他身下流淌开来。

      吃痛的二皇子发狠的想要挣扎，但终究是虚胖，又被玛丽骑压着身子。

      越挣扎反而让匕首陷入的越深，直到匕首深入心脏，失去了生息。

      “哈噗呕，咳呕呕……”

      当二皇子瞪大眼睛停止了挣扎，玛丽立刻爬到一边干呕起来，闻着空气中飘散的血腥味根本停不下来。

      突如其来的变故让不远处的三人皆是愣在原地，没想到十分隐忍，逆来顺受的人发起狠来真就这样干净利落，一击致命。

      “走吧，我们去扫尾。”

      白唯安当先回神，带着索菲娅向那亲卫离开的方向走去。

      这种与妹妹苟合的事情，二皇子自然不可能让太多人知道，只要除掉亲卫，那么应该不会再有人知道二皇子为什么来这里，又是来见谁的。

      夏洛蒂在二人离开后才回神，那把匕首是魔法加持的匕首锋利无比，是她今天晨会后送给对方防身的。

      没想到会在此时此刻发挥着作用。

      “咳…夏洛蒂？”

      听到脚步声，玛丽平静的望去，当看清来人是夏洛蒂并非二皇子亲卫时，她是又喜又悲，哭着起身扑了过去。

第20章 新的道路

      “对不起夏洛蒂，以后我不能在你身边了。”呼吸着夏洛蒂身上的气息，玛丽幸福的笑着。

      “说什么傻话？放心吧，我会清理干净，不被别人发现是你杀了二皇子的，只是以后不要做傻事了，有事要跟我商量。”回抱住玛丽，夏洛蒂安抚的拍了拍。

      “不，我不想让你冒险，对，你快离开皇宫吧，我唔……”

      回过神来，玛丽便想推开夏洛蒂让其赶快走，免得被牵连。

      但夏洛蒂并没有如其所愿，反而用力抱紧对方，低头以吻堵住了玛丽的嘴。

      满是侵略性的用舌头撬开其唇齿，勾起其舌头吸入口中。

      “唔哼~啾……”

      玛丽一下子失去了挣扎的力气与想法，并且忘情的回应着。

      面对平时温柔体贴，在情事上却有着几分霸道的爱人，她永远无法拒绝对方的亲近。

      “呼，放心吧玛丽，另一边想必已经解决了，今夜我带人进来本就想要解决二皇子，却没有想到你这么傻。”

      事实上，夏洛蒂只是不放心，想要在外面守着，巧合的发现了玛丽被二皇子威胁，也巧合的遇到了不知为何在皇宫内同样尾随着的白唯安二人。

      但这些并不妨碍她将功劳揽下。

      “真的吗？”玛丽闻言欣喜不已，随后又担忧道：“不会被发现吧？”

      “放心吧，保准万无一失。”夏洛蒂笑了笑，“我亲爱的玛丽，你的夏洛蒂比你想象中的要又本事，所以多依靠我一些吧，不要再做傻事脏了这双美丽的手。”

      说完，夏洛蒂握起玛丽带着血迹的右手放在嘴边吻了吻。

      “别，脏……”玛丽连忙缩回手。

      “走吧，我们回去。”

      抱起玛丽，夏洛蒂快速的往其住所走去。

      既然白唯安二人迟迟没有复返，那么证明一切顺利，她跟玛丽也没必要留在原地了，以免被巡逻队发现异常。。。

      第二天的晨会上发生了两件大事，甚至连知道其中一件的夏洛蒂也为之惊讶。

      第一件自然是后半夜巡逻队发现了二皇子亲卫的尸体，搜查之下在僻静处同样发现了二皇子本人的尸体，早已凉透。

      二皇子为何只带亲卫到那里？让亲卫远远守着是在见谁？是谁杀死了二皇子？

      三个疑问皆不明。

      经过了后半夜的震怒，教皇此刻已经平静下来，只是越发威严的面容表明他的心情并不好。

      第二件事，便是教皇亲自说明了昨晚接见魔法国使者的事情，并且说出了新圣女的人选。

      “……夏洛蒂卿，你愿意成为圣女玛丽的守护骑士吗？你们同为女性，平日里也方便一些，当然，这不是命令而是征询问你的想法。”

      夏洛蒂还在惊讶之时，教皇目光看过来点到了她的名字。

      教皇还是蛮看好夏洛蒂的，有天赋肯努力，且功勋卓越，有朝一日拥有成为圣骑士团领袖的实力也并非不可能。

      他向来不在意性别，只注重能力。

      但他也知道其父维多利亚公爵重男轻女的思想，即便再放纵自己的女儿，也不可能让其成为下一任家主。

      那么趁此机会离开权力争端，往另一个方向发展也不失为好的出路。

      当然了，是迎难而上还是另辟蹊径，他完全尊重夏洛蒂自己的想法。

      不论私底下品性如何，但坐在皇椅上的教皇陛下，任谁都会发自内心的称赞一声是一位极其优秀开明的君主。

      “臣愿意为陛下分忧，守护玛丽殿下。”夏洛蒂听完上前一几步，没有犹豫的单膝跪地应承下来。

      她没有争夺维多利亚家主的心思，只想尽可能的拥有更多，让自己过得更好。

      所以她没必要迎难而上，另辟蹊径才是正确的选择。

      “很好，即日起卸下夏洛蒂圣骑士中队长之职，任命其为圣教国圣女守护骑士长，从准骑士中挑选合适的人选，组建圣女守护骑士团。”

      “多谢陛下。”

      在夏洛蒂起身回到队列后，教皇话锋一转，说起了有关于调查杀害二皇子凶手之事。

      这些便与夏洛蒂无关了，全程她都有些心不在焉，只是想着关于玛丽，关于她的主人安之事。

      想通前因后果，让她有些好奇安是怎么知道这件事的，不过不出意外，她主动去问，对方也不会说。

      毕竟对方奉行的是底牌知道的人越多，暴露的可能性越大的理念。

      晨会过会，被任命的夏洛蒂跟宣政大臣一同来到了玛丽的住所。

      当玛丽得知自己为新圣女时，根本隐藏不住自己喜极而泣。

      与宣政大臣所想的不同，她开心的并不是自己成为圣女苦尽甘来，而是可以因此一直陪在夏洛蒂身边，让自己只属于自己的爱人。

      圣女，不一定非得纯洁之身，但必定要终生不嫁，保持独立公平的立场。

      在宣政大臣离开后，夏洛蒂随着玛丽进入了房间，而后立刻被抱住，“太好了夏洛蒂，我可以永远都属于你了。”

      “嗯是啊，玛丽以后只属于我了。”从昨夜开始跌宕起伏的心境过后，夏洛蒂此刻只剩下开心与满足。

      虽其中不乏完整拥有玛丽的成分，但主要的还是她拥有了一个光明的未来，不受约束的身份地位。

      不，也并非完全不受约束，她还是安的奴隶，可这与她想要往上爬的野望不冲突，甚至相辅相成。

      人生在世本来便是有舍有得，不可能只得到不付出一些代价。

      ***

      “那个玛丽是新圣女？”四公主听到这个消息后，心情万分复杂。

      有对厌恶的人光明前途的妒恨，也有对夏洛蒂此后完全拥有喜爱之物的喜对方而喜。

      更有对自己只能在黑暗的泥潭中挣扎，不会出现奇迹的悲哀。

      最终只化成一种情绪，那就是想见到夏洛蒂，想见对方一面。

      “卡玛，去请夏洛蒂。”犹豫许久，四公主才下定决心，出声吩咐卡玛。

      她这些日子与很多贵族建立了关系，夏洛蒂虽然目前还无需用到她，可她作为忠实的奴仆，应该汇报一下自己的战果，对，就是这样。

      夏洛蒂在离开了的住所时，便在不远处看到了明显是在等候她出来的卡玛。

      “有什么事？”对于莫名其妙敌视她的卡玛，夏洛蒂自然也没有什么好脸色。

      “丽芙殿下要见你。”卡玛恨的牙痒痒，却也只能如实的回答。

      在其点头后，她便直接转身带着对方回到了四公主的住处，将人送进了会客厅，自己守候在门外。

      “夏洛蒂大人。”

      看到夏洛蒂，四公主万分的欣喜，她忍不住上前一步，望着还有好一段距离的夏洛蒂，满眼的痴迷与渴望。

      只是夏洛蒂完全没有回应，绕过对方走到沙发前坐下，依靠着道：“说吧，什么事？”

      “我…为了能够更多的帮助夏洛蒂大人，我……”

      跪坐到夏洛蒂的腿边，四公主止住冲口而出的思念话语，转而交代起最近所与贵族建立起的关系网。

      她仰视着夏洛蒂，毫无保留的将自己淫乱，肮脏的手段说了出来。

      她未从其眼中看到太多的情绪，没有厌恶，鄙夷，更没有疼惜等她配不上的情绪。

      只有平静与冷漠，就好似在听她说这几天吃了什么一样平常。

      但这便是她想要的，不在乎不厌恶，只将她当成无需投入任何情感的道具，她果然没有‘爱’错人。

      “干的不错，可你知道，这些远远不够，你还能做到更好。”夏洛蒂抬起四公主的下巴，没什么诚意的夸赞一次，但随即又有些斥责。

      听完四公主为她所做的一切，夏洛蒂是有些动容的，但也仅此而已，她知道该如何对待对方才是对方想要看到的。

      也知道如何才能将其的作用发挥到极致。

      “对不起夏洛蒂大人，丽芙会更加的努力。”明明不算严厉的话语，却让四公主身子一颤神情变得诚惶诚恐。

      “嗯，那就好，不要让我失望丽芙，让人失望的工具，只能丢掉呢。”拇指碾磨着丽芙的嘴唇，夏洛蒂笑了笑。

      “不，丽芙一定不会让夏洛蒂大人失望。”闻言，四公主惶恐万分，立刻表忠心。

      夏洛蒂似是而非的挑了挑眉，右手下移，在其脖子上上下抚摸。

      “唔哼~夏洛蒂大人嗯……”

      夏洛蒂带着老茧的手心刮蹭着她的脖子，四公主一下子湿了身，满面动情风骚的模样。

      与玛丽带给她的感觉不同，面对同样完全受她掌控的四公主，她没有情欲，只有想要狠狠蹂躏一番的暴虐欲。

      这大概便是那些贵族们都想征伐四公主的原因吧。

      “可惜了太过肮脏。”停下手，夏洛蒂毫无顾忌的将嫌弃的话脱口而出。

      “对不起，夏洛蒂大人……”闻言，四公主身子一僵，自我厌恶又卑微的低下了头。

      “不过有机会从旁欣赏一下也不错，等你派上用场了，便准许你在我面前展示自己的淫贱为奖励吧。”

      “多谢夏洛蒂大人。”

      四公主欣喜万分的拜伏在地，仅仅是夏洛蒂愿意看她毫无遮掩的样子，便让她觉得心满意足了。

      毕竟她这么肮脏，又怎配让夏洛蒂大人亲自动手？

第21章 能够抓住的美好

      “咳哼，我是风之勇者史丹利，一名转生者，擅长的能力自然是御风，据说斯林大陆魔王早就死了，我也不知道作为用着还有什么用，不过我会尽职尽责的做好份内之事的，还有希望都城的美少女们不要再扑到我身上了，我喜欢的是美少年！”

      “哈哈哈，风之勇者大人你自己不就是美少年吗？”

      “自攻自受就好啦！”

      市中心的高台上，粽发美少年风之勇者底气不足又搞怪的发言惹得围观的群众大笑。

      不过却没有不敬之意，完全是友好的调侃。

      “说什么呢，我转生前可是肌肉硬汉！”史丹利气急败坏的反驳。

      “哈哈哈……”

      “切算了算了，我的话讲完了。”

      面对下方的哄堂大笑，史丹利丧气的耸拉着肩膀，失落的转身回到了高台后方。

      随后穿着纯白圣女袍与发帽的玛丽上前。

      顺利完成了圣光洗礼，成功的得到了圣之力的玛丽少了些稚嫩，多了分圣洁。

      配合着纯净的相貌，仿佛能净化世间万物。

      “我乃是圣教国五公主，愈之圣女玛丽，很荣幸受到神明的庇护成为圣女，往后我会重振教廷，带领教廷为圣教国，为黎民百姓排忧解难。”

      玛丽姿态淡定从容，一点不怯场，配合着圣之力的加持惹人敬仰。

      “愈之圣女大人！”

      “圣女大人！”

      与史丹利的反应不同，玛丽讲话后是经久不息的掌声，与尊崇的呼唤。

      守护在高台旁，夏洛蒂望着此刻光芒万丈的玛丽脸上带着笑意，无论是之前的小白菜公主，还是现在受人尊敬的圣女，都只属于她一个人的。

      宣讲仪式随着勇者与圣女的压轴宣讲后彻底结束，虽是临时的决定，但都城的街道上仍旧十分热闹，更有每年庆典时的气氛。

      折腾了一上午，已搬出皇宫入住教廷的玛丽有些疲惫的往卧室走去，她需要休息一下，下午教廷便正式开放，想必有不少来寻求祝福的民众。

      先人手不足的现阶段，她估计很难有空闲。

      “嗯夏洛蒂……我有些累了~”

      刚进入房间，她便听到门被关上的声音，随后身体便被从身后抱住，被贪恋的气息包裹的同时，身后之人双臂探出来，不安分的一手揉弄她的胸，一手隔着长裙揉按她的下体。

      “玛丽…你圣洁的样子真让想要剥光~”含住玛丽的耳垂，夏洛蒂说着露骨的话语。

      “嗯哈~夏洛蒂晚上嗯~晚上好不好…让我休息一下唔……”

      舍不得推开夏洛蒂，玛丽只得嘴上讨饶，可话未说完，便被搬过头，半被迫测过头与之深吻。

      一下子放弃了抵抗的玛丽任由夏洛蒂呼吸急切的扒开她的衣襟，将手探入其中把玩她那被其‘培养’的规模初显的丰满，反手勾住其脖子热切的回应起来。

      貌似很喜欢她这身装扮一般，夏洛蒂将她推倒在床上，没有完全脱下她的衣服，而是推上裙子，扒下她的内裤直接将两指插入溪谷口。

      “呃啊！~夏洛蒂我爱你嗯~哈啊~夏洛蒂哈~”

      玛丽屈起分开双腿，双手抓着头两侧的床单，完全沉浸在爱人带给自己的愉悦的当中。

      彻底没有了隐忧，心中只剩下幸福美好的首次交合让玛丽即便疲惫却也状态极佳。

      “玛丽，我的玛丽~”

      夏洛蒂喘息着，望着圣洁与淫媚结合的少女内心十分的激荡，手上的动作也十分的卖力。

      “嗯啊~哦要到了嗯~哈啊嗯啊啊啊——”

      在二人皆十分激荡水乳交融的情况下，玛丽很快的突破了临界点。

      她瘫软着身体，深情的望着俯视着她的夏洛蒂，愉悦又幸福的笑着喘息。

      “夏洛蒂，谢谢你来到我的生命中，带给我这么多的美好……”抬起手，玛丽迷醉的轻抚夏洛蒂的脸颊，“现在，我也能够守护你了，为了你，我愿意奉献一切。”

      “不，你的一切都是属于我的玛丽。”拉住玛丽的手，夏洛蒂笑着摇摇头，重新抽插起并未拿出的手指。

      “嗯哈~啊夏洛蒂，我的一切都属于你嗯~所以哈啊请你一直爱我哈啊~不要再让我变成孤身一人嗯~”

      玛丽握着夏洛蒂的左手放在胸口，有些患得患失。

      “当然我最爱的玛丽。”

      她夏洛蒂亲手得到的东西，便从来没有放手的道理，除非是完全损坏不能再用了。

      ***

      “主人，这个玛丽为什么会被虚情假意的夏洛蒂掌握的这么牢固，她明明发现了夏洛蒂的不对劲啊。”望着监视魔镜中缠绵悱恻的二人，索菲娅十分的疑惑。

      圣教国五公主玛丽，因从小的生活境遇导致心境通透，十分的会察言观色。

      即便不能一眼看透一个人，但若与之长久相处也会被看出端倪，况且她的主人在监视时无意间发现了玛丽察觉到夏洛蒂的虚情假意。

      她还一度担心节外生枝，却没想到玛丽选择视而不见且越陷越深到如今这无法自拔的状态。

      “原因很简单。”关掉监视魔镜，白唯安笑了笑，“当一个人可以立身与黑暗，不会绝望不会被侵染，那是因为她没有经历过美好与幸福。”

      “当她经历过之后，即便发现那份美好与幸福并不纯粹，却也想仅仅把握住不让它溜走，不然她将被黑暗吞噬在绝望中毁灭。”

      反之，为了感受温暖与阳光，有的人也会学会与黑暗友好的相处，只为守护住即便那份不属于她的温暖与阳光。

      这便是玛丽与丽芙的真实写照。

      夏洛蒂无论自身作为还是对身边人的影响都使得对方成为了一个罪孽深重的人，就犹如那个勇者一样。

      真正的光明能给人救赎，虚假的光明则是容易拉着被迷惑的人共沉沦，但不可否认的是，后者仍旧有着温暖人心的力量。

      “圣教国这边暂时告一段落，我们该回去了。”白唯安伸了一个懒腰，走向不远处探头探脑寻找着什么人的少女。

      走近之后，看到熟悉的面孔，白唯安有些意外，“你就是想要研究火系法术的圣教国应召者？”

      “啊对，你们好我叫肖薇，我……是你！？”望着摘下兜帽露出的黑发血瞳的精致面容，肖薇惊诧万分。

      半魔少女是人族魔法国的使者？这是什么魔幻的展开？啊不对，这里可不就是魔幻世界来着。

      她紧接着又道：“魔法国这么包容的吗……？”

      “当然不是了，不过我是转生者，本质为人类，又是从小进入发环与人类一同生活，本质上还是正经的人类，所以……”说着白唯安耸了耸肩，未尽之语不言而喻。

      “原来如此。”肖薇了悟的点点头。

      许是得知了半魔少女的来历，也许是再次见面是青天白日，她也没有初见时那紧张偷摸的情绪，对方不再给她诡异大人感觉，反而透露着几分无害感。

      “对了，怎么称呼啊？”回过神来，她发现自己还不知道对方的名字。

      “我叫安，这是我的随从索菲娅。”白唯安顺便介绍了一下在外将黑袍捂的严严实实，存在感不高的索菲娅。

      “哦哦，你们好，我们什么时候出发？”肖薇有些迫不及待了。

      好不容易争取到去别过学习交流的机会，她怎能还停滞不前？

      “现在就走，抓紧我。”白唯安将手伸到肖薇的面前。

      “呃…这不太好吧…”肖薇望着那白皙细嫩的手面露迟疑。

      拉手手走路什么的，她倒是不怕羞耻，就怕自己把持不住得寸进尺占对方便宜。

      “呵呵，我们直接用传送戒指回去，你不拉着我难不成独自赶路过去？”看出了肖薇的想法，白唯安略带无奈的一笑。

      “哦哦，原来是这样啊，嘿嘿……”

      有些羞愧的挠了挠头，肖薇抓住了白唯安的手，很快便觉身体一轻有些眩晕。

      当再次脚踏实地时，眼前野外的场景发生了变化。

      高大恢宏的城门口外人来人往，在看到她们三人凭空出现时，也只是好奇的看了几眼便移开了目光，大家都并不觉得这是什么神奇的事情。

      与注重庄严牢固的圣教国城墙不同，魔法国的城墙以华美为主，城墙上还钉着一个个魔法灯。

      由于是白天，所以灯光并未亮起，但肖薇也能想象到夜晚时远远望去该是多么的梦幻。

      魔法国，这个几乎是所有魔法师的栖息地的国度，她来啦！

PS：快换副本拉~

第22章 魔法国

      “今天是什么庆典吗？好热闹！”

      望着人声鼎沸人群密集的街道，肖薇一边好奇的左顾右盼，一边向身旁的白唯安询问。

      “嗯，今天是洗礼日。”躲避着来往的人群，白唯安回答道。

      “洗礼日，那是什么？”肖薇有些不明所以。

      “简单的来说，剑之圣女朱丽叶特会在中午时来到市中心的上空吟诵诗歌，届时整个城内在外的人都能够得到圣光的祝福。”

      圣光祝福是圣女独有的技能，不仅可以治愈疾病，还能够在十天之内让人不是病魔所侵袭，且还有疗伤暂时加强体魄的效用。

      这也是圣女在斯林大陆尊崇的原因。

      特别是觉醒了治愈圣力的玛丽，毫不夸张的说，只要还有一口气在，将人送到对方面前，那这个人想死也死不了。

      白唯安话音刚落，人群中便骚动起来，大家一传十，十传百的陆续仰头望天。

      肖薇顺势望去，便看到了一个三米长的飞船由远及近，一身圣洁衣袍的金发蓝眸的女人立在船头，圣洁绝美，伴随着洒在身上的阳光，她仿佛在其身上看到了光环。

      一眼万年。

      “我觉得我不仅彻底弯了，还看到爱情了……”

      仰着头，眼带痴迷的望着剑之圣女的肖薇的喃喃自语在吵杂的环境中几乎听不清，但白唯安却是转过头，看到如此模样的对方挑了挑眉。

      那还真可惜，你的爱情还没开始呢，就注定失恋了。

      空灵神圣的歌声响彻魔法国都城上方，吵杂的人群逐渐安静下来，如一般，彻底被高处傲然而立，歌声悦耳的剑之圣女掳走了心神。

      好似什么大型聚众洗脑活动一样，无论男女老少，皆是专注而迷醉在她的歌声以及身影当中。

      洗礼之歌说长不长，说短也不短，只是当歌声停止，飞船远去时，所有人才恍然回神，觉得时间竟是过得如此之快，一走神的功夫，时间就过去了。

      “安，有什么方法能见到剑之圣女吗？”肖薇转过头，激动的问道。

      “嗯，或许做梦比较快。”歪了歪头，白唯安给出了一个十分现实的回答，“剑之圣女不同于普通的别国圣女，是以凡人之躯达到勇者才能到达的英雄领域，所以她平时很忙，普通的参拜洗礼，是见不到她的。”

      “唉，怎么这样啊……”肖薇听完如泄气的皮球一样耷拉下肩膀。

      “不过你可以试试以圣教国应召者的身份求见一下，或许能见到呢。”白唯安拍了拍肖薇肩膀，抬步向前走去。

      人群终于散开，可以继续前进了。

      “真的吗？那我之后去试试。”肖薇听完又立刻恢复了活力，随后望着逐渐散去的人群若有所思，“奇怪。”

      “什么奇怪？”侧头看向追上她肖薇，白唯安不明所以。

      “明明是魔法国的都城，怎么一个魔法师都没有见到？”肖薇被询问，没有隐瞒的说出自己的想法。

      街上的人有平民，冒险者，流浪者，甚至于贵族，但无一例外无论是哪个种群，都不存在魔法师的身影。

      魔法国的都城见不到魔法师，这难道不奇怪吗？

      “你，应该来到斯林大陆至少十年了吧？怎么什么都不知道？”停下脚步，白唯安难以言喻的望着好似愣头青一般什么都不懂的肖薇。

      “嗯？我这是第一次出国，而且之前不是在做任务，就是在训练，还有……我不太喜欢看书……”说着说着，肖薇不好意思的挠了挠脸颊。

      在星际她虽然是学霸，但也是被逼无奈下想要做，就要做到最好的不服输表现。

      然后来到这里后，可以如愿以偿的习武的她，自然不会再‘浪费时间’了去看书了。

      所以对于斯林大陆圣教国外的一些情况，她确实知道的不太多。

      见其一副‘傻白甜’模样，白唯安无奈一笑，边走便向其讲解起魔法国的情况下。

      这里没有国王，只有相当于领导人地位的教廷大主教打理着事物，而教廷自然便是魔法国的最高组织。

      魔法国这个名字看起来给人一种魔法师们的殿堂的感觉，实际上却是魔法师门的牢笼。

      远古大陆时期，是不存在魔法的，直到魔神拉古尼奥发现了大路上的不同元素不仅可以调用，甚至还可以用冥想的方式收入体内化为己用。

      呼风唤雨，群攻治愈无所不能。

      这一发现间接助长了拉古尼奥的野心，他钻研出一套修习魔法的方法，寻找有魔法资质的生物，且不仅限于人类，着手于统治世界。

      而他也确实曾距离野望只差了一步，其中他的得力属下却在关键时刻叛变了，不仅联合着各个种族发起反抗，还给予了他致命的偷袭打击。

      最终，拉古尼奥落败，核心成员被处死，残兵们被集中关押。

      人们畏惧着魔法，却又舍不得放弃这便利又作用很多的能力，便一边用各种手段钳制着魔法师们，一边又培养利用着他们。

      曾经关押集中营便逐渐演变成了魔法国，而那位叛变的魔法师，便是如今拥有圣之力者信奉的代表光明与秩序的神明奥迪拉。

      “呃，怎么听你的语气，拯救了全种族不受侵害的奥迪拉是个背信弃义的小人似的？”肖薇敏锐的察觉出了白唯安话语中的偏向。

      “难道不是吗？说是为了正义与光明，可同为魔法师的他成为了万人敬仰的神明，同胞们却落得个工具人的下场，不过是披着大义皮的自私小人罢了。”安冷笑的望着前方高耸入云的法环塔。

      狗屁的圣之力，不过是光属性的魔法罢了。

      这个世界没有神明，更无真正的恶魔，都是这些高智慧生物们的心理作祟罢了。

      不是没有人会想到这一点，而是因为光属性魔法对普通种族不具备攻击性，还能够带来好处，所以便形成了一致的睁眼瞎，心眼盲的共识。

      魔神善恶她不予评判，唯有对光明神奥迪拉的唾弃。

      魔法让他改变了自己的人生，却又为了更高的利益便数典忘祖，背弃同伴，丢下‘包袱’。

      说到底，奥迪拉不过是斯林大陆版的凤凰男罢了，白眼狼一个，全然忘记了将他一把屎一把尿‘喂’大的‘父母’。

      “某种意义上，倒也是如此。”虽无法完全赞同，但肖薇也确实觉得对方的说法有些道理。

      来到法环塔正下方，肖薇终于看到了魔法师们的身影。

      一个个穿着统一制式的魔法袍，其中甚至还包括精灵族的人。

      “没有互相窝藏觉醒了魔法天赋的亲人的事情发生吗？”走进法环塔，肖薇问出了听完故事所产生的另一个疑问。

      “当然有，并且还很多，最终那些人要么放弃修习魔法，要么走上流浪法师的道理。”

      白唯安闻言理所当然的点了点头，“若是前者或许还可以平静的度过一生，若是被迫成为流浪法师，便等于成为了见不得光的过街老鼠，一旦被发现被举报，面临的便是无止境的追捕。”

      “被迫吗……”肖薇喃喃一句。

      为何被迫，她还是能猜到一二的。

      斯林大陆上太多的不平等造就了更多的无可奈何，当在乎的人遭受不公时，拥有能力的人大多都会选择冒着危险去反抗，去解救。

      “安你回来啦，正好，我这里有个问题想问你。”突然出现了一个白胡子老头拦住了二人的去路。

      “等等吧，我还要带她去见威尼斯大人。”白唯安摇摇头拒绝了。

      “啊哦，好吧，之后记得过来找我，我就在炼金室。”白胡子老头这才发现起身边是个生面孔，没多问的嘱咐一句离开了。

      “他是主管炼金术的权威导师蒙洛德，有着‘科研’人员的通病，不太注意周围，痴迷于钻研，不喜欢客套浪费时间，若是以后有事找他，最好直奔主题。”

      稍微介绍了一下刚才的白胡子老头，白唯安继续领着肖薇往魔法传送梯的方向走。

      所谓的魔法传送梯说白了就是电梯，只不过启动它的不是点，而是魔法。

      每个阶层都刻印无需另外魔力激发的魔法阵与魔法晶石，哪怕是普通人也可以轻松的启动。

      走到管道式魔法阵下，白唯安点了一下最高层的数字，二人的身体缓缓腾空，没有失重感，好似踩在普通的地面上一样。

      “法环塔十层以下为修习区，十层到三十层为休息区，平时修习区你可以随便出入，但是休息区未经允许还是不要多做停留为好。”

      “哦好。”

      肖薇望着一层层不同的装潢与摆设，点头将白唯安的话一一记下。

      入乡随俗是基本的礼貌，她是来学习的，为了以后行事方便不被排斥，她也该尽量遵守这里的规矩才是。

      几分钟后，身体的上升停止，肖薇随着白唯安踏出了管道。

      顶层与别层不同，是全部连通的，可以一眼望遍整个大厅，且她也在第一时间看到了背对着她们，站在书架前翻看着什么书籍的老者。  

第23章 剑之圣女朱丽叶特（肉）

      “嗯……这位就是你说的想要修习火元素魔法的圣教国应召者了吧？”

      许是顶层有什么禁制，在二人踏入的第一时间，专注于书籍的老者便转过身，而后打量了一下肖薇笑了笑。

      “是的，威尼斯大人，这位应召者名叫肖薇。”

      “您好。”肖薇顺着白唯安的介绍点头打招呼。

      “欢迎你的到来……”

      接下来便是一大段的寒暄，白唯安站在一旁望着对话没营养，却满脸笑容聊得有滋有味的二人揉了揉眉心。

      法环塔内地位尊崇的大魔法师威尼斯，可以说是位十分优秀，在整片大陆名声以极其响亮的存在。

      唯一的缺点便是唠叨又对诸多事情充满了仪式感，没想到肖薇居然还能与之聊得有来有往，一点也没有不耐烦。

      以前对方是做什么的？外交官吗？这么能说场面话。

      “算了，还是洗澡去吧……”

      见二人久久没有结束的意思，白唯安摇摇头独自离开。

      反正人已经送到，也已经引荐给威尼斯了，等聊完叫别人带她去安排好的住处也是一样的。

      说是去洗澡，白唯安却下楼回到了房间，随后换上另外一个传送戒指消失在原地。

      夕阳下，改建过得天然露天温泉冒着热气，白唯安脱光衣服走了进去，随后坐下舒服的叹了一口气。

      其衣物之下的身躯并没有脸蛋看起来那么完美，浑身上下带着不算密集的鞭痕，左臂甚至有着大片烧伤的痕迹。

      配合那精致毫无瑕疵的纯净脸蛋，不仅没有减分，结合着夕阳的红色，还给人一种残缺的美感，惹人怜爱。

      剑之圣女朱丽叶特走近露天温泉，看到的便是这副光景。

      这里是教廷专属地温泉，是她平时净身的地方，也是她与这名半魔少女初遇的地方。

      一开始，她以为一切都是巧合。。。

      在一次讨伐突然袭击都城附近城镇的魔族余孽时，她中了魅魔的诡计。

      魅魔所产出的媚药性质的气味无意间吸入后不一定必须要交合，但圣之力却也无法治愈。

      最快捷有效不伤身的解决方法便是把自己泡在热水中，将体内的欲望调动到极致，然后一次性自我抒发出来。

      本来未免发生意外，她硬生生的忍到回城。

      不过意外还是发生了，同样是夕阳西下，她在圣女专属的温泉内遇见了不知如何偷偷进来，享受着温泉的半魔少女安。

      几乎忍耐到极致的欲望被温泉的热气催发，一切都变得一发不可收拾……

      但朱丽叶特永远不会知道，这一切的开端确实只是个意外。

      无意间得知教廷这里有温泉的白唯安，特意挑了一个圣女不在城内的时间段来打算享受一番，好巧不巧的遇到了应该至少是明日回城，却因中了媚毒急匆匆赶回来的圣女。

      她本是恨屋及乌的讨厌任何勇者与圣女，哪怕在计划中觉得可以利用，也不会直接与这两类人接触。

      所以当她呆愣，不知道该淡定的解释一下，还是该‘慌张’的逃离时，剑之圣女朱丽叶特突然动了。

      “哗啦啦……”

      伴随着入水的声音，朱丽叶特向她走来并一把抱住了她，身上带着不正常的高温以及魅魔的气息。

      既然是投怀送抱，此情此景白唯安自然没有拒绝的道理。

      “唔！”

      她一把回抱住那用傲人的丰满磨蹭着她的朱丽叶特，并且吻住那半张半合的性感嘴唇。

      “唔啾哈~好舒服嗯……”

      沿着对方的腰际线，白唯安右手探到其腿间，即便是在温泉中，她也可以清晰的感受到微微发颤的溪谷口处那湿滑的感觉。

      “嘶啊！好疼嗯~哈啊……”

      浅浅的血迹在温泉中涌起散开，朱丽叶特疼的皱眉，身体却反而不满足的扭动着，吟声中带着祈求。

      白唯安勾了勾嘴角，右手两指缓缓地抽动起来。

      “哦啊~嗯好舒服哈啊~还想要更多嗯快哦哈~”

      朱丽叶特身子被托起，微仰着头，白唯安左手蹂躏着那樱桃挺立的傲人丰满，低头含住另一边吸吮啃食。

      温泉的热浪伴随着身前之人的抽插带给朱丽叶特无边的快感，她双腿夹紧对方的腰肢，不停地扭动着回应着，很快愉悦到了极致。

      “嗯哈~哦哦嗯~哈啊啊啊——”

      伴随着一声尖利的浪叫，与下体混合着温泉水喷涌的晶莹热流，朱丽叶特迎来了人生第一次的性高潮。

      在魅魔毒的加持下美妙又放纵无比。

      她趴在这位前十几分钟还是陌生人的半魔少女的肩膀上，略带满足与疲惫的喘息着。

      “呵呵，没想到剑之圣女大人竟然会中如此低级的魅魔之术。”白唯安抚摸着朱丽叶特光滑的脊背，轻笑道。

      “神明也有大意之时，况且我只是侥幸被神所偏爱的普通人而已。”朱丽叶特闻言无奈的笑了笑。

      没想到自己的第一次竟然奉献给了一名女子，还是个半魔人。

      她虽对所有种族都没有太大的偏见与歧视，但身为圣女与被人魔所不容的半魔人交合，还真是有戏剧性的展开。

      “不管怎样，我还是要谢谢你，若是没有你，我唔唔……”

      后撤一下身体，朱丽叶特望着对方刚想道谢，便被其拉回身子吻住，她推拒了一下没有太用力。

      不是欲拒还迎，而是刚刚将堆积已经的媚毒发泄出来，她实在没有什么力气。

      可若是使用圣之力，那也太过‘恩将仇报’了。

      “嘴上道谢就不必了，剑之圣女大人还是用实际行动来表达谢意吧。”

      转身将人推到温泉边沿上半趴着，白唯安一手抓着朱丽叶特的丰满不让对方逃跑，一手两指从后插入其溪谷中。

      “嗯啊~唔嗯嗯~哈啊！~”

      并不排斥这名半魔少女的亲密，再加上刚刚高潮身体还十分敏感的朱丽叶特没有再推拒，而是任其占有着她。

      “对了，我叫安，如果剑之圣女大人肯叫我的名字，我会很荣幸。”

      低身含住朱丽叶特的耳垂，白唯安语气含糊且暧昧。

      “唔哼~安…哈啊~安唔哈~”

      朱丽叶特先是有些羞耻的嘟囔一声，当发现不是很难用此刻淫媚的声音叫出口后，便频繁的叫出声。

      “剑之圣女大人，你可真诱人。”白唯安左手放开其丰满，向下游走，直到其溪谷前的小核处停下，碾压磨蹭。

      “哦啊~哈啊~嗯嗯…啊啊安不嗯哈~”

      朱丽叶特的声音突然变得高亢，没想到其小核如此敏感的白唯安，一副发现了大秘密一样的玩味一笑。

      “这里这么敏感，想必剑之圣女大人平时没少自慰吧嗯？”

      “哦啊~我嗯哈啊，嗯……”

      明显不同于呻吟的嗯声轻易地被白唯安捕捉到，她轻笑一声道：“那多久一次呢？”

      “安啊别~嗯哈……”

      朱丽叶特抗拒的摇了摇头，表示不要讨论这个话题。

      “不想说吗？也罢，不急。”

      白唯安似是而非的说了一句，加快了手上的动作。

      “嗯哈~唔唔嗯哈啊——”

      在其有技巧的快速动作下，朱丽叶特被完全支配的突破了临界点。

      “呼呼，嗯安嗯嗯唔！……”

      没等朱丽叶特从高潮的快感中回神，她的身体被再次翻转，半魔少女不知何时穿戴上了奇怪的内裤，小腹处还有一个支起的黑色小圆棒径直插入她的溪谷之内。

      接连两次高潮使得朱丽叶特没有了任何反抗的力气，就这样被稳住嘴唇，托着翘臀进出着溪口。

      “啾哈嗯~不要了嗯~我不行了安啊~”

      一吻毕，朱丽叶特握着半魔少女的肩膀，无力的摇头。

      “那剑之圣女大人告诉我，多久自慰一次嗯？”白唯安一边喘息着，一边在其耳边问道。

      “不嗯啊~嗯啊啊~大概嗯，三天左右一次哈啊~停下嗯嗯~”

      朱丽叶特刚想摇头，身前之人腰肢挺动的更加卖力，她溪谷内的敏感点被大力的顶弄，让她变得老实。

      “看来我们剑之圣女大人确实也是普通人呢！”

      得到答案，白唯安感叹了一句，然后狠狠地一挺腰肢，朱丽叶特就这样第三次突破了临界点。

      “哈啊啊啊——”

      之后朱丽叶特因为没了力气而被半魔少女照顾着清理身体时，她知道了对方的来历。

      一个早年孤苦伶仃，后进入法环塔，并在那里长大，灵魂完全是人类的转生者。

      那时的她以为这或许是她人生中一段还算美妙的插曲，或许她们还会有接触，时不时的肉体交缠。

      但她绝没有想到这一切反而是她苦难的开始。

      再又一次的讨伐魔族余孽时，她中了全套，守护着她的圣骑士全队覆灭，她被针对围攻。

      在最终想要同归于尽时偷袭失去了意识。

      再次醒来时，那外表可爱纯真，内心比恶魔还可怕的半精灵女童爱莉，让她见识了什么叫人间地狱，什么叫生不如死。

      在爱莉的折磨下，曾经不畏生死，荣耀加身的她，她变得懦弱，一边不成样子的喊痛，一边毫无尊严的屈从讨好。

      仅仅不到一个月的时间，便将她的所有坚韧与勇气磨平，成为了一个牵线木偶。

第24章 前路未知

      “今天工作结束的这么早？”

      不仅是朱丽叶特，白唯安也是因为相似的情景，四目相对间有一丝走神，不过很快回神。

      “嗯，洗礼日这一天一般不会有太多安排。”被其出声唤回神，朱丽叶特点头抬步走进了温泉。

      曾经光洁的肌肤已不再，如今的朱丽叶特身上带着鞭痕伤疤，胸口处还有着一个诡异的黑紫色纹章。

      明明圣疗术可以消除伤疤，但她却没有这么做，原因很简单，她的主人爱莉不允许。

      “你身上的伤怎么弄的？”

      侧头看向让她心情复杂，却升不起恨意的半魔少女，朱丽叶特开口问道。

      是真的不恨，也是不敢恨。

      当所有的尊严矜持被打碎，只余下屈服与顺从。

      曾经她觉得对方这具身体会有什么不能提起的隐痛，所以并未主动问过，可是如今，她却觉得并不见得。

      只因在充斥着痛苦挣扎与绝望的那些日子里让她明白，能够坦然展示给他人的痛苦，都不算真正意义上的痛苦。

      “…不记得了。”面对朱丽叶特的问题，白唯安愣了一下，随后摇了摇头。

      她这保命禁法说是二次转生，可与斯林大陆所熟知的普通异世界转生不同，而是借尸还魂。

      灵魂不灭，她便有极大的几率复活。

      只要在她身体死亡时，斯林大陆有差不多同时死亡的人，她便可以借尸还魂。

      她在这副身体里醒来时，是在一处乱葬岗，原身的过往她无法得知，其灵魂自然已经消散，只余下这具伤痕累累的身体。

      她留下这些伤疤，算是一种纪念与警醒吧，纪念原身曾经活在斯林大陆，警醒自己为何会在这具残破的身躯借尸还魂。

      “或许忘记了是好事。”见白唯安不似撒谎，朱丽叶特不禁感叹了一句。

      “等一切结束，你便会得到自由，那时候你也可以忘记这些重新开始。”

      白唯安站起身走出了温泉，随后用魔力蒸干身体穿上了衣服，“不过，我不会对你所做的这些有歉意。”

      说完，她便消失在原地。

      “忘记一切重新开始吗……”朱丽叶特低头抚上胸口处的黑紫色纹路苦涩一笑。

      回不去了，一切都回不去了。

      恐惧，胆怯，顺从已经深深地烙印在她心底，现如今，所有纯粹的笑容在她眼中都会变成爱莉的脸，让她内心颤抖。

      低下头，朱丽叶特清洗起自己这满是伤痕的身体，当全部清洗一遍后，她才起身蒸干自己，换上了新的衣服回到房间休息。

      区域性使用圣之力让她有些疲惫，天还没黑，她便合上眼睛睡了过去。。。

      当第二天一大早，她迎着晨光睁开眼，这一觉让她身体的疲惫恢复过来，但睡的并不踏实。

      只不过她已经习惯了每晚由爱莉主导的噩梦相伴，不再是之前刚刚回来时那样，每次惊醒都会颤抖不已。

      朱丽叶特睡的不太踏实，但想着她，对她一见钟情的肖薇整夜却睡的格外香甜，甚至梦到了与其做了美妙之事。

      法环塔虽然被人们称为魔法师牢笼，但其生活条件堪比贵族的生活。

      美味的食物，应有尽有的设施，以及柔软的床，让肖薇真切的体验了一把贵族的奢侈。

      只不过在早饭时，她将自己的感受说出来，得到的却是那半魔少女的嘲讽。

      “当大家觉得满足幸福时，那么联合维护法环塔的各国，也达到了圈养‘猪猡’的目的。”

      对方的话让肖薇一下子愣住，回过神来之后直叹权谋斗争套路深。

      稍微有点乐不思蜀的她，可不正是中了以美好为攻势的陷阱嘛！

      早饭过后，肖薇便与在餐厅偶遇的白唯安分开，独自前往火元素专长的阶层。

      在这里，每个魔法师和善又冷漠，若是她主动打招呼，便会得到微笑着回应。

      若是她不开口，大家也只是会与她擦身而过，或者视而不见，不会对她这个新面孔有太多的好奇与关注。

      许是在这里，每个人每天过得都很充实，比起交朋友，还有别的事情要做。

      比如修习魔法，学习新的知识。

      在这里，每天没有任何课程，可以自学，可以去请教别人，可以与人互相讨论，这里没有导师，都是源源不断学习，熟练，钻研新知识的求知者。

      当然了，肖薇觉得并不排除这帮平时无法离开这里的魔法师，除了投身于魔法学习研究，便再没有别的事情可做的缘故。

      “当，当，当……”

      被阅读室的气氛所感染，来到这个世界后难得沉浸在知识的海洋中的肖薇突然被空灵的钟声打断。

      她抬起扫视一圈，并没有发现声源，随后忍不住走到最近的一名年轻男子身边好奇的问道：“这是什么声音？”

      “这是法环塔魔法钟的声音，响了三声，应该是有任务了。”男子从书籍中抬起头，淡笑着为她解答。

      “那有任务了怎么大家没什么反应？”肖薇恍然的点点头，又用视线扫向周围几乎没有受到影响的魔法师们。

      “任务是自愿参加的，如果你感兴趣或者想要金币置换材料与道具，可以去一楼看看。”

      “哦，这样啊，谢谢。”

      肖薇道谢后，将书籍放回原位向魔法电梯管道走去。

      她不属于法环塔的一员，自然不是想去接任务，而是单纯地好奇。

      当她来到一楼时，已经聚集了二十多名魔法师，被他们围在中间的是一位圣骑士打扮的男子。

      他正拿着布告一样的东西，有一句没一句的回答着魔法师们的询问，不耐烦倒是没有，只是带着几分总被后来者问差不多问题的无奈感。

      布告上面倒不是什么危险的任务，而是某小镇附近哥布林泛滥成灾，铲除的速度根本没有它们繁衍的速度快。

      连冒险者们也损失不小，只能请具有大范围杀伤力的魔法师们过去配合斩草除根。

      “怎么，你感兴趣？”

      肖薇的肩膀被拍了一下，她顺势转过头，看到的便是兜帽黑袍加身，一副外出时打扮的白唯安。

      “没有，就是好奇，你是准备接任务吗？”

      “嗯，已经登记完了，我正好想要研究一下哥布林那强大又周期短的繁衍能力，说不定以后用得上。”白唯安笑着拍了拍脖子上的黑色圆环。

      这东西肖薇昨天从昨天带她去住所的魔法师那你被讲解过，魔法师手环，也是这里被命名为法环塔的由来。

      简单的来说就是一个只能用圣之力打开的定位仪，佩戴着这东西就算逃到天涯海角，仍旧会被追踪到。

      “呃……用得上？”干嘛用？用在哪？

      肖薇怎么觉得对方无意间的话透露着十分危险的感觉？

      “登记好的先到门外集合！”

      肖薇的疑问没有得到解答，白唯安在听到圣骑士的话后，笑着冲她摆摆手，转身离开了。

      “所以，到底哪里用得上啊……”

      肖薇收回伸出的右手，不知道自己该不该去执着于答案。

      但是本能的，她将此事抛到了脑后。

      热闹看完，她回到火元素阶层的图书室，继续看书去了。

      应召者会被赋予天生的元素亲和属性，特长属性多有不同。

      许是为了与魔法师区别开来，她们被教导的元素使用方法是结合到武器上，产生元素武器攻击的效果。

      对她最为亲和的火元素，在她感受到平静的时候，她第一时间想到的便是学习正统魔法，看看能否从中找到突破点。

      可她找遍了所有地方，都没有关于魔法的书籍，直到她询问了相关人士才得知。

      斯林大陆上，几乎所有有关魔法的书籍都被魔法国掌控，民间或许有流传的手抄本，但基本没有完整的。

      所以，她才有了来魔法国拜访学习的打算。

      而她这次来魔法国其实也是有任务在身，总共她争取到的时间只有半年。

      留给她学习的时间其实并不多，容不得她散漫浪费，只得拿出曾经上学时的十二分精力来源源不断的吸收知识。

第25章 索菲娅的曾经

      魔法国是个魔法气氛极其浓厚的国家，哪怕只是一个普通的村庄，都多多少少会有一些魔法日常物品存在。

      其中，处于权力中心的都城，更是随处可见魔法物品，神奇又华丽。

      魔法教廷作为中心的中心，更是华丽精美，从魔法水晶吊灯到带有魔法阵可以保温的茶壶。

      若是放到别国，这配置堪称奢华，或许连一些中底层贵族都无福享受。

      肖薇从教廷门外走来一路上可谓是叹为观止，直到被接待的牧师带到会客厅，她仍旧还没有平静下来。

      没想到她作为圣教国应召者的身份如此好用，无需通报便被带进来，那接待的牧师还十分客气的以贵客规格带她来到了会客厅。

      此时，也差不多去汇报给剑之圣女朱丽叶特了吧，真是期待呢，希望其实并没有什么正经事的她，不会给对方添太多的麻烦。

      “咔嚓……”

      随着会客厅的大门打开，肖薇便首次近距离见到了剑之圣女朱丽叶特。

      一袭白色圣女袍，手上还拿着一把剑鞘细长，状似十字架的长剑。

      此剑是其标志性的武器，平时是圣杖，战斗时便会长剑出鞘化为利刃。

      “很高兴见到你，应召者肖薇阁下。”朱丽叶特迎着肖薇直勾勾的目光带着优雅从容的笑容温声问候。

      “啊哦，剑之圣女大人你好。”肖薇从痴迷中回神，立刻起身问好。

      打过招呼便手足无措起来，不知道接下来该说些什么。

      “不用拘束，坐吧。”朱丽叶特看出了肖薇的紧张，走到对面坐在沙发上做了请的手势。

      “不知阁下找我有什么事？”待其坐定，她才再次开口。

      “呃…也没什么事，只是前天在街上远远仰望剑之圣女大人产生了仰慕之心，所以想要面对面见一见。”

      此前实在想不出什么理由的肖薇选择实话说说。

      而对此情景，朱丽叶特并不算意外。

      每年因好奇或仰慕她便想方设法见她的人本就不少。

      有如肖薇这么单纯的，也有带着不轨之心的，久而久之，她不仅习惯了，还摸索出一套应对方式。

      所以当听到其没有什么特别的事时，她只是微微一笑，主动开启了话题与之对谈起来。

      肖薇从未想过传说般存在的，剑之圣女朱丽叶特如此随和健谈，且还很有智慧。

      无论她说什么，对方都能够略知一二接下话题，亲和力max。

      当她心满意足，并约定下一次见面离开了教廷后，她忍不住停下脚步看了一眼身后宏伟的教廷。

      教廷不愧是大主教与圣女的权力中心所在，明面上不仅被圣骑士们严防死守着，暗处说不定还有多少魔法阵来防止敌人偷袭。

      在与朱丽叶特的聊天中，她侧面打探了一下教廷的情况，所以才会知道有御敌魔法阵的存在。

      这样一来就有些麻烦了。

      她只能祈祷她要偷取的东西不在教廷内部，而是另外的地点了，不然这次的任务或许会以失败告终。

      毕竟那实力超群的朱丽叶特不可能在她无视警报半硬闯的情况下，还能让她得到东西安然脱身的。

      唉，或许她需要求助一下她曾经的组长，如今的少年老妈子科克来出谋划策了。。。

      在肖薇为了任务而烦恼时，身在野外树林里的白唯安面对单膝跪地，在她面前低着头的索菲娅也有些烦恼。

      明明说好以慢慢渗透，不要莽撞送死的方式来帮其复仇的，可一段微弱的求助信息却打乱了索菲娅的坚定，也打乱了白唯安的计划。

      先不说出门在外，武力值基本等于0的她没有了索菲娅暗中跟随很容易发生意外，单说作为前亚狼族公主孤身回亚狼族，暴露与被抓住的危险就非常高。

      且也不乏是那杀了索菲娅全家篡位的现任族长故意设下的圈套，只等着对方去钻。

      别看索菲娅平时乖顺对她唯命是从，可一旦固执起来，她也无可奈何。

      更何况求助信息是其那在灭门前便失踪，实际上无人能够确定死活的亲妹妹发来的。

      她也无法让其在这种情况下还保持冷静，对可能还活着，去晚了便会真正死亡的亲妹妹见死不救。

      “好，你去吧，但不要莽撞行事，要先与我们的人联络，记得跟我保持联系，汇报情况。”

      面对索菲娅的请求，二人无声的僵持了良久，白唯安终是无奈点头应下拉起了对方。

      “多谢主人，主人也要多保重。”索菲娅欣喜的抬起头。

      目送索菲娅离去，中间休息脱离大部队良久的白唯安转身与队伍汇合。

      索菲娅一路疾行往亚狼族所在的方向奔跑着，心中带着急迫与复杂。

      她既希望妹妹还活着，却又希望这只是一个圈套。

      毕竟这么多年过去，如果妹妹一直活在别人的掌控当中，那么该是受到了多少苦难？

      时隔多年才能找到机会向她求助的妹妹，该是如何的水生火热？

      想着想着，索菲娅的思绪不禁回到了多年前。

      那时刚刚成年不久的她，还是个无忧无虑的亚狼族长公主，为人冲动，行事向来直来直去。

      可随着妹妹的下落不明第七天，她的生活发生了翻天覆地的变化。

      满月的午夜，突如其来的吵杂声与交战声。

      索菲娅被亲卫，也是从小到大的伙伴拽起身，只穿着睡衣被拉着往外跑去。

      外面是满天的火光，血腥味混合着烧焦的味道令人作呕。

      她被伙伴不顾她呼喊反抗的拉着拽着，只能哀嚎的望着父亲护着母亲死在叛乱者的刀下，看着母亲在叛乱者不怀好意的目光中，带着温柔凄美又决绝的笑容望向她，随后自我了断倒在了父亲的尸体上。

      随后便是她的伙伴，为了掩护她逃离毅然转身与追兵同归于尽。

      曾经她在年轻一辈实力顶尖，备受推崇的时候，她以为自己算是一个合格的继承人，即便上战场也能够骁勇善战，所向披靡。

      直到突如其来的变故以及触不及防下逼近的死亡气息，才让她彻底认清了自己的胆怯。

      面对叛乱者的染血的刀剑，她退缩了，她在伙伴大叫着让她快跑时，她只犹豫了一瞬便转身连滚带爬狼狈不堪的逃跑了。

      甚至连拿起一旁尸体便掉落的武器的勇气都没有，她不想死也……惧怕死亡。

      在不知道跑了多久，浑身已是跌跌撞撞之下伤口混合着泥土的时候，她终于没了力气狠狠地摔倒在地上起不来，然后崩溃的抽泣不止。

      最终带着狼狈，怯懦与不堪昏睡过去。

      再次醒来时，她便见到了不知何时遇到她，帮她清理身上的伤口，将她搬到了山洞中的半魔少女，她的主人安。

      “你还好吗？”

      这是她的主人对她说的第一句话，也是迷茫，恐惧与绝望当中给予了她极致温暖关怀之感的话语。

      让满心恐慌与悲伤无处发泄的她一边哭着一边将自己的处境说了出来。

      那时的她不知是想要寻求安慰，还是单纯地想要宣泄自己的软弱，又或许是什么都没想，只是不想憋着。

      而安只是淡然的，静静的聆听者，没有表情波动，没有出声安抚，但专注的眼神表明，她的话，对方却是有认真听。

      这种平静反而给了她勇气，当她逐渐冷静起来，所有怯懦的情绪反而凝聚成了愤怒与仇恨。

      在她起身告别，想要回去报仇，不再惧怕死亡，孤注一掷之时，安却动了，她拦住了她。

      “你现在回去也是送死，不如我们做个交易吧。”

      交易的内容很简单，她帮助她完整的复仇，而她要奉其为主。

      本觉没有必要的她，在安的安抚与说服最后还是同意了。

      她觉得对方说的很对，与其莽撞的去送死，自然是彻头彻尾粉碎仇人在乎贪恋的一切，让其在绝望中死去才是最好的复仇。

      在潮湿的山洞中，她单膝跪地，宣誓了自己的忠诚，而安也为了表达诚意，并没有与她签订主奴契约，留待复仇之后再执行。

      跟在她主人身后的日子里，她在其教导下明白了少说话，多观察多思考的道理与好处。

      不要去听一个人说了什么，而是去观察对方做了什么，言语可以骗人，但行为往往很容易暴露一个人的真实一面。

      渐渐地，她学会很多，也深深地被自己这个实力很弱，但是充满着智慧与魅力的主人所折服，并深深地爱上了自己的主人。

      主人你放心，索菲娅已经学会了隐忍，观察与思考，不会再莽撞行事。

      她一定会活着回到主人的身边，继续守护主人。

      现在的她或许仍旧惧怕死亡，但若为了守护主人，她愿意坦然面对死亡，只要能够保护好她尊敬，深爱的主人。

第26章 亚狼族公主

      “哈哈，看你还往哪里跑！”

      “你，你们不要过来！”

      奔跑在密林中的索菲娅远远便听到杂乱的脚步声，本想无视绕开，却在看清状况后停了下来。

      一名灰发蓝眸，相貌清丽，长发齐刘海的灰耳亚人族少女狼狈的坐在地上，对面是三个流浪者打扮的人类，带着兴致盎然与不怀好意的笑容。

      流浪者，有的是不喜冒险者协会的束缚，有的是因作奸犯科被冒险者协会除名，游走于斯林大陆灰色地带的存在。

      而很多流浪者为了生存喜好抓捕亚人甚至于精灵，转手卖给奴隶商人赚取生活费。

      这屡见不鲜的行为并不是她停下脚步的原因，主要原因是被抓捕的是名亚人族少女。

      灰色的狼耳与狼尾，这里距离亚狼族并不远，对方很可能是部族的人，或许她可以借助对方安然进入亚狼族的领地。

      “嗯？援兵吗？”

      “这，大哥我们怎么办？”

      望着突然跳出来的黑袍女人，胜券在握的三人组有些慌神。

      “切，没事，只有一人而已怕什么，上！！！”

      咽了咽口水，三人的主导者拔出匕首当先冲了过去。

      索菲娅躲开其速度很快地突刺，拔出短剑快准狠地刺入了男子的侧腹。

      男子不仅皮开肉绽，肋骨下方也一同被切断，可见其手中短剑之锋利。

      “受死！”

      趁着这个空档，其余两人也攻了过来，索菲娅甩开男子，与另外两个缠斗在一起。

      不过仅仅三个回合，二人便接连倒地，速度见长的她，一对二十分的轻松。

      “啊——”

      鲜血意外的喷洒在愣神的亚人少女脸上，她瞳孔骤缩，本能的尖叫起来。

      “闭嘴！”索菲娅皱了皱眉，忍不住呵斥一声。

      “你，你你大胆！我乃是亚狼族的公主，你竟然敢吼我！”

      被呵斥声吓了一跳，少女忘记了恐惧，本能的吼了回去，可见其平时该是如何骄纵任性的性子。

      “怎么不出声了？你怕了吧？我告诉你……”

      面对黑袍女人的沉默，少女又有些后怕，但仍旧强装着气势斥责对方，丝毫没察觉到对方身上越发危险的气息。

      索菲娅忍着怒恨，反而露出了笑容。

      没想到她救下的居然是仇人的女儿，呵呵，还真是得来全不费功夫。

      “喂喂，你干嘛！”

      看到沉默的黑袍女人突然向她走来，少女本能的往后挪，却被其拉住翻转了身体。

      “啪！啪啪！啪……”

      “啊疼！你大胆嘶啊疼，你放开我好疼啊！”

      被放在腿上打屁股，又疼又觉得屈辱，不停地挣扎着，但是根本挣脱不开。

      “啪！啪啪！”

      “呜呜好疼，别打了嘶嘶……对不起嘶啊！我错了还不行吗呜呜呜……”

      在她道歉后，暴行终于停止了，少女眼泪留个不停，呜咽的哭着。

      “你叫什么名字。”

      “我为什么要告诉你这个嘶啊！艾蕾，我叫艾蕾呜呜，不要打了，我父亲都没有打过我呜呜……”

      听到问话，艾蕾本能的想要抗拒，结果又是一巴掌落在火辣辣疼痛的屁股，立刻就老实了。

      “你为什么会在这里？”

      “我…我贪玩偷跑出来的，没想到遇到了这三个坏人。”

      满心气愤十分不甘心的却学聪明了，乖顺的回答索菲娅的问题，想着等回部族后再找人将她抓起来算总账。

      “正巧我要去亚狼族看看，顺便送你回去吧。”放开艾蕾，索菲娅站起身。

      “哎哟嘶……你去亚狼族干什么？”原本想带其回去的艾蕾揉着屁股起身，一下子警惕起来。

      这神秘女人主动想要过去性质就变了，谁知道会不会有什么不轨之心？

      “我叫索菲娅，自小流落在外，好不容易恢复自由身，虽然没有对家人的记忆，但还是想回去看看存不存在家人。”

      摘下兜帽，索菲娅露出了面容以及兽耳。

      “你也是亚狼族人啊，那你好厉害。”

      望着一头利落的银色齐肩发，五官深邃立体，凌厉中带着亚人族独有的柔和感，浅棕色的眼眸的索菲娅，艾蕾一下子变得崇拜起来。

      亚人是兽族最弱的存在，虽然比之人类差不多，可种族天赋限制让他们瓶颈很低，与人类有一战之力，但同时被三个武技老道的流浪者攻击，却很难像索菲娅这么轻松。

      面对艾蕾突然忘掉了‘仇恨’，略带仰慕的目光，索菲娅眼光闪了闪，戴回兜帽转身往部族的方向走去，“走吧。”

      “哦好，嘶啊…你慢点，我的屁股好疼，不如你背我吧。”艾蕾回过神来，刚迈开步子便扯疼了伤处，忍不住皱起了小脸。

      “还想被打？”停下脚步转过头，索菲娅语气变得危险。

      “哦这就来！切，回去后再找你算账……”

      艾蕾身子一颤，忍着疼痛一边小声嘟囔着，一边跟上了索菲娅放慢了一些的步伐。

      本来因为贪玩远离了部族，又在那三名流浪者戏弄的悠然追捕下跑了很远。

      在艾蕾脚步不快的情况下，太阳慢慢的落山。

      无奈之下，索菲娅只好找了处相对安全的地方准备露宿。

      “凭什么要我去捡树枝？你没有手吗！？”

      走了小半天，屁股又疼又肿的艾蕾在听到索菲娅让她去捡树枝生火时，彻底忍不住炸毛了。

      “你捡树枝，我生火，不然今晚你就冷着饿着吧。”索菲娅靠坐在大树下，冷酷无情的开口。

      愿意分享食物给艾蕾，已经是她最大的宽容了，她实在没有能够隐忍到可以体贴照顾仇人的女儿的程度。

      “我可是亚狼族的公主，你信不信只要我一句话，你永远也回不去部族！？你不讨好我也就罢了，竟然还敢使唤我，信不信我…你干嘛，别过来！”

      怒气爆发的艾蕾站在不远处指着索菲娅的鼻子大吼大叫，当其说出让她永远回不去部族的时候，索菲娅彻底也怒了。

      她起身几步追上了见势不妙转身要跑的艾蕾，这次她将人抓住按在单膝跪地的腿上，直接将其裙子推上去，趴下内裤，毫无遮挡的怕打其屁股。

      “啪！啪啪！啪——”

      “嘶啊！疼嘶呜呜啊！我错了呜呜对不起嘶嘶！不要打了好疼啊！索菲娅呜呜对不起嘛哎哟！”

      娇生惯养又怕疼的艾蕾认怂的很快，一把鼻涕一把泪的求饶，只感觉每一巴掌下来，便疼的难以承受。

      “啪！啪啪！啪啪啪——”

      “好疼呜呜索菲娅嘶啊！不要再打了呜呜呜嘶嘶……”

      可是这一次没有因为她的求饶而停下，反而越来越狠的又被打了十几下才得以解脱。

      艾蕾右边屁股火辣辣的疼，稍微一用力便让她直吸凉气。

      望着红紫到发黑的屁股蛋，恢复理智的索菲娅反省自己确实有些过分了。

      艾蕾说的没错，她还要靠对方进入部族，说不定还要靠对方身份的便利救她的妹妹。

      她不应该被仇恨冲昏头脑，真正复仇的时机还没有到，她必须忍耐。

      “抱歉。”

      深吸一口气，索菲娅勉强道歉，并轻轻帮艾蕾揉肿起很高的屁股蛋。

      “嘶嘶别动好疼，嘶……”艾蕾微微挣扎着，却不敢太强烈，因为实在是太疼了。

      “忍着点，不然明天会更痛。”好吧，她就是故意的。

      借此缓和二人的关系，又不想直接拿出治疗药水让其彻底解脱。

      “嘶，嘶嘶…唔嗯…嘶嗯~”

      艾蕾吸着冷气忍着疼痛接受了索菲娅的按摩，可渐渐地声音有些变调。

      因为伴随着疼痛与索菲娅微茧手心揉按，丝丝酥麻从屁股传遍全身，极其一片片的颤栗。

      不觉得冷，反而觉得浑身发热，与此同时，腿间还变得黏腻。

      索菲娅望着艾蕾腿间滑落的晶莹，以及耳边那听着不太对劲的声调，意外中夹杂着若有所思。

      明明很疼，却在她的揉弄下来了感觉，难不成这艾蕾是主人所说过喜欢受虐的体质？

      此想法一出，那浅棕色的眼眸变得幽暗，揉弄着其屁股的右手逐渐移向其腿间。

      “唔哼~你干嘛嘶……”

      溪谷口被按压了一下，艾蕾身子一颤，本能的闪躲之下扯痛了屁股，让她皱起了小脸转过头瞪向索菲娅。

      索菲娅没有回话，而是用指尖湿润的手用力握紧了那肿起的屁股。

      “嘶啊好疼，放手嘶嘶，你放手！”艾蕾大叫一声挣扎了起来。

      “不想受苦就乖一些。”放开手，索菲娅转而却探到了溪谷口碾压挤弄。

      “嗯不要，你不能这么做唔~哈啊……”

      艾蕾摇头抗拒着，但张合越发频繁的溪谷口却如实的反馈着她的真实感受。。。

      ps：卡卡更健康，哎嘿~

第27章 索菲娅的想法（肉）

      “嗯哈~这样很奇怪嗯……”

      艾蕾的大眼里染上了雾气，耳朵与尾巴一颤一颤的，说不上是难受还是舒服。

      只是感觉不上不去的，想要点什么，又说不上来。

      见其身体瘫软下来，索菲娅没有犹豫右手中指探入其溪谷口，遇到阻碍也没回停下，而是直接破除一插到底。

      “啊好疼！嘶呜~你把手指拿出去，好疼的……”

      艾蕾身子一个机灵，哭唧唧的摇头扭头抓住了索菲娅的手臂，想将其往外拉。

      索菲娅自然不可能抽出手，反而顺势低头吻住了艾蕾那距离很近的嘴唇。

      “唔唔，嗯哈……嗯啾~”

      艾蕾先是推拒，随后发现接吻很舒服，还可以缓解疼痛，便立刻沉醉其中，略带笨拙的回应起来。

      晚熟仍未开窍的她，这一系列举动大多都是避痛就轻的本能驱使着她。

      “嗯唔~难受哈~唔啾哈……”

      “想要吗？”

      听到艾蕾的呢喃，索菲娅动了动被媚肉层层紧紧咬住的中指。

      “嗯~我，我不知道，难受~索菲娅你帮帮我唔啾~”

      艾蕾迷蒙的摇了摇头，不知道该怎么缓解这空虚之感，说完还主动继续与索菲娅接吻，因为这样能让自己好受一些。

      索菲娅用舌头征伐着艾蕾的口腔，右手食指缓缓地抽动起来，与此同时，左手像她主人平时那样摸上艾蕾的兽耳揉搓。

      “啾咕~唔嗯！嗯嗯~哈啾哈啊……”

      艾蕾身子又是一颤，感受着遍布全身的酥麻，神智渐渐飘远，只剩下一波波的快感侵袭着她。

      过了一会儿，索菲娅将人抱起背对着她，并且扒开对方的衣襟，望着内衣中弹出积极有料的丰满，她双手按住，拇指与食指扭着丰满上的粉嫩樱桃，拉扯着。

      “嘶啊~嗯哈啊…又疼又舒服，好奇怪嗯啊~”

      艾蕾背靠在索菲娅的胸前，面色潮红，眼眸水朦涣散，配合上嘴角因接吻来不及咽下而流出的银丝，清丽的小脸变得淫媚。

      “是疼还是舒服？”索菲娅神色淡淡的在其耳边问道。

      “嗯啊~都有嗯~索菲娅下面好难受，还想要刚才那样嗯哈~”艾蕾扭了扭腰，不满足的求索。

      这副淫乱而不自知的模样，使得索菲娅终是勾了勾嘴角，眼中闪过笑意。

      那人在杀她全家的时候可曾想过，这位明显在溺爱中长大的女儿，会被她随意玩弄，甚至毫不知耻的向她寻求快感？

      她突然有些明白主人的话了，直接杀掉反而是便宜了仇人，一步步夺走其最在意的东西，不仅可以让仇人痛苦绝望，在过程中复仇者还会充分的享受到愉悦与快乐。

      “嘶啊~索菲娅~”

      艾蕾双峰上的樱桃被越发用力的扭动拉扯，她觉得疼的同时，难受空虚的感觉越发强烈，她不禁用上了平时向父亲撒娇讨厌好处的语气。

      “还想要我的手指进去？”索菲娅低下头，咬住了艾蕾毛茸茸的兽耳，用虎牙碾磨。

      “哈啊嗯，想要~”艾蕾耳朵一颤，诚实的回答。

      “那你求我，求我把手指插入你下面那流着口水的小嘴。”

      “嘶嗯~哈啊你，你过分，我才不嗯~”

      即便被欲望支配着，但艾蕾骄纵任性的本性还在，让她将求字说出口，那是万万不能的。

      “哦是吗，你不难受了吗？”

      索菲娅右手向下，按住其溪谷前的小核快速碾磨，左手更加用力的蹂躏其丰满。

      “哈啊~嗯嘶嗯嗯~哈啊……不要呜呜~”

      持续刺激着艾蕾，索菲娅任由对方难受的哭出来，无论如何娇吟都不再说话，明显是打定主意等着她妥协。

      “呜呜嗯~求……嗯，求你了索菲娅呜呜行了吧嗯~”

      很快，忍耐力原本就不高的艾蕾哭吟着低声求饶。

      可索菲娅并没有就此满足，“求我什么？”

      “呜呜求你把手指嗯~插入我下面那流着口水的小嘴呜~”

      求字说出口，剩下的话语在艾蕾这里便不再那么难以说出口，在其明知故问的情况下，她配合着完整说了出来。

      “哈，真乖，现在就喂饱你。”

      索菲娅笑了一声，两根手指粗暴的插入那湿润的不成样子的小穴当中。

      有多久心情没有这么畅快了？

      一想到仇人的女儿在求她玩弄，她就愉悦的不得了。

      “哈啊~啊啊~好满好撑嗯~好舒服哈啊~嗯嗯~”

      空虚被填满，难受转化为酥麻的快感，艾蕾声音满是媚足与愉悦。

      索菲娅低头望着其淫乱被欲望所支配的笑脸，眯了眯眼，低头在其肩膀上咬了一口。

      “啊嘶疼~嗯嗯哈~嗯哈嗯啊啊啊——”

      疼感伴随着快感，在艾蕾的肩膀被虎牙咬出血时，她也高叫着突破了临界点。

      “哈，呼哈……”

      完全瘫软在索菲娅怀中，艾蕾身体仿佛漂浮在云端，令她享受与迷醉。

      随后因一整天的一波三折，使得身心疲惫的她迷迷糊糊的睡了过去。

      索菲娅从魔法戒指中拿出地铺将人放了上去盖上毛皮被便没有再管，而是走远一些联络她的主人。

      “嗯~安大人哈……”

      通讯很快接通，只见另一边一名相貌中上的女人被她的主人压在身下，右手戴着特质材料的指套，抽插着女人的小穴。

      女人眼眸并非因愉悦而涣散，而是空洞而呆板。

      她知道这是自家主人又在补魔了，事后这个女人不会记得今晚的一切。

      “怎么了？”

      白唯安神色淡漠，仿佛只是在完成什么普通的工作，看向了另一头的索菲娅。

      习惯了在其面前废话不多说的索菲娅，简明扼要的汇报了一下之前遭遇的种种情况。

      在听到索菲娅偶遇现任亚狼族族长的女儿，不仅发现了那艾蕾身体的‘秘密’，并还蹂躏了一番时，白唯安欣慰又诧异的挑了挑眉。

      颇有吾家有女初长成之感。

      若是前些年，对方怕是会直接绑了艾蕾，去部族以此为要挟简单粗暴的交换自己的妹妹吧。

      那还能忍着仇恨与厌恶虚与委蛇？

      虽然对方的态度并不好，但比起从前，绝对是极大的进步。

      “安大人嗯嗯啊——”

      身下之人的高潮使得白唯安从感慨中回过神，她抽出手指冲索菲娅笑道：“既然是受虐体质那就好好的调教，我有一个绝对能让你开心的想法，具体的以后你就知道了，先一步步来吧。”

      “唔哼~安大人……”

      傀儡般的女人不知满足般的起身舔舐她沾满晶莹的指套。

      “对了，调教相关的，你可以找爱莉请教。”

      白唯安左手握住其脖子将其按在地上，右手再次插入其溪谷口征伐，嘱咐一句后便掐断了通讯。

      站在月光下，索菲娅若有所思的沉吟了一下，随后给爱莉发去了通讯。

      果然如她所想，晚上不睡，白天睡不醒的爱莉接通后，影像中一副精神抖擞的模样。

      不过没有在做什么黄暴之事，反而一副正经的模样，在炼金台不知忙活着什么。

      “哟，安的小狗狗嘛，你的主人呢？”爱莉笑嘻嘻的晃了晃拿着试管的右手，十足的无害调皮鬼的模样。

      “爱莉大人，我……”

      索菲娅没有在意爱莉的叫法，也已经习惯，而是直奔主题的说明自己的状况。

      “不玩坏的情况下调教抖M嘛，对我来说有些麻烦呢，我把我的一些心得传给你，你自己从中把控研究吧，再见。”

      听完，爱莉若有所思又不耐烦的摆了摆手，说了一句便掐断了联络。

      按照索菲娅想要的结果，她不是做不到，而是没有那个纤细的耐心，她喜欢‘简单粗暴’的调教方式。

      别人越痛苦，她才会越开心。

      没有得到明确答案的索菲娅望着随后被传输过来的一堆堆信息无奈一笑，随后回到艾蕾昏睡的地方坐到一旁‘学习’起来。

      主人在她心中是向来运筹帷幄的，那么既然主人说将艾蕾调教好有大用，那么她自然不会有一丝一毫的怀疑。

      撇了眼眼角挂着泪痕却睡的香甜的艾蕾，索菲娅收回了目光。

      如果对方能够如今晚这样继续带给她畅快的感觉，那么或许她最终会留下对方，当成无聊时的乐趣。

      当然了，若是不能让她满意，她也会毫不留情的做掉。

第28章 亚狼族部落

      亚狼族部落，虽被称为部落，但更像是一个外部坚固，易守难攻的大型村落。

      在这里，亚狼人们自给自足，大多几乎过着与外界隔绝的生活，是圈地自守，也是以这种极端的方式来杜绝任何所能发生的危险。

      与大部分亚人部落一样，他们不仅排斥任何外来生物，若部族内部的亚人一旦选择长久的离开，那么便等于被部族除名，不再在这里拥有一席之地。

      与人类关系最为‘亲密’的他们深知人心会变的道理，当族人离开了部落在外面见识经历得多了，再回到部族时，很可能不是落叶归根，而是带来危险与灾难。

      无论是主动如此，还是被迫如此，都是享受着安逸平静的亚人们所难以承受的。

      跟着艾蕾走在亚狼族部落的街道上，索菲娅内心涌起一丝怀念，却也仅有一丝。

      只因整个部落与记忆中的几乎已经完全不同，且让她有归属感的因素也完全消失不见，哪怕重新回来，这里也不再有什么是她所留恋的存在。

      今早艾蕾醒来后，没有索菲娅预想过的哭闹与怒目相对，反而是羞涩扭捏又乖顺。

      索菲娅虽不是很懂对方的心路历程，但这样的艾蕾是让她舒心的，起码不用她多花费心思来调节对方的情绪。

      在二人吃了些干粮作为早饭后，索菲娅主动背着屁股与溪谷皆不好受的艾蕾赶路，仅用了三个多小时便赶到了部族。

      随后艾蕾骄傲与羞耻心作祟，强烈要求她放下自己，并且步行进入了部族。

      一路上，穿着黑袍的索菲娅受到了很多目光的注视，但由于是艾蕾带着的，亚人们大多只是好奇，并没有太多警惕的情绪。

      回到部落使得艾蕾遭遇流浪者之后一波三折的心情舒缓下来，虽然痛到走路都疼的屁股以及不太舒服的溪谷让她的心情仍旧不平静，但至少不用再担惊受怕。

      而至于如何处置欺辱她，还夺取了她第一次的索菲娅，说实话，她没有想好。

      而且还不知怎么的，对方明明对她很恶劣可恶，但她却对其产生了许多理不清道不明的情绪与情愫。

      她知道这样很奇怪，可她控制不了自己的心乃至于行为。

      “公主，您还好吧！？整整一天一夜您都去哪了？”

      刚进入部落不久，一名仆人装扮的中年女亚人便带着一小队护卫匆匆的赶过来。

      随后欣喜又担忧的上下打量着艾蕾，似乎想要确认她的状况是否良好。

      “没去哪，就，就到外面转了转，结果迷路了，所以晚上没赶回来。”艾蕾磕磕绊绊的说出了一个理由，很显然不是很会撒谎。

      艾蕾之所以没说实话，没有太多的复杂思想，单纯的是怕自己差点被流浪者抓捕这件事被父亲知道了，会彻底限制她的自由，被关在家中。

      “公主，您怎么能离开部族呢！？外面很危险的。”哪怕艾蕾隐藏了危险的事，中年女亚人仍旧一副后怕不已的样子。

      “放心吧，我这不是没事嘛，以后不会乱跑了，对了，这是索菲娅，是她带我回来的。”

      艾蕾底气不足的嘟囔一声，顺便用索菲娅来转移话题，说辞自然也是回来的路上想好的。

      不管为何，她既不想让父亲知道她的遭遇，也不想让索菲娅被父亲惩罚，或许是想之后自己算账找回面子？

      艾蕾自己也不确定，但貌似只有这一个理由可以解释，她不由自主的想要向别人隐瞒索菲娅对她做的所有事的行为。

      “啊索菲娅？”中年女亚人闻言望向艾蕾的侧后方，这才发现裹得严实，装扮诡异的女人。

      “你好。”索菲娅冲望过来的中年女亚人点点头。

      没有任何介绍自己的意思。

      “这，公主，你怎么能带人类进来呢？”其实对她也没有多大兴趣的中年女亚人移回目光，冲艾蕾无奈的说完。

      “索菲娅是亚狼人哦凯琳，她……”

      见索菲娅沉默寡言的样子，艾蕾主动向从小照顾着自己饮食起居的凯琳解释了起来。

      听完艾蕾的解释，凯琳仍旧对于其将‘外人’带进部族的事情不太赞同，但只负责照顾公知饮食起居的她，却又不好对这件事过多的指摘。

      还是回去后汇报给族长大人，让族长大人去定夺吧。

      有仆人加护卫队亲自来接，虽然身体不舒服，但本打算带索菲娅到处转转，让其观光一下亚狼族部落的艾蕾只好打消念头，径直回到了她的家，亚狼族族长的住所。

      “索菲娅，你在我房间等我，我很快就回来。”

      一夜未归，艾蕾知道父亲一定急坏了，所以准备主动去找父亲报平安，撒撒娇，这样就会少受些责骂。

      至于不带索菲娅过去的原因很简单。

      她父亲作为族长平时又凶又吓人，索菲娅不至于会感到害怕，她是怕二人会针锋相对起冲突，到时候她夹在中间可就是左右为难了。

      同样不太想立刻与仇人面对面的索菲娅顺势点头答应下来。

      过去了这么多年，完全长开且气质发生了翻天覆地变化的她，应该不会被仇人第一眼认出来，但轮廓绝对会引起怀疑。

      即便如此，她也没有想过伪装自己。

      毕竟在不确定的情况下，怀疑不安，也是一种对仇人的折磨不是吗？

      而且她现在与对方的女儿也是亲近的关系了，对方绝对不可能因为怀疑她而痛下杀手。

      因野心而谋权篡位者是坏人，却不一定是穷凶极恶之人。

      她的这位仇人便是最这句话的真实写照。

      将亚狼族治理的井井有条，街上亚狼人们不见愁容，显然很尊敬与爱戴现任族长。

      说到底，昆特瓦也是个合格的族长，但，也是他的仇人，只为私欲，只想为家人复仇的她，不会因为这些而放弃收手。

      踩在并无大过错，同样兢兢业业的前任族长的全家尸血上的现任族长昆特瓦，于她而言，没有任何罪不至死的理由与借口！

      “父亲，我回来啦！”

      来到父亲所在的地点，艾蕾忍住屁股的疼痛扑到对方的怀中，用脸颊轻蹭着父亲满是大胡子的下巴撒娇。

      “哼，你还知道回来？竟然敢跑出部族领地，不怕遇到危险吗？”

      本想发怒的昆特瓦被女儿的撒娇浇灭了大部分的怒火，但仍旧坚持冷着脸哼了一声。

      “我知道错啦父亲，以后我再也不会偷偷跑出去了，你别生了好不好~”

      真的被流浪者吓到，不敢再乱跑的艾蕾，一边打包票，一边不停地撒娇。

      任性时也愿意包容女儿的昆特瓦，面对女儿的乖巧懂事，自然更加无法招架露出了无奈的笑容，“知道错了就好，不过你带外人回来又是怎么回事？”

      自己的女儿，从出生开始就没有让自己省心过。

      妻子意外难产死亡，留他独自面对从降生开始便精力旺盛，十分闹腾的女儿，这些年发生了太多让他哭笑不得的事情。

      “又是凯琳告状的吗？真是的，都说了，索菲娅原本是我们部族的亚人，被可恶的人类抓走了而已，她好不容易获得了自由身，想要回来看看而已嘛！”

      听到父亲的询问，艾蕾撅着嘴觉得凯琳总是这样，一点小事都要跟她父亲说，又不是什么严重的事情。

      “艾蕾，你知道我们部族是有规定的，只要是就离部族的亚人，都不该轻易放任进出。”抚摸着女儿的脑袋，昆特瓦认真又不失柔和的提醒道。

      “我知道，但是索菲娅她，她不仅救了我，还很照顾我，不是什么坏亚人。”艾蕾磕磕绊绊的辩解道。

      她觉得虽然索菲娅对她蛮粗暴的，可对方路过时救下了她也是事实，本质上应该不是个坏人。

      “救了你？”昆特瓦略带怀疑的目光扫视着自己的女儿。

      “是，是啊，我迷路了嘛，若是没有索菲娅，说不定我再也找不到回来的路，饿死在外面了。”艾蕾内心一个激灵，连忙为自己的说漏嘴圆场。

      “这样啊哈哈，放心吧我的女儿，在你饿死之前，搜索队就会找到你的，不过除了迷路，外面更危险的是野兽和专门喜好在外围游荡抓捕落单亚人的流浪者们，所以不要再跑出去了。”

      昆特瓦听完恍然大笑出声，笑自己女儿想法太过悲观，先是安抚，后又认真的告诫，免得让自己的女儿以为有了保障，下次再贪玩偷跑出去。

      “我知道啦父亲，我再也不会偷跑出去啦！”什么体验过流浪者追捕的艾蕾，自然无需父亲多说，也明白了外面世界的危险性。

      “既然你想感谢人家，那就由你带着帮那索菲娅找找家人，四处转转吧，不过不能让她久留，找不到家人的话，还是让她尽早离开吧。”

      再次得到女儿的保证，昆特瓦这才说回了索菲娅的事情。

      “嗯，好吧父亲。”不管心中怎么想，艾蕾先是点头应了下来。

      以后的事情，以后再说吧，若是之后她还跟现在一样舍不得索菲娅离开，那么她自然会有很多方法撒娇让父亲同意索菲娅永远留下嘻！

第29章 浴室play（腌制嫩肉）

      “呼……还是家里舒服啊。”

      清洗了身体，艾蕾舒舒服服干净的泡进温泉里，忍不住长舒一口气。

      不久前凯琳那欣慰又复杂的样子，让她忍不住红着脸摸了摸不敢坐实的右臀。

      不是她长进愿意自己动手洗澡了，而是这里若被凯琳看到那可就不好解释了。

      忍不住回想起昨晚的事情，艾蕾抱住自己，脸上带着她自己也未察觉的笑容，虽然一开始很疼，但后来那滋味非常的美妙。

      明明知道她跟索菲娅做那种事是不对的，可却总是不自觉的回味。

      “咔嚓。”

      “你，你你，你怎么进来的！？”

      听到开门声，艾蕾以为是不放心来查看她的凯琳，当看清来人是赤身果体，身材匀称肌肉紧实的索菲娅时，她一下子惊慌失措起来。

      一边将身体埋入温泉中只剩下头露在外边，一边质问出声。

      “当然是洗澡，不然还能做什么？”

      索菲娅好似不明白艾蕾所指的意思似的，面色平淡的走到一旁，拿起水瓢舀温泉水泼向自己的身体。

      “啊哦，这样啊。”冷静下来，艾蕾匆忙的点点头。

      说的也是呢，来这天然温泉围建成的浴室，自然是来洗澡啊。

      况且她们都是女性，一起洗澡也很正常，应该是凯琳让其过来的吧，毕竟人家是客人，不可能让其去仆人们洗澡的地方。

      对方的一句话被艾蕾顺带自我安慰的解读过后，她的目光又被其背影所吸引。

      索菲娅的肌肤很白，肌肉紧实却没有破坏女人身体该有的柔美感，身上有着不少浅淡的疤痕，为其增添了几分野性的美感。

      再加上对方之前轻松以一敌三的身手。

      艾蕾觉得比起亚人，对方更像是兽人，满是攻击性与侵略感。

      也不知道这些年经历了什么，才让这个本该柔弱的女亚人拥有了几乎媲美兽人族的实力。

      突然，洗着头的索菲娅侧过身，丰满的侧轮廓展现在她眼前，艾蕾连忙移开了视线。

      可没过一会儿，她又忍不住望向了闭着眼，头上满是泡沫的索菲娅，挺翘不见下垂的丰满，很有力量感的腹肌，以及……

      “在看什么？”

      将头上的泡沫清洗干净，索菲娅转过身想要往温泉里走便看到艾蕾直勾勾的盯着她，眼神带着若有所思与一丝痴迷。

      “唔，没什么。”见索菲娅向她走来，艾蕾连忙移开了视线。

      从今早开始，索菲娅便一副昨晚什么也没发生的淡定样子，倒是她时不时的走神回味，也太，太羞耻了。

      随着对方脚步的走近，艾蕾的心跳越发的快，她的溪谷口缩了缩，仍旧有些不舒服，对其走进温泉慢慢靠近她的行为，她既怕又期待，而且期待的情绪多过于惧怕。

      真是的，明明还很难受而且还是被‘胁迫’的，她居然还想要……

      当索菲娅挨着她不远处靠坐下的时候，她先是松了口气，后又不可抑制的有点失落。

      她也不知道自己到底要怎么样。

      若是对方过分的亲近她会想要退缩，可在其主动保持距离的情况下，她又忍不住胡思乱想。

      “怎么？想要了？”

      在艾蕾脑子里一团浆糊，低头拨弄着水流的时候，索菲娅突然凑近捏起对方的下巴冲向她。

      “我，我没，你别唔……”

      艾蕾本能的想要后仰闪躲，结果一下子被揽住了腰，索菲娅的嘴唇压向了她，封住了她慌乱的言语。

      “咕啾唔，嗯……”

      被其舌头顶弄着被迫吞下了二人唇齿交缠分泌出的口水，艾蕾呼吸变得急促，哼吟声也从唇齿间溢出。

      “昨晚刚刚破处就变得如此饥渴，艾蕾真是个小骚货呢。”一吻毕，索菲娅搂着瘫软在她怀中喘息的艾蕾，在其毛绒绒的耳边道。

      说话间喷洒的气息，以及略微低沉的苏音使得艾蕾耳朵颤了颤，抿紧嘴唇无言以对。

      是无可反驳，也是被打屁股打怕了，不太敢恼羞成怒。

      “嗯~别……”

      “湿了吗？”

      右手从其屁股后绕到溪谷口抚摸游走，滑嫩黏腻不同于温泉水的触感明显是淫水所致，索菲娅却装作不确定的故意询问微微扭捏着似闪躲，也似含蓄迎合的艾蕾。

      “没，没有，是温泉。”艾蕾羞耻到通红的脸蛋埋在索菲娅的颈窝，底气不足的否认着。

      面对艾蕾的强撑嘴硬，索菲娅没有再说话，而是一手揉捏着艾蕾光洁的后背，一手不停地在其溪谷口与小核之间揉弄游走。

      这是她的主人偶尔恶趣味发作会对她做的事，不是想要她求饶，而是单纯地欣赏着她难耐窘迫的模样。

      “嗯哈…索菲娅唔嗯……”

      “怎么了？”

      任由艾蕾窝在自己颈窝藏着自己的脸，索菲娅虽是疑问，但手上动作却没有停。

      “我，你嗯……”

      艾蕾实在遭受不住了，她抬起潮红的脸，上面带着难耐的神色，唇齿张合欲言又止几番后，仰头主动吻住了索菲娅的嘴唇，希望对方可以明白自己的意思。

      享受着艾蕾的主动，索菲娅左手从后背绕到其胸前，蹉跎其那不符合年龄的D+丰满。

      “嗯哈咕…啾嗯……”

      以为自己的暗示被理解，艾蕾一下子吻得更加热情与卖力。

      “哈啊…索菲娅嗯~我嗯~你……”

      可吻着吻着她发现，对方没有再进一步的意思，她结束了亲吻，扭了扭腰肢，有口难言略带祈求的望着神色幽深的索菲娅。

      “什么嗯？”索菲娅凝视着艾蕾，嘴角终是忍不住染上了笑意。

      这下子，艾蕾哪还能看不出索菲娅的坏心思，她再也忍不住自己的小性子，恼羞成怒一口咬在了对方的肩膀上。

      感觉到艾蕾没有太过用力，肩膀只是被其虎牙微微咬紧的索菲娅眯了眯眼，随后右手改为用力一下下掐合其溪谷口。

      “嗯嘶！疼唔…对不起嘶嘶…我知道错了哈嘶……”

      一回生二回熟，艾蕾在吃痛之下，立刻毫无骨气的向昨晚一样道歉认怂，但与此同时，一股暖流从溪谷内流出。

      很显然，她是在痛并快乐着。

      “装乖倒是学的很快，不过……”

      索菲娅挑了挑眉，左手食指与拇指掐住其丰满上的樱桃向外用力的拉扯着，“惩罚仍旧必不可少呢。”

      “嘶啊疼！嘶啊索菲娅，好疼不要拉呜…我再也不敢了嘶呜呜……”

      怕疼的艾蕾很快哭了出来，在她发现推拒索菲娅会让她丰满上的樱桃被掐扯的更痛后，连忙该推为握着索菲娅的双肩，只能嘴上求饶。

      “哈呜…嗯唔……”

      当索菲娅放开手，艾蕾哽咽着揉弄自己受难的丰满，残留的痛感伴随着她的揉搓反而形成了一股奇妙的电流，让她感觉酥麻，全身忍不住一颤，缩紧溪谷口感觉自己更加的难受了。

      “泡的差不多了，我们出去吧。”

      没给犹豫再三，终于心理建设完毕准备求欢的艾蕾开口的机会，索菲娅抱起对方向外面的更衣间走去。

      身体完全暴露在空气中，脱离温泉的温暖让艾蕾有丝丝凉意，这股凉意也吹散了因身体燥热而堆积起的勇气。

      她合上微张的嘴，没法再轻易将刚刚想要冲口而出的话语吐露出来，只能混合着空虚难耐之感一起咽下。

      “呜……”

      在索菲娅亲自动手为她擦拭身体的时候，忍耐着喘息的艾蕾在看到其停下动作，盯着自己的腿间看的时候，一下子羞耻的又想哭了。

      特别是在索菲娅的目光中，溪谷忍不住张合了几下又吐出了一股热流。

      迎着艾蕾羞耻到含泪欲滴的目光，索菲娅拿着抹布淡定的将其腿根与双腿擦拭干净，站起身道：“穿衣服吧，别着凉了。”

      “啊嗯……”

      没有过多表示的态度让欲死的艾蕾冷静了许多，带着不知为何冒头的失落情绪转身拿起换洗衣服一件件穿上，然后与索菲娅一同离开了浴室。

      一路上，二人一前一后没有过多的交流，到了分叉口，索菲娅更是直接转身往客房的方向走，没有任何想要继续跟着她的意思。

      停下脚步望着索菲娅拐弯消失的方向，她咬了咬下嘴唇，转身往自己的房间走去。

      到底是什么意思嘛！

      撩拨她的是对方，现在装作什么也没发生的也是对方，她根本看不透对方到底是什么想法。

      是喜欢她，还是单纯的想要看她窘迫不堪？

      “哎哟，嘶嘶……”

      回到房间越想越气的艾蕾气呼呼的一屁股坐在床上，却因碰到了红紫发黑的屁股又疼得窜了起来。

      “可恶！讨厌！”

      想起这一系列的罪魁祸首，艾蕾一边捂着屁股，一边低声咒骂。

      一直无忧无虑的生活着的艾蕾因为贪玩好奇偷跑出部落，遇到了索菲娅，也拥有了许多的烦恼。

      转身正面趴倒在床上，她用枕头盖住头，小声的继续嘟囔咒骂着，以此来缓解自己的烦躁，以及空虚感。

第30章 紧逼（嫩肉放置入味中）

      “嗯哈…好奇怪的感觉，唔……不太对……”

      躺在床上，艾蕾半弓着赤果的身子，双腿岔开屈起，右手两根手指进入一半扣弄扭动着。

      可虽觉空虚有所缓解，但仍旧觉得不够。

      “索菲娅她是怎么弄的来着……”

      欲望没有得到满足，却搞得满身大汗，她停下了手，细细的回想起来。

      “这样么嗯……哈~嗯嗯~”

      遵循着记忆，她左手按住了自己的丰满揉弄，确实比刚才舒服了很多。

      “嗯哈~索菲娅嗯……哈啊~”

      还嫌不够的艾蕾一边扭动着溪谷内的两指，一边用拇指按上溪谷前的小核，持续的刺激着自己，并且闭上眼回想着昨晚索菲娅对她做的一切，为自己增加快感。

      “哈啊索菲娅用力嗯~哈啊——”

      脑海中意淫着索菲娅对她所做的一切，她感觉渐入佳境，手上的动作更加的卖力，酥麻扩散到全身直冲脑门，很快，她便勉强的突破了临界点。

      “呼，呼呼……我这是怎么了……”

      累瘫在床上，艾蕾沉浸在余韵中喃喃自语，疲惫半眯的眼中带着几分迷茫。

      ‘昨晚刚刚破处就变得如此饥渴，艾蕾真是个小骚货呢。’

      “我，才不是呢……”

      索菲娅之前在泡温泉时说的话突然在她脑中冒了出来，艾蕾一下子清醒过来，本能的否认。

      “嘶嗯~”

      伸手放到自己受难的屁股上按了一下，吃痛的同时，身体又是涌起一股奇怪的酥麻感，她连忙移开了手。

      她也不知道自己为什么会这样，从小娇生惯养没怎么受过伤，更是很少磕碰到自己的她这到底是怎么了？

      望向窗外即将满月的蓝月，艾蕾眼中带着迷茫与无措，那个可恶的女人，不仅欺辱她，还让自己变得不像自己了。

      或许她该找机会跟对方算账，等她将受到欺辱讨回来，说不定一切都回到从前了。

      没错，就这么做！

      打定主意，艾蕾盖上被子，在疲惫之下闭上眼缓缓睡去。

      当艾蕾呼吸陷入平稳之时，靠近其窗户的茂密大树上，一个穿着黑色兜帽袍子的人悄无声息的跳了下来。

      这人自然就是索菲娅了。

      没想到夜探昆特瓦的住所整体情况时，竟是无意间看了一场好戏。

      爱莉大人给她的资料果然有用，先撩拨再收手，让其空虚之下对她念念不忘的放置play。

      收回目光，索菲娅的身影消失在原地，她跳上艾蕾房间的屋顶，俯视着整个族长住所。

      偶尔有地方还留有让她觉得熟悉的建筑，这个相较于人类王国宫殿简陋太多的地方，是昆特瓦基于她生长的地方改建的。

      犹记得自己与妹妹在不远处那间庭院玩游戏，当秋千的情景，可再次回来已是物是人非。

      双亲惨死，妹妹下落不明且无法确认是否真的还活着。

      而她的仇人鸠占鹊巢不说，仇人的女儿还活得如此无忧无虑娇生惯养。

      曾经，她的美好生活被打碎化为粉末，这一次，她要将自己遭受的一切，连本带利的还回去才能解她的心头之恨！

      住所探查的差不多，带着满腔恨意从回忆中脱离出来，索菲娅躲开守卫披着夜色离开了昆特瓦的住处。

      她循着记忆七转八绕，来到了部落中相对偏僻带我住宅区，在一间房门前轻轻地敲了三下。

      等了几秒，房门打开，一名中年亚狼人见到索菲娅有些激动，却轻手轻脚的大开门，让她进来，随后立刻关上了门。

      “公主，您终于回来了。”中年亚狼人一瞬间便热泪盈眶，握在一起的双手微微颤抖，昭示着内心的复杂与不平静。

      望着曾经还是个帅大叔，再次时脸上已经出现了周围的约翰，索菲娅神情柔缓下来，露出了一个透着几分纯挚的笑容。

      “约翰大叔，这些年你辛苦了，我已经不是亚狼族的公主，我现在叫索菲娅，你叫我名字就好。”

      “可以为族长，为公，索菲娅大人复仇，我便没什么觉得辛苦的，您快坐。”约翰转身用袖子擦了擦家中的凳子，招呼着索菲娅坐下。

      之前便收到传信得知其目前状况的他，知道对方是偷偷从现任族长住所出来，还需要尽快回去以免发生意外。

      所以没有过多的寒暄与废话，在与其面对面坐下之后，直接说出了他所掌握的情况。

      在昆特瓦上位后，将原本反对他的族内长老们快刀斩乱麻带我除去，至于约翰自己以及另一位长老在第一时间保持了沉默，没有参与此事才被留下。

      不过因为他们是索菲娅父亲旧部的原因，昆特瓦对他们多有地方，极其核心的事物都不会让他们插手。

      所以这些年，他们原本手里的人都在暗中蛰伏，不敢用大动作，说是苟且偷生也不为过。

      不过他们也并不是什么都没有做。

      他们这些老东西派不上用场，但是他们的子孙却一点点渗透到了族长的势力当中。

      既然索菲娅归来，时机已经成熟，只要其一声令下，他们愿意拼尽所有为其抵挡住救援，给其充分的一对一的复仇时间。

      “不，这样损失太大也——”

      “没关系的索菲娅大人，当年若是没有族长抛弃富饶之地，从敌人手中救下我们这些人质选择迁徙到此从零开始，我们早就死了，如今也该是报恩的时候了。”

      约翰神色决绝，没有丝毫的犹豫与退缩。

      当年，族长为了他们极少数人，不仅放弃了坚守的富饶之地，还因此抗下了大多数族人的责难。

      如今，为族长复仇，他们自然义不容辞。

      “约翰大叔，你误会了，不忍大家平白搭上性命是一方面，另一方面……”索菲娅笑容中透露出了锋芒，“直接杀掉昆特瓦反而是便宜了他，我要让他在身败名裂与一无所有的绝望中死去。”

      “索菲娅大人…好，我们会全力支持您！”愣了一下，约翰笑着点头。

      从索菲娅的气势中，他看到了族长的影子。

      当年那个冲动稍稍任性的小公主长大了，且变得如此优秀，想必族长的在天之灵也一定十分的欣慰。

      向约翰稍微交代了几句，索菲娅便离开了对方的家，悄悄地回到了族长住所中给她安排的客房处。

      扫视了一眼黑暗又空旷安静的房间，索菲娅突然有些想念她的主人了。

      很少独自睡在房间之中，不是在外面暗处守护着主人，就是被其摆弄过后在其身边睡去的她，感到十分的不习惯。

      看了眼窗外的蓝月已是快要步入后半夜的样子，她犹豫再三还是选择脱掉鞋子和衣睡下。

      这个点，主人应该已经睡了吧，还是不要打扰了。。。

      然而，被索菲娅想念的白唯安并没有入睡，她位于大部队中间，被护着奔跑在密林间，身后近百只哥布林哇哇尖叫着追赶着他们。

      “CTMD，这哥布林也太多了，不是说只有几十只吗？这都快有一百只了吧？”

      “呼呼，不到一百只可不就是几十只？呼，别抱怨了，哈，省点力气跑路吧。”

      白唯安身边的一名冒险者大声抱怨，另一名魔法师翻了个白眼，气喘吁吁的回应。

      今天早上，法环的队伍终于与等候已久的镇子里的冒险者们汇合，哥布林泛滥成灾，实在没有给法环的诸位休息的时间，两队汇合后立刻踏上了讨伐哥布林的征程。

      循着痕迹，他们下午进入了这个密林，再确认了哥布林洞穴所在后，他们在不远处休息到夕阳西下，便开始着手消灭哥布林的行动。

      可惜他们低估了哥布林的繁殖能力与成长速度。

      明明之前由冒险者组成的游侠小队暗查时，大概数量还只是不到五十只，结果不到几天的功夫，已经多达近百只。

      他们选择先用烟熏的方式逼出哥布林，然后以前冒险者抵挡，后魔法师输出的阵型将哥布林围杀。

      一开始还很顺利，可很快他们发现了不对劲，哥布林好似杀不绝一样，源源不断的冒出，差点将他们反包围。

      好在负责指挥，经验老道的冒险者第一时间带着保护魔法师的剑士们破开缺口叫喊着撤退，这才让他们在只损失了几个人情况下突破了包围圈。

      只可惜这里是哥布林的主场，它们熟悉地形，提前围堵住了最近的出口，在后有追兵的情况下，他们无法与堵截的少数哥布林缠斗，只能转身另寻他路。

      在慌不择路的情况下，他们与哥布林们一逃一追的追逐战持续到现在。

      即便有辅助系魔法师的加持，一个个体力都还是差不多见底了。

      “MD，这帮小鬼是想耗死我们啊！”

      安静了一会儿，方才咒骂的冒险者再次暴躁起来。

      白唯安回头看了一眼，面目可憎的哥布林不知疲惫的叫着，追赶着，冒险者们时不时的砍杀着追上来的哥布林，却仍旧没什么作用。

      看来必须得快点想办法了，他们根本等不到天亮，怕光的哥布林自行退去的那一刻。

      该怎么办……

第31章 夜间幕

      “火墙！”

      随着奔跑的队伍中一人带着发泄般的大叫，他们身后呼的一声燃起了一大片半人高的火墙。

      “你疯了！在密林里放火！？”白唯安拉起转身施法后停在原地的魔法师，呵斥道。

      这要是放在地球，放火烧山，绝对会牢底坐穿的好吗？

      而且他们慌不择路下根本不知道如此出密林，若是遇到悬崖峭壁的死路，烧林子反而堵住了他们的退路。

      “我受够了，管不了那么多！”魔法师略带疯狂的叫着。

      “可是——”

      “卧槽！这帮哥布林才是疯子MD！”

      作为外表年龄最小，实际身为半魔人生长速度比较慢，比在场大多数人年龄都大的白唯安刚想说教，后方队伍中一位冒险者惶恐的叫骂声传来。

      吸引了虽同样不赞同，但着实因火墙挡住哥布林松一口气其他人转头望去。

      只见前排的哥布林刹车不及时被烧着了，而后面的哥布林没有绕开大片火墙或停止追赶。
裙1014292508
      反而是一个个踏着同伴的肩膀借力跃过火墙，哪怕因失误坠入火墙也在所不惜。

      对同伴冷血无情到可以踏着尸体继续前行，却又在这种时候十分的团结，充分的发挥着团队协作的信任。

      对于哥布林的行为，白唯安不似其他人那么惊异而意外。

      曾是魔族的她对哥布林的了解，绝对比人类要多。

      哥布林是低智慧的魔兽，且战斗能力很弱，却也因为如此，他们自由一套生存方式。

      笨不代表蠢，他们的学习能力与动手能力都很强，也深知自己的短板，善用团队协作。

      可以说每年都有不少冒险者死在轻视的哥布林手下。

      “啊！！！”

      “去死去死！”

      “还愣着干什么！快跑！！！”

      在众人惊愣的时候，哥布林已经追上了他们，并且对队尾的冒险者发动了袭击。

      很快十几只开始围攻队尾，一下子队尾的冒险者死的死，伤的伤。

      领队的冒险者回过神来，大吼一声使得众人如梦方醒转身抬步便跑。

      这一次不再是有秩序的撤退，而是慌不择路的仓皇而逃，还伴随着女性的尖叫。

      “安，你必须得想想办法，不然我们就完了。”一名对白唯安比较熟悉的魔法师凑近，惶恐的说道。

      白唯安抿着嘴唇，也知道事态很严重，如果她用预知魔法预算出路的话，他们或许可能将损失减少到最低的脱离危险。

      可是每次使用后她都会因魔力干涸而脱力。

      索菲娅又不在，她实在难以信任这些人会带着她这个拖累一直到脱离危险。

      “好，队长！”

      很快，白唯安便做出了决定，加速向领头的队长跑去。

      事到如今已经容不得她再犹豫，在拖下去，大家连带她都得死，还不如搏一搏。

      况且二次转生后，她充分认识到留有保命底牌的好处，所以她收集了不少临危保命的底牌。

      虽然大多是得来不易且一次性的，用掉她会心疼，可此时再犹豫会错失良机。

      在简明扼要的说明情况后，身高体壮的大胡子队长立刻答应下来，直接以不耽误战斗的方式将她扛起。

      如此粗鲁带我方式让她有些无奈，开始低声吟唱术语的白唯安无比的想念，每次都会选择背起她的索菲娅。

      脑海中的情景逐渐清晰，生路慢慢出现。

      “先往左面跑！”

      过了一会儿，白唯安脸色苍白的睁开眼，冲队长说了一句，然后又大叫着让冰系魔法师合力封冰墙拦住后方的哥布林，让冒险者们截杀已经突入到队伍中段的几只哥布林。

      预知到出路的白唯安留了个心眼，没有直接说出大致方位，而是一步步的为队长指路。

      这样即便在脱险前遭遇困境，队长不抛弃她，继续扛着的可能性会变大。

      二次转生前的境遇并不至于让她对所有人类失去了信任，但她也无法再轻易的去相信一个人。。。

      今夜注定不平静的除了白唯安这里，还有身在魔法国都城的肖薇那里。

      倒不是像白唯安那样有什么危机，反而是一场‘艳遇’。

      有任务在身，且不受法环禁制影响，可以自由出入法环塔的肖薇，在入夜后悄悄躲过守卫的圣骑士，在法庭外围游荡着，拿着纸和笔，时不时的借着月色纸上描绘几笔。

      是的，肖薇在手绘教廷的外围结构图，她必须掌握了整个教廷的结构后，才能开始着手研究绕过守备与防御魔法阵，探查她要找的东西是否在教廷内部。

      在她又一次跳上高处后，却无意间在不远处的隔墙内发现一个露天温泉，温泉里有个女人靠在边沿上仰着头，应该是在欣赏月色。

      见女人是背对着她的，肖薇忍不住悄悄地靠近，想要看清凑近观察一下。

      她并不是存着什么偷懒别人泡澡的心思，单纯地想要确认一下女人哒大改身份，以此好来判断这周围应该是什么区域。

      糟了！

      伏着身子没有走几步，她脚下突然涌起微弱的亮光，很明显踏入了什么预警魔法阵的范围。

      “什么人？”

      女人猛然起身扯起边上木盆中的浴巾盖在身前，回过头望向她的方向。

      而正想掩面而逃的肖薇在看清女人面容的时候愣了一下，只是这几乎一秒的呆愣使得她失去了不暴露身份逃跑的时机。

      夜色下，女人站在温泉中迎着月光而立，金色的及腰长发与眼眸，在蓝月的照射下更添了几分圣洁与美好。

      原来教廷带我左后方，正是圣女的地盘。

      “是你。”

      因为不久前才见过，朱丽叶特一眼认出了肖薇，虽仍旧警惕，但那份属于战斗状态的凌厉与锋芒消失不见了。

      “呃…没想到剑之圣女大人这么晚还没睡，我听闻这里有温泉，本想偷偷来享受一下来着。”

      被发现了身份，肖薇迅速的想到了一个借口，直接从高处跳下来，不太好意思的挠了挠头。

      “你们这些异世界人总是如此。”朱丽叶特对这个理由很轻易的接受了，并露出了浅笑。

      至于信没信，就只有她自己心里清楚了。

      “难道别的…异世界人也来过？”说到异世界人时，肖薇有些磕绊。

      毕竟于她而言，这里才是所谓的异世界。

      “不，我是说你们对斯林大陆神明以及规则都不是很敬畏，常常打破常规。”朱丽叶特摇头解释道。

      温泉又不是只有她这里有，所以异世界人也不会都像肖薇这样，为了泡温泉而冒险来此。

      哦对了，安也是如此，或许跟这肖薇很合得来。

      “你……”

      突然，肖薇盯着朱丽叶特暴露在外的肩膀想要说什么，但又及时止住。

      其肩膀上的伤痕很新，不出意外脱痂绝对不超过半年，最主要的是疤痕很长，一直斜着延伸后遮挡带我胸口处。

      不似战斗留下的伤痕，更是被…鞭打留下的痕迹。

      朱丽叶特顺着对方的目光低头一看，随后抬起头笑道：“陈年旧伤了，十几岁时与魔族战斗留下的。”

      “这样啊，看来剑之圣女也不是那么容易当的呢。”肖薇笑着回应。

      她不知道对方为什么撒谎，虽有意与之亲近，但也明白此等私事，以他们现在的关系，实在不合适揭穿这个谎言。

      “既然已经到这里，你就享受一下吧，不过以后不要再来了，以免被别人发现节外生枝。”说完，朱丽叶特便转身走出温泉离开了。

      做戏做全套的肖薇若有所思的开始脱衣服，晚上刚刚洗过澡的她直接走进了温泉当中坐下，将身体浸泡。

      “呼……说起来，这还是我第一次泡温泉呢，确实挺舒服。”

      看看这里是圣女居住的区域，那么她要找的东西十有八九不在这里了，一是剑之圣女朱丽叶特用不上，二是作为魔法国教廷的宝物，怎么可能随便放在某人的住处当中。

      况且她发现这里是整个教廷防备最松散的东西，明显是信任圣女实力的同时，这里也没有什么重要到需要守护的东西。

      已经是后半深夜接近凌晨，等泡完温泉就回去吧，剩下的区域等她明天休息一天，后天再来查看。

      反正半年的时间很充裕，她不用急于一时，还要腾出时间研究学习火系法术呢。

      在充分的享受过温泉后，已不用怕暴露的肖薇踏过防御魔法阵原路离开了教廷。

      今夜，除了朱丽叶特，没有任何人发现肖薇的行动，她无惊无险的回到了法环中的住处。

      此时，法环塔内还有少数人并没有睡，或者看是，或是钻研，或是冥想的修习着魔法。

      所以她启动管道内魔法阵并不会有什么问题，毕竟哪里都不会缺晚上不睡，早晨不醒的夜猫子。

第32章 无题（户外烤肉）

      “成功了！我们脱险了！”

      “安，你又救了我一命！”

      一丝光亮从天际升起，堪称午夜惊魂的众人站在悬崖边望着唧唧咋咋的叫着不甘离去的哥布林们，皆是忍不住狂喜。

      “怪不得你不肯告诉我们大致方位，只是一步步指路，原来是怕我们得知后有迟疑多生事端啊。”

      作为队长的大胡子冒险者放下白唯安，为自己之前心里的疑虑感到忏愧。

      身为冒险者，他经历过很多，也曾经没少与临时组建的队伍探险，猜忌防备乃是家常便饭，且也并不蠢。

      在对方总只是给他指明短程时，他便心生怀疑，本以为是对方不信任他，怕被他当做累赘抛弃。

      现在看来也并非如此。

      白唯安听到队长的话，只是笑了笑。

      巧了，她还真是这么想的，不过人家间接替她找好了理由，她也不会再傻兮兮的说出自己的真实想法就是了。

      队长此话一出，无论是怀疑过的，还是没有想太多的人们皆是恍然大悟。

      想想之前见到前路是悬崖，他们只能拼力镇守时有多么的绝望，当曙光划破黑夜，照亮这里，哥布林退离时，他们就有多么的惊喜。

      这的悬崖位于密林东方的最高处，自然也是太阳升起时最先照亮的地方，且会比密林其他地方至少先于一个多小时见到晨光。

      “我们是安全了，可是途中的其他人……”

      劫后余生的欣喜过后，因一名女冒险者的话，气氛一下子沉寂下来。

      来时，他们一行五十多人，自信满满又十分的悠闲。

      觉得只是跟他们数量差不多的哥布林罢了，别说六七十只，哪怕上百只，一人两只也是绰绰有余的。

      然而，现实给予了他们沉痛的打击。

      不到百只的哥布林，在团队协作配合默契的情况下，轻而易举的击溃了他们这个临时组建的队伍，几乎让他们毫无还手之力。

      他们撑过了黑夜，但整个队伍更是只剩下二十几人，剩下的那些，男性被当场杀死，女性被打残后拖走，之后会遭遇什么，大家皆是心知肚明。

      哥布林这类魔兽只有雄性，没有雌性，繁衍完全依靠强大的基因，以及破处物种生殖隔离的繁衍能力。

      哥布林的基因精子会破坏雌性的基因，使得受孕的雌性所生的孩子全都是哥布林。

      且孕育周期短，幼年哥布林生长的速度也很快。

      按照白唯安的话说，哥布林堪比地球上灭之不尽，生命力顽强的蟑螂，还具备着攻击性与掠夺性，不能说是可怕的存在，但绝对是让人棘手的存在。

      但不得不说，即便有着这番认知，这一次，白唯安同样也是情敌了，曾为魔王时，哥布林看见她不是逃就是瑟瑟发抖的不敢动弹。

      所以事实上，她对哥布林的认知也不过是纸上谈兵罢了，这是第一次站在较为平等的立场上与之战斗。

      “我们还是赶快离开密林吧，看来这里的哥布林得请教廷的骑士们出兵了。”过了一会儿，队长打破了沉静的气氛。

      小镇的冒险者本来就不多，这次又折损了大半无力再战，只能让教廷出兵讨伐了。

      望了眼逐渐从天际线冒头升起的太阳，白唯安起身跟随大家抄近路离开密林。。。

      当太阳高高升起，阳光照射进房间的时候，索菲娅的房门被敲响。

      她睁开眼睛，眼中并迷蒙的色彩，身在敌营，附近又无信任的人，使她本能的无法进入深度睡眠。

      耳聪目明的她其实在听到门外接近的脚步声时，就已经在清醒的边缘了。

      “索菲娅，快，我们吃过早饭就出门。”等到索菲娅穿戴好黑袍与兜帽开门，艾蕾性质盎然的开口。

      “去哪？”索菲娅有些不解。

      “当然是找你的家人啊！”闻言，艾蕾有些无语。

      对方这是还没有睡醒吗？

      听完艾蕾的话，刚刚清醒不久的索菲娅这才反应过来。

      重回部族后，往事与仇恨占据了她的全部心神，使得她差点忘记了之前对艾蕾所随口一提的借口。

      点点头，她跟上艾蕾，与之一同吃过早饭后，便离开了住处，四处打听她所谓的家人。

      部族说小不小，说大也不打，除了索菲娅根本没有外来者，在艾蕾本就高调几乎没有亚人不认识她，也不敢招惹她的情况下。

      不喜有人盯着的艾蕾每次出门都不会带着什么随从，也正因为如此，上一次她才能悄无声息的偷跑出部族。

      问了一圈又一圈，根本没有亚人认识索菲娅，这让艾蕾替对方着急难过，可当她回头隐约看到其兜帽下淡漠的神色时，差点气的骂人。

      “索菲娅，你到底想不想找到家人？怎么一点都不急？你自己也到处问问啊，总跟着我后面多没有效率啊。”

      “部族就这么大，若是我还有亲人，一定会找到，可若是没有亲人在这里了，着急也没用。”

      “你！气死我了！”

      见索菲娅一副毫无波动的模样，艾蕾跺了跺脚，恨不得揍其一顿，但是她打不过也不敢，只能憋着。

      虽然被气齁，但她仍旧挨家挨户的询问着，她打心底是希望找到索菲娅的家人的，不是出于什么替对方着想，只是单纯的私心。

      如果对方找到了家人，这样就可以顺理成章的留下不会离开，那么舍不得对方离开的她，也不用纠结是将人强行留下，还是放任对方离开了。

      最终，走了半天，问了半天，口干舌燥又脚疼，也没有问道认识索菲娅的亚人。

      艾蕾走到一旁无人的角落，不管不顾的坐到石板上休息。

      索菲娅站在其面前，凝视着烦躁不已的艾蕾，眼中闪过微光。

      “你看着我干什么？”抬起头，望着其兜帽下的‘死人脸’，艾蕾翻了个白眼。

      可很快，她的脸颊逐渐微红，上半身也本能的往后倾，只因索菲娅突然弯下腰，捏起了她的下巴。

      “你，你你干嘛唔！”

      没等她慌里慌张的质问完嘴唇便被吻住，随着捏着她下巴的手用力收紧，其舌头也强硬的撬开她的唇齿，在她口中攻城略地。

      她的身体被压倒在石板上，毫无反抗的任由身上之人隔着衣服抚摸揉弄。

      “唔唔！嗯唔……”

      突然，她听到了脚步声与交谈声，才想起她们现在身在何处，连忙推拒起来。

      这要被人发现了，不仅会传遍部族，且她父亲也一定会找索菲娅麻烦的，到时候她们俩都不好过。

      只可惜索菲娅并没有明白她的良苦用心，只以为她在反抗，直接抓住她的双手腕压在她的头侧，双腿掰开她的双腿，右腿隔着裤子顶弄起她的溪谷口。

      听着虽没有再接近但很清楚的交谈声，艾蕾心里紧张害怕被发现的同时，欲望也极大程度的被挑起。

      被身上之人顶弄磨蹭的腿间，一股暖流出现，染湿了她的底裤，黏腻湿滑。

      “嗯哈…索菲娅不要嗯……会被发现的嗯……”艾蕾仰着头，被索菲娅舔舐着脖子，低声喘息道。

      “可是我就想在这里玩你怎么办？”闻言，索菲娅抬起头一口咬住了艾蕾毛绒绒的耳朵，强硬道。

      “嘶啊…别唔……回去嗯，我们回去好不好？求你了嗯……”

      被咬住耳朵，艾蕾刺激得身子一颤，喘息声越发的走调失控，甚至差点高吟出声。

      没有理会艾蕾的祈求，索菲娅将其手腕并拢单手制于其头顶，右手直接探入其底裤。

      “明明知道会被人发现竟然还湿的不成样子，艾蕾真是骚呢。”

      索菲娅抽出右手放在艾蕾眼前，向其展示着手指上的晶莹。

      “我，我没有…这只是嗯啊~！”

      满脸羞耻，想要苍白辩解的艾蕾触不及防下溪谷被其两指尽根没入，她忍不住满足又愉悦的高吟出声。

      “什么声音？”

      “不知道啊，去看看。”

      “嗯唔……唔唔……”

      艾蕾溪谷口本能的收紧，媚肉紧咬着索菲娅的手指，逼近嘴巴呜咽着摇头求饶，希望对方放过她。

      她听到两人接近的脚步声，心中紧张万分，可溪谷却不争气的又是一股暖流出现。

      “嗯？怎么没人？”

      “是啊，奇怪。”

      拐进拐角，之前交谈的两名亚人却没有看到人，互相嘟囔了两句便离开了。

      而在房顶上，索菲娅一手捂着艾蕾的嘴，一手从起身后探到其身下，两指快速而大力的进出着其溪谷口。

      “唔唔嗯……唔唔唔唔唔——”

      很快，随着那两名亚人走远，艾蕾也突破了临界点。

      “这么快？看来艾蕾很喜欢这种紧张刺激的感觉啊，以后都这么玩怎么样？”贴在艾蕾的耳边，索菲娅恶意道。

      “唔唔。”艾蕾慌忙摇了摇头否认着。

      可快速收缩着，用媚肉咬着索菲娅未拔出的手指的溪谷，却诚实的出卖了她。。。

第33章 初步调教（肉）

      “啪！啪啪啪！”

      “呜嘶好疼…别打了呜呜…我知道了错了…”

      部族远离人烟处，艾蕾双手被腰带绑在身后，下半身赤裸着，撅着屁股被压在索菲娅的打着屁股。

      虽然对方很是‘贴心’的换了一边打，可仍旧十分的疼。

      没打几下她便哭喊着求饶，可索菲娅丝毫没有停手的意思，一下下不疾不徐，每次力道也都差不多，更是折磨人。

      “呜呜好疼！索菲娅别打了嘶……”

      艾蕾嗓子都快哭哑了，屁股更是火辣辣的刺痛，如此被粗暴对待，她连恨的心都顾不上了，只想对方停手放过她。

      “还敢撒谎吗？”见艾蕾的屁股红肿充血，索菲娅才停下手，淡漠的问道。

      “嘶嘶我，我怎么撒谎了呜……”

      听到索菲娅莫名其妙的问话，艾蕾满心的委屈，突然被从屋顶带到了这里就是一顿打，她可是连话都没有顾得上说什么啊。

      “还不承认，看来是还想挨打！”索菲娅眯了眯眼，抬起手便准备继续。

      艾蕾见状连忙什么也顾不上，用力向另一边一滚，滚落到草地上，“我没有，我真的没有啊！”

      “还敢躲？”索菲娅抓住艾蕾的脚腕拉向自己。

      “嘶嘶疼，我真的没有，索菲娅是不是有什么误会，你，你别打我了，我们谈谈，谈谈……”

      艾蕾屁股磨着草地，疼得她皱紧了小脸，她挣扎着想要继续后退，却不敢踹索菲娅拉她的手。

      “误会？明明是个周围有人的情况下更加的兴奋，轻而易举的高潮了的骚货，结果却摇头否认，不是撒谎是什么？”索菲娅将人拉起跪坐着，右手捏住对方的下巴，眼眸锐利。

      “我，是，是的，对不起，我不该撒谎……”

      艾蕾被其眼神吓得身子一颤，挣扎了一下，选择说出心底的真实感受。

      是被眼神震慑住，也是怕再嘴硬又会挨打。

      胡搅蛮缠之人最怕的就是人狠话不多的人，所以艾蕾这也算是遇到‘天敌’了。

      “是什么？完整的说给我听！”得到承认的话语，索菲娅并未就此收手，而是进一步逼问。

      自然，也是调教带我一环，将对方的羞耻心，自尊心一步步剥除，当一点不剩之时，调教基本就完成了。

      “索菲娅别这样嘶啊……”艾蕾略带祈求与难为情的开口，可没等说完，索菲娅握着她下巴的手便缩紧弄痛了她。

      知道是警告的艾蕾连忙不再试图求饶，带着羞耻的道：“我确实是因为有人在附近会感觉到更加刺激，兴奋到很快高潮的……骚货。”

      当说出骚货两个字的时候，艾蕾羞耻又委屈的流下了眼泪，与此同时，她心底也仿佛有什么东西被剥开了。

      难以言表，但溪谷口流出的晶莹表明，她其实并没有太过抗拒这一点。

      “早这么乖哪还用受皮肉之苦，你说对吗艾蕾？”索菲娅勾了勾嘴角，左手抬起轻抚艾蕾的脸颊。

      “你为什么这么对我呜……”

      见索菲娅身上的危险气息消失，艾蕾忍不住委屈涌上心头，仰望着对方哭了出来。

      为什么要一次次的欺负她？又为什么她……没有愤怒，还有些说不清道不明的感觉。

      不仅如此，还越发的想要亲近对方，她这到底是怎么了？

      这种感觉让她恐慌，却也难以抗拒，有什么东西完全失去了她本人的掌控，一点点的被这个欺辱她的亚人所控制。

      “因为艾蕾不乖，若是乖一些，就不会挨打了。”

      索菲娅将人拉入怀中，掰开双腿，凝望着湿滑得不成样子的溪谷口挑了挑眉，“而且，你貌似也很喜欢被我打。”

      “我……可是我怕疼。”闻言，艾蕾双腿一颤本能的想要否认，可痛到麻木的屁股让她没有了傲娇的勇气。

      “那就乖一些。”索菲娅两根手指插入了艾蕾那一张一合吐着‘口水’的小穴。

      “嗯哈~嗯嗯……哈啊~”

      艾蕾头微仰，被索菲娅所带来的快感侵袭，再无暇想别的事。

      “舒服吗骚货。”索菲娅含住索菲娅毛绒绒的耳朵，含糊问道。

      “唔舒，舒服嗯哈~”顿了一下，艾蕾诚实的点头应答。

      “哪里舒服？因为什么而舒服嗯？”

      另一只手扒开艾蕾本就散乱的衣襟，揪住其丰满上的樱桃拉扯碾磨。

      “嘶啊！嗯嘶哈~嗯嗯哈~”

      艾蕾吃疼之下不停地吸气，小穴里的媚肉咬的索菲娅手指更加的紧了，身体十分的好懂。

      “我在问你话！”见艾蕾沉浸于快感当中，索菲娅不悦的改为用指尖掐其挺立起来的樱桃。

      “啊痛嘶是下面很舒服，呜被索菲娅的手指弄的！”吃痛的艾蕾从快感中回神，话语未经过脑子脱口而出。

      “不，应该说骚货的小淫穴被索菲娅玩的很舒服才是。”索菲娅停下手指，说完指甲更加用力的掐艾蕾的樱桃。

      “嘶啊疼！呜是，是骚货的小淫穴被索菲娅玩的很舒服呜呜……”

      被逼迫的说出这种话，艾蕾只觉委屈羞耻极了，憋到最后更是泪流不止。

      “呵呵。”索菲娅见仇人的女儿如此委屈，但小穴流水却越发的欢快，忍不住笑出了声。

      觉得解恨又畅快，随后粗暴的抽插起手指。

      “啊啊~嗯啊啊~好快嗯到底了哈~要坏掉了索菲娅嗯~慢些哈啊~”

      黏腻的水声与抽插声伴随着艾蕾那似痛苦更似欢愉的呻吟声，使得索菲娅笑容更盛。

      她不禁期待艾蕾完全沦陷后的模样了。

      “舒服吗艾蕾？”

      “舒服嗯哈~好舒服哈啊~喘不过气了嗯嗯哈……”

      艾蕾面色潮红，张着嘴大口呼吸着呻吟着，口水从嘴角流下，淫乱得不成样子。

      可在她即将突破临界点时，捣弄她溪谷口的手指却停下了。

      “唔索菲娅……”艾蕾难受又不解的看向索菲娅，不自觉的扭了扭腰。

      “想要高潮吗？”索菲娅轻抚艾蕾汗湿的脸颊，诱导着问道。

      “想…给我吧求你……”以为又是想要她求饶，艾蕾直接点头祈求。

      “呵呵，可是我累了。”

      索菲娅舒心一笑，但是却抽出了手指，带出了一股银丝拉了很长才断。

      “唔…别索菲娅…我，我好难受呜呜……”

      索菲娅溪谷空虚难耐的张合几下，她再次被索菲娅搞哭了，十分的焦急无措。

      “天色不早了，我们回去吧。”

      索菲娅抬头看了眼西斜的太阳，神色淡漠的帮艾蕾收拢整理衣服。

      “不要！索菲娅，我难受，你不能不管我！”艾蕾气的加大了声音，并且扭动着身体，并不配合索菲娅得动作。

      “……”

      眯了眯眼，让艾蕾背靠着她，她将双手探到对方身前，揪起双峰上的樱桃，用力的掐弄拉扯。

      “啊嘶疼！好疼要扯掉了嘶——”

      艾蕾吃痛想要前倾身体缓解疼痛，却被索菲娅双臂夹住，只能徒劳的叫喊。

      “这是你不听话的惩罚。”索菲娅没有因艾蕾叫痛而手软，仍旧用力的来回拉扯着。

      “嘶啊！对不起嘶嘶……我错了啊嘶……”艾蕾摇着头，承认起了错误。

      “以后要乖乖听话知道吗？”索菲娅用虎牙碾磨着艾蕾的耳朵，警告道。

      “嘶知道了，放过我好痛呜……”艾蕾闻言连忙点头，不敢再有异议。

      得到满意的答复，索菲娅放开手，并且为艾蕾解开了双手，“自己穿吧，我也懒得帮你了。”

      “呜吸……”

      受尽委屈的艾蕾忍耐着空虚难受的感觉，一边抽泣，一边却动作不慢的穿裤子，她怕自己慢了又被惩罚。

      既然是调教，自然不能让艾蕾太过舒坦，无论如何，索菲娅近期都不会轻易的如对方的愿。

      或许自慰可以疏解一下难耐，但终究不是被她玩弄，对方只会越来越欲求不满。

      当其被空虚的感觉逼‘疯’时，便是对方彻底堕落，成为性的奴隶之时。

      到时候，艾蕾将抛弃一切原则，一切理性，只求被她宠爱，摇尾乞怜，再也离不开她的性奴。

      待艾蕾整理好情绪，二人离开了无人处，往族长住所的方向走去。

      一路上气氛沉默，且因为屁股疼，艾蕾的步伐有些别扭。

      在激荡的情绪过后，艾蕾更加坚定了自己报复的决心。

      她一定要好好教训索菲娅，让对方不敢再这么对她！

      以后，以后要对她言听计从，她想高潮几次，对方就要伺候几次，不敢再中途任性的说累了就不管不顾她的感受了。

      对！就这么做！

      打定主意，艾蕾的心情好了不少，觉得自己想到了一个绝妙的主意。

      只要将索菲娅‘驯服’了，她便可以一直享受做爱的乐趣，成为自己的跟班，这样就也有理由让父亲不赶走索菲娅了。

      根本就是一举两得，她真聪明。

      不知道艾蕾正琢磨怎么作死的索菲娅，正在想着如何打探妹妹的下落。

      昨夜问过约翰大叔，对方根本不知道妹妹的消息，可求助信息的源头明明就在部族当中。

      可昆特瓦对她这个外来者并没有太挂心，难不成妹妹没在对方的手上？

PS：珍珠走一走，活到九十九~

第34章 疯狂的波莎

      “所以，就几十只哥布林而已，就让我们圣骑士出兵？开什么玩笑？”

      教廷的大殿上，圣骑士团长嘲讽的望着灰头土脸的魔法师们，好似听到了什么荒唐的笑话一般。

      这帮魔法师看来是被圈养久了，明明可以呼风唤雨，却连小小的哥布林都打不过，简直可笑。

      “小镇的冒险者损伤大半，我们魔法师毫无近战能力，你们圣骑士不管，难不成还任由那里的哥布林与日俱增！？”

      虽被看轻有些恼怒，但领头的魔法师还是保持着理智据理力争着。

      “那小镇人手不足，就从别处调啊！我们是负责保护大主教与剑之圣女大人的，我们走了，出现意外怎么办？还是说……”

      突然，圣骑士团长凌厉的望向魔法师领队，“还是说这本就是你们的计谋？趁我们不再好作乱！？”

      “你，你你简直不可理喻！”魔法师领队再也绷不住，手指颤抖的指着圣骑士团长，气的胸口急促起伏。

      “算了，别吵了，骑士团不可随意调动，不就是哥布林吗，从别的城镇调取召集冒险者，赏金由教廷出！”上首的大主教止住了双方越发针锋相对的气氛，将此事拍板定论。

      有诸多禁制在，即便圣骑士团全部离开都城，魔法师们也无法作出什么乱子。

      只是魔法国与诸国有协定在，圣骑士团不可随便离开都城，以免牵扯出什么连锁的麻烦。

      而他们因为哥布林出兵，别说被诸国看笑话，单单这个像是暗中搞事的借口一样的原因，也会引来诸国忌惮与猜忌。

      届时挨个派使者来，他还得一个个的解释，太过麻烦，也不至于如此。

      “可是——”

      “算了吧亚伯，我们走吧。”白唯安拉住还想再辨的领队亚伯摇了摇头。

      “唉！我们走。”气急败坏的跺了跺脚，魔法师领队转身便带着其他魔法师离开了。

      若是没有昨夜的遭遇，他也会跟这些人一样的想法，觉得哥布林而已不足为惧。

      可见识了哥布林的繁殖速度，以及团队作战能力之后，他可不敢再小看这低级魔兽。

      且不论这些战后余下的五十多名哥布林，在周边城镇冒险者聚集完成后又会繁殖到多少数量。

      单论那默契又分工明确的团队协作能力，就不是那些临时拼凑起的冒险者队伍能比的。

      哪怕数量持平，也不一定能够战胜。

      “不行，我得找威尼斯大人谈谈，让他再去跟教廷说说。”站在教廷阶梯下，魔法师领队忧心忡忡的开口。

      “亚伯，教廷不愿意管就算了，反正死的，受困扰的也不是我们，你操这个心干嘛。”一名年轻的魔法师双臂抱胸，觉得没什么必要。

      人家守护魔法国队伍圣骑士们和大主教都不着急，他们这些被圈养的魔法师凑什么热闹。

      “事情闹大了，到时候不还是得让我们去送死，你可别觉得事不关己，亚伯，我支持你，去找威尼斯大人。”另一名在法环塔呆十几年的魔法师深知教廷的做法，出言反驳。

      教廷一向如此，小问题不重视听之任之，闹大了便让他们这些魔法师做炮灰。

      既能解决问题，又能消耗魔法师的数量以免人数多了出现什么变故，打的一手好算盘。

      望着亚伯急匆匆赶回法环塔的背影，白唯安若有所思，或许这将是一个机会。

      “哎安，你去哪啊？”

      留在原地的魔法师见白唯安转身向闹市区走去，不解的叫了一声。

      “到处转转，好不容出来一趟，下一次不知道是什么时候了。”没有回头，白唯安摆了摆手。

      “是啊，我们也转转吧，反正天黑之前回去就可以了。”

      “对，走！”

      经过白唯安提醒，准备打道回府的众人如梦初醒，反正他们带着法环呢，只要不无故在外留宿，晚点回去也不会被问责。

      白唯安七转八绕，在确认四下无熟人的之后便拐进了一个小巷子，进入了一间民宅。

      民宅外面看着朴素，实则另有天地，这便是她的大本营，房内墙体有着隐藏气息的魔法阵。

      而屋内的空间要比外面看起来的要大，是爱莉改良空间魔法阵后的产物。

      “爱莉大人，赐予我魔药，求您。”

      屋内客厅，爱莉坐在沙发上翻看着魔法书，手腕上挂着一个细铁链，铁链的另一方连着地毯上跪着的一个古铜色皮肤，浑身赤裸的粽发暗精灵，齐耳短发，相貌中性，但身材极好，巨乳丰臀细腰。

      此魔族暗精灵名叫波莎，可以说是个疯子，残忍嗜杀，曾经差点将她与爱莉逼上绝路，但最终还是她们技高一筹将人反擒住。

      别说一个个将领级别魔族暗精灵，哪怕是英雄级别的人物落到爱莉手里，她一样可以驯服调教的服服帖帖，那剑之圣女朱丽叶特不就是个很好的例子吗？

      “想要魔药？”

      白唯安的到来分散了爱莉的注意力，她终于肯正眼看跪趴在那里，满脸祈求的波莎。

      “是的爱莉大人，求您……”

      波莎欣喜万分的点点头，那因四肢着地跪趴着而垂在半空中的巨乳也随之晃了晃。

      “好啊。”

      爱莉小脸灿烂一笑，用力后拉锁链，波莎一下子被拉到了她的面前，她从魔法戒指中拿出一瓶黑紫色的药水，掰开对方的下巴，直接灌了进去。

      “唔咳，咕咳咳咕咕……”

      波莎急促的吞咽着，哪怕被呛到也不想浪费一丝一毫，当瓶子空了，她又连忙趴下身子，用舌头去舔洒落在地毯上的药水。

      “嘻嘻，像个贱狗一样，哪还有当初的气势。”爱莉取出一个拇指长的锥子，反握着缓缓地往其丰臀里插，“既然是贱狗，自然要经常调教才懂得乖顺，你说是吗？”

      “唔啊！哼唔嘶……是，是的爱莉大人，多谢爱莉大人哼唔……”

      波莎疼痛浑身发颤，却带着讨好的笑容仰视着爱莉，好似个被人欺压已久无力反抗的小可怜。

      看了这番场景，不知情者谁又能看出波莎是个不折不扣的魔头呢？

      “别玩了，波莎在正好，给我用用。”在爱莉身边坐下，白唯安揉了揉眉心。

      连夜的奔逃又用光了魔力，她是真的有些累了，但是好的时机往往稍纵即逝，她不安全妥当，实在无心休息。

      见白唯安疲惫的神色，爱莉取出精神药水递给对方，虽然无法缓解身体上的疲惫，但对精神上有奇效还没有副作用。

      “我们的机会来了。”喝下药水，白唯安直奔主题。

      将此行发生的事，以及自己的计划说了出来。

      “你觉得可以就好，当初可是说好了，你主外，我主内，所以我没什么意见。”当被白唯安询问时，爱莉无所谓的耸了耸肩。

      让她条件驯服别人可以，阴谋诡计什么的，她就不在行了，也懒得费那个脑子。

      况且她的安从来没有失手过，她也完全的信任着对方。

      “那好，波莎今晚出城召集你的手下，在城外等我的命令。”白唯安点点头，转头看向了跪趴着的波莎。

      “好的安大人，在离开前，我先为您补充一下魔力吧？”波莎应下后，主动提议道。

      “哼算你机灵，这些魔药赏你的。”被波莎取悦到，爱莉取出五瓶魔药放到了沙发上。

      “多谢爱莉大人。”波莎见状连忙欣喜的跪拜道谢。

      爱莉大人最在意的便是安大人，这是所有奴仆都知道的事情，往往讨好安大人，要比讨好其本人更能取悦对方。

      待爱莉拔出深插的锥子，波莎喝下治疗药水后，便主动爬到白唯安面前，起身双腿岔开跪坐在其身前，揽着对方的脖子，主动献吻，用巨乳磨蹭起白唯安的胸口。

      白唯安一边将深吻化为主动，一边抚上其丰臀揉捏。

      随后在被其戴上特质指套后，她将波莎压在沙发上将手指插入其溪谷口，毫无顾忌的源源不断地吸收着魔力。

      与在外无奈只能控制别人来采补不同，对于爱莉的奴仆们，她可以简单粗暴的吸光吃净，反正她们恢复的也很快。

      不像她这个坑爹的半魔人身体，想好自然恢复魔力，那得花费好几倍的时间。

      望着魔力快速流失却又被插的很舒服，神色痛苦又愉悦的波莎，白唯安勾起了嘴角，血瞳变得深邃。

      她左手握住了波莎的脖子慢慢的收紧。

      “唔嗯哈~安大人唔嗯……”

      波莎颈边的青筋暴起，因缺氧眼眸更加的涣散，双手却也只是虚握着对方的手臂，不敢采取行动来反抗。

      “嗯嗯哈……嗯嗯嗯唔——咳咳呼……咳哈……”

      伴随着缺氧窒息，波莎突破了临界点，随后白唯安的手放开，她一边大口大口的呼吸着，一边被极致的愉悦与快感所侵袭。

      “休息一下吧。”抽出手，白唯安神色淡淡的起身，直接离开了大本营。

      “咳，咳咳……”

      波莎瘫软在沙发上被口水呛到咳嗦个不停，但是嘴角却是笑着的。

      她并不是受虐狂，但一直很喜欢挣扎在生死边缘的感觉，也只有窒息感才能让她在做爱时达到高潮。

      安大人如此对她，不是虐待，而是奖赏，不单只是补魔，还在最后让她获得愉悦。

      从愤怒仇恨，到享受起如今的生活。

      她知道这完全是爱莉大人的对她驯服调教的结果，可她现在一点也不抗拒，反而十分的享受。

      了解的她都说她是疯子，既然是疯子，思维想法自然与正常的不同。

      所以爱莉大人的奴仆中，她是最死心塌地的那一个，不像是其他奴仆一样，畏惧恐惧大于忠诚。

第35章 卑劣肮脏而自私

      “朱丽叶特，我今天路过集市刚好……”

      圣女住所的会客厅内，肖薇将自己特意去集市买的零食与小玩意从魔法戒指中取出来放在桌子上，一一为其介绍。

      经过那晚的午夜温泉巧遇，肖薇来找朱丽叶特越发频繁了，甚至还逐渐开始直呼姓名。

      在朱丽叶特为反驳的情况下，肖薇自然也顺杆子往上爬亲密的叫了起来。

      她频繁出入这里当然不只是为了跟圣女套近乎，还有着熟悉教廷内部的心思。

      偶尔还会在朱丽叶特不忙时，让其带着四处转转，虽然有的区域还未去过，但心里已经差不多有了计划。

      想必没有带她踏足的区域，便是教廷的重点所在，待她准备几日，就可以试探着潜入内部寻找宝物的下落了。

      白唯安借着被朱丽叶特带在身上的魔晶石定点传送到其身边时，看到的便是这番场景。

      肖薇像个推销员一样热情的介绍着桌子上的东西，而朱丽叶特微笑的脸上透露着几分无奈。

      对此，白唯安有些意外。

      按平时来说，这个点正是其午休饭后，在房间午睡的时间，没想到今天居然在会客，而这个客人还是个熟人。

      “咦安？你怎么突然出现了？难道传送魔法这么好用的吗？”

      看到白唯安突然出现，肖薇愣了一下，但并未想太多，只觉神奇。

      “倒也不是，不过解释起来也挺麻烦的。”白唯安笑了笑，没有过多的解释。

      谎话说多了不仅麻烦，以后说不定还会节外生枝，若是有一天必须做出合理的解释，那就到时候再说吧。

      “这样啊，对了，我听说小镇的哥布林泛滥，死了不少人，你还好吧？”肖薇没有深究，转而问起了别的问题。

      白唯安：“我被人保护的很好，没有什么事。”

      “说起来这次你们中没有空间系的魔法师吗？为什么没有直接传送脱险？”

      平日里，肖薇的好奇心还是蛮重的，又因为接触正规接触魔法后，才知道其中的强大与可怕之处。

      更是理解了人们畏惧却又不忍心彻底根除的心理，所以对相关事情有着很多的好奇。

      闻言，白唯安笑着摇了摇头，为肖薇解释起所谓的空间魔法与传送魔法。

      其实空间魔法与传送魔法算是两个种类。

      空间魔法多用于开辟出一些类似异次元一样的小空间术式，无法进行传送。

      而传送魔法也并不是随随便便就能够使用的，没有那么逆天。

      传送魔法需要魔法阵或者魔法晶石支撑，说白了就是点对点的传送，并不能想传送到哪就传送到哪。

      不然那些四处躲藏的流浪魔法师早就利用传送魔法为所欲为了，哪还至于东躲西藏。

      为了确保国家的安全，城市的平和，将传送术式设在城内是违法的，除魔法国外，别的国家只有几个大城市外面有传送魔法阵，可以让魔法师们瞬间传送。

      “怪不得你带我来魔法国的时候是约在城外见面。”听完，肖薇恍然。

      看来魔法虽强大又可怕，但还不至于到达逆天的程度。

      “那你这直接在城内传送……”肖薇摸着下巴挑了挑眉，一副发现了大秘密的样子。

      “呵呵，法则嘛，向来都是用来限制老实人的，法规之下还有潜规则，只要不是用来作乱的，也就睁一眼闭一眼了。”摊了摊手，白唯安一副无所谓的样子。

      “emmm，好吧，你说的对，你们有事情谈吧，我就先回去了，之后记得给我详细说说那晚的情况。”无言以对的肖薇比了个大拇指，然后知趣的离开了。

      她觉得魔法国很有趣，不仅掌握着几乎所有的魔法知识，教廷与法环的关系也很耐人寻味。

      但圣女与安的关系倒是很好。

      整体来看暗地里的几方势力有着许多阴谋与秘密的样子。

      不过这些跟她都没啥关系，她只需好好研究火系魔法，顺便偷走藏在教廷内的那件东西就可以了。

      “您找我有什么事吗？”

      做了个请的手势，朱丽叶特在其坐下后，亲手为其倒了一杯本是给肖薇准备的红茶，然后询问道。

      “是关于哥布林的事。”白唯安拿起茶杯喝了一口，才道。

      “您可是用预知魔法预见了什么？”闻言，朱丽叶特神色认真起来。

      关于冒险者与魔法师组建的队伍损伤惨重的事，她自然也是知晓的。

      且她原本的想法与大主教差不多，哥布林虽然有些棘手，但还不至于到出动圣殿骑士的地步。

      可若是安预见了些什么，那事情可就不一样了。

      未来可以改变，但也是在做出行动的前提下，若是什么也不做，该发生的一定会如期而至。

      “没有，在密林里我使用过一次预见魔法，你也知半魔人的情况，即便使用特别手段补魔，我也只恢复了一半的魔力，根本无法再次使用预见魔法。”白唯安摇摇头，没有隐瞒的说明了自己的情况。

      就某些方面而言，朱丽叶特是可以信任的人。

      “那您的意思是？”这下，朱丽叶特就不解了。

      “密林中的哥布林虽然已成威胁，但确实不至于兴师动众，不过这一次，你必须想办法说动大主教将圣殿骑士团的主力全部派出去。”

      白唯安也没有藏着掖着，直白的将自己的打算，以及想要朱丽叶特做的事情说出来。

      “您究竟想做什么？”听完对方的话，朱丽叶特有了不好的预感。

      “法环塔从远古大陆屹立至今，是时候该废除了，而既然是魔法国，做主的，自然也应该是魔法师。”勾起嘴角，白唯安喝了一口红茶，用平淡的语气说出了不太平淡的话语。

      “你是想！你不能这么做，法环制度一旦废除，将会波及整个人族！”朱丽叶特听完连敬语都顾不上说了，强烈的表达自己的反对态度。

      她不否认圈禁所以魔法师的做法太过极端，但是废除法环是万万不可的。

      毕竟只要是高智慧生物，就会有好有坏，若是那些内心邪恶的魔法师一同被释放，后果将不堪设想。

      “朱丽叶特。”放下茶杯，白唯安眼眸凌厉的望向对方，“这不是与你商量，而是命令。”

      “啊唔……”

      朱丽叶特突然捂着胸口跪倒在地，紫黑色的脉络由胸口扩散至她的全身，随之扩散的还有荆棘缠身，尖刺深入皮肤般的疼痛。

      “你不能……这么做，不然整个人族都会打乱的哼……”

      左手用力的扣着地面，指尖因用力而发白，朱丽叶特声音忍耐又痛苦的坚持道。

      “哈，人族卑劣而肮脏，哪怕全部毁灭了，我也只会觉得痛快！”短笑一声，白唯安的笑容变得扭曲阴暗。

      她抓着朱丽叶特的头发将其脑袋拉起，让其直视着她，“是现在乖乖听话，还是让爱莉来找你谈谈，你自己选吧。”

      听完那可怕半精灵女童的名字，朱丽叶特身体本能的发颤，冷汗流出，她立刻开口带着祈求道：“我知道了，我会听您的，不要告诉爱莉大人。”

      “哼，所以人类就是卑劣自私的存在，无论何时何地，最先考虑的永远都是自己，然后才会是什么仁义道德。”

      “嘶啊！”

      白唯安哼笑一声，起身拽着朱丽叶特的头发将人甩到沙发上，然后倾身压了上去。

      “撕拉撕拉……”

      朱丽叶特半躺在沙发上，圣女服被粗暴的扯开撕坏，当衣服被扒光时，身上的黑紫色脉络早已尽数退去。

      “哼唔！嗯哼！”

      没有前戏，没有温情，朱丽叶特被掰开双腿，白唯安戴着特质指套的两根手指尽根没入，快而狠的抽插了起来。

      朱丽叶特可以明显的感受到体内圣之力的流失，但她没有任何的反抗，甚至扭动着腰肢迎合着。

      干涸的小穴内粗暴捅弄虽然很痛，但比起之前爱莉所带给她的并不算什么痛苦。

      在被倒刺假阳具折磨时，她为了取悦爱莉，也能够扭腰谄媚，先如此反而成了本能。

      “记住，你忧心密林那里有变，便找来我预见了一下，那里不仅有近百只哥布林，洞穴深处还有哥布林王与哥布林将领，哥布林祭司，所以必须出动圣殿骑士的主力去讨伐。”

      左手拉扯着朱丽叶特的头发，白唯安贴在其耳边道。

      “哼啊……是，安大人嗯哼哈……”

      岔着双腿，被身前之人蹂躏着小穴，朱丽叶特双手垂在身侧，深色痛苦带着丝欢愉的潮红，眼眸涣散，像个牵线木偶一样乖顺。

      “呃啊啊啊——”

      随着最后的圣之力被抽干，朱丽叶特仰头惨叫着突破了临界点。

      当白唯安目的达到没有停留直接离开后，朱丽叶特瘫软着身体，费力的喘息着，低头望着自己湿成一小摊的溪谷口，以及身前身上的鞭痕与胸口的烙印无力的笑了笑。

      “卑劣，肮脏而自私吗……”

      她作为剑之圣女，以凡躯达到英雄领域的强者，却仍旧自私自利，或许人类真的是无药可救了。

      面对敌人，她不畏生死，却怕生不如死的痛苦啊。。。

第36章 艾蕾的作死行动

      “索菲娅用力嗯~哈索菲娅……索菲娅嗯……”

      躺在床上，艾蕾一手蹂躏着自己的丰满，一手两指在自己的小穴浅进浅出着。

      月光透过窗户洒在她的身上，她闭着眼，幻想着是索菲娅在对她做这种事。

      “索菲娅哈啊~嗯嗯唔——”

      自我抚慰持续了许久，艾蕾终于勉强突破了临界点，她睁开略微涣散的双眼，满是汗珠的双峰起伏抖动着。

      现如今，每晚自我抚慰已经成为了必要的行为，可是虽然手法越来越熟练，但是身体却越发的空虚，勉强高潮也得不到多少满足感。

      这几日白天，索菲娅都会找机会在部族各个角落来玩弄她，且只是撩拨，不会进入她，填满她。

      就在不久前她甚至主动邀请对方今晚睡在她房间，还很直白的说会任她摆弄，可是索菲娅仍旧拒绝了。

      她不知道这是为什么，哪怕为了惩罚她之前说谎，但她已经受到了打屁股得惩罚，也认过错了，这还不够。

      对方…究竟是想让她怎样才好？

      视线逐渐聚焦，艾蕾眼中闪过坚决，直接盖上被子伴随着疲惫感与空虚感进入了梦乡。

      明天，她就能够控制住索菲娅了，到时候她一定要让对方加倍偿还，好好的让她舒服到满足！

      逐渐进入梦乡的艾蕾并不知道，窗外的大树上，其日思夜想的索菲娅正藏身在那里，全程目睹了她的一举一动。

      索菲娅见艾蕾不再有动作，才从树上下来回到了房间。

      为了掌握艾蕾的情况，每晚她都会去看看，所以这些天，她也看到了艾蕾的空虚，挣扎，与每晚叫着她的名字自我抚慰的淫乱模样。

      对此，她并没有任何动容，只觉畅快。

      将敌人的软肋紧紧握在手中，还有比这个更畅快的事吗？

      她不否认，在这场关于杀害一复仇的关系中，艾蕾是无辜的，可她的双亲与伙伴，哪一个又是死有余辜的呢？

      记得主人曾经给她讲过一个屠龙勇士的故事。

      那名勇士为了屠杀恶龙保护人民，使劲手段无所不用其极，他本以为有正义，有信念在身他做的一切都是对的。

      可当最后恶龙终于死在他的剑下，当回过头来才发现，他得到的不是欢呼，不是赞誉，而是他守护的人民畏惧排斥的眼神。

      一路走来他做了太多在人民眼中错误甚至邪恶的事，恶龙倒下了，但却在不知不觉间，他成为了人民眼中新的‘恶龙’。

      这是一个悲哀至极，说不清谁对谁错，孰是孰非的黑暗童话，当一个人想要以其人之道还治其人之身之时，无法避免的，自己终将成为令人厌恶的存在。

      她现在的所作所为，便是那始于正义，行于仇恨，终于复仇的勇士。

      ‘我亲爱的索菲娅，走上这条路，就永远不要觉得自己是对的，或者该做对的事，我不讨厌卑劣的人存在，我讨厌的是卑劣却又披上深明大义壳子的存在。’

      这是她的主人安讲完这个故事后，跟她说的话。

      屠龙勇士或许注定最终成为恶龙，但不一定必须成为自己最厌恶的那一类。

      所以，她从未觉得自己的复仇是对的，只是想要这么做，想要为死去的人复仇仅此而已。

      她也不会在这场复仇中寻找平衡，做自以为对的事，她就是要利用艾蕾，给予昆特瓦最后一击，让他彻底绝望，痛彻心扉。

      失去自己费尽心机夺来的一切，挚爱的女儿终身成为手下亡魂之女的性奴，这便是她最终选择的复仇之路。

      她不会遮掩自己的罪恶，因为她不想成为跟‘恶龙’昆特瓦同样的存在，也不想变成主人最厌恶的那类存在。

      回到房间躺上床的索菲娅，在想念主人的思绪中缓缓进入梦乡，再睁开眼时，天已经亮起。

      这几日的毫无收获，让艾蕾彻底放弃了为她寻找家人的打算，且昨日下午对方没有带着她，不知道去做了什么。

      不过她并不在意，因为今天她就想收网了，想必火候已足，对方积压的欲望该是爆发的时候了。

      “当当当……”

      “索菲娅，你醒了吗？”

      刚刚想起艾蕾，索菲娅的房门便被其敲响。

      “怎么这么早来找我？”打开门，索菲娅略带疑惑的望着对方。

      按照往常的规律，还要再过一个多小时，艾蕾才会起床，一般她都会利用这段时间去到小院里去锻炼。

      “嗯，有件事想要请你帮忙。”艾蕾神色有些闪躲，心底十分的紧张。

      毕竟让她有预谋的撒谎的机会实在不多，难免有些不自然。

      而这一份不自然被索菲娅敏锐的捕捉到，只不过没等她开口说什么，艾蕾便拉起她往外面走去。

      “哎呀，先什么都别问，跟我来就是了。”

      怕说多错多的艾蕾，按照想好的计划直接拉上人就走。

      一路上，她拉着索菲娅走得很快，径直穿过部族的中心地带，往边缘偏僻的地方的走去。

      索菲娅若有所思的望着被拉着前进的方向，前方的小树林她来过，是带着艾蕾一起来的。

      为了更好的调教，这几天她几乎带着对方将部族僻静，鲜少有人踏足的地方都试遍了。

      所以这是什么意思？

      难不成艾蕾比她约摸的还要没有忍耐力，不用她再做什么，主动的准备放下自尊心与羞耻心，坦诚求欢了？

      这个想法持续到她距离小树林还剩下五米左右，因为她感觉到了小树林内有着近十人左右的气息。

      虽然他们隐藏的很好，却逃不过被主人用药水改造体质后，变得灵敏的耳朵。

      是她被昆特瓦认出来，借助女儿将她引来围杀吗？

      可是她进入部族后，都在有意识的躲避着昆特瓦的行动规矩，避免与之近距离接触，还是暴露了吗？

      她没有立刻做什么，而是稍稍握紧了被艾蕾拉着的手，一会儿若是有什么情况，她可以第一时间挟持艾蕾逃出部族。

      她并不是打不过这些潜藏的亚人，而是若她将这些亚人灭掉，想必昆特瓦会直接派更多的兵力来围杀她。

      她单兵作战能力再强，也抵不过人海战术。

      “拉我来这里做什么？”掩藏住眼中的锋芒，索菲娅装作不解的询问。

      “我想给你个惊喜，你能不能先闭上眼睛？”艾蕾抽了抽被握得很紧的手，没抽出出来，索性直接进行下一步计划。

      “惊喜？比如在树林里藏了许多你父亲的手下？”索菲娅拔出短刃，望向了藏人的方向。

      “呃…什，什么藏人啊，你在说什么？我难不成还能为了报复你，让人藏在这里埋伏你不成！？”一下子被揭穿，艾蕾立刻乱了阵脚不打自招的强装着大声狡辩。

      不远处潜藏的亚人们听到自家公主的话，皆是满脑门的黑线，好吧，这下彻底暴露了。

      听完艾蕾的话，索菲娅愣了一下，随即在心底松了一口气，原来是个乌龙。

      不过正好，这或许是个不错的契机。

      望着略带无奈的走出藏身草丛的七名全副武装的亚人，索菲娅松开了艾蕾，作出应战姿态。

      既然是艾蕾自己的小心机，那么她倒是不怕了。

      面对七个不会下杀手，注定畏手畏脚的亚人士兵，她完全有把握挨个撂倒。

      “哈哈，没想到吧！索菲娅，今天我就让你不敢再欺负我，去，把她抓起来绑上。”

      艾蕾跑到七人身边，骄傲的抬起小胸脯，昂着头一脸兴奋，仿佛看到了索菲娅被五花大绑，任她宰割，往后对她百依百顺的模样。

      且并没有发现身边士兵们脸上无奈的神色。

      这个索菲娅哪里是没想到啊，只不过看样子单纯的是在配合公主演出而已。

      算了，他们意思意思后将人绑上得了，毕竟之前看着自家公主跟这个外来亚人的关系非常亲近，估计这次也只是有什么小矛盾，自家公主为了争口气才会搞出这种事来吧。

      并不知道对方的人存着全力应对将他们撂倒的心思，士兵们拔出武器，装模作样的冲了过去。

      在亚人士兵们冲过来的一瞬间，索菲娅也动了，她快准狠的先行用刀背撂倒了两个亚人士兵。

      然后在他们发愣时又顺手解决了两个，等剩下三人反应过来，准备认真应对时已经晚了。

      没过几招，索菲娅相继将三人砍晕，下手不重，但最起码不昏上个三四个小时是醒不过来的。

      “艾蕾，竟然还想绑我？这么不乖，看来得好好惩罚一下才行。”

      索菲娅收起短刃，望着已经大张着嘴，瞪着眼已经吓傻了的艾蕾，带着略显吓人的笑容一步步的走了过去。

      “你，你你别过来…我我，啊！我错了，呜呜…我错了索菲娅，我真的知道错了！”

      退了几步转身就想跑却被堵住退路的艾蕾咽了咽口水，在被其抓住胳膊，拉进其怀中之后，立刻怂怂的不停道歉。

      但是仍旧没能让对方停下拉扯她衣服动作，避免一件件被扒光的命运。。。

第37章 艾蕾的沉沦（上）前菜

      “索，索菲娅求你饶了我，我以后再也不敢了，真的，我以后什么都听你的！”

      赤身果体的被反制着双手，艾蕾前身贴在树干上，丰满与粗糙的树干积压着让她有些痛。

      “哦？什么都听我的？”压着对方的背，索菲娅用空着的手抚摸着艾蕾的屁股。

      “是，是的索菲娅，你饶了我吧！”

      被轻柔的抚摸，艾蕾反而绷紧了身体，紧怕后一秒便不再是摸，而是重重地巴掌拍下。

      与此同时，她的内心却升起了奇异的感觉，使得她的小穴内湿润起来。

      “呵，知错很快，却总是不改，你还让我怎么相信你？”轻笑一声，索菲娅低下头虎牙咬在了其肩膀上，浅浅的破开了皮肤，咬出了血。

      “哼啊！嘶好疼，唔啊！”

      一口咬完，索菲娅又就近又咬了下去，很快，艾蕾的左肩血肉模糊，虽然伤的不深，但极具冲击力与刺痛感。

      “嘶嘶…好痛，索菲娅原谅我嘶，我错了对不起嘶……”

      当索菲娅停嘴，艾蕾已经疼的浑身发抖眼角带泪，她一边吸着凉气缓解疼痛的感觉，一边哽咽着求饶。

      “每次惩罚你，小穴都会湿的不成样子，艾蕾不仅是骚货，还是个贱货呢，看来为了让我惩罚你，你故意总是犯错的是不是？”

      索菲娅顺着艾蕾的股沟摸到了溪谷口，那里不仅湿滑一片，连大腿根上都流下了不少。

      “嗯哈~我，我不是哼啊！好痛嗯哼！”

      艾蕾刚想摇头否认，溪谷口便被索菲娅双指用力的掐住，疼痛的同时，酥麻的快感传遍她的全身，让她痛并快乐着。

      “还敢撒谎，看来惩罚还不够呢。”

      不给其争辩的机会，索菲娅手又往前挪了一点，用指甲掐弄溪谷前的小核。

      “嘶啊！好疼呜啊！我真的没有索菲娅啊！饶了我求你了呜！”

      艾蕾疼得一个激灵面色痛到扭曲，但溪谷口却是张合几下又吐出了一滩晶莹。

      她大声辩解者，抽泣着求饶，却没能让身后之人放过她，反而掐的更加的用力。

      “还敢撒谎！？你这个骚贱的东西，根本就是母狗，哪还是什么亚狼？你一定是故意惹我，想让我惩罚你，这样你才有快感是不是！？”

      索菲娅指甲改为指肚，更加用力的掐着小核，语气也凌厉了起来。

      “呜啊！！！呜呜是，我是故意的，我就是个又骚又贱的母狗，对不起呜嘶！饶了我呜呜……”

      艾蕾是单蠢了些，但并不傻，经过索菲娅三番两次的语言诱导，她哪里还听不出对方究竟想要她说什么。

      为了不再受苦，她自然不再纠结事实，只按照对方的心思，说出对方想要听到的话。

      “呵哈，骚贱的母狗！”

      见艾蕾泪流满面，脸颊潮红，痛苦又透着愉悦的样子，索菲娅忍不住笑出声。

      并且抬起沾着晶莹的手掰过对方的头，侧头狠狠地吻住了对方的嘴唇。

      她舌头粗暴的撬开对方的唇齿，将其舌头吸入口中，轻咬吸吮。

      “唔嗯啾，索菲娅哈唔……”

      艾蕾被索菲娅吻着掠夺着，呼吸越发的急促，溪谷更是湿的不成样子。

      不知为何，对方对她所做的所有事加一起，本该让她痛恨至极，可事实是，她不仅不痛恨，反而越发的依恋对方。

      更是无法抗拒对方的任何触摸，只要肌肤相亲，哪怕是欺凌她，也能让她轻而易举的湿了身。

      索菲娅感受到艾蕾身体彻底地软下来，她放开了反制着对方的手，将人拉入怀中，双手探到其身前，握住那对巨乳用力的揉搓，食指和拇指还揪着上面的粉红樱桃，时不时的用力掐一下。

      “唔哼，哈啾咕……哈嗯~索菲娅唔……”

      瘫软在索菲娅的怀中，艾蕾被动的被其掌控玩弄着，完全沉浸在欢愉当中，忘记了之前的事情，也忘记了身在何处。

      “呼，好了，我们回去吧，叫人将晕的这几个抬回去。”

      当艾蕾情欲正浓时，索菲娅向往常一样戛然而止，准备再加强一下对方的欲望，今晚便是收获之夜了。

      虽然计划落空，但感觉到索菲娅‘很生气’的艾蕾以为起码这一次可以做到最后，没想到又是半途停下。

      她转过身冲进扑进索菲娅的怀中，搂着对方的腰不让她走。

      “嗯？怎么了？”索菲娅低下头看着比她矮一头，脸埋在她胸口的艾蕾明知故问。

      “为什么…为什么要这么对我呜，呜哇——”

      双手抱紧索菲娅的腰，艾蕾哽咽了几下，这些日子的忍耐，欲望与委屈憋闷一同爆发，直接大声的哭了出来。

      悲惨而凄凉的哭声，不知道的还以为遭遇了什么今天惨事，甚至将索菲娅都震住了，半天才回神。

      “哭什么？”

      索菲娅抓起艾蕾的下巴，神色丝毫没有动容，冷酷生硬的很，反而还有些不悦。

      “你为什么要这么对我呜呜……我好难受呜呜……”

      艾蕾见状心里虽慌，但眼泪却止不住，抽泣着毫无底气的弱弱质问。

      “哪难受？”

      “我，我下面难受……”哭泣渐渐止住，艾蕾因羞耻脸颊更加的混润，她闪躲开索菲娅的直视，小声道。

      “下面是哪里？怎么才能觉得不难受嗯？”收起可怕的神情，索菲娅神色柔软下来，语气带着诱导。

      打一棒子给一个甜枣，这是调教受虐狂的最好办法，受虐狂会只记得甜，忘记了打，甚至会感激涕零。

      “我，我小穴难受，需要索菲娅的手指填满才会好。”想起对方曾经逼她说的话，艾蕾很顺从的说了出来。

      “可是我不想，还是算了吧。”推开艾蕾，索菲娅并没有因为对方稍微的妥协便让其称心如愿。

      “不，索菲娅你别走！我，我我，我求你了索菲娅，你满足我好不好？我以后会很乖的，什么都听你的，你让我做什么我就做什么！”

      既然开了头，接下来一步步抛下岌岌可危的自尊心就变得很容易，她再次扑进索菲娅的怀里，焦急的祈求保证。

      她真的受不了了，只想再次体验那美妙的滋味，而不是在午夜独自勉强疏解。

      “哦？什么都愿意做？”挑了挑眉，嘴角挂上了一丝笑意。

      “湿的，我什么都愿意做！”见索菲娅态度软化，艾蕾连忙点头保证。

      “好啊，那你现在跪下来求我，求我收你做母狗，求我满足你这个骚贱的母狗。”索菲娅露出略带恶意的笑容。

      “什么！？你！你不要太过分了！我堂堂亚狼族公主，肯放下姿态已经是——”

      “别，你别走，我，我求你，求求你让我做你的母狗，求求你满足我这个…骚贱的母狗吧呜……”

      艾蕾听完本能的就要骄纵发怒，可见索菲娅推开她转身就要走，她心中一急，身体快于大脑，直接跪下来抱住的索菲娅的大腿，祈求的话语也冲口而出。

      当说完后，更是直接哭了出来。

      她只觉心底有什么东西彻底碎裂，且再也拼接不起来，彻底万劫不复了。

      可欲望驱使着她，让她不想回头，甚至当这些话说出口后，还觉得轻松快乐，或许这才是她被索菲娅一步步引导，暴露出的真正想要的内心。

      “呵呵，你说什么？看着我再说一遍。”蹲下身，索菲娅愉悦的捏起艾蕾的下巴命令道。

      “求你让我做你的母狗，求你让我这个骚贱的母狗满足吧……”扯起僵硬而讨好分笑容，艾蕾流着泪又重复了一遍。

      “啪！”

      “既然想做我的母狗，应该叫我主人才对，重说一遍！”毫不留情的打了艾蕾一巴掌，索菲娅得寸进尺的呵斥道。

      “啊唔~求主人手下骚贱的母狗吧，骚贱的母狗求主人满足哈……”

      当抛下所有后，艾蕾被打了一巴掌反而兴奋大过于疼痛，她喘息着，脸上的讨好与卑微不再僵硬，溪谷口张合更加的频繁。

      “哈，哈哈哈哈……”

      忍了一下，索菲娅终是没忍住放声大笑起来，同时眼角有泪光闪过。

      没想到艾蕾自我放弃，沉沦在欲望深渊的速度如此之快，完全超出了她的想象。

      按照计划，她还准备晚上再采取些强制手段呢。

      不愧是被溺爱着长大的小公主，毅力与忍耐力如此之弱，怕是之前一点苦头都没有吃过吧。

      父亲母亲，为你们复仇的日子就快到来了！

      “好，看在你如此诚恳的地方，我就收你做母狗。”笑过之后，她擦掉‘笑出’的泪水，将艾蕾粗暴的拉进了怀中。

      然后将人带到了晕倒着的亚人士兵面前，翻转艾蕾的身体，从后背搂着对方，“知道你贱的很，今天就在这里高潮吧，说不定哪个士兵随时都会醒哦~”

      “唔…是，主人……”望着七扭八歪倒在地上的亚人士兵，艾蕾兴奋又乖顺。

      当堕落之后，抖M们往往廉耻心抛弃的极快。

      而本就没有什么毅力的艾蕾，已成为欲望的奴隶，完全顺从着内心的渴望，她确实喜欢这种或许随时被第三者目击的做爱情景。

      让她更加的性奋，更加的有快感。

第38章 艾蕾的沉沦（下）肉

      “主人唔哈~啾唔嗯~”

      艾蕾侧过头，主动吻住了索菲娅，任由其上下其手的玩弄着自己的丰满以及溪谷口。

      余光里是昏迷在不远处的亚人士兵，且或许随时可能醒过来，看到她赤身裸体被索菲娅玩弄的样子。

      这让她紧张又觉得刺激，欲望更加的强烈，溪谷张合个不停，一下下好似想要将索菲娅游走在溪谷口的手指吞进去一样。

      “唔咕~主人，母狗受不了了，求您喂饱母狗吧唔嗯~”

      艾蕾吞下口中的唾液，一边不知满足的继续唇齿与索菲娅缠绵着，一边含糊的求欢。

      “真是个又骚又贱的母狗，好，主人这就喂饱你。”

      拉着艾蕾坐下，索菲娅让其半躺在自己的怀中，并掰开其双腿，两根手指狠狠地插入那早已饥渴难耐的小穴内。

      “嗯啊~好舒服哈啊~主人嗯嗯~哈啊哼~”

      小穴被贯穿填满，艾蕾忍不住收紧小穴咬住索菲娅的手指，随即配合着对方抽插的动作不同的张合着小穴，将愉悦感愉悦感发挥到极致。

      “浪叫这么大声，是想吵醒他们吗？毕竟你这贱狗如此骚浪，被人旁观会更加兴奋是不是嗯？”咬住艾蕾的兽耳，索菲娅恶劣的问道。

      “嘶啊！哈是，是的嗯啊~骚贱的母狗喜欢别人看，哈啊嗯~”艾蕾吃痛耳朵抖了抖，浪叫的更加放荡，并顺着索菲娅的话回答。

      此时她也差不多摸清了索菲娅的性子，在做爱时，对方的问话是否跟她内心的想法一致并不重要，只有顺着对方说，对方才会满意。

      “哈，母狗总算学乖了，主人得好好奖励你才行！”笑了一声，索菲娅又加了一根手指，第一次使用三根手指插艾蕾。

      “嘶啊！好撑哼嗯~主人有些痛唔哈~”艾蕾痛叫一声皱紧了眉头，微微摇头求饶。

      “没关系，习惯就好了，毕竟以后你下面的嘴，可是要吞很多东西的。”

      索菲娅丝毫没有怜惜，一下下更加用力的捅弄，次次重重插到底又迅速拔出，然后再次重复，“既然是母狗，就要感谢主人的奖赏，而不是抗拒。”

      “哦啊~是主人嗯~哈啊~谢谢主人啾唔……”

      艾蕾痛并快乐着，感激的侧头主动献吻，放荡而低贱，之前的骄纵任性在索菲娅已碎落，消散的无影无踪。

      “唔！咕唔嗯！唔唔嗯……”

      索菲娅左手的两根手指突然插入艾蕾的口中，搅弄对方的手头，“不仅下面的嘴，上面的嘴也要学会讨好主人才行。”

      “吸溜…是主人咕，哈呼…唔嗯~”

      艾蕾闻言吸吮起索菲娅的手指，还学着其刚刚搅弄的动作，舌头主动缠绕着手指，舔舐着。

      “学的很快，那么主人就给你奖励！”

      说着，索菲娅加快了抽插的动作，频繁进攻着小穴内的凸起点。

      “唔啊！哈啊~嗯嗯哈主人嗯~要到了哈啊~嗯……呃啊啊啊——”

      累积的欲望转化为快感一同爆发，艾蕾爽到翻白眼，伴随着可以称为喷射的晶莹，她潮吹着突破了临界点。

      望着白眼微翻，满面潮红嘴角挂着银丝，下体沾满了自己喷出的晶莹，淫乱不堪的艾蕾，索菲娅露出了满意而畅快的笑容。

      艾蕾堕落的速度如此之快，超出了她的预料，但她十分满意自己的杰作。

      等这里的事情了结，她便会将人带回去，让主人与爱莉大人的那些仆从好好的配对方玩一玩吧。

      她一定会让对方每天都过得很‘快乐’。

      “母狗，来帮主人舔干净。”索菲娅将沾满晶莹的右手递到艾蕾的嘴边，命令道。

      “是主人……”

      从余韵中回神，艾蕾望着递到眼前，满是淫水的手带着满足的笑容伸出了舌头舔舐吸吮。

      啊，原来做母狗是这么快乐的事……她还想要更多。

      “呵才刚吃饱又留口水了？”看到艾蕾岔开的双腿间又出现一小股晶莹，索菲娅挑了挑眉。

      “对不起主人，母狗还想要吸溜…哈啊…”

      吸吮舔舐着索菲娅的手指，艾蕾竟是自主的握住丰满揉弄起来。

      “好啊，那么我们换个花样。”索菲娅没有拒绝，将人拉起推向了倒着的亚人士兵。

      “啊哼！主人？”摔在冷硬的盔甲上，艾蕾有些痛，并且不解的转头看向索菲娅。

      然后便看到索菲娅不知从哪拿出一个奇怪的内裤，等穿戴上后，她才看懂。

      内裤前段支着一个不知什么材质的小棒，至于做什么的，艾蕾猜也能猜到了。

      “不是喜欢刺激感吗？那就离近点，这样他若醒来一眼就会看清你哦。”

      索菲娅将其摆弄成四肢跪趴在亚人士兵身体两侧的姿态，然后掰开艾蕾的臀瓣，将仿真棒子插入那再次湿滑一片的溪谷口。

      “唔啊！好深好满哼嗯~哈啊~小穴要坏掉了嗯哈~但是好舒服哈啊~”

      艾蕾身子狠狠一颤，小穴好似要被撑裂了一般，但是那奇异的灼热坚硬的小棒一下下捅弄着她的小穴，又带给她强烈的刺激与快感。

      虽然那坚硬的小棒磨砺着媚肉有些痛，可好似带着电流般，酥麻感更省，刺激得酥麻扩散遍布全身。

      垂在半空中的一双巨乳随着索菲娅的抽插前后耸动，时不时的会蹭到身下昏迷着的亚人士兵那冷硬的盔甲，加强了快感。

      “母狗，不是喜欢紧张刺激的感觉吗？来，盯着他，浪叫大声些，看他会不会醒来。”

      索菲娅弯下身，按下艾蕾微仰的头，让其面对着身下的士兵。

      “唔啊…别主人嗯~他会告诉父亲的哈啊……”艾蕾有些抗拒，主要是怕被父亲知道了，会找索菲娅的麻烦。

      她自己倒是不怕什么，或者说若他真的醒来看到她现在的样子，说不定反而会兴奋到直接高潮。

      “哼母狗，又不听话欠打！”

      明白艾蕾的好意，索菲娅却不领情，冷哼一声，抬手便将巴掌落在对方的屁股上。

      “啪！啪！啪……”

      “啊嘶！嗯啊！啊啊~哈啊主人对不起嘶哈~饶了母狗嗯啊~”

      一下下的间隔很长，力道也不如之前那么大，说是惩罚，还不如说是‘奖赏’，加深着艾蕾的快感，使其放声浪叫。

      “呵，声音再大点，说说你现在的感受！”索菲娅被取悦到，继续有一下没一下的拍打着艾蕾的屁股。

      “是主人嗯哈~母狗嗯啊很舒服嗯哈~小穴被主人弄的麻麻地哈啊~又满又爽嗯啊~快，快要高潮了嗯~”

      艾蕾看着距离她只有巴掌大距离之隔的亚人士兵闭着眼的面容，放荡又淫贱的说着自己的感受。

      “这才乖，那么就高潮吧母狗！”

      索菲娅满意的停下手，双手用力的抓紧艾蕾的屁股，借力狠狠地一挺腰，将仿真棒子尽根没入。

      “呃哼啊啊啊——”

      伴随着穴底狠狠被捅的痛感，艾蕾带着似痛苦似欢愉的尖叫声突破了临界点。

      在四肢脱力即将趴到亚人士兵身上的一瞬间，她被拦腰搂起，随后撞进了身后索菲娅的怀中。

      “主人……”

      艾蕾眼眸涣散本能的转头看向索菲娅，满足的喃喃一声。

      “母狗，想要一直这么快乐，就要听话，主人让你做什么，你就必须听从命令知道吗？”索菲娅轻抚着艾蕾汗湿的脸颊，语气幽然。

      “是主人……”艾蕾带着满足的笑容，主动用脸颊蹭了蹭索菲娅的手心，“母狗听从主人的一切吩咐。”

      “很好。”

      索菲娅将人翻过来抱起，托着屁股，让其双腿缠着她的腰，将仿真棒子再次插进艾蕾的溪谷内。

      “嗯啊！~主人唔哈~母狗是您的嗯~身心都是您的啊嗯~求您不要再让母狗空虚难耐了嗯~母狗什么都愿意做哈~”

      搂着索菲娅的脖子，艾蕾眼带依恋祈求的望着索菲娅，回想之前那一次次欲望得不到满足的日子，若是让彻底尝到被蹂躏的美妙与快乐的她再次经历，她一定会受不了的。

      “呼，真的什么都愿意做？”索菲娅挺动着腰部，气息微喘的笑道。

      “是的哈啊~什么嗯都愿意做啊啊~只要嗯~能够被主人哈啊疼爱，什么都愿意做。”

      艾蕾毫不犹豫的点头，伴随着浪叫表着忠心。

      “好，我有件事需要你去做，只要你完成的出色，主人还有更多花样等着你。”

      “好，是哈啊什么事啊~”

      “先喂饱你这个淫荡的母狗，再跟你说.”索菲娅含住艾蕾的兽耳，加快了抽插的。

      “哦啊~太快了嗯哈~嘶哈~又痛又麻，要到了嗯哈~主人嗯唔——”

      艾蕾双腿死死地缠住索菲娅的腰，仿真棒子因此尽根没入她的小穴，她也就此突破了临界点。

      经过前两次的发泄，第三次让她有些心力不济，高潮过后便再也撑不住，带着疲惫又酣畅淋漓的心情昏睡过去。

      抱住身体下滑的艾蕾，索菲娅顺势抽出了仿真棒子，抬起对方的脸，她勾起了嘴角，眼中闪过暗光。

      初级调教完成，接下来一边深入调教，一边让其为她做事吧，有昆特瓦丝毫不会防备的宝贝女儿帮忙，若她的妹妹还活着，无论被藏在哪，都很快会被找到的。

      而且也可借艾蕾的手，直接付出极少的代价，把仇也给报了。

第39章 法环暗涌

      法环塔内日常依旧，很少有机会出塔的魔法师们，或学习钻研魔法，或自主研发改良着魔法道具。

      拜被圈禁所赐，魔法师们总会搞出新奇的花样道具，然后被看中的各国买走，是的法环塔带动整个魔法国变得越发富有。

      魔法师的家人们也随之过上了好日子。

      这也是大多家庭并不抗拒孩子与他们很难相见，却也会按照法规主动将孩子送入法环塔的原因。

      魔法师不仅有战斗价值，更有财富价值。

      毕竟，斯林大陆的人族社会是由大部分很难丰衣足食的平民组成，只有少数人才会不因钱财而发愁。

      白唯安一直觉得这里很有朱门酒肉臭，路有冻死骨的感觉。

      而且这一切还并不是掌权者昏聩造成的，不过资本主义的正常制度罢了。

      所以说，共和社会虽然仍旧存在各种各样的不公平，但起码极大部分老百姓饿不死。

      “安，这么晚了找我有事吗？”

      白唯安乘坐魔法电梯来到最顶层，大魔法师威尼斯已经换上了睡衣，许是突然想起了什么暂时没有上床入睡，而是拿着羽毛笔坐在书桌前书写校对着什么。

      “威尼斯大人，时机来临了。”白唯安行了一礼，淡笑道。

      闻言，威尼斯先是一愣，随即亲和慈善的面具破碎，露出了富有野心与雄略的笑容，“是吗，跟我说说。”

      毫无保留的，白唯安将自己的部署说了出来，当然了，其中隐瞒了关于她自己的幕后情况。

      只说利用半个魔族的身份与暗精灵波莎达成了合作，会与魔法师们里应外合一同覆灭教廷的管理与统治。

      曾经与爱莉四处流浪的白唯安，之所以来到魔法国，在此作为大本营，便是因为她被威尼斯收纳进法环塔的缘故。

      人类之所以与动物不同，那就是受不了圈禁与压迫。

      自古以来，一代代管理着法环塔内部运营的大魔法师皆口耳相传着一个使命。

      那就是废除法环制度，解放魔法师们。

      故而，每届的大魔法师人选不一定是最强的，却是没有被彻底圈禁化，有着反抗之心的。

      只可惜无论是普通魔法师，还是大魔法师都被限制在法环塔中，所以世代都难以找到破局的办法与时机。

      只是暗中积蓄着力量，吸纳着亲信静待时机。

      毫不夸张的说去，如果没有白唯安暗箱操作，魔法师们想要解放，那说不定还需要多久。

      在看似平静祥和的法环塔中仍旧逃脱不了暗潮涌动的命运，一共有三股‘势力’。

      大魔法师为首暗中蛰伏静待时机的亲信，教廷为首安插在法环塔中的眼线，剩下的便是大部分毫不知情的魔法师们。

      白唯安早年被威尼斯看中带回，培养成最得力的手下，并且给予了钻空子可以偷偷自由出入法环塔的权限。

      “魔族暗精灵波莎？我倒是听过，残忍嗜杀，与她合作可靠吗？”听完白唯安的计划，有些振奋的威尼斯变得犹豫。

      有争斗就会有流血牺牲的道理他自然明白，只是害怕与魔族合作，最后事态会变得一发不可收拾牵连祸害普通群众。

      “威尼斯大人放心，波莎很重承诺，她说只想要抓圣殿骑士们带走，便不会出尔反尔危害都城内普通群众。”白唯安点点头，表示波莎可以信任。

      对方是爱莉的仆从，也会听命于她，所以并不会闹出什么不可挽回的乱子。

      “呵呵，安你做的很好，这些年辛苦你了。”

      十分信任对方的威尼斯闻言放下心来，他起身走到白唯安的面前，摸了摸她的头，“你果然没让我失望。”

      “是威尼斯大人给了我温暖与安身之所，无论用什么手段，安一定会帮助威尼斯大人完成心愿。”

      白唯安用头蹭了蹭威尼斯的手心，满是濡慕与尊仰的神色。

      望着在他已经渐渐变老时，也只是看着长大了几岁的半魔人少女，威尼斯笑容更加的祥和。

      当初遇到少女只是看中了对方预知魔法的能力，且非人类也可以不用顾忌太多，让其为他做些肮脏之事。

      他不曾想过，少女会如此的依赖他，将他当成父亲，当成家人，并给他回报了一份如此大礼。

      这么多年过去，即便是养条狗也会有感情了，他虽然无法将这不伦不类的半魔人当成家人。

      但他可以一直演绎着对方眼中的家人长辈，不单单是对宠物有了感情，也是为了可以长长久久的将她利用下去。

      “你先回去休息吧，剩下的我会部署，不出意外，等圣殿骑士主力军远离都城后，我们就动手。”收回手，威尼斯转身回到了原位坐下。

      “是，威尼斯大人。”点点头，白唯安没有在停留。

      魔法电梯离开顶层，白唯安笑容变得玩味。

      她又不是真不谙世事的半魔少女，威尼斯的想法与算计，她早就看透。

      看似其单方面的欺骗与利用，实则只是一场戏，两个演员同台飙戏，展现出对方想要的结果，互相利用，各取所需。

      她想让人类社会动荡起来，威尼斯想要解放魔法师罢了。

      正所谓天下大势，合久必分，分久必合，若是分久不合，安逸享乐，那就将水搅浑，引发冲突。

      好吧，后半句是她编的，不过正是她的目的。

      没有混乱与争斗，又哪来那位最有声望的勇者展现自己的机会？

      她要做的便是将戏台子搭好，让他站上历史的舞台，然后……再狠狠地推下来身败名裂，遗臭万年。

      如白唯安计划的那样，在剑之圣女朱丽叶特出面向主教大人进言下，圣殿骑士团的主力军只留下几人驻守，剩下的全部出动前往小镇密林讨伐‘拥有’哥布林王与祭司，已成为很大威胁的哥布林老巢。

      同行的自然还有十几名输出实力强的男性魔法师，毕竟哥布林习性中好女色乃是广为流传的事。

      未免发生什么‘惨案’，这一次圣殿骑士并没有招募女性魔法师。

      “咚咚咚……”

      在圣殿骑士团踩着传送阵离开都城的三个小时后，法环塔的魔法古钟响起，古朴空灵的声音传遍整个法环。

      魔法师们在钟声停止后，纷纷走到传送管道前排队，依次乘坐魔法电梯赶往顶层之下的议事大殿。

      “安，这是怎么了？”

      突然从试炼空间被弹出，紧接着便是几声钟响，迷茫过后，肖薇便看到了向她走来的半魔少女，立刻询问道。

      “不是什么大事，应该是某位大师研究出了什么新的魔法道具之类的，所以威尼斯大人才会召集所有魔法师到议事大殿，讲解展示。”白唯安笑了笑表示问题不大。

      按照计划，威尼斯会召集所有魔法师，先是出其不意的让亲信们除掉一直在掌控中的教廷的爪牙，然后由他发言开动员大会，进行演讲。

      参与的魔法师会被吸纳，胆怯或者彻底被圈养生活侵染享受现在的魔法师们会被控制住关起来，以免节外生枝。

      而今夜，便是魔法师们向教廷发动奇袭进攻的时机。

      为了避免夜长梦多，威尼斯自然要选择在那些被他说动参与起事的普通魔法师们，热血上头未散时行动。

      “是吗，那我也去看看。”听完解释，爱凑热闹的肖薇也来了兴趣。

      “有什么好看，无外乎魔法版科技产品罢了，趁这个机会正好偷溜出去，你陪我一起。”拉住肖薇，白唯安不给其去排队前往会议大殿的机会。

      她之所以这个时间点出现在试炼空间入口，自然是为了拦截肖薇，对方一个客人还是外国人，自然不能让其知道他们的计划。

      “呃，为什么还要带上我？”

      闻言兴趣减半的肖薇没有坚持，但却也不太想出去逛街，还不如继续研习呢。

      她学习的时间本就不多。

      “听说都城最大的魔法道具店铺从冒险者那里收了一大批好东西，据说那群冒险者从一个远古地下城刚回来，说不定有什么好东西。”凑近肖薇耳边，白唯安说出早已想好的理由。

      这件事自然是真的。

      从远古地下城带出来的宝贝，往往有很多值钱又实用的宝贝。

      同样明白这个道理肖薇这下来了兴趣，答应白唯安同行。

      在魔法师们几乎都到达会议大殿时，二人偷偷利用白唯安的传送戒指传送到了其布下传送阵的暗巷中，轻松的离开了法环塔。

      当二人在道具店里挑选宝贝时，威尼斯洗脑…哦不，慷慨激昂为解放魔法师们的讲话也已经开始。

      魔法师们从突然同伴自相残杀的懵逼中回过神，情绪被威尼斯一步步带走着。

      威尼斯的讲话很成功，或是被他带动了热血，或是因周遭的气势所影响，无法说出退缩的话语。

      最终竟是全员同意了他的计划，气势十分的高涨。

      当肖薇淘到了两件宝贝，心满意足的与白唯安回到法环塔内部时，她只觉后颈一痛，没等反应过来发生了什么，便彻底失去了意识。。。

第40章 魔法国都城叛乱

      因白天圣殿骑士团与魔法师们的出征，魔法国都城内造成了小范围的骚动。

      随着天色渐晚，得知只是讨伐哥布林的民众们彻底恢复了平静与安逸。

      而在城外，蛰伏已久的百名魔族团正等待着打破平静的那一刻。

      “波莎大人，我听说这都城里有个精灵酒馆，里面的精灵各个水嫩嫩的，我们不如趁机……”

      躲藏在暗处，波莎身边的魔将说起精灵酒馆，流着口水，本就面目可憎的脸上极其的猥琐。

      “大人说过，我们的任务是攻破都城，配合魔法师们捣毁教廷，若是将爪子伸到不该伸的地方，那就是找死！”

      穿着暴露，几乎只遮住重点部位的盔甲，波莎眼眸凌厉的警告着魔将。

      “可是那位大人究竟是谁啊？波莎大人您如此强大，我们为什么要听别人的？”魔将闻言有些不以为意。

      作为留存下来的强大魔人之一的波莎，他不认为还有哪位是他们需要忌惮，甚至唯命是从的。

      “噗呲！”

      “唔！波莎大人……？”

      魔将低头看了眼插入他左胸握住他心脏的手，又抬头痛苦又不解的望向自己面前英武的暗精灵。

      没有所说废话，波莎将其心脏拽出狠狠地捏碎，绿色的血液喷洒在她的脸上，带着残酷与肃杀，“大人的命令岂是你这种垃圾可以质疑的？”

      周围的魔族直接被震慑到，有些与魔将想法差不多的魔族也不敢再企图撺掇波莎搞事，老实的等待着进攻信号。

      他们有些是波莎的老部下，有些是魔族溃败后主动或被动归到其麾下的。

      可无论是哪种情况，他们对波莎的强大与残忍是十分了解且敬畏的，一旦其下了死命令，便没有魔族敢违背。

      舔舐着手上的血液与心脏碎肉，波莎嘴角带笑的望着都城的方向，这是她第一次被委派重要的任务。

      所以她必须漂亮的完成，只要安大人满意了，她的爱莉大人自然会十分的高兴。

      也不知道会如何奖励她呢？真是期待到身体发热呢。

      正在波莎呼吸略微急促，思绪有些走神时，都城中心地带蓝色的魔法光柱冲天而起。

      这是魔法师们从先辈们在法环塔禁制中留下的突破口，协力破除禁制产生的光芒，也是波莎带着手下进攻的信号。

      “垃圾们进攻的时机到了，记住，拦路者死，但不可胡乱伤害平民，冲啊！”

      拿出爱莉大人赏赐的魔药灌下，波莎拔出背着的巨剑，高举起振臂一呼。

      “冲啊！！！”

      “杀！！！”

      在巡夜的圣殿骑士还没从法环塔的惊变中回神时，城外便响起了喊杀声。

      在圣殿骑士匆忙找大主教汇报法环塔有变时，波莎带领着手下已经来到城墙外。

      “巨魔人攻击破坏大门，法魔人远程掩护，剩下的，跟我攻到城墙上！”

      展开高阶魔族都会驾驭的黑色羽翼，波莎打头阵往城墙上飞去。

      “弓箭手放！”

      反应很快的守卫们以摆好防御阵型，当看到魔族起飞时，临时指挥官立刻发号施令。

      只可惜面对体质强悍的魔族，箭雨起不到太大的作用，只是射落了几个魔族，其余的迎着第二波箭雨登上了城墙。

      近身战一触即发。。。

      “大主教大人不好了！法环塔突然射出蓝色的光芒，不知道发生了什么！”顾不得规矩，来回报的圣殿骑士推开大主教卧室的门，略微慌张的叫道。

      “什么！？难道是企图合力破坏禁制？叫剑之圣女与骑士团长到大厅见我！”

      被惊醒的大主教听完来人的话立刻清醒，他一边穿衣服，一边冲其吩咐着。

      “呃，大主教大人，团长不在教廷啊。”

      “哦对，我忘了，叫副团长，快去！”

      “是！”

      在教廷内忧外患之时，法环塔的禁制随着嘭的一声，冲天的光柱碎裂化为星星点点飘散。

      “大家谨记，随我一同直奔教廷，中途不要耽搁！”威尼斯拿着魔法杖站在众人面前嘱咐一声，但先转身踏出法环塔。

      众魔法师应和后紧随其后，出到法环塔便遭遇了围堵住大门，预防变故，等待指令的圣殿骑士巡逻队。

      没有废话，魔法师们立刻展开了攻击。

      在先发制人下，圣殿骑士们根本没来得及近身，便被魔法师们轰击殆尽。

      结束后，他们没有耽误，按照之前指定好的计划，中阶以上的一路骑着魔法杖向教廷方向飞去，中阶以下的也被威尼斯亲信带领着，被风属性魔法师加持着奔跑前行。

      “安，这是……”

      禁制被破造成的震动，使得蒙在鼓里的肖薇从梦中惊醒，她来到底层时，外面的战斗已经结束，魔法师们也已离开。

      只剩下白唯安留在塔内，等待着肖薇下来。

      “简单的来说就是魔法师们的解放行动，你是外国人，这事还是不要参与了，好好的留在塔内吧。”白唯安冲魔法戒指中取出黑袍子披上，说完也将兜帽给戴上了。

      “啊哦，这样啊，那你小心些，我确实不好参与。”肖薇消化的很快，点头表示会安分守己。

      事情交代完，白唯安按照原计划，往教廷的反方向，也是魔族进攻的城门处疾奔而去。

      她会负责偷袭城门下的守卫，从里面打开城门放魔族大部队进来，赶往教廷接应魔法师们。

      即便教廷守卫空虚，但层层防御阵法仍旧要花费很多功夫，没有近战肉盾单靠魔法师很难攻破。

      若是教廷固守到圣殿骑士的主力，或邻国支援，魔法师们就危险了。

      “什么人唔啊……”

      注意力全在被撞的颤动却比较牢固还能支撑很久的城门上，当白唯安放轻脚步凑到守卫身后时才被发现。

      她拔出腰间的唐刀手起刀落，将发现她的守卫解决掉，然后拿出准备好的魔法型闪光灯闭眼摔碎。

      “啊！我的眼睛！”

      在曝亮其余几名守卫暂时失明后，她快准狠地依次解决掉，然后走向城门闸门，魔力驱动圆舵将城门缓缓升起。

      “成门开了，杀啊！！！”

      在白唯安摘下兜帽露出半魔人外貌的情况下，冲进来魔族自然没有对她攻击，而是长驱直入，从后方爬上城墙围攻固守的守卫。

      战争很快变成一面倒的局势，在波莎的指挥下，守卫城门的圣殿骑士们被杀的杀，抓的抓。

      为了不暴露白唯安的身份，波莎只是看了眼来到她身边的半魔少女，随后带着手下们向教廷方向冲去。

      “大主教大人不好了！城外突然出现百人魔族军团，正在发起进攻！”

      “什么！？”

      刚刚召集了剑之圣女与副团长，连情况都未来得及说的大主教有些慌了，他用圣之力启动魔法镜，查看城墙的情况。

      此时城门已经失守，魔族军团已大举向教廷这里进军。

      “怎么会如此的巧？难不成是魔法师们勾结了魔族？”大主教望着魔法镜，喃喃自语。

      “大主教大人，魔法师们已经在攻击教廷外的防御魔法阵，我们必须尽快采取行动了。”副团长见大主教愣神，出声提醒道。

      “大主教大人，让我去阻拦魔族吧，副团长来阻止所有圣殿骑士，尽快想办法带着大主教突围逃出城，去往邻城求援！”

      朱丽叶特当机立断做出了部署，不待二人说什么，便拿着武器快步离开了大厅。

      事已至此，这是最好的办法，若魔族过来，教廷绝对是守不住的，副团长见大主教没有异议，便立刻让手下集结圣殿骑士，护着大主教突围逃走。

      另一边，在白唯安离开不久后便暗戳戳的趁乱来到教廷外围，隐藏在暗处观察局势的肖薇一直在等待着时机。

      魔法师们叛乱刚好给予了她大好的时机，等教廷沦陷，她便可以趁机前往疑似教廷藏宝库的区域偷取那个宝物。

      最终无论是教廷胜，还是魔法师胜，宝物丢失可都想不到她的头上。

      到时候她就可以安然的继续留在这里学习，无需带着东西连夜逃走，无法继续研习火系魔法了。

      “嗯？”

      抬起头，肖薇看向趁乱悄无声息从空中飞出的朱丽叶特，对方没有攻击魔法师们，而是快速的往后方出城的方向离开。

      难道是去邻城求援？看来她得快点行动，免得没有混进去的机会。

      “杀！”

      龟缩在防御魔法阵中的圣骑士们突然采取了主动进攻，肖薇在高处望去，看到了被圣殿骑士们护在中间的大主教。

      这是准备突围逃离了？为什么？

      明明仅外层防御阵便看着坚不可摧，且魔法师们的魔力消耗也快见底了，就算魔法师们冥想补充魔力后反复破坏防御阵。

      看样子，最起码也能守个一两天啊，为什么教廷这么急着突围？

      还有，若是准备突围，最强战力剑之圣女怎么偷偷的先行离开了？

      emmm，看不懂。

      不过这跟她没啥关系，正好，趁着教廷战力集中在正门，她从另一边进入教廷去偷东西！

第41章 闹剧似的结果

      ‘啊，是她！’

      过来阻拦魔族的朱丽叶特当看到领头的暗精灵身边的半魔少女时，哪还不明白。

      原来不是巧合，为了使魔法师们成功解放，安竟然还派来了手下的魔族。

      “哟，是剑之圣女大人，果然圣洁绝美，让我讨厌。”抬手停下队伍，波莎笑容带着嘲讽耽误恶意。

      “既然认识我，那就快离开吧，免得死在我的剑下。”原来不认识她吗……

      看安也没有制止相认的意思，那就陪着演场戏好了。

      “哼，好大的口气！虽然想跟你好好打一场，不过今夜有任务在身，就这样结束吧！”波莎哼笑一笑，从魔法戒指中取出一瓶药剂向朱丽叶特投掷过去。

      “什——不要！”

      拔出剑刃本能的砍碎药剂，药水暴露在空气成立刻蒸发成黑紫色的气体。

      望着周身的气体，朱丽叶特瞳孔骤缩，身体惊惧的僵硬颤抖。

      这魔药蒸发成雾的形态她太熟悉了，必是出自爱莉之手，在被关在地牢中调教时，她没少吃这东西的苦头。

      “唔啊——”

      很快，她的身体被魔药雾侵染发生了反应，黑紫色的纹路由胸口扩散至全身，无需防水演戏，心中的恐惧，身体的痛苦，使她真的失去了战斗力。

      “这是……”

      望着朱丽叶特沾染魔药后的样子，波莎愣了一下，很快明白了什么。

      她侧头看向身旁的半魔少女，当其微抬下巴后，她回过神来，吩咐手下，“去把这剑之圣女绑了，还要做正事。”

      “是，波莎大人嘿嘿……”

      手下得到命令，拿出带着禁制的绳索，脸带淫邪的走向朱丽叶特。

      虽然不敢磨蹭耽误波莎大人的正事，但捆绑时还是没少动手动脚。

      而朱丽叶特就像个听话的牵线木偶一样毫无反抗的被绑上，哪怕被占便宜也没有做出过激举动。

      “啧，没想到声名赫赫的剑之圣女胆子这么小……”波莎手下奇怪的嘟囔一声，拖拽着朱丽叶特跟着队伍继续前进。

      被放到地上拖行的朱丽叶特自然很痛，也让她稍微恢复了一些理智，不过没有再做什么挣扎。

      “魔族！魔族怎么会出现在都城！？”

      “威尼斯大人，我们该怎么办？”

      围在教廷大门前，与企图突围的圣殿骑士们战斗的魔法师们看到冲过来的魔族军团，一下子慌了阵脚。

      “威尼斯大人，是我。”

      白唯安上前，走到了威尼斯面前，“这些是我请的外援，大家无需惊慌。”

      “胡闹！你怎么可以跟魔族打交道？”装作毫不知情的威尼斯闻言严厉的呵斥白唯安一声。

      其高高在上的态度使得波莎眯了眯眼，差点没忍住拔剑的欲望。

      安大人乃是爱莉大人亲友，同样尊贵无比，这个蝼蚁般的人类居然敢这个态度！

      真的很想砍去四肢，慢慢折磨死呢。

      “威尼斯大人，单靠我们是无法达成愿望，让魔法师们获得自由的。”白唯安单膝跪地仰头道：“这位波莎大人是出了名的信守承诺，她只想要圣殿骑士与剑之圣女，一路上也未曾伤及无辜。”

      “可是你也不该——”

      “是啊威尼斯大人，安说的没错，圣殿骑士发疯想要突围，我们已经死伤了一小半人，单靠我们是不行的。”

      “虽然讨厌魔族，可事已至此，互利互惠一下也好。”

      “对……”

      正所谓开弓没有回头箭，叛乱已经进入白热化，他们无法回头也怕死。

      在这种时候，只要有人肯援助他们，让他们活下来并取得胜利，哪怕是魔族，他们也愿意合作。

      与白唯安料想的一样，就算威尼斯装作不赞同，大部分魔法师们却很乐意，主动出言游说他。

      “好吧，事急从权，给他们让开一条重逢的道路。”威尼斯装作为难的犹豫了一下，随后被说动了一样点头答应下来。

      有了体质强悍，作为肉盾冲锋的魔族加入，局势从焦灼一下变成了近乎碾压的局势。

      “哈哈，我劝你们放弃抵抗乖乖投降吧！不然只有死路一条！”

      拿过手下抓着的绳索，波莎大笑着狠狠一甩，朱丽叶特闷哼一声被甩到了前面砸到地上。

      “剑之圣女大人！？”

      “你们魔族究竟使用了什么卑鄙的手段！？”

      看到朱丽叶特暴露在外的肌肤上的黑紫色纹路，圣殿骑士们惊怒不已。

      “别管什么手段，你们的剑之圣女大人已经是我的掌中之物，而你们，要么乖乖投降，要么…就死！”

      波莎将不怕死冲过来的圣殿骑士捅了洞穿，随后笑容残忍的舔了舔手上的鲜血。

      “我，我投降，不要杀我……”

      见波莎可怕的模样，一名胆小的圣殿骑士丢下武器，颤抖着跪倒在地投降求饶。

      “费多，你！”

      “我也投降。”

      “我投降……”

      有一就有二，士气低沉的圣殿骑士们接二两三的丢下武器。

      “你们疯了吗？做魔族的俘虏比死还可怕，他们会让你们生不如唔，费多你……”

      副团长呵斥着选择投降的手下，可没等话说完，后心便被捅了个洞穿。

      “对不起副团长，我，我们不想死，魔君大人，我们投降，还有这是大主教，您随便处置，不要杀我们……”

      “你们这群贪生怕死的叛徒，你们……”

      被推出来的大主教一屁股坐到地上，惊慌失措的指着纷纷丢下武器的圣殿骑士们。

      生长于安逸环境，更是被尊崇几十年的大主教，虽是个好的上位者，但却并不算是个勇武之人。

      “哈哈，算你们识相，将圣殿骑士都绑起来，然后我们就走！”波莎大笑一声，向身后摆了摆手。

      魔法师们的解放战争，就这样以悲哀似闹剧的情况下结束了。

      而没有被带走的大主教，也在被魔法师们逼问，还并没有动手用刑就招出了接触防御魔法阵的方法。

      都说安逸享乐容易使人类走向灭亡，在白唯安看来，或许魔法国的教廷便是这句话的缩影。

      满足安逸与被各国供养，受各国礼让的生活千百年，看着威武强大的教廷实则早已变得不堪一击。

      “赢了！我们赢了！”

      “哈哈，我们自由了！”

      成功解除了所有的防御魔法阵，魔法师们欢呼雀跃，甚至有的喜极而泣。

      而白唯安则平静的与威尼斯对视一眼，在其点头后不声不响的往教廷藏宝库走去。

      远古魔神拉古尼奥的魔法权杖便被放在教廷的藏宝库中，据说那里封存了魔神的全部力量，若是被魔法师得到，是真的会直接成‘神’。

      这个权杖她会按照威尼斯吩咐偷偷拿出来交给对方，无论威尼斯解放魔法师们是为了先辈的遗愿，野心，还是私心。

      无论得到权势后，威尼斯是否还会保持初心，或走向邪恶。

      无论威尼斯会给斯林大陆人族带来怎么样的影响或变化，白唯安一点都不在乎。

      她只在乎人类目前平衡稳定的势力分布会被搅乱，从而埋下祸根有利于她一步步计划着对那勇者进行复仇这就够了。

      “肖薇？”

      来到地下宝库走廊，白唯安与从里面匆匆出来的肖薇撞了个正着。

      “呃嘿嘿，安啊，好巧。”偷的东西还没来得及收起，直接被人赃并获的肖薇傻笑一声，一时间根本想不出什么借口说辞。

      “神圣权杖？这是你来魔法国真正的目的？”双臂抱胸，白唯安挑了挑眉。

      与魔神法杖设定一样，神圣权杖是那个叛变的小人，被人类奉为光明神奥迪拉的权杖。

      但是这权杖没有封印什么魔力，只是能够将使用者自身的能力最大化，乃是教廷圣物，非巨大危机不可轻易使用。

      这一次算是巨大危机了，只可惜大主教只顾着逃命，根本没有顽抗到底的想法，自然也不会想起来取这东西。

      “也，也不算，主要是学习火系魔法，这东西只是顺便，顺便……”打着哈哈，肖薇手慢慢不动声色的移向了腰侧。

      一旦面前的半魔少女有动作，她就拔剑攻击寻求逃跑的时机。

      “是准备偷回去给你们的愈之圣女用的？”察觉了肖薇的动作，白唯安仍旧一副闲谈的姿态。

      若真如她所想，那么她没有必要阻止。

      “对，你看啊，剑之圣女用的是圣剑，这权杖你们也用不上不是。”

      “好吧，别从正门走，魔法师们已经攻破教廷聚集在大厅了。”得到答案，白唯安直接让出了道路。

      “咦？这就…完事了？”肖薇一脸懵逼。

      “毕竟以后这东西都用不上了。”白唯安笑着摊了摊手。

      “那…谢谢你了，算我欠你个人情，有机会再见。”

      知道此地不宜久留，肖薇见其不似在欲擒故纵，连忙将神圣权杖收进魔法戒指快步离去。

      等其背影消失在楼梯上，白唯安才转身进入藏宝库。

      若真计较起来，她反而要向肖薇道谢，对方也算间接帮她加强棋子的实力了。

      愈之圣女玛丽若是强大了，那么以后的作用自然会更大不是吗？

第42章 病娇爱莉（辣椒炒肉丝）

      白唯安悄悄取出魔神权杖后，在威尼斯的带领下，魔法师们直接刮分了藏宝库的宝物。

      之后为了安抚民心，威尼斯做出了一系列的演讲，将教廷古往今来对魔法师的压迫与奴役一一说了出来。

      民众听着听着，渐渐地对魔法师们的畏惧与抗拒减少了，并在威尼斯作出许多维持平和的承诺后，不再恐慌，逐渐恢复了平静的日常。

      与此同时，魔法国的变故也传到了各国，在各国商讨通信下，最终决定各派出一股势力，组成联合军。

      一是互相制衡，二是如今局势稳定，不想轻易挑起战争，这一次联合前往魔法国，只为了试探一下魔法师们的态度。

      无论是压制也好，和平共处也罢，端看魔法师们选择哪种态度来应对他们了。

      肖薇在得知圣教国的愈之圣女会来时，她是十分高兴的，这样她便可以直接将神圣权杖交给对方，免得她提心吊胆，好似揣着一个定时炸弹不得安宁。

      只不过还未高兴多久，一直留在法环塔研习与避嫌的她，在外出时无意间听到一个不太好的消息。

      原来魔法师们反抗那夜，还有魔族参与其中，且剑之圣女不是被魔法师们抓住，而是被魔族带走了。

      被魔族当做俘虏，那比死还要可怕。

      这是广为流传的话语。

      虽然肖薇不知真假，但仍旧有些担心，她不知道自己对朱丽叶特的关注与想要亲近的态度是不是爱情，可她知道，如果可以，她不想对方受到什么伤害。

      左思右想，她觉得唯有半魔少女安才是突破口。

      “安，那晚那些魔族是你的人？”

      所以，在确定行动方针后，肖薇第一时间前往教廷原圣女住处，找到了大白天正在卧室，不知道在搞什么的白唯安。

      “嗯，不过你知道就好，别往外说。”白唯安没有否认的点头。

      相处下来，她知道肖薇是个聪明人，懂得明哲保身，也懂得有些事情自己知道就好，说出来反而惹祸上身。

      “呃，威尼斯他们都不知道？”    得到这个答案，肖薇有些意外。

      如果对方总神神秘秘的不是为了解放魔法师做准备，那么其到底有什么目的？

      好吧，她不该再继续深究了。

      “嗯哼，你找我有什么事？”白唯安似是而非的直接带过。

      “内个……那你能不能放了朱丽叶特？”迟疑了一下，肖薇仍旧将自己来这里的目的询问出口。

      开头与她料想的不同，但结果却是一样的。

      “为什么？”闻言，白唯安有些不解。

      结合肖薇偷取神圣权杖的事，她还以为对方接近朱丽叶特只是为了这事呢。

      可现在看这情况又不太像。

      “我自己也不太清楚，虽然我一直喜欢看美女，但对帅哥也没有什么抵抗力，本以为自己是直的，且单纯的是个颜控罢了，可遇见朱丽叶特后……”

      没有找借口，没有找理由，肖薇将自己的内心完全剖析给白唯安听。

      颜控如她，以前无论男女，都只是单纯的欣赏，可朱丽叶特是不同的。

      就好像那些三流言情小说一般，不仅‘一见钟情’，且还越接触，她越觉得朱丽叶特是个有魅力，越发吸引她的存在。

      但与三流言情不同的是，她不至于会为了对方舍生忘死，不过在力所能及的情况下，她还是希望能够帮助对方，让对方不受到伤害的。

      同样没有过真正的爱情经历的白唯安，在听完肖薇的话后，也无法给出对方准确的答案。

      可她觉得，这很可能是理智之人的恋爱形态吧，不会因为谁寻死觅活，但也会尽力对喜欢的人好。

      现实确实不是言情小说，没那么多刻骨铭心，非谁不可。

      失恋会痛苦，会难过，但日子还要继续，在不久的将来，也会迎来新的爱情。

      望着眼神略微茫然的肖薇，白唯安突然心生一计，笑道：“是不是爱情，只能你自己去验证了，我会让那魔族放了朱丽叶特，但必须先将人藏好，在离开魔法国时也将她带走，剑之圣女永远不该再出现。”

      望着窗外，她语气幽然，“毕竟，她曾是魔法国的支柱与信仰，她若再出现，必定人心动荡，于威尼斯他们不利。”

      “好，我答应你。”肖薇欣喜万分的应下。

      她知道，心系天下的朱丽叶特不会为了所谓的复仇使得动乱再起，波及无辜，她也能做到让剑之圣女不再出现。

      到了圣教国，换个身份隐藏相貌不就好了。

      “那你先回去等我消息吧。”

      ***

      “饶了我爱莉大人…我知错了……”

      被肖薇惦念，使其内心迷茫的朱丽叶特正身处在令她恐惧深入骨髓的地牢中。

      她一如从前的被赤身果体的绑在大字架上，身上鞭伤遍布外翻，低垂的脸庞因失血过多十分的苍白，眼眸涣散而麻木，不停地低喃祈求着，反省着。

      当她听到铁门打开的声音，身子本能的一颤，麻木的双眼出现了胆怯畏缩的情绪。

      她微抬起头，便看到爱莉连着浅笑悠然的走进来，手中还抓着一个锁链，另一边是戴着项圈，被其牵着四肢爬行，什么也没有穿的暗精灵。

      其丰满上的樱桃还被两个铁夹夹住，还能够看到有蓝色的血丝在铁夹口流出。

      波莎于她而言并不陌生，是其将她带到这里的，只是没想到之前那位残忍嗜杀的魔人，在爱莉这里却像条乖顺的母狗，毫无尊严可言。

      “若不是安让我留着你，我还真想送你去培育室发挥最后的作用。”

      爱莉双臂抱胸带着阴冷的笑容，“居然企图违背安的命令，看来还是调教的不够！”

      “不，爱莉大人，饶了我，我再也不敢了，求您……”听完爱莉的话，朱丽叶特惊恐万分，连忙摇头求饶。

      这次再被送到这里，她对爱莉的畏惧更胜。

      只因这次彻底明白了对方的真面目，而且还是对方主动暴露给她的。

      安因她的祈求，并没有将她怕牵连无辜平民，而一开始不肯配合事情告诉爱莉。

      可对方还是了如指掌，只因每次安不在其身边时，对方都会在除有事外，几乎每时每刻窥视着安的一举一动。

      不是防备，而是单纯因为那病态到极致的占有欲。

      在她前几天被波莎手下带到这里后，她没有立刻被绑在这里。

      爱莉带她去了空间魔法开辟出的所谓培育室，那里有着一个浑身插满管子器材，身体臃肿变形，只有头还能看出原本相貌的‘母巢’。

      在那里，对方还给她讲了一故事，曾经一无所有的她们，为了发展势力，安将自己‘卖’给了一个女魔人。

      不仅为其卖命，还被当做性奴对待，配合着女魔人各种的变态嗜好。

      当她们的势力逐渐发展壮大，并将女魔人的势力吞并，爱莉便将其关在了这里做着各种各样的培育实验。

      人类，野兽，魔兽，各种类型的雄性不断地与其交合着留下‘种子’，然后在爱莉的药剂调和下，破除了不同种族的生殖排斥，让女魔人剩下一个又一个不伦不类的怪物。

      她这么做不是为了培养什么强大的怪物军团，单纯地只是为了惩罚报复。

      女魔人所产下的雌性会被当做食物烹饪‘喂’其吃下，雄性会被快速催生长大，与之交合继续留种。

      当时，爱莉用着带笑的话语讲述着这可怕的事，而女魔人听着爱莉的话，泪流满面，眼底是极致绝望与痛苦，连一丝丝的恨意都没有。

      可见这不见天日的折磨有多么可怕。

      可见爱莉对安的‘爱护’与占有欲有多么的可怕。

      不论是伤害还是违背安的人，落到爱莉的手上，死亡将会变成最大的奢望。

      “以后再也不敢了，可之前，你却是犯错了呢朱丽叶特。”爱莉眼神阴冷，笑容却越发的灿烂，她拉了拉手上的绳索，“贱狗，过来。”

      “爱莉大人，好难受…好热……”

      波莎爬到爱莉身前，低头舔舐着爱莉的小皮鞋，不停扭动着屁股，好似狗狗腰尾一样。

      在朱丽叶特的视角，可以看到其撅起的屁股下，淫水不断地溪谷口张合着。

      “嘻嘻，真是一只不知满足的贱狗。”爱莉从魔法戒指中取出一大瓶魔药，踹开波莎走到朱丽叶特面前，全浇在了她的前身。

      “唔啊！”

      身体被魔药侵染，朱丽叶特胸口的禁制发作，蔓延全身使她痛苦，可没想到更痛苦的还在后面。

      “贱狗，去吧。”

      “魔药，魔药……”

      爱莉松开手上的锁链，波莎一下子起身扑向朱丽叶特，从肩膀开始用力的舔舐吸吮。

      “唔啊！嘶哼唔…啊唔！”

      刚刚凝血的鞭伤被波莎吸吮舔舐得重新流血，朱丽叶特疼得身体发颤冷汗淋漓却不敢求饶。

      只因每次惩罚时求饶会受到更严重的惩罚，只有惩罚过后才可以求饶，祈求爱莉放过。

      “嘻嘻，不够刺激，再加一把火好了。”

      爱莉笑眯眯的欣赏着，随后觉得不够，便打了个响指，地面的机关打开，铁质粗壮的棒子探出，缓缓地撑开朱丽叶特的溪谷口，然后一插到底变得快速的抽插起来。

      “啊啊！！哼啊！！好疼！爱莉大人啊啊啊！！！”

      伸展出密密麻麻的小倒刺，每次抽插都是一次痛苦的折磨，鲜血顺着朱丽叶特的腿根直流。

      地牢中环绕着朱丽叶特的凄惨痛苦的叫声，久久未停歇。。。

第43章 灵光一闪

      “呃哼好疼……爱莉大人请原谅朱丽叶特唔，好疼哼唔……”

      大字架子被放倒，朱丽叶特神情麻木而痛苦的躺着，双腿被波莎扛在肩上，其正在埋头急切而用力的吸吮舔舐着她那已被倒刺铁棒折磨的血肉模糊的溪谷口。

      就在刚刚，爱莉将架子放倒在她溪谷内灌入了魔药，利用波莎对魔药的依赖与渴望来继续折磨着她。

      都说痛苦到极致会变得麻木，可她精神麻木了，但身体还是好痛。

      “爱莉大人，朱丽叶特知错了…求您原谅…”

      侧着头的视野中出现爱莉的身影，她涣散的眼眸聚集了一些，声音早已惨叫到嘶哑。

      “原谅？”爱莉抬脚踩在朱丽叶特的脸上碾压着，“为何要原谅你？”

      “朱丽叶特愿意做任何事…求您哼……”朱丽叶特见爱莉态度不再那么吓人，立刻做出了保证。

      “嘻嘻这样啊，那么……就承受爱莉大人赐予你的痛苦吧！”爱莉笑容突然消失，恶狠狠地重重踩在朱丽叶满是伤口的身上。

      “唔啊！！好痛啊！”

      火辣辣的嗓子再次发出痛苦的惨叫，朱丽叶特身体颤抖着，整张脸痛到扭曲。

      “你该庆幸你于安有用，也该庆幸是个脆弱的人类，不然会受到更多的痛苦，就像这条贱狗，可是尝尽了苦头呢。”拿开脚，爱莉一边说着一边走到墙边拿下来满是倒刺的鞭子。

      随后一下下抽打在跪伏着，沉迷于吸吮溪谷内魔药的波莎的背上。

      “唔啊！哈啊~哼嗯~爱莉大人哈啊！好舒服哼……”

      “嘻嘻，看看贱狗这幅样子，鞭打于她而言只能算是奖赏，对吗？”爱莉笑眯眯的手上不停地鞭打。

      “哈啊~是的爱莉大人唔~哈啊……身体好热嗯……魔药唔……爱莉大人啊~”

      波莎痛苦又愉悦，溪谷很快湿的不成样子，身体逐渐发热，是发情的征兆，也是对魔药依赖所导致。

      “想要魔药？”停下手，爱莉来到波莎面前，用鞭柄挑起波莎的下巴。

      “是的爱莉大人，求您上次额，哈，哈哈，贱狗好难受……”

      波莎似狗一般伸着舌头喘着粗气，屁股摇晃的不停，生动地演绎着何为小狗狗的摆尾乞怜。

      “好啊，给你。”

      取出魔药，爱莉笑容恶劣的倒在地上，望着波莎趴在地上舔舐的模样，神情愉悦。

      而头微抬望着此番场景的朱丽叶特只觉得爱莉是个可怕又病态的疯子，让她畏惧。

      是什么残忍的手段才能让这个残酷嗜杀的暗精灵变成这番模样？

      她无法想象，也不太想知道。

      “你不用害怕，我可不会对你花费太多心思来调教，要么乖乖听话，要么就去给母巢作伴，当我的狗，你可不配呢。”

      侧头看到朱丽叶特惊恐的样子，爱莉笑了笑，用安抚的语气，说着更让朱丽叶特害怕的话语。

      那女魔人身体走型可怕的模样已深深烙印在她的脑海，求生不得求死不能，那才是真正的绝望与无尽的痛苦。

      “朱丽叶特会听话，真的会听话，无论什么事都愿意做。”朱丽叶特听完立刻表忠心，卑微而讨好。

      “那就好，安那边催得紧，喝下回复药就穿好衣服跟来接你的人走吧，希望再见时，你没有再次违背你的承诺。”

      打响指解开魔法镣铐，爱莉把一瓶恢复药水丢到朱丽叶特旁边，随后牵着背后伤痕累累的波莎离开了地牢。

      朱丽叶特拿起恢复药灌下，新的鞭伤很快愈合，只留下上一次的那些。

      她以为自己至少还会被折磨几日，没想到安突然急着要她，是为了什么呢？

      教廷的统治已彻底被粉碎，她知道自己还有用处，却想不到有什么急迫的用处。

      穿好爱莉带来的黑色样式的衣服与兜帽黑袍，朱丽叶特离开了地牢，跟随等在客厅，面容普通毫无特色的男子离开了这个令她恐惧的地方。。。

      另一边，得到爱莉答复的白唯安早早等在肖薇租下的民居内，而肖薇被她支走置办生活用品去了，估计天黑之前回不来。

      因为她想要先独自与朱丽叶特见一面，跟对方说明自己的计划。

      肖薇意外的找到她，让她有了一个想法，是关于异世界应召者们的。

      想要搅乱人类局势，应召者们也是一股好用的势力，如果派人打入内部，对立与反叛将一触即发。

      以前从未算在计划内的肖薇或许也会是一个好用的棋子。

      对方跟曾经的她很像，有着热血与正义感，但有时候为了达到目的也会尝试一些非常的手段，且足够天真。

      就像是她曾经企图改变这个世界各族与魔族的关系一样，肖薇也在做着认为对的事，以原本世界的视角来看待这个世界，还未看透这个魔幻的斯林大陆其实是个黑暗童话般的世界。

      这样的人，只要在延伸埋下祸根的导火索上加一把火，就会像如今的她一样炸裂后走向黑化。

      当肖薇不再天真，心中被仇恨填满，便会一边守护着内心所认为的净土，一边对伤害过她的人发起复仇。

      这时候只要让一个对方足够信任的人加以引导，对方就会走向她所期望的道路，为她的谋划添砖加瓦。

      “安大人。”

      望着走进来摘下兜帽，脸色苍白的朱丽叶特，白唯安点了点头。

      明显看出对方应是受到了恶趣味爱莉的折磨，但她没有过问与节外生枝的想法。

      就像她在外面都做了什么，她不说，爱莉从来不问一样，她也很少干预留在大本营的爱莉整日都在忙活些什么。

      “本来我想让你暂时蛰伏起来以待后用，但前几天肖薇找到了我，想让我帮忙救出你。”坐在凳子上，白唯安直奔主题。

      “肖薇？”闻言，朱丽叶特愣了一下，有些不解。

      她自认为二人没有亲近到这个地步，也不太了解安与肖薇的关系，之前还以为同在法环塔，只是相熟罢了。

      “没错，这个肖薇很有意思，她……”露出浅笑，白唯安将之前肖薇的内心刨白完整的说了一遍给朱丽叶特听。

      顺便也将二人达成的约定告知给对方。

      “那…安大人想要我做什么？”

      听完，朱丽叶特内心没有太大的波动，自从她成名以来，仰慕于她，对她各种热烈告白的人太多了，多到几乎麻木。

      她也经历了太多太多，荣耀的，惨烈的，痛苦的，绝望的，自然不太会因肖薇真诚却理智的想法所打动。

      “很简单，无论肖薇是真的喜欢你，还是一时迷惘，你所要做的便是让她彻底陷入对你的感情中，你因这次相救对她产生了好感，在往后的相处中感情越发的浓烈，在合适的时机主动献身，表达爱恋。”

      “安大人这是让我…演戏？”顿了一下，朱丽叶特将差点脱口而出的色诱改成了更加委婉的词汇。

      “没错，在她如期回国之前，你要做的便是这些。”白唯安点点头，没有将她的全部计划说出来。

      就如之前对夏洛蒂那样，全部计划知道的人越少，败露的可能性便越小。

      “我知道了，安大人。”没有深问，没有迟疑，朱丽叶特欠了欠身子接下了任务。

      傍晚，肖薇采购完毕回到了临时租下的民居见到朱丽叶特很是高兴，又马不停蹄的亲自帮助对方布置未来几个月对方暂时的住所。

      很快，肖薇发现朱丽叶特有些不太对劲，总是微笑的望着她，眼神直勾勾的让她浑身都不太自在，还有些觉得害羞。

      之前每次她去教廷找对方，对方的态度虽然很好，但仔细探究便会发现其中的敷衍应付与公式化的笑容。

      难不成是‘英雄救美’起到了什么作用？

      内心很活跃浮想联翩，但肖薇不太好意思问，怕自己想太多，而且安也在场，闹出什么笑话她以后哪还有脸见对方？

      最终，她也只是带着满肚子疑惑安顿好朱丽叶特，暂且与安离开了。

      反正来日方长，没了圣女身份又无处可去的朱丽叶特只能跟着她了，她慢慢试探好了，不用着急不是。

第44章 怒火中烧

      经过索菲娅这些日子的暗中调查，她发现昆特瓦与几位长老几乎每晚都会去一个地方，后半夜才会出来，且不是一起去，有时候是前后脚，有时候间隔时间很长，甚至有时候会巧合的碰到一起。

      无论是前往时间，还是出来的时间都不是固定的，最重要的是，这些人并不每晚都一定会去。

      为了不打草惊蛇，为了不将自己暴露出来，索菲娅便派艾蕾过去调查。

      未免昆特瓦等人起疑，她还特意让对方在中午过去查看。

      “就是这里了吧。”

      在一排废弃的房屋中，艾蕾找到了索菲娅所说的，父亲与长老们晚上经常进出的那一间，确认左右无人后，她便推门走了进去。

      单纯天真的艾蕾从不觉得父亲等人是在做见不得人的事，也相信了索菲娅的说辞，单纯地只是好奇，而她在听说这件事后，同样产生了好奇。

      她好似被小伙伴排除在外的孩童一般，单纯地想知道父亲等人在背着别人做什么好玩的事情。

      结果索菲娅也算是无心插柳柳成荫，正常情况下，白天根本不会有人来这片荒废区域，所以反而无人把守，使得艾蕾轻而易举的顺着窥探到的机关处打开了地下室的暗门。

      地下室里面很黑，她拿出平时半夜上厕所充当照明工具的魔晶石，摸着墙面，沿阶而下。

      当下到最底处，艾蕾才恍然，原来这里不是普通的地下室，而是地牢。

      走廊两侧一排排的牢房都关着大铁门，从铁门的栏杆窗口望进去，每间牢房几乎都关着一个囚犯。

      她没有钥匙打不开牢门，魔晶石的能见度也低，倒是看不清里面的具体情况。

      “砰！”

      “救我！不管你是谁，求求你救救我！”

      “啊……”

      在艾蕾好奇的挨个查看到一半时，突然她探头的铁门被撞击，随后传来女性的哀求声，吓得她颤叫了一声。

      伴随着那女性凄零的哭泣声，她不敢再停留，慌张略显狼狈的原路返回，关上机关暗门离开了。

      原来父亲与长老们每晚都是在审讯犯人吗，不过这些囚犯是哪来的呢？

      “主，索菲娅你在吗？”

      兴冲冲来到索菲娅的房门前，艾蕾差点将二人独处时的称呼叫出口，好在反应过来及时改了称呼。

      不然被别人听到会很麻烦的。

      “我在，进来吧。”

      正在跟安日常联络的索菲娅切断了影像通讯，叫门外的艾蕾进来。

      进入房内关上门，艾蕾直接跪倒在地，四肢爬行的来到了索菲娅的身边。

      这几日经过索菲娅的一步步调教，对方基本已经是一个合格的‘母狗’了，并且十分乐在其中。

      “唔啾…主人哈唔……”

      被坐在床边的索菲娅抱进怀中侧坐在其腿上，艾蕾的嘴被其吻住，立刻热切的回应起来。

      “怎么样，有发现什么吗？”

      一吻毕，索菲娅右手探进艾蕾的衣底向上摸上巨乳蹂躏揉搓。

      “嗯哈，那嗯那里是牢房，父亲哈啊他们应该是每晚在审讯犯人哈啊~”

      艾蕾背靠在索菲娅的怀中，垂着双手任由对方玩弄着她的丰满，喘息着回答道。

      “牢房？里面关着什么人？”双手捏起艾蕾巨乳上的樱桃上下扯动，索菲娅又问道。

      “嘶啊~不嗯不知道，太黑了嗯~看不清嘶嗯~”

      艾蕾挺起胸缓解着樱桃被拉扯的疼痛，声音更加的淫浪。

      “有多少人？”索菲娅侧头含住那毛绒绒发着颤的兽耳用虎牙碾磨，眯了眯眼。

      “哦啊！哈啊~嗯至少七八人的样子哈啊~主人嗯~母狗小穴好难受~”

      敏感的耳朵被含住，艾蕾的呻吟声更加的放浪，且并拢的双腿不停地磨蹭，腿间已经湿了。

      “哼。”

      索菲娅哼笑一声，将艾蕾甩到床上，扒光其衣服，将其四肢绑在之前使用过，连着锁链的床四角。

      随后，她拿出特制的仿真棒子狠狠地插入其流着淫水的小穴，催动了把手处的魔晶石，是它震动起来。

      “唔啊！哈啊~主人嗯~想要主人的亲自玩弄母狗嗯~求您哈啊~”

      艾蕾身体因快感而微颤，可于现在的她而言，这虽有热度，但却生硬的道具根本无法满足她。

      “慢慢享受吧，等主人回来再好好的玩弄你，乖一些嗯？”掐起艾蕾微颤的巨乳上的樱桃狠狠一拧，索菲娅道。

      “嘶啊！嘶嘶是，主人嗯哈~母狗会乖嘶哈啊~”

      艾蕾吃疼的大叫一声，随后乖顺而谄媚的点头，不再吵着要索菲娅亲自来。

      安置好了艾蕾，索菲娅立刻避开所有亚人，快速向那地牢所在疾行而去。

      不管什么原因导致地牢没有人看守，但这绝对是个好时机，未免无人看守只是暂时性的，她当然要立刻过去看看。

      或许那地下室建设的像是牢房，但索菲娅根本不觉得那里真是普通的地牢。

      要知道亚狼族几乎是与外界所隔绝，内部不能说一片祥和，但也不至于有人会犯下什么需要长久关着，每晚审讯的罪过。

      即便是有，也不可能有至少七人那么多。

      所以说，里面一定有猫腻。

      当索菲娅打开暗门时，神色一下子变得凌厉，因为她一眼便看到了印在楼梯上的魔法禁制。

      这个纹路她很熟悉，因为在她主人大本营的地牢门口便有着同样的禁制。

      被禁制覆盖的区域，将会屏蔽任何的联络手段，无论是通信魔法晶石，还是血脉联系，甚至是奴隶禁纹都会失效。

      如果她的妹妹真的还活着，那么十有八九会被关在这里。

      索菲娅被爱莉改造后的身体，五感十分的灵敏，不仅可以夜视，且下到地牢后，她闻到了飘散的血腥味，以及另类的腥臭味。

      这腥臭味她不熟悉，但偶然间也味道过几次，是男人精液的味道。

      呵，这里不是关押犯人的地牢，而是昆特瓦和他狗腿子们的淫窝！

      带着紧张与急切，索菲娅一间间牢房看过去。

      她很希望下一间就会看到熟悉的面孔，却也十分害怕见到。

      若妹妹还活着，却被关在这供昆特瓦他们发泄的淫窝中，她不敢想象这些年，妹妹会遭遇怎样的折磨。

      “丹…妮……”

      望着牢房中银发乱糟糟，精致清纯的脸上沾着颜色发黄干裂的脏污，眼神空洞麻木，光着的身子上伤痕累累的妹妹。

      心肠早已变得冷硬的索菲娅眼泪在她还未察觉之时便流了下来，她拔出短刃看到门锁，推开铁门快步走了进去。

      “丹妮，对不起…姐姐来晚了。”她抱住自家的妹妹，声音哽咽到几乎失声。

      身体被抱住，本能发抖耽误丹妮在听到午夜梦回，内心极度思念渴望的声音时，停止了颤抖。

      麻木空洞的眼神也聚集了一丝的光芒，她带着因干渴而嘶哑的声音试探的叫道：“姐姐？”

      “没错，是我，丹妮我来了。”抱紧妹妹，索菲娅眼中悲伤的情绪逐渐被仇恨所替代。

      昆特瓦，她一定叫他不得好死！

      “姐姐呜……你终于来了…那昆特瓦说父亲母亲和姐姐你们都死了，可我能够感觉到，姐姐还活着呜……”

      用力的回抱住姐姐，丹妮哭声痛苦，好似所有恐慌，绝望以及悲伤等情绪一下子爆发出来一般。

      她很怕这又只是一个梦，醒来后她仍旧被关在这黑暗的牢房中，唯有昆特瓦才会打开牢门，且随之而来的便是痛苦与折磨。

      “是的，姐姐还活着，姐姐发誓，一定让昆特瓦得到应有的惩罚，以后再也不会让丹妮收到任何伤害。”

      一下下抚摸着丹妮的后脑勺，情绪稳定了一些的索菲娅语气变得十分柔和。

      “姐姐，不要再丢下丹妮一个人……”

      因口交时虎牙弄痛了昆特瓦，被一顿毒打，加之快一天一夜未喝水进食的丹妮，在情绪强烈波动，又变得安心之下，直接昏睡了过去。

      在确认妹妹只是身体虚弱昏睡的索菲娅松了一口气，抱起妹妹快步离开了地牢。

      不管因妹妹失踪后续会造成什么连锁反应，她也无法再暂且将妹妹留在这里了。

      哪怕是最后只能狼狈逃走，暂时报仇无望，她也不想妹妹再遭受任何痛苦与折磨。

      昆特瓦！！！

      她改变主意了，她不会让对方死。

      爱莉大人说过，有时候活着要比死亡还要痛苦。

      她绝对要让昆特瓦生不如死！

      只要爱莉大人愿意接手，哪怕是再被爱莉大人当做实验品，过程会痛不欲生，她也不会后悔。

      呵，到时候她会时常带着昆特瓦成为她的母狗的女儿，经常去看望对方的。

      那场面一定会很‘感人’。

第45章 恨与怨（红烧肉）

      “唔哼…主人您嗯……快些回来吧，母狗受不了了哈呼……”

      艾蕾四肢被绑在床的四角，溪谷内插着震动魔晶仿真棒子，神色有些痛苦，身上也挂上了薄汗。

      她没想到这魔晶棒子竟然另有乾坤，在每次她被刺激的情欲高涨之时便会停下，然后等她起喘匀了又会重新震动，反反复复。

      不论是身体上，还是精神上都是一种折磨，让她不上不下，难以冷静，也难以获得愉悦。

      这种情况十分的难捱，难耐，使得她忍不住祈求索菲娅快些回来，还让她解脱。

      不知过了多久，起码在艾蕾这里差不多度过了漫长的一个世纪，房门终于被打开。

      她欣喜的望过去，随后呆愣住，只因索菲娅怀中抱着一个伤痕累累亚狼人。

      且是跟其品种一样的白亚狼。

      “主人，她是？”

      被空虚难耐折磨到脑子十分迟钝的艾蕾倒没有多想，只是本能的提出了疑问。

      索菲娅循声转头，看到姿态放浪狼狈的艾蕾，眼中快速的闪过恨意。

      她没有回答对方，而是将妹妹放到桌子上，转身将艾蕾解绑丢下床，然后将妹妹抱上去，盖上了薄被。

      “主人，她啊！唔唔！唔！”

      艾蕾没等再次询问，便被索菲娅抓着头发拽到了桌子上，并被其用她自己被扒下的内裤堵住了嘴。

      然后尾巴被握住用力的拉扯，疼得她忍不住痛叫，却被堵在了喉咙当中。

      “贱狗，不该问的别问！听懂了吗！？”索菲娅眼眸凌厉，另一只手狠狠地握住艾蕾的下颚。

      “唔唔唔！唔！”

      泪眼婆娑的艾蕾闻言拼命的点着头，第一次觉得索菲娅很可怕。

      但棒子早已脱落的溪谷口却是张合着吐出一股淫水，在这种情景下，她反而发情了。

      “哼，真是又骚又贱！”

      见状，索菲娅哼笑着三根手指插入其小穴，粗暴的抽插起来。

      “唔！唔唔~嗯唔~唔！！！”

      刚刚沉浸在快感中，艾蕾的巨乳突然被索菲娅低头吸吮，随后狠狠地咬住，其咬合力之大，很快见了血。

      “呜呜唔……唔~嗯唔唔！”

      艾蕾疼得直摇头，但小穴的媚肉却咬的索菲娅手指越发的紧，甚至还兴奋的微微颤动着。

      感受到艾蕾的丰满流血，索菲娅便放开了，但没有就此结束，在其前胸留下去一个又一个见血的牙印。

      “唔呜呜！唔~哼嗯唔唔唔——”

      而艾蕾就这样，伴随着痛苦，愉悦的闷哼与呜咽声中，突破了临界点。

      “唔……唔唔……”

      高扬着头，艾蕾眼眸涣散的喘着粗气，享受着云端带来的愉悦与快乐。

      “唔！”

      没等享受够，她胸前的伤口被用力的按压，她一个激灵立刻回神，眼带求饶的望着索菲娅。

      “很疼吗？”索菲娅眼眸幽深，嘴角带笑。

      “唔……”艾蕾如实的含泪点头。

      “是疼痛多一些，还是舒服多一些？”抽出堵嘴的内裤，索菲娅继续问道。

      “是舒服多一些，主人的手指插的母狗好舒服。”艾蕾遵从本心的回答，并讨好的抓起索菲娅沾满晶莹的右手吸吮舔舐。

      “哼哈，果然是只又骚又贱的母狗。”被取悦到，索菲娅笑出声。

      可很快又想到了床上的妹妹，神色冷了下来，推开艾蕾，她从魔法戒指中取出穿戴式的仿真棒子穿上。

      然后冲盯着她穿好的棒子，神色变得兴奋，呼吸变得急促的艾蕾命令道：“爬到地上，撅起屁股！”

      “是，主人。”

      艾蕾乖乖照做，岔开腿撅起屁股，刚刚高潮过的小穴再次湿的不成样子，缓缓张合着。

      “啪！”

      “骚狗，你是不是忘了什么？”索菲娅冲其屁股蛋狠狠一巴掌下去呵斥道。

      “嘶啊！对不起唔，求主人狠狠地插母狗吧。”

      吃痛得身子一抖，艾蕾连忙脸侧趴在地上，双手下身掰开自己的小穴唇瓣，摇晃着屁股。

      “这才对！”

      索菲娅抓起艾蕾那随着屁股摇摆的尾巴，后拉借力，狠狠地将小腹支着的仿真棒子对准其溪谷口一插到底。

      另一只手还不轻不重的一下下拍打其屁股。

      “哦啊！哈啊~嗯嗯主人唔~好深哼！好满哈啊~”

      艾蕾双手拄着地面，十个脚趾爽到蜷缩着，疼痛伴随着快感，让她脑袋一片空白，完全沉沦在情欲当中。

      她张嘴淫叫着，口水流出也顾不上去关注。

      挺动着腰腹的索菲娅眼神阴冷，并从魔法戒指中取出软鞭，抽打在艾蕾的背上。

      “啪！啪！啪！啪！”

      富有节奏，力道也控制在让其皮肤红肿，却不至于出血的程度。

      “啊哦！嗯啊！主人嗯~对不起嗯~饶了母狗吧哈啊~”

      不耐痛的艾蕾被抽一下，身子就抖一下，并且媚肉也跟着一紧。

      被调教得当的她，即便没有犯错，但被抽打时，也会本能道歉求饶。

      “骚狗！贱狗！”

      听到艾蕾求饶，索菲娅反而更加的生气，抽得也越发的用力。

      “嘶哈！对不起唔哼！母狗又骚又贱啊！求主人原谅母狗哈啊~”

      十指扣紧地面，艾蕾顺着索菲娅的话，声音淫浪的求饶。

      “呵，倒是有自知之明。”停下手，收起鞭子，索菲娅双手抓着艾蕾的屁股，全力挺腰突刺着艾蕾的小穴。

      “哦啊~太快了嗯~小穴哈要坏掉了嗯哈，嗯嗯啊啊啊——”

      很快，艾蕾在索菲娅的密集公式下高声淫叫着突破了临界点。

      在索菲娅放开手之后，身体瘫趴到地上喘息着。

      索菲娅并没有就此放过艾蕾，她走到其脸边，抓着其头发将人上半身拉起，随后把沾满淫水的仿真棒子捅入其口中。

      “唔嗯…啾哈，咕……”

      艾蕾就这样以极其不舒服的姿势吸吮舔舐着淫水，并混合着口水咽入腹中。

      “姐姐……？”

      听到嘶哑的呼唤，索菲娅转过头，便看到妹妹眼瞳仍旧有些呆木，但带着丝光亮，迷茫疑惑的望着她。

      毕竟丹妮只是昏睡而不是昏死过去，艾蕾刚刚那么吵，她自然被慢慢地吵醒。

      见妹妹醒来，索菲娅拉着艾蕾按到椅子上拿出绳子，将其四肢绑在椅子上，使得其双腿屈起岔开。

      然后将掉落在地上的魔晶仿真棒子开到最大档插入其小穴中。

      “嗯啊~哈啊~主人嗯哈~要坏掉了啊哈~”

      无视了浪叫的艾蕾，索菲娅走到床边摸了摸妹妹的头，“这是昆特瓦的女儿艾蕾，已经被姐姐调教成了淫贱的母狗，丹妮觉得解气吗？”

      “昆特瓦的女儿。”丹妮有些迟钝的望着淫乱不堪的艾蕾，重复着姐姐的话。

      而此时的艾蕾，早已被接连的高潮以及震动棒子的强烈刺激搞得不成样子，脑子混沌一片，完全被情欲与快感所支配。

      她能够听到二人在说话，可根本无暇去思考二人的话语。

      “姐姐，还不够，还不够！昆特瓦更过分呜，他更过分……”

      好似终于将姐姐的话消化理解一般，丹妮扑到索菲娅怀中，攥着其衣袖，哽咽痛苦的断断续续的说着意思不连贯的话。

      但仅从这只言片语中，索菲娅也能够大致猜想到昆特瓦对妹妹做过什么。

      “是不够，不过这只是个开始，我会让她一生都作为母狗活着，还会让昆特瓦生不如死。”索菲娅轻拍妹妹后背，柔声的安抚着。

      “嗯，一生，生不如死……”丹妮吸了吸鼻子，重重地点头。

      在索菲娅心疼的继续抱着妹妹安抚时，并没有发现丹妮埋在其胸口的脸上闪过一丝刻骨铭心的怨恨。

      为什么明明生活的这么好，却这么晚才来找她？

      为什么在她拼着被重重折磨，甚至丧命的危险跑出去求助，才会想起来就她？

      如果姐姐在外受尽磨难，她或许便不会怨不会恨了。

      可偏偏姐姐很健康，也变得强大，明明有能力救出她，却这么晚，且还是在她冒险求救之后才来，怎能让她不怨恨？

      索菲娅并不知道，这么多年暗无天日的折磨与虐待，让丹妮不再是当初天真无邪的样子。

      弱小色亚人天性导致丹妮也经历了曾经的索菲娅一样的胆怯懦弱与怕死，所以被关在地牢中没被折磨多久，她便被磨灭了天真纯善。

      为了少受些折磨，她学会了委曲求全奉迎讨好。

      为了能够吃饱饭，在地牢里承受昆特瓦与其手下的施暴，伺候好他们的规则中，她学会了耍心机，耍手段，更学会了自私自利，不会管顾其他性奴的死活。

      在那黑暗扭曲的环境中，她学会了察言观色，学会了利用舞弄人心，却无法学会自立自强。

      在她潜移默化改变形成的观念中，她是绝对的弱者，只有讨好依附强者，她才能够过得好一些。

      所以，在看到变得强大的姐姐时，她立刻扮演起能够让其心疼，自责，愧疚，往后会极尽所能善待于她的妹妹。

      将见到对方过得很好而升起的怨恨掩藏在伪装之下。

      她怨她恨，但她也怕，怕被抛弃，怕被再次遭遇苦难，一如奉迎讨好昆特瓦等人那般。

      不是所有人都能够迎难而上，从磨难中变强，更多的人会被苦难磨平棱角，向它低头，在被压迫中寻找平衡点。

      特别是那些心性还未成熟稳固的少年人。

      而向苦难卑躬屈膝，懦弱到不敢忤逆‘强者’的丹妮，或许这一生做的最勇敢的事，便是趁着昆特瓦中途有事离开忘记锁门，冲出去，抱着一丝希望利用血脉联系向姐姐求助了吧。

第46章 身在戏中

      郊野的公路上，由各色旗帜组成的千人队伍排列行进着。

      途中来往的流浪商队，或行人见之纷纷避让。

      而在其中一辆厢式马车内，却做着与之威武霸气相反之事。

      “嗯啊夏洛蒂哈~好舒服嗯~喘不过气了……”

      觉醒成为圣女后，在圣之力的沐浴下，变得越发圣洁不可侵犯的圣教国五公主玛丽，此时正坐在马车内岔着双腿，脸上满是情欲与淫媚。

      夏洛蒂跪坐在其腿间，埋头在其圣女袍的裙底，将其溪谷内流出的晶莹吸入口中，然后站起身抬起玛丽的下巴，吻住其嘴唇，将口中的淫水尽数渡了过去。

      “咕啾…哈~”

      玛丽仰着头，将黏滑的淫水吞下，随即热切的与之唇齿交缠。

      “呵呵，刚才不还说不想在马车上做吗？现在又这么热情？”一吻毕，夏洛蒂拇指磨蹭着玛丽湿润的嘴唇，笑道。

      “还不是夏洛蒂太坏了。”

      玛丽红着脸娇嗔一句，主动揽住夏洛蒂的脖子献吻，沉沦在鱼水之欢当中。

      她永远都无法严厉拒绝夏洛蒂的亲近与抚摸，所以每一次都最终被其得逞，在各种令她羞耻紧张的场合交欢。

      不是欲拒还迎，而是爱到了极点，爱到近乎失去自我，很怕若是哪一次将人推开，便再也拉不回来。

      “愈之圣女大人，我的玛丽…你只能属于我一个人，永远……”

      索菲娅喘息着，热切的亲吻着玛丽的嘴角，下巴，脖子，左手隔着圣女袍揉搓其丰满，右手探到其裙底两指插入那一张一合邀请着她进入的小穴。

      “嗯啊！哈~夏洛蒂嗯~我永远只属于你一个人哈啊~我爱你哼嗯~”

      仰着头，双手在身侧支撑着身体，压抑着呻吟声，玛丽双眸迷离而沉醉。

      哪怕对方对她之心并不单纯，但在其将她从冰冷黑暗中拉出那一刻起，她便心甘情愿，彻底地走进了对方精心编织的牢笼，再也逃不掉，挣脱不开了。

      “嗯哈，嗯嗯~哈啊嗯哼——”

      前戏已经做了许久，在夏洛蒂进入她，抽插手指没多久，玛丽便突破了临界点。

      她咬着下唇，将愉悦到想要高吟的声音压在喉咙里，身体先是一僵，穴内媚肉也将夏洛蒂的手指裹紧，随后猛然瘫软下身体，突破了临界点。

      抽出手指，索菲娅温柔的抚摸着玛丽那微微汗湿，柔媚与圣洁交缠结合的脸，忍不住被吸引，低头轻吻了一下对方的嘴角。

      或许她并不是一个出色的演员，因为她真的爱上了戏剧中的女主角，虽然，这份爱不足以让卑劣自私的她奋不顾身。。。

      其实队伍中并不是只有一辆马车，几乎每个不同样式颜色的旗帜队伍中间，都有一辆较为华贵的厢式马车。

      不久前，魔法国教廷落败，魔法师们宣布解放独立的消息很快地扩散至各国。

      对于魔法国的态度，或多或少都有隔阂与冲突的各国间却有着相同的想法，那就是一边观望，一边试探各国的态度。

      也因着各国别样的默契，由每国派出商议好相应的兵力，最终所组成的联合军就此成立了。

      每国出少量的兵力，互相合作制衡，组成还算强大的军团，且不也用不怕派出太多兵力被别国钻空子偷袭。

      而这一次的总指挥便是在斯林大陆人族中最有声望的帝国勇者马克斯。

      此次联合军气势汹汹的前往魔法国却不是开战讨伐的。

      虽各国间多有摩擦，却都是小打小闹，许久没有大的战争发生，习惯了安逸各国给予联合军的指令是试探。

      若魔法师们的肯退让妥协，仍旧保持着之前教廷签订的协议，有偿制作输出魔法道具与技术，互利互惠，并且约束魔法师们不作乱，那么他们便会与魔法国重新签订和平协议。

      若魔法师们不识时务，届时再开战，毕竟各国都不想打破如今的平衡，任由威胁发展壮大。

      因魔法国都城附近的传送阵被封上，联合军只能在距离边境最近的一个城市集合。

      经过三天的行军，他们已经进入魔法国境内，不出意外，再过两天，他们便会赶到魔法国的都城。

      “停止行军！”

      坐在白马上，身穿金色战甲的马克斯远远看到，一中队圣殿骑士打扮的队伍在公路不远处安营扎寨，他立刻勒住马缰，叫停了队伍。

      “发生了什么？”

      刚刚被夏洛蒂帮忙清理好自己，换上新的圣女袍马车就停下了，玛丽掀开窗帘见周围前不着村后不着店的，有些疑惑。

      “你留在车上，我下去看看。”

      拿起佩剑腰带穿戴上，夏洛蒂开门走下了马车。

      当夏洛蒂来到队伍前面时，远处的圣殿骑士们也发现了他们，已经派人小跑过来接触。

      “你们是援军吗？太好了！你们终于来了。”

      认出了其中几个旗帜，圣殿骑士没等马克斯回答，便欣喜的说了下去。

      “你好，我是帝国勇者马克斯，你们是从都城里逃出来的吗？”翻身下马，马克斯摘下头盔，脸上带着亲和友好的笑容。

      “不是的，我们……”

      在对方的讲述下，马克斯基本了解了情况。

      原来法环塔中一名拥有预见魔法，名字叫安的半魔人诓骗了剑之圣女朱丽叶特，说小镇密林中的哥布林巢穴里有哥布林王和祭司诞生。

      觉得事态严重的剑之圣女说动了本不打算兴师动众，派圣殿骑士过来讨伐的大主教。

      然而，密林中的哥布林虽然数量很多，但都只是普通的哥布林，虽然费了一番功夫，可圣殿骑士们仍旧很快将之消灭。

      当他们莫名其妙又觉得被骗有些生气的离开密林之时，魔法师们叛乱的消息便传来。

      因传送阵被封，来报信求援的圣殿骑士将消息带来已经过了整整一天。

      之后没等他们赶回去，半路上又有人带来了教廷落败，魔法师们勾结魔族残党，剑之圣女与大主教都被俘虏的噩耗。

      听闻其中还有魔族残党参与，圣殿骑士们也不敢再莽撞赶回去，只能退回来留在这前往都城的必经之地，等待派人求援，然后等待邻国的援军。

      “你是说魔法师们勾结了魔族？”等对方说完，王国此次派来的应召者讶异的开口询问。

      “是的，不过具体情况我们就没办法得知了，为了防备我们，魔法师在城外布置了魔法阵，拥有圣之力的人进入会立刻报警，我们也为此损失了几个人。”

      见部下与这些人聊半天没有什么异常的骑士团长走过来，顺便回答了王国应召者的问题，并自我介绍道：“感谢各位的到来，我是圣殿骑士团长山姆。”

      “我是这次联合军的指挥官，帝国勇者马克斯。”马克斯笑着点头回应，转头见各国的其他人也在，客套的询问道：“太阳也快下山了，不如我们就在这附近扎营，顺便跟山姆团长详细了解一下法环的情况怎么样？”

      对此，大家自然没有意见，本来这一次他们就要听这位的，况且对方的提议也十分的合理。

      无论服不服这位帝国勇者，他们都不能违抗上头的命令，在这种时候裹乱。

      查明队伍突然停下的原因，夏洛蒂若有所思的随着其他人各自散去回到了各自的队伍。

      她不曾知道安是法环的人，也不太相信对方的身份就如此的简单。

      打破魔法国的常规，加之让她掌控玛丽与四公主，她可以明显的感受到对方在策划着什么大阴谋。

      不过她的主人安如今身在魔法国，看来不久之后就会遇到，到时候她悄悄去见对方一面吧。

      或许能够试探出一些东西。

      “夏洛蒂？怎么了？”见夏洛蒂回来后心事重重的样子，玛丽疑惑不解。

      “没什么，是遇到了魔法国圣殿骑士团的人，帝国那勇者准备在附近扎营，具体情况一会儿再说吧。”回过神来，夏洛蒂冲着玛丽笑了笑。

      这一次除了圣教国派来了玛丽，也只有帝国将术之圣女秀兰派来与勇者同行。

      其余各国，不是派的应召者，便是骑士团。

      据说术之圣女乃是神明之女，仁慈博爱，圣力强大，能够将圣之力加持在普通人身上，给予神之祝福。

      可她看对方总觉得不舒服，有些虚幻，还有那个亲和俊朗，满脸浩然正气的帝国勇者，也让她很不舒服。

      可具体的，她又说不上来，且几天观察下来，二人也没有什么异常。

      或许是她这种内里阴暗卑劣的人，本能的排斥完美事物的缘故吧。。。

第47章 帝国勇者马克斯

      “嗯啊~马克斯大人哈~嗯嗯哼~”

      夜晚，在使用了隔绝声音的魔法道具的营帐内，英气俊朗，身上肌肉紧实，拥有八块腹肌的帝国勇者马克斯。

      正压在一名红发红眸，拥有古铜色肌肤，身材火辣的魅魔身上，用下体粗壮雄伟的肉棒，喘息的征伐着身下魅魔那令他上瘾的淫穴。

      望着完全臣服于他，满脸淫乱被他所支配的魅魔朱莉，马克斯的肉棒又是粗壮了一圈。

      不愧是所谓的魅魔，不仅够淫荡够火辣，最主要的是与众不同的淫穴，不仅灵活多变，穴壁媚肉还有许多小口器，层层吸吮着他的肉棒，让他每次都爽到极致。

      从来只玩处女，并且只将对他痴情的女人留在身份的他，差点错过了这个尤物。

      好在当初见其用处很好，还只被魔王那个女人碰过，他忍耐着不爽干了对方，然后食髓知味，不然可是错过了一个爽翻天的rbq呢。

      是的，rbq。

      哪怕只被女人碰过，可只要第一次不是给了他，就不配做他的女人。

      况且这个魅魔实力还不错，还可以当成好用的武器来使用，帮她处理一些见不得光的肮脏事。

      “呃马克斯大人啊啊啊——”

      在马克斯的征伐下，朱莉淫叫着突破了临界点，与此同时，马克斯一挺腰，将喷涌而出的白浊射入了对方深处。

      “嗯…马克斯大人的精液填满了哈…魔力也被注满了……”

      朱莉收紧小穴，媚肉上的排排小口器贪婪的吸吮着注入的精液，朱莉愉悦的喃喃着。

      马克斯满意的欣赏着朱莉的淫乱模样，嘴角微微勾起。

      作为拥有勇者天赋的应召者，他不仅拥有普通应召者的实力，还拥有一个外挂般的天赋。

      那就是他的精液。

      他也是无意间发现的，他的精液可以让女人的能力翻很多倍，虽然是有时限的，但这个能力也很逆天了。

      也因这个能力，他既可以一边扮演着正直无私的勇者，一边让各色女人主动投怀送抱，品尝着各色女人的滋味。

      “马克斯大人，朱莉还没有吃饱。”

      从余韵中回神，朱莉舔了舔唇瓣，右手握住那疲软的肉棒，仰头献吻。

      “朱莉，你放过我吧，赶了一天路，我已经很累了。”推开朱莉，马克斯笑容无奈。

      实则只是发泄够了，这魅魔只是他的rbq罢了，无需过多在乎其有没有满足什么的。

      “好吧，那祝马克斯大人做个好梦，朱莉会在暗处一直守护着您。”不舍的亲吻马克斯的嘴角，朱莉穿好衣服消失在了原地。

      望着朱莉消失的地方，马克斯眼中的讥诮一闪而逝，果然拥有了实力与地位，女人便会一个个下贱的凑上来。

      只可惜他无法再回到以前的世界，不然他一定会让那个物质拜金女后悔有眼无珠绿了他。

      想到此处，马克斯不禁回忆起了从前。

      在原来的世界，他空有名校文凭，毕业后却郁郁不得志，在他人生低谷将自己封闭在出租屋，沉迷游戏，唯有在游戏中才能让他获得片刻应有的待遇之时，女朋友却绿了他。

      不仅跟富二代好上了，还嘴脸丑恶的将他贬低的一文不值。

      直到那时他才明白，只有金钱，权势，地位才是最重要的。

      明明他头脑聪明，成绩优秀，却因出生在普通家庭，没有背景，才会郁郁不得志。

      就在他以为自己被家庭拖累，注定一辈子碌碌无为之时，他被召唤到了这里，拥有了特殊天赋与能力。

      他知道自己他的运气来了，他不甘再平庸，开始步步为营的谋算，获得了如今的地位与尊崇。

      还有数不尽的财富，玩不完的女人，千年后还会名留史册，彻底成为了人生赢家，真好。

      “马克斯哥哥，在想什么这么开心？”

      银发蓝眸，圣洁无暇的帝国术之圣女进入帐篷打断了马克斯的思绪。

      他毫无僵硬的将笑容转化为带有伤感的苦笑，“没什么，只是想起曾经你我二人与夜姬野营，结果我们都不会烧烤，还将魔法炉弄炸，饿了一夜肚子的趣事。”

      “马克斯哥哥……”听完，秀兰笑容消失，心疼起对方。

      “秀兰，你做什么？”

      秀兰一件件脱光自己的衣服，在马克斯懵然的神情下窝进了他的怀中，仰头道：“秀兰说过，秀兰会永远陪着马克斯哥哥，若是你想念夜姬姐姐了，便将秀兰当成她，慰藉苦闷吧。”

      “傻丫头，你并不是任何人的替代品。”马克斯感动不已，低头吻住了秀兰小巧的唇瓣，将之推倒。

      很快，在马克斯熟练的撩拨下，秀兰软成一汪水，粉嫩的溪谷口吐着淫水。

      马克斯将昂首挺立，粗壮雄伟的肉棒插入其中，那紧致美妙的包裹触感，让他眯眼舒爽的闷哼一声。

      因秀兰全身心的依恋着她，还拥有无论操弄多少次都不会松弛的淫穴，所以是他最宠爱，也最愿意花心思演戏的一个。

      什么神明之女，不过是一场他精心谋划的骗局罢了，无论是突然出现在教廷神明座下，还是其身上强大于其他圣女数倍的圣之力，都是他一手策划。

      而秀兰所认为的他对那愚蠢天真的转生者魔王的深情，同样是骗局。

      在被他教养的秀兰日渐长大之后，早已习惯了伪装与演戏的他，也连同这个完全依恋着他的少女也骗了进去。

      他不会再任何人面前暴露真面目，只要让所有人只看到他亲和仁善，富有正义感的一面就够了。

      低头望着被他引以为傲的雄伟肉棒操弄到不能自已的秀兰，他勾了勾嘴角。

      只是……

      曾经的小女孩长大了，不再那么天真纯洁，有了自己的小心机，懂得了伪装。

      不过看在对方是为了笼络他的心，让他的注意力更多的放在她身上的份上，他不会揭穿也乐得配合。

      毕竟被他一手教养大的妹妹大方向还是成长成了他满意的样子，识时务知进退，不会妄图独占他，不仅不会拈酸吃醋妨碍他开后宫，有时还会主动帮助他，将他看上的女人助攻推向他的床上。

      多么贴心的妹妹啊，操着还这么爽！

      “马克斯哥哥嗯啊啊啊——”

      在马克斯内心品评下，秀兰叫着他的名字，突破了临界点。

      “秀兰，秀兰，永远不要离开我，如果连你也失去了，我会受不了的。”

      肉棒仍旧硬朗，心里埋怨秀兰还是如此不禁操的马克斯，一边装作没有安全感的倾身抱紧对方，一边因性欲继续发泄，不顾对方感受的继续抽插，蹂躏着对方紧致脆弱穴口很容易撕裂的小穴。

      “哼嗯！不会的唔，秀兰永远都会陪着马克斯哥哥唔……”

      熟悉的痛感由下体传来，秀兰忍受着因马克斯的强硬，导致她穴口撕裂手上的痛楚，她回抱住他，喘息着安抚着。

      偶尔她的马克斯哥哥便会先对夜姬姐姐的思念陷入魔障，不管不顾的粗暴粗暴占有着她。

      不过只要能够让她的马克斯哥哥心里少些痛苦，也因此能够让其多在乎她一些，身体上的疼痛她完全可以忍耐承受。

      她知道她永远无法取代夜姬姐姐在马克斯哥哥心中的位置，但只要在其心中她比别的女人重要，哪怕只是多重要一丝丝，她也心满意足了。

      她有记忆以来，第一个记住的是对方，每次有什么危险或不开心，对方也会第一个来到她身边，她的身体的第一次也是献给了对方。

      可以说，她几乎所有的第一次都是对方给予的，所以她注定是属于马克斯哥哥的。

      为了能够让马克斯哥哥一直这么宠爱她，她愿意做任何事，哪怕是一些坏事。

      马克斯喜欢她纯洁的样子，那么她便让自己自己一直‘单纯善良’下去，装作什么都不懂，不知道有时候被其指使着做出的事是坏事。

      “马克斯哥哥哈啊~秀兰好爱你哈啊！”

      秀兰的穴口已痛到麻木，马克斯终于狠狠地一挺身，将白浊射入对方的深穴，将欲望发泄出来。

      “秀兰，抱歉，又弄疼你了。”

      望着白浊混合着血丝流出，红肿微外翻的穴口，马克斯歉疚自责的抚摸着秀兰汗湿的脸颊。

      “没事的马克斯哥哥，秀兰很开心能够被你依赖。”秀兰疲惫的笑着，满眼幸福与依恋。

      虽然有了心机，但仍旧愚蠢天真，被卖了还帮着他数钱呢。

      动作轻柔的为秀兰清理着溪谷与伤口，马克斯眼中闪过讥诮。

      ps：为了避免读者老爷们没看透，或者懒得动脑子，我在这里解释一下。

      马克斯是个智商极高，能力很强的人，但正事因为刚过易折，慧极必伤。

      他从小成绩优异，听多了夸赞与同龄人的崇拜，自然变得有些傲气。

      后来，他以优异的成绩毕业后不可避免的成为了眼高手低的愣头青，不懂人情世故，没有足够的工作经验导致他进入大公司后屡屡受挫。

      傲气到近乎于傲慢的马克斯冲动之下辞了职，认为是这破公司里没有伯乐，看不到他的优秀。

      结果也因为其毕业后第一份工作不到半年便辞职，且又十分挑剔，想要高职位高薪水的缘故，让他再也没找到称心如意的工作。

      没经历过挫折的他在接二连三的打击下，开始堕落，用游戏逃避现实。

      他的女朋友多次安慰试图让他重新振作无果，最后彻底失望，很快有了新的爱情。

      所以用上帝视角看的话，马克斯的女朋友是有一些拜金，但离开对方的理由并不是因为这个。

      毕竟大多数人都喜欢优秀有闪光点的人，又有多少脑残眼瞎之人会对一滩烂泥不离不弃呢？

      简单来说，马克斯是一个头脑聪明智商很高，却吃不得苦，不愿脚踏实地堂堂正正奋斗，把自己的智商全部用在了捷径与歪门邪道上的人。

      而通俗易懂的说，一个学生不笨也不傻，可只要一学习就犯困神游，但是玩游戏却很厉害，又有逻辑又有战术，还会为了钻研技术彻夜不眠，不把脑子用在该用的地方，不务正业的存在。

      嘿嘿，不知道有没有年轻人被冒犯到啊？如果有，我在这里给您鞠躬道歉，顺便亲切的说一句：还不滚去学习！？

      话说写马克斯时，脑中冒出如此完整，比女主还详细的设定我是没想到的，本来只是想设计一个棘手，值得女主花费所有精力去谋划搬倒的大boss而已。

      以前的文，一个个反派都跟闹着玩似的，所以想写一个招人恨招人骂又很厉害的大boss，也不枉费我为了多视角多剧情多花样的写肉，让女主下一盘这么大的棋不是吗，哎嘿~

第48章 双方初次会谈

      当联合军来到魔法国都城外时，才明白为何魔法师们如此淡定，他们一路上没有隐藏行踪，却也没有遭遇什么波折。

      只见城墙上画着一排排的魔法阵，上面皆镶嵌着魔晶石，一直连到城墙之上。

      有魔晶石加持，只需要少许魔力便会催动这几十个魔法阵。

      也年轻过，年轻时也看过不少岛国动漫的马克斯，有些明白为何斯林大陆对魔法师如此畏惧与防备。

      高级魔法师呼风唤雨暂且不谈，单说着几人可抵千军的阵法手段，确实会让人生畏。

      “我们是各国组成的联合军，此次前来是想了解一下魔法国的情况，能否放我们入城见见你们领头人？”

      魔法阵现已催动，马克斯自然不敢轻举妄动，只能大声的向城墙上的几名魔法师道。

      “魔导王有令，各国只可派代表进入，军队必须留在城外！”早有准备，本就是领命而来的高级魔法师回应道。

      “自然，容我们商量一下。”马克斯点头。

      现在这情况，他们只能放弃震慑施压一番的手段，选择配合那位已称魔导王的领头人。

      能够被委派到此，联合军中自然没有不识时务随便裹乱之人，没过多久，各国的代表人便已决定，并跟在马克斯身后，向缓缓打开的大门走去。

      望着不见萧条，繁荣依旧的街道，马克斯心中有了初步的评估。

      看来这个魔导王是偏向平和，很有威望的，不然也不会这么快将民心彻底安抚。

      “都说魔法国富得流油，今日一见还是超出了我的想象，不仅魔晶石襄满墙，这街市上一些在外面卖高价的魔法道具，在这里却如此便宜。”

      王国的代表人比较随性，像个没见过世面的土包子，惊奇的左顾右盼。

      “哈哈是啊，若是解决完正事还有机会和时间，我们就到处转转吧。”马克斯也是被‘震撼’到。

      大多魔法道具普通人也可以使用，他买些回去送礼用作人际往来也好啊，毕竟标价实在是便宜。

      马克斯很合时宜的提议让众人皆是点头表示赞同。

      “各国的代表人你们好，我是肖薇，负责接引各位前往教哦不，魔法殿。”

      当众人的注意力从繁荣的景象回过神时，面对井井有条却四通八达的街道一下子没了方向。

      正当马克斯琢磨着找人询问一下时，一名深棕色长发绑着高马尾，穿着深蓝色法袍，容貌略显英气的少女从道路的交叉口走过来，笑着向他们打招呼。

      “…肖薇？”夏洛蒂记得来到魔法国研习火属性魔法的应召者就叫这个名字。

      可是得到魔法师叛乱的消息后一直联系不上，他们还以为对方已经遭遇不测了。

      “啊，是愈之圣女大人与夏洛蒂大人啊，都城现如今通讯处于封禁状态，所以没办法跟外界联系。”

      二人作为圣教国的名人，肖薇自然是认识的，也顺便解释了一下为何没有发回消息。

      “魔导王说我作为外国人，跟你们也好相处，所以特意叫我过来接引你们。”

      “那好，我们走吧。”马克斯大致明白了肖薇与圣教国代表二人的关系。

      在路上，肖薇简单的介绍了一下如今魔法国都城的情况。

      几乎除了换了领导人以外，一切并没有发生太大的变化。

      她还将自己掌握信息透漏给了众人，那就是魔导王只想解放魔法师们，并没有颠覆人族各势力的打算。

      但是具体方针，她就不清楚了，毕竟她是外人，也接触不到人家内部。

      经过这些日子的修葺，被毁掉不少的教廷完全被修复，且十字架等标志性的摆设已被卸下，换上了各式各样的魔法符文，并更名为魔法殿。

      有意思的是，正门大殿正中的神明雕像也被撤换，明目张胆的换上了魔神的雕像。

      当然了，此魔神非比魔神，不是魔族之神，而是魔法师之神拉古尼奥。

      之所以被简称为魔神，其实当时光明神不乏有着阴暗的心思，说不定就是有意让不明真相者误会，将拉古尼奥邪恶化呢。

      “欢迎各位的到来，请各位就坐吧。”

      原议政大厅已经被改建成了大型客厅，正中央放着长方形的桌子，能坐下三十人，显得没有那么庄严，但却变得没有距离感。

      这是威尼斯自己的想法，一如在法环塔中那样，大家已经习惯了，况且威严也并不是只能用高度来体现的。

      有的人坐的高高在上，可并不代表非常受人拥戴不是吗？

      威尼斯等人已经在上首就坐，等待着马克斯等人，见各国代表进来后，也没有太多客套，直接让各位入座。

      如此别具一格的方式，反而让众人松了一口气，起码从态度与面相看来，这个魔导王威尼斯是一个可以心平气和谈判之人。

      “既然各位能够留下兵力派代表前来，想必各国也有着平和解决的打算，那么本王也不卖关子了，霍根。”

      待众人坐定，威尼斯当先开口，其话落，一名穿着高级法师袍的中年男人拿着纸卷起身，将威尼斯的主张依次念出来。

      魔法师们宣布独立，获得自由，不再被限制在法环塔内。

      各国发现魔法资质者送往魔法国统一管理学习的规矩不变，但学成之后，去留自由，各国要准许魔法师们自由出入，拥有行商，加入冒险者公会的权利。

      当然了，若魔法师犯错，各国完全可以按照法律制裁，遇到难以抓捕的魔法师罪犯，魔法国也会派出人手予以协助。

      威尼斯所相处的条款不多，且也很尊重各国的法则，代表们听完面面相觑。

      “绝对不行！放魔法师内在魔法国境内自由行动已经是最大的让步，若是放任魔法师可以进出各国，形成另外的组织与团体闹出大乱子，谁也承担不起这个责任，你难不成还能约束住全部魔法师！？”

      太阳国的代表见没有说话，当即拍案而起，强烈反对。

      即这魔导王有些和平之心，但不代表所有魔法师都如此，一旦见识多了，心也就野了。

      若是集结大量魔法师发起战争，那将是一发不可收拾的。

      “呵，说得好像你们各国上下一心似的。”站在身后做背景板的白唯安闻言冷笑出声。

      就因为做不到令行禁止就必须‘闭关锁国’？那她也没见别国如此啊。

      刚一进来便看到安的夏洛蒂知道对方突然出声并非是真的莽撞，一是为了促成魔导王的主张，二很可能是在演戏。

      只是演给谁看……

      她巡视了一圈，有些摸不准。

      有可能是各国代表，有可能是在魔法国对方就是这种性格，也有可能是演给各国中某一个人看的。

      对方真是向来让她捉摸不透。

      “你这话什么意思！？”太阳国代表凌厉的看向不知算哪根葱的半魔少女。

      “字面意思，凡事都有两面性，有好自然会有坏，因为坏人，连带好人也要被圈禁，这是什么道理？还是说在你们眼里，魔法师根本不是人，只是好用的道具？”

      白唯安也学着对方拍了拍桌子，针锋相对寸步不让。

      “嗤，我们说话，哪有你这个不伦不类的半魔人插嘴的份？真不知道魔法师们是怎么想的，什么东西都收留。”

      白唯安一番话有理有据，使得太阳国代表无法辩驳，但他很快找到了另一个攻击点，发起了嘲讽。

      “你找死！”白唯安装作被激怒，举起法杖就要教训对方。

      “安，退下！”威尼斯见状终是忍不住开口，并拿起魔神法杖拦住了她。

      “威尼斯大人，他——”

      “安！”

      “啧。”

      白唯安不爽的放下法杖，退回了原位，只是眼神如刀直勾勾的盯着太阳国的代表。

      “本王没记错的话，太阳国应是自由包容的国家，在那里，除魔族外，任何种族都可以自由出入，享有平等的权益，往来贸易，不曾想国王的方针，确实无法令所有下属都奉行啊。”

      威尼斯呵斥白唯安自然不是想要退让，而是不想她动手闹出乱子，既然是言语交锋，那他便回过去便是。

      “……”

      即便心有不甘，太阳国代表也无法再说什么，毕竟他再强辩下去，完全是在为自国抹黑，让别国觉得太阳国只是打着包容的幌子，实则内部根本不这么想。

      虽然是事实，但也万万不可撕破这层窗户纸。

      “魔导王阁下的主张，我们做不了主，还需您暂且解除通讯禁制，我们告知上头来决定，另外，我们也有一些条款，希望您可以耐心听完，考虑一下。”

      马克斯起身发言成功的解除了尴尬僵硬的气氛。

      各国互相讨论出来的条款很简单，那就是希望保持与教廷原有的条款不变。

      有偿的为各国提供魔法道具与技术，若有什么棘手的难题，保持派遣魔法师相助的方式，只不过佣金现在会直接交给魔法师们。

      初次会谈花了一个多小时，单单只说了双方的主张，至于后续如何，那还需各自上报等待回音了。

      而威尼斯这边，也会针对各国的主张展开讨论，结果会在下次会谈中告知。

第49章 身份被识破

      白唯安眼眸阴冷的望着马克斯离开的背影，双手成拳用力到发颤。

      这是她二次转生后第一次见到对方。

      若说实话，她不仅对其恨之入骨，也有些心理阴影。

      不至于惧怕，但十分的忌惮，紧怕与之接触会露出什么蛛丝马迹被识破身份，即便她知道这个可能性微乎其微。

      可凡事都有万一，她不想再输一次，也输不起了。

      这次若是输了，或许她可以侥幸逃脱，但她建立起势力网，以及她在乎的人却会彻底失去，再也找不回来了。

      爱莉……

      随着马克斯的背影消失，白唯安逐渐恢复了冷静。

      在这里两世加起来，她在乎的人不算少，可因她之前的天真与败落，如今在乎的只剩下二次转生后结识的转生者半精灵爱莉了。

      虽然对方有时候可怕到让她心里发毛，可她知道，对方永远不会伤害她，背叛她。

      只因往往病态的人在乎起别人来，那将是愿意倾尽所有，沉重有可怕，却恰恰反而是能让她安心的情感。

      “安，可是还气愤呢？”威尼斯转头见其在发呆，略显无奈的笑道。

      “没有威尼斯大人，毕竟您已经帮我讨回来了。”白唯安扬起笑容摇了摇头。

      “呵呵，那就好。”威尼斯抬手摸了摸少女的头，“你说刚刚那带头的帝国勇者并未提我们牵扯到魔族这件事，究竟是为何？”

      “或许是为了留作接下来谈判拉扯时的底牌？”白唯安能想到的只有这一个原因。

      “没错，所以在只剩下唯一的大主教还知道真相，若是他在自杀了，那么关于魔族的事，本王想要怎么解释都可以了。”摸了摸胡子，威尼斯笑容富有深意。

      “威尼斯大人放心，安明白了。”白唯安眼中闪过精光，了悟的点头。

      “很好，去做你自己的事吧。”威尼斯摆摆手，示意少女可以离开了。

      白唯安听话的离开了议政大厅，勾了勾嘴角。

      权力有时候是改变一个人的毒药。

      这才多久啊，这威尼斯就本王本王个不停了，没事还拿着魔神法杖看似散步视察，实则就是显摆，彰显权威。

      不然又不是战场，时刻拿着作为魔法师的武器做什么？

      在白唯安着手于让大主教‘自杀’时，被安顿在魔法殿隔壁，曾是圣殿骑士宿舍的区域，各国代表并没有各自散去休息，而是一边等待通讯禁制解除，一边又聚在了一起。

      “威尼斯，你刚刚对那妄自称王的老头那么尊敬做什么？岂不是弱了各国的气势？”

      太阳国代表受了一肚子气，作为指挥官的帝国勇者又是恭敬，又是和稀泥的，他此时看对方自然不顺眼。

      “哼，你蠢可别拉上别人，想必威尼斯是也看出那老头拿着的法杖来历了吧。”王国的代表鄙夷的看了眼太阳国代表，说出了自己的猜测。

      “没错，那是封印有魔神拉古尼奥全部力量的法杖，毫不夸张的说，若威尼斯被逼急了解除封印，绝对会天下大乱。”马克斯不在意太阳国代表恶劣的态度，笑着道。

      毕竟如此强大的力量，不是凡人能够驾驭得了的。

      力量一旦解封，威尼斯会被魔神的残念侵蚀，残念乃是汇集了魔神邪恶的一面，到时候会发什么，谁也无法预料。

      远古魔神，那是远比英雄领域还要可怕的存在，哪怕是魔王夜姬全盛时期，也完全不是对手。

      “那我们怎么办？难不成要被那老头钳制？”自知理亏，太阳国代表气弱了不少，但仍旧不甘心。

      “钳制倒不至于，威尼斯很明显享受这如今的地位，只要不被比如绝境，他反而是最不想解除封印的那一个，所以我们完全可以按照该有的步调进行谈判。”

      夏洛蒂将玛丽送进房间后，来到大厅也加入了讨论。

      现在各国上头对威尼斯主张的态度还无从得知，所以只能互相交流现有的情况，先大致心里有个数，有助于谈判时他们这边暂且达成一致的态度。

      ***

      白唯安转身离开了牢房，身后是吊在锁链之上，身体还微微摇摆的大主教尸体。

      想要解决一个毫无反抗意志的人还是很容易的，先将人迷晕，然后吊上去，只要途中不被人发现就好。

      解决完威尼斯交代的事情，本想回大本营看一眼的白唯安在一小巷子拐角处突然停下脚步，望着前方出现的身影瞳孔骤缩，心中冒出了几分慌乱。

      “王上，许久未见了。”

      拦住她的正是穿着暴露，只遮住重点部位，有着标志性翅膀细尾恶魔角的魅魔朱莉。

      “你…是如何认出我的。”被其用用王上称呼，白唯安反而淡定了下来。

      既然已经被认出了身份，慌乱已无用，还不如冷静下来尽快思考脱身对策。

      “之前只是怀疑，现在可以确认了。”朱莉扯了扯嘴角，抬步走近白唯安。

      “…确认我还没死透，你好像并不惊讶？”默了一下，白唯安笑道。

      之前的触不及防使她自乱阵脚，竟是没看透朱莉的不确定，直接被炸出来承认了，真是失败。

      过了这么久，她还是无法淡定的面对任何突发状况，若不是因为这个缺点，前世她也不会死了。

      “因为朱莉在魔王城时便知道您不会死，王上是否忘了，您研究保命底牌的材料可是我负责日常查看，补充实验材料的。”察觉到白唯安淡定外表下的紧绷，朱莉保持着安全距离停下了脚步。

      白唯安恍然，她差点忘记了这件事，“呵是啊，那你如何肯定我的研究成功了，以及认出我的？”

      “朱莉一直暗中跟随着马克斯大人，在会面时，并没有错过您对马克斯大人的态度，而曾经朱莉常伴您左右，且您作为朱莉的仇人，使得我足够了解您，您惧怕死亡的到来却很惜命，在有一线生机的情况下，便不会选择自暴自弃的等待死亡。”

      说到这里露出了白唯安熟悉且有着几分怀念的纯粹笑容，“所以，在魔王殿内，明明有能力逃命的王上，却选择了坦然等待马克斯大人到来的时候，我便知道您的实验成功了。”

      “看来，我终究还是斗不过马克斯，他不仅善于谋略，还能够收纳各种各样的人才为己所用。”听完朱莉的解释，白唯安的笑容染上了凄凉。

      她的仇人始终占据着天时地利人和，难道无论她怎么挣扎她都无法翻身？

      不，她不甘心，若是邪不胜正，那么她也可以站到一个正义的立场，一步步将马克斯推向邪恶的那一边！

      “王上误会了，朱莉没有将此事告诉马克斯大人。”

      “什么？”

      闻言，白唯安愣住，脑海中闪过之前马克斯忽视他的态度，确实有些不太对劲。

      马克斯是一个从来不会轻视任何对手的人，即便是演技高超，但若怀疑她就是魔王，不可能对她丝毫不在气，最起码也会试探她一下。

      “王上是个能够给魔族带来更好的生活的英明伟略之主，可以预见，若是王上的宏愿成真，魔族将会变得繁荣，不再只是血腥杀戮与黑暗。”

      “朱莉敬仰您，崇拜您还……不可控制的爱慕您，可惜朱莉不是什么深明大义之人，义父虽然是个无恶不作的真正恶魔。”

      “但义父唯独待朱莉如至亲女儿，您杀死了让朱莉不在孤苦无依，带给了朱莉温暖与宠爱，将我抚养长大的亲人，哪怕您是我后来的相处中深深地敬仰爱慕上之人，哪怕会致使整个魔族毁灭，我还是选择了成为马克斯大人的内应，为我的义父报仇。”

      “若死，朱莉愿追随王上而去，若生，朱莉愿付出所有，乃至生命来赎背叛之罪。”

      在白唯安怔愣的神情中，朱莉将自己的内心刨白给对方，当说完时早已泪流满面。

      她单膝跪地，右手置于胸前，低头道：“猜到王上会获得新生，也料想到您会向马克斯大人复仇，所以朱莉装作爱慕顺从，委身于马克斯大人，已成功取得他的信任。”

      “无论王上有任何吩咐，朱莉都愿意配合照做，待您复仇完成之时，想要朱莉的性命，朱莉自会自我了结。”

      情真意切，沉重又情深的一番话，使得白唯安心情万分复杂，早已被黑暗所侵蚀，变得阴郁生冷的内心不可抑制的产生了一丝动容。

      二次重生后的她，完全能够懂朱莉的心路历程，她现在不就在做着差不多的事吗？

      是对这个世界的人族的失望厌恶，也是不在意筹谋中伤及多少无辜，没有深明大义，没有悲切怜悯，一心只为复仇。

      “其实我并不恨你，甚至没有将你列为复仇对象，若是你阻我复仇的道路，我会除掉你，但若你不再出现，我也不会特意寻找你。”轻叹一声，白唯安也坦露出自己内心真实的想法。

      当时虽然气，虽然恨，但随着重生时日越久，她反而淡忘了这个她曾认为是白眼狼的魅魔女仆。

      杀伐会带来仇恨，仇恨会变成杀伐衍生出更多的仇恨，只要拿起屠刀，就该做好被复仇，面对屠刀的准备。

      只是她很早就明白的道理。

      朱莉或许对不起整个魔族，但不算对不起她。

第50章 新的筹谋（肉渣）

      当朱莉的身影消失在巷子中，爱莉便从屋顶上跳了下来。

      在收到白唯安的求助后，她拿上所有秘制道具，立刻赶来，并且顺便在屋顶上旁听了二人后半段的对话。

      至于为什么是旁听而不是偷听？

      只因二人都发现了她的到来，但互相都没有说破罢了。

      “她可信吗？”看了眼空无一人的巷子出口，她指的谁自然不言而喻。

      “可信，我了解她，更了解马克斯。”对于这个问题，白唯安没有任何的疑虑。

      正因为朱莉拥有这么复杂的心境，当初她才因对方的爱恋与仰慕彻底放下警惕，将其当做可信任的人之一，也才会毫无准备的被其在背后捅了一刀。

      在毫无防备的情况下直接面临败局。

      至于马克斯，即便对方伪装的很好，但长久相处下来她仍旧发现了其不经意间流露出来的直男癌导致的优越感。

      以为自己足够优秀，便可以轻松驾驭任何女人，即便谨慎周全，还是免不了对女性有着一丝的轻视。

      而这一丝虽不严重，但若利用得当也能让其吃一个大亏。

      “等你完成复仇，可以将这个朱莉交给我吗？本大人对魅魔还是挺感兴趣的。”见其心中有数，爱莉便放下心来，露出了满是恶意的笑容。

      “不行，认真算起来，还是我欠她的比较多。”白唯安摇摇头，第一次拒绝了爱莉的要求。

      “你在乎她？”

      对于白唯安的一切十分敏锐与了解的爱莉，一下子看透了对方拒绝背后的用心，神色也变得可怕危险起来。

      “……”望着如此模样的爱莉，白唯安沉默下来。

      同样，她也欠爱莉太多太多，且无法回应对方的感情，更是无以回报，所以一直以来，除了猥亵幼女般的罪恶感使她不肯与之发生性关系以外，她几乎没有回绝过对方哪怕是十分任性的任何要求。

      “你喜欢过她？”眯了眯眼，爱莉进一步问出了她不想听到肯定答案的问题。

      “没有，只是…有过好感吧。”白唯安仍旧没有选择撒谎。

      就是这份朦胧的好感，让她将有着杀父之仇的朱莉留在了身边，她们大多数时间形影不离，且夜晚甚至肌肤相亲的相处了那么久，那份好感却始终没有转化为喜欢。

      来到这个世界之前，她不是没有过女朋友，但从来没有喜欢，甚至爱上过谁。

      只因不讨厌，想找人作伴与做爱，所以她答应了别人的追求，一同生活过一段时间。

      最终因为她太忙，与之相处时间少，对方对她的感情淡了，也就和平分手了。

      “嘻嘻，那就好，安可要等我长大呀，你只能是我一个人的。”危险的感觉烟消云散，爱莉飘起扑进了对方的怀中。

      “好，我不会让别人碰。”白唯安浅笑抱着爱莉离开了巷子。

      只做爱莉一个人的受这一点，她还是完全能够做到的，不过至少还有几百年对方才能长大，她可有得等了。。。

      是夜。

      在大本营陪了爱莉许久，晚上才回来，刚闭眼准备入睡的白唯安睁开眼，转头看向了房门。

      过了几秒，她的房门便被悄悄敲响，“主人，是我。”

      听出是夏洛蒂的声音，白唯安眯了眯眼，起身下床打开了反锁的房门放人进来。

      “是来试探我身份的？”坐到床边，白唯安歪头浅笑。

      对于夏洛蒂的到来，她并不意外，料想到对方可能会找机会私底下见她，顺便试探一下她的身份。

      时常监视对方的她，对其脾性也算是了如指掌了。

      “夏洛蒂不敢，只是单纯的好奇主人到底是什么人。”被揭穿夏洛蒂也不怎么慌乱，她本就没打算做什么坏事，确实真的只是好奇。

      “都一样不是吗，早年因半魔人身份流浪在外时，是威尼斯见我有魔法天赋，带回来法环，仅此而已。”

      没有回答夏洛蒂的问题，白唯安只是说出了身在此处，还被威尼斯所信任的原因。

      “说说你吧，这些日子怎么样？”未免夏洛蒂有防备，白唯安装作不知其近况。

      闻言，夏洛蒂没有隐瞒，一五一十的将她的事说了出来。

      成为玛丽的守护骑士后，她一手将帝国教廷骑士团组建起来，离开了皇宫，离开了权力中心，无论是玛丽，还是她的生活都变得很平静。

      因为圣女在一国的地位，父亲最近对她越发亲近起来，笼络她，也想笼络玛丽，获得更多的话语权与地位。

      “算起来，四公主也快成年了吧？”听完夏洛蒂的汇报，白唯安想起了另一件事。

      “是的，就在几个月后，那一天也是她出嫁之日，会嫁给大皇子在都城的亲信。”夏洛蒂点头。

      “这么说，大皇子也快回皇宫了，你争取在他回来之前除掉四公主身边的亲卫卡玛。”沉吟了一下，白唯安吩咐道。

      “这件事不难，四公主比您预料的还要仰慕于我，之前只因我一句话便出卖身体四处笼络权贵，所以除掉卡玛很容易，只是您这么做是为了什么？”

      卡玛只是一个无关紧要的小人物，虽然深得四公主信任，但四公主并不在意此人，她可以预见，仍旧只要她一句话，四公主便会立刻亲手将其除掉。

      “自然是为了让四公主除了你，不再有第二个可以放心撕开伪装解放自己的人，这样她会更加卑微的跪舔你，方便以后行事。”白唯安浅笑着说出了自己的算计。

      意外发现四公主对夏洛蒂的情感，她很久之前便产生了一个新的想法，只不过得一步步来。

      时机未到，她不说透露给夏洛蒂自己的全部想法。

      当夏洛蒂离开时，没有试探出白唯安什么，反倒是被塞了满肚子的疑问，她猜不出对方想让四公主只有她是为了什么。

      更不明白为何要在一个不受宠的公主身上花费这么多心思，难不成四公主也跟玛丽一样，有什么独特的身份？

      ***

      “哈啊~主人，母狗好想您嗯~”

      夜晚索菲娅的房中，艾蕾赤身果体的被绑在床上，索菲娅压在其身上，三指粗暴的进出着对方的小穴。

      这几天妹妹黏她的紧，倒是没有机会来宠爱这个母狗，导致今晚对方异常的热情。

      明明都突破三次了，还是淫浪的卖力扭着腰。

      “唔……主人？”情欲正浓之时，索菲娅突然抽出手指，艾蕾迷茫不解的看向了对方，脸上带着难耐。

      “有件事，需要你去做。”索菲娅用沾着晶莹的手抚摸艾蕾的脸颊。

      “母狗愿意为主人做任何事，求您不要折磨母狗了，小穴好难受，求主人狠狠地插母狗吧。”

      以为又是一次有意让她祈求，艾蕾没经思考便痛快的点头。

      “是吗？那如果我让你给你父亲下药呢？”索菲娅右手下移，揪起其巨乳上的樱桃拉扯。

      “嘶哈~为，为什么嗯哈~”艾蕾闻言一愣，随即被疼痛与酥麻侵袭，让她无法认真的思考。

      “因为你父亲犯了错，他强奸了我的亲妹妹，所以要受到惩罚。”说完，索菲娅狠狠地拉扯其樱桃。

      “啊好疼！不会的哈，父亲不会啊！主人饶了母狗，还疼呜……”艾蕾很快又是不争气的哭了出来。

      “呵，你可知道那地牢中关的不是囚犯，而是供你父亲及手下取乐的性奴，她们都是亚狼人，甚至还是部族中的人。”

      索菲娅另一只手握住艾蕾的尾巴，一同拉扯。

      “呜呜好疼，我会听话，主人饶了母狗……”艾蕾哭求着，却也没有忽略索菲娅所说的话，只是现时无暇思考罢了。

      “放心，只是迷药而已，做错事就要受到惩罚，就像主人惩罚你这个骚贱的母狗一样，不会要他的命。”放开手，索菲娅在其耳边诱哄道。

      “哈，哈啊…我，父亲他……”

      艾蕾脑中一片混沌，一边是宠爱她的父亲，一边是带给她快乐，应该顺从的主人，一时间她真不知该如何是好。

      “你自己想想吧，如果拒绝，我便会永远离开，如果答应，我便永远不会抛弃你。”

      将魔晶仿真棒子塞入其溪谷，调成无法让其高潮，每当其情欲浓时便会停下一阵，十分难耐的初级档，索菲娅离开了房间。

      呵，她又怎么可能真的给其冷静思考的机会？

      她要在其被情欲折磨疯狂的情况下做下决定，成为欲望的奴隶的艾蕾，想必会很快答应配合她的吧。

      “嗯哈~哈啊……”

      被独自留在房间，连烛火都熄灭，只剩黑暗作伴的艾蕾，经历着身体与精神上的双重折磨与挣扎。

      无论索菲娅说的是不是真的，她都不想背叛疼爱她的父亲，可若是拒绝，她将永远失去主人，或许再也无法体会身体上的快乐，更无法感受主人的温度，被主人狠狠地玩弄与‘惩罚’。

      她到底该怎么办才好？

      “唔，为什么停下嗯……”

      当只差一点就要高潮之时，震动停止，艾蕾难受的扭了扭腰，张合着溪谷咬着仿真棒子，可根本无济于事。。。

第51章 父女play（变态辣肉）

      “唔！唔唔唔！！！”

      昆特瓦躺在地上，一动不动且口不能言。

      还不知大祸临头的他只是愤怒的看着自己的女儿。

      他清楚的记得喝下女儿递给他的茶便失去了意识，再次醒来就变成这副摸样。

      虽然他一直包容女儿的恶作剧与任性，可这一次是真的过了，哪有将恶作剧作到亲爹头上的？

      “昆特瓦，你可还记得我？”

      被父亲愤怒的样子吓到，艾蕾畏缩的藏到了索菲娅的身后，随着昆特瓦视线的转移，索菲娅摘下了兜帽，冷笑道。

      “……唔！？唔唔唔！”

      先是一愣，昆特瓦很快从打量以及思索中回神，白色兽耳，再联合丹妮突然失踪到处都找不到，即便其变化很大，但他也很轻易的联想出对方的身份。

      “我终究不如主人那么能忍，本来想让你一无所有后再出面向你复仇的，可没想到你个禽兽不如的东西居然那么对我妹妹！”

      索菲娅上前冲其腰侧狠狠地踢了一脚，“她当年可还是个孩子，你怎么能硬的起来！？”

      “唔……唔唔！唔！！！”

      吃痛的昆特瓦从惊诧中回神，他看向自己的女儿，带着求助的目光，此时他根本顾不上去想自己的女儿怎么会跟这人在一起，还帮忙弄晕了他。

      “主人，父亲他唔……”

      艾蕾见状于心不忍的上前拉住索菲娅想要劝说，但话未说完便被拉入怀中，对方一边霸道的亲吻她，一边拉扯她的衣服。

      “唔！！！唔唔唔！”

      见状，刚刚还能保持冷静的昆特瓦彻底怒了，只可惜除了徒劳的闷声，他根本无法动弹分毫。

      “天理循环，报应不爽。”索菲娅将被扒光的艾蕾身体面向昆特瓦，从身后抱住，双手蹂躏其那双巨乳，“你把我妹妹当发泄的性奴，我便把你女儿当做供我取乐的母狗。”

      “唔！！！”昆特瓦怒目圆睁，恨不得立刻跳起来，捏死这个侵犯她女儿的女人。

      “嗯哈~主人嗯……”沐浴着父亲的目光，即便艾蕾有些羞耻，但身体的欲望却更加的强烈。

      “母狗，告诉你父亲，你现在的感受。”低头含住艾蕾的兽耳，索菲娅拇指与食指揉搓其丰满上面的樱桃。

      “嗯哈~不嗯~求您哈~啊~”

      闻言，艾蕾摇了摇头，祈求着索菲娅不要让她在父亲面前做这种事，她不想这样。

      “怎么？又不乖了嗯？”索菲娅右手向下，中指按住溪谷前的小核，用力来回按压。

      “哦哈啊！嗯~母狗，母狗的奶子和尿口被主人玩弄的嗯好舒服~酥酥麻麻的啊哈~”

      望着自己疼爱宠溺了十几年的女儿，此时不仅被欺负，还很享受的样子，满脸的潮红与淫乱，昆特瓦一时间难以接受。

      更加不知道在他不知道的时候究竟发生了什么，自己的女儿为什么会变成这个样子。

      “母狗，让你父亲好好看看你现在的样子。”

      索菲娅见昆特瓦发愣一副不肯接受现实的样子，她勾起嘴角推着艾蕾向昆特瓦走近。

      “别嗯~主人好羞耻哈啊~”艾蕾摇着头，喘息的祈求着。

      “乖，要听主人的话才行，想不想被主人插了？”这一次，索菲娅没有因其多次违背而暴力惩罚，而是一步步的诱哄着。

      有什么比自家女儿在别人柔声细语下便会做出任何不知廉耻的事，更加让老父亲心痛的呢？

      “唔想，可是……”望着直愣愣的瞪着他，满脸不可置信的父亲，艾蕾咬住下唇，做了心里斗争。

      见状，索菲娅两指向下，在其溪谷口游走浅进浅出。

      “哈啊~唔主人嗯~母狗听话哈~不要折磨母狗了，插进去啊呜呜……”

      艾蕾一下子失去了思考，难受的扭着腰，张合着溪谷口，恨不得将那恼人的手指咬住吞进去。

      这种折磨比以往索菲娅暴力惩罚她还让她无法忍受，小穴痒，心更痒。

      “那就听话，将你双腿在你父亲头边岔开，让他好好欣赏一下嗯？”没有用力推搡，索菲娅站在原地不停地用双手刺激着艾蕾。

      “呜……”

      眼含泪水与羞意，艾蕾主动带着索菲娅走过去，双脚岔开踩在昆特瓦头的两侧，将自己的腿间风光完全展示在昆特瓦的面前。

      被手指玩弄的溪谷口颤抖张合着，时不时的吐着淫水，昆特瓦竟是在这种时候呼吸变得急促，有了感觉。

      “呵呵，母狗你看，你父亲正对你的小穴目不转睛呢，来腿长大些好让你父亲看的更清楚。”索菲娅说着将其双腿掰开更大一些。

      “呜嗯~父亲啊！嗯嗯~哈啊~主人嗯好猛~母狗要坏掉了嗯嗯！”

      低下头，见到父亲灼热的视线，没等艾蕾羞耻的躲开，索菲娅三根手指便插了进去，快而深的抽插起来。

      “母狗，怎么样？被你父亲看着是不是更爽？”索菲娅没有就此放过艾蕾，继续用言语刺激着。

      “我哈啊！母狗很爽啊啊~被父亲看着更有感觉哈啊~要疯掉了啊啊，对不起父亲呜啊~艾蕾这么淫贱哈对不起啊啊啊——”

      没有五分钟，艾蕾便在索菲娅猛烈的攻势下突破了临界点。

      一股淫水喷洒在昆特瓦的脸上，令他从懵愣住回神，随后变得愤怒，“唔唔唔！唔唔！！！”

      “呵，恼羞成怒吗？来母狗，看看你父亲的小帐篷，他竟然对你这个亲生女儿产生了性欲呢。”

      搂着艾蕾，索菲娅将人拉向了另一个方向。

      只见昆特瓦的下体早已昂首，撑起了裤子，十分的显眼。

      “唔！唔唔唔！！！”

      被发现了龌龊，昆特瓦更加的急躁，可惜根本动不了，肮脏也无处隐藏。

      “父亲……”

      仍旧在高潮的快感中，艾蕾本能的看了眼小帐篷，又眼眸涣散的看向父亲被她淫水打湿的面庞。

      “来母狗，帮帮你父亲。”

      拿着短刃将昆特瓦的裤子划开，然后冲着那深色发黑，肮脏又丑陋的肉棒向艾蕾吩咐道：“用你脚帮帮你父亲嗯？”

      “不，这样不对，我唔……”

      艾蕾立刻清醒过来，移开视线侧过头，祈求的看着索菲娅，结果再次被以吻堵住了嘴。

      然后被其抓着大腿移向了那挺立的肉棒，当艾蕾的脚踩在火热坚硬，紧贴着小腹的肉棒上时，艾蕾右腿一颤。

      随后本能的勾了勾脚趾。

      “哼唔！”昆特瓦闷哼一声，胸口起伏的更加急促。

      他明知不该对女儿有淫邪的想法，可低眼看着女儿那嫩滑的小脚踩在自己的肉棒上时，他不可抑制的兴奋起来。

      “唔，它动了……”

      感受到肉棒跳动一下，艾蕾吓得连忙收回了脚。

      “没关系，那是你父亲很舒服的表现，看看你父亲那红起来的脸，来继续乖。”索菲娅瞥了眼兴奋起来的昆特瓦讥讽一笑，继续劝诱着艾蕾。

      并上下其手抚摸起对方的身体，不给其冷静思考的机会。

      “唔哈~是主人嗯……”

      艾蕾颤抖着将脚踩上去，然后在索菲娅的一步步引导下，顺着肉棒上下滑动着脚，时不时还重重地踩踏一下。

      “唔哼！”

      过了半个小时，昆特瓦神色享受又痛苦的泄了身，白浊沾了艾蕾一脚。

      望着喘息的昆特瓦，索菲娅眼中满是讥讽，原来一家子都是受虐狂，遗传的吗？

      “母狗做的很好，我们今夜就离开部族。”

      “去哪？那…父亲呢？主人惩罚够了吗？放过他好不好？”闻言，艾蕾没有抗拒，只是有些迟疑。

      “当然是跟我们一起走，放心吧，我不会要了他的命。”毕竟，她是想昆特瓦生不如死。

      窗外的天已经暗了下来，望着唔唔个不停，怒火滔天的昆特瓦，索菲娅还有一件事需要去做。

      那就是将带走昆特瓦父女的事告知约翰大叔，想必他会利用好这个机会当上族长的，也算报答对方卧薪尝胆所为她做的一切了。

      至于部族之后如何，就与她彻底没关系了。

      她要回到主人身边，然后一生守护着主人，再也不离开。。。

PS：这章确实有够变态的，但是也是最后的，父女play不会有后续，忍耐一下哈~

第52章 争宠（伦理肉）

      “嘭！”

      天逐渐暗下来，索菲娅将昆特瓦丢到一边，靠着大树坐下休息。

      “父亲…主人，不要对父亲那么粗鲁嘛。”艾蕾跑过去扶起昆特瓦，冲索菲娅娇嗔道。

      在平时，对方对她的态度还是很好的，也会包容她一些不过分的小任性，故而她才敢跟其抱怨。

      “他皮糙肉厚的死不了，丹妮过来休息吧，我和艾蕾去捡些树枝。”索菲娅休息一会儿，取出帐篷为妹妹弄好，柔声叫道。

      “嗯。”丹妮乖巧的点头，爬进了帐篷中。

      见状，艾蕾一下子变得气呼呼的却不敢发作，毕竟上次跟这个丹妮争风吃醋，被主人好一番‘教训’。

      虽然她有点喜欢，可是这次干了一天的路，她疲惫得很，再经不起折腾。

      乖乖的跟在索菲娅身后捡树枝，她只能在心底骂丹妮，却不太敢表现出来。

      “你也累了吧，一会儿食物热好吃完，你也去休息吧。”生好火，转头见艾蕾在打哈欠，索菲娅淡淡道。

      离开部族赶路的这两天，艾蕾一直很乖巧，不喊苦也不喊累，所以她对其的态度也好了一些，愿意稍微照顾一下对方。

      “主人还不睡吗？这都两天了，多累呀。”闻言，艾蕾扑进索菲娅怀中，小脸上带着担忧。

      “野外危险，明天我们就到附近的城镇，就可以好好休息了。”挑了挑嘴角，索菲娅抬手抚摸艾蕾的头。

      又傻又天真，为了跟着她还出卖了自己的父亲，若是对方以后都如此乖巧贴心，她不介意对其好一些。

      “姐姐，丹妮饿了。”

      “再忍耐一下，姐姐现在就煮汤。”

      正当索菲娅内心稍稍软化时，丹妮从帐篷中出来打断了二人的‘浓情蜜意’，听到妹妹喊喝，索菲娅无情的推开了艾蕾，立刻动手准备晚餐。

      哼！又是这样！

      艾蕾气鼓鼓的瞪着满脸无辜懵懂的丹妮，每次她跟主人气氛正好的独处，这个丹妮就会从各种地方冒出来，以各种理由打断她们，这人绝对是故意的，气死她了！

      虽然艾蕾是个带孝女，但也并非完全没有良心，在索菲娅煮好汤，她第一时间拿着父亲的那份亲手喂给对方。

      而昆特瓦今日老实了许多，不再像昨天那样唔唔唔个不停，主要是他被索菲娅放在木筏上拖行了两天，身子骨都快被颠散架了。

      再加上嘴不能动不能咀嚼，这两天他只能被女儿喂着喝些汤水，实在没有力气折腾。

      还不如留些精力寻找脱困的机会。

      “对不起父亲，是艾蕾害您受苦了，不过您放心，主人答应过我，等到了她的住处，她就会帮你解除禁制的。”喂着父亲，艾蕾一边对父亲道歉，一边又对未来的生活充满了向往。

      她本来就很向往外面的生活，这下不仅可以在外面生活，还带着父亲一起，怎能不让她高兴。

      望着天真烂漫的女儿，昆特瓦无比的后悔，自己不该太过溺爱女儿，让他落入了今日的境地。

      斜眼看向英丽有气势，已长大的什雅，他只觉满满的讽刺。

      他终究是不如那人，能力不如对方，导致只能靠谋逆坐上自己想要的位置。

      连同样养个女儿也仍旧如此。

      自己的女儿被那人的女儿当成母狗还乐在其中，这是多么讽刺的一件事。

      夜逐渐深沉。

      索菲娅坐在火堆旁，视线从星空移向了熟睡的昆特瓦，不知道等其明白将要面临怎样的未来时，还会睡的如此安逸吗？

      曾经，无时无刻都在惦记着复仇的她，以为得偿所愿后会觉得畅快开心。

      可当真正的实现了，她的心情反而十分的平静，在发现心中那如恶魔般可怕可恨的仇人如此轻易掌控时，她反而觉得无趣。

      主人说得对。

      大多时候，可怕的不是强大的仇人，而是自己的心魔，只要克服过去，迎难而上，就没有什么好怕的了。

      她的心魔如今已除，那么…主人何时能够打破心魔呢？

      无论是谨小慎微，还是周全谋划，都是主人觉得仇人可怕的结果，她希望主人可以尽快祛除掉，尽快真正开始新的生活。

      而她，无论如何都会守护在对方的身边。

      “姐姐。”

      从帐篷中钻出的丹妮打断了索菲娅思绪，她抱住坐到她腿上，窝进她怀中的妹妹，摸头柔声道：

      “又做噩梦了？没关系，以后你都不用怕了，昆特瓦我会让他生不如死，至于欺负你的其他亚人，约翰大叔会依次除掉他们，不会让他们活太久的。”

      “我知道的，可是还是怕，怕这都是一场梦，醒来仍旧独自被关在那黑暗的地牢，暗无天日，被坏人欺负。”脸颊贴在索菲娅的胸口，丹妮没有安全感的抓紧了姐姐的衣服。

      “不会的，一切都结束了。”闻言，索菲娅变得心疼不已，柔声安抚。

      “姐姐…”抬起小脸，丹妮依恋的望着索菲娅，并抬起身吻住了薄唇。

      “唔！”索菲娅瞪大眼睛有些懵逼，等丹妮含住她下唇吸吮时才回过神，仰头退开，“丹妮，你——”

      “姐姐，丹妮害怕，你救救丹妮好不好？”

      丹妮眼中充满了不安全感，她拉起索菲娅的手按向了自己的丰满，“姐姐，丹妮好怕。”

      “丹妮，你别这样，姐姐唔……”

      索菲娅慌乱的抽出手，没等再说什么便被妹妹扑倒吻住。

      感受着妹妹柔软温热的身体，以及其张开腿，用腿间磨蹭着她小腹的动作，索菲娅眼中闪过歉疚，抱紧妹妹的身体，加深了这个吻。

      是她的错，她来的太晚了，如果这样可以让妹妹多一些安全感，那么她就如其所愿吧。

      “嗯哈~姐姐嗯…好好的疼爱丹妮吧哼~”

      被索菲娅压在身下，上下其手，丹妮微笑喘息着，双腿夹住了对方的腰。

      当亲手将妹妹的衣衫褪去，索菲娅望着妹妹诱人却伤痕累累身体，疼惜又自责。

      她低头含住其丰满上的樱桃，一手温柔的揉搓着另一边，一手探向其腿间，两指缓缓地插入那已湿润的溪谷口。

      “哈啊！姐姐嗯~姐姐不要再丢下丹妮一个人嗯~姐姐哈……”

      丹妮听着胸迎合着索菲娅，双手抱住对方的头，手指插入其头发。

      “不会的丹妮，姐姐不会再让丹妮一个人，对不起，是姐姐来晚了。”

      感受着妹妹略微松弛的小穴，索菲娅的声音哽咽，歉疚，心疼，自责等情绪将她淹没。

      她动作温柔的抽插着手指，以此来安抚无法拥有安全感的妹妹。

      “姐姐哈啊~好舒服嗯~原来这种事还能这么舒服嗯……”

      听着妹妹欢愉的喟叹，索菲娅对昆特瓦的恨意越发的深，也连带恨上了因痴迷于主人，这么迟才回去报仇的自己。

      若是她主动一些，便不会拖拉这么多年。

      “姐姐嗯…不要宠爱别人，只宠爱丹妮好不好，嗯啊！丹妮只有姐姐了唔哼~”

      丹妮呻吟着，喘息着，双手用力扣住了索菲娅的头，声音中带着丝害怕与满满的依赖。

      “好，姐姐都听你的，只疼爱你一个。”抬起头，索菲娅左手抚上妹妹的脸颊，做出了承诺。

      并将刚刚走进她心门的艾蕾彻底踢了出去，内心再次对其冷硬下来。

      看来是因为自己对艾蕾的亲近，让本来就没有安全感的妹妹害怕了。

      那么，还是按照原计划，回去后找人轮番‘疼爱’那母狗，可以让妹妹解恨，也可以安妹妹的心。

      “哈呼，姐姐要说话算数嗯哼啊——”

      得到索菲娅的承诺，丹妮露出了安心的笑容，也同时突破了临界点，在疲惫中慢慢熟睡过去。

      抽出手，索菲娅笑意柔和的摸了摸妹妹的汗湿脸蛋，然后动作小心翼翼的帮其清理了身体，将人抱回了帐篷，盖上被子。

      在听到脚步声走远直到停下后，本该熟睡的丹妮睁开了眼睛，眼中一片清明，并且勾了勾嘴角才重新闭上了眼。

      在昨天察觉到姐姐因为艾蕾的听话乖巧态度软化时，她便计划着今晚的事情。

      利用自己在姐姐心中的地位，以及姐姐对她的愧疚等情绪，将艾蕾彻底踢出去。

      她不会让姐姐除了她去宠爱任何人，也不会让任何人占据属于她的那位，哪怕一丝一毫也不行。

      这是姐姐欠她的，必须用一生来偿还才行。

      至于之前姐姐在跟她聊这些年的遭遇时，提及的那个主人，她倒是不敢耍什么手段。

      能够支配掌控变得强大的姐姐的人，不是她能够与之匹敌的，但那个艾蕾，她绝对不允许对方跟她抢姐姐。

      她要让对方也尝尝被人肆意轮流玩弄的痛苦与折磨！

第53章 昆特瓦的下场

      “呃！哼！唔……”

      地牢内，索菲娅被绑在大字架上，赤果的身体上层叠着鞭痕，她咬着下唇，忍耐着不让自己痛叫出声。

      而鞭打她的正是爱莉所创造出的魔法傀儡。

      对于归来后受到惩罚，她并不意外，一直追随着主人，并且与爱莉也没少相处的她，自然知道对方有多在乎主人。

      她在主人外出时离开，还让主人遭遇了险境，这些惩罚都算十分轻的了。

      明显爱莉是看在主人的面子，以及多年的情分上才会轻罚于她。

      “主人唔…哈母狗不行了嗯~为什么…明明不是主人，可还是嗯啊啊——”

      在旁边，艾蕾赤身果体跪趴在冰冷的地面上，脖子上带着项圈，连着的锁链被木质的魔法傀儡抓在手中，它下体支着木棒从后面操弄着她的小穴。

      时不时还拍打着她的屁股，拉扯她的尾巴刺激着她情欲。

      明明不是主人，明明只是个木质傀儡，却使得她频频高潮，沉浸在快感中无法自拔。

      艾蕾眼眸涣散的望着被鞭打的主人，再次突破了临界点。

      “呼哈，哈啊~拜托嗯~停下哈……好累嗯……真的要坏掉了啊！嗯啊！”

      身后的傀儡没有因为她的高潮而停止，反而在她闪躲的时候拉紧了链子，重重拍打她的屁股作为不听话的惩罚。

      艾蕾的惨叫声终是换来了索菲娅关注，她抬起头向其看去，很快又低下了头。

      这只是个开始，往后，哪怕爱莉大人不做什么，她也不会让艾蕾闲着，会让其一直沉沦在情欲当中，成为真正的母狗。

      在主奴二人被折磨到几近崩溃之时，地牢的铁门打开，爱莉打着哈欠走进来，一个响指使得两个魔法傀儡停止了动作。

      艾蕾这边一下子趴倒在地上喘息着，冰凉的地面使得她满身是汗的身体起了层层鸡皮疙瘩，可她却也没有力气在起身。

      至于索菲娅，在鞭打停止时，终是忍不住昏了过去。

      这是她回到大本营的第二天，一天一夜除了被灌恢复药以外没停歇过的鞭打，完全是她靠毅力硬生生扛过来的。

      见状，不会好心任由索菲娅昏睡的爱莉，操控着魔法傀儡拿起一旁的盐水桶，然后狠狠地泼向了对方。

      “唔啊！！！”

      伴随着直冲脑门的疼痛，索菲娅惨叫着醒来，一旁同样被‘折磨’一天一夜也已进入昏迷的艾蕾被吵的皱了皱眉，却没有力气睁开眼睛。

      “爱莉大…人。”微微抬起头，索菲娅身体疼得发颤，连说话都带上了颤抖。

      “那个叫昆特瓦的，我已经按照你的请求进行了初步改造，一会儿就带你去看看。”

      爱莉淡漠着小脸，取出恢复药水身体扑空给索菲娅灌下，“等看完了，就跟我去实验室，正好我研发出一款加强痛觉，却能够以痛觉激发潜能的药剂，你试试吧。”

      “咳，咳咳，是爱莉大人。”

      被解锁，索菲娅身体无力的倒在地上，她费力的起身，只披上了黑袍，光着脚跟在爱莉身后，没有去管昏睡在地上的艾蕾。

      而对于昆特瓦，这一天一夜也如地狱般难熬，他先是被一个怪异的半精灵幼女灌下好几种药剂。

      然后便被带到了这个地方，面对的是身上插满管子，身体严重臃肿走样的魔人。

      身体的燥热，以及肉棒充血发痛的感觉使得他顾不得厌恶反胃，只是扑过去将肉棒狠狠地插入魔人的淫穴中，卖力的抽插，缓解着爆棚的欲望。

      可插入之后，一切变得一发不可收拾起来，好似无止境的欲望，以及这令他反胃的魔人那好似活物的淫穴让他欲罢不能。

      其淫穴紧致，还会分层蠕动，最主要的媚肉壁上好似有许多小口，吸吮亲吻着他的肉棒，让他感觉到无比的舒爽。

      “哼嗯！”沉浸在欲望中，昆特瓦不知道第几次泄了身。

      腰快断掉的他有心想要抽出软肉休息，哪怕是休息一会儿也好，可是一如之前那样，魔人的小穴极速收紧让他拔不出来，肉壁上的一个个小口快速蠕动吸吮，让疲软的他，很快昂然挺立，变成了粗壮的肉棒。

      肉棒一旦昂首就会变得肿胀发疼，昆特瓦的身体便会燥热，为了缓解，他只是继续抽插挺动着腰，形成了十分折磨的恶性循环。

      “好粗好大的肉棒，用力！哦啊……”

      而那身体走样的魔人，用粗粝的声音，不知疲惫的榨着淫穴内的肉棒，脸上带着愉悦与满足。

      这不是索菲娅第一次到培育室，可每次都会给她带来‘震撼’。

      这个被爱莉称为母巢的女魔人，是一直保留着神智的，每每被操弄便会不知满足，可‘闲置’时，看着扭曲的自己便会痛苦绝望到无可复加。

      爱莉笑嘻嘻的按下一个按钮，培育室中一排排暗门其中一个打开，一个四肢强壮，等人高的绿皮怪物四肢并用的飞奔出来。

      然后怪叫着迫不及待的扒开昆特瓦的屁股，将自己那婴儿小臂粗的肉棒插入他的菊花，操弄起来。

      “唔啊！这是什么！？啊哼！”

      吃痛的昆特瓦转过头，然后在惊恐中无力反抗的被侵犯着。

      “这是母巢所培育出，刚刚长大的孩子，本来是留着做别的实验的。”即便昆特瓦在里面听不到，爱莉也笑着为其解答。

      “爱莉大人准备如何改造昆特瓦？”

      索菲娅知道这只是初步的折磨手段，答应了她会让他生不如死的爱莉，不会只是让其沉沦在性欲中那么简单。

      “我准备再开辟个培育室，把这个昆特瓦培养成种猪，这样母巢产下的雌性也有了用处不是吗？”爱莉转头看向索菲娅，笑嘻嘻的解答。

      “爱莉大人说的对。”索菲娅勾起嘴角，点头应和。

      果然不愧是爱莉大人，在听她讲完昆特瓦的‘事迹’后，很快为其安排了物尽其用的方案。

      不是喜欢淫欲吗？那就让其一直‘爽’下去好了。

      “行了，走吧。”

      看了一会儿，觉得无趣的爱莉带着索菲娅离开了培育室，让那昆特瓦好好享受着，她晚上再来。

      “对了，你那个妹妹蛮有意思的。”走在地下走廊上，爱莉突然道。

      “丹妮她受了太多苦，请爱莉大人放过她，索菲娅愿意代她陪爱莉大人玩。”闻言，索菲娅连忙出言求情。

      她不想妹妹再受苦，而且爱莉的游戏，不是一般人能够承受得了的。

      “我不是这个意思…算了，当我什么也没说。”摆了摆手，爱莉恢复了前行的脚步。

      之前跟丹妮相处了一会儿，她很快察觉到对方的表里不一，可现在看索菲娅的样子，貌似对方丝毫没有察觉到。

      既然如此，她就不拆穿了，在一旁看戏，也是一种乐趣不是吗？

      来到实验室，爱莉从柜子中拿出一瓶深绿色药剂递给索菲娅，抬了抬下巴示意对方喝下去。

      “咕噜咕噜……”

      索菲娅闭上眼睛，仰起头就将剂量不小的药剂一饮而尽，可等了一会儿，并没有感觉到什么异常。

      并不像往次那样，身体会产生奇奇怪怪的反应。

      “来，试着划破手指。”爱莉拿出一个匕首，递给索菲娅。

      “嘶啊！”索菲娅没有犹豫的划破手指，产生的痛苦令她触不及防的叫出声。

      仅仅是划破手指，便像被切掉手指一样的剧痛，令她难以忍受。

      不过很快身体里涌起了力量，好似战斗时战意飙升的状态一样。

      “疼痛会成倍激发身体的潜能，除了小伤便十分的疼以外，没有任何副作用。”

      爱莉双臂抱胸笑着为索菲娅解说，“以后好好保护你的主人，不然无论是你，还是你所在意的妹妹，我都不会轻饶。”

      “是，爱莉大人。”单膝跪地，索菲娅低头应下。

      无需爱莉警告，她也不会再抛下主人离开。

      “那个艾蕾虽然是受虐体质，可是还差点意思，我会把她身体的敏感度改造成越疼越有快感的程度，也算是一个打发无聊的乐趣了。”

      “…任凭爱莉大人安排。”

      对于艾蕾的处置，索菲娅迟疑了一下，便表示同意。

      为了让妹妹能够多一些安全感，她实在不该回护着仇人的女儿。

      而且只是简单的改造而已，并不会让艾蕾遭受什么痛苦，往后沉浸在‘快乐’当中不是吗？

      在爱莉摆手赶人之下，索菲娅起身离开了实验室，并且加快脚步往异次元魔法空间的出口走去。

      来到这个对于丹妮来说，目前还十分陌生的地方，她又是一天一夜没出现，对方现在应该很害怕吧。

      她必须快点赶过去，安抚妹妹才行。。。

PS：有多余的珍珠投喂一下哈，谢谢啦~

第54章 肖薇的顾虑

      “你是？”

      忙了好几天，终于有空闲脱身回到大本营看看，白唯安却在客厅看到了一个生面孔。

      只不过这亚人少女的兽耳和尾巴让她觉得眼熟。

      “我叫丹妮，是什雅…索菲娅的妹妹，您应该是姐姐的主人吧？”看到生面孔，丹妮一下子缩进沙发，小声的回话。

      神色体态都恨的贴合着其怕生的态度，只是……

      既然怕生，又怎么可能如此符合逻辑又完整的说出一整段话？即便声音很小。

      是她多心了吗？

      “索菲娅回来了？怎么没告知我？”与丹妮保持着安全距离，白唯安又问道。

      “姐姐带着我们回来，立刻便被爱莉大人叫走了，一天一夜也没回来，不知道去哪了。”

      丹妮虽然大多是装出来的，但其实面对陌生的环境，与陌生的人，她心底确实没有安全感，只不过没有表现出来的这么强烈罢了。

      “呵呵不用紧张，既然你是索菲娅的妹妹，以后这里就是你的家了，还有如果你想变强，我们也会帮助你。”

      白唯安浅笑着走上前摸了摸丹妮的头，无论对方是不是伪装，但这副小猫儿一样的畏缩拘谨的模样着实可爱。

      “我，我不想打打杀杀，而且姐姐也会保护我的。”丹妮不自觉的用头蹭了蹭白唯安的收，脸颊微红的小小声道。

      “也好，平淡的生活也是一种选择。”白唯安听完点点头。

      每个人有每个人的选择，虽说自立自强才能让自己生活得更好，也是大多数人的选择，但这并不代表是对的选择，是唯一的选择。

      芸芸众生各有不同，有些的依附他人而活，反而是最自在满足的。

      她本质尊重着别人的选择，即便不赞同，但于她无仇于她无用之人，她不会去勉强，做那己所不欲应施于人之事。

      “主人！”急匆匆赶回来的索菲娅见到客厅内的白唯安欣喜万分，她立刻走到其身边单膝跪地，“索菲娅回来了。”

      “可有事？”白唯安扶起索菲娅，关怀道。

      问的是亚狼部族一行，也问的是被爱莉叫走后有没有事。

      “一切都很顺利，只是……”

      索菲娅摇摇头，然后将断了联系这些日子的遭遇说了出来。

      魔法国都城被魔法师们施加禁制之后，白唯安只来得及告知索菲娅一声，二人便没有联络。

      所以索菲娅才会全凭冲动行事，改变了原来的计划，且白唯安也并不知道对方归来。

      “你还是太冲动了，你这样不管不顾，会使得亚狼族大乱，说不定会被别族趁机覆灭…不过算了，做得比你更过分的我，也没什么立场对你说教。”

      教训到一半，白唯安突然自嘲一笑转变了话锋。

      时至今日，她偶尔还会冒出说教的态度，可她早已与还是刑警时的自己背道而驰，只剩下站着说话不腰疼了。

      “主人……”索菲娅张了张嘴，不知该如何安慰对方。

      “我最近有事要忙，但不会离开都城，所以你暂时不用跟着我，多陪陪你妹妹吧。”

      心如磐石的白唯安情绪来的快，去的也快，她没等索菲娅有什么表示，便已经恢复过来，转身去寻找爱莉。

      她这次不只是抽空回来看看，还想要找爱莉，让其帮她准备一些东西，等朱丽叶特随肖薇回国时好带上。

      ***

      看似简单的平和谈判，一直持续拉锯了四个多月，这大大的超出了所有人的意料。

      但最终结果却是皆大欢喜的。

      双方各有让步，也各有获益。

      曾经各国与魔法国的互通有无保持不变，魔法师们也获得了最大限度的自由，除了会在体内埋下追踪禁制意外，可以自由的斯林大陆行走。

      可以加入任何地方的任何组织，只要不违法乱纪。

      其实这也对各国有很大的益处，能够让魔法师们的炼金术传播更广，到手的魔法道具等物也更便宜，不会再是魔法国的独有专利，价值昂贵。

      而魔法国这边，虽然收入少了，但统一收容，和传授魔法的权利还在，那么便会一直有立足之地，不会被任何国家吞并或败落。

      和平协议重新拟定，而肖薇归国的期限也所剩无几，好在她早早趁机成功偷到了神圣权杖，让她有足够的时间与精力研习火系法术。

      如今已经学的差不多，对武技的融合有了新的想法与领悟，她再留在这里也没有什么进步空间，便打算跟着自国的队伍一同回国。

      这件事她心中在谈判迟迟未达成时早有想法，可又怕拉锯太久，她得走在大部队前面。

      不过现在协议达成，她也是时候告诉给朱丽叶特听，让其收拾东西，后天她们一同跟着大部队离开。

      走在路上去见朱丽叶特的路上，肖薇的嘴角就没有放下来过。

      这几月的相处，二人的关系越发亲密。

      朱丽叶特在放下圣女担子之后，变得柔软生动许多，偶尔犯些小迷糊，偶尔又有点小腹黑，不再是那完美到不真实，看着温柔亲和，却与任何人都保持着距离的样子。

      她不知道如今在她面前的朱丽叶特才是其原本的样子，还是因为她的相救之情，使得对方待她的态度是特别且唯一的？

      她其实更加希望是后者。

      毕竟谁也不想成为自己喜欢的人心中最特别的存在呢？

      不过是希望也好，猜测也罢。

      因身份敏感又被都城人民所熟识的朱丽叶特整日只能窝在屋内，无法出门，更接触不到其他人，所以暂时得不到验证。

      “朱丽叶特，你…又在研究做菜？”

      进入屋子，肖薇循着味道来到了厨房，望着其手中那刚刚出锅的黑乎乎一团，嘴角忍不住抽搐。

      许是太无聊了，曾经高高在上的圣女大人最近喜欢上了下厨，创造出不少黑暗料理，她曾经吃过一次，差点直接升天。

      她劝阻不住也不会做饭，无法在旁教授，只能任由对方折腾。

      可是这都半个月了，居然没有做出一次可以入口的食物，这是不是也算天赋异禀了。

      “薇，你来的正好，帮我尝尝吧。”看到肖薇，朱丽叶特柔柔一笑，将手中的盘子递到对方面前。

      “……”好嘛，这柔情似水的笑容，是腹黑因子又冒头了。

      这一盘子黑乎乎的，还用尝吗？无论是色香味那个角度来判断，都是不能吃的好嘛！

      “不了，我吃过了，今天来，我是有正事。”肖薇笑容僵硬的推开盘子，果断转移话题。

      “嗯？什么事？”

      听是有正事，朱丽叶特也不再开玩笑，将失败品倒进垃圾桶，拉着对方走向客厅。

      面对朱丽叶特不知何时变得亲密的称呼，以及时不时的拉手手和抱抱，情商不低和并不是直男的肖薇自然能够看出对方也是喜欢她的。

      可是……

      想起自己的情况，肖薇有些犹疑，不知道该不该进一步，也仍旧不太确定自己的内心。

      她不讨厌甚至有些喜欢朱丽叶特的亲近，但也不会主动的想要对其做什么越界之事，这能算是喜欢吗？

      “薇？”

      见肖薇眼中带着迷茫的走神，朱丽叶特疑惑的叫了一声。

      “嗯啊，是这样，各国与魔法国的平和协议已达成，我的归期也快到了，所以准备跟大部队一同回国，你，愿意跟我走吗？”回过神来，肖薇将自己的打算说出口，然后略微紧张的询问道。

      她答应过安要带走朱丽叶特，不让剑之圣女再出现，但不代表就要一直绑在身边。

      她尊重对方的选择，若是对方想要去别处，她也不会阻止。

      她会带其离开魔法国领地后，放其自由。

      “那你，想让我跟你走吗？”朱丽叶特抬手轻抚肖薇大人脸颊，微笑反问。

      望着朱丽叶特眼中那不再掩饰的深情，肖薇闪躲着移开了视线，磕磕巴巴的开口，“呵呵，当然了，毕竟我答应过安带你回国，如果可以，我也不想食言。”

      凝视着眼眸闪烁，用借口搪塞她的肖薇，朱丽叶特眼中闪过思索。

      这几个月，她一直在用各种方式暗示引诱着对方，并且对方也很受用，但其总是在即将踏出那条界限时将脚缩回去。

      是仍旧不确定自己的内心，也是好像在顾虑着什么。

      这拉锯战一直持续到对方即将回国，看来只能她主动出击了，虽然这可能让对方缩的更远，但她已经等不起了。

      若是无法完成安大人的任务，爱莉大人一定不会让她好过……

      “薇，我是在问你的心，你想我跟着你吗？”轻叹一声，朱丽叶特搬过肖薇的头，让其正视她。

      无处可躲的肖薇望着朱丽叶特认真求索的样子，抿唇咽了咽口水，张嘴想继续打哈哈，却无法再吐出任何一个顾左右而言他的敷衍之词。

      可若踏出那一步，她又怕被其发现她情况之后，招来厌恶嫌弃的目光。

      “我们，难道不可以一直继续这样下去吗？”肖薇的神色带着一丝哀求胆怯，期望朱丽叶特不要再逼她给出真心的答案。

第55章 打破壁垒（肉）

      “呵，一直互相暧昧着，勾搭不清的做着朋友？”

      朱丽叶特的笑容逐渐化为冷笑，朱丽叶特收回手，眼中满是失望，“是我看错你了肖薇，你原来是个人渣，就这样吧，离开魔法国后我会离开，并且不会让你失信于人，剑之圣女永远不会再出现。”

      那显得圣洁的眼中的失望与讥讽深深地刺痛了肖薇的心，没有经过大脑，她的手本能的拉住打算转身回卧室的朱丽叶特。

      她将心底的真实想法脱口而出，“不是的朱丽叶特，我不是只想和你玩暧昧，只是我怕你发现我不是表面看上去的这个样子后，你会厌恶我！”

      这是肖薇第一次主动抓朱丽叶特的手，内心所有防备与壁垒也在这一瞬间碎裂。

      虽然当初是因为容貌而想要接近朱丽叶特，可后来，她一是为了找机会探查教廷内部，二则是她发现对方跟她有些像，让她忍不住感到亲切。

      看似自来熟，可以轻易接纳任何人接近，实则内心有着防备与壁垒，不会轻易将任何人真的放进心里。

      所以她明白跟她相似的朱丽叶特放下防备，打破壁垒的将她放进心里有多么的不易，无论因为什么心理，她都不忍真的伤害对方。

      如果她们之中注定有一人要受到伤害，那么她愿意选择自己。

      “什么意思？”这下，朱丽叶特是真的愣住。

      不是表面看上去这个样子？指的是性格还是身体？

      说起来，她每次靠近对方抱抱之类的，总是很快被推开，是身体上有什么丑陋伤疤？

      “其实我……还是直接让你看更容易理解。”深吸一口气，肖薇开始脱衣服。

      上半身白嫩光滑，连伤疤都只有浅浅的几个，看来很爱惜自己的身体，双峰不算大，一手便可以掌握，但乳晕很小，樱桃粉嫩，看着很可爱，也很诱人。

      且肌肉线条匀称，还拥有11字腹肌，看来磨练剑技平日很刻苦。

      欣赏着肖薇身体的朱丽叶特，在其脱光下体之后，不可抑制的微微长大了眼睛。

      阴毛黑森林之下，不是女人该有的小核尿道口，而是一条软趴趴的肉，这是朱丽叶特第一次见，却能够认出。

      这是男人才会有的阴茎。

      “原来薇是异能应召者吗？”

      害怕看到朱丽叶特惊诧过后抗拒的眼神，肖薇闭眼迎接着对方的目光，可场面静默一会儿，朱丽叶特略带笑意的声音响起。

      她意外的猛然睁眼，望着朱丽叶特温柔的眼眸久久无法回神，心里有些懵逼。

      就这？就…完了？

      “你无需自卑，身体异样的异能应召者不常见，却也不罕见，像你这样的应召者天赋会比普通应召者强大许多，反而算是好处。”朱丽叶特走上前，轻轻地抱住了肖薇，柔声道。

      “我知道……也不是自卑，只是你本是喜欢女人，却发现我并不算完整女人，怕你厌恶罢了。”

      在肖薇原本的世界，同性恋已经不再是什么少见的事，可以正常结婚，正常的享受着婚姻法中所有的条例与福利。

      她也接触过几个。

      但一般同性恋们虽不厌恶异性，但也接受不了跟异性交往，发生性关系。

      来到这个世界后，因她的异常，她很最初便了解到异能应召者的优越点，并且沾沾自喜，从未觉得有什么。

      对爱情没有太多向往的她，最在意的是自己可以成为强者。

      可却没想到，她意外的就这样遇到了有好感之人，本不是摇摆不定拖泥带水之人，却一下子身体的异常成为了她最为犹豫的原因。

      “你再说什么傻话？”朱丽叶特愣了一下，随后笑望着肖薇，“我喜欢的不是你的性别，而是你这个人啊。”

      望着朱丽叶特逐渐凑近的绝美面庞，肖薇闭上了眼。

      当双唇相贴，先是互相试探，很快演变成热切的唇齿纠缠。

      肖薇呼吸变得急促，一边对紧紧搂着朱丽叶特的细腰，一边急切的索取着对方的嘴唇，恨不得将自己满涨的情感完全发泄出来。

      她觉得，这世上最动听的情话便是无关性别与其他，爱的只是她这个人了吧。

      二人从客厅吻到了卧室，然后双双倒在床上，朱丽叶特笑容中带着几分动人的妩媚，骑在肖薇的腰上，脱下了自己的衣裙。

      在肖薇粗重呼吸，以及热切的目光中，又将内衣裤一次脱下，将满是伤疤，但身材十分诱人火辣的身体彻底暴露在空气中，暴露在肖薇的眼前。

      “薇，我虽然不是完璧之身，但你是第一个我心甘情愿献身之人。”倾身在嘴角落下一吻，朱丽叶特眼中带着深情与几丝忧伤。

      随后她转头握住那变得粗壮硬朗的肉棒，对准自己湿润的溪谷口坐了下去，喟吟一声，“嗯啊~”

      “唔哼！”

      肿胀难耐的肉棒被温暖柔软之处紧紧包裹，肖薇忍不住抬起腰，舒服的闷哼一声。

      “嗯啊…嗯嗯~薇嗯舒服吗？”

      骑坐在肖薇身上，朱丽叶特缓缓地动起了腰，时不时的还上下起坐一下。

      “哼嗯~朱丽叶特嗯！舒，舒服……”

      肖薇满面潮红，双手抓着床单，闷哼不止，好似她才是被侵入的那一个。

      她可以清晰的感觉到朱丽叶特小穴内媚肉的张合与颤动，频频带给她舒爽的快感。

      “薇嗯哈…我爱你唔嗯……”

      低下身，朱丽叶特双手握住肖薇的头，主动亲吻，诉说着爱恋。

      “唔哼，朱丽叶特！”

      很快，肖薇不再满足于被动，她开始主动挺动其腰肢，配合着朱丽叶特的动作，让肉棒深进浅出的征伐着对方的小穴。

      “嗯啊~好深嗯~慢一些我嗯~不行了……”

      “朱丽叶特，朱丽叶特对不起，我哼我也控制不了我自己了嗯！！！”

      “哈哦~嗯嗯啊啊——”

      过了能有二十分钟，随着肖薇狠狠地一挺腰，朱丽叶特高昂着头，媚叫着突破了临界点。

      抱住软倒在她身上的朱丽叶特，肖薇喘着粗气，嘴角带着温柔的笑意。

      或许她喜欢上了朱丽叶特，不是因为尝到了对方的滋味，而是因为对方对她的心意打动了她。

      无论是喜欢的只是她的情话，还是其愿意将自己奉献给她的心意，都让她内心变得暖洋洋，满满当当的。

      “朱丽叶特，我想我喜欢上你了。”低头吻了吻对方汗湿的脸颊，她柔声道。

      “在做完之后才说喜欢，我的薇难不成真的是人渣？”支起上半身，朱丽叶特居高临下的望着肖薇，故作凌厉。

      “你知道我不是这个意思的。”见其间歇性腹黑发作，肖薇无奈的抬手轻抚朱丽叶特的脸颊。

      “哦？如果你那依然硬邦邦的东西没有呆在我身体里不肯拔出来的话，我也就不会想歪了。”朱丽叶特的笑容里带着还未褪去的情欲与魅惑。

      “这，许是第一次勃起，积压太久了吧，之前我都以为它只是个摆设来着。”

      确认了内心，心境豁然开朗又变得吊儿郎当的肖薇挑眉翻身，将二人的位置调转，“亲爱的，这是你点的火，必须得负责才行，我只是受害者。”

      不要脸的说完，她缓缓地挺动起了腰，低头含住她眼馋许久的巨乳，吸吮起那深色的挺立的樱桃。

      “啊你嗯~哈啊……不要现在动，我还啊哈……”

      朱丽叶特推拒两下肖薇的肩，可刚刚高潮还十分敏感的她很快便缴械投降。

      “亲爱的，你的小穴咬的我好紧哼，可不像不想要的样子呼……”肖薇改用手蹂躏朱丽叶特的巨乳，贴在其耳边喘息着笑道。

      “肖薇嗯啊~别突然这么快哈啊，要疯了嗯，好舒服嗯~”

      没等朱丽叶特恼羞成怒，便因肖薇突然加快动作，使得朱丽叶特声音完全走调，媚浪十足。

      并且忍不住双腿缠住肖薇的腰，让自己的小穴与其肉棒更加紧密的交合在一起。

      “唔哼！我也不行了嗯，感觉有什么东西要出来了唔！！！”

      “哦嗯哈啊——”

      随着一股热流射进朱丽叶特的小穴，二人一同挺着腰，彼此深深地结合在一起。

      “呼，哈，哈……这…透明的？还好不是精液，不然若真有了孩子，都不知道还让她叫爸爸，还是妈…朱丽叶特！你怎么了！？”

      低头查看朱丽叶特颤抖的穴口流出的透明液体，肖薇没心没肺的开着玩笑。

      可说到一半，却发现朱丽叶特腿上肉眼可见的延伸出黑紫色的脉络，她沿着脉络抬起头，却发现一下子便从其胸口的烙印处蔓延到全身都是。

      “唔啊！没事，一会儿就好！我没事唔……”

      朱丽叶特痛苦的蜷缩起身体，咬着牙不然自己痛叫出声。

      她的体内早已被魔族之力所侵袭，平时还没有什么，可突然增涨的圣之力暂时无法受她控制，冲击着魔族之力企图将之祛除。

      魔族之力在她体内根深蒂固，所以就苦了她，无意间触发了禁纹，以为她有意反抗，便开始启动惩罚，并紧固着禁制。

PS：哇哈哈，没想到吧~

第56章 虚假但美好

      “朱丽叶特，你，你这到底是怎么了？”

      肖薇抱着朱丽叶特手足无措的跪坐在其身边，想动却又不敢动对方，紧怕出现什么差错。

      “我没关系的，不要说话唔，让我专注精神。”

      朱丽叶特冲着肖薇勉强的笑了笑，然后闭上了眼睛，皱着眉头像是在对抗着什么一般。

      听到朱丽叶特的话，肖薇连忙闭上了嘴，时刻关注着对方的情况，见其脸上痛苦的神情慢慢减弱，这才放下心来。

      若是对方自己搞不定，她还真不知道该怎么办，这副样子去找医生明显是没什么用的。

      随着身上的纹路逐渐褪去缩回到胸口烙印当中，朱丽叶特紧绷的身体瘫软下来。

      她一睁开眼，看到的便是肖薇满是担忧的眼神，使得她内心一阵柔软。

      从小是孤儿的她，还是第一次有人无关其他因素，单纯的只关心她这个人呢。

      但她却是在欺骗着对方，而且还要一直欺骗下去。

      “能跟我说说这到底是怎么回事吗？”

      以免对方着凉，肖薇一手抱着对方，一手拉开被子将她们的身体盖上。

      “你还记不记得，那天在温泉那里，你问我的伤是怎么来的？”朱丽叶特动了动身子，在其怀中找了个舒服的位置开口道。

      其实刚才她不让对方出声，不仅是为了专心转化圣之力，更是为了有富余的精力编造理由。

      既然需要引对方彻底爱上自己，她自然不能敷衍了事，必须编造一个合理的故事才行。

      “记得，你说是早年留下的，可是我能看出来，你的伤很新，成疤痕绝对不到一年。”肖薇点点头。

      在刚刚二人坦诚相见之时，看着朱丽叶特身上的伤疤，她便想起了这件事，也想找机会问问。

      是好奇，也是想要更多的了解对方。

      “是的，而罪魁祸首正是几月前攻城的那魔族余党之首，波莎。”

      情绪复杂的笑了笑，朱丽叶特娓娓道来。

      “与你相遇不久前，我被大主教委派出去讨伐魔族，却不成想那次魔族作乱完全是针对我设下的陷阱。”

      “不仅随我同去的圣殿骑士全灭，我也中了波莎那可以让我立刻失去力量的魔雾被俘虏抓去。”

      “说来可笑，曾经独自消灭主君级魔人以凡人之躯突破英雄领域不畏生死的剑之圣女，却在遭受首领级魔人的身体与精神上的折磨后下选择了屈服。”

      “这烙印便是那时留下的，我受波莎掌控，装作死里逃生的回到了教廷，作为波莎的内应，寻找着捣毁教廷的时机。”

      “而圣殿骑士团的主力是我主动骗出去的，所以波莎才会正好抓住时机攻城，剩下的你也知道了。”

      “本来按照波莎的承诺，捣毁与之有仇的教廷后我便会得到自由，却没想到你想办法将我救了出来，那时候我很开心，身为孤儿的我，第一次被人在意，无关身份与能力，只是在意我这个人。”

      朱丽叶特望着窗外晴空的一番话很长，信息量也很大，肖薇静静地聆听完，不禁心疼的抱紧了身体一直在微微发颤的对方。

      可以看出，在波莎那里的遭遇时至今日仍旧是其心底深深地阴影，她想到二人交合前对方说的话。

      非完璧之身，却是第一个心甘情愿献身的人吗。

      不难想象，其所谓的身体与精神的折磨指的大概是什么。

      朱丽叶特一番半真半假的话，让本就信任对方的肖薇没有丝毫的怀疑，完全顺着对方的话心疼，怜惜。

      “那，那刚才是怎么回事？”

      气氛有些沉闷，肖薇知道此时说再多安慰的话也没用，只是转移了话题。

      “原因应该在于你的体液，帝国勇者马克斯，你了解吗？”说起突然触发禁制的原因，朱丽叶特笑了起来。

      “嗯，算是了解吧，同身为异能应召者，拥有勇者的能力，还附带能够让交合者暂时提升能力的……种马技能，不对，你是说我也是！？”

      肖薇先是不解的将自己知道的我说出来，然后很快明白了朱丽叶特意思。

      感情，她也是个种马？啪啪可以使交合者实力暴增！？

      “是也不是，你的体液所能增强的实力并不多，但却是永久性的，所以才能让陷入瓶颈多年的我直接突破了境界，若是暂时性的，我也不会进阶了。”点点头又摇了摇头，朱丽叶特说出了自己的猜测。

      若非进阶，她体内的圣之力也不会暴走企图赶走‘侵略者’触发了禁制。

      “这……还是保密吧，若是被上头知道了，说不定要让我跟多少人内啥呢。”

      听完朱丽叶特的话，肖薇惊大于喜，并且不准备将此事宣扬出去。

      听说那帝国勇者被物尽其用的到处奉献精液，她不是男人不知道那勇者是享受多还是无奈多。

      而且她自认为是个专一的人，既然选择了朱丽叶特，她就不会再跟别的人什么人发生性关系。

      “当然要保密，我可不想我的爱人每天晚上床边睡着不同的人。”搂住肖薇的脖子，朱丽叶特理所当然的道。

      浓情蜜意的二人，并不知道在另一边还有两位旁观者。

      在朱丽叶特禁制触发的一瞬间便被白唯安感受到了，正巧与爱莉待在一起的她，立刻启动了主奴禁制中的监视功能。

      并旁听了二人事后的交流。

      “这个肖薇蛮有意思的，或许可以利用一下。”爱莉在得知肖薇的性功能后，说出了自己的想法。

      “身份可以利用，至于能力的话，还是算了，做出扰乱爱侣感情的事我可做不到。”白唯安笑着摇了摇头。

      虽然朱丽叶特的悲惨是她们一手造成的，但她也许诺过一切结束后会放其自由，也愿意给予对对方追求幸福的权利。

      而且对方追求的幸福，与她的计划不冲突，还十分有力。

      “不过是虚假的爱情罢了，有什么值得珍惜的。”爱莉对此却不以为意。

      “如果能够骗一辈子，于肖薇而言，她获得的就是真正的爱情，而且看朱丽叶特的样子，并非没有几分真心在里面。”

      “嘻嘻，这可不像是你会说的话，明明什么事都喜欢知根知底掌控全局，怎么突然觉得虚幻很美好了？”坐在白唯安的怀中，爱莉被其逗笑。

      “唔，或许这就叫双标了吧。”歪了歪头，白唯安给出了回答，“上帝视角评判事物，与亲身经历总是不同的。”

      在身心坦诚相见之后，朱丽叶特与肖薇二人的感情更加的浓厚。

      大部队回程时，肖薇也带着穿着白色兜帽袍子，将脸几乎完全遮住，只能看到脚下的路的朱丽叶特一同踏上了回国的旅途。

      许久未见队长他们，平时不觉得，可当肖薇踏上归途时，却想念起同伴来。

      不知道他们这半年除了一边寻找回去的方法，一边做上头委派的任务以外，有没有发生什么有趣的事。

      想到寻找回去方法，肖薇忍不住低头看向窝在她怀中，骑在马上的朱丽叶特。

      她有些不想回去了呢。

      十多年过去，想必家人早已接受她失踪后已死亡的‘事实’了吧，而且父母也并非只有她一个孩子。

      她不在了，家人虽然会难过悲痛，但却不至于一蹶不振。

      若是哪一天真正的找到回去的方法，而且她此时的心情没有改变的话，她就不回去了，让队长他们给家人报个平安，让家人知道她在遥远的异世界好好的活着，还有了爱人就可以了。

      “在想什么？”侧头见肖薇盯着她出神，朱丽叶特小声道。

      “我在想回去后怎么安顿你。”没有说出真正所想，肖薇换了个另外需要考虑的问题。

      “当然是跟着你，无论是待在圣教国都城，还是你外出做任务，对了，闲暇时我把我的剑技教给你吧。”朱丽叶特闻言笑了笑，主动提议。

      在出发前一天，安趁着肖薇回法环收拾东西时来找过她，给予了她下一步指示。

      那就是借由肖薇打入圣教国应召者内部，最好时时刻刻跟着肖薇。

      “可以啊，正好我的同伴又会易容术的，到时候化上妆，你也就不怕暴露身份了。”

      肖薇觉得完全没问题，还非常开心朱丽叶特如此黏她，显然是热恋中情侣的表现。

      “对了，你也把剑技教给我的同伴吧，这样我们可以向他们讨要些好处，特别是我们抠门的队长，他……”

      彻底放下回到原本世界的执念，肖薇带着幸福憧憬的笑容，与朱丽叶特描绘着美好，属于她们二人的未来。

      此心安处便是吾乡。

      有了爱恋，相与之度过余生的人，她觉得这里已不是在异世界，而是属于她们的世界。

第57章 双标的丽芙

      “啪！啪啪！啪！”

      “呃啊！主人唔！饶了母狗吧呃！”

      精致华丽的四公主丽芙房内，体型雄壮满身腱子肉的，粗犷的络腮胡之下的容貌不失俊朗的大皇子，一手抓紧连在四公主脖子上项圈的锁链，一手拿着马鞭抽打着她。

      大皇子十分享受着四公主四只并用来回躲闪，却因被拽紧项圈徒劳挣扎的模样。

      他兴奋的喘着粗气，手上马鞭，鞭鞭见血。

      “哈哈贱狗！本皇子只不过是大半年未归，你这贱狗就忘记该如何服侍本皇子了是吗！？”

      “呃啊！母狗知错了啊！主人饶了母狗吧呃啊！”

      四公主惨叫着，已没了躲避的力气，侧倒在地毯上蜷缩起身体，吃疼颤抖着。

      “哼，无趣。”

      见四公主不再徒劳闪躲，大皇子不悦的丢下了马鞭，随后走到她脸边蹲下，大力捏起她的下巴。

      望着她苍白痛苦满是冷汗的面庞，大皇子勾起了嘴角，“贱狗，赶快爬起来服侍本皇子，若是在弄疼本皇子，就吃鞭子吧。”

      “是，是主人……”

      四公主颤抖着嘴唇与身体忍痛站起身，随后爬到大皇子的提前，握住那发黑深色，因折磨她而兴奋到筋条跳动的肉棒。

      一边用手套弄着棒身，一边用手轻柔的揉搓下面的囊袋，然后四公主张开嘴含住那粗壮的龟头，用舌头舔弄顶端的小口。

      “哼嗯！做的很好，真是不打不会会谄媚的贱狗！”眯眼抚摸着四公主的头顶，大皇子好似在把玩这小猫小狗一样。

      “啾哈咕……哈啾……”

      犹如在吃什么美味一般，四公主满脸沉醉的吸吮舔舐着大皇子的龟头，时不时将顶端小口流出的液体吞入腹中。

      “唔！贱狗！”

      “啪！”

      享受了一会儿，大皇子突然不悦的一巴掌将人拍到地毯上，然后带着怒意扯着她头发将人上半身拉起悬空。

      “嘶啊！好疼！”

      四公主吃痛叫了一声，抬手按着自己的头皮，不敢去掰扯大皇子的手。

      “贱狗！本皇子还没有操你，你就想让本皇子泄了身子吗！？”

      “对，对不起主人，母狗知错了嘶……”

      明明是大皇子忍耐力不足，却怪罪四公主太卖力服侍他，丝毫不讲道理。

      而四公主也不敢跟大皇子讲道理，只能不停的认错求饶。

      “哼！”

      欣赏够了四公主的贱样，大皇子才满意的松开对方，并且挺腰晃了晃昂然的肉棒。

      “求主人将您那雄壮威武的肉棒插入母狗的骚穴吧，母狗骚穴好痒~”

      得到暗示，四公主连忙不顾背上的鞭伤躺到地毯上，屈起大大的分开双腿，双手扒开湿润的穴口，带着谄媚淫浪的表情求欢。

      “哼，本皇子现在就插死你，你个贱狗！”

      倾身抓起四公主的细腰，大皇子将肉棒狠狠地插了进去，随后粗暴的发泄着，丝毫不顾及四公主的感受。

      而四公主明明很不舒服，身体和溪谷都被弄的很痛，却要装作一副爽到喘不过气的样子，卖力的扭腰迎合着。

      每次大皇子即将泄身的时候都会休息一会儿才又继续，知道享受够了，才将精液全部射到四公主的淫穴深处。

      他直接放开双手，任由脱力的四公主下半身大力的砸在地毯上。

      他抬起脚踩在其流着白浊的穴口用力碾压道：“明天就是你的成人礼，也是嫁给我手下的日子了，所以避孕药剂不用吃了，老实的给本皇子生孩子懂吗？”

      “唔啊，是，主人……”

      四公主喘息着，眼眸涣散的侧着头望着窗外，顺从的应答着。

      “我的丽芙，还是这样的你最美。”

      大皇子收起暴虐蹲下身将被他折磨得身心狼狈的四公主抱进怀中，动作温柔的为其整理因汗湿黏在脸上的碎发。

      然后低头在其带着水痕的嘴角落下一吻，“丽芙，我的妹妹，哥哥是最爱你的，只有属于我们的孩子才配继承我的一切，你明白吗？”

      “哥哥，丽芙明白。”眼眸带着几分空洞的看向精分般变得柔情的大皇子，丽芙麻木又乖顺的点头。

      “很好，今日你很累了，等明晚我们的新婚之夜，哥哥再好好疼爱你一番。”

      将人抱到床上盖好被子，大皇子穿上衣服离开了她的房间。

      望着重新关上的房门，丽芙眼神立刻变得清明阴冷还带着一丝讽刺。

      这个男人，只会说的好听，但动手时却从未手软过，而事后也未曾哪怕一次为她处理过伤口，连最表面的功夫都不愿意做。

      只用暴力来让她屈服，不敢反抗。

      “吱嘎——”

      衣柜的门被打开，四公主的阴沉消失不见，从心底全身心的散发出愉悦。

      她不顾身体的疼痛，爬下床，跪坐在从衣柜中走出之人的面前，“夏洛蒂大人，让您受委屈了。”

      原来在大皇子到来前，夏洛蒂正巧来找四公主，大皇子向来横冲直撞，去哪都不会等通报。

      不想其发现她们的关系，夏洛蒂情急之下藏入了四公主的衣柜，被迫偷窥了一场真人肉搏。

      “大皇子一直如此对你？”夏洛蒂绕过献媚的四公主，走到床边坐下。

      “是的，不过我已经习惯了，没关系的。”听到夏洛蒂似关心的询问，复又爬到其脚边的四公主受宠若惊。

      “呵呵，你误会了，我只是觉得大皇子或许精神有问题，并没有关心你如何。”

      夏洛蒂讥讽一笑，将几乎贴在她小腿上的四公主踹远了一些，“这么脏，离我远点。”

      “唔，对不起夏洛蒂大人，我这就去冲洗身体。”捂着被踹倒鞭伤的肩膀，四公主便要起身。

      “不用了，我有事让你去做，说完就走。”夏洛蒂摆摆手，一副不想跟其多呆的模样。

      这副无事不登三宝殿的作态，反而让四公主态度更加的热切，那被大皇子蹂躏的红肿暂时无法闭合上的溪谷口流出了一股热流。

      “夏洛蒂大人请吩咐，丽芙一定全力办到。”

      “嗯。”面对四公主的信誓旦旦，夏洛蒂丝毫不在意的应付一声，随后道：“第一件事，你那亲卫每次见我都是冷眉竖眼的，看着心烦，尽快处理掉吧。”

      “第二件事，我需要你想办法离间大皇子和安东尼公爵。”

      听完四公主愣了一下，“您为什么离间他们？”

      安东尼公爵，便是大皇子的得力手下，深得大皇子的信赖，也是她早早被大皇子诱导父皇定下的未婚夫。

      “怎么？做不到？话这么多。”索菲娅不悦的眯了眯眼望着四公主。

      事实上，她也不知道为何要这么做，第一件事是安之前便吩咐过的，但这第二件事，是她回国途中收到对方的联络。

      具体的她没有问，也清楚安也不会告诉她。

      “是，是丽芙多嘴，丽芙一定竭尽全力做到，夏洛蒂大人您不要讨厌丽芙。”被无端责怪，四公主连忙道歉，祈求着夏洛蒂再给她一次机会。

      明明都是强硬不讲道理，面对大皇子，四公主内心只有厌恶与讽刺，但面对夏洛蒂，她却是真心实意的换乱与自责。

      爱情使人盲目，也使人变得极其双标。

      “这是我第一次交代你做事，若是做得好了，我可以在我心里承受范围内答应你一件事，若是做不好，我们就没有必要见面了。”

      蹲下身，夏洛蒂与四公主淡漠平视，“四公主殿下，你我心里都清楚，我为何会愿意搭理你这个伤害过玛丽的人。”

      顿可以下，她挑起四公主的下巴接着道：“我本该厌恶你的不是吗？”

      “是，丽芙明白。”四公主闭了闭眼，两行清泪流下，脸上却带着痴情的幸福笑容，“丽芙会紧紧抓住夏洛蒂大人施舍的绳子，愿意倾尽所有，不让它断裂。”

      她当然知道，她深爱着的夏洛蒂冷心冷情，并将仅剩的温柔都给了心爱的玛丽。

      只是见她不顾下贱的倒贴，觉得有利用价值，才会愿意搭理她，愿意偶尔将目光看向她罢了。

      但这于她而言已经足够，足够让她满心欢喜幸福愉悦。

      “嘴上说的不算数，我看你表现。”

      起身用床单擦了擦触碰四公主下巴的手指，夏洛蒂放下一句话就离开了。

      丝毫没有因为其无所保留的深情表白而动容。

      房间内只剩下四公主，她摸着下巴，笑得像个幸福的小女孩。

      哪怕只为了夏洛蒂大人的奖赏，她也要付出全力才行。

      她对安东尼公爵了解的不算少，必须马上想想该怎么利用已知情报，一步步试探，离间其与大皇子的关系才行。

      若是想要在大皇子那边操作，于她而言难如登天，只能从另一边下手了。

      PS：有些男女肉搏情景是剧情需要实在避免不了，上次是为了把马克斯这个人物写立体一些，这次是为了描写出大皇子的残暴以及精分蛇精病。

      以后还是会有类似的情况，但我会尽量的简化描写，这次一不小心写的有些详细了，下次会多注意一些，避免让实在受不了看bg肉的童鞋们被恶心到，多多包涵啦~

      还有大家放心，所有跟纯男性发生过实质性关系的角色，我都不会安排给各个主要角色搞什么男女混啪。

      比如已出场的四公主，魅魔朱莉，戏份都会不少，最后或许也会追随在爱慕的对象身边，但不算是主要角色，也绝不会跟夏洛蒂，女主等主要角色啪啪啪。

      毕竟百合文，主要角色会跟男性发生关系，或者会跟男人‘共享’女人是大忌。

第58章 一往情深的安东尼

      安东尼公爵，是圣教国都城内较为特立独行的贵族。

      平时为人低调，洁身自好，从不结党营私，虽是大皇子一派，但因大皇子根本无心于教皇之位，因而人缘很好，几乎没有仇家，朋友倒是不少。

      且不知为何，今年已23岁有余，从未传出什么花边绯闻，更是连妾室都不曾有过。

      有的传言说他喜好男色，有的传言说他痴迷四公主，一心一意洁身自好的等待着娶回家疼爱。

      “唉。”

      月朗星稀的夜晚，安东尼独自坐在院落的屋檐下，听着蛐蛐的叫声叹了一口气。

      其实只有他自己知道，关于他感情的传闻中，第二条有一半是正确的。

      对四公主一见倾心的他，对别的女人根本喜欢不起来，更没有与她们发生什么关系的想法。

      好似话本中那些得了痴心病一样的男主角们，满心满眼的惦念着四公主。

      可惜一切都是妄念罢了。

      娶到恋慕之人，放在其他人身上是大喜，落到她头上却成了大悲。

      新婚之夜，他的妻子却在别人身下承欢，而他只能在这里吹冷风。

      而那个别人，是他的主子，是无论从实力，权势，相貌皆远胜于他的男人，令他连嫉妒不甘的之心都无法拥有，只能悲哀认命。

      知内情者包括大皇子在内，皆以为他是因为其许诺的种种好处才会心甘情愿的戴上这顶绿帽子。

      可事实上，哪怕没有种种好处，哪怕只是名义上的夫妻，哪怕戴着高高的绿帽子，他也愿意将四公主娶回家。

      碰不得，日常相处中就近看着也是很开心满足的。

      身后的脚步声使得对月叹息的安东尼回神，他转头看到从内庭走出的大皇子连忙起身，“殿下。”

      “一会儿你就回房间吧，今晚是新婚之夜，你若不住在这个院子会让人说闲话。”

      “是。”

      交代一声，大皇子便乘着月色离开了。

      为了避免尴尬，安东尼特意等了将近半个小时，给四公主足够的时间打理自己，他才转身往内庭走去。

      在门外咳了两声以作提醒，安东尼才深呼吸一口气慢慢地推开了房门。

      而入目的场景于他预想的几种都不一样。

      屋内一片狼藉，四公主没有穿好衣服，正一丝不挂的坐在床下的地毯上，蜷缩着身体抱着自己的腿。

      可他无心欣赏对方的身材，目光完全被其身上层叠，带着血丝的鞭痕所吸引。

      此时四公主听到声响，脸从面向窗户转了过来，其脸上带着未干的泪痕，神色麻木眼眸空洞，好似没有灵魂的破布娃娃。

      “不，不要看！”

      很快，四公主眼神染上了清明，她惊慌失措的遮住了身体。

      “啊抱歉丽芙殿下，我，我一会儿再回来！”

      被四公主轻叫声唤回神，安东尼猛地转过身，打开门大步离开了房间。

      他此刻的心情极其不平静，身上的鞭伤，那毫无灵魂的状态，一切都跟他所认为的不一样。

      虽知道四公主是被迫屈从大皇子，无法窥探房中私密的他，不曾想过大皇子会如此过分。

      回到庭院，安东尼双拳握紧到酸，紧咬着后槽牙，是心疼，也是暗恨。

      比起恨大皇子的残暴，他更恨自己的无能，无法被暗恋之人讨回公道，也无法做些什么，只能将今晚所见吞进肚子里，装作毫无知情。

      毕竟他整的家族都需要仰仗大皇子，他不能因为自己的私心，让整个尼奥家族面临危机。

      又过了半个小时，当安东尼再次回到房间时，四公主已经清洗过身体，收整理自己，屋子仍旧有些凌乱，但其身上的鞭伤应该已经喝药水恢复。

      “抱歉，让你看到不堪入目的一面。”坐在桌子前，四公主扯了扯嘴角。

      “怎么会！”安东尼慌忙的摆了摆手，“丽芙殿下如此美丽动人，又怎么会不堪入目。”

      “……”闻言，四公主愣了一下，随即张了张嘴，眼中染上了复杂的情绪，“安东尼，你可以……抱抱我吗？”

      “什么……？”安东尼觉得自己是幻听了。

      在他愣神的时候，四公主没有再将话重复一遍，而是起身走到他面前，主动贴近，抱住了他的腰。

      “我本以为成人礼是我苦尽甘来的日子，不会再遭受亲哥哥的折磨与侵犯，还可以嫁给自己暗恋的人，但终究是我太天真了，他又怎么会放过我。”

      感受着四公主轻颤着紧紧地环着他的手臂，以及心如死灰破罐破摔的话语。

      安东尼觉得自己好似在做梦，可腰间的勒紧的触感清晰的告知着他，这一切都是真实的。

      “丽芙殿下您…喜欢我？”这实在让他不敢相信。

      因为他实在太过普通，长相普通，能力普通，完全靠着父亲才继承了爵位，当上了公爵。

      “呵，我知道肮脏不堪的我配不上你，只是就今晚，哪怕就一晚，让我做你真正的妻子好吗？”抬起头，四公主自嘲一笑，随后带着期盼的样式着安东尼。

      “丽芙殿下，我，其实我一直仰慕着您，只是整个都城仰慕您的人太多，我不敢相信您会喜欢我。”安东尼语气急切又磕绊，平时格外稳重精明的他，此刻格外的语无伦次。

      “真的吗？真好啊……”四公主惊喜一笑，随后埋头进安东尼的怀中，“原来两情相悦是如此的开心吗。”

      “丽芙殿下我——”

      “叫我名字，不要殿下，今夜就让我成为你的妻子吧。”

      柔笑着抬头，四公主踮起脚尖主动献吻，没想到这安东尼公爵竟然暗恋着她，那么夏洛蒂大人吩咐的事情完成起来，会更加的容易。

      “丽芙……”

      心中的喜悦以及心爱之人的主动，彻底点燃了安东尼的激情，他热切的回应着对方，双手紧搂着四公主的身体，恨不得将其揉进身体里。

      二人边亲边向床榻走去，当安东尼压在四公主身上时，二人已赤裸相见。

      “丽芙，你真美……”

      安东尼抚摸着四公主那使用恢复药水后狼藉不见，嫩滑性感的身体，满眼的痴迷。

      “安东尼，爱我。”四公主抬手抚上其无须的脸颊，柔声道。

      心恋之人的邀请，是个男人便无法拒绝，安东尼抓着四公主分在他腰间的大腿，将挺立的肉棒对准那颤抖湿润的溪谷口挺腰直入。

      “嗯啊！”

      “哼！”

      性器交合，二人皆是愉悦的叫出声，随后安东尼低下身亲吻那微张的性感嘴唇，卖力的挺动其腰。

      “丽芙，丽芙，丽芙……”

      安东尼不停地叫着曾经午夜梦回心心念念，如此被他压在身下狠狠疼爱的女人的名字。

      “安东尼嗯~我爱你哈……好爱你~”

      一边承受着安东尼深情的吻，四公主也一边为其添着火。

      卖力且不失柔情的交合方式，使得二人带着欢愉与享受一同攀上了高峰，四公主更是双腿盘着对方的腰，不让其拔出去，将精液全部接纳在小穴深处。

      “安东尼哈，如果能够怀上你的孩子就好了。”二人身体紧贴交叠着，四公主抱住对方的腰，略带幸福的喘息道。

      “我的…孩子？”抬起上半身，安东尼带着犹疑与不确定。

      “我知道你都担心什么。”四公主笑容带着高潮后的魅惑与柔情，“大皇子今晚对我说，让我不要使用避孕药剂，让我为他生孩子。”

      “可是他根本还不知道，他永远也无法有孩子了。”说到此处，四公主笑容变得有些阴狠，“她剥夺了我的一切，我又怎么会让他好过？”

      不算长的一段话，对于安东尼来说却是信息量过大。

      而此时四公主狠绝的模样没有让他感觉到任何不适，反倒心里冒出几分怜惜，因为他之前所了解的对方便是对外心狠手辣的模样。

      “我知道你有太多的考量与顾虑，知道你也喜欢我，我就很满足了，我不会奢求你为我做什么，若你不嫌弃，我想为你生孩子，顺便……”

      四公主顿了一下，恶意一笑，“顺便报复一下大皇子，不仅要给他戴绿帽子，还要让我们的孩子得到他的一切。”

      “好。”安东尼点点头，“都听你的，对不起，我无能到连心爱的人都保护不了。”

      将四公主抱进怀中，他心中彻底对大皇子产生了芥蒂，甚至还带有轻微的恨意。

      即便得知其被算计无法使女人怀孕，但他也丝毫没有告知大皇子的想法，毕竟做出这件事的人是他的爱人，又怎么会出卖对方？

      “安东尼，虽然我无法完整属于你，但是我的心却是你的，而我的身体，只要你想，便可随时享用。”

      休息过后，四公主右手握住了因食髓知味，抱住她裸体后再次精神起来的肉棒微微套弄。

      “丽芙，我的心也属于你，而身体也只属于你，即便无法完整拥有你，我也不会碰别的女人。”

      安东尼的呼吸渐渐急促起来，他再次将人压在身下，一边表白着心迹，一边开始了第二轮交合。

      他的深情与痴情，超出了四公主的选项，让她惊讶过后嘴角挂上了真诚的笑意。

      或许她会很快完成夏洛蒂大人的吩咐，效率这么高，不知道会不会得到对方的夸赞呢？

第59章 帝国皇城

      异世界召唤阵，最初是由一名转生者魔法师研究出来的。

      那时候魔族施虐，且第一任魔王还未出现，各种族皆深受其害。

      当结合那时所有大魔法师之力，从异世界召唤来了第一名应召者，其人天赋几乎媲美勇者，稍加培养便将是强有力的战力。

      因此，人族各势力开始频繁筹集材料，雇佣魔法师们召唤异世界人。

      一代代的传承下来，如此的召唤阵早已经过多次改良，若是集全部优质力量，一次性召唤来一个团队都是平常事。

      期间，为了将应召者们的能力发挥到极致，召唤阵又添加了返老归童的功能，可以让应召者之前无论多大年纪，都会返回习武的最佳年龄，也就是孩童形态。

      之后又为了防止应召者们仗着能力作乱，添加了改良版的禁纹，加以限制。

      可人类是永不知足，对诸多事物掌控欲极强，内心埋藏着邪恶因子的生物。

      时至今日，当初为了解决危机的异世界召唤仪式早已变了味。

      各国大多只为了各种私人的目的频繁召唤，将本来好好生活在自己世界的异世界人强制召唤来纳为己用。

      本来限制应召者不为非作歹的禁纹，也变成了掌权者们控制，让应召者们成为听话傀儡的手段。

      宽厚一点的，起码还会给予应召者们优待，可残忍一些的，直接将应召者当牲口使唤，做最累最危险的事，拿着只够吃饱穿暖的报仇。

      可以说地位也只比奴隶高一点。

      其中最典型的两个国家便是圣教国与王国，前者罕少会使用强硬手段，后者便是把应召者当成了好用，坏掉可以再‘换’新的道具。

      目前圣教国的应召者数量为五人，是十几年前召唤而来的一支团队，直属于教皇陛下，因禁纹加持，深受教皇信重。

      因在原世界便是同伴，应召者内部也十分的团结，有着明确的分工，不说无往不利，但每次都能很好的完成教皇所委派的任务。

      圣教国应召者直属于教皇却独立于任何政治势力之外，所以他们不会参与国事，也住在皇宫之外不远处的贵族区域所建设的宿舍当中。

      没有任务时很自由，只要不离开都城，想做什么，想去哪瞎逛都可以。

      队长名叫夏佐，火系专长，负责统筹指挥

      小六风系，擅长暗杀刺杀。

      安波尔女性水系，负责整理情报。

      吉先雷系，负责四处调查收集情报。

      肖薇火系，负责卧底探查，且也是门面担当，不是美貌，而是担任着任何需要出面，亮明身份沟通的适宜。

      其余四位都隐藏在暗处，为了安全，也避免着遭遇被敌人连锅端的危机。

      这些都是朱丽叶特初步融入应召者内部获得的全部情报，都是一些在外围虽然会花费些力气，但可以查到的信息。

      只是内里有没有什么别的猫腻，现在的她还不得而知。

      不过她相信肖薇不会骗她，更不会隐瞒她什么，起码已知肖薇是没有什么所需要继续深入挖掘的。

      “安波尔，用腰腹的力量带动肩膀手臂，才会发挥最大的实力。”

      朱丽叶特扫视着挥剑练习剑技招式的四人，时不时给予纠正与指导。

      此时肖薇并不在宿舍内，被教皇叫去了，按照队长夏佐的说法，应该是有了新的任务。

      上午的时候，她都会教导闲来无事的成员剑技，并将自己的剑技一点点的教授给这些人。

      这是她第一次当老师，学生们还都是有天赋且肯吃苦的人，让她感到十分的有成就感。

      “丽特，我回来啦！”

      离开魔法国后，朱丽叶特便缩略了自己的名字，改叫丽特。

      循声望去，肖薇穿着特为应召者改版的骑士制服，挂着开心的笑容走进院子。

      “什么事这么开心？”安波尔保持着挥剑的姿势，挑眉问道。

      “教皇陛下让我们一起去帝国，参加应召者交流会，这下终于可以见到其他同类了。”任由朱丽叶特动作温柔的帮她擦着汗，肖薇笑眯眯的道。

      “应召者交流会？往年我们圣教国不都是不参加的吗？”队长夏佐听闻觉得奇怪的皱了皱眉。

      应召者交流会，三年一度，名义上是各国应召者切磋交流，实则就是互相攀比炫耀自家的应召者。

      圣教国作为很少参与各国争端，中立游离在外的国家，起码在他们到来之后，从来没有参加过。

      “教皇陛下虽然没说原因，但我出来时遇到了风之勇者史丹利，他说是王国送来了战书，而其中的赌注让教皇陛下十分动心。”

      队长夏佐点点头，“这样啊，那我国需要付出的赌注是什么？”

      “愈之圣女玛丽殿下。”肖薇摊了摊手。

      “哈？那教皇陛下是疯了吧？这都答应？万一我们输了呢？”安波尔闻言满脸的不可思议。

      “所以勇者才说，王国的赌注让教皇陛下十分动心啊。”肖薇十分淡定的回答。

      毕竟刚才从勇者史丹利那里得到消息的时候，她也想安波尔这样，极其没出息的惊讶过了。

      “放心吧，别忘了我们可是有王牌。”肖薇笑着揽住朱丽叶特的肩膀，“实在不行，就让丽特上，反正别国也不知道我们应召者的具体人数，哪怕是人族最强战力帝国勇者上场，也不一定是丽特的对手。”

      朱丽叶特无奈的摇头一笑，没有将肖薇的话放在心上。

      她是根本不可能上场的，不然圣之力与独有的剑技一出，立刻就露馅了，根本无法隐瞒身份去充数。

      无论王国的赌注是什么，教皇陛下出于什么考虑才答应下来，他们需要前往此届交流会场所在的帝国已是板上钉钉之事。

      虽然没有下死命令，他们也知道这一次只能成功不许失败，不然后果不仅是他们应召者，对于整个圣教国而言，都是承担不起的。

      比赛打赌输掉愈之圣女，不只是他们，连带教皇陛下都会被国民的吐沫星子给淹死吧？

      不过既然教皇陛下敢应战，想必已经对王国应召者的战力有了大致的评估，且他们这方的胜算比较大，这才对答应下来吧。

      帝国，是人类势力中最为强胜的国家没有之一，无论是武力，还是经济贸易，都是龙头。

      正值盛年，杀伐果断，英明睿智的帝国最高领导人女帝蒂芙尼·金斯基·昆廷。

      十几年前继位后，快刀斩乱麻，英明神武的除掉了所有蛀虫与内患，一手将帝国推上了如今的高峰，是真正的惊才绝艳。

      都说平外必先安内，有手腕有能力的女帝陛下，同时会不会有强大的野心？更何况帝国还拥有不分国界，深受大多数爱戴，有着最强勇者之称的勇者马克斯。

      因着女帝的一系列频繁动作，让各国都有着防备与思量。

      虽说现今局势平稳，牵一发而动全身，一般情况下无论哪国都不敢妄动，可怕就怕这女帝搞联合吞并那一套。裙1014292508

      所以各国近几年时刻关注帝国的各种动向与态度，试图能够第一时间选择好战队，不成为被联合军吞并的鱼肉。

      “哇，这就是帝国的皇城啊，太繁华了吧？”肖薇望着繁华喧嚣，人来人往，叫卖声络绎不绝的街市感叹出声。

      从收拾出行用品，到进入帝国皇城肖薇等人只用了两天时间，毕竟有传送法阵，他们只是从圣教国都城外直接传送到帝国皇城外，根本无需赶路。

      帝国皇城不仅是圣教国都城的两倍大，且格局整齐鲜明，全都是人工铺制的石板路。

      马路是宽阔的双行道，两侧还独立设有人行道，可以让来往的马车小跑着奔驰，不用怕行人太多而发生车祸。

      “这帝国还真是财大气粗，街边商店的窗户竟然是玻璃的。”队长夏佐也很惊讶。

      因为转生者与应召者泛滥，这个世界一些无须高科技手段制作的现代化生活用品不少，但因为材料稀缺，价值堪称昂贵。

      单拿玻璃来说，在圣教国都城，也只是贵族住所或皇宫才有能力使用，到了这帝国，竟是平民商铺都几乎全部在使用。

      “皇城虽繁华，可并不代表整个帝国都如此。”易了容，将长发染成黑色的朱丽叶特十分的淡定。

      早年她没少去帝国各处，一些偏远地区的情况很惨淡，即便近几年帝国越发强盛，可能够享受到这份繁荣的，也只是帝国的各大城市罢了。

      “好了，我们找人问问路，先去往招待旅馆安顿下来吧。”

      一番话，让被皇城繁华迷了眼的众人回过神冷静下来，然后肖薇主动揽住过路的行人，询问招待旅店的方位。

      因为三年一次的应召者交流会今年在帝国皇城举行，所以皇城最近来了不少外地，外国人。

      有的人来凑热闹想去角斗场观看，有的是准备过来小赚一笔的流浪商人。

      总之，整个皇城的人口一下子比平时多了近一倍，各个旅店也是爆满。

      多亏应召者们有专门的招待旅馆，不然来的较晚的肖薇等人，说不定就要露宿街头了。

第60章 热闹的皇城

      “勇者大人，陛下说您来了可以直接进去。”

      皇帝的寝室外，穿着便装的马克斯冲皇帝亲卫点点头，便推门走了进去。

      房间内，一名女人拿着红酒杯，双腿交叠姿态慵懒的坐在沙发上。

      女人银发披肩，五官深邃英气逼人，一双凤眸一旦微微眯起，便会迸发出凌厉之感，配合上唇线很平的薄唇，气场十分，给人距离感与威严感。

      这便是帝国皇帝，女帝蒂芙尼。

      只不过，这位深受国民敬仰尊崇，被外界誉为英明神武，杀伐果断惊才绝艳的女帝。

      此时竟是穿着红色薄纱质感的睡裙，凹凸有致的身材隐约可见，里面未穿内衣，配合上慵懒的体态，与高高在上的气场。

      无时无刻不再激发着男人的征服欲，散发着别样的诱惑。

      单单只是看几眼，马克斯的下体便涌起了热意。

      这个女人，出成长的越发扣人心弦了。

      “呵，我的勇者大人总是这么没有定力呢。”

      瞥了眼马克斯微微凸起的下体，蒂芙尼挑唇轻笑一声，仰头喝下一口红酒没有咽下。

      而是放下酒杯起身走到马克斯面前，仰头吻住对方的嘴唇，将口中的红酒渡了过去。

      一吐一咽之后，便开始唇齿交缠。

      蒂芙尼揽着马克斯的脖子，将人往床边带去，然后在扒光他衣服之后，将人压倒在床上。

      “呼…哈哼~陛下……”

      马克斯红着脸，眼眸迷蒙的仰着头，蒂芙尼骑在他身上，舔舐着他的脖子，双手拇指拨弄按压着他的乳头，让他喘息不止。

      “这么多年过去了，我的勇者大人还是如此青涩可爱，让我忍不住想要欺负啊。”

      抬头轻笑着吻了吻马克斯的嘴角，蒂芙尼身子向下，一边用舌头舔弄马克斯的乳头，一手握住那还未完全硬朗的肉棒套弄起来。

      “哼嗯……陛下！”

      很快，马克斯挺了挺腰，肉棒精神到胀痛。

      望着马克斯难耐的模样，蒂芙尼笑着又是在其嘴角落下一吻，将小穴对准肉棒龟头坐了下去。

      “嗯啊~好满。”

      “唔哼！”

      此处省略好多好多字，蒂芙尼掌控者主权，高高在上的骑着马克斯这匹种马，哎嘿~

      “哈啊，嗯嗯啊——”

      “唔啊！”

      近一个小时后，伴随着蒂芙尼的吟叫以及马克斯的闷哼，二人同时攀登上了成人才能到达的高峰。

      事后，蒂芙尼满足的窝在马克斯的怀中享受着片刻的宁静。

      “陛下如今已经有了丈夫，我还以为不需要我了呢。”把玩着蒂芙尼的银发，马克斯笑着开口。

      “呵，不过是那群贵族催得紧，所以迫于无奈娶了个草包废物罢了。”

      说到新婚不久的丈夫，蒂芙尼冷笑不止，眼中满是厌恶与嫌弃。

      “明明帝国变得如此繁荣，你才是最大的功臣，只可惜你身份特殊，我连个名分都没有办法给你，马克斯你才是配站在我身边的那一个。”

      蒂芙尼凌厉的眼眸中充满了柔情，抬手抚摸着马克斯那英俊的面庞。

      这个男人强大而睿智，在床上却清纯可爱，令她信重，令她喜爱。

      “陛下知道的，我不在乎什么名分地位，只想为帝国做些力所能及的事罢了。”马克斯洒脱一笑。

      “那我呢？”

      蒂芙尼起身压在马克斯的身上，“我的马克斯，你在乎我吗？愿意为我付出一切，是因为我这个人，还是因为我跟那个魔王很像？”

      “陛下……”马克斯笑容消失，张了张嘴，满脸的为难。

      无需再求证，蒂芙尼已经知道了答案。

      “呵，马克斯，敢让我伤心的你是第一个也是唯一个。”冷笑一声，蒂芙尼眼眸凌厉的握住了马克斯的脖子。

      没有用力，只是虚虚的握着，“总有一天，我会让你真正的爱上我。”

      说完，她带着不甘的情绪强势的吻住了马克斯的嘴唇，右手向下摸去，打算开始第二轮。

      装作顺从被动地位马克斯，闭着的眼睛中满是讥讽与嘲笑。

      被外界敬畏的女帝于他而言，不过是个消遣玩意儿罢了。

      若不是对方掌控着他的禁纹，他根本不会如此的配合对方，早将其调教成与那些女人一样，对他百依百顺的附庸了。

      哪还能让其对他态度如此的恶劣？

      总有一天他会找到解除禁纹的方法，到时候，他要狠狠地发泄一番，然后将其赏赐给手下轮流亵玩。

      即便这个女人很有韵味，但他不允许任何女人骑在他头上撒野。

      呵，皇夫之位？那是对他的侮辱。

      他要的是皇位，成为整个人族的皇帝。

      若时机成熟时，他找到了解除禁制的方法，他会大发慈悲留她一命，若找不到，那就借别人的手除掉吧，这样禁制也就不存在了。

      在床上的二位都在想着如何让对方臣服的时候，房顶上的白唯安望着某法透视镜中负距离运动的二人无语的摇了摇头。

      她时常怀疑这个马克斯是有什么主角光环，龙傲天光环之类的吗？

      为什么那么多女人喜欢他？还是要么死心塌地，要么至死不渝的。

      即便有种马技能吸引女人，可也不至于让女人们如此痴恋啊。

      当然了，这也只是吐槽罢了。

      其实仔细想想，马克斯有着俊美的外表，强大的实力，高超的手腕，精心的算计，女人们被迷惑实属正常。

      “王上，现如今从皇帝到国民，对马克斯大人都十分心中推崇，您若想从帝国下手实在很难。”本该是暗中守护马克斯，却私自带肖薇入宫的朱莉出言道。

      “叫我安，你的王上早死透了。”侧过头，白唯安浅笑纠正。

      说到死透，她依旧很平静。

      “那么安…大人。”朱莉迟疑了一下，还是没有办法直呼其名字。

      “我与你的想法倒是不一样，现在的马克斯，完全是在作茧自缚。”白唯安挑了挑眉。

      正所谓期望越大，失望就越大。

      为了获得更多的利益，马克斯将自己的形象经营的过于完美，一旦做出稍微不符合预期的事。

      那么别人对他的失望感与质疑声也会是成倍的反弹。

      听完白唯安的解释，朱莉觉得有道理的点点头。

      对方运筹帷幄的样子，让她不禁微微走神，眼前的半魔少女与那高挑强势的魔王重合。

      曾经的魔王，便是如此看得通透掌控着全局，几乎将全部可能出现的变故，以及应对方案都计算无误。

      若不是被表里不一，不计代价达成算计的马克斯，以及她这个背主的魅魔搅了局。

      魔族不仅不会覆灭，还会变得十分繁荣与井井有条了吧。

      “难道整个皇城的权贵们就没有看不惯马克斯的吗？”

      “有，不过都是些不成气候，好吃懒做，被女帝罢权的落魄贵族。”因白唯安再次出声二回神，朱莉整理了一下思绪，如实回答道。

      “这样啊…之后你整理一份名单送到我住处吧。”白唯安摸着下巴，觉得这其中说不定有可以利用的。

      歹竹出好笋也不是什么十分罕见之事，那些落魄贵族的子孙们，未必不会有好苗子。

      “是安大人，您住在哪啊？”

      见白唯安撤掉透视魔法，起身要走，朱莉赶忙询问。

      “现在我也不知道，不过明天你就会知道了。”

      摆了摆手，白唯安身体灵活的跳下屋顶，按照朱莉带她潜入的安全路线原路返回。

      这次她来帝国皇城，是带着威尼斯委任的任务过来。

      由她带队，带着几名中高级魔法师，接受帝国的雇佣，负责此次应召者交流会的会场防护魔法阵的绘制与修复。

      为了可以卖门票赚取收益，此次交流会自然设有观众席。

      未免波及观众席，角斗场的边缘会由魔法师们绘制防御阵，让打斗产生的气浪或者属性剑气不会误伤到观众。

      她特意找了个借口加快脚步，提前一天进入皇城，就是为了来见见朱莉，了解一下马克斯在皇城内的情况。

      话说马克斯这个痴情人设还演上瘾，如今怕是别说人族，整个斯林大陆，认识对方的都知道其即便‘大义灭亲’，仍旧对魔王深情不改吧？

      从利用她建立声望，到如今利用她经营者深情人设，马克斯还真是将她利用个了彻底。

      即便‘死透’了，也不肯放过她。

      若不是清楚他们不是一个世界的人，她都会以为在原本的世界，她破案抓了他的全家呢，呵呵……

第61章 午夜刺杀者（逼供play）

      是夜。

      白日里热闹喧嚣的皇城因特殊时期，皇帝特意颁布了禁令，在步入后半夜的宵禁后，彻底安静下来。

      街上除了加派一个团的巡逻兵，没有任何人的身影。

      夜逐渐深沉，连巡逻兵都有些打哈欠犯困之时，一个黑影以极快的速度穿梭在暗巷与屋顶，最后在招待各国应召者的旅馆停下。

      黑影辨认了一下楼层与房间没有借助任何手段，动作轻盈，手脚并用的爬上了三楼，在第二个窗户前停下，试探着打开了并未上锁的窗户。

      在无声的跃入房间后，没等他打量周围，一柄短刃便压在了他的脖子上。

      随即床的方向亮起了催发魔晶石后的浅蓝色光芒，他抬头看去，拿着魔晶石的正是他此次的暗杀目标，黑发红瞳半魔少女安。

      那用刀比着她的又是谁？

      由于他是单膝跪地的姿势，他转过头，入目的是光裸的大腿，以及长着白色毛发的三角区，黑影先是愣了一下，才缓缓抬起头视线上移，然后在其头顶定住。

      白色的兽耳，是个亚人。

      在潜入房间的刺杀者琢磨现状时，白唯安也在无声的打量着对方。

      看外貌体型，应该16.7岁的样子，面容虽带着几丝英气，但五官柔和，给人一种弱气小白脸的感觉。

      最吸引白唯安目光的是那于她一样的黑发血瞳，没想到这只午夜潜入的小老鼠也是个半魔人。

      “是谁派你来的？”打量过后，白唯安打破了沉默紧绷的气氛。

      刺杀者回过神，将头撇到另一边，抿着嘴唇，一副宁死不开口的样子。

      “不说？没关系，我有的是办法让你开口。”走下床，白唯安从魔法戒指中取出一小瓶深色药剂，笑着走向了他。

      “你干什嘶……”

      “老实点！”

      “唔咕……”

      刺杀者本能地想要拔出腰间的匕首反抗，却被索菲娅压着短刃在其脖子上，划出一道血痕。

      吃痛之下他不敢再妄动，被白唯安掰开嘴灌入了药剂。

      “咳，咳咳……”

      “这是能够让人身体无力的药剂，谅你有多大的本事也是不出来。”

      “你干什么！？放开我！”

      白唯安抓起刺杀者的衣襟，在其徒劳无力的挣扎下拖到了床上，随后压着其乱动的双腿，一把扯开了他的衣襟。

      而衣襟下的光景让白唯安愣住，胸口光洁并没有奴隶禁纹，但胸口的裹胸布却是意外收获。

      “你，你放开我！”

      “呵呵，原来你是女的。”白唯安玩味一笑，将其乱动的双手抓着至于头顶，“既然是女人，那么让你老实交代的手段就很简单了。”

      说着，她又取出一瓶粉色药剂，转头看向索菲娅，“过来，给她灌下去。”

      “是，主人。”

      赤身果体的索菲娅走过来接手药剂，掰开对方的嘴，将药剂灌下。

      “唔咕咕……咳，咳咳，无论怎么样，我都不会说的，你杀了我吧！”被呛到的刺杀者瞪着眼，眼中满是决绝与坚毅。

      若对方是男人，白唯安尚会觉得棘手，可既然是女人，那么就好办多了，一瓶催情药，再加上她的‘技术’，不出一个小时，她就会让对方乖乖交代。

      “唔，你给我喝的是什么？”

      爱莉出品必然精品，没有两分钟，刺杀者便感觉身体发热，脑子有些混沌。

      “特质催情药，可以让你保持几分神智，但却无法控制自己的发情。”松开对其的压制，白唯安抚摸着对方的脸颊，笑眯眯的回答。

      “唔~你卑鄙嗯……”

      刺杀者双手抓紧床勉力保持着清醒，但火热的脸颊却是不由自主的轻蹭于她而言十分清凉，让她感觉的舒服的手章。

      “呵，这就快受不了了？一切才刚刚开始呢。”

      白唯安将无力反抗的刺杀者衣服一件件脱光，用索菲娅的短刃割开其裹胸布，一副较好却散发着稚子气息的酮体便展现她眼前。

      她低头吻住其紧闭着的嘴唇，双手按上其丰满揉搓挤压，不停变幻着形状。

      “唔！嗯嗯啾！呜呜嗯……”

      清凉酥麻的感觉使得刺杀者很快被白唯安的舌头撬开唇齿，而丰满的触感使得她身体微颤，舒畅到流出泪水。

      “哈呼，哈啊…你杀嗯，杀了我吧嗯~”

      一吻毕，刺杀者早已软得不成样子，其紧闭的双腿间一股晶莹流下，她张口不停地喘息着，靠毅力让自己保持着清醒微微摇头。

      “放心吧，我不会杀你的，难受吗？告诉我谁派你来的，什么目的，我就让你舒服。”

      含住对方的耳垂舔舐，白唯安右手摸上了对方的大腿，上下游走，让刺杀者有些发痒，更多的却是磨人却找不到出口的憋闷感。

      “简嗯~我是不会说的哈唔~”

      “原来你叫简吗？”

      望着眼眸逐渐涣散，渐渐被难耐占据上风的简，白唯安浅笑着掰开对方的双腿，将掌心贴在湿成一片的溪谷口。

      “唔啊！嗯哈，哈唔！”

      溪谷口的清凉与酥麻伴随着电流般传遍简的全身，她似是发现了宣泄口一般，不由自主的蠕动着腰。

      用溪谷口不停地蹭着白唯安的掌心，以此来缓解似要将她焚烧殆尽的灼热感。

      “简，是谁派你来的？”任由简磨蹭着她的掌心，白唯安再次询问。

      “是嗯~不，简不能哈啊说嗯~不能唔……”

      在简的精神即将崩溃的那一刻，她脑海中闪过的身影使得她恢复了一些理智，她连忙收回想要脱口而出的话，不停地摇头。

      见状，白唯安笑了笑，她收回手，低头吸吮舔舐着简的脖子，双手蹂躏其丰满，不再去触碰那颤抖张合不止的溪谷口。

      “嗯哈！唔好，嗯好难受，不要这样嗯哈~”

      简双腿并拢不停地磨蹭着，极其难受憋闷的摇着头，无处宣泄的燥热再次堵在身体里，快要将她折磨疯了。

      可身上之人却不再碰触她的下面，只在她的上半身四处‘放火’，烧的她慢慢地走向崩溃。

      “是主子嗯~主子让简来唔哼，杀掉你嗯呜……好难受，帮帮我唔，求你……”

      当心中坚守出现裂痕，崩溃只在一瞬之间，简声音难耐淫浪的无需白唯安再询问，便如实说出口。

      “你的主子是谁？杀我的目的是什么？”

      白唯安勾起嘴角，右手掰开其双腿，中指在其溪谷缝隙间游走，时不时轻顶一下溪谷口，可就是不进去。

      “唔哈！是嗯，主子是帝国勇者马克斯大人哈啊~主子说嗯~杀了你哈~可以挑拨嗯，魔法国与王国的关系哈啊~”

      为了早点解脱，简毫无保留的将自己知道的全部交待出来。

      “很好，现在就让你解脱。”

      得到答案，白唯安若有所思的将两指尽根没入其溪谷，望着那隔膜破裂后流出的血丝，她没有怜惜快而狠的抽插起来。

      “嗯嗯啊！好舒服哈啊！要疯掉嗯~简要疯掉嗯嗯！”

      简无知无觉的迎合着白唯安的动作动着腰，积压的难耐燥热得到释放，她爽到微微反着白眼，放浪淫乱的高声呻吟着。

      “嗯啊！有什么要来了哈啊~嗯嗯啊——”

      没过十分钟，简便高叫着迎来了人生第一次高潮。

      但她的小穴内媚肉仍旧紧紧的咬着白唯安手指微微发颤，很显然只一次，根本无法解除药力。

      而简无师自通的双手揉弄起自己的丰满表明，这药效不仅没解除，反而更加的猛烈了。

      “还要嗯~简还想要哈啊……拜托嗯好难受~”

      已经不知道自己在做什么的简，一边淫浪的求欢，一边主动晃动起自己的腰，溪谷一张一合的咬着白唯安的手指。。。

第62章 好的可能性（小3p）

      “呵呵，不愧是爱莉的杰作，想必意志力再强的人也遭不住吧？”

      欣赏着如发情淫娃一般的简，白唯安忍不住冲一旁的索菲娅吐槽。

      没有得到回应，她转头看去随后好笑的见索菲娅渴望的望着她进出简溪谷口的手指，大腿根隐约有着水渍。

      “入睡前玩了你三次还不满足？过来吧。”

      “主人……”

      索菲娅抿了抿嘴唇，走上前骑坐到白唯安的腿上，低头吻住了她的嘴唇。

      白唯安调整了一下姿势，左手探到索菲娅岔开的腿间，将三根手指插入其溪谷口动了动。

      索菲娅像是得到了质量一般，扭动起了腰，主动寻找自己的敏感点。

      “唔嗯…主人唔……”

      “哦哈……不行了嗯，要疯了哈~好舒服~”

      索菲娅与简的呻吟交织在一起，形成淫媚且美妙的旋律。

      过了一会儿，白唯安同时抽出手，将一根双头仿真棒子递给了索菲娅。

      无需言语，索菲娅便明白了主人的意思，她将一头插入自己的溪谷，来到简的腿间，仰坐着将另一头送进了对方的溪谷。

      “嗯啊！哈啊~要疯了嗯~哈啊……”

      “哼嗯……主人唔啾……”

      索菲娅前后蠕动着身体，让双头仿真棒子在她们二人的溪谷内左右顶撞，她索求的望向了身旁的白唯安，成功的得到了对方的吻。

      白唯安居高临下的从侧面吻着仰头面对她的索菲娅，左手捏起她其中一个乳头来回拉扯。

      一如索菲娅对待艾蕾那般，只是白唯安力道不大，没有她对艾蕾那般简单粗暴，却恰到好处的刺激着她的情欲。

      “咕唔……哈啊，嗯嗯~主人……”

      挺着胸，索菲娅沉醉的将二人唇齿纠缠产生的唾液吞下，忘情的回应着白唯安的吻。

      她喜欢主人的触碰，抚摸与深入，每次都像是无法被满足的饿鬼一样，但为了照顾‘体弱’的主人，每一次她都是在意犹未尽的情况下适可而止。

      “唔啊！不，主人嗯啊啊啊——”

      “哦好深啊啊啊——”

      在白唯安抓住她的尾巴来回撸的时候，索菲娅祈求般的摇着头，却仍旧没有换来对方的放过，很快地突破了临界点。

      而随着她狠狠地一顶，另一边的简也攀上了顶峰。

      明明她还想更多的享受主人的爱抚，可尾巴是她最敏感的地方，每次主人想要快点结束时，便会简单粗暴的玩弄她的尾巴，让她无法忍耐，很快达到高潮。

      “索菲娅，过度的撒娇可是会让主人讨厌的。”白唯安挑着嘴角，眼眸冷漠幽深。

      “是，主人。”心中猛然一惊，发现自己已经越界的索菲娅缩回了揽着白唯安脖子的手。

      因为之前近半年的分离让她回来后不由自主的黏着主人，想要将缺失的弥补回来。

      也在主人理解她的心情，稍微放任的情况下，不知不觉的越发得寸进尺。

      让她差点忘记，她只是主人的仆从，只能被动等待主人怜惜把玩，而非不知满足的索求无度。

      “继续吧，我们的客人可还没有满足呢。”揉了揉索菲娅的兽耳，白唯安没有再计较什么。

      她的索菲娅向来是个聪明的存在，一些事情点到即止便好，采取严厉手段，反而伤感情。

      “是，主人嗯~”

      转头看向又在动着腰，呻吟求欢的简，索菲娅再次卖力上下动起身体。

      这算是警告与惩罚吧，不然主人也不会拿出双头龙，让她代替对方为简疏解的同时，她也承受着，而是普通的穿戴式的仿真棒子内裤了。

      眼前是近距离真人版百合AV大戏，耳边环绕着双声部的动人呻吟淫浪之声，可是白唯安却逐渐地走了神。

      简的话，让白唯安根本无心应付床笫间的事。

      马克斯派人暗杀她，为的是挑拨魔法国与王国之间的关系这一点，看似毫无逻辑，但仔细思考下却是有迹可循的。

      比如简所携带的带着王国标致的匕首，如果暗杀没有失败，这匕首此时会插在她的心口上吧。

      再往前回溯，谈判期间，她屡屡与那王国代表人发生冲突，一开始是她挑起的，但后来完全是那王国代表没事找事。

      所以物证加上旧怨，即便手段拙劣很容易让人联想到是陷害，也很容易使得魔法国怀疑到王国头上。

      毕竟很多时候聪明反被聪明误，魔法国可以合理怀疑王国是故意反其道而行之，留下明显的标记，将自己摘除。

      未免朱莉这条十分受马克斯信赖的暗线暴露，为以防万一，她没有给朱莉留下任何联络她的手段。

      而她昨天还见过朱莉，时刻跟在马克斯身边的对方，马克斯的所有动作都会暴露在她眼前，不会存在实现不知情的情况。

      昨天对方没有跟她提及，就说明马克斯在发现此次到来地位魔法师团队中有她，所以临时起意。

      当然了，她所在意地位并不是马克斯的手段以及实施过程，而是他为什么要这么做。

      挑拨魔法国与王国之间的关系，究竟有什么目的。

      说实话，她对马克斯并不完全了解，甚至说起码在这个世界，没有人会真的了解马克斯。

      所以她只能进行合理的猜测。

      最有可能的是两个目的。

      一，挑起两国争端，以此来为自己和背靠的帝国牟利。

      二，打破平衡，让平和了二十几年的各国再次陷入动乱。

      第一点的话，算是小打小闹，稍加防备便不足为虑。

      可若是第二点，那么意义与目的就大为不同了。

      首先，此次在她这里失利，马克斯完全可是收手，转而从别国势力入手。

      其次，如今帝国强盛，引导战乱再起，很明显打着借机参与其中，统一人族的打算。

      马克斯自私自利，不可能为了帝国，为了女帝而做出这么大的谋划，只能是为了他自己。

      那么，他很可能已经不满足于当个深受爱戴，但徒有名望的勇者，他这是想要称王啊。。。

      如果是这样，她为了毁掉马克斯名声而逐步渗透各国势力的做法，也将成为与之抗衡，阻挡其道路的手段。

      或许到时候，他们之间的清算之日也会慢慢到来了。

      这么想着，白唯安反而有些希望马克斯是在下一盘更大的棋。

      曾经，对方作为她计划中打击到她毫无还手之力的意外，那么这次，她便可以原封不动的奉还，成为对方计划中的意外。。。

      房内的动静持续到快天亮才停歇，白唯安打着哈欠，委屈自己拿出铺盖睡在了地上，将床留给了更为疲惫的二人。

      当她听到声响醒来时，已经是中午时分。

      昨夜先是坚毅，后是催情药折磨到放浪的简，窝在床头抱着自己低声啜泣，而索菲娅则是漠然的起身穿衣服。

      这副好似索菲娅‘拔屌无情’的场景，让白唯安忍不住勾起嘴角，一醒来就有了一个好心情，“你走吧，我不会再对你做什么。”

      “真的吗？”简泪眼朦胧的样子透露着几分可爱。

      “我骗你干什么？”白唯安好笑的点点头。

      确认白唯安不会再对她做什么，简一边警惕着屋里的主仆二人，一边快速穿好衣服，从窗户翻了出去，借助徒手吸附墙壁的技能，很快不见了踪影。

      “……”有门不走非得翻墙，难不成是刺客的职业病？

      “索菲娅，跟上她，看看我们的勇者大人会如何处理她。”白唯安望着窗户，浅笑将取出的追踪石递给了索菲娅。

      如果不出意外，马克斯对于没了作用的棋子，还将他暴露的棋子，手段一定很果决。

      想必以为逃过一劫的简，之后会变得像当初的她一样，觉得整个世界都崩塌了吧。

      正好，她可以利用马克斯的绝情将简收入麾下。

      其本领其实并不弱，要不是碰上了被爱莉改造，五感极其敏锐的索菲娅，说不定对方还真能够伤到她。

      至于杀死她，那就别想了，四处收罗，再加上有爱莉这个发明改造专家在，她保命手段可多着呢。

      “是，主人。”

      没有像简一样傻，索菲娅是从门口出去的，反正主人刚刚用魔力标记了对方，她拿着追踪石也不怕跟丢。

      并不知道自己被算计的简在一处无人暗巷落到地面，然后走出巷子，往马克斯的住处方向快步走去。

      被主子收留后训练这么久，没想到第一次执行任务便失败了，不知道主子会不会对她失望。

      想着那个温和给予她温暖与呵护的男人，简脚步不由自主的慢了下来，她怕回去后见到其对她失望的眼神。

      很快，她深吸一口气，出现了果敢与坚毅，复又加快脚步。

      是她无能，所造成的后果自然都是该她承受的。

      无论是被那个安与仆从欺辱，还是让主子对她失望，她都愿意承受下来。

      只是希望主子不会厌弃她，让她失去了最后的温暖。

      不，不会的。

      主子是个那么温柔包容的人，又怎么会因为她的一次失败，而抛弃她呢？

      说不定因为她被欺辱反而会温和的安慰她呢！

      想着好的可能性，简沉重的心情变得稍微轻松，脸上也不再愁苦，挂上了一丝笑容。。。

第63章 悲剧多是人为

      “对不起主子，简失败了。”

      望着单膝跪地，低着头不敢看他的简，马克斯对她的话并不意外。

      在整夜没被对方扰醒，睁眼已天亮之时，他就知道她绝对是失败了，不过其还能够安然回来，他是没有想到的。

      “起来吧，告诉我发生了什么？”

      心中冒出了狠绝的念头，但马克斯面上仍旧带着笑容，动作温柔的将人扶起身。

      见主子没有生气的迹象，还出言关心她，简松了一口气，将昨晚自己的遭遇说了出来。

      “……对不起主子，下一次，简一定不会再失败。”

      “是吗。”

      带着几分求安慰的语气将自己受到的屈辱与被迫说出主子的名字事情说完，并道歉保证，却得到马克斯语气冷冰冰的二个字。

      简有些诧异的抬起头，望着马克斯脸上的冷酷，没等反应过来是怎么回事，她的肚子便狠狠地遭受了一拳。

      “唔！！！”

      附加了勇者之力的一拳，让简一下子白了脸，神色疼痛到扭曲的捂着肚子跪地蜷缩。

      “你这个废物不仅暗杀失败了，还将我供了出来，居然还妄想着有下次？”马克斯露出残忍的笑容，揪着简的刘海强迫起抬起头。

      “主子，我唔！”

      “啪！”

      “闭嘴废物！本来看你天赋不错，才不惜用尽手段让你对我感恩戴德，结果培养了几年，却是个无能的废物！”

      一巴掌将想要辩解的简脸打偏。

      明明是个坚毅倔犟到愚蠢的主，却因一瓶小小的催情药水就让其屈服了，不知道催情药是特制‘精品’的马克斯，只觉得他当初居然看走眼了。

      “什么…意思？”

      听到马克斯的话，简觉得富有深意，且细思极恐。

      “哼，朱莉。”

      丢开受了内伤，已无还手逃跑之力的简，他叫了一声。

      他可不会傻兮兮的将自己的阴谋说给当事人听，即便对方已经毫无翻身的可能性，可凡事都有万一，谨慎点为妙。

      “马克斯大人。”朱莉从暗处现身。

      马克斯上前搂住那身上布料很少，只遮住了重点部位的火辣身躯，他略显粗鲁的吻住朱莉那性感的嘴唇，双手按在其挺翘的臀部大力揉捏。

      “唔哈啾……”

      朱莉微微眯起的眼眸中满是迷醉，双手自然的垂在身侧，顺从的任其为所欲为。

      “呼…马克斯大人，请尽情的使用朱莉泻火吧。”一吻毕，朱莉头贴在马克斯的肩膀上喘息道。

      泻的是心头火，也是欲火。

      “呵呵，明明是爱莉想要了，怎么说成我把爱莉当成发泄工具似的？”

      马克斯没有顺着朱莉的话往下说，早已习惯了看人下碟，左右逢源的他，当然清楚对方看着对他百依百顺，实则内心有着几分傲气。

      因为深爱他，对方才会在他面前将自己的位置摆的很低，可若他真的表现出将其当做工具，反而会让对方不悦。

      要知道当初攻略朱莉，他可是费了一番功夫，可不能因为一点小事让其不再这么痴恋他。

      朱莉作为魅魔，却是个冷漠的性子，这种对所有人冷漠，只对他风情万种的反差，跟对方那令他欲罢不能的淫穴一样感觉到舒爽。

      更何况，对方不仅是可以随时使用的rbq，还是个极其有实力的护卫，。

      所以‘于情于理’，他都肯对朱莉花费几分心思演戏。

      “马克斯大人知道就好，干嘛说出来。”朱莉媚然一笑，很显然特别满意对方的回答。

      “先将这个废物关进暗牢，今夜带出城享给你的手下吧，一会儿我们再好好玩。”捏了一把朱莉的屁股，马克斯放开了朱莉。

      朱莉点点头，抱起已经陷入昏迷的简，往马克斯住处所设立的隐秘暗牢处走去。

      其实一开始，她便知道简不可能暗杀成功。

      前天见面时，她能够感觉到暗处还有第三人的气息，虽然无法辨认出方位，但很明显暗处的人是保护安大人的护卫。

      所以，她才没有冒险去提前通知对方，之前安大人也交代过，若无极其重要的事，不要主动去找对方，以免暴露自己。

      在现阶段，她需要做的便是隐藏好自己，不要将自己暴露。

      “朱莉大人，你能告诉我马克斯大人的话是什么意思吗？”被丢在地上，简恍恍惚惚的醒来，抓住朱莉的脚，她吃力的询问。

      她知道朱莉一直暗中保护着马克斯，几乎是形影不离，所以他所做的一切，朱莉一定十分清楚。

      “有些事情还是不要知道为好，你放心，我会让手下给你个痛快，不会折磨你。”

      朱莉低着头，望着狼狈凄惨，先是被暗杀对象凌辱，后又被敬仰之人厌弃，再加上之前的遭遇，对方的人生或许就是个悲剧，且还是马克斯一手造成的。

      她帮马克斯处理过太多与简遭遇差不多的可怜人，即便她觉得可怜，多说是给他们一个痛快的死法，并不会因此而心慈手软。

      就想当初为报仇致使魔族覆灭一样，她要取得马克斯的信赖，等待安大人的归来，为了不暴露自己，她不能出现任何纰漏。

      有时候放过别人，会导致最终害了自己。

      “既然都要死了，在死之前没有疑惑反而才是更好的。”简扯了扯嘴角，心灰意冷道。

      “好吧，其实……”叹了一口气，朱莉将马克斯对其所做的事一一讲明。

      简的父亲是魔族，母亲是人类贵族之女，两人因爱结合，因爱私奔，在一处偏远的村落安家。

      村子不富裕很落后，几乎与外界隔绝，但不贫穷过着自给自足的生活。

      那里村民们都很质朴，很轻易的接受了举止不凡，与人和善，无私的教授他们先进方便的农耕技术的小两口。

      简作为半魔人出生也从未被排挤过，还因她天赋不凡，小小年纪便能跟着父亲打猎，接济村民而受到了长辈们的疼爱，同龄人的崇拜。

      本来一切都平淡且幸福。

      可偶然路过的马克斯，一下子看中了简的天赋与天真单蠢的性子。

      为了得到这个很可能成为他手中一把极其好用的利刃的半魔女孩，他亲手策划了一出魔族袭击村子的大戏。

      让朱莉派这些年收拢的魔族手下屠村，他会在恰当的时机以英雄的形象出现，救下唯一一个幸免于难的简。

      让全村包括她的父母在内性命，成为她的磨刀石。

      最终，马克斯的计划自然很成功，他救下了简，为其双亲与村民们‘报了仇’。

      而感恩戴德的简跟随他离开，努力的接受着马克斯安排的训练，成为有用的人，来报答恩人。

      这便是马克斯惯用的套路，如果可以采取简单粗暴且效果强烈见效快的方式收拢人心，他从来不会花费更多的用别的方式。

      “呵咳咳，呵哈哈哈……”

      听完朱莉结合马克斯调查出的情报以及阴谋讲诉出的前因后果，简一边流着泪，一边不顾肚子的疼痛，大笑起来。

      眼中是满满的凄凉与讽刺，还有无从发泄的恨意。

      原来一切都是骗局，她的仇人就是她发誓此后效忠卖命以作回报的恩人。

      她的人生简直就是一个笑话！

      伴随着简悲凄的笑声，朱莉离开了牢房，并锁上了铁门。

      说起来，这世上，人类幸福的境遇大同小异，但悲惨的人生各有不同。

      自从跟在马克斯身边后，她目睹过太多的悲剧发生，有的，还被仇人欺骗着，有的早已死在她这个恶人的刽子手之下。

      跟在魔王身边，目睹的是魔王为改变魔族，积极向上的做着美好的努力。

      跟在人类勇者身边，目睹的却是自私自利，为了私欲制造着一桩桩悲剧。

      魔王想要平和，勇者处处染血，究竟谁才是黑暗，谁才是光明？

      或许，只有她这样的极少数人才会知道真正的真相。

      而少数人的真理，不是被嘲讽为歪理邪说，就是永久被埋葬在大多数人的真理之下。

第64章 身不由己

      躺在阴暗潮湿的牢房里，简的身体已经疼痛到麻木，可心脏仍旧隐隐的发着疼。

      不甘，仇恨，愤怒挤满心脏，但却因注定无法复仇的无力与绝望即将宣泄口堵上，就算心脏疼得要裂开，她也无法做什么。

      “咔嚓。”

      不知过了多久，铁门响起了开锁声，她眼眸空洞的向门口望去，以为是朱莉来带她出城，然后处死的简，当看到索菲娅的身影时，愣了一下。

      随后眼中燃起了希望的光芒。

      “主人让我问你，你是否愿意成为她的奴隶？作为交换，她会帮你完成复仇。”毫无怜意，冷漠的低头看着受内伤不轻的她，索菲娅语气平谷无波。

      好似无论她如何回答，对方都不会有太大波动的样子。

      答应，她会被带走，成为不久前欺辱之人的奴隶。

      不答应，她死毫不怀疑潜入这里的索菲娅会毫不犹豫的转身离去，还会‘贴心’的锁上门。

      说是给她选择，可她根本没有选择。

      如果不知道真相，单纯地被马克斯所厌弃，她会心灰意冷却不会背‘主’，坦然选择不久后的死亡。

      但没有如果，她恨，她不甘，她想报仇！

      “我愿你…你带我走……”

      越发虚弱的简努力地伸着手，直到碰到了索菲娅黑袍的边缘，才再也支撑不住昏了过去。

      ‘别看简昨夜轻易屈服，那也是爱莉特制的催情药极其霸道，且情欲越浓越会摧毁人心智，若是用别的手段，或者普通催情药，她不可能屈服。

      她是个性子坚毅倔犟的人，识人任用方面，马克斯比我还要在行，她确实是把坚韧锋利的利刃。

      放心吧，我看人很准的，三次加一起一共活了上百年，却只看走眼过一次。’

      这是她在暗处见到朱莉将简抱紧隐秘的暗牢，联络主人后，当听到主人让她带回简，她忍不住说出了质疑后，主人对她说的一番话。

      现在看来，主人这次仍旧是对的。

      刚刚简那好似不抓住救命稻草不罢休的样子，确实是坚毅倔犟的表现。

      转身将用钥匙解锁的大铁门破坏成暴力打开的假象，她才抱起简，离开了暗牢。

      得到主人吩咐后，她拦下从暗牢走出的朱莉，说明了自己的目的，然后对方交给她。

      为了不让马克斯怀疑，她自然要伪造一下现场。

      把钥匙放到离暗牢入口最近的树上，索菲娅从屋顶离开了马克斯的住处。

      ***

      “唔……”

      当简再次睁开眼，入眼的不算陌生，不久前看过的天花板。

      熟悉的天花板让她迅速清醒，也想起了昏迷前的种种。

      “醒了？”

      循声望去，她才发现自己上半身没穿衣服，安正坐在床边的凳子上，在她左胸口拿着羽毛笔描绘着什么，怪不得有些凉也有些痒。

      “你再做什么？”简开口询问，声音因干渴有些嘶哑。

      “绘制奴隶禁纹，约摸着你快醒了，所以将禁纹提前绘制好，醒来不用等太久就可以激活了。”白唯安认真的描绘着笑道。

      “你不是魔法师吗？怎么还会奴隶商人那一套？”简保持着不动，任由对方继续描绘。

      既然她答应了便不会反悔，父亲教她的一件事便是知恩图报，天下没有白吃的午餐。

      李婆婆给了她蜂蜜糕吃，他们上山捅了蜂窝，带回蜂蜜分给李婆婆是应该的回报。

      不能因为别人不求回报便心安理得的单方面接受，更不能忘恩负义，得到别人的援手过后直接抽身离去。

      之前，她错把仇人当恩人，但这一次，总归是没有错了。

      “我不会给你反悔的机会，也不会像马克斯一样用糖衣炮弹欺骗你，禁纹一旦激活，你就是我的奴隶，身心都将属于我，而我会帮你报仇。”

      描绘完最后一笔，白唯安收起工具望着简道：“实话告诉你，我与马克斯未来注定不死不休，你不用担心我会食言。”

      “好，我信你，我愿意。”简凝视着其坦然的双眸，重重地点头。

      “很好，那就不要抵触入侵你身体的禁制力量，这样会让你少受些苦。”

      白唯安取出小刀，一边划破自己的手指，一边嘱咐着。

      “唔……”

      当白唯安的血滴在简胸口的禁纹上，禁纹散发出红色的微光。

      灼烧的彻骨痛感由胸口逐渐蔓延全身，简遵循安的嘱咐，尽量放松身体，不去抵抗那蔓延扩散的灼痛。

      没有遭遇抵抗，不到十秒钟，随着禁纹微光的暗下，简不再感受到灼痛，而胸口特制的红色墨水印入她的皮肉，皮外层没有留下分毫。

      “这个是我备用的外袍，我们身高差不多，你穿着应该还算合身。”

      白唯安从魔法戒指中取出一件兜帽黑袍，与一小袋魔晶石递给简，“你立刻离开皇城，你拿魔晶石直接使用城外传送阵前往魔法国都城，然后去法环学院找蒙洛德老师，只要你说是我的朋友，他便会给你安排住处。”

      法环塔没有废弃，毕竟里面有着大量藏书，试炼空间与各种魔法师研习的设施。

      所以在威尼斯称王后，那里也更名为魔法学院，继续作为魔法师们根据地。

      “是，主人。”

      简将白唯安的话一一记下，穿好衣服，披上黑袍戴上兜帽，便从窗户离开。

      马克斯发现她失踪，必将暗中全程搜索，皇城她确实不能呆了。

      隔着衣服摸了摸已经感受不到刚才彻底灼痛的胸口，她轻盈地在各屋顶之间纵越，急速向城门方向掠去。

      没想到，仅是一天的时间，她的生活再次发生了翻天覆地的变化，一如被屠村的那一天。

      希望这一次她可以苦尽甘来，并大仇得报。。。

      送走了简，白唯安便带着索菲娅索菲娅准备下楼吃饭，没顾得上吃午餐的她，实在等不到晚上连带晚饭一起吃。

      “咦？怎么哪都有你？”

      在楼梯口，白唯安与肖薇迎面相遇。

      闻言，白唯安无奈的笑了笑，她还想说呢，怎么每次出行都能遇到对方。

      “这一次交流会的防护魔法阵，我负责带队过来，倒是你，怎么出现在皇城？我记得圣教国想来不参与的。”白唯安与肖薇并肩往楼下走去，边走边道。

      “这次教皇陛下跟王国签订了什么赌约，所以我们就来了，对了，你了解王国的应召者吗？怎么全是妹纸？虽然长的都很好看，可一个个面无表情的，有种说不上来的渗人感觉。”

      算是交情深厚的老熟人了，肖薇也没有藏着掖着如实相告，顺便还询问起关于王国应召者的事情。

      “王国应召者吗，怎么？你的女朋友没告诉你？”听到这个问题，白唯安诧异的看了一眼跟在后面，与肖薇同行的朱丽叶特。

      “你怎么认出来的？”见白唯安的眼神，肖薇更加诧异。

      朱丽叶特伪装的完全大变样，就算是她，在不知情的情况下，都认不出来。

      “难不成你出轨了？偷偷牵手别的妹纸外出？”

      白唯安自然是看到了刚才二人牵着手，看到她之后才放开的。

      “啊哦，你看到了啊。”肖薇不好意思的挠了挠脸颊，“她现在叫丽特，原来你知道王国应召者的情况吗？”

      她倒是没有询问过朱丽叶特，但之前见他们疑惑时，对方也没开口说明，所以她才下意识觉得对方不清楚。

      “嗯，知道一些，不过一直犹豫着该不该说。”点点头，朱丽叶特脸上带着迟疑。

      “也是，不知道是好事，心里不会有什么负担。”白唯安笑了笑，表面上很赞同朱丽叶特的话。

      但心里清楚，在她的谋划下，肖薇在不久的将来就会知道关于应召者禁纹的事情。

      “你们在打什么哑谜？”肖薇用视线‘扫射’着二人，满脸的不解。

      “简单的来说，王国应召者们实力不是顶尖的，但十分的棘手，每个人都会以命相搏，想要赢她们，要么打昏，要么打死。”

      摊了摊手，白唯安略过了话题，向肖薇科普起王国应召者们的情况。

      “这……只是个‘世界运动会’而已，又不是战争，为了自国荣誉也不至于拼命啊。”肖薇只觉惊悚。

      王国应召者们不仅渗人，还是蛇精病不成？

      “死或生不如死，若是你，你会怎么选？”拍了拍肖薇的肩，白唯安带着索菲娅在楼梯口分开了。

      面对其留下的意味深长的话语，肖薇怔愣过后，有了一丝领悟。

      都说王国上层腐败贪奢好淫，而本国应召者都是女性，在结合生不如死的形容，很容易让人产生不好的联想。

      原来她们面无表情不是高冷而是麻木，一具‘毫无灵魂’的行尸走肉，看起来能不渗人嘛。

      摇了摇头，肖薇牵着朱丽叶特向旅馆的大门走去。

      她并没有发现爱人神色有些不对劲。

      朱丽叶特因为白唯安，因为白唯安的话，联想到了她自己，虽然没有到王国应召者们那种程度。

      可她何尝不是一具牵线木偶呢。。。

第65章 爱莉悠闲的一天（肉宴大乱炖）

      “嗯嗯哈~好舒服嗯…用力哦~要疯了哈~”

      魔法国都城，白唯安大本营的客厅内，朱莉坐在沙发上，双腿搭在赤身果体跪趴着的奴仆身上，一边吃着水果，一边乐呵呵的欣赏着戴着项圈，真如发情的母狗般，四肢着地被操弄着，神态放浪淫贱的艾蕾。

      而其身后，同样一丝不挂，用溪谷内探出深红色，状似肉棒的弯曲触手，操弄着艾蕾的赫然是索菲娅的妹妹丹妮。

      她面色潮红的咬着下嘴唇，每次顶撞艾蕾的屁股，另一边填满她溪湖，是不是还扭动着的触手也会让她受到相应的作用力。

      令她喘息不止，却不会像艾蕾那么没出息。

      “哈啊，小主人好厉害哦啊！母狗嗯嗯，母狗好坏掉了哈，哈请狠狠地玩坏母狗的小穴吧嗯嗯嗯啊——”

      “唔哼——”

      在艾蕾放声浪叫的时候，丹妮也忍不住仰着头突破了临界点。

      与此同时，经过爱莉改造的双头触手怪将白浊大量的喷射在二人的小穴中。

      此白浊非精液，反而是能够恢复疲劳，强身健体的良药。

      “嘻嘻，可真精彩，干的不错丹妮。”丢下葡萄皮，爱莉笑眯眯的望着下体还插着触手的丹妮拍了拍手。

      “多谢爱莉大人夸奖。”

      丹妮喘息着面上腼腆一笑，但动作却冷漠无情的拉紧手中的连着艾蕾项圈的锁链。

      将不满意暴露在空气中，疯狂扭动的触手，弯曲贴着她小腹的另一头挺腰插入翻着白眼还未从高潮中恢复过来的艾蕾口中，然后缓缓地抽插起来。

      “唔唔…呕唔咕啾……”

      被顶到深喉作呕的艾蕾没有反抗挣扎，而是顺从的配合着丹妮，吸吮吞吐。

      低头望着只能被她玩弄，还在下贱顺从讨好的艾蕾，丹妮内心愉悦却也复杂。

      因为看着这样的艾蕾，她想到了曾经在地牢中的自己。

      在12岁那年，她怀孕了，还是在被昆特瓦干到流产的时候，她才知道的。

      那个恶魔对那个拥有他血脉还未成型的孩子毫无惋惜，甚至觉得流掉很好，省去不少麻烦。

      之后，她被灌下绝孕药剂，夜复一夜的被那些恶魔不用再担心她怀孕的尽情玩弄着。

      而现如今，风水轮流转，不仅昆特瓦被爱莉大人变成了种猪，将昆特瓦的快乐变成痛苦折磨，连对方的女儿，也被她肆意凌辱。

      她很感激爱莉大人，是对方将她痛恨的恶魔余生都活在生不如死当中。

      并不知道索菲娅为了请爱莉动手，付出多少代价的丹妮，将功劳全部算在了爱莉头上。

      因索菲娅‘姗姗来迟’，心生怨怼的丹妮也不会去思考，艾蕾之所以会变成这样，也是她的姐姐一手促成的。

      爱莉在其中发挥了作用，但‘功劳’并不大，却得到了丹妮的全部感谢。

      对丹妮的想法心知肚明的爱莉，从来不会做‘善事’，只会作恶的她，自然不可能戳破真相。

      而是将错就错，顺便利用丹妮为自己增添几分乐趣。

      “母猪，让你当垫脚凳，你居然敢动！？”

      本来还津津有味的观赏着艾蕾与丹妮二人表演的爱莉，突然神色阴冷的低下头，抬起右脚狠狠地砸向腿下奴仆的后背。

      “对不起爱莉大人，母猪啊！！！”

      因四肢发麻没忍住动了一下的奴仆身子一颤，连忙惊恐的道歉，可还没等说完，她腰间靠近爱莉的黑羽便被抓住，被其大力的拉扯。

      触觉敏感的翅膀被生生扯掉，其中的疼痛是直击灵魂的。

      “哼哼，不听话的母猪就是欠调教了，你说是不是？”爱莉用小脚踩碾压在趴倒在地身体发颤的魅魔，哼笑着询问。

      “是，是的爱莉大人，对不起爱莉大人，原谅母猪吧……”魅魔惊惧的连忙应答，身体抖得更厉害了。

      魅魔名叫诺丝娜，没有势力依靠，独自流浪。

      她本性胆小，只敢魅惑比较弱小的雄性补充养分，所以实力并不强。

      在不久前，她突然被魔族间很有名气，以心狠手辣残忍嗜杀的君主级魔人波莎抓住。

      本以为会被拆吃入腹，没想到她被带到了这里，交给了被波莎尊称为爱莉大人，个头娇小，相貌精致可爱的半精灵。

      当她松了一口气，觉得自己应该不会很惨的时候，事情再次发生了转折。

      爱莉一系列折磨她身体与精神的手段，让她明白了为何波莎尊称爱莉为大人。

      因为对方是比波莎还要可怕的存在。

      明明胆小如鼠，毫无骨气的她在经受完第一次折磨便屈服了，可爱莉仍旧用着各种折磨着她。

      好不容易熬了过来，以为只要以后自己乖乖的，便不会受太多苦。

      然而，还是她想的太天真了，对方像是看她不顺眼甚至厌恶她一般，经常会因为一点小事就惩罚她。

      就如现在，她只是没控制动了一下，还不是有意的，便被硬生生的扯掉了一边翅膀。

      “嘻嘻好呀，不过反正用药便会再生，为了整齐，我将另一边也扯下来吧。”

      “啊！！！”

      望着笑嘻嘻点头的爱莉，诺丝娜还没来得及松一口气，便被抓住了腰间另一侧黑羽大力拉扯。

      爱莉没有一下子扯掉，而是一点点的用着力，欣赏着诺丝娜痛苦的尖叫，痛到扭曲的脸。

      如诺丝娜所想，爱莉确实看其不顺眼。

      毕竟对方是她命令波莎在魔域寻找来的，与朱莉相似的魅魔，为的就是折磨不了正主，找个替代品发泄心底的不痛快。

      虽然诺丝娜是黑发黄瞳，与红发红瞳的朱莉完全不同，但五官轮廓却有着五六分相似，所以爱莉很满意这个替代品，时不时的便会‘疼爱’一番。

      望着高高在上折磨着诺丝娜的爱莉，丹妮眼中满是崇拜与仰慕。

      很显然爱莉十分符合丹妮对强者定义，所以她孜孜不倦的讨好着爱莉，寻求庇护。

      而效果也是斐然的。

      爱莉会享受着她的讨好与献殷勤般的服侍其饮食起居，总是会笑着夸赞她，时不时的还会教导她一些知识。

      很明显是有着将她培养成左右手的打算。

      “唔唔唔！”

      在丹妮一边走神，一边不忘挺动腰的情况下，触手愉悦感到达了顶峰，将大量白浊灌入的喉咙。

      “母狗，全部吞下，漏出一滴便关你小黑屋。”低下头，丹妮揪着艾蕾的兽耳阴测测的轻道。

      “唔咳唔咕，咕……”

      闻言，被呛到的艾蕾不顾难受，卖力的吞咽着苦涩的白浊。

      关小黑屋于她而言被遭受皮肉之苦还可怕，看不到任何东西，听不到任何声音，仿佛全世界只剩下她一个人，也仿佛她根本已经死了。

      “呵算你听话，还有不要将我是你小主人的事情告诉姐姐，知道吗母狗？”丹妮柔柔一笑，永远一副柔弱小白花的模样。

      “是是小主人。”艾蕾拼命的点着头。

      在被主人带到这里生活后，她心中的害怕顺位彻底发生了变化。

      最可怕的是爱莉，其次是外表看起来她一只手都能欺负的丹妮，最后才是她的主人索菲娅。

      “乖~拿着它自己回房去玩吧。”

      摸了摸艾蕾的头，丹妮将溪谷内赖着不肯出来的触手拔出来，丢给了对方。

      艾蕾又是点点头，抓着不开心的扭动暴躁的触手，向卧室方向走去。

      还是先把它关起来吧，她有些累了，随便吃口饭然后睡觉吧。

      “爱莉大人，快到晚餐时间了，您想吃什么？”

      瞥了眼痛到昏厥，被爱莉灌下回复药黑羽重新长出来的诺丝娜，丹妮温笑着恭敬询问爱莉。

      “水果吃的有点多，随便少做点吧。”摸着不太饿的小肚子，爱莉笑嘻嘻的歪了歪头。

      “好的。”

      “诶别穿了，裸体穿围裙吧，别有情趣。”叫停了低身捡衣服的丹妮，爱莉恶趣味的笑道。

      虽然不太懂哪里有情趣，但丹妮还是乖巧的点点头，光着身子走进厨房，系上了围裙。

      爱莉笑嘻嘻的在门口欣赏着。

      这个丹妮还真是深得她心，恭敬讨好却不显得刻意谄媚，可以随便使唤，有时候无需她开口，对方便会将东西准备好。

      既然对方想要得到她的庇护，那么将其培养成生活助理兼‘工作’助手也未尝不可。

      走进厨房，爱莉忍不住上手掐掐屁股摸摸腰，只恨自己这副吃吃长不大的小孩子身躯，不能配合此番情景下来深入做些什么。

      而正在备菜的丹妮任由爱莉把玩着她的身体，只是眼中闪过无奈。

      被一个‘小女孩’猥亵，她的心情十分的怪异，虽然她知道对方年龄比她大。

      “唔嗯…爱莉大人嗯~您不想吃晚饭了？”

      在丹妮内心毫无波动时，爱莉多为小手探向她下体的小核掐弄按压，她的身体一颤，差点切到手。

      “不着急，你小心点慢慢切。”没有停手，爱莉笑嘻嘻的反过来给但你出主意。

      “嗯唔…哈嗯~”

      无可奈何之下，被蹂躏敏感点的丹妮只能颤抖着双手，费力的切着菜。

      最终，一顿简单的晚餐，她做了整整两个小时，还被‘小女孩’猥亵着，不争气的高潮了两次……

第66章 睡吧卡玛

      “呃啊！主人饶了母狗啊啊！呃啊！！！”

      站在窗边背靠着墙壁，听着屋内四公主的痛苦的惨叫声与祈求声，以及那鞭鞭到肉的便大声，大皇子时不时的畅快笑声。

      安东尼的双拳用力到发颤，掌心更是被扣出了血痕，那咬紧的后槽牙生生发疼。

      明明知道应该躲得远远的，眼不见耳不听为静，毕竟他什么也做不了，在这里听墙角纯属找虐，可他还是没忍住从内庭绕到后院，站到了这里。

      回想着近几天日常与四公主的温情蜜意。

      人生第一次，安东尼觉得自己根本就不算是一个男人。

      心爱的女人，他的新婚妻子在一墙之隔的屋内经受折磨，而他也只能在这里独自愤恨，却无能为力将爱人解救出来。

      近半小时后惨叫求饶声消失，取而代之的是，大皇子粗重的喘息，四公主痛苦又欢愉的呻吟声。

      还有那皮肉的猛烈撞击声，不难想象，大皇子究竟有多用力的顶弄着，丝毫没有顾及四公主感受的意思。

      明明每一次，他都小心呵护着，温柔进入着，就怕四公主感到不舒服。

      可他精心呵护的女人，此时却被别的男人如此粗暴的对待，他恨不得立刻提着刀冲进出杀死那个男人。

      呵，现实是他不能，也不敢。

      让他爱人受尽苦难的是皇室大皇子，尼奥家族的主子。

      因为有奇异的爱好，大皇子在性爱上面特别勇猛，无需花哨的助兴，觉得意犹未尽便狠狠地鞭打，虐待女人，他的下体很快便精神到肿胀发疼开始第二轮，第三轮……

      直到常年在外四处讨伐流寇，体能强悍的他感觉到疲惫，才会罢手。

      除了他会有顾忌，真心喜爱的四公主以外，被他一边虐打，一边做到死的女人女人十根手指都数不过来。

      所以当大皇子还算尽兴的离开后，天色已经从中午转变为晚上。

      站到双腿僵硬，双脚疼得好似发肿的安东尼，迈着沉重的脚步，带着沉重的心情走进了卧室。

      四公主这一次比新婚之夜还要惨烈，全身上下，除了脸，几乎没有一个好地方。

      脖子上的掐痕，身上冒着血丝的鞭痕，以及或因大皇子双手太过用力，在其身上留下的青紫痕迹。

      还有大腿根混合着血丝白浊的痕迹，可以用惨不忍睹来形容。

      “对不起，丽芙对不起，对不起……”

      蹲下身抱住麻木空洞的四公主，安东尼声音哽咽到渐渐失声，眼圈发红，愤怒夹杂着心疼与自责，令他憋闷到连眼泪都分泌不出来。

      “安东尼……”四公主窝在安东尼的怀中，眼中渐渐恢复了神采，“事后不再是一个人，能够被你温柔的抱在怀里我就很满足了。”

      “该说对不起的是我，对不起安东尼，你的妻子是个这么肮脏不堪的女人。”

      “丽芙！求求你，不要这样说，我的心都要流血了呜……”

      四公主轻柔带着嘶哑的一句话，让安东尼的眼泪立刻就流了出来，他大声喊了句四公主的名字。

      随后颤声的祈求着对方不要如此贬低自己，这会让他更加的难过。

      他颤抖着手取出兜里实现准备好的恢复药，喂四公主喝了下去，在其伤口恢复后，抱起乖如小猫的妻子向浴室走去。

      二人全程没有交流，是不是温情的对视，安东尼动作轻柔的为四公主清洗着身体。

      然后将人又抱回房，盖上被，安东尼搂着四公主，轻拍对方得后背，直到其终于疲惫的睡去，他才停手。

      而他便保持着这个姿势，睁着眼彻夜未眠。。。

      当第二天四公主醒来时，安东尼已经不在家中，赶往皇宫参加早会了。

      “呵。”

      回想着昨晚的种种，四公主望着床顶玩味一笑。

      没想到稳重精明的安东尼，在感情方面竟是意外的纯情愚蠢，她根本没有做太多，对方便自我脑补，还哭了，真有趣。

      “殿下，您醒了，饿了吗？”她起身时，亲卫卡玛正好端着餐盘走进了卧室。

      自从她嫁过来之后，对方一个亲卫，直接连女仆的活都干了，照顾她饮食起居，越发的没有规矩。

      哪怕夏洛蒂大人没有吩咐，她早也用了除掉这个越来越摆不正自己的位置，一点点渗透到她的日常当中来的狼狗。

      毕竟她已经得到了夏洛蒂大人的关注，不需要养狗来排解心中的寂寞了。

      她现在身心都只是为夏洛蒂大人服务的工具，她不该有别的情绪，以及无关紧要的宠物。

      “卡玛，你爱我吗？”

      靠在床头，四公主丝毫不介意自己未着片缕的上半身暴露在空气中，侧头笑容妩媚的凝望着卡玛。

      “…爱，我爱慕着殿下。”闻言，卡玛顿了一下，选择将心声如实吐露。

      她不相信四公主看不出她的意思，现在直接询问的态度让她欣喜，殿下是终于看到她了吗？

      “那你愿意为我去死吗？”四公主神色不变，继续询问。

      “愿意，为了殿下，卡玛愿意付出一切。”卡玛丝毫没有犹豫的点头。

      “那你现在就拔剑自裁好吗？”

      面对四公主分不清是玩笑还是真心的残酷话语，卡玛的淡笑逐渐消失，“我若如此无用的结束性命，又如何守护殿下？”

      “呵，果然呢。”四公主对于卡玛的态度并不意外，她转头望向窗外，“果然，你跟那个男人一样，不是爱我，只是单纯的想要霸占我罢了。”

      “我爱慕着夏洛蒂大人，如果她开口，我会毫不犹豫的自裁，这才叫爱啊……”

      “不，不是的。”卡玛的爱恋被当事人否认，使得卡玛有些激动。

      四公主可以忽视甚至无视她的爱，但不能否认她的爱。

      走上前，她搬过对方的肩膀，让其面向她，“殿下，您那是病态，不是爱，卡玛愿意守护着您，等待您清醒，等待您看见我的那一天。”

      “自私自利，更像那个男人了。”四公主不为所动，“受不了别人否定你的爱，却出言否定别人的爱，真是让我感到恶心。”

      “于我而言，能做到像我一样，才配说爱我，可惜你永远做不到。”

      推开怔愣心伤的卡玛，四公主走到衣柜前不紧不慢的挑选着衣服，好似前一秒的冷言毒语她根本没说过，也没有跟任何人发生过争端一样。

      望着没心没肺冷血无情的四公主，卡玛握紧了拳头，内心憋屈却无处倾诉。

      倔犟的站在原地，直勾勾的望着四公主不言不语。

      当四公主终于选完衣物穿好，回头见到卡玛的样子，无奈一笑，“我收回我的话好了吧？”

      “嗯，我去给殿下倒茶。”

      即便四公主态度敷衍，卡玛仍旧立刻松弛下来，带着浅笑兴冲冲的离开。

      她的爱就是如此卑微，哪怕是一句不走心的软话，也能哄得她喜笑颜开。

      听着门口远去的脚步声，四公主从储物戒指中拿出一柄外表精致华丽的匕首。

      拔下剑鞘，匕首薄窄锋利，并不是什么华而不实的装饰品。

      这是曾经大皇子送给她的战利品，外观华美内藏锋芒。

      明显是借此警告她别想摆脱他，哪怕他手中握有利刃，他仍旧掌控着全局，不怕被玩宠噬主。

      那个男人，哪怕再喜爱她，也永远不会对她卸下防备，因为对方清楚的明白，是如何得到她的，不可能彻底让她对他真心以待。

      而她，却从未想过摆脱他。

      从前作为一个不受宠的公主，她需要靠山，如今为了时时刻刻能够为夏洛蒂大人派上用场，她更加需要仰仗对方的权势与特权。

      除非，夏洛蒂大人想要除掉大皇子，那么她便会不计代价的帮助对方达成所愿。

      当夏洛蒂大人让她挑拨大皇子与驻都城的信重手下安东尼的关系时，她便有了这种猜测。

      但为何要除掉大皇子，她无法猜到。

      “殿下，您的红茶，快些用早餐吧。”

      听到脚步声，她收起剑鞘，将匕首藏入衣袖中。

      她走过去没有关注早餐，而是压着卡玛倒在床上。

      面对四公主的吻，卡玛立刻呼吸变得急促，她热切的回应着，感受着对方双手触摸她的身体，隔衣服揉搓她的胸。

      在她彻底陷入情欲当中时，她的胸口一痛，随后四公主媚笑着抬起上半身，在卡玛低头望着胸口插入的匕首，无法理解现在的状况时。

      她双手握着剑柄用力一插，将刚刚只插入一半的匕首全部送进卡玛的心口。

      “唔…殿下，为…什么……”卡玛痛苦的望着四公主，眼中是满满的悲凄。

      “因为卡玛不愿意自己动手，那我只能亲自动手，睡吧我忠诚的亲卫，我不需要你了。”

      在四公主说完话时，被匕首刺入心脏的卡玛早已失去了生息，只是那张着不肯闭上的眼眸，仍旧盯着她。

      她拔出匕首，动作轻柔的将其双眼合上，笑容真实而温柔。

      可惜长久以来都在奢望有一天，能够见到四公主望着她露出真诚的笑容的卡玛，注定永远无法看到。

      四公主心里清楚，夏洛蒂让她除掉卡玛，不是因为什么看不顺眼的肤浅理由，对方根本就不是斤斤计较的性格。

      无外乎是让她变得孤身一人，抛弃所有，心无旁骛，全心全意得为其服务罢了。

      她懂，也心甘情愿的此后与孤独作伴，等待期盼着夏洛蒂大人的偶尔与她相见。

      我的忠犬卡玛，这些年辛苦你了，可是我已经不需要你了。

      所以，睡吧。

PS：昨天忘记更新了，今天二更补上，喜欢本人写的文，希望大家来点珍珠支持下，谢谢~

第67章 团体赛胜利

      “吼！！！”

      “大家好，三年一度的应召者交流会开始啦，今年……”

      望着角斗场观众席上热烈的气氛，肖薇的心情不禁有些紧张，虽然这一次他们的对手只有王国，不参与后面的个人战，可没有真正交手之前胜负犹未可知。

      之前为了更好的了解王国应召者们的情况，队长等人没少跟别国套近乎，甚至请客吃饭喝酒，但众人的收获也并不多。

      原因很简单。

      由于王国应召者自杀式的拼命方式，每届来参加的人员都不一样。

      哪怕是哪一届王国取得了最终的胜利，下一次到来的应召者仍旧不是上一届的全员。

      从别国口中差不多的说法，那王国应召者就好似消耗品一般，不断的被消耗，不断的更换。

      当提及王国为何能够完美掌控着应召者，当做道具来使用大家都没有怨言时，有趣的事情就发生了。

      别国应召者们，要么也不明所以，要么就是讳莫如深不肯说。

      即便事不关己，大家这差不多的态度也使得肖薇逐渐感觉到好奇。

      她不俗没有试探着接触过王国应召者，但不是被冷淡拒绝，就是被无视。

      那个自称是王国应召者领队的男人，逐渐开始防备她，让她无法再接近那些妹纸们。

      而妹纸们很听那个领队的话，让干嘛干嘛，真是处处透露着诡异。

      “接下来我们欢迎首次参加交流会的圣教国应召者们！”

      角斗场中央的主持人面向他们，为他们做介绍，肖薇回过神配合着与队友起身向上方观众席来回招了招手。

      “圣教国与王国私下拟定好了赌约，所以圣教国才会派出应召者前来参加交流会，那么……”

      “团队赛就由两国开场吧！”

      “嘭！”

      一番慷慨陈词，主持人终于说完了最后的重点，在突然炸起的粉色烟雾中消失。

      没想到一个大男人还挺有少女心的。

      “呼，走吧！”

      首次参加这种比武竞技，对面还是不死不休的队伍，同样很紧张队长夏佐深呼一口气。

      “现在上场的是圣教国队，他们分别是……”

      刚刚突然消失的主持人出现在防护魔法阵外上空的魔法飞行器上，周围还有面向观众席的四面魔法屏幕，可以让观众可以仔细观看场内的情况。

      “你怎么没有跟进去？”

      朱丽叶特戴着兜帽站在场外，循声望去，是穿着深蓝色魔法袍，手拿魔法杖的安走了过来。

      “我……”她张了张嘴，不知道该如何作答。

      她之前也犹豫过，可最终还是选择了旁观。

      “还是无法舍弃你那剑之圣女的身份吗？明明遁入魔道，你的实力会借助体内的禁制增强许多。”

      看出了朱丽叶特的犹豫，白唯安笑了笑，“明明是你亲自将信仰与光明毁灭，还有什么可坚持的。”

      既然选择了向‘魔鬼’屈服，还坚守那可笑的底线有什么用？只是会被制肘罢了。

      “……”对此，朱丽叶特无言以对。

      对方说的道理她都懂，可她只是觉得一旦全部都舍弃，她将变得面目全非，再无自我。

      就像是场上那些王国应召者一样。

      面对朱丽叶特的沉默，白唯安没有再开口，而是随之望向了场内。

      “这……是十字斩吗！？跟剑之圣女的圣光十字斩十分相似啊！”

      场内的战斗已经进行到白热化，王国应召者此前很明显也了解过肖薇他们，知道他们配合默契，所以在一开始便将他们分开，企图逐个击破。

      而第一个使用秘技的，自然是与朱丽叶特最为亲密，剑技掌握最为熟练的肖薇。

      “唔噗……”

      剑之圣女的圣光十字斩之所以这么闻名，不只是因为这是对方独创的剑技，更是因为十字斩会让敌人防不胜防，避无可避。

      与肖薇对战的应召者硬抗下一招，不仅大剑断裂，她自身也被剑气波及到吐血受了内伤。

      没有给对方缓过气的机会，肖薇在其捂胸单膝跪地之时，一个越步上前，使用剑柄就像击打对方的后脖颈。

      王国应召者的反应很快，她侧过身躲开，又抬手挡住了肖薇的转手侧击，双脚借力猛地将肖薇扑倒。

      “帮帮我们……”

      王国应召者再被肖薇抬脚踹开之前，将一个东西塞入其抬手抵抗的手中，随后留下了一句轻喃，毫无反应的被踹飞。

      肖薇握住手中之物愣了一下，然后才冲过去将挣扎着想要爬起的王国应召者打昏。

      “又是十字斩！？难不成圣教国应召者破解了剑之圣女的独有剑技不成！？”

      听着主持人惊诧的叫声，肖薇左手插兜，顺便将东西放进兜里，带着笑容向另一边走去。

      那里安波尔正处于下风，她是水系剑技，而对手却是土系，属性天赋压制着她。

      不过有了肖薇的加入，战局逐渐扭转。

      “看来结局没什么悬念了。”白唯安伸了个懒腰，准备回到魔法师那里去。

      “您做了什么？”朱丽叶特转头叫住了她。

      “什么什么？”停下脚步，白唯安不明所以的转头。

      “王国应召者那边都在放水，比起肖薇他们，王国应召者历来更加擅长团队作战，可是这一次却采取了不同的战术。”

      朱丽叶特从一开始就觉得奇怪，“而且您最初就未担心过肖薇他们，您向来不会做没有把握的事，若是不确定，您哪怕用强，也会逼我上场，为肖薇他们增加战力。”

      之前她只顾着纠结是不是该利用这个机会与肖薇等人一起战斗，增加羁绊，没有想太多。

      可就在刚刚，她结合场上的情况，以及知道肖薇等人来参加交流会，对手还是王国应召者后的从容态度，处处都透露着不对劲。

      既然派她接近肖薇，那就证明对方想要利用肖薇等人做些什么，自然也不会在计划没完成时，放任他们有生命危险，导致一切都做了无用功。

      她不能说是十分了解安，但大致的了解还是有的，也能简单的揣测对方的行为。

      “没想到你还挺聪明。”白唯安挑了挑眉，“我也没做什么，只是偷偷告诉她们，圣教国应召者里，那个深棕色头发的女人能够救她们罢了。”

      “在已经绝望到谷底的时候，她们自然会无论真假，都想试着去抓住那颗救命稻草。”

      这一次，白唯安也只是临时起意。

      之前还苦恼如何将应召者们残酷的内情让肖薇等人知道，结果在帝国相遇，机会就这样送上门了。

      “那我需要做什么？”朱丽叶特仍旧想不通，对方这么做到底是为了什么。

      “什么也不需要做，无条件支持肖薇的决定就行。”留下一句话，白唯安离开了原地。

      许是同为警方人员，性格又很相似的缘故。

      越接触，她越觉得肖薇跟曾经的她很像，为人处事圆滑多变，但骨子里拥有着正义感。

      若是知道了王国应召者以及全部应召者的境况，为了大家也是为了自己，肖薇便不会再无动于衷。

      “……让我们恭喜圣教国的应召者们取得了团体赛的首次胜利！”

      “吼wu！！！”

      主持人激昂的声音，以及观众席的欢呼声，让朱丽叶特回神，她望着抱在一起转圈圈庆祝的肖薇等人笑了笑。

      不仅是安，连她也能够猜到肖薇得知真相后会做什么选择。

      对方仿佛就是她的对照面，坚强独立，不肯轻易向命运妥协。

      “丽特，我们赢了，这一次教皇陛下一定会好好奖励我们，你有什么想要的吗？我可以帮你向他讨要。”肖薇冲过来抱住朱丽叶特转圈圈。

      谁又不喜欢赢呢？

      无论是正式比赛，还是娱乐竞技，胜利总是能够让人喜悦的。

      “我啊，最想要的已经得到了。”拉住肖薇的手，朱丽叶特暗示意味十足。

      “嘿嘿嘿……”突然被撩，肖薇变得羞涩一起来，望着朱丽叶特傻笑。

      在将胜利的消息直接发回圣教国后，他们没有再停留，直接放弃了团体晋级赛，离开了角斗场。

第68章 抉择

      王国，是各国中唯一将召唤仪式当成固定‘流水线’的国家。

      他们每年都会在固定日子雇佣魔法师进行召唤仪式，其中自然有男有女。

      男性应召者会被当场诛杀，只有女性应召者会活下来，接受训练的同时还会接受各种各样的调教。

      为王国发光发热，也供权贵们取乐。

      这种行为骇人听闻又让正常人无法理解。

      可随着王国越发腐败，就以这样的方式延续了几百年。

      而常年处于如此境遇的女应召者们，要么因无力反抗而麻木屈从，要么顺应环境，学会讨好逢迎，让自己的日子好过些。

      有应召者禁纹在，一旦被令行禁止，她们连自我了断都做不到。

      这种将应召者不当人的情况不仅是王国，在诸多国家都时有发生，其中包括如今正强盛繁荣的帝国。

      但大多国家还算宽容，只要应召者肯配合，不是想要搞事的刺头，便不会采取强硬的手段。

      求求你救救我们，听说圣职者可以消除禁纹，你一定有办法的对不对？

      如果解救我们，我们将感激不尽，就算当牛做马也愿意。

      从角斗场回到旅馆，肖薇将大家叫到她房间，围坐在一起阅读完信息水晶上面的全部文字后，每个人皆是陷入了沉默。

      “呵MD！什么没有送我们回去的方法，我看那教皇根本就是不能让我们回家！”

      脾气比较暴躁的伍六猛然拍桌，让众人吓了一跳的同时，也彻底打破了沉默。

      “是啊，没想到我们胸口的所谓应召者标记，竟然是禁纹。”队长夏佐笑容苦涩的扒开衣襟，低头看了一眼。

      “那我们岂不是永远也回不去了？”安波尔抱着头，有些无法接受这个现实。

      “唉……”

      沉默寡言的吉先没有说话，只是大大的叹了一口气，表达自己的哀愁。

      他们虽然没有什么必须回去的理由，但那里有着他们熟悉的生活，在苦苦寻找着他们下落的家人。

      一般人若不是在无计可施的情况下，又如何能够轻易的割舍下？

      “这件事关乎所有应召者们的命运，我们不能坐视不理，要不然说不定我们就会是下一个！”

      早已决定留下来与朱丽叶特在一起的肖薇，所想的自然不是能否回家，而是想要为自己人，为所有应召者做些什么。

      虽然这么做很冒险，可她觉得或许只要所有应召者团结在一起，一定会改变这一切。

      可若是视而不见，谁又能保证下一个遭难的不是自己呢？

      只不过她的一番话让场面再次陷入了沉默。

      在自身都顾不过来的情况下，谁又能去想什么较为不切实际之事？

      安波尔左看看右看看，见剩下的男人们都没有开口的意思，那也只能她这个‘头发长见识短’的女性来说了。

      “肖薇，你说的我们都懂，可是你有没有想过，古往今来，斯林大陆的所有应召者难道没有试图反抗的吗？”

      “可到了现在，不仅应召者还受着禁纹的禁锢，且连真相都是被捂的严严实实，这是为什么？”

      安波尔委婉的表达出自己的立场，其余三人依旧沉默的状态，也表明与其的想法一样。

      既然圣教国对待他们宽厚，虽然被欺骗很愤怒，可也不至于冒险让自己受到威胁。

      回不去已经是事实。

      他们应该想的是如何在这种状况下安稳的度过一生，而不是搞事。

      英雄，虽然受人敬仰被人崇拜，但并不是所有人都想成为英雄，都有勇气做英雄。

      况且无论哪个世界，古往今来，能够成为英雄的向来是麟毛凤角，其余的都死在了成为英雄的路上。

      刨除应召者身份带来的‘外挂’，他们也只是普通人，是联邦内部的文职人员，是普通的社畜罢了。

      “那是因为有太多你们这样的缩头乌龟！你们有没有想过，若是去年那批应召者成长起来，我们不再是主力，会面临什么命运？会不会被当成炮灰去执行九死一生的任务！？”

      “又有没有想过，在我们之前的那几名应召者团灭真是只是因为他们粗心大意吗！？”

      见几人无动于衷，肖薇忍不住拍案而起。

      她不明白，为什么大家都选择得过且过，抱着侥幸心理？

      “肖薇，你还是这么天真与冲动，你现在根本不冷静，我们之后再谈吧。”队长夏佐第一个站起身，离开了她的房间。

      剩下的几人紧随其后。

      “艹！”

      肖薇狠狠地踢了一下桌子，气呼呼的坐回了座位。

      是她天真冲动，还是他们揣着明白装糊涂？

      “呼…丽特，你也觉得我的想法天真吗？”

      过了一会儿，肖薇深深地呼出一口气，转头看向坐在床边，至始至终没有说话，只是在旁观的朱丽叶特。

      “想法天真，但想要改变的选择很正确。”

      朱丽叶特站起身，走到了桌子前挨着肖薇坐下，“其实你担心的没有错，古往今来，应召者都是被物尽其用后随意抛弃的存在……”

      虽然圣教国以教立国，对待诸事最为宽容。

      但即便是圣教国的应召者，哪怕听话不作乱也并不代表就是安枕无忧的了。

      一旦有了合格的‘替代品’，或是哪一批应召者身体度过了巅峰时期状态下滑，便会成为被舍弃的存在。

      被物尽其用的委派越发危险的任务。

      侥幸活下来，皇室也只是用最少的代价除掉了威胁，若是死亡，也间接消耗了敌方一番，接下来只要派人过去，付出少量代价收尾便好。

      或许极少数应召者幸运的可以留下一条命，但大多非伤即残，也会被皇室丢弃在外自生自灭。

      这便是为什么各国应召者中根本没有中老年人的原因。

      “呵，还真是物尽其用，榨干最后一丝应召者的价值啊。”肖薇苦笑一声，突然愣了一下道：“圣职者真的可以消除禁纹吗？”

      望着朱丽叶特，她好似看到了破解死局的希望。

      若是真的，她相信自己的爱人一定会帮她，站在她这一方的。

      “可以是可以，但与应召者禁纹与奴隶禁纹不同，不是那么容易消除的，只有将全部圣之力从体内逼出到应召者身上，过程应召者不仅很痛苦，圣职者也会在之后彻底失去能力。”

      朱丽叶特望着肖薇笑了笑，“我本想等到时机，再告诉你的，所以才会明知道应召者的境况，才迟迟不肯说。”

      “就像那时我为了不受折磨而向波莎屈服一样，我或许本性就是个自私的人，不想节外生枝，只想跟你安然无忧的永远在一起。”

      后半句当然不是实话，但剥除圣职者的能力才能解除应召者的禁纹却是真的。

      “丽特……”闻言，肖薇十分的感动，已经不知该说什么来表达自己的心情。

      简单的说谢谢会显得有些疏离。

      “既然你已经知道了真相，无论你做什么选择，我都会支持你，站在你的身边，所以你无需有太多的顾虑，遵从本心便好。”

      站起身，朱丽叶特抱住肖薇，摸着对方的头，温柔的说道。

      “我，我也不知道……”肖薇突然变得有些迷茫。

      其实本质上，她何尝不是个自私的普通人。

      之前一心想要联合应召者们反抗，那是因为她知道自身也存在着危险，可之后又发现有朱丽叶特为她保驾护航，有了不一定非得冒险的选项。

      她原本的坚定变得摇摆起来。

      ***

      “果然，一直沉默不语的丽特有所隐瞒呢。”

      在自己的房间内，队长夏佐利用监视魔法镜将肖薇二人的房内私语一丝不落的全部掌握。

      他并没有忽略那段求助信息的最后一句话。

      所以在朱丽叶特坐在床边充当背景板一句话没有的时候，便留了一个心眼，在桌子地上贴上了魔法道具。

      可以利用魔法监视镜查看整个房内的情况。

      随后找了个让肖薇独自冷静的借口，引导所有人离开，将空间留给二人，看看一心只在乎肖薇的朱丽叶特是否有所隐瞒。

      正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，包括队长夏佐在内心，在得知实情后的肖薇等人一系列的举动都在白唯安的掌握之中。

      在从朱丽叶特的汇报中得知队长夏佐为人精明后，她便准备加以利用，而这一次她故意将圣职者可以消除应召者禁纹的可能性告知王国应召者，为的就是让夏佐起疑。

      朱丽叶特不会在其余人在场的时候主动说明，夏佐又是能够举一反三的性子，难免不产生猜疑。

      满意的关掉所有的监视镜，白唯安笑了笑从茅厕走了出去。

      接下来就要看夏佐表演了，无论对方做什么选择，她都可以见招拆招。

      圣教国内部有夏洛蒂在，她不怕肖薇最终成为废棋。

      夏佐虽然不邪恶，但伪善的样子很像劣化版的马克斯，不知道是会孤注一掷，还是为了私利将肖薇推向深渊呢？

      真是期待夏佐的选择啊。

      伪善的人绝境之下，是否都会选择卑劣的手段呢？

第69章 肖薇的逆境

      “哗啦……”

      “噗咳咳，咳……”

      肖薇被一盆凉水泼醒，她呛到咳嗽，有些迷茫的望着周围。

      很快她便反应了过来如今的状况。

      她身处地牢，赤身果体的被绑在十字邢架上，昏迷前的记忆慢慢回笼。

      在赢下王国应召者的第二天，她带着犹豫不决的心情，跟着大家回到了圣教国都城的住处。

      没多久，她便被教皇叫进宫，本就负责外部事宜的她没有多想，以为是关于此次与王国赌约胜利的事情。

      结果刚进入皇宫，她便被一队圣骑士围住，胸口涌起点击般的疼痛，让她浑身抽搐，根本毫无反抗之力的被打晕。

      虽然还无法确定发生了什么，但此刻的情景，绝对不会是好事。

      “你是谁？”

      望着手拿鞭子，穿着与牢房阴暗潮湿的情景十分不搭的红裙高跟鞋，容貌妩媚的女人，肖薇主动开口询问。

      “我是圣教国四公主丽芙，本来惩罚你这个小小的应召者之事落不到我头上，可我这人最厌恶叛徒，所以主动揽下了这件事。”

      四公主一边空挥着鞭子试着力道，一边慢悠悠的为肖薇解答疑惑。

      “什么我啊！嘶啊！唔哼！”

      没等肖薇搞清楚四公主的意思，对方的鞭子便一下下的抽打在了她的身上。

      鞭鞭见血，皮开肉绽。

      “呵呵，我最喜欢的便是看别人痛苦哀嚎的模样了。”

      四公主略显兴奋的挥舞着鞭子，笑容兴奋而扭曲。

      “呼嘶，哈，嘶哈……”

      五十鞭过后，肖薇疼痛身体发颤，满头冷汗，不停地吸着凉气缓解疼痛。

      四公主丽芙，果然如传闻一般心狠手辣，喜好那别人的痛苦取乐。

      曾经经常听闻四公主又将哪个女仆被其折磨致死，又将哪家名媛欺辱到没脸见人。

      “你们这些应召者，总是会出现几个不安分的，知道都是些什么下场吗？”用鞭柄挑起肖薇的下巴，四公主勾着嘴角。

      “你…你们为什么会知道这件事？”

      在挨抽的时候，肖薇就已经隐隐猜测是因为这件事，可她却搞不懂教皇怎么会知道。

      不，也并不是完全没有头绪，可她心底不想自己的猜测是真的，本能的否认着。

      还有她虽然有着反抗之心，但她还没有做什么，怎么这四公主的态度就好像她已经做了无法容忍之事一般。

      “我们为什么会知道，想必你心里很清楚不是吗？”四公主拍了拍肖薇的脸颊，残忍的将其心中的疑虑给予了定论。

      “是谁……？”苦涩一笑，肖薇继续追问。

      “本公主哪知道是谁，我只知道你将会受很多苦。”

      “我知道错了，你饶了我吧，我不会再妄图反抗，我会好好的听话。”肖薇望着大皇子，没有丝毫犹豫的认错求饶。

      “哈，天真！”

      “唔啊！！！”

      嘲讽一笑，四公主拿起一旁火盆中的烙铁，干净利落的按在了肖薇的胸口。

      “你以为你还有退路吗？不仅是你，那剑之圣女也被抓起来关在了教廷，别再耍小聪明了。”

      “呼哈，哈，哈呼……呵，不可能，她岂是随随便便可以抓住的。”被识破，肖薇也不再装怂，喘着粗气冷笑着道。

      “哈哈，那剑之圣女确实很厉害，不仅伤了前去抓她的圣骑士小队，还冲进皇宫想要救你，只可惜，是个有软肋的，最后选择了乖乖束手就擒，你猜猜软肋是什么？”

      将烙铁重新放回火盆中，四公主把玩着染血的鞭子，笑容满是邪恶与深意。

      “……”听完，肖薇沉默下来。

      根本无需猜，朱丽叶特的软肋自然是她。

      “真是可怜呢，曾经的剑之圣女，为了一个应召者，不久后就会被剥除圣之力传给愈之圣女，而本身也会被刻上禁纹成为奴隶。”

      还嫌不够，四公主慢悠悠的继续拱火。

      “什么！？你们怎么能这么做！！？”

      肖薇一下子变得激愤，不顾身体的疼痛大力的挣扎起来，并且调动身体里的力量，企图冲破枷锁。

      “唔啊！！！”

      可刚运起力量，胸口出便感受到电击随即传遍全身，让她无法发挥任何实力。

      “不要徒劳挣扎了，没有用的，喏，喝了它，接下来你可有得忙了。”四公主拿出治愈药水，直接给肖薇灌下。

      “唔咳，咳咳……”

      “啪啪。”

      “进来吧。”

      等肖薇身体恢复原状，四公主拍了拍手，牢门打开，十名女子走了进来。

      “你要做什么！？”望着这些人，肖薇心中有了不好的预感。

      “以后每天都会有十人利用你的体液来增强实力，所以哪怕你真的老实了也不会被释放，很显然，你的体液可比你的个人实力有用多了。”

      四公主的话，让肖薇的预感成为了现实。

      曾经的齐心协作，来到这个世界后的同心同力，让她完全信任着自己的同伴。

      所以她从未对他们有过防备，在发现自己体液的功能后，她丝毫没有警惕心的以吐槽的口气将这件事告诉了他们。

      没想到，呵……

      “丽芙殿下，你在做什么？”

      正当肖薇绝望之际，夏洛蒂从外面走了进来，眼眸凌厉的望着四公主。

      “自然是按照父皇的交代，利用肖薇为骑士团增强实力咯。”四公主摊了摊手，一副无辜不关我事的模样。

      “还请丽芙殿下带着人先出去，愈之圣女有话让我带给肖薇。”夏洛蒂语气恭敬，但态度却带着厌恶。

      “哦？我那个好妹妹有什么话其他人不能听的？”

      四公主好似没有察觉夏洛蒂的态度一般，甚至想要赖着不走。

      “丽芙殿下，我只是奉命办事，请不要让我为难。”夏洛蒂说着直接做了个请的姿势。

      “啧，先跟我出去吧。”

      不爽的撇了撇嘴，四公主转身带着圣骑士离开了牢房。

      “夏洛蒂大人，丽…朱丽叶特她还好吗？”等牢门重新被关上，肖薇便迫不及待地开口。

      “她很好，愈之圣女大人让我来告诉你，她不会做那么卑劣的事，她也答应了朱丽叶特的请求，想办法让你们见面，所以在此之前，你无论遭受什么，都务必好好配合，尽量降低看守者的警惕，好方便她行事。”

      夏洛蒂听完肖薇的询问笑了笑，点头表示朱丽叶特很好，并说出了所谓的愈之圣女的传话。

      其实从四公主主动揽下负责惩罚肖薇这件事开始，一切都是白唯安的计划，为的就是将肖薇往她为其准备好的道路上逼。

      “……好，我知道了，非常感谢愈之圣女大人。”握紧双拳回想着夏洛蒂到来前她差点遭遇的事，她沉重的点点头。

      她现在根本没有别的选择，要么生不如死，要么暂时忍辱负重等待被解救。

      只要不是脑残，都不会选择犟下去，宁可往后一直遭受折磨，也不肯暂时妥协。

      “你…多保重。”

      夏洛蒂留下一句并不能起到什么安慰作用的话便离开了。

      四公主与那十名女子就站在牢房不远处，看到夏洛蒂出来，她便抬了抬下巴，“你们进去吧。”

      等十名女子进入牢房后，夏洛蒂望着四公主那小狗狗般盯着她，委婉求夸奖的样子，她只得敷衍一句，“你做的很好。”

      “那还有我需要做的吗？”四公主一下子喜笑颜开，并主动询问。

      “暂时没有了，你只需继续负责这件事，不要让其他人插手便好，跪下舔我的鞋子。”夏洛蒂右脚前伸，挑唇一笑。

      “多谢夏洛蒂的奖赏。”

      四公主惊喜的跪趴下身体，伸出舌头舔舐其夏洛蒂的皮靴，并撩起裙摆，右手伸进自己的内裤里。

      “唔哈…夏洛蒂大人嗯，哈啊~”

      四公主一边卖力的舔舐着，一边两指抽插着自己的溪谷口，仅仅是这样，便快要忍不住高潮了。

      可为了更多的‘享用’夏洛蒂给予她的奖赏，她拼力的忍耐着，喘息着。

      这副卑贱的模样，使得夏洛蒂忍不住勾起嘴角有些享受，体内的施虐因子被激发，她抬起脚放到了对方的头上，将其踩到地面上，“丽芙，你真是肮脏又下贱。”

      “哼啊~夏洛蒂大人求您用力些哈啊~多给予丽芙一些奖赏吧……”

      被如此侮辱，丽芙反而更加的兴奋，声音越发的淫浪。

      “呵，好啊。”

      夏洛蒂踩着四公主的脸颊微微用力碾磨起来。

      “哈唔~不行了嗯~真的忍不住了嗯啊啊啊——”

      没几下，四公主再也忍耐不住，颤抖着突破了临界点，并且直接潮吹了。

      “呼哈，哈夏洛蒂大人……”

      吃力的转过头，望着在她高潮后直接手脚离开的背影，四公主痴迷的抬起手虚空的抓握着。。。

      白唯安针对肖薇，针对应召者的谋划已经逐渐铺展开来。

      她的目的自然不是解放应召者，这也只是顺便罢了，她的目的是借肖薇的手，来给马克斯抹上一笔黑。

      对方身为应召者，却丝毫不顾及同伴情谊，为了谋求好处，配合着帝国皇帝欺压着帝国应召者。

      想必帝国应召者对马克斯的恨，可不比她少。

第70章 肖薇受难记（轮p）

      望着夏洛蒂离开没多久便依次走进来的十名绿发女子，肖薇放开了紧握的拳头。

      “唔……”

      其中一名女子掰开了她的嘴，将一瓶药剂跟她灌了下去。

      “咳…这是什么？”

      已经做好心理建设的肖薇还算淡定的询问。

      “这是能够让你发挥作用的药剂，我想你很快就会知道了。”

      很显然，绿毛妹子也是奉命行事，丝毫没有觊觎其身体的意思，态度十分的冷淡。

      “芙兰，不要那么没情趣吗，真是的。”

      另一名短发女人推开绿毛，上前捏住肖薇的下巴，吻住其嘴唇，右手下探握住囊袋揉搓，刺激着那为硬起的软肉。

      “唔啾哈，原来跟女人接吻是这种感觉吗？”

      “呵呵，卡丽还真是的……”

      “不过这画面蛮有趣的。”

      在这些女人的嘻笑调侃中，肖薇的身体逐渐发热，又在短发女人的刺激下，软肉很快渐渐昂首，变成了粗长的肉棒。

      “呼，看来是药剂起作用了，那么就我先来吧。”

      一吻毕，短发女人蹲下身，一手握着肉棒套弄，一边含住龟头用舌头舔舐吸吮。

      “哈哈，卡丽，你这么熟练，没少吃男人的肉棒吧？”

      “真是个婊子。”

      “不过这个肖薇的肉棒居然比一般男人还粗长一些，一定会很爽吧？”

      “一会儿不就知道了？”

      ……

      “哼唔…唔嗯……”

      听着其中几名女人的污言碎语以及品头论足，艰难的压抑着喘息的肖薇只觉满心的屈辱。

      她就好似一件物品，被人随意的品评把玩。

      “唔啊！”

      在药剂的加持下，没过多久，她便忍不住射了出来，吃着她肉棒的短发妹子咕噜咕噜的将所有液体咽进肚子里。

      “呼哈，果然是好东西，身体热热的，竟然突破了天赋瓶颈。”

      短发女人意犹未尽队伍站起身，舔着嘴唇说道。

      “是吗，我也来试试。”

      另一位闻言立刻等不及了，接替了短发女人的位置，用嘴含住那射了之后仍旧没有软下来的肉棒。

      “唔哈…嗯哈……哈啊唔……”

      药效很足很猛，肖薇已经无法控制住喘息。

      “很舒服吧？真是便宜你了享受姐妹们的‘服侍’。”短发女人右手顺着其锁骨下滑，在其丰满上停下，揉搓起来。

      “唔啊~哈啊……嗯啊~啊……”

      在如此强烈的刺激下，肖薇更加的不堪，红着脸颊，发出了淫荡的声音。

      “呵呵，你可真可爱，既然如此，就让你更舒服一些吧。”短发女人低下头含住了另一边丰满吸吮。

      “不要啊！哈啊，嗯嗯，停下哈唔！”

      又一个女人忍不住了，走到另一边掰过肖薇的头，吻住了她的嘴唇，并且将舌头探入，强势的攻城略地。

      “唔唔…唔嘶啊！”

      感到恶心的肖薇本能的晃动脑袋的想要躲开，却被女人狠狠地打了一巴掌，“老实点！”

      “唔，唔唔……”

      吃痛又被吻住的肖薇不再挣扎，不是怕了，而是想起了夏洛蒂的话，也是不想再徒劳挣扎，只会被打罢了。

      “唔唔，唔！！！”

      没过多久，她再次射了。

      “去去去，都让开，该我了，我可是忍很久了。”

      十字邢架被放倒，另一名女人脱下裤子推开三人，踩在肖薇身体两侧，对准位置坐了下去。

      “唔哈！好撑，又粗又长，可真爽哈，啊啊……”

      “唔哼，嗯哈~”

      感受着肉棒被温柔的媚肉所包裹咬紧，肖薇忍不住舒服的喘息一声，眼眸逐渐涣散，彻底沉沦在肉欲当中。

      “哈哈，可真是个骚货，明明用嘴就行，竟然真的跟她做爱。”

      “哈啊闭嘴嗯~好舒服哦啊~”

      “不行了，我受不了，来，帮姐姐舔一舔。”

      一名女人脱下裤子，跨坐到肖薇脸上，晃动着湿润的溪谷口。

      肖薇抿紧嘴唇，皱眉撇开头，心里只觉恶心。

      “唔啊！！！”

      “哈哈，我劝你还是乖乖照做，本可是十分心狠手辣的。”

      肖薇丰满上的樱桃被用力的拉扯着，拧着，她丝毫不怀疑，她若不听话，会被扯坏。

      毕竟有有恢复药在，哪怕只剩半条命，一瓶药剂下去，她就会变得毫发无伤。

      “嘶唔啊！”

      “唔啊~哼嗯——居然在这种情况下射了？难不成是受虐狂嗯~”

      上下动着身体，尽情的享受着肉棒的女人突然挺住，感受着小穴被填满的愉悦，以及那喷涌而出的液体，也跟着小小的高潮了。

      虽然没有满足，但既然已经榨出了体液，只能起身让给下一位了。

      反正以后有的是机会，   不差这一次不是吗？

      “呃哈，嗯唔，哈，哈啊……”

      肖薇眼角带泪，用舌头舔舐着女人的溪谷口，眼中满是悲哀。

      就这样，她被是个女人轮流压榨着体液，当她们心满意足的离开时，肖薇已满身狼藉。

      脸上更是黏着咸湿的淫水。。。

      ***

      “啪！啪啪！”

      “贱狗用力些，哈哈，操死这个贱货。”

      肖薇双手被反绑在身后，卖力的挺动着腰，操弄着坐在台子上，双腿岔开，浪叫不止的女人的溪谷。

      后面的女人拿着鞭子是不是的抽打几下她。

      在第一天过后，每天都会有女人过来，灌她药，榨取着她的体液。

      渐渐地，她们也不在满足于普通流程，而是越来越大胆，越来越过分。

      每天都换着花样欺辱她，已然将她当成发泄工具。

      “哦啊~好爽，不行了，要到了嗯哈哦啊啊——”

      “哼！”

      随着女人小穴媚肉紧紧咬住她的肉棒，肖薇也忍不住随之射了出来。

      “哈，贱狗做得不错，来下一个。”

      “啪！”

      “嘶啊！”

      肖薇吃痛的叫了出来，双手紧紧握成拳，她真的要受够了，已经处在爆发的边缘。

      可是她谨记着夏洛蒂的嘱咐，一次又一次的忍下来。

      “嗯？怎么了贱狗，你是有什么不满吗？”

      发现了肖薇眼中的锐利，本来准备享受其服侍的黑发女子掐住了她的脖子，恶意的询问道。

      “没有……”喘不上气的肖薇艰难的回答。

      “哼，我看你不是没有而是不敢吧？本，来好好教育一下我们的贱狗！”

      黑发女子放开手，看向肖薇背后拿着鞭子的女人。

      “咳，咳咳，唔啊！！！不要哼呃……”

      脖子被放开，肖薇大口呼吸着咳嗦起来，可突然她的后门一痛，她神色一下子痛到扭曲。

      “贱狗，你身体不仅要乖乖地听我们的话，这心里也该顺从，知道吗！？”

      本用鞭柄大力的抽插着肖薇的后门，并将胳膊从其身后探过来，用力箍着她的腰，让其无法动弹。

      “啊哼，唔哼，停下啊唔……”肖薇痛的摇着头，小范围徒劳的挣扎着。

      “呵哼，真是贱狗一条。”黑发女子不屑的哼笑一声，蹲在身用嘴含住了肖薇的肉棒，吞吐起来。

      “哼啊，嘶嗯，哼……”

      在药力的加持下，肖薇变得又痛又欢愉，痛苦的闷哼声逐渐走调。

      本见状箍着肖薇的胳膊上移，粗暴的蹂躏起她的丰满，还低头啃噬着她的肩膀。

      “贱狗……你可真美味，真想带回家随时享用。”本低声呢喃，语气中带着病态与占有欲。

      让肖薇感到恶心，也又一丝惧怕。

      这个女人自从第一次后，无论轮没轮到她，每天也都会来，是将她的待遇演变成花式折磨凌辱的罪魁祸首。

      “呵呵，你的心跳好快，是喜欢被插屁眼吗？那以后每天我都让你这么快乐怎么样？”

      “唔哼，嗯哈啊，啊！！！”

      肖薇闻言痛苦的摇着头，却惹怒了本，她低头冲着其脖子便是狠狠一咬，借着咬合力与颈部的力量硬生生的撕咬下一块肉。

      然后她没有吐掉，而是津津有味的嚼咽，“贱狗，你是想被我插屁眼的是吗？”

      “嘶嘶，呃，哈啊啊！！！”

      肖薇这一次没有摇头，却十分不想点头，就在犹豫之时，她的肩膀一痛，侧头看去，又是被撕咬下一块肉。

      这个本就是个变态疯子！

      “嘶，本，你能别搞得这么血腥吗？怪渗人的。”旁观的女人们看不下去了，其中一人倒吸一口凉气，埋怨道。

      “呵呵，我也不想啊，可是这贱狗欠教育啊。”本无奈一笑，好似她被逼无奈一样，“所以说贱狗，你的回答呢？”

      “想，嗯唔我想……”

      这一次肖薇点头的很快，很明显本没有给她拒绝这个选项，她再僵持下去也只是多受难，早晚都得点头。

      “这就乖了，那我用力些。”本满意一笑，加快了抽插肖薇后门的动作。

      “啊嗯~嗯嗯…嘶呃哼——”

      在前面黑发女子的吞吐肉棒，身后本插她后门，以及药剂的三方加持下，肖薇再次泄了身子。

      在模糊间，她想起了朱丽叶特。

      是否对方曾经便是在类似这种无限循环的折磨中，一次次被打破心底防线，最终屈服于波莎的呢？

      这种日子还要忍耐多久？她什么时候能够再次见到她的朱丽叶特？

      她真的快撑不下去了……

第71章 真正的绝望

      “咔嚓。”

      被折磨了一天的肖薇听到牢门打开的声音身体本能一抖。

      若不是墙上高窗透进来的是月光，她还以为自己在为察觉的情况下睡了一觉，新的一天新的折磨又要开始了。

      “啧啧，可真惨啊，怎么没人治疗一下你？”

      四公主望着被反绑着双手侧躺在地上，身上带着鞭伤，屁股上有着后门流淌出来，已经干涸的血液的肖薇，毫无诚意的问了一句。

      “这是第几天了？”肖薇声音嘶哑的抬起头看向四公主，没有回答对方明知故问的话。

      为什么不治疗？当然是为了折磨她的身体，消磨她的意志。

      每天受完压榨与折磨，她便会像个垃圾一样被丢弃到地上，直到第二天新的折磨开始前，才会被治疗。

      不会给她喘息的时间，便会开始新一轮的折磨，只要保证她不会死就好。

      “你是问被关在这里几天了吗？今天正好是十天呢。”四公主的随从拿着椅子进来，她坐上去道。

      才十天吗……

      虽说不至于度日如年，但也觉得至少有一个月了。

      整日的折磨，已经被灌下让她思维会变得混沌，身体火热的催情药剂，让她有时间的概念有些模糊，无从计算着每一天。

      “我半夜过来，是给你带来了一个坏消息，你想听吗？”侧身托着右手托着下巴，四公主双腿交叠悠然开口。

      “呵，我这个样子，还能有什么更糟糕的吗？”冷笑一声，肖薇头躺回地上。

      此时她不仅身上痛，更是没有力气，懒得费力仰头看着这个恨不得将恶毒写在脸上的女人。

      “当然有，比如你的朱丽叶特逃出教廷，不久前试图潜入皇宫救你，却被早有准备的骑士团再次抓住打断了四肢。”

      “你说什么！？嘶……”

      肖薇猛然坐起身，惊怒的瞪向了四公主，却扯痛了身上与后门的伤。

      “呵呵，我那个善良又愚蠢的妹妹啊，以为父皇会全然放心她吗？自然是安插了人手，以防有变。”

      四公主笑容渐深，说出了让肖薇彻底绝望的话，“明天，父皇会亲自监督我那好妹妹剥夺朱丽叶特的圣之力，将她变成奴隶供人玩弄，不会有人来救你了哦。”

      “我要杀了你们啊！！！”

      肖薇怒火滔天的起身挣开手上的绳子想要冲向四公主，可没有迈开一步便重重地砸在地上抽搐哀嚎不止。

      有应召者禁纹在，肖薇永远无法伤害皇室血脉，杀意越重反而会受到禁纹的反噬越重。

      “虽然不知道那个被魔族抓住的剑之圣女是如何逃出来，但她本该不会落得如此下场，一切都是你一手造成的。”

      望着痛苦的肖薇，四公主继续补刀，丝毫不怜悯。

      “我，要杀了，你唔！！！”

      肖薇对抗着痛苦，一点点向四公主爬过去，眼中满是仇恨与怒火，可好不容易爬到四公主脚边，却被其一脚踢开。

      “就算你能杀了我又有什么用？又不是我让你变成这样的。”

      四公主摊了摊手，“而你真正的仇人，直到死，你估计也见不到了，所以还是省点力气吧。”

      听了四公主的话，肖薇犹如泄了气的皮球不再挣扎，身上的电击痛感也渐渐褪去。

      对方说的对，就算她现在有能力杀了对方也无济于事，她无法逃出外面被重重把守的皇宫牢狱，更无法像真正的仇人复仇。

      “是谁，到底是谁出卖了我！？”

      听到脚步声，肖薇吃力的抬起头，用尽全身的力气冲已走出牢房的四公主喊道。

      “这个问题，我真不知道，或许你可以问问每天来享用你的女人们，说不定有知道内情的呢。”

      随着随从将门关上，四公主的身影消失在肖薇的眼前。

      “丽特……呜……”

      瘫在冰冷的地面上，肖薇蜷缩起身体，肩膀微微颤抖起来，伴随着她的哽咽声与抽泣声。

      没过多久，她再次猛然起身，冲过去用身体哐哐撞击着铁门，不顾疼痛，不知疲倦。

      “我要出去，我要去救丽特，我要出去，我要去救丽特……”

      她嘴里小声不停地呢喃着，撞击的一下比一下狠。

      可是偶尔关押犯罪权贵，或别国奸细的皇宫牢狱每个牢房的铁门不仅厚，还是特制的，墙壁也刻有魔法禁制，极其牢固。

      别说肖薇无法使用力量只能用蛮力，哪怕是全盛时期，也不可能将铁门破开。。。

      最终，肖薇自然没有得偿所愿，两个肩膀都被撞的血肉模糊也无济于事。

      她无力的靠着牢门坐下，抬头望着高处铁窗外黑夜转为蒙蒙亮的景色，眼中满是绝望。

      在不久后，那些女人们便会到来，而她的丽特，会在她被灌下药后头脑混沌被折磨时剥夺圣之力，被刻上禁纹成为奴隶。

      “啊——”

      沉静了一会儿，肖薇彻底崩溃，抱着头大叫起来。

      为什么会变成这个样子！？不应该是这样的。

      她应该像之前那样，过着为了任务到处奔波，因为有了爱人的陪伴，她不会觉得太过辛苦的生活。

      然后等身体机能退化，她会像那些骑士一样退休，带着丽特四处游历，最后选一处安逸平静的村庄安度晚年。

      或许期间她们还会收养一个孩子，为她们养老送终，在这个异世界精彩也平淡的度过一生。

      为什么会变成现在这样？为什么……

      “哗啦……”

      “唔……”

      折腾了一夜，又在临晨时崩溃的肖薇不知何时昏睡了过去，在被冷水泼醒前，她做了一个梦。

      梦中她没有被关在这里，丽特也没有为救她彻底陷入绝境。

      她们按照她们之前畅想的那样，过着互相陪伴的美好生活，可美好的梦境一下子被冷冰冰的水给泼醒。

      “贱狗，看你这伤，昨晚瞎折腾了？”蹲在肖薇面前，本托着腮不解的歪歪头。

      肖薇眼眸空洞，没有回应，也没有看向对方，像个空洞的木偶。

      “唔算了，把回复药剂喝下去，然后乖乖吃饭，半个小时后姐妹们就要过来了，到时候饿肚子，可不好。”

      看着递到眼前的药剂，肖薇终于动了，她抬起手拿过药剂坐起身仰头喝下。

      等身体完全恢复，四肢着地趴着，像狗一样只用嘴吃着餐盘里的食物。

      没有发现太大异常，只觉得肖薇可能是被持续折磨，真的学乖了许多的木嘴角挂着笑容，凝视着对方的吃相。

      “你知道是哪个应召者出卖我的吗？”吃了几口后，肖薇低着头开口询问。

      “唔，好像是叫……夏佐？大概是这个名字吧，拗口的很。”本歪头想了想，不确定的说出了记忆中那个应召者的名字。

      “那他得到了什么好处？”肖薇眼中闪过阴郁，再次询问。

      “当然是自由，以剑之圣女和你的异能换取自由，教皇陛下亲自解除了他的禁制，现在应该远走高飞了吧呵呵。”

      闻言，肖薇握紧双拳，心中充满了恨意。

      呵，以将两人推入深渊为代价获得自由，自己没有任何损失，空手套白狼，他们的队长还真是一如既往的精明啊。

      “唔！你干什么……”

      肖薇突然暴起将人扑倒在地，狠狠地掐住了本的脖子，她还有大概二十多分钟的时间。

      只要她弄死本，便有可能冒充她离开牢狱，运气好的话，还能够逃出皇宫。

      她还有机会，只要掐死本，她就能自救，也能赶去救丽特！

      “唔噗——”

      “咳，咳咳…艹！咳……”

      本将体内力爆发出来将肖薇直接弹飞撞墙吐了血，而她坐起身握着脖子因猛然吸气被呛得咳嗦不止。

      “看来你还是欠教育，那我好好教训一下你这个不听话的贱狗。”

      拿起一旁桌上的鞭子，本走过去抬手一鞭鞭狠狠地抽打在肖薇的身上，“贱狗！还想掐死我？我抽死你个贱狗！”

      “唔哼……”

      肖薇蜷缩着身体，咬着牙无力的承受着鞭打，眼中被绝望所占据。

      是她太天真了。

      徒有蛮力的她，怎么可能轻易的掐死一名武者呢。

      “干死你个贱狗！看你还敢不敢反抗！”

      “嘶啊！”

      本蹲下身掰开肖薇的腿，将鞭柄粗暴的插入后门，然后大力的抽插，很快见了血。

      “啊唔，哼啊！！”

      平时有催情药剂的辅助，还能缓解一下，但此时硬生生的被捅弄，只有无比的痛苦。

      “呵哼，你个贱狗，知道错了吗？”本还嫌不够，用力拉扯其肖薇头发。

      “嘶啊！呃啊！唔！”

      肖薇捂住头皮，小幅度的挣扎着，受了严重的内伤，她想动都没有力气。

      “贱狗，知道错了吗！？”

      见肖薇迟迟不说话，本彻底被激怒，将鞭柄尽根插入，随后拿起火盆里的烙铁狠狠地按在其背上。

      “啊！！！”

      肖薇忍不住发出了凄厉的惨叫声，可本并没有停手，一下下在其的背上按着烙铁。

      恨不得一次搞定，让肖薇彻底长记性，不敢再违背她的意愿。

      酷刑持续到其他女人到来才结束，肖薇被灌下治疗药水与催情药水，今天的折磨才刚刚开始。。。

第72章 柳暗花明
      “啪，啪，啪……”

      “贱狗吠！”

      “汪唔，汪汪……”

      牢房中，肖薇伸着舌头像狗一样喘着气，被本用细软鞭抽打着身体，她不躲不闪，还十分的献媚。

      本笑容满面的欣赏着自己调教的成果，脱下自己的裤子，走到一边台子上坐下，“过来，给主人舔一舔。”

      “汪啾，咕吸溜……”

      肖薇好似看到了什么美味一样扑过去，伸着舌头卖力的舔舐着，时不时的还吸吮一下。

      “唔啊~嗯，对用力哈~舌头伸进去一些哦啊……”

      抚摸着肖薇的头，本享受的眯着眼，脸颊染上了潮红。

      舌头探进其湿润的溪谷口，肖薇一边用嘴唇吸吮着，一边用舌头浅进浅出舔舐着溪谷内的媚肉。

      她的眼眸空洞，像一具毫无灵魂的木偶，但是表情却十分的生动，本的每个命令也能够及时的得到回应，还会配上相应的神态。

      就想提前设置好的程序一般。

      “嗯啊，唔唔要到了用力啊啊——”

      半个小时后，本狠狠地夹住了肖薇头，仰头身体颤动着突破了临界点。

      她喘息着放开对方，望着其脸上沾染的晶莹，挑唇一笑眼中带着得意。

      虽然花费了些功夫，可是任其再怎么倔犟，现在还不是乖乖臣服于她？

      只是可惜，没办法让对方只属于她。

      “今天表现的不错，就不折磨你了，喝下治疗药水好好睡一觉吧。”

      拿起治疗药剂，她拔开瓶塞，将药水倾倒在地上。

      “汪哈，哈哈……”

      肖薇摇着屁股趴在地上欢快的舔舐着，直到舔舐干净，本才拍了拍她的头，离开了牢房。

      听到脚步声走远，肖薇一下子瘫倒在地，空洞的眼中慢慢出现了神采。

      自从得知噩耗的那天过去多久了？

      一个月？三个月？还是半年？

      每日在催情药剂与无止境的凌辱之下，她过得一直浑浑噩噩。

      不是没想过就此灭杀掉自己的人格，成为本口中的一条贱狗，这样或许会变得轻松。

      可她却一次次的坚持了下来，并学会了伪装，演戏。

      因为她不能如此自私，被她牵连的丽特也生活在水深火热当中，她必须保持自我，一边配合着别人演戏，一边等待着希望渺茫的逃走时机。

      她的丽特还等着她去救，她必须坚持下去，哪怕再痛苦再折磨。

      费力的爬起身，她走向了台子，用手将餐盘中冷掉的食物送入口中，她要活下去，她的丽特还等着她。

      混合着泪水，肖薇狼吞虎咽的将食物全部吃干净，然后又重新躺到地上，逐渐的睡了过去。

      地狱般的生活让她早已习惯了睡在冷硬的地面，无论是前世，还是曾经作为应召者的正常生活都好似梦境一般，随着在牢房中生活的越久，过往就会变得越发的不真实。

      唯有爱人是她保持清醒，明辨现实与梦境的标杆与信念。

      “看这样子可真惨啊。”

      不知睡了多久，她突然听到一句怜惜的女声，肖薇睁开眼，顺着眼前出现的脚向上望去，是她熟悉的面孔。

      披着黑斗篷，脸色有些苍白，黑发红眸的半魔少女。

      “安，我是在做梦吗……”

      因为信念坚守着自我，但精神不可避免的出现了一些问题，又是睡梦中被吵醒的肖薇有些反应不过来现在的状况。

      “怎么，你经常梦见我吗？”白唯安挑了挑眉。

      “那倒没有，只是……你为什么会在这里？”

      坐起身，肖薇确认了一下自己确实身在牢房中，以及身体真实的触感，这才确认自己不是在做梦。

      “当然是来看看你，或许也可以顺便带你出去。”望着精神恍惚的肖薇，白唯安有些自责。

      本来在两个月前她就该过来的，只可惜出现了意外。

      她在帝国皇城再次遭遇了刺杀。

      显然经过简的回报，马克斯得知了她身边有索菲娅保护，所以这一次派了一个敢死队过来。

      不仅索菲娅身受重伤，若不是她有保命底牌，这一次就真的死了。

      后来还是同伴收到她的求救信息赶过来，她们才得救，却因重伤，整整休息了两个月才恢复过来。

      虽说一个人经历了极致的绝望，反弹的才会越狠，但肖薇身上有着她的影子，让她忍不住总是带上几分心软。

      所以她本打算一个月后便过来，也足以让其触底反弹，没想到命运却如此的安排。

      “你能带我出去？”肖薇起身拉住白唯安的手，眼中好似燃起了希望之火。

      “当然，不过看你如何选择了。”白唯安点点头，但话没有说的太满。

      如果肖薇仍旧还保持着纯良与天真，那么宁可前期的部署白费，也不会救对方。

      圣母有时候等于扶不起阿斗，永远成不了大事。

      “只要你能救我出去，无论什么条件我都答应，求你，我必须得出去。”肖薇紧抓着对方的手，紧怕抓的松了，希望就会消失不见。

      “哦？为什么？”肖薇的态度倒是不让白唯安意外。

      可看对方的样子，并不像只为了自己逃离地狱那么简单。

      “我要去救丽，朱丽叶特，我怎么样都可以，但我不想让她因为我一生都活在折磨当中。”

      肖薇的回答在情理之中，却在白唯安的意料之外。

      看来她们终究是不同的，哪怕到了这种地步，对方想到的仍旧是自己最在乎的人。

      若换作是她，第一个想到的只能是自己，在确保自己的情况下，才会去想别的。

      肖薇，是个真正意义上的好人，不圣母，但时刻会为他人着想。

      “索菲娅，带上人，我们走吧。”

      白唯安知道，不用谈好条件再带人离开了，这样的肖薇，做不出违背承诺的事。

      “是，主人。”

      侧头看到索菲娅，肖薇一愣，直到现在她才发现这里还有第三个人。

      希望的出现，已经整日的折磨让她周围的感知变得迟钝。

      “说来还要跟你道声歉，本来在听到你被关押，我两个月前就想过来的，但是在皇城临近归期时遭遇了意外，现在才养好伤。”

      被索菲娅抱在怀中，肖薇望着牢狱中倒在地上不知死活队伍守卫们，听到安如是说道。

      她转过头看向对方笑了笑，“只要你愿意来救我，我就万分感谢了，又有什么可向我道歉的。”

      “……”闻言，白唯安扯了扯嘴角。

      如果肖薇知道对方这些遭遇，虽不是她一手造成的，却是她负责推动的，不知道还不会这么认为了。

      使用了爱莉研制的睡眠烟雾，进来时，她轻易的将层层守卫撩倒，出去时自然也是如入无人之境。

      由白唯安带路，她们并没有向皇宫大门处走，而是熟练的绕过巡逻的骑士，来到了内眷居住的区域，在一处废弃的院落中，使用传送石消失在原地。

      “皇宫内为什么会有传送阵？”望着朴素的客厅，肖薇从索菲娅身上下来不解的询问。

      当从牢狱出来那一刻起，她所有的压抑感跟着消失不见，她的心情就彻底放松，精神也立刻好了许多，也有心情思考别的事了。

      “上次去皇宫时偷偷留下的，以备不时之需。”白唯安笑了笑，“你先洗漱休息一下吧，这里绝对安全。”

      “……”所以说以备什么不时之需？

      就像上次对方说想要抓哥布林做研究一样，这个安有时候不仅神神秘秘，还奇奇怪怪的。

      “你知道朱丽叶特的在哪吗？我想先把她救出来，不然那些人发现我不见了，一定会用她逼我出现，到时候就很难解救她了。”

      即便肖薇现在很疲惫，可她无法放心休息。

      她怕向上次那样，因没有能力逃出来而错过了最佳时机，使得朱丽叶特被推下了深渊。

      “呵呵，关于朱丽叶特你大可放心，她过得可比你好……”

      当朱丽叶特体内圣之力被剥除的那一刻，便再也无法制衡体内的禁制，使得被魔气所侵染堕魔了。

      虽然实力不如从前，但那些人也拿她没有办法，即便被抓住，本身有被烙印上的禁制在，别说二次施加奴隶禁纹了，连愈之圣女玛丽都无法接触其身上的烙印。

      所以现如今只是被关在教廷的光牢中，并没有吃什么苦，过得可比肖薇好多了。

      听完白唯安的说明，肖薇彻底松了一口气，随后便原地倒下昏睡了过去。

      这三个月整日的折磨，夜晚无法安眠，再加上时常吃不饱，早已让她身心俱疲。

      若不是有执着的信念支撑着，人早就废了，此时倒下，想必不躺了几天，是不可能完全恢复过来的。

      “帮她清理下身子再放到床上吧，我出去一趟。”

      望着可怜巴巴昏倒在地的肖薇，白唯安看向了明明可以接住，却反而退开一步的索菲娅。

      “主人，我跟您一起出去吧，您——”

      “好了，我真没事，别跟爱莉似的，因为那件事把我当成易碎品。”

      不耐烦的摆了摆手，白唯安消失在原地。

      除了救肖薇出来，她还有一件事要做，那就偷偷回到帝国皇城，去见见朱莉。

      对方没有提前通知她马克斯的动作，是有事脱不开身，还是出现了什么意外，亦或是又一次欺骗，她必须要弄清楚才行。

第73章 尴尬时刻
      “唔啊~嗯嗯哼！哈啊……”

      “呵，不愧是魅魔，可真骚，你就是这样勾引我的马克思的吗？”

      女帝的寝室内，朱莉被蒂芙尼压在身下，魅惑又痛苦的呻吟着，而蒂芙尼右手粗暴的抽插着对方的溪谷，左手嘘嘘的握着对方的脖子。

      “啧啧，怎么三根手指不够吗？里面的那些小口器那么饥渴的吸吮着，那就再加一根吧！”

      蒂芙尼笑眯眯的将小拇指加了进去，不仅动作粗暴，还时不时的撑开四指。

      “呃啊！好痛唔~不要嗯嗯~哈啊……”

      朱莉微微的摇头，淫叫越发的凄惨，并挣扎起被束缚在床四角的四肢。

      虽然魅魔的小穴‘天赋异禀’，连巨魔那比婴儿小臂粗的阳器都能完美包容，可仍旧会感到疼痛。

      在被脖子上的奴隶项圈限制着无法使用催情麻痹能力的情况下，她现在只能硬生生的扛下来。

      “呵贱货，跟我老实点！”

      啪的一声，蒂芙尼将朱莉的脸打偏，眉眼间满是凌厉，“你信不信只要我一句话，马克斯便会彻底抛弃你？”

      “不唔哼~哈啊不要…对不起陛下嗯哈~朱莉错了唔！”

      闻言，朱莉眼中出现了恐惧，不敢再挣扎，乖乖地承受着蒂芙尼的折磨。

      “哼，真是下贱。”

      蒂芙尼重新握住蒂芙尼的脖子，加快了速度。

      “嘶哼嗯，哈啊~要嗯，要到了嗯嗯啊——”

      魔魅体质导致朱莉即便痛苦却也慢慢地达到了高潮。

      “唔啾哈，嗯唔……”

      微张的嘴巴里被塞入了沾着淫水的手指，朱莉双眼迷蒙，本能的吸吮舔舐着，将自己的液体随后吞入腹中。

      “哼，真是恶心的东西。”抽出手，蒂芙尼拿起床头柜上的手帕慢条斯理的擦着上面的口水。

      清理干净，蒂芙尼显然还意犹未尽，她看向因仰躺而堆在一起的巨乳，抬手用力的捏住上面的乳夹，轻轻地提起。

      “嘶啊~好痛嗯……”

      朱莉顺着拉力挺起胸，但并不能缓解多少痛苦。

      “呵呵，真有趣。”

      欣赏着朱莉痛苦的模样，蒂芙尼很好的被取悦，开始不停的反复拉扯着。

      “唔啊！嘶哼！唔！”

      朱莉不自觉的来回起伏着胸口，又累又痛。

      “我亲爱的陛下，还没有尽兴吗？”

      正在这时，马克斯推门走进来，带着无奈的笑容。

      “怎么心疼了？这才多久就亲自过来查看。”松开手，蒂芙尼不悦的眯眼看向马克斯。

      “陛下唔……”

      叹了一口气，马克斯走上前刚想说什么，便被蒂芙尼扑了个满怀并倒在地上，一边亲吻他，一边解他的的衣服。

      很明显想要将他就地正法，顺便当面做给蒂芙尼看。

      在期间他看到蒂芙尼呼吸急促，面色潮红，望着他那雄壮的肉棒带着渴望，这让他忍不住勾起了嘴角。

      看在对方今天被蒂芙尼折磨这么久的份上，回去后，他好好疼爱对方一番作为补偿好了。。。

      夜晚。

      狠狠地被马克斯‘疼爱’一番，在其怀中睡去的朱莉毫无征兆的睁开了眼，她看了眼熟睡的马克斯，轻手轻脚的从其怀中退出来，连衣服都没有顾得上穿，便走出了房间。

      她感应到了安大人的气息，她可不想对方等太久。

      “安大人。”

      追寻着气息，朱莉在马克斯住所的花园看到了对方，然后走到对方面前单膝跪地。

      “这是？”望着赤身果体的朱莉，白唯安有些搞不懂这是闹哪样？

      “……因应付马克斯大人后睡去，不想安大人等太久，就直接过来了。”抿了抿嘴唇，朱莉艰难的开口。

      若是可以，她实在不想将自己为了取信马克斯而做的龌鹾事说出来。

      “…辛苦你了。”

      本是疑惑对方怎么不穿衣服，却不成想朱莉连带前因后果一起说出来，一时间，她还真不知道该如何应对。

      “为了安大人，朱莉心甘情愿。”摇了摇头，朱莉并不觉得辛苦。

      特别是不久前与安大人相认后，如今的日子，她便不会再感觉到任何的难熬。

      “关于马克斯派人刺杀我之事，你为什么没有告诉我？”插曲过后，白唯安直奔主题。

      “什么…安大人，您受伤了！？”

      朱莉不明所以的抬起头，才看清月光下对方那显得更加苍白的脸庞。

      “无事，已经好的差不多了，只是两个月前……”

      摆了摆手，白唯安见朱莉的惊异不似作假，主动将之前发生的事说了出来。

      “抱歉安大人，是朱莉疏忽了，只是那皇帝蒂芙尼自从知道了我与马克斯大人的关系，时常将我叫去皇宫折磨，无法24小时呆在马克斯大人身边，那时我并不在马克斯大人身份。”

      听完，朱莉极其自责，并急切的将自己的遭遇说了出来，更恨自己习惯了马克斯做什么事都展现在她眼前的情况，所以很少去关注琢磨马克斯的状态。

      更加未察觉到马克斯两个月前居然第二次派去了杀手，还是死士小队。

      “……”

      第二次大致听到朱莉的遭遇，白唯安无法再无动于衷，说不上心疼，但也想为对方做些什么。

      “若是你想，事成之后，我会将马克斯交给你处置，还有那女帝，虽然有些棘手，但是我也可以想办法——”

      “没关系的安大人。”朱莉打断了白唯安的话，露出了纯粹的笑容，“按照安大人的原本计划来就好，您还愿意关心我，朱莉便足矣。”

      除了她这个例外，她所了解的安大人向来喜欢斩草除根永绝后患。

      也正因为了解对方曾因为她而破例，所以曾经她才会那么挣扎，之后更是无怨无悔的选择了这个赎罪的方式。

      现在知道对方不仅没有怨恨她，还肯关心在意她，她便再无遗憾了。

      “……随你吧。”沉默了一会儿，白唯安叹然。

      方才改变计划，冒险对付帝国皇帝的冲动，在朱莉坚持的神色下，彻底散去。

      她这是怎么了，明明确定自己对朱莉连曾经的那丝好感都没了，却还是无法对其变得无动于衷。

      也许是因为觉得亏欠吧。

      对方与她不同，若是没有她，对方不会一步步沦落到这种地步，可若是没有对方，马斯克仍旧会用别的手段除掉她，迫使她使用二次转生的保命手段。。。

      ***

      “唔……”

      昏睡了一觉醒来反而浑身疲乏的肖薇睁开眼，望着是陌生的天花板，并非阴暗的牢房，她才彻底松了一口气。

      还好昏迷前的那些记忆并不是一场梦，她真的逃出那地狱般的牢狱了。

      只是……

      她低下头，望着下体处被支撑凸起的薄被，她无声苦笑。

      明明在她以前的世界里，催情药用多了伤身，这里倒好，不仅没有副作用，还会渐渐地不依赖药水，就会变得‘精力旺盛’。

      怪不得这个世界的人，只要小有资产能够买得起药剂，至少都能够活到一百岁以上。

      没有是药三分毒的设定，喝药不仅能治病，还能强身健体呢。

      感受着自己精神到发疼的肉棒，她挪动身体，依靠在床头，右手探进被子里握住肉棒套弄起来。

      “唔哼，唔……”

      皱着眉，她的脑海中不可抑制的闪过那些一幕幕犹如地狱绘卷的画面，那些女人觊觎着她的体液，却又不将她当人。

      或许一个饮水机都比她的待遇要好。

      她的无法反抗，与牢房阴暗的气氛催发了那些人邪恶的一面，将所有负面情绪全部发泄在她身上，想必她们离开牢房后，便会立刻变得人模人样了吧。

      “唔……”

      不行，不能再想了，陷得越深，她越没有性质，可是这肉棒却仍旧精神，不会因此而萎靡。

      还是想想她的丽特吧。

      丽特很像她曾玩过的一款十八禁GalGame里的圣女人设，平时在外面禁欲温柔圣洁，但是在床上却是十分的奔放。

      最喜欢的体位便是在她身上骑骋着，明明自己也很凌乱，却总喜欢用淫媚的声音嘲笑着她的‘不经事’，夸奖着她那小媳妇一样的表情。

      只是不知道现在丽特怎么样了，虽然只是被囚禁着，但一定会因为担心她而越发憔悴吧。

      如果没有她，或许对方会像原计划一样隐姓埋名的四处游历，说不定还会因为救助普通人暴露了圣之力，造成各种各样的传闻。

      “呼…还是不行。”

      肖薇有些泄气，毫无自慰经验，目前更无这种心思的她，即便想着暧昧的画面，也会慢慢转到或黑暗，或忧心的事情上去。

      她索性掀开被子坐起身，低头盯着自己的肉棒，专心致志，心无旁骛的感受着右手套弄带来的触感与快感。

      “吱嘎……”

      在本就虚弱的肖薇累的满头大汗，肉棒仍旧精神的时候，卧室的门打开了。

      她身体僵硬的抬起头，与端着餐盘站在门口，有些怔愣的索菲娅四目相对。

      这托马就尴尬了。

      她突然体会到，忘记锁门的青春期男孩子们对着电脑释放自我时，家人突然进入的尴尬与不知所措。

      “这，不是，我……”

      在抬步进屋的时候，肖薇也动了，她连忙去抓起薄被挂上自己的下半身，语无伦次的想要狡…解释，可脑袋一片空白，根本不知道该说什么。。。

第74章 未雨绸缪
      自慰被撞破，肖薇却发现只有自己独自尴尬着，索菲娅神态自若的走到床头柜前将餐盘放下，才复又看向了她。

      索菲娅微微抿唇，好似在做什么心理建设一般，顿了一下，才凑到床边掀开被子。

      “喂你干嘛？唔……”

      触不及防下，肖薇来不及盖回被子，她肿胀的肉棒便被握住，只见索菲娅低下头，将几近充血的龟头含住，试探着用舌头轻轻绕弄。

      “唔哼！哈嗯……”

      无论索菲娅究竟是什么心态，肖薇也收回了抬起准备推开对方的手，现在的她，确实需要借助其来铺助释放。

      毕竟不是她想象力匮乏，而是现下真的无法去YY什么美好的事物来缓解。

      索菲娅跪坐在床边，上半身支在床沿，试探着用手套弄着棒身，一般感受着上面筋条的脉动，一边时不时的看对方一眼，来确认她如何做肉棒的主人才是最舒服的。

      “嗯，哈不，嘶不要一直吸哼~”

      虽然索菲娅向吸奶一样吸吮龟头上的缝隙很舒服，但是吸吮便会失去效用，只剩下麻麻的疼。

      闻言，索菲娅松开嘴，改换战略浅浅的吞吐起肉棒的上半部，时不时停下来吸吮一口。

      “嗯哈，对嗯，吞的再快些，要到了哈~”

      随着二人互相配合着渐入佳境，肖薇双手支在背后满眼迷离，脸颊潮红，很显然已经进入了最后阶段。

      配合肖薇着不安分的微微挺动腰肢的节奏，索菲娅无论是手还是嘴齐齐加快了动作。

      “嗯哼！”

      “唔……”

      随着肖薇身体狠狠一颤，积压许久的透明体液激射而出，索菲娅用嘴紧紧的包着龟头，将湿滑的体液猛地几个吞咽全部咽入腹中。

      很快，她便感觉到身体逐渐发热，进入瓶颈停止多年的内力缓缓被打破，身体由内而外迸发出了力量。

      望着面无表情低头来回握紧双拳的索菲娅，肖薇有些无奈，怪不得莫名其妙为根本不熟的她口交，原来是把她当补品了。

      比起在牢房中那些用药来强制她的女人们，索菲娅这单纯凑巧捡漏的行为她倒是丝毫不反感。

      可能心里的预期被无限拉低后的结果吧。

      突然，索菲娅猛然向门口望去，使得肖薇吓了一跳，以为是这里被搜捕她的人发现了。

      可顺势望去定睛一看，是安脚步悠然的从客厅走过来。

      ……对方那激动的动作，不知道的还以为是失散多年的亲人再度重逢呢。

      “你们这是……”

      白唯安望着二人齐刷刷的望着她，一个手上还沾着晶莹，一个赤身果体的没盖被子。

      她突然有种捉奸在床的即视感。

      “呃哦，这个我——”

      “肖薇醒来勃起自慰，我见到了就帮帮忙，没有主动引诱。”

      可能看出二人不只是主仆那么简单，肖薇本想要委婉的解释，可还没等说什么索菲娅便简单粗暴的开口。

      “……”重点不应该是她们发生了关系这件事吗？这谁主动谁顺势而为是重点吗？

      肖薇嘴角抽搐的侧头看向理不直气也壮的索菲娅，好似看到了被捉奸在床，却说是女方先勾引她，她只是脑袋一热犯了错的渣男。

      “嗯，那就好。”从捉奸在床的即视感中回过神，白唯安点了点头。

      如果可以，她始终不想用太过强硬的手段去收拢人，不然很容易被反噬。

      明显肖薇还在创伤中，若是进入瓶颈的索菲娅使用一些手段，让其以为自己与那些女人没什么不同的话，很容易有不好的想法。

      “……”所以说，谁主动的是重点嘛喂！

      肖薇面对主仆二人完全在同一水平，却唯独她显得比较奇怪格格不入似的。

      插曲过后，白唯安开始谈正事。

      在回来的时候，她特意从城外的传送阵那里进城，根据都城内的情况，以及民众的小声议论，大概掌握了一些。

      在发现肖薇被人救走后，教皇便下令在城门口设立了关卡，严查任何出城人员，并且在全城挨家挨户的搜索。

      另外，知道肖薇与朱丽叶特关系，所以在教廷外围派了重兵把守，力求连一只苍蝇也飞不去。

      很显然，教皇对肖薇这个存在十分的重视。

      “还有，也亏的我将你救了出来，据说看着那些女人的实力日渐提升，教皇正在做男骑士们的心理工作，这几天就准备让男人也加入压榨你的队伍呢。”

      白唯安神色怪异的将意外打听到事说了出来。

      虽然肖薇是女人，可是长着个肉棒，男人们对她口交四舍五入跟搞基有什么区别？

      怪不得心理建设做了好几天才初见成效。

      “那我该怎么救朱丽叶特？还有这里很快就会被搜到吧？”

      听完，肖薇没有太在意白唯安后面的那句话，反正她已经逃出来了，自然不会被再被男女双‘打’。

      她更加担心的是目面临着的问题。

      “这两个都无需担心，这里是魔法异次元空间，魔法阵设立在一个小旅馆的隐蔽处，所以你身上的禁纹追踪才会暂时失效，除非是魔法师，不然那些普通士兵永远也找不到我们。”

      “至于营救朱丽叶特嘛……”白唯安笑了笑，“教皇也是聪明反被聪明误了，他将外面围得水泄不通，但是我可以直接进入内部将人带走。”

      “……教廷里也有你以备不时之需的魔法阵？”肖薇不禁扶额。

      真不知道对方弄这么多魔法阵究竟是在谋划下什么，但确实有备无患，看似没什么用的魔法阵，现在不就用上了嘛。

      “原来这个东西还有追踪功能的吗？这么说，我轻易无法里来这里了？”

      吐槽过后，肖薇面容苦涩起来，她低下头，将盖在身上的薄被往下拉了拉，露出蓝色的禁纹。

      这个之前很少去在意的所谓应召者标识，可以说是她受了这么多苦的源泉了。

      “就像到处设立魔法传送阵以备不时之需一样，我很少去做无周全之策的事，既然我选择救你，自然有办法解除这东西。”白唯安微微一笑，说出了肖薇不敢相信耳朵的话。

      关于解除应召者禁纹这件事，她在还是魔王时就开始尝试着去研究了，为的还是那个假仁假义的马克斯。

      好在那时她并么没有成功，不然当真是被卖了还帮着数钱了。

      就像各种奇奇怪怪研究发明或改造一样，爱莉好似天生的异世界研究员，许多她没有完成，别人都没有做到的事，很多都比对方给捣鼓出来了。

      其中自然包括她之前琢磨了一半，却苦苦找不到突破口的接触应召者禁纹的方法。

      “这个你先拿着，等你完全恢复过来再喝，将这雷纹从身体里硬生生剥除的过程短暂却极其痛苦，若不准备好，我怕你坚持不住。”

      从魔法戒指中取出一瓶浅绿色药剂，白唯安嘱咐道：“今晚我会去带朱丽叶特出来，所以你不要着急，好好养着。”

      “…谢谢你安，你想让我为你做什么？”握住接过的药剂，肖薇眼圈有些红。

      她明白对方是想要利用她才会救她，但在她最无助绝望时，是这个半魔少女突然出现，将她拉出地狱，甚至还面面俱到的为她处理着后续的事。

      如此，她又怎么能不觉得感动？

      所以哪怕是伤天害理之事，只要能够作为报答，她都愿意去做。

      不是她黑化没了原则，而是为了报恩，她愿意抛弃所有原则来偿还恩情。

      “很简单，我会给你提供这种药剂，而你负责应召者，并将之收入麾下，等准备好后，就先从你的同伴们开始吧，之后我会安排你前往帝国皇城，去接触那里的应召者。”

      既然马克斯一而再的把她当软柿子捏，她自然要先小小的报复一下，让其染上一丝污点，剩下的再慢慢清算。

      关于他想要扰乱人类社会的局势，她都不会阻止，甚至本就抱着这个想法的她还会暗中推波助澜。

      无论马克斯最终的计划是什么，她都会将之扼杀在看到希望曙光那一刻，就犹如当初他对她做的那样，原封不动的还回去。

      “好，我知道了。”提起同伴，肖薇眼眸闪了闪才点头。

      安需要她做的事比预想之中简单多了，而且有这个药水在，解放应召者变得简单许多。

      低头盯着手中的你浅绿色药剂出神，她不禁想起了在帝国皇城时，王国应召者的求救信息。

      不久前刚经历过求助的绝望，她已能够对她们感同身受。

      至于她那些同伴们，虽然背叛她的只有夏佐，可其他人她也不敢傻兮兮的相信，最好之后先试探一番才行。。。

第75章 里通外合（半肉）
      “唔嗯，夏洛蒂哈啊~不要这么快嗯~”

      夜晚的祷告室内，玛丽坐在神像的底座上，身前的索菲娅挤在她的腿间，右手两指或快或用力的进出她的溪谷口。

      另一只手搂着她的腰，埋头于她的胸前，吸吮舔舐着她丰满上的樱桃。

      玛丽抱着夏洛蒂的头，视线望着斜上方入口处的十字架。

      自己的爱人总是喜欢在本该神圣的地方做她，她不知道那些远古的神明是否仍旧存在。

      但如果真的存在，看到他们所庇护的圣女不仅沉溺与淫欲，还在亵渎着他们会是什么反应？

      “哦啊~夏洛蒂我爱你嗯嗯啊——”

      随着她突破了临界点，再也没有心思想那些乱七八糟的，完全沉浸在云端般的快感中。

      夏洛蒂笑望着脸颊微汗，深红色长发凌乱的玛丽，心中满足又愉悦。

      她喜欢对方圣洁外表下只为她绽放的淫乱之美，就好像被折断翅膀，介于黑暗与光明之间的天使。

      被亵渎却不被黑暗所侵染之美，可以包容下黑暗，却也可以身处于光明，使得她有用栖身归属之所。

      “在想什么？”

      望着侧头窝在她怀中，却有些走神的玛丽，她挑起了对方的下巴。

      “你说，真的会有极乐世界，那里真的会有神明吗？”玛丽保持着被夏洛蒂支配的姿势，微笑着问出心中所想。

      “呵，即便真的有，他们也从不会庇护怜悯世人，只会高高在上的任由世人自生自灭。”冷笑一声，夏洛蒂低头吻住了玛丽。

      “唔啾，哈嗯……”

      面对夏洛蒂时不时暴露出的黑暗想法，玛丽除了心疼并无反感。

      她不知道对方究竟经历过什么，也知身为愈之圣女的自己并没有将其治愈的能力。

      能做的便是始终不变的爱，以及愿意被其予取予求的陪伴。

      “玛丽，把你的神圣权杖给我。”一吻毕，夏洛蒂揉弄着玛丽的双峰，喘息着道。

      “嗯哈~嗯……”

      没有问做什么，玛丽从魔法戒指中取出三月前教皇陛下交给她的神圣权杖。

      夏洛蒂用圣之力将权杖两指粗的底端净化，反握住权杖的中段，缓缓地插入了玛丽那再次湿润，张合颤抖着的溪谷中。

      “唔啊！夏洛蒂嗯，好深唔到底了嗯……”

      玛丽配合的尽量分开双腿，当当权杖底端到达小穴的最深处，她抓着夏洛蒂的手臂微微摇头，表示再也吞不下去更多了。

      “呵呵，喜欢吗？我的玛丽。”

      夏洛蒂缓缓抽插起权杖，轻笑着，“圣女被光明神的权杖插入，多么相配。”

      “唔哈不，嗯~是被夏洛蒂进入啊~我只属于夏洛蒂你哈啊~”

      闻言，玛丽皱了皱眉，不赞同对方的说法，她搂住夏洛蒂的脖子，主动吻住对方，一边浅吻，一边纠正着。

      “是了，玛丽只是我的，是我在用权杖尽情的爱着你。”夏洛蒂勾着嘴角，享受着玛丽的浅吻。

      对方这副满心满眼只有她的样子，让她的征服欲时时刻刻获得着巨大的满足。

      她知道，这个世界上，除了玛丽，不会有第二个人还会与她如此的相配。

      “嗯嗯，哈啊，哦唔~夏洛蒂哈啊，我好爱你嗯~”

      尽管权杖底端硬硬的很不舒服，但是玛丽仍旧很有感觉，因为使用着权杖进入她的，是她的爱人。

      ***

      光牢中，朱丽叶特脸色苍白而虚弱，她并没有受什么伤，只是属性压制导致入魔的她连动弹一下都需要发费不少力气。

      在神圣之核被强行剥除之后，她便被魔之力所侵染，爆发出惊人的魔气，若不是有愈之圣女在，别说骑士们，或许连当时在场的教皇都会被波及。

      入魔之后的朱丽叶特除了金色眼眸变成了血瞳之外，样貌没有太大的变化，但是整个气场却完全变了。

      圣洁化为妖冶，与纯圣的面容相结合，不再给人高高在上的距离感，反而散发着极致的诱惑。

      别说爱着朱丽叶特的肖薇，哪怕是对其无感队伍白唯安见了都看呆了几秒。

      “薇，你来了吗？”

      虽然无感变得迟钝，但在来人出现后停在原地许久的情况下，朱丽叶特仍旧发现了白唯安三人。

      之前联络不上安，后来还是想起联络爱莉大人，才知道对方迟迟不到原因。

      所以她面上表现的不敢相信，实则心里知道就在这几天，便会有人来救她出去。

      但她的惊讶也不算作假，因为她没有想到肖薇会跟着一起来。

      “是啊，我来了，对不起，我来晚了。”肖薇红着眼圈，嘴唇颤抖的走上前，却被光牢阻挡住，无法接近朱丽叶特。

      身体没有恢复，应召者禁纹还在单位她本不该出现在这里的，可是她实在想要第一时间见到自己的爱人，所以才软磨硬泡让安带她来。

      没有搭理二人隔着光牢上演感动的再会，白唯安冲索菲娅抬了抬下巴，后者拔出短刃对着正方形光牢就是一顿劈砍。

      光牢说白了就是等同于魔法结界一般，除了本人解除，另外的办法只有暴力破除这一个了。

      没有想过会有人悄无声息的直接潜入关押朱丽叶特的地方，所以在玛丽关住朱丽叶特后，并没有对光牢进行加固。

      所以在索菲娅用武技全力之下，没几下光牢便破碎。

      “丽特。”

      肖薇第一时间上前两步用力的抱住了朱丽叶特。

      这种失而复得的感觉，比她被安救出牢狱之时还要高兴与幸福。

      “行了，回去再抱吧，别说现在惊动了愈之圣女，想必皇宫那边也在时刻监控着肖薇的禁纹动向，此刻支援的骑士团应该已经在赶来的路上了。”

      白唯安无语的望着深情相拥的二人，感情搁这演电视剧呢？

      现实中不可能因为上演这一幕而时停好吗？

      “对，我们快走吧。”

      回过神来，肖薇笑中带泪的紧紧拉着朱丽叶特的手，跟在白唯安身后快速往教廷她们过来的方向走去。

      一行四人，有三个都是‘病秧子’，唯独经过身体改造恢复力强的索菲娅有战斗力。

      所以一旦被抓现行，她们安然脱身的可能性微乎其微。

      肖薇本以为即便愈之圣女速度再快，也需要调动外围的圣骑士过来，这段时间足够她们离开。

      却没想到刚出关押朱丽叶特的地方没走多远，愈之圣女的守护骑士夏洛蒂便堵在了必经之路。

      “从后面圣女的起居室绕过去，玛丽正在召集圣骑士堵住出口。”

      正当肖薇紧张于战斗在所难免时，夏洛蒂淡然的让开了身子，并为她们指明了方向。

      顾不得去疑惑夏洛蒂的态度，肖薇拉着朱丽叶特跟上点头便走的安与索菲娅二人。

      虽然绕了原路，但她们无惊无险的踩着一处房间内的魔法传送阵，离开教廷，回到了藏身处。

      而另一边，她们没离开多久，玛丽便带着圣骑士团赶到，看到的只有若有所思的站在原本是光牢的偏厅。

      “夏洛蒂，怎么回事？”玛丽对于人去楼空的状况很是诧异。

      观夏洛蒂的样子，也不像是发生过战斗。

      “不知道，我从离开这里的必经之路赶来，没有发现任何人，朱丽叶特也不见了。”夏洛蒂摇摇头，神情也十分的疑惑。

      “这怎么可能？还能凭空消失了不成？”皇宫骑士团的队长不信邪的查看四周，却也没有发现任何异样。

      “全教廷给我搜！”皇宫骑士队长咬牙切齿的挥了挥手。

      他不是捉急于朱丽叶特被救走，而是着急于自己的失责，若是不将人抓回来，降职处罚是免不了的了。

      “夏洛蒂大人，您真的没有发现任何人？”皇宫骑士队长不死心的又询问了一遍。

      倒不是觉得夏洛蒂会撒谎，只是觉得大活人凭空消失有些不可思议，且也想让她仔细想想，有没有忽略什么细节。

      “没有，我第一时间赶来一路上都有留意周围，并没有异常，我觉得或许与救走那肖薇的是同一伙人，其中很可能有手段我们想象不到的魔法师。”

      为了尽可能的排除自己的嫌疑，夏洛蒂给予出极其合理，却对抓人没有什么用处的推测。

      “您说的对，看来我将功补过的希望不大了。”皇宫骑士队长苦涩的笑了笑。

      心情变得消极，但他并没有放弃对教廷内部的搜索，外围有另一队把守，只要那些人还在教廷，便插翅难飞。

      只是这个可能性微乎其微。

      当教皇被叫醒，得知这一事情时，说是震怒也不为过。

      重视肖薇的‘作用’的是一方面，他震怒的主要原因是竟然能有人三番两次的，在重重把守之下救人后安然离开，甚至连个目击者都没有。

      如果对方想要取他首级是不是也会变得如此轻而易举？

      在听到回来请罪的外派骑士队长道出夏洛蒂的猜测时，他的怒火总算有了宣泄的方向。

      他打算明天一早便派使者前往魔法国，问问那个魔导王是怎么管教魔法师的？这才上位多久，就发生了这种事？

      若不给出一个解决补偿方案，他是不会罢休的！

PS：珍珠有木有~

第76章 重逢后的改变（肉）
      回到藏身处，白唯安与索菲娅直接走入她们的卧室，将空间完全留给了肖薇与朱丽叶特。

      二人也没在客厅逗留，在肖薇的带领下进入了她的房间。

      一关上门，她便将朱丽叶特用力的抱住，好似若不是这样，对方就会从她眼前消失一样。

      从发生变故到现在，其实也只过了三个月的时间，可于她而言就好似过了三年。

      无论是煎熬，痛苦还是思念，都让她所认知的时间无限的拉长。

      “都没事了，一切都会好起来的。”

      朱丽叶特感受到胸口衣襟的湿意，以及怀中颤抖的肩膀，出声打破了沉默，并拍了拍肖薇的后背。

      其实在白唯安救出肖薇前，就来照顾她，让她配合着演戏，装作与对方没有什么特别的关系。

      她不知道肖薇究竟在这三个月中遭受了什么，但却知道这一切都是安在推动。

      不能说是罪魁祸首，但这一切都是因对方而起。

      “对不起丽特，如果没有我，你变不会遭受这些。”

      完全被蒙在鼓里的肖薇抬头直视笑容温柔依旧的朱丽叶特，哽咽的声音中带着自责与歉疚。

      “不要这么说，怎么会怪你？应该怪的是那些作孽之人。”

      朱丽叶特笑着摇了摇头，“现在这样也好，我也终于可以抛弃过去，重新开始了。”

      其一如既往的包容让肖薇也破涕为笑，随后想起了什么，她的笑容又淡了下来。

      她拉着朱丽叶特坐到床边，即便对方体贴的没有打算问，她却也主动的将自己的遭遇细细道来。

      一方面是不想隐瞒自己对其的不忠，虽然是被迫的。

      另一方面也是想将自己内心的苦楚与委屈，向自己唯一愿意依赖信任的人说出来。

      “……呵，明明说过只会与丽特一个人亲密，而现在我自己都觉得肮脏。”

      说完后，肖薇不禁苦笑着抓紧了朱丽叶特的手，她的很怕对方嫌弃她，即便她知道对方不会这样，可仍旧害怕出现那微乎其微的可能性。

      “我认识的薇可不会如此的自卑，不要再说对不起，也不要再否定自己了好吗？我也会跟着难过的。”

      朱丽叶特将肖薇直接压倒在床上，低头轻吻对方的嘴角，用实际行动表达自己并不会嫌弃，“曾经，薇不曾嫌弃我的残缺之躯，如今我又怎么会嫌弃薇呢？”

      “丽特……”

      隔着衣服，二人胸贴着胸，身体紧紧相贴，使得肖薇呼吸变得急促起来。

      仅是一个动情的念头，她的下体便立刻敏感的产生了变化，变得精神硬朗。

      感受到硬物顶着小腹，朱丽叶特讶异一瞬，随即笑容染上了妩媚妖娆之感。

      她用小腹蹭着那硬物，低头吻住那因轻喘而微张，好似在邀请的嘴唇。

      想念已久的娇躯在怀，肖薇闭上眼睛热切的回应着朱丽叶特的吻。

      双手也开始不安分的在起身上摸索，随后向上，抓住那性感的翘臀，一边揉搓按压，一边也动起了腰，隔着衣服顶弄磨蹭着对方紧实不失柔软的小腹。

      “嗯啾…哈薇嗯……”

      “唔嗯！哈啊嗯……”

      朱丽叶特一边与之吻得难解难分，同时也不甘示弱的将手探入其衣底，伸进内衣，按上了肖薇那一手堪堪可以掌握的丰满。

      缠绵持久的吻结束后，肖薇终于忍不住坐起身，二人一边轻喘着，一边急切的互相脱衣服。

      当衣衫尽退，朱丽叶特才看到肖薇的肉棒有了很大的变化，颜色变得发黑，明显是被频繁撸管导致的。

      而且更加的粗长不说，蘑菇头变得比棒身粗了一大圈，棒身筋条脉络更多更明显，用狰狞来形容也不为过。

      “很丑吗？”

      见朱丽叶特盯着贴在她小腹上的肉棒发呆，肖薇心里有些不自在，同时肉棒也似有所感的弹跳了一下。

      “没有，我只是在想你一定受了很多苦。”

      抬起头，朱丽叶特眼中的心疼并不是作假，肖薇是再她受尽折磨后，唯一一个真诚待她的人，即便没有表现出来的那么深爱。

      但肖薇仍旧是她最亲近的人。

      “都过去了，只要丽特不嫌弃，我变不会再觉得痛苦。”

      之前的哭泣与倾诉，让肖薇心底的所有负面情绪都发泄了出来，即便无法再回到曾经单蠢阳光的样子，但只要她爱的丽特在身边，便不会再觉得痛苦与折磨。

      被当事人反过来安慰的朱丽叶特，看出了肖薇的想法微微一笑，她将金色长发顺道一侧，身体后退弯下了腰。

      “虽然我已经没了净化污浊的能力，但作为薇的爱人，仍旧可以净化薇的身体，让你重新只属于我一个人。”

      说完她含住了手中握着的肉棒，舔舐吸吮那深到发黑的龟头。

      “唔哼…丽特嗯啊~”

      龟头被温软的嘴唇所包裹，变得敏感的肖薇忍不住舒服的呻吟起来。

      这种与爱人心意相通的亲密，才是最让她感到欢愉的。

      在牢房中，哪怕在那催情药的加持下，她也会感觉到恶心反胃。

      “唔我的薇，舒服吗？啾吸溜……”

      抬起眼，朱丽叶特看向神色因欢愉变得恍惚的肖薇，特意强调了我的二字。

      “舒服嗯，差点射了哈…丽特给我吧嗯……”

      肖薇诚实的点点头，只觉心痒难耐，肉棒胀痛，无法满足于这清浅温和的对待。

      反而像是一种折磨。

      “不行哦，‘净化’还没有完成~”

      朱丽叶特抬起头腹黑一笑，用手抹了抹龟头小孔处漏出的透明体液，然后涂抹在棒身上，继续埋头伸出舌头舔舐吸吮棒身，右手握住下方的囊袋揉弄。

      “嗯哈……丽特嗯~要射了哈啊~”

      肖薇身子后仰，双手撑在身后无力的摇摇头，她实在不想就这么轻易的泄了身。

      最后她忍无可忍，拉起朱丽叶特翻身压下，握着肉棒挺进了那想念已久早已湿透了溪谷。

      “唔哼！”

      紧致温热柔软的触感，使得肖薇舒服愉悦的眯起了眼，然后望着一下子没了抵抗力的朱丽叶特笑道：“净化的话，还是用丽特的小穴最快。”

      说罢，她急切又有技巧的抽动起肉棒。

      “嗯啊~别这么啊刺激嗯~哈啊慢些嗯……”

      方才还腹黑又游刃有余的朱丽叶特立刻缴械投降，她双手揽着肖薇的脖子，一双巨乳随着对方的顶弄上下晃动。

      “丽特你夹得我好紧，一定很想我吧？”肖薇看得眼馋，索性双手抓住那诱人的双峰借力，卖力的挺动着腰肢。

      “哦哈~薇嗯~我好想你哈啊，我好爱你嗯~”

      朱丽叶特神情淫乱而妖娆，入魔后曾经的圣洁越发的被淡化，肖薇觉得对方此刻就像是个祸国殃民的妖精。

      “不嗯，好撑唔~为什么又变大了哈啊~”

      因肖薇被朱丽叶特所吸引，欲望更加的浓重，导致肉棒又是大了一圈，朱丽叶特皱起了，虽然没有受伤，可是小穴仍旧被撑的有些难以承受。

      她的小穴可以完整的感受到肖薇肉棒的形状，每一次那暴起的筋条摩擦她的肉壁，都会激起层层快感与电流般的酥麻。

      这是朱丽叶特从未有过的体验，让她的身体为之疯狂。

      “哼呼，当然是我的丽特太诱人。”肖薇加重的力道速度，喘息着道。

      “啊啊，要疯嗯~喘不过气嗯哈，嗯嗯嗯啊——”

      “唔哼！”

      随着肖薇狠狠地把肉棒插到最深处顶开宫口，将体液射入其中，朱丽叶特高声浪叫着突破了临界点。

      甚至爽到潮吹喷涌，硬生生的将肖薇的肉棒挤了出去。

      “哈，呼哈，好，好舒服呼……”

      脱力的瘫着身体，朱丽叶特眯着眼，眼眸涣散的沉浸在巨大的快感当中。

      她不知道这是因为魔族重欲导致的变化，还是因为肖薇的肉棒太过厉害的原故，或者两者都有。

      总之身体是愉悦到了极致。

      “丽特……”

      望着此刻媚乱妖娆极具诱惑的朱丽叶特，肖薇那还未完全疲软的肉棒再次重新振作，变的粗硬无比。

      没有忍耐的道理，肖薇将肉棒再次捅入微微外翻暂时无法闭合的小穴。

      “唔哈，我不行了，休息嗯啊！停下哈~哦嗯~”

      没等朱丽叶特说完，肖薇便急不可耐的抽动起肉棒，“呼嗯，净化还没有结束，怎么能半途而废？”

      “哦啊！要疯了，嗯哈，好舒服嗯薇，用力哈啊，好爱你嗯~”

      没几下，朱丽叶特从抗拒变成了逢迎，她扭动着腰肢，溪谷媚肉咬着那粗长磨人的肉棒，媚眼如丝的享受起来。

      即便身体有些疲惫，可是却又被快感所支配着，这种不受控的感觉，反而令她迷醉。

      肖薇还嫌不过瘾，停下来将朱丽叶特摆成跪趴的姿势，然后掰开对方的臀瓣，从后面狠狠地插入那颤抖饥渴的小穴。

      黏腻的水声，混合着肉体相撞的啪啪声，更加助长了二人的愉悦感。

      在肖薇的主导，朱丽叶特的欲拒身体却不受控制的还迎下，二人做了一次又一次，直到疲惫的再次动弹，这才结束了久别重逢后的疯狂。。。

第77章 回归魔法国
      ‘紧急诏令，速归！’

      望着原法环，现魔法组织的群发式紧急诏令，白唯安挑了挑眉，大概知道发生了什么事。

      当索菲娅的推脱之言被教皇信以为真派出使者前往魔法国之后，她便知道威尼斯会召集在外的核心成员回去。

      既然诏令已到，那么她们也该启程了。

      暂时告别了还在养伤未喝下药水的肖薇，白唯安带着索菲娅直接使用了传送戒指，回到了魔法国的都城外。

      “你先不用跟着我了，回大本营吧，见过威尼斯，我也会回去。”

      “是，主人。”

      进城后，白唯安直接与索菲娅分别，独自前往了魔法殿。

      现如今随着时间的推移，人们已经适应了由魔法师统治的生活。

      封建制度下的老百姓们本来就不会太过在意当政者是谁，只会在意自己的衣食住行。

      只要可以吃饱穿暖，谁当政又有什么关系呢？

      “安大人，魔导王陛下说您回来了可以直接去书房找他。”

      刷脸畅通无阻的进入魔法殿，白唯安向书房所在走去。

      其实一开始，她并未想要成为威尼斯的亲信，只要有一席之地与发言权就足够。

      没想到对方收留她，完全打着不脏自己手做一些事主意，且还是些于她计划有利之事，她自然做的漂漂亮亮的。

      久而久之，就成为了对方最为信任的手下。

      “威尼斯大人，您紧急叫大家回来可是发生了什么事？”

      敲门进入书房，白唯安装作一无所知的行礼询问。

      “是这样，昨日圣教国使者前来……”

      不出白唯安所料，威尼斯的紧急诏令便是为了圣教国有魔法师作乱之事。

      只是对方不知道的事，那个‘作乱’的人，此刻就站在他的面前。

      “威尼斯大人可有什么好的解决办法？”认真听完威尼斯的话，白唯安一副听命行事，唯命是从的乖顺模样。

      “其实此次事件倒是一记警钟，本王倒不认为作乱着是原法环的成员，很可能是那些流浪魔法师，但在没有目击者的情况下，即便我们解释了，他们也不会听。”

      “所以，这一次不仅是要给圣教国一个交代，还需一个一劳永逸的解决方案。”

      自家人知自家事，法环的魔法师们从小在优良又相对封闭的环境下长大，不说皆品性纯良，但起码不至于短短几个月便胆敢与圣教国皇室做对。

      无奈因为没有证据，这个锅他们只能背下，但未免以后经常发生此事，为流浪魔法师背锅，他们的想出一个好的解决方案才行。

      “关于此事，我倒是有个主意。”思索了一下，白唯安浅笑出声。

      “哦？说来听听。”威尼斯来了兴趣，安确实总是会有一些奇妙的点子。

      “可以为每国派出一名魔法师坐镇，负责第一时间帮助各国解决一些麻烦以及魔法师作乱的事件，布置预防魔法师或检测魔法师的魔法阵。”

      “另外，这样做还可以增加我们魔法国的权重，减少民众对魔法师的负面印象，说不定还能逐渐得到推崇与爱戴。”

      白唯安所想出的主意并不算她自己想出来了，而是稍微复刻了圣教的发展史。

      无论是各国教廷，还是圣女，都是由此发展演变而来。

      “按照圣教那样，使得魔法师们也逐渐渗透到整个人类领土的各个权利中心吗？这是个好办法。”威尼斯自然不笨，很快明白了白唯安所表达的意思。

      只是这样也会让他面临着分权问题。

      毕竟人心是会变得，在外呆久了，再加上各国内部的拉拢，久而久之，外派的魔法师们就不会再完全受命于他。

      圣教国便是最好的例子，作为信奉光明神的正统国度，沿袭至今，教廷，圣女已经不再是专属独有，别国的教廷已完全成为别国的组织，与圣教国无关。

      “这个办法可以考虑，具体的还需要等其他长老们聚齐开会决定了。”威尼斯沉吟了一会儿，最终点头将这个主意留用。

      他虽然喜好权势，但大方向还是做着让魔法师们的未来走向美好的事，只要是有利于这个集体的，他愿意做出割舍。

      再者说，想要演变成与教廷分庭抗礼，完全与魔法国独立出去的程度，至少要个几百年，那时候他早已化为一捧黄土，有生之年是威胁不到他的统治了。

      不出意外，最迟明天下午，在外的魔法国核心成员都会陆续归来，白唯安便暂且告退。

      她并不是威尼斯所分封的长老之一，单纯地作为对方的亲信，或者说类似于养女的地位，也拥有相对应的话语权罢了。

      没有直接回到大本营，她前往了已改为学院性质的法环塔。

      当禁制不再，法环塔内立刻少了一半的魔法师，且还多了一些新的年轻面孔。

      有的是刚被送来不久的小孩子有的是被家人藏着掖着，得知制度改革后主动送过来学习的年轻人。

      没有在别处过多停留，她直接询问了熟人，前往了藏书层。

      之前救下的简还居住在这里，因一系列的事情，她还没有来得及来见对方与之好好谈谈。

      走出传送管道，白唯安找了几圈，才在一处书架前找到了整理藏书，按照顺序摆放着的简。

      “怎么干起了杂活？”

      本以为对方是对魔法感兴趣，才会来这里，却不成想对方竟然是来帮忙的。

      “主人？您终于来了。”简侧头发现是白唯安，立刻扬起了笑容，“我在法环学院呆的无聊，没有主人的命令又不敢轻易出去，所以就找些事情做。”

      她没有魔力，更不会魔法，整日游手好闲的吃白食心里也过意不去，便询问了蒙洛德导师后，便在藏书层打杂。

      不得不说，马克斯将人调教的很好，倒是省去了白唯安培养简的时间。

      “把手上的工作放下跟我走吧，之后我会通知蒙洛德你离开的消息。”点点头，白唯安示意简跟她走。

      她准备将人带回大本营了解一下情况，然后再委派出去，对方的去处与用处她早就想好了。

      没有过多的疑问，简亦步亦趋的跟在主人的身后，离开法环学院，走在街市上，她忍不住左顾右看。

      之前进城的时候，她谨记着主人的命令，即便觉得魔法国的都城有着独特的风情，却也没有过多的驻足，直奔法环学院。

      一边分神留意着繁华，魔法道具到处都是的街市，一边跟随着脚步不快的主人往前走。

      穿过闹市区，来平民居住区地位一间普通民房前，简望着推门而入的白唯安有些意外。

      怎么看，主人也不想只是居住在平民区的人啊。

      可当她随着对方踏入其中，变得更加意外。

      她仿佛踏入了新天地，精美而简约的装潢，民房绝对容不下的大客厅，这难道是空间魔法开辟出的异次元空间？

      虽然客厅内空无一人，但处处透露着有人常年居住的痕迹。

      “这里算是我的家，往后也是你的家了，坐吧。”

      白唯安转头冲张大嘴巴满脸惊讶的简介绍了一句，然后指了指客厅中央那奢华的沙发。

      “是，主人。”

      简点点头，走到柔软的沙发前坐下，双腿并拢，双手放在腿上，十足的拘谨又乖巧的坐姿。

      白唯安见状眼中眼中出现了笑意，在其身边坐下，按下了茶几上的晶石机关，半空中立刻出现了几面魔法投影。

      上面是与这里链接的各个空间的影像，有很普通的，有非常不普通的。

      比如母巢与公巢的场景就让简看得脊背发凉，看来她的主人比她想象的还有不‘普通’。

      对这些习以为常的白唯安看了一眼便略过，然后在实验室，以及卧室区域找到了爱莉等人的身影。

      她没有去打扰跟妹妹骨科，被其收的性奴旁观的索菲娅，只是给爱莉发了信息。

      感应到信息的爱莉神色一喜，立刻放下了手中的工作，带着一个魅魔急匆匆的向客厅赶来。

      关掉魔法投影，白唯安伸了个懒腰，无声等待着爱莉的到来。

      “安，怎么这么快回来？”

      爱莉进入客厅，直接扑进了白唯安的怀中，用脸颊轻蹭着对方的胸，在此事不明真相的简眼中，就是个与外表一样的半精灵女童。

      抱住爱莉，白唯安的注意力却被跟在其身后进来的魅魔所吸引，无需仔细观察，她一眼便看出其与朱莉有着几分相似。

      一下子，爱莉为何新收一个‘毫无用处’的魅魔奴仆之心昭然若揭。

      “怎么？安很喜欢诺丝娜吗？”很快发现了白唯安的眼神，爱莉笑嘻嘻的问道。

      “没有，只是新面孔多看几眼而已。”面对‘送命题’，白唯安不动声色的移开视线摇了摇头。

      她相信，她若是点头，爱莉不会对她做什么但这个叫诺丝娜的魅魔绝对会很惨。

      毕竟不同于爱莉的其他奴仆，这个诺丝娜她绝对不能动，也不想动。。。

第78章 新的篇章
      在丹妮到来后，已成姐妹二人的共同房间中，索菲娅将丹妮压在身下，一点点的从脖子向下亲吻着身体。

      而在角落处，艾蕾戴着项圈安静的跪坐在那里，满眼渴望的看着。

      她知道在主人与小主人交合完毕后，便会轮到她，可是二人如此无视她，间接放置play让她干看着，只觉身体燥热难忍，溪谷内空虚麻到发痒。

      “嗯呐~姐姐嗯，丹妮好想你唔~”

      丹妮双手抓紧床单，躺在床上仰着头，微张的嘴唇中溢出媚吟之音。

      没有急切与粗鲁，索菲娅像是在进行什么神圣的仪式般，一寸一寸的亲吻妹妹的身体，双手则轻柔的抚摸其双腿，腿根。

      “嗯哈~姐姐，丹妮好难受唔哼……”

      很快，丹妮难耐的夹住了索菲娅摸她腿根的手，抬起胸也不安分的扭动着。

      “丹妮，不要急，让姐姐好好‘看看’你。”

      索菲娅微笑着用另一只手轻抚妹妹的脸颊，右手终是上移，摸上了那微颤张合吐着淫水的溪谷口，“乖丹妮，把腿张开，让姐姐看看。”

      没有用力分开其紧闭的双腿，她温声诱哄着，对待自己的妹妹，可比她面对艾蕾是有耐心多了。

      “嗯……”

      丹妮红着小脸，听话又依恋的慢慢分开双腿，为了让姐姐看得更清楚，她甚至还屈起双腿微微抬起了屁股。

      见状，索菲娅笑容加深，她托起妹妹的屁股稍微又抬高一些，望着那诱人又显得可口的穴口，她低下头亲了上去。

      “啾吸，啾……”

      “啊！姐姐嗯~不要那么唔用力哈啊~”

      伴随着索菲娅的吸吮声与津津有味的表情，丹妮双腿轻颤，脚趾蜷缩，微微摇头求饶着。

      在白唯安的调教下，索菲娅的口活非常好，有技巧的吸吮，舔舐与浅进浅出溪谷口，让丹妮难以招架，竟是很快的突破了临界点。

      “呼哈…哈，哈……”

      欢愉过后便是回味，丹妮眼眸涣散的望着天花板，双峰随着她大口的呼吸而来回抖动，看得索菲娅十分的眼馋。

      她一手抓住一边揉搓，然后用嘴含住另一边上面的樱桃吸吮，轻咬，用舌头快速拨弄。

      “啊啊，哼嗯~哈啊，姐姐啊~”

      小小的高潮过后，身体越发敏感的丹妮媚吟声更加的放浪，她来回抖动伸缩着双肩。

      强烈的刺激让她本能的想躲，却又想感受更多。

      挤开其互相磨蹭的双腿，索菲娅用二根手指插入了那重新‘流口水’的溪谷口。

      “哈啊，啊啊，嗯啊，呼哈~”

      空虚麻痒的溪谷终于被填满，丹妮舒服淫叫的同时，媚肉壁本能的缩进，咬紧那作乱转动勾挑的手指。

      见差不多了，索菲娅才缓缓地抽动手指，并且越来越快，时不时按压磨蹭其穴内的凸起，直到将丹妮送上了巅峰。

      “嗯啊啊啊——”

      抬起腰小穴咬紧索菲娅插到深处的手指，然后在高声浪叫中突破了临界点，随之腰部又重重地落下瘫软成泥。

      右手摸上妹妹微微汗湿，一片潮红温度很高的脸颊，索菲娅微喘着，笑容满足又宠溺。

      对于她这个失而复得的妹妹，除了亏欠，便是温情，将心中缺漏的一块彻底填补上。

      “主人，母狗好想您……”

      见二人彻底消停，早已忍耐不住，淫水顺着大腿根往下流的艾蕾爬到了床边。

      “呵。”

      心情很好的索菲娅抬手揉了揉艾蕾的兽耳，将人拉起身抱进了怀中，捏起其下巴狠狠地吻住。

      面对艾蕾，她自然就没有对待自己妹妹那么耐心与温柔的，又因为对方比较骚，早已湿的不成样子。

      分开其双腿，索菲娅三根手指尽根没入，重而缓的抽插起来。

      “哦啊！啊啊，主人嗯~母狗好想您哈啊，被主人插入就要高潮嗯啊啊——”

      好似在印证艾蕾的话一般，没几下，她的溪谷便快速张合着，突破了临界点。

      潮吹的冲力直接将索菲娅的手指挤了出来。

      “啾咕，嗯哈…吸溜……”

      无需索菲娅示意，在余韵过后，艾蕾便主动拿起对方被她弄湿的手，津津有味的吸吮舔舐着。

      “姐姐……”

      休息够了的丹妮坐起身，不甘寂寞的揽住索菲娅的脖子，主动献吻，后者呼吸粗重的回应起来，开始了下一轮‘酣战’。。。

      白唯安回到魔法国都城的第三天，外出的长老们皆已回归并且召开了内部会议。

      对于白唯安提出，威尼斯整改后的提案，众人觉得是最为稳妥的办法，都没有什么意见，最终一致通过。

      除长老外，魔法师学院中较有名望的几名高级魔法师当选，还包括了主动请缨的白唯安。

      本来按照她的下一步计划，便是去王国搞事，正好借此机会直接进入王国上层的内部。

      因为威尼斯整改后的方案是三年轮换制的，极大保证了不被各国内部同化，所以威尼斯自然安心的同意了白唯安的请求，不怕自己费心培养的亲信便宜了别人。

      在离开都城前往王城的同时，白唯安也将简的动向安排好。

      那就是与她分别前往王城，让其想办法混入奴隶商人的产业链。

      王国是个最为封建的奴隶制合法化国家，也是奴隶商人的聚集地与‘天堂’。

      根据朱莉给出的线索，马克斯跟王国的奴隶商人们有勾结，在奴隶贩卖只是潜规则，但明面上法规不支持的皇城为他们提供便利。

      既然要彻底打破马克斯苦心经营的正义形象，掌握其勾结奴隶商人，将人类，亚人甚至精灵当成货品贩卖的证据，自然是非常有必要的。

      马克斯平时行事谨慎，连时刻暗中守护的朱莉也只是知道一些与之勾结的商贩名单，却无法得到实际的证据，以及挖出其中完整的产业链。

      当然，白唯安没有指望着靠简一个人就能够查出一切，所以她才会借机与之分别前往王国，与之里应外合。。。

      就在白唯安踩着传送魔法阵前往王城之时，肖薇在朱丽叶特的看顾下，喝下了解除禁纹的药水，所产生的疼痛比她想象中的还要难捱。

      甚至无法具体来形容，只是连抹布也被她咬破，若不是朱丽叶特在一旁死死抱住她，说不定为了停止这种痛苦，她会直接一头撞死。

      好在这种疼痛虽然霸道，但持续的时间并不长，当结束后，她浑身脱力，整个人像是从水里捞出来的一样。

      怪不得安让她身体养好后再喝，若是虚弱的话，说不定会直接痛死过去。

      就在不久前，安给她发来信息，让她尽快出发前往帝国，所以已经恢复的差不多的她，才会立刻喝下解禁药剂。

      过程是痛苦的，但是结果是重获了自由。

      不过她没有立刻离开，而是等待到了午夜。

      对于圣教国的都城，她在这里呆了十多年自然熟悉。

      即便因为她的失踪，街上巡逻更加繁密，但她仍旧轻驾熟路的躲开了士兵，回来到她曾经将之当成家的应召者宿舍。

      宿舍内静逸一片，她在黑暗中无需摸索便上楼来到了安波尔的房门前。

      她这次算是在赌。

      之前，她自认了解每一个同伴，可是经过夏佐的背叛后，她变得不确定了。

      不知道剩下的人，在她没有说明来意前，会不会背叛她，将她通报给外面的巡逻兵。

      “当当当……”

      深呼吸一口气，肖薇敲响了安波尔的房门。

      作为同伴中唯二的女性，她们的关系自然是最亲近的。

      “谁？”

      来到这个世界成为应召者，他们每个人的五感都比普通人要敏锐，哪怕睡的再沉，安静的午夜中听到自己的房门被敲响，都会第一时间醒过来。

      “是我，肖薇。”

      “肖薇！？”

      安波尔听到回音声音一下子变得激动，接着里面就传来了快步走动的声音，脚步声很闷重，显然是连鞋子都没有顾得上穿。

      “真的是你？哦天呐……”

      那些魔晶石当照明的安波尔打开门，看清来人，激动得眼圈发红，张开双臂大力的抱住了肖薇。

      “我还以为再也见不到你了，对不起，我们没能去救你。”安波尔颤动着肩膀，声音哽咽。

      作为来自同一个地方，同一个组织相依为命的同伴，除了那个没良心的夏佐，他们其他人自然是想解救肖薇的。

      只是他们被教皇下了命令，有应召者禁纹追踪，别说救肖薇了，他们连见都见不到对方。

      “不对，你还是快走吧，说不定圣骑士已经在赶来的路上了，你或许不知道，应召者禁纹——”

      “没关系的，我不仅被人救了，还拥有了解除禁纹的方法，这次回来，我想带你们一起走……”

      确认了安波尔的心思，肖薇彻底放心下来了，她截断了对方的担忧，拉着其进屋关门将自己的想法与计划一一道明。

      在得知可以解除禁纹之后，安波尔这次没有任何犹豫，便答应跟肖薇离开，并去解救更多被这些异世界人滥用控制的应召者们。

      同作为星际联邦局的人，安波尔心底自然有正义感，在可以保证自身安危的情况下，她当然愿意做些力所能及的好事。

第79章 重逢与相遇
      “肖薇！你没事真是太好了！”

      大半夜被安波尔叫醒又神神秘秘的带到了她的房间，当伍六看到肖薇第一反应便是怔愣后的惊喜。

      后面的吉先虽然没有说话，但表情中传达的意思基本与伍六相同。

      见到意料之外的人太过突然，哪怕是顶级演员也不可能一瞬间做出非本心神情，所以无需印证，肖薇便知道二人与安波尔一样，仍旧还是她所认知的样子。

      这下，她彻底放松下来，与二人依次浅浅的拥抱一下，“我也很高兴能够再见到你们。”

      一语双关。

      是重逢也是高兴于他们没有变。

      “你是怎么逃出来的？以后准备怎么办？”重逢的喜悦过后，伍六问起了重点。

      男人不如女人那么感性，既然肖薇还回来见他们，便说明没有怪他们不去相救，也能理解他们的难处。

      与安波尔同样怕追兵紧随而至，所以他只挑重点来询问，期望在有限的时间内，能够了解对方更多的未来打算。

      说不定还能够查缺补漏，避免人再被抓回去遭罪。

      “我是被一个贵人相救，并得到了解除召唤者禁纹的药剂，未来打算利用这个药剂解救更多的应召者，将大家团结起来，不求在这异世界作威作福，只求所有应召者能够得到与这里人同等的待遇。”

      肖薇笑了笑才又接着道：“临走前回来一是想要见见你们，二是如果你们愿意，我就带你们走，迈向更广阔的天地。”

      略去有意试探三人的部分，她将自己的规划与想法全部说了出来。

      她不会因为一个人的丑恶便对所有同伴都失去信心，她向来信奉的万事只有亲自查验过才作数。

      “真的吗！？那太好了，我跟你走，虽然教皇培养了我们，叛逃有些白眼狼行为，但如果可能，我也不想当成工具被利用。”

      伍六的脾性比较直来直去，自己拿主意的时候，向来都是随心而为，故而没有过多的思考，他便立刻点头表示愿意跟肖薇走。

      “我也是。”沉默寡言的吉先没有犹豫多久，也随之点头。

      获得自由然后帮助更多的人，和被禁纹禁锢，被人当成随时可以丢弃的工具，只要不是傻子都知道该怎么选。

      况且肖薇还是他绝对信任的同伴，自然不用犹豫太多。

      方才他只是在思考对方想法的可能性而已。

      能力超群的应召者没有了禁纹限制，团结起来后，不至于称王称霸，但受到各国重视与忌惮并不是什么天方夜谭。

      “那好，你们先跟我去藏身处后再说，解除禁纹的过程异常痛苦，在这里喝那药剂会惊动其他应召者。”

      肖薇刚刚上楼的时候，察觉到屋子内还有几道陌生的气息，不久前还是空的那些房间，有几个已经住了人，应该是之前那批即将培养成型的应召者们住进来了。

      “好，我们先收拾下东西。”安波尔点头应下，转身快速的收拾起东西。

      怎么说也在这里住了三年多，东西虽不多，但还是有一些东西想要带走的。

      行动力满分的安波尔让两个男人愣了一下，随后对视一眼转身也准备回到房间收拾东西。

      “你你怎么在这？”

      伍六打开门便愣住了，一名外表15.6岁的少女站在门外。

      少女名叫罗兰，黑长直发蓝眸，典型的混血儿长相，五官稍微立体，但不失精致与柔和。

      “我，我可以跟你们一起走吗？”罗兰怯怯的，深吸一口气才有勇气开口，只是声音仍旧很小。

      “你听到了多少？”闻言，伍六的眼眸一下子凌厉起来。

      说实话，他们与新来的几名应召者并不熟，平时也没有太多的交集，也不太了解几人。

      所以，比起意外，更多的是警惕与防备。

      “我，我只是起夜见安波尔姐姐带你们回房间，出于好奇才——”

      “我没有问你这个，我是说你刚才听到了多少？”

      伍六是个注孤生的大直男，面对小白兔一样的畏缩胆怯的罗兰，并没有什么好脸色与耐心。

      “我，我……”

      被五六低沉又凌厉的语气吓到，罗兰身子一抖，一下子红了眼圈，缩着肩膀，双手放在身前扭着手指，嘴唇颤抖着都不敢说话了。

      “小六，看你把人家吓得。”安波尔翻了个白眼，将罗兰拉进屋关上了门，语气柔和，“你别着急，慢慢说。”

      感受到安波尔的安抚，罗兰冲其笑了笑，呼出一口气，“从安波尔姐姐带着伍六哥哥他们进屋后的对话，我全都听到了，对不起，我不该这么做。”

      罗兰个头小小的，说话声音也很轻细，再加上羞愧到脸红的模样，实在可爱，看得安波尔都觉得自己母性大发了。

      “那你为什么要跟我们一起走？”同样被可爱到，但完全把持得住的肖薇问道。

      “因为我不想被当成工具一样利用，我也想获得自由，然后帮助更多的人，虽然我能力有限，但是我会尽我所能的出一份力，你们带我走好不好？”

      罗兰的声音仍旧带着弱气，但神情却逐渐坚定起来。

      仅从只言片语中就能明白应召者禁纹的作用以及处境，看着天真稚气，但脑子却非常的聪慧呢。

      肖薇望着怯生生但不乏勇气的罗兰，感到有几分意外，一边打量对对方，一边若有所思。

      而另外三人没有出声，都看向了肖薇，等待对方做决定，是否多带一个，还是他们所不熟悉的人，得完全取决于肖薇，他们没有资格也没有必要来做决定。

      “好吧，我可以答应你，但是在完全信任你之前，我们不会对你毫无隐瞒，或许还会做些将你排除在外的事，你可以接受吗？”

      本来就是有着团结应召者的打算，将这个罗兰带走并没有什么，但肖薇却无法立刻信任对方。

      在没有更多应召者加入之前，她不会让其彻底融入他们当中，所以必须把丑话说在前头。

      “我能够理解的，你放心，我会好好努力，争取早日取得你们的信任。”罗兰闻言丝毫没有芥蒂的灿烂一笑，并且变得干劲满满。

      肖薇不禁被其的笑容所感染，也随之一笑。

      是个真诚又不太会掩饰自己情绪的小姑娘呢，想必在原本世界的生活很幸福，被家人保护的很好吧。

      “其余的几名应召者你熟悉吗？”

      多出一个罗兰，肖薇突然临时起意，想着是否可以全部打包带走呢？

      正是用人缺人手之际，初始成员自然是越多越好了。

      “他，他们啊，我不太熟。”提起其他应召者，罗兰的笑容一下子消失，磕绊又胆怯的摇了摇头。

      很显然，罗兰与其他应召者不仅不熟，相处的还比较不愉快。

      对此，肖薇觉得奇异却不意外。

      就罗兰这性子，能够激发人的保护欲，却也能激发别人的欺凌欲，毕竟看着就十分的好欺负，是个很好的发泄负面情绪的对象。

      “那好，你回房收拾一下东西，拿一些衣物以及必需品就行，十分钟后我们就离开。”

      没有执着于带这里所有应召者离开，也高情商的没有询问相关内情，肖薇直接点头示意其赶快行动起来。

      十分钟后，四人想带走的东西都收纳进各自的魔法空间戒指中，然后在肖薇的带领下，离开了宿舍与贵族居住区。

      都是有内力在身，肖薇带着四人躲开一个个巡逻队，无惊无险的回到了藏身处。

      “这是丽特，我的爱人，这位是罗兰，以后也是我们的同伴了。”

      肖薇向在客厅等候已久的朱丽叶特介绍罗兰，剩下的三人算是对方的半个学生，自然熟悉到不用再次介绍。

      “你好丽特姐姐。”罗兰当先笑容灿烂的乖巧问好。

      别看其如兔子一样胆小，但却不怕生。

      “你好罗兰。”朱丽叶特也友好的回应。

      等朱丽叶特与另外三人简单的离别重逢后的寒暄几句后，肖薇直接拿出了四瓶浅绿色药剂，并且着重强调了喝下后，从身体里剥除禁纹所产生的强力痛苦。

      包括外表看起来很柔弱的罗兰在内，走到了这一步，四人自然没有什么好犹豫的。

      他们各自找了个认为舒适的地方，拿出毛巾卷起，喝下药剂后立刻咬住。

      随之而来的便是或此起彼伏，或直接‘合唱’的闷闷的惨叫声，此情此景刺激的肖薇忍不住主动狠狠地抖了抖身体。

   因为她回想起不久前她喝下药剂后的场景与惨痛，真是心有余悸，永远无法忘怀之痛啊。

      几分钟之后，惨叫停止，四人各个都像水里捞出来的一样出了一身的冷汗浸透了衣服，其中罗兰更是在剧痛消失后白眼一翻直接昏了过去。

      最终还是安波尔抱着对方进入浴室帮忙清洗的身体，拿出自己的衣服暂且给其换上。

      等后进入的伍六与吉先也清理好自己，外面天已经蒙蒙亮，肖薇与朱丽叶特回到房间，决定下午再离开。

      安波尔与罗兰睡在了白唯安的房间，两个大男人自然是在客厅凑合休息。

第80章 圣教国局势
      就在肖薇一行人休整完毕，在下午直接利用白唯安留给她的传送戒指，直接传送到魔法国城外，再中转前往帝国皇城时。

      圣教国都城早已全城戒严，四处搜索着应召者们的身影。

      这接二连三的救人或带走应召者的事件，使得教皇有些慌了，也不管会不会引起民众慌乱，直接大张旗鼓的开始找人。

      与此同时，他还召来了昨天刚到的驻都城魔法使，以及王公大臣们，就此事展开了商议。

      “教皇陛下，我可以肯定，此次应该有魔法师参与，且至少有三人以上，如此有组织有规划，根据我的了解应是流浪法师组织所为……”

      魔法使就此事说出了自己的看法。

      悄无声息的救人，藏匿，甚至很可能已经出城离开，这一系列的动作，不是一个魔法师就可以做到的。

      当然了，不排除是名炼金魔法师经过事先规划所完成的这一系列动作。

      可不管是流浪魔法师组织所为，还是单人炼金魔法师所为，魔法使此举就是为了甩锅，不让外人对魔法国，甚至魔法学院失去信任。

      并且还主动表示会去探查整个都城，寻找任何魔法元素的痕迹。

      但心里却想着之后立刻回报给魔导王，并彻查记录在案的所有炼金魔法师的动向，来以防万一。

      “陛下，莱德魔法使说的有道理，我国乃至于各国与魔法师们合作进行异世界召唤仪式已久，且魔法师们本身并没有剥除禁纹的能力，所以很可能是流浪魔法师组织所为……”

      安东尼上前，十分赞同魔法使的说法。

      此次接二连三的事件，应是那应召者肖薇在外结实了什么流浪魔法师，在交情深厚的情况下，流浪魔法师救人后，又在其的指使下，救出朱丽叶特，后又带走同伴。

      说不定其中还有别的什么人参与，拥有着剥除应召者禁纹的能力。

      教皇听完安东尼公爵根据魔法使的发言，延伸出来的想法，觉得十分的有可能。

      最终，他下令派使节前往各国，期望配合圣教国通缉肖薇等人的同时，也通知各国就此等情况加以防范。

      毕竟那肖薇很可能像远早那些还没有被刻上禁纹的应召者们一样，集结同伴作乱，或企图推翻各国的统治。

      “局势越来越乱了，唉，看来太平的日子不长了。”

      散会离开了大殿后，其中一名老公爵忍不住叹息摇头，惹来其他人的附和。

      近两年好似有一只无形的大手，在推动着各国内部和国与国的动乱与冲突，就是不知是人为还是天意了。

      若是后者还好，若是前者，那就太可怕了。

      “安东尼，你跟我来一下。”

      大皇子从后方大殿走出来，聚在一起的贵族们立刻不露痕迹的散开离去，结束了对局势的讨论。

      安东尼跟在大皇子身后像角落无人处走去，对其找他有什么事，心中大致清楚。

      “我明天就要前往边境解决马匪了，丽芙刚刚怀孕不久，你替我好好照顾，以防发生意外。”大皇子笑着拍了拍安东尼的肩膀。

      对于自己的这位附庸，他是完全信任的，这么多年了，为他解决了不是麻烦与都城与他相关的琐事。

      将丽芙交给对方照顾，他十分放心。

      “是殿下，您放心，我一定会让四公主殿下安然生产。”安东尼恭敬又郑重的行了一礼。

      “好，那我就放心了。”得到了承诺，大皇子便笑着离开了无人处。

      望着大皇子的背影，安东尼安东暗潮汹涌。

      在折磨他的丽芙时，口口声声说着爱恋，可对方又何曾爱护过她？

      每次都将人折磨的遍体鳞伤不说，如今四公主怀孕，对方却将爱人交给了一个外人照顾，自己倒是无牵无挂的去边境剿匪。

      呵，明明一帮马匪根本无需大皇子出马，但对方嗜血成性，又不喜拘在都城，所以才会过去。

      还是在四公主刚刚怀孕，胎还未稳的情况下。

      说到底，这个男人爱的只有自己，深爱的丽芙什么的，只是彰显自己的附属品罢了。

      握紧双拳，安东尼眼中的情绪明明灭灭，最后呼出一口气，松开拳头往出宫的方向走去。

      只是身体放松下来，但眼底却有着狠绝。

      反正知道大皇子不喜教皇之位，教皇有意未来将教皇之位传给如今才刚满十二岁的小皇子，那么即便大皇子死了，对都城局势也没有太大的改变。

      而大皇子死亡，尼奥家族转投小皇子也不会被人所诟病了。

      他与丽芙的孩子也不用管这个可恶的人叫父亲！

      终是下定了决心，安东尼不再犹豫，立刻派等候在宫外的亲卫去见大皇子的随从。

      那随从本就是他的人，曾经是守护大皇子的盾，如今也可以变成除掉大皇子的最锋利的刀。

      ***

      “唔哼！”

      “唔唔……”

      考尔比公爵粗肥的大手按住四公主的后脑勺一挺腰，将自己精液尽数射入她的深喉之内。

      四公主双手按着对方的大毛腿，忍着忍心感，满脸享受的将那腥臭的白浊吞入腹中，一滴未露。

      “丽芙殿下的口活还是这么好，只是可惜已有身孕，无法让本公好好感受一下那让人欲罢不能的骚穴。”

      提起裤子，考尔比公爵眯着小眼睛低头欣赏着嘴角黏着口水，淫乱而妩媚的四公主。

      “呵，公爵想要，以后有的是机会，哪怕是想要丽芙为你怀孕都可以呢。”站起身，丽芙揽住考尔比公爵的脖子，用丰满隔着衣服蹭着对方队伍胸膛。

      “哈哈，我可没有大皇子那么变态，单纯地品尝美人就可以了。”

      考尔比公爵大笑出声，眼中出现了淫欲，粗胖的双手按上四公主的臀部大力揉搓。

      “唔嗯，公爵，丽芙想求您办的事，现在可是能做到了？”四公主微张着小嘴，在考尔比公爵耳边喘息道。

      “可以，只不过事成之后……”

      考尔比公爵享受着四公主的讨好与献媚，对方身为公主与大皇子的女人，却对他‘摇头摆尾’，这极大的满足了他的虚荣心。

      “事成之后，丽芙自然任凭公爵‘处置’。”处置二字，四公主说得极其暧昧。

      “哈哈好，那我就先走了，你所求之事，三天后便会有结果。”得到满意的答案，考尔比公爵放开四公主，拍了拍对方的小脸蛋，托着陪胖的身躯离开。

      心里想着下一次该怎么玩弄四公主这个尤物，只是无法插入那淫穴，总归是有些遗憾，只能等其生产养好身子后，好好的补回来了。

      当考尔比公爵离开，四公主立刻捂着肚子弯身干呕起来。

      不仅是对于考尔比公爵这个人感到恶心，还有着孕期的妊娠反应所导致的。

      多亏她今早到现在还未吃饭，不然就不只是干呕了。

      “做的不错。”从衣柜里出来，夏洛蒂笑容中带着赞赏。

      “只要能为夏洛蒂大人做事，丽芙非常的荣幸。”四公主转身跪趴下，仰着头卑微而讨好。

      “这下我的玛丽一定会很开心。”没有搭理四公主的日常表忠心，夏洛蒂很开心的望向了窗外。

      见状，四公主的笑容变得发苦。

      可即便只是为了让教廷多些物资补，且还不是为了她自己或夏洛蒂本人的这点小事出卖身体，她仍旧没有任何怨言，甚至甘之如饴。

      “安东尼公爵那边怎么样了？”收起笑容，夏洛蒂移回视线，淡漠的看着四公主。

      “已经快完成夏洛蒂大人的吩咐了，跟我的计划一样，怀孕后，日渐仇恨的大皇子安东尼公爵，已经对大皇子起了杀心。”恢复卑微讨好的笑容，四公主如实的汇报。

      “嗯，那今晚就再加把火吧，好好服侍服侍安东尼公爵，借机推波助澜。”点点头，夏洛蒂蹲下身，挑起了四公主的下巴，“下贱一些，就跟你本性一样，懂吗？”

      “是夏洛蒂大人，丽芙一定会做好。”面对夏洛蒂的贬低，四公主反而眼神更加的热切。

      只因二人现在距离的很近，她可以闻到让她一下子湿了身，令她神往的迷人气息。

      “这一次算是破例，下一次再祈求我来旁观你母狗一样与人交配的恶心样子，就不要怪我无情丢弃你了。”起身拿出手帕，夏洛蒂擦拭着触碰四公主下巴的手。

      “多谢夏洛蒂大人包容，丽芙绝对不会再犯。”四公主慌乱的磕了一个头，随后没有抬起，以头抵地的连忙说道。

      只是上次无意间被只来得及藏起的夏洛蒂旁观了自己的‘交配’，事后却十分的令她回味，每每想起自己的身体被其目光一寸一寸的打量，便欲罢不能。

      所以她才在这一次对方吩咐她做事时，提出了对方暗中旁观作为奖励。

      只是可惜，以后却无法再以此请求作为经历了。

      四公主不敢再触碰夏洛蒂那对她极高的底线，她不想彻底被其厌弃，再也无法得到对方的注视与对话。

      在夏洛蒂离开后，四公主拿起被其丢到地上的手帕，忍不住放在鼻子上狠狠地闻了闻，才小心翼翼十分珍重的收起来。

      这是她拥有的夏洛蒂大人的第一件东西，希望以后还能够得到更多。

第81章 简与梅蜜（肉）
      “主人饶了梅蜜吧，好痛呃……”

      一间昏暗的地下室内，一名古铜色皮肤，满身明显肌肉，相貌略显粗犷却不丑很是健美的女子手拿着粗长的调教假阳具，捅弄着一名绿发绿眸的森精灵。

      森精灵白玉般的肌肤上伤痕累累，被按在地上撅着屁股，每次假阳具进出她的后门，都会带出一小块肛肉，十分的疼，但她却连挣扎都不敢。

      只是哭泣求饶着。

      而整个地下室的四面墙上，挂满了各式各样，各种型号的调教道具与刑具。

      正在施暴的女子名叫金尔贝，是王国有名的奴隶商人，为人狡诈且暴虐，无论何等硬起的男女，只要经过她手调教，没有一个能够撑下来不屈服的。

      而此人也是旁观着一切的简目前的主子。

      来到王城后，她利用白唯安给她的初步情报，暗中观察了金尔贝好几天，终于才找到了接近对方的办法。

      金尔贝是个坚定的人族至上论者，偏好奴役，折磨异族，越俊美的，下手越狠。

      所谓的人族至上论简单来说，就是认为人族才是斯林大陆最高等的存在，所有异族都低人一等，应该被统治，甚至奴役。

      别看这个论调扭曲又荒唐，其实在人族领地，各国之间都有信奉者，且不会被人所不齿，顶多敬而远之。

      毕竟人们都觉得没有必要为了抵制狂信徒，公然抬高别的种族。

      所以，自认自己相貌还算出众的简，混入了其招护卫的队伍，身为半魔人的她不仅成功入选，还成为对方的贴身护卫。

      这才入职两天，便见识了金尔贝的暴虐成性，对待别族奴隶简单粗暴的很，还几次向手伸向她。

      不过她身有主人给她准备的合法公证，见她强烈抵制，便没敢动她，只是在日常工作上为难算计，让她没少吃苦。

      但她也不算没有收获。

      “呃啊啊啊——”

      伴随着凄厉的惨叫声，将略微走神的简唤回神智，只见森精灵梅蜜趴倒在地上微微抽搐着身子，溪谷内喷涌出一股淫水，后门红肿出血。

      说起这个梅蜜的经历十分的凄惨，十年前被被抓来，直接让金尔贝看中，成为了对方的专属性奴隶。

      在其高手腕的调教下，不仅变得怯懦不敢反抗，身体还成为了一个彻头彻尾的受虐狂，被虐的越狠越有快感。

      “简，将梅蜜打理好放回笼子。”

      拿出手帕擦拭着手，金尔贝交代一句便笑容满足的离开了地下室。

      “是，金尔贝大人。”

      目送金尔贝离开，简拿出治疗药剂一手抬起梅蜜的头，一手拇指挤开药剂塞子，动作并不温柔的直接灌入对方的口中。

      “唔咕咕，咳，咳……”

      被灌下恢复药剂，梅蜜身上的伤很快消失，皮肤恢复光洁无暇的样子。

      不得不说，即便在均是俊男美女的精灵族中，梅蜜的相貌也是拔尖的存在。

      一头深绿色柔顺的齐耳短发，洁白嫩滑的肌肤，精致纯净无暇的相貌，巨乳丰臀细腰的身材，用完美来形容对方的外貌并不为过。

      简抱起恢复平静的乖巧又有灵气的梅蜜，向地下室一角设立的浴室走去。

      在她的眼中，梅蜜也是较为特别的存在，遭受十年如一日的折磨，没有变得空洞麻木，仍旧富有灵气，眼眸纯净，真是难以理解。

      将其放进浴缸，简按动浴缸上装着的水火魔法元素融合的魔晶石，沉默的望着水逐渐将梅蜜美妙的酮体淹没，当水放满，她才又按了一下，将魔晶石熄灭。

      挽上袖子，简弯腰从肩膀开始，仔细又缓慢的清洗梅蜜的身体。

      “唔哈~嗯……”

      在简有意为之下，看似搓洗，实则抚摸之下，梅蜜白皙的脸蛋很快染上了红晕，忍不住呻吟出声。

      身为精灵族，身体本就对触感与痛感十分敏感，再加上刚刚高潮过，她在简的缓慢抚摸下，又怎么可能没感觉？

      听到暧昧的声音，简没有抬头，只是微微挑唇，左手抓住梅蜜的肩膀，右手抓住了梅蜜的丰胸稍用力道挤弄揉搓，好似认真在清洗污浊一般。

      “哦啊，嗯唔~简大人不要嗯……”

      梅蜜身体微微颤抖蜷缩，伴随着呻吟小声求饶着。

      可简突然侧头吻住了她微张的嘴唇，探入舌头，与她的舌头交缠勾挑。

      自从成为金尔贝的奴隶之后，被人占便宜的事情时有发生，在几次求助于她主人，反被怪罪是她骚贱勾引别人才会碰她，狠狠地惩罚几次过后，她便不再声张，变得忍气吞声。

      虽然如今被占便宜的事时有发生，可也是对她摸摸抓抓而已，没有人敢真的对她这个金尔贝的奴隶做什么。

      但这个新来不久的简却不同，从发现她的身体敏感开始，一步步的越来越过分，逐渐演变成了现在这个样子。

      “不，不要嗯~求您哈啊，简大人呃啊！”

      当两唇愤慨，简揉胸的手已经探向了梅蜜的溪谷口，她手指在外游走几下，然后在梅蜜眼圈含泪的祈求下，两根手指一插到底。

      “可爱的梅蜜不要哭，我会好好疼你的。”将梅蜜眼角滑下的泪滴舔掉，简缓缓抽动起手指。

      “嗯哈，呜啊~哈啊…停，停嗯下，求您哈~被嗯主人知道了会呜，会打死梅蜜嗯……”

      梅蜜一边媚肉紧咬着简的手指，一边满脸欢愉却摇头抗拒。

      看起来很像是口嫌体正直，实际上并不是，她之所以抗拒是怕被金尔贝惩罚。

      她作为对方的奴隶，平时连是否可以高潮都必须严格遵从对方的命令。

      若是被金尔贝知道了她被简进入了小穴，还被插到高潮，一定会这么掉她半条命的。

      即便梅蜜没有被长久的折磨所击垮，仍旧保有精灵一族的灵性，但早已被调教出唯命是从的奴性，胆小而乖顺。

      就好比现在，明明可以尽力挣扎，她却不敢反抗，只能不停地求饶，求放过。

      “怎么？可爱的梅蜜不舒服吗？”简手上的动作逐渐加快，含住那精灵耳尖吸吮。

      “哦啊~舒，嗯舒服哈，从来没有这么舒服过呃~只，只是嗯……”

      梅蜜诚实的回答，虽然被调教成受虐体质，但本性却是害怕痛苦的，当痛苦不再，只剩下欢愉，于她而言，快乐是加倍的。

      但脸上担忧惧怕的神情更加明显，简左臂搂住对方，用手蹂躏那随着她抽插而微微跳动的巨乳，打断了对方的话。

      “放心，只要可爱的梅蜜够听话，我就保证金尔贝大人永远不会知道你的身体背叛了她。”

      经过简的观察，以及梅蜜很容易看透的纯净，她已经掌握了控制对方的法门。

      作为被调教得，不敢说谎，不敢反抗，乖顺的承受一切的奴隶，金尔贝自然是完全不会防备，也给了她可乘之机。

      金尔贝对自己的手段自信到自大，甚至没有给梅蜜刻印上奴隶禁纹，只要她用与之相反的手段来对待受尽苦楚的梅蜜，应该很容易攻破。

      即便无法改变其胆小，不敢违抗金尔贝分毫的个性，但让其配合着获取一些内部情报，还是完全可以做到的。

      “嗯啊，梅蜜嗯会听话哈啊~简大人不要让主人嗯知道，啾哈……”

      闻言，梅蜜连忙摇头，主动亲吻简的嘴唇，讨好，表示自己会很乖。

      “呵呵，你做的很好，现在就奖励你。”被梅蜜所逗笑，简加快了手上的动作，次次顶弄其穴内的G点。

      “哦啊~太，太快了嗯，要哈啊，要到了嗯额，嗯嗯嗯啊——”

      没过多久，梅蜜便突破了临界点，她侧倒在简的怀中，喘息不止，一双巨乳荡漾出诱人的景象。

      “我可爱的梅蜜，舒服吗？”简抽出手指，用满是晶莹的手抚摸梅蜜的脸颊。

      “舒服，简大人好舒服……”梅蜜迷蒙着双眸，望着简带着喜爱的双眸。

      这是她从未见过的眼神。

      金尔贝望着她的眼中只有快意与暴虐，那些猥亵她的人眼中只有淫欲，唯有简，眼中是单纯地喜爱，让她心动。

      “真想将梅蜜带走，关到只属于我们的地方呢。”

      喜爱过后，便是强烈好似化为实质将她紧紧包裹的占有欲，使她内心忍不住颤栗与欢喜。

      如若可以，他也愿意成为温柔的简大人的私有物，只可惜一切都是妄念。

      “唉。”

      听到轻声叹息，梅蜜以为是自己没注意将内心表现出来，愣了一下之后，才发现叹息出声的人是简。

      与之初次欢愉过后，简按部就班，不再暧昧抚摸的将梅蜜清理干净，抱着对方离开了浴室。

      关梅蜜的笼子是金尔贝卧室内床边的大型狗笼，里面垫着厚厚的软垫。

      作为异族，金尔贝对待梅蜜可以说是最‘温和’疼爱的了，除了她，没有其他被看中收为奴隶的异族能够挺过一年。

      不是被玩过火折磨死，就是玩腻了转手发卖。

      “好好睡一觉，我可爱的梅蜜。”在其嘴角落下一吻，简关上了笼子。

      笼子并没有锁，可十年过去，除了一开始的企图逃走被狠狠教训几次后，梅蜜就再也没敢不经允许，踏出笼子一步。

      就像驯养牲畜一般，彻底被驯服。。。

第82章 王都
      “魔法使安，拜见王上。”

      在十分奢华的大殿上，白唯安拿着法杖，右手置于胸前向上首的王国年轻帝王行礼。

      在两侧还站着许多王公大臣，此次是迎接她的到来，也是与王国核心人员正式见面。

      这王上虽然年轻，可却是个肥粗胖好似满肚流油的主。

      虽说胖子当政也不一定就是腐败，贪好享乐，但在斯林大陆，胖成大腿比白唯安腰还粗，连王座都勉强坐下的吨位，绝对是贪腐导致的。

      连领导人都如此，不难想象下面的权贵们会是什么样。

      “魔法使安，抬起头来。”

      听到上首因肥胖而变得闷厚的声音，白唯安抬起头忘了过去。

      然后便从其眼中看到了惊艳与淫欲，使得她浑身不舒服，起了一身的鸡皮疙瘩。

      虽然她不是第一次被男人以这种眼神打量，可是如此黏腻恶心的炙热，却是头一遭遇到。

      “咳，王上，既然来我国的魔法使是女性，不如让臣的大女儿带着魔法使了解一下。”

      一名金发蓝眸，穿着公爵服侍的帅大叔从左侧列首走出来，轻咳一声，委婉的提醒王上收敛一下自己。

      无论如何，这魔法使是动不得的，不然会演变成国与国之间的外交问题。

      当然，如果是往后你情我愿，那就不会有什么问题了。

      “啊嗯好，马修公爵的大女儿确实是最佳人选，那就这么定下吧。”

      回过神来，国王收敛了自己贪淫的嘴脸，恢复了人模狗样却仍旧没有一国之主气势的样子。

      他又假模假样的寒暄了几句，便宣布散会，离开了王座，从内门离开之前，还忍不住又回头看了白唯安几眼。

      “呼……”

      待国王彻底离开大殿，白唯安才重重的松了一口气。

      本来以为混入王国核心这会让她在王都的部署轻松一些，却没想到国王却是个如此油腻的主。

      早知道还不如选择迂回计划了呢，何必主动请缨来王国遭罪。

      “魔法使阁下，你暂且先回到住处稍事休息，我回去后会让我大女儿立刻进宫来找你的。”

      白唯安是昨天傍晚来的，当时没有与国王见面，而是被告知在早会上一起见了，所以先由女仆带着安排了住所。

      “好的马修公爵，您叫我安就好。”白唯安微笑着点头，与马修在大殿门口分开。

      为了有什么事能够第一时间找到人，白唯安直接被安排住在了王宫偏殿，距离国王的住处不算远，却也不算近。

      日常的话，起码不用烦恼时常偶遇后被其眼神骚扰。

      回到住所，她将索菲娅为她准备好的早餐吃掉，便懒散的半躺在床上，拿出一本书看了起来。

      作为在这个世界她唯一的打发无聊的休闲，她看得书比较杂，从童话到野史，什么都看。

      毕竟在这个类似西方中世纪的背景下，书籍是珍贵的物品，能够得到已是不易，根本没有给她挑选种类的余地。

      “当当当……”

      “您好，我是马修公爵的女儿格琳薇尔。”

      没到两个小时，白唯安的房门便被敲响，听着门外的人自报家门，她不禁诧异。

      在上梁不正下梁歪，上层人士几乎全部好逸恶劳，贪腐吨位背景下，没想到这个马修公爵办事却十分的麻利。

      还真是难能可贵。

      “请进。”坐起身，白唯安叫人进入。

      房门被从外面推开，一名穿着深红色，精致典雅却不花哨的贵族裙的少女走了进来。

      少女整体看起来大概有16.7的样子，但气质十分的成熟，身上的深红裙丝毫不显老气，还增添了几分稳重感。

      少女与其父一样，有着浅金色的头发，与浅蓝的眼眸，身材匀称凹凸有致。

      长发过肩，头上没有任何的装饰，五官较为清浅，本该给人柔和之感，但那双眼角微微上挑的丹凤眼太过显眼与‘攻击性’，使得少女反而给人一种不好相处的感觉。

      “您好魔法使阁下，我叫格琳薇尔，是马修公爵的大女儿，负责带您了解熟悉王城，这位是？”

      格琳薇尔姿态优雅的双手微微提裙行了一个名媛礼，重新正式的做了一次自我介绍，然后疑惑的看向站在一旁的女亚人。

      与那双上挑的丹凤眼不同，没有攻击性，更没有傲慢与尖酸刻薄，少女大方得体，眼中的情绪柔和。

      虽然在白唯安看来少女有些‘呆板’，完全活在贵族身份的束缚下，但是按照本土的视角来看待，少女完全是一个满分的贵族名媛。

      “你好格琳薇尔，这是我的奴隶索菲娅，我叫安，是魔法师，是半魔人，也是一名转生者，我原来的世界比较自由开放，所以你叫我安就好，用尊称反而让我觉得拘束。”

      白唯安以魔法师规格回礼，然后笑着开口。

      “好的安。”格琳薇尔点头，从善如流的改口，接着道：“那安想从哪里开始了解呢？”

      “先从人文开始吧，比如王都的势力分布，或者区域规划。”

      第一次踏足王都，白唯安自然需要从最粗浅的开始了解。

      更加深入的事物先不说她暂且能不能消化得了，单说就算她问了，格琳薇尔也不一定知道，即便知道也不可能告诉她。

      “好，在带你逛王都之前，就先从整体开始说起吧……”

      格琳薇尔准备的很充分，从魔法戒指中取出一张王都的地图，上面只大致画出了各个区域分布，应是普通的民用地图。

      王都的区域划分并不复杂，靠近靠近城门的一半是平民区，远离城门的另一半是贵族区，中间有一道厚墙相隔，二十四小时都有卫兵把守，没有贵族凭证或贵族带领，平民很难跨进贵族区一步。

      至于王宫就在贵族区的正中心，安全性最高。

      这算是很典型的阶级划分了。

      平民住在靠近主城门的最危险的区域，贵族住在最安全的区域，一旦发生不可逆转的危机，平民和士兵便会成为炮灰。

      而贵族与王室可以从另一边易守难攻的小门快速逃离。

      虽然整个王国腐败，但王都作为一国之首还是相对繁荣的，又因支持奴隶买卖，为王都带来了更多的经济利益，住在王都的贵族们十分的富有。

      “格琳薇尔小姐是不太赞同奴隶制吗？”

      见格琳薇尔提到奴隶买卖时，面上异样复杂，白唯安不禁打断了对方的介绍，询问道。

      能够让喜怒不形于色的满分名媛将情绪体现在脸上，想必心里是十分的不舒服吧。

      “…是的，这不仅会让国家经济状况产生割裂，还会让别族对我们越发的不满，进而成为大的隐患。”

      顿了一下，格琳薇尔点头如实回答，还说出了不赞同的原因。

      这让白唯安有些的意外，在她眼中呆板的满分名媛，居然会了解国家局势，甚至还十分的聪慧通透。

      可以说是‘能文能武’了。

      “那格琳薇尔可知道，比起奴隶贩卖，如今贵族与贵族之上的风气，才是最紧要的问题？”

      白唯安来了兴趣，想要与之深入交流一下，看看格琳薇尔到底能看透多少，又有着怎样的见解。

      “确实如此，但这也是近百年日渐腐化形成的风气与习惯，虽明白岌岌可危，可这也不是个人或者几个人可以改变的。”

      只要是个聪明人，能够看清王国的现状，可极大多数贵族与贵族之上的皇室都沉沦在虚华当中不想改变，而清醒的零星贵族则无力改变。

      还有那虎视眈眈的各国，不仅在看着戏，还时不时的暗中下手，加剧王国的衰败。

      “呵，确实如此。”

      听完格琳薇尔的话，白唯安不禁呵笑一声。

      对方要比曾经的她通透，如果那时的她拥有对方这份心性与看待形式的慧眼，就不会落得那个下场了。

      在绝大多数面前，少数人的想法与行为终究是无力的。

      回头想想，哪怕没有马克斯，最为狡诈，怕失去主导地位的人类，也不可能让魔族与各族彻底融合，逐渐繁荣，越发强盛起来的。

      “不说这个了，你继续说吧。”

      感慨过后，白唯安重新将话题拉回。

      “好，除了王室与贵族，王都内的其他势力就剩下教廷与公会了……”

      由于王国上一代圣女几年前年满三十正式卸任，上一代勇者陨落后，再未觉醒新的，总是一同觉醒的圣女自然也不可能出现。

      所以教廷现在处于停摆状态，主教与牧师们只能进行日常的洗礼。

      而公会方面，本来只有冒险者公会，但自从魔法国统治被推翻，魔法师得到解放之后，有几名魔法师到此建立了魔法师公会，虽然成员很少，但是还有贩卖魔法道具作为收益，逐渐打响了名声，站稳了脚跟。

      王都的大致情况下就这些了，更加具体的勾心斗角与权利斗争，格琳薇尔没有说。

      她觉得安作为常驻在王都的魔法使，主要负责安保在王宫外围建立魔法防御阵，与解决一些魔法师作乱之事，不会卷进权利争斗当中。

      而且再讲解深一些，等同于泄露王都密事了。

第83章 格琳薇尔
      “格琳薇尔的身边是谁啊？是奴隶吗？”

      “啧啧，作为贵族名媛居然豢养奴隶，真是够堕落的。”

      “是啊，没想到这个格琳薇尔不仅骄奢傲慢，还如此的堕落，真是比天使般的妹妹差远了。”

      “我看啊，拿她跟西尔维小姐比，简直就是侮辱。”

      “就是！”

      ……

      与格琳薇尔并肩而行，白唯安看着一路上民众的指指点点，以及哪怕是普通人，只要稍微专心些就能够听清的‘悄悄话’十分的不解。

      即便才相处了没几个小时，也不敢说很了解格琳薇尔，但是她可以肯定，对方这些所为骄奢傲慢绝对的不沾边。

      明明亲和有礼，穿的也是素雅的贵族名媛裙，骄奢傲慢从何说起啊？

      单单听着民众的议论，她都会以为格琳薇尔是个穿得花里胡哨，首饰戴满身，总是抬着下巴鼻孔看人的花孔雀呢。

      虽好奇对方的风评为何如此不好，但见对方装作没听到又习以为常的样子，她便也不太好问。

      单论这一点便可以用包容来形容了，毕竟这可与网络那些键盘侠不同，都是在面对面实名diss，若真的傲慢怎么可能给这些好果子吃？

      早就杀鸡儆猴，不敢让这些‘愚民’们再如此明目张胆的说自己坏话了吧。

      “这里便是平民区的集市了，除了一些平常的瓜果蔬菜，还有一些武器道具摊子与商店，虽然品质不怎么样，但胜在价格便宜。”

      在市集入口处停下，格琳薇尔挂着始终如一的标准微笑，兢兢业业的为其做介绍。

      “没想到格琳薇尔连平民区的市集都这么了解。”白唯安有些诧异。

      之前认为其是个标准的名媛，在她这里是带着一丝贬义的，就好似仙女一样，不食人间烟火，不知柴米油盐贵。

      “嗯，在家中我负责马修家族的财政，所以无论是贵族区还是平民区，都需掌握一些情况，以及生活物资吨位价格。”格琳薇尔点点头如实回答。

      她的母亲是个多愁善感思虑较重的人，无心无力料理这些细做起来糟心又烦心的琐事，所以家中事物就落到了她的头上。

      “这样啊。”白唯安点头。

      涉及到家事，她便没有再深问，而是随之踏入了市集。

      相较于贵族区的精致以井井有条，平民区的市集便要杂乱许多，虽然不至于脏乱差，但是还会有一些垃圾与异样的味道。

      “哎呀，你们不要这样，这些都是我应该做的，每个人生来都是平等的，本就不该分三六九等，所以大家还是……”

      来到市场中心，白唯安被围在喷泉旁，有些骚动的人群吸引了注意力。

      一名穿着便于行动的武者服的少女，手足无措的望着下面围着她各种道谢人们。

      少女大概14.5岁的样子，浅金色长发扎成利落的高马尾，容貌英丽不失柔和，腰间佩剑十分的华丽，与衣着严重违和。

      这少女……

      白唯安侧头看向了皱着眉，满脸无奈的格琳薇尔，二人容貌七八分相似，不同点在于一个是面无表情时就会给人距离感，比较凌厉甚至刻薄之感的吊眼角丹凤眼。

      一个是给人亲切感，十分柔和，带着几分纯净感的小鹿眼。

      不用向格琳薇尔确认，白唯安就能肯定这位被人包围着的，就是那些平民口中的所谓天使一般的妹妹西尔维了。

      在西尔维的安抚之下，喧闹的人群很快散去，一个个脸上都是喜气洋洋的样子。

      “姐姐，你怎么来这里了？”

      跳下喷泉沿准备离开的西尔维看到了姐姐，立刻笑嘻嘻的小跑过来，高马尾一甩一甩的很是俏皮。

      “西尔维，你怎么又没有经过我允许私自动用家里的物资？”格琳薇尔皱着的眉头一直没有松开，看着妹妹的眼中带着轻责。

      自己的妹妹每次临时起意都会让她花费一些心神重新请点入账，私自动用也就罢了。

      拿了多少，都拿了些什么，对方还从来不记，她也只能挨个清点核对。

      “姐姐，你为什么总是这样！？一些粮食与日常用品而已，对我们家来说都是九牛一毛，干嘛要斤斤计较？真是的！”

      帮助了贫苦人民，受到感谢的美好心情全部被破坏了，西尔维跺了跺脚，气冲冲的绕开姐姐往集市出口方向离开了。

      “……”

      是的，每次都是这样，自顾自己开心，不管别人如何。

      每次不问她不悦的原因，只以为她是单纯地不喜其施舍贫民的做法，然后冲她大吼大叫后立刻离开。

      哪怕是事后回到家，她尝试沟通，即便是擅自动用，只要将拿了什么，动了多少记录在案也可以。

      可是每次她刚一提对方自作主张的事，便被会大叫着打断，再劈头盖脸的‘教育’她一顿，不给她说话的机会立刻跑回房。

      感受着周围人如实质般批判的目光，以及不算小声的指指点点，白唯安不禁笑了笑。

      或许她知道格琳薇尔在平民间风评这么差的原因了。

      摊上这么一个理想主义又极其自我为中心的妹妹，真是作孽啊。

      或许格琳薇尔的好脾气与包容心，都是被这么锻炼出来的吧？

      好名声都让妹妹得了，烂摊子却都是姐姐来费神劳心的来收拾，还吃力不讨好的落得一身骂名。

      如果做好人这么简单，谁又愿意成为‘姐姐’呢？

      “不好意思，让你见笑了。”深呼吸一口气，格琳薇尔看着白唯安再次露出了微笑。

      “不想笑就不要笑了，只会让心里更郁闷，基本情况我已经了解了，就不再到处逛了。”白唯安转身摆摆手直接离去。

      这种时候还是让格琳薇尔独处消化一下比较好，就不麻烦对方勉强自己的再对她笑脸相迎，装作无事发生了。

      虽然一出生就成为人上人，衣食无忧，但白唯安却觉得格琳薇尔非常的可怜。

      被贵族名媛的身份束缚着，被姐姐的身份束缚着，不能做出格的事，要让着妹妹。

      这么活着多累啊。。。

      望着白唯安潇洒离开的背影，格琳薇尔平谷无波的眼中迸发出一丝亮光，少却不微弱。

      这还是第一次有人没有相信那所谓的‘眼见为实’，而是愿意用平常心去思考她责怪妹妹背后深层次原因。

      不是顺着妹妹的话，便直接误解了她。

      安，半魔少女转生者吗，真是个奇特的人呢。

      原路返回到市集出口，她们来时坐的马车还在，可安却不知道去了哪里。

      或许散步回去，或者独自去别处逛了。

      “回家吧。”

      没有深究对方的去向，格琳薇尔坐上了马车，准备直接回去。

      为了尽快将家中所剩的物质与账目统一，看来她又得忙到很晚了。

      坐在马车内抬手揉了揉眉心。

      她母亲虽然更喜欢珠宝首饰衣服包包，但却没有对她少过关心。

      她的父亲也没有因为她是个女儿而有所冷淡，让她管理家务琐事还十分信赖于她。

      而妹妹，虽然自我又性格冲动偶尔口不择言，但与她十分的亲近，依赖她，说的好听些是不记仇心大，说得难听些就是从来不顾虑别人的感受，只做着自己认为好，认为对的事。

      但即便如此，她还是不讨厌自己妹妹的，当然了，也说不上喜欢，只是在尽一个姐姐的责任罢了。

      所以，她的家庭不至于完美无瑕，但在外人看来还是十分的幸福的。

      可她，从懂事起，就没有感受到过温暖。

      不冷也不热，就像尽姐姐义务一样，她担任着双亲女儿的角色与义务，做着他们认为对的事，分担着家中的责任。

      就好似一个扯线玩偶，被无形的大手操控着，没有喜怒哀乐，扮演着自己相应的角色，不难受，却也不快乐。

      漠然的接受，并从未想过改变。

      所以她偶尔会羡慕妹妹的肆意妄为不管不顾，可是她做不到，也不能那么做。

      因为她是马修公爵家族的长女，如果学着妹妹那样，只顾自己，家族会彻底乱套，丢得是整个家族的脸面。

      “母亲，我回来了。”

      走进客厅，格琳薇尔看着坐在沙发上挑选着店铺送来的一架子最新款裙子的母亲，露出了公式化的微笑。

      “格琳薇尔啊，辛苦你了，都是母亲没用，让你年纪轻轻就里外操劳。”

      马修公爵夫人见女儿略微疲惫的脸色，挑选裙子时美滋滋的笑容一下子消失，变得忧郁又自责。

      “没什么的母亲，以后嫁人成为贵族夫人，不一样还是得做这些，就当提前练习了。”格琳薇尔笑着摇了摇头，表示不辛苦。

      但心里却觉得，除了多愁善感这一点以外，母亲与妹妹真的很像，都是耍耍嘴皮子，从来没有任何实际的行动，全部交给别人来做，好处却全部自己得了。

      虽然这么想有些对母亲不敬，但心底每每忍不住有感而发。

      明明妹妹是个拥有异世界灵魂的转生者，怎么就与母亲这么相似？

      “西尔维刚刚回来气冲冲的，你们是不是又吵架了？格琳薇尔你作为姐姐，你要让着点妹妹，她性格跳脱又大大咧咧，作为姐姐的多包容一点。”

      又来了。

      格琳薇尔心中无奈，面上却乖乖点头，“我知道了母亲，你继续看裙子吧，我还有事要忙。”

      “阿好，不要忙太晚了。”

      PS：这章写的我压抑的很，不知道你们身边有没有这种情况，乖巧懂事的孩子总被家长理所当然的忽视，顽劣却最甜会说漂亮话的孩子反而被家长所疼爱。

      在社会，校园生活中也是同理。

   


   唉，肤浅的人类啊~（中二病发作。）



第84章 敲开心门
      “姐姐，你为什么总是要举办这么奢侈的茶话会！？除了浪费钱与互相攀比，又有什么用处！？”

      西尔维气鼓鼓的瞪着格琳薇尔，十分不理解自家的姐姐为什么就是不懂勤俭节约？

      每次都是搞一些铺张浪费的名媛贵妇茶话会，且每次结束后，无论是餐点还是昂贵的茶水酒品总是剩下一堆。

      知不知道就这些东西，能够救助多少贫民？

      “西尔维，你听我说，这一次——”

      “我不想听你说！姐姐总是能找到各种冠冕堂皇的理由，事实上不过是为了享受罢了。”

      日常被自家妹妹打断话语，格琳薇尔的笑容满是无奈。

      哪怕她说的真的是冠冕堂皇的理由，也至少等她说完再批判啊……

      “西尔维算了，你姐姐就是这样的人，多说无益，我们还是动手吧。”

      跟在西尔维身后的少年贵族子弟之中的一人，上前拉了拉还待争论的西尔维，厌恶的看了格琳薇尔一眼。

      西尔维的姐姐早就被腐败又不公的贵族所腐蚀，所同化，又怎么能够听进去他们这些思想先进的话。

      他们聚集在一起拦住格琳薇尔的采购车队，为的就是直接动手拿，阻止其奢靡的行为。

      西尔维就是太过单纯，还以为跟自己姐姐讲道理有用，实际上不过是枉费口舌罢了。

      “就是，直接动手吧。”

      “跟这个骄奢傲慢的女人有什么好说的！”

      少年贵族的话得到了其余几名少年们的响应，纷纷上前，准备明抢。

      “我看谁敢！？”

      格琳薇尔的笑容消失不见，身上的气势凌厉，面无表情的样子迫人，让少年贵族们纷纷停下了动作。

      若是像平时那样从自家私库拿东西也就罢了，这可是多方赞助，然后由她主办的茶话会所需的物资，属于公款，她绝对不会纵容妹妹胡闹。

      不然丢的不仅是马修公爵家的脸面，还有信誉。

      少年贵族们你看看我，我看看你，与马修家的车队护卫形成了对峙的状态。

      虽然面对这些护卫并不是没有胜算，但格琳薇尔的气势太强大，一时间他们不太敢动手。

      “姐姐，你——”

      “呵呵，你们这些贵族子弟倒真是有意思。”

      西尔维从姐姐的压迫感中回神，还待再辨，却被一旁围观人群中走出，穿着深蓝色兜帽魔法袍的半魔少女打断。

      “既然你们想要救济贫民，为何不各自从家中取些物资，反而来当街明抢人家小姑娘的东西？”

      旁观了全程的白唯安只觉整件事极其好笑。

      宽于律己严于待人，说的就是这帮人。

      自己在家享受着贵族的待遇，然后却要求别人节俭，从生活中扣出口粮与钱财救济贫民，不愧是西尔维的拥护者们，感情都是一个德行。

      “你是谁！？不了解不要乱说！”

      少年们还没说什么，西尔维第一个不乐意了，“我们每周都会救济贫民，并不是什么都没有付出。”

      “哦，那还真是厉害。”白唯安不走心的感慨一句，然后话锋一转，“其实想要终止奢侈浪费的茶话会很容易。”

      说着，白唯安笑眯眯的扫视着在场的少年贵族们，“只要你们回家，让你们的母亲，姐妹们拒绝参加，茶话会举办不起来，那这位贪好享受的格琳薇尔小姐就再也无法浪费了不是吗？”

      将群体行为怪罪到牵线人，组织人身上，真够让人恶心。

      这就跟没有买卖，就没有杀害是一个道理。

      猎杀保护动物的人固然可恶，但那些口味猎奇色消费者才是真正的刽子手。

      以这些少年贵族们的视角，不去怪罪那些贵妇名媛，反而集中欺负起‘猎人’。

      说好听的是年少不更事，说真实些，那就是欺软怕硬了。

      “你这是什么道理，如果姐姐——”

      “我还想问你是什么道理呢，联合外人欺负自家人，即便你是转生者，但马修家至少也生你养你，给你了最好的生活，不感恩也就罢了，处处给你姐姐找麻烦，简直就是个养不熟的白眼狼！”

      白唯安冷笑着打断了西尔维的话，不听人言的做法谁不会啊？也该让这个长不大的小屁孩，尝一尝有口不能言的憋屈滋味了。

      在回去后，她特意查了一下格琳薇尔与西尔维姐妹二人的状况，结果却很有意思。

      妹妹作为转生者，心理年龄至少也该三十多岁了，可仍旧像个没长大的孩子，许是命好，活了两世都是如此幸福美满，才会让其这么自我理想化与幼稚。

      “你说谁是白眼狼！？你个不知哪来的半魔人，不了解就不要掺和我们之间的事！”西尔维气的胸口剧烈起伏，恨不得拔剑砍了对方。

      “哟，不是说众生平等吗？怎么又搞起歧视了？”白唯安挑了挑眉，并没有被其恼羞成怒的样子吓到。

      “你！”

      “算了西尔维，我们走吧。”贵族少年拉住了西尔维，“这个半魔人牙尖嘴利，说不定是哪个人派来故意挑拨离间，败坏我们名声的。”

      “哼，我们走！”

      看着越聚越多的围观群众，西尔维觉得确实不该再纠缠下去，只得气哼哼的带人离开。

      “……”好嘛。

      不说话就是理亏，说得直击要害，就成了牙尖嘴利别有用心了。

      这伙吃饱了撑得的年轻贵族们，双标的可以。

      “你也不要太放在心上，只是一群吃穿不愁的理想化年轻人罢了，若是要让他们倾家荡产做好事，就不是如今这个态度了。”

      见格琳薇尔有些怔愣，白唯安笑着拍了拍对方的胳膊。

      有个吃里扒外，整日只知道薅自家羊毛的妹妹真是不容易。

      “那你呢？也认为贵族制度不该存在吗？”格琳薇尔看向白唯安，眼中有着难明的复杂。

      “我吗？说实话，我都可以。”白唯安愣了一下，然后笑着道：“无论是平等制，还是贵族制皆有利有弊，若真想做实事，靠个人的力量空喊口号是没用的，应该适应任何制度，从中周旋获取更大的利益。”

      这是她的真实想法。

      想要改变，从来不是一朝一夕的事，说不如做。

      没有人比她更深刻的认识到，想要单靠口号改变这个世界是不可能的，能做的只有先改变自己，适应这个世界，然后才是改变。

      改变周围，改变一个城市，改变一个国家，再往后才是改变这个世界。

      独立游离在规则之外，无力的空口呼吁却不以身作则，是什么也改变不了的。

      “我能给你写信吗？”格琳薇尔眼中出现了亮光。

      半魔少女与她的想法不谋而合。

      她又何尝不知道王国的现状，连王都都有贫民，更何况是别的城镇乡村了。

      与只顾着眼前王城内贫民的状况不同，她的眼光放的更长远。

      一次次举办茶话会，为名媛贵妇提供交流平台的同时，她也一次次的借机多方游说筹集善款，在全国各处设立平民免费学习机构，让无论是平民还是贫民都可以拥有一技之长。

      她不仅想要帮助全国更多人，也明白授人与鱼不如授人以渔的道理。

      就像安所说的，只有适应贵族制度，甚至掌握主权才能够帮助更多的人。

      “呃，写什么信？”突然来了个八竿子打不着的话题，白唯安有些懵。

      近期她都会呆在王都，离得又不远，互相写信不是闲的吗？

      “啊，我忘了，你不懂，写信的意思是……”格琳薇尔脸颊微红的向白唯安解释。

      听完之后，白唯安似懂非懂，但能够明白核心思想的点点头。

      简单的来说就跟加微信好友一个意思，只不过不是随意加，而是觉得与自己能够聊得来，三观相合的知己才会互加好友。

      “写信就不必了。”白唯安从魔法戒指中拿出一个通讯魔晶石递给格琳薇尔，“若是想找我聊天，可以用这个。”

      当格琳薇尔听到对方拒绝，眼中的光刚暗淡下去，眼前便出现了一个魔晶石，还有那托着的白皙修长的手。

      “嗯，好。”格琳薇尔重新扬起真实的笑容，拿起魔晶石，珍惜的捧在手心，“安，谢谢你。”

      谢谢你刚刚为我出头，也谢谢你能够理解我，并且愿意跟我做朋友。

      后半句话，含蓄的格琳薇尔没好意思说出口。

      “对了，两天后的茶话会，你也来吧。”收起通讯魔晶石，格琳薇尔发出了邀请。

      “…我去可以吗？”闻言，白唯安有些迟疑。

      对于茶话会，她确实挺感兴趣的，可以从贵妇们的交谈中了解到一些贵族间的情报。

      只是她并非贵族，更是身份敏感的半魔人，她去了会不会引起什么不必要的麻烦？

      “没关系的，你是魔法使，大家反而会对你很好奇。”格琳薇尔摇摇头，表示不用担心。

      贵妇名媛的交际圈本来就很小也很固定，魔法师的身份本就会让人们产生好奇心。

      而其作为魔法国派来的女魔法使，参加茶话会，身份上不算失礼。

      “那好，我一定会去。”既然没有问题，白唯安自然应允。

      “那太好了，我就先回去了，明日会将邀请函给你送过去。”

      格琳薇尔高兴的说了一句，便转身上了马车，带着车队离开了原地。


第85章 梅蜜的沦陷（上肉）
      “呼……”

      “简辛苦你了，接下来的我们来，你先回去休息吧。”

      “可是金尔贝大人她——”

      “哎呀，你回去吧，金尔贝大人出门了，按照往常的习惯，明天早上能回来就算早的了。”

      长得膀大腰圆凶神恶煞的男子，若带着憨厚的笑容推着简，让其去休息。

      “好吧，谢谢你们。”

      简没有再过多推脱，冲着肌肉大汉们道谢，走出了库房。

      为了压榨她，金尔贝不许她在旁护卫时，时常让她做护卫之外的工作，所以几天下来，很快与其大多数手下混熟了。

      别看这些人干着将高智慧生物当货物吨位行当，但并非都是些恶人。

      就比如这些最底层，负责搬运补给的劳力，倒是些和善的人，之所以与奴隶贩子同流合污，说到底都是为了生活。

      不能说生活所迫，只是出同样的力气，赚更多的钱，对于想给家人更好生活的平民来说，当然会这么选择。

      毕竟在王国，努力买卖是合法的，虽然不人道，但为奴隶贩子工作，并不违法。

      这些日子下来，经过她的深入观察，金尔贝是个粗暴中不是细敏之人，称不上多疑，但对不信任的人，防备的犹如铁桶般找不到突破口。

      很不幸，刚来不久的她，便是在铁桶之外，目前为止并没有得到什么有用的信息。

      但她不是很焦急，而是按照之前定期汇报时，她的主人教授的办法，按部就班的做着一个普通护卫该做的事，完全听从金尔贝的命令。

      与此同时，私底下不停地找机会攻陷梅蜜，试图从其身上打开突破口，两手抓。

      既然得知了金尔贝最早明天一早才会回来，那么今晚的时间她自然要好好利用一下。

      简若有所思的往住处走去。

      为了可以更好的保护金尔贝的安全，她被安排着住在对方的隔壁，所以只要用偷偷配好的钥匙，趁机进入金尔贝的房间，并不会有人察觉。

      金尔贝的房间不算简陋，却较为朴素，除了地毯表明着房间主人是个有钱人以外，唯有床边那大型狗笼子较为华丽了。

      明明是女性的房间，却没有任何化妆品，甚至都没有梳妆台。

      说金尔贝不修边幅吧，人家平时穿着整齐考究，说金尔贝精致却又算不上，整日素面朝天，半长不短的头发也只是扎个马尾揪。

      “简大人……？”

      因主人不在，除了入厕，几乎一整天都趴在笼子里的梅蜜见简走进来，带着迷茫与不解。

      因为按照平时的状况，今晚主人明明不可能回来才是。

      “出来。”简没有解答梅蜜的疑惑，只是用稍显强硬的语气道。

      收起疑惑，梅蜜乖顺的爬了出来，四肢着地，即便主人不在，也没敢站起身。

      锁好门，简转回身看到的便是梅蜜奴性根深蒂固的样子，她拽着对方的胳膊将人拉起，然后推到了床上，欺身压上。

      “别，简大人，求您，主人若是知道梅蜜玷污了她的床，一定会打死梅蜜的。”

      梅蜜已经习惯了简对她时不时的侵犯，她不敢反抗，也很享受的乐在其中。

      可是每每想起她背叛了主人就会惶惶不安，且简大人也越来越过分，不再只限于浴室中为她清洗身体顺便侵犯她。

      开始找各种机会来侵犯她，她真怕会被主人发现，说不定她会被厌弃，就像那些奴隶一样，被主人折磨致死。

      “呵呵，你下面的小嘴可不是这么说的，我还没做什么，就湿了呢。”简右手在其腿间摸了一把，随后将手心的晶莹展现给梅蜜。

      “我，我……”梅蜜羞愧又惶恐不安。

      她也不知道为什么，自从被频繁侵犯后，她越发无法抗拒简的触碰，有时候一个眼神都会让她湿了身，脑海中也是浮想联翩。

      在她被主人折磨时，脑海中也会时常出现简的样子，以及那霸道却蕴含着温柔，疼爱意味的触碰，使得她觉得被主人粗暴对待也不在那么难熬。

      时常走神回想着简对她做的一切，然后就这样忽略了疼痛，身心合一的达到了高潮。

      “我可爱的梅蜜，今天我们来玩点新鲜的，比如你嗅着主人的气息，身体却背叛了主人，被别人玩弄到了高潮。”

      简将梅蜜身体翻转，让其面向床单，语气带上了几分强硬，“撅起你的屁股，双腿分开！”

      “呜，简大人，求您可不可以……”

      梅蜜可怜巴巴的红了眼圈，呼吸间床单上全是主人的气息，也是让她畏惧的气息，她转过头想要祈求简别在床上侵犯她。

      可回过头，看到其冰冷的神色，一下子被吓到，身体微微一抖，乖乖地屈起分开双腿，撅起了屁股。

      “这才乖，现在我要插你下面的小嘴了，好好地闻着主人的气息，被我玩弄吧。”

      简露出笑容，跪在其身后，双手一边揉弄梅蜜的屁股，一边用语言刺激着对方的神经。

      “唔哼……”

      梅蜜侧脸贴在床单上，呼吸间可以清晰的闻到床单上金尔贝的气息，她的心神随着简的言语带入了情绪，小穴微颤着，流出了一股淫水。

      “看来我可爱的梅蜜是迫不及待了呢。”

      见状，简两根手指插入了进去，顺着温热柔软的甬道一插到底。

      “哦啊！简大人嗯……”

      空虚的小穴被填满，梅蜜忍不住欢愉的喟叹一声，用淫荡的声音唤了一身带给她快乐之人的名字。

      “梅蜜，告诉我，是喜欢你的简大人插你，还是喜欢你的主人插你，嗯？”

      没有着急动作，简感受着手指被肉壁蹭蹭包裹咬紧，左手来回的抚摸着梅蜜的臀瓣。

      “我，我…梅蜜不知道……”

      面对如此的选择题，梅蜜身体一僵，让自己不去品评，不去思考这个问题。

      “撒谎！梅蜜是真的不知道，还是身心早已背叛了主人？”

      简左手狠狠抓了一把梅蜜丰盈的臀瓣，然后便感觉到小穴内的手指被媚肉咬的更紧了。

      “哦啊~没，嗯没有，梅蜜是主人的，永远都是主人的。”

      金尔贝带给梅蜜的恐惧与积威已久，完事以主人为先，已是被调教成了本能，也是求生欲。

      “是这样吗？”

      简左手滑向梅蜜吨位腿间，探到溪谷前的小核，用中指按住左右碾压起来。

      “呃嗯~是哈啊~是的嗯，梅蜜只哈，只是主人奴隶唔，永远不会背叛嗯嗯……”

      梅蜜一边被简玩弄的溃不成军，一边说着向着金尔贝的话，反而丝毫没有可信度。

      “唉，那还真是可惜，既然梅蜜选择了自己的主人，那我也只能遗憾的放弃了。”

      感受到梅蜜的小穴快速颤抖张合，已经快到达极限，简装作遗憾的撤回了双手。

      “唔……简，简大人。”

      不上不下的梅蜜转头看向了简，见其不再动作，一下子被难受与委屈占据了心神。

      怎么可以这样……

      “唉，真是可惜，以后品尝不到如此可口又可爱的梅蜜了。”简用黏湿的右手在梅蜜背上游走，继续点着火。

      “我，简大人……”

      梅蜜身体微微颤抖着，眼中带着挣扎与渴望，溪谷更是不停地吐着淫水。

      “嗯？梅蜜有什么想说的吗？”

      简勾起嘴角，不再掩饰自己的恶劣心思，左手前探握住了那乳尖贴在床上的巨乳揉搓。

      她明明白白的昭示着，就是故意折磨对方，让对方妥协的想法。

      “嗯哈，求您嗯，梅蜜好难受啊~”

      梅蜜用讨好金尔贝的方式，一边呻吟着，一边晃动着屁股，期望以此来摆脱其非得让她二选一的境地。

      “不行哦，只有梅蜜选择了我，我才能够让你舒服呢，毕竟鱼和熊掌不可兼得呢。”

      简右手下滑，从其菊花滑过，然后四指揉弄着梅蜜饥渴的不像样子的溪谷口。

      “哦呜，好难受嗯…呜呜，简大人，给梅蜜吧，真的要受不了了嗯~”

      被逼的退无可退的梅蜜不禁哭了出来，一边是经年累月的恐惧阴影，一边是渴望又欢喜的欲望抒发，她真的觉得自己要被逼疯了。

      心中的天秤也在她挣扎纠结之中，随着简的双手不停撩拨，而逐渐向对方倾斜。

      可呼吸间金尔贝的气息又让她拼命的想要坚守着底线，不停地在心底默念着她是主人的奴隶，背叛就会被折磨死。

      “我可爱的梅蜜，金尔贝有什么好？只会对你打骂折磨，可我不一样，我会爱护，宠爱，疼爱于你，不仅不会让你受皮肉之苦，还会让你舒服欢愉……”

      见梅蜜眼底的挣扎逐渐减弱松动，简犹如恶魔的低语般，在其耳边轻柔的述说着，贬低金尔贝的同时，抬高自己在其心中的定位。

      “……所以，成为我的爱宠吧，我会给你宠爱，给你快乐。”

      “我，梅蜜嗯唔…梅蜜选择简大人，梅蜜愿意成为简大人的爱宠。”

      随着简的话语，梅蜜被引导着回想主人与简大人对她的手段与态度，心中被金尔贝所调教成型的忠奴脾性彻底崩塌。

      她只想要被疼爱，享受快乐，不想再承受着无穷无尽的折磨了。。。

第86章 梅蜜的沦陷（下肉）
      “哦啊~好舒服嗯，简大人嗯哈~嗯嗯……”

      金尔贝的卧室内，在梅蜜说出选择简的那一刻。

      随之而来的不只是小穴渴望已久的被填满贯穿，还有崩塌的心底防线。

      纠结挣扎时是满满对金尔贝的恐惧，可一旦放下，反而是如卸重任般轻松。

      她知道选择简不代表就可以摆脱残暴的金尔贝，但只要偶尔能够在简这里享受纯粹极致的快乐，她就很满足了。

      “呼，我可爱的梅蜜，你下面的小嘴咬的我好紧，就这么喜欢我吗？”

      简喘快而有技巧的抽动着手指，压在跪趴着的梅蜜背上，喘息着在其耳边道。

      “哈啊~好喜欢简大人，嗯，要疯了唔，简大人梅蜜爱您嗯啊啊——”

      遵循这本心，梅蜜诉说着心底的情感，并在说完之后自我感动得心神激荡，就这样突破了临界点。

      望着被潮吹挤出的手指，以及其小核喷涌的尿液，简忍不住露出了笑容。

      这是她第一次做这种事，没想到竟是意外的有天赋。

      “呜……”

      快感与释放感迸发，梅蜜从空白的云端回神，然后便羞耻到无地自容。

      这是她第一次遭遇高潮到失禁的状况。

      金尔贝从来没有这么多花样，玩弄她的行为除了残暴，并无太多技巧，用简单粗暴的方式让奴隶成为受虐体质，本能的被插一插就会到高潮。

      她也从来没有享受过身心合一的性交以及快感。

      “尿了呢，看来我可爱的梅蜜还是小淫娃。”

      没有因梅蜜羞耻而点到即止，简直接扯开了其内心的遮羞布，直白的到明了现状。

      “简大人~”

      梅蜜身子一颤，这才不仅脸红，连耳朵都红了，忍不住带着弱弱的埋怨，侧头看向笑容恶劣的简，但心底其实是欢喜的。

      这种无需注意太多，还可以容她小小的任性的相处方式，让她身心愉悦。

      “呵呵，我可爱的梅蜜，你把你主人的床尿湿了呢。”

      简接下来的话犹如晴天霹雳，梅蜜小脸一下子变得苍白，低头望着颜色明显深了一大片的床单，身子微微发抖。

      “简大人，该怎么呀？主人会打死梅蜜的，您帮帮梅蜜好不好？”拉着简的衣袖，梅蜜的眼圈都急红了，还有着开始积蓄眼泪的架势。

      对方第一时间求助她的样子，让简的笑容更深了一些，看来这些日子的努力没有白费。

      加上刚刚的诱导，梅蜜已经将她当做唯一可以信任依赖的人了。

      “不要怕，将床铺换新的便好，你的简大人会帮你解决。”简吻了吻梅蜜的嘴角，神色温柔的轻道。

      “简大人，梅蜜爱您……”

      被感动的梅蜜完全忘记了让她弄脏主人床单的罪魁祸首就是对方，她带着依恋，主动亲吻上了简的嘴唇。

      本想一触即分，却没等退回便被简按住了后脑勺加深了这个吻。

      “啾哈，咕唔……”

      梅蜜忘情的被简引导着，吸吮着对方的唾液，然后像喝甜美甘露一般，渴求的吞咽入腹。

      “唔！简大人嗯……”

      突然，简放在梅蜜后背的手下滑，然后在其褶皱的菊花处停下，两指挤压夹弄起来。

      “我可爱的梅蜜，这里即将也被我插入，这样，梅蜜身上的三个小嘴，都被我玩了个遍呢。”简眼中闪过暗光，在自己未察觉的情况下黑化了。

      当一个人发现自己可以完全掌控另一个人的命运时，往往比成为被人掌控的那个还要容易走向黑暗与邪恶。

      “唔哈，简大人，让梅蜜完全成为您的爱宠吧哈~”

      梅蜜乖顺的窝在简的颈窝，尽可能的放松着自己的身体，做好后门吞入对方手中的准备。

      她的菊花没少被金尔贝用各式各样的道具进入过，虽然恢复药水让她的那里紧致如初，但却累积下来了经验。

      知道怎么可以让自己少遭一些罪，尽可能的舒服。

      “好~”

      简搂着梅蜜肩膀的手下移，在摸上梅蜜丰满的同时，她的右手中指缓缓地插入了其后门。

      “唔哈~嗯，简大人的手指进来了嗯~哈啊……”

      手指感受着比小穴更炙热更紧致的肛肉，简没有抽动手指，而是保持着尽根没入的状态，来回的转动，用指肚勾弄着紧咬着她手指的肛肉。

      “唔哈~麻麻的嗯~好舒服啊~”

      梅蜜忍不住喟叹一声，她发现原来后面比前面还要舒服。

      用无名指抹了抹梅蜜溪谷口不停张合所吐露出的淫水，简试探着将第二根手指插入进去。

      “唔哼！好撑唔，简大人……”

      因为过于温柔不像金尔贝那样粗暴不顾她感受一插到底，反而给了梅蜜细细感受与紧张的机会。

      “放松身体，不然会很痛。”

      简没有因为梅蜜略带害怕的声音而停下动作，无名指插入吨位速度缓慢而坚定。

      “是简大人唔哈~”

      在简无意间的软硬兼施下，正中梅蜜的内心的爽点，她眼角带泪却带着笑容的逐渐放松了身体。

      当无名指尽根没入，简开始扩张起两指，抓着其丰满的左手也开始揉弄起来，同时将丰满上的樱桃夹在指缝当中挤压。

      “啊哦~嗯哈……好难受嗯~简大人嗯，梅蜜，梅蜜嗯受不了了唔~”

      紧张与害怕褪去，身体空虚之感逐渐占据上风，梅蜜忍不住扭了扭屁股发出求欢的信号。

      “我可爱的梅蜜果然是小淫娃，好，简大人现在就喂饱你！”

      简说着开始缓慢而用力的抽插起手指。

      “哦哦~嗯哈~好舒服嗯，简大人插的梅蜜好舒服~”

      “啊啊要死嗯~马克斯大人哈啊~操死淫乱的母猪吧哦啊~马克斯大人啊，金尔贝好爱您嗯~”

      在梅蜜被简插着菊花的时候，在一处偏僻的居民房里，金尔贝趴在桌子上，被马克斯狠狠地用肉棒也插着菊花。

      此时的金尔贝全然不复平时那暴戾的模样，神情媚乱，嘴角流着口水，双乳压在桌面上上下碾磨。

      明明拥有四块腹肌，一身鼓胀的肌肉，却被比她还‘瘦小’一圈的马克斯用肉棒捣的欲仙欲死。

      听着金尔贝略显粗犷少了女人味的呻吟声，以及‘黑乎乎’的皮肤，与‘丑陋身体’，马克斯眼中闪过厌恶，腰肢顶弄的更加用力。

      举起拿着皮带的右手狠狠地抽打以布满红痕的背后。

      “啪！啪啪！啪！”

      “嘶哦~打死淫贱的母猪吧哈~马克斯大人哦~”

      金尔贝不仅不觉得疼，反而更加的兴奋，谁又能想到，调教奴隶时残暴的抖S，其实反而是个重度抖M呢。

      “艹死你个骚母猪！”

      金尔贝下贱无底线的模样取悦了马克斯，他双手死死地箍住金尔贝的腰，开始快而重的冲刺。

      客厅内满是肉肉相撞的啪啪声，很快，随着马克斯重重一挺腰，将自己的精子全部灌入了金尔贝的肛肠内。

      “啊啊啊——”

      与此同时，金尔贝也大叫着突破了临界点，满身薄汗的瘫倒在桌子上。

      在金尔贝这里从来不是温和人设的马克斯，丝毫没有给其喘息的机会，他抓着其脑后的小马尾揪，将人拽下桌子，让人跪到地上。

      随后掰开其下巴，将疲软的软肉放入其口中。

      精液的腥味混合着肛肠内的味道令人闻之作呕，但金尔贝却好像在品尝什么美味一般，含入口中吸吮舔舐，上翻观察马克斯神情的双眼满是讨好。

      曾经的她，是个做苦力的奴隶，主人还是个外型十分恶心的魔族，是马克斯救了她，并且一步步暗中帮助她获得了如今的成就。

      这个强大俊逸的男人，让她着迷，让她疯狂，连在做爱方面也十分的让她满足。

      “我让你办的事情怎么样了？”当软肉被清理干净，马克斯厌恶的踢开了企图让他硬起来的金尔贝。

      啧，浑身硬邦邦的肌肉女，常常让他有在操男人的错觉，不过看在足够下贱任他蹂躏，也足够听话的份上，他才愿意与之交合。

      “母猪已经准备好了一批上等货色的奴隶，调教的也服服帖帖，马克斯大人随时可以带走。”金尔贝毫无尊严的跪坐在地上，详细汇报。

      “嗯，做得不错，老规矩私底下给与我们交好的贵族们送过去吧。”马克斯满意点点头。

      不得不说，金尔贝的手段与精明没得说，让他拉拢了不少贵族。

      “是，马克斯大人。”

      见马克斯露出赞赏的笑容，金尔贝呼吸变得急促，眼中又染上了渴望。

      见状，马克斯一下子冷了脸，举起右手的皮带便狠狠地抽在了金尔贝的脸上，脸蛋被皮带扣刮出一道血痕。

      “对不起马克斯大人，请马克斯责罚。”

      被打脸，金尔贝不仅没有愤怒，还十分懊恼的一头抢地，作为母猪竟然觊觎主人，实在该打。

      马克斯没有二话，挥起皮带便一下下的打在金尔贝的背上，听着对方的闷哼声，心中十分的畅快。

      呵女人，天生势利的贱种，大多见到如今名利双收的他，不是恨不得离开岔开腿被他操，就是卑微如狗任他蹉跎。
第87章 雾里看花（微肉）
      整理着收集到的情报与资料，肖薇的桌子上突然出现了一杯子，她抬起头，看到的是黑长直发柔柔的披散着，蓝眸纯净的罗兰。

      “肖薇喝点水吧。”

      “谢谢。”肖薇笑着端起水杯喝了一口。

      随着与之相处的时间越久，她越觉得当初带罗兰一同离开的选择无比正确。

      如此贴心，像个辛勤的小蜜蜂一样照顾着所有人，天真可爱的罗兰，若是被困于圣教国应召者队伍中，不仅可惜，还可能在以后被蹉跎的丢失了纯真，被世俗污浊所侵染。

      “对了，丽特还没回来？”放下水杯，肖薇才发现太阳西斜，已是快傍晚了。

      听到肖薇询问朱丽叶特，罗兰眼眸一闪，很快又恢复了纯净，“不知道呢，丽特姐姐也快回来了吧。”

      “对了肖薇姐姐，晚饭你有没有什么想吃的？”用真诚的态度不着痕迹的敷衍了一句，罗兰笑着转移话题询问肖薇想吃什么。

      “嗯……倒是没有特别想吃的，啊对了，丽特说她想喝汤来着，晚餐加一道汤吧。”

      说完便低头继续整理情报的肖薇没有看见罗兰那出现了一丝裂痕的笑容，当然了，就对方那神经大条的样子，即便看到了也大概分辨不出来。

      “好的，肖薇姐姐。”

      罗兰乖巧的应了一声后退出了书房，在关上门之后，她眼眸的阴暗与不甘再也压不住了。

      丽特，丽特，丽特！

      她不明白，那个自甘堕落成魔的女人有什么好，就让肖薇如此深爱。

      明明身负强大的能力，加以利用想要什么样的地位，什么样的女人得不到？为何偏偏为那个朱丽叶特守身如玉，白白浪费了那能力！？

      完全不知道自己眼中的小白花是个白切黑的肖薇，沉吟的望着手上最新整理出的情报。

      别看有好几页，可真正有用的根本不多。

      来到皇城购买了一处宅子作为根据地后，她便展开了调查。

      因没有人脉，也无法大张旗鼓，在安波尔的提议下，他们使用了笨却还算有效的收集情报的办法。

      那就是哪里人多往钻，无论是餐馆，酒馆还是集市，他们每天都会轮换着在人多的地方游荡，逗留。

      也从大街小巷的民众的闲谈中得到了一些有用的情报。

      因为在全大陆闻名的应召者加勇者的马克斯的缘故，帝国应召者至少在皇城民间还是很受拥戴的。

      帝国应召者们每一次都会接下艰险的任务，为了保护国民的安危出生入死，每次都是气宇轩昂的离开，疲惫甚至重伤的归来。

      只不过于他们而言应召者们很神秘，出任务时是集体行动，平时并不会出门。

      这让民众的感激敬仰之情无处抒发，只能远远的围观着，欢呼雀跃表达拥戴之情。

      在民众眼中是被保护着，但在肖薇看来更可能是限制着行为，不让他们跟无关的人接触，极大程度的限制着应召者们的行动。

      至于每每出生入死，胸怀大义，肖薇觉得更是搞笑。

      她不否认可能有应召者心系苍生，可绝对不可能每个应召者都如此，为了保护所谓的苍生而不停地玩命。

      “薇，有个好消息。”

      比平时回来得晚的朱丽叶特推开门，笑容中带着真切的喜悦。

      什么好消息？”

      肖薇站起身，将朱丽叶特按在自己的位置上，并且把自己喝了一半的水杯递给对方，示意对方先喝口水再说。

      如此本能反应性的贴心关怀，使得朱丽叶特笑容越发柔软，她很配合的将杯中的水喝光，才开口将好消息说出来。

      原来朱丽叶特之所以回来的有些晚，是终于探查到了突破口。

      不久前，闲逛了一天准备回来的她，意外的看到了穿着便服，步行走在街道上，见对方没有隐藏行踪，但刻意低调的样子，好奇之下她跟了过去。

      一路跟随到对方的住所，她才反应过来，马克斯这是办完事后来了。

      以为白跟了一路的她准备转身原路返回，但却在不远处的小巷子里被一个红发红眸，穿着暴露的魅魔拦住了去路。

      对方告诉她，三天后，帝国应召者将会前往布洛镇清缴魔兽，如果我们想要接触他们，这是个较好的时机。

      说完对方就离开了，好似对她们的行动了如指掌。

      “这……可信吗？”

      听完，肖薇有些迟疑。

      不知道从哪里冒出来的，也不知道是什么身份，不是别有所图，便是根本就是帝国发现了他们设的圈套。

      “可不可信我不知道，但是这个红发魅魔我见过，名叫朱莉，一直暗中保护着马克斯。”

      在很多年前与勇者马克斯共同清缴魔族余孽时，她见过这个朱莉现身，所以也算互相见过，只不过今日是第一次交谈。

      “我还是先向安汇报一下吧。”

      既然拿不准主意，肖薇决定咨询一下安。

      提起魔族，她自然想起了与魔族有‘勾结’的安。

      另一边，消极怠工的白唯安终于将王宫的防御魔法阵画好后回到了住处，便收到了肖薇的联络

      这是对方告知她出发前往帝国后，第一次联络，且一上来就告诉她事情有了突破口。

      “……所以，这个朱莉是否可信？”

      未免对方不清楚，肖薇还将朱丽叶特所知的朱莉身份也复述了一遍。

      对于朱莉知道肖薇等人的行动以及行踪，白唯安并不意外。

      就在肖薇上次联络之后，她便派索菲娅通知过朱莉，让其关注一下。

      想必没有朱丽叶特的偶遇尾随，在明后天，对方应该也会想办法传递这个讯息给肖薇等人。

      “她的话可以相信，虽然不是自己人，但也算是个盟友。”白唯安点点头，没有和盘托出，而是有所保留的道。

      “那好，明天我们就会动身前往布洛镇，提前去踩点了解情况。”见得到了肯定的答案，肖薇彻底放下顾虑，顺便说出了自己的打算。

      “切记不要着急，可以慢慢来，你们在暗才可以形式方便，在没有足够的势力之前，一旦暴露便等于功亏一篑。”

      对于肖薇想要怎么做，白唯安没有插手的想法，只是嘱咐对方不要冒进，他们的时间还有很多。

      “放心，我清楚。”

      肖薇点点头，然后便与白唯安道别掐断了联络。

      “一会儿吃饭时便跟大家说说，我们明天就出发。”

      肖薇将把位置重新让给她，站在一遍不打扰她与安谈事情的朱丽叶特拉近怀中，笑着吻了吻对方的嘴角道。

      朱丽叶特点点头，感受到硬朗起来顶在她腿根的硬物，起身以双腿分开与之面对面的姿势坐回了其腿上，然后交缠着呼吸，双唇相贴。

      重逢之后，肖薇的情欲变得浓重，几乎至少每天都会与她做一次。

      而她也爱上了这水乳交融的感觉。

      肖薇粗重着呼吸，将朱丽叶特拖到了桌子上，边吻边解着对方裤子，将其下身脱光后，又开始解自己的裤子。

      在狰狞的肉棒弹跳出来的时候，她也顾不得完全脱掉，便将肉棒抵在朱丽叶特的腿心上下磨蹭。

      “唔哈~薇嗯……”

      溪谷口与小核被灼热的肉棒压磨，朱丽叶特口中溢出了呻吟声，她微仰着头，任由身前之人将她的衣服拖上去。

      一双巨乳弹跳着暴露在口气中，肖薇咽了咽口水，低头含住一边的樱桃，一手按上另一边揉弄，一手爱抚着其微颤的大腿。

      “哈啊~薇给我嗯……”

      很快，朱丽叶特的溪谷便湿的不成样子，沾染在肉棒上，每次磨蹭都发出黏腻的水声。

      听到爱人的邀请，肖薇不再忍耐，拿着肉棒对准那微微张合的小穴，一挺腰插到了温软肉穴的最深处。

      “哼！”

      “哈啊~”

      肖薇肉棒被小穴层层咬紧舒服的嗯哼一声，而朱丽叶特空虚被填满也是舒服的喟叹一声。

      二人细细感受过后，便开始肉与肉的交合，一时间，粗喘声，呻吟声充斥着整个书房。

      伴随的还有肉棒进出所发出的啪啪声与黏腻的水声。

      “嗯啊~哈啊，薇嗯~”

      “丽特，丽特……”

      站在书房门外，本是来叫二人下楼吃晚饭的罗兰眼眸晦暗不明。

      听着书房内旖旎的声音，她丝毫没有害羞，更没有受影响的动情，心中只有对二人的暗恨。

      一个傻兮兮的，只对一个人挥洒着与很多人而言无比珍贵的体液。

      一个虚情假意，想方设法独占着‘宝物’的婊子。

      都让她愤恨不已。

      不能再用温暖细水长流的方式了，这个肖薇就是个傻子，跟对方委婉迂回，无异于实在对瞎子抛媚眼，必须有简单直接又不会让对方起疑的方式了！

      即便厌恶肖薇的愚蠢，罗兰却也渴望着与之肌肤相亲，就像其被关在牢狱时那些女人那样，单纯地觊觎着可以让自身能力慢慢提升，甚至突破瓶颈的体液。

      所以，无论如何，她都必须跟对方发生关系，还要一步步想办法变成长久的肉体关系，无论是用什么方式！

      PS：是的，罗兰看出了朱丽叶特的并不是完全因为爱才跟肖薇在一起的，但不明真相，所以便以为跟她一样，觊觎肖薇的体液(•̀⌄•́)

第88章 衣冠禽兽
      “救救我！呃啊！！！”

      北方冬日的大山上满是萧条，一名女子被哥布林拖到了后方，好似闲她聒噪一般，举起大头木棒狠狠地将她的腿敲断。

      在惨叫过后，女子不敢再聒噪挣扎，也许是没了挣扎的力气。

      “你们这帮畜生！！！”

      与巨魔战斗的其中一名男应召者大叫一声，手上的大剑挥砍的更加用力。

      只是刚刚的视线明显是冲着帝国军方向的。

      比起哥布林，他更痛恨的是这帮帝国土著。

      只见所有应召者都在前线，这已经不是第一次如此，他们也已经习惯了。

      可没成想这一次，这些人会丧心病狂到如此程度。

      男的对抗着巨魔当肉盾，女的被帝国军当做诱饵分散哥布林的注意力。

      而跟随而来的帝国军则在相对安全的地方御敌，收割魔兽的头颅。

      “啊噗——”

      大叫的男应召者疯狂之下失去了谨慎，疯狂乱砍之下没怎么伤到巨魔不说，还一个不小心被巨魔一爪子拍飞出去，直接断掉了肋骨，无法再爬起身。

      他却没有被就此放过，一名士兵走过来为他灌下恢复药剂，然后再次将他丢到前线。

      几乎每次出任务都是如此，压榨每个应召者到极致，新伤叠旧伤，直到连恢复药都不能完全恢复受到的伤痛为止。

      若遇到强敌，甚至不会管应召者们能不能恢复，至死方休。

      大群的哥布林配合着不知为何与之同居的巨魔对抗着敌人，却奈何敌人太过强大，还特别的不怕死。

      人类这一方又奸诈的用女人分散着他们的注意力，渐渐地，魔兽方落入下风。

      当拥有自愈能力的巨魔被帝国士兵的长矛捅穿心脏，彻底死亡后，哥布林唧唧咋咋的叫着快速逃离，往老巢所在跑去。

      “MD畜牲哪里逃！”

      “行了，别追了，战斗了大半天也累了，只剩下哥布林构不成威胁，明天再一口气解决了吧。”

      帝国讨伐兵队长拉住托着巨剑想要追击的应召者，阻止了对方。

      “你在说什么？小莲她们被哥布林带走了，若是等到明天，一切都晚了！”

      巨剑应召者不敢相信帝国讨伐兵队长所说的话，因为对方口吐人语却不说人话。

      “我说休息就休息！就一天晚上而已，她们又死不了。”帝国讨伐兵队长被忤逆很不爽，抬起腿一脚踹在了巨剑应召者的小腹上。

      “唔啊！！！”

      脆弱之处被狠狠地一踹，巨剑应召者忍不住捂着下体满地打滚。

      “队长求求你，距离天黑还有几个小时呢，足够我们灭掉哥布林了，哥布林会侵犯女性，让她们受孕您是知道的，若是不赶过去，小莲她们就完了。”

      另一名应召者直接跑过去跪下，拉住帝国讨伐兵队长转身离去的腿，祈求道。

      “别TM废话！艹！”

      帝国讨伐兵队长丝毫没有怜悯，也将这人踢开，转身命令士兵们后撤一百米，堵住山道的同时，安营扎寨。

      哥布林向来对女性‘厚待’，只是被侵犯一晚上而已，多说受孕，最快一周才会产下小哥布林。

      等他们休息好了再去救人，然后让那几名女应召者暴力流产，喝下恢复药，也就没事了。

      反正又死不了，怕什么。

      “队长，队长！求求你了，哪怕只让我们过——”

      “算了，小白，再求也没用的，还是趁被打之前起来收拾残局吧。”拉住想要起身追过去的人，长发男应召者摇了摇头。

      在这里，他们根本毫无人权，可以说只要死不了，这帮人便不会太过上心。

      而且新的一批应召者也快培养成型了，就算他们死掉，这帮人顶多被上头责骂一下，也就过去了。

      “艹这帮畜牲！”

      小白咬牙低骂一声，在长发应召者的劝阻下，放弃了求着帝国讨伐兵队长追击的想法。

      他与长发应召者一同治疗好被伤到下体的巨剑应召者，然后一同收拾残局，将哥布林，巨魔的尸体，就地挖坑掩埋。

      然后又将两名来不及救治，当场死亡的同伴尸体分开对上干柴树枝，浇了酒上去点燃。

      望着两个火堆中，同伴的尸体逐渐被烧着，闻着飘散而出的烤肉味，三人心中悲伤却平静。

      这已经是第八次送走同伴了，有的是他们当中在原来世界就认识的，有的是在共同训练，战斗中成为生死之交的。

      这与他们而言，满是肮脏与黑暗的异世界，总是能够将他们逼疯，然后让他们屈服在黑暗的规则之下。

      “艹，这帮畜牲！”

      当三名帝国男应召者收敛好同伴的骨灰离开，藏在暗处的伍六终是忍不住叫骂了一句。

      旁观了全程的他，忽然觉得圣教国的教皇太‘仁慈’了，起码在他们配合着，没有犯大错的情况下，从来没有强制性，无人道的逼迫他们。

      最后扫视了一眼周围，将地点记在心中，伍六没有再停留，快速的离开了原地。

      早一日来到布洛镇的他们，在帝国讨伐军与应召者到来的第一时间便知道了。

      未免打草惊蛇，肖薇让大家先按兵不动，只派擅长跟踪隐匿的伍六跟着探查情况。

      “怎么样？他们什么时候启程回去？”见伍六从旅馆走廊推门进屋，肖薇迫不及待的发问。

      “唉，我先喝口水。”

      发现所有人都聚集在肖薇的房间里等待着他带回消息，伍六叹然的拿起桌上的水壶，为自己倒了一杯水，才说明情况。

      伍六的所见所闻，让在场的所有人都不禁唏嘘，包括经历过不公对待的肖薇，以及大概知道个片面的朱丽叶特。

      都知道帝国应召者待遇很不好，但详细得知内情后，才有了明确的认知。

      连帝国应召者都这么惨，那么几乎被明确虐待的那些王国女性应召者们都会遭遇些什么，肖薇都不敢仔细地去想象。

      “伍六哥哥，你知道残余的哥布林数量还有多少吗？”罗兰打破了伍六说完后，屋内沉默略带压抑的气氛。

      “你是想先去救那几名女应召者？”

      罗兰突兀的发问让众人愣了一下，很快肖薇反应了过来，眼睛一亮。

      这或许是个好方法。

      长期受到伤害，就会变得很难信任别人，若是他们先救下女应召者，然后再趁夜接触那三名男帝国应召者，会大大增加他们的信任程度。

      “对，不过若是数量太多，我们还是不要去冒险了。”罗兰笑着点点头，同时也说出了自己的顾虑。

      “大概还剩二十多只，我没有仔细数，也不知道巢穴之内还有没有留守的。”伍六不太确定的道。

      他只顾着人类这一方了，没太留意哥布林的情况。

      “数量再多也没关系，有我在呢。”朱丽叶特笑了笑。

      众人闻言看向她，随后了然。

      入魔的朱丽叶特现在已经算是高等魔族了，只要魔气威压一释放，那群低等哥布林连反抗都不敢，还不是随便他们杀。

      “那我们等天暗下来就去救人，先把人救出来安置好，再由我和伍六去接触那三名男应召者。”

      肖薇打定主意立刻开始制定营救计划。

      既然帝国讨伐军堵在了山道口。

      那么他们就从另一边不太好走的山路上山，然后罗兰在外围留守接应，以免发生意外状况，其余人都先去哥布林巢穴救人。

      天色也不算早了。

      简单的制定了计划后，众人立刻动身离开了布洛镇。

      另一道山路崎岖难行，但好在几人都是有武在身，除了走的慢一些，也不算太过费力。

      在太阳即将下山，天色转为暗色的时候，他们早已上了山顶，已经休息了半个小时。

      让罗兰留在原地，其余人由伍六带路，往哥布林的巢穴走去。

      巢穴距离帝国讨伐军的位置较远，倒也不怕他们闹出什么动静被察觉。

      由于与巨魔同居，哥布林的巢穴选在了一处地下遗迹，里面除了哥布林与巨魔的痕迹，便没有其他东西。

      应是一处早已被搬空了的地下城。

      “唧唧！”

      一进入地下城，朱丽叶特便开始释放魔压，肖薇等人拿着武器一路向切菜一样前往深处。

      一时间，哥布林的惨叫声不绝于耳。

      哥布林虽有思考能力，但终究不同于高智慧生物，在魔压之下，丝毫不敢反抗，只有逃跑一个想法。

      可出口处被向前压近的肖薇等人堵着，它们逃无可逃，在慌忙乱窜之际被逮住一击致命。

      “救命，我们在这，救救我们……”

      二十分钟过后，不大的地下城即将走到尽头，里面传来了女子微弱的呼救声，几人对视一眼，不约而同的加快脚步向最深处走去。。。

第89章 帝国应召者
      三名女性赤身果体的躺在深处的大厅中，身上青紫伤痕斑驳，下体与腿根沾惹着血丝的白浊。

      而一旁几只哥布林瑟瑟发抖，神情可怜，可那没来得及系上遮羞布的下体，暴露着不久前还是施暴者的行径。

      甚至魔气威压下，它们丑陋大到吓人的双眸，看着肖薇四女仍旧留有垂涎，淫邪色彩。

      是个并不合格的演员呢。

      “杀了吧。”

      闭了闭眼，肖薇冲伍六与吉先摆了摆手，她则与其余女性去救治受到了极大伤害的女应召者。

      这下几个小时，这三人便已经在崩溃边缘，若是等明天上午再过来，一切都已经晚了。

      人会没事，可心灵再难治愈。

      从魔法戒指拿出备用衣物给受害的女应召者穿上，肖薇视线突然偏移。

      她在角落处发现一个暗格，走过去打开后，她不禁愣了愣。

      “唧唧……”

      只见十几只小哥布林窝在里面，没有成年哥布林那么满脸褶皱面目可憎，配合上一双圆溜溜的大眼睛与可怜幼小又无辜的神情，惹人怜爱。

      “唉，也怪可怜的。”

      安波尔走到肖薇身后见状感叹了一句，随后毫不犹豫的拔出西洋剑，挥出一道道水刃剑气，将小哥布林连锅端掉。

      即便可爱又可怜，但她仍旧没有忘记哥布林幼崽是如何产生的，成年后又会对普通人的危害有多大。

      侵犯女性孕育的产物，生长周期只需几周便成年，然后四处霍乱，烧杀掳掠，让女性继续为它们产崽，恶性循环不止。

      一旦给幼崽喘息的机会，用不上几个月，此处的哥布林将会再次泛滥成灾。

      “你们…还好吗？”

      虽然知道问的是废话，肖薇走回到三名女应召者面前，仍旧询问出声。

      她是想根据三人的回答方式与神态来判断三人的精神状态。

      “我们还好，能够一次次活下来，没有死在某次战斗中，不仅是运气好，也是拥有强大的求生欲。”

      其中的棕发女人笑了笑，虽然笑容有些勉强，但眼眸还算清明。

      应召者禁纹不想奴隶禁纹那么严格的令行禁止，哪怕他们被命令着不得自杀，但也可以钻漏洞，战斗时消极应对，让敌人，怪兽或者魔兽杀死一了百了。

      故而，能够苟活的帝国应召者，都有着求生欲，哪怕受着折磨偶尔还会觉得生不如死，也不想死。

      “那就好，本来你们刚受到了折磨，该让你们缓缓的，可是有些事刻不容缓，我就直奔主题了。”

      没有过多的客套与虚假关怀，肖薇直接说明了他们救几人的原因与目的，以及能够解除应召者禁纹的手段，和未来的规划。

      “你说你可以帮助我们解除应召者禁纹？”

      听着肖薇的话，三人的表情几经变幻，最后落在了质疑上面。

      因为他们并不是没有想方设法试图解除禁纹，可在有限的接触与活动范围内，他们没有找到过一丝一毫的相关线索。

      哪怕是当初进行召唤仪式的魔法师们都做不到，只有他们的主人，也就是另一方绑定着主动解除才可以。

      但本来就想拿他们当工具人的国王，又怎么会主动解除？

      “当然，我们曾经就是圣教国的应召者，现在已经获得自由。”肖薇点点头。

      “你们就是叛…被救走的应召者！？”棕发应召者眼中燃起了希望。

      随着圣教国丢失应召者这件事，以及告知各国预防与帮忙留意的消息传开，他们自然也听说了。

      不过他们都以为这些人被藏在了某个魔法空间，隔绝了外界不出来，所以才会失去了契约的联系，没想到竟是解除了吗。

      “对，你们知道那就好办多了，我可以救你们，但是你们必须签血契，契约内容只是制约你们无论在什么情况下，不可暴露解除禁纹的方法，名单中所有人的情况以及行踪，除此之外没有任何限制，你们事后也可去留随意。”

      血契是绝对约束人的一种方式，但与禁制不同，除了血契上的条款以及无法伤害发起人以外，剩下的签血契者完全是自由的。

      现如今，包括她这个发起人在内的所有应召者都在血契名单上签了名字，不是信不过伍六等人，而是未来会面临什么状况都不得而已。

      说不定会有身不由己被迫交代所有事情的情况，那时血契便发挥了作用，让任何人都不能说出他们的一丝一毫情况，以及解除禁纹的方法。

      这样极大保证了更多应召者的安全。

      “当然了，我们还是希望你们加入我们的，虽然无法杜绝异世界召唤仪式，但我们可以集结更多的力量，让更多的应召者获得自由。”

      事情她不想做的太绝，这也是建立血契的原因，不加入就不为对方接触禁纹，眼睁睁的看着同类受苦什么的，她实在做不到。

      或许她受的苦还不够多，或许她还没有对人类失去信心，肖薇仍旧保留着一丝善良之心。

      这是肖薇根本上与白唯安的不同之处。

      “我，我愿意签血契，也愿意加入你们。”

      “我也是！”

      “我加入，不仅帮助更多的应召者，还要向那些可恶的人复仇！”

      三人仔仔细细看完血契内容，没有什么隐藏的条款以及陷阱之后，纷纷同意签字与加入。

      “那好，你们先签上名字，这位他们三个会带你们先赶往我们留在外围的同伴那里，我则会随着他去找你们的同伴，争取把他们也来走。”

      肖薇指了指朱丽叶特等人，然后又指了指一旁的伍六。

      “好，小白他们也一定会加入的，那队帝国讨伐军虽草包，却也不是毫无本事，你们小心些。”

      棕发应召者笑着点点头，与同伴互相搀扶着跟随朱丽叶特三人起身。

      一行人走出地下城之后在岔路口分别，肖薇与伍六乘着夜色悄悄前往了帝国讨伐军的临时营地。

      现在差不多是饭点，他们提前过去可以先看看三名男应召者住在哪个帐篷，省得到时候两眼一抹黑。

      然后，营地内的情况比想象中还要简单，拥有临时管制权限的帝国讨伐兵队长直接让三人守夜，自家士兵们却是安然的回营帐睡大觉。

      不过肖薇与伍六没有贸然行动，等到后半夜降临，营地内呼噜声此起彼伏后，他们才从暗处现身。

      “你们是谁？”

      在长发应召者发现来人的一瞬间，便看到了其中的女性食指放在唇上做了个噤声的手势。

      不明来意却看出没有敌意的他，改为小声询问走到他们身边的女子。

      没有过多废话，肖薇将自己的来意冲三人又说了一遍，顺便也说出棕发女应召者已被救走的现状。

      “好，我们加入你们，但请先等等。”

      了解同伴的三名应召者得知女性同伴已加入，没有过多的犹豫与犹疑，互相对视一眼，便由长发应召者代表点头发言。

      “好，不过动作要快些。”以为是有东西要带走的肖薇点点头。

      随后她便看到长发应召者从魔法戒指中拿出一小桶桐油，冲同伴挑了挑眉。

      另外二人心领神会的也将本来准备焚烧，熏哥布林，却在半路遭遇上，未来得及用上的小桶桐油拿上。

      分成三路，轻手轻脚又默契的在每个帐篷上与周围都浇上桐油，看来在残酷环境中出生入死，让他们拥有了超出常人的默契与了解。

      肖薇二人也很快明白了三人的打算，互相对视的眼中满是复杂。

      绝望之下重燃希望之人最为疯狂，其程度比破罐破摔产生同归于尽时还要可怕。

      很快营地被点燃，有的火烧身体才醒，有的很警觉的立刻醒来，但是三人其中两人拿着剩下的桐油，一人握着长剑，若有人逃出帐篷，很快迎接的便是桐油浇身以及火焰剑气。

      吵杂声很快转而凄厉的惨叫声，求饶声，咒骂声，在十分钟后渐渐转为平静。

      大火被其中水系的应召者灭掉，没有蔓延，除了烧焦的尸体，空气中只剩下烧焦味以及烤肉‘香’。

      “可以了，我们走吧。”

      呼出一口气，长发应召者笑容灿烂，配上雌雄莫辩的俊美面容，别说肖薇，连伍六都恍惚了一瞬。

      妖孽！

      “你不怕我是骗你们的吗？”回过神来，肖薇将心底的诧异问出口。

      若是空欢喜一场，三人做这么狠，回去后一定会很惨。

      闻言，三人对视一眼，长发应召者再次摇了摇代表发言，“我们相信同伴的判断，也相信你，如果是假的，又何必煞有介事的弄什么血契？”

      他刚才可是看到女同伴们以血做墨的签名了。

      “肖薇姐姐，你们没事吧？”

      肖薇笑着还想说什么，不远处传来了罗兰的呼声，她转头看去，发现本该等他们过去汇合的同伴都来了。

      “我们远远看见了火光，以防有变所以一同过来看看。”面对肖薇讶异的神情，朱丽叶特笑着开口解释。

      “原来如此，正好，我们就在附近找地方休息一下，天亮后从这里的山道下山。”

      肖薇恍然，没有先解释起火的原因，而是准备先找地方暂且安顿下来再聊。

第90章 光芒下的黑点
      六名帝国应召者一整天都不算好过，肖薇本来想着缓一缓，起码让六人睡个好觉再说。

      可是六人却不想再缓，在知道会受到剧烈痛苦的情况下，仍旧在休息处分别喝下了药剂。

      听着咬着毛巾的六人的闷声惨叫，其余人的心情都不算好受，只因他们都经历过类似的痛苦，再结合六人所遭受的不公待遇，难免让人叹息。

      “这个狗屁的世界！”

      伍六丢下手中扒拉火堆的树枝，狠狠地骂了一句。

      身为应召者的他们，在原本的世界都有着属于他们的生活，以及家人。

      若是意外死亡转生到这里也就罢了。

      不仅是被强制召唤而来，而始作俑者们还毫无愧疚之心的利用，甚至虐待他们，简直是禽兽！

      肖薇听到伍六的骂声，忍不住一叹。

      回想刚来之时，她对这个世界以及自己获得的能力是满满的喜悦与幻想。

      哪怕得知归途遥遥无期，每一天却也过得快乐且充实。

      然而这样的日子，在那次应召者交流会，收到王国应召者的求助信息后完全变了。

      她的世界由彩色转变成灰色，即便后来被安所救，她的世界也彻底变成了暗色调，再难鲜艳。

      起因是求助信息，但她也明白，不能将这一切怪罪到王国应召者身上，该怪的是各国的当权者。

      即便没有那一次，他们也早晚知道真相，她仍旧会选择设法反抗，然后仍旧会被想要自保的夏佐所出卖。

      不知道她的好队长现在身处何方，希望对方能够藏的深一些，不然被她找到了，她将也让对方生不如死。

      若是藏的够深找不到？

      那也无所谓，绝对会得知她被人救走的消息，那么对方便会整日活在怕被找到报仇的惶恐不安中吧？

      这也算是间接性的复仇了。

      拉回飘远的思绪，她回想起六人喝药水前，对女帝的咒骂，对勇者马克斯的咒骂。

      她没想到，名声在外，正义凛然的帝国勇者竟是个表里不一，外面光鲜，内里烂透的主。

      明明同为应召者，再加上饱受拥戴的勇者身份可以拉一把帝国的同伴的。

      结果他为了获得前皇帝与现女帝两代人的重用与信赖，联合外人欺凌压榨同伴，还时常用应召者换取更多的利益。

      马克斯的作为也是让她想起曾经的好队长夏佐的原因。

      本质上自私自利，很快被这个烂透了的斯林大陆人族所同化，根直接烂掉的存在，让人恶心。

      “呼，呼呼……”

      习惯了闷哼声，当周围安静下来，只剩下喘息声之时，反而让肖薇彻底回神。

      她望向从痛苦中脱离，不约而同的扒开衣襟，确认禁纹是否真的消失的六人，微微勾起了嘴角。

      原来大家在痛苦消失后的第一个动作都是一样的，或许是禁纹为所有痛苦源泉的缘故吧。

      “休息一下吧，天还有两三个小时就亮了。”

      肖薇说完便让罗兰与安波尔拿着魔晶石照亮，去周围再捡一些树枝，不然火堆可坚持不到天亮。

      身心彻底放松，疲惫占据了身心的六人没有推迟，索性一个个拿出睡袋，就在露天直接围着火堆睡了过去。

      而肖薇等人，由没有怎么劳累的罗兰守夜，也分别躺下睡去，反正距离天亮已经没有多久了，无需在分配轮流守夜。

      坐在火堆中，罗兰望着肖薇被火光照亮的面庞，可以看出对方并没有睡着，只是在闭目养神而已。

      这几天她一直在寻找时机想要动手，可是肖薇与朱丽叶特几乎形影不离。

      若不是顾忌时机未到，她之前在皇城时就动手好了。

      随着天蒙蒙亮，无论是睡着的还是浅眠的，都陆续睁开眼醒来，这里不是安心休息的好地方。

      以免皇城那边早已察觉导致夜长梦多，一行人将睡袋收拾好，没有再停留快步下山。

      连布洛镇也没有回，直接赶往最近拥有魔法传送阵的城市回到了皇城，住在了肖薇之前为了行事方便置办的房产中。

      想必帝国人怎么也想不到残害帝国士兵，叛逃后的应召者还会回到皇城来，自然也不可能费力的全程搜索。

      ***

      “这是什么？”

      “勇者马克斯与皇帝私通，虐待应召者同伴……？”

      “这怎么可能！？”

      “说起来我们的应召者失踪了，跟这个有关吗？”

      平常的一天，皇城上空突然飘落下许多纸张，上面用红色墨水书写着大字，声讨勇者马克斯与皇帝。

      虽然上面的内容没有任何证据，但正所谓‘妖言惑众’，质疑的声音一旦出现，若不做出加倍的努力，身上光环破裂出的些微裂痕是修补不回来的了。

      况且上面说的还是真实的。

      一时间，无论是运筹帷幄的女帝，还是胸有成算的马克斯都慌了，除了回收纸张扼制流言以外，甚至大张旗鼓的开始搜捕妖言惑众者。

      这一做法虽有狗急跳墙的嫌疑，但在马克斯及时出面安抚人心，以及决然必要抓住搞事者的太多。

      虽然质疑的声音仍旧存在，但大多数人都相信了马克斯的说词，毕竟其堆积威望已久。

      无论是灭掉魔王与魔族，还是多次带兵讨伐费雷与魔族余孽，都在设立着正面的形象。

      “这到底是怎么回事！？”

      女帝蒂芙尼将一摞写着大红字的纸张摔到茶几上，好似被踩到了尾巴的猫一样，直接炸毛。

      虽然知道蒂芙尼的愤怒不是冲着他，但面对其高高在上的气势与模样，马克斯心中仍旧十分的不悦。

      一个女人而已，早晚有一天，他要让对方不敢再对他大呼小叫，就像他的其他女人一样，百依百顺。

      “看来救走我国应召者的，应该是与圣教国的事件是一伙人，虽然在我的动员下，民众极其配合我们搜索，可是一天都快过去了，仍旧没有任何线索。”

      马克斯皱着眉，想到这帮人就不禁暗恨。

      以为根本没有解除应召者禁纹的方法，所以在对待应召者的时候，他为了私利向来不留情面，没想到如今直接被反咬一口。

      影响不大，但他完美的形象却遭到了败坏，甚至为了防备，他与蒂芙尼也无法时常私下会面了。

      不过……

      既然有办法解除应召者禁纹，那他是不是也可以想办法恢复自由身？

      到时候也就不用跟这个女帝虚与委蛇，直接踩到对方头上将自己受到的屈辱都找补回来。

      若最后对方足够乖顺，他继续收做母狗倒也不是不可以，毕竟蒂芙尼某些方面还是蛮有韵味的。

      “尽量再找找，就算抓不到也要防止此事再次发生，我会派使者前往王国，不出意外，那伙人下一个目标应该就是剩下的唯一大国王国了。”

      炸毛只是一瞬间，蒂芙尼很快恢复冷静自持的模样，她绕过茶几走到马克斯面前，抚摸对方的脸颊。

      “马克斯，为了彻底打消国民的疑虑，看来我得尽快怀孕了。”未尽之意显而易见。

      若是马克斯不乐意，她也只能忍着厌恶去找他那个草包丈夫。

      “我的陛下，此事马克斯自然愿意效劳。”

      无论心里怎么想，马克斯眼中带着占有欲与独占欲，他抱起蒂芙尼将人放在沙发上，就地与对方缠绵起来。

      说实话，对于马克斯来说，让女帝拥有他的孩子，也不失为一个得到皇位的办法。

      可是他没那么有耐心，哪怕是自己的孩子，他也不想将本该自己可以完全掌握的，落入旁人手中。

      除了自己，他谁也无法尽信。

      女帝蒂芙尼虽然有些色令智昏，但面对马克斯以外的事情，还是极其清醒与睿智的。

      在休整完毕，皇城捣乱之后，肖薇一行人便如其所想般，踩着魔法传送阵前往了王国王都。

      按照肖薇的想法，自然是依次解放三大国的应召者，然后再去别的小国。

      更何况，最初向她求救的，便是王国的应召者们。

      王国的王都也很繁荣，但对比皇城来说，低了不仅仅是一个档次，可明确的分辨出平民与贵族。

      不单是泾渭分明的建筑方式，同时贵族们脸上都带着无忧，而平民多是忧愁占上风。

      看起来王都光鲜亮丽，但站在普通民众的角度，却透露着几分压抑。

      “应该就是这里了吧，我们进去吧。”

      仔细分辨了一下周遭，肖薇试着将手按在民房的房门，待它自动打开后，她笑了出来。

      在不久前，她照例向白唯安汇报行踪，当得知她要来王都时，对方说提前为她准备好了住处。

      是在一处民房开辟出的魔法异次元空间，可以容纳更多的人，隐蔽性也有保证。

      不出意外，这里以后就是她的根据地了

      设在王都刚好，远离强盛的帝国，与和她有过往的圣教国，又是在相对繁华的地方。

      果然，安总是比一般人想的周全。

PS：走过路过，珠珠不要吝啬嘛~

第91章 发情野兽（强制肉）
      ‘速来。’

      只有两个字的魔晶信息，却让朱丽叶特忍不住身子狠狠地一抖，这是爱莉给她的魔晶石，能够用这个联络她的，除了对方没别人。

      回想了一下最近自己的行为，根本没有跟安怎么相处过，更别说间接得罪爱莉。

      想到此处，她的心稍安，或许找她是有别的事，或许会受一些皮肉之苦，但于她而言问题不大。

      “怎么了丽特？”

      一大早起来就见朱丽叶特拿着一个亮着的魔晶石发呆，肖薇看出是通讯用的，但非本人却看不到其中的讯息。

      “没什么，故友求助，我得立刻赶过去看看。”

      收起魔晶石，朱丽叶特早在肖薇醒来时，便已经恢复了平时的神态。

      “很麻烦吗？用不用我陪你去？”对此，肖薇没有太多的怀疑。

      对方身为剑之圣女那么多年，有些不常联系，但可以信任的故友知道她还活着很正常。

      “不是什么大事，只是他一时间抽不开身，所以才要我帮忙，你不用担心。”

      “那好，要是有麻烦记得联系我。”

      见朱丽叶特下床穿衣服准备离开，肖薇点点头，嘱咐一句，目送着对方离开，然后躺回去准备睡个回笼觉。

      她们二人早已心意相通，肖薇也完全信任着对方，非常相信对方的话，所以对于其着急的离开也没有太过担心。

      “丽特姐姐你这是？”

      从房间出来，看到急匆匆的往外走的朱丽叶特，罗兰有些不明所以。

      “我有急事要离开王都几天，这里的琐事你多照顾些。”朱丽叶特说完没等回应就离开了走廊。

      罗兰愣了一会儿，待其身影消失在拐角，才反应过来对方所表达的意思。

      本就想要制造她与肖薇足够的独处时间的她，没想到还没有想出好的办法，机会就直接砸到了她头上。

      笑了笑，罗兰重新转身回到了房间的去取东西。。。

      ***

      ‘好热……’

      临近午时，与在皇城一样故技重施，将大家外派收集情报的肖薇感到十分的燥热。

      这种感觉她并不陌生，可以说是自从被安救出后，隔几天，她就会感受到一次。

      不知是不是频繁饮用效果强大的催情药剂的副作用，即便天天晚上都缠着丽特交合，可隔几日仍旧会发作。

      明明昨天才刚刚发作过，与丽特缠绵了大半宿，怎么今天就又发情了？

      没错，肖薇将这情况定义为发情。

      就像是低智慧生物，野兽，魔兽那样，总有固定的发情交配时段。

      即便她的灵魂还拥有人性，但身体早已在巧合之下被无意改造成了与野兽无异。

      且不仅连续两天发情，这一次还来得异常的猛烈，无论是燥热到发红发汗的身体。

      连带肉棒也是昂首坚硬的挺立到发胀发疼。

      “嗯……”

      燥热难忍的她，不舒服的扯开衣襟，右手伸进衣襟揉弄自己的丰满，左手探进探进裤子里握住灼热，筋条一鼓一鼓的肉棒套弄。

      “唔哼！”

      很快，肖薇皱眉睁开了眼，眼白已经出现了红血丝，之前遇到过发情时丽特不在身边的情况。

      她都是像这样手淫缓解的。

      可这一次不仅来势勇猛，越套弄自摸，反而越难受。

      她的脑海中不仅不出现了肉棒每次插入朱丽叶特小穴深处的美妙感觉，她呼吸粗重如凶猛的野兽，只想将肉棒插入那温暖柔软，紧咬它之处。

      “当当当……”

      “肖薇姐姐，快中午了，午餐想吃什么？”

      敲门声响起，肖薇混沌的视线移向关着的木门，听着罗兰一如平常那清灵的声音，此时的她觉得异常的悦耳。

      脑海中自动出现了罗兰的身影，有着cosplay爱好的罗兰，总是穿着自己缝制各色水手服，魔女服，甚至有一次还是女仆装。

      而肖薇的心神，脑海中的关注点不再是对方穿着cosplay服装的可爱模样，而是一次不经意间看到了蓝白条裙底风光，以及那胸前小山包，青涩却也会让贫乳爱好者疯狂地美好胸型。

      “肖薇姐姐？”

      “快走……”

      没有得到回应，罗兰又疑惑的敲了敲，使得被兽欲支配的肖薇恢复了一丝清明。

      她忍耐着冲过来打开门将人拉进来好好发泄一番的冲动，从牙缝中挤出了两个字。

      “你说什么？肖薇姐姐……？”

      没想到她含糊不清的话语反而成了导火索，肖薇望着推开门走进来，穿着超短黑白女仆装的罗兰，好似听到了嘣的一声，名为理智的那根弦彻底崩断。

      在罗兰惊愕怔愣的神色中，肖薇冲过去将人拉进书房，拽到了书桌前。

      “嘶啊！肖薇姐姐你干什么！？不要！”

      罗兰恐慌的挣扎着身体，却根本没有陷入兽欲，疯狂无比的肖薇力气大。

      “嘶拉……”

      “嘶拉……”

      掀开罗兰的短裙，肖薇两下就将其黑丝与内裤扯坏，然后掰开对方的双腿将腰挤进去，把肉棒快准狠地插进了那粉嫩无毛的小穴之后。

      “嗯哼！~”

      罗兰的小穴无比的紧致，是肖薇从来没有体验过的感觉，一插到底后，她忍不住喟叹一声，当即射了。

      “唔啊！好疼，肖薇姐姐放开我好痛！”

      罗兰一下子痛到眼泪流了下来，她呜咽着拍打着肖薇的上半身，挣扎着想要对方离开。

      顺着二人交合处流下的混合着血丝的体液再次激发了肖薇兽欲神经，她奋力的动起了腰，即便射了仍旧坚挺粗壮的肉棒，大力的抽插起来。

      “嘶啊！好痛唔~不要动好痛啊肖薇姐姐，求求你放过我唔……”

      肖薇混沌的眼眸染上了不悦，她将其乱动的双手抓住按到其头顶，望着那对樱桃粉嫩的小山包，她咽了咽口水，低头叼起另一边吸吮。

      于身体方面而言，罗兰也算是一个尤物，无论是胸还是小穴都粉嫩可爱，甚至还是个无毛的白虎，在一些群体中，一定会十分的受欢迎。

      “唔啊！好痛唔……好痛啊肖薇姐姐呃……”

      肖薇单方面的发泄着兽欲，进攻的又快又猛，罗兰的小穴很快痛到麻木，被顶弄的微微翻起来白眼。

      她没有了挣扎的力气，任由肖薇被压在书桌上，随着对方的顶弄，身体上下挪动，后背被桌面磨的发红。

      “唔哼！”

      “啊……”

      三十分钟后，肖薇狠狠地一挺腰，再次将体液射进了罗兰小穴的深处。

      感受着媚肉缩紧层层包裹着她那仍旧没有疲软的肉棒，肖薇舒爽的眯起了眼。

      兽欲仍旧没有平息，但已恢复了少许理智的肖薇，望着微翻着白眼，眼眸空洞，泪流不止的罗兰，她犹豫了一下，将人上半身抱起。

      既然已经这样了，肉棒插在其小穴不想拔出来，那就发泄到底吧。

      不过为了稍微补偿一下，也得让对方感受到快感才醒。

      没有着急动腰，肖薇细细密密的吻从其嘴角一路吻到其锁骨，然后继续吻上了那小山包。

      “唔嗯~肖薇姐姐嗯……”

      罗兰的眼眸逐渐恢复神志，却也染上的欲望。

      听到轻唤抬起头，肖薇触不及防的撞进了罗兰的双眸中，那里有着欲望，渴求与……迷恋？

      罗兰迷恋她？她为什么一直没有察觉到？可那浓烈的情感提醒着她根本不是错觉。

      一时间，肖薇的心里更加的柔软。

      她低头吻住了罗兰圆嘟嘟的嘴唇，温柔和炙热。

      “嗯哈……肖薇姐姐嗯……”

      很快，肖薇便感觉到那初次被填满的小穴微微发颤张合着，很显然，对方已经被她撩不出了欲火。

      也是忍耐到极限的肖薇开始慢慢试探着抽插起来。

      “嘶唔~哼嗯……”

      罗兰一下子皱起了眉，却没有再如一开始那样，反抗与挣扎。

      “很疼吗？”观察着对方神色的肖薇，温和又带着小心翼翼的问道。

      “不是哈嗯很痛，还有点舒服嗯~”罗兰微微摇头，如实的回答。

      闻言，肖薇放心的低头吻住罗兰的嘴唇，双手抓住那对小山包，轻重有规律地顶弄起来。

      “唔哈……嗯啾嗯……嗯嗯……”

      罗兰彻底沉浸在伴随着疼痛却快感占上风的欢愉之中，忘情着回应着肖薇的吻。

      肖薇也沉醉在罗兰独特的滋味当中，是被兽欲趋势，也是在逃避着事后该如何的收场。

      因为她异样的发情，不仅背叛了此后对她的丽特忠贞不二的誓言，更是让罗兰无辜的被强暴，失去了第一次。

      而更狗血的事，施暴者还是对方一直暗恋，隐藏得很好的她。

      这都叫什么狗屁事啊。。。

      “哦嗯，肖薇姐姐，身体越来越奇怪了嗯~哈啊啊啊——”

      “唔——”

      伴随着罗兰的高声吟叫突破临界点，肖薇也是一插到底，再次射出了体液将小穴灌满，再混合着罗兰的体液缓缓流出，在书桌上留下一小滩。

      但肖薇远远还没有被满足，她将肉棒再次插入，开始了新一轮的征伐。

      与其不上不下的收手难受着，还不如一错到底。

      肖薇知道，有些事，再也回不去了。。。

      PS：唯有写肉不会卡文，甚至连码字速度都快了呢，每次回过神来，咦？一章写完了呢hhh。

第92章 背叛（小炒肉）
      “罗兰，你为什么要伤害莲莲！？你怎么变成现在这个样子，好似一个泼妇！”

      “莲莲并没有做错什么，都是我情不自禁，我很爱她，你可不可以成全我们？”

      “莲莲跟你不同，虽然都是孤儿，可她没有你坚强独立，她离不开我，我也离不开她，你一个人也可以活的很好，而她却只有我了。”

      她与妻子从孤儿院到大学毕业创业，一路上经历了风风雨雨，彼此相依，互相扶持的度过了二十个年头。

      认识二十年，从恋爱到结婚也有十五年，她预想过二人各种无法白头到老的事件，却从未想到过彼此了解到仿佛对方就是另一个自己的爱人，在她们终于事业有成之后会出轨。

      而对象是个刚入社会的青涩姑娘。

      可也就是这个青涩如为盛开的白莲般纯净的姑娘，将她的妻子迷得神魂颠倒，面目全非。

      不仅说出了经典的人渣语录，还反过来说她变了，说她是泼妇。

      白莲还未盛开，但婊气值很显然已经是满级。

      一步步勾引她的妻子，设计陷害她，让她们夫妻二人离心。

      而以为了解到如另一个自己的妻子，移情别恋也就罢了，竟然还在没有完全撕破脸之前，利用她的信任，将二人共同建立起的公司夺去。

      在最后，她的妻子用满脸愧疚的样子跟她说，“你知道的，我的能力比不上你，为了能够给莲莲更好的生活，只能出此下策，但是你不同，你完全可以靠着手上的金钱东山再起的。”

      呵呵，多么新鲜！

      就因为她坚强，她能力强，所以就活该被欺骗，背叛，夺走心血了是吧？

      如果女人太过刚强是罪，下辈子她不如也做个菟丝花，风中摇曳难以独自生长的白莲花。

      她不想努力了，做个顽强野蛮生长的杂草多累啊。

      就在她一无所有，满心疮痍与疲惫，茫然悲凄之时，她便被召唤到了这个世界。

      经历过痛苦的身体如碾碎般痛苦的返老还童后，她的人生迎来了新的生活，新的起点。

      她放下了所有坚持与钢刺，变成了无害脆弱的小白莲。

      训练时不仅有教练和同伴们的包容与帮助，哪怕她每次考核成绩不佳，只要她装作自责忏愧的哭一哭，得到的便是温声细语的劝慰，毫无斥责。

      所以说，白莲花活的可真容易啊。

      只要面皮不错，会装会哭，便能得到凭借万分努力也不一定能够得到的东西。

      而现在……

      罗兰望着站在沙发前，她的正对面，手足无措的肖薇。

      现在，她正式得到了‘依靠’，彻底不用努力了，只要耐心一步步的套牢自己的靠山就可以成为人生赢家了。

      在原本的世界，她成为人生赢家花了整整七八年，而在这里，变成小白莲后。

      从结识肖薇到初步与之打破普通关系，再到后续套牢成为吃穿不愁，危难之际会有人出头，有人为她保驾护航的人生赢家计划，不出意外，一年之内就可完成。

      呵，可真是讽刺。

      不过她没有那个莲莲那么贪心，只要做个实则小三，读作解语花的存在便好。

      不仅可以利用对方无法给她名分的歉疚之心被其温柔以待，还无需让朱丽叶特体会自己曾经的痛苦。

      她还真是个‘好人’呢。

      “肖薇姐姐，你不用这个样子，就当什么也没有发生过吧，算起来，我还赚了呢，因为…我打破了瓶颈一下子提升了一个等级呢。”

      在疯狂过后，肖薇认错态度良好，和盘托出了自己的情况后，气氛便陷入了沉默。

      而最终，罗兰重新恢复纯粹的笑容主动开口。

      也只有由她来开口，才能达到她想要想过。

      “这……可是你这是第一次，我……”

      听到她的话，肖薇如她所想的松了一口气，只不过对方不算是个人渣，并没有就坡下驴，真的将此事翻篇。

      “既然肖薇姐姐还是过意不去，不如以后就让我一直做后勤吧，远离危险。”说着，罗兰俏皮的眨眨眼。

      望着虽然外表看起来毫无痕迹，时机身体满是疮痍的罗兰，肖薇配合的扯了扯嘴角点头。

      她怕是永远也忘不了刚刚罗兰被她连续要了好几次，导致小穴外翻，段时间难以闭合，身上带着青紫以及吻痕的样子。

      配合着其美好的胴体，有种被淫凌后的冲击感。

      不知怎的，一想起对方刚刚的样子，她的心口就热热的，下体也有暖流涌现，使得她连忙回神，移开了视线。

      她很怕自己多了条肉，渐渐地连心灵也成为半个男人，喜欢用下半身思考。

      回想起欲正浓时，其眼中的迷恋，看来以后还是尽量与之保持距离吧，以免一错再错。

      “那，肖薇姐姐，我就先去准备晚饭了。”

      酣战了大半天，早就过了午饭的时间，太阳西斜，再过不久在外收集情报的大家就会陆续回来了。

      “你还是先回房休息吧，我出去随便买点就好。”

      见罗兰好似腿脚不方便，一瘸一拐的走路姿势，肖薇终是没忍住拉住了罗兰，然后打开门快步离开了书房。

      对方都被她折磨成这样了，她再不管不顾的让对方忙碌晚饭，那也太不是人了。

      听着肖薇快速远去的脚步声，罗兰的笑容逐渐变的有几分玩味，其实有时候太过温柔也会变成缺点呢。

      因为这会让如她这般别有目的的人加以利用，趁虚而入。裙1014292508

      “唉……”

      出了魔法空间，走在喧闹的大街上，肖薇忍不住狠狠地一叹。

      这都叫什么事啊！

      她犹如犯了错的小孩子一般，第一反应就选择了像朱丽叶特隐瞒这件事，因为她不想对方难过，更不想在其眼中看到失望的神情。

      甚至直接抽身离去，不再留在她身边。

      而此时被满心愧疚自责的肖薇并不知道，她心念念的朱丽叶特，身体也在被迫让其他人玩弄。

      不，准确的说并不是人，而是被爱莉改造后，拥有了人形，突破种族天赋的触手怪魔人肆意的玩弄着。

      “呃啊！好疼嗯啊！哈啊！”

      朱丽叶特跪趴在地，身后相貌俊美雌雄莫辩的女性外型的触手怪魔人，用小腹上探出当做肉棒来使用的上下两个触手，不停地操弄着小穴与菊花。

      她的双臂被它反抓着，上半身完全的悬空，一双巨乳随着身体的前后被顶动，乳头时不时的重重砸在冰冷的地面，然后狠狠地磨蹭一段距离再悬空。

      此时，她的身上布满了黑紫色的脉络，每次身后侵犯她的触手怪的触手顶进小穴和菊花，她身上的脉络便会鼓胀一下，像是被注入了什么。

      而她也会因此感受到强烈的刺激，快感与仿佛要撕裂她身体的疼痛并继。

      “嘻嘻我的朱丽叶特，要好好的享受哦，被小虫玩上个三五天，你的实力就可以重回巅峰时期了呢。”爱莉蹲下身暴力的捏起了朱丽叶特的下巴，笑眯眯的道。

      “唔哼！是嗯，爱莉大人呃啊！”

      朱丽叶特苍白如纸，异样脸颊却绯红的脸上勉强扯起笑容，紧怕回应慢了，或许态度不够取悦对方而受到可怕的惩罚。

      爱莉在她心中早已种下了令她畏惧，顺从，丝毫不敢反抗的种子。

      “嗯哼，我的朱丽叶特可真乖，小虫，在卖力些，软绵绵的，是废物吗！？”

      爱莉抬起头，凌厉的看向在后面兢兢业业做着活塞运动的人型触手怪。

      “是，主人。”

      小虫仍旧面部表情，却加快了速度与加重力道。

      “呃啊！要坏掉了嗯！好痛好舒服哈啊！饶了我嗯！饶了我吧！爱莉大人唔！”

      朱丽叶特痛苦混合着愉悦，神情到扭曲，眼泪与口水一同流下，朱丽叶特淫声求饶。

      “嘻嘻好吧，看在你这么乖的份上，今天就先到这里，允许你高潮。”爱莉心情很好的点点头。

      “唔啊！多嗯，多谢爱莉大人嗯嗯唔——”

      伴随着朱丽叶特彻底释放，小虫也将积压已久，满是养分并不具备受孕功能的白浊注入到朱丽叶特的两个穴口之内。

      “呼，哈啊，好满，子宫和肛道都被填满了……”

      脱力的倒在地上，朱丽叶特身上的黑紫脉络收回到胸口的烙印中，积压被注入的大量白浊混合着她潮吹的淫水缓缓流出，很快就形成了一大滩。

      “休息好后就回到房间休息吧，明天再继续，记得主动去找小虫。”

      “是，爱莉大人……”

      眼眸涣散的躺在地上，朱丽叶特本能的回应。

      能够让她重回巅峰是好事，即便伴随着爱莉的恶趣味与痛苦，但她并没有多么的抗拒。

      自己的这具身体早已破败肮脏不堪，第一次甚至献给了爱莉那满是倒刺的刑具，所以被无性别，性爱等于进食的触手怪侵犯又有什么可在意的呢？

      想到此处，朱丽叶特脑海中出现了肖薇的身影，她在已无人的刑室内笑了笑。

      守身如玉吗？

      连那么深切的爱恋都是假的，她又怎么会执着于为其守身如玉？

      不过，她已经彻底将肖薇当成自己人，甚至伴侣这件事发展到现在已经不算是假装了。

      可她注定永远无法对其彻底坦诚以待。

第93章 百密一疏
      在金尔贝不知去向夜不归宿的第三天，简便其大本营里一直很受重视的一批极品女奴被悄悄送走。

      明明是在王国做着合法的奴隶贩卖生意，对方却如此小心谨慎，自然是事出反常必有妖。

      正好是晚上，她不跟跟在金尔贝身边，所以没有过多犹豫，她便藏在暗处跟了上去。

      然后她便发现，金尔贝的手下不仅出城遮遮掩掩，还没有走正常的城外魔法传送阵，而是来到一处城外隐蔽处，那里有着一个小型魔法阵。

      在这伙人传送走之后，简犹豫了一下，等了半分钟才披上一件黑色兜帽袍子，拿出魔晶石激活魔法传送阵。

      哪怕不跟到最后，确认一下魔法传送阵的通到哪里的也好。

      保持着警惕随时逃离的心，简被传送到了一个地下建筑。

      周围有不少人，但看到她只是突然出现只是本能的看了一眼，然后便移开视线。

      这让兜帽下惊怕的睁大眼的简暗暗地松了一口气，然后走出魔法阵。

      周围的人有男有女，有的跟她打扮的差不多，有的穿着贵族服饰戴着面具。

      在她的偷偷观察下可以看出，其中有人是互相认识的，但都只是点头示意，没有互相攀谈，打招呼的意思。

      大家站在大厅的空地周围，似是在等待着什么，无论是看着装扮为平民的，还是装扮为贵族的，都十分有耐心，没有丝毫的不耐。

      而且大厅四个角落处的传送阵不断有人出现，这是在举办什么活动吗？难不成地下奴隶拍卖会？

      地下拍卖会不算什么罕见，总是会聚集各国的各类人士，有的贩卖赃物，有的贩卖奴隶，也不乏各种猎奇的拍卖会。

      简微微摇头，以为自己多心了，这只是金尔贝组织的地下拍卖会的她，准备转身从魔法传送阵离开。

      “各位帝国尊贵的先生女士们，还有各位拍自家主子过来代选奴隶的随从们大家好！”

      没等简离开，一束魔法灯光打在了大厅正中央，一个穿着花里胡哨的蒙面男子出现在那里。

      与此同时，简收回了准备离开的脚步转身。

      是怕在这个节骨眼离开太过显眼，也是听着那位主持人的话有些不对。

      这里难不成都是帝国人？还有代选而不是代拍是什么意思？

      “这次还是老规矩，未免看上同样的奴隶起争执，各位凭借号码牌的先后顺序挑选，这次靠后不要紧，下一次可以早些去找勇者马克斯预约，获得前排先行挑选的权益。”

      许是无论是主持人还是在场的人，都没想过他们之中会混入外人，所以几句话的功夫，简被庞大的信息量淹没。

      望着被锁在一根粗铁链上牵出来的，各个极品有人类，有亚人，甚至还有精灵的女奴们，她脑海中将一切因果理清。

      金尔贝不仅与马克斯是合作关系，还在私底下为其培养一批批极品女奴，用来拉拢帝国的权贵。

      而这一手段绝对不可能是女帝所指示，毕竟作为一国之主，那还需要用这种低劣的手段来拉拢人心，整个帝国可都是她的。

      随着主持人念号码，在场的所有人依次上前挑选女奴，有的很干脆的选一个就带走，有的挑挑拣拣，甚至还上手不只是单纯地占便宜，还是在用什么标准品评着。

      看了一会儿，简便没有再停留直接离开了。

      毕竟走的越晚，这里的人剩下的越少，她就越显眼。

      回到城郊野外，简没有立刻回城，而是找了处远离传送阵，又相对隐蔽几乎不会有人来的地方，她给主人发去了影像通话。

      而正在白唯安此时正在穿戴着双头仿真棒子内裤，一头插在自己的溪谷，一头进出在跪趴在床上的索菲娅溪谷内，后入着对方。

      与此同时，她手上还拿着一个蜡烛，时不时往背上滴上一滴。

      “嘶啊！主人哼嗯~”

      索菲娅古铜色的满脸潮红，满眼迷离，声音带着欢愉，她主人手中的蜡烛是情趣低温蜡烛，滴在背上并不会很痛，反而增加了几分情趣。

      感应到魔法戒指中某块通讯魔晶亮起，白唯安喘息着没有停下挺腰的动作，而是直接将魔晶石拿出来，激活后放在了床头。

      “哈啊！嗯，主人嘶哦~”

      望着面前影像中，曾冷漠带着粗暴借助媚药侵犯过她的索菲娅，此时对方满脸的淫浪，使得简愣了好一会儿，才回过神，将视线移向其身后的白唯安。

      总是笑眯眯深不可测的半魔少女，正在卖力的动着腰，脸上也带着几分欢愉，但很明显，对方神智十分的清明。

      但那纯洁无瑕的面庞却变得瑰丽，更加的迷人。

      “主人，我在刚刚发现了一件事……”

      迎上主人带着询问的眼神，简赶忙收敛心神，将不久前的所见所闻说了出来。

      虽然她心有猜测，但怕猜错，所以还是留给她的主人去判断吧。

      “唔，想要笼络一个贵族有时候很简单，他们或许不缺权，但是永远都会缺钱缺色，马克斯真是好手腕。”

      白唯安声音中带着情欲，但神色间却是若有所思。

      将极品女奴当成‘消耗品’一次次送给贵族们，当他们习惯了这种模式，自然而然就离不开马克斯的供给了。

      想必对方在一步步将金尔贝推上有名望的奴隶商人位置上之前，就已经谋算好了吧。

      “嘶啊！！”

      索菲娅的痛叫声让白唯安回神，她将手中的蜡烛吹灭，加快了腰部的动作。

      “哈啊！主人好快嗯，要到了啊啊啊——”

      没一分钟，索菲娅便在白唯安快速而不失技巧的顶弄下突破了临界点，而白唯安眯着眼身子狠狠一颤也随之突破。

      “啵……”

      她拔出仿真棒子，顺便脱下了特质内裤，里面的仿真棒子从她溪谷内拔出，带出一小滩晶莹。

      见简脸上带着红晕，直勾勾的盯着她，白唯安也不在意，继续刚才的事情道：“商人都有记账的习惯，你继续加深对那梅蜜的影响，争取让她配合你，得到账本之类的实际证据。”

      金尔贝对自己的手段极其自信，所有处理一些公事事，很可能不会必会梅蜜，说不定对方会知道金尔贝的一些秘密文件藏在哪里。

      只是还不敢说，不敢告诉被人而已。

      “是，主人。”简点点头，然后略带犹豫道：“事成之后，梅蜜该怎么处理？”

      如果对方真的背叛了金尔贝，全心全意的帮她，那么对方早晚会败露，她倒是可以直接抽身离去，可是对方该怎么办？

      她对梅蜜虽说没有多少真感情，但也不太想用完就扔不管不顾。

      因为她曾经在马克斯那里就是这样的存在，知道被抛弃被利用后的痛苦与绝望。

      “这种事还用我教你？”白唯安无语的挑了挑眉，“当然是你自己看着办了，我对自己人可以很宽容的。”

      “就比如索菲娅。”说着，她看向了还在喘息沉浸在余韵中的索菲娅，“哪怕是我带在身边的忠狗，却也允许有自己的私生活呢。”

      被称作狗，索菲娅丝毫没有一样的情绪，反而含住了白唯安按着她嘴唇的大拇指，狼尾晃动个不停。

      不愧是犬科亚人，确实有做狗的模样。

      “如果你想要留着，事成之后就带回我们的大本营吧，想必爱莉也希望那里‘热闹’些。”抽回手，白唯安满是深意的一笑。

      “……我知道了。”默然的点点头。

      虽然那位爱莉大人比金尔贝更可怕，但对待听话，没有过节的奴隶之类的，还是十分有分寸的。

      总比留下梅蜜，让其金尔贝折磨至死要好太多。

      切断了影像，简收起魔晶石往回城的方向走去。

      想要彻底攻陷梅蜜，其实蛮容易的。

      对方常年生活在金尔贝的暴虐当中，只要给予普通的关怀与温暖，以及许诺一个更好的未来，对方便会彻底沦陷。

      既然她可以随便安排梅蜜，那么接下来就好办了。

      在切断通讯后，白唯安陷入了深思。

      她之前猜想的果然没错，马克斯并不满足停滞在名利双收的现下，而是想要自己当王。

      对方隐藏得太好，做法也极其隐秘，或许时时刻刻跟在马克斯身边的朱莉都不一定能够察觉到。

      她能够这么轻易的察觉，还要得益于她在暗处的便利。

      不难想象，对方要是真的成为了人类共同的王，虽然不会昏庸，但贪奢淫逸的程度，绝对比王国现在的这位年轻国王也不逞多让。

      或者说，根本就是精装版的王国、国王。

      所以于情于理，她又多了一个扳倒马克斯，让他生不如死的理由呢。

      “抱我去洗洗吧，今晚没兴致了。”

      从深思中回神，白唯安笑望着一直默默关注她的索菲娅。

      索菲娅没有多言，收起眼中的失望，点头下床抱起白唯安用外套盖上对方的身体，向屋外走去。

      虽然这个点她们所在的王宫偏院不会有第三个人存在，可哪怕是以防万一，她也不想让外人看到主人的身体，她自己被看光倒无所谓。

第94章 令人心动的格琳薇尔
      “埃菲尔太太，您今天这身装扮将您的贵气衬托的更夺目了呢。”

      华丽精致却不显土气的会场内，格琳薇尔带着微笑与刚进来的贵妇人寒暄。

      “咯咯，我们的格琳薇尔小嘴就是甜，每次都能讨人欢心。”

      贵妇人被格琳薇尔不着痕迹的奉承取悦，直接拿着小扇子捂嘴笑了出来。

      明明是略显做作的动作，但配合上其雅贵的气质，反而有种浑然天成的感觉。

      能够参与格琳薇尔这个公爵之女主办的茶会，无论是赞助或者单纯受邀参加的名媛贵妇，皆为上流中的上流存在。

      是真正的名门贵女，一个个无论是行为举止，还是做派都带着常年培养出来的气质，自然没有或暴发户，或落迫贵族那种好似东施效颦惹人不快的存在。

      “哪里，格琳薇尔说的都是实话罢了，您先入内就坐，等我接待完所有人，再与您细聊。”格琳薇尔笑容虽公式化，但让人看起来很真诚。

      她优雅的请埃菲尔太太入内，又带着笑容去接待下一位。

      了解每个人的喜好与注重的点，每次与任何一位交谈都能获得对方的赞誉与真心实意的笑容。

      说起来不可思议，但白唯安观察了许久，还真没有发现任何一个对其有恶感的名媛贵妇。

      当然了，也不排除物以类聚的缘故，能够赏脸参加格琳薇尔主办的茶会，想必都是与之脾性相投的人吧。

      望着游刃有余的应对着每一个人的格琳薇尔，她突然对其真正的产生了兴趣。

      也是二次转生后，第一次，不怀任何目的的想与之发生一段美妙的关系。

      不得不承认，若肯抛开偏见，仔细观察格琳薇尔就会发现，对方是个极有能力，富有美丽的女性。

      是的，女性。

      即便对方还没有成年，但其成熟得体的模样，很容易让人忽略她的年龄，给予成年人之间平等的尊重与交往方式。

      并且在赠予了对方通讯魔晶后，对方虽然没有发过影像通话，但给她发过一次文字信息，好似写信一般，没有什么实际内容，只有问候与期待茶会这天与她见面。

      不仅成熟稳重，待人还十分的真诚，在凌厉的外表下有颗柔软的心。

      只可惜，很少有人愿意细心品味，了解这位极具个人魅力的女性。

      但很荣幸，她便是格琳薇尔身边少数，说不定还是唯一愿意耐心品味，剖析对方的人。

      都说深富魅力的人像美酒，懂得的越品味就会越觉美味，被深深吸引。

      此时的白唯安觉得这话极其有道理，所以，她忍不住想要纯粹的品味一次‘美酒’。

      许是她凝视的时间过长，格琳薇尔察觉到了不知道何时到来，低调的站在角落的她，并且笑着走了过来。

      “来了怎么不说一声？”

      格琳薇尔笑容面对白唯安是多了分自然，不再是公式化的笑容。

      “看你在忙，而且我觉得刚才的你很有魅力，赏心悦目。”白唯安回之以笑容。

      “……怎么变得油嘴滑舌了？”望着白唯安欣赏的目光，格琳薇尔不知怎的就红了脸，还有着几分羞涩。

      许是第一次有人如此直白真诚又不加掩饰的夸赞她外貌的缘故吧。

      “我先去招待客人，你随便吃吃喝喝，不用拘谨。”瞥见有名小姐从外面进来，格琳薇尔交代一句后，连忙走了过去。

      连她都没有察觉，白唯安于她而言不再是外人与客人，或许是知己，或许……也可以演变成别的关系。

      敏锐的察觉到其下意识的态度，白唯安笑了笑，没有再傻站着，走到放置点心的边角桌，拿起一块尝了尝。

      口感细腻甜而不腻，虽外表看起来不算是顶级糕点，但很显然，格琳薇尔也是在有限的资金内，精心挑选过的点心。

      细心，耐心，面面俱到，又发现了几个对方的优点呢。

      “您好，你是魔法国来的那位魔法使吗？”

      走出角落，白唯安很快被人注意到，并且一位好奇心比较重的贵族少女走过来，礼貌的询问。

      不仅如此，还可以看出对方的涵养很好，并没有因为白唯安那双血瞳而露出鄙夷，只是对视之后微微诧异了一下。

      这让白唯安不禁想起在地球时看到过的一句话，由于年代太久远，她忘记在哪看到的了。

      贬低别人并不会让你显得很高贵，而真正的高贵的人，懂得包容，平和的对待任何人与事，不会歧视别人，高高在上的批判平常人口中的‘异类’。

      看着格琳薇尔与这位少女的行为举止，她突然觉得王国或许还没有彻底腐烂。

      “是的，你叫我安就好。”白唯安笑着点头。

      “啊失礼了，我叫……”

      少女这才反应过来，自己过来搭话，却失礼的没有先自我介绍。

      很快，随着二人愉快的交谈，或者说白唯安单方面回答少女的问话，满足对方对魔法师的好奇心，周围的人也聚集了过来。

      虽然与这些贵族女性交谈，用着尊称客气来，客气去的，但整体还算愉快，白唯安也难得的有耐心应对着五花八门，甚至对魔法师有误解所产生的啼笑皆非的疑问。

      抽空瞅了一眼白唯安这边的情形，格琳薇尔会心一笑。

      她一直觉得对方像水，只要愿意，可以融合到任何地方，但也并非总是温和无害的。

      只不过不会锋芒毕露，而是伺机等待在敌人触不及防的时候，化为暴雨猛然砸下，密集到让人躲无可躲，一击致命。

      虽然她与之相处的时间不长，但她向来都相信自己看人的眼光与直觉。

      贵妇名媛们有礼而知分寸，在好奇心被满足的差不多时，便陆续退开，不再叨扰白唯安，而是转而去向自己平时的小圈子，聊起了化妆品，珠宝首饰与衣服。

      而格琳薇尔在全员到齐之后，便拿着一杯葡萄酒，流转于各个小圈子，一圈下来，手上的酒没有少多少，慈善捐助倒是拉到了不少。

      毕竟她还是未成年，且女人们的聚会，从来不是以喝酒位置，比起酒，她们更喜欢品茶。

      不然也不会叫茶话会了。

      留意了全程的白唯安不禁觉得讽刺，妹妹自我感动，自我满足的败着家做慈善受到了广大待遇。

      而姐姐从别的贵族手中扣钱，且还帮助了更多的贫民，却被民众所厌恶，所唾骂。

      这难道就是会哭的小孩有糖吃吗？

      那个西尔维，便是典型的雷声大雨点小，虽出发点是好的，但完全用错了方式，还太过自以为是与肤浅，只愿意相信表面看到的东西。

      果然，人一旦定了性，哪怕重生一次，也很难如真正孩童一般，因为生长环境而养成别的性格。

      大抵是江山易改本性难移吧。

      “喝点蜂蜜水吧。”

      随着茶话会结束，人也陆续的走光，白唯安将特意准备好的蜂蜜水递给格琳薇尔。

      即便对方有意少喝，但是几圈下来仍旧喝了好几杯，此时本就明丽的面容，因红晕染上了几分艳色，更加吸引人了。

      “谢谢……这哪来的？”一口气喝了半杯，格琳薇尔疑惑的问道。

      “我魔法戒指里有蜂蜜，又向仆人要的热水沏开。”

      “谢谢。”

      听是白唯安特别为她准备的，格琳薇尔扬起笑容，忍不住再次到谢，一次来表达自己的开心。

      “有人送你回去吗？”白唯安继续关怀道。

      既然想要与之发生一段美妙的关系，她自然不再像之前那么冷淡，更加主动了一些。

      “嗯有，不过我还想跟你聊聊，不如我们去休息室吧。”

      一下午都没找到机会跟对方聊天，二人生活圈子不同，平时很难碰到，所以格琳薇尔不想就这么与白唯安分别。

      这可是她第一次拥有一位真正懂她的知己。

      “嗯好，在哪边，我扶你过去。”

      闻言，白唯安心中一动，毫不犹豫的答应下来。

      女人微醺往往是一个趁虚而入的好机会，当然了，前提是人家对你不反感，还有几分亲近感。

      来到休息室，她扫视了一圈，发现还蛮有格调的，甚至还有一张床，嗯，不错，很适合一段美妙关系的开端。

      “你以后不要喝这么多了，看你这样子应该酒量很差吧？”

      坐在沙发上，与其面对面坐着，待仆人将茶端进来离开后，白唯安带着不赞同的神色开口道。

      “是啊，只是昨天发生了一件烦心事，所以借着今天稍微放纵一下自己，不过放心，我有分寸。”揉了揉太阳穴，格琳薇尔拿起茶杯吹着喝了一口，没有隐瞒自己的想法。

      “发生了什么？又是你那不省心的妹妹？”白唯安也端起茶杯喝了一口，随后挑了挑眉。

      除了那个坑姐的妹妹西尔维，她实在想不出，还有什么能够让将一切打理的井井有条的格琳薇尔烦心。

      “不是，而是我被退婚了。”摇了摇头，格琳薇尔露出了苦笑。

      此言一出，白唯安直接愣住，随后又有几分了然。

第95章 心之所向（上肉）
      “不是，而是我被退婚了……”摇了摇头，格琳薇尔露出了苦笑。

      此言一出，白唯安直接愣住，随后又有几分了然。

      然后便在格琳薇尔的倾诉下，知道了整个情况。

      贵族子女订婚本来就很早，几乎在十岁左右就会被定下婚约，格琳薇尔自然也是如此。

      突然被退婚，也并不是自己的未婚夫等待了这么多年的结果，而已经不是第一次了。

      在她十二岁开始，半被迫接手家中事物起，不知从何时开始，只是回过神来，她的恶名已经传遍整个王都。

      无论是平民，还是她妹妹西尔维的年轻贵族拥护者，都当她是腐败丑恶贵族的化身。

      也因此，她便开始了被父母安排与别的贵族订亲，其子嗣却不同意，以各种借口退婚的循环。

      而这一次，她的未婚夫是一位优柔寡断的人，也是婚约维持最久的一位，久到还有一年多成年的她，以为对方便是自己最终的归宿。

      但昨天对方亲自过来，态度认真诚恳，理由虽冠冕堂皇，但作为唯一亲自来面对面陈恳与她交谈的未婚夫，即便被退婚，但格琳薇尔心底还是比较舒心的。

      比起前几任只是父亲或母亲过来，也不经过她，只找她父母的人好多了。

      所以她本来在习以为常下，没有太放在心上。

      可虽然她的双亲很明事理，没有将这件事怪罪到她头上，知道不是她的错。

      但一个觉得被一次次退婚很丢脸的借酒消愁，一个甚至自责于将重担压在她肩上，导致了现在的情况，多愁善感的以泪洗面，她不可能不受影响。

      望着父亲消沉的神情，已经母亲觉得她可怜无比的目光，她的心情也变得压抑起来。

      “我可怜的格琳薇尔，如果母亲要是不这么无能，你也无需早早抛头露面落下恶名，如果你的相貌像你妹妹一样随了母亲，温和一些，而不是像你父亲那样有攻击性，那就好了。

      说不定你会像你妹妹一样受欢迎，就不会遭遇这种这种事情了。”

      面对母亲明明是关怀歉疚的话语，格琳薇尔却觉得周身冰冷。

      这让她有一种，不仅她的努力被否认，连带整个存在都被否定的感觉。

      即便父母从未表现出过偏心，但她一直知道，他们喜欢妹妹更多一些。

      妹妹虽然是转生者，但会撒娇，会闯祸，能够让他们感受到为人父母的满足感与成就感。

      而她早早懂事，性格沉闷寡言少语，做事井井有条，本来是想为父母减轻负担的初衷，却变成了为人父母失格的证据。

      他们感谢赞赏她的成熟懂事，却也使得他们与她中间隔了一个名为西尔维的鸿沟。

      她面对父母的消沉，甚至产生了宁可被父母迁怒，打骂的想法。

      因为那样，代表父母还将她当成可以管教肆意对待的女儿，而不是被信任，尊重，平等对待，却同时也拥有隔阂的存在。

      “……说来可笑，就在昨晚，我突然嫉妒起了一直以来在我眼中幼稚不懂事的妹妹，明明我比她更优秀不是吗？却可笑的嫉妒她。”

      格琳薇尔一口气说了很长一段话，不仅有对父母的描述，还有自己的内心的想法。

      让白唯安听完之后沉默不知该说什么的同时，还产生了心疼的情绪。

      语言，经常会成为无形的枷锁。

      在父母‘你是姐姐，要多让着妹妹，宽容妹妹’的话语耳濡目染中，格琳薇尔自然而然的将自己摆在了不得任性，反而要包容妹妹任性的位置上。

      可到头来却发现，自己成为了合格的长女，合格的姐姐，却始终还是得不到父母的疼爱。

      是习以为常，是因在姐姐身上得不到为人父母教育孩子，宠爱任性让人烦恼，但又活泼可爱讨人欢心的乐趣。

      望着格琳薇尔带着忧伤与迷茫的神色，白唯安内心一叹。

      平时看起来再成熟，也是个期盼父母关注，宠爱，甚至是责难的少女啊。

      嘴上说着嫉妒妹妹，但此时看来，只是对自己，对父母的悲伤，根本没有真的将一切怪罪在自己的妹妹身上。

      格琳薇尔，不是圣母，但却是个真正意义上，三观正直的好人。

      而在这个扭曲的斯林大陆内，好人，往往是很难得到快乐与幸福的。

      “既然觉得受够了被枷锁包裹的生活，那为什么不试着做些出格的事发泄一下？总比一直压抑着自己要好。”

      白唯安觉得自己像是个诱导小白兔学坏的大灰狼。

      没有罪恶感，反而有几分期待。

      期待格琳薇尔冲破枷锁后会变成什么样子，时不时会变得更有魅力？还是会一黑到底？

      明知道人性经不起考验，她却十分的喜欢考验人性，做所谓的幕后推手。

      轻轻一推，随后由他人自行延伸成长。

      “出格的事？”格琳薇尔眼中的迷茫更重。

      出格二字太过笼统，一直循规蹈矩的她甚至不知道该怎么做。

      “就比如……与非婚约者，甚至女性，发生一段美妙的关系。”

      白唯安笑容带着深意起身，走到格琳薇尔的身边，抬起对方的下巴，拇指磨蹭着对方的嘴唇。

      唇脂被她晕开，为其浓烈的长相增添了几分艳丽与色情。

      格琳薇尔望着白唯安越来越近的面庞，明知道这样放任下去将一发不可收拾。

      但她好似被其欣赏与喜爱的目光锁定住无法动弹，又许是酒精的作用，她并没有推开对方。

      从小到大，还是第一次有人并非虚情假意的用如此炙热的目光凝视她。

      如果这样可以将愿意用这种目光投向她的人留住，那么她愿意付出代价。

      很小开始她就知道，有付出才会有收获，想要得到什么，就必须要付出什么。

      “唔……”

      两唇想贴，格琳薇尔本能的闭上了眼，感受着身前之人急切的吻以及炙热的呼吸，她的心跳不禁逐渐的加快。

      “唔嗯……哈……”

      一边丰满被其隔着衣服揉搓，格琳薇尔身子一颤，酥麻感从胸部扩散蔓延到全身。

      见格琳薇尔没有任何抗拒的情绪，甚至还带着几分顺从纵容，白唯安一边与之亲吻，一边将人抱起，走到床边将人放下，然后脱下自己与对方的鞋子，倾身压上去。

      “不要紧张我的格琳薇尔，我会让你感受到美妙。”

      白唯安抚摸着格琳薇尔更加红润的脸颊，满脸的温柔笑意，好似在抚摸什么艺术品一般。

      这个想法一出，格琳薇尔一下子不紧张了，反而对接下来的事情有着隐隐的期待。

      安于她而言，是未知也是向往，起码外表看起来差不多的年纪，却活的如此恣意潇洒，令她向往。

      想着想着，格琳薇尔不禁看痴了，等回过神来时，身上的衣物已经被脱光。

      面对安炙热的打量目光，她害羞到身体发颤呼吸紊乱，却没有丝毫遮挡自己的自己，双手只紧张的抓着身侧的床单。

      刚好有C，不贫瘠也不累赘的双峰，上面的樱桃呈红色，乳晕不大。

      小腹没有腹肌却也没有赘肉，作为贵族名媛，身材很明显保养得很好，肚脐眼小小一个，显得有几分可爱。

      再往下便是毛发适中的金色森林，里面的小核若隐若现，而在往里的溪谷口却因其紧闭着双腿而看不到。

      双腿笔直修长，毫无赘肉。

      白皙无暇，凹凸有致，不贫瘠却也不夸张，一切刚刚好的酮体，好似上帝的鬼斧神工一般，吸引着白唯安探索。

      从外貌到个性，再到身体，都长在白唯安的审美点上，她觉得自己或许这次要沦陷了。

      但她并不排斥这种感觉。

      正所谓心有猛虎细嗅蔷薇。

      她虽然不算猛虎，更像是阴沟里蛰伏的黑豹，但她也不介意将自己为数不多的温柔与爱意倾注到一个能够让她怦然心动的女人身上。

      “我的格琳薇尔，你真美…”

      近似叹息与喜爱的话语，让格琳薇尔连耳朵与脖子丢染上了红色，她羞涩的咬着下唇，移开了视线。

      白唯安见状笑意浓厚，用右手从其耳根一路缓慢向下，抚摸着对方的身体。

      她突然不再急切，而是想要好好慢慢地品味格琳薇尔的身体了。

      就像格琳薇尔这个，只在拥有足够的耐心之下，才能发现对方的美好。

      “唔……”

      樱桃被白唯安的掌心滑过，格琳薇尔喘息一声，身子也跟着一颤，显然胸部于她而言很敏感。

      “格琳薇尔……”

      低下头，白唯安吻上了其侧头之下暴露在眼前的红耳朵，伸出舌头，舔舐其耳蜗。

      “唔嗯~安~”

      格琳薇尔的声音媚而不淫，轻唤她名字的尾音，一下子就让她湿了。

      “格琳薇尔，格琳薇尔……”

      白唯安的吻下移到格琳薇尔的耳根，不停地呢喃着身下之人的名字。

      连呻吟声都十分戳她的痒点，她越来越喜欢格琳薇尔了呢。。。

第96章 心之所向（下肉）
      白唯安等出锁骨等很难遮掩的地方，当吻到胸部时，才用力吸吮这一口留下吻痕。

      “嗯！”

      在酒精的催发下早已动情的格琳薇尔，因轻微的刺痛更是刺激得格琳薇尔颤了一颤。

      但白唯安却没有就此停止，她看了眼形状较好挺巧的丰满，低头在樱桃边上，又是留下一个吻痕。

      “唔哈……”

      格琳薇尔挺了挺胸，抓着床单的指尖用力到发白，是刺激也是有些紧张。

      自十岁以后，她的身体便没有除自己之外的人碰过，包括家中的奴仆，更何况是被如此暧昧的亲吻。

      羞得她不仅脖子根，连生个身体都有些发粉了。

      “唔哈安~”

      白唯安温柔细致且缓慢的亲吻着格琳薇尔的身体，时不时的留下一个吻痕。

      这种类似于野兽领地标记行为，很快便被格琳薇尔察觉，这使她更加的羞涩，好似新婚之夜一样，只觉此后她的身体不仅是她的，还会属于另外一个人。

      感受着金森林下散发的热量与忙碌一整天不可抑制的出现的气味，白唯安不但没有嫌弃，还饥渴的咽了咽口水。

      没有着急步入主题，她头稍微一侧，将吻落在了其大腿上，并又一次吸吮出一个吻痕。

      一路往下，白唯安伸出舌头滑过格琳薇尔光滑的脚背，然后在顶端停下，将其大脚趾含入口中吸吮。

      “唔嗯别~安，好脏……”

      格琳薇尔一个激灵，忍不住想要挣扎，却被按住了腿，只能蜷缩起脚趾抵抗那酥麻的痒意以及大脚趾那温润的触感。

      “呵呵，一点也不脏，我的格琳薇尔哪里都很美味。”白唯安笑着含糊回道。

      她并没有说谎，对方的脚并没有异味，只是喊在口中有些咸咸的，应是汗液干涸后导致的。

      “安哈嗯~唔……”

      如此暧昧有包含着占有欲的话语，使得格琳薇尔内心暖洋洋的，升起了几分幸福之感，身体更加的情动。

      “哈，哈别嗯~好痒唔！”

      很快，白唯安放开大脚趾，伸出舌头舔舐起脚心，格琳薇尔不仅脚心痒，连带心也痒，她忍不住微微挣扎，却被其抓着腿，根本挣扎不开。

      毕竟本意并非想折磨格琳薇尔，白唯安没有停留太久，只是在其脚心使劲吸出一个浅淡的痕迹，边转移了目标。

      在另一条腿上如法炮制，企图在其每一寸肌肤上都留下她的吻，耐心又富有仪式感。

      察觉到白唯安的想法，喘息不止的格琳薇尔露出了幸福的淡笑。

      或许在别人看来，对方如此浓烈的占有欲有些可怕，但对于她来说却是刚刚好。

      很少得到使她温暖的关爱的她，缺的便是被当成独特的存在，用来温柔以待，疼爱，甚至将她霸占。

      这大抵就是某些东西缺失得多了，便会在心底形成执念，期盼有朝一日可以加倍的为自己补回来。

      “格琳薇尔转过身，后面我还没有品尝。”白唯安喘息着贴近格琳薇尔的耳边。

      明明可以直接动手，但她就是想要看到对方主动配合。

      而格琳薇尔也没有让其失望，即便羞涩万分，仍旧转身改躺为趴，将头虚虚的埋在枕头里。

      不会觉得窒息，也可很好的将自己‘藏’起来。

      白唯安望着格琳薇尔雪白的背，抬手轻轻地将其金色长发抚到两边，从其脖子开始轻吻吸吮，反正用头发遮挡，不可能被人看到。

      “唔哼…哈嗯~”

      很快，格琳薇尔忍不住仰起头，红唇半张的喘息着呻吟着，一次来缓解体内躁动流窜，几乎将她淹没的酥麻与快感。

      “安别嗯啊！哈……”

      感受到白唯安从她的腰窝改变了方向，有所预感的格琳薇尔即便出言，却也没能阻止其满满将吻落在她的臀瓣上，并且被种下吻痕。

      “格琳薇尔，你太美了。”

      望着自己在格琳薇尔身上用嘴描绘的杰作，白唯安觉得格琳薇尔更加的美了。

      她压在对方的背上，扭过对方的头，侧头吻住那唇脂早已被二人共同吃掉，但娇艳依旧的红唇。

      “唔啾，嗯哈……别，好害羞……”

      一吻毕，白唯安触不及防的掰开了格琳薇尔的双腿，甚至为了看清腿间风光，将她的小腿扛在了肩上。

      格琳薇尔这下忍不住了，直接用手挡住了早已湿的不成样子的腿间。

      “格琳薇尔，拿开手，让我好好看看嗯？”

      白唯安没有直接上手，而是笑容染上了几分玩味，带着明显的逗弄。

      “……呜，安好坏……”

      没有对视多久，格琳薇尔就败下阵来，她拿开双手，撇开头小声嘀咕。

      “唔啊！别嗯~那里不能用嘴嗯~哈啊……”

      回应格琳薇尔是白唯安托起其臀部，猛然贴贴上的嘴唇。

      西尔维身子一颤，抬腰想躲，却反而让溪谷口与其嘴唇更加的贴近。

      “吸溜，啾啾……”

      “嗯哈~好激烈嗯~慢一些嗯，身体变得好奇怪嗯！”

      听着混合着水声的吸吮声，以及溪谷口被热切舔舐吸吮的猛烈刺激，格琳薇尔绷直了脚尖，一步步快感侵袭着她的神经，让她再难以自持。

      呻吟声无法再克制压抑，逐渐变得媚浪且身不由己。

      “啾吸溜，啾……”

      白唯安肆意的品尝着格琳薇尔身体最美妙的地方，双手从其臀下伸出，抓住了对方企图推开她的双手。

      就算对方作为身体的主人，也不能打扰她品尝美味。

      “哦啊~安嗯~什么要来了嗯，啊哈啊——”

      格琳薇尔顺势抓紧白唯安的双手，微微摇头想要抵抗神志被猛烈的快感侵袭，却丝毫不起作用。

      当呻吟升了一个调，她的大脑也彻底被快感所冲击占据，随后变得一片空白，只剩下欢愉。

      白唯安将格琳薇尔溪谷内涌出的一小股暖流吸入口中，然后放开其双手，起身上移吻住了对方的嘴唇，将其体液渡入其口中。

      “唔咕，哈咕……”

      口中湿滑的口感让格琳薇尔回神，她在本能吞咽下之后，才反应过来自己吞的到底是什么。

      “唔哈~嗯哈……嗯哼！”

      可没等有什么表示，身上之人的手指便顺着溪谷缝隙游走几下，一个手指缓缓地插入了她的穴口。

      缓慢却毫不迟疑的破开了阻碍，直到顶到了尽头才停下。

      虽然是单根手指，但被破处格琳薇尔仍旧感受到了疼痛，好在还算是可以忍受。

      甚至更多的是不满足。

      没有完全宣泄出的欲望好似找到了突破口，她忍不住缩紧小穴，媚肉包裹着对方的手指，想要索取更多。

      知道格琳薇尔难受，但同样破处的痛感也还未消失。

      所以白唯安没有立刻满足对方，而是低头含住那之前有意略过的红色樱桃，左手抚上另一边揉搓，右手在其穴内的中指来回转着圈，时不时的勾一下里面的凸起之处。

      “哈啊~嗯安…呼嗯……”

      格琳薇尔的欲火轻易地被点燃，她抬手抓住了枕头，另一只手放在其蹂躏她丰满的手上。

      连她也不知道是想对方再用力些，还是想让对方力道小一些。

      总之难耐感越来越强烈。

      经验十足的感受到其小穴张合颤抖的频率增加，自然明白对方已经到了难以忍耐的程度，她随之来回抽动起了手指。

      “嗯啊！哈啊~嗯嗯……嗯~”

      欲望得到了抒发，格琳薇尔早已放弃了压制自己走调中带着放浪的声音，全心投入到欢愉当中。

      她的双腿夹住白唯安的腰，双手反手抓着枕头，无师自通的微微动起腰迎合着，随着双峰摆动的弧度，快感一浪高过一浪。

      “啊嗯~安哈啊！好舒服嗯，好奇怪哈啊~”

      抛开矜持，暴露出最原始的状态，且还是迎合，被她所支配的姿态。

      这让白唯安身心愉悦，忍不住动了动小穴，内裤彻底湿透。

      这还是第一次面对一个人这么有感觉，或许格琳薇尔就是完完全全长在她的G点上。

      “我的格琳薇尔，你可真迷人。”

      白唯安低下头吻住那张合间流露出性感音调的嘴唇，逐渐加快，加重了手上的动作。

      “唔嗯~嗯嗯……唔哼嗯……”

      格琳薇尔一边还很青涩的回应着白唯安的热切深吻，一边溢出魅惑的呻吟。

      “哈啊，嗯嗯啊——”

      过了大概二十分钟，格琳薇尔再次高声吟唱着突破了临界点，而这一次比上一次要猛烈许多。

      使得她不仅彻底无法思考，身体犹如漂浮在云端，还小小的潮吹了一下。

      抽出手指，望着上面混合着血丝的晶莹，白唯安忍不住放入口中吸吮，当看到流水不止微微颤抖的穴口时。

      她拔出手指，倾身含住穴口吸吮着将‘甘露’吞入腹中。

      她未想到，格琳薇尔如此让她沉迷，已经预感成真的小小的沦陷在其的魅力之下。

      她是个从不会抗拒压抑自己欲望的人，既然喜欢，那就让其成为自己的所有物吧。

      若是对方之后反悔了，或者不愿意，她也不介意采取强势手段。

      她早已没有了难受自己，成全别人的奉献精神，只会成全自己，不去在意别人难不难受。

      即便对待自己真心喜欢的人，也仍旧如此。

      不在意是否快乐，只在意是否拥有。

第97章 一丝柔软
      一双长而挺翘的睫毛抖动几下，格琳薇尔缓缓地睁开眼，在迷茫了几秒后，便想起了自身身在何处。

      虽然安只进入了她一次，但是加上用嘴却要了她三次。

      许是酒精与心中的苦闷的相结合，才让她配合着做出了，现在想想就十分出格，甚至在古板一些的人眼中不知廉耻之事。

      可即便现在已经清醒过来，她觉得羞耻却不后悔。

      微醺的她或许当时的脑子并不是完全清醒的，但想要抓住懂得欣赏她，为她灰暗的人生注入一抹鲜亮的光的心情是真的。

      由于休息室没有窗户，她并不知道现在的是几点了，但等候她的吓人没有过来敲门，至少证明还不算太晚。

      “身体怎么样？”

      为了防止格琳薇尔在外等候的佣人进入发现格琳薇尔身体上的痕迹，没有睡意的她出去吃了些剩下的糕点，与其佣人聊了一会儿，没想到回来就发现对方已经醒了。

      “安还没走？”格琳薇尔侧过头，诧异又惊喜。

      不得不承认，在醒来发现床的另一边已空，她是失落的。

      她不知道同性之间能否产生爱情，但此时此刻，与之发生了亲密关系的她，对其充满了亲近感与微微的……依赖感。

      依赖感于她而言是比较陌生的感情，但她并不抗拒，反而心底有着几分喜悦。

      “说什么傻话，我像是那种吃干抹净就抬屁股走人的人渣吗？”白唯安笑着走到床边，将身体疲软的格琳薇尔扶起。

      “这……是你帮我清理的？”

      坐起身格琳薇尔才发现，虽然身体疲惫，溪谷微微不适，但是身体很清爽，看着连胳膊上都被种上吻痕的身体。

      她脸颊微红的拉起薄被盖住了上半身。

      虽然早已被看遍，摸遍，亲遍还留下了‘标记’，但她还是无法坦然地在安面前裸露自己的身体。

      “嗯，我跟你佣人说喝多了有些发热出了一身汗，所以她就准备了一盆温水。”白唯安点点头。

      “谢谢你。”格琳薇尔小声道谢。

      虽然是被占便宜了，但她又不得不向对方到谢。

      格琳薇尔对待感情如她的性子一般，温温和和的，没有浓烈的甜蜜，只有温馨又暧昧的气氛在二人中间铺展开来。

      与格琳薇尔想多了，白唯安觉得时间都变了，心灵也变得平静悠然。

      总之就是岁月静好的感觉。

      将穿戴整齐的格琳薇尔送上了马车，白唯安趁着还有一次光亮的天色，往王宫方向走去。

      都说刚恋爱的时候，会感觉到空气都是甜的。

      她倒是没有那么夸张的感觉，只是上扬的嘴角怎么都压不下去，满心的愉悦。

      即便她与格琳薇尔算不上恋爱。

      没走多久，白唯安突然停住了脚步，几秒后才恢复前行，只不过走了几步后，转了个弯，走进了此时充满阴暗的巷子中。

      “安大人。”

      朱莉单膝跪地，右手置于胸前，低头行礼。

      原来刚刚白唯安与朱莉迎面相遇，后者来到了这个巷子中，前者紧随其后。

      “你怎么在王都？马克斯也在？”

      对于白唯安而言，遇到朱莉完全是意外中的意外，更不知道对方是干什么来的。

      “只有我来了王都，马克斯大人……”

      朱莉来到王都的原因很简单。

      在马克斯将那些逃走的应召者作乱飞撒红字批判书这件事的影响近乎消除后。

      便第一时间派朱莉过来，一是找出逃走的那几名应召者的下落，二是找到后逼问解除应召者禁纹的方法。

      这件事不好动用他明面上的人，也不好动用他暗中势力以免暴露，所以派朱莉过来是最好的选择。

      实力强又擅长隐蔽。

      听完朱莉来王都的前因后果，白唯安了然后又问道：“原本你打算怎么办？”

      “寻找那些应召者的下落，抓住一个逼问。”

      朱莉没有想过敷衍了事，在马克斯身边这么多年，她做过太多违背本意的事，但都是为了让其取信于她。

      所以就算知道安的安排，她也没有打算放水。

      自己露出端倪总比按兵不动更容易让人抓住狐狸尾巴。

      她要做的便是让蛰伏的马克斯行动起来，为安提供出手的时机。

      而且是抓人逼问，又不是捣毁肖薇为首的应召者反抗组织，整体来说，并没有打破安的部署。

      “这么做很对，不过既然你遇到了我，就不用那么麻烦了。”

      朱莉能想到的，白唯安自然也能想到，所以很赞同对方的做法。

      但也只是在别无他法的情况下。

      如今二人偶遇了，她很快便有了一个简单又不暴露自己人的算计马克斯的办法。

      百密一疏。

      面对消除禁纹彻底获得自由的诱惑，马克斯终究还有有些急切了。

      就像她当初一样，这一次，朱莉也将成为对方计划中，让自己走向败落的疏漏。

      “你在王都停留几天吧，到时候我会将剥除禁纹力量的药剂给你，你回去交差就好。”

      “是，安大人。”

      没有疑问，没有深思安此举的用意，朱莉像是个只懂听命行事的傀儡，低头领命。

      望着比之从前有了很大变化的朱莉，结合如今她的心境，不免有些叹然。

      当初她无法讲心底对其的好感转化为喜欢，面对格琳薇尔却是在短短的几天彻底沦陷。

      感情这种事，还真是很难预测，很难说清楚。

      人不对就是不对，相处再久也没有用。

      “你以后有什么打算吗？”

      许是有了喜欢的人让白唯安内心多出了一丝柔软，她不禁跟朱莉聊起了题外话。

      “……我不知道，如果安大人不再需要朱莉陪在身边，也不想取我性命的话，我也不知道该何去何从。”

      顿了一下，朱莉眼底出现了几分茫然。

      这是她决定赎罪后，第一次想到未来，更没有过什么自主的打算。

      “既然如此，就回到我身边吧。”白唯安上前几步，弯身挑起了朱莉的下巴，“还记得当初我留下你的原因吗？”

      顺着白唯安的话，朱莉思绪回到了很早以前，那时还魔王的对方，坦白的跟她说，留下她，是因为对她有好感。

      不知道会不会变成喜欢或者爱，但对方仍旧想相处着尝试一下。

      “朱莉记得。”回过神来，朱莉忍不住勾起嘴角，露出一个淡笑，“可是如今的朱莉，彻底配不上安大人了。”

      “感情这种事没有配不配，只有爱不爱。”白唯安微微摇头，然后迎着对方重燃期望的目光，残忍的道：“朱莉，我有喜欢的人了，就在不久前。”

      闻言，朱莉一怔，眼中的期望之光熄灭，再次变成一汪死水，“朱莉祝福安大人。”

      “哈，光祝福可不行。”收起手直起身，白唯安的笑容冰冷，“当一切了结，你必须回到我身边，成为她的奴仆，照顾她，保护她。”

      无论什么理由，她也不会原谅朱莉的背叛，不怨不恨，但绝不会原谅。

      “…是，安大人。”低下头，朱莉应答的略微艰难。

      听着白唯安远去的脚步声，她跪在原地久久没有起身。

      于她而言，最痛苦的惩罚莫过于此了吧。

      不会得到心爱之人的原谅，也不会得到心爱之人的打骂，被漠视的同时，还要保护，照顾心爱之人的爱人。

      王上变得比她想象中还要残忍呢。

      心虽痛，却又渐渐地冒出几分满足，不论如何，这样她却可以不再拥有罪恶感的重新被王上接纳了。

      走出巷子的白唯安抬头看了眼满是星辰的晴朗夜空笑了笑。

      是惩罚，也是减轻朱莉对她的罪恶感，痛并快乐着的方式，且哪怕偶尔照顾不到格琳薇尔，也不怕对方发生什么意外，是一举三得的手段。

      “主人，吃过晚饭了吗？”

      比想象中晚归，索菲娅也没有询问白唯安的去向，而是送上了贴心的关怀。

      “还没有，不过少做些吧，不久前吃了不少甜点。”

      “好。”

      她们二人的的餐食并没有被王宫的佣人算在内，而且即便捎带，白唯安也不太敢吃。

      毕竟国王看她的眼神，说不定何时就搞个迷奸，她可不想发生任何防不胜防。

      索性索菲娅会做一些简单的餐食，所以就在院子里盖了小厨房自给自足，也安心。

      关于马克斯的这件事，白唯安没打算在药剂上动手脚，按照对方那谨慎的性子，一定会找人查验后才会放心喝下。

      所以，她准备利用剥除禁纹的药剂，不仅让对方得到喝不到，还以此来离间马克斯与女帝的关系。

      女帝蒂芙尼虽然有些恋爱脑，但绝对不是蠢人，一旦对马克斯不再全心全意信任，那么抽丝剥茧之下，一定会从马克斯筹划多年的势力中咬下一块肉。

      不出意外，按照马克斯那花言巧语懂得对付女人的性子，最后会将女帝哄好，但也彻底失去了对方十足的信任，且日后再搞小动作也得畏手畏脚，战战兢兢。

      而她的部署也差不多成熟，可以一步步将马克斯推向万劫不复之地了。

第98章 圣教国事变
      就在白唯安等人远离圣教国，做着各自的事时，圣教国又发生了一件大事。

      大皇子边境剿马匪意外身亡了。

      这个消息一传回圣教国，教皇还没待勃然大怒便脑淤血昏了过去。

      在不明真相者看来，圣教国今年还真是流年不利了。

      先是二皇子，然后应召者跑了，后又在外征战多年无往不利的大皇子，居然被小小的马匪给弄死了。

      本就已教立国的国家自然是迷信的，一时间不禁都在传，如今在位的教皇德行有损，被神所降罪。

      又因光明神仁慈，教皇作为国家领导人猝然死亡会国内打乱，所以便改为降罪于整个皇室。

      只不过这个传闻，看似某个聪明人想到并传遍开的。

      但事实上，无论是哪个世界，一个传播甚广的流言诞生，背后总是少不了推手的。

      而这个推手，便是夏洛蒂。

      她在得知大皇子身亡的第一时间，便联络白唯安回报，然后得到的下一步指示，其中一个便是让整个皇室都处于流言蜚语当中。

      当然了，她个人的能力是有限的，能在几天之内传遍都城，甚至往整个国内扩散，自然要得功于四公主，以及自认为跟四公主同气连枝的安东尼。

      人类总是贪婪的，一旦野心觉醒那边一发不可收拾。

      在安东尼收到大皇子死讯时，恰好是皇宫早会的时间，在教皇急气攻心晕过去的之后，王公大臣们暂时散去。

      他抑制不住兴奋的回到家，立刻便将这件事告诉了四公主。

      而四公主在得知后，怔忪了许久。

      没想到于她而言如洪水猛兽，如大山般难以对抗，难以逾越的存在就如此看似轻易地死掉了。

      原来用对的了方法，肯豁得出去，一些自认为做不到的事，还是能够完成的。

      怔愣过后，四公主便露出了甜蜜的笑容，这一切都要归功于她的夏洛蒂大人，若没有对方的算计利用，单靠她自己，是没有那个决心与豁得去将身体当做拉拢工具的狠心的。

      更不可能有那个胆子企图反抗大皇子。

      而不明真相的安东尼，望着四公主脸上如释重负的甜蜜笑容，忍不住抱住对方，虽其孕胎未稳，没法做爱做的事，但也好好的温存了一番。

      也就在夫妻二人甜蜜过后，皇宫再次传来召集权臣的消息。

      这边安东尼匆匆赶去，那边夏洛蒂便来见了四公主，让其配合她传播不利于皇室的消息。

      当然，这只是其一，其二便是撺掇安东尼杀教皇，夺皇位。

      在白唯安看来，既然皇室死的死，老的老，小的小，那么还不如推上去一个可以掌控几分，却不用她们费心经营的教皇上去。

      既然安东尼是恋爱脑，四公主又被夏洛蒂紧紧握着狗链子，那么安东尼自然是最佳的人选。

      而且对方对外十分的精明能干，且睿智，也不失为一个贤明的君主之选。

      所以，当安东尼从皇宫再次回家，面对四公主的提议时，说实话，他一下子便动心了。

      人往高处走，找靠山确实不如靠自己。

      经过大皇子折磨他的爱人这件事，他也确实很难再完全对谁忠诚，况且小皇子年幼，上位后，还不知道是哪个权臣掌控国政呢。

      他可知道有不少人爱慕他的妻子，到时候若是被以权谋私，别说他保不住自己的妻子，或许连性命都难保。

      人一旦想到那一步，便会对保持现状产生各种不好的想法，不是生于忧患，而是心中早已经有了答案，只是在用各种理由来促使自己做出与心底答案相同的行动而已。

      “可是，别的权臣贵族们能够服气吗？”决定要篡位，安东尼一下子想起了最关键的问题。

      “只要有个好名头，到时候大局已定，他们也无法再做什么不是。”四公主笑了笑。

      表面上对安东尼胸有成竹，实际上心底有另外的成算。

      她费尽心机拉拢的那些权贵此事不正好派上用场了吗。

      故而，安东尼篡位或许不会不容易，但若无意外也会很顺遂。

      为了更好的完成夏洛蒂给她的任务，四公主也借此机会让安东尼做出第一步计划，那就是传播流言蜚语，以此来减低国民对皇室的信任程度。

      接连丧子，甚至还失去了最信重的大儿子，教皇的身体一下子衰败了不少。

      而随着流言蜚语的传开，教皇自然知道采取强硬措施让国民闭嘴只会起反效果，所以为了驱散谣言，他搬出了自己五女儿，愈之圣女玛丽公主。

      本来新觉醒不久的玛丽，根本没有能力像曾经的剑之圣女那样，圣光沐浴全城。

      但有了神圣权杖的加持，努力勉强自己一下，还是可以做到的。

      “夏洛蒂，你看起来有心事？”

      被夏洛蒂亲手穿上祭典，庆典才会穿的贵重圣袍，玛丽敏锐的感觉到自己的爱人心不在焉。

      “没什么，若是沐浴之礼上发生什么意外，不要勉强自己，要迅速退到后方我这里来。”

      望着玛丽担忧的神情，夏洛蒂虽然没有说实话，但也忍不住为其透了一个底。

      这一次，也是第一次的全城圣光洗礼并不会顺利，而且还是有预谋的。

      玛丽一瞬间便领悟了夏洛蒂的所表达的意思。

      她没有深思也没有探究，只是笑着点头，“自然，比起其他的，首要的是保护好自己，不让夏洛蒂为我担心难过。”

      终于等到对方愿意稍微暴露自己的这一天，玛丽也趁机表明了自己的态度。

      在她心中，夏洛蒂是排在第一位的，哪怕是自己，也排在对方的后面。

      “那就好，我们走吧。”夏洛蒂心有灵犀的领悟，执起玛丽的手，向外走去。

      随着魔法飞船的升空，周围的情况也映入了眼帘。

      早已收到讣告，民众早早在外等候着愈之圣女的出现。

      玛丽与夏洛蒂深居简出，除了之前的圣女继位仪式，大家便没有再在教廷外面看到过愈之圣女。

      望着下方一个个仰慕，期待的笑脸，玛丽忍不住勾起了嘴角，红唇微张，空灵的天籁之音在都城上响起。

      在类似的祭典，庆典或仪式上，所唱的歌其实并没有规则，圣女们都会选择自己喜欢，或拿手的圣歌演唱，以此来增加仪式感。

      当飞船缓缓行至都城中央，也就是皇宫的正上方，玛丽举起神圣权杖，在白日的天空中爆发出耀眼的金光。

      随即，一大团金光无声炸开，化作无数的光点蔓延全城，然后缓缓漂亮而下。

      “吼哦——”

      全城人民不约而同的欢呼起来，有着被圣光沐浴的愉悦，也有对他们的愈之圣女的赞颂。

      觉醒不到一年，便能使用大圣光术，有的人甚至觉得，假以时日，说不定他们的愈之圣女会成为第二个踏入英雄领域的圣女。

      “呼……”

      体内圣之力倾泻个干净，玛丽虽然疲惫，但沐浴在民众的欢呼声中，心里也觉得欢喜。

      她站在船头低下头，想要再看看民众的状态，可笑脸没有维持多久就僵住了。

      不仅是她，连皇宫附近的民众也发现了不对劲。

      圣光的光点落下，整个皇宫却涌起了一股黑气，圣光点被腐蚀，根本沐浴不到皇宫之内。

      “这，是魔气吗？皇宫内怎么会有魔气？”一个贵族子弟不太确定的开口。

      “不！魔气是黑紫是，这是纯黑色的晦气！”一旁的冒险者大声的道出了黑气的真面目。

      “什么！？”

      “果然皇室被光明神所降下神罚了吗？”

      一时间，欢呼声变成了混乱的议论吵杂声。

      玛丽转过头，看向身后不远处的夏洛蒂。

      但对方没有看她，也没有看下方，而是面无表情，眼眸平静的仰头望着天。

      她顺势抬头看去，瞳孔骤缩。

      刚好就在她抬头的时候，一道晴天霹雳射下，险险擦过飞船，随着一声闷重的轰隆声，劈到了下方的皇宫。

      且不仅是一道，另一道天雷也开始凝聚。

      “洛克，迅速将飞船开出皇宫范围。”

      见时机已到，夏洛蒂侧头看向了镶嵌着魔法晶石的掌舵者。

      “是，团长！”

      惊愕的张大嘴巴的舵手立刻回神，启动飞船个，加速将飞船开出了皇宫的范围。

      晴天霹雳最终劈了三道，虽然没有造成人员伤亡，却足矣当成是神罚。

      这下子，亲眼目睹的民众都炸了去，无需任何人引导，更加肆意的流言传播开来。

      皇宫刚手忙脚乱的护驾躲避结束，根本没来得及采取任何措施，便直接被流言所淹没。

      而身体衰败，刚稳定不久的教皇听到这个消息，直接一口血吐出来，再次晕了过去。

      教皇昏迷，圣女洗礼无用，最后，在四公主与安东尼暗中的推动下，拥有都城兵权的贵族采取了暴力镇压。

      一时间民怨，以及对教皇的抵制达到了顶峰。。。

第99章 罗兰再次算计肖薇（肉）
      “啪！啪啪！”

      “贱种，是不是只有每天挨鞭子才会舒服啊！？”

      采光很好的房间内，一名矮小又猥琐的男子，一手牵着狗链子，一手拿着短细的鞭子抽打着。

      “嘶啊！唔哼，主人哼，饶了我吧……”

      被鞭打的是一名短发少女，赤裸着身体，脖子上带着厚重的项圈连着链子，身背上满是细长红肿的鞭痕。

      她也不敢太用力的挣扎，只在小范围的闪躲着，但基本都是徒劳的，细鞭总是能够落在她的背上。

      “让我饶了你，好啊，举起屁股岔开双腿让我好好舒服舒服。”爱笑猥琐男淫邪一笑，又是抽了一鞭子。

      短发少女脸上满是痛苦，在听到对方的话后变得麻木，她侧头贴地，屁股冲着矮小猥琐男岔开崛起了屁股。

      “唔啊！”

      没经过任何润滑的溪谷被其意外粗长的肉棒捅穿，矮小猥琐男没有任何停顿，双手抓住短发少女的腰，眯着眼卖力挺动腰肢享受了起来。

      而短发少女，便是王国应召者的一员，不只是她，每个能够留下来的女应召者，都有着差不多，甚至更惨的待遇。

      当做免费的rbq供中层阶级的人士享乐，遇到变态的还会被折磨掉半条命。

      性交，刚交，轮交，群交都只是家常便饭，遇到更变态，甚至强迫她们表演与狗，与马，与地龙交合。

      “MD！这帮狗东西，狗杂碎，畜牲！”

      围在一起看伍六用记录晶石录下的影像，别说其他人，连沉默寡言，存在感不高的吉先都炸了，拍着脏话脱口而出。

      在白唯安感受着由格琳薇尔引领出肮脏腐败下存在的美好一面时，肖薇等人却是在这些时日看遍了王都的黑暗。

      在探查出王国应召者们的住所后，伍六几乎每天都会过去观察情况，记录下所见所闻。

      每天一个残酷的AV小短片，让人觉得愤恨厌恶之外，根本提不起任何的性欲。

      “肖薇，我们不能再等了，要尽快行动。”

      随着新一批的应召者即将被送到那个宽敞明亮，但却布满黑暗的王国应召者聚集地，老一批应召者被越来越过分的对待。

      再等下去，安波尔怕因为有了新鲜‘玩意儿’，旧的一批会被凌虐致死。

      “再等等，时机还未到。”肖薇也很愤慨，但仍旧保持着冷静。

      如今她成为一个组织的领头人，自然不能再凭冲动行事，万事都要筹划周全。

      “还等什么？再等人都要没了。”安波尔皱着眉头，不太赞同。

      “薇姐姐是想连新一批的应召者一起救吧？”罗兰出声道出了肖薇的心思。

      对于罗兰不久前对肖薇称呼的变化，其他人都没有怎么在意，毕竟二人相处的时间最多，关系亲近起来很正常。

      所以所有人都将心思集中在罗兰话语中的重点上。

      “对。”肖薇赞赏的看了罗兰一眼，随后补充道：“虽然我们无法从根源上遏制异世界召唤术，但每次也需尽量救更多的人，不然打草惊蛇后，再次采取行动难度便会上升很多。”

      从大局来看，于情于理都该暂且稳住，能够在那么残酷的环境活下来，应当都是有强烈求生欲的。

      所以，或许老一批应召者会有损耗，但大多数应该能够挺到新的一批应召者到来，他们前去相救的那时。

      “呼，你说的对，是我太急了。”安波尔听完冷静下来。

      孰轻孰重，她自然也明白。

      看完了录像，外面的天已经彻底黑透，众人各自散去，回房休息。

      而肖薇同样如此，只有罗兰留下大致帮忙整理了一下肖薇的书房。

      之后她没有直接回到房间，而是算着日子也差不多，拿着一瓶粉色药剂悄悄地来到了肖薇的房外。

      其实之前她没少在外听声，大致掌握了肖薇的发情间隔，而今天正好是这日子。

      之前她以为朱丽叶特一两天就会回来，所以才迫不及待的动手，没想到已经是第五天了，对方还没有回来，那么正好方便了她第二次行动。

      罗兰扒开瓶塞，连忙将瓶口冲向地上的门缝。

      粉色药水遇到空气后迅速蒸发成无色无味的气体，随着她用手扇风，钻进了肖薇的房间。

      其实在看影像时，下身便昂首难耐的肖薇，没有着急去洗澡，而是依靠在床头，打算自我纾解之后再一起清洗。

      可一手揉胸，一手套弄没够进行多久，本来渐入佳境，可突然体内的欲望再次暴动起来。

      “唔哼……唔……”

      肖薇难受的皱着眉，望着即便颜色很深也可以看出肿胀的充血的肉棒，脑海中不可抑制的出现了上次的情景。

      声音走调却诱人的呜咽呻吟，那紧致到咬得她肉棒发疼，却舒爽加倍的粉穴。

      随着她的心猿意马，内心立刻去找罗兰的想法越发的强烈。

      ‘反正她是爱慕着我的，应该会很愿意帮她纾解吧？’

      ‘不行！上一次是意外，她不该再对不起丽特，更不该再侵犯无辜的罗兰，爱慕可不是她为所欲为的通行证！’

      肖薇的脑中天人交战着，最终难以忍受的兽欲促使她倒戈到了魔鬼一面的自己，她仓促的整理了一下自己，以免路上遇到别人。

      随后便大力的推开了房门。

      在肖薇眼中，好巧不巧的收拾完书房的罗兰在她门前路过。

      因身边的房门猛然被打开还吓了一跳，惊诧的望着她。

      肖薇不再犹豫，一把抓住罗兰的胳膊，将人拉进屋，嘭的一声关上了房门。

      急切之中不免粗暴的将罗兰甩到床上，然后压了上去，吻住那因惊愣而半张的圆嘟嘟的嘴唇。

      “唔嗯！”

      罗兰被压着吻，还被扒着衣服，但她完全没有反抗，甚至还有几分顺从配合。

      感受到这些的肖薇更加的放肆，没错了，这个小姑娘爱慕着她，被她开苞后是不是午夜梦回也想念着后来几次温柔之下的滋味呢？

      有没有一边YY着她，一边自慰呢？

      肖薇因兽欲催生出了淫邪的心思，不过这一次没有上一次忍耐到忍无可忍，所以保留了更多的理智。

      她没有直接进入，而是发现其穴口干涸，便四指大力揉搓，促使其尽快湿润起来。

      “唔啊~薇姐姐嗯~哈啊……别嗯~”

      罗兰双手反抓着枕头，微微摇头，祈求不要一下子就这么刺激。

      肖薇自然不可能如其所愿，她不仅手上没停，还因罗兰的动情与配合得寸进尺舔舐着其耳蜗道：“好兰儿，用你的小手抓住薇姐姐的肉棒，撸一撸。”

      “嘤嗯~”

      罗兰闻言身子一颤，嘤咛一声，羞涩得脖子根都红了，但却很乖巧的右手下探，握住了那在她大腿边磨蹭，又硬又粗又长又热的肉棒。

      感受着握住后清晰地筋条跳动的旋律，慢慢地上下撸动起来。

      完全被她所支配的感觉，肖薇感觉到新奇却又更加的有快感。

      平时与丽特做，几乎都是对方掌控者主权与节奏，望着罗兰纯净青涩的小脸，她的内心鼓胀。

      或许没有不喜欢被崇拜，仰慕的感觉吧。

      “唔哼，握用力些。”

      “唔哈~嗯嗯，哈啊~”

      罗兰被揉弄着敏感的溪谷口，听到肖薇的话，手收紧了一些，也加快乐套弄的动作。

      过了一会儿，罗兰的溪谷终于湿透，肖薇便迫不及待的将其手拿开，挤进罗兰的双腿之间，对准穴口将肉棒顶了进去。

      “嗯唔……”

      “嘶哼嗯疼，嗯~”

      肖薇的肉棒被那紧致过分的媚肉包裹，愉悦的梦哼一声，而罗兰却疼得皱起了小脸。

      毕竟肖薇的肉棒尺寸太大了，罗兰也只是第二次被进入，自然还没有完全适应。

      可肖薇被那紧致无比的小穴彻底挤没理智，托起罗兰的腿部，跪坐在床上，便忍不住重而急的动起了腰。

      “哦哼！薇姐姐嗯好疼啊~兰儿好疼嗯~”

      罗兰抽泣着，摇着头，双腿勾住了肖薇的腰，想要缓缓，可是反而使得二人的性器相连顶撞的更加紧密。

      “哼嗯！”

      没多久，肖薇便第一次射出体液，肉棒顶开宫口，将体液灌入罗兰穴内的最深处。

      “唔啊！”

      罗兰弓起身仰着头，脚趾紧紧蜷缩起来，一股能量在她体内传播扩散开来，让她感觉到几分暖意。

      可没有让她缓多久，双眼赤红，满是兽性的肖薇再次顶弄起丝毫为减弱的肉棒。

      “哦哈！嗯嗯，哈啊~薇姐姐嗯~”

      随着罗兰逐渐适应了肖薇的肉棒，疼痛不见，尽数转化为快感，眼角还挂着为干的泪水，满面潮红。

      “嗯嗯啊——”

      过了许久，肖薇才有一次射出体液，而罗兰也直接到达了高潮，快感将她的脑海炸成一片空白。。。

      PS：出轨只有零和无数次，且不分男女~

第100章 突破（肉）
      “嗯嗯，薇姐姐啾……”   

      罗兰坐在肖薇的腿上，与之面对面，每次上下挺动，互相的胸便摩擦着。

      她面色潮红，眼波含春的搂着肖薇的脖子，性到浓时甚是大胆主动的吻住了对方的薄唇，不太熟练的吸吮舔舐着其唇瓣。

      然后撬开其唇齿与之深吻，唇齿纠缠。

      “嗯啊~哈啊，啊，嗯啊，啊啊嗯——”

      随着肖薇的用力顶撞，罗兰顾不得亲吻，头微仰着高声吟唱，第五次突破了临界点。

      而肖薇的肉棒也终于疲软下来，将体内的欲望发泄一空。

      都说香汗淋漓，肖薇发现浑身薄汗的罗兰，确实散发着单单的香味，应该是体香。

      平时不明显，但一出汗便会挥发的稍微浓重。

      “薇姐姐……”

      罗兰神色迷离又满足的窝在肖薇的怀中，并没有退开。

      而肖薇犹豫了一下，回抱住对方，一下下顺着对方的长发。

      这下彻底剪不断理还乱了。

      若是一次也就罢了，这已经是第二次要了罗兰的身子，她再用完就扔实在说不过去。

      可是负责？她又付不起，唉。

      “薇姐姐，兰儿可以就这样留在你身边吗？”就在肖薇纠结时，从余韵中回神的罗兰抬起头，带着爱慕与依恋，小心翼翼的询问道。

      “……”肖薇望着其纯净不参杂任何杂质的眼眸，张了张嘴，根本不知道该如何作答。

      兰儿……

      她怎么就被猪油蒙了心，叫出了这么令人瞎想图暧昧的称呼？

      “兰儿都懂得，兰儿自然比不上丽特姐姐优秀，更配不上薇姐姐，所以兰儿不求名分，也不会扰乱薇姐姐和丽特姐姐的关系，只求薇姐姐偶尔可以疼爱一下，兰儿就心满意足了。”

      自然清楚肖薇在纠结什么，罗兰抓住机会说出了自己的态度。

      “……好。”最终，肖薇自我唾弃的点点头。

      在此事上，她没想到罗兰要比她更有分寸，完全将自己的位置放在了她能接受的范围内。

      即便这么做对不起丽特，也对不起罗兰，但除此之外，她也别无选择。

      或许她体内有人渣的潜质，狠心拒绝，彻底结束这段关系这个选项，本能的被她所忽略了。

      “嘻嘻，兰儿好开心啊。”

      得到了好的答案，罗兰露出欣喜的笑容，重新抱住了肖薇。

      只是埋在其胸口的小脸，上面的神情却没有话语那么纯情，带着算计过后，得偿所愿的诡笑。

      她自然不在乎名分，不在乎回应，毕竟她馋的只是对方的体液罢了。

      最终，二人清洗身体后，是相拥而眠的，肖薇闻着怀中还不太熟悉的气息，脑中却是想念着朱丽叶特睡着的。

      已经第五天了，也不知道丽特什么时候回来。。。

      ***

      “唔哼！嗯哈~好舒服嗯~哈啊，要疯掉了…”

      被肖薇想念的朱丽叶特却完全没有想念对方。

      她此时满脸淫乱的骑坐在触手怪身上，媚浪的扭动着腰肢，双手将一双巨乳揉圆搓扁。

      触手怪从下体探出的触手深入朱丽叶特分小穴，打旋搅动着。

      朱丽叶特身上布满了更加密集的黑紫色脉络，只是被爱莉灌下了强效催情药，彻骨的疼痛也被忽略，只剩下无尽的渴求与快感。

      而丹妮站在朱丽叶特的身后，时不时的在其扭腰的频率慢下来时，甩鞭抽打一下。

      “嘻，不愧是超强特效催情药，已经都快一天一夜了吧？竟然药效竟然还没有消除。”

      爱莉坐在椅子上，喝着蜂蜜酒，小脸微微熏红，更增添了几分可爱感。

      “是爱莉大人炼金术强大，才会配制出如此强效的催情药。”丹妮闻言，适时送上了彩虹屁。

      “嗯哼。”爱莉挑了挑眉。

      明知是拍马屁，却仍旧十分的受用。

      “过后将剩下的一份给那个种猪灌了吧，免得他那么不中用，让母巢产出的磁性小怪物们欲求不满。”

      “是爱莉大人。”

      “嗯呃啊啊啊——”

      在丹妮应答的话落下，这边朱丽叶特便尖叫着突破了临界点，随着大量混合着白浊的淫水喷涌，身上的黑紫脉络好似活过来一般，鼓噪扭曲起来。

      “终于进阶了。”

      望着痛到满地打滚的朱丽叶特，爱莉舒心一笑，没想到对方身体的潜能比想象中要大，好几天都没进阶的迹象。

      所以她只能调配催情药剂到最大剂量，让其争取一口气突破了。

      反正触手怪靠性爱汲取养分，不会觉得疲惫，只会越做越精神。

      “小虫，继续。”

      “是，爱莉大人。”

      触手怪得到指示，起身暴力的踩住打滚的朱丽叶特，双手箍住对方的腰，狠狠地一挺，小腹上上下两条一同进入了对方的溪谷与小穴。

      生动的演绎了何为‘双管齐下’。

      “嗯哈~嗯啊！啊啊！”

      朱丽叶特被粗暴的进入着，身体的痛苦更加强烈，整整十分钟后，她才感觉到身体炸开般的疼痛后，一下子舒缓下来。

      身体变得暖洋洋的，这是突破进阶了。

      爱莉这是才摆摆手让小虫退下，直接灌下解药与恢复药水，让其连催情药的折磨也消失了。

      已经做了一天一夜了，在进行下去，爱莉怕朱丽叶特虚不受补直接坏掉。

      毕竟对方于她的安还有用，自然要适可而止。

      “呼，哈，哈哈……”

      两瓶药剂灌下去，朱丽叶特的神智彻底清醒，身体的伤痛被治愈，但是疲惫感却无法消失。

      浑身脱力酸到发痛，不休息个一天，是起不来了。。。

      不知何时昏睡过去的朱丽叶特再睁开眼，入目的是陌生的天花板。

      她没顾得上探究，便被身体的难受所淹没。

      好像是生了锈的齿轮，动一下都非常的艰难与酸痛。

      缓了一会儿，她才强撑着坐起身，虽然赤身果体的只盖了个薄被，但是身体很清爽，应该是被人清理过了。

      转过头，她在床头看到了自己的衣服，被清洗干净，从大件到小件的折叠整齐。

      她脑海中不禁出现了那白色兽耳亚人少女的样子，除了这个她第一次见的这位新成员，无论是爱莉，还是她手下的那些奴仆，都没有如此耐心与仔细了吧。

      动作缓慢的穿戴整齐，朱丽叶特步履艰难地推开门走出了房间，随即望着门外的情景愣住。

      门外是个小客厅，刚刚还想起的丹妮正牵着狗链子，被链子锁着项圈的是另一名亚人少女。

      此时正以母狗的蹲姿，就着尿盆撒着尿。

      好吧。

      能够与爱莉‘厮混’的，确实不会有什么正常人，或许对方耐心细心，但也不是个正常的。

      “朱丽叶特姐姐醒啦，爱莉大人说，你休息好了就可以直接离开，不用向她报备。”

      丹妮笑眯眯的抬起另一只手与朱丽叶特打招呼，好似一点都没有觉得此时的情景有些尴尬一般。

      而被她牵着的亚人少女同样如此，坦然地撒完尿，乖巧的冲丹妮撅起屁股，等待对方擦拭。

      “嗯，我知道了。”朱丽叶特点点头。

      虽然身体还很不舒服，但是如果可以，她自然一点不想在爱莉的大本营多呆，所以闻言立刻便准备动身离开。

      这边朱丽叶特踏上了归途，另一边，晨勃的肖薇正压着罗兰做着早间运动。

      当应下罗兰的求情后，她直接撂下了心理负担，在发现早起精神饱满的肉棒，自然而然的翻身压在罗兰，将其弄醒，配合她发泄。

      “嗯哈~薇姐姐嗯，哈嗯~”

      罗兰双眼朦胧的被肖薇压着屈起的双腿，门户大开的接受着对方的来回突刺。

      “呵，兰儿咬的我好紧，很舒服吗？”肖薇喘着粗气，玩味道。

      “嗯哈，好舒服嗯~薇姐姐的肉棒嗯，好厉害嗯~”

      没有否认，罗兰点点头，呻吟着作答。

      如此诚实又可爱，使得肖薇低叫一声忍不住加快了动作，都说很多出轨的人，并不是因为小三比正室优秀，反而大多是因为在床上够劲，能够满足征服欲。

      肖薇此时有些感同身受，或许是没有那么在乎，所以她无需顾忌太多，放肆的发泄着自己的欲望。

      罗兰的顺从让她觉得可以尽情玩弄，不用怕伤到对方。

      而面对她的丽特，她很少会完全掌握主动，也很少会去肆意妄为，不在意对方的感受。

      不是不敢，而是舍不得，所以与罗兰的滋味比起来，确实会有不尽兴的感觉。

      “嗯哦~小穴要坏掉嗯，薇姐姐慢些嗯哈~”

      肖薇在全力冲刺下，罗兰承受不住的呜咽求饶，但她并没有因此慢下，仍旧保持着这个节奏。

      “太猛了嗯啊~兰儿要到了嗯嗯啊——”

      “哼！”

      很快，随着肖薇一挺腰，罗兰高吟突破了临界点。

      没有将肉棒拔出，肖薇笑着将罗兰抱起来，抚摸着对方的小脸笑道：“兰儿怎么这么敏感？总是很容易高潮。”

      “呼，哈呼是薇姐姐太猛了~”喘息着，罗兰闻言略带埋怨的道。

      “那不如兰儿自己来？”肖薇动了动在其体内仍旧坚挺的肉棒，暧昧道。

      罗兰的脸一下子更红了，她咬着下唇点点头，轻轻将肖薇推倒，以骑乘位开始了第二轮。。。

第101章 被安排的命运
      “这个你带给朱莉，并暗中跟她回去，配合马克斯查验药剂的时间，在暗中通知女帝马克斯的阴谋。”白唯安将刨除禁纹的药剂递给索菲娅，并嘱咐道。

      她就是想要马克斯在临门一脚之前才被拦下，且解除禁纹的机会也彻底飞走了。

      不知道到时候对方会不会首次愤恨自己的谨慎呢？会不会想得到时就喝下，早已摆脱女帝，获得自己呢？

      一定会很愤恨与懊恼吧。

      想想就让她觉得开心。

      当索菲娅拿着药剂离开，白唯安便在院子里坐着摇椅晒太阳，这个摇椅是她让索菲娅帮她做的，难得不用东奔西走暂居在王宫，自然是将自己的小屋安置的舒服些。

      “魔法使大人，陛下有请。”

      在白唯安舒服的晒着太阳半梦半醒时，走进小院的脚步声让她醒来，睁开眼，便是一个侍卫模样的男子走进去。

      “是什么事？”白唯安没有耽误，当即起身，边跟在侍卫身后边询问道。

      “魔法使大人无需着急，只是关于今年异世界召唤仪式的事。”

      白唯安：“……”不，无论是什么事，她都不着急。

      说起来，王国的异世界召唤仪式与祭典之类的差不多，一年一次。

      只是往年这是也轮不到她关注在意，她擅长的本就不是魔法阵方面。

      看来今年是看有她这魔法使常驻，也有着远距离通讯的手段，是想让她代为转达，免得再派使者前去魔法国跑一趟了吧。

      当然了，也不排除是为了试探魔法国态度的意思。

      刚刚更换了领导人，说是一切不变，但没有写在条款上的东西也只是说说阶段，只有落实到实处才能让人真正安心。

      “安拜见陛下。”

      来到国王的书房，白唯安行了一礼。

      许是因为王宫防御魔法阵的缘故，让国王知道她是真本事的人，所以收敛起了淫邪的想法。

      虽然看她的视线仍旧喜欢流连于重点部位，但起码不再是那么的露骨。

      “魔法使，关于今年的异世界召唤仪式，材料已经准备好了，可否代为通知魔导王派人过来啊？”

      国王肥肥的脸上露出了，自以为和善，实则非常之油腻的笑容。

      “这个是自然，威…王上曾说过，关于这件事，依旧延续之前的传统，我会通知王上派人过来，陛下无需另外再准备什么。”

      听出了国王隐晦的深意，白唯安直接将事情挑明。

      威尼斯并不是什么过于贪婪之人，每年魔法国能够得到的好处与份额直接落到他头上，足够用来建设与花销了。

      过犹不及的道理，对方还是懂的。

      “好，那就有劳魔法使了。”闻言，国王松了一口气。

      王国的税收状况一年不如一年了，即便今年再次加重了赋税，却也只是堪堪与去年的份额持平。

      再这样下去，用不了两年，王国就再也支撑不起年年筹备材料，进行异世界召唤的活动了。

      不过可以变成两年一次，甚至三五年一次嘛，问题不大。

      但作为干啥啥不行，吃喝玩乐第一名的年轻国王，即便面对如此明显的衰败迹象，也没有想要苛刻自己，同时重拳出击打击贪污腐败的想法。

      他觉得即便王国一年不如一年，但也家大业大，至少在他有生之年，是倒不了的。

      至于之后的事，还是让下一任国王来烦恼吧。

      事实证明，这位年轻的国王不仅贪奢淫逸，还是个自欺欺人的乐天派。

      换做但凡有一些脑子的人掌握国王所知的全部现状，也不会觉得，如此下去王国还能撑个上百年。

      能撑十年或许都是奇迹。

      毕竟不仅是内忧，还有外患。

      都说瘦死的骆驼比马大，一旦王国的败像难以挽回，变得显而易见，相比各国都会变得虎视眈眈，想要从中瓜分到最大的一块蛋糕。

      因为势均力敌才会互相制衡忌惮，维持现状，若不再具备与强国比肩的实力，便不会再有人忌惮什么平衡制约。

      白唯安走出书房，与格琳薇尔的父亲，马修公爵擦肩而过，对方面无表情脚步却又重又急的样子，使得她忍不住回头看了一眼。

      这是怎么了？

      “哎，马修公爵这是怎么了？”

      不远处路过的佣人像同伴发出了同白唯安一样的疑问。

      “这个我知道，据说我们陛下为了准备今年的召唤仪式材料，把马修公爵的大女儿卖了。”

      “什么意思？”

      随着佣人略微高了一些的疑问声，白唯安眼眸闪过凌厉。

      “上供材料的是一位新晋的男爵家，并希望陛下做主，迎娶格琳薇尔小姐。”

      “这怎么可能？不仅是新晋贵族，而且还是个男爵，陛下居然就这样答应了？”

      听同伴说完，佣人更加的惊讶了。

      要知道，贵族中，男爵是最低的爵位。

      而且贵族最讲究底蕴，同阶级之下，哪怕是落魄贵族，也比新晋贵族地位高多了。

      这个赐婚，与马修公爵而言，堪比侮辱了。

      “唉这有什么，我看啊，反正格琳薇尔也嫁不出去了，嫁给个新晋小贵族也好，有马修公爵撑腰，在那男爵家不仅不能受委屈，丈夫或许连娶妾，养外室都不敢呢。”

      “也对，格琳薇尔小姐也算是恶有恶报了，只是苦了马修公爵，这下丢面子了……”

      望着二人远去的身影，白唯安面色铁青，或许二人话中有在理的地方，可是什么恶有恶报就恶心了。

      她真想将二人揪过来问问，格琳薇尔到底做了什么恶事了？就跟亲眼见过似的将人定罪。

      但她也知道这纯属无用功，二人只是偏听偏信的大众中，微不足道的一员罢了。

      无论何时何地，谣言向来是以讹传讹，即便花大力气辟谣，也不会有人愿意听，听了也不会愿意信。

      一些人总认为，无论什么事，大家都这么说，那就一定是真的，空穴不来风，为什么别人没有被说，就你那么多风言风语呢？

      可笑的被害者有罪论。

      深吸一口气，白唯安快步回到自己的住处，然后第一时间给格琳薇尔发去了影像通讯。

      此时格琳薇尔一如往常的在书房中整理着各个账目，一一核对。

      因为她的书房不会有人不敲门就进来，所以她感应到之后，立刻从魔法戒指中取出魔晶石启动连通。

      “你听说了？”

      格琳薇尔在感应到白唯安联络她时，她第一时间便猜到了可能的原因，再加上此时看到对方忍着怒意的样子，便更加的确信。

      对方是因为她被国王赐婚的事。

      “到底是怎么回事？”

      白唯安望着格琳薇尔温和浅笑的面容却一点也笑不出来，但心中的滔天怒火倒是平息下来。

      如她所想般，在得到赐婚之后，格琳薇尔借助父亲的力量，就把那位男爵查了个底掉。

      总体来说，那位男爵是个优秀的男人，仅19岁的年纪，硬生生的将商人世家转变成了贵族之家。

      也不乏对方赶上了好时候，正是王国每况愈下，国王为了保证自己生活品质不受影响的缺钱之际。

      一个不缺钱只缺钱，一个不缺权但缺钱，所以当男子有意谋权，主动接触之下，国王顺理成章的多了一个钱袋子，男子也顺理成章的一跃成为男爵。

      至于想要娶她的原因就更简单了，男子知道新晋贵族不伦不类，不上不下的地位。

      为了更好更快的融入贵族圈子，又恰逢格琳薇尔的恶名在外，几次被退婚。

      对方绝对认为，就马修公爵家而言，将女儿嫁给小贵族，也总比嫁不出去要好不是吗？

      然而事实上，也确实如此。

      别看她父亲怒冲冲的进宫，实则为的不是她，而是公爵家的脸面罢了。

      就算与新晋男爵订婚基本成为实事，但起码也得讨要些补偿，来成全自己的面子。

      没有向白唯安隐藏，格琳薇尔袒露出前因后果，与她父亲的心思，将对方冷起脸，格琳薇尔笑着安抚道：“嫁给新晋小贵族也好，有我父亲在，在那男爵家不仅不能受委屈，未来丈夫或许连娶妾，养外室都不敢呢。”

      跟之前佣人的话差不多的话语，白唯安不仅没有被安慰到，反而越发的生气。

      “那我呢？我们呢？”

      格琳薇尔愿意接受，对于这种不公平的事，旁人就没有什么好说的了。

      她更在意的是格琳薇尔将她当成什么了？难道只是一段美妙的时光？

      是，她一开始也抱着这个想法，可是现在不同了，哪怕是死，她也不想对方的尸体落入旁人之手。

      格琳薇尔，只能是她的。

      “我们……”

      格琳薇尔听到白唯安的质问，连公式化的笑容也维持不住了。

      她说这么多，便是想让对方明白利弊，明白无论是她，还是对方的个人想法，在这一场被精心安排的局中是无关紧要的。

      她有她的身份与责任，对方也有着自己的身份与责任。

      对方如何她不知道，但她知道自己根本无法抛下一切，不管不顾的离开家族，离开王国。

      习惯了循规蹈矩的她，有勇气，却也有大局观，无法全凭冲动行事。。。

第102章 会错意（口嚼肉）
      “我们…就这样回归到原本的位置与身份吧。”

      犹豫许久，格琳薇尔终究是将想表达的意思说了出来。

      无需再说太多，她知道对方能懂。

      “……好，我知道了。”

      白唯安怒到极致反而笑了出来，说完便切断了通讯。

      望着影像消失，变得空落落的书桌上方，格琳薇尔低叹一声，却再也没了核对账本的心思。

      她起身站到窗前，望着天空逐渐走神，至于在想什么，也只有她自己知道了。

      但白唯安却并不是如格琳薇尔所想恼怒的接受了提议。

      同样望着天空的她，眼中眸光明明灭灭，最终轻笑一声，心情平静下来。

      既然想要不做选择的随波逐流，那她就成全对方好了。

      白唯安再次离开了住处，没有花多少功夫，就从佣人们口中打听到了那位男爵的姓名，以及领地所在。

      直接连人带窝，也就不用再选择，更不用烦恼了。

      只要是她在乎的人，她便不会去在意什么大局观，利弊得失。

      毕竟若是连身边的人都保护不了，那要权力又有什么用？单纯地满足自己的虚荣心吗？

      或许意气用事，但她乐意。

      从二次转生开始，她便不再是曾经那个有理想，有抱负，心系整个魔族，想要改变魔族，甚至改变世界的魔王了。

      她一步步布局收拢人才，扰乱秩序，为的不过是向马克斯复仇的私人恩怨。

      所以，她不介意在多背负着无辜人的鲜血与生命。

      以后，谁跟格琳薇尔订婚，她就杀谁。

      至于此后对方的名声会如何，她同样不在意。

      既然对方独断专行的做出了自认为对双方都好的判断，那么她也可以做出在不打破对方舒适圈的情况下，对双方都好的行为不是吗？

      狠起来连自己都算计的她，即便格琳薇尔是她喜欢的人，在选择离开她这件事上，她也不会继续包容。

      她就是这么变态，就是这么扭曲！

      耶鲁.艾德里安，19岁，成为贵族男爵后，老家风镇被国王划分给对方，作为领地。

      此前，在送材料到王都进献给国王后便暂时留在了王都，正在为了彻底促成自己抱大腿的婚事，而四处打通关系。

      “安，喜欢的人吗？看来有机会得接触一下，给对方留下一个好印象才行。”

      爱莉阅读完白唯安发来的信息，没有愤怒而是笑眯眯的。

      与之前对方承认在乎朱莉不同，能够被其定性为喜欢的，那就等同于普通人的深爱对象，是无法割舍的存在。

      即便内心嫉妒的快要发狂，她也不敢去触碰白唯安的逆鳞。

      不是畏惧，而是因为太过深爱对方，所以害怕被保持距离，甚至失去。

      她相信，即便对方有了喜欢的人，与她约定，只有她可以进入对方的身体，会等她长大成年的承诺，对方仍旧不会违背。

      这就够了。

      人类总是没有精灵与半个魔人寿命长的，待这个格琳薇尔生老病死，她的安，将会彻底变成她一个人的。

      因为她了解对方，冷心冷情，一旦喜欢上一个人便是唯一，哪怕天人永隔，也不会再喜欢上第二个。

      “爱莉大人。”

      收到召令急匆匆赶回来的波莎，将堪堪遮住重点部位的小两件脱下，跪坐到了爱莉的脚边。

      “有个任务交给你，不计代价的去攻打风镇，但不要着急破城，等到那领主耶鲁·艾德里安赶回来之后，便连他一起灭掉。”

      爱莉抬起小脚丫踩在波莎的巨乳上，笑着道。

      “唔…是，爱莉大人。”

      波莎的呼吸一下子变得急促，身体开始发热微颤，犹如毒瘾发作。

      不过对爱莉调配的魔药产生强烈的依赖性的波莎，确实算是毒瘾发作了。

      “嘻嘻，贱狗，这就发情了？”爱莉笑容轻蔑。

      她调配的魔药，一旦产生依赖性，便会在动情时燥热难忍，交配也无法缓解，只有喝药才行。

      “唔爱莉大人，求赐魔药……”波莎眼眸变得迷蒙，呼吸急促。

      “好啊，躺在地上岔开双腿自慰，本大人高兴了，就会赐予你。”爱莉收回脚提出了条件。

      波莎没有任何犹豫，躺在地上，下体冲向爱莉，张开双腿屈起抬至半空，让对方可以清晰地看到她湿润的溪谷口。

      然后一手揉胸，一手两指插入自己的溪谷口搅弄起来。

      “嗯哈~爱莉大人嗯~贱狗好舒服哈啊~”

      波莎放荡又谄媚的浪叫着，溪谷内的右手还特别的用力，使得黏腻的水声在客厅内扩散开来。

      “哼，还差点意思。”

      爱莉不满的哼笑一声，跳下沙发，一脚狠狠地踩在了波莎的腿间。

      “嘶啊~嗯！爱莉大人嗯哈~”

      脆弱之处被踩踏，波莎即便不是男性，仍旧感受到强烈的疼痛，但却更加的媚浪。

      “嘻嘻，贱狗看本大人抽死你！”

      “啪，啪，啪啪！”

      “嘶啊！啊！唔啊！爱莉大人嗯！打死贱狗吧嗯！”

      爱莉从魔法戒指中拿出细短的倒刺鞭抽在波莎的身上，鞭鞭见血，甚至有时候还会刮出血肉。

      波莎神色痛苦，但是不躲不闪，一双手仍旧没有停止自慰的动作。

      “嘻，这还像点样子，贱狗就该如此下贱。”爱莉兴奋的抽打着，丝毫不顾忌下手轻重。

      而丹妮就是这个时候牵着赤身果体爬行的艾蕾进来的。

      当艾蕾看到波莎的待遇，她觉得自己更加的幸福，虽然偶尔小主人会顺着爱莉大人的意思鞭打折磨她，但从来都不会下太重的手。

      在丹妮与爱莉的轮流调教下，艾蕾的抖M体质完全被激发，不仅对一些小恩小惠感恩戴德，且甚至在得知父亲的情况后，还被爱莉说服的感谢对方。

      喜欢交配的父亲，现在每天都可以做，一定是很幸福的。（大孝女没错了。）

      “嗯？母狗来的正好，过来。”

      现在二人，爱莉停下鞭打，冲艾蕾向招狗一样招招手，丹妮顺势松开了狗链。

      艾蕾咽了咽口水爬过去，怕鞭子落在自己身上，极其谄媚讨好的叫到：“爱莉大人。”

      “像这贱狗一样趴下。”爱莉指了指自慰不停地波莎。

      闻言，艾蕾身子一颤，有害怕也有性奋，但她没敢犹豫太久，便学着波莎双腿屈起抬高高的躺下。

      照做不一定会被鞭打，但若犹豫太久，一定会被打。

      她早已被调教的令行禁止。

      爱莉没有要鞭打艾蕾的意思，而是取出一瓶魔药拔开瓶塞，将瓶口怼进艾蕾的溪谷口。

      药剂瓶子本来就不大，但也只灌进去半瓶就满了，她将剩下的半瓶拔出，看向波莎，“贱狗不是想喝魔药吗？喝吧。”

      波莎一下领悟了爱莉的意思，她停止了自慰，几乎是扑到艾蕾身下，含住那流着魔药的溪谷口舔舐吸吮。

      “唔哈~痛嗯！”

      由于波莎太过急切用力，艾蕾的溪谷内吸的发疼。

      “卖力一些，贱狗！”

      可爱莉还嫌不够，踩着波莎的后脑勺往艾蕾的腿间压。

      “啾，吸溜……”鼻腔内全是咸湿味道的波莎，吸舔的更加卖力。

      “嗯哈，唔嗯嗯~不要伸进去唔~哈啊好舒服~”

      随着波莎舌头的探入，艾蕾叫得更加放浪，虽然说着不要伸进去，但是很快身体的快感让她说出了打自己脸的话。

      见差不多了，爱莉蹲下身，扒开波莎的头，又将另一半灌了进去。

      “哦哈啊~太激烈了嗯，艾蕾会，嗯会疯掉的唔~”

      艾蕾明明摇着头，双腿却夹住波莎的头，让其可以更加的深入。

      “呃啊，要到了，嗯，啊啊啊嗯——”

      不到半个小时，艾蕾便淫水狂涌，潮吹着突破了临界点。

      “嗯，停，停下唔……”

      因淫水带出附着的魔药，波莎继续又舔又吸，让沉浸在顶峰的艾蕾难以招架。

      最终又是小小的高潮了一次才被放过。

      波莎像个吃饱喝足的妖精，而艾蕾躺在地上喘息着，像被其吸光精气的受害者。

      “这一次任务至关重要，若是完成的好，我会好好奖励你的。”

      望着满脸淫水，狼狈不堪的波莎，爱莉重点嘱咐了一句。

      “是，爱莉大人。”闻言，波莎激动一笑，连忙应下。

      虽然知道多半是以各种方式折磨她，但于她而言确实是奖励。

      拿上爱莉因被取悦的尽兴而奖励她的三瓶魔药，波莎穿好小两件，离开了大本营。

      先是不计代价，后是至关重要。

      那么这一次哪怕损失再多魔人魔兽也在所不惜了。

      波莎想通后，露出残酷的笑容。

      她本就是残忍，嗜杀的典型魔族，自然不会在乎手下的死活，于她而言，达到她想要的目的永远是最重要的。

      想起爱莉大人所说的‘好好奖励’，就算拼着全军覆没，只剩下她自己，她也要完成任务。

      毕竟手下没有可以再以强大的实力收拢，爱莉大人每次的奖励，可是错过就无法再得到了不是吗？

      远在王都的白唯安此时不曾想到，在爱莉的在意，波莎的拼尽全力之下，之后会闹出怎样的轰动。

      魔族拼死攻城，更被一些聪明反被聪明误的人解读成了魔族暗中积蓄力量后，再次与人族开战的讯号。

第103章 晴朗
      事实证明，波莎的执行能力很强。

      在回到自己的栖身处的第一时间，她便召集了所有手下，一路上只在午夜低调，避人耳目的行军。

      两天后，在破晓之前便赶到了风镇外围，并且没有休息，一举发起了进宫。

      虽然是佯攻，却也因正是人们熟睡之时，也让风镇守备军手忙脚乱了一阵。

      发现是魔族进攻后，指挥官一边给给领主传递消息，一边动员了镇内的冒险者，与守备军共同御敌。

      不过或许是安逸的日子过久了，面对仅一百左右的魔族军队的佯攻，人类方面却仍旧处于苦苦支撑的范围内。

      但并不知道对面放水的指挥官渐渐地放下了心，只要他们能够守住两日，周边城镇援军一到，便是他们反手围攻，一举歼灭不知哪冒出来的魔族余孽的时候。

      只不过，他这个乐观的想法没有持续多久。

      耶鲁·艾德里安男爵在收到领地被魔族侵犯的消息，立刻放下手中的事，租了一艘小型魔晶飞船仅用了半天便赶回了领地。

      被波莎指派在空中的盯梢的魔鹰回报有疑似目标的飞船接近后，波莎直接派出藏在暗处的飞行魔兽前去进攻。

      无论来人时不时那位男爵，都格杀勿论。

      当魔鹰再次去而复返，说虽确认了来人是耶鲁·艾德里安男爵，但对方早有防备，被其逃进镇内后。

      波莎亲自吹响了声音闷重的冲锋号。

      一时间，本是佯攻保存实力的魔族好似被注入兴奋剂一般，疯狂地发起了进攻。

      不顾生死，甚至踩踏着同伴的尸体翻上了城墙，本是五五开的局面一下子变成了一边倒。

      没有坚持多久，风镇的大门正式被攻破，波莎没有阻止手下开始烧杀略抢。

      她亲自疾驰到耶鲁·艾德里安的府邸，以一人之力突破了亲卫们的层层防御守护，进入府邸亲自取下了，一切发生的太快，根本来不及反应的耶鲁·艾德里安首级。

      她扛着大剑，瞥了一眼被吓到失禁的女仆，直接走了。

      这些女人，就留着犒赏手下吧，先到先得。

      在魔族军心满意足的离开风镇时，除了被掳走的女人，甚至于男人，风镇内起码明面上看起来再无活口。

      被屠戮的尸体与鲜血到处都是，还有残肢不全，带有魔兽啃食的痕迹。

      临走前，波莎还很应景的放了一把火，整个风镇，一下子宛如地狱绘卷，凄惨与血腥。

      而领主级魔人带领百名魔人魔兽攻打风镇，很快由幸存者之后传遍了整个王国，且扩散到了整个人族领域。

      惨烈的情况不仅越传越离谱，只经过一天的发酵，便演变成了魔族死灰复燃，将再次倾全族之力像人族开战的传闻。

      一时间，无论是各国的掌权人，王宫贵族警惕万分，更是开始采取预防措施，连普通民众都变得人心惶惶，就怕他们所在的城镇，成为下一个风镇。

      传闻变得越来越离谱，就差世界末日将至了，白唯安对此也万分无奈。

      如此疯狂又片甲不留的做法，自从波莎成为爱莉的奴仆后，便没有再做过了。

      因为她们必须暗中积蓄力量，越低调越不容易暴露，没成想这次倒是如此大张旗鼓。

      她自然能猜到是爱莉授意的，不然对方可不敢这么做。

      她觉得爱莉一定是误会了什么。

      之所以将格琳薇尔的存在告知爱莉，只是答应过不会骗对方或隐瞒对方。

      只是恰巧这个时机，与想要对方帮忙的话语凑到了一起罢了。

      并没有什么自己的女人被觊觎，所以要让对方付出惨痛代价的想法。

      不过算了。

      事情既然已成定局，再解释或怪罪反而不厚道，就让各国误会下去吧。

      等时间长了，发现魔族没有丝毫的动静，人们也就渐渐放下心，将这件事抛在脑后了。

      而另一边，格琳薇尔得知准未婚夫死亡时，彻底松了一口气，并且很快猜到了是白唯安的手段。

      毕竟她从未忽略过对方的危险性，她虽不赞同，却不会表现出来，或因风镇几百条人命而去斥责对方。

      因为她是想一直跟对方在一起的，只不过放不下家族与身为贵族长女应尽的责任与义务罢了。

      她觉得应该与对方好好地谈谈。

      之前她未曾想到安对她如此的执着，既然其想要永远的与她捆绑在一起。

      那么她也不会再退缩。

      只是万事讲究方式方法，明明有更好，减少流血牺牲的办法，又何必如此的极端。

      只是，无论是通过魔晶石影像通话还是发文字信息，对方不是不断掉，就是无视。

      晓得对方这是发小脾气，想要自己亲自过去的格琳薇尔的无奈一笑，特意空出了下午的时间，离开家前往了王宫。

      “坐吧。”

      猜到格琳薇尔今天会来的白唯安，见其提着裙子踏入小院，便坐在摇椅上，指了指身边为其准备好的椅子。

      格琳薇尔没着急说话，走到了椅子前坐下，学着对方的样子微微抬头望天。

      今天的天气错，虽不是万里无云，却也是个大晴天。

      “既然你无法撂下身上的担子，那么只能由我来消除我们之间的阻碍了。”过了一会儿，白唯安侧头笑着开口。

      她早就过了任性耍脾气的年纪，不肯接通讯，非得让人亲自过来，是她最大的任性了。

      其实她也没有太生对方的气，冷静下来后，气愤也就烟消云散了。

      “我知道是我看轻你对我的感觉，是我不好，但你也不该用如此极端的手段，哪怕要泄愤，也不能牵连那么多条人命啊。”

      格琳薇尔先是道歉，后是客观的说出了白唯安的不对之处，语气温温和和，不是质问，只是心平气和的谈心。

      “我知道，这次是个误会，我没想到会变成这样，下次一定注意。”白唯安确实也觉得太过极端了。

      她也确实没有想要屠镇，连普通民众都不放过。

      “还有下次？”格琳薇尔无奈一笑，“你就不能别直接杀人吗？”

      “能，但是我不想那么麻烦，反正我身上背负的人命多到数不清，还不如直接让你彻底恶名远扬，为了保命，便没有人敢跟我抢你。”白唯安这下没有妥协。

      从打定主意去那男爵性命开始，她便抱着这个想法，简单粗暴却快捷有效。

      “你…安，你到底是什么人？”犹豫了一下，格琳薇尔直接略过上个话题，问出了自己来的一路上，最想知道的事。

      “从异世界而来，转生即巅峰，站到过最顶端，后来被打入地狱，又重新爬出来，身负血债一心想要复仇的恶鬼。”

      白唯安沉吟了一下，以抽象，却概括了她目前为止全部遭遇的话语作为回答。

      然后迎着格琳薇尔略带迷茫与思索的目光一笑，“早晚有一天，我会全部告诉你的，但现在不行，不是不相信你，而是为了保护你。”

      毕竟有时候知道的越多越危险。

      “好，我等着。”格琳薇尔释然的笑着点点头。

      不过从对方刚刚的描述中，她倒是能够猜到一些，只是无法描绘出具体相对应的场景，身份与事件罢了。

      二人交心交底过后，干坐着也没什么意思，在白唯安的提议下，二人出王宫准备随便逛逛。

      “虽然现在魔法师获得了相对的自由，王都内新开了不少魔法道具店，但最好的商铺，种类最全的还是皇室直属的贵族区这间了。”

      见白唯安停下脚步打量着以魔晶石作为商标的店铺，她笑着为对方介绍。

      白唯安恍然的点点头却没有进去，她一不缺魔法道具，二爱莉总能改良出更好的，没必要花那个冤枉钱。

      虽然不缺钱，但也不是土豪。

      “抵制加重赋税！”

      “抵制加重赋税！！！”

      “抗议不公待遇！”

      “抗议不公待遇！！！”

      踏入贵族区市集中心，白唯安突然被一群人吸引了目光。

      举着抗议木牌的正是格琳薇尔大人妹妹西尔维，她身后跟着上百人，看装扮有商人，也有劳工。

      好嘛。

      在封建制度之下搞聚众游行，怕不是嫌命长哦。

      “别过去，就当没看见。”

      白唯安拉住皱眉想要上前制止妹妹胡闹的格琳薇尔，然后快速拉着人进入了旁边的商铺躲开西尔维的视线。

      “她这是在胡闹，若是惹怒了陛下，牵连的可是整个马修家族。”即便被制止，但格琳薇尔仍旧没有熄了过去呵斥妹妹的心。

      既然拉扯不过，她便开始讲道理。

      “那不是更好吗，让陛下亲自教训你这理想化的妹妹，还让你父亲对她产生愤怒，你干嘛非得赶上去做恶人？”白唯安挑了挑眉。

      “可是——”

      “别可是了，我算明白了，你落得一身恶名就是因为管太多，你妹妹实际年龄可是比你大多了，应当让她好好得一些教训，不然你总跟她讲道理，她也听不进去啊。

      若真牵连了整个家族，到时候不用你来，有的是长辈会教育她，跟她讲道理。”

      听完，格琳薇尔不再坚持，并且有些茅塞顿开的感觉。

      以前总想着大事化小，使得妹妹的错误被她扼制到最小，父母亲人也意识不到放任西尔维胡闹的严重性。

      还不如撒手不管，让他们彻底明白西尔维所谓的任性到底会变成怎么样，该不该继续纵容。

第104章 王都动乱
      “由伍六去吧，我们分点在外围看着，有情况立刻联络。”

      肖薇站在动乱人群的后面，像身旁的同伴嘱咐着。

      他们本想趁今晚制造骚乱，第一次接触王国应召者，没想到出来最后一次确认踩点时，恰逢莫名其妙的游行，与卫兵的镇压。

      看这样，至少也得乱上半个小时左右，又临近王国应召者的居住点。

      想必看到附近有乱子，以防万一，应召者住所那里一定会安静一阵，绝对是好时机。

      也足够伍六接触其中几个应召者了。

      之前他打探时，虽然看到不久前参加应召者交流会的那几名应召者，虽然过的最惨，但起码还活着，也互相见过。

      无需过多解释，只要说明来意就好。

      望着伍六绕开人群往应召者住处快步走去，肖薇抬抬手示意众人分散，而她转过身想要找个店铺远一些观察。

      但却触不及防的与正站在一家店铺里的半魔少女视线交汇，其身边还有一个贵族女子，不过大半身子站在门口，只能看到少半身裙子。

      惊讶过后，她见安微微摇摇头，所以便没有走过去，而是进入了隔壁的店铺，装作想要离远些看到最内部的热闹。

      来了许多次的伍六，在王国应召者住所轻车熟路的找到了曾经给肖薇递求助信息的那位。

      见对方惊诧过后变得惊喜万分的目光，伍六便知道对方认出了他。

      省去了寒暄与说明来意，他直接说明了来意。

      “……你们平时无事可以自由行动吧？”

      说明了能够救她们，甚至可以刨除应召者禁纹后，伍六询问道。

      “能的，而且我们……”女子点点头，然后顿了一下，才道：“我们听说你们先是失踪，后又救走了帝国应召者时，便开始挖地洞，不用今晚，若是方便我们现在就可以跟你走。”

      其实当初得知圣教国应召者能够救她们的消息时，她们完全是死马当活马医的发出了求救。

      后来得知肖薇他们还真的脱身了，她们的希望扩大，也早早做了准备。

      即便，她们不确定这些人会不会来，可总要做好准备，以免错过了得救的机会。

      “这样吗……好，那你尽快，争取二十分钟内，将所有应召者叫来。”犹豫了一下，伍六咬牙点头。

      毕竟今晚的行动也不是保准的。

      虽然知道有时候无法有救无类，但是他们有血契，不怕人心难测，那些谁也保不准有没有天生奴性，哪怕知道可以获得自由，仍旧选择不背叛‘主人’的存在，他们也不怕。

      反正无论是藏身地，还是他们的存在，一旦签订血契，便无法透露出来。

      所以既然有地道，那么他就一口气将所有人带走好了，正好有动乱帮他们吸引注意力。

      而民众路人看到他们只会觉得奇怪，不会过多探究。

      就这样，半个小时后，见动乱被平息，迟迟没有收到联络，正着急的肖薇收到了伍六让大家直接回藏身处的消息。

      当回到藏身处的时候，便接收到了伍六的‘惊喜’。

      二十多名的女应召者，有之前影像中的面孔，也有还保持着清亮双眸，早上才被送到的新应召者。

      由伍六与曾经向她传递求救信息，名为小丝的女应召者互相补充之下，她得知了伍六能够一口气带走，住所内全部女应召者的原因。

      听完后也不免感叹小丝的未雨绸缪，若换作她，绝对想不到这一点，只能傻愣愣的每天祈求着救援快点来。

      无论是孤注一掷的求救，还是未雨绸缪的挖地道，都是这位小丝主导的，思考问题全面又不是大胆。

      或许可以替代那个背叛者队长，来当他们的参谋与幕后的行动总指挥。

      肖薇的心思，以及被救出的女应召者们签订血契与喝下刨除应召者禁纹药水的事，有条不紊的进行着。

      但异次元魔法空间藏身处之外，则是彻底炸裂了。

      本来守卫见应召者们大白天一同前往了一处就觉得不太对劲，但是想着有召唤者禁纹在，她们也搞不出什么风浪，就没有太在意。

      可随着时间的流逝，那些应召者别说出来，连一点动静也没有。

      觉得更加不对劲的守卫走进小丝的房间一看，立刻大惊失色，转头快跑像自己的队长回报。

      “什么！？都顺着地道逃走了！？”正在摸鱼，喝着小酒吃着下酒零食的队长差点从椅子上掉下来。

      “是，是啊，我之前看到……”守卫慌里慌张的说了一下前因后果。

      “……MD，这帮婊子疯了！”队长拍桌而起，“你先带着所有人顺着地道追，我去上报让陛下感应她们的位置！”

      “是！”

      临近夜幕，整个王都一下子戒严，不仅限制了人们出入城，还在从贵族到平民，挨家挨户的搜索起来。

      原因自然是那队长上报后，国王发现与应召者们失去了联系，别说定位了，根本都感应不到。

      所以立刻大发雷霆的派出大部分城内兵力去搜，并且下午游行捣乱的西尔维身后的马修公爵家，成为了搜寻的重点。

      甚至恨不得掘地三尺，连西尔维也直接被带走问话，气的本就怪罪自己二女儿下午游行作乱的马修公爵恨不得抽死对方。

      应召者全部趁乱消失了，这是多么大的罪过！？哪怕最终确定与他们马修家族无关，但也绝对很长一段时间国王看他不顺眼。

      且国王心胸狭隘，睚眦必较，一旦看他不顺便，可不就只是冷嘲热讽那么简单了，一定会处处为难。

      而作为掌控家中事物的格琳薇尔，全程面无表情，但是非常配合士兵们的搜索。

      不否认心中确实有几分畅快。

      本想给妹妹一些小教训，给父母对妹妹有一些清晰的认知，没想到一下子搞成了大事。

      这下好了，无需她再多言，父亲与母亲也会明白，妹妹的任性不可再放任下去。

      在格琳薇尔配合士兵的时候，刚回宫不久的白唯安被国王召见。

      “魔法使，今天下午你没在王宫，是去做什么了？”

      应召者全部逃走，这不是小事，在国王里里外外彻查之下，对方下午不在宫中的事，自然也成为了疑点。

      “陛下觉得是我从中作梗带走了应召者吗？”白唯安没有任何避讳的提及，还带着几分不悦的神色。

      “哈哈，没有没有，只是理性询问嘛，魔法使不用这么敏感。”国王笑着摇了摇头。

      他是有所怀疑，但不觉得会是这位魔法使安所为，不过以免出现什么差错，该问的还是得问。

      “格琳薇尔小姐进宫来约我出去转转，所以整个下午，我都跟她在一起，陛下若是不信，可以找格琳薇尔小姐问问。”

      “格琳薇尔？”闻言，国王皱起了眉头。

      因为马修公爵的二女儿作乱，才让应召者趁机溜走，而大女儿又约了魔法使，也不排除是有意引走，防止魔法使发现什么异常的原因。

      “有劳魔法使立刻出宫，全程范围内搜查魔法元素痕迹，特别是马修公爵家附近，一定要重点排查。”

      虽然同样不觉得马修公爵与那伙暗中解救应召者的组织有什么联系，但此时对方的嫌疑最大，不得不防。

      “陛下放心，安必不会放过任何可能性。”白唯安行了一礼，领命出宫。

      这便是她将肖薇的根据地放在王国都城的原因了，有她在，自然不会暴露。

      况且另外两国在应召者被带走后也没有查出什么，所以她说那伙人已不再城内，国王自然也不会有过多的怀疑。

      毕竟从应召者消失，到全程戒严搜捕，中间隔了近两个小时，足够应召者们走几个来回了。

      一般情况下，若是可以出城，又怎么会冒险留在城内。

      为了不显应付了事，白唯安整整在城内仔细的搜索了一夜，这才回去交差。

      只说城内没有发现任何异常，很可能是分批次出城后用城外的魔法传送阵离开的。

      一早醒来的国王除了恼怒，再也没有别的办法。

      城外的魔法传送阵连接着各国的都城与近五十个城镇，根本再无从找起。

      没想到千防万防，在明知道下个目标很可能是王国，严加预防，甚至已不怎么派应召者出城的情况下，仍旧被那伙人得手了。

      可恶！

      其中间接成为帮凶的马修公爵家二女儿最为可恶，但他又不好直接迁怒。

      让白唯安去休息，国王便移步去开早会了。。。

第105章 猫虽可爱但有时候不能亲自养
      ‘马修卿暂时将公务放一放，让别人去处理吧，毕竟连家务事都管不好，那还有余力处理别的事呢？

      大女儿婚事没个着落，二女儿骄纵任性，不仅挑战王权还间接放走了应召者，所以还是先管好家事再说吧。’

      早会散会后，坐在马车上回家的路上，马修公爵脑海中一直回放着国王陛下的话。

      不仅侮辱性极强，还是当着王公大臣们的面，毫不留情的说出来，这让他的脸面被按在地上摩擦。

      然而，国王陛下说的都还是事实，他连反驳与据理力争的余地都没有。

      而且比起习惯了对于大女儿风言风语的他来说，最为愤怒的自己是自己的二女儿。

      大女儿虽然被外界诟病，却是个乖巧懂事，有能力的。

      而二女儿呢？

      回想这十几年来，除了一次次做出任性的事，根本毫无建树。

      不久前他还觉得二女儿会撒娇，会犯些小错，让他忍不住疼爱，并且在一次次轻微斥责中，感受到了为人父的满足感。

      可现在只剩下满满的愤怒与恼恨。

      他不该一次次放纵，一次次被二女儿撒娇而从轻责怪，就该严厉些。

      什么为人父的虚荣心，还不如让二女儿学乖，不再给他惹麻烦来得实在。

      不然虚荣心是有了，但是面子是彻底没了。

      之前在早会时，虽然大家都噤若寒蝉的低着头，但他就觉得他们是在憋着笑，心底指不定有多么笑话他呢！

      “老爷，到家了。”

      马夫的声音让他回神，马修公爵走下马车，打算立刻好好教训一下昨晚被放回来后，不仅不知错，还觉得受了委屈，国王陛下莫名其妙的二女儿！

      “西尔维小姐，您不能再从家中拿食物救助贫民了，家中的存粮实在不多，距离固定送物资的时间段，可还有半个多月呢。”

      “你们躲开！没有了少吃点就是了！没必要餐餐那么豪华，反正也饿不死，我心里有数。”

      询问佣人得知了西尔维的去向，马修公爵来到库房附近便被自己二女儿的话差点起抽。

      平时也就罢了，可现在自己的二女儿不仅不顾家中的余粮，甚至还说出了饿不死就可以这种话。

      哪有拿着全家从上到下近三十口人的食材做慈善，却问都不问一声的！？

      “住手！逆女！”

      怒不可遏的马修公爵上前就够了西尔维一巴掌，即便到了这个时候，他也收着力道。

      啪的一声很响，但也只是让二女儿的脸颊红了一块。

      毕竟他不是喜欢暴力的人，也从来没有对妻女动过手，这次是真的气狠了，才忍不住用了三分力打了二女儿一巴掌。

      “父亲！？”西尔维捂着脸颊，满脸的不可置信，因为不太疼，只是红了眼圈，并没有哭。

      “你还嫌这几天被你闹出的乱子还不够大吗？整日跟平民混在一起，还真是学不到好，从今以后没我允许不要出门。

      等你成年出嫁，到时候你待如何我便不再管！”

      马修公爵终究是重情义的人，面子都被扔到地上摩擦了，仍旧对女儿说不出太狠的话。

      但还是用自己的方法想要女儿长长记性，收收心。

      不是说看不起平民，实在是觉得平民受到的教育有限，跟贵族阶层根本没法比，本就存在文化与层面的差异。

      若是让女儿再接触下，被同化了，那最后才要闹出大笑话来。

      “平民？平民怎么了？若是没有平民，贵族的衣食住又从哪里来？自己种地，自己制衣，自己盖房子吗！？

      贵族们凭什么瞧不起平民？要知道平民比腐败的贵族强多了，贵族也就是仗着出身好罢了！”

      听完父亲的话，西尔维也炸了。

      她虽不是真的觉得人人平等，但也瞧不上贵族们那副高高在上，觉得平民都是下等人的嘴脸。

      这让她想到害死她全家，害死她的那位只会吃喝玩乐，作奸犯科的富二代。

      “你！你你……”

      马修公爵一手捂着胸口，一手指着转身大步离开的二女儿，若不是他身体硬朗，此时估计已经背过气去。

      “父亲消消气，妹妹她还小，慢慢教就是了。”格琳薇尔摸准时机，正好与气走的西尔维擦身而过。

      走到父亲身边帮他一下下的顺着气。

      按照往常，拦着西尔维的不会仅是佣人，还有会有她。

      但这一次听到佣人来报，被安点拨过的她，连屁股都没抬，任由妹妹闹。

      不过父亲比往常回来的早，是她意料之外的，但看结果，反而是比让她父亲得知妹妹已带走库存还要好。

      不是她黑化了，而是真心想要借此机会让父亲明白，妹妹的任性是祸根，不能再纵容，好好管教一下。

      为了让她省心，也是为了妹妹好。

      毕竟她不可能管着对方一辈子，与其嫁人后闹出打乱子一下丢了两家脸，还不如防患于未然，让妹妹彻底学乖。

      想起妹妹刚才的话，格琳薇尔其实是有些想笑的。

      平民会制衣，会种地，会建房，可都是给了钱的。

      然而妹妹的意思，好似人家平民都做白工，无偿奉献，不仅不能看轻，还得尊重似的？

      不同的分工，不同的定位，归根究底，确实谁也不比谁高贵。

      但在其位谋其政，一味地将所有人拉到一个水平线上，那国家是无法进步发展的，只会永远止步不前。

      虽然，王国的现状已不是止步不前，而是在快速倒退，但西尔维的想法仍旧是不对的。

      想要改变现状的方向与着力点全部都是错的。

      可是这些道理对方不懂，也不给人掰开讲给她听的机会。

      就像平时对待她那样，妹妹自己气鼓鼓的发泄一通，只留下有话说不出，只能憋到上不来气的父亲。

      不得不承认，看着父亲这样，她也是有些想笑。

      这算不算是自作孽？全面为人父的感觉并不是真的那么美好吧？

      所以，她装作不经意的用父亲总对她说的话，来安慰父亲。

      嗯，妹妹还小，得尽量顺着来，慢慢教导。

      “她是还小，但心气比我这个父亲还要高，是要气死我！”马修公爵顺过气来，第一时间咬牙切齿。

      然后摆了摆手，“算了，刚才我确实太急了，不该动手，先关上几天，让她冷静冷静，我也得好好冷静冷静。”

      自己纵容导致的后果，他还能怎么办？只能忍着了。

      毕竟他明白，争吵激愤根本无法解决问题，只会激化矛盾。

      对此，格琳薇尔没有任何意见。

      反正妹妹的事，她是不想管了，父亲和母亲怎么管，同样跟她没关系，她做好份内之事，不给双亲添堵就好。

      当然了，往往期望是美好的，但现实是残酷的。

      格琳薇尔撒手不管，公爵夫人吃过早饭，在丈夫回来前就约了姐妹去花鸟市场散心，而马修公爵以为二女儿在房间生闷气。

      就这样到了午餐时间，马修公爵才得知二女儿根本就没有听她的话，乖乖呆在家。

      而是在与他争吵过后，去账房取了一袋一百枚金币早早离开了家。

      这下马修公爵哪还吃得下饭，在餐桌上大发雷霆。

      一百金币，虽然对于他这种顶级贵族不算多，却也足够家里十天的开销，结果就这样被二女儿拿去救济贫民了！

      有能耐做好事，那就别花家里钱啊！？

      明明大女儿慈善一笔一笔的搞，好几次加起来，却都没有二女儿一次掏出的钱多。

      这哪是机灵可爱啊，就是个傻子智障！

      “格琳薇尔，派人将你妹妹给我抓回来！不用留情面，若是反抗就打趴下！”做回椅子，马修公爵咬牙切齿又无力。

      这哪是贴心小棉袄啊，简直是个讨债鬼！以前为什么他没有发现？

      哦对了，以前自己的大女儿都会及时制止，每次都是事情解决后轻描淡写的向他聊几句，他自然觉得没什么了。

      毕竟，无论是库存，还是财务，都是大女儿再管，他根本不知道每次二女儿拿走了多少，也不知道大女儿是如何保证没有出现财政危机与缺衣少食的。

      那么格琳薇尔又是如何保证的呢？

      很简单，库存不够了另外在城内操办采买，每次妹妹去账房拿钱，账房都会先询问她，然后她说给多少就给多少，控制在一定的范围内。

      而这一次，格琳薇尔自然也是早早得知的，但不仅没管，还全数100金币都给了。

      省得气头上的妹妹再来找她闹一通，又累又烦。

      “好的父亲，我现在就去。”放下刀叉，格琳薇尔点头起身。

      这下父亲绝对会狠下心将妹妹关在家中，好好教育了，她也会彻底的省心。

      只是妹妹还能不能交好，她并不抱什么乐观的心态。

      不求乖巧懂事，只求妹妹能够收敛一下，不再肆意妄为就可以了。

      反正妹妹的婚约者，是妹妹的忠实拥护者，很爱妹妹，只要以后妹妹能收敛一半的性子。

      在掏家底做慈善全部落到那位婚约者头上后，便不至于因为发现妹妹无私的性子代价太大，从而产生隔阂，甚至与妹妹离心。

      这是她作为姐姐，能为妹妹做的全部了，她也累了，想要放手了。

第106章 棋差一招
      “马克斯大人，结果出来了。”

      在马克斯这两天坐立不安，满是期盼的情况下，朱莉终于回来了，带回来了关于那瓶浅绿色药剂的消息。

      既然有结果，他自然希望是好的结果。

      “怎么样？”

      坐在沙发上的马克斯起身，带着几分期待定位走进朱莉。

      “虽然无法完全解析出成分，但可以确定药剂没有问题，没有任何有害物质。”拿出药剂，朱莉笑了笑。

      “那太好了。”拿过药剂，马克斯觉得自己好似手握重宝一样小心，“我现在就喝，还要朱莉帮我看顾周围，以防——”

      “当当当……”

      “进来。”

      迫不及待想要喝下的马克斯，话还没说完，书房门就被敲响，他将药剂收进，满脸不悦的叫人进来。

      “勇者大人，皇宫里来人，说陛下叫您立刻进宫一趟。”没有发现马克斯的情绪，佣人如实禀报。

      立刻进宫？可真是赶巧了。

      马克斯皱着的眉松开，变成了满满的无奈，看了朱莉一眼，示意对方跟上，然后便当先跨出了书房。

      算了，等应付完蒂芙尼，晚上回来再喝也是一样的，不差这一时半刻。

      不知道此次不仅暂时有去无回，还将失去药剂的马克斯，丝毫没有感觉到危机来临。

      “勇者大人，上马车吧。”

      前来的是蒂芙尼的女亲卫，笑容亲和，表面上没有任何异常，但却让马克斯觉得有些不太对劲。

      毕竟以前都是随便派人来传递个消息，来传消息的人也不会停留，消息传到了就离开。

      这次来的蒂芙尼的亲卫加亲信不说，还给他准备了侧开门厢式马车，是不是有点太高调了？

      说好的因为他与其有私情的流言还未完全平息，近段时间尽可能低调呢？

      “陛下找我有何事？竟然让你亲自前来。”觉得不对劲，但却没有往坏方面想的马克斯笑着问了一嘴。

      “这个…我并不知道，不过看陛下喜气洋洋的，应该是好事。”女亲卫顿了一下，笑着摇头。

      “这样啊，那走吧。”马克斯闻言知道问不出什么，只得顺着女亲卫打开的厢车门，走了进去。

      反正等进宫他就会知道了，既然是好事，那就不用想太多了。

      女亲卫关上门，走到厢式马车前跳到前沿，拿起缰绳驾的一声拍打在马背上，掉头往皇宫的方向走去。

      带着徽章的皇家马车，见者避让，一路上畅通无阻，只用平时一半的时间，便到达了皇宫，无需经过盘查，径直驾驶着马车穿过皇宫围墙。

      只是进去后没驾驶多远，女亲卫便停下了马车，转头道：“勇者大人，我们到了。”

      第一次乘坐皇家马车入宫，以为从这开始必须步行的马克斯没什么戒心的下了车。

      可还没接近一旁的女亲卫，两侧拐角处迅速窜出五十名骑士，将他围住。

      “这是什么意思？”马克斯愣了一下，然后才端起不慌不忙的姿态挑眉道。

      “有人揭发勇者大人有不轨之心，所以还请配合我等搜身。”女亲卫拔出配件，语气还很客气，但是从表情到姿态却不再客气。

      马克斯聪慧又谨慎，仅从只字片语中立刻明白自己得到刨除禁纹药剂之事泄露了，顾不得深思哪个环节出了内鬼，他拔出武器一招手。

      经不起搜查的他，只能暂且逃出宫，然后立刻喝下药剂，让朱莉背着他逃窜了。

      只要消除了禁纹的影响与追踪，他有的是办法在全程戒严的情况下逃出生天。

      “唔啊！！！”

      在朱莉收到按时，现身的一瞬间，马克斯突然抽搐着倒地，浑身遭受着痛彻心扉的电击灼烧感。

      只看过其他应召者受苦的他，还是第一次感受禁纹的威力，简直是痛不欲生。

      在马克斯倒下之后，女亲卫一个健步窜到马克斯身边，一脚踩住抽插的马克斯身体，用剑抵在其脖子上，凌厉的望向朱莉，“陛下有令，你若不乖乖束手就擒，勇者大人会被砍断手脚！”

      朱莉看了一眼站在不远处台阶之上的身影，将手中的鞭子收回到魔法戒指中。

      这条鞭子还是安大人用亲手猎杀的巨龙筋条做的，万不得已她不想让它落入旁人之手。

      “唔哼！”

      收起武器的一瞬间，她便被附近的骑士走到身后狠狠地踹了腿窝，一下子单膝跪地她立刻被反制双手，套上了限制能力的项圈。

      另一边的女亲卫也没有闲着，打晕了马克斯，撸下了魔法戒指，感应了一圈，取出其中符合那神秘纸条所写的浅绿色药剂。

      而此时，蒂芙尼也下了台阶，走了过来。

      她接过药剂怒极反笑。

      其实在马克斯选择反抗的一瞬间，她便基本相信了那不知何时由谁放在她书放桌子上的，神秘纸条上面的话。

      可当真的搜出这药剂，她仍旧伤心却恼怒。

      “将人关起来好好教训教训，看来是我对他太好了，让他忘记了本来的身份。”直接砸碎药剂，蒂芙尼冲自己的亲卫道。

      “是，陛下。”亲卫领命，托着马克斯离开。

      看来这次陛下是真的怒了，作为亲卫，她自然知道陛下有多么的爱勇者马克斯，之前别说教训了，连一句重话都不舍得说。

      却没想到，这马克斯不知道感恩戴德也就罢了，还是个养不熟的白眼狼，唉。

      “你们都散了吧，哦对了，叫人把这里收拾一下。”

      拿过骑士手中连着朱莉脖子上项圈的锁链，蒂芙尼冲大家摆了摆手，拉着对方往自己寝殿的方向走。

      朱莉全程都在沉默，极其的配合与顺从。

      但早已打定主意，无论遭受什么折磨，她都不会将马克斯的谋划与部署说出来。

      因为她早就看透了蒂芙尼，思维敏捷，杀伐果断，却是个恋爱脑。

      即便现在恨不得弄死马克斯，但要不了多久，便会再次被对方的花言巧语所蒙骗。

      她若出卖马克斯，那么绝对会失去他的信任，间接导致让安大人失去一个强有力的内应，这是万万不可的。

      “说说吧，马克斯背着我都做过什么？”回到寝殿，蒂芙尼坐到外面的客厅沙发上，双腿交叠挑眉道。

      朱莉被拉着踉跄跪下，低头抿着嘴一声不吭。

      “呵，真是一条忠诚的贱狗。”蒂芙尼冷笑着抓着朱莉的头发，迫使其抬头看向她又道：“你是现在坦白，还是被我折磨的只剩下一口气时再坦白嗯？”

      “……”朱莉仍旧保持着沉默，并且平静又无所畏惧的与之对视。

      “好，很好，我看你能坚持到什么时候！”

      蒂芙尼怒笑着一把抓着朱莉的头发撞到了茶几边沿上。

      “唔……”

      很快，血液顺着她的额角流下，朱莉也只是皱了皱眉闷哼一声。

      蒂芙尼将怒火全部发泄在了朱莉的身上，暴力的扯掉那只遮住重点部位的上下两件布，将人压在茶几上，一手握着其细长尾巴拉扯着，一手三根手指直接捅入了其干涸的溪谷。

      “唔哼！”

      疼痛使得朱莉脸色微微扭曲，但作为魅魔的本能，小穴内的一个个小口器不停地吸吮着蒂芙尼的手指，还随着吸吮张合的动作，吐出一丝丝的淫水，很快打湿了蒂芙尼的手指，穴内彻底湿润起来。

      “呵，不愧是魅魔，淫荡又下贱！”

      蒂芙尼嘴上侮辱着，右手大力的动作起来，左手不停地拉扯着对方的尾巴。

      “唔啊！哼嗯！嗯嗯！哈嗯！”

      溪谷内的快感与最为敏感的尾巴被暴力对待所产生的通与酥麻电流相结合，朱莉很快满面潮红，痛并快乐着。

      并不是想要朱莉舒服的蒂芙尼见状眯起了眼，左手全力一扯，将朱莉的尾巴硬生生的扯掉了。

      “唔啊！！！”

      朱莉的凄厉定位惨叫声随之而来。

      尾巴作为魅魔身上最敏感的地方，自然所感受到的疼痛也是加倍的。

      对于魅魔来说，这个比硬生生的掰断所为十指连心的手指还要疼。

      感觉这可比让其痛并快乐着让她开心多了，蒂芙尼抽出手将其翻过身，抬脚踩在对方的背上，握住其腰间一边的黑翅。

      “现在想说了吗？”

      疼得浑身发颤的朱莉喘息着，却仍旧咬紧牙关，抿紧嘴唇不说话。

      “很好！”

      蒂芙尼这一次不在快准狠，而是慢慢拉扯着黑翅，让朱莉感受到足够的撕裂痛苦。

      “啊唔哼……！”

      有了心理准备，这一次朱莉没有惨叫出声，跟没有挣扎，身体力行的表现着不会出卖马克斯的态度。

      可逐渐恢复冷静的也不再急躁，她有的是时间，有的是方法来折磨朱莉，总能找到对方承受不住从而开口的方法。

      而她并不知，身体上的折磨远比身体上的折磨更痛苦，无时无刻不遭受着心灵折磨与拷问的朱莉，只要不想开口，哪怕是死也会将秘密带入地狱。

      但她知道，自己不会死，那必要时候能屈能伸的马克斯，要不了多久，就会哄得蒂芙尼将他放出来。

      而她也会随之摆脱痛苦，并被马克斯更加的信任无防备，所以她现在所遭受的一切都是值得的。

第107章 敌方受难记
      朱莉双手被吊绑在一个柜子中，浑身上下几乎没有一块好肉，无论是端口不平整，明显被硬生生掰断的弯角，还是腰间的羽翅与尾巴都没有被复原。

      接连的折磨让她已经不记得自己被关在，女帝蒂芙尼的房间内有多少天了。

      只是隔一段时间对方便会喂给她少量的治疗药水，让她不至于流血过多，伤势过重而死亡，但伤势却也无法完全复原。

      与之前对方的偶尔兴致所谓不同，这一次是彻彻底底的折磨与逼供。

      “怎么样？想说了吗？”

      处理完政务，蒂芙尼回到寝殿，走到被吊在柜子里，柜门大开的朱莉面前，例行询问道。

      可是得到的一如之前的沉默，忠诚而又坚毅。

      怪不得马克斯肯将这个魔人带在身边，确实足够的好用，还不怕泄露机密。

      “呵，你不说也没有关系，这些天我倒是查到了不少，将这些钉子拔除，便也足够了。”

      毕竟还有应召者禁纹的限制在，她还真就不信马克斯还能够掀起什么风浪。

      “陛下，术之圣女秀兰擅闯皇宫大牢，不过因陛下早有防备，所以没有让她得手，并且已被抓获。”门外女亲卫接到上报，立刻进来传话。

      “术之圣女吗，没想到第一个来救我们用着的竟然是我国另一个重要人物。”

      不仅几位公爵几次三番的为马克斯求情，现在连术之圣女都来劫狱了。

      没想到马克斯的手比她想象的要伸得长，只怪自己之前被其‘可爱温和’的表象所迷惑。

      若是她一直没有发现，待其喝下那浅绿色的药剂，后果将不堪设想。

      不过又因为对方光鲜的表面下，太过邪恶肮脏，被人抓住时机复仇，导致计划功亏一篑，也使得她没有在不知不觉中被推翻。

      之前是她太过天真，太过顺遂，不够谨慎，以为一切尽在掌握，现在想想真是可笑。

      “将术之圣女带过来吧，我就不信马克斯的女人们都这么硬气。”瞥了一眼身后的朱莉，蒂芙尼带着几分恶意的笑容。

      秀兰万万没想到，她会被轻易的抓住，她虽然比不上女帝身边的几名亲卫与骑士厉害，但在她设想中。

      大牢遭受袭击的慌乱瞬间，她便会趁机将人救走。

      没成想遭受袭击，守卫们却是丝毫不慌，还从暗处直接跑出一大队骑士，明显是早有防范，就等人劫狱自投罗网呢。

      “放开我！你们放开我！我可是神之女！”

      秀兰挣扎着被押到了女帝的寝殿，一路上并没有放弃挣扎。

      虽然她是有些小心机，那都是针对如何得到马克斯更多的关爱的小打小闹。

      被马克斯保驾护航，一路上顺风顺水，且地位至高无上，到底是单纯冲动了些。

      “神之女？难道朱莉所说这只是马克斯的骗局这件事你不知道吗？”蒂芙尼眼眸一闪，居高临下的望着被压跪下的秀兰。

      “什么！？朱莉你竟然敢背叛马克斯哥哥！？”

      望着秀兰愤怒无比的面容，朱莉忍不住了闭了闭眼，难以直视对方这副愚蠢的模样。

      一诈就被诈出来，脑子呢？

      不过这蒂芙尼举一反三的思考能力，该说不愧是使得帝国越发强盛的帝王吗？

      即便大多是马克斯的功劳，但对方在其中也起到了不少的作用，若是没有独到的眼光与远见，那会支撑着马克斯所采取的一次次变革。

      “好，很好！”猜疑得到证实，蒂芙尼又是气的够呛，她看向自己的亲卫道：“通知下去，将马克斯意图谋反，并把术之圣女打造成神之女是个骗局之事布告全国！”

      她太知道如何打击别人了，自然挑对方在意的点入手，既然马克斯如此注重名声，演技超群，那么她就将其中一角给揭开。

      还顺便彻底将她与之有私情这件事彻底洗白。

      “是，陛下！”

      “不，你不可以这么做！马克斯哥哥根本没有想要谋反，你这是污蔑！”秀兰大惊，用力的挣扎起来。

      而无论是蒂芙尼还是朱莉，看向她的眼神是讽刺也是怜悯。

      她可曾想过，全心全意对待的马克斯哥哥，其实只是在利用她，甚至不怎么信任她，连本性都未展露过，爱上的只是虚假表象罢了。

      想到此处，蒂芙尼眼中有多分悲哀，她自己又何尝不是如此呢？

      最为悲哀的是，知道此刻，她的内心仍旧对那个男人割舍不下，无法狠下心与其彻底撕破脸。

      只能将人关在大牢中，见一面的勇气暂时都没有。

      女帝的布告，最先张贴的自然是皇城的布告板。

      当看到上面的内容时，民众的第一反应便是震惊与不敢相信，但随后想想，既然是女帝盖章的布告，那绝对不可能是假的。

      毕竟牵连到勇者与圣女，是一国的形象与声望，若不是确有其事，女帝又怎么可能布告全国，连带她一起丢脸？

      一时间，皇城之内流言四起，有的阴谋论者，更是觉得之前勇者与女帝有私情的传闻说不定就是勇者自己传出的。

      为的就是打击女帝的伟岸形象，抬高自身地位与魅力。

      当然了，这个所谓的阴谋论，是真的阴谋论，还是有人故意引导就不好说了。

      名人的负面消息，无论何时何地总是流传的非常快，非常广。

      当帝国上下各个城镇都张贴上布告时，别国该知道的也知道的差不多了。

      其中包括白唯安所在的王国，听到这个消息时，索菲娅早已漂亮的完成任务，回到了她的身边。

      所以该高兴的早已高兴过了，当小道消息流传过来时，她早已心无波动的坐在房间内的桌子上，仔细研究着手上新计划的资料。

      关于这件事的反响各有不同，但作为其中一个话题中心的秀兰，过的却不太好。

      不，不只是不太好，而是生不如死。

      看透其不会知道什么内情的蒂芙尼，事后没有将人严刑拷打，直接送回了教廷命圣骑士严加看管起来。

      不仅必须履行圣女的义务，还彻底被剥夺了自由。

      可这也就罢了。

      渐渐地，随着她看不清自己的身份，因心爱之人遭受着折磨心浮气躁，总是高高在上的发脾气，颐指气使。

      曾经对其尊敬爱戴的圣骑士们，变得不耐烦，甚至滋生了邪恶的心思。

      一开始只是，言语侮辱，然后是动手动脚的看似教训，实则威胁行为，最后在圣骑士团长侵犯了秀兰后，一切变得一发不可收拾。

      他们曾经敬爱，甚至于爱慕，认为纯洁无暇的术之圣女，竟然早已不是处女之身，再联想马克斯关系亲近，甚至冒险劫狱的行为，圣骑士们彻底炸了。

      又是一次脱粉恼怒回踩事件。

      有了圣骑士团长开头，大家便开始了对秀兰的一次次侵犯，后来更是演变成了轮奸。

      “哈哈，看看她吃j8那个骚样子，应该没少吃那位勇者的吧？”

      秀兰泪流满面的被几名圣骑士围住，不仅被上下一同插着小穴与菊花，趴伏的身前，一位圣骑士抓着她的头，将自己的肉棒来回挺进在她的口中。

      “唔，唔唔……呜唔……”

      秀兰被顶得直翻白眼，后面两个洞早已火辣疼痛到麻木，像是充气娃娃一般，成为了这群男人泄欲的工具。

      并且还被侮辱且品头论足着。

      她只期盼自己的马克斯哥哥能够快点脱困，快点来救她，她真的快要支撑不住了……

      这帮曾经对她唯命是从的圣骑士都疯了，不仅强奸她，有时候还会用催情药。

      为了逃避痛苦，身体也本能的开始试着享受在其中。

      所以她现在精神虽然还能保持清醒，抗拒着一切，但也明显感觉到撑不了多久了。

      一旦变得绝望也将会麻木的开始接受一切，彻底的沦陷。

      而此时被秀兰觊觎期望的马克斯也好不到哪里去，不仅每日遭受着各种各样的严刑拷打，连精神上也遭受着折磨。

      因为看管大牢的队长是一个同性恋，爱好还十分变态扭曲。

      偶尔午夜不但侵犯着他的菊花，甚至还会将那腥臭定位肉棒往他嘴里塞，这也就罢了。

      最让马克斯感受到屈辱的是，每次被其一边撸管，一边言语猥亵侮辱的射精。

      让他无比的愤恨对方，愤恨自己来到这个世界后太过纵欲，没有了忍耐能力。

      好似被其征服，已经屈服般的泄了身。

      他不止一次在心里发誓，有朝一日出去后，一定要让那个队长付出代价，生不如死！

      当然了，这一切都只是个意外，不仅女帝不知，白唯安自然也不知。

      若是后者知道了，想必做梦都会痛快的笑醒。

      真可谓是恶人自有恶人磨。

第108章 天罗地网（肉肉，切克闹）
      “嗯哈~简大人嗯~梅蜜好想您……”

      时隔多日，梅蜜终于再次被简抚摸亲吻，无论身体与心里都是满满的欢愉。

      望着梅蜜满眼的依赖与想念，简不禁心中感慨主人口中的所谓放置play果然有效。

      这件事还要从近十天前说起。

      明明已经让梅蜜心彻底偏向她，但总是还差一点觉得还不够的简，因为实在没有了办法，所以求助了白唯安。

      在听完简的诉说，白唯安第一时间给出了方案。

      有时候距离才会产生美，若是总是可以让人时刻贴近，反而会变得习以为常，无法更近一步。

      得到对方的指点后，简便开始刻意让自己更加忙碌起来，装作顾不上梅蜜的样子。

      这个方法也果然很奏效。

      虽然早已迷恋于她，但仍旧万分惧怕金尔贝的梅蜜，竟然在今晚金尔贝熟睡后，大着胆子离开了笼子，并且来到了她的房间。

      “就这么来找我，不怕你的主人发现吗？”简压在梅蜜的身上，抚摸着对方光溜溜的身子，浅笑道。

      “唔哈~怕嗯…但是想到能够被简大人触碰，进入，便什么也嗯，顾不上了。”

      梅蜜双手抓着床单，溪谷早已湿润，但仍旧不急不躁的任由简抚摸把玩，享受着‘久别重逢’令她红了眼圈的欣喜感。

      “这样吗……”

      简低下头，吻住了梅蜜的嘴唇，呼吸由缓变急，双手也逐渐变成了揉捏对方的身体。

      “唔啾嗯…简大人嗯唔唔……”

      梅蜜沉醉在强势不失温柔的热吻中，轻易地被其右腿撬开了紧闭的双腿。

      简膝盖顶弄磨蹭着梅蜜湿润的腿间，双手也抓在了其双峰之上，揉圆搓扁。

      “梅蜜，想让简大人插哪个洞嗯？”一吻毕，简轻抚梅蜜潮红的脸颊，望着其迷蒙的双眼。

      “唔哼，都要唔，都想要简大人的宠爱。”

      被金尔贝驯服的早已不知羞耻为何物的梅蜜，顺从本心，说出了自己的想法。

      “呵呵，贪心的小家伙~”

      简轻轻一笑，毫无心理压力定位叫比她大上许多的梅蜜小家伙。

      “那就一起插吧，转过身撅起屁股。”从梅蜜身上起来，简挑眉发出了温和的指令。

      没有什么犹豫，甚至还带着几分期待的梅蜜改躺为趴，头侧和双手撑着重量。

      双腿分开，撅起了屁股。

      挪到梅蜜下体的正前方，简没有急着步入主题，望着那一张一合吐着淫水的小穴，她双手拇指按住穴口两侧，然后稍微用力向两边拉扯。

      很快，穴内的风光暴露在眼前。

      嫌看得不够清楚，简将床边两指粗，细长用来充当照明的魔晶石拿来，一边用嘴含着，一边插入了再次被扒开的穴口。

      “唔嘶~简大人，好凉啊哼~”

      没有理会梅蜜的感受，简将魔晶石用舌头整个顶进了其溪谷内，笑道：“这样就能看清了呢。”

      说完，倾身伸出舌头顶上下方已挺立的小核，左右舔舐，时不时的吸吮一下。

      “唔不嗯~简大人不要吸嗯~要尿了呜~”

      梅蜜身子一颤，因紧张溪谷本能的收紧，将穴内的魔晶石紧紧包裹住，逐渐由凉转温。

      “哦？是吗？”

      听纹梅蜜有尿意，简反而来了兴致，她将人拉起倒床边，让其背对着坐在她怀中，双腿垂在床外分开，她中指开始用力的碾磨那挺立发抖的小核。

      “我可爱的梅蜜，尿出来，给简大人看看你那狼狈不堪的样子。”侧头含住梅蜜的精灵耳尖吸吮，简没有掩饰自己的玩味。

      “唔哈~嗯~不嗯~好害羞唔哈~”

      梅蜜一手按住揉搓她丰满的手，一手企图控制住撩拨她小核，令她尿意更胜的手。

      但由于都没有很用力，反而像是欲拒还迎。

      “不要害羞，你是我的东西，自然就该表现出最原始的样子呢。”说着，简的拇指与中指在其小核上用力一掐。

      “简大人呜！哈……”

      不知是因为简那霸道却包容的话语，还是使坏的动作，亦或者两者都有。

      梅蜜低呼一声，终是忍不住完全的释放出来，屋内想起了撒尿声与水流浇在地板上的声音。

      “呵，真乖！”

      简掰过梅蜜的头，就在此时此刻，侧头吻住了对方的嘴唇，双手揉搓着对方的丰满。

      “嗯哈~简大人唔，哈啊…”

      当一吻毕，梅蜜的失禁也已停止，她重新被拉回床上，摆成方才屁股撅起的姿势，然后菊花被两指刺入，同时溪谷同样被插入一根手指。

      没有立刻抽插，而是来回搅弄，一手扩张着梅蜜的菊花，一手抠弄着小穴内的魔晶石，将那被捂的温热湿滑的魔晶石抠了出来。

      “我可爱的梅蜜，将它含在嘴里，免得声音太大，被人发现。”

      “是，简大人……”

      侧头看着被自己染湿的魔晶石，梅蜜张嘴含住了一大半，呼吸间满是咸湿的味道。

      “唔嗯！唔唔哼~嗯简大人……”

      前后门一同被两指抽插，速度不快，但是次次尽根没入，梅蜜下面两个小穴咬着简的手指，闷吟不止。

      近十天没有受到简大人的疼爱，使得这一次被进入显得十分想念与有感觉。

      “唔哈~嗯嗯唔嗯——”

      没有二十分钟，梅蜜便忍不住两个小穴快速收缩颤抖着突破了临界点。

      时间不长的但是快感很强，潮吹的力道甚至将简插在其溪谷内的手指推了出来。

      简顺势拔出了梅蜜口中的魔晶石，重新推进了对方的溪谷之内，将被打湿的左手放在对方面前，让其舔舐吸吮干净。

      “唔吸溜……啾咕……”

      梅蜜眯着的双眼中满是欢愉，好似在吃着什么美味一般，专注而痴迷。

      “我可爱的梅蜜，我有件事想问你。”见气氛与感觉足够，简用着温柔的语气道。

      “简大人…梅蜜一定会好好回答嗯~”

      被重新抱着背靠在简的怀中，被揉弄着一边丰满与腿间梅蜜的淫声回应。

      她恨不得就这样溺死在这份温柔与欢愉中，这样她便可以永远成为简大人的爱宠，也不用再遭受金尔贝主人的折磨与虐待。

      “你的主人金尔贝，有没有秘密账本？有的话，又放在了哪里呢？”

      “有的，就在——！！！”

      仍旧是梅蜜最喜欢的温柔中带着玩味戏弄的话语，但这一次却犹如炸雷般让她惊醒回神，即使止住了话语。

      “无需惊慌，梅蜜只需告诉简大人，事成之后，我便会彻底带你远走高飞，我们会永远在一起，你也不用再承受金尔贝的一切。”

      看着扭头看向她，满脸震惊与惊悚的梅蜜，简笑容不变，甚至带上了几分诱哄与承诺。

      “可，我……梅蜜……”

      梅蜜脑袋因简的话变得一团糟，无法理清头绪，带着几乎成本能的抗拒与恐惧。

      虽然身心早已背叛了她的金尔贝主人，可是出卖对方，却是她从没想过，也不敢想的。

      “算了，没关系。”简没有紧逼不舍，而是退了一步，“梅蜜就当刚才什么也没有听到吧。”

      “可是，简大唔……”

      简不再给梅蜜说话的机会，直接吻住对方，双手重新动作起来。

      她并不急于一时。

      就像她的主人安所说，当梅蜜知道可以与她长相厮守，并且摆脱金尔贝的方法时。

      之后在继续遭受虐待折磨时，便会不由自主的想起她今天的话，随着一次次的折磨，从抗拒，到摇摆，再到彻底下决心。

      这需要个过程，但十有八九不会需要太多的时间，当她此后绝口不提，当梅蜜主动试探提起时，那么一切豆浆成为定局。

      只不过此时的梅蜜，身心再次被拉回到欢愉当中，没有空余去思考这些。

      “嗯哈~简大人嗯…梅蜜，梅蜜嗯…要喘不过气了唔……”

      被用魔晶石抽插着溪谷，梅蜜淫浪的呻吟一浪高过一浪，直到简怕有人会听见，用手堵住了对方的嘴才抑制住。

      为了能够让梅蜜回味无穷，也为之后在其妥协前，装作疏远却也被念念不忘。

      简换着花样要了梅蜜一次又一次，直到对方支撑不住昏睡过去，她才收手。

      将人清理过后，悄悄地放回金尔贝的房间，未金尔贝其被惊醒，她进入前还特意用了一瓶遇到空气立刻雾化的昏睡药剂。

      而被做到从身心愉悦到疲惫昏睡的梅蜜，此时还不知自己醒来后面临的将会是不仅无法再被简宠爱，更是直接被疏远。

      当尝过了甜头，再回到只有苦难的日常中，为了重新抓住甜蜜，会做出什么事，谁也无法预料。

      但本就被磨平三观的梅蜜，结局却是注定的了。

      简像个耐心的猎人，陷阱与诱饵全部都部署完毕，只剩下梅蜜这个‘小白兔’主动欢欣雀跃的跳进陷阱了。

      不过陷阱里不是残忍与血腥，而是简所承诺的欢愉与快乐，想必到时候，梅蜜一定会无怨无悔，快乐无边吧。。。

第109章 得手（微微一肉很血腥）
      “啪！啪啪！啪……”

      “唔啊！主人哼！饶了梅蜜吧呜呜……”

      满是调教用品的地下室内，梅蜜的项圈上连着狗链，链子定位另一端被金尔贝拉紧，另一只手拿着细长的鞭子一下下抽打在梅蜜的背上。

      脸上带着肆意与残暴的笑容。

      因为一些事，导致梅蜜今天有些心不在焉，并且第一时间被金尔贝抓到，自然少不了一顿惩罚。

      无论是尖齿状已经使她乳头出血的乳夹，还是不停落在身上的鞭子，比往常还要让她痛不欲生。

      “哼！狗东西，竟然敢在主人疼爱时走神，我看是欠教训了。”

      丢下鞭子，金尔贝半拉半拽的将梅蜜拉到一边，从墙上取下一个婴儿小臂粗的穿戴式仿真棒子穿上，随后将梅蜜拉到铁桌上躺下。

      然后拉着对方的双腿到边缘处，掰开其双腿，一挺腰，将仿真棒子尽根没入。

      “啊！！好疼唔！”

      梅蜜尖叫一声，溪谷被撕裂的感觉直冲脑门，差点让她昏过去。

      “你说什么嗯！？”

      金尔贝不悦的眯了眯眼，双手捏紧嵌入梅蜜乳头肉的两个乳夹大力拉扯。

      “唔啊！！好嘶嘶…好舒服唔，主人插的梅蜜好舒服……”

      梅蜜流着泪，颤抖着身子，露出个讨好的笑容，说着违心的话语。

      “这就对了，主人赐予你的，都是好的才对。”

      金尔贝满意的放开双手，掐着梅蜜的臀瓣，大力的挺动腰，用仿真棒子粗暴的抽插着梅蜜娇嫩已流血的溪谷。

      “唔啊！嗯嗯啊！！哈啊！好舒服哼！主人插的梅蜜好舒服唔啊！”

      明明是痛苦的叫着，但是身体本能的反应，以及习惯性的话语，却表达着相反的事情。

      “哼！早这么听话多好。”金尔贝暴虐一笑，话语与再次拉扯尖齿乳夹的动作皆无温柔。

      “唔啊！！！嘶嘶哼！嗯嗯啊——”

      梅蜜面容痛苦到扭曲，但是腰肢扭动不停的迎合着金尔贝的施暴，直到身体被调教出的本能，在痛苦中突破了临界点。

      “呼，简，剩下的交给你了。”

      彻底玩尽兴的金尔贝脱下仿真棒子内裤，望着浑身发颤，只剩下半条命的梅蜜，十分满足于自己的杰作。

      然后交代了一直站在一旁的简一句，便心满意足的离开了地下室。

      “简大人，梅蜜好疼……”

      眼眸涣散的望着走来的简，梅蜜弱弱的撒娇。

      可惜，这一次，她仍旧没有得到温柔安抚，甚至任何话语，只被灌下了恢复药水。

      被面无表情的注视着，待身上的伤复原后，被抱紧了隔间的浴室内。

      半躺在浴缸内，望着兢兢业业为她清理身体，且不会再对她动手动脚的简，梅蜜的心脏好像裂开了一般的疼痛。

      自从几天前，简的问题她没有回答，却被对方轻易接过，甚至缠绵到她昏睡后，再次醒来，一切都变了。

      她的简大人不仅对她没了那温和的笑容，甚至开始忽视她，漠视她，与她保持距离。

      随着时间的推移，她从不解，难过到刚才因恐慌而走神被金尔贝主人暴虐惩罚。

      她真怕从今往后与简大人成为了陌生人，再也得不到对方的呵护与宠爱。

      而这份难受与恐慌，在又一次被漠视下，彻底忍不住爆发了。

      她无声的眼泪流下，抬手抓住了简的胳膊，“简大人不要这么对梅蜜好不好？梅蜜好难过，是因为梅蜜不肯出卖主人，没有了利用价值吗？”

      “……唉！”

      与梅蜜对视一会儿，随着重重一叹，简的冷漠也彻底破功，化为了温和又无奈的神情。

      “想必这些天你也该想明白了，我待在金尔贝身边的原因并不单纯，既然梅蜜不肯出卖主人，也不肯跟我走，那么我只能与你保持距离，以防以后我无论有没有得手，都会牵连到你啊。”

      简刚才的沉默自然不是忍耐，而是在快速的想着比较完美的说辞。

      闻言，梅蜜眼中的疑虑与难过褪去，变成了急切，“不是的简大人，梅蜜没有不想永远跟您在一起，只是，只是梅蜜怕……”

      没等梅蜜说完，跪坐着方便清洗其身体的简直起大腿，倾身抱住了梅蜜，“没有就好，我多怕其实在梅蜜眼中，我根本没有你的主人重要。”

      “梅蜜无需担心，一旦得手，我就会立刻带你离开，你不用怕，只要你愿意，此后我会保护好你的。”

      抱着梅蜜的手臂收紧，即便对方看不到，简脸上仍旧有着庆幸与开心。

      因为她没有那话语与表情分离的功力，只能全身心的演绎着自己在其面前的人设。

      “简大人，梅蜜愿意，主…金尔贝的内部账本都在卧室床头后面的暗格中。”

      从言语到行为上梅蜜都可以感受到简的真诚与疼爱，主动开口前便有了决断的她，自然放下了最后的几分顾虑。

      甚至在简面前改口不再叫主人。

      一开始被简疏远，以为只是因为账本之事才会接近她，利用她的梅蜜何尝没有半赌气的也不去搭理简？

      可没过几天她便发现，尝过了对方的宠爱与疼爱，她再也无法回到曾经只有无尽折磨的日子。

      被金尔贝折磨的越狠，她越是想念简的温柔与好。

      但她也并不傻，明白如果对方只是单纯的利用，说不定会达到目的之后直接走人，对她不管不顾。

      届时，她不仅更加绝望，说不定还会被金尔贝发现是她泄露了秘密，更加的生不如死。

      所以，她决定试探一下，若如她所想那般，她便绝不会出卖主人。

      这样虽然无法挽回简，可起码能够多些时间看到对方，为以后留个念想，也不会因为她的出卖，遭受主人更残酷的惩罚。

      反之，如果是她想多了，简哪怕是真的想要带她走，那么她便不会再在乎初衷是否是利用她，义无反顾的投入对方的怀抱。

      “谢谢你梅蜜。”简感激又欣喜的一笑，热切的吻住了梅蜜。

      一吻毕，她没有着急进行下一步，而是取出一瓶透明药剂，递给了梅蜜，“你将这个喝下，这是昏睡药剂的解药，今夜我便会动手，然后立刻带你离开。”

      望着欢喜的简，梅蜜内心只是挣扎了一瞬，便喝下了透明药剂。

      如果是毒药，那么就让她死在对方的谎言中也好，这样便不会再有伤心与破灭。

      见梅蜜一口闷，喝出了服毒自尽的架势，简不禁好笑，但很快又淡了笑容。

      曾经信仰破灭，被自己敬仰之人弃如敝屣之时，她又何尝不是抱着孤注一掷的心情答应了她的主人安的交易呢？

      然而她是幸运的，被其明码标价后不再受欺骗。

      自然，梅蜜也是幸运的，她不会抛弃对方，说不上喜欢，但真心想要呵护疼爱，让其往后的日子不再有阴霾。

      “嗯哈~简大人嗯……”

      细细品味下有些甜的透明药剂没有给她带来任何伤害，梅蜜也在简的抚摸下很快的动了情。

      按照简的说法，安抚她因金尔贝带来的不好的情绪，所以一如从前那边，在浴缸内进入了她。

      “嗯哈~简大人，梅蜜好爱您~哈啊好爱好爱嗯嗯啊啊——”

      在失而复得，喜极而泣的心情之下，梅蜜很快的突破了临界点。

      她喘息着起伏着胸口，主动抬头吻住了简的嘴唇，带着余韵过后的缠绵与温情。

      她知道，在她喝下药剂之后，对方还愿意如此对她，那么便足以证明，对方的话是真的，不会抛弃她，会带她离开，永远在一起。

      事后，简将梅蜜清理干净抱到了金尔贝的书房，然后没有打扰对方退了出去守在门外。

      一如平常一般，直到金尔贝回到卧室准备休息，她才结束了一天的护卫工作，也回到了房间。

      准备今夜行动的她自然没有休息，而是就这样和衣躺到了夜深人静，偷偷的摸到了金尔贝的门外。

      向上次一样扇入催眠药剂遇到空气化出的迷雾，等了一会儿轻轻地推开了门。

      因为周围十分的安静，简很容易的听到了左耳边领练的呼吸声，她侧头看去，同样没有入眠的梅蜜坐起了身。

      “应该已经昏过去了，你出来吧。”简的声音很小，是怕有人路过发现不对劲。

      “嗯。”

      梅蜜点点头，在简拿出魔晶石时，正好爬出了笼子。

      在看到简如约而至时，她心中的大石才彻底落地。

      直到此刻，事情的发展与其说的一模一样，明明有很多机会摆脱她这个累赘，但是对方却没有，

      足以证明，她的简大人一定会带着她一起离开。

      挪动了金尔贝的身体，简按照梅蜜的提醒推倒了特殊设计可以折叠的床头，然后又抠开了掩人耳目的墙板，露出了里面的暗格。

      一共五本账本，她快速的挨个翻了翻，只拿走了关于每半年的地下奴隶挑选会的支出流水账本。

      “我们走吧。”

      从魔法戒指中取出一套衣服与兜帽黑披风，让梅蜜穿上，然后便带着人，从早已算计好的路线，悄无声息，有惊无险的离开了金尔贝的根据地。。。

PS：来来来去，珠珠来一波谢谢~

第110章 称心如意（下半肉）
      “不要怕，你捂的严实，所以大家才会觉得奇怪，不是认出了你。”

      从规划好的路线连夜离开了金尔贝的根据地，等到城门开放之后，简第一时间带着梅蜜进入了王都。

      见其被周围的视线搞的慌里慌张，简低声安抚。

      毕竟她们兜帽披风的装扮本身在大白天就惹眼，若是再行为鬼鬼祟祟，很容易被怀疑，说不定还会被‘热心市民’上报给卫兵。

      虽然没有犯罪记录，可是过多的惹来麻烦，事后会成为金尔贝搜索她们行踪的因素。

      “嗯。”深呼吸一口气，被牵起手的梅蜜总算冷静下来。

      按照提前约定好的时间，经过简一路上的询问，二人走进了白唯安所说的会所。

      会所内没有在举办聚会，更没有多少人，只有一名金发蓝眸，有着一双微微上挑的丹凤眼给人距离感，不好相处感觉的少女，在指挥着佣人打扫卫生。

      “你们是简与梅蜜吗？”

      发现了二人，金发少女走过来，举止优雅，语气柔和的询问。

      “是的，您是……”

      既然是她的主人与她约见的地方，所以简没有太多戒备心，立刻点头承认。

      “安在里间休息室，从那里拐进去便是。”没有自我介绍，格琳薇尔直接为简指明了方向。

      今早安便跟她交代过，等到人无需多言，直接让她们过去便好。

      不是防备她，而是保护她。

      知道她与对方关系的人越少，她便越安全，按照对方的说法，哪怕以后一旦有啥意外，也不会牵连到她。

      说不定她反而会成为对方的救命稻草。

      白唯安知道格琳薇尔要强的性子，一味地保护对方会有些抗拒，所以也给予对方一个能够让其也帮到她的说辞与立场。

      而格琳薇尔越发好奇安经历过什么，才会变成如此谨慎周全，心思多的样子。

      但得到过对方承诺的她，也没有着急去探究，耐心的等待着对方可以主动全须全尾的向她诉说的那一天。

      “主人。”

      走进休息室，简撸下兜帽，冲着沙发上的白唯安单膝跪地。

      见状，梅蜜犹豫了一下，也随着双膝跪到了地上。

      收起资料抬眼的白唯安望着那白洁的森精灵，心中有些满意。

      是个聪明的。

      她不怕自己人废，也养得起闲人，就怕太过蠢笨，不仅帮不上忙，还会拖后腿。

      “账本给我。”

      听到白唯安的话，简起身走到其面前，弯腰恭敬的双手奉上，身后的，梅蜜也随之起身，但没有上前。

      白唯安拿过来随意的翻了几页。

      不得不感叹那金尔贝粗中有细，账目流水记录的详细，每一笔相关的支出，与用处都记载的简明扼要。

      也因着这份细心，将断断续续的相关记录整理出来，还能得到一份涉事帝国贵族的名单。

      “你做的很好，这个是你的奖励。”将账本放到茶几上，白唯安从魔法戒指中拿出了一瓶透明的粘稠液体，“喝下它，你便可以突破瓶颈，实力更进一步。”

      没错，这是白唯安特意让肖薇‘收集’的体液，零零散散的前后一共被送来了十瓶。

      “多谢主人！”简惊喜万分的接过，珍重的收进了魔法戒指。

      虽然不知道是什么药剂如此神奇，但于她而言绝对是神药，能够突破自身实力的天花板，让她实力更上一层楼，便多了一分安全保障。

      “你拿着这个印记纹章……”

      给了奖励，自然是就是安排简下一个去处了。

      既然她暂时没有用得上对方的地方，那么就将人派给肖薇那里去帮忙好了，总好过回到大本营当个咸鱼。

      称不上压榨劳动力，而是知人善用。

      有能力为她的谋划添砖加瓦，那干嘛要闲置。

      “我知道了主人，那简便带着梅蜜告退了？”

      将白唯安的交代与吩咐一一记下，简委婉表示若是无事，她可就立刻前去找那位肖薇了。

      该说的都说完了，白唯安摆了摆手，没有再说话，拿起账本细细翻看起来。

      她没打算将账本里面间接透露出的名单整理出来，打算将这个原本直接交给女帝蒂芙尼。

      只不过现在还不是时候。

      与其痛打落水狗却无法致命，还不如等马克斯将那恋爱脑女帝哄好之后，以为自己摆脱了困境之时，再将账本交给女帝。

      就像上次差一点就喝下了刨除应召者禁纹的药剂了一样，下一次就让对方乐极生悲吧。

      钝刀子切肉，一点点的打击折磨马克斯，比一刀切更爽，也更能让对方痛苦深刻啊。

      “怎么人待这么一会儿就离开了？”

      格琳薇尔推开房门走进来，让白唯安顺势合上了账本收起。

      “不然呢？还留着过会儿吃个午饭？”白唯安笑着将格琳薇尔拉进怀中，吻了吻对方的嘴角。

      “你可别使坏，外面佣人说不定什么时候就会来打扫休息室。”按住了白唯安撩她裙子的手，格琳薇尔又羞又恼。

      虽然她们私底下独处的机会比较少，但也不至于每一次都迫不及待的想要交合啊。

      自己的爱人明明是个少女，却比那些男人们还好色急。

      “没关系，我们反锁上门，谁也不敢破门而入。”

      白唯安没有就此罢手，而是捏起格琳薇尔下巴吻住，抱着人向床的方向走去。

      格琳薇尔投降的很快，见推拒不开，便选择双手搂住对方的脖子，回应起这个吻。

      “呼，去锁门……”

      格琳薇尔结束了这个吻，没忘记提醒想直接脱她衣服，步入正题的白唯安去锁门。

      白唯安转身下床锁了门，顺便脱掉了自己与格琳薇尔的鞋子，然后一件件将对方扒光。

      不久前她们在饭馆包间内做过一次，其身上被她留下的吻痕还没有完全消失，她低下头，直接在一个个浅淡的吻痕上印下新的痕迹。

      “唔哈~”

      格琳薇尔双手抓着床单任其为所欲为。

      她已经习惯了每一次每一寸肌肤都被安亲个遍，然后在零散的留下标记，宣誓着主权。

      “唔哈~嗯安，不要那么用力嗯啊！”

      腿根靠近溪谷口的地方，被其重重吸吮，格琳薇尔的呻吟禁不住大声了些，是个脚趾蜷缩了起来。

      这一次被吻遍全身之后，她没有被翻着重新变成躺着，而是就这样被拉着撅起了屁股。

      “别不要唔哼~！”

      如此羞耻的姿势格琳薇尔刚想挣扎，不知何时脱光下半身，穿好双头穿戴式仿真棒子内裤的白唯安，将仿真棒子插入了她的小穴之内。

      一下子被贯穿填满，格琳薇尔彻底没有了挣扎的力气，被迫双膝跪着，撅着屁股以羞耻的姿态被进入。

      “唔哈哼，安嗯~好激烈嗯哈~”

      “哼嗯…格琳薇尔，我的格琳薇尔哈~”

      自己溪谷内插着小裤内置仿真棒子的白唯安也随之低声呻吟，只因格琳薇尔与她而言太过诱惑有感觉。

      每次用这种方式做爱，可比面对索菲娅时，有感觉千倍万倍，不仅湿到不成样子，还曾潮吹过一次。

      也是她三世加起来第一次爽到潮吹。

      “安唔~不要这样嗯~我想看着你哈啊……”

      扭着头也看不到白唯安全身的格琳薇尔很没有安全感，双手拍打着其抓着她腰肢的手，渴求着，抗议着。

      闻言，白唯安也没有拔出反正棒子，而是姿势别扭的将人翻过来，然后拉着坐起身，她顺势后仰，双手支撑在身后，让二人成了面对面的骑乘位。

      “格琳薇尔，你来主动好不好？”白唯安面色潮红的喘息着。

      同样也渴求着格琳薇尔的她，因对爱莉的承诺无法被其手指填满小穴，那就用这种方式，聊表慰籍吧。

      格琳薇尔羞涩的轻咬下唇点点头，身体前倾，抓着白唯安的肩膀，双腿跪坐在其腿两侧，慢慢扭动起腰肢，时不时的还借助腿部力量上下起坐几下。

      “唔嗯~哈啊嗯格琳薇尔，哈啊……”

      “嗯嗯~哈呼，啊哈~”

      二人的呻吟声与格琳薇尔溪谷在每次被仿真棒子进出时所产生的黏腻水声，交相辉映，使得休息室内形成了旖旎活色生香的画卷。

      而格琳薇尔望着被她骑在身下，变得媚乱的白唯安，忍不住低头吻住那半张的薄唇。

      与其共同感受，水乳交融的感觉真的很好。

      随着二人渐入佳境，白唯安也开始挺动小腹迎合着格琳薇尔的动作，整个交合过程进行了近一个小时，最后才心满意足的双双吟叫着突破了临界点。

      二人没有立刻起身或者分开，而是就这样保持着骑乘式，互相抱在一起，听着彼此的心跳声，感受着彼此的呼吸。

      “安，我们永远在一起好不好？”二人的呼吸逐渐平稳，格琳薇尔轻声道。

      是征询，也是下定了决心主动表态。

      “好，我会呆在你身边，陪你度过一声。”伴随着轻笑，白唯安自然而然的应下。

      能够得到对方的主动回应，那是再好不过了。

      免去出现她不得不打破美好，残忍的强行性将其绑在身边的情形发生了。

      PS：这章没准备写肉的，但是发现交接个账本墨迹不了一章，接下来要写的又与这里接不上。

      所以按照惯例，字数不够，写肉来凑了~

第111章 一波三折的动荡（肉残渣）
      外部各种族间争斗不断还处于混沌之中，而被默契忽视的人族却也越发的不平静。

      一国接着一国接着一国出事。

      帝国勇者马克斯企图谋逆，并伪造了一个术之圣女是神之女的弥天骗局之事的影响还没有完全消除，圣教国又出事了。

      提起圣教国，无论是哪国的民众都能说出个相关流言来，可谓是多事之国。

      继天降神罚之雷后，没有多久又发生了一件大事，那就是教皇因接二连三的打击重病在床，没多久便身亡。

      而在作为年幼的小皇子即将继任之际，却被曝出了丑闻，小小年纪便猥亵甚至侵犯奴仆。

      与母亲有着乱伦苟且之事，使得国民一下子炸开了锅。

      这皇室还真是从头烂到根，根本没救了，难不成要从皇室以外推荐新的教皇？

      就要国民以为要因教皇之位发生内斗的时候，安东尼·尼奥公爵站了出来，他的妻子乃是皇室四公主，已是快要临盆。

      去世的教皇断子了，却为绝孙，只要将拥有皇室血脉的新生儿由王公大臣们合力教导，皇室仍然有救。

      他更是当着都城人民定位面，自请成为教皇代理人，立血誓终生只会有四公主一个亲密爱人，并在他们共同的子女成年后，归还国政。

      血誓一旦形成，违者暴毙。

      所以安东尼的提议受到了民众的全力支持，也让想要趁机夺权的几名贵族就此作罢。

      至此，安东尼正式接手国务，四公主也被层层保护起来，尽全力保证安然生产。

      且无论生男生女，都是圣教国的新一任教皇，将在满月之后，举行继任大典。

      此布告一出，不仅让国民迅速遗忘了老教皇之死举高欢腾，甚至天降祥瑞，金光普照了皇宫整整大半天。

      由皇室引起的动乱便在神之祝福中告一段落。

      一方唱罢，另一方登场。

      各国民众刚吃完圣教国的瓜，新的瓜再次出产，且仍旧与圣教国有一些关联。

      名为应召者联合组织的讨伐与主张信，同一时间，从各国都城上方飘散而下。

      上面详细列举了各国高层对待应召者的不公对待，甚至包括但不限于。

      并且一名叫做肖薇的前圣教国应召者，作为应召者代表人，要求各国承认，并让她监督维权组织。

      不求异世界应召者独立于各国，但求让他们拥有最起码同等于普通民众的权益与待遇。

      不得当做消耗品对待，同时要给予相对的自由，以及工作报酬。

      最后，还要求异世界召唤仪式魔法阵彻底祛除烙印禁纹这一项。

      相应的，以肖薇为首的应召者监督维权组织也会协助各国管理好应召者，若是有坏心的应召者作乱搞事，会帮忙抓捕甚至于处决。

      整体来说，大致就是之前魔法国的魔法师们独立宣言的翻版。

      只不过应召者组织倒没有过分到企图独立建国，相反还做出了很多让步与妥协。

      让归属各国的应召者不再是实际意义上的武奴，而是拥有人身权益的打工人。

      比起后面的主张，让各国民众在意与讨论的是前面各国异世界应召者们所遭受的不公对待。

      若都是真的，那足以激起民愤。

      因为在普通民众眼中，应召者手仅次于勇者的存在，是愿意造福与民，帮民众解决威胁的异世界群体。

      特别是一些偏远的村镇，没少收到应召者们的保护。

      比起贵族与官兵，在非国战之外，很少会保护普通民众，更有甚者还会反过来剥削。

      只有应召者与冒险者才是民众求助的，并且能收到庇佑的根本，而且应召者能力强于冒险者，自然深受民众的爱戴。

      民间一边互相讨论分享着消息，一边等待着各国高层的回应。

      虽然各国皇室的名望因此事受到了减损，但其中作为严重的是如今位于强国之首的帝国。

      因为除了与各国都城相同的飘信内容以外，还多了一页，是对应召者兼勇者马克斯的声讨。

      被肖薇救走的前帝国应召者们联名讨伐马克斯的罪行，身为同伴却协助女帝控制，压迫应召者，还曾为讨好一名贵族，将女性同伴送上贵族的床，被侵犯凌虐至死。

      一桩桩一件件密密麻麻的，只要是他们还记得的都写在上面。

      民众比起质疑上面内容的真实性，更多的是对上头一个个签名的熟悉，以及对马克斯的愤怒。

      人设若营造的过于完美，哪怕只是一个巨大的谎言，形象都会受到加倍的折损，更何况上面的都是事实了。

      而愤怒使人脱粉回踩后，还会促使这些人做出更疯狂的事。

      皇城的民众早已忘记了马克斯虽可恶，但却是做过不少利国利民之事。

      他们被愤怒驱使，被周遭的愤怒群众所感染，聚集了越来越多的人，在皇宫外围声讨马克斯，声讨女帝，势必要讨一个说法。

      更有阴谋论者觉得女帝只是关着马克斯，不判决，也不审理，说不定有什么内幕。

      “薇姐姐，你说女帝会怎么做？”

      藏身处的书房内，罗兰站在肖薇身边，望着由混迹在声讨队伍中的同伴发来的实时魔晶石影像转播，满眼的好奇。

      “不知道，不过如果我是那女帝的话，会先去见见马克斯，然后再决定怎么做。”肖薇摇头笑道。

      换角度思考，她若是对马克斯爱恨交织的话，便会先去见见，然后从马克斯的态度中，来决定下一步怎么做。

      若态度诚恳愿意妥协讨好，那么就留着，当个玩意儿。

      若是仍旧端着身份，鬼心思多，那就顺应民意彻底处决，也算是以绝后患了。

      在她的队伍壮大到五十多人之后，肖薇在新的智囊前王国应召者小丝的提议下，暂时停止了扩充。

      并且搞了这一出事。

      对方说的没错，与其一次次的亡羊补牢，还不如从源头上解决问题。

      在不完全破坏各国对于应召者的相关利益的前提下，为后辈们争取利益，让后辈们的生存环境尽可能的便好。

      “兰儿？”

      在肖薇望着魔晶石投影微微走神时，罗兰不知何时已经跪坐在她腿前，一双纤白的手正在解开了她的裤子纽扣，并在拉下拉链。

      “薇姐姐，兰儿想你了，好不容易等到丽特姐姐不在，可否给兰儿一些爱？”罗兰仰着小脸，眼中满是渴望。

      这副样子让肖薇的心彻底软下。

      罗兰这些日子的表现得体又知进退，从来没有做出什么出格的事。

      谨记着自己的身份，堪称地下情人的典范了。

      “那兰儿先用这个小嘴品尝一下我的肉棒怎么样？”放松身体，肖薇用拇指磨蹭了几下罗兰的嘴唇。

      “嗯……”

      罗兰羞红了脸，却强忍羞意的点点头，双手被肖薇配合着慢慢将其裤子脱下，然后身子挪到对方的腿间。

      右手捂住那狰狞粗壮的肉棒下面，张嘴含住了那近乎黑色，蘑菇状粗圆的龟头。

      “唔……”

      龟头被温软包裹，肖薇舒服的急喘一下，然后低下头道：“不要着急含住，用你的舌头仔细舔一舔整个肉棒，就像吃雪糕一样。”

      “唔啵……”

      拔出肉棒，罗兰伸出舌头乖顺的听从肖薇的指示，一手控制着肉棒，舔舐着灼热，筋条鼓胀跳动的棒身。

      “唔哈…好兰儿舔用力些…”肖薇喘着粗气，一步步的教学。

      她就喜欢罗兰这副含蓄却听话，让做什么都乖乖照办的样子，让她的控制欲与掌控感十分的满足。

      “哼~下面的囊袋含住吸一吸…唔啊…”

      罗兰含住一边软趴趴的囊袋吸吮着，右手还不忘套弄被她舔得湿润无比的肉棒。

      “呵很好嗯~可以含住了。”

      肖薇得到了满足，微微一挺腰示意罗兰步入正题。

      罗兰重新含住肖薇肉棒上龟头，口腔内的舌头舔舐顶端的小口，时不时的头部前倾含入深喉，然后退出后吸吮一下。

      “唔嗯~兰儿做的很好哈~再快一些。”

      罗兰听话的加快了频率，更卖力的吞吐起来。

      到了后来，肖薇还嫌不够，按着罗兰的头，自己挺动其腰肢，她甚至可以感觉到扁导体与她龟头微微撞击的美妙触感。

      “唔哼！”

      半个小时后，肖薇一下子将粗长的肉棒尽根插入罗兰的口中，直接射了出来。

      “唔咳，咕咕……”

      罗兰被顶的有些作呕，但却不舍得浪费一滴的抵抗着反胃，将肖薇射出的体液尽数吞咽下。

      她如此低姿态，当个情人解语花，为的不就是这口体液吗，自然不能浪费。

      只是还不够，罗兰搂住肖薇想要退开的腰，含住吸吮那疲软缩小的软肉，抬眼渴望的望着肖薇。

      “呵呵不要急，在同样喂饱你下面的小嘴之前，我自然是不会停下的。”见罗兰依恋性急的模样，肖薇忍不住一下下抚摸着对方的头。

      感受着下体被口腔包裹轻轻吸吮的刺激，肖薇回想起罗兰那紧致夹到她肉棒发疼，但也极其爽的小穴，疲软的软肉很快昂首挺立成硬朗的肉棒。。。

      PS：嗯，没了，这几章肉吃的够多了，我也写的肾虚了，所以最后的三个句号结合了微纳米技术，包含了近两千字的肉。

      至于如何解锁？别问，问就自己脑补去~

第112章 纯黑
      ‘我会让你们付出代价！一个一个，他都不会放过！’

      马克斯死死咬着牙，牙根压迫出血了也不放松，他低着头，双眼上翻，不着痕迹的阴鸷的瞪着鞭打他的狱兵，想要将对方的样子深深的印刻在脑海中。

      近半个月的折磨让本质很暗的马克斯更加的黑化与疯狂。

      他要让这些人不得好死，特别是凌虐他的那个队长，他一定让其屁眼被操烂，成为男妓永世不得翻身！

      要说这马克斯端的是阴鸷疯狂的心情，却是怕激怒鞭打着的怂包姿态。

      不然直勾勾的瞪着所有气势，干嘛低着头，暗戳戳的翻眼看？

      说到底，傲气是有，但骨气嘛，却没有多少，也就是咬牙忍痛不敢正面刚的程度。

      “咔嚓。”

      鞭打者身后的牢门打开，望着身穿华袍，与这阴湿地牢完全不相配的身影踏入。

      随着狱兵的疑惑转身，马克斯也猛然抬起了头。

      是女帝蒂芙尼，他终于等到对方了。

      抑制住激动，他将在脑海中演变了无数次的，让对方心软放了他的说辞与态度又是过了一边。

      一定要抓住这次机会，不然或许就没有下次了。

      “陛下。”

      狱兵看到身后的女帝，诧异了一下，然后连忙单膝跪地行礼。

      “陛下，按照您的吩咐，属下每天都会鞭打五十鞭，只给一顿饭。”

      皇宫大牢的主管队长从女帝深喉进入，满脸谄媚的说着，“您看，今天还没有打完呢。”

      望着满身狼狈，果着的身躯鞭痕交错，正在用期盼思念与深情的目光望着她的马克斯，蒂芙尼冷笑回应，却不可抑制的有些难过。

      见惯了对方或意气风发，或在床上忍耐可爱的样子，再见其如此落魄，到底是她仍旧爱着的男人，让她于心不忍。

      回过头去想想，从助她若权夺皇位，再一次次为她出谋划策让帝国一步步变得强大起来。

      虽然对方的野心越来越大，但不可否认，对方也为她做了太多太多。

      蒂芙尼的心中忽然涌起一股期盼，若是剥夺了对方的权力，是不是就可以浇灭对方的野心，此后安心的呆在她的身边，不再奢望更多了呢？

      “你们先出来吧。”挥了挥手，蒂芙尼打断了那队长吹捧与邀功的喋喋不休。

      待牢门关上，只剩下她和马克斯，她才抬步上前。

      “陛下，真的是你吗…不是马克斯在做梦吗……”

      马克斯的眼眸混沌中有着一丝微光，想要努力辨认是真实还是梦境，却又怕确认过后大梦一场的有几分畏缩。

      “呵，事到如今，你还在跟我演戏吗？”丝毫没有嫌弃马克斯的脏污，蒂芙尼食指屈起，抬起了对方的下巴。

      “我，我没有，陛下，我知错了，不要抛弃我好不好？”感受到下巴处手指的温度，马克斯的眼眸更亮。

      眼泪也是说流就流，悲伤又万分的委屈，“马克斯只是想能够与陛下并肩而立，被陛下所平等对待，不再被当成消遣玩物而已。”

      “什么……？”闻言，蒂芙尼有些怔愣。

      来之前，她设想过马克斯各种的花言巧语，与偷换概念的欺骗，却从没想过对方会这么说。

      而且那情真意切的模样，让她有些动摇，即便被狠狠地欺骗过一次，仍旧会被对方所感染，顺着对方的话语去思考。

      “陛下，我知道这么想有些大逆不道，但我只想离你更近一些而已，如果因为应召者的身份与地位，导致了陛下选择了一个草包作为丈夫而不是我，那么我就拼命的揽权，想方设法的摆脱应召者的身份，只想可以与你并肩而立啊陛下！”

      见蒂芙尼动摇，看到了希望的马克斯表演的更加卖力，甚至骗过了自己，眼泪哗哗的流。

      像个涉世未深，做着自认为是对双方都好的付出，然后自我感动到落泪的愣头青少年。

      “你…说的可是真的？”

      抬着马克斯下巴的手，手背被其泪水打湿，蒂芙尼迟疑的发问。

      其实在问出这句话时，虽然注定暂时无法尽信，但她已经相信了一半，彻底的心软了。

      “当然是真的，不然我为什么要做这些？自立为王吗？我一个异世界的人，怎么可能被完全接受，成为一国之主？”马克斯快速的点头。

      有意的模糊与略过了，他那受到所有人类尊崇，亲手斩杀了魔王的名望。

      如此身份想要成为王，不是不能，只是会麻烦一些而已。

      而对于谋划多年的马克斯来说，这些麻烦在他正式行动后，早已变得可以忽略不计。

      “呵算了，真假我也不在乎了，我会放了你，但也只是不想孩子出生便没了父亲。”

      摸了摸平坦的小腹，蒂芙尼略显慌乱，昭示出内心不平静的离开了。

      就在三天没有食欲还犯恶心的她，被医师查出已有两个月身孕，算算日子，刚巧是最后一次与马克斯交合的不久后便怀上了。

      望着蒂芙尼离开后，被关上的门，马克斯低下头阴鸷的笑了，不管什么原因，只要他能够离开这个地方，那么他就有办法彻底打破如此被动的局面。

      这个孩子来的还真是时候，不然或许会成功，但也不会这么容易。

      上午找完马克斯，下午，女帝便在民众围堵皇宫大半天后做出了回应。

      帝国将同意前圣教国应召者肖薇的主张，给予帝国往后的应召者相对公平的待遇，并且支持建立应召者监管维权公会，会派出人手与肖薇的人共同监管经营，维护公平公正。

      而对于勇者马克斯，虽然有错，但罪不至死，将剥夺其手中的所有权力，被监管限制人身自由，为帝国继续做贡献。

      蒂芙尼站在宫墙上亲自出面，向民众宣布，使得大家安静下来，在聆听完女帝的决定后，虽然没有欢呼雀跃，但也都接受了关于应召者，关于勇者马克斯的处理方式。

      说到底，人类都是自私的。

      勇者虽然可恶，但并未切身的危害到他们，反而还做出了许多造福民众之事。

      给予相应的惩罚，再继续为国为民做贡献，便是最好的结果了。

      帝国皇城的骚乱是解决了，可是其他国家却是恨的牙痒痒。

      明明都是屎壳郎，结果最大的屎壳郎却摇身一变成为了知错善改的楷模，衬托的其他屎壳郎又丑又不要脸。

      所以他们又能怎么办？

      只能忍着恼恨，纷纷做出了回应，响应‘楷模’的表态，端出一副知错善改的姿态。

      间接成全了做好长久斗争准备，却被天上掉馅饼砸中的肖薇等人。

      “这…就可以了？”

      望着搞事后一直潜伏在各国的同伴陆续发回来的‘捷报’，肖薇有些怀疑人生的望向他们的智囊小丝。

      小丝笑了笑，“我们也算捡了个大便宜……”

      女帝思虑深远，自然明白对应召者放宽限度是大势所趋，一切只不过是时间问题。

      虽然可以采取强硬的手段压下民愤，但也只能压一时，后续肖薇他们自然还会继续出招。

      所以不如顺势而为，当个表率，顺便也将有关于勇者马克斯的事轻描淡写的揭过去，一举两得。

      “我现在总算相信，安的话了，这个女帝就是个纯正恋爱脑阿……”

      不提肖薇在听完小丝解说后是多么的唏嘘感叹，单说马克斯重见天日之后。

      先是看到了伤痕累累，哪怕近乎奄奄一息也未曾出卖他的朱莉。

      后又被蒂芙尼透过魔法监视镜看到了满脸淫乱，被圣骑士群啪，一口‘大j8好好吃’，‘淫穴想要吃大j8’，‘屁眼被大j8艹的好爽’，完全乐在其中的秀兰。

      马克斯心底那一丝对人性的信任也有消失不见。

      就好比这他一手养大，却背叛他，暴露自己并非神之女，淫荡不知廉耻，早已成为渴求j8如母狗般的秀兰。

      又好比那好处时十分痛快，他受难了也只是口头上求求情的贵族们。

      呵，一个个真是好样的。

      人模人样却虚情假意，而被他嫌弃，当做rbq的魅魔朱莉，却是对他一心一意，不惧生死，也未曾吐露出一丝一毫关于他暗中部署的情况。

      “朱莉，你受苦了，不过你放心，我再也不会让你受到伤害。”

      被押送关到皇宫的一处宅院，马克斯给朱莉喂下两瓶恢复药剂，在其复原之后，用力的抱住了对方。

      眼底是无尽的黑暗与疯狂。

      既然人类已经没有救了，那么不如就毁灭吧，他可以收拢魔族，收拢别的种族来覆灭人族。

      既然当初可以让魔族如此，那么以后，他也可以让人族同样如此。

      “马克斯大人，只要可以呆在您的身边，朱莉什么都不在乎。”回抱住马克斯，朱莉露出了笑容。

      果然如设想这般，她彻底被对方所信重，能够做到这一步，她中途遭遇过什么，是真的不在乎。

      ps：因为有些卡文，所以我翻了翻大纲和边写边补全的细纲，发现按照这个发展，此文已经步入尾声了。

      本来一开始我是打算写中长篇的，篇幅在200章左右，可是写到一半，直接把关于别族的内容给砍了。

      因为我突然觉得，比起牛鬼蛇神，最黑暗可怕的永远是人心，所以这篇黑暗西幻文，还是只写人类吧。

      如此，接下来就是收尾阶段了，肉的话会捎带的写一丢丢，不会太多v，也不会特意在标题上标注出来。

      当然了，也不是立刻就会完结，不出意外的话，大概会在120章左右完结吧~

第113章 圣教国内情
      安东尼成为圣教国教皇代理人的一个月后，被重重保护，有五名医师营养师看顾的四公主顺利生产，母子平安。

      举国上下欢喜不已，甚至奔走相告。

      如果可以平和，谁又想发生动乱呢？只要皇室血脉不断，只要皇权稳固。

      虽不可能所有人丰衣足食，但是对于较为开放的圣教国而言，大多数人衣食无忧还是可以做到的。

      而顺利生产的四公主，面对情真意切，第一个冲进来，看都没看孩子一眼，直接抓住她的手，连道辛苦她，庆幸于她生产顺遂，没有受多少苦的安东尼。

      四公主笑容疲惫且温柔，却压抑不住频频地向门外看去。

      按照事先规划好的流程，她顺利生产后，愈之圣女会前来让准小教皇接受祝福，沐浴圣光。

      与之形影不离的夏洛蒂自然也会来，因这一个月都保护的密不透风，无法外出，也无法与外界接触，所以便越发的想念对方。

      “公爵，愈之圣女大人到了。”皇宫里的女仆打断了安东尼德喋喋不休。

      “好，请愈之圣女进来吧。”

      闻言，安东尼立刻收起了只对四公主展露的一面，又变成了温和却不失气场的公爵大人。

      伴随愈之圣女玛丽而来的，自然是教廷圣骑士团长，对方的专属骑士夏洛蒂。

      看到思念已久的夏洛蒂，四公主呼吸中了几分，脸上满是幸福与甜蜜，即使对方视线一直在玛丽身上，连看都没有看她一眼。

      玛丽一切从简的为新生儿进行了沐浴与祝福，随后她看向了自己的姐姐，四公主丽芙。

      许是成为人妻又做了母亲，对方的眉眼不再尖锐，而是柔情似水的感觉。

      望着如此的四公主，玛丽的心底彻底的对其释然。

      不是以德报怨，而是对以往的恩怨早已不在乎了。

      她现在有着被人敬仰爱戴的身份，有着心意相通的爱人，过往的苦难渐渐模糊，有时候回想起来，却好像是上辈子的事情了一样。

      “姐姐，愿你余生幸福安康。”

      玛丽上前，抬手圣光撒下将四公主的疲劳，产后的虚弱与疼痛全部治愈。

      这便是愈之圣女的能力，不仅可以治愈伤病，甚至可以疗愈疲惫等负面状态。

      “多谢。”望着玛丽，四公主有一瞬的恍惚。

      对方现在的身体完全长开了，配合上圣之力，显得更加的纯净圣洁，让人资产幸会，连嫉妒之心都很难升起。
裙1014292508
      即便是她这个从小将人嫉妒到大的恶毒姐姐。

      不得不承认，此时的玛丽与她的夏洛蒂大人并肩而立时，无论是气场默契，还是外表都是十分的相配。

      充满着魔法产品的异世界，只要有条件购买恢复药剂，产妇直接连坐月子都免了。

      而直接被愈之圣女疗愈的四公主，更是直接便可以下地，在女仆的服侍下，舒舒服服的洗了个热水澡。

      而每日看着娇妻在他眼前来回转，看得到却吃不痛快的安东尼，也在当晚，与四公主放纵的缠绵了三次，才在妻子睡去后，离开寝殿，熬夜处理今天耽搁下来的政务。

      只是不知窗外特意晚些来，却发现自己仍旧来早了一些，被迫在听了半个多小时的夏洛蒂，在安东尼远离后，翻窗进入了寝殿的客厅。

      她抬步走进了卧室，直接掀开了四公主的被子，用简单粗暴的方式将人弄醒。

      惊醒的四公主接着微弱的蓝色魔法灯光看清了来人，起床气一下子消散，惊喜万分的就这样的赤裸着身子爬下床，跪坐在其身前不远处。

      “夏洛蒂大人，您可是来看丽芙的？”

      “嗤，你说呢？”嗤笑一声，夏洛蒂走到床边坐下，双腿交叠。

      这四公主绝对是睡迷糊了才会说出如此自我感觉良好的话，哪怕不是为了扮演好在对方面前的人设，她也不可能半夜来看望关怀对方。

      “夏洛蒂大人恕罪，是丽芙睡糊涂了。”四公主听着嗤笑声一个激灵，趴伏下身体，以头抵地彻底清醒过来。

      “恕罪？犯错就要有惩罚，你不配我饶恕。”

      夏洛蒂声音冰冷如刀，还带着好似被侮辱到一样的厌恶，她拔出潜入皇宫以防万一，随身携带的匕首低下身，“咬紧牙关，若是惊扰到守卫节外生枝，你知道后果的。”

      四公主被踹倒在地，躺在地毯上，笑望着匕首一点点贴上自己的胸口，然后她的胸口被夏洛蒂用力手力道适中而缓慢的往下划出血痕。

      “唔哼！！！”四公主咬紧牙关，疼痛身体发颤，双手成拳，脚趾蜷缩的忍耐着挣扎的欲望。

      肖薇刀刃缓缓向下，在三角区处停下，往旁边挪了挪又缓慢的向上划血痕，“对于你这种不太在乎的东西，我本是连惩罚都懒得，直接丢弃了便好。”

      “唔唔呜！！”

      闻言，忍耐力强大，刚刚连眼圈都没红的四公主，直接流下了眼泪。

      怕张口冲出痛叫，只能大力的摇着头，祈求对方不要这么做。

      只不过夏洛蒂头都没抬，专注于‘划线’。

      “不过嘛，看在你现在用处很大的面子上，就再给你最后一次机会，若下次再犯错……能扶你上位，我自然也扶得起别人。”

      话说完，刀刃也重新回到了胸口处，她这才抬起头，又在四公主的脸颊上划了一道：“明白了吗？”

      “丽芙明白了，夏洛蒂大人，丽芙一定听话，恪守本分，全心全意的为夏洛蒂大人做事。”见夏洛蒂停手，四公主立刻急切的开口。

      因疼痛与怕被抛弃的恐慌，话语带着明显的颤抖。

      “嗤，你也就这点用处了。”

      对于四公主的真心，夏洛蒂不仅没有回应，甚至还站起身居高临下的发出了嘲讽。

      可四公主却丝毫不在意，颤着疼痛的身子，重新起身跪坐在夏洛蒂的脚边。

      其实于她而言，被慢刃割身不仅不是痛苦，反而让她有几分窃喜。

      因为方才对方第一次如此专注的望着她的身体，她那被安东尼蹂躏的有些红肿的下体，已经湿的不成样子了。

      “这次来，是有新的任务交给你，想办法鼓动安东尼与帝国联合，向王国开战，共同吞并。”

      “是，夏洛蒂大人。”

      听完夏洛蒂企图打破人族僵局，挑起战争，将会牵连千万人的话语，四公主没有犹豫，更没有疑问，直接应下。

      “刚刚的惩罚只是我懒得再动手，还不算完，连带这次事成之后的奖励直接取消了吧。”夏洛蒂说完，不再停留，起身离去。

      “…是，夏洛蒂大人。”

      四公主没想到竟是乐极生悲，有得必有失。

      夏洛蒂离开后，想要更多的感受对方给予她的一切的四公主，没有立刻拿出治疗药剂来喝。

      而是就这样坐在地毯上，任由前身两道流血不多的伤口嘶痛着，思考起该如何让安东尼打定主意主动向帝国发去联合信。

      安东尼的野心都是基于她所产生的，实则并不大，所以直接从其入手，成功的可能性很小。

      看来只能再次利用自己的身体，来取悦讨好那些有权重的贵族，让他们来提议，使得安东尼为了整个圣教国与帝国联合扩张了。

      四公主的行动力非常的强，第二天便借被困在皇宫好久，想要出去逛一逛散散心为由，花费了一整天，用身体笼络四名重要贵族。

      而且她现在的身份也今时不同往日，那四名贵族不单是因为被四公主伺候的很舒服，也是觉得对方说的有道理，顺便再卖个好，说不定什么时候就会反求助对方了呢。

      所以在第二天的早会上，四名贵族先后提出了联合帝国吞并王国的想法。

      理由也很充分。

      帝国如今强盛无比，又彻底没了内患，蠢蠢欲动的想要扩张国土也只是时间问题。

      他们与其被动挨打，还不如主动与之建立友好关系，借着联合之便，同样也分一杯羹扩张国土与实力。

      这样他们至少可以保证不被帝国甩太远，处于被忌惮的地位，而不是因逐渐不敌成为砧板上的肉。

      这个想法一出，安东尼还在犹豫之时，王公大臣们与圣骑士们却是觉得很对，纷纷赞同响应。

      在如此齐心的氛围下，犹豫不决的安东尼到底是作为代理教皇，没有办法搞一言堂，或者唱反调，只能无奈同意下来。

      至于何人当使者去游说，与联合信的具体条款等方方面面自然还需之后来逐个商议。

      所以没有再继续早会，安东尼直接宣布散会，让大家回去好好想想，最起码明天早会上能够整理出一个粗略的方案。

      而他事后在四公主的劝导与思考下，觉得如此也没什么不好的。

      一个个说的煞有介事的，让他不禁忧虑，他可不想与妻儿因灭国而颠沛流离，也想让儿子坐稳尊贵无比的教皇之位。

      所以在书房里，将精液深深灌进四公主体内的安东尼不再犹豫，就一个字，干！

      现在局势越发动荡，开战是早晚的事，做主导者总比处于被动来得好。

第114章 战争序幕
      格琳薇尔母亲，是一位典型的传统贵族之女，典雅有气质，又带有文艺气质。

      说的好听点是多愁善感，说的难听点就是喜好借题发挥无病呻吟。

      而格琳薇尔为了让母亲能够开心活跃一些，从小便顺着对方，做对方期望的事。

      前一阵因为妹妹游行之事闹的太大，波及甚广，事后还不知悔改的拿了家底中大笔金币去救济无关的人，更是捂着胸口不停哎哟哎哟的忧愁感叹。

      妹妹被强制带回关进房间后，格琳薇尔为了让心思重的母亲能够开怀些免得抑郁，无奈之下，只得同意母亲安排的一轮又一轮相亲。

      而为了让家中那位醋坛子不伤及无辜，事后她都会找相亲的贵族沟通，让后续不了了之，免得因为她为了让母亲开心而搞的别人丧子……

      白唯安虽然掌控欲比较强，喜欢吃醋，但并没有格琳薇尔想的那多残忍，本想着教训一下，让对方主动推拒。

      但见格琳薇尔处理的很好，便没有插手。

      只是她知道这么下去并不是办法。

      作为并没有响应帝国号召，更不打算好好对待应召者，一意孤行的王国与国王，她觉得还是干脆让王国覆灭吧。

      这样解决了肖薇的烦恼，也彻底根绝了格琳薇尔母亲非得想要将女儿嫁出去的闲心。

      而且她也为马修家想好了出路，不会让格琳薇尔在乎的家人出现什么损伤。

      所以她便让夏洛蒂命令四公主撺掇安东尼与圣教国贵族们联合帝国，共同来吞并王国。

      这样还可以让完全在她掌控下的圣教国扩充国力，简直是一举三得之事。

      而早已蠢蠢欲动的女帝，在接待圣教国使者，得知对方来意后，本就蠢蠢欲动的心，是再也压抑不住了。

      之前一直按兵不动，就是因为顾忌着地位与实力都让她忌惮的圣教国。

      怕她开战，圣教国会选择站在王国那一边，也怕圣教国两不相帮，却黄雀在后的来对付帝国。

      这次圣教国主动来求联合，女帝蒂芙尼自然是求之不得的，并且只用三天时间，便借助使者与本国几次沟通，拟定了联合军协议。

      两国各出一半兵力，同时也派出自国的圣女，不过帝国方没有同意派出自国勇者，而是用三名加起来与勇者差不多实力的勇士作为代替。

      知道内情的圣教国自然没有非得让帝国与他们一样必须派出勇者，答应了这个提议。

      就这样，联合军协议达成，各自点兵选拔，同时在在王国与帝国接壤的边境秘密雇佣魔法师刻画大型魔法阵，于五日后两军汇合。

      “怎么今日有些兴致缺缺？没有让你上战场你不高兴了吗？”

      蒂芙尼的寝殿内，与马克斯交合后，蒂芙尼不太满足的半躺在床上，嘴边还有残留的精液。

      虽然怀胎未稳让她无法与之真正的交合，可还是忍不住用嘴和手好好地蹉跎了马克斯一番。

      没有曾经的温情，只有完全掌控主权，略微粗暴的玩弄。

      “没有，怎么会呢，只是无法尽兴又怕太激烈动到陛下的胎气罢了。”

      穿好衣服，马克斯压下心中的不悦，温笑着走到床边在蒂芙尼唇上落下轻轻一吻。

      “那就好。”蒂芙尼挑了挑眉，“你就放心呆在我身边吧，你想要的，我都会给你，等吞并了王国，我就会借机除掉那个草包，让你成为我的继夫，所以你无需再谋划什么。”

      她眯着眼，笑意略微的凌厉。

      不是说做了那么多，就是为了与她并肩而立，光明正大的与她在一起吗？那就她如对方所愿。

      如果这样，对方还在搞小动作，那就别怪她不客气了。

      说到底，马克斯只是她的男宠罢了。

      男人啊，没有良心，自负自大，一旦对其太过好，得到的不是更热切的感恩，反而是助长了野心。

      所以，还是打压着来好，让对方时刻都谨记着自己的身份。

      “多谢陛下。”

      马克斯感激的又吻了吻蒂芙尼，然后与之温存了一会儿这才告退。

      他满足的小脸一直持续到回到家中，关上了门，才立刻变得阴沉无比。

      忍耐力与演技都是杠杠的。

      “朱莉。”

      “马克斯…大人？”

      朱莉刚现身便被马克斯紧紧抱住，她真实的愣了一下，有些不解。

      “朱莉，我的朱莉……”

      马克斯阴鸷而疯狂，他脱下自己的裤子，将朱莉的三角裤低端拉到一边，直接一个挺身将肉棒插入那销魂的小穴内，大力挺动起来。

      “马克斯大人嗯~嗯啊……”

      望着被她压在沙发上，任他为所欲为的朱莉，感受着肉棒的舒爽，马克斯的脸色逐渐回温。

      “呵呵，早晚有一天，我要让蒂芙尼那贱人像你一样，成为我的rbq，任我随时玩弄，不敢再骑在我头上。”

      马克斯在朱莉面前越来越不掩饰的自己的真实情绪，是一种游走在疯狂边缘的发泄，也是不再对其设防。

      “马克斯大人嗯，朱莉愿意为您做任何事唔~”

      朱莉像个爱恋成痴的存在，丝毫不在意被深爱之人当成rbq，甚至还嫌自己做的还不够多。

      “哈哈，很好，很好！”马克斯大笑一声，操弄的更加起劲，“女人就该是你这样，下贱的围着男人转。”

      望着癫狂的马克斯，朱莉嘴角露出了真实的笑容。

      疯子并不可怕，有理智的疯子才可怕，而现在已经走在疯狂边缘的马克斯，对于安大人而言，已经不足为虑了。

      除掉对方也只是时间问题。

      在朱莉身上狠狠地发泄了一通，马克斯提起裤子，戴上了温和的面具，“今夜，将那个密克给我带来，是该报仇的时候了。”

      “是，马克斯大人。”

      密克，就是皇宫大牢里那位变态队长，若不是怕做的太过明显，在出来后第二天，马克斯说不定就将人抓来，好好地‘照顾照顾’，以表达自己的‘感谢’之情了。

      五日后，两国军队于帝国意王国接壤的边境，一前一后通过大型传送魔法阵会面。

      圣教国这边，此次出征的总指挥赫然便是肖薇的‘大哥’，而帝国这边，近上百年内，首次大型军事活动总指挥的不是勇者马克斯，而是女帝蒂芙尼手下的得力干将。

      两国联合，虽然表面上客客气气的，实则谁也不服谁，所以在拟定联合协议时，也没有勉强让两军合并。

      只是聚在一起共同商讨，定下首次的进攻方案。

      贸然开战虽不讲武德，但不至于不要脸，在两国联合军安营扎寨之后，第一时间联名向王国边境城池派使者传递了战书。

      战书下的突然，边境城的将领虽慌却没有乱，一边组织防御加固城门，一边向王都发回了消息。

      守边城将领经验丰富，临危不乱，但是远在王都的国王听到亲卫传报，吓得肥胖的身躯直接从女宠的身上掉到了床下。

      “这，这这……快传所有公爵进宫！”

      国王顾不得穿衣服，直接打开门向亲卫下命令，随后再没了性致，穿好衣服去到书房来回乱转，焦急等待公爵们进宫。

      很快，得到消息的公爵们不敢耽误，匆匆进宫聚集在书房。

      “各位卿，我们该如何应对啊？”

      就无战事，年轻国王从出生到现在是头一遭经历这种事，本就无能，第一反应便是让下面的人出谋划策，他从中选出一个绝大多数赞同的方案，总是不会出错的，且屡试不爽。

      可所谓的不会出错真是如此吗？不过是真实版的多数人的暴政罢了。

      王国腐败，贪官污吏占上风，选取大多数人的意见，只会让王国现状越发的不堪。

      “陛下，我认为应该尽快调动各地方贵族领地内的大部分兵力，驰援边境来严防死守，不给两国联合军可乘之机。”

      “另一方面尽可能联合周边小国，共同御敌。”

      马修公爵第一个站出来，发表自己的想法。

      战争一触即发，身处被动，只能选择防守，联合更多的国家来对抗帝国与圣教国。

      届时，想必两国久攻不下，一定会忌惮于惹了众怒而退兵。

      “嗤，你说的轻巧，现在我国本就空虚，周边小国不趁机分一杯羹就不错了，怎么可能协助我们？”

      “陛下，我觉得不如暂先割地赔款安抚两国，待以后寻找时机再将失去的夺回来，起码不给周边小国可乘之机。”

      一名肥头大耳的公爵嗤笑的站出来，发表反对意见。

      “这……”国王一时间左右摇摆，觉得都挺有道理，但貌似都不太稳妥的样子。

      “怎么能割地赔款？两国联合明显是想要灭了我国，陛下，我们不能退让阿。”

      “这有何不可？我看两国也就只是想要讨些好处罢了。”

      “你……”

      无需拉帮结党，公爵们自动分成了两派，争论不休，但很明显主退让求和的人数居多。

      现在争吵不休，但结果已经很显然了，只是少数主战派不肯认输，还在据理力争罢了。

第115章 兵败如山倒
      “啊呜，吸溜嗯，j8好好吃~”

      一个华丽的营帐内，里面点着魔法灯，秀兰被自己的守护圣骑士们围住，她一手抓一个肉棒套弄，嘴里还津津有味的含着一个舔舐。

      在得知马克斯被放出来却没有来看她后，最终还保持着一丝坚持的她迅速沦陷，沉沦在乱交带来的快乐当中。

      在她越发娴熟的技术下，三名圣骑士很快射了她一嘴，一手。

      “呵呵，秀兰大人还真的淫乱呢，那么进入正餐吧。”

      三名圣骑士退下，又上前三人，将秀兰摆弄着前后门双管齐下，并且连上面的嘴也没有放过。

      “唔唔，好爽嗯~好舒服啾咕……”

      在催情药的作用下，秀兰完全沉浸在身体被彻底填满的快感当中，卖力的扭动着腰肢，用嘴包裹着口中的肉棒。

      帐外，玛丽听着里面的声音面红耳赤，呆愣许久，竟是忘记了转身快速离开。

      “唔……”

      突然她被人从身后抱住，她惊恐的瞳孔紧缩，在闻到被熟悉的气息包裹时才松了一口气。

      没有挣扎的被半抱着离开了帝国军所在的营地，回来了隔壁圣教国的营地，径直被拉回自己的营帐。

      “我找了你半天，结果你去人家那里听墙角？”夏洛蒂无奈的望着脸上热气未退的玛丽。

      “不是的，我只是好奇，第一次遇到名气仅次于剑之圣女的秀兰大人，想要去认识一下，聊聊天而已，哪里想到……”

      明明表面上看起来圣洁庄重，结果私底下那么的淫乱。

      “呵呵，圣女大人与自己的守护骑士有私情，不是正常现象吗？”抱住玛丽的细腰，夏洛蒂调笑道。

      “瞎说什么呢！”玛丽带着羞意嗔怪的锤了夏洛蒂一下，然后脸色怪异的道：“我听着里面好像不止一个男人。”

      “这样嘛，不过也不关我们事，之后也与她保持距离吧，以免惹上什么麻烦。”夏洛蒂若有所思的点点头，然后道。

      “嗯，我知道了。”玛丽笑着点点头，眼中闪烁着魅惑的光芒。

      刚才无意间听了半天墙角，里面暧昧的声音刺激得她有些想要了。

      如此明显的求欢，夏洛蒂自然不会错过，她低头吻住玛丽的小嘴，双手不再老实的放在其腰间。

      “今晚我们试一下那个双插头吧？”

      二人脱光了衣服，一上一下的交叠在一起，玛丽望着其胸口的奴隶禁纹，微微点头。

      她从未问过对方的主人，她从未问过对方的主人是谁，身为顶级贵族，维多利亚家族的女儿，又怎么会被刻印上奴隶禁纹？

      可不好奇是不可能的。

      “不要想那么多，好好地做我的女人，沉浸在其中便好。”见玛丽盯着她胸口移不开眼，夏洛蒂掰过玛丽的头，眼底的黑暗涌动。

      她知道有些事无法隐瞒一辈子，但是可以选择不说。

      “好，夏洛蒂好好爱我……”

      玛丽灿烂一笑，再次选择不去探究，她不知道自己是否可以压抑一辈子，但她是真心不想打破这一切。

      夏洛蒂眼底黑暗消失，再次盛满了温和柔情

      她将双头仿真棒子拿去，一头送进了自己的溪谷，一头下体对着下体怼进了玛丽的小穴。

      “唔哼，嗯哈……嗯嗯……”

      “嗯哼……”

      共同配合着来回顶弄，扭动着腰肢，企图搞出更多的花样。

      二人一手互相拉着，四目相对，一手揉弄着自己的丰满增加刺激，很快心无旁骛的沉浸在情欲当中。

      不是夏洛蒂不肯向玛丽坦诚一些，而是关于禁纹的来历，还包含了她人生中黑暗，肮脏不堪的时刻。

      她不想完全打破在玛丽心中形象，她怕会因此失去对方，甚至被鄙视。

      “玛丽，你是我的。”

      高潮过后，夏洛蒂抱着玛丽，低头望着其媚意未消的小脸，话语虽霸道，但语气中却带着不确定与些微恐慌。

      “我是你的夏洛蒂，是你给了我，我曾经奢望的一切，是你给了我新生，我们早已密不可分了。”玛丽抬手抚摸着夏洛蒂的脸颊，温柔的笑容中还夹杂着别的东西。

      经过她不着痕迹的努力与陪伴，她终于让她的夏洛蒂离不开她了，她又怎能不开心？

      无论是光明，还是黑暗，她只想与之共沉沦，谁也永远不可丢下谁。

      “呵呵，是啊。”夏洛蒂满足一笑，右手抚摸着玛丽的翘臀，“我们在一起才是完整的。”

      说完，她将玛丽翻身压下，开始新一轮的水乳交融。

      今夜的大军营帐内，两位圣女都伴随着身心得到‘满足’的姿态入睡，即便是荒郊野岭，夜生活仍旧丰富滋润。

      ***

      在王都那里马修公爵等人还不肯松口据理力争，国王摇摆不定的情况下，帝圣两国联合军，一大早便整军完毕，随着冲锋号角，开始攻城。

      术之圣女秀兰立于魔法飞船之上，尽可能的用光之防护罩阻挡一波波的箭雨，让友军在极少的损伤下兵临城下。

      而愈之圣女玛丽没有上战场，站在后营的高坡上，观察着战事。

      虽然她也可以施展一些小型光牢，可身为愈之圣女，救治伤兵才是她的主要任务，没必要做无谓的损耗。

      在数以万计的战场上，个人的力量总是渺小的，不像秀兰那样擅长术法的她，为友军加少量防护，远没有能够治伤兵，愈让人重回作用与效果来得大。

      在秀兰一次次的抵挡箭雨的情况下，两国联合军只有半个小时便兵临城下，进行攻城。

      如此气势如虹的压迫性，使得疲于防御的王国军气势越发颓废，即便是将领几次鼓舞军心，但都收效甚微。

      “咻——嘭！”

      一直箭矢呈抛物状设上了城墙，重重地插在了一名王国士兵的脚前。

      王国士兵身子一抖，忍不住一屁股坐在到了地上，双腿抖如筛糠。

      “愣着干什么！？起来御敌！”

      将领注意到他，走过来一把将人薅起。

      “我，我，我不想死！！！”

      望着反射回来的箭雨迅速接近，还未恢复过来，惊吓过度的王国士兵彻底崩溃，丢下武器转身连滚带爬的顺着梯子回到城内跑走了。

      “你！”

      将领一怒，只是箭雨随后而至，让他无暇分心去呵斥，抓回对方。

      “啊！”

      “啊啊……”

      一波抛射箭雨落下，城墙上哀嚎声四起，侥幸或躲过，或用武器砍掉的王国士兵接连崩溃。

      有了刚才那位年轻士兵的开头，一下子，一个接一个大叫着丢下武器，转身便逃。

      边境虽是霍乱不断，但绝大多数的士兵是第一次经历大规模战争，面对敌军的气势如虹，还有圣女相助。

      随着第一个逃兵出现，岌岌可危的御敌决心彻底崩塌。

      正所谓兵败如山倒，在大部分士兵选择逃跑后，剩下的少部分，也没有了战意，只靠着家国荣誉支撑。

      本就敌众我寡的情况下，再跑了大半的士兵，哪怕占据着易守难攻的优势，却也没有抵挡多久，便被两国联合军一鼓作气的攻破了大门。

      “杀！！！”

      望着对面的怂包样子，只用了两个小时便破开城门，堪称轻而易举的两国联合军彻底杀疯了。

      无需战场前线指挥官做什么，前往的冲锋兵便不约而同的大叫着冲进城内。

      不到半日，一国本该最强防卫的边境便被破。

      这件事无论是两个联合军，后营的两位总指挥官，连王国边境将领都万万没有想到。

      面对将他们团团围住的联合军，将领沉默了一瞬，选择放下武器投降，再反抗下去，他死没关系，绝对会牵连边境城内的百姓。

      万事休矣。

      边境守不住了，王国也要完了。

      “后勤军听令，收拾铺盖，随前线大军进城！”

      惊异过后，夏洛蒂的大哥首先发声，随后回神的帝国总指挥没有出声，只是面带笑容的样子，很显然是默认了对方的命令。

      仅半天，本准备好长期战斗准备的攻城战便结束，玛丽被夏洛蒂护着忙碌起来。

      受皮外伤与轻伤的交给军医救治，伤重或缺胳膊短腿的，由她来救治。

      等后勤忙碌完，天已经黑下，而几经波折，战败的消息才终于传回了王都。

      一下子，国王彻底慌了，他再次紧急召集了公爵们，讨论解决办法。

      “陛下，现在两国联合军气势如虹，求和是不可能了，我觉得应该暂且调动兵力集合在下一个城市御敌，与两国联合军打消耗战，消磨一下联合军的士气，再进行议和。”

      “……”

      这下子，倒是大家都没了意见，默认了马修公爵的提议。

      毕竟现在这个情况，只要不是傻子都知道，立刻议和根本不会被气势如虹的联合进所接受。

      “好，就这么办，马修卿，这件事便由你来张罗吧，务必要尽快下达命令。”

      见所有人都没意见，国王立刻点头，选择性遗忘了为了泄愤三番五次的羞辱马修公爵，一副信重对方的样子。

      “是，陛下。”

      马修公爵领命，在心中快速拟起了方针，准备散会后便立刻着手安排。

PS：昨天忘记更新了，今天两更补上~

116章 一败涂地的王国
      亡羊补牢，虽然还来得及但也是在整体还算坚固的情况下，若是整体残破不堪，那就会变成了拆东墙，补西墙。

      结果西墙没补完，之前本就摇摇欲坠的东墙也塌了。

      王国现在面临的便是这种状况，即便马修公爵以最快的速度将指令下达。

      可是他快，下面各个地方的各族却不一定快。

      王国本就如参天的腐树，本还可以支撑个几年时间，可一旦被猛兽撞击，便会轰然倒塌。

      又因为无论是王国保住了，还是被吞并了，地方贵族只要不拼死抵抗，并不会受到什么牵连，说不定还能保住现在地位，何必损兵伤财？

      所以大多地方贵族敷衍了事，兵是支援出去了，但都是些老弱病残的炮灰，根本没有预计的那些青壮年士兵。

      而随着战事的逼近，皇室再也压不住了，远离战争区域的民众很快的知道了战事。

      一下子，变得人心惶惶，都在想法设法的做着远离战事，寻找一方暂时躲避的净土的方法。

      而因战争流离失所的流民，本想来到王都寻求庇护却被关在了城门之外。

      现在连国王都自顾不暇了，又有谁去关心难民的情况？

      嘿，还别说，还真有。

      自然是自认天降大任于斯人，不劳其筋骨，饿其体肤，只想着靠一张，掏家底来帮助万民的，嘴强王者，马修公爵的二女儿西尔维小姐了。

      这就这个混乱不堪的档口，她还闲不够乱，开始组织拥护她年轻贵族们想办法打开城门，放难民进来。

      至于放进来之后又怎么安置，衣食住行又从哪里来？难民进入皇城后为了不饿肚子而闹出乱子？

      西尔维是一点也没有想过，就好像王都是天堂，只要让难民入内就可以再无烦恼，安逸享乐一般。

      如此无脑不顾后果的行为，按理说但凡是个正常人，都不会跟着瞎胡闹。

      但事实上，西尔维的拥护者还不少，有的是跟她一样天真的理想脑，有的干脆就是对方的爱慕者，爱情使人盲目。

      组织了年轻贵族还不够，西尔维还煽动王都内的民众，跟她一起行动，用一套‘如果人人都奉献一点爱，世界将变成美好的人间’的理论，成功洗脑很多生活不易，却想着付出少回报多的民众们。

      可王都作为最后的堡垒，若是破了，过也就灭了，谁还会奉献爱给王都民众？

      西尔维的做法，会不会斯林大陆变成美好的人间格琳薇尔不知道，她只知道再这样下去，用不了多久，王都就要变成人间炼狱了。

      她揉着眉心，听完盯着西尔维的下人回报，只觉得头更疼了。

      可是这一次她真的是无暇顾及对方了，就在二十分钟后，忙碌了一上午的她，还要去参加一个茶话会。

      这次是王后举办的，目的自然是筹集资金，为前线多弄些军资送过去。

      本也有意为父亲分忧想要近几日将名媛贵妇组织起来的格琳薇尔，在王后叫她进皇宫后寻求帮助，让她帮着游说的事后，她义不容辞的答应了。

      王后作为一国之母，号召力自然比她大得多，想必整个贵族圈子的名媛贵妇都会来。

      “王国没救了，你又何必徒劳的累自己。”

      格琳薇尔的太阳穴两边被微凉的手指按住然后画圈按摩，再听到白唯安那熟悉的温和声线，她紧皱的眉头彻底放松下来。

      “万一还有奇迹呢？如果大家都放弃了，那才是真的完了。”睁开眼睛，格琳薇尔身子后仰靠近了对方的怀中。

      “呵呵，你愿意做便做吧，你放心，如果王都破灭，只要你能说服你父亲不要顽固抵抗，便会全家无忧。”

      白唯安自然明白格琳薇尔这么劳心劳力，是为国，但更多的是为家。

      对方的家庭有着贵族家庭的一些小毛病，但整体还算是个家，且格琳薇尔是个较为终是血脉亲情的人。

      家人之前虽然偏心于妹妹，但从未怠慢，或排斥过她，所以格琳薇尔自然会尽自己所能守护住这个家。

      “你又尽在掌握了？”仰起头，格琳薇尔从下方望着白唯安的脸，无奈一笑。

      白唯安低头与之对视，挑挑眉，直接默认。

      若是知道这场发生过早的战争是她挑起的，想必对方就不止觉得无奈好笑了。。。

      三个强国，两个联合向剩下一个开战，而其余小国也开始蠢蠢欲动。

      有野心的开始谋划临边小国，没野心的决定此次战事有了结果，便派去使者投诚。

      成为附属国，也总比被吞并覆灭来得要好。

      随着联合军的推进，只花了三个月的时间，便让王国彻底没了抵抗的能力。

      帝国与圣教国联合军一路高歌猛进，从被消极抵抗然后破城，再到兵临城下，还没等拟定攻城方针，便被里面的守城人打开城门，直接投降。

      谁又能想到，三个强国之一的王国，竟是如此的不堪一击，早已不复建国时的声势与强横。

      帝圣联合军攻打王国大战爆发的五个月后，原合计五万的先行军，根本没有用到后续补充的方案，以还剩近四万之数围住了王都。

      用一万多士兵的性命，换半个王国领土，以斯林大陆这里而言，那绝对是物超所值的‘买卖’。

      本来是被赶鸭子上架的安东尼简直快要乐疯了，得到联合军已成功包围王都的消息后，直接冲到四公主面前，对其一顿猛亲。

      他的妻子真是他的福星，娶了对方后，所有好事接踵而至。

      但是有人欢喜，自然就有人忧愁。

      而忧愁的自然是王都内的马修公爵了。

      事到如今，别说是他，哪怕是光明神来了都束手无策了吧，王都贵族们一大半已经不再接受国王的召唤，缩在家中各自为前途谋划。

      而少半贵族们与国王，都眼巴巴的期盼他想出什么对策，可又能想出什么对策？

      “马修大人不，不好了！”

      听着外去打探的亲卫慌张的声音，他的心里咯噔一下子，完了！

      “联合军还是进攻了？”马修公爵勉强保持着平静，冲跑进来的亲卫问道。

      “没，没有……”亲卫呼哧带喘的摇了摇头，可还没等马修公爵松口气，一道晴天霹雳般的话语从其口中说出。

      “国王带着所有应召者，强令她们作为肉盾，企图从城西突围，再让骑士们护送他逃离！”

      马修公爵好似听到了嗡的一声，双眼一瞬间发黑，差点背过气去。

      “蠢猪！”

      他终于将在心底骂了国王千百回的话语说出。

      这个时候出逃，不仅等于自投罗网颜面尽失，还会让他好不容易安抚住，打算血战到底的守城士兵们彻底失去战意啊。

      “快快！你去填上，必须让我安全逃走！”

      出逃的国王眼见周围联合军越来越多，而应召者们也死伤殆尽，还是命令骑士填充空缺当做肉盾助他突围。

      “呵，傻子一样，光牢。”

      立于魔法飞船，船头赶来的秀兰讥讽一笑，抬起法杖施法，轻易地给国王与所剩无几的骑士与应召者，来了个梦中捉鳖。

      “哈哈，圣女大人做的很好，今夜我们兄弟会好好奖励你的。”后方的圣骑士上前，从身后拦住了秀兰的细腰，下腹磨蹭起她的翘臀。

      刚才还高高在上的秀兰气势立刻散掉，感受到那变硬的肉棒，双腿立刻发软，小穴张合着吐出了淫水。

      “嗤这就发骚了？”相貌粗犷的圣骑士轻蔑一笑。

      秀兰却更加的身体发软，乖顺的被其搂紧怀中又亲又摸，待品尝够了才打道回府。

      听闻国王被抓的消息，已经预测到这种情况的马修公爵肩膀塌下，叹然道：“传令下去，打开城门，放下武器投降吧。”

      眼见无力回天，又何必再交战徒增伤亡，牵连民众呢？

      就这样，在王都插起白棋打开城门的情况下，联合军进入了王都。

      说来好笑，明明是一国之都，反而是，一路攻打下来，最不费吹灰之力占领的一座城池了。

      早在王都被围时，民众便人人自危的闭门不出，所以联合军进城市，整个王都静悄悄的，但联合进并不意外。

      一路上，经历过太多这种情况，早已见怪不怪了。

      “善待俘虏，善待民众！”

      “安抚难民，不能暴力压迫！”

      哦，这一次情况不一样，联合军突然停下脚步，领军的两位总指挥讶异的望着堵住他们去路，拿着小牌子的年轻贵族们。

      “你们好，我是西尔维，你们是胜利了，但希望能够做到上面的这些，不然虽然我们人不多，一定会顽抗到底！”

      西尔维心里发颤，但是表面气势很足，自带一股不屈不挠的傲气，使得两位总指挥官眯了眯眼。

      他们是想统治，不是毁灭，这些小牌子上面的条款，自然是他们应该做的。

      可现在这种情况却不定应承下来，不然显得他们很怂，怕了对方一样。

      “拿下！”

      二人对视一眼，由帝国总指挥官抬手发号施令。

      “你，你们！怎么可以？”

      正所谓孩子不听话怎么办？打一顿就好了。

      心中早已退缩，但骑虎难下的西尔维与其拥护者们双腿发抖的拔出武器，可惜没几个来回便被抓住，并且还鼻青脸肿的。

      毕竟出手的是士兵，最看不惯这种没屁本事，却拽到没边的贵族们了。  

PS：开补因为维护没有更新的几章，不要走开，后面还有~

第117章 手刃仇人
      王国覆灭的如此之快，别说是各国，连王国本身都没有意料到。

      而就在战事收尾，帝国与圣教国开始争论如何瓜分王国领土，又如何划分之时，整个人族彻底乱了起来。

      从小小的试探到正式开战，不仅是一些有野心的，连一些无意为战的小国也被牵扯其中，一时间战乱四起。

      这是白唯安最想看到的局面，不仅是对马克斯，也是对整个人类小小的报复。

      “时机已到，处刑曲已经响起了。”

      站在皇宫的院落中，白唯安双手背后，仰头望天，难得的中二。

      在王都被联合军侵占之后，本来她就该回魔法国了，可是有格琳薇尔在，她自然不可能回去。

      所以，她以呆在哪里都一样，只要威尼斯大人一个命令，她便会帮对方做事为由，留在了这里。

      而那两位联合军也没有赶走她，任由她继续住在这里。

      反正王都归属哪国，这个皇宫又赏赐给谁的事八字还没有一撇呢，只能先这样了。

      “索菲娅，通知下去，让大家都行动起来吧，让整个人族变得更加热闹才好。”转过身，她看向了默默站在身后的索菲娅。

      “是，安大人。”索菲娅点点头，当场便联络了大本营内的爱莉。

      爱莉收到传讯，当即按照上面的内容，群发到相关人员的通讯魔晶中。

      其中，直接归属于白唯安的简，朱丽叶特，夏洛蒂，三人立刻行动行动起来。

      三天之后，圣教国，魔法国等等多数国家，好似约定好了一样声讨勇者马克斯。

      理由与原因层出不穷，其中证据真真假假难以分辩，本就心中有鬼的马克斯更是百口莫辩。

      只能眼睁睁的看着，自己花费近百年，一步步谋划，一点点建立起来的光辉伟岸的形象彻底崩塌。

      别说广受尊崇了，现在可谓是过街老鼠一般人人喊打，甚至于大白天的都不敢上街了。

      “可恶！可恶！”

      刚安抚讨好完明显想要他名声臭掉，成为专属男宠的女帝，马克斯回到家，再也维持不住什么风度，什么伪装，在书房里乱摔乱砸。

      “为什么会变成这样？”

      蹲下身抱住头，马克斯发自内心的疑问。

      明明时机已经成熟，若是当初顺利喝下那刨除应召者禁纹的药剂，他就可以放开手脚，将准备好的混合着真假不明的‘邪恶’证据散发出去。

      他再以为国为民的理由振臂一呼，罢免女帝，成为帝国的帝王，将那个高高在上的贱人踩在脚下，肆意玩弄，然后再开疆扩土，统一人族。

      就好似当初灭掉魔王的翻版一样，他有一次成为了最大的赢家。

      可是现在却反了过来，他成了那个人人喊打的存在，完全得仰仗女帝鼻息苟且。

      恍惚间，他仿佛看到了那位意气风发，满是理想与抱负的魔王。

      呵，是报应吗？

      赢了魔王，却彻底败在了与之有些相似的女帝手上。

      因为自己谨慎周全，让他一步步成为了让万民，让整个人族尊崇的勇者，却也因谨慎周全错失了喝下那药剂的机会。

      若是当初没有非得让人查验一下，他直接喝下的话，是不是一切都不一样了？

      “马克斯大人，这次太过于蹊跷，很明显有人在背后推动。”

      朱莉的声音让马克斯回神，他仰头望着低着头，对他迷恋，顺从依旧的朱莉，忍不住露出了苦笑。

      他又不傻，自然知道是人为的阴谋，但可笑的是，他连自己的对手是谁都不知道。

      只感觉有一双无形的大手在推动一切，只等他退无可退后，直接将他给捏死。

      “马克斯大人，事到如今我们不能再等了，朱莉愿拼死除掉女帝，让马克大人彻底自由不受束缚，寻找幕后黑手绝地反击！”

      朱莉单膝跪地，眼中满是孤注一掷与倾尽所有来协助马克斯的决绝。

      “……”

      见状，马克斯动了动嘴唇，内心冷硬的坚壳出现裂痕，却又很快反应过来，将裂痕挤压消失。

      他刚才差点就说出反对的话语。

      不，虽然朱莉为他付出这么多，对他不离不弃，但是他不该为了一个女人而放弃自己的坚持。

      他享受过高高上在的日子，又怎么肯再变得一无所有呢？

      朱莉以渐渐成为了他的软肋，让对方同归于尽般进行刺杀行动也好，这样他可以获得自由，也将为成型的软肋剔除，一举两得。

      最终，自私战胜了马克斯内心的情爱，变得更加的铁石心肠。

      “朱莉谢谢你。”马克斯装作哀伤又别无办法的苦涩一笑，拉着对方起身。

      “马克斯大人，在朱莉行动前，您能或许是最后一次，好好地疼爱一番朱莉吗？”朱莉笑着流泪，主动仰头吻住了马克斯。

      马克斯自然没有拒绝，将人抱到办公桌上，缠绵起来。

      ***时间倒回马克斯匆匆赶到皇宫的分割线***

      亲自来到帝国皇城的肖薇，见时间还早，本打算直接去到皇宫求见女帝，与之商讨建立应召者监管维权公会事宜。

      可在半路上，她的神色一禀，身体本能的躲到了人群中。

      她望着那穿着普通，却化成灰也会认出来的少年，差点压制不住恨意冲过去杀了对方。

      而少年不是别人，正是背叛了她，令她苦苦寻找的夏佐。

      夏佐看似很淡定，但是频繁四顾的样子展现出心中的鬼祟，见其拐进巷子，肖薇若有所思的跟了上去。

      肖薇一路跟踪，夏佐七拐八绕，最后来到了破败，充满腐烂味道的贫民窟的一间破房子。

      她自然没有跟进去，而是绕到了另一侧的窗户边，听里面的动静。

      “夏佐，你回来了，情况怎么样？”屋内的精壮的大胡子中年男子见夏佐回来，迫不及待的发问。

      “很不好，马克斯的名声彻底臭了，还有应召者禁纹的限制，怕是很难翻身了。”夏佐皱着眉头，觉得自己很倒霉。

      当获得自由身之后，他才知道在这斯林大陆谋生计是真的不易，且还被那奸诈的教皇算计了一道。

      当冒险者都是需要身份文帖的。

      而找普通营生，更不可能，不仅要身份文帖，还需要熟人推荐。

      他又不想做最底层又苦又累，还赚不到几个钱的苦力。

      所以，他只能四处辗转，做过一段时间的流浪者，后来机缘巧合下被勇者马克斯看中，成为了对方的手下，当个智囊小头头。

      顺理成章的得到了对方通过关系给他办的身份文帖，在皇城不远处的小镇内安家落户。

      本以为可以跟着有排面的勇者大人吃香的喝辣的，可没成想好景不长，在其身份即将更上一层楼的时候，不仅计划落空，还一步步落到了现在这个境地，让他再次前路渺茫。

      “那我们该怎么办呐？”中年大胡子一下子变得忧愁。

      “我们只能另寻出路了。”

      马克斯狡兔三窟，而他正巧知道对方一大笔财宝藏在哪，拿着那些财宝，离开帝国，无论去哪都可以衣食无忧。

      “可是马克斯大人他对我们不薄，我们哪能——”

      “行了别可是了，收拾一下，我们立刻回镇子，带着大家离开。”

      背信弃义与出轨一样，同样只有零次与无数次，这一次夏佐决定的很快，还没了罪恶感与愧疚感。

      “哈，不愧是你，白眼狼一个。”

      贫民窟的房屋本就老旧破烂，房门被轻易踢开，夏佐望着来人，惊诧了一瞬，不过又很快淡定下来。

      他的实力与肖薇不相上下，还有大胡子这个帮手，他没什么好怕的。

      “嗤，你不会还以为我还是那个冲动单蠢的傻子吧？如果没有必胜的把握，我又怎么会直接冲进来？”

      看出了夏佐的想法，肖薇嗤笑一声拔出了佩剑。

      “你，还有帮手？”闻言，夏佐一下子警惕起来，同时也拔出了武器。

      “帮手倒是没有，不过让你无法使用能力，可以气化无色无味的毒药倒是有。”肖薇说着冲了过去，飞起一脚。

      虽速度很快，可本是夏佐可以躲开了程度，但他突然身体酸软无力，别说灵活躲开，战力都变得勉强。

      “嘭！”

      “唔……”

      夏佐被踹飞，砸到墙上又摔到了地面上，一下子浑身上下都很疼。

      “这位大哥，我们这是私人恩怨，这药性半个小时后便会消失，只要不插手，无论是离开，还是旁观都可以。”

      肖薇看向支撑不住坐回了凳子的大胡子，还有心情冲其笑了笑。

      “大胡子，你得帮我，只有我知道马克斯帝王财宝藏哪了……”夏佐挣扎着想要起身，放出了极具诱惑性的消息。

      “……”大胡子只犹豫一下，便直接起身扶着墙离开了。

      财宝是好，可也得有命拿啊。

      现在这情况，人家小姑娘两剑就可以解决他们，帮？怎么帮？

      “肖薇，你别杀我，我当时只是一时糊涂，况且你不还因祸得福了么？你看你现在，若不是我背叛了你唔……”

      肖薇面无表情，没有过多的折磨夏佐，一剑捅穿了心脏毙命。

      对方狼狈贪生怕死，却又巧言令色的样子，让她没有了与之交流的兴趣。

      曾经成竹在胸，有担当有智慧有意气的队长，或许在出卖她的那一刻就已经死了。

      她与这行尸走肉又有什么好谈的呢？

      “愿你的灵魂可以魂归故土，归于平静。”

      收起剑，肖薇勾起嘴角轻笑着说出了星际慰藉死在战场上将士的悼词。

      虽然他不是烈士，但到底曾是个文职军人啊。

      转身走出小屋，肖薇头也不回的离开了贫民窟。

第118章 背刺
      肖薇求见女帝通传的很顺利。

      蒂芙尼向来是个重视承诺的人，她从小便觉得言而无信而不立。

      要么不答应，一旦答应就必须坐到，这样才能够得到信重，得到尊崇。

      毕竟她可是亲眼见证过自己那位两面三刀的哥哥是如何被手下背叛的。

      有时候背叛还真不是单方面行为，觉得对方不可信，靠不住，才会自寻出来。

      “肖薇拜见皇帝陛下。”

      肖薇其亲卫带领，于书房见到了蒂芙尼，只行执手鞠躬礼，毕竟她不是对方的臣民。

      “你便是肖薇？马克斯的那瓶解除禁纹的药剂是你们给的吗？”蒂芙尼倒不是想兴师问罪，只是单纯的询问。

      若说谁最可能拥有那种药剂，自然非救走了一批又一批的应召者的对方莫属了。

      “并不算是，是帝国勇者派人杀人夺取的，不过陛下放心，自那次以后，我便建立了血契，外人若再想故技重施是不可能的了。”

      这件事白唯安早已跟肖薇通过气，也想好了若是女帝询问该如何作答。

      “这样我便放心了，我既然答应了善待应召者，便会说到做到，但其中并不包括马克斯，里面的内情复杂，无法一一向你说明。”

      蒂芙尼点点头，委婉地表示不会放手马克斯，也希望肖薇不要插手这件事。

      “这是自然，帝国勇者虐待同伴，早已算不得保障的同伴范围内。”

      换句话说，没有找马克斯兴师问罪就不错了。

      听明白了肖薇的意思，蒂芙尼便不再继续这个话题，转而与之讨论起了建立应召者监管与维权组织的事。

      二人都不是什么墨迹的人，且心中都已有了方案，在双方都能够接受的前提下很快确定的方案。

      最终在蒂芙尼的建议下，改公会为协会，毕竟有无需招纳外人。

      全称便是：应召者监管与维权协会。

      由解放的应召者与女帝派人共同管事，互相监督。

      “如此便多谢陛下了，不出意外，两天后会有我们的同伴过来，全程协助协会的建成。”

      文件二人签好名，一式两份，上面不仅有皇帝的印章，还有肖薇的手印，条款清晰。

      肖薇不禁在心中感叹，若是她之后去别的国家交涉，当权者都这么痛快就好了。

      “可以，到时候人来了，直接去找布鲁斯公爵就行。”蒂芙尼点点头，对此没有意见。

      “哦对了，有个东西可以当做我们得结盟礼，是我偶然间得到了。”肖薇装作突然想起一般，从魔法戒指中取出一个账本交给了蒂芙尼。

      这个是她出发前，索菲娅带来给她的，说是安让她直接交给女帝便好，不用说明，对方翻看仔细看看就能看懂。

      这份也是简偷取的原本，白唯安并没有将原本留着以防万一。

      毕竟如果女帝看完摸透后还不会对马克斯如何，那么就表明这条线废了，想要彻底踩死马克斯，只能用别的方法，这个账本自然也就没有用处了。

      “这是……”

      蒂芙尼不明所以的翻看两页，随后望着上面熟悉的一位贵族姓氏神色一冷。

      “这是我朋友调查关于一桩奴隶商人的案件，从王国有名的奴隶商人金尔贝那里偶然得到的，见涉及到帝国，便给了我，让我有机会直接交给陛下。”

      肖薇按照索菲娅的传话，语焉不详的应答，给予了金尔贝这条线，且没有固定的指向。

      以蒂芙尼的能量，想必很快就会查清楚，还不会太过暴露是针对马克斯这件事。

      毕竟上位者总是多疑的，至于马克斯的阴谋一次次有人向其揭露的原因，还是让这位女帝陛下慢慢猜去吧。

      能猜准，那是不可能的。

      若不是她知道些内情，也绝对不会猜到一个八竿子打不着的半魔少女身上，真不知道安与马克斯究竟有什么仇。

      按理说，二人并没有什么正面交集才对。

      “那我就收下了，不论事实如何，都要多谢你。”蒂芙尼内心千转百回，面上却是淡定的看不出分毫。

      在肖薇离开后，她立刻仔细翻看账本，上面倒不至于触目惊心，可单方面的支出项，且还是自国贵族们的名字，就十分的耐人寻味了。

      她整理好名单，立刻着亲卫按照名单挨个去查，并且派人前往王国，全面调查金尔贝的人际关系。

      她倒要看看，是谁在拉拢自己的权贵，又想要做什么。

      ***

      “唔哼！”

      狠狠地疼爱了朱莉一番，马克斯将精液灌入对方的最深处，有了精液的加成，朱莉刺杀女帝的成功率会大大增加。

      “朱莉，如果可以，一定要活着回来啊。”马克斯抚摸着沉浸在高潮中的朱莉的巨乳，带着几分真心道。

      若是同归于尽，他可以不再有软肋，但是若能够活下来，他愿意好好对待她。

      “朱莉遵命。”

      朱莉笑着仰头吻住了马克斯，与其相拥，在其背后的右手上魔法戒指微光闪烁，一个挤压式针管出现在她手中。

      里面是屎黄色的液体。

      在马克斯沉浸在热吻中之时，抬手快准狠的扎入其脖颈，将液体注射了进去。

      “嘶啊……”

      马克斯吃痛推开了朱莉，捂着脖子望着朱莉手中的空针筒，怔愣过后，瞳孔缩紧，心中冒出不详的预感。

      “你给我注射了什么？”马克斯扯起僵硬的笑容，心里还抱着一丝期望。

      “是什么我也不知道，不过据说能够让你能力尽失，包括那精液的效用。”把玩着针筒，朱莉笑容妩媚。

      “你说什么！？你这个婊子！！！”

      闻言，马克斯慌张又愤怒，冲过去就要打人。

      然而拳头被朱莉轻而易举的躲开，抬手抓起马克斯的胳膊就来了个过肩摔。

      “唔啊！”

      马克斯摔倒在地，只觉五脏被震的发痛，一时间心底涌起了无限的恐慌，他怎么变得如此虚弱？

      不，也不能说是虚弱，应该说是变得跟没有任何能力的普通人一样。

      “唔哼！”

      “你知道吗？我等这一天等了多久了？”

      朱莉抬脚重重地踩踏在马克斯的胸口，而腿间被灌入的精液流出，很是戏剧化的滴落在了对方的脸上。

      “为什么！？”

      马克斯被朱莉的细腿踩着，却根本挣扎不起来，只能暴怒的质问着。

      “呵，自然是让你亲身感受一下王上的痛苦，被最信任的人背叛的滋味如何？”蹲下身，朱莉右手钳起马克斯的下巴，笑容风快而快意。

      “你TM的疯了！别忘了，是你选择背叛了她，不是我逼你的！”马克斯大力的抓住朱莉的胳膊，咆哮不止。

      “是啊，所以我也会受到惩罚，而你同样不能幸免。”朱莉松开手，转身将抹胸与三角裤穿上。

      然后头也不回的离开了，“马克斯大人，你的惩罚才刚刚开始，好好珍惜不多的‘美好’时光吧。”

      “朱莉！你个臭婊子！给我抓住，我要杀了你！！！”

      马克斯暴怒起身，快步的追了出去。

      但是朱莉可以离开，他却被看管他的士兵拦住，没有了能力的他，根本挣脱不开士兵们的钳制，更别说去追上对方了。

      “呃，你怎么就出来了？”

      刚刚来到马克斯住所周围的肖薇，诧异的望着走出来的朱莉。

      按照计划，她会以身份之便，顺便捎带着朱莉出城，只不过没想到她还没去找对方呢，人就走出来了。

      “嗯，该做的事都做完了，走吧，别看了。”

      朱莉拽着听到怒吼声，向勇者住处张望肖薇往前走。

      “啊哦，不过你是不是擦一下？”肖薇回过头，嘴角抽搐的望着其大腿内侧还没有干的白浊。

      “在大街上擦？”

      “哦也是哈，那我们先出城吧。”

      肖薇挠了挠头，快走几步，看似为朱莉领路，实则不想跟其并肩而行。

      毕竟魅魔在大街上乱走就够惹眼的了，而且腿间还留着暧昧的液体，简直想不被人注目都不行。

第119章 女帝蒂芙尼
      平静的午夜，格琳薇尔躺在床上睡的很熟。

      最近她白天很忙，自从王国覆灭后，王都内的所有人都在人人自危，等待着最终的结果。

      无论归属于圣教国，还是帝国，不出意外，都会迎来一次大的变动与改革。

      而这些事不仅是格琳薇尔，连马修公爵本人都无法去参加与改变什么。

      格琳薇尔之所以忙，是一直在游说贵族们，从他们手中募集资金来安顿好再城破之后不久，便进入王都的难民们。

      若是不安抚好在城内作乱，将会伤及无辜得不偿失。

      好在这种时刻，为了给两国一个好印象，本是只顾自己享乐的贵族们变得比较慷慨，算是暂时保证了难民的吃喝，不会因为饥饿变得疯狂，从而引发动乱。

      而另一方面，自己的妹妹西尔维因阻拦联合军被抓起来关进了皇宫的大牢，虽然那里环境阴暗潮湿。

      不过好在伤的不重，在格琳薇尔的四处奔走，跟联合军疏通关系之下，很快便被放了出来。

      出来后的西尔维大病一场，也不只是身体还没有完全恢复，还是被吓的知道害怕了，起码被救出后安分了许多，连门都不怎么出了。

      难得早早入睡的格琳薇尔，在熟睡中突然似有所感的猛然睁开眼向床边看去。

      只见睡觉前关上的窗户被打开，秋风瑟瑟的吹进房内，而她床边站在一个黑影，身身型很低，下半身被床遮挡住，只露出了上半身，无声无息的站在那里。

      “啊！”

      大半夜一睁眼便看到这副场景，格琳薇尔惊呼一声，猛然坐起身，往另一侧靠去。

      而床边的矮小身影也被吓了一激灵，很快魔晶石的亮光照亮了附近，小人影一边拍着胸脯，一边埋怨道：“你怎么突然醒了？好吓人呀。”

      格琳薇尔听着可爱的女童声音，暂且松了一口气，定睛一看是个儿童身型的未成年半精灵，可爱无害。

      金发半精灵，外表十岁的样子，可爱童真的脸蛋上带着婴儿肥，扎着两个冲天揪，大红肚兜裹住了大半身体，肚兜下只穿了一个红色小内裤。

      隐约向下看去，还能看到其光着的小脚丫。

      打扮的怪异却可爱加倍。

      放下心之后，她又变得无语，这姑娘大半夜进来，不声不响的站在她床边，是谁比较吓人啊？

      “你是谁？”并没有因其外表完全放松警惕，格琳薇尔质问道。

      “嘻嘻，你好呀，我叫爱莉，是安的同伴，本来想明天正式跟你认识一下的，但是没忍住好奇，所以就直接过来想要偷偷看看。”爱莉笑嘻嘻的，将自己无害的发表发挥到了极致。

      爱莉并没有说谎，确实是因为太过好奇而先来看一眼，而不是直接去见白唯安。

      “这样啊，你好，我叫格琳薇尔。”这下子，格琳薇尔彻底放松下来。

      之后二人在爱莉的主导下聊了很多，比如格琳薇尔是怎么认识白唯安，比如爱莉主动将自己与白唯安的初见等等。

      聊到最后，二人更是同床共眠。

      而一直等候在外面的诺丝娜无奈的在外面吹冷风，顺便轻轻地帮助二人关上了窗子，免得着凉。

      王都如今夜晚采取宵禁，所以她是抱着爱莉从城外直接飞过来的。

      ***

      第二天中午，格琳薇尔忙完之后才带着爱莉进宫找白唯安，两拨人见面，都是有些惊讶。

      白唯安惊讶于爱莉怎么会跟格琳薇尔如此亲密的手拉手过来，格琳薇尔惊讶于白唯安身边站着的那名红发魅魔。

      怎么跟在外面冻死了一夜，早上才被爱莉想起，带进屋的那个诺丝娜有些像，姐妹吗？

      “啧，她怎么会在这？”

      看到朱莉的一瞬间，爱莉可爱的笑容不见，满脸的嫌弃与讨厌。

      “嗯，马克斯处理的差不多了，我就让她回来了，以后会暗中保护格琳薇尔的安全，以防万一。”白唯安无奈一笑，解释道。

      她自认很了解爱莉，但却不明白为什么提起格琳薇尔，对方没有什么异样，而且现在看起来，两人好相处的不错。

      但是面对朱莉又是另一副嘴脸。

      难不成根本不是因为自己在意对方，而是朱莉背叛了她，才是重点？

      “嘻嘻，这个惩罚好，活该，略略略~”闻言，爱莉恢复笑容。

      朱莉面对爱莉的嘲讽只是僵了一下，没有任何表示，倒是格琳薇尔无解又无语。

      为什么保护她是惩罚？

      虽然经过昨夜的初步了解，她对爱莉了解了一些，但确实经常无法理解对方的话语。

      带有深意，细思却又觉得自己想多了。

      爱莉与朱莉前后脚来到王都的事不再一一细表，让我们把视角转回帝国。

      在朱莉离开的第三天，情报网强大的女帝便将账本的由来全部查清楚，面对直指向马克斯的证据，蒂芙尼冷笑不止。

      她望着面前那对于女子而言膀大腰圆，却一身贱骨头，被自己的女亲卫鞭打操弄，爽到喷水的金尔贝，眯了眯眼。

      蒂芙尼的女亲卫是一位身体变异者，与肖薇一样，多了一条男性才有的阴茎。

      “哦啊！艹死母猪吧，好爽哼~”

      女亲卫脸上挂着温润的笑容，从后面操弄着金尔贝的小穴，手上的短鞭却是丝毫不留情。

      比起马克斯的装模作样，金尔贝的外强中干，她才是真正的资深抖S。

      所以在被女帝指派亲自去逮捕金尔贝时，一眼便看透了金尔贝的本质，加以利用，轻而易举的套出了其与马克斯勾结的始末。

      而作为抖M的金尔贝，心底自然是慕强的，当一个比马克斯在性事方面更加强大的存在出现，她很快便移情别恋，沉浮在女亲卫的淫威之下。

      “哼，贱猪！”女亲卫快速的顶弄着腰，撞击的金尔贝的屁股啪啪作响。

      “哦啊！好爽嗯~主人好厉害唔哈，不行要到了唔啊啊啊——”

      被操弄了一个多小时的金尔贝终是忍不住，突破了临界点。

      可是女亲卫却强大无比，一个小时了愣是还没有射，肉棒坚硬。

      女亲卫对此却不在意，提上裤子，狠狠地鞭打起金尔贝，没有理由，就是每次交合完的固定环节。

      作为资深抖S，自然深知每个M的需求，这个金尔贝就是个慕强型，被打的越狠，反而越爽。

      这类抖M，经常有因为爽到极致，死在了被虐待中，却是满脸的满足。

      “行了别给人打死了，这个金尔贝还是蛮有用的，她手上的产业与销售渠道能为我创收不少，就留着吧。”

      见金尔贝奄奄一息的样子，蒂芙尼摆了摆手。

      “是，陛下。”女亲卫得令收手，却没有给金尔贝治疗的打算。

      这样的M，生命力顽强的很。

      “陛下，人带来了。”

      “进来吧。”

      刚巧，前去带马克斯过来的人回来了，蒂芙尼直接叫人进来。

      在马克斯无能狂怒的眼看着朱莉离开后，成为了废人的他便一蹶不振，再没了曾经的野心，与意气风发。

      所以忙着查账本之事几日未见马克斯的蒂芙尼，再见到对方怔愣一下，差点没有认出来。

      胡子拉碴，满脸的颓废，被士兵推一下甚至直接倒在了地上。

      “这是？”蒂芙尼皱了皱眉。

      见到这副样子的马克斯，连最后那淡泊的爱意也彻底消失，反而是厌恶与嫌弃。

      “据看守的人说……”

      士兵见女帝询问，便将从看守那里得知的前因后果说了出来。

      一下子，蒂芙尼心中的疑惑都有了答案，她一直感觉关于马克斯的阴谋是有人一步步的在背后破坏。

      如果是那个为了魔王报仇的朱莉，那一切都说得通了。

      身为马克斯的主子，关于魔王的事，她自然是知道一些真相与内情的。

      没想到那朱莉看着不起眼，却如此的狠绝，卧薪尝胆那么久，才动手从身心两方面全方位打击马克斯来复仇，连她都觉得可怕。

      “算了，将人杀了吧。”

      蒂芙尼彻底对马克斯没了感情，也懒得再有什么牵扯，还是将人除了一了百了，省得对方仍旧还有什么暗线实力，再筹谋搞事。

      “不，不要杀我！求求你，陛下，我不想死……陛下，马克斯会听话的，再也不敢妄想了，马克斯愿意成为你的男宠，你的狗，我不想死……”

      听到女帝要杀他，马克斯不再是一副生无可恋的样子，而是卑微的求饶。

      无论如何，他是不想死的，即便什么都没了，可他还是想要活着，说不定还会有奇迹。

      他还会有东山再起的一天。

      就像原来那样，一无所有的他来到斯林大陆，一路崛起，不就是奇迹吗？

      他颓废，他自我放弃。

      可在面临死亡的命运时，求生欲让他抛弃了尊严，也想要活下去去。

      蒂芙尼看着马克斯这副样子，没有不忍反而更加的厌烦。

      作为强者，最看不上的就是软弱贪生怕死之辈，怕死没什么，谁都怕死，但如此不堪的模样，却不会让本是铁石心肠的女帝动恻隐之心。

      直到此刻，她不得不承认，自己是真的看走了眼，错将鱼目当成了珍宝。

      “拖下去吧，公布马克斯全部罪行，斩首示众。”撇开脸，蒂芙尼退开摆了摆手。

      多看一眼都觉得厌烦。

      “MD！臭婊子！贪慕虚荣！我强大时一个个跟狗一样围着我转，恨不得时时刻刻岔开双腿被我操，我一无所有了，便立刻变脸，贱人！！！”

      听着马克斯的破口大骂，蒂芙尼面无表情的摸着自己离产期没多久了的大肚子。

      至始至终，对方都没有看她的肚子一眼，根本不在乎这个孩子。

      但是无所谓了，她会好好教导自己的孩子，不让拥有马克斯血脉的孩子成为父亲那样卑劣的人。

      “陛下，凯里大人煮了养神汤，问您何时过去。”

      “呵，现在就去。”

      她那从未被她所瞧得起的丈夫，却不仅心甘情愿的戴着绿帽子，还如家庭煮夫一般时刻琢磨着新菜式来取悦她。

      如此一颗真心待她，或许她真正的丈夫无能又草包，但起码只会围着她转，为人又有底线没有野心，不是挺好的吗？

      蒂芙尼将马克斯彻底抛在脑后，带着笑意前往了丈夫的住处。

      而马克斯或许直到死亡那一刻也不会懂，他前世今生都被女人抛弃，不是因为女人贪慕虚荣。

      而是他自己太过狼心狗肺，卑劣无用。

      优秀的人本就是会吸引很多人的爱慕，但不优秀却也不代表没有人爱。

      前提是有一颗热爱生活，不被苦难压垮，愿意负重前行的心。

      ps：好吧预判错误，下章才完结，只是突然想要给女帝蒂芙尼一个好的结局。

      原本是想留下马克斯，被女帝圈禁，一生活在女人的阴影之下的。

      可是，虽然女帝不是一个好人，但作为帝王来说，是绝对的英明神武，所以为什么不能拥有一个相对美好的结局，非得跟马克斯一生纠缠下去呢？

      对叭~————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————

