內容簡介
沈清润没想到自己会在这样的地方和宋寺澄再次相遇。
她戴着狐狸面具，红唇微张，似要吻上她的唇角，姣好的肌肤微微贴着她的腹部，熟悉而又陌生的声音在她耳边炸响：
“请我喝一杯？”
沈清润垂眸望着眼前的女人，好似回到了十年前昏暗而逼仄的那个角落。
那时候的宋寺澄也如现在一般，眉眼含着无边的春色，手勾着她的脖颈，引着她……
标记她
完全标记她！
————————
大概就是
失去信息素的alpha & 被迫成为Omega的花蝴蝶
非双洁，人设不完美
0001 约炮约到发小的概率（微h）
宋寺澄有些无聊。
当第5个满脸写着“我要上你”的alpha走到她面前的时候，罕见的她冷下了脸，起身前往卫生间。
[四个橙子]：真没劲透了…
从随身携带的手包里掏出手机，她半倚靠在厕所的门口，给自己的亲闺蜜发消息。因工作变动她调任荣城已经有一个月了，偌大的荣城除了新公司有自己前女友这么一个极品外，其余的所有人看起来都是那样的平平无奇。
真是没劲透了。
外面已经进展到了面具环节，许多身材火辣的女人在台上肆意地舞动着，彰显着完好的身形。
宋寺澄看了会，实在没发现自己喜欢的长相，就近从服务生那边拿了一个面具。
狐狸面具。
真是没劲啊，不如把抑制贴撕下来，吸引一点alpha吧。
她这样想着，装似酒醉般，步入舞池。眼光流转间，看到一个人。
那人穿着黑色宽松西装外套，白皙瘦长的腿露着，戴着同样的狐狸面具，冷冷清清地站在沙发边。
或许是感觉得自己被人盯着看，女人转过了头，穿过层层人群，同她对视。
宋寺澄是个俗人，有多俗呢？在看到那人的那一刻，她就决定今晚要睡到那个人。不管她是alpha还是beta，甚至是和自己同性别的Omega，她也要睡到她！
她撩了撩自己身前的长发，一步步靠近那个女人。
纵使这样的事情在邺城做过不少，但她还是有些许的紧张。原因倒不是自己生疏了，纯粹是眼前女人的眼神实在是过于平静了一些。令她有些忐忑，是那种无法掌握态势的忐忑。
有趣，自从分化候她可再也没有遇见过这样有趣的人了。
“要跳一曲吗？”
和一般Omega柔和的声调不同，宋寺澄的声音偏朗偏润，加之身高的优势，令她看起来着实不像是一个标准的Omega。
女人抬起眼眸，丹凤眼透亮，觑着她。
宋寺澄任她打量，良好的家境带给她的可不光是一副被狐狸面具遮住的好样貌，更多的是优于旁人的自信。她笃定，眼前的女人会对自己感兴趣。后续_群2}③、苓>六、久2"③久=六]
果然，女人向她靠近了半步。眼神里带着些许疑惑：“你不像一般的女人，alpha吗？&quot;
她不是第一个这样问她的人，自然也不会是最后一个。宋寺澄不欲同只共度一夜的人交代自己的情况，她轻笑，纤细瘦长的手臂挽住眼前的女人，在震耳欲聋的音乐声中贴近女人的耳朵，低声：“等会看看不就知道了？”
“好。”女人看了她片刻，伸手搂住了她的腰。
女人的脸被面具遮住，只露出好看的红唇，她微微抿着唇，看起来着实可口。宋寺澄贴近她，悄悄释放了些信息素，试图看出眼前的女人性别。
Omega的信息素足以令在场所有的人为之疯狂，何况是A＋级的。
周遭的人目光忍不住落在角落中的二人身上。
感受到女人的手微微用了些力气，宋寺澄笑的恣意，双手勾着眼前人，好看的红唇终于是在几次试探贴近后，落在了薄薄的唇上。
亲吻这件事对宋寺澄来说算得上是驾轻就熟，然而眼前的人好似比她还要熟悉自己。柔软的唇瓣带着丝丝酒味，偶尔探出的软舌，缓慢而勾人。女人的另一只手扣住了她的头，两根手指不住地描摹她的发丝。
这样的动作……
宋寺澄睁眼，望着眼前的女人。
“去酒店吧。”女人轻揉着她的脖颈，不住地啄吻她的唇瓣，目光却在周围扫过。周遭人的视线过于灼热，令女人有些不喜。
是alpha吧？
眼前的人，是alpha吧。如果不是，怎么会这么吓人呢？宋寺澄跟在女人身后，看着她高挑的背影，微微勾着嘴角。alpha却看不出自己的性别来，不是那方面不行吧？
灯红酒绿杀人夜
夜店外有许多醉醺醺的人，捡尸的人也不少。宋寺澄依靠在门口，手机在微信的页面。手指习惯性在一个人的资料上反复点着。
【氵点水】
过了会，还未锁屏，感受到自己腰肢覆上了一只手。
“车来了。”女人搂上了她，目光向街边停靠的出租车看去。
宋寺澄笑笑，锁屏，同她一起上车。
车子在一间普通的连锁四星酒店停下。
在女人办理入住的时候，宋寺澄恰好手机响了。她看了看来电人，走到一旁，接电话。背对着女人的宋寺澄自然是没有看到女人摘下面具后的容貌，她正在因为下属汇报的风险而皱眉。思考着应该如何解决风险，保证项目排期。
想到PMO那张丑陋的脸，宋寺澄旖旎的心情都快消失殆尽了。
要不是女人揽着她，将她压在了门板上，密密麻麻的亲吻袭来，宋寺澄可能今晚脑子里都是那一串bug报告。
“在想工作？”女人的亲吻落在她的耳边，柔软的舌头在她的耳洞一侧轻轻舔舐。
喘息声在静谧的空间显得尤为刺耳，宋寺澄偏头，同女人接吻，手不老实地从女人身上的衬衫钻进去，摸着女人精瘦的腰腹。
女人的喘息声越发粗重，宋寺澄轻笑，媚眼如丝，手微微向下，滑到即将揭晓女人性别的地方。感受到女人那处鼓鼓囊囊的，她笑的更是放肆：“我猜对了。”
被人拿捏住，女人有些怔愣，随即反应过来，轻轻向前顶了顶，唇瓣从细长的脖颈逐渐向下，手在也似她一般，捏住宋寺澄的胸房。
“啊……”忽然被人捏住自己的胸，虽然力道轻轻的，但身前的女人手还是有些冰，令宋寺澄轻吟出声。
女人偏头看了眼宋寺澄，二人贴的极近，面具下的一双桃花眼现下晕了丝红，她红唇一勾，打趣：“你看起来可比我alpha多了。”
虽然在打趣，可她手下的动作却是没断。宋寺澄素来不愿意穿内衣，今晚来夜店更是真空上阵，此刻被她冰冷的手指一下一下不住地触碰着凸起的红点，饶是久经情场，她仍是有些受不住，将身子大半倚在门上，手也不甘示弱地用了些力气。
女人本就穿的短裤，紧致的衣物同她有了反应的下方形成鲜明的对比，看起来场面尤为旖旎。期;1铃午扒}扒#午九铃整{文{
感受到宋寺澄的目光，女人微微一笑，抓着她的手，将短裤脱了下来。
黑色蕾丝三角裤
与薄而小的内裤不同，内裤下隐藏的东西，看起来着实不小。宋寺澄挑眉，沿着她细嫩的大腿，隔着内裤抚上里面已经挺拔起来的东西。
许是受不住，女人将头埋在了她的胸口，含住了她的胸乳。女人着实算不上技巧高超，有一下没一下地含着她已经站立起来的点点，不时还轻咬一下。好似她的胸乳是她许久未曾玩弄过的童年玩具一般。
报复性地捏了捏手中的物什，却没想到手上已经挺直的东西竟又大了几分。
“宝贝。”女人的吻回到她的唇边，粗重的喘息炸响在耳边。
宋寺澄也不想磨蹭下去，微微用力，薄而透的黑色内裤就被她撕开了个口子。白皙粉嫩，尺寸却不小的肉棒弹了出来。
“看着挺干净。”宋寺澄的手覆上肉棒上方的孔洞，将上面已经流出的水一点点抹开，抚弄冠头。
女人再次埋首在她的胸乳上，狐狸面具蹭在她的肌肤上，令宋寺澄感觉到丝丝的疼，可女人的舌头终于是找到了含弄的要领，疼与爽交织在一起。宋寺澄的手终于是不在只停留在蘑菇头，而是缓缓撸动着，甚至握住了肉棒根部的那两颗，轻轻地揉捏着。
宋寺澄很少会服侍alpha，准确来说她很少会和alpha上床。所以自己手活到底怎样，她自己都有一些摸不准。她握着女人的冠头打着圈，不住地按弄上方的马眼和下面的两颗。感受到自己胸前力度越发大了起来，她在胸口不是没有敏感点，只是不太好找，此刻却被人找了出来，她深呼吸，手下动作加快。
自小被当成alpha培养的宋寺澄力道自是比一般Omega要强上不少，不过片刻，就感觉到自己手上的肉刃越发坚挺。
室内寂静无声，仅有女人越发粗重的喘息。
宋寺澄被她的面具硌得有些疼了，本就娇嫩的肌肤现在想来都应该红了。她有些不耐，左手抚上女人的后脑，将面具扔了下来。
感受到自己已经失去遮挡，女人微微抬头，看到身前腰肢细软，肤白如雪的女人，直起身，吻上眼前人的红唇。自己更是不甘示弱地也将宋寺澄的面具解下。
月光下
Omega的胸房露在空气中，alpha下身赤裸，挺立的肉棒在Omega手中。被女人吻地有些上不来气，宋寺澄微微退开，眼角含着丝丝红。
感受到手中的肉棒越发挺立，女人也忍不住挺弄起来，知晓她快到了。宋寺澄想要调笑，目光清明，望着女人，还未等话说出口，就被女人的容貌惊到，就是手上的动作都停了下来。
怎么停了？
女人正临门一脚，需要一个刺激，哪想到竟停了下来。她握住女人在自己肉棒上的手，令她动起来。
呻吟声在喉咙里，漂亮的丹凤眼里满是雾气。
“阿润！”
忽地被叫道，女人睁开眼，视线清明。
看到自己万分熟悉的人，她此刻一双桃花眼清明透亮，脸色却有些尴尬。
顺着她的视线向下，看到她的手还在自己的肉棒上。不知是想到了什么，她忽地按了一下自己的蘑菇头。而后，她只感觉自己浑身一震。
完了。
宋寺澄眨了眨眼，眼看着手中的性器陡然射出一股一股白浊的液体，沾满了她的手的同时，阿润还忍不住地挺弄腰，边射边寻求她的抚慰。
“寺。”释放过后的粗喘显得尤为明显，女人抱紧眼前的宋寺澄，埋首在她的脖颈，低声叫出多年未曾叫过的称呼来。
宋寺澄回抱住她，默默叹息。
她真想骂人，谁能告诉她，社死后，她是不是应该让沈清润射死？
约炮约到发小，这种几率，她不该做码农，她就应该去买彩票！
0002 算了，射进来吧（h）群二三灵6久!二三久：6^更：多好呅=
2.继续做
宋寺澄的扣子早就被扣开，下方的裙子却完好无损。与之对应的是眼前的女人，已经赤裸的下半身。
释放过的肉棒此刻半软着，耷拉在她纤细白皙的腿间。
不知道是刚才还没开始的性爱令她兴奋，还是与沈清润的重逢，宋寺澄敏感地感觉到自己腿间的黏腻。她轻轻深呼吸，试图压下即将散发出来的信息素。
A＋级的Omega信息素露出的虽少，仍被沈清润闻到了。宋寺澄的信息素如她的名字一般，有着淡淡的苦橙花味，可又和一般的苦橙花略有不同，这份不同，是沈清润闻不到的。她有些不解，还不待开口，就感受到已经半软下去的肉物，再次充血膨胀起来。
哪里想到沈清润竟然如此兴奋。
多年来隐匿在心底的龌龊在此刻想要抒发出来，宋寺澄褪下自己的短裙，露出赤裸的下身。推着沈清润坐到沙发上，而自己跨坐在她的腿中间，用舒润的阴户轻轻蹭着已经立起来的小阿润。
“阿润要和我继续做，还是自己解决？”
年少的荒唐突然浮现在脑海中，沈清润皱着眉，下半身却忍住调整好体位，让翘起来的性器同她更加贴合，意料之中感受到了更多的湿润。她抬眼，望着宋寺澄，问：“如果不是我，你湿成这样要怎样？”
怎样？
宋寺澄轻笑，那双素来含情的桃花眼不知怎地，带了些许嘲讽。她手撑在背后，按住沈清润的腿，语气明朗：“当然是再找一个alpha，你知道的，我从来不会委屈自己。”
是了，她当然知道宋寺澄是这样的人。早在13岁的时候，她就已经知道，宋寺澄绝对是个不会吃亏的个性。可面对她，宋寺澄只能选择吃亏！
还等着沈清润会有怎样的反应，可忽然她就感到一阵天旋地转，沈清润竟然将她按在了沙发里。那双纤细却有力的手按在她的大腿上，令其分开，粉嫩还冒着水的花心就这样暴露在多年不曾见过的沈清润眼前。想到此，向来大胆的宋寺澄有些害羞，别开了头。而下方却不同她一样，白嫩水净的那里，竟潺潺流出一丝水泽来。
坚硬的肉棒就抵在她的腿上，宋寺澄忍不住吸了一口气。她忍不住想这些年沈清润是吃了什么，怎么会长得这么粗，这可比17岁的时候大了不止一号。
是被许多嫩穴滋润的吗？
占有欲突然冒出来，宋寺澄神色有些不愉，看着沈清润拧眉看自己下面的模样，更是有些恼怒。径自握住她的肉棒，往腿间带。
轻车熟路。
“直接插进来吧。”
沈清润顺着力气往里面顶，想到刚刚宋寺澄猴急的模样，忍不住调笑：“你倒是着急。”
Omega的肉穴紧致嫩滑，刚刚进入一个冠头，她便忍不住想要更深地往里面插弄。
“你到底28了，不如25岁的，我怕你等会软了，和那些不中用的alpha一样。”宋寺澄向来不饶人，感受到这人已经插入，却还在磨蹭，挺腰，用力将她含住。
一插到头。
“靠！”到底是好几个月没和alpha上过床了，宋寺澄有些没想到这一插到底带来的反应，她感觉自己好似被撑开来了，泛着丝丝的疼。
沈清润停在她身体里，脑海里想的都是刚刚她略显轻蔑地质疑自己。28岁怎样，就算现在没了信息素，她仍旧是A＋级的alpha，怎么能和那些普通人比？有些争强好胜地再次将肉棒往里挺弄了一些。
“太长……阿润，你太长了……”宋寺澄胳膊抱紧了沈清润，忍不住埋怨，“你这些年吃了什么，怎么变得又粗又长的？”
这些年？
是，她们已经分别了近10年。沈清润垂眸，微微退出一些，想到刚刚她的挑衅，忍不住回嘴：“怎么？你没被这么粗长的肉棒艹过吗？”
艹过？
要不是因为她，她何至于成了现在这副模样？
恼怒的心思升腾，宋寺澄嘴角勾笑，挺弄下身，主动含上她，同时吻上她的嘴唇，低声回：“艹过我的可多了，又粗又长的倒也不是没有，就是时间短了些。阿润，你行不行啊？怎么都不动的？”
沈清润挺腰，缓慢地抽动起来，过大的冠头在她的甬道里，令她忍不住想要收缩。居高临下地看着宋寺澄，沈清润眯着眼，多年来都没有爆发过的alpha的占有欲徒生，埋首在她的脖颈，留下一个又一个的印记，下半身更是抽插不断，柔软而紧致的肉穴多年后又一次品尝到，想到当年，本就兴奋的沈清润更是兴奋了起来，本就不慢的动作急躁起来，一点一点重新找寻回当年的敏感点。后;续群2③苓六久+2:③久/六(
“嗯……阿润……嗯……”宋寺澄紧紧地抱着沈清润的肩头，娇喘在她的耳边，极其性感。偶然间，她闻到了丝丝开司米木的味道，很淡。她越发抱紧沈清润，神情幽暗，“用力，像你当年那样，用力艹我。”
宋寺澄和沈清润认识十几年了，非要追踪的话，应该是12岁的暑假。小升初前的一场体育竞赛，宋寺澄给隔壁的姐姐加油，遇见了在场上踢球的沈清润。后来，沈清润和她还有姐姐很有缘分地分到了一个初中。姐姐叫储杉妤，她叫宋寺澄，她们两个人一个三一个四。自然而然的，比她和三身材更高武力值更高的沈清润，就成了二。
她们三个人成绩差不多，家境相仿，又都是学校重点培养的高等级alpha，这让本就亲密的几个人更是愈发亲密。而这份亲密，终于是在有一天过了头。
那天，沈清润在宿舍迎来了分化后的第一次发情期。
alpha的发情期要么和Omega过，要么和抑制剂过。看起来不是一件值得着墨的事情，然而那天沈清润喝了酒。喝了酒后的alpha抑制剂对其无效，她的等级又过高，同班的Omega都被拉了出去，而一般的alpha又挺不住她的信息素。于是还没有分化的和沈清润关系最好的，预备役alpha宋寺澄成了安抚沈清润最好的人选。
宋寺澄怎么也忘不了，那天的沈清润，脸上泛着不正常的红，浑身酒气地躺在她的床上的样子。沈清润还穿着周一的制服校服，短裙已经向上卷了不少，露出白皙纤长的大腿，精瘦的腰肢扭动着，彰显着她的不适。
宋寺澄坐到她的身侧，将她翻了过来，问她是否应该给她的母亲们打电话。
意料之中地被沈清润拒绝了。
而后，她被沈清润强势吻了上来。
夕阳下，她带着自己独有的木香与酒香，送上了自己的唇。
还没有回忆完过去，她就被又快又用力的抽插打扰了思绪。此刻的沈清润轻轻咬着自己的嘴唇，动作快而狠，若不是她的神色早已经没有了当年的青涩，宋寺澄甚至会以为这是自己的一场梦。
“什么时候来的荣城？”沈清润忽地想要和宋寺澄叙叙旧，虽然眼下并不是好时候，但她知道，或许只有在此刻她才能够听到毫不掩饰的真话。
抽插的动作不断，沈清润的喘息还在耳边，腰肢挺动时带着沙发散发出些许声响，她的肉棒就这样一次又一次地插入她、贯穿她、进入她。
搂紧沈清润，她攀着她的肩头，试图平复自己的呼吸，回答：“一……一个礼拜前，工作，工作调动。”
一个礼拜前。也就是过年后没多久就来了这边，这不是一个工作调动的好时机。
沈清润动作愈发地大，宋寺澄的娇喘愈发压抑不住。她不想发出浪荡的呻吟来，只好紧紧地收缩自己的肉穴，裹住不断挺弄的alpha，希望得到同等的粗喘来。
沈清润被她夹得有些动不了，她俯下身，含住她胸口被冷落的红点，找寻到那熟悉的敏感点。
“我和聚量的总裁闹崩了，所以她把我发配了。”搂住胸口这颗脑袋，宋寺澄回她。
聚量的总裁，赫赫有名的花心alpha。
闹崩了是什么意思不言而喻。
沈清润动作微顿，随即越发地狠厉。大开大合的动作下，令宋寺澄本要说出的话都说不出来，她只能感受着体内的性器越发坚挺，于是她夹紧了她的腰。
“你做了什么？让贺怡茗生气了。”她还是忍不住问出了口。
宋寺澄没来得及回答，就被沉溺在她的抽插动作下。她咬着唇，耐不住地扣住了身上人的后背，破碎地声音回答她的问题：“我说……我是三……三的未婚妻。”
储杉妤的未婚妻？
被她顶弄的有些爽利，宋寺澄此刻听不清她接下来的问题，反正她知道接下来的问题势必是她不愿意听的，她索性吻上了沈清润的唇，心底却留有酸涩。时至今日，听到储杉妤的名字都能让她又这么大的反应。
宋寺澄啊，你拿什么和储杉妤争。
“快点……快……”宋寺澄开口，此刻她的声音不似平常般朗润的模样，而是柔媚至极，她紧紧地扣着身上人，“摸摸下面吧，这样我很难高潮。”
是了，她这样的Omega终究是和那些很容易湿很容易高潮的Omega不同的。
沈清润伸手下去，抚上她腿间的花核，看到自己进入她的模样，眼角潮红。她忍不住地更向里面了些，只露出两颗在外面。
火热而坚挺的肉棒，一点点侵入。
勾的宋寺澄有些难耐。追文二三\O6久二'三+久=6]
“我来了，难受告诉我。”
沈清润一手揉弄着她的花核，一手撑在她的身侧，望着她的眉眼。身下的动作不断，比之之前更加用力。不断的动作，令宋寺澄呻吟不断。她难耐地抓着沙发面，仰起头，露出精致的脖颈。她知道，自己的下身一定已经湿滑软烂的不成样子，或许，还会有一些因为沈清润的动作而捣成了沫沫的痕迹。
酒店沙发应该能够赔得起吧？
娇吟声响彻在室内，沈清润的喘息越发急促，感受到紧致的肉穴不断收缩，身下人不住地咬着自己，她越发忍不住地大力操弄身下人。
久违的感觉袭来，宋寺澄勾住身上的沈清润，狠狠地吻上去。更为快速狠厉的抽插，令她的快感层层堆叠，终于是抑制不住
高潮了。
还未等喘息完，她就再次被吻住，唇舌纠缠，好似当年一般。感受到她温软的舌头，宋寺澄轻轻咬了一下，眉眼含笑。
“我要射了，可以吗？”
她的声音已经有些不稳，动作更是又快又狠，勾的本来就在高潮余韵的宋寺澄又一次沉沦下去。
“不可以哦，润。”
温柔的语气，不假思索的拒绝，意料之中的回答。
沈清润覆上她的乳肉，大力地揉捏着，身下动作不断，终于是越来越快越来越快。肌肤的撞击声不断，水声混着黏腻的泡沫的声音，令此处变得十分淫乱。沈清润动作忽地一顿，她刚要拔出，却被宋寺澄抱住，“算了，射进来吧。”
随着她的话，那些液体悉数落入她的身体内。一股一股地，带动着沈清润的身子，一点点的向里面顶弄。
听着身上人的喘息，宋寺澄神色有些不明。她知道，若是旁的人想要射在里面也就是射了，反正她不会怀上别的人的孩子。可这个人是沈清润。
她摸了摸自己的脖颈后的腺体，神情更是冷淡。
丧失了大半力气和信息素的沈清润不知道，此刻房间内弥漫的味道，正是苦橙花和开司米木结合的味道。
那是沈清润和她的信息素融合的味道。
是了，沈清润不知道，她早就被完全标记了。
在17岁，分化那年，沈清润离开的那年，
她被沈清润完全标记了。
0003 不是一般的Omega
3.我才不尴尬呢
被抱着去浴室清理完，宋寺澄穿着酒店的浴袍，半倚靠在床上。手机在她纤细的手指上不住地转动，一点都不担心因自己手抖把手机摔到地上。
沈清润在浴室。
这他妈叫什么事儿啊！！！
宋寺澄有些尴尬，白皙可爱的脚指头抠住床单，她忍不住给储杉妤发消息。
[四个橙子]：你他妈是不是知道她在荣城？！
夜里两点了，素来贯彻早睡的储杉妤竟然秒回。
[三个羽毛]：“谁啊？”
语音晴朗，没有喘息。宋寺澄撇嘴，决定呲一呲（ceier）她。也不管浴室内的清润能不能听到，哑着嗓子按下语音键：“储杉妤啊，你都30了，大半夜还麻烦自己的五指兄弟，你不怕早泄吗？”
是的，虽然她们同年级同班同宿舍，甚至家里都是多年的世交。可储杉妤比她大了整整三岁，还有10个月，储杉妤同志就要过自己30岁的生日了。群七"衣。零"'五捌"。捌五。九·.零++追雯。'
远在邺城的储杉妤听到宋寺澄这个小崽子的声音就知道她这又是开荤了，现在有空给她发语音，想来应该是结束战斗了。她也不扭捏，掀开被子，走到一旁，给她打电话。到底是AO有别，她就不大半夜视频了，看看，她是多么优秀一个21世纪好闺蜜啊。
“才两点您就结束战斗了，怎么，你今天约的小可爱不行？”
沈清润刚出浴室，还没有系上带子，就听到熟悉的邺城口音。视线望去，正是宋寺澄在打电话。她坐在阳台边的椅子上，白皙的胳膊拄在自己下巴上，仰着头看向外面，神情慵懒。听到动静，转过头，恰好和沈清润对视。
这不是尴尬她妈给尴尬开门，尴尬到家了吗？
不等宋寺澄开怼，沈清润几步走到了她身边，垂首看了眼备注，在宋寺澄的眼神下，拿起手机，对着话筒，出声：“储杉妤，你说谁不行？”
“卧槽！”
同一开始没听出储杉妤声音的沈清润不同，储杉妤向来对声音敏感。纵使多年不曾联系，但沈清润的声音她是无论如何忘不了的，想到自己刚刚还在质疑人，她慌忙解释：“不是，我说的是寺的床伴，没说你，你咋能不行，你最行…反正比我行……”
宋寺澄扶额。
真的，不会说话我们大可闭嘴，没必要说这些。
丢人！
将宋寺澄的反应看在眼里，沈清润心觉可爱，好看的丹凤眼里也带了笑意，将手机递给宋寺澄，自己转身吹头发。
及肩的短发散落在她的背后，浴袍宽大厚重，沈清润脱下浴袍。露出白皙的肩膀来。
望着她肩膀上的印记，宋寺澄有些羞涩，瞥开了眼，低声警告储杉妤不要犯蠢：“我下周要回一趟邺城，你准备好！”不等储杉妤哀嚎，直接挂断电话。
她知道，自己接了储杉妤的电话就是个错误。尤其是在沈清润面前更是一个错误！！
看出她的不自在，沈清润也不说什么，只是神情有些微妙。此刻她才恍然意识到，她们之间缺少的这么多年，根本就不是睡了一次能够解决的。她和寺已经没有了共同话题，她甚至不知道寺做什么，也不知道她的喜好是否有变化。
静谧的室内只有吹风机的声音呜呜作响。
宋寺澄抱着腿，目光飘忽，不知该说什么。就在沈清润吹完头发的一刻，她的电话响了。
不同于手机的系统铃声，这是飞书语音的声音。
将近凌晨三点，一般来说非紧急事情不会将电话打到她这里来。宋寺澄下意识坐直了身子，接起：“怎么？”
也不知对面说了什么，宋寺澄猛地站起了身，神情严肃，语气也是沈清润第一次听到的正经：“我马上过去！”她目光在房内找寻什么，沈清润随即拿起自己的衬衫，递给她，宋寺澄瞥了眼那件衬衫，难得没有嫌弃，穿上，看着沈清润的神情带了丝温度，语气仍是十分严肃，“封锁消息，今晚项目组加班全体人员带去酒店封闭，公关团队上线后第一时间联系我。元辞在哪？”
她一边说着一边穿着裙子，许是单手有些站不稳，沈清润上前，帮她将安全裤和裙子套好。
挂断电话，宋寺澄道谢，作势就要离开。
沈清润抓住她的胳膊，换上她的衣服，动作迅速，打开了房门，一边向外走着一边说道：“我送你去，我喝的菠萝啤，车子就在酒店附近。”
车子在酒店附近？
呵，常客呗。
此刻不是宋寺澄怼人的好时机，她也没什么立场去怼人。自然也知道沈清润送她最为合适，她也不客气，跟着她的脚步就去了地下停车场。
眼看着她拉开了后座的门，沈清润神情有色不愉。
一坐进车里，宋寺澄就将电话给元辞打了过去。铃声响了一会，那方接起：“寺澄，第一医院。”
“什么情况，怎么会突然信息素暴乱？”宋寺澄看到车子副驾驶后面的袋子里有个iPad，瞥了眼沈清润，示意她告知自己密码。
“1220”
输入密码。扣群!二%叁?菱6酒二叁?酒_6?追&更
她的手指一顿，1220。储杉妤生日。
“你现在在医院吗？你品级太高，在那边会引来排异反应吧，你离那个小册老远一点，我马上过去。”宋寺澄没时间去想别的，登上自己的飞书，查看群内消息。事发突然，好在研发部门向来凝聚力比较强，目前消息还没有传出群，事情还有挽回的余地。
“贺怡茗那边我来应付，你和公关做好预案就好，聚量不存在PUA员工的情况。必要时候，直接开除当事人，至于涉事的rd和PM，让他们签保密协议。”
沈清润开着车，听着宋寺澄带着些许冷漠的安排，她有些怔愣。她不是不知道职场生活有多么令人呕吐，只是没想到会让宋寺澄变成现在的样子。
冷漠，不近人情。
聚量不存在PUA  ？她这个和互联网行业完全无关的外人都知道，外界一直流传的一句话：996是聚量人的福报，心脏与bit只能有一个跳动。
宋寺澄的目光深沉，气势冷凝，比起开车的沈清润来更像是一个alpha。
是的，相对于大众印象里对Omega而言，宋寺澄真的很不一样。不久前在酒吧还没有认出她时，她确实以为这个女人是个alpha，或者说是个beta。若不是周遭的alpha对她的虎视眈眈，沈清润根本就认不出她是个Omega。她身上的气质，包含着属于alpha的侵略性。
会是因为等级高吗？
当今社会发展迅速，平权运动也是如火如荼。个人的性别和品级更是作为被列为隐私，若非当事人主动严明，就是被抓进局子，都可以不用声明自己性别。
宋寺澄是什么等级呢？
是高中检测的A级吗？
她在拧眉思索，宋寺澄收了iPad，目光落在开车的沈清润身上，想要说自己不是不近人情，可又觉得没什么好说的。公司的事情，确实没必要和别人说。至于说她的风评，呵，她哪里还有什么好的风评呢？
车子平稳地开进了第一医院，宋寺澄不知车子还能进来，有些诧异地望了眼沈清润。
见到她的眼神，沈清润解释：“我在荣城医大基础医学部做研究员，这是学校的附属，我有自己的车位。”
医学研究员？博士后吗？
好能读书一女的。
二人刚进入医院大厅，就被公司的人迎了上来。宋寺澄收敛神情，眉眼严肃，明明身材不如沈清润高挑，气势却比她要强硬许多，来人一下就认出哪个是传说中的宋总。
“不用客套，说事情。”夜晚的荣城还是有些冷的，她微微紧了紧自己身上的西装，打断来人即将脱口的客套。
来人为难地看了眼沈清润。
沈清润从善如流，和宋寺澄打了声招呼，转身。
望着她走动的背影，宋寺澄楞了一下。随即反应过来，示意下属汇报。
“短视频交易平台预期是24日上线，前些天灰度的时候发现了几个bug。接口那边返回的数据始终有问题，加上交易平台部门那边代码早已经整合，我们只能今晚加班修复保证进度。”来人一边引着宋寺澄一边向她解释，“PMO那边催的紧，多有责难。老大有些气不过，就和PMO怼了起来。老王带的团队，情绪就比较重，今晚大概12点的时候，有一个端上路由的问题，但是端上的同学已经休息了。老王就想着让大家放松一下，给大家看了点东西。没想到……”
看了点东西？
宋寺澄冷眼觑着眼前人。
这时候的宋寺澄哪里还有不久前的魅惑，她的眼神冷冽，高等级的信息素泄出，令是beta的下属都感觉到了压迫感。他擦了擦不存在的汗水，接着说：“跟着加班的pm小姑娘就发情了，然后老王也……”
pm小姑娘为什么发情？
自己心里没点数吗？？？
宋寺澄不想同这人说话，看到急诊室外的身影。大步向她走去。
“你来了。”元辞看到她，又看到她身上单薄的衬衫和短裙，果断地将大衣脱了下来，递给了她。
不和身体过不去。宋寺澄也不推辞，披上怀着淡淡檀木香的大衣，站在一旁。群七+衣零五;八八[五九+零'
“pm小姑娘是个Omega，刚刚已经打过抑制剂了。目前没有什么大碍，我让小梁去陪她了。”元辞眉头蹙着，显然也为这件事的解决方案而感到困扰，“小姑娘是实习生……”
言下之意，保老王的性价比更高一些。
实习生怎么了？谁不是从实习生过来的？
宋寺澄轻笑一声，肩膀动了动，本就宽大的大衣随着她的动作掉了下来。她接住，还给元辞。一副动作行云流水，好似本就应该这么做一样。
“不过就是一个超过了35岁的男alpha，据我所知，王志成在咱们公司已经有三年了吧，三年才是个小组长。”宋寺澄觑着被挡住的急诊室，眼看着医生出来，以及随着帘子被拉开涌出来的，令人作呕的，发酵了的香烟味。
这行素来流传着过了35岁惨被开除的传言。聚量公司作为业内独角兽，发展势头猛，公司的平均年龄更是保持在33岁。以老王这样的人，只要安全熬过了今年，就能拿到期权，升到别的城市去做管理。可现下出了这样的事情。
“他的OKR我会打零分，这次的事故，我会建议定位P0。元总记一下，省的到时候万一要续签合同的时候，我翻脸不签字，丢了你的面子。”对于这样职级的老员工，宋寺澄也没有决定命运的权力，她只能赌一把。
赌元辞会体贴自己也是Omega的心情。
“我去看看那个pm小妹妹。”宋寺澄说完就要去另外一边，还没走，忽然想到，“男alpha的激素太不稳定了，来了这边我还没和您对过，我这块的用人要求。那我今天就和您说一下吧，您知会一下手下的bp。我啊，不喜欢激素不稳的，代码写的乱的，个人卫生差劲的，男人。”
夜深医院更是有些冷，宋寺澄露出的腿上已经冒出了鸡皮疙瘩，可到底在外面，她有些顾及形象。走到一个交叉口，就感觉到自己被东西包裹起来。
仰头
看到一脸正色的沈清润，她的大衣裹住了自己。
“天冷，小心感冒。去哪，我带你？”沈清润在她前方半步，看她不动，扭过头，有些疑惑。
不知怎么的，她这副面无表情的样子戳中了宋寺澄，她低下头，快速地眨了眨眼，将涌上来的眼泪抹掉。随后告诉她要去的地方。
元辞站在远处，望着一同走着的二人，皱紧了眉。
那人，是谁？
————————————————
灰度：即灰度测试，就是在某项产品或应用正式发布前，选择特定人群试用，逐步扩大其试用者数量，以便及时发现和纠正其中的问题；
bit：数据传输大多是以“位”（bit，又名“比特”）为单位，一个位就代表一个0或1（即二进制），每8个位（bit，简写为b）组成一个字节（Byte，简写为B），是最小一级的信息单位；
pmo：项目经理；
端上的路由：前端路由，就是把不同路由对应不同的内容或页面的任务交给前端来做，之前是通过服务端根据  url  的不同返回不同的页面实现；
OKR：即目标与关键成果法。就当绩效看吧，日常被打分。
0004 没有信息素的标记
4.是我发小
方才沉浸在自己的内心世界，宋寺澄没有仔细看沈清润，此刻这才看到，沈清润不光给自己拿来了大衣。她自己也换了一身衣服，普普通通的白色衬衫和她身上这件长得几乎一样。当年储杉妤问过她为什么在她俩之间更偏爱阿润，她说因为阿润更好看。
这话没有说谎。
沈清润长得是那样的好看啊。普通的白色衬衫穿在她的身上都显得那样的精致好看，在分开的日日夜夜里，在每一个难熬的没有alpha陪伴的发情期内，她都是靠着沈清润的朋友圈里鲜少的自拍度过的。精瘦高挑，沉静可人。邺城的那些人都说她喜欢好看的人，可没人知道，她喜欢的、想要的，自始至终都是一个沈清润。
她喜欢她，很多年前就已经十分的喜欢她。
可她也不是非她不可。
她永远不会非谁不可。这是她的骄傲，属于她宋寺澄的骄傲。她不容许任何人打破自己的骄傲和自尊，曾经的元辞不可以，甚至是沈清润自己，也不可以。
“我在这附近租了个房子，刚刚回去了一趟。”沈清润没有看到她翻覆的目光，而是站到了她的身旁，她比阿寺高一些，现在正好能够将她的肩头搂住，不让夜晚的风钻进她的衣服里。群<七衣^零)五(八!八!五:九;零
已经被冻到牙齿打颤，宋寺澄仍是不愿表现出自己的脆弱，否认：“我不是很冷。”
沈清润轻笑，看到四下无人，细长的手指直接点上她的胸口——凸起的点点。她没说话，可她那双丹凤眼里却已经把什么都说了。
宋寺澄咬牙，依旧否认：“你没让我爽够，所以她站起来了！”
“哦～”沈清润点头，语气揶揄，“原来还没有爽够啊，那下次，下次我一定让你爽到下不来床。”
宋寺澄的目光落在沈清润好看的眉眼上，眼神沉静，转移话题：“我等会自己进去，你是alpha，闻到你的信息素小姑娘可能会有反应。”
沈清润有一瞬间的怔住，随后反应过来随和地站在门口，看着宋寺澄敲门，进入病房。她被拒绝了，她想要和她继续有亲密的接触，被阿寺拒绝了。今晚的事情发生的太快，她也不知道怎么回事，就会和阿寺上床了。阿寺是怎样看待她们的关系呢？
许久未见面的发小？还是初中同学？
或者，落荒而逃的胆小鬼？
她站在一旁，垂首看着地面，心思纷乱。
病房内
小姑娘没想到宋寺澄会亲自过来，当下就坐直了身子，面上也有些不自在。
知晓小姑娘会有些不自在，宋寺澄也就卸下素日在公司严肃的模样，温和地冲小姑娘笑了笑，说道：“枫晨同学，我是宋寺澄。”
“宋总！”枫晨没想过宋寺澄知道她的名字，她眼眸亮亮的，有些兴奋地看着宋寺澄，鼻子轻轻嗅着。
狭小的病房内除去枫晨的信息素，还有丝淡淡的木香和一种花的混合味道。现下病房内除去她之外，只有宋寺澄，也就是说……
“我是Omega。”宋寺澄拉开病床边的椅子，似是看出来她的疑问，主动袒露自己的隐私，“和你一样，都是Omega。”
“我没想到宋总您也是！”这间公司女性少，Omega也少，女性的Omega更是少之又少。虽然不知道宋总的年龄，可和她同职级的那些人，没有一个不是alpha的。现在宋总和她说她是Omega，这着实有点出乎她的意料，她没想过，竟会有一个女性的Omega坐到她这个位置的。
沈清润在门外站着，挺直靠在一边，看着手上的手机。宋寺澄看她的那样子，笑了笑，不动声色地和小孩子继续说话：“我不是很像Omega吗？”
“没！没有！您，您很好看，很优秀……”
小姑娘急切地否认，引来宋寺澄的轻笑，她抬手止住小姑娘的话，想着速战速决：“性别不是考核的标准，只要足够优秀，聚量这个平台就会给机会让你去大展身手。”性别不是考核的标准吗？不，它只不是考核的唯一标准，至于说什么时候才能够彻底不是标准，或许要很久之后吧。
枫晨仍旧是大学生，她之所以选择来这边实习，看中的恰好就是聚量的平台和名声。她自然是知道这个平台将会带给她多大的机遇，只是现在，一切都被她的发情期毁了。
研发老人和一个实习生，孰轻孰重？
“我的花名是阿喀琉斯。”宋寺澄看到沈清润打了个喷嚏，想到她的大衣还在自己的身上，有些不耐了，“同学，聚量不会放弃每一位员工。我相信，以你的天赋，在聚量会有大好的前途，以后，继续加油。”
说完，宋寺澄拿起搭在椅子上的大衣，走出病房。她来这里的目的最是简单不过，尽量安抚好这个Omega，表现一下公司中高层对这件事情的重视。希望能够将事情的影响降到最低，至于说给小姑娘的加油打气，不过是，看她好看。
看啊，她可真是冷漠啊。
走到沈清润身边，她挽上她的胳膊，将自己温润的体温传给站了一会有点冷的人。看到沈清润正在看病房内，她顺着视线也看过去。
小姑娘正看着她们。
宋寺澄微笑，冲小姑娘挥了挥手。
她的花名是阿喀琉斯，聚量的支付系统就是阿喀琉斯系统。
“你明天还上班吗？”沈清润也没问接下来的安排，引着宋寺澄就向自己在医院外不远的公寓走去。
手机铃声响了，宋寺澄不得不接起电话，在网络仍在链接时，她对沈清润这样说：“要上，所以，今晚你收留我吧。”
怎么会不收留她呢。追文-二[三O6,久^二[三<久6(
到了公寓时间已经到了凌晨四点多，二人在酒店已经洗过澡，宋寺澄体力消耗的很快，接完电话就有些困倦。沈清润半搂着她，带她进入了自己房间。
“二，我不洗澡了，好困～”
宋寺澄的声音软得不像话，比之前在床上时还要显得娇软几分。她叫她二，自从分别后再也没有人这样叫过她了。沈清润一点点靠近床上躺好的宋寺澄，一双丹凤眼里满是柔和，她在她的耳边低声回她：“好，不洗澡了我们。”
将宋寺澄的外套和衬衫脱下，自己的衣衫也脱好放到一旁，她缓慢地掀开被子，躺到宋寺澄身边。
感受到身边多了个人，宋寺澄蹭了过来，瘦弱的手臂圈住她的腰，整个人窝在沈清润的怀里。间或用她的脑袋蹭蹭阿润的肩头，沈清润回手抱住眼前人，慢慢地闭上了眼。
纵使是alpha，今晚出力那么久，她也是有点累的。
二人不是第一次以这样的姿势入睡，自从初二沈清润分化后的那次发情后，每个发情期宋寺澄都是这样躺在她的怀里，陪她度过那难熬的一个又一个三天的。而她也就这样，一次又一次的标记宋寺澄。
熟悉的姿势，熟悉的人。
睡梦中，沈清润有些分不清梦境与现实。
宋寺澄现下正背对着她，脖子后方的腺体露了出来。沈清润下巴蹭了蹭她的肩窝，清凉的唇一点点吻上她的肩头。这是她一直以来的习惯，从12岁第一次标记宋寺澄时，她就是这样，吻上她的腺体，随后咬上她。
许久未曾有过的紧张袭来，宋寺澄觉轻，她微微睁开眼，感受到室内散发出来的开司米木味道。还未等反应过来，她就感觉自己的脖颈后有些异样，不过一瞬，沈清润的牙齿就已经穿透了许久未曾造访过的腺体。
艹啊
沈清润你是不是人啊！！！
小时候咬她，怎么长大了重逢还是这样？不咬人是能死吗？
可预想之中的信息素并未注入，就连空气内飘散的开司米木都消散的差不多。宋寺澄被她咬的整个人已经清醒过来，她翻过身，瞧着沈清润。沈清润仍旧闭着眼睛，沉浸在睡梦中，对刚刚发生的事情一无所知。
凑近沈清润，在她的脖颈处闻了又闻。开司米木的味道十分的淡，甚至还不如自己身上的味道重。这对于一个高品级的alpha来说有些不正常，她记忆中沈清润的信息素味道一直都是十分浓郁的。就是当年一个普通运动后的流汗，或者是她偶尔的流泪，她都能在其中闻到浓厚的开司米木香气。
怎么现在都没有了？
alpha没有了信息素，这不就和被阉割了一样吗？
宋寺澄眨了眨眼，手径自伸到了那处。揉弄了一下，感受到手下的温热，以及隐隐约约要站立起来的小阿润。更是摸不着头脑，想到不久前她在床上的表现，困惑不已。小阿润还挺厉害的，甚至都能坚持到和自己一起高潮，挺持久的，怎么看都不像是废了啊？
那，信息素怎么没了？
睡梦中感觉到有些不适，沈清润微微睁开眼，看到宋寺澄摸着自己的小妹妹，轻笑着，伸手抱住怀里的人。顺着她的胳膊，将她的手从自己妹妹上拿走，放在自己的腰上。
“不要闹啦，现在才六点多，再睡一会。”沈清润还没有睡醒，声音有些哑哑的。
宋寺澄见她醒了，二人也不是说话需要顾及的关系，她直接问了出来：“你信息素怎么没了？”
被她这样问道，沈清润猛地睁开眼。见她神情严肃，这才想起，眼前这人是知道她信息素的味道的，更是唯一一个被她的开司米木味道标记过的人。就连她的母亲们，都只有在年少时才闻过她的味道。
她失去信息素已经太久了，久到，她自己都快忘记了，自己是一个没有信息素的alpha了。
“就有一天睡觉醒来，她忽然不见了。”她试图用轻松的语气将这件事情说出来，可看到宋寺澄登时就红了眼眶的模样，故作轻松的语气立马消失不见，她低下头，不知道该怎么样说。
宋寺澄没想过会发生这样的事情，她当然知道信息素对一个alpha的重要性。没有信息素，alpha无法进行标记，无法标记就没有办法生孩子。沈清润素来高傲，这么多年，她是怎样忍受没有信息素的自己的？而她那对她极为严苛的母亲们又是怎样对待这个抱了极大希望的女儿的呢？
她颤抖着手，抱紧沈清润。
沈清润枕在她的肩头，温润的眼泪留下，顺着宋寺澄的脖颈流下。
一如当年。
沈清润啊，还是那个哭包啊。来群散陵.留灸2散灸留[吃肉
0005 穿上衣服走人（微h）
5.谁不配
信息素暴动这件事情说大不大，说小不小。宋寺澄刚调任荣城手下人就发生这样的事情，她只能自认倒霉。所以想到下周回邺城述职的时候，贺怡茗可能会有的嘴脸，她整个人都快不好了。
许是她的情绪影响到了睡梦中的沈清润，她睁开眼就看到宋寺澄一半身子隐匿在阴影里，一般身子在阳光下。阳光洒在她的身上，照的眼前人是那样的光彩夺目。
沈清润忽的有个冲动，想要搂住眼前人。可她也知晓，多年的嫌隙不是一朝就能够弥补的。已经白天了，她必须清醒起来。只是，这份清醒，竟也包括自己的妹妹。
什么情况？
疑惑的表情露在外面，宋寺澄看到她的模样，顺着视线，掀开被子，看到她挺立起来的事物。
她笑笑，俯身凑近沈清润，动人轻魅的桃花眼里倒映着沈清润的身影，显得是那样的干净纯粹。好似，她的视线里，永远只会有沈清润一个人一样。
临近大学城和医院，沈清润这座公寓所处环境属实算不上是清净。楼下熙熙攘攘的喧闹声，彰显着这座城市的复苏，同南边城市的冷风一起，唤醒所处的人们。
“阿润晨勃了。”宋寺澄的手顺着她的腰线下去，覆上挺立的小阿润。
晨勃是青少年期常有的事情，那时候宿舍里的三个人都是预备役alpha，只有她分化的早。所以沈清润晨勃的模样，可以说是被宋寺澄看了很多年的。后来离开的这些年里，晨勃也是正常的，可是没有一次像今天这样，硬的有些发痛。
是因为眼前人是宋寺澄吗？
沈清润蹭了蹭脑袋下的枕头，墨色的长发有些不平整地铺在她的身下。日光下，她的皮肤白皙中透着健康的红润，就是那双薄唇，都显得比之平常要红了些许。
宋寺澄俯身，吻上她的红唇。
清晨没有刷牙就接吻，这件事对于原来的宋寺澄来说是绝不可能发生的事情。可一想到眼前人是沈清润，那些固有的洁癖和生活习惯好似都失了效，只想吻上她，一直吻着她。
沈清润扣住她的头，一点点抚摸着她的后脑，动情的回吻。
不满足眼下的亲吻，宋寺澄的指尖随着吻，一点点拂过沈清润的耳朵、脖颈、锁骨，直至被子下被遮掩住的完好胸房。当年对性别的认知同为alpha，为何宋寺澄还是义无反顾地喜欢上了沈清润的，原因除去沈清润这张好看的脸之外，就是她这副姣好的胸乳。
她曾无意中窥伺到她薄薄的打底衫下的富士如何，又怎能轻易忘记。
现如今，她再次抚上了这里。
细长的手指学着昨晚沈清润的样子，一点点抚弄她的乳肉、点点，间或将其捏成可爱的形状。
沈清润难耐地喘息，哪里还有半分高品级alpha的样子，她动了动自己的腿，试图环节小阿润的硬挺，却不想小阿润一把被本停留在腰间的阿寺的右手握住。
“要我口吗？”低头看着手中的小阿润，宋寺澄鬼使神差地问出声。
话音落下，两人皆是怔住。
沈清润是没想到宋寺澄竟然会问出这样的话，震惊之余心里还止不住地想着，她是不是也曾这样对待过旁的alpha，一想到高傲的阿寺会俯首在别人的胯下，沈清润心里有些说不出的滋味，许是嫉妒或是心疼，复杂的情绪交织，一时间竟没有回复阿寺。宋寺澄是觉得自己脑瓜子抽了筋，怎么会问出这样的话来，别说口，就是主动帮人撸，她都少之又少，暗道自己面对沈清润不争气，她眨了眨眼，索性手动了起来。
她的动作不算快，甚至是刻意放慢了，从底部一点点向上撸动，不住地捻弄上方的蘑菇头，再回到底部，这样一直循环着，力气越发的大，速度也越发的快。红润的蘑菇头好似大了一些，上方的孔洞里分泌出晶莹的液体，感觉她这样的反应，听着她越发沉重的粗喘，宋寺澄忍不住用了些力气，撸动的动作再次加快。
握力值很高的宋寺澄将她掌握住，沈清润耐不住低声喘息，头偏向枕头，试图将自己的呻吟压下。她的鼻音越发的明显，肉棒也越发的杀气腾腾。
“你割了包皮吗？”
好扫兴。
沈清润不回答她，头仍旧埋在枕头里，全身心感受着下体的快乐。  见她不回答，宋寺澄也不寻根究底，默默继续手上的动作，没过多久，感受到小阿润上面的青筋都出来了，她顿了一下，白浊的液体竟随着她的手射了出来，一股股地射向盖在二人身上的被子。宋寺澄感受着沈清润下意识的挺弄，下身有些黏腻，她有些后悔，不该用手的，就应该直接将小阿润塞进小穴里。
这样，有活力的精液就不会白白浪费了。
宋寺澄看了眼床头的时间，八点四十五了。她拿着沈清润的手，随意地在自己的下方摸了两下，确认她感受到自己的湿润后，掀开被子，进了浴室。扣@群>2\3O+69> 2396每日更新+
有强迫症加洁癖的宋寺澄十分喜爱沈清润的卫生间，她将自己的手干干净净的，一根根地洗好。随后冲澡，洗头，为上班做准备。
床上的沈清润缓过神，看了眼时间，知晓今天阿寺还要去公司。起身去衣柜，找寻适合宋寺澄去公司穿的衣服。虽是Omega，但宋寺澄到底是被当成alpha培养了十七年的，身高发育的很是不错，加之纤细，穿她的衣服只是袖长有些不合适，其他的都还算的上合身。
将蓝白条纹的衬衫和西装准备好，沈清润从下方的内衣隔间找到内衣裤，放到最上方。自己则是在衣柜深处，找寻到一件长袍，赤裸着身子穿上长袍。
宋寺澄洗澡很快，不过十几分钟，她就出来了。看到床上放好的衣物，不扭捏地直接拿过穿上。板正的衬衫是她很久没有穿过的，她一边系扣子，一边瞧着沈清润，看到她只穿了灰色的袍子，挑眉。
“你的车给我开一天吧。”宋寺澄扣好最后一颗扣子，露出精致的锁骨。
精致白皙的锁骨露在外面，板正的衬衫此刻都显得有些诱惑，沈清润上前，将她的扣子再扣上一颗，只露出脖颈这才满意地笑了笑。
不喜欢被人私有物似的方式对待，宋寺澄将她刚刚扣好的扣子扣开，甚至要将第四颗扣子也解开。眼看着沈清润的神情从一开始的满意到有些怔愣，现在又变得有些失落，宋寺澄止住动作，仅是露出了锁骨。她不发一言，转身向外走去。
车钥匙放置在玄关，她看到了。走到那里，感到沈清润正亦步亦趋地跟着自己，心下有些不耐，想了想，还是没有拿车钥匙，她转过身，装似什么都没有的样子，语气轻松：“算了，我打车过去。时间早，你再睡会。”
说完，不等沈清润说话，打开房门。
离去。
沈清润上前几步，想要追上去，却又想到方才阿寺突然流露出来的不耐，止住了脚步。
阳光洒在室内，空气中漂浮着扬尘，洋洋洒洒的。刚才自己才射过，以alpha的信息素来说，室内应该满是她的开司米木的味道才是。可眼下，她什么都闻不到。不论吃多少药，做多少次检查，都是无用功。正如她对宋寺澄一样，不论她如今多想修复与阿寺的关系，只要阿寺不点头、不应允，都是徒劳。
她不会原谅不告而别的自己，而她也根本就不配站在现如今这样优秀的宋寺澄身边。
她怎么配呢？她哪里配得上阿寺啊。
坐在出租车后座，宋寺澄翘着腿，闭目。司机师父是个beta，闻不到她身上浓郁的味道。可她能够闻到，闻到自己身上这股苦橙花与开司米木融合在一起的味道。这个味道已经伴随她十年，本因时间的推移变得越来越淡，可今天这股味道又一次的浓郁了起来。
宋寺澄有些心烦。
她不知道和沈清润的重逢意味着什么，她也根本没想到会和沈清润重逢，还是在那样的一个猎艳场合下。她知道，若非昨天自己主动上前，以沈清润的模样，不可能会找不到共度良宵的人。
她们都不是彼此的唯一选择。
不，是她不是沈清润的唯一选择。
她在邺城多年，床伴、女友不计其数，alpha、beta甚至是Omega都曾和她有过那样的亲密时刻。可她很清楚，她早已成了沈清润的所有物，这些年的荒唐淫乱，只不过是自己在做无力的反抗而已。
17岁分化的结果，她是不接受的。哪怕是全世界都接受了，她这个自小被父母当成alpha培养，一直检测都是A级的alpha荒诞地成了Omega，她都没有接受这个结果。在那段时间里，她不知道如何面对身为Omega的自己，更加不知道如何面对这个世界。
可就是这个时候，沈清润离开了。
悄无声息地离开了邺城。
邺城是那样的大，哪怕是搬到别的区宋寺澄都会觉得好远啊，可沈清润就那样离开了。毫不留情，无声无息的，根本没有给任何人挽留的机会，决绝地离开了邺城，离开了她。
沈清润一开始离开的那半年，她和班里的同学还偶有联系。甚至是在一年后，班里一个女生的生日派对上，宋寺澄还见到沈清润的身影，她坐在寿星的身边，开心的笑着，抽着烟，耳朵上打了耳洞，上面带着一颗钻石耳钉。
那颗耳钉，宋寺澄见过。那是储杉妤买的。
看啊，沈清润和所有人都有联系，哪怕是一个普通同学的生日宴会她都会来。可她没有一次联系了她，年少时的一次次标记和性爱，好像都是为了舒缓生理上的需求一般。
既然沈清润已经提上裤子不认人，那她就应该主动穿上衣服走人。这是属于她们年少的记忆，是那些年的荒唐告诉宋寺澄的真理。
今时今日，她又一次为自己选好了衣服，动作熟稔，像是回到了多年前一般。甚至视力她如私有物，不让旁人看到她的身子。
可恨，可笑。
她宋寺澄，什么时候成了别人的私有物了？长+煺}老‘錒;姨{政理、
她也配？
0006 沈清润是同性恋
6.好恶心
聚量到底是国内互联网行业的独角兽企业，危机公关做的十分好，这次的事情并没有造成什么严重的影响。就是这样，这次回来邺城述职，宋寺澄还是被贺怡茗劈头盖脸地骂了一顿，当着所有中高层领导的面，丝毫不给宋寺澄脸面。
“若是贺总当真觉得我的处理有失公允，大可开高层会议讨论我的行为，实在没必要在这里乱吠。”
工作时间，宋寺澄的穿着正经。为了应对邺城冬日的寒风和今天的高层会议，她特意穿了一件黑色的立领衬衫和西裤，加上她脸上少有的浓重的妆，原本朗润的嗓音现下显得尤为不近人情。
聚量发展到今日，贺怡茗这个总裁看似风光。然而大家都知道，她只是一个名不副实的领导人而已。公司的话事权依旧在两个联合创始人手里，一个是早早就宣称退休了的储家大小姐，另一个就是年初被调到了荣城的宋思诚。
现在宋寺澄就当着所有高层领导的面，给了总裁一个下马威。
没人敢拦宋寺澄，她就这样若无其事地从会议室走了出来，按下电梯，进地下车库。坐进车里，深呼吸，稍稍平复后，给储杉妤打电话。
冬日的邺城阳光很足，虽然照在身上没有什么暖意，但好歹是有些阳光，显得不是那么的压抑。车速很快，她要去的地方也不是很远，不过一刻钟，她就到了储杉妤所在的地方——拳击馆。
看着门口站岗的卫兵，宋寺澄凝眉思索。
“老寺，怎么想着来找我！”
正当宋寺澄做了决定的时候，只穿着一件速干衣的储杉妤跑出来了。见到她，笑容变得明艳，那张很是出色的脸都增色了几分。
“回来了看看你，顺便和你商量一件事情。”看她穿的少，宋寺澄也不扭捏，将手搭在她的肩头，向拳击馆室内走去。明媚的阳光照在二人身上，将两人的身影倒映在地上。
储杉妤掏出手机要拍照，宋寺澄配合地将头靠在她的肩膀上，露出一个明媚的笑容来。
这是她们多年的习惯了。
聚少离多的状态太久了，好不容易见一次面就要好好拍一次照片。给两家人安心的同时，也时刻提醒自己彼此的身份。
“你心情不是很好。”储杉妤和她相识多年，一眼就看出她今天状态不对，从一旁拿了一瓶水，拧开，递给宋寺澄，“去公司述职不顺利吗？”
拿着她给的水，宋寺澄笑的讽刺，“贺怡茗那个贱人能让我的述职顺利吗？”往常她都无所谓的事情，今天着实气到了她，高等级的omega信息素从她周身涌出，迅速将离得最近的储杉妤包围。
要打架。
虽然等级没有宋寺澄高，但她到底是个alpha，现在被一个omega挑衅，储杉妤还是有些不忿。顺手从一旁拿过手套，扔给宋寺澄。宋寺澄却没有接，而是一记勾拳打上了储杉妤的下巴。
被偷袭的滋味不好受，储杉妤当下大怒，回击。
二人自小就被父母扔去训练，高等级的alpha能接受的苦痛有多少二人就经历了多少。纵使后来宋寺澄分化成了omega，但这些年她们也一直没有荒废自己的身手。
人生在世，总要有一技傍身。
alpha和omega的差距始终都是存在的，没过多久，宋寺澄就被储杉妤擒着胳膊压在地上，逼问：“你今天到底发什么疯？！干什么和我硬抗，咱俩体质能一样吗！”
宋寺澄执拗地不肯认输，认准储杉妤不会放任自己胳膊骨折，大力地转身挥拳。
听到骨头咔吧一声，储杉妤愣住了。
我靠！
今天的老寺着实不正常，贺怡茗发疯惹到她了？
人生在世，还有一个秘诀就是——该认怂就要认怂。
储杉妤立刻蹲在地上，抱紧自己的头，大声认输：“我输了！别打了！”H雯!日更二.伞>铃/琉?旧二.伞旧琉
“我要辞职。”
宋寺澄甩了甩发疼的胳膊，头也不回地离开，感觉怒气并没有因为打了一架而消散，反而愈发严重。
意识到自己的亲闺蜜说了什么，顾不得换衣服，储杉妤立刻追上去，满脸焦急。
聚量发展的势头有目共睹，不出意外今年下半年就能IPO上市，她作为联合创始人，上市后的股份就算是套现都能保证下辈子衣食无忧。她追求的不就是这个吗，怎么都到了这个节骨眼上，要辞职了？
事出反常，必有妖精作祟。
宋寺澄走路的速度算不上快，刚刚运动过，她的汗水随着步伐的走动滴落在地上。
储杉妤闻了闻，敏感地意识到了不对劲，快步抓上宋寺澄的手，正色询问：“那天晚上你和清润做了？为了沈清润辞职？你觉得我知道她在荣城？”甚至，你觉得是我把你送到她身边？
“是。”没什么好否认的，alpha的鼻子都和狗一样，她就是觉得储杉妤居心不良，明知道这些年她都是怎么过来的，还要把她送到沈清润身边。明明，明明今年过去了，她就能……
“你认为我联合一害你？”因为在荣城遇见了沈清润，所以对贺怡茗有些气恼，甚至迁怒于自己？一想到可能会是这个原因，储杉妤气不打一出来，“你能不能清醒一点啊！一是针对你了一点，但是调你去荣城是大家一起决定的，谁都没想到沈清润会在荣城，我更没想到你俩会继续纠缠在一起！”
她为贺怡茗说话的嘴脸，令宋寺澄有些作呕，本不想多说什么，但此刻好像不说点啥简直对不起自己这张素来恶毒的嘴。她一步步靠近储杉妤，声音极大：“一？谁是一，我他妈承认了吗？她配吗？我为什么会去荣城，还他妈不是你们两个操屁眼出了岔子，把我推出去？！储杉妤，你他妈真不知道她在公司怎么对我？丫在你面前摇屁股的时候是不是特别羡慕老娘能怀孕，受你家人喜欢啊？我辞职就是甩掉包袱，甩掉你俩个贱人给我的包袱，听不明白吗？”
“你觉得我脏是吧！”储杉妤是同性恋的事情知道的人不算多，她和贺怡茗的关系更是无人知晓，现在作为自己最亲密的闺蜜拿这件事情来说事，着实让储杉妤有些大为光火，口不择言地指责，“我告诉你宋寺澄，你别以为你爱的沈清润有多干净！你知道她为啥被她两个妈给送走了吗？你这些年不一直都想知道吗？我就告诉你好了！”
“沈清润给我写的表白信被她a妈看到了，所以她才慌忙被转学了！”
“你不是觉得我脏吗？那我告诉你，沈清润比我更脏！她他妈也是个同性恋，和我一样，只喜欢alpha！分化开始她就和alpha做了，还是下面那个，你知道吗！听明白了吗，清楚了吗？！”
沈清润，喜欢alpha？
宋寺澄想过很多沈清润离开的原因，比如无法承受完全标记自己的后果，比如家里突然有事情需要离开，比如她的a妈不想她们在一起厮混……万万没想到会是这样的理由。
口不择言的后果就是储杉妤意识到自己说了什么之后，看到的就是宋寺澄通红的眼睛。那双素来动人的桃花眼此刻通红，许是因为刚刚打了一架不小心碰到了眼角，她的左眼周有一处青黑，就是眼睛里面都有一块血块模样的红。她上前半步，想要解释。
宋寺澄冷冷地看着她，向门口后退。她的左眼已经看不到东西了，视线一片血色，想抬手，可左手也有些动不了。她只好勾起嘴角，讥讽地朝着储杉妤笑，声音也轻飘飘的：“我问了你十年，要不是我骂了你心爱的贺怡茗，你这辈子都不会告诉我吧。储杉妤，沈清润没心，你难道就有心了吗？”
一个欺骗她，一个利用她。
“你们都好恶心，真的，好恶心。”
远在荣城的沈清润收到储杉妤消息的时候正在实验室，她们两个这些年来一直没什么联系，她也不知道怎么和过去的人们交流，铃声响了一下就挂断了，她也就无所谓地将手机收起来。待从实验室出来，才拿出手机看消息。
[储杉妤]：阿润你在荣城吗？
[储杉妤]：你没有老寺的电话？你给她打个电话吧
[储杉妤]：我和老寺打了一架
[储杉妤]：她眼睛好像出了血，走的时候整个左眼里面都是红色的
[储杉妤]：你能回邺城吗？见面谈
眼睛出血？打架？为什么要打架？
沈清润走到实验楼的一旁，给储杉妤回电话，那边秒接：“清润，对不起。”
“你和我说什么对不起，是怎么回事？”当年三个人常在一起，难免会有些磕磕碰碰的，都是青少年，还都是alpha，无处宣泄的精力大多数的时候都被打架给消耗掉了，可现在她们距离那个时候可过去太多年了，怎么还能打起来呢？
储杉妤在家里急的团团转，又不好在宋寺澄父母面前说的太直白：“老寺和我们公司的总裁有点不对付，这次荣城的事情总裁发难了，寺当场就离开了会议室。找到我以后和我提了离职，我以为她是……她是……害，反正就是我们打了起来，后来还吵了一架。我那时候也气的疯，说话口无遮拦的，也没追她，等我冷静下来想找她谈谈，发现她没在家。你想想，她可能会去哪啊？”
她说的支支吾吾，沈清润猜到她可能不方便说话，不深究她的话。想着宋寺澄可能去的地方，每说一个就被储杉妤否决一个，沈清润这时候才意识到自己和宋寺澄这些年的空白，竟是这样的长。
“她护照在家吗？”沈清润想到一个地方，那是宋寺澄当年一直想要去的地方，想去那边的沙滩上晒太阳，现在邺城正是她不喜欢的冬天，南半球的那个地方或许就是一个选择。扣扣；群⑵3-0６九⑵3九６日,更;
储杉妤翻了翻宋寺澄用来放证件的抽屉，果真没有看到护照。
“你是说她可能去拍绵羊晒太阳去了？”宋寺澄的爱好就那么两个，储杉妤也想到沈清润说的那个地方了，“我暂时离不开邺城，你看？”
沈清润掏出手机，看了看领导安排的任务，都不是很紧急的任务，她想了想，给领导发邮件请加。
“我去找她。”
电话那头的储杉妤怔住，没想到沈清润会这样主动，她都已经做好了要磨破嘴皮子劝人的准备了。
现在主动是干什么！当年搞什么飞机了！要是当年不跑路那么早，她和宋寺澄的孩子都应该能打酱油了！至于现在自己又是挨打，又是被骂的狗血淋头的撮合？
“阿润，老寺应该受了挺大刺激的。要是，要是她打你，你可不许还手啊！”储杉妤想到宋寺澄那猩红的眼睛会有些害怕，生怕武力值更高的沈清润真的把宋寺澄给打废了，“她，她打人没那么疼的，要是打你，你就受着吧。”反正当年是你做错事情的，我也只是按照剧本说话，后续怎样与我无关。
沈清润应声，回她：“她不会打我的。”
0007 去你妈的同性恋
7.画她
创业后宋寺澄鲜少有像现在这样清闲的时刻，她纤长的腿搭在不远处的椅子上。浓烈的日光洒在上面，泛着红。手机被她仍在一旁桌子上的杯子里面，泡着水。
没有互联网，可真好啊。
双臂向后伸展，枕在脑袋下，她惬意地晃了晃脚丫。
储杉妤说的没错，现在的确不是辞职的好时机，公司上市在即，这时候跑路，妥妥的就是给别人做嫁衣。聚量说不上是她的心血，但到底是付出过劳动的，该是她的东西，一点都不能少。
钱啊，那可是白花花的钱啊！这世上哪有比钱更好的东西啊。
没有沈清润，没有储杉妤，没有什么alpha和Omega，就是爽！
爽啊！
躺够了，宋寺澄起身。穿上拖鞋，向不远处自己的酒店一点点走去，一边走一边吹着不着调的口哨。她和贺怡茗吵翻的消息瞒不住的，下属和总裁正面刚就显得这个下属很没有sense，又创过业，这样的条件下，她的下一份工作不是很好找。
还要继续做这行吗？
宋寺澄凝眉思索。
对于技术这行，她说不上喜欢也说不上不喜欢。只是觉得相对来说比较公平一些，所以就学了，这些年也就这样过来了。要是不做这行了，应该去做什么呢？
按照家里的想法，回邺城当兵吗？她现在这身板，能当什么兵呢？
她皮肤白皙，今天出来的匆忙，没有涂防晒霜，整个人身上都有些红红的。踢着脚下的细沙，仰起头，看着阳光，影子倒映在细沙下。
与北半球萧瑟的冬季不同，现下南半球正处在炎热的夏季。
她的眼睛受了伤，脸上架着一副大大的墨镜，年轻又靓丽的女人站在日光下，周遭明亮，却不抵女人的光彩。
沈清润看到的就是这样的画面。
她包里背着平日画速写的册子，见宋寺澄并没有立刻要回酒店的打算，自顾自地坐在沙发上，画着远处的宋寺澄。
和宋寺澄储杉妤的宽松的家庭环境不同，她的两个母亲对她极为严苛。对于画画，她不喜欢也没天赋，纯粹为了增加课外实践的奖项。在那段漫长的画画岁月里，她画的最多的就是当时住在她对面的储杉妤。
那时候的储杉妤不怎么变化发型，就一个简单的短头发，好画至极。不像宋寺澄，长头发自然卷，睡醒时像个鸟巢一样。难画不说，她这种没天赋的选手画出来，总感觉没有本人十分之一的好看，为此，纵使画了满满一箱子的宋寺澄，直到离开的那一天，她都没有找出一副满意的作品送给宋寺澄本人。
她遗憾了好久，总以为这件事会一直成为遗憾。然而，命运让她们在荣城重逢了。那？是不是有一天，她可以拿着自己满意的作品，告诉宋寺澄自己当年的心意呢？
速写讲究的就是一个快速，待宋寺澄回过身发现她的时候，沈清润正好画完，习惯性签上了自己的名字，合上速写本，放到包里，站起身。日=更七'衣,龄午扒:扒午：九_龄'
发现沈清润的身影，宋寺澄挑眉，有些惊讶却不诧异。
以储杉妤的个性，断然不会放着自己一个人在外面。而她刚下了贺怡茗的面子，储杉妤也没办法放下女朋友来大洋彼岸来劝她，所以她一定会联系沈清润。不论如何，都会劝动沈清润来找自己。
是，从登上飞机的那一刻，宋寺澄就知道会在这里遇见沈清润。
“这么巧？也来休假？”宋寺澄踢了踢沈清润露在外面的小腿，故作不知地问她。
白皙的脚丫在外面的时间久了，有些热还有些软，脚丫上带着一点细沙。宋寺澄的力度不大，踢在她身上轻轻地，反而有种调情的感觉。
沈清润抓住她的脚丫，从随身的包里抽出湿纸巾，想要给她擦擦。
这样的举动在年少时有过，可宋寺澄现在到底是快30的人了，心里又在生沈清润的气，她有些别扭地将湿纸巾抢了过来，自己随意地擦了擦自己的脚。
笑着看她的动作，沈清润轻笑。
晒了一上午太阳，宋寺澄真的是有些累了，眼看沈清润这样的神情，伸出了双手，张开：“402，抱我回去。”
小孩子才要抱抱，成年都是直接命令的。
沈清润从善如流，稍稍弯下身，贴近宋寺澄，令她的双手扣住自己的后背，自己的手则是插入她的臀部，稍一用力，将宋寺澄整个人抱了起来。
知晓alpha的力气都很大，但宋寺澄好歹快100斤，实在没想到自己就这样轻而易举被抱了起来。她发出一声低呼，双手勾住了沈清润的脖子。
“怎么，长大了恐高了？”沈清润抱着她，拿起自己的包，向电梯走去，一边走一边调笑已经害羞了的宋寺澄。
年少的时候一起去游乐园，宋寺澄从来不玩任何高空项目，不光自己不玩，还抓着沈清润，也不让她玩，说是自己一个人孤单，需要人陪。众人都笑她，说她堂堂预备役A级的alpha居然恐高，宋寺澄也不否认，只是把那些笑话她的人都打了一圈，直到没人拿alpha恐高的事情做文章这才罢休。
然而，恐高的人一直都不是宋寺澄，是沈清润。
沈清润恐高，超过五层她就会感到呼吸不上来，随着年岁渐长有所好转，但时至今日，她仍旧不愿主动住进高层。这个秘密只有宋寺澄知道，是她们俩个独有的，小秘密。
二人高挑，穿着靓丽。分别站着的时候就有不少人的目光落在她俩身上，现在两个人这样亲密的姿势，更是引来了不少的目光。沈清润甚至听到了快门声，她循声看去，是一个瘦小的女生。想要上前，宋寺澄却说话了：“快点上去吧，我想洗澡。”
沈清润欲言又止，想了想，还是没说自己的顾虑。要怎么告诉宋寺澄自己是个网红呢？说出来很唐突吧，尤其她最近的视频都是在聚量短视频发布的。等等吧，等等。
被沈清润抱在怀里的宋寺澄并不舒服，她身高腿长的，被这样当成小孩的方式抱着，窝得她哪里都很难受。好在她住的不高，电梯到的很快，没一会，她就被“端”进了房间。
“三和你联系了？”
“是。几天前给我打电话说你们打了一架，找不到你了。”那天的那通电话说的没头没尾的，沈清润还有很多事情没有理清思路，既然当事人之一在场，不如直接问，“怎么回事？说说？”
宋寺澄向来不是个会委屈自己的个性，酒店定的也是豪华酒店，房间的圆床又软又大。她晒了一上午太阳，有点困还有点累，着实不想再去想那些烦心事。瞥了眼沈清润，当着她的面，一点点褪去自己的衣物。
她穿着本就不多，内里更是只贴了一个胸贴。三下五除二脱干净，回眸看了眼有些发愣的沈清润，她笑了笑：“定点吃的吧，我有点饿。”
来找宋寺澄是因为她和储杉妤打架了，心情不好怕她出什么叉子。上床可不在沈清润的预期内，但……
透明的玻璃将她的身影影影绰绰地勾勒出来。
年少时的宋寺澄身形就十分完好，该瘦的地方瘦，该胖的地方也绝不含糊。加之她家一家子冷白皮的基因，纵使大家都知道宋寺澄是未来的alpha，向她表白传递好感的男男女女也不少，其中不乏有已经分化了的alpha。
谁敢说，没把宋寺澄当做自己梦中的对象呢？
沈清润不敢。她不敢告诉大家她对宋寺澄的心思，但却实实在在地将自己的信息素留在了还未分化的宋寺澄的腺体上，身体力行告诫众人，不要打宋寺澄的主意。
宋寺澄，是她的。
出来浴室，宋寺澄就看到沈清润阴恻恻的眼神，房间内还弥漫着一种淡淡的开司米木的味道。她品级高，嗅觉极为灵敏，仔细闻了闻，是沈清润身上散发出来的。
不是已经没有信息素了？群/二三、灵.6久;二三+久(6更，多|好、呅)
骗我？
宋寺澄随手把擦身子的浴巾甩到沈清润身上，看到她看向自己，这才脸色好看了一些。坐到床上，她面对面和沈清润坐着，本想直接问她是不是喜欢alpha的，可又觉得唐突，话题一转，讲起了别的：“有什么问题，你直接问吧。”
“你和储杉妤的婚约是怎么回事？”
坦白局，来了。
宋寺澄和储杉妤订婚了。
沈清润不是刚刚知道这个消息的，三年前她就想问了。可那时候她们离别已经多年，她不知道要怎么开这个口，也不知道自己应该以什么身份开这个口。
到底先问的这个。宋寺澄也不知道自己怎么还能这么了解沈清润，也对，沈清润看着比以前温润好说话了很多，可骨子里始终都是那个执拗的倔牛。
“回答一个问题做一次，成交吗？”腺体不正常地跳动，宋寺澄向后摸去，自己的腺体果然因为沈清润的信息素产生了极大的反应。真是没出息啊，不就是个信息素，至于的吗？她心里暗骂自己的不争气，腿也不自觉地换了个姿势，试图环节腿间的黏腻。
那她得多问点。
沈清润坐直，眼睛落在宋寺澄动作间，不经意露出来的大腿上，眨了眨眼，深呼吸，“deal，我同理，你有想问的随时问我。”
“我没什么想问你的。”今天本就是个不公平的局面，沈清润现在的示弱也不过是为了她能不为难储杉妤，人贵在自知，她这个生性放荡的Omega，只要沈清润能够抚慰她，就够了。
“我家和三家是世交，知根知底，我是Omega她是alpha，就订婚了。就这么简单。”宋寺澄微微低着头，似是在思考什么能说什么不能说。
来之前，沈清润大半夜给储杉妤打过电话，其中缘由她听了个七七八八，现在她就是想知道宋寺澄怎么想的而已。没想到，她竟然用这种套话来应付她！
沈清润闻不到，可宋寺澄却闻到了。带着怒气的开司米木的味道冲她袭来，令她本就在发烫的腺体愈发难耐，她闭上了眼，深呼吸，决定出卖储杉妤。
闺蜜嘛，就是拿来出卖的！
“储杉妤喜欢贺怡茗，但她俩都是alpha，贺家不同意她们来往，所以三找我帮忙，我就应下了！订婚这件事本来知道的也就几家人，我们有约定，公司上市后，贺怡茗不受家里掣肘就解除婚约。”要不然，贺怡茗那个废物，凭什么能做总裁。
储杉妤竟然还喜欢alpha？？？
初中的时候，储杉妤喜欢上了同宿舍的一个alpha小妹妹，那时候她迷茫又无助，下意识想找人倾诉，宋寺澄看似是最合适的人选，但她们两家毕竟是世交，明知道宋寺澄不是会出卖自己隐私的人，却仍是选择对宋寺澄隐瞒自己的取向。于是在那些年，沈清润听了不少储杉妤的少女心事。两个人总是单独出去，还引来了宋寺澄的控诉。最搞笑的是，那时候为了宽慰刚刚被上的储杉妤，沈清润说自己也被alpha给上了。
现在想想就觉得好笑。
眼看沈清润不知道想到什么了，还偷笑。宋寺澄气不打一处来，自己这么大一个即将发情的omega在眼前，丫居然还敢走神？甚至还在偷笑？！
懒得再压抑自己的冲动，微微上前，抓住她的领口，送上红唇。
去你妈的同性恋不同性恋，老娘还能比不上alpha？
——————————————
第6.7章节小修
最近忙，周末大概也许可能不更新，大家随缘看
0008 休想直接进来（h）
8.你给我戴套
宋寺澄坐在沈清润身上，本就未系好的浴袍散开，露出里面精致白皙的肌肤。她脖子后颈的腺体已经凸起发烫，若是此刻沈清润仔细查看定是能够看到那腺体上清晰可见的、存在多年的、极为狠劲的咬痕。然而此刻，宋寺澄被她压在身下，丝毫不能动弹。
“寺……”沈清润挣扎着起身，却被宋寺澄按下，顺势将她压在了床上。
失去信息素的沈清润不知道自己现在浑身正散发着浓烈的alpha的信息素，所以对于宋寺澄忽然趴俯到她的身上有些反应不过来。
宋寺澄懒得废话，红唇覆了上去，用力地将她吻住。这个吻和前些日子的不大相同，充斥着占有的欲望。受伤仍未好的左眼，此刻再度充血，她微微松开唇，在身下人耳边轻声：“我发情了。”群2·三,龄；六·九'2！三！九'六,更）多福，利、
有心询问她的眼睛，可此刻眼睛早已不是什么值得开口的事情。沈清润抬眸，伸手到她的脖后颈，抚上那已经凸起发红的腺体。
腺体被抚慰极大地舒缓了宋寺澄躁动的心情，她埋首在沈清润的颈间，无声地蹭蹭。
撒娇
沈清润被她的撒娇可爱到，手顺着她的脖颈向下，掀开她的浴袍，将她逐渐的剥开。待手滑到腰间，特意找寻到多年前的敏感处，轻轻抚弄。
“嗯～”宋寺澄轻哼，脑袋更是往她的怀里蹭，甚至不住地伸出舌头来舔弄她的肌肤。
多年的敏感点哪是说变就能变的，宋寺澄被她弄得有些不耐，沈清润是不受信息素的影响，可她不行，沈清润是身上若有若无的开司米木味道，弄得她近乎发狂。不光是腺体变得越发红肿，就是下方也在不断收缩，吐出汁水来。
妈的！宋寺澄骂出声。
不待沈清润说她，径自将手伸进沈清润的休闲裤里，感受到小阿润已经精神起来，轻轻拍了拍小阿润。
自己的小妹妹被拍了，沈清润粗喘了一声。咬着唇，寻到宋寺澄的脸颊，主动吻上她。自己则是将裤子褪下，令小阿润完好地落入宋寺澄的手中。
宋寺澄的手活还算不错，她一边同沈清润接吻一边撸动着，感受着沈清润愈发粗重的喘息和越来越霸道的吻。
早就同开司米木融合的苦橙花，此刻再次被开司米木包围。这种熟悉又陌生的感觉，简直令宋寺澄的灵魂都在发颤。她的喘息响在沈清润的耳边，手部动作也越发急促，不再满足与她的手，沈清润微微起身，拿开她的手，向将小阿润塞入她的花穴中。
“等……”感觉到冠头的尺寸，本处在混沌中的宋寺澄猛然清醒过来，她半睁开眼睛，试图平缓地说，“戴，戴上…”
保险套。
休想就这样直接进来。
已经进去一个冠头，现下被推了出来，沈清润有些难耐，听到宋寺澄的话，不知怎的，有些不快。但她还是起了身，环视房间，看到床头柜子上已经开封的保险套盒子。伸手将盒子够了过来，打开，只剩下7个了。
被用掉了三个。
快速地将保险套戴好，不等宋寺澄反应，她再次将自己塞进花穴中。
“艹，你怎么这么大！”前几天被开拓过的花穴仍是受不住这样的尺寸，宋寺澄倒吸了一口气，低声骂道。
沈清润没有停顿，仍将自己慢速而坚定地塞进了里面。一点一点撑开，感受着内壁不断的收缩，终是将自己完全地塞了进去。发情期的到来让宋寺澄内里本就温润的环境变得更加水润，此刻的沈清润只感觉自己置身于温泉之中。
暖融融的。
感受到自己的肉棒被紧紧地夹住，沈清润闷哼，开始动作。她稍稍向后退，只出去了一半，随后又沉又快地顶入。
突如其来的被插入，宋寺澄仰起头，白皙精致的脖颈露了出来，随之露出的只她发丝下遮掩住的耳朵。沈清润无声地吻上她的耳尖，下身缓缓地推开，随后再次坚定地插入。
撑开那裹紧她的肉穴，携着温润的汁水，捅到深处，妄图抵达花心。
耳畔传来沈清润的低喘，身下是她坚定的进入。宋寺澄试图平复沈清润带给自己的舒爽，咬唇压抑自己的声音。
她无法忘记储杉妤的话。沈清润，眼下正在操弄着她的沈清润，曾经被别的alpha染指。在她们分开的这十年里，沈清润甚至可能同自己一样，放荡，人皆可上。
是她的阿润，是她爱了那么多年的阿润啊。
她将胳膊抬了起来，按在自己发痛的眼睛上，试图掩藏住自己通红的眼眸。
“寺？”沈清润感觉到宋寺澄的情绪，吻上她的胳膊，下半身越发的卖力，操弄着她，“是我做的不好吗？”
沈清润算不上禁欲，可这些年确实也没怎么和Omega上过床，她不知道自己的技术能否满足宋寺澄。现下看到宋寺澄别扭的样子，下意识地就问出了口。
做的不好吗？alpha问出这样的话，是在挑衅吗？
宋寺澄咬牙，松开胳膊，勾上她的脖颈，回她：“一般，用力，使劲操我。”Q二;散玲*六酒二三酒六
使劲吗？
重逢还不到半个月，沈清润远没有能够理解现在的宋寺澄的言语意思。她思索片刻，决定按照她说的，使劲艹她。最好让她，这辈子都不要在想着找别人用保险套。
伸手将床头的枕头拿了过来，揽起宋寺澄的腰，放到她腰下方。感觉到她已经被抬起，沈清润握着她硬挺粗壮的小阿润，撑开湿滑软嫩的肉穴，一点一点地插进去。
许是被抬起来的角度很好，沈清润能够直接抵达她的花心。
她不再似刚才与上次那样缓慢而坚决，而是一下一下直插花心，一点一点地用自己肉棒验证自己记忆中的敏感处。
沉重而用力的操弄狠狠地落在宋寺澄体内的敏感点，她近乎是无法自控地收紧花穴，试图令沈清润轻一些，温柔一些。
“好紧……和，和14岁的时候一样紧……”受不住她的夹弄，沈清润全部抽了出来，不过一瞬再次全部插到底，她到底是高等级的alpha，又大又长的肉棒，不留一分地进入，更是毫不留情地全部抽出。循环往复，甚至是留在外面的两颗都在不住地拍打着宋寺澄露在外面的嫩肉。
此刻的全力插弄在外人看来近乎是强暴一般。
被她的粗鲁弄得只能呻吟，宋寺澄颤抖着身子，被动地承受着沈清润。
“我好想你……寺……好想你……”沈清润喘息着说出这些年，每一次节假日问候背后的思念。
花心被用力地撞。
宋寺澄失神，她仰起头，大口地呼吸着周遭的开司米木的香气。手紧紧地扣在宋寺澄的肩头，听到她不断重复的思念，那双通红的桃花眼里，孕满了水汽。她才是那个想她想到发疯的人，沈清润这个一走了之的王八蛋，她根本不知道这些年她到底是怎样过来的，每个发情期、别人的目光……
她什么都不知道。
听不到宋寺澄的回应，沈清润更为卖力的操弄，试图能够在高潮的失神中，得到半分宋寺澄的真心。她想听得，只是一句，她也想她而已。
许是刚刚的那句话刺激到了宋寺澄，她的内壁变得更加紧致，甚至随着沈清润的进出频率收缩，沈清润越发沉重的粗喘响在耳边，肉棒更是狠狠地搅弄着里面，用力地撑开，尽情地操弄。
宋寺澄攥紧身下的床单，感受着沈清润。在沈清润又一次进入，并且吻上她时，高潮了。
温润的液体洒在内里的肉榜上，沈清润动作一怔，看着身下的宋寺澄。
宋寺澄在颤抖，手抱紧了她，胸前一动一动地喘息，内里也在不断收缩。
意识到自己今天冷落了她的胸口，沈清润低下身，吻上挺立起来的茱萸。身下的花穴湿润软滑，纵使已经高潮仍旧紧致至极，她又似刚才一般的力度开始进出。
混着越发多的液体，听着下方传来的咕叽咕叽的声音，沈清润啃食咬弄着宋寺澄的胸口，另一只手寻了下去，找寻到藏起来的花核，揉弄。
多方刺激，刚刚高潮的宋寺澄再次被拖入欲望的沉沦里面。
“阿润……阿润，慢，慢一点……”
女人在床上说慢一点就是想要快一点，感受到里面的紧致，肉棒插入退出的频率变得更快，带动着里面的液体出来，又随着她的动作再次进去。
水声渐响。
沈清润在床上的话不多，却没想到宋寺澄也如此放不开。她垂眸看了看身下，肉棒带出的水随着自己的快速插入，原本透明滑嫩的液体现在正泛着白，她眨了眨眼，低声笑着：“寺，都有白沫了。”
你妈的。
宋寺澄偏头不理她。
也不理会宋寺澄的害羞，沈清润动作不断，她揉弄着宋寺澄的小腹，一点一点插到最深处，试图从外面摸到自己的形状。几次角度的变化，终于是让她摸到了自己，隔着宋寺澄的小腹。
看她玩的开心，宋寺澄气不打一处来，大力拍在沈清润的屁股上，低声：“你他妈……”
“好好，我专心一些。”沈清润就着能够看到自己形状的角度，捅到最深处，一下一下深深地插入。
撑死了。追+文!二\三O6久&二$三久6^
感受着宋寺澄再次紧致起来的肉穴，沈清润知道她又快到了。想要和她一起到达高潮，沈清润收下玩弄的心思，快速地进出。
随着最后一下深深地插入，宋寺澄再次被她送上了高潮：“额啊……”
看着她失神的模样，沈清润动作深沉，不过几下，就也随着她的呻吟射了出来。
滚烫有力的精液悉数落在安全套中。
沈清润下意识地顶弄着，感受着里面温润的花穴。
射精持续了几分钟，宋寺澄眼神有些迷离，她拨开身上的人，将她的肉棒拿了出来。看着上面套着的安全套已经变得湿润难堪，神情晦暗。
“我想艹你，阿润。”
别的alpha能操你，我也能。
0009 操你的前戏（h）
9.给我艹
射过后的肉棒有了短暂的疲软，又因为这句话再次挺立起来。
热而烫的小阿润抵在宋寺澄的大腿上，近乎不受控制地吐了口水。
“真够淫荡的。”宋寺澄忍不住吐槽。
她哪里想到这么一句话能对沈清润产生这么大的影响，歪头觑了一眼还在发愣的沈清润。大力地扒开她还未脱下的衣衫，不耐烦地径自撕开，不管沈清润身上这件T恤是花了多少钱买的。
看着自己破碎的T恤，沈清润挑了挑眉。
她的阿寺，真的好A啊。
看着宋寺澄红润的脸颊和还未褪去血色的眼眸，沈清润下意识迎上，吻上她的红唇。舔弄她藏在口中的软舌，感受着她仅能在此处感受到的信息素的味道。
是一种花木香。
沈清润说不出来是什么味道，但就是十分的喜欢这样的味道。她忍不住想要多吃一些，甚至想将宋寺澄吞拆入腹。她吻得入迷，似是一点都没有注意到二人的体位已经调转，她躺在了床上，身下正是宋寺澄刚刚身下的那个枕头。
枕头已经湿润不堪。
她向下摸了摸湿润的枕头，挑眉，眼眸里的笑意根本藏不住。
自己鲜嫩多汁是自己的错吗？
宋寺澄气恼，狠狠地吻上她。
沈清润顺从地同她接吻，躺在她的身下，肩膀裸露在空气中，长而黑的发丝散落在床上，堪或几丝落在胸乳上。沈清润很美，纵使是高等级的alpha，她的身子也透着女性的美，尤其是眼前这对胸乳。她的腿自然地分开，只有挺立的小阿润显出她与一般女子的不同。
她是alpha。
那又怎样？沈清润又不是没有被她上过？
“让不让我操？”
宋寺澄贴在她身上，手抚弄着小阿润，一副征求意见的样子，动作却没有半分商量的余地。
她这副模样哪里有一点Omega的样子！沈清润有些羞愤，脸颊都泛了红，可她又忍不住为这样荤话的宋寺澄动心。
感受到沈清润发软的身子，宋寺澄一想到她可能在被人身下肆意玩弄，心情就有些沉重。伸手没好气地拍了拍挺立的小阿润，一把拉开她的腿，令沈清润彻底显露出来。
突然将自己多年没有被人造访的小穴暴露在空气中，沈清润有些不适应也有些难为情，她抬眼看着宋寺澄。宋寺澄此刻面上并无表情，就是眼神也是沉沉地看着自己的下方，许是感觉到自己被人窥伺，宋寺澄随意地抬眼，同羞涩的沈清润对视。七一#零{五八>八五九零@
罢了。罢了。
宋寺澄笑了起来，拥住沈清润。
只要她回来就好了，只要她还在她身边就好了。
回抱着宋寺澄，沈清润在她耳边叹息：“阿寺，我可以不带套吗？”
“凭什么？”
是凭什么而不是为什么。
沈清润敏锐地感觉到这两个词的差别，知晓自己好似唐突了。床伴哪有不带套就上床的呢？可，可她们不只是床伴的关系啊！沈清润眨了眨眼，声音低了下去，语气也有些委屈：“我，我是alpha，但是我没有信息素，我不会让你怀孕的，我们不会，不会有意外的。”
这个世道，带给alpha的东西很多。良好的体力，优越的身形，一般都不错的家世。可万事万物都是公平的，alpha若想和Omega有自己的孩子势必要完全标记对方，女性alpha对Omega的完全标记更是必不可少。
完全标记就意味着需要信息素，而沈清润恰恰没有了信息素。所以她认为自己不会给宋寺澄带来意外，试图换取自己不带套的优待，不同于其他人的优待。
“你当年标记过我。”宋寺澄捉住了小阿润，细嫩的手指在她的上方不住画圈。
“嗯……”沈清润喘息，她还是想要争取一下，“可，可那都是临时标记。”
临时标记？！
感受到宋寺澄冷冷的一瞥，沈清润立刻解释：“只标记过你，临时标记也是只对你。我没有完全标记过别人！17岁生日刚过三个月，我就没有信息素了。”
沈清润生在5月，三个月后恰好是宋寺澄的生日。
17岁那年的生日，宋寺澄分化成了Omega。
也是在那一年，沈清润离开了。
宋寺澄的手离开她的小阿润，回到了她的胸前，描摹着她的胸乳，眼看着她胸前的樱红挺立起来，随后轻柔的吻落在上面，一点点，一寸寸，用她的唇舌描摹过沈清润的胸乳、肋骨、小腹……
感受着她湿润的吻一点点落入下方，沈清润难耐地将头埋在了床里。
还是这样的软。
宋寺澄一手抚上她的小阿润，拇指在她的蘑菇头上画圈，将分泌出来的液体一点点向下抚弄至整个肉棒。眼看着小阿润越发的威武，宋寺澄轻笑，瞥到沈清润绷紧的小腿肌肉。
“二，看我。”
带着蛊惑的声音响起，沈清润下意识睁开眼，望着身上的女人。看到她缓缓地低下头，  将小阿润含了进去。
不同于花穴的紧致，口中的湿润更是异常。沈清润睁大了眼睛，感受到宋寺澄的舌头在自己的肉榜上抚弄，下意识地低声喘息。她能够感觉到宋寺澄一点点的舔舐她的肉棒，那柔软的舌头一点点抚弄着她的蘑菇头。
不对，上面，上面还有刚刚摘下安全套遗落下的精液。
她，她怎么吃下去了？！
沈清润制止不了宋寺澄，只能在她的口中，她指节十分用力地抓着床单，都已经泛白。想到自己的精液被宋寺澄吃下，羞涩之余还有些说不出来的欣喜。
“寺……寺……嗯……我，我……我受不……受不了……”
许是名字带着水，沈清润也比其他alpha要水嫩的多。此刻，她敏感地感觉到自己多年无人问津的小穴有了湿意。
真不像个alpha啊。
她扭了扭身子，试图逃离，可宋寺澄那可能会给她这个机会。她抬眼，望着沈清润红润的面颊，勾出一个魅惑的笑来，重重地吮吸蘑菇头，微抬起身，笑着：“二，你可以射进我嘴里。”
说完，再次吞入小阿润。吃肉+管理>三二伶衣。柒伶[柒衣寺六(
沈清润怔愣地望着宋寺澄，眼看着她将自己的性器吞入口中。
宋寺澄这些年体型保持的很好，高中时还有的婴儿肥彻底消失，精瘦的脸颊此刻鼓起。里面含着的东西，是她的性器。属于alpha的龌龊心思涌了上来，她忍不住，也不想忍住，下意识地挺弄下身，想要在宋寺澄的口中释放。
知晓她的意图，宋寺澄由着她，将肉棒随着她的动作含入更深，甚至有了呕吐的欲望，被她生生忍下。可眼角泛红已经里面盈着的生理泪水，却是一点都遮掩不住。
感受着她的舌头舔着她的蘑菇头，甚至一点点描摹她的形状。
沈清润心里叫嚣着，身体却压抑着，只是仰起头大口地呼吸着。炎炎夏日，室内却没有那恼人的炎热，可空气中弥散着的信息素交缠着，吸入鼻腔中，令混沌的沈清润霎时睁开了眼睛。
开司米木和苦橙花融合的味道。
她想要再次闻一闻，却发现刚刚闻到的味道好似消失了一般。她眨了眨眼睛，有些不解。不待想出什么，就感受到宋寺澄已经不满足于吮吸和含弄自己的肉棒，她空着的手抚弄上了自己两颗蛋蛋。
那里，有着能让人怀孕的东西。
哦不，她不能让人怀孕了。至少不能让身为Omega的宋寺澄怀孕了。
宋寺澄不是个会主动的人，在床上更是如此。她的手活一般，口活更是差劲。她只能用之前看过的片子里面的技巧，一点点讨好沈清润。听着沈清润越发沉重的喘息，宋寺澄勾唇，两根手指捏了捏那两颗蛋蛋，口中更是轻咬。
果不其然听到倒吸一口冷气的声音。
再次吞入她的性器，宋寺澄的舌头勾着蘑菇头，嘬弄。
突如其来的嘬弄让沈清润有些难以自持，她忍不住拉起宋寺澄，却不料宋寺澄未松开她的性器，牙齿恰好碰到她的性器上，即将释放的感觉加上此刻的痛感，舒爽乘二。
急促的呼吸和红润的眼角，彰显着她即将的状态。
宋寺澄也不折磨她，吐出她的性器，换成手，从根部的两颗蛋蛋开始抚弄，一点点向上撸动。看到沈清润挺直的腰身，知晓她已经有了射精的欲望，思及她刚刚说的没有完全标记过别人，心下有了计较，手指抚弄的同时，按住了即将射精的孔洞。
“让我标记你。”
Omega怎么可能标记alpha？
若是在平时沈清润定会觉得奇怪，可此刻，眼前人是宋寺澄。宋寺澄可以，她不是一般的Omega，她是她的alpha。
“好。”沈清润微微仰起头，将自己的发丝拢到了一边，侧头，露出脖颈后面泛着青色的腺体。
宋寺澄柔软的唇首先落在了沈清润的唇上，将口中残留的小阿润味道一点点传递给沈清润后，吻顺着她的脸颊，落入耳后，随即是脖颈，最后是她那被藏起来的腺体。
她张开了嘴，发出轻微的声响。
不等沈清润羞涩，她的牙齿落在了她的腺体上。要被标记的恐惧袭上心头，沈清润微微收拢了身子，身形有些僵硬。宋寺澄察觉到她的害怕，轻吻腺体，手也在她的性器上不住地撸动，等再次听到她的粗喘，这才狠狠地咬了上去。
腺体被刺破的疼痛令沈清润忍耐不住地射了出来。
沈清润粗重地喘息着，脑子一片混沌，甚至没有察觉到Omega竟将自己的信息素注入了进来。
呻吟声和喘息声响彻在室内，此次射精的快感不同于刚才，沈清润不自觉地张着嘴，喘息难耐。
眼看着她失了神，宋寺澄挑眉轻笑。感慨沈清润此刻的糊涂，就算她表现的再不像Omega，可她到底也只是一个普通的Omega，她之所以能注入信息素，只是因为
十年前，她就已经被沈清润完全标记了啊。
她是她的Omega。
沈清润混沌着，近乎是示弱一般找寻到了宋寺澄的怀抱，窝在里面。
宋寺澄一手抚着她的后脑，一手顺着她的曲线向下，触碰到那处的湿润，满手的湿滑。
“二，这只是操你的前戏，你就受不住了，以后可怎么办才好？”长;煺老錒/姨<政+理
——————————————————
私设：完全标记后的Omega，可以反向标记alpha；
    高等级alpha只可完全标记一位高等级Omega
0010 你标记我，我就会标记你
10.14岁那年
沈清润的个性和她的名字不可以说是完全相似，可以说是毫不相干。
清秀远无法形容她，她的长相用宋寺澄的妈妈的话来说“小姑娘长得太锋利了”，许是得益于两个母亲的优秀，沈清润的五官十分精致，尤其是那双丹凤眼。她虽然在笑着，可眉眼间总是透着一种难以接近的感觉。用现在的话来说，浑身上下充斥着高级感。
而她的个性也同她的长相一般，难以接近。
一开始的宋寺澄不喜欢她，原因也是幼稚至极。
她们在一个宿舍，甚至是同一张床。宋寺澄是下铺，而沈清润是上铺。宋寺澄年纪小，个头小，还有洁癖，她来的时候好好的和沈清润商量想要换一张床。
宋寺澄那双眨巴眨巴的桃花眼，在沈清润之前未尝败绩。
可初一开学的第一天，她就被沈清润拒绝了。
“不好意思，我不换。”
丹凤眼细长，眉毛英气，语气平淡。就这么一句话就俘获了储杉妤的心，尤其是在得知沈清润就是暑假比赛时的中锋的那一刻，升到了顶峰。
储杉妤个性开朗，学习成绩也不错，加上一直在外接受英语培训，初一开学就被选成了英语课代表。一个班需要两个课代表，而另外一个，就是让宋寺澄看着极为不舒爽的沈清润。
同为一个宿舍的人又都是英语课代表，自然而然的，储杉妤和沈清润越发熟悉，连带着日常厮混在一起的宋寺澄也和沈清润熟悉了一起来。小朋友的爱恨就像是北方六月的雨一样，说来就来，三个人越来越亲密。
初二甫一开学，宋寺澄就意识到了沈清润的不对劲。她仍是去年的长相，淡笑时，那副距离感却被冲淡了不少，平添了一丝温润。倘若忽视掉她越发出众高挑的身高的话，或许会有人不开眼的将她认为是beta或是Omega。
储杉妤的年龄比她们要大一些，更是早早的就分化了。现在沈清润也分化了，三个人中只剩下宋寺澄，还保持着预备役的状态。她有些苦闷，这份苦闷终于是在看到储杉妤因为发情被带离学校，不必上让人讨厌的生物课时，升到了顶峰。
宋寺澄逃课回了宿舍。
初中的生物课极其无聊，宋寺澄和储杉妤都不在，沈清润也没什么心思。扔了手上的扑克牌，和同桌打了个眼神，偷偷从后门跑了。回去的路上，想到宋寺澄近来苦闷的表情，觉得好笑，拐到了学校的商店，买了个虎皮蛋糕。
一进宿舍，就看到宋寺澄像个鸵鸟一样，身子在外面，脑袋埋在叠好的被子里。
沈清润直接坐到她的身旁，挨着她。身上的开司米木味道下意识的包裹住了眼前人，只是眼前的人还没有分化，什么都闻不到。
宋寺澄有洁癖，虽然住在下铺，可她这张床谁都不敢坐，就是储杉妤偶尔坐了一下，代价都是要给宋大小姐手洗床单。整个宿舍，不，应该说整个初中，只有沈清润这么一个胆子大的，而且宋寺澄打不过的人敢这样直接坐在她的床上。
“饿不饿？我买了你爱的虎皮蛋糕，吃点？”沈清润的语气自然，动作也是不慢，三两下将虎皮蛋糕的盒子拆开，拿出小叉子，插在一边。
“吃！”宋寺澄飞快地把头拔了出来，看到沈清润和她手上的虎皮蛋糕，笑容灿烂，“我不想吃奶油。”
和已经分化了，代谢极高的alpha比不了，宋寺澄还没有分化，她又是容易胖的体质，只要吃了东西就很容易长肉，为此她连最爱的排骨都不怎么吃了，更别说奶油这种东西。
知道她因为自己还没分化，而她和储杉妤都分化了而有些不平衡，沈清润也是纵着她。手上拿着叉子，将奶油拨到一边，只拿着蛋糕，喂到她的嘴边。
安心享受着闺蜜的投食。
二人挨得近，宋寺澄好似闻到了她身上的味道，可仔细嗅嗅，那股味道又消失不见了。她皱眉，更加贴近沈清润，誓要闻出她身上的味道不可。
沈清润好笑的看着她这幅小狗模样，视线瞥到她嘴角边的头发，下意识地挑开，笑着问她：“在干嘛？像小狗一样，咱们的洗衣液是一个牌子的，别闻了。”
“你信息素是什么味道啊？”扣群期衣灵=五捌/捌{五`九.灵;
平地一声雷。
两个alpha之间互相问信息素是什么味道，堪比两个直男互相丈量尺寸了。奇怪又暧昧。
意识到自己问了什么蠢问题，宋寺澄顿时脸色爆红。下意识就又要缩进被子里面的当鸵鸟，可沈清润拽住了她，毫不在意地回答：“开司米木，一种木香。”
开司米木？那是什么味道。
宋寺澄不知道，但她记住了。她乖巧地点点头，继续张开嘴，等待投喂。
“长大点。”沈清润看她模样可爱，心里恶作剧的想法顿生。她竟将大半个蛋糕都塞进了宋寺澄的嘴里，引得她瘦小的小脸撑得鼓了起来。
可爱。
生物课逃了无所谓，可晚上还有测试。两个人也不好一直待在宿舍，吃完小蛋糕，躺在一张床上看完了一部电影，二人就不得不回到教室了。
成绩好的学生总是会被优待的。这句话近乎是世界通用，尤其是对于三人来说。
储杉妤日常不怎么在学校，而长留在学校的两个人，更是频繁翘课。
而这次，沈清润实在是有些过分了。
班主任的晚自习即将开始，就是储杉妤都从校外翻墙回来了，而沈清润竟然还没有回来。距离上课还有半个小时，宋寺澄是课代表，她早早地跑了出去，借着找老师的名义，跑回了宿舍。
推开宿舍门，她就闻到了一股刺鼻的味道。
浓烈的酒精掺杂着好闻的木香，来不及思考为什么她能闻到沈清润的信息素，她快步地走到沈清润身旁。看到的就是，沈清润衣衫凌乱地躺在自己的床上，而她的手上还有小半瓶没有喝完的二锅头，地上还有散落在上面的两瓶。
真够神经病的。
宋寺澄知道是因为什么，就在一个礼拜前，沈清润和班上的一个男生谈恋爱了，而昨天两个人就分手了。
为了个曾经追过她的男的，喝成了这样？
宋寺澄不知道自己是应该打那个男生一顿还是揍沈清润一顿，她捞起浑身酒气的沈清润，却在碰触她肌肤的时候感觉到了不一样的温度，视线一瞥，竟看到她下身高高地耸起。虽然一直翘掉了生物课，可眼下沈清润的状况，她就算是傻子也知道发生了什么。
意识到不对劲，宋寺澄果断就想要给班主任打电话，可迷糊至极的沈清润却清醒了一些，看到她想要给班主任打电话，挥手打掉了她的手机。
不能给班主任打电话，班主任会告诉她妈妈们。她会被打死的。
反应过来的宋寺澄，想到她那对严厉的母亲们，顿了顿，随即给储杉妤打电话。让她和班主任说自己不舒服，沈清润照顾她呢。宋寺澄没分化，体质当然不怎么样，偶尔请一会假，班主任也不会多说什么。
看到宋寺澄没有抛下她，沈清润笑了起来。
怎样形容那个笑容呢，大概就是宋寺澄忽然明白了那句故事，“六宫粉黛无颜色”。被发情期和酒醉困扰的沈清润脸上带着平日没有的红润，那双素日来看着不近人情的丹凤眼此刻也蒙上了一层水雾，缓缓的笑容绽放开来，露出极浅的酒窝。
她就这样，在夜幕降临之际，在宋寺澄失神的笑容下，吻上了她。
带着属于alpha的霸道和满口的酒香，吻上了她。
宋寺澄知道这不是沈清润的初吻，在几天前，她看到了，不，应该说她亲手将沈清润送到那个男神身边，给他们把风，看着他们在路灯下亲吻。虽然只是一触及分，但到底是亲到了。
而此刻，沈清润显然不满足于一触即分。她半张着红唇，轻声念着她的名字，带着水雾的眼眸里只有她一个人。
宋寺澄得承认，她被蛊惑了。
知晓现在沈清润可能已经意识不清了，可她还是没有忍住一般，捏着她的下巴，迎了上去。宋寺澄事事争先，此刻当然不会退缩，她一手扣着沈清润的后脑，一手按着她的肩膀，将她按在了自己床铺上。
此刻不去想床上可能会残留酒味，宋寺澄的心里、眼里、唇边，都是沈清润。
沈清润在她身下，开司米木霸道地将身上的人锁住，甚至试图侵入身上还未分化的人的腺体内。可她的腺体紧闭，一副还没有长好的样子，令沈清润不得不败下阵来，安心接受宋寺澄的亲吻。H雯日<更二=伞%铃琉:旧\二.伞旧琉@
宋寺澄的亲吻不在安分于她的唇瓣，而是一点点地向她的颈侧、耳边、锁骨，逐渐向下。她能够听到她的心跳，也能够感受到她的气息，她近乎痴迷一般嗅着沈清润身上若有若无的木香。
过去对香水从无研究，但从那天开始，宋寺澄知道，自己可能是喜欢上木香的味道了。
那股香气时至今日，宋寺澄都仍记得。就宛如今日，她仍记得，在14岁那年，她是如何在并不宽敞，甚至算不上干净的宿舍，一点点将沈清润吞拆入腹，而沈清润这个人，又是怎样阴险狡诈地将自己临时标记的。
疼痛袭来的那一刻，宋寺澄只想一脚踢死沈清润。可看到她正难耐地用手缓解自己的欲望，她又心软了，只是坐起身，一手揉着自己刚刚被她咬了的还未发育好的腺体，另一只手覆上了她在自己腿间动作的手，随着她的动作，纾解她的欲望。
“寺……”
和平日里清朗的声音有些不同，现在的沈清润声音有些沙哑，带着别样的魅惑。她的眼神似是带着钩子，瞥着她，宋寺澄有些气恼，明知道她还没有分化，咬了沈清润也没有什么作用，仍旧是将她的脖颈揽了过来，一口咬在还在凸起的腺体上面。
“你标记我，我就会标记你。”
看着上面自己的齿痕，宋寺澄抿唇一笑，近乎宣誓一般同沈清润宣告。
沈清润终于是释放了出来，她喘着粗气，眼睛微微睁开，看到她得意的模样，笑着点头。
是，这样才算是公平。
0011 操完你才能艹我（h）
11.正餐
年少时宋寺澄就处处争先，长大后不仅没有改变反而愈发得寸进尺。在床上更是如此，所以在过去的、漫长的、宋寺澄不在的日子里，她的床伴鲜少有能合理度过三个月的。大多数都是因为她在床上的不甘示弱，而十分不愉快的散伙。
现在，又一次将alpha压在身下。
不再是不服气的不忿的眼神，而是脸色绯红，眼里充满羞涩的模样。宋寺澄强迫沈清润看着自己，看到她长长的睫毛微微颤动。十年过去，沈清润比之当年，更有女人味了。
日光强烈，令她能够极为清晰地看到沈清润现下的容貌。许是书读的多了，她的眉眼不在似过去那般冷淡，而是透着温和的疏离，周身的气质也不负当年的凌冽，而是全部都收敛起来。
令人着迷。
宋寺澄的手指一点点描摹着她的面容，眼神缱绻，充满了眷恋，她鬼使神差地开口，问出了多年前就曾在梦中问过她的问题：“为什么抛下我？”
室内若有若无的苦橙花味道袭来，引得沈清润有些怔愣。
待她回过神时，宋寺澄已经不再执着于这个问题，而是径自将自己的手指，伸入了除了她未曾有人拜访过的地方。
沈清润知道，宋寺澄不开心。
宋寺澄的动作算不上粗鲁，却也算不上温柔。她两根手指在里面，拇指不断地揉弄着她萎缩退化的花核，因着动作，她的额头浮现出一层薄汗。
看到她这样，沈清润心下不忍，勾着她，吻了上去。可此刻的宋寺澄却紧闭牙关，难以撬动，更是找寻不到她软嫩的舌尖。好不容易等到她找到一丝破绽，在勾上她舌尖的一刻，宋寺澄手下的动作忽地快了起来。引得沈清润不得不停下亲吻的动作，张口呼吸。
宋寺澄不给她机会，再次吻上她。她的手指更是不会放过她，那处紧致至极，里面尽是湿滑的液体，好好一个alpha在床上却如此的软糯，也不知道她那对直A癌的母亲们知道自己女儿这幅模样，会不会被气的高血压。
受不住她快速的抽插，沈清润杨起身，轻咬宋寺澄的下唇，手更是顺着她的曲线，轻怕她的屁股，在得到宋寺澄一瞬间的怔愣后，更是不住地揉捏着。宋寺澄强忍住脱口而出的呻吟，拇指稍稍用力地在花核上揉弄，想到什么，调笑：“阿润，你好湿润啊。”
阿润，湿润。
不轻不重的力道反馈在了宋寺澄光裸的臀部上，宋寺澄下班身完全压在沈清润身上，随着自己的动作，不住地摩擦着已经挺立起来的小阿润。手指的每一次进出，都能带动着自己的小腹摩擦着她的性器。宋寺澄能够感受到沈清润的轻颤，一想到自己掌握着她，这令宋寺澄无比的兴奋，她吻在沈清润的耳边，“啊……阿润，你好好艹……阿润……”
沈清润有些难耐地挺了挺腰，乳尖挺立，在她的动作下几近送入宋寺澄的口中。宋寺澄自然不会放过送上门的美味，她用脸蹭着不大不小的胸乳，微微偏头，将乳尖含入口中，手指更是不断地刺激着花核，令沈清润越发难耐。
“寺……快点……你……你快……”我受不住了。
素日被看做是主导者的Alpha正难耐地在她的身下，求着她给她个痛快。宋寺澄怎可能拒绝沈清润，她再次狠心地用力揉弄她的花核，手指快速进出，甚至是带出了不少的液体。看着沈清润的神情，她的动作加快，猛烈的撞击带来极速攀升的快感  。
沈清润觉得自己应该逃离，可身体却忍不住地想要送上前，迎合着她的动作，令她进的更深。扣！扣群‘⑵30６九；，⑵，3（九６日更
宋寺澄的胳膊已经有些酸痛，然而却无法停下来，她想要看到沈清润被自己用手指操到高潮的模样。就算没有alpha的那根东西，她也能像别的人一样，带给她高潮，甚至是更加舒服的高潮。
“寺……寺……”大脑逐渐空白，沈清润早已经说不出完整的话来，只能无助地搂着宋寺澄，将自己一点点送给她，“摸……摸……摸摸……肉……”
俯下身，宋寺澄再次将肉棒含在口中，手下的动作却没有一丝停留。
两处性器官同时被刺激，沈清润说不出来的感觉，她只能无助地呻吟，低声地喘息。
感受着越来越紧致的甬道，宋寺澄吐出她的性器，手指快速抽插，甚至学着沈清润刚刚操弄自己的模样，将她的汁水就打出白色沫沫来。
空气中四处弥漫着淫靡的气息。
宋寺澄顾不得眼下的状况，只想看着沈清润高潮。她想着，应该快到了。
果不其然，在一声难耐的长吟中，沈清润到了。
湿润的液体留了宋寺澄满手。
趁沈清润仍在喘息，宋寺澄扶上她的性器，上面还带着她的口水，湿漉漉的。这次，她没有强求沈清润戴上套子，而是在她高潮还未缓过来，仍旧涣散的目光下，将她的肉棒，一点点吞入花穴。
硕大的蘑菇头被带了一丝丝冰凉的汁水包裹，撑开软滑的穴口。宋寺澄径自坐了下去，一口，将长长的小阿润吞入。
“啊……阿润……”宋寺澄难耐的喘息着。
直接的接触，同戴着安全套的感觉完全不同。沈清润本就优秀的尺寸，此刻竟又大了些许。
宋寺澄微微睁大了眼，喘着气，感受着沈清润一点点的恢复精力。
果然，不过几息，沈清润就从高潮的余韵中挣脱出来，挺弄起了腰肢。宋寺澄下意识地夹紧，感受着沈清润性器上跳动的脉络，和她的生机勃勃。
腰腹力量从来都是二人的长处。
一分钟56个仰卧起坐，是她们在未分化之际就创下的记录。
沈清润猛地挺腰，插入的更深。
“嗯……”宋寺澄被她突如其来的举动，弄得仰起头，胸乳袒露在她的面前。
沈清润直起身，吻上她的胸乳，因坐着，有些难以使力，却仍是不断挺弄自己的腰肢。这样的姿势，令宋寺澄一低头就能看到不断进出的小阿润。
小阿润湿漉漉的，上面染满了她的汁水。她眼看着小阿润撑开，插入，离开，撑开……就是那些被她带出的汁水，都散落在床单上，晕了小片。
洁癖的宋寺澄难以接受这样的画面，索性不在去看，抱紧沈清润的头，低声：“使劲，用力艹我，阿润。”、
她让她使劲，她偏偏动作轻柔了下来，甚至将她按在了床上。宋寺澄抬眼看着身上的沈清润，知晓这人又是执拗脾气犯了，由着她。
沈清润眼巴巴看着宋寺澄，试图让她再说点什么，可她闭上了眼，一副随你便的模样。沈清润有些恼，撑在她的身上，感受着自己的性器被她包裹着，而她正暗自使劲夹紧自己。一想到自己刚刚被她操弄的失神的模样，沈清润的动作越发温柔。
缓慢地进出，肉棒温柔地抚慰着内里每一处肌肤，花穴难耐地吸附着她的肉棒，可她仍旧是不紧不慢地，裹挟这汁水，咕叽、咕叽。
“你是不是不行？”被这样缓慢的节奏弄得实在有些封魔，脾气本来算不上好的宋寺澄更是恼怒至极，口不择言，“你不行换一个人，我沙滩上抓个男beta都比你现在行！”
男，beta？
母亲的话响在耳边，刺激着沈清润的心，她呼出一口气，手抚上宋寺澄的膝盖，将她的大腿压在胸前，另一只腿架在自己的肩头。
私处大开。
她的性器正埋在里面，沈清润眯了眯眼，看着湿润的花穴收缩，她塌下腰，找寻好角度，沉而重地插入。另一只手摸到仍在一旁的手机，打开录像，将二人的模样尽数录了进去。
哪里想到她会录像，宋寺澄大惊，肉穴下意识收缩。扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
这一幕被相机清楚地录了下来，沈清润又快又狠地拔出，冠头抵在她的花穴外，眼看着她的穴口一点点收缩，她直起身，居高临下，近乎冷漠地询问：“说，是谁在操你？”
“你！”宋寺澄睁开眼，气恼，挥手就要打她。可她当年还是预备役alpha的时候就打不过沈清润，现在更是打不过，拳头还没有落在沈清润身上，就被她压住了，而她的性器也这样狠厉地插了进来，还不等她裹紧，又再次拔了出去。
见她一副自己不回答就不满足自己的模样，宋寺澄咬牙，回她：“沈清润，是沈清润在艹我。”
“我行不行？”
你们alpha是有毛病吗？这种时候非要整个高低？
“你行，小阿润很行。”宋寺澄咬牙切齿，感受到她的冠头已经进来，从善如流地回答，“不，你的大妹妹，是我遇到的最棒的肉棒。”
明明是一句夸奖，可听着却有些刺耳。沈清润插入半根，又一次发问：“让我操还是让别人艹？”
你妈的，吃醋吃的这么清丽脱俗。您还真不是一般的alpha。
“你…”还不等说完，沈清润就完全沉入，并且加快速度进出，宋寺澄的话还没有说完，纵使现在说话有些费劲，她仍是开口，将没说完的话说完，“你操。只有你……你能内……内射……啊，你……好大……”
勾人呻吟溢了出来，沈清润听到满意的答案，结束录像，将手机甩到一旁，性器插入的更深，硕大的冠头此刻竟破开了花心。从未被人造访过的地方，猛地被人叩门。宋寺澄极尽地收缩，受不住地颤抖，知晓此处是何处的沈清润，兴奋的难以言喻，又快又沉地一下下扣着花心。
不过几下，就感觉到身下的宋寺澄绷紧了小腹，在她的亲吻下达到了高潮。
感受着温润的汁水汹涌流出，沈清润压下身子，不容拒绝地将自己再次送了进去。花穴仍在收缩，可沈清润的性器却再次撑开，感受着里面的紧致与裹弄。沈清润发出难耐地喘息，宋寺澄知晓她也快到了，更是用力裹紧她。
熟悉的沉而重的抽插，肉棒又开始快速地进出，不住地叩着她的花门。听着耳畔沈清润沉重的呼吸声和身下自己的水声，宋寺澄有些不好意思，“你他妈再不射……”
话音未落，就感受到沈清润猛地吻上了自己，而她的性器终于将自己一直未被打开的花门打开了。在那一刻，她只感觉到，深深地埋在她身体里的小阿润，抵着她的花门，朝里面射出了一股一股的精液。
完了
完了
完了
宋寺澄神思混沌，满脑子都是自己大着肚子的模样。
沈清润不知她的担忧，一点点缓慢地抽动，未等感受到旁的，就感觉自己动弹不得。
草了，成结了。
完了。
真的要怀孕的话，家里的老爷子一定会打死自己的。
可怎么办？
0012 父母
12.温情、
同沈清润的什么都不知道不同，宋寺澄很是担忧自己的状况。她躺在床上，双眼放空，看着天花板，思考着今天知道的消息。
首先，沈清润不知道曾经完全标记过自己；
其次，沈清润的信息素缺失应该是在自己分化后不久；
然后，沈清润的信息素并非完全没有了，若有若无的，而她本人好像对自己信息素的状况一无所知；
最后，沈清润和自己在床上配合的依旧默契，也算是持久。
她翻了个身，看到沈清润熟睡的模样。这人怎么回事啊，不是alpha吗？人家小说里都说做完神清气爽的啊，她怎么睡的这么死啊？企。鹅群;23069,2，3'96,日更
宋寺澄忍不住伸出手，手指在她的鼻尖轻点，一点点描摹着她的模样。
沈清润啊，真的好好看啊。
如果是沈清润的孩子，那应该会很好看吧。
掀开被子，走到衣柜，从行李箱里拿出备用的手机。她坐在地上，给远在国内的母亲发消息。
完全标记后的Omega被内射后的怀孕几率高达80%，除非沈清润的精子活力不足，否则以她俩今天的放肆状态来看，她这次的南半球之旅给父母带回国的只能是一个外孙女。
老爷子一定能打死自己的，不，老爷子一向心疼自己，舍不得打她。但是，对罪魁祸首——沈清润，老头一定不会善罢甘休的。要是让老头知道，当年刚分化就完全标记了她的王八蛋，就是被沈家送走的沈清润，那更是完蛋。
上上策，找自己的老母亲，求个庇护。
发完消息，她仰着头，思绪有些纷乱。按理说，可能会涉及到下一代，这种事情不好瞒着另一个当事人，可下意识的，宋寺澄并不想告诉沈清润自己被她完全标记的事情。
告诉她，不就是承认自己对她的留恋了吗？
若是沈清润因为她的完全标记而要对自己负责，若是沈家知晓大女儿清润在外面还有完全标记的高等级Omega，若是自己袒露感情后换回来的是又一次的离开？
不论何种结果，都是宋寺澄不想看到的。
她是喜欢上沈清润，可这世上的人这么多，她并不是非她不可。
夜色笼罩，束缚着天空，同样也将她的心思束紧。
床上传来轻微的响动，是睡梦中的沈清润醒来的声音。感觉到身边空了一些，被子里也有些犯冷，她摸了摸床畔，撑着身子探了过来。沈清润没有裸睡的习惯，此刻穿着一件松松夸夸的吊带，露出白皙的肌肤和瘦削精致的锁骨，很是具有风情。
“寺，怎么了？”她还没有睡醒，声音带着沙哑。
宋寺澄双目清明，她看了又看眼前的人，目光陡然变得犀利起来，又冷又狠的。这目光令本有些困倦的沈清润霎时清醒过来，坐直了身。
“你还没有回答我的问题，沈清润。”
问题？
为什么抛下她。
沈清润垂眸，看到宋寺澄冷淡的收回了目光，将视线落在预定机票的页面。一副不给她一个满意的答案，她就要离开的姿态。
“我身不由己，阿寺……我……”沈清润无法说出口，过去的事情就是一滩烂泥。母亲的威胁历历在目，她没办法反抗，也没办法眼睁睁看着母亲将满腔怒火洒在宋家身上，所以只能选择妥协。
狗屁回答。
宋寺澄本就不甚明朗的心情，跌到谷底。随后，在沈清润的目光下，给人打电话。
电话那头的人好似守在手机旁一样，大半夜的，铃声才响了一下就接听了。听到那方甜甜的一句“小橙”，沈清润攥紧了床单。
是谁？
“我去你那里，等我。”
宋寺澄吩咐的干脆利落，那头的人答应的也是殷切。好似是宋寺澄养在外面的人一样，等待着她的临幸。
她有太多是沈清润不知道的，沈清润只能眼睁睁看着她收拾好行李，穿上衣服，头也不回的离开。她的手攥紧，又无力的松开，她根本就没有立场去求得宋寺澄的原谅。
宋寺澄到的时候恰好是中午十一点，用指纹解开门锁的时候，主人正好从厨房出来，头发绑在脑后，看到她风尘仆仆的模样，露出疼惜的表情来，嘴里一边埋怨着脚步一边向她走来，最后拥住了她：“小崽子，你怎么瘦了这么多！”
母亲的怀抱温暖至极。
宋寺澄怔了一下，随后回抱母亲，脑袋低下。这些天来的委屈一下子袭来，令她眼眶湿热，“妈……”日更七=衣龄午扒扒)午；九龄
自己的女儿向来要强，争第一。小时候被当成alpha，被她爸扔去军队训练，那样的哭都没哭；后来莫名其妙成了Omega，甚至不知道被什么人给完全标记了，流言满天飞，被军校退了学，那样的情况她也没有哭。
可现在，看起来功成名就的女儿，夜半给她打了电话，急匆匆地跑了回来，哭了。
裴清心都要化了。
“妈。我要是怀孕了，老头会不会打死我啊。”
“不会的，你爸爸多宠你，就算是你怀孕了……等等！你说什么！”裴清下意识地安慰心情不好的女儿，重复着她的话，脑子跟上言语后，这才意识到了不对劲。什么玩意？怎么就怀孕了？
宋寺澄发现自己被沈清润完全标记的时候，是在被军校退学后的一场体检后。收到那张体检报告后，她愣了很久，不敢回家，不敢告诉父母。还是裴清主动找上了她，告诉她，她和爸爸什么都知道了，不管怎样他们都会接受她。
这些年，周遭有很多人对她的完全标记表达过明里暗里的嘲讽、好奇，更有甚者劝她去洗掉标记，或者是阉割自己。可这些话，她从来没有在自己的父母口中听到过半分。
虽然老头是个硬邦邦的臭军人，妈妈也不怎么在家。可这两个人已经给了她所有的爱，现在，她可能未婚先孕，就这样的情况下，母亲仍旧没有横加苛责，而是拉着她的手，盯着她吃了些东西，随后将她送回了房间，让她好好休息。
宋寺澄咬住了嘴唇，脸埋进被子里，无声的流泪。
醒来时，父亲应该已经回来了。他常年在部队，嗓门大极了，念着女儿再睡觉刻意压低了声音。可睡眠质量本就堪忧的宋寺澄还是在有一点点的动静的时候就睁开了眼睛，她坐起身，深呼吸，决定还是要和父母说清楚。
推开房门，看到坐在沙发上的父母，她走到二人身前，坐正：“爸妈，当年完全标记我的人是沈清润。我们在荣城重逢了。”
父母二人对视，只是点了点头，并没有发出什么旁的疑问。
宋寺澄有些疑惑，这反应和她预期中不太一样啊，怎么这么平淡呢？老头不应该立刻骂骂咧咧，甚至要拿枪崩了沈清润的吗？怎么这么平静，怎么回事？老头不爱她这个唯一的女儿了吗？
看出女儿的错愕，裴清好心地解释：“这些在你22岁那年我们就知道了。”
22岁。
那年，宋寺澄在邺城大学的计算机系读研，也是在前一年，她答应了元辞的追求。元辞，一个有着檀香木的A＋级别的alpha。她们是情侣，自然是做过很多亲密的事情，可这其中并不包含标记这个选项。
原因很简单，元辞知道她被完全标记了。拒绝覆盖标记，甚至是难耐的发情期，她都拒绝将自己的信息素覆盖在沈清润的开司米木上。这是alpha的天性，无可厚非。然而这对骄傲的宋寺澄来说，堪比是一种羞辱。
于是她们分手了，在交往了一年后。
宋寺澄难过之余，更多的是面对现状无力的崩溃。
那段时间她把自己关在了房间里，不见人，不说话。等到出来的时候，她就变成了现在的样子。
“你们知道元辞？”父母这样说，宋寺澄没道理不想到那年自己的女朋友忽然离开邺城的原因是什么，“她离开邺城和你们有关系？”
“那没有！是她早就准备好了要移民港城，就算不和你分手，她也要离开的。”裴清立马撇清关系，她才不会承认没有做过的事情。
“那？”
“小橙，每一个alpha和Omega的信息素都是独一无二，你们这种A级的都是需要登记在册的。”裴清提醒宋寺澄，隐私这个东西在现阶段这个社会并不存在，存在的只是上面想要给你展示的给你的隐私而已。
当代社会的不断发展，alpha和Omega的数量并不占多数。尤其是高等级的alpha和Omega更是绝少，这种情况下，国家难免会对这样的人进行一定的保护。其中就包含了信息素登记这一条。
宋寺澄被标记的信息素，旁人闻起来只能闻到一股木香。然而在专业的机器面前，其中成分就被分析的干干净净。
接过自己的信息素分析报告，宋寺澄凝眉。她从没想过，自己藏了这么多年的秘密，竟然是父母早就知道的。既然父母能够知道，那么……
沈家人是不是也知道了？
“我把你和沈清润的分析报告压了下来，只留档在你爸的军区医疗中心里。”裴清靠近女儿，想到沈清润去年体检时那串奇怪的数据，“你们两个的数据很有问题。”
“你体内的alpha信息素过高，明显超过了完全标记的含量。而沈清润，她的体内竟然有一股你的信息素，那并不是Omega对alpha的反向标记的信息素，反而，像是你和她的信息素置换。”裴清指着报告上的一串明显值高于其他项的数据，给宋寺澄解释，“联想到你多年检测结果都是alpha，我想问你，你们第一次的临时标记是什么时候？”
“14岁。”七(一零&五八@八五九零}
“什么？！”宋爸爸突然嚎了一嗓子，猛地站起来，他那张因为长时间在部队已经晒黑了的脸，蹦的紧，神情凶狠的模样好似沈清润如果现在就在这里，他能立刻掏出枪来崩了她。
被他吓了一跳，母女两人不约而同的瞪了他一眼。
“你别瞪我！你个小崽子，你14岁就被她糟蹋了？沈家这小姑娘就是个畜生！你才14岁就敢对你下手，你看我……”
“爸！”宋寺澄喝止父亲，当年糊涂的又不光是沈清润一人，是她的放纵才有了今天，说沈清润是小畜生，那她是什么，甘愿喜欢上小畜生的贱人吗？
时间好似被静止了一般，宋寺澄歪在沙发上，闭着眼睛。她知道自己分化成Omega有多么出人意料，这些年也不是没想过会不会是因为那个原因。她不愿意面对，也不想面对。
看她这幅模样，裴清和宋府也不忍继续说她，只好叹气，暂时讲这件事情放到一边。
时间不早，是时候吃晚饭了。宋寺澄难得回来，宋府有心下厨，去厨房看了看菜，决定出门买一些。还未打开房门，想到女儿这次回来的目的，艰难地开口：“寺澄，不管发生什么，你永远是爸爸的女儿。有了……有了外孙女，你仍旧会是爸爸的女儿。”
宋寺澄抬眸看着父亲，眼眶湿润。
宋府打开房门，入眼的正是站在门口的沈清润。
夕阳照在沈清润的身上，她身上是一件松垮的衬衫，外面只有一件黑色的大衣。许是奔波，她的发丝有些凌乱，手腕白皙纤细，正抬起手似是要敲门。
门开了，沈清润的目光穿过宋府，那双丹凤眼里满是要溢出来的情感。
宋寺澄看到这模样的她，别过头，悄悄地流了一滴泪。
狗王八，长这么好看是要干什么！
————————
最近忙，周末可能更新  走剧情
0013 沈清润，你走吧
13.逃避无用
三个人虽然算得上是自小认识，可沈清润算得上和宋父宋母近乎没有过接触了。
宋府看到女儿的反应，还有眼前的女人神似沈家那位的面容，已经猜出她的身份。碍于是小辈，他也不好多说什么，侧开身子，令沈清润进门，甚至将在房间休息的妻子叫了出来。
“叔叔阿姨，我是清润。”沈清润抿着唇，乖巧地鞠躬打招呼。
宋府生硬地点头，留下一句自己要去买菜就匆匆离去。
从小到大都十分受欢迎的沈清润哪里受过这样的待遇，当下有些怔愣。
看她这幅傻乎乎的模样，宋寺澄没忍住笑了出来，她倚在沙发上，瞥了眼母亲。裴清知道自己在这纯属电灯泡，招呼沈清润自便，随后就又回到了房间。
宋寺澄冲着沈清润伸出了手。
女孩子伸手就是要抱抱。
沈清润从善如流，将自己的手放到她的手上。看着宋寺澄的手指一点点拂过自己的手指，随后捏了捏，她抓住宋寺澄调皮的手指，坐到了宋寺澄身边。
“怎么回来的这么匆忙？”
明知故问你有意思吗？
宋寺澄没说话，但是她的眼神已经说明了一切。
微微靠近她，沈清润嘴唇动了动，最终仍是什么都没有说。
知道她不可能说当年的原因了，宋寺澄也不打算和她纠结。微微侧开身子，看了眼她身上的衣物，径自给她扯了下去，丝毫不管那件风衣价格几位数。群二三：灵\6]久二三/久=6更多好，呅-
眼看着自己的衣服又被她脱下去，沈清润微微摇头，有些无奈地顺从她的动作，将风衣脱下，只留下内里的薄衫。
“你多久没回邺城了？”宋寺澄起身，看了看沈清润的样子，“行李放在哪里了？”
多久没有回邺城了？大概是五六年了吧。她妈妈不让她回来，而她好像也没有什么必须要回来的理由。沈清润神色有些黯然，不想说自己那些年的事情，绽放笑容回宋寺澄：“放在酒店了。”
本地土著回了邺城竟然要住在酒店。联想到储杉妤当年说的，沈清润的两个母亲对她的态度，宋寺澄心里有了猜测。
“不是休假吗，怎么我回来了你也回来了？”
明知故问。
沈清润淡淡地瞥了眼宋寺澄，并没有回答她的问题。她们曾是最熟悉的人，相隔多年，一时间摸不清彼此的相处模式很是正常，但沈清润心里明白，眼前这个人到底是特殊的。她可以不那么的妥帖，可以任性，也可以幼稚，因为，她是宋寺澄，她可以在她的面前做最真实的自己，做沈清润自己。
“飞了这么长时间，你也累了吧。我送你回酒店吧。”好似没有看到沈清润越发柔和的眼神，宋寺澄走到家门口玄关，一边穿鞋，一边将拿下自己的厚风衣。
沈清润眨了眨眼，有些不解，想要问宋寺澄为什么不留自己吃个饭，但又觉得，她现在的态度才是理所应当。
“不用了，我认得路的。”最后，沈清润这样说道。
沈清润的失落被宋寺澄看在眼里，她捏了捏手上的厚风衣，整个人依靠在门板上，一副没有骨头的模样。
当然离开所带来的伤害根本就不是一朝一夕能够解决的，何况从前一阵子在荣城相逢开始，沈清润除了和宋寺澄上床外也并没有做什么弥补的事情。宋寺澄现在的态度，在情理之中。
“寺，你明天有空吗？”
“应该没有，我回邺城还有一些别的安排，怎么了？”并不是故意不想和她有太多接触，而是宋寺澄的确有些事情需要这次回来解决。比如解除和储杉妤的狗屎订婚，比如让贺怡茗那个狗逼付出代价，比如去医院查一下自己是不是真的中招了。
她很忙，没有时间和沈清润推拉。
沈清润的眼眸黯了黯，随后若无其事地扯了扯嘴角。她不知道宋寺澄要做什么，也没什么资格去了解。她只好走到宋寺澄的身边，抬起手，虚虚地抱了抱她，低声：“那，下次见。”
将自己的厚风衣递到她的手上，宋寺澄半退了一步，笑着回她：“好，拜拜。”
下次见？下次见指不定要多久之后。
看着沈清润离开的背影，再看看沙发上沈清润的黑色风衣，宋寺澄长长地叹了一口气。如果到此为止，那也说不上是个坏消息。至少，现在的她，还没有再次喜欢上她。
宋府的厨艺没有进步，但至少也没有退步。宋寺澄难得地吃了大半碗饭，她端着碗，看着坐在自己多年的父母。其实，她真的很幸福。
她们三个人，沈清润无疑是家境最好的那个，然而她的两个母亲对她自小管教严苛，兴趣班也好学校也好甚至交友，都被明文规定下来。储杉妤同样出身良好，家境优渥，可她父亲工作忙，母亲又早早的移民，不在国内，可以说是完全被放养的状态。只有她，虽然家境比不上沈家和储家，可她的父母感情良好，对她的教育也算是张弛有度，该给的关爱和尊重一点都不少，可以说，她们三个人，只有她是完全被爱意包裹着长大的。
宋寺澄个性强硬又不爱示弱，分化成omega和完全标记这两件事几乎都是她自己一个人扛下来的。她以为只要自己不说，父母就不会担心，可到了今天她才恍然意识到，哪怕是什么都不说，父母仍旧会将她的事情永远放在心上。
她突然有了坦白的心思，放下碗筷，看到父母都吃的差不多了，这才开口：“爸妈，我打算和储杉妤退婚了。另外，大概今年年底，我会从聚量离职。”
宋寺澄不知道，她说的事情，父母早已经知道了。他们诧异于宋寺澄会主动说，面上却没什么表现，只是应下，表示随她就好。
如此，本来就不是走煽情路线的宋寺澄更是乐得自在，吃完饭，刷好碗就要快乐回房间。然而，她被叫住了。
“你讲讲刚才来的那个姑娘吧，是沈清润吧？”裴清询问。
到底是跑不了。
假如说宋寺澄本身八卦指数有3颗星，那么裴清的八卦指数就一定是5颗星。
裴院长，你真的好八卦啊！！！宋寺澄心底哀嚎，身体却还是很乖地坐了下来，回答妈妈的问题：“是，那是沈清润。”
“她多大了啊，什么工作啊，家里做什么的啊，几口人啊，你们俩什么进展啊？”
连环炮，捕鱼达人一级选手。Q二/散玲六酒+二三酒六!
“她比我大三个月，还没过生日，27岁。听她说是在荣城大学下属的实验室做研究员，好像是个博后，搞生物的。家里？她妈妈是沈汝帛，她还有两个妹妹。”
沈汝帛，赫赫有名的沈家的掌权人。
沈家的人竟然能放任自己的alpha大女儿在荣城做个研究员？
这很奇怪。
不光裴清觉得奇怪，其实在荣城看到沈清润的时候，宋寺澄也大为吃惊。阿润的两个妹妹，资质都很差，如果没记错，好像只是很普通的b级。按理说，有第一继承权的高等级alpha，以沈家两位脾性是一定会将阿润留在邺城的，可现在阿润就像是被放逐了一般。
难道？因为失去了信息素吗？
没有了信息素，就不能标记人，不能生下继承人，所以将阿润流放吗？
“你们是初中高中同学是吧，那她大学在哪里念的啊？”不似宋寺澄想的那么多，裴清继续她的人口普查。
大学在哪？宋寺澄想到答案，深深地看了眼已经挂在门口的沈清润的风衣，轻咬下唇，平静地回复裴清：“本科是在c国的ULA  ，硕士和博士应该是在s国的NYU。”关于沈清润就读的大学，宋寺澄也不能确定，只是在过去的日子里，她曾在朋友圈中看到过大学的名字。
“NYU  啊，那是不是杉妤的大学啊？”
宋寺澄眉头发紧，点头。
“要是学生物的，NYU  可不是个好选择，这孩子当时在想什么哦。”裴清的本职工作就是生物研究院的专家，对于生物和免疫学方向，她算得上是国内的顶尖人物了。既然沈清润是在荣城大学的生物研究室，那就研究方向来说，s国并不是一个好的选择。
宋寺澄登时变了脸色。竟然这么喜欢储杉妤吗？喜欢到，连自己的前程都不顾了吗？
不管妈妈还有什么八卦想要问，宋寺澄起身，冷着脸，点开微信，给储杉妤打电话。
没想到这么快就能收到宋寺澄的电话，储杉妤刚下车，一边开门一边接起电话：“老寺，怎么样，还生我的气吗？”
“还好。”宋寺澄语气平静。
说还好就是没事了的意思，储杉妤松了口气。
“我问你，你研究生是不是和沈清润一个大学？”
“啥一个大学？清润不是在c国读的书吗？她在北美我在亚洲，八杆子打不着好伐？”储杉妤觉得这个问题有点莫名其妙，第一时间反驳，生怕宋寺澄觉得她和沈清润多年前有所勾结，急忙撇清关系，“我和她说破大天就是个普通朋友，我俩是都喜欢alpha，但是吧，她真不是我喜欢的类型，她太软了。”
可以不喜欢沈清润，但是当着她的面说沈清润性格软，宋寺澄觉得这几天的储杉妤着实飘了：“你喜欢贱人。”
又骂自己的女朋友是贱人，储杉妤对于宋寺澄和贺怡茗的争执已经快要免疫了，懒得纠正宋寺澄，继续吐槽：“不是，我坦白讲啊，沈清润的性格真的和我不搭。你又不是不知道，我俩吵过多少次架打过多少次架，要不是你在中间调停，我俩早就不相往来了。这些年，她跑路，每年也就给你发发节日祝福吧，和我，真的一句话都没有！”
沈清润性子冷，而储杉妤又恰好是小太阳一样的人，两个人的确除了一开始的友好后，就有了矛盾。要不是沈清润的种种表现，还有她亲耳听到的，沈清润有多在乎储杉妤，想来她也不会相信沈清润对储杉妤的感情那么深厚。
宋寺澄不说话，这让储杉妤心里有些没底，在面对沈清润的问题上，她根本摸不准宋寺澄的心思。半晌，她坦白道：“我知道你一直觉得她多喜欢多喜欢我，但是吧，我觉得，她可能喜欢的根本就不是我。当年那封信……”
“闭嘴。”当年的信，想到那封信，宋寺澄垂下眼眸，喝止住储杉妤的话。
“不是，你听我讲，真的，要不是那个字是她的手写字，我真看不出那封信是她写的。我后来去问过她，她只说是她写的，可你想过没，万一要是她帮别人写的呢？这也不是没有这个可能是不是？高中的时候，明显你俩更亲近，大家那时候都认为你是alpha，所以，清润说不定以为你也是alpha，所以才说自己是同性恋，对，我觉得就是这样。”
你觉得个屁。
大家都认为她alpha，沈清润是同性恋，所以那个人就一定是她了吗？如果是，那沈清润走的时候，怎么会连个口信都没给她留？后来回来，戴的耳钉都是储杉妤给买的，甚至都没有告诉她，她回来的消息。沈清润最在意的人，根本就不是自己。
她早就知道这个，可事到如今，还是会因为这样的不平衡对待而感到失落。
察觉到宋寺澄的情绪，储杉妤想要解释，但又不知道该怎么解释。她毕竟不是当事人，根本没办法为当年的事情做个辩解。二人就这样陷入了僵局，良久，储杉妤忽然试探性地问：“老寺，你说，沈清润说的同性恋，这个性，会不会是男性女性的意思？”
同性恋，喜欢女性吗？
宋寺澄皱眉，细长的手指屈起。她想起，沈汝帛曾在一次采访说道，希望自己的女儿到时候找一个男性结婚。群)儿/伞:棱{留"究\贰?伞究留
难道说，沈清润的同性恋，并非是喜欢alpha的意思？
宋寺澄喉咙发紧，她瞥了瞥外面昏暗的月光。感觉到对面储杉妤的忐忑，轻声笑了：“无所谓，不过，三，帮我个忙。”
“你说。”
“帮我吧沈清润离开这十年发生的所有事情查清楚，她和谁交往过上过床，包括她两个妈妈和两个妹妹的动向，我都要知道。”既然很有可能会成为自己还不存在的孩子的另一个母亲，那么，宋寺澄有必要知道这些年到底发生了什么。
调查沈家，这个要求可谓是过分极了。
但储杉妤不是一般人，她是和沈家旗鼓相当的储家大小姐，更是现在聚量互动的创始人。在这个没什么隐私的互联网世界里，没有什么是她查不到的。
“好。”储杉妤应下。
宋寺澄笑的惨淡，挂断电话。
结果是好是坏，那就听天由命吧。
0014 同性恋是喜欢女生的意思
14.沈清润
邺城萧瑟，饶是已经立春，寒风仍旧刺骨。沈清润站在宋寺澄家的小区外，等待着司机。双手抱臂，眺望远方。
片刻后，车子来了。
司机看到沈清润高挑的身影，下车，主动打开车门，恭敬而从容地问好：“大小姐。”
可太久没人这样叫她了。
沈清润冷笑，坐进车里，闭目凝神。她回邺城的消息是瞒不住自己的两个母亲的，想来住的酒店应该也被退掉了，而她一下飞机就来找宋寺澄的应该也被知道了。
“大小姐，您这次回来待多久？”司机一边开车，一边从后视镜看沈清润，装作不经意的模样打探。
睁开眼，冷淡地瞥眼后视镜内的司机面容，沈清润没有回答，再度闭上眼。
沈家的家庭环境说复杂是挺复杂的，但实际上也挺简单的。现在的沈家当家人是她的alpha母亲沈汝帛，她的Omega母亲是金城余家小女儿，用很多人的话来说，沈清润就是那个含着金汤匙长大的人。她是大女儿，下面虽然还有两个妹妹，但一个是b级的沈清浅，另一个则是Omega的沈清涵。
沈汝帛是独生女，按理说以她家的环境，沈清润基本上就是唯一的继承人了。从小到大，两个母亲也是按照继承人的要求去培养她的。一切的改变是从什么时候开始的呢？
大概要追溯到自己和那个男beta在一起吧。
现在让沈清润回想和那个男beta在一起的事情，沈清润记忆都很模糊了，甚至连那个男生的名字她也就记得姓李。她记得，那个男的是刚转来的新生，来的第一天晚上，他就高调地表白了，冲宋寺澄。
邺城十四中是区内的普通初中，只要大家有缘分，几乎都可以被电脑派位到这个学校来。那时候插班生也是常有的，李beta是在初二的上学期转学来的。他个子高高的，擅长打篮球，身上没有其他男生的汗臭味，整个人看起来十分的清爽。
就是这样的男生，在转学过来的第一天晚自习下课，和留在班里面的男生们一起讨论宋寺澄。
“门口靠墙第二排的女生叫什么啊？”
沈清润因为英语竞赛的原因没有写完数学作业，她正在自己的座位上写作业，听到了李beta这样问班里面的男生。
正如之前在南半球所讲的，宋寺澄近乎是所有人的梦中对象。男生第一时间看到宋寺澄也属情理之中，沈清润不知道这个男生要做什么，她听到这样的话语，下意识挺直了脊背。
&quot;宋寺澄啊。&quot;
“哥们儿，你别犯浑啊，她是alpha的。”
“不过她的脸还有身段是真的好，可惜了，怎么会是个alpha呢？”
还没走的男生们在教室的角落里讨论着宋寺澄，惋惜着宋寺澄是alpha的事情。他们的声音不大，按理说是坐在前面的沈清润根本听不到的音量，可惜，沈清润刚分化，品级的优越令她听得真切，甚至她能听到有个男生在提到宋寺澄的身材时，偷偷咽了口水。群儿#伞棱留)究贰伞究+留
“她分化了吗？”李beta这样问那些男生。
男生们互相看看，偷偷将目光落在前方的沈清润身上，低声：“还没，但她身上有着很重的花香，感觉应该是分化前兆。”
alpha在分化前夕，会分泌出相应的信息素来。14岁-17岁正是alpha分化的时候，品级越高分化越早，宋寺澄的父母都是高品级的AO，按理说也是应该会在15岁前分化的。
“你们说话注意点，那位可还在呢。”
那位？沈清润写字的手一顿，没想到这出戏还有自己的戏份。
“她们三个alpha天天凑在一起，不觉得奇怪吗？宋寺澄身上花香重，那位的木香可更重，这俩人的味道都快融合了，难保没什么事儿。”
“两个alpha能有什么事？你神经病吧。”
几个男生互相看了几眼，最后纷纷将目光落在前方的沈清润身上。
沈清润身形挺直，耳朵上戴着耳机，一副认真写作业的模样。
“那位，就是她吗？”李beta看到前方的沈清润。
周遭人点头。
沈清润觉得有些无趣，恰好写完最后一道题目，她收起卷子和书包，放到桌洞里面，站起身。已经分化的沈清润身形颀长，女性姣好的身材并没有因为校服的肥大，完全被遮掩住，反而更显得动人。她微微侧身，目光从教室后方的男生身上一一划过，最终落在李beta身上。
李beta冲她微笑。
沈清润点头。
自那天过后，李beta就日常出现在宋寺澄的周围。宋寺澄送作业去办公室，他出现帮忙；宋寺澄去上钢琴课，他报名吹单簧管；宋寺澄逃课出去逛街，他跟在后面拎包。
宋寺澄不堪其扰。她自小就喜欢漂亮的人，不论男女。李beta的长相，在宋寺澄眼中只能勉强称之为能看。
“这个李beta总在咱们面前出现，你说他是不是喜欢的人是二啊？”
一次早饭，宋寺澄再又一次看到这人身影的时候，一边剥着茶叶蛋一边和储杉妤吐槽。
听到宋寺澄这样说，沈清润和储杉妤都回过头去，看向身后的李beta。
李beta冲她们笑了笑。
“二，你是不是喜欢这种类型的男生来着？”宋寺澄将剥好的茶叶蛋放到了沈清润面前的餐盘里，问她。她的眼神澄澈，里面有的仅是对沈清润择偶的好奇。
不动声色地吃下那颗蛋，沈清润抬眸瞥了眼看戏的储杉妤，无声地叹了口气，回答：“嗯，我是比较喜欢干净有活力的。”
干净有活力的，宋寺澄。
储杉妤无声地看了眼沈清润，含笑低头。
宋寺澄看到储杉妤这个反应，还有沈清润猛地红起来的耳尖，一时间什么都明白了。她忽地站起来，冲着坐在自己身前，沈清润身后的李beta说道：“嘿，哥们，你看我们阿润怎么样？”
什么玩意？？？
沈清润抬头，看到一脸兴奋的宋寺澄。脑海里只飘荡着两个大字：
傻逼
李beta到底是没有多么喜欢宋寺澄的，因为那天宋寺澄的话，他将目标换到了沈清润身上。沈清润本不想理他，可看到宋寺澄每天殷切的，想要磕糖的眼神，鬼使神差地就答应了和李beta交往的要求。
交往是个更没有意思的事情。
接吻是个意外。追文-二[三O6,久^二[三<久6(
那天还没有分化的宋寺澄来了大姨妈，她没有卫生巾，又不爱用棉条。晚自习下课，她着急回宿舍却又很是八卦的想要看沈清润谈恋爱。
沈清润无奈，和李beta到了女生宿舍楼对面的实验楼下。想着说说话，应付完差事就好。可没想到，李beta径自亲了下来。李beta是长得干净，穿着干净，可他抽烟。就算是轻轻地亲了一下，可二人凑的近，仍是能够闻到他身上浓重的尼古丁发酵后的味道。
令人作呕。
这是沈清润唯一的感受。
听到身后宋寺澄的低声惊呼，她推开李beta，转身拉着宋寺澄就往宿舍跑。外人只以为沈清润害羞了，就是宋寺澄都在一边被拽着跑一边在她耳边不断地询问感受，可沈清润只感觉莫名其妙。
对于人们喜欢的亲吻她不解。
也是在那一刻，她确定，自己无法喜欢上男生。
现代社会的不断发展，女性alpha和男性alpha之间的差距越来越小。因此沈清润两个母亲所在的家族，对沈清润抱有极大的希冀。这份希冀，自然是包含沈清润的婚事。小打小闹的校园恋爱并不在沈家人的眼中，沈清润在校园的所作所为沈家一律不管。可若是沈清润认真了，那就是沈家不愿意看到的了。
这份不愿意，在沈清润和两个母亲说了自己不喜欢男人后，瞬间爆发。
剑拔弩张素来不是沈家能够出现的场景，然而那天的饭后，尚在年少的两个妹妹就见识到了大姐和母亲的对峙。
“胡闹？”沈清润端坐在沙发上，右手紧紧地攥着，眼眶湿润，直视母亲，“我16岁了，竟然才知道我有个未婚夫？”
“还没有，18岁你才会有确定下来的未婚夫。”沈汝帛纠正女儿的说法。现下和清润同辈的一代，还有人没有分化，能和沈家门当户对的人家不多，虽已经有选定的男性Omega了，但沈汝帛还想再等一等。
万一出现更合适的，品级更高的男性Omega呢。
“我不喜欢男人！”
“你要做同性恋？”
看到沈汝帛那副云淡风轻，不把自己看在眼里的模样，同为alpha的沈清润气愤不已，她站起身，丝毫不顾及眼前人是她的母亲，指责：“你和妈妈不也是同性恋吗！为什么您可以喜欢女生，我不可以？难道您觉得同性恋是很丢人的事情吗？”
“我是独生女，是你爷爷唯一的继承人。能力够，手腕强，能够追寻爱情。你妈妈是余家的小女儿，就算是Omega也有自己的事业。你是什么？你有什么资格？”沈汝帛丝毫不管女儿的怒气，平静地陈述，“清润，没有沈家你什么都不是。我掌权一天，你拿着沈家的钱享受着沈家的待遇一天，你就要听我的。”
强权才是硬道理。
这是沈汝帛给16岁的沈清润上的最深刻的一课。
“只有和男性Omega结合，你才会有男性后代的可能。”沈汝帛将水杯放下，换了个姿势，这次她没有收敛自己的气势，整个人霸道又桀骜，“如果你是同性恋，我就会打断你的腿。你喜欢的女生，不管她家是什么样的背景，我都会出手，我想，你们学校还没有哪个人的家世能够和我抗衡，就算是储家那位，想来也不会和沈家撕破脸。沈清润，我劝你思虑清楚，是否敢牵着一个女生来见我。”
感受到车子停下，沈清润睁开眼，看到熟悉的建筑。她坐正身子，收拢身上的宋寺澄的风衣，下车。
17岁的沈清润不敢，那么，27岁的沈清润敢了吗？
无论如何，也不能退缩下去了。
0015 12月20日
15.不一样的沈汝帛
今天是工作日，素来不会在这个时间在家中的沈汝帛此刻却已坐在一楼的沙发上，看到沈清润回来，抬头。
沈清润有五六年没有回邺城了，这些年也不怎么见过自己的母亲。此刻见到印象里桀骜霸道的母亲，鬓角竟然已经有了些许灰白色，她有些怔愣，待反应过来，这才和母亲问好：“妈妈。”
沈汝帛翘起腿，侧身，一手拄着沙发，往沈清润身后看了看，问她：“没把宋家小姑娘带回来吗？”
带宋寺澄回来？
沈汝帛会知道她和宋寺澄的事情，沈清润并不意外。但她此刻说这样的话，令沈清润浑身的毛都要竖起来，猜不出母亲说这样的话的意图。她似是被绷紧了的弦一般，站的笔直，语气生硬：“带她回来做什么，看我被您打断腿吗？”
倒是没想到她会这样回答，沈汝帛轻笑，抬手捏了捏自己的手指，发出骨骼咔咔的声响：“17岁的时候我不是已经打过了吗？”扣"群)二散0?六]酒/二>三酒六追更
是，17岁的8月。宋寺澄分化的那几天，沈清润不知怎么的就昏迷了过去，醒来的时候，发现自己躺在病床上动也不能动。后来，是她的o妈告诉她，她和宋寺澄的事情被沈汝帛知晓了，沈汝帛打了她一顿，把她打进了医院。
沈清润在沈汝帛对面几步站定了身子，嘴巴动了动，发觉自己发不出声。
眼前的人，从小对她严厉，逼着她学画画学小提琴，可她到底也是给了她优渥的生活和幸福的家庭环境。在很小的时候，她一直是把沈汝帛当成自己的目标的。沈汝帛霸道桀骜，面对O妈却是温柔细致；教育严厉，但对三个孩子没有因为性别而有所差异。
可以说，在之前，沈清润心中的alpha就应该像是沈汝帛一样的。
然而现在……
良久，沈汝帛起身，背对着沈清润：“回来了就好好休息一下，无聊就去找你小妹聊聊天。她刚当上方腾的副总，把我当年教你的，教给你小妹。”
方腾是沈家的重点企业，以沈家素来的规矩来看，方腾副总的人选一般都是下一任继承人。曾经的沈汝帛是方腾的总经理，就是沈清润都在成年后挂名了方腾数年。
母亲这是要将家族企业交给小妹吗？Omega小妹？她还以为会是清浅，清浅品级再差也至少是个alpha，母亲竟然会将公司交给小妹。
这着实令沈清润没有想到，她困惑：“母亲？”
“看来在外面那么多年，你还是没有想清楚，沈家的责任和担当到底是什么，而你自己想要的又是什么。”沈汝帛脚步微微停顿，回身看着已经变得高挑而又有些陌生的大女儿。她脑子里忽然就浮现出，清润还小的时候，她从公司回来，身高才到她小腿的清润，抱着她的腿，奶声奶气地叫妈妈。这是她的大女儿，是她和余晓的女儿，从小带在身边，被寄予厚望的沈家继承人。
清润，辜负了她的期待，也毁了她自己。
“想清楚再来找我，在此之前，我不想在家里看到你。”沈汝帛声音颤了颤，深呼吸，语气恢复成往日的冰冷。听到声音站在楼梯上的沈清涵却清晰地看到，母亲的眼角划过了一滴泪。
沈清涵下楼，及时抓住了要离去的沈清润。
“大姐。”
沈清润吸了吸鼻子，眼眶也有些红。她猜到今天会惹母亲生气了，只是听到母亲不让她回家的决定，还是让她有些难过。面对比自己小的妹妹，沈清润自尊心上头，强忍住眼泪，对着妹妹笑了笑。
“大姐，有些事我要单独和你说。”沈清涵抓着沈清润的手，拉着她进了一楼角落的家庭影院，看到姐姐难过的神情，想起刚刚看到的母亲的眼泪，沈清涵冷静又平和，“我和计千景订婚了。”
计千景。沈清润知道这个人，这人是妹妹的同班同学，家境非常普通的一个女生。
“妈妈之前也警告过我，说我要是敢和女生谈恋爱，她就打断我的腿。知道千景是beta的时候，还派人威胁了千景。”
这是沈汝帛的作风。沈清涵是Omega，按理说她会有一个沈家安排好的男性alpha未婚夫。而她偏偏自己选择了一个女性beta，以母亲的行事风格来说，她不会对身为Omega的女儿下狠手，但难保不会对那个女beta做什么，令她知难而退。
看到沈清润的表情，沈清涵知道姐姐仍旧误会着母亲。她静静地看着沈清润，继续说：“我那时候很生气，气愤到和母亲说当年大姐就是因为这种事情才不回来的。母亲听到你的名字愣住了，姐姐，我那是第一次见到母亲失态的样子呢。”
沈清润勉强露出一个笑，她不知道该作何反应。
“后来，我和千景一起回了家，告诉母亲我们要在一起。我当时想着，大不了我就和你一样离家出走。可母亲根本没有反对，她超级凶地问了我和千景很多问题。然后就忽然同意了我们，还一直叮嘱千景要对我好，和她嘱托我的生活习惯。我那时候才知道，原来母亲她根本就没打算反对我和千景的事情。”
“那天过后，妈妈和我说，我根本就没有什么男性alpha未婚夫。那是母亲对我的考验，母亲对于男女也好，品级也好，同A恋，同O恋，都不是很在意的。她只是想知道我是否真的有能够独立生活的担当与能力，所以才在那时候表现的那么刻薄无情。当然，可能因为我是Omega，她还是手下留情了的。”
“妈妈说爷爷也是这样考验母亲的。母亲那时候已经是沈氏的大股东了，爷爷说，要和妈妈结婚就要母亲离开家，舍掉沈家的所有荣耀。母亲没做选择，也没逃避，她直接就架空了爷爷，说她要沈家也要妈妈。后来她在爷爷面前跪了一天，等来了爷爷的应允和妈妈家族长辈的祝福。”
“姐姐，母亲不是你想象中的那样的人。她只是严厉了一些，可我们都知道的，咱们姐妹三个人里，母亲最爱的始终都是你。你出事的那年我还小，二姐告诉我，母亲把你从宋家带出来的时候，你好像都没气了，二姐和妈妈都以为你死了。是母亲求着裴家人，不知道签了什么才救下你的。后来你醒了，二姐想和你说来着，但是被母亲和妈妈拉住了，说要瞒着你。说你的伤是母亲打的，可实际上根本就不是的。”
沈清涵的几句话极具冲击力，沈清润有些站立不住，跌坐在沙发上，一点点回想当年的事情。她仍记得自己当年和母亲说自己同宋寺澄的事情时，母亲的反应。
身居高位多年的沈汝帛，万万没想到自己寄予厚望的大女儿会喜欢上同为alpha的宋寺澄。她本就对沈清润越发柔软的个性感到不满，此刻得知沈清润竟然也会被宋寺澄标记后，素来重视形象的沈总同女儿爆发了争吵，她厉声质问女儿：“这么多年，我事事为你打算，所有最好的都巴不得给你。你知道外面有多少人想要成为你的Omega，你现在和我说，你和宋家的alpha标记了，甚至，甚至人家还不是你的女朋友？你看看你现在的德行，哪里还有一点我沈汝帛女儿的样子？哪有一点alpha的样子？妈妈这些年教你的东西都教到哪里去了？！”
“沈汝帛女儿应该是什么样子？！我在外面不够好吗！各种竞赛，各种培训班，我的成绩我的形象，哪一点给沈家丢人了！天天和我说沈家怎样怎样，沈家带给了我多少荣耀。你从来也没问过我，我是不是想要沈家的这份荣耀！”  沈清润的个性随了余晓大部分，性情相对比较温和，很少会和人有这么激烈的争吵，当下就有点缺氧，有些站不稳。
“没有沈家，你以为你是谁？宋寺澄姓宋，你就以为她只是宋家人了吗？”沈汝帛气的浑身发抖，可看到女儿站立不稳，仍是伸手扶了她一把，将她摔在沙发上，“她妈妈姓裴！裴家的alpha小外孙女，没有沈家，你配站在人家身边吗？单方面的喜欢就敢跑到我面前大放厥词，你以为自己标记了人家，就能有结果。人宋寺澄的想法，你知道吗？年少做出这样的事情，莫说我觉得你们荒唐，就这种事情，你敢同宋家说明吗？”
年少的沈清润并不知道母亲说的都是什么，她只记得，母亲否定了她。她咬着唇没有说话，泪水簌簌地往下掉。
她的软弱与执拗越发令沈汝帛感到失望和愤怒，她拽着沈清润的胳膊，将她拉到了门口，怒斥：“既然不想要沈家带给你的荣耀，那从今天开始，你离开沈家。我倒要看看，没有了沈家，你是个什么东西！”肉;小（说；2！3/铃；榴‘9,2）39/榴,。《
沈清润看着她怒气冲冲的样子，少年的稚气上头，擦干了眼泪，头也不回的离开。
走的潇洒，可离开家后才知道生活的艰辛，她无处可去，又不愿意求家里的长辈。好在那时候她还是个学生，还可以回到学校去读书。校园里没有人知道沈家的变故，就是储杉妤和宋寺澄，也没有看出那时候沈清润的反常来。
后来，是妈妈来了学校，给她带了一些必需的抑制剂和一张银行卡。
妈妈什么话都没有说，可她眼神里充斥着对沈清润的失望。
沈清润接受着两个母亲的失望，心情愈发沉重。她想着，在宋寺澄生日那天就和她表白。到时候可以带着宋寺澄堂堂正正的去见自己的两位母亲，告诉沈汝帛，就算她不是沈家人，她们也会有一个好的结果。
可宋寺澄分化了，兵荒马乱的几天，她根本不知道发生了什么。醒来时就已经在医院，而大概有两三个月没有见到的沈汝帛，就坐在她的床边。看到她醒了，告诉她，她在医院是因为被她打的。
不是没有怀疑过自己的伤势，可身体的各项反应都昭示着这次受伤的严重程度。以沈清润的武力值来说，校园内根本没有人能将她打成这样子，就是储杉妤和宋寺澄两个人一起，都很难把她打到躺在医院。下意识的，沈清润相信了自己是被沈汝帛打进了医院。
后来，在逐渐恢复中，她意识到了自己信息素的缺失。
沈清润成了没有了信息素的alpha。
有信息素时，沈汝帛重视她。若是没有了信息素，她又是谁？没有了信息素，她怎样和宋寺澄在一起？她配成为宋寺澄的女朋友吗？
不想看到沈汝帛失望的眼神，也不想听到沈汝帛可能会说出口的讽刺。
下意识的，沈清润选择逃跑。她选择了最差的一条路，但对于那时候的她来说，却是唯一的选择。
在休养了几个月后，一次只有二妹和妈妈来探病的一天，沈清润告诉她们，自己要去留学了。没有告诉母亲和妹妹们自己的留学地点，她想，没有了信息素，不在是沈家人，她也会成为令母亲骄傲的沈清润。
临走前，她去看了宋寺澄。可还没有到宋家，她被撵走了。
那人说，宋寺澄不想看到她，她给宋寺澄打了27个电话，无一例外的都被挂断。
那天，她在宋寺澄家楼下，站了一晚上。
那天，是12月20日。
——————————
私设：女性alpha和女性Omega只能生出女性孩子
有很多东西我写的比较慢，后续都会一一解释。文章初发时会存在错别字和个别错误，一般会进行二次修改。
周末即将结束，又一次进入社畜生涯。更新随缘，感恩大家的留言，欢迎多多探讨剧情。
ps.不是我不写肉，只是我不擅长写肉。
5/31  已修
0016 抽空doi
16.白月光
储大小姐想查的事情，没过一个礼拜，厚厚一叠材料就已经送到了她的办公桌上。秉持着为自己的亲闺蜜曾经的好朋友负责的原则，储杉妤毫不犹豫且毫不愧疚地打开了材料，细细看了起来。
材料很仔细，也不知道那人是怎么做到的，竟然能够完全绕过沈家的人查到沈清润如此详细的动态。
偌大的办公室里只有储杉妤一个人，她坐在位置上看着材料，越看眉头皱的越紧。就连门口传来的动静都没有听见，感受到有人来时，她下意识将手上的材料合上。
做贼心虚的模样落在宋寺澄眼里，她手疾眼快地抓住储杉妤的手。二人一番争执，材料中夹杂的照片散落。
比现在更为纤瘦的沈清润穿着咖啡厅的围裙，冲着点单的顾客露出标准的笑容。
沈清润的牙齿很白很整齐，宋寺澄还记得，沈清润是在初二摘下的保持器。照片上，比她的笑容更为明显的，是她苍白的脸色，和几近瘦脱相的面容。裙-二!彡(棱#留=久:二散,久留;整%理;此文
“怎么回事？”捡起照片，宋寺澄询问。
储杉妤也没想到会看到这张照片，她眨了眨眼睛，缓了缓，翻到相片所在的页面，大致看了一眼，知晓内容，回：“她在C国大三的时候打工地点之一，沈家人拍的照片。”
之一。也就是说，还有别的地方。
C国政策，留学生打工在学期内每周不能超过20个小时，以平均时薪8-10刀计算，也就是撑死了200刀。沈家连这点钱都不给沈清润吗？是和妈妈闹翻了吗？
“谁给你的材料？”到底涉及了沈清润的隐私，宋寺澄将散落的文件收好，放到桌子的一旁，拉着储杉妤坐到沙发上。
看得出宋寺澄不想让自己掺和这件事，储杉妤自然也是乐得自在。和她坐到一起，从好友列表里翻出那人的资料。
好友资料什么都看不出的，宋寺澄知道。
她向后靠了靠，找了个舒服的位置，整个人懒散的厉害：“我爸妈早就知道完全标记我的是沈清润了。”
听她这语气，储杉妤无语。整个社会，能把完全标记这么轻描淡写说出来的估计只有宋寺澄了。
原来储杉妤一直以为自己足够了解宋寺澄，但后来她才知道，她了解了个寂寞。
她以为宋寺澄有多么多么喜欢沈清润，所以才甘愿在还没有分化的时候被沈清润临时标记、完全标记。可后来沈清润离开，宋寺澄扭头就和别人玩的开心。
她以为宋寺澄还对沈清润怀有留恋，所以不洗掉完全标记。可她和元辞分手的原因竟然是因为元辞不愿意在这个完全标记上覆盖标记。
储杉妤有些不能理解宋寺澄的脑回路了，“你为啥不愿意洗掉标记啊？”
“疼。”宋寺澄刷微博的手指一顿，瞥了眼储杉妤，只当她是个智障，“你没看过那个纪录片吗，Omega洗掉完全标记下手术台，整个人都快不行了。我妈说过，越高等级洗标记后遗症越多，我是有毛病才去洗掉，而且！你不觉得我现在的味道很不错嘛？”
苦橙花和开司米木的香味混合在一起，有一种别样的感觉。
高等级的Omega信息素在办公室内四散开来，储杉妤受不住她信息素里面裹挟着的沈清润的开司米木味，连忙退后几步，回到自己的办公桌前，捂住鼻子：“你收回去！这他妈，清润给你留了多少信息素啊这是，味儿也太冲了！”
味道冲？沈清润信息素都没有了，她能留什么？宋寺澄歪头不解。
“不是，你俩现在是什么打算啊？你这味道，长个鼻子就知道你俩有一腿了，咱俩退婚是不是也得加快脚步啊？”储杉妤默默打开办公室的新风系统，把室内浓烈的开司米木味道抽出去，“我看清润也回邺城了，她家这两天好像有大动作，到时候你代我出席那个什么晚宴吧。”
沈家的大动作根本就瞒不住人，从沈清润回邺城开始，大家都盯上了她。她也不知道是怎么了，最近一段时间根本联系不上，就是沈家最乖的清涵最近也忙的不行。能让这两个人同时忙起来，除了继承人的事情，还能有什么呢？
宋寺澄晃了晃自己的脚丫子，忽的回想起那天沈清润蹲在自己身前要给自己擦脚的模样。
“没什么打算啊，就上了几次床而已。”能有什么打算呢，宋寺澄笑，“当年的事情的确有误会，我知道。她不解释肯定有她的道理，我也懒得管她的破事和苦衷。事情就是发展到了今天，过去就过去了。未来？未来的事情，谁说得准呢？”
这些天复盘过去的事情，宋寺澄知道，她们两个绝对存在信息上的偏差。初相逢的时候她想过探究这些年的事情，可就在床上都问不出来，自己跑路也没换回来一个回答，那她又何必去问呢？
人活着啊，难得糊涂。那么多事情，何必非要知道一个答案呢？
枕着胳膊，宋寺澄瘫在沙发上，闭着眼睛。
储杉妤眨了眨眼睛，不是很能理解宋寺澄的话，她走到她身边，跪坐在她身侧，看着她的侧脸，疑惑：“我不懂。你不喜欢清润了吗？你喜欢过清润吧？”是喜欢的吧，如果不喜欢，当年为什么忍受那么疼的标记呢？
“喜欢？喜欢是什么？”宋寺澄嗤笑，好似对储杉妤发出这样的疑问感到可笑。
“就，就你会在意她啊，想着她是不是和别人上床了，是不是和别人亲近，想到她以后身边有别的人会难受啊。这不就是喜欢吗？我以为你是喜欢她的，所以这些年才……”过的这么没正行。
“她是alpha，可能不和别人上床吗？而且我们重逢就在夜店，不是我也会有别人。”宋寺澄睁开眼，目光在储杉妤身上来回扫，最终停留在她双腿中间。
感受到她目光下的寒意，储杉妤立刻捂住自己的小妹妹。
“而且我在意她干什么，我这些年过的也挺放荡的。什么年代了，没必要做圣女贞德了吧。”她能调查沈清润，难保沈清润不会调查她。虽然还没有看到沈清润这些年的状况，但宋寺澄清楚，自己的放浪程度远非沈清润能够比的。而且当年的事，也说不上是谁对不起谁，一地鸡毛，干什么非要去细究。过去就让它过去，不好吗？
储杉妤站起身，居高临下地凝视宋寺澄。裙貳+散伶\陆韮贰散韮,陆
良久，她仍是选择继续询问：“那元辞呢？”
“前女友啊，怎么？”宋寺澄觉得莫名其妙，为什么要扯上元辞，和元辞有什么关系吗？
当年和元辞分手，宋寺澄着实消沉了一段时间。然后过了没有多久她就成了现在这幅样子，一直以来储杉妤都觉得是她受元辞的刺激，可今天看她说话的态度，总感觉事情不像是她想的样子。
宋寺澄难得今天有了倾诉的欲望，脱鞋盘腿坐在沙发上，正色：“我和元辞是和平分手，她不能接受我被完全标记了，我不能接受她在意我的完全标记。理念不同，分手了。就这么简单。当年和她在一起，也的确是喜欢的，分开也是很理智的。”
哪个alpha能接受自己的Omega有别人的完全标记啊！
“我希望她是因为我是宋寺澄喜欢我，而不是因为我是Omega宋寺澄喜欢我。你明白我的意思？”
这个狗屎的世道，分出男女，分出alpha、beta和Omega，信息素的适配，发情期的冲动，太多的因素去影响一个人，甚至是决定两个能否在一起，感情反而成了最后被考虑的因素。
好像只有性别相配，信息素对仗，才能在一起。这种摒弃彼此情感的行为仿佛成了秩序。可大家都遵从的秩序，就是对的吗？
宋寺澄不认同，不认可。
从分化成Omega的第一天她就知道自己没办法真正做到成为一个Omega，所以，和元辞的分手在她的意料之中。即便如此，当时的难过是做不得假的。因为这件事，决定人生不该循规蹈矩也是真的。
宋寺澄不觉得自己错了，丝毫不觉得。
没有人能够改变她的决定。
“这些年你放不下沈清润是觉得，沈清润喜欢的是你，当年还没有分化的你？”储杉妤不是不能接受宋寺澄的想法，眼前的人到底是被当成alpha培养了那么多年的，一朝分化成Omega而已。她的想法和能力，远超一般的alpha，她有资格去做自己想做的任何事，旁人没有置喙的权力。
放不下沈清润吗？
少见的，宋寺澄流露出困惑的神情：“我不知道。她，她就像小说里面形容的白月光一样，这些年一直在我的心里。我曾那样的接近她，却从来没有得到过。”
“这次重逢，我有些过界。现在冷静下来想想，耽于过去，拘泥于性别的人，好像是我。”宋寺澄自嘲地笑笑，看到一旁的盆栽，绿油油的，她伸手捏了捏上面的叶子，“毕竟，阿润并没有说过要和我有什么样的关系，而我就已经把她化为私有物了。太自作多情了啊。”
Omega的占有欲一点都不会比alpha少。
“你问过清润的想法吗？比自作多情更可怕的事情是自以为是。”储杉妤纠正她的说法，她可不认为沈清润对宋寺澄的心思那么纯粹。沈清润这个人冷淡的很，这次都不需要劝解，自己乖乖地就跑到X国去找宋寺澄了，要是没想法，她能这么做才有鬼。
要问吗？
宋寺澄不知道，如果问完还是避而不答呢？或者是，如果又消失了呢？
她的纠结被储杉妤看在眼里，生怕宋寺澄选择断了这段乱七八糟的关系，储杉妤转移她的注意力，道：“算了，你正经定下来也不太符合常理。反正你俩上床这么多次了，在荣城也不好找合得来的、干净的床伴，我看沈清润不错。你俩就床伴呗，做着做着就更了解彼此了，说不定就能成了。”
合得来是真的合得来，可干净？有待商榷。
储杉妤想到那个完全标记，猛地提醒：“啊，对，你俩安全措施做做好哈，我可不想下次等你回邺城，我就做干妈了。万一人家以为是我的孩子，那我可跳进黄河都洗不清了。”
对于这种狗屎话，宋寺澄不想理她，只是淡定地拿过一旁的剪子，动了动。
被威胁了！储杉妤立刻捂住自己。
“沈家4月初公开继承人，那咱们就在他们公开继承人之后，昭告所有人咱俩退婚吧。”手机响了一下，宋寺澄点开看了眼，是妈妈叫她去医院拿体检报告，“三，我不希望阿润的调查报告被除了我之外的任何人知道。”
又威胁她！
储杉妤站直身，手指在自己的嘴唇上滑动，做了一个拉链的动作。
【四个橙子】：抽空doi。
给沈清润发完微信，宋寺澄从储杉妤桌边顺走厚厚的材料，离开办公室。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
评论我看啦，大概说一下哈。
这个设定本来就是和朋友说的普通百合的设定，考虑了一下觉得ABO的话张力会比较大一些，所以设定成了abo。在我眼里哈，女性的alpha，首先是女性，然后才是一个有丁丁的alpha。这是百合文！百合文！百合文！
主角不是完美人设，配角更不是。宋寺澄就是那种又懒又自以为是还有点怂的那种人，她没多深情也没多痴情，比起沈清润她爱的始终都是自己；沈清润也是一样，她是喜欢宋寺澄的，但是家里的环境不一样，她顾虑很多，性格也比较优柔寡断一些，用沈汝帛的话来讲就是没有担当，没有手腕的那么一个很不像alpha的人。
最后说剧情和肉的事，原来设定就是清水文，因为变成了abo和发布平台，所以会有肉。但是吧，对于肉这玩意我确实一般，整体来讲还是会主要走剧情，肉也是为了剧情服务的。纯肉的话，这平台好多的～
写的会比较慢，本来要讲的东西很多，压缩了一下还是会有很多东西在后期才能说明白。就慢慢来嘛。
嗯，剧情还是随意探讨就好。
祝大家生活愉快。
0017 狗情侣，都给我死！！！
那份花了大力气的调查报告被宋寺澄拿走，她将其扔在自己的副驾上，思虑片刻，将厚厚一叠材料塞进了档案袋，塞进了车内的置物箱。一家三口，父母都有自己的车子，她这辆车，除了她之外也没人会动。
坐在车里，宋寺澄面无表情，静静地望着前方。看着不远处的车水马龙，还有一个又一个努力奔波的普通人。忽的，她笑出了声。
何必自寻烦恼，及时行乐才是人生要义。
好似说服了自己，她发动车子，驶离储家大厦。
【氵点水】：3月27日我有空
还没到医院，宋寺澄收到了沈清润的回复。
开车就要好好开车，宋寺澄没管这条消息，径自锁屏，继续往医院去。
裴清一大早就来了医院，拿到了宋寺澄的报告。看到女儿下车，她扬起笑容，走向前。
“看起来，你是没有小外孙女。”见到母亲这样的神情，宋寺澄一直提着的心微微落下。若是真的一不小心中了，她是真的不知道该怎么面对沈清润了。
裴清喜不自禁，一直以来保养的很好的脸上都难得出现了皱纹，整个人显得十分慈祥。她将报告递给宋寺澄，挽上宋寺澄的胳膊，上车：“理论上来讲，不应该。我怀疑是她信息素的问题，再或者……”
精子没活力。
“她和我同岁，还没到30，不至于吧？”宋寺澄比裴清高了大半个头，今天虽是有太阳，可到底还是冷的。搂着妈妈的肩膀，快步将车门打开，令裴清坐进去。看着裴清坐好，她回到驾驶位，几步路，感受到镜头，她敏锐地向一方看去，脚步微动。最终，仍是坐进了车里。
也好，和储杉妤退婚的消息也是得适当放出去一些。
“你们和谐吗？”宋寺澄刚上车，就感觉到自己的亲妈贴近自己，那张自己与她神似的脸上写满了八卦，“她那个等级，按理说，应该挺让人吃不消的吧？”
母亲揶揄的神情着实令宋寺澄有些尴尬，她推开八卦的母亲，系上安全带，一边发动车子一边回：“我这个等级，受得住她。”
想到女儿被刻意压下的等级，裴清浅笑。
“4月吧，储家应该会公开和我退婚的消息。”宋寺澄及时通知，“沈家在四月初有大消息发布，我估计以储叔叔的个性，非要大办特办不可。你看看，你和我爸谁去吗？还是我自己去就行。”
储杉妤的爸爸和裴清是一个大学的同学，两个人相识多年。裴清对于储爸爸的高调一直敬谢不敏，此刻更是撇嘴，觉得对方不靠谱。
“行的，我知道了。”母亲的态度很明显，宋寺澄很是识相。
“你爸肯定不方便去的，这样吧，让你舅舅和你姐姐去吧。也算是咱家出人了，省的外面有人嚼舌根说你和小储不和，到时候影响你们那个公司。”宋府这些年升的很快，军衔已经到了储家都要给几分薄面的程度，这种场合宋府出现显然是不合适的。裴清自己不愿意出现在这种场合，所以最为合适的就是自己的亲哥哥。自己家人，不用白不用。
宋寺澄自然不会拒绝。
最近的宋寺澄很忙，那天在医院感觉到的媒体果真将照片发了出去。虽然母亲的脸很是模糊，但她的身形姣好，整个人在她的怀里，显得极为娇小。
【聚量宋寺澄密会女友，或将同储杉妤退婚】裙内日_更_二#氵%泠浏)久"二氵.久浏
【聚量上市再添阻碍，有消息称宋寺澄将撤出领导层】
【总裁CTO不和，宋寺澄出走聚量】
……
一众消息推送，里面满满的都是宋寺澄和裴清的照片。虽然早就料到会有这个场面，甚至自己令聚量的信息流部门加大了推送，以此给公众打个预防针。可看到自己一张张照片，还是和自己亲妈被人说有点什么的照片，宋寺澄表示万分想死。
收到储杉妤消息的时候，宋寺澄正因为这些照片感到有些恼怒。她收拾了下自己，知道外面肯定还有人蹲着，索性什么伪装都不做，上车前往储杉妤所在的酒吧。
宋寺澄开车不算慢，可酒吧的路途着实有些远。她这些日子睡眠不是很好，一路上有些昏昏欲睡，待看到酒吧外面的储杉妤的助理，这才彻底清醒过来。
这还没彻底开春，大晚上的，这助理就这样蹲在外面，是储杉妤发生了什么事情吗？
宋寺澄皱眉，黑色的SUV停在路边，拨开酒吧门口醉醺醺的人们，向酒吧内部走去。
她太久没有出现在邺城这样的场合里，现下甫一出现就引来了众人的低呼。储杉妤在这里的消息不是秘密，有人知道她是来做什么的，可就这样，还是有人不开眼地上前要和她搭讪。若是平时她或许还有兴趣玩玩，但今天她实在没有兴趣。索性释放出自己被标记后的，带着浓浓的开司米木alpha的信息素来。
高等级的alpha信息素浓郁且刺鼻。
在场众人哪想到宋寺澄这副模样，竟然会带着这么浓厚的被标记后的信息素，顿生退意。饶是如此，仍有不开眼的人上前来。
一个男性beta走上前，大力攥住了宋寺澄的胳膊，说要请她喝杯酒。
宋寺澄眉头皱紧，当下就想给这个男人一脚。可不等她有多举动，忽然周遭传来一阵喧哗。
男人被踹到了膝盖，跪倒在宋寺澄面前。
宋寺澄抬眸，看到穿着黑色西装和白色衬衫的沈清润。她眉眼冷漠，周身弥漫着低气压，好似被这男人搞得十分不耐烦。感受到宋寺澄的目光，她那双丹凤眼挑起，眼里带了丝笑意。
沈清润身边的人宋寺澄不认识，堪堪看了眼，感觉出那些人以沈清润为首。想到这些天她都在忙，还有即将到来的沈家晚宴。宋寺澄也不说什么，冲着沈清润点点头，随即转身，继续找寻储杉妤所在的包厢。
越过狭长的走廊，终于走到了储杉妤发来的包厢门口。刚刚推开一个小缝，宋寺澄就闻到了里面铺面而来的铃兰和青草味。
此刻被标记后的好处就凸显出来，宋寺澄的等级比里面这两个人都要高一些，她也懒得去分辨里面到底是什么情况，释放出自己的信息素，强势压制住里面。推开房门，看到里面的场景。
想象中迷乱赤裸的样子并没有出现，反而是两个人端坐在沙发的两头，用信息素无声的较量。
真够没劲的，两个A级，有什么可较量的。
宋寺澄坐在二人中间，看到桌子上的威士忌还没有开，径自打开，捡了些冰块，倒进杯子。她将腿翘起，整个人背靠在沙发上，显得张狂至极。
对外宣称是A＋等级的宋寺澄，此刻并没有掩饰自己的等级。过于浓厚且充满强迫的Omega信息素，令在场的二人都有些不适。储杉妤率先讨饶：“老四，收一下收一下，受不了了。”
宋寺澄目光瞥向贺怡茗。
贺怡茗颈后的腺体突突的跳动，头也有些晕，纵使心有不甘，可当下只能无力地点头。
“说罢，你俩又作什么死？”一口喝下杯中的酒，宋寺澄猛地才想起自己是开车来的，这喝了酒，晚上怕是回不去了。
这样质问的语气令贺怡茗不喜，她站起身，冷冷地盯着储杉妤，一言不发的离开。
神经病啊，莫名其妙！宋寺澄本来看她就不顺眼，贺怡茗现在的举动更是让她恼火，当下就想打她，顾及场合，强行忍下自己的脾气。脾气忍下了，但是火需要发，她索性冲着储杉妤发火，还没等发火，储杉妤哭唧唧地开口了。
“我俩分手了。”
“她和她家给她安排的那个Omega上床了，被我抓到了。”
往日里素来骄傲的Alpha，此刻就像是被浇透了的长毛犬一样。狼狈而可怜。
“这么多年，她竟然还没有接受我是alpha。她说，说Omega在床上浪的很，她很喜欢，能不带套，能内射，能生她的孩子……”扣群二叁绫6酒#二(叁酒6追更
这件事情储杉妤不是第一天知道，一直她都在骗自己，可没想到最后贺怡茗竟骗自己都不愿意了。她捂着脸，高大但瘦弱的身子一抖一抖的。
宋寺澄知道，她在哭。
不知道应该如何安慰她唯一的闺蜜，宋寺澄坐到她身旁，轻轻拍着她的肩膀。
宋寺澄面上并无表情，她端坐在沙发上，目光沉静，忽地，她站起身，拎起酒瓶，走出包厢。嘈杂的夜店里，人影纷乱，高等级的优势凸显出来，很快的，宋寺澄在舞池的角落里找到了贺怡茗的身影。
丫竟然不走，那就别怪她脾气上头了！
她追随着那个身影，滑入舞池。
在一旁的沈清润看到宋寺澄的身影，嘴角含笑。目光从她的脸上一点点向下划去，看到她手上的东西，薄唇微抿。忽的，她看到储杉妤夺门而出的样子，意识到情况不妙。沈清润翻下栏杆，大步跑到宋寺澄身旁，在厚重的酒瓶砸到贺怡茗头上的第一时间，夺下了酒瓶，将自己的西装罩在了宋寺澄身上。
“操！”贺怡茗怒喝。
回头她就看到一个长相姣好的女人，手中拿着一个酒瓶子，另一只手按着怀中醉酒的女人，长相姣好的女人满脸的无辜。看到贺怡茗的表情立即道歉：“不好意思，我的Omega喝醉了，以为我出来偷腥，她打错人了，真的真的不好意思。我这边可以赔偿您得所有损失和今晚所有的消费，还希望您不要介意。”
贺怡茗怒不可遏，这女人以为她是傻子吗？就那么好应付？
刚要发作，看到周遭出现十几位保镖样子的人，将女人护住。贺怡茗深深地看了眼眼前的女人，在看到她那双丹凤眼的时候，想起为什么看起来这么眼熟了，眼前人的长相，和沈家那位Omega可实在太像了。
难道是一直深入简出的沈家二小姐？
“我姓沈，您若是还有疑虑，明日我令我家管家亲自到府上，您看可以吗？”沈清润的举动妥帖，言语也极尽温柔，可手下的动作却一点都没有留情，狠狠地按着怀里面的宋寺澄，不令她抬起一丝头来。
眼前人已经承认身份，纵使知道有猫腻，贺怡茗也不好多说什么，只能接下保镖递来的名片，咽下这口气。
不待她说话，沈清润就拉着怀里的人走出舞池。
二人动作间，贺怡茗隐约看到了一双令人讨厌的桃花眼。她仔细又看了看，那两人已经走到了二楼。
储杉妤看到楼下的骚动已经解决，再次进到包厢。她的心情有些复杂，看到宋寺澄为她出气她是开心的，看到沈清润护着老四她又有些妒忌，可比起这种情绪，她心里占了大头的情绪竟然是为宋寺澄打的这一下过于轻了而感到惋惜。
难道，这就是不爱了吗？
听到门口的动静，储杉妤站起身，收拾了下自己的面部表情，刚要打招呼……
沈清润一把将自己的西装拽了下来，将宋寺澄压在门板上，吻上这许久没有吻上的唇。
二人吻得缠绵，储杉妤甚至看到了宋寺澄伸出了舌头咬了沈清润一口。
“呵呵，你们两个倒也不必如此不把我当外人。”
储杉妤表示，她现在刚刚复杂的情绪都没有，她只有一个想法
狗情侣，都给我死！！！
————————
儿童节快乐！！！
下章开车
ps.贺怡茗没见过沈清润，所以不认识，后续会交代贺怡茗和储杉妤的狗血123
0018 我比元辞大且更持久（微微微h）
18.开房（微微微h）
忽的听到旁人的声音，本来已经隐约站起来的小阿润登时软了下去。裙[内&日更$二氵%泠=浏$久,二氵'久浏
宋寺澄到时没想到沈清润反应这么大，视线扫着她的下三寸，低声浅笑。
这种时候软掉了着实有些丢人，沈清润羞恼不已，高挑的个子埋在宋寺澄的肩头。又像高中时一样，开始把自己当成一个鸵鸟。
好笑地搂着她的腰，宋寺澄转头看向储杉妤。
“是我打扰了你俩了是吧！哼！我走！”和宋寺澄认识这么多年，她这眼神储杉妤还有什么不懂的呢，当下就闹起了脾气，“有了清润就不要我了！王八蛋！”
和储杉妤多年没见，沈清润着实没想到现在的她，这么的，这么的，娇嗔。抬起头，看到宋寺澄精致的下巴，她唇角勾着笑容，整个人看着很是强势。好喜欢这样的宋寺澄，沈清润悄悄抱紧了宋寺澄，顺势搂着她的腰，站直身。
“杉妤，好久不见。”
二人亲昵地站在一起。就是衣服都显得是那样的搭配，储杉妤看到二人这副模样，想到自己刚刚分手，悲从中来。瘪了瘪嘴：“你俩能不刺激我吗？”
好好的一个alpha娇的和Omega一样，宋寺澄太熟悉储杉妤卖惨的流程了，当下就翻了个白眼，毫不客气地怼回去：“等会去开房，咱俩一间，阿润一间。”
丝毫没有得到安慰，储杉妤很是无语，委委屈屈地掏出手机定酒店。
沈清润扭头看了眼宋寺澄，不懂这是什么操作。
“我和四名义上还是未婚妻妻，最近我俩要退婚的消息已经放出去了一些，外面可能会人拍。公司快要上市了，不好拆伙的太明显。”还是储杉妤看出沈清润的别扭，主动向她解释。
看储杉妤这熟悉的操作，沈清润脑海里忽然浮现出前些日子看到的，宋寺澄嘴角带着肆意的笑容，在不同的女人怀里娇笑的模样。
那些人，也是这样拥有的宋寺澄吗？
沈清润话本来也算不上多，当下她的异常根本就没被人看出来。宋寺澄卸了力气，背靠着她的肩头，整个人就像没骨头一样。她捞起沈清润瘦长的手臂，玩着她的手指。
城中心的酒店不是很好定，好在储杉妤有钱。她起身，看到门口的两个人，没好气地撞了一下宋寺澄。
“嘿，你这人！”宋寺澄失笑，她觉得储杉妤失恋的刺激还是不够大，现在竟然还有空撞她，“我喝酒了，开不了车，你明天让人把我车开回我家或者公司吧。”
二人语气熟稔，沈清润听在耳中觉得异常刺耳。跟着二人的脚步，向酒吧门口走去，看到保镖的身影，她小动作地挥了挥手。
这举动自然落入了宋寺澄和储杉妤眼中，二人对视，眼中慢慢的都是对资本家的控诉。
和沈家比起来，她俩那个聚量果然还是小打小闹啊。
三人坐进车里，向储杉妤定好的酒店驶去。
下车时，宋寺澄看了眼还坐在车里的沈清润，冲她露出安抚性的笑容。随后不等沈清润回应，将自己的手递给了储杉妤，搂着储杉妤的腰，前往前台check  in。
沈清润跟在她们身后，她的身后还跟着几个沈家的保镖，敏感地察觉到周遭确实有相机的声音。她低了低头，快速地check  in，走进电梯。看到房卡上写的23层，她愣了愣，随意按下23楼的按钮。
不等电梯门关上，一条瘦长的腿挤了进来。
是宋寺澄。
宋寺澄瞥了眼电梯上的数字，按下了4楼，胳膊一伸，将沈清润手中的房卡给电梯外的储杉妤扔了出去。她这一套动作行云流水，不过片刻，宋寺澄就站到了沈清润身旁。
电梯密闭，狭小的空间里，弥漫着宋寺澄身上的味道。
沈清润信息素丧失后，整个人感官就不是很灵敏，但近来，她偶尔还是能够闻到一些信息素的味道的。比如现在，宋寺澄今天好似用的是木香的香水，加上她本身自有的苦橙花的味道，整个人都透着令她垂涎的感觉。
不管电梯内部的监控，不管二人接吻的视频被爆出会引来多大的轰动。
沈清润倾身吻上了宋寺澄。
这么主动，宋寺澄眨了眨眼睛，眼睛盯着电梯上方的监控。
许是感受到了她的不专心，沈清润轻轻咬了宋寺澄的下唇，下半身也恶劣地顶了顶她。群洱彡〇流久洱彡久流
狗人。
桃花眼惹上了醉人的红。
电梯门开了，沈清润拿着房卡，半抱着宋寺澄，寻到房间，扫卡进入。
沈清润将宋寺澄压在房门上，探出舌头，想要将她喜欢的味道长留。宋寺澄任由她的掠夺，待到换气时，抚上沈清润的侧脸，仰着头，桃花眼里水润润的，她想到刚才在酒吧，调笑：“小阿润刚刚被吓到，现在还行吗？”
这人！沈清润没忍住瞪她，怎么能说alpha不行呢！
奇耻大辱！
明天许是个好天气，明亮的月光照在二人身上。室内没有开灯，沈清润的身形影影绰绰的，那双被深得宋寺澄喜爱的丹凤眼里带着丝丝恼怒，姣好的面容上也有着动人的情绪。勾上她的脖颈，宋寺澄闭上眼睛，吻上她。
真好，将她拽下来了。
不再是高高在上的沈家大小姐，不再是她无法触及的月光
是她的，只能是她的
沈清润。
沈清润的两根手指按住了宋寺澄后颈处的腺体所在。纵使信息素缺失多年，她仍旧有着高等级的alpha本能，她摩擦着腺体处，大有下一刻就要下口的趋势。
“没有信息素了也想要标记我？”
再一次在宋寺澄的身上看到了这幅桀骜的模样，沈清润抚摸的动作停了下来，转而换上了自己的唇，一点点的啄吻那处敏感地。
有的时候，她真的很怀疑，或许，宋寺澄才是母亲的女儿。母亲想要的，自始至终都是一个能够将主动权牢牢把握在手中的继承人，是那种，哪怕是她将权力夺走，那就要拉下对方也要拿回属于自己的东西，甚至可以架空对方的继承人。然而，沈清润注定会让母亲失望的。她不是那样的人，也永远不会是。
宋寺澄的桃花眼里蕴着沈清润看不透的光，沈清润知道，这是宋寺澄这些年来沉淀下来的情绪。她贴近宋寺澄，细长的手指在她的眼皮上拂过。宋寺澄眯了眯眼，稍稍歪头，将自己整个人靠在沈清润的怀中，无声地笑。
“阿润在苦恼什么？”
她轻而易举地看出了沈清润的情绪。
沈清润的丹凤眼里噙着笑意，吻又轻又柔：“在想，如果你是母亲的孩子，想来母亲会很开心吧。”
“不吧，我已经快把我家老头气死了。”宋寺澄神情愉快，整个人挂在沈清润的怀里，“去床上。”
对于沈家事情，宋寺澄有所耳闻。然而，她并不想掺和。莫说她这个聚量的联合创始人没有分量去掺和沈家这个庞然大物的事情，就是她本人，也不想对旁人的家事多加指点。
雨我无瓜。
将宋寺澄放在床上，沈清润开始脱下身上的衣物。
宋寺澄双臂枕在脑后，瞧着眼前的美人。沈清润站的笔直，方才开了一丝缝的窗户吹进一缕冷风，吹动她身上的衬衫。高级的面料贴紧她的身子，勾勒出完好的身形。高挑纤细的女人站在月光下，影影绰绰中显得她肌肤如玉般冷润，丹凤眼自然地看着地面。给人种难以亲近的姿态。
难以亲近？
休想！
不待沈清润脱完，宋寺澄勾住她的脖子，将她压在身下，整个人趴在她的身上，她软下了身子的同时声音也软了下来：“阿润，有没有想我？”
近来忙着沈家的事情，沈清润无暇去和她联系。她也懒得去再次经营这段说不清楚的关系，但此刻，她还是想要知道，沈清润对她，到底是怎样的心思。
可沈清润没有回答。
她吻上了宋寺澄，手圈着她的腰，拖着她的臀部，将她整个人抱起来，重新压了下去。
“想了。”沈清润这样说。不光是这些天，分开的这些年里，她都有思念眼前的人。扣、·群·;期衣::龄;五+:捌、捌-五九.龄；
宋寺澄看着身上的人，那双丹凤眼是惯常看到的模样，此刻却平添了些许温柔和压抑在其中的欲望。她深深地看了眼沈清润，随即眉眼一软，抬首亲吻眼前人。她探出舌头，撬开沈清润的唇齿，感受着里面暗藏的香软。
喘息
“那我要奖励你。”
沈清润抱着宋寺澄，听到她如此说。沈清润轻笑，手伸进宋寺澄的长裙里，沿着她的大腿，一点点向大腿内侧细嫩的肌肤抚摸而上。感受着宋寺澄的喘息声，她低声问她：“什么奖励？”
“嗯～”到底是很久没有和人做爱了，宋寺澄有些难耐地喘出声来，“奖励你，可以不带套艹我。”
“我以为，那是之前我争取来的福利。”沈清润原本清朗的嗓音压低，显得尤为妩媚，她拥着宋寺澄，整个人仿佛嵌入进她的身子里一般。
宋寺澄轻笑。
沈清润将自己的皮带抽出，顺手甩到地上，裤子只褪到了小腿，内裤还未等脱下，就被宋寺澄急切地拽了下。紧身的内裤并未被拽下，宋寺澄有些不耐，隔着内裤，抚上了已经站立起来的小阿润。
感受着小阿润的硬度，不知怎么的，宋寺澄忽然想起那会在酒吧，突然软了下去的小阿润，她抬眼觑着眯着眼、仰着头的沈清润，眯起了桃花眼：“这次，小家伙不会被吓软了吧？”
言语间，宋寺澄还刻意地摩擦着沈清润的性器，冰冷的指尖一点点顺着开口处，抚上了坚挺的棒身。
“我，不小。”沈清润的声音有些含糊不清，不知道脑子里那根线搭的不对，开口，“比元辞大多了，也比她持久！”
猛地听到前女友的名字，宋寺澄手上的力度没有控制好。
沈清润吃痛，待意思到自己说了什么，生怕宋寺澄此刻翻脸将自己踹下床，有些急切地吻上了她。手也顺着她身子的曲线抚上了已经有些湿润的花园。
被动承受着沈清润的吻，宋寺澄睁开眼，望着天花板。
兴致顿失。
0019 你可以操坏我的（h/0
19.开房中
有什么比和人开房正要做爱时，对方提起前女友更扫兴的事情吗？
宋寺澄的活了这些年的人生里，觉得没有了。本就没有十分湿润的下方，此刻因着沈清润的一句话，登时干涸。她有些不耐烦地蹭了蹭自己的腿，思考着是否应该把身上的不会说话的人踹下床。
“你查我？”天地良心，宋寺澄问这句话时并无任何不满，只不过是在简单地陈述。她自己也差了沈清润这些年的事情，调查报告现在还在她的车上呢，对于沈清润可能会调查她，她也觉得正常，整个人并没有什么别的情绪。唯一不满的，可能就是为啥要在这种时候说前女友来扫兴了。
沈清润亲吻落在宋寺澄脖子上，感受到宋寺澄偏过了头，亲吻逐渐虔诚起来，不敢带有一丝占有对的欲望。她回答，吻却没有停下，声音模糊：“没有。”
没有？
没有怎么会知道元辞这个人？甚至，还知道元辞大不大，持不持久？
“你的朋友圈，我截图了……”她小声的解释，声音也带了丝委屈。
和元辞在一起的那几年，宋寺澄是想要好好在一起的。所以那时候，她带着元辞去见了不少自己的朋友。她那些朋友素来荤素不忌，聚会时尺度也有些大，朋友圈里发过不少的照片。就是十分不爱发朋友圈的她自己，偶尔也会在特殊的日子秀一下恩爱或是游戏输掉发一些大尺度的话来。
她和沈清润的共同好友很多，被沈清润看到实属正常。
只是，她竟然截图了？
看着眼前埋首在自己身上的人，宋寺澄忽然意识到，或许这些年来，沈清润每一个节假日无聊的节日问候，都可能是她示好的方式。亦或是，这些年她一直都在关注着她，从来没有将她忘掉。或许，她喜欢自己？
一想到如月的沈清润可能会笨拙地思虑如何和自己说话，宋寺澄被自己的脑补逗笑。扶住沈清润的肩，送上自己的亲吻，言语间带着笑意：“都是过去了，现在，我属于你。”
宋寺澄属于我。
几个大字仿佛要将沈清润砸晕，她忽的激动起来，吻的不再虔诚，甚至有些重。宋寺澄抱着她的头，感觉自己明天身上会有许多印子。扣；群期-衣灵;五捌.捌-五九(灵
沈清润的吻顺着唇，逐渐到了脖颈、肩头、锁骨，手也覆上胸口不断揉弄。在小腹和腰侧停留后，沈清润微抬起头，看到宋寺澄眼角泛红的模样，勾唇微笑。
月光下的沈清润笑容很是好看，颜控如宋寺澄，当下就当机了一般，待反应过来只感觉到自己腿间的湿润。
她的变化自然不会逃过沈清润，沈清润笑出声，不等宋寺澄羞恼，唇落在了下方。湿滑的私处被清冷的唇角触碰，只要想到这嘴唇是沈清润的，宋寺澄就忍不住喘了出来。
微凉的舌头，一点点拨开花瓣，勾着湿滑的汁液，舔弄、吞入。
“二……你……”
过往在床上，她不似一般Omega那样湿的那样快，不少的床伴同似现在这般令她快速进入状态，可没有一个人能够像沈清润一样，给她如此的快感。
宋寺澄仰起头，露出细长的脖颈，声音也软得不成样子，喘息声渐浓。
知晓宋寺澄喜欢，沈清润的舌头拨开层层花瓣，直接吻上了藏在里面的花核。灵活冰凉的舌头舔过，将藏匿在深处的花核舔弄的冒出了头，逐渐变得硬挺。
“嗯……二，用力一些……”
在床上，沈清润素来听宋寺澄的话。她舔舐着花瓣，一点点将所有的汁液吸入口中，再不断勾勒下方花园的形状，感受着越来越湿滑的地势，花核越发充血，她听话地吮吸。
被刺激地绷住脚背，宋寺澄下意识地想要逃，却被沈清润手快地扣住，并且迎来了更大力道的吮吻。她不再似方才的温柔，变得极为霸道，花核尚未得到喘息的机会就再次被刺激着，拨弄舔舐。
甚至这人还将自己冰冷的手指抚弄上来，一点点在她的穴口打转，将未来得及吞入的汁液四散抹开。
难耐的脚趾紧紧地扣着床单，宋寺澄仰头大口的呼吸。
喘息声不住
她的手指已经堪堪进来，触及到她外侧的敏感点，可甫一触碰，这人便离去。吊着她，不给她。甚至唇舌越发过分，令她难以抑制。
“沈……沈清……润！”
宋寺澄从来不是个好脾气。
知晓她濒临高潮，沈清润温润的舌头舔弄花核的动作加快，手指顺从宋寺澄的欲望，探入甬道。感受着里面越发夹紧，手指开始勉强的进出。
快感不断累计，宋寺澄抓紧身下的床单，听着沈清润舔舐和吞入的声音，呼吸急促。
终于，在沈清润的手指狠狠戳弄她外侧敏感点时，她高高地扬起了头，脑海里一片混沌。
高潮后的宋寺澄陷入失神，沈清润爬上来，看到她微红的眼角，桃花眼呈现出微醺的状态。她笑着轻吻她的侧脸，宋寺澄紧紧地搂住她，身上带着薄汗，呼吸在她的耳边。
沈清润回抱住她。
此刻，沈清润才有了回到邺城的实感，也有了一个妄想。
要得到宋寺澄，如果变成母亲希望的那样的人，就能够得到宋寺澄。
那就，变成那样的人。
并没有看到身上人占有欲迸发的眼神，然而室内空气中弥散的充斥着占有欲的开司米木的味道，已经彻底将沈清润的心思暴露。
明知道沈清润感受不到自己的信息素，宋寺澄还是没有忍住，释放出自己的信息素同她交融。
一股苦橙花的味道钻进鼻子，里头还混杂着一种木香。沈清润吸了吸，目光看着身下的宋寺澄。宋寺澄柔软却并不算丰满的胸房勾着动人的弧度，沈清润伸手覆上。
“小阿润等不及了？”刚高潮没有多久，宋寺澄懒洋洋的。
沈清润点头，硬挺的小阿润似是十分赞同，彻底脱下内裤时还跳了跳。
看到这样的反应，宋寺澄挑眉，仰起头，人倚靠在床头。后续)追更230692396
和一直在象牙塔内的沈清润不同，宋寺澄工作的很早。早年间压不住那些男性beta，后来随着工作的时间渐长，加之储杉妤逐渐撒手不管，她的气场变得越来越强。眼下，她气场大开，虽然神情放松，可给人一种压迫感，这种压迫，还是在沈清润感知不到她信息素的情况下。
这么一瞬间，沈清润忽然get到了为什么寺能够将储杉妤压一头的原因。
她好厉害。
一想到眼前这样厉害的人，就要和她做爱。本就兴奋的小阿润更是兴奋不已。
开司米木渐浓，宋寺澄的后颈处已经有了反应，她蹙眉，刚要说什么。沈清润瞬间压了上来，吻上了她。不复方才的温柔，吻极具侵略性，甚至牙齿都互相碰到了，可就是这样，一贯温吞的沈清润都没有松开她。
感受着小阿润抵着自己，宋寺澄扶着她的肩，顺着肩滑到她脖子后颈。
被沈清润紧紧地压在身下，这种alpha浓重的姿态，此刻并没有令宋寺澄感到一丝不快，反而因为对方是沈清润而带了些许快感出来。她感受着沈清润的喘息，感知着小阿润贴紧自己的臀缝，沈清润修长的手指陷入乳肉，不住地揉捏和抚弄凸起的红点。
“二……”微微偏头，避开沈清润霸道的亲吻，宋寺澄挺了挺上半身，将自己的乳肉更送上前一步，“亲亲她。”
从善如流。
吻落在她的胸口，小阿润在她的入口处徘徊。
宋寺澄有些难耐，翘起臀，主动邀请小阿润的进入。
粗长的性器紧贴细腻的花园，沈清润能够感受到此处的湿润，甚至自己堪堪碰触到，她就感受到了那些汁液顺着自己的轨头流了下来。她和宋寺澄的关系尚不明朗，不敢有丝毫的坏心眼，感知到她的难耐，肉棒抵住了穴口。
“进，进来……”磨磨唧唧什么！
穴口裹弄着冠头，沈清润怕她疼，动作缓慢。
宋寺澄忍不住，一巴掌拍在了沈清润的屁股上，随后紧紧地抱着她，令她进来。
肉棒硬且粗，紧密地抵着花穴入口，此刻在她的动作下，被蛮力的插入。
宋寺澄腿大开，感受着沈清润，她半咬着唇，低声喘息，似是对着突如其来的插入有些不适。
这喘息太过性感，花穴温暖紧致，知晓她还没有完全适应自己的进入，沈清润抵在原地，不敢动弹。手也在宋寺澄的胸乳上用力揉捏，一点点勾着她的敏感。
“嗯……”
沈清润低头吻上宋寺澄的耳廓，舌头在她的耳洞出不住地舔弄，间或用牙齿轻咬。手上的动作也没有停，有技巧地揉捏，她着实喜欢宋寺澄的胸乳。宋寺澄平日不爱穿内衣，即便是夏日也只是贴个胸贴，所以这幅看起来没有多么丰满的胸乳，实际上却是实打实的有料。
两处敏感点被抚弄，宋寺澄仰头，下身不自觉渗出更多的汁液来，她坏心眼儿地夹弄了一下沈清润的性器。
知晓宋寺澄不喜欢温吞，可沈清润仍是怕自己过于粗鲁伤了她。她的手放弃自己喜爱的胸乳，顺着曲线向下，找寻到平日藏起来现下却站立着的花核，按着、抚弄。
“二，你，你可以操，操坏我的。”
被刺激地浑身一颤，宋寺澄强压着自己的呻吟，深呼吸，说出她的奖励。
言语间，宋寺澄主动抬腰，将没有完全进入的小阿润再次吞入一部分。她用身体告诉沈清润，自己可以，并且允许她成为畜生。
没有任何alpha能够拒绝Omega这样的邀请。
即便是沈清润。
她一手伸入宋寺澄的脖颈后，将她完全搂在怀中，一手仍在揉弄她的花核，用力挺腰。
水声响起。
——————
原本预估开房应该是三章，但估计错误，可能会往4.5章走扣]群(2#3\O69 ]2396每日?更/新
0020 人肉按摩棒（h）
20.开房中下
“慢……慢点……”
沈清润抿唇，不语。动作却没有缓慢下来，她只觉得自己被包裹着，宋寺澄的内里还在不住地裹弄着她的小妹妹。快感随着下方连接的地方不断向她传来，想到方才她说的放浪的话，沈清润的心口都要爆开一般。
她的动作谈不上温柔，但也没有到粗鲁的地步。粗长的性器每每顶到花心，沈清润便会落下一个吻来安抚喘出声的宋寺澄。
宋寺澄爱死了她的亲吻。
抑制不住的呻吟响彻在室内，越发娇媚的声音令宋寺澄有些羞稔。她偏过头，把自己的脑袋藏在厚厚的枕头里，试图将自己破碎的呻吟压下。她这副鸵鸟作态，同沈清润害羞时如出一辙。
沈清润看着她害羞的模样，粗喘加重，动作也渐渐用力起来。
要听到更大声的呻吟。
她的手指也并没有闲着，仍在宋寺澄的花核处捻弄，甚至是跟随着性器的不断进出来调整好节奏。亲吻着宋寺澄的胸口，感受着她胸口的起伏，沈清润留下一个又一个的痕迹。
她是没有调查宋寺澄，可她的二妹和三妹，调查过。
分别的这些年，宋寺澄一共换过9个对象，其中女性alpha一个，男性beta两个，女性beta三个，女性Omega三个。在和9个对象分手期间，她似乎没有固定的床伴，多是在邺城酒吧捡来的一夜情的人，那些人清浅并没有统计进入宋寺澄的偏好里，只是做了一个参考值。
宋寺澄似乎更加偏爱女性，没有性器的女性。
她是女性，但是她有性器。
沈清润眸色深沉，眼睛一眨不眨地盯着身下的宋寺澄。
“嗯……二…你…”沈清润的信息素陡然变得霸道起来，宋寺澄有些难以抵御这股标记过自己的信息素，她发出一声轻吟，膝盖曲起，难耐地蹭着床单。
不知道自己哪个动作令她兴奋起来，沈清润没有调整角度，再次挺弄起来。花穴内有了更多的汁水，在越发快速的进出中，发出极大的声响。
这样的声音令宋寺澄更加羞愤，她喘着气，睁眼看着身上的人。
沈清润白皙的面庞已经变得红润，丹凤眼里满满的只有宋寺澄一个人。
“喜欢我的肉棒吗？”沈清润没忍住，低声问，中途甚至将自己完全送入了花心，引得宋寺澄一声低呼。
坦白讲，宋寺澄并不喜欢在床上问这样的话。她虽沉迷于床笫之事，但对方对于她来说更多的只是一个人肉自慰器而已，比起棒子她显然更喜欢手指。然而，问这话的人是沈清润。
她被沈清润压在身下，感受着自己的花穴越发软烂，身体里的水似乎都被她带了出来，随着她的动作出去间或带回来一些。沈清润的动作谈不上多么有技巧性，可仍旧带给了她巨大的快感，这股快感从她的下体到脊背在到颅内，她甚至感觉到头皮发麻。
“我不比元辞强吗？”骨子里不服输的劲头忽然冒了出来，明知道这时候提她的前任不是什么明智之举，沈清润仍旧没忍住，生怕自己被踹下去，她凑到上面，吻上宋寺澄的后颈。感受着她身上的木香和果香。
沈清润的动作没有停，宋寺澄整个人都被她压在身上，一下一下地顶弄着，听着下方的水声，和沈清润扫兴的问题。宋寺澄是既气愤又害羞，她偏过头，想躲避沈清润的亲吻，却没想到正好将自己的腺体露给了沈清润。
Omega被标记时会有退缩的表现。
即便这个Omega是宋寺澄。
沈清润没有像宋寺澄想象中的那样咬下，而是落下一个又一个的亲吻。而她的性器也随着她的轻吻，坏心眼地摩研过每一个她的敏感点，最后抵住花心。
一下一下
花穴不断收缩，夹弄着沈清润。
沈清润的喘息声落在宋寺澄的耳中，想到她这个人这么爱扫兴，宋寺澄决定自己也扫兴一下：“元……元辞，可……可没你……喘……”
元辞没你喘的潜台词就是，你丫体力不行。扣群二散'临六;酒二,三+酒六
学生时代的沈清润最薄弱的学科恰恰就是语文，但如此简单的一句话，她哪能听不出其中含义。
alpha的好胜心被挑起，她再次用力地插入，甚至粗鲁地一桶到底，硕大的冠头甚至扣进了关门，轻吻深藏在里面的花心后，飞快退开，随即再次重重插入。
她艹的凶狠，根本不给宋寺澄继续说话的机会。
肉体的撞击声渐响，就是高级酒店良好的床垫子也发出暧昧的生响。汁液被她的动作带出，夹杂在肉体的碰撞声中，显得尤为淫靡。
“沈……沈清润……你……你丫……畜生”
被沈清润激烈的操弄搞得，宋寺澄都飙出了邺城当地方言，可还不等骂完，整个人就再次发出破碎的呻吟来。
在异乡多年，沈清润对邺城本没有什么厚重的感情，甚至因为聚量短视频平台上一些邺城当地人说的并不是很好听的邺城方言，觉得邺城方言难听至极。可眼下，她忽然get到了自己嫌弃多年的家乡话。
沈清润眯起眼，俯下身，更加压紧宋寺澄。
激烈的动作不过多时，沈清润就感觉到内里的花心有了变化，就是一直紧紧地裹弄着的花穴也变得更加紧致。和她做过多次，沈清润自然知道，宋寺澄即将高潮。然而，她并不是很想让宋寺澄在此刻高潮，她还没有得到答案。
沈清润的动作忽的慢了下来，就是插入，也只是浅浅的，再未触及花心。
操你了我就！
宋寺澄恼怒至极，顺手就将自己手边的枕头向后挥了出去。命中自己身上的沈清润。
“你丫有病吗？”
脾气怎么这么不好？沈清润挑眉，顺从她的心意地再次抽弄起来。
“嗯哼……”再次感受到她的抽插，宋寺澄本要踹她下床的念头收起。硕大的冠头磨碾着花心，带着内壁引起微微的颤栗，宋寺澄被勾的不上不下，她皱着眉，咬牙不出声。
小时候宋寺澄就不是个会认输的个性，那时候她打不过沈清润也是这样，一言不发地跑到一旁，只有眼神里带着委屈令人知道她当下的心情。现下又是这样。
好可爱啊。
沈清润觉得可爱，俯下身，在她耳边低声：“宝宝，回答我嘛～我和你前女友，谁更厉害？”
如果忽略掉二人的姿势，以沈清润现下这幅柔而美的模样，加之轻魅的嗓音，人们怕都以为沈清润才是那个被压在床上被不断操弄的人。
你妈的，非要在这种时候问我这种事情吗？
宋寺澄着实委屈。
眼看着身下人仍旧不说话，沈清润见好就收。她整根都插入了进去，感受着肉棒被裹弄的快感，动作渐狠，每一下都顶弄着花心。听到水声咕叽咕叽的，以及宋寺澄难以压抑住的呻吟，沈清润咬唇，重新压在宋寺澄的身上，轻吻她的腺体。
宋寺澄被这股快感要灭了顶，她咬着唇，死死地压住自己的呻吟。
不过数十下，宋寺澄高潮了。
她胸口起伏的厉害，温热的液体洒在还在里面的沈清润的性器上，高潮的快感令宋寺澄的意识有些模糊。在她仍然享受在高潮的余韵中时，沈清润咬了下来。
带着浓厚的开司米木的信息素被注入。
多年未曾被标记过的身子，再次被alpha标记。这次不同于之前，这次注入的信息素霸道又浓重，骨子里传来的颤栗令宋寺澄夹紧了沈清润。
被刺激到的沈清润抽插起来。
每次顶弄花心都能带出一股液体出来，高潮加上标记的双重快感，在这双重的刺激下，宋寺澄想来引以为傲的自制力彻底破碎。她呻吟着，喘息着，整个人都被沈清润彻底征服。
即将到达高潮的沈清润手捏着宋寺澄的胸乳，抽插的更加快速。甚至每次都要叩开宫口，里面的通道越来越紧，汁液也越来越多。沈清润皱紧眉，耐不住地轻喘，身子也有些发抖。
感觉到自己要射了，沈清润再次俯下身，咬上宋寺澄后颈还未愈合上的腺体。追纹*Qun二>棱瘤*灸二+彡灸)陆
随着一股一股的精液射进宫门，感受到信息素的宋寺澄绷紧了身子，手紧紧地攥紧床单。
得让储杉妤帮她买个避孕药了。
如果说上次没怀可能是因为沈清润的信息素，那这次，她明显是在感觉到了沈清润的信息素的情况下，被内射了。想到那个80的概率，宋寺澄理智又冷静的做了决定。
射完的沈清润翻下，长臂将宋寺澄搂在怀里。二人就这样抱着，失神轻喘，胸口不断起伏，齐齐望着天花板。
“你大可不必在乎元辞。”宋寺澄给储杉妤发完消息，将手机仍在一边，蹭了蹭沈清润的肩窝，整个人埋进了她的怀里，感受着她身上汗液中的开司米木的味道。
被标记后的Omega会对alpha的信息素产生依赖。
刚被标记时沈清润就离开了，所以宋寺澄并没有那段依赖的时光。她只记得，自从被沈清润完全标记后，她就爱上了木香。这些年来，不管是商业香水还是沙龙香水，但凡是木香都被她买了下来。多番寻觅下，她以为自己找到了最爱的香味，可现下，她要推翻自己的结论。
没有那种香味比得上开司米木。
回抱住宋寺澄，不管二人身上还有多少汗液、体液，沈清润心中有种难以言喻的满足感。不必在乎元辞，就是元辞不行的意思吗？
沈清润侧过身，想要看看宋寺澄。
可放在一旁的宋寺澄的手机忽然亮了起来，沈清润眼看着宋寺澄拿起手机，从柜子里拿出浴袍，作势就要去门边。
爽完就要走？
沈清润大步下床，站在宋寺澄的前方，神色不愉。
见她这副模样，宋寺澄只觉得有点好玩。她可从来没想过自己能在沈清润脸上看到这种情绪，她勾唇轻笑，直接将自己身上的浴袍脱了下来递给她，自己一丝不挂地站在沈清润面前。
这是做什me  ？
&quot;我买了避孕药，你拿一下。&quot;
说完，宋寺澄转身进了浴室。沈清润不在乎身上黏黏糊糊，可是她不行，带着一群体液睡觉，宋寺澄表示：达咩！
直到将避孕药拿了回来，拆开包装，沈清润都有些没有反应过来。她不明白，她都说了自己的信息素问题，为什么宋寺澄还是要吃避孕药呢？
这是为什么呢？避孕药不是对女性的身体有危害吗？就是她这种品级的alpha都不好吃避孕药的不是吗？
“大姐，我总感觉寺澄姐就是拿这些当人肉按摩棒。”清浅的声音响起。
抬眼望着浴室内洗澡的宋寺澄，沈清润神色凝重，宋寺澄把她当做什么？
床伴吗？
＿＿＿＿＿＿＿
被朋友发现了这个马甲
第一次下海就被抓，一时间我也不知道该说点啥
只想对这位朋友说：既然你知道了我的马甲和文章，如果我没看到你的留言，你就等着我一刀捅死你吧  爱你哦～
害，依旧是欢迎留言讨论剧情
只要我不尴尬，尴尬到底就永远不会是我！
0021 做床伴吧
21.肉偿吧  宝宝
最终，那晚的结束仍旧不是那么的圆满。后续；群2③+苓六/久?2_③久>六
宋寺澄从浴室出来，就感觉到了沈清润的低气压。她着实不想面对情绪不好的alpha，瞥了眼有些失魂落魄的沈清润，她不紧不慢地穿衣服。
“寺……”
不等沈清润问出声，宋寺澄打断她，继续回答刚才她一直想要知道的问题。她的声音冷静而平淡，在夜色浓重的室内，显得极为冷漠：“阿润，元辞是我的前任，我不会和前任再上床更不会复合。”
言下之意，你我之前不是前任的关系，所以现在我会和你上床。
“那我们是什么关系呢？”
什么关系？宋寺澄将药放入口中，咽下，回身看着沈清润。
高挑可人的沈清润整个人透着委屈的情绪，好似对宋寺澄的做法很是不解。她这副模样反倒是让宋寺澄觉得有些可笑了，她坐到床脚的沙发上，翘起腿，动作间没有穿内裤的两腿间花穴露出。
沈清润眼睛盯着那里，偷偷咽了咽口水。
这种小动作自然没有逃过宋寺澄的眼睛，她懒得管，半倚着沙发，觑着眼前人：“阿润，你还记得我们是在哪里重逢的吗？”
荣城夜色酒吧
那天沈清润就是无意中进去的，她根本就没想着猎艳。这些年信息素的缺失令她的性欲几近于0，除去大学期间尝试着交往过一个异国男朋友，剩下的更多时间她都是靠着自己的五指妹妹度过每一个基本算不上是发情期的发情期的。
那天出现在夜色酒吧，她是为了自己的视频做一个素材拍摄的。没想到到了酒吧才发现，自己的助理没有带相机，就在她等助理的时候，她看到了戴着面具的宋寺澄。
狐狸面具下的宋寺澄，有着姣好的身材和一众难以言喻的令她感兴趣的气质。鬼使神差地她就答应了和她开房，沈清润本不是什么保守的人，见到是宋寺澄的时候她也着实吓了一跳，也有过迟疑，可这是宋寺澄。
她忍不住。
“这样吧，我近期也没有什么固定伴侣。”宋寺澄可懒得管沈清润的心路历程，眼瞅着她有些着急但不知道应该从何解释的样子，直接转移话题，“你这等级的alpha需求多，这样，我发情期7天，你发情期3天，加上每个周末，差不多18天。咱们出来开房，你看可以吗？”
一个月一共也就30天，要和沈清润待在一起18天，这哪里是床伴，这分明是一个慈善家了。宋寺澄心底暗骂自己面对沈清润就容易心软，面色沉静，似是在等待。
“那平日里，我可以联系你吗？”沈清润看得清楚，她和宋寺澄之间相差的确实多了些。这些年的缺失不是一朝一夕就能够弥补上的，以自己不爱说且被动的个性，如果宋寺澄不给她机会，她可能一辈子都无法得到她了。这不行，沈清润不能容忍也无法想象自己和宋寺澄再次分开的情景。
宋寺澄起身，看到她目光灼灼，丹凤眼里清透的自己，笑。
“当然可以，我仍旧是四。”只要你还是二。
话音刚落，宋寺澄陷入了一个拥抱。
高挑的沈清润将宋寺澄拥入怀中，她紧紧地抱着宋寺澄。埋首在她的脖颈，冰冷的脸颊和温润的眼泪一齐贴上她的脖颈，一如当年十几岁的样子。
宋寺澄回拥住沈清润，闭上眼睛，感受着久违的拥抱。
“我们会回到过去的。”沈清润低声呢喃，她似是困惑又似是不需要宋寺澄的回答，再度闭上眼，抱紧宋寺澄。
我们不仅会回到过去，还会有属于我们的未来。
抱着宋寺澄时，沈清润闻着她身上好闻的味道，这样想着。
第二天一大早，宋寺澄起床和储杉妤会和，一同出了酒店。
看着微博上储杉妤和宋寺澄的照片，沈清润心头有些酸酸的。甩开手机，她拿着自己的报告，敲响了母亲的办公室。
而在不远邺城家中的宋寺澄，手中正拿着沈家和储家的邀请函。
一金一银。
沈家是邺城的老牌家族了，似乎是从建国伊始，沈家就是大资本家，后来随着时代的不断发展，财富得到了累计，到沈汝帛这代，沈家有了更好的发展，虽然不能说在邺城横着走，但这个地方，几乎都需要给沈家三分面子。储家则是和沈家不同，储家是从储杉妤父亲这一辈发家的，从事的行业也都是一些新兴产业，和专注传统行业且很是低调的沈家不同，储家行事向来高调，储杉妤的父亲甚至组建了一个什么企业家协会，试图和国内的企业家们形成自己的圈子。
本来是井水不犯河水的两家子，现在，都宣布要在4月举办晚宴。日<更七(衣)龄午\扒,扒午九>龄。
金色的正是沈家的邀请函，4月2日，周五，晚八点。沈家旗下的酒店宴会厅，沈汝帛为自己的三女儿举办订婚宴。
沈家的素来低调，就是企业年会都是悄无声息的举行，而此刻，却高调地宣布要为自己的三女儿举办订婚宴。思及沈汝帛的年纪，和消失不见的大女儿、深入简出的二女儿，人们不禁开始猜想，这次的订婚宴，就是沈汝帛要宣布沈清涵成为继承人的潜台词。
不是人们猜想，就是宋寺澄也是这样想到。
沈清润和沈汝帛关系紧张这不是秘密，过往上学时沈清润就对母亲的严厉有所不解，现下随着年龄的不断增长，加之常年不在母亲身边，又在荣城定下。以沈清润无心家族的姿态来说，难保不会主动退出竞争。
但……
下意识的，宋寺澄不想沈清润退。
不管荣城现在发展的多好，到底是外地，沈清润一个邺城人，母亲亲族都在邺城，何苦要在荣城那样的地方长待呢？更何况，她生下来就是沈家的大女儿，为什么要放弃自己的权利呢？
不过这也就是她想想，她家里就她一个孩子，父亲又只是一个臭当兵的，母亲也只是个搞科研的，自然是不会有什么继承权这样的苦恼。至于说对阿润，她作为一个外人，也不好多说什么。
将手中的金色邀请函翻转，扔到一旁，双目放空，躺在沙发上。
脑海里不住地回想起沈清润委屈又隐忍的模样。
她深呼吸，随后猛地坐起来，从一旁的桌子上拿过手机，指尖飞快地输入。
【氵点水】：寺，你宴会那天穿什么？
那边还没有给她一个回复，宋寺澄就收到了沈清润的微信。她看着聊天框内，几乎都是沈清润挑起的话题，嘴角微微勾起，将自己准备好的衣服照片发给她。
【氵点水】：？？？我家晚宴诶！你就穿这？？这？？
沈清润秒回，言语中满是控诉。宋寺澄没想到她会是这样的反应，她眯着眼笑，桃花眼里莹着水光，看起来极为动人，懒得打字，她直接拨打视频电话。
电话很快被接起，宋寺澄看着手机屏幕里沈清润，笑的越发灿烂：“怎么，Omega不能穿西装？”
“你别污蔑我！”接电话不在沈清润的想象中，这也是认识宋寺澄以来二人第一次视频，沈清润有些找不好角度，不住地调整自己的位置，一边想让自己在屏幕里好看一些，一边反驳宋寺澄给自己的上纲上线，“Omega穿什么都可以，西装不只是alpha和男的能穿！但是……你……”
“我怎么了？”宋寺澄挑眉。
“你真的要穿这套吗？”虽然宋寺澄看起来像是在开玩笑，但沈清润一时还是有些摸不准她的想法，不知道她是不是真的打算就穿黑色西装来她家的晚宴。这次晚宴说大不大，说小也不小，家族内的许多长辈都会来，虽然她和宋寺澄现在还没有什么关系，但下意识地，沈清润希望能够让宋寺澄在家里刷一下脸。宋寺澄本来就不和一般的Omega一样，如果穿上西装，可真的就太有气场了，会压住她的。虽然她没啥，但是母亲可能会不太高兴。
宋寺澄也不逗她，解释：“可能真的要穿西装，但不是这套。礼服来不及了，你家和储家的日子安排的太近了，我就借了储家的一套。”
“储家比我家厉害吗？为什么？”
霍，alpha的不服输来了。宋寺澄没好气地翻了个白眼，怼她：“你忘了嘛，我和三要在那天宴会上退婚，以及，贺怡茗那个贱人估计还有脸去，我不得气死她吗？你家这晚宴，我一个小喽啰，穿啥不行啊，花那个钱干啥。”
虽然不知道贺怡茗和宋寺澄之间到底发生了什么，可能让宋寺澄一提到名字就在后面加上贱人的，只有贺怡茗这个人。不由得，沈清润对这个贺怡茗感到了十分的好奇，她贴近屏幕，好似这样就能够像坐在宋寺澄对面一样，询问：“储杉妤和那个贺怡茗到底咋回事啊，你和那个贺怡茗为什么不对付啊？”
呵呵，到底是问了是吧。储杉妤比她重要是吧！说是来问她衣服，到最后还是引到了储杉妤身上！宋寺澄当下表情就冷了下来，语气有些不耐烦：“就贺怡茗大学和三一个宿舍，追了三两年多，把三追到手了。然后大学毕业了三和家里出柜了，丫说什么，家里不同意，一边和Omega约会一边花着三的钱。三傻逼，由着她在外面浪，后来和我创业，她丫的和有毛病一样，非觉得我和三有一腿，事逼五六作死作活的，要三退出聚量。三也是个恋爱脑，真就退出了，好在股份没交出去。”
宋寺澄说话本来语速就快，快起来还带着浓浓的邺城腔，听着极其好玩。沈清润下意识地想让宋寺澄多骂骂人，又觉得这个要求太神经病，压着嘴角继续问：“那她怎么得罪你了啊？”
“不都说了，她以为我和三有点啥，天天防我和防贼似的。我一被标……我一这么高等级的Omega，非他妈让我贴抑制贴，还让公司的Omega都贴上，招聘的时候也卡Omega和女生。你就说丫是不是脑瓜子有点什么大病啊，储杉妤那逼对着Omega估计都硬不起来，还尼玛防防防。贱人！！！”
“那你和储杉妤退婚，她不是正好？怎么还分手了？”沈清润不是个八卦的人，对储杉妤的事也没什么大兴趣，然而说储杉妤的事情的宋寺澄实在是太鲜活太可爱了，令她想要多问问，好能够多看看宋寺澄跳脚的样子。
宋寺澄换了个姿势，令自己更舒服，她拿着手机，换了个角度，丝毫没注意到现在的角度正对着她还留有吻痕的脖颈，她晃着脚丫子，回答：“害！我之前就觉得贺怡茗对三居心不良，这人吧，功利心太强，能力又不够。功利心这玩意本身就不是坏事，谁没有个功利心啊，我就想抱着一堆钱睡，这玩意正常对吧？”
能把自己爱钱说的这么大义凌然的，沈清润服气。她点头迎合宋寺澄，看到宋寺澄得意的眼神，忍不住弯了唇角。
“但贺怡茗吧，就是那种很市侩很刻意很低级的功利心，她不是想着提升自己，更多的想的是怎么让储杉妤给她机会，怎么让我滚出聚量。我的天啊，聚量是我俩的心血，凭什么让啊！那是我的东西诶！我的！”宋寺澄忽然想到沈清润的处境，稍稍正色，言语意有所指，“阿润，属于自己的东西，绝对不能放手。现在觉得争名夺利没啥意思，但是有的时候吧，名和利恰恰就是最有力的武器。你说呢？”
话说的这么明显，沈清润还有什么不能明白的。扣=群二散0六酒二三酒六追更
她深深地看着宋寺澄，似是在她的身上看到了母亲想要的孩子的影子。良久，她笑了，回她：“是，不强硬一些的确没办法得到自己想要的东西”和人。
孺子可教。
宋寺澄很是欣慰。
“我帮你挑礼服吧，尺寸我觉得应该差不多，你看怎样？”沈清润及时示好。
沈家的产业之一，成衣制作。都是搞服装的，拿到几件礼服也不稀奇。
宋寺澄也不客气，点头。她贴近手机，瞥了瞥沈清润的周遭，发现四下无人，低声：“钱我就不给啦，咱俩这关系，对吧～”
“咱俩什么关系？”沈清润反问。
“嘿！行！那我给你钱！”宋寺澄咬牙切齿，心底暗骂沈清润抠门，家里这么有钱竟然还要她的礼服钱，什么王八蛋！白给你睡了！
见她气鼓鼓的，沈清润乐得开心，低声：“不要你钱。”
“那你干啥！！！”
“肉偿吧，宝宝。”
你妈的，想睡我就睡，叫什么宝宝！多大的人了！撒什么娇！
宋寺澄吧唧一下，挂断电话。
————————
我可太勤劳了，加完班回来还能写
北京下的雨都是老天爷为我的勤劳而留下的泪
0022 不会躲藏
22.逛街
“大姐你真的要穿这个啊？”清浅和清涵两个人站在更衣室门口，看到眼前明艳的沈清润，目光里满是赞叹。
沈清润摇头，回身找小妹拿来了手机，拍下镜子里的自己，发给宋寺澄。
宋寺澄正在开会，技术老大正在和产品老大掰头，这种会议按理说并不需要她。莫说她的架构年后就被贺怡茗调整到了荣城，就是她还在邺城总部，这种会议也并不需要她出面。然而，储杉妤那个老王八威胁她，说什么自己不想见到贺怡茗，偏偏老王八开出来的条件太好，让宋寺澄无法决绝。
所以，她牺牲了自己的休假时间，来公司摸鱼来了。
点开沈清润的微信，她一瞬间怔住。
图片中沈清润穿着黑色V领的长裙，露出白皙精致的锁骨，以及若隐若现的饱满。沈清润很瘦，随意相对的，这样的礼服在她身上并不会显得多么性感，反而成了一种很大方袒露自己身材的工具。她就是随手拍了一张照片，并无再多的言语。
【四个橙子】：nope，建议换一套。
宋寺澄果断选择让沈清润换一身衣服，这样的一身，可太高调了。本来就大龄未婚，被人盯上了可不好。
【四个橙子】：清涵订婚，你这个大姐这么高调……
正换下这件深V礼裙的沈清润轻笑，看到宋寺澄欲盖弥彰的话，装作不知，回复她后换了另外一套。
会议物无聊也就算了，宋寺澄挂念着沈清润，想要知道沈清润最后会穿什么样的衣服。整个人就像是屁股上长了钉子一样，她抬眼看了看上面的投屏，堪堪到一半。
不耐烦了，去你妈的。
随手从前台拿的签字笔敲了敲桌面，看到研发和产品都在看她，就是贺怡茗都将头转了过来，她正色：“产品这边的方案看起来还需要细化一些，这样，你把主流程告诉研发，让研发先出技术方案。等你们方案细化好了，你们和贺总单独找我说好吧。我等会还有事，就不耽误大家时间了。”追*文二三O6+久二"三.久6
一个会议冗长又扯皮，产品内部矛盾都没有解决明白就敢提大改版的事情。宋寺澄本来下辖的部门就是所有研发，自然是向着自己的人说话。贺怡茗和储杉妤在一起的时候，她就没少下她的面子，现在分手了，宋寺澄更是不能给她好脸。看都没看贺怡茗的猪肝脸，推开椅子站起来。
临走，路过产品，她按了按产品的肩膀，朗声：“同学，下次这种会，你和我们一线研发对就可以了。”
屁大点的会议就让她来，储杉妤治不了贺怡茗那个狗逼，她还弄不了？她就不信，贺怡茗这逼要技术没技术要能力没能力的，还能在聚量翻了天不成。
研发团队是宋寺澄一手带出来的，自然是知道宋寺澄对产品这群人一贯的脾气。现下看到老大已经跑了，自然也是不客气，面上话说着，动作却是一点都不慢，不过片刻就净数离去，只剩下一群产品和脸色阴沉的贺怡茗大眼瞪小眼。
公司的事情糟心已经不是一天两天了，这种环境下聚量还能发展的不错，宋寺澄只能说是上天眷顾。她走出办公室，一边走一边给沈清润发微信。
【氵点水】：要不你来帮我挑挑吧
【氵点水】：在忙吗？
刚说要给沈清润发消息，对方的微信就来了。宋寺澄回：定位。
收到定位，宋寺澄发动车子。
邺城很大，宋寺澄开车到时，距离沈清润发给她微信的时间已经过了半个小时了。待她停好车，推开店门的时候，沈清润正好换好了一件礼服，刚从更衣室出来。
如果说照片上穿着礼服的沈清润对宋寺澄的冲击力是80，那么眼下就是120。
她穿着一件金色的吊带长裙，细长的手臂和圆润的肩颈露在空气中，长裙较为贴身，将她的身材勾勒出来。她的长发仍旧散着，堪或有几根发丝落在锁骨处，她的耳朵上并未戴任何收拾，现下看起来有些空。
“来了。”沈清润率先和宋寺澄打招呼，亲眼看到她眼神里惊艳的目光后，向一直在一旁的服务员眼神示意，“正好，你也来挑一件吧。”
“寺澄姐！”
“姐姐！”
沈清浅和沈清涵听到声音，纷纷从试衣间内出来，和宋寺澄打招呼。
这些年虽然和沈清润几乎没啥联系，但清浅和清涵长大了，也步入工作。沈家涉及行业多，加上储杉妤的缘故，或多或少的，宋寺澄和她这两个妹妹也算是熟悉。
“那我也去挑一个。”本来就准备薅沈清润的羊毛了，眼下刚好是个好机会，宋寺澄当然不会放过，“我觉得这件不错，比刚才你发我的好。”
沈清润浅笑，微微靠近宋寺澄，长臂一伸，勾住宋寺澄的肩膀。很是自然地说：“是，我们寺的审美一向不错。”
对于一个颜控来说，美女夸奖她的审美就是最大的肯定。
宋寺澄喜悦的表情根本不加掩饰，沈清润比她高一些，她微微抬头看着沈清润，想要说点骚话。意识到当下场合，收敛自己的神色，拨开沈清润的胳膊，轻咳：“我去换衣服！”
眼瞅着宋寺澄近乎落荒而逃的步伐，清浅和清涵双双走到姐姐身边，二人对视，齐声：“姐！嫂子和你真般配。”
沈清润从来没对家里人隐瞒过感情状况，虽然两个妹妹比她小的多，又不常在一块，但三个人的感情却是极好的。知晓大姐喜欢寺澄姐，两个人也不犹豫，换下衣服后火速撤离现场。
一向不爱说话的清浅临走甚至还偷偷给了清润一盒避孕套，并留下：“寺澄姐事业心重，姐姐你有点眼力见儿比较好。”
这小崽子！
沈清润咬牙，要打人，可清浅被清涵手疾眼快地拽了出去。眼看着两个妹妹跑路，沈清润登时觉得好笑。真不知道以这她这两个妹妹的脾气，日后都结婚，母亲会不会因为家里过于吵闹而选择把她们三个都踢出去。
沈家晚宴来的人多，宋寺澄着实算不上什么角色。她也不是爱出风头的人，所以眼下，她只选择了一款较为保守的黑色礼服，只是露出了一点点背部。她觉得一般的礼服落在沈清润眼里却是大为不同，这件礼服本身是为沈清润做的，只是她后背上现下都是前几天宋寺澄留下的抓痕，以她不爱恢复的体质来讲，晚宴当天应该无法彻底没有印记，所以沈清润才会重新挑选礼服。
裸背的礼服露出姣好的背部，上面镂空的花纹，更显华贵。加之宋寺澄不同于一般Omega的气质，即便有着那样一双勾人的桃花眼，都显得她极为冷漠且富有气场。
沈清润甚至能想象到，月色下，宋寺澄穿着这身礼服从车上下来，将会引来多少的目光。她就像是冬日绽放的寒梅，明艳却又寒冷。没有人能够走近她。
“你到时候会和谁一起来啊？”宋寺澄对这间裙子很是满意，她骨子里那副懒散样子又上来了，对于其他的裙子看都没看，直接选择了这身。沈清润看到她已经定下，一边付钱一边询问。
宋寺澄摇头，她也不知道。大概率来说会和储杉妤一起过去，但以她俩即将退婚的情况，好像一起出席这样的场合不是很合适。追纹:Qu|n二棱瘤灸二彡灸'陆
“大概自己吧，我也不是很明白，你家为啥要给我发邀请函啊。”宋寺澄一边脱衣服一边吐槽，“参加个宴会烦死人了，还要贴抑制贴。”宴会上总归还是男性和alpha居多的，过往她参加的各种宴会，那里面的味道真的是闻一次就能上头好几天。她本就因为自己被标记了，在公共场合要打抑制剂而感到烦闷，现在又因为这个月要出席的两场宴会，又要打抑制剂还要贴抑制贴的麻烦而有点烦躁。
沈清润无辜，宋寺澄收到邀请函还真的不是她的手笔。完全就是她三妹干的好事，可眼下，若是撇清关系，怕是会被宋寺澄打。还是算了。
今天天气不错，两个人又都定完了衣服，双目对视，决定去逛街。
沈清润挽着宋寺澄的胳膊，两个人贴的近，像极了还没分化的时候的闺蜜。走在路上，宋寺澄忽然说：“我来的时候还以为你要和我试衣间play，连拒绝的话都想好了，没想到居然真的只是试衣服。”
她一边说着一边拉着沈清润去排奶茶的队伍。
二人容貌出色，站在队伍中显得极其扎眼。看到周遭人不断看过来的目光，沈清润不动声色地将宋寺澄搂紧怀里，回答她的话：“公共场合不好。”
“呵呵。”
要是宋寺澄不知道眼前人是个什么德行的人，说不定看到她这副冷冷清清一本正经的模样就信了。这家伙，能当着全班同学的面把她按在楼道亲，能在室友都在的情况下操弄她，现在说什么公共场合不好？
我信你个鬼！
宋寺澄的表情实在太过明显，惹得沈清润有点不好意思，她偏头，在她耳边低声：“今天不是咱俩的发情期，也不是周末，按理说……”
神经病。
宋寺澄懒得理她，将自己靠在沈清润的怀里。高等级的Omega感官发达，她听到后面姑娘间的窃窃私语。
“这是两个alpha吧！好可！”
“你要不要去要个微信？后面这个姐姐不是你喜欢的类型吗？上啊啊！！”
坦白讲，沈清润的确是会让无数人动心的类型。宋寺澄睁开眼，转过身，仰起头看着沈清润的脸。或许是因为临近晚宴，沈清润的一头长发已经做了卷，现在散在肩头。她今天化了淡妆，看起来精致明艳，习惯性地抿着红唇，宋寺澄盯着她的嘴唇，下意识地向前探了探。
这样的举动发生在二人身上不是第一次了，感受到她想要亲吻自己。沈清润从善如流，微微低头，主动吻上她。
宋寺澄今天出来的口红色号并不明艳，现在被沈清润亲吻过后，更是模糊了一些。沈清润将手指抚上她的唇角，柔软的手指在她的唇上来回擦拭，终于来到了下巴，她作势要吻上去，却听得店员的声音。
到她们了。
听到后面两个小姑娘压低声音的“KSWL”和店员可能会有的揶揄的神情，宋寺澄开始装鸵鸟，整个人埋在沈清润怀里。沈清润知晓她害羞了，笑着搂好她，按照她日常的喜好点单。
待二人拿好奶茶，走到人流较少的地方，宋寺澄一脚就踩上了沈清润的鞋子，眼神控诉。
沈清润笑，看起来有些冷的五官有种冰雪消融的感觉，丹凤眼里流出丝丝稚气。宋寺澄看到这样的沈清润，情不自禁地想要再次靠近她。她这样想的，也这样做了，她主动地挽上了沈清润的胳膊。
二人一起走着，就像普通闺蜜一样，逛街、吃饭。
无意中瞥到镜头，沈清润神情微敛，最终仍是放任。拍到就拍到吧，反正她不会再躲了。
0023 和妹妹争家产
23.沈家晚宴进行时
沈家晚宴如期举行
沈清润陪同妈妈和清浅站在二楼，余晓看着穿着金色长裙的大女儿，脸上满是欣慰的笑容。她不知道女儿怎么忽然想清楚了，虽然对于她和沈汝帛来说有点晚，但好在，也不迟。
正如外界所传言的那样，今晚的确是清涵的订婚晚宴，同时也是沈家宣布继承人的日子。
“清润，下去找你母亲吧，清浅陪我就好。”余晓说。
是了，多年不曾在外人面前露面，沈清润的确需要一个场合。眼下就正是那个最为恰当合适的场合。
人们眼看着一个穿着金色吊带长裙的女人款款从楼梯上下来，本在寒暄的沈汝帛感受到周遭人的目光，转过身，看到沈清润下楼了。她微微抬头，看到还站在二楼的妻子，冲她温和地笑笑。扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
沈清润走到沈汝帛面前，低声：“母亲。”
她这一声说大不大，说小也不小，在场的都是人精，只是恍了一瞬，便反应过来。
“各位，这是我的大女儿，清润。”沈汝帛的手微微扶沈清润的后腰，令她上前半步。
素日来不是很爱说话，但沈清润并非不会说话的类型。她本长得冷清，眼下挂着礼貌的笑，和在场的诸位一一打了招呼，甚至将沈汝帛递给她的酒举起，在全场逐渐安静下来的情况下，高调地代替了沈汝帛，举杯。
沈汝帛站在她的背后两步，看着沈清润游刃有余地周旋在各位叔叔阿姨中，露出欣慰的笑容。
还未到开宴，沈家大女儿高调回归的消息已经传了出去。等到宋寺澄来时，她刚一下车，还未走到宴会厅，便听到有人在讨论沈清润。
“沈家大小姐这身段可是够飒的啊，看样子沈总是打算把大小姐推出来了。”
“难说啊……”
“怎么？”
几个男人在一起抽烟，言语间并无避讳的意思。想来也是知道，今日此次都是沈家宴请的人，消息既然能被他们知道就是不怕传出去。
“大小姐据说是A＋的alpha，可你们发现没，大小姐没有信息素。”
刻意压低的声音传来，宋寺澄脚步一怔。偏头看向那几人，几个人看起来都是alpha的样子，等级不高。alpha对同类的信息素最为敏感，哪怕贴着抑制贴都能够从体液中闻到其中的信息素味道。沈清润并非是不爱出汗的人，按理说不会一点信息素都传不出来。
旁人闻不到沈清润的信息素？
见宋寺澄脚步越来越慢，同行的人挽上她的胳膊，令她快点走。
“你说，会不会有只有特定的人才能闻到对方信息素的情况发生？”鬼使神差的，宋寺澄问出声。
意料之中的没有得到回答，宋寺澄也不深究，和人一起进入宴会厅。
沈清润本还在寒暄，视线无意中瞥到入口处的二人，细长的手指在香槟杯子上敲了两下。将手中的香槟换下，端起一杯红酒，向来人走去。
宋寺澄这身果然引来了不少的目光，她花名在外，今天又不是一个合适的搭讪场合，纵使人们心思活跃，仍旧将念头压了下来。
对于周遭忽然有些躁动的信息素宋寺澄表现的十分敏感，她无比庆幸出门前妈妈给她扎的那针，不光盖住了自己身上的沈清润的味道，同时也让自己没那么容易闻到旁人的味道。
被中途拦下，沈清润有些无语。生怕宋寺澄和旁人跑了，她仰头，一口气将杯中的红酒喝下，顺手将就被给了侍者。
目睹这个场景的宋寺澄皱眉。
紧接着，她被人敬酒了。敬酒的不是别人，恰好是和自己一起来的裴寺柚。这杯酒得喝。
“裴家人怎么来了？”人群中有人这样问。
宋寺澄可不管旁人怎么看她俩，看到沈清润目光灼灼地偷看自己，有些嗔怪地横了她一眼，和裴寺柚说了一声，向沈清润走去。
沈清润眼下正陪着一个投资人，眼看就要将手中的香槟喝下，就感觉自己腰部被人搂住，那人身上带着好闻的味道。在场的，敢这样对沈家大小姐的，除了宋寺澄还能是谁。
“清润，你这酒量能让王叔叔尽兴吗？”宋寺澄手顺势就将沈清润的杯子拿了过来，有些霸道地将沈清润护住，转而对着这个王叔叔言笑晏晏的，“王叔叔，好久不见，我来陪您喝。”
这位姓王的投资人恰好是第一批投资聚量的人，自然知晓眼前这个女人的手段，这些年他从她手上也赚了不少的钱，这点面子自然能给。
沈清润定定地看着宋寺澄将一杯红酒一饮而尽，眼眸温柔。
作为今天主角的沈清润的举动当然被大家看在眼里，人们眼看着和储家大小姐有婚约的宋寺澄，同沈清润举止亲密。一时间有些摸不清楚，这二人的关系。
宋寺澄笑着，随后若无其事地松开了扶着沈清润的手。回到裴寺柚的身边，偷偷按了按自己的太阳穴。
“你和沈家这个，有一腿？”裴寺柚拿过一杯果汁，递给宋寺澄。宋寺澄的体质特殊，酒精一般不会在她体内停留多久，现下她只要多喝点水，没一会刚刚喝下去的酒就都能出去。扣·扣》群⑵30‘６九/⑵3九》６日更
显然，裴寺柚是知道这件事的。沈清润端着白水，在二人不远处站下。
方才人们对于裴寺柚的出现的疑问，同样存在于沈清润的心头。对于裴家，她本没什么感觉，可上次清涵说自己在宋寺澄分化时昏迷，是母亲求得裴家人，母亲都要低头和忌惮的家族，会是什么样的存在呢？这样家庭的人，为什么会和宋寺澄在一块？
看到沈清润已经朦胧的眼睛，宋寺澄叹气，走到她身旁，将她手上的白水接过来，喝下。
“寺澄，不给我介绍一下吗？”裴寺柚带着妥帖的笑容来了。
面对外人，沈清润站直，主动伸手，向裴寺柚介绍自己：“裴小姐好，我是沈清润。”
丝毫没有提及和宋寺澄的关系，虽然她俩的关系也不好说出口。裴寺柚挑眉，回握住沈清润，语气揶揄：“我是寺澄的姐姐。”
寺澄、寺柚。
混沌的脑子一下子打开，沈清润哪里想到宋寺澄竟然会把自己的姐姐给抓过来当壮丁，还是裴家人，当下就清醒过来了。
“姐，你还要和沈伯母打招呼，我就不陪你了。”话音刚落，裴寺柚就被人搭讪了，宋寺澄见状立刻拉着沈清润往人少的地方走。
一边走一边忍不住吐槽沈清润：“你是没见过我姐吗？”
沈清润本来酒量就不好，失去alpha的信息素后代谢缓慢，此刻酒劲上来，腿都有点软，反应更是有些跟不上来。她搂着宋寺澄露在外面的腰，语气软糯：“没见过呀，我也是之前才知道，你是裴家人。”
从一边拿过来一颗糖，见到四下无人，宋寺澄将糖塞进沈清润的口中，发出一声冷哼：“快拉倒吧你，我姓什么你忘了？裴家和我有啥关系。”她话是这么说却也知道，裴清姓裴，她的名字是从的裴家族谱，创业伊始她没少借着裴家的名头拉投资。
“裴家是啥样的呀，为什么我没听过呢？”沈清润目光落在宋寺澄自然垂落在身侧的手，她收拢自己的手指，压下要牵手的冲动。
二人站在宴会厅外的阳台上，四月的邺城还有些冷，凉风吹来，令微醺的沈清润打了个寒颤。
一喝了酒就和小孩一样，宋寺澄无语。怕她吹风感冒，宋寺澄走进厅内，躲在帘子后面，随即将沈清润拉进来，抱在怀里。
明亮的灯光在二人背后，而昏暗的月光就在二人面前。沈清润抬眸看着宋寺澄，看到她的脸，闭上了眼睛。
女孩子闭上眼睛就是等待着亲吻的。
上了妆的沈清润，穿着她挑选的金色吊带。周遭安静，异于常人的感官都已经失效，宋寺澄听到自己心脏的声音。
她吻了上去。
不是好时机，甚至曝光后会惹来一群麻烦。但那又怎样呢？
这可是沈清润啊，她当白月光那么多年的沈清润。
沈清润的行踪哪可能瞒得住人，尤其今天还是这样的日子。若是让沈汝帛知道她刚让露面的大女儿，和邺城有名的花花蝴蝶宋寺澄跑了，指不定会是什么样的脸色。
人们都等着要看着这出好戏。
可沈汝帛就好像沈清润这个人不存在一般，主持着三女儿的订婚宴。
窗口的二人背着人群亲吻，唾液的不断交换加速了沈清润的清醒。感受着沈清润越来越激烈的动作，宋寺澄及时出手，抵住她的脸，低声：“是时候出去了。”
“我妹订婚我出去干什么！”
嘿，这人，无理取闹了不是。
“再抱会吧。”沈清润埋首在她的脖颈，语气软糯的撒娇，做好造型的发型也不顾了，径自在她的脖颈处磨蹭，甚至手指还在她贴着抑制贴的腺体上。
这哪里有高等级alpha的样子！宋寺澄牙根痒痒，轻拍沈清润的屁股。却没想到这一下，倒让沈清润彻底清醒过来了。
她的小阿润站起来了。
宋寺澄无语，什么情况啊？原来也没发现沈清润性致这么高啊，现在是怎么了？裙内&日更二氵泠浏$久二氵!久!浏!
二人无语期间，宋寺澄听到里面沈汝帛的声音：
清润将成为沈氏的副总经理，主管医疗生物与金融创投板块。
“你要和你妹妹争家产了？”
这人的反应怎么和正常人不一样？沈清润无奈，轻咬了一下宋寺澄的耳朵。
0024 她被你夺走了信息素
24.沈家与裴家
沈清润不好不露面的，勉强压下自己的冲动。将盘好的头发散下，款款走到沈汝帛面前。
看到沈清润又开始寒暄，宋寺澄调整好呼吸，从一旁闪现到姐姐身旁，站好。
她身上带着浓重的味道，饶是beta的裴寺柚都闻到了，她凝视着宋寺澄，终是轻轻地叹了口气。眼神充满了难以言说的无奈，目光瞥到沈清润看这边，她伸手握住宋寺澄的手腕，拉着她到一旁的椅子上坐下，翘起了腿。
裴家人不必给沈家面子。
甚少被人落面子的沈家人，当下脸色不太好。尤其在看到裴家人身边的那个人还是宋寺澄的时候，纷纷看向沈清润。在场的人可是都看到了，沈清润和宋寺澄跑到窗帘后呆了那么长时间。
alpha和一个花花蝴蝶Omega，跑到没人的地方做了什么，还需要多说吗。
虽不知道裴家到底什么样的存在，但当年既然救了自己，沈清润又不是较真的个性，自然不会计较裴寺柚现下如此的态度。忽视掉周遭人的议论声，继续开口说着官话套话。
“因为她你才想和储家退婚？”裴寺柚忽然开口。
对于眼前这个姐姐，宋寺澄和她自幼在一起，自然是百无禁忌。她知道，和沈清润的事情根本就是瞒不住的。自己身上那浓厚的开司米木味，只要等级高点的，几乎都能看出来。既然瞒着没有用，那不如坦白。
“不光是因为她，我和储杉妤本来就是朋友，当时订婚是为了公司。”她和储杉妤订婚，确切来说还是舅舅出的主意，要不是订了婚，外公哪里肯拿出来那么多钱投资聚量。她不在乎旁人怎么说自己，也不在乎未来会成什么样子，“至于说阿润，我喜欢她。”
说完，她目光再次看向沈清润。沈清润站的笔挺，面上带着笑，看起来是那样的自信而耀眼。
喜欢？
这些年，裴寺柚第一次在宋寺澄口中听到喜欢哪个人。宋寺澄从小高傲难搞，高等级的alpha眼中向来没有旁人，纵使分化成了Omega，行事作风却一点没有改变，这些年的荒唐大家都看在眼里，没人想过宋寺澄会定下来。可眼下，她竟然喜欢上了一个，闻不出是什么信息素、看不出什么等级、被阉割的alpha？
“不过也就是喜欢，还没有到要为了这份喜欢付出什么旁的东西的地步。”强行收回自己的目光，宋寺澄攥紧了拳，回答姐姐的同时也告诫自己。
是了，这才是她认识的妹妹。永远的利己主义，追名逐利，逍遥快活。
“她完全标记了我，但她好像不记得了。”宋寺澄并没有和家里人隐瞒过自己被完全标记的事情，但裴家人不算自己的家里人。眼下到了这个时候，另一个当事人都回邺城了，也没什么不能说的了。
裴寺柚猛地转头看向宋寺澄。
“什么玩意！”她没有压低自己的声音，看到周遭人的视线落在她们身上，抓着宋寺澄的胳膊走到了一个角落，“你，你怎么会被完全标记？还是，还是被她？”
这幅态度实在有些奇怪，宋寺澄眯着眼，挺直身子，步步靠近裴寺柚。一边逼近她一边问：“她怎么了？姐姐是不是知道什么？”
沈清润的信息素没的太过奇怪，裴家最主要的领域就是在生物制药方向，宋寺澄难免怀疑。而且沈汝帛这些年对裴家的态度也过于微妙了一些。以她那桀骜的个性，做什么要给一个根本不会有合作的家族伏小做低。定是有什么，是宋寺澄不知道的。
当年事情发生的时候，裴寺柚已经在大学了。那时候收到小叔叔的通知说，宋寺澄被人注入过量的alpha信息素，导致信息素紊乱，性别分化出了岔子，在学校宿舍内和室友发生了信息素争斗。
信息素争斗，顾名思义就是信息素之间的斗争。这种一般都发生在同A恋中，两个alpha的信息素互相争夺，最终的结果往往都是品级较低的一方丢失信息素，被彻底阉割。
当时宋寺澄已经分化成了Omega，却还是发生了这样的事情。
待裴寺柚见到宋寺澄的时候，她就被爷爷下了命令，对所有事情不许向外泄露一个字，知晓所有事的小叔叔更是被爷爷派到了J国。就连姑姑和姑父都不知道当时发生的完整事情，只知道宋寺澄分化成了Omega，并且昏睡了三天。
原本裴寺柚还没有认出沈清润，但刚一进来时宋寺澄的疑问，加上周围人都在议论闻不到沈清润的信息素，这让她确认了，当年那件事情的另一个当事人就是沈清润。扣群。二?散临[六酒二三(酒{六
“姐姐，裴家瞒着我什么。”宋寺澄气场本就比一般人凌厉，现下动怒，整个人散发着不好惹的气息。一直以来收敛的高等级信息素顷刻迸发，令在场所有的人都感到些许不适。
人们惊异于宋寺澄的等级，但更令人惊讶的是她的信息素中裹挟的味道。
苦橙花＋开司米木
远在一旁的沈汝帛闻到这个味道，猛地转身看向来源。待看到那人是宋寺澄的时候，悄悄松了口气。
裴寺柚只是个普通的beta，根本受不住妹妹这股压力。她只感觉自己的头都要炸了，双手抓着妹妹的胳膊，轻拍她的肩膀，求饶：“你……你收一下……”
意识到自己情绪失控，宋寺澄连忙收敛，怀着歉意地看向四周，只看到沈清润拨开众人向她走来。下意识的，宋寺澄觉得接下来的事情可能不是很适合沈清润听，她抬手，手掌立起，示意沈清润停下。
“当年的事情我也一知半解，我只知道，爷爷知道你和沈家女儿在一起的时候很生气。你分化成Omega后，爷爷更加生气了，差点放话让医院不管沈清润死活。”
宋寺澄的外公一共有7个子女，裴清是他最小的女儿，自然也是他最宠爱的人。后来裴清执意嫁给了当兵的宋府，还搬到了邺城，近乎是裴家决裂。外公是又担心又生气，好在宋府人踏实，工作也上进，婚后三年就生下了宋寺澄。有了外孙女，外公对女儿的宠爱自然是转移到了宋寺澄的身上，宋寺澄小不能离开邺城，外公年岁大了，不方便来，他就会让两个舅舅轮番过来。逢年过节，更是会直接打包所有的孙子辈的人来邺城。裴家产业多，子女也多，宋寺澄虽为外姓三代，可外公给孙子孙女的东西一份不落下的都给了宋寺澄。
裴寺柚曾想过，如果当年宋寺澄分化成了alpha。以宋寺澄的受宠爱程度和在三代中的出挑，爷爷定会不顾所有叔叔伯伯们的反对，把裴家都交给她的。
“沈清润当时怎么了？”宋寺澄偏头，看到沈清润担忧的眼神，眉头拧紧。她以为当年沈清润离开是不想面对自己，没想到其中竟然另有隐情，“裴家对她做什么了？”
“你俩信息素争斗，两败俱伤。你分化成了Omega，她被你夺走了信息素，近乎被阉割了。你俩的等级都很高，在场的人晕了过去，爷爷知道后直接来了邺城，要不是沈家那位求着叔叔，以爷爷的脾气怕不是想让她真的被阉割。”反正都已经知道差不多了，裴寺柚不在隐瞒，将她知道的事情都说了出来，“沈清润的手术应该是小叔叔做的，你可以问问小叔叔当时到底是什么情况。”
她被你夺走了信息素。
所以现在沈清润信息素的缺失都是因为她？
是她在分化时，夺走了沈清润的信息素？
是她让沈清润被迫离开沈家，甚至差点失去了继承权？
她以为是沈清润不做人，不告而别。可实际上，沈清润在昏迷的时候，她甚至都不知道她的处境，还在埋怨她？
似是被人卸去了力气，宋寺澄倚靠在墙上，大口的呼吸着，目光遥遥地看到担忧着看向自己的沈清润。眼里噙满了泪，她低下头，想到现下的场合，她狠狠地咬了自己的舌头，令自己冷静下来。而后她擦了擦眼角的泪水，调整出素日的笑容来。
“寺澄，当年的事情我也不知道全部。你不用愧疚，她，她这不是挺好的嘛。”裴寺柚语气生硬，明知这样的安慰并没有用，还是开口。怎么会好，对于一个alpha来说，信息素是多么的重要。
“我累了，先回去了。姐姐，你帮我和沈家说一下吧。”宋寺澄嘴角含笑，桃花眼里却没有丁点笑意，她远远地看了看沈清润，看到她看向自己，冲她笑了笑。
意识到宋寺澄的情绪不对，沈清润下意识就想去看看，然而当下场合着实不好。她不动声色地瞥了眼二妹和三妹，确定两人接收到自己的眼神后，一点点向裴寺柚身边挪动。
“沈小姐，如果我是你，当下，我希望你还是不要跟上去为好。”
裴寺柚的提醒落在沈清润耳中，她转过身，看向裴寺柚。裴家人长得都很白，裴寺柚也是如此，她的长相虽不及Omega的宋寺澄，但在一群人中也是极为显眼的存在。
“寺澄找我问了一些当年的事情，我想你应该已经知道了。”裴寺柚摸不准沈清润是否清楚自己为何突然信息素缺失，如若已经知晓，那她不得不怀疑现下沈清润对寺澄的态度究竟是为什么。alpha们向来自大且富有心机，表面看起来如霁月般的人物，私下里指不定如何龌龊。
沈清润拢了拢自己的裙摆，从侍者那边拿过一杯红酒，漫不经心地问：“当年什么事情？裴小姐说话我没听懂。”
裴寺柚凝视着沈清润，眼底是毫不掩饰的敌意。想到宋寺澄对眼前人的重视程度，她恢复了一点自己对外的优雅平静，温声回到：“你失去信息素的缘由。”
前一段时间母亲就要告诉她为什么信息素没有的缘由，甚至包括宋寺澄为何会分化成Omega的原因。几经挣扎，沈清润并没有听那个答案。她不是不在乎，只是，比起纠结过去，她更在意的事情是未来。她只想好好的和宋寺澄在一起，至于说信息素，没了就没了。反正宋寺澄不喜欢孩子，她对孩子也一般。只要彼此喜欢，这些事情，在沈清润看来，根本就不是事情。
她以为只要母亲不说，宋寺澄就不会知道，没想到，竟然在裴家这边掉链子了。
沈清润目光沉沉，眼神里满是嘲讽，半晌，她嗤笑了一声，仿佛自言自语：“我还以为裴家多么了不起，没想到裴小姐面对阿寺也是什么都绷不住。”
说完，她退开，声音平淡道：“不管过程如何，现下我是alpha她是Omega，即便没有信息素，我仍旧是alpha，沈家的第一继承人。我什么都没失去，甚至更有资格同宋寺澄在一起。”
沈清润平和又冷漠，噎得裴寺柚一句话说不出来。眼睁睁看着沈清润在自己的面前，给宋寺澄打电话。
她目送沈清润的身影坐上车，低头看着地面，心思翻涌。后续]追更23!06\92=39?6
若是所有的alpha都如沈清润一样，就太好了。
——————————————————
无奖竞猜  裴寺柚的CP
最近有点忙，发的都是存稿，后期会小修20-24章
提前粽子节快乐
0025 为什么要抢她的钱
25.安慰
没人知道宋寺澄去了哪里。
当宋寺澄想要安静的时候，她就是会找一个绝对安静的地方，隔绝一切。
“寺在邺城有几处房产？”沈清润一边漫无目的令司机开车，一边询问姗姗来迟方到宴会上的储杉妤。
储杉妤来得晚，什么都错过了。她正觉得无趣就收到了沈清润的电话，知晓定然是这俩人又闹幺蛾子了，找到一个角落，语气轻挑：“你以为寺多有钱？她就一处，地址我发你微信上了。”
邺城高到天上去的房价，就算是宋寺澄，她也只买的起一处而已。
从二环到宋寺澄房子所在的四环，走了大约四十分钟。沈清润脑海里不断回响着裴寺柚的话，思考着该如何安慰宋寺澄。宋寺澄看起来没心没肺的，实际上心思很重，越是显得不在乎，心里就越是在乎。她的信息素如果真的是因为宋寺澄的缘故没有的，以宋寺澄大包大揽的个性，定会愧疚到难以附加。
沈清润不想她愧疚。
小区高档，车子进不去。沈清润登记后，从车上拿了一件披肩，想了想又放下，下车，向里面走。
小区内的绿化面积很是可观，对于宋寺澄会选择这样的小区，沈清润很是理解。宋寺澄惯常喜欢安静的社区，不喜欢孩子，不喜欢吵闹。她一点点向储杉妤发来的楼走去，目光无意间瞥到一处凉亭。
宋寺澄低着头，长发散落，4月的邺城温度还没有完全上来，她就穿着晚宴时的礼服，坐在那里。手里还拿着一罐啤酒，脚边有几罐已经喝完的瓶子。
她的长相和穿着，应该是高高在上的大小姐。然而现在却好似一个落魄户一般，和周遭环境格格不入。
宋寺澄的酒量极好，但她不好酒。与其说不好，不如说不喜欢。过往的岁月里，她曾问过沈清润很多次，为什么会喜欢喝酒呢？啤酒苦，白酒辣，白兰地像洗手液。可以说，若非必须，她绝不沾酒。
可现下，她坐在凉亭里，自己一个人喝着。
沈清润抿唇，神情逐渐严肃。
北方的春天就是这样，不过一会，风就刮了起来。凉亭内的植物被风吹动，宋寺澄在凉亭下郁郁寡欢。
凉风呼呼地吹着，带动着空气中的尘土，宋寺澄心情不愉，一口将手中的啤酒喝下。
“寺，好冷啊。”
听到声音，宋寺澄木木地抬起头。看到沈清润只穿着一件金色的吊带站在自己面前，她眼睛眨了眨，歪头。
沈清润静静地注视着她，见她可能酒劲上头，思维跟不上，走上前，拽起她的胳膊，拉着她起身。
“干什么？”宋寺澄抬眼看她，压下所有的情绪，被冷风吹得有些难受，吸了吸鼻子。
“好冷，回家。”
这次沈清润没有拉她，站在原地，静静地看着她。
二人静静地看着彼此，不知过了多久。宋寺澄忽然绽放出一个笑容来，挽上沈清润的胳膊，柔声说：“好，我们回家。”
“怎么忽然跑了出来，沈伯母知道不会说你吗？”宋寺澄刷了门禁，电梯自动识别，向她所在的楼层而去。群23O，⑥923'9⑥更多！H资源
抬手搂住说话都已经有些颤音的宋寺澄，沈清润深吸了一口气，埋首在她的脖颈上，低声纠正：“要叫沈阿姨。”现在叫阿姨，以后叫妈妈。
伯母和阿姨有什么差别吗？宋寺澄不解，但她也不打算在这种事情上和沈清润掰扯，点头应下。
“你继承了你家的医药和金融公司，你荣城的工作怎么办？”
“我还以为沈阿姨会让清涵做继承人呢，没想到还是你。清涵不会对你有意见吧？我是能看到豪门争家产的大戏了吗？你会赢吗？”
&quot;说是清涵的订婚宴，可我都还没看到清涵和她女朋友呢。都怪我姐，非拉着我说话。也不知道清涵女朋友好不好看，听说是个beta诶。你们这种家庭beta会不会也很难过啊？沈阿姨同意了是不是也能好点呢？可别像我大舅舅似的，寺柚那么优秀可到现在名下一分裴家财产都没有……&quot;
难得的，宋寺澄絮絮叨叨的。
不等沈清润回答，二人到了。进了房门，沈清润随意地打量了一下这间房子。二室二厅的大两居，作为互联网公司的创始人，宋寺澄不负众望的选择了全智能家居。
黑灰色的装修显得房子内空旷又阴沉，没什么人生活的气息。
“已经和学院谈好，我会解聘。不过还没有交接完，所以过一阵子还是要回去荣城一趟，公寓也要转租，助理也得带回邺城，很多事情都要处理。”
“清涵不会对我有意见的，沈家名义上是我继承，可实际上大部分的权力都还在清涵和清浅手上。金融创投和医药一个赚钱一个烧钱，本身就是母亲为了我的爱好成立的小公司，规模不大，不会对沈氏构成威胁。可惜了，你看不到争家产的场面了。”
“清涵的女朋友没我好看，你可以不看。”
听着前两个回答，宋寺澄还觉得正常。她引着沈清润在沙发上坐下，自己则是到冰箱拿了一瓶酸奶出来，打开，递给阿润后，坐到了她身旁。
“你看起来对清涵女朋友不是很满意。”宋寺澄不知道从哪里翻出来了两颗糖，一颗塞进了沈清润嘴里一颗自己吃掉，一边嚼着一边吐槽，“妹妹刚订婚你就吐槽，没看出来啊，你还是个妹控。”
妹控？沈清润想起清浅和清涵小时候被自己揍的惨状，实在没办法认同。要是宋寺澄在她两个妹妹面前说这个话，恐怕日渐暴躁的清涵都能分分钟提刀。
“阿润，我知道你为什么失去信息素了。”二人情绪都缓和下来，猛地，宋寺澄忽然说道。
逃避问题从来不是宋寺澄的个性，她和沈清润之间有很多事情都是没有说清楚的。之前她想着，床伴的话只谈性不谈爱，没必要深究。可当知道沈清润没有了信息素是因为她的时候，她就知道，过去的事情必须说清楚。
她没办法怀着愧疚同沈清润接触。
“嗯。”沈清润的回应冷淡，似乎根本不在乎。
这样的反应让宋寺澄心底愧疚更深，阿润知道。沈清润竟然早就知道，她为什么不告诉她？宋寺澄喉咙发涩，过量的酒精喝下，令她的思绪有些乱，声音也有些哑：“姐姐和我说，咱俩发生了信息素争斗。你……”
“说到这个，寺你是什么等级啊？”不等宋寺澄的话说完，沈清润长臂一伸，径自将宋寺澄搂紧了，感觉到姿势不是很舒服，甚至还调整了一下，令宋寺澄完全趴伏在她的怀中。言语中也满是对宋寺澄等级的好奇，好像，对于自己信息素的事情完全不放在心上一样。
宋寺澄被她这个姿势弄得有些别扭，难受地扭了扭。
尖锐的牙齿落在她的后颈，沈清润下意识地伸出舌头轻轻舔舐。原来，宋寺澄身上的那股好闻的味道并不是她的香水，而是她的信息素。苦橙花的味道，好香。她深深地吸着这股味道，喃喃道：“能将A＋的我阉割，寺难道是S级吗？”
阉割这个词汇过于刺耳。
原来她什么都知道。
宋寺澄有些哽咽，沈清润表现得越是不在乎她就越是愧疚。回来的路上她打开了沈清润的资料，那上面显示着在失去信息素，前往C国留学的那些年里，沈清润过的是怎样的艰辛。
她曾是那样骄傲的一个alpha，家境是那样的优渥。但却因为被阉割，失去信息素而被流放。学医学从来不是一个省钱的专业，沈家却几乎断了她的经济来源。高高在上的沈清润，为了120刀在咖啡厅打工，买不到马上过期的面包就饿着，没有回国的机票钱就大学三年都没有回来，选择了S国的研究生也是因为S国的大学答应给她全额奖学金。谁能想到，那样骄傲的沈清润会和破产的人们一起逛二手店，抢一件别人穿过的T恤。
那是沈清润啊。
沈家的大小姐，邺城沈家的第一继承人。
沈清润那些年过的那样的苦。
甚至在宋寺澄和元辞分手的那段时间，宋寺澄精神状态不好，被沈清润知道了。她想要回来，那时候恰好是旅游旺季，高额的机票可能是她一个月的生活费，她还是买了。然而她没有回来，她被人举报了，打黑工。那时候的C国，留学生打工需要有校外工签。而她没有。
宋寺澄根本无法想象那时候沈清润的处境，想到在沈清润为了生计奔波的时候，她可能在和元辞缠绵，她的心口就有种难以言喻的疼痛。群洱彡〇^流.久}洱,彡久]榴\
她是多么的混蛋，一直以来都觉得是沈清润抛下了自己，可明明这些年，忘记沈清润的也是她啊。宋寺澄的眼泪不受控制地留下，尽数隐没在沈清润的肩头，她试着平复自己的呼吸，可越是想要平复，心口就越是难受。
“寺还记得吗？大三的时候，我曾经半夜给你打电话。”
她记得。那时候是沈清润离开的第三年，对于过往宋寺澄已经放下，看到她的来电时除去惊讶别无旁的想法。她想接，可那会她正在带新生体检，她想着等大家体检完就回复沈清润。然而，她忘了。
“记得。我，我当时在做新生导员，在带新生体检，我想要在体检后给你回的，可，可我忘了……”她攥紧沈清润肩头的细带，生怕眼前人因为这件事生她的气。
抱紧怀里的人，沈清润紧咬着嘴唇，她手轻轻地拍着宋寺澄的后背，无声地安抚着怀里的女人。好似并没有因为宋寺澄的哭泣而有情绪波动，然而通红的眼圈已经暴露了她的情绪。
给宋寺澄打电话的时候，正是她多年不联系的母亲告知她养了很多年的金毛去世了。金毛叫金藤，是初二的时候，宋寺澄和储杉妤送给她的生意礼物。就是金藤这个名字，都是宋寺澄取得，那时候的宋寺澄说：“阿润，你成绩这么棒，一定会是常青藤的，那你的狗狗就不是一般的狗狗，而是一个富有含金量的金藤狗。”
金藤这个名字她有多嫌弃，在后来日渐发觉自己心意时，她就有多在意金藤。
她本以为自己终会有一天能够将宋寺澄带回家，带到金藤面前，告诉金藤这是她的第二个妈妈。
可是最后，金藤没了。她也失去了宋寺澄。
悄悄吸了吸鼻子，将过往的酸涩忍下。沈清润揉了揉宋寺澄的头，柔声：“那时候有考试，想让有时差的你叫我起床，也不是什么大事，错过就错过吧。”
错过这个词更是令宋寺澄抽噎起来，怎么会是这样简单的事情。沈清润虽然爱赖床，可整个人时间观念很强，她哪里需要她叫。
“寺会愧疚吗？”
宋寺澄点头。
“那寺从明天开始叫我起床吧。”沈清润轻笑，伸出手捏了捏宋寺澄并没有多少肉的脸蛋，神情苦闷，“要到公司坐班了呢。”
“既然寺已经知道我被阉割是因为自己的信息素了，那么寺有想过怎么补偿我吗？”
补偿？宋寺澄没想过，但她知道，不论现在沈清润说什么，哪怕是说要让她和她立刻结婚，她也会心甘情愿的。
“这样吧，你也知道我在C国过的很惨，现在我在邺城还没有房产。为了补偿我这些年的精神损失，寺你就将你名下的房产过户给我一套吧。”
只有一套房产并且是葛朗台传人的宋寺澄瞪大了眼睛。
这
为什么要抢她的钱？
——————
宋寺澄：我以为你觊觎我的身子，没想到你竟然觊觎我的钱？！老狗比，你给我死！
沈清润被宋寺澄一刀捅死
完全标记  end
工作多到心态爆炸，复盘会上，满脑子都是
“不如把沈清润写死了吧”
0026 杉妤姐，你好香
26.储杉妤和裴寺柚的秘密
储杉妤的姗姗来迟并不影响她知道今天发生了什么事情。端着酒杯躲到一旁，储杉妤冷眼觑着台上都身穿白色礼服的一对未婚妻妻。
“储大小姐是知道了些什么吗？”
宴会厅内有着令人感到舒适的暖气，但这不知道从哪冒出来的声音还是让储杉妤打了个寒颤。她收回了自己的目光，淡定地从侍者手上接过一杯酒，甚至还整理了一下自己的衣衫，转身看向来人。群2=3呤[陆923,9陆更)多(资源
裴寺柚站在她的面前，面带笑容，眼神冰冷。
天地良心，储杉妤并不是有意调查的，知道这件事情也纯属是个意外。这个消息的劲爆程度达到了令人觉得恐怖的程度，以储杉妤这么爱吃瓜的个性，她都不敢和宋寺澄分享这个八卦。甚至第一时间就让人删掉了一切底片，生怕披露出去。
这影响的可不仅仅是沈家，眼前这位，才是真正的惹不起。
就在储杉妤觉得尴尬到说不出来话的时候，眼前人看着她的模样，几乎是不可察觉地皱眉。
“裴小姐，我并没有和任何人透露过，您大可以放心！”储杉妤喝了口酒，强行令自己冷静下来。并且不断给自己做心理建设。
眼前人只是宋寺澄的beta表姐，不会信息素压制，没有信息素，没有。
裴寺柚没有察觉到她的心思，目光越过她，落在站在台上人模狗样的人身上，讥讽出声：“怎么能不和人透露呢？要让整个邺城都知道这逼的畜生样才对呢。”
素来低调的裴家大小姐，收起了她平常温和的模样，罕见的露出了属于她的身份应该有的姿态。
储杉妤抿着酒，目光看着裴寺柚，看到她扬起了头，随着酒精的流入，喉间有了吞咽的模样。宋寺澄这一家的基因也太好了吧！储杉妤既在思考刚才裴寺柚的话，又忍不住在心里感慨眼前人模样的出色。
“储小姐这样看我，会令我觉得您对beta也感兴趣。”将酒杯随手放到一旁，裴寺柚不知道从哪里拿出了一条湿巾，细细地擦着自己的手指。
裴家知道自己的事情不令人好奇。
储杉妤弯了弯眼角：“以我的身份若是我喜欢上旁的性别，那是否对对方不太公平呢？”
“如实相告自己曾经的性取向就好。”裴寺柚手包里的手机响了一下，她略略皱眉，语气逐渐温和，“喜欢一个人，不是丢人的事情。”
家庭氛围很是温馨的一家人，从来对她的性取向都是不闻不问的态度，只要她不说，家里就可以睁一只眼闭一只眼下去。这还是第一次，储杉妤从旁人口中听到这样的话，她的心口蓦地一暖，里面还带着长久来被压抑的酸楚。
“当然，喜欢上贺怡茗那样的货色，的确令人感到羞愧。”
储杉妤怀疑刚刚那个温柔大姐姐是幻觉。
见到储杉妤石化的表情，裴寺柚的嘴角渐渐扬起，她站直身子，礼貌道别：“时间不早，我也是时候回去了。储小姐莫要忘了我方才的话，回见。”
灯光摇曳，储杉妤望着逐渐走到室外的裴寺柚。
心中明了。
既然裴家这位已经放话了，那她也不必遮掩什么了。只是可怜了清涵，到现在还以为眼前人是个人。
她摇摇头，将聊天记录以及文件备份一股脑发到宋寺澄手机中。裴家她惹不起，沈家她身份尴尬，那么，就让什么都不怕的宋寺澄来踢破眼前的美好好了。
宴会从八点举行，到十二点才堪堪结束。
这次宴会主要说的无外乎是沈清润的回归和沈清涵的订婚，看似最低调的沈清浅反而是最忙碌的那个。她的天赋不及大姐，沟通又不如小妹，自然而然的，外界好像一直对她都不是很在意的模样。她也习惯于将自己放在两个姐妹的身后，毫无怨言，甚至乐得自在。
但是今天真的好累。
她按了按太阳穴，不着痕迹地叹了口气。经过一楼的贵宾休息厅时，看到了一个身材姣好的女人，身上穿的是Alexandria  Wang家的定制款。脑海里过了一边名单，想到来人的身份，挑眉上前，手指直接贴在了她的腰上，语气亲快：“杉妤姐！”
储杉妤惊讶地回头，看到身后的人是沈清浅，露出笑容来。可未等笑容绽放，她的眉头紧紧地皱了起来，神色也变得有些痛苦。
感受到空气中陡然爆发的铃兰香，以及看到储杉妤藏在头发下的腺体红热地凸起。沈清浅思考几瞬，立马将自己外衫脱下，罩住储杉妤，搂着她的腰，将她带离贵宾厅。
“清……清浅，我……”
“杉妤姐姐发情期到了，我房间有抑制剂，姐姐放心。”沈清浅一边和她说话，一边领着她上了电梯。
从缝隙中看向搂着自己的人，储杉妤发现，自己好似是第一次仔细看沈清润的这个妹妹。沈清浅的长相同沈清润有八分的相像，唯一不同的可能就是清浅的眼睛，不是给人疏离感极强的丹凤眼，而是传统意义上的杏眼。给人一种可以信赖的感觉。
沉迷于看沈清浅的脸，储杉妤总觉得自己忘了什么。追纹；Qu[n二[棱瘤_灸二彡灸陆
可是忘了什么呢？
待到沈清浅将抑制剂打入身体的那一刻，她知道了。
干！她抑制剂过敏！
抑制剂过敏会有怎样的反应呢？
答：抑制剂失效，并且加速进入发情期。
储杉妤的腺体烫的愈发厉害，她颤颤巍巍地伸出手，大力按在自己的下方。不想让妹妹看到她此刻的窘迫。
粗重的呼吸声响彻在室内，越发浓重的信息素向沈清浅袭来。她有些不解，以她常备的抑制剂品牌的效用来说，10分钟这么长的时间足够储杉妤平静下来了，怎么现在还越来越躁动了呢？
“清浅，你，你先走吧。”储杉妤偏头，极力控制自己的信息素，生怕自己一个压抑不住对着沈清润的妹妹发出求欢的信号来。她不怕旁的，沈清润发起火来，她可真的受不住。
怎么在这里的人会是沈清润啊，就算是裴寺柚都不至于这样。
呜呜呜
储杉妤手臂的青筋暴起，沈清浅眨了眨眼，试探性地释放出自己的信息素。
雪松的味道将铃兰味紧紧地裹着，带着一丝挑逗的兴味。
感受到她的举动，储杉妤猛地回头。她的眼神极具侵略性，额头的青筋都已经露出，她紧紧地咬牙，低声：“清浅，走！”
都说聚量的联合创始人里储杉妤是那个O，谁都知道以储家那样的背景断然不会真正让一个O做继承人，储杉妤大概率会是一个alpha，可在宋寺澄面前的储杉妤，的确一点都不像一个alpha，宋寺澄死死的将储杉妤压制住，哪怕是后来储杉妤引入了贺怡茗。
然而当下，储杉妤爆发出了她alpha的一面。
极具侵略性的眼神下，她的红唇张开又合上，露出别样的性感动人。
alpha之间的等级压制远比想象中更要恐怖。沈清浅知道自己的等级不高，这些年她也很少接触信息素这些东西，更是同高等级的人没什么来往。此刻，她终于感受到了什么叫做等级压制。
强忍着耳鸣和骨头里透出来的寒颤，沈清浅挪着步子，向床边走去。
“杉妤姐，这里只有我一个alpha。”
储杉妤喜欢alpha从来不是秘密，至少对于沈清浅来说并不是秘密。
“我，我是谁？”
这个问题着实出乎沈清浅的意料，她脚步怔住，随即反应过来，一步步走向床上的储杉妤：“储杉妤，我姐姐的闺蜜。”
储杉妤闭上了眼睛。
“杉妤姐，我姐姐不会知道的。”
沈清浅不愿意争，但架不住沈家内部有人推崇。她对沈家的了解，远比刚回邺城的姐姐要多。她不想让姐姐知道的事情，除了母亲，没有人能告诉沈清润。
正当储杉妤思考着如何应对当下的场面时，沈清浅的手指已经抚上了她凸起的腺体。冰冷且带着雪松味道的手指，手指微微弯曲，将她颈后的碎发撩拨到了一旁，露出完整的腺体。
她慢慢低下头，发丝率先落在她的脖颈上，随后是轻薄的呼吸，最后是温软的舌头。
腺体上仅有浓重的铃兰味，并无想象中的劣质红酒味。
沈清浅轻轻皱眉，随后轻笑，低声：“姐姐原来是1的吗？”
她这样的举动和疑问还有什么猜不出来的，储杉妤压住自己即将脱口而出的呻吟，大口地呼吸，尽力平静地回答：“是。”
她是1，相对的贺怡茗就是0。贺怡茗居然能做0？根据她多年前闲得发慌自己偷偷摸摸去调查的结果，可不是这样的。贺怡茗这人根本就是荤素不忌，对外向来都是猛1形象，竟然能在储杉妤这里做0？吃肉管理三二伶衣柒伶;柒衣寺六
怎么可能？
“她……她不愿意碰我。”第一次，储杉妤说出了一直令她介怀的事情。她将头埋在枕头里，不愿面对当下的场景，也不在乎眼前的人是沈清润的妹妹了，她只想要发泄自己的负面情绪。有些话不说，她真的要爆炸了，“她说我不干净，说我之前有过女朋友，说我腺体臭……”
过往的每一句拒绝的话，都像是一把刀，狠狠地扎在她的心上。她忍着、受着，试图忘掉那些不愉快，只想着过往的甜蜜。浑然忘记了，甜蜜的背后，就是如此龌龊的真相。
“呵。”沈清浅的气息突然落在储杉妤的腺体上，令储杉妤猛地呻吟出声。
听到好听的呻吟，沈清浅微笑，再次吻上她凸起发热的腺体。手绕到自己的背后，脱下这件不是很舒服的晚礼服。
望着眼前妩媚而又脆弱的女人，沈清浅难得正色，道：“杉妤姐，你好香，我可以标记你吗？”
————————
显而易见大家都站错了CP，以为裴寺柚会和三
但实际上，嘻嘻嘻
应该会开始搞黄色啦
以及，刚刚才发现，最近发文都忘记了登梯子
居然也能登上来，稀奇古怪
0027 射完操你（h）储杉妤*沈清浅
27.清浅的标记
alpha之间互相标记很容易引发信息素争斗。
这是初中生物课上教授的，宋寺澄和沈清润日常逃掉生物课不知道这个，但储杉妤很是清楚。
她瞪大了眼睛，手比脑子反应快，捂住了自己的腺体，强忍着碰到腺体的舒爽回她：“你不怕信息素争斗？！”
终于将自己身上的晚礼服脱了下来，沈清浅把这件昂贵的礼物用脚随意提到了一旁的椅子上，俯下身，不顾储杉妤还捂在她的腺体上的手，温润的吻落在上面。
看到储杉妤接近石化的表情，她笑着，刻意用低沉而性感的声音贴近储杉妤红透了的耳朵：“所以，姐姐还是要放心交给我啊。”
放心的交给她。
短短的几个字不知道怎么戳中了她的心，一直绷着的信息素登时放松，变得绵软起来。
作为alpha要时刻把握住时机，沈清浅深知这个道理。她撑在储杉妤身上，将她翻了过来。令她面对自己。她身上的这件晚礼服着实的贵，想到自己可怜巴巴的零花钱，她决定慢慢解开。
可储杉妤却再也忍不住了，径自将自己身上这件好几个女明星都想要借着穿的衣服撕了开来。
望着她的举动，沈清浅皱了皱眉，心想，储家还是有钱啊。或者说，还是自己经济独立了比较爽。这么一件贵到死的衣服说撕就撕，有钱，任性。
沈清浅的目光随着储杉妤的举动逐渐向下，落在了显露出来的，坚挺的alpha的性器上。
“清浅……”被闺蜜的妹妹看着自己的性器，储杉妤是害羞又兴奋。
抬头看了眼双目紧闭，脸颊微红的储杉妤，沈清浅轻笑，将自己的长发束起，低头，将已经挺立起来的性器含入口中。
从来没有alpha这样对待过她，说来好笑，储杉妤年近30，这还是第一次被人口交。
温软的舌头轻柔地落在她的龟头上，轻柔的呼吸也落在她裸露在外面的棒身。储杉妤绷紧了脚背，咬牙抵住破口而出的呻吟。
沈清浅也是第一次和alpha做爱，并没有什么技术研究。但她也是alpha，知道现在储杉妤想要的是什么。
她沿着储杉妤的肉棒向下舔舐，细软的舌头不住地舔弄上方的马眼，手也在抚弄下方的两颗球球。来群?散陵留灸2散+灸留吃肉
“嗯～”
alpha的声音在室内响起。
从来没想过储杉妤会有这样的一面。
沈清浅笑意渐浓，专心舔弄储杉妤的性器，并且用手指一点点抚弄露在外面的肉棒，轻轻揉弄、狠狠撸动。感受着马眼里浓重的铃兰香，她长大了口，猛地吮吸。
真好，铃兰都是她的了。
“啊！嗯……”储杉妤就像是初次做爱的人一样，她仰起头，好看的下颌线露出，下巴精致，双眼放空。没到三分钟，她射了。
没想到会这么快，沈清浅着实没想到。
她虽是惊讶，却仍是将储杉妤的精液悉数接纳，一点点的吞入口中，甚至偏转了头，将自己的脸露在向下看的储杉妤眼中，让她看着，自己是如何一点点将她的精液咽下。
“我……”
“我不早泄！”
沈清浅的发丝落在了自己的嘴里，她抬起头，吐出了储杉妤半硬的性器。看着她的动作，储杉妤不知道怎么的，开始给自己的早早射出找借口。
“我，我就是第一次，兴奋。嗯，兴奋。”
她一边解释，一边看着自己的性器。她没射多少，这玩意还硬着，怎么看也不像是早泄的模样。她堂堂储家的大小姐，A级的alpha，怎么可能早泄，不可能的，不可能！
比起更在意自己是不是早泄，沈清浅的注意力都被刚刚储杉妤说的第一次所吸引。她挑了挑眉，撑着身子，将储杉妤完全压在自己的身上，坚挺的性器同她的性器相互碰撞，她俯下身，吻落在储杉妤的嘴角，并没有似其他人一样，将还未消化好的精液味道再度传给储杉妤。
发情期从来不是什么温和的事情。
储杉妤刚刚射过，但面对眼前人，又一次躁动起来。不想如此急色，她伸手将自己同她的性器碰撞的小妹妹压住，试图将其规矩地放好。
却不料，沈清润猛地将自己的犬齿咬在了储杉妤的腺体上。
雪松味的信息素袭来。
身为alpha的预警登时醒来，储杉妤绷紧了身子，下意识反抗。
沈清润预知了她的举动，手捏住储杉妤的下巴，吻落在上面，随后是因为瘦凸起的喉结，锁骨，慢慢到了她的胸前。储杉妤仰起头，似是沉醉在了沈清浅的亲吻中。
温和不带有任何侵略性的雪松，在储杉妤怔愣的几秒内火速将她的腺体铺满。
alpha对alpha的标记简单粗暴，不过就是将自己的信息素铺满对方的信息素。
临时标记成
发情期的前潮也算是平和而安稳。虽然被标记了，但储杉妤向来不在乎这些，她在身侧一直攥紧的手松开，人也呼出一口放松的气息。
沈清浅却没想这样放过她，火热而霸道的吻落在她的颈侧，留下一个又一个刺痛的印记。手也沿着身体的曲线渐渐向下，握住了再度站起来的性器。
被人握住，储杉妤心头火起，多年没有做过下面的那个，令她有些不适应。她暗自吞咽了一下口水心中有些期待又有些害怕。
察言观色是在沈家立足必须学的东西，沈清浅深谙此道，虽然储杉妤的表情变化不多，但还是被她敏锐的发现了。她伸手将手中的性器往上拨弄，露出下方隐秘的穴口，身为alpha的冲动令她想要将自己探入，又顾忌着眼前人的感受生生忍下这样的冲动。
alpha的穴口细而小，储杉妤分化的早，穴口比之一般女性alpha更是细小的多。那处狭窄的洞口处已经泛了水光，沈清浅将手指微微探入，果然摸到了一手的湿滑。
“姐姐，你好湿。”
储杉妤咬唇，只感觉自己在她手中的肉棒快要爆炸了，她身子微微挺起，想要借力让自己舒服一点。
察觉到她的动作，沈清浅的手随着她的起伏上下撸动，自己也覆在她的身上，将肉棒置于她的穴口处。每次撸动，沈清浅就挺进一分，储杉妤敏感地察觉到她肉棒的热度与沟壑，以及她是如何一点点靠近自己的穴口。企'鹅，群、2306）9239/6。日、更；
B级的alpha信息素几乎对她造不成任何影响。可她不知道怎么的，就是感觉自己要被这股雪松味弄得软了身子。与她越发软魅的身子不同，她在沈清浅手中的性器却是越发的肿胀，甚至开始微微发颤。
“姐姐介意插入吗？或者需要我戴套吗？”她几乎忍不住想要深入那里，此刻乖巧的发问，一边问着一边扶着性器，蓄势待发。
alpha之间做爱是需要戴套的。
储杉妤没有回答，沈清浅已经知道了答案。
微微起身，将自己的性器远离她的洞口。她的手快速撸动，想让储杉妤射出来，然后趁着她失神的空档找到安全套。
前后的撸动并没有环节储杉妤的燥热，反而令她生了别的欲望出来。她皱着眉，低声的呻吟，下半身随着沈清浅的动作挺弄。铃兰的香气迸发，储杉妤咬着唇，眼睛睁开瞥着身上的沈清浅。恰好沈清浅看向她，二人目光对视。
沈清浅从没有见过有如此风情的alpha，她手下没忍住用了些力气，引来储杉妤的闷哼。
沈清浅放缓了动作，手指在她的冠头抚弄，随即轻而缓地向下撸动，再从根部上来，循环往复。温吞的动作令储杉妤有些郁闷，她转头看着拄在自己身旁的沈清浅，看到她眼中的揶揄，有些恼怒，她喘着粗气：“清浅，快，快点……”
火热的肉棒在她的手中，沈清浅上下撸动着，将她露出的浊液一点点晕开，抚弄在她的棒身上。
“姐姐，你期待我等会操你吗？”
平日里再人模狗样的alpha在床上都是畜生。哪怕是一直以来看起来很是低调的沈清浅。
“我很期待，姐姐。”
“如果大姐知道她的闺蜜，马上就要被我操弄，大姐一定会觉得我很棒吧。”
“姐姐，你下面的小穴看着好细，它能受得住我吗？”
沈家的孩子都继承了沈汝帛的长相，清浅和清润长得像，性格却是截然不同。储杉妤还记得第一次见到沈清浅的时候，那时候的清浅才10岁，站在15岁的清润后头，整个人怯生生的，没有一点alpha该有的样子。后来，清润离开，沈家她们这一代就好像是都消失了一般。再然后，人们就只注意到了清涵，一个被沈家推出来的Omega继承人。
无人在意沈清浅。
储杉妤也是同清涵的对接更多一些，对着这个沈清润的大妹妹几乎没有什么印象。
但此刻，她们赤身裸体的在床上，做着最亲密的事情。
“你进来就知道了。”
“使劲……使劲操我”
储杉妤的回答令沈清浅有些激动，她手上的动作加快，引来身下的储杉妤几乎要蜷起身子。知道她即将射精，沈清浅情不自禁地加快动作。
“姐姐射完我就会操你”
“狠狠操你”
“三天，你别想逃”
话音刚落，沈清浅就感觉到自己手中的性器陡然变大，白浊的液体从顶端射出，向上。A级的精液很是有活力，这些液体射在空中，随后又落下，几股甚至落在了沈清浅的肩头。
沈清浅眼中含笑，快速地起身，从床头拿出还未开封的保险套，撕开，戴上。
再度勾唇，轻吻落在仍在喘息的储杉妤脖颈处。
“姐姐，我要操你了。”
————————
今天应该会三更（maybe），毕竟明天就要做社畜，没空搞黄色
呜呜呜呜裙er散伶鎏韮er!散韮鎏
13章和14章有提到沈清浅是B级
B级alpha
（清浅的存在感是有点太低了）
0028 姐姐高潮了（h）储杉妤*沈清浅
28.插入
不等储杉妤有反应，沈清浅分开她的腿，将她藏匿在肉棒下方的小穴暴露出来。
因着她的动作，她的胸乳不经意蹭到了储杉妤已经软下来的性器。这一蹭不要紧，可这性器却再次活跃了起来，半硬了。
A级的alpha天赋果然不同？
秉持着大胆研究的方法论，沈清涵再次将自己的胸乳蹭上她的性器。
果然，硬了。
再度捏住性器，沈清浅顺着她的性器纹理用指尖点着，甚至将她顶端的马眼堵住，在储杉妤急促又性感的低吟声中，将她的性器按下，紧贴着她的小腹。
“我戴套了，姐姐要我进去吗？”
“姐姐喜欢什么样的频率？是快一点还是慢一点呢？”
“介意我狠狠地插入你，操弄你，甚至玩坏你吗？”
“姐姐？”
她一个又一个的问题，像是催情一般，砸在本就头脑不甚清明的储杉妤头上。
本来问问题就不是非要一个答案的，沈清浅乐得看她性起的模样，手径自探向她的推荐，抚上她那狭小但是湿润的花园口。
将全身的力气全靠左手支撑，这个姿势时间久了，沈清浅到底不是高等级，有些累。她直接坐在了储杉妤的腿上，硬挺的性器在她的大腿内侧，令储杉妤能够感觉她的火热与跳动。
细长的手指抚上花园口，沾染上温软湿滑的液体，顺着这股液体，沈清浅一点点探入。
第一次用手帮人扩张，沈清浅神情认真，一点点看着自己是如何进入的。
细致紧小的穴口将她的手指紧紧裹住，她深呼吸，感受着这股难以用言语形容的快感。怪不得身边有些身形放肆的人都说女性下方的甬道就好像是长了一张会吮吸的嘴一样，现在沈清浅终于理解了这番话。
她感受着花穴的紧致，同里面温润的液体一同进出。
一根手指就已经带给储杉妤近乎灭顶的快感，她低声的呻吟着，感受到沈清浅又添了一根手指。花穴被她撑开，储杉妤甚至想着里面的软肉都可能会随着沈清浅的动作而带出来一些。
“嗯～清浅……”
她在叫她的名字。
沈清浅咬唇，忍住自己的冲动，手上进出的动作更快，她双指并拢，快速地在她的花穴中进出。
手指的抽插同湿滑的液体带出了不断的响声，落在二人耳中就好似针对alpha的催情剂一般。
储杉妤睁眼看着身上的人，看到沈清浅赤裸白皙的身子，大小适当的胸乳，已经有了一层薄汗的面容。自己在和沈清润的妹妹做爱，这样的想法充斥在她的脑海里。令她本就激动的身子越发的火热，她的喘息声逐渐密集，忽的，她的喘息声戛然而止。
沈清浅扶着她的性器，极为挑逗地抵住了她。
手指已经抽出，内里的空虚令储杉妤万分不耐，她深吸了口气，忍不住地用自己的臀部主动蹭弄着沈清浅翘起来的性器。
她在臀缝中缓慢地抽插，间或轻弄储杉妤湿润的穴口。扣*群二+散临六/酒(二三酒六=
缓慢的动作落在储杉妤眼中万分的磨人。
终于在储杉妤忍不住催促的时候，沈清浅的肉棒抵住了她的穴口，并且一点点往里深入。
“嗯……好大……”穴口张开，但alpha的穴口即便完全张开，也是极为的紧致细小。B级的alpha性器算不上多么的粗长，比之储杉妤的甚至差了一个尺寸，但就是这样，对于储杉妤来说，也是极为的粗大了。
沈清浅的冠头进了一半，粗长的性器令储杉妤有些紧绷。第一次和alpha做爱的沈清浅生怕弄疼了她，动作轻缓，一点点地向里进。
紧密的花穴深深地裹弄着她的性器，储杉妤将腿大张，令沈清浅的动作起来更加的方便。
看着身上皱眉的储杉妤，沈清浅不再犹豫，直接吻上她的红唇，小腹紧绷着，肉棒缓慢而坚定的一点点挤进她的花穴里。
“啊……哼……”储杉妤发出一声轻哼，这声轻哼闷在了沈清浅的吻中，她搂着沈清浅的肩头，动情的同她接吻。
花穴的紧致刚才她就已经体会过，但手指终究是和性器不一样的。这里面紧致且温热，方才将冠头进入，里面似是被吮吸住的感觉，让沈清浅舒爽地攥紧了拳头。
不能射
不能像个雏一样
她闭上了眼，强忍住这股快感，狠狠地吻上储杉妤。不复方才的温柔，她吻得霸道，好似要将储杉妤吞拆入腹一般。甚少能在B级身上感受到压迫感，储杉妤此刻却敏锐地察觉到了身上人的躁动，她伸出手，在她的后颈处腺体揉弄，试图令沈清浅冷静下来。
殊不知，她的举动更是令沈清浅发狂。
她忍不住了。
性器不再温和，径直挺入。
“疼疼疼”alpha的花穴到底是不能和Omega比的，不过半根，储杉妤就已经叫疼。
听到她叫疼，沈清浅停下自己的动作，半根性器在她的花穴里，感受着里面紧致的裹弄。手也顺着她的曲线来到了上方，停在她的胸房之上。
“姐姐，我做什么都可以的，对吗？”
都已经被你插进来了，你说呢？
储杉妤的不回答就是最好的回答。
沈清浅轻笑，她低头吻上储杉妤的耳廓，手也落了下来，在她的胸房上不断揉弄，找寻敏感点。同宋寺澄和沈清润不同，储杉妤并没有耳洞，她的耳垂娇小，平日来就是自己也不怎么碰，此刻却被沈清浅叼在口中，细细地舔舐。
沈清浅的性器还有一大半在外面，她的舔弄和抚弄成功的让下方的紧致变得湿滑，她试探性地抽出，再缓缓插入。看到储杉妤并没有露出不适的神情，这才放下心来，缓慢地动作。
“嗯……清……”储杉妤被挺弄了一下，多年来没有被抚慰的身子有了一种酥麻感，这种感觉登时席卷了她，给她带来了近乎是灭顶的快感。她仰起头，大口地呼吸。
花穴被沈清浅撑开，紧致的穴口将她的性器完全地裹住。这样的快感令沈清浅有些痴迷，她不再缓慢，肉棒开始凶狠地进出。每一次进出都能带出一些湿滑的液体与听在耳中令人害羞的咕叽咕叽生。
储杉妤觉得自己现在就像是在海上漂浮的小船，而这一股一股的海浪就是带给她无限快感的沈清浅。她抱紧了身上人的肩头，在她耳边低声呻吟。
抽插顶弄的动作越发的狠厉，沈清浅感受着她的低吟，俯下身再度亲吻她的耳廓，带着浓厚的喘息声询问：“姐，姐姐，我操的舒服吗？”
“嗯～嗯……”沈清浅抽插的频率更快，在她这样的频率下，储杉妤的声音变得支离破碎，“你……你慢点……太、太深了……”
Alpha的花穴细小，甬道也短。女性alpha在里面还有已经萎缩退化的宫口，沈清浅的性器虽然比A级的她要短了一些，可也算得上是优越了。现在她的每一次插入都能够抵到最深处的宫口。
作为alpha，宫口被人敲击，算不上是什么好事。
骨子里带有的害怕令储杉妤不适，她不住地喘息着，紧紧地裹弄着沈清浅。
“清浅……不……不可以……出去，出去……”沈清浅的动作一下下地扣着她的宫口，储杉妤忍不住地害怕，听着下方让人面红耳赤的水声，她更是羞愤，“你个B级，怎么……怎么……”
和宋寺澄比起来储杉妤在床上算得上是什么都敢说了，可眼前人不是一般人，这可是沈清润的妹妹。荤话被她压在口中，引来不住地喘息。群2-3*呤陆+92=39"陆-更^多=资源+
“好大？”
“好粗？”
“好深？”
沈清浅每说一下，就将自己的肉棒完全抽出一次，再深深地全根没入。
“啊～”又一次被叩上宫门，储杉妤忍不住喘息。
“操！”许是叩门的动作令储杉妤激动，她本就紧致的肉穴当下变得更加紧致，这股紧致让还在里面的沈清浅有些难受，她忍不住骂出声，“怎么这么紧…我操了这么久，怎么还这么紧？”
闺蜜妹妹说这样的话，登时让储杉妤面色发红，忍不住瞪了眼身上人。
“好爽～”
哪有alpha能够拒绝这样紧致的肉穴，沈清浅自认自己做不到。
她的性器进入的更深，看到储杉妤睁开了眼睛，沈清浅深吸一口气，抬臀将整根肉棒抽了出来，随后在储杉妤的目光中全力插入。
草了
储杉妤被她毫不留情的一撞，弄得一颤，不等开口骂人，沈清浅又开始用力挺弄起来，狠狠插入。
不想听到骂人的话，沈清浅果断选择用吻封上储杉妤的嘴巴，火热的吻落在储杉妤的唇角。身下动作半分不停，储杉妤迫于压力，只得紧紧地扣住她的肩头，感受着沈清浅有力而毫不缓慢地插入。
“呜……啊……”
性器被储杉妤紧紧地裹弄，沈清浅用力地挺腰，毫不留情地一次次撞上她的宫口。她的动作算不上温和也称不上粗鲁，处于中间值的举动令储杉妤有种别样的空虚。
这种空虚被她一次次的插入而填满。
粗长的性器埋在她的花穴里。
“姐姐，等会换个姿势操你可以吗？”
她问道。
话音刚落，她的宫口就好似被叩开了。储杉妤睁大眼睛，胸腔起伏，紧致的肉穴发颤，不断地吮吸里面的性器。
二人都愣了愣。
没想到自己到的这么快，储杉妤有些害羞，随后她就听到沈清浅的嗓音：“姐姐高潮了，那我要开始了。”
感情刚才还没有开始？
年轻就是好啊。
0029 信息素等级修订案（微h）
29.
沈清浅比储杉妤小了8岁，现在正是风华正茂的年纪。
趁着储杉妤还在高潮后的失神中，沈清浅再度挺弄腰肢。粗长的性器还未离开，就再度挤入。来回的进出带动着储杉妤的呻吟，她大口的喘息着，忍不住想让身上的沈清浅轻一些。
沈清浅好似没有听到她的话一般，仍旧保持着自己的频率，大力地进出。
粗长的性器毫不留情地挺入，拔出。
“嗯……清浅……轻一点，轻一点……”裙；主號三二伶衣柒《伶柒衣；肆·六、
她让她轻一点，可眼下着实不是轻一点的时候。沈清浅抿着唇没有回她，她仍旧一下下地插入她的花穴，带着她的花液拔出。
又深又快
是要射了吗？
储杉妤抱紧身上的人，随着心意，放任自己的呻吟。
“清浅好棒～”
“操的我好舒服……”
她的呻吟就是对年轻人最好的春药，沈清浅越发卖力  ，狠狠地抽插，每一次进入都要扣上她的宫口，这股用力要将自己的精液射入的姿态，好像浑然忘却了储杉妤是个alpha，比她等级更高的alpha一般。
要被操坏了
储杉妤紧紧地抱着沈清浅，满脑子都是这样的话。
储杉妤不知道她自己正将沈清浅夹紧，她只感觉到越发难耐，甚至那被压在小腹，冷落了许久的她的性器都已经直挺挺地又站了起来。
沈清浅再度撞击几次，随后手抚弄上了她的性器，随着她进出的动作而撸动。不过几下，她就感受到了自己下方刚刚高潮过的储杉妤又一次高潮，淫液彻底浇在她的棒身上，花穴也在不住地收缩，裹弄着她。
手上的动作大了起来，终于忍不住的，沈清浅射了出来。
她的龟头正抵在她的宫口处，此刻精液争先恐后地想要涌入，却悉数落在安全套中。随着射精的动作，沈清浅下意识地挺弄，随着最后一股精液的射完，她抽出自己的性器。
眼看着花穴里面的液体一点点漫出来，沈清浅深呼吸，将套子摘下，随手撇在自家酒店昂贵的地毯上。而手还在动作着，听着储杉妤越发急促的呼吸，她抚弄了一下下方的两颗卵蛋，引来她的低呼。
储杉妤射了。
今晚储杉妤已经射了3次，沈清浅用纸巾将她的精液擦干净。随后赤裸着身子坐在床边，从一旁桌子上拿了瓶水，拧开，问道：“姐姐喝水吗？”
仍在贤者时间的储杉妤听到，动了动身子，将自己撑起来，探过来，就着沈清浅的手喝了几口。
她的脖颈细长，现在因为喝水，吞咽的动作引得脖颈微动，透着别样的性感。看到她这副模样，沈清浅微微别开了头，伸手又拿了一瓶水，准备拧开。
“直接喝我的吧。”储杉妤没将瓶子拧上，直接递给沈清浅。
俩人多亲密的事情都已经做过了，倒也真的不必拘泥于这个。沈清浅和储杉妤对视，从她的目光中看到了一股别样的平静，不知道怎么的，她也稳住了心神。举起水瓶，喝下里面的水。
酒店里的矿泉水就是很普通的品牌，2块钱一瓶。
这次，沈清浅倒觉得有点甜。
她舔了舔还有些水泽的唇瓣，露出平日来温和的笑容。
“操完姐姐，是不是也该让姐姐操了？”
沈清浅的笑容刚到一半，就戛然而止。
“姐姐还在发情期，清浅是忘记了吗？”储杉妤坐直，空气中属于她的味道霎时暴涨。A级的铃兰味漂浮在沈清浅的周围，像是有自己的意识一般，往她的腺体席卷而来。
“姐姐真的只是A级吗？”
这股铃兰带给她的压迫感，远非一般A级的alpha能够带来的。沈清浅忍不住问道。
储杉妤侧身，勾着沈清浅的脖子，捏住她的下巴，紧紧地看着眼前比自己小很多的人。低声浅笑：“看起来清浅知道的还是太少，那我给你提个醒吧，当然，或许清润比你更感兴趣。”
大姐也会感兴趣的事情？
“十年前，信息素等级划分有了新的修订案，你们可以查一下，这个修订案的牵头人是谁。”她说完，长腿一伸，向床边的浴室走去。七[一$零五八%八五{九零>
alpha一向身高腿长，储杉妤也不例外。许是近来分手的缘故，她消瘦了许多，后背没有一丝赘肉，算不上白的肌肤透着属于alpha的力量感，细长的大腿内侧，有着滑落的液体。
沈清浅眯了眯眼。
她对于储杉妤说的事情不是很感兴趣，但想到大姐可能想知道，直接将原话发给了姐姐。随后，自己站起身，向浴室走去。
（按理说应该有段浴室的床，但是我决定走走剧情）
沈清润收到妹妹消息的时候，宋寺澄刚刚哭完去洗澡。
放任醉鬼自己去洗澡不是什么好事，但宋寺澄那可怕的酒量，没人会相信她能喝醉。与其去浴室被宋寺澄打出来，不如乖乖坐在客厅卖惨，等着宋寺澄过来投怀送抱。
宋·葛朗台·寺澄在听到沈清润要她名下唯一的房产的时候，眼泪登时就不流了。沈清润看着她变脸的模样觉得好笑，心里大呼可爱，面上却还是惯常的样子。好像真的想要她这座房子一样。
最终，还是沈清浅的消息解放了宋寺澄。听到沈清润的手机响了，宋寺澄果断选择跑路去洗澡，不想面对眼前这个黑心的要自己房子的王八蛋。
沈清润并没有脱下自己的金色吊带，整个人没有正行地躺在宋寺澄家里的大沙发上，长腿伸直，双臂枕在脑后，望着天花板。其实她并没有宋寺澄想象中那么惨。
出国留学毕竟是自己的决定，家里也是尊重的。那时候虽然和母亲闹得很是不愉快，但更多的母亲只是因为她个性的怯懦不争而有些恼怒而已，是她自认为有骨气的不接受家里的钱也将沈家的交际圈隔离在外，这才导致了她在C国留学的那几年混成了那样。
惨吗？
沈清润不觉得，许是她自小就被严苛教育，面对当时那样的处境，她反而更加坚定了自己的想法。要离开沈家，要经济独立，要做自己喜欢做的事情。所以，她学了生物制药，为了奖学金跑到S国读研，为了赚钱做了网红兼职，为了拿到工作合同跑到了荣城读博、任职。
自己多年来的经营被自己亲手推翻，她终究是回了邺城，对外公开了自己是沈家大女儿的身份。会后悔吗？
或许吧，但如果再来一次，沈清润还是会选择同样的路。
当年她离开时没有来得及和宋寺澄说出自己的心意，现在她们好不容易再次相遇，她终于感受到了宋寺澄对自己异于常人的情意，这让她怎么好放弃。
如果成为沈家的大女儿就能够成为宋寺澄的床伴，那么，所有人都知道她是沈家的大女儿都没关系，辞掉自己喜欢的荣城研究员的工作也没有关系，去做自己不喜欢的企业管理也没有关系。
如果，要成为沈家的话事人才能够娶到宋寺澄，那她不介意去抢亲妹妹的位置。妹妹永远都是自己的妹妹，而宋寺澄却是稍不留神，就可能会永远都失去的存在。
沈清润不想失去宋寺澄，纵使她至今还没有拥有她。
“想什么呢？”宋寺澄一出来就看到沈清润在这里发呆，她擦着头发，问她。
听到声音，沈清润坐起身，看到宋寺澄的头发湿漉漉的散着，精致的五官露在外面。鬼使神差的，沈清润伸出了手，将宋寺澄抱在自己的怀里。
宋寺澄并没有挣扎，反而是找了一个舒服的角度，窝在她的怀里。
“我查了，邺城不动产中心明天可以办理过户，我们明天下午过去一趟就可以。”
许是洗过澡的缘故，宋寺澄身上除去苦橙花和开司米木融合的味道，还有着浓厚的薄荷香。沈清润的五感并不灵敏，自从失去信息素后，大多数的味道都是仔细才能闻出，对于信息素更是闻不出来，只有对宋寺澄的信息素，偶尔还能闻出来。
她将自己的头放在宋寺澄的肩头，轻轻闻着她的腺体。
果然，只有薄荷味。
“为什么我偶尔能够闻到你的信息素，却经常闻不到呢？”沈清润发问，她也不是图一个回答，宋寺澄专业是搞计算机的，对于信息素这种东西的了解可能没比她好多少，现在她发问，不过是找寻一个话题而已。
感受到她的鼻息，宋寺澄觉得有些痒，缩了缩肩膀，向后靠了一下，将自己完全放置在她的怀里。“可能是因为我的信息素完全掩盖住了你的信息素吧。”
信息素争斗不是简单的低等级打不过就会被阉割，从理论上来讲，应该是高等级的信息素将低等级的信息素完全掠夺，这才造成了低等级的人被阉割，信息素缺失。
宋寺澄是Omega，就这样还能将沈清润的信息素完全掠夺，唯一的原因就是沈清润的完全标记。
本来这些宋寺澄是不应该知道的，但在刚回邺城的时候，她就被妈妈拉着科普了一番。就是今天在晚宴上，裴寺柚也在给她科普，将她心中一块一块拼图拼接完整，让她对当年的事情有了一个近乎完整的印象。
“我不算是严格意义上的A＋级Omega。”有些事情既然已经开了头那就完全说完，“如果按照十年前或者说是国际的信息素等级划分，我是S级的O。”吃肉管理三二伶衣柒伶;柒衣寺六
S级？
想到沈清浅给她发的消息，沈清润眸光渐深。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿
三更完事，下礼拜见
欢迎继续讨论剧情，我先念叨一下CP
沈清润*宋寺澄
储杉妤*沈清浅
裴寺柚*nobody
剧情越写越多，h写不下。。。呜呜
0030 和沈清润走下去
30.关于裴家
“我妈妈是裴清。”说正事还窝在人家怀里，这不是正经人应该干的。宋寺澄坐直，将半干的头发全部拢在脑后，露出白皙精致的脖颈，若是仔细看，还能看到她脖子侧边淡青色的腺体。
和沈家、储家不同，宋寺澄的父母都算是公务人员。所以对比起外面一大把有关沈汝帛的消息，裴清和宋府两个人才是真正的低调至极。如果不是沈清润和她自小相识，不是沈清润从事的领域也勉强算是生物免疫行业，沈清润怕是都不清楚裴清这两个字的地位。
裴清，邺城生物研究院的副院长，专攻方向是信息素病毒与免疫。
36个省份，在生物研究这个方向上邺城并不占优势，而且她的研究方向又是信息素的免疫，在当今beta越来越多，高等级的alpha和Omega数量越来越少的情况下，裴清和其他同等专家比起来就显得不是那样的出色。但不可否认，裴清所达到的高度，是一般人难以望其项背的。
宋寺澄站起身，从一旁拿起干发帽，细细地擦着，她的手劲比一般的Omega都要大得多，落在沈清润的眼里，她对待自己的头发着实有些粗暴了。接过她手上的干发帽，沈清润站在她身旁，轻柔地将发丝上的水吸到干发帽上。
“回首渡头诗思逸，渔舟一笛晚风清。”
“这首诗比较冷门，你读书的时候语文最差，我想你应该不知道是谁写的。”宋寺澄任由她动作，整个人懒散地倚在沈清润身上，调笑她的语文成绩不好。
沈清润也不反驳，她语文成绩不好全世界都知道。那时候她还很费解，怎么宋寺澄就能轻轻松松考120多，而她只能考100分。后来不管自己怎么努力，还是那点分，她就明悟了。
学习语文，靠天分！
她没那个天分，不必强求。
“裴诗、裴思逸、裴渔、裴舟、裴一笛、裴晚风。”头发已经干的差不多，站着着实累得慌，宋寺澄拉着沈清润的手，重新坐回沙发上，细细数着自己的姨妈和舅舅的名字。
这些名字沈清润自然是知道的，可以说在这个领域里，没有人不知道这六人。只是沈清润没想到裴思逸和裴一笛竟然也是裴家人，要知道，这两个人可一直都是医疗器械行业的竞争对手啊。谁能想到就这样的竞争对手，竟然是一家人。
想到刚刚宋寺澄说的诗歌，再联系这六个人的名字。难道是六姐弟吗？
裴清。
沈清润的目光落在宋寺澄脸上，试图看出半分的笑意。
没有，宋寺澄是在说真的。
母亲说的裴家，竟然是这样的一个裴家！她原以为是生意人家或是什么旁的，万万没想到竟然会……
“是，我刚刚说的就是我的姨妈和舅舅们。我外公是……”
裴望道。
生物医学界的泰斗，今年已经96岁高龄，仍旧精神矍铄地奋战在申城的生物研究所。去年年初康城爆发异常小规模的疫情，疫情引发了城内成年alpha的局部暴动，就是裴老当年研发药剂及时上市才将这场疫情与暴动，小规模地压在了康城。七一)零五八八\五九零}
“我妈年轻的时候和我爸早恋，那会我爸还只是申城军校一个普通的学员，和我妈认识了恋爱了。我妈恋爱脑，不顾我外公的反对，博士随着我爸来了邺城。后来，我爸妈结婚了，婚后第三年有了我。”宋府和裴清之间的爱情故事，并没有多少人知道。现在就这样被宋寺澄轻飘飘地告诉了沈清润，“我妈是老来女，外公一直很疼她，自然而然的也很疼我。你那时候离开了不知道，我当时的信息素浓度是524。”
按照规定，信息素的等级是按照信息素浓度进行划分的。200（含）以下为B级别，201-250（含）为A-，251-350为A级，351-500为A＋级。
524这个数值着实惊讶到了沈清润，她眨了眨眼睛。本来清冷的面容现下因为她的表情显得有些可爱，宋寺澄很久没有见到她这样的表情，登时觉得好玩，趴到她身上，捏着她脸上本就不多的软肉。
“所以……你，那个修订案是为了你？”沈清润好一会才找回了自己的声音，当时修订案推出的时机很是尴尬，在网络上引来了极大的轰动。但是当时各省份的研究院都支持这个修订案，认为此举可以让国家走在世界前面，于是，不同于世界的修订案就在次年的元旦开始实行。
修订案的条款很多，但令人们更能记住的也就是信息素浓度划分的等级变了。从原来的200以下为B级，划分为300以下，取消了A-级，A级的浓度划分为301-450，A＋级为450-525，525以上才是S级。这个修订案在一定程度上，确实令平权走的更加顺利了，毕竟在当今社会300以上的alpha和Omega本来就不多了。当大家都是B级的时候，人们自然而然就不会将等级摆在嘴边了。
两人贴的近，宋寺澄看她吃惊的模样，没忍住，抬头吻了上去。宋寺澄的舌尖扫着她的唇线，随后深入，同她的舌头纠缠。感受着搂在自己腰间的手越发用力，宋寺澄轻笑，轻咬她戴着耳钉的右耳，低声：“外公加速了修订案而已。”
是该加速的。
S级并没有看着那么光鲜亮丽，若是真的被划分为S级，莫说创业，就是大学都可能学不了计算机。很大的可能性是被军校提前批，最后安置在部队的非作战部门。宋寺澄是喜欢那身军装，可若是因为自己的等级，打开后门，那以宋寺澄的个性，她肯定是不能接受的。
“要不是我，清浅应该是A级的。”宋寺澄这次真的是整个人都压在了沈清润的身上，她拽起沈清润散落出来的一缕发丝，呢喃着，“我不喜欢这种特权的感觉，可在一定程度上，若不是外公他们用特权保下我，我也过不了这样恣意的生活。”
悲天悯人从来都不是宋寺澄的风格，但很偶尔的，她还是会思考。思考着家世带给她的东西这么多，若她不是裴家的三代，她又会是什么样子。甚至想着，是否她今天所有的成就都是因为家世所给予的。
宋寺澄有些迷茫，沈清润一把将她抱起来，惊得宋寺澄搂紧了她的脖颈。
看到她下意识的反应，沈清润低笑道：“If  I  have  seen  further，  it  is  by  standing  on  the  shoulders  of  giants.”
如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。这句话真的不是后人编纂出来的鲁迅说吗？宋寺澄表示很怀疑。
“我算不上什么好的二代，我觉得你这个三代倒也不必多想。反正，不管我们怎么作、败活家业，都比不上那位王公子，不是吗？”沈清润找到卧室，将宋寺澄放到床上，嘴上毫不留情地嘲讽，“要真的是借着家世，我要是你就不会跟着储杉妤创业，直接让家里人给十几个小目标，买几栋楼，做包租婆不就好了。总不至于把家里人给的十几个小目标都打了水漂，还鼻孔朝天觉得自己屌大如牛。”
动作间，沈清润身上的吊带已经往下了一些，露出吊带下的风景。
半遮半掩才最是风情。
宋寺澄微微向前，拽着沈清润的手臂，往前一拉，将沈清润整个人拉到了床上。趁着沈清润身形不稳，宋寺澄坐到了她的身上，再次俯身，将她的耳饰摘下，随手扔在地上。
看着自己花了大价钱买的耳饰被这样轻飘飘扔下去，沈清润叹息，就这样还敢感慨自己要是家里没钱咋整。她这作风，要真的家境不好，估计这辈子赚的钱都要给珠宝首饰店了。
“阿润是喜欢alpha吗？”宋寺澄一边将沈清润身上的吊带拔下来，一边投了个地雷，“我还记得，阿润喜欢过储杉妤。”
储杉妤。向来管储杉妤叫三的宋寺澄这次难道叫了她的大名，是吃醋了吗？
窗外的夜色浓重，宋寺澄没开灯，整个人又在她的上方，沈清润有些看不清她的神情，猜不透她现在突然问话的缘由。是也喜欢她了，还是又要像初中一样，把她推给别人。
“我不喜欢储杉妤，从来没喜欢过。”沈清润不介意旁人说自己喜欢alpha，当年她的确就是喜欢上了以为会是alpha的宋寺澄，这不丢人，也不可否认。但她不能接受现在宋寺澄还想要把自己推给别人，哪怕是储杉妤。
宋寺澄的目光一直盯着沈清润的脸，这双丹凤眼里满是认真。同宋寺澄比起来，沈清润其实算得上是一个诚实的人，对待感情更是比她要真挚的多。宋寺澄凝望着她，相信了她的说辞。
脑海中忍不住将初中和高中的事情再次翻了出来，试图厘清。
不待找出头绪，她无意中瞥了一眼，对上了沈清润略有些忐忑的视线。不知怎么的，她心忽然动了一下，将自己埋在她的锁骨，宋寺澄伸手搂紧了沈清润。
如果可以，那就一直这样下去吧。
她不追究过去了，就这样继续往前走，一起，和沈清润走下去。
——————
没错我在内涵
应该或许大概这两天还会有更新
明天去拔牙，先保佑保佑自己不要再拔成猪头后续群2、③苓)六}久2③(久-六
呜呜呜呜
0031 用手（微）
31.DOI
以为宋寺澄会问她喜欢的是谁，可宋寺澄却收声了。
吻落了下来。
价格昂贵的吊带被宋寺澄粗鲁地撕开，沈清润默默惋惜，手却主动勾上了她的脖颈，送上自己的胸乳。
“二会去储家的晚宴吗？”从理智上讲沈清润是必须出现的，不管她这次回邺城是为了什么，储家这次宴会她不出现都不好；然而从情感上，宋寺澄生了一股别样的占有欲，有些不愿意让旁人看到沈清润，尤其是身穿礼服的沈清润。
世人偏爱柔顺的女人，可宋寺澄偏偏爱极了沈清润这幅清冷的模样。尤其是那双似是蕴着冰一般的丹凤眼，在看到熟稔的人时才会展露出丝丝暖意。宋寺澄喜欢沈清润眼神变化的那一刻，在那时候，她知晓，沈清润待她是比旁人亲近的。
开司米木的香气陡然浓厚起来，宋寺澄眨了眨眼，手离开她的胸乳，向后摸向自己的腺体。有些许发热，她想了想，许是宴会上和回来喝的那几瓶啤酒惹的祸。
空气中漂浮着苦橙花的味道，这次，沈清润闻到了。
吊带脱下后，她下半身只剩下安全裤和内裤。此刻，本服帖的性器已经苏醒过来，将她的下半身撑起。
“会去的。”沈清润回答她刚才的问题，目光落在身上还穿着浴袍的女人身上。她翻身将宋寺澄按在床上，一手揉弄着已经有些发红的她的肩膀，一手脱下自己的安全裤和内裤，“可以做吗？”
宋寺澄盯着沈清润的动作，看到她将自己的性器拿了出来。望着那粗长的性器，宋寺澄眉眼含笑，低声：“幸亏我没分化成alpha。”
嗯？沈清润疑惑，她还以为去军校是宋寺澄一直以来的梦想呢。
“往前一些。”宋寺澄命令道，“让我摸摸小阿润。”
沈清润顺从地往前了一点，将自己的性器送到宋寺澄的手中。
宋寺澄握住她的根部，缓缓撸动，一边动作，一边吐槽：“这玩意长得真的是丑死了，也不知道那帮拍片子的怎么吃得下？”
被吐槽长得很丑的阿小润翘了翘。
手中性器的反应自然逃不过宋寺澄，她轻笑，微微抬头，语气里满是挑逗，“也就是你的，我能勉强接受。”
话音刚落，宋寺澄的唇缝已经抵住了小阿润。
沈清润站在床边，宋寺澄在床上，沈清润只能居高临下地看着她。自己的性器在她的手中，抵在她的唇边，这幅画面落入沈清润的眼中，不知怎么的，戳中了沈清润心里的那根线。
向来清冷偶尔含笑的丹凤眼里蕴满了泪。
沈清润哭了。
她猛地将自己的性器从宋寺澄手中抽回，整个人向下抱住了宋寺澄。两个人的身材算不上火辣，但都是十分的姣好。此刻胸乳相贴，小腹也紧紧地挨着，沈清润的头再次找到了她熟悉的位置，温润的眼泪留下。
觉得有些莫名其妙，宋寺澄仍就是轻柔地抚弄着沈清润的发丝，无声地安慰着忽然情绪爆发的人。
“怎么哭了？”
听到她的声音，沈清润抬头，看到宋寺澄那双桃花眼里自己的倒影，心神一晃。吻上她的唇，她从青春期懵懂就吻过的人，时隔多年又和她如此贴近了。沈清润闭着眼睛，睫毛微颤，心口软得有些发疼。
宋寺澄说自己不想分化成alpha，怎么可能呢？她可是高二就被军校提前录取的，几次检测，她都是高等级的alpha，怎么会分化成了Omega呢。沈清润不是专项研究信息素的，可她知道，以她500浓度的alpha信息素，极大可能会扰乱一个未分化人的信息素。
宋寺澄，很有可能是因为她才成为Omega的。
刚刚宋寺澄还在自己身下，要为她口。她何德何能，她怎么配？
一想到高傲的宋寺澄分化成Omega后，可能会有的沮丧和失落，沈清润就无比懊悔自己当年的冲动。怎么会选择去留学了呢，怎么会扔下宋寺澄一个人呢，她怎么能这么混账。七一)零五八八\五九零}
她的眼泪越来越多，吻也越来越轻。宋寺澄叹息，摸不清沈清润情绪怎么回事。
Omega的信息素对自己已经标记过的alpha有天然的安定作用。
宋寺澄不会安慰人，也不知道怎样安慰眼前人，索性，她侧了身子，偏头，找寻到沈清润脖子后的腺体，吻了上去。觉察到身上的人已经软下来了，宋寺澄深吸一口气，牙齿刺穿她的腺体，注入自己的信息素。
沈清润愣住了。
为什么会被标记？
苦橙花的味道和开司米木融合，形成了一股好闻的味道。S级的Omega信息素是alpha天然的安定因素，本身情绪还有些激荡的沈清润逐渐冷静下来。闭上眼睛，感受着苦橙花的信息素在自己体内一点点发散。
看她情绪已经平复，宋寺澄悬着的心微微放下。
哭包沈清润的话，她真的不知道该怎样安抚。这马上要做爱到一半，alpha哭了、软了，说出去让储杉妤知道，她非要笑话死自己不可。宋寺澄叹息，胳膊微微用力，将自己怀中的沈清润往上带了带，令她侧躺在自己的身边。
宋寺澄半眯着眼睛，今夜她确实有些累了。伸出手指，她描摹着沈清润的眉眼，从她的眼睛、鼻子，逐渐到了她的嘴巴处。
下意识的，沈清润张开了嘴，含住了她的手指。
见她含住，宋寺澄的桃花眼里忽然绽放出一个灿烂的笑意，她贴近沈清润，将自己半个身子都枕在沈清润的肩头，语气中充满了年少时恶作剧的兴味：“我刚刚摸过小阿润哦！”
医学生都有洁癖，沈清润也不例外。虽然今天洗过澡，但那到底是……
沈清润愣住了。
“哈哈哈哈哈！”宋寺澄笑的恣意，腿也勾上了沈清润的腿，近乎是将沈清润整个人锁在了怀里，“二，我发现你变呆了，怎么会这样？哈哈哈哈”
将宋寺澄搂好，沈清润偏头，有些羞涩。她方才的确是忘记了宋寺澄的手刚刚在自己的性器上待过，被调笑也是应该的。
“没关系的，我的手指也进去过你的小穴，无所谓啦～”
沈清润表示，自己并没有被安慰到。
难得见到沈清润扭捏，宋寺澄乐得开怀，她将放在记得腰间的沈清润的手拿过，带着她的手往自己的身下带去。
“你是软了，但我还湿着呢。”
被人说软了的，但实际上已经微微站直了半个身子的小阿润表示很无辜。
沈清润贴上去，让宋寺澄感受到她的硬挺。
“我明天还要去公司，用手好吗？”沈清润比一般人都要持久一些，现在的时间已经不早了，她刚刚才调笑了她，以沈清润的个性，非在床上找回自己的厂子不可，宋寺澄做人向来能屈能伸，当然及时求饶。
指尖轻触宋寺澄的阴户。
年少贪欢，沈清润自是万分熟悉宋寺澄的此处。她轻轻揉弄外面，感受到里面的湿滑，指尖滑下下方。
宋寺澄轻喘，头忍不住靠向沈清润，手紧紧地扣在沈清润的腰间。
拨开软肉，沈清润的指尖来到了盈满了湿滑液体的入口，指尖在入口处来回徘徊，偶尔按弄上方的花核。怕夜深室内凉，沈清润一手摊开了被子，将两个人都拢在里面。狭小的空间内，宋寺澄的味道越发浓郁。
指尖探进入口，感受着里面的温软湿滑。
半站起来的性器彻底挺直，落在宋寺澄的腿侧。沈清润随手将自己的性器拨弄到一旁，手指探入。
纵使和她已经做过多次，宋寺澄的穴口仍旧是窄的，粉粉嫩嫩的穴口对比起自己丑了吧唧的肉棒，不怪颜控会吐槽，就是刚分化时的沈清润，也不是很适应自己腿间忽然多了这么个丑东西。
手指猛地探入。
宋寺澄轻喘，安分待在沈清润腰间的手指微微用力。七一零舞\八-八<舞$九?零}
手指曾经是她的花穴的常客，沈清润自然没有忘记宋寺澄的G点在哪里。纤细瘦长的手指此处就顺从心意地往她内里的褶皱处一次次戳弄、按压。
水声啧啧。
感受到穴口越发紧致，沈清润趁势再次填入一根手指。两根手指同时在她的花穴中出入，她眼神清明，看着身旁的宋寺澄。
手指比起肉棒来说更加符合宋寺澄的口味。
她低低地喘息着，眼睛闭着，白皙的肌肤袒露在沈清润眼前。
此情此景，似是回到了当年，第一次和沈清润做爱的那年。
14岁被沈清润标记时，二人皆以为那只是个无伤大雅的玩笑。后来几次，依旧被标记，宋寺澄也不觉得有什么问题。事情超出控制是在高中了，标记后的宋寺澄身子又软又娇，沈清润没忍住亲了又亲。
素来不认输的宋寺澄昏昏沉沉的，迎合着沈清润。
不知怎么的，两个人就脱光了衣服。也不知怎么的，待宋寺澄头脑清明过来时，沈清润的手指已经在她的身子里。
两根手指她的身子里来回进出，间或按压自己的敏感点。
而沈清润的头，还在她的胸房上，一点点舔舐逗弄，含着她的点点。好似她的胸房上有着沈清润爱吃的橙汁一般，不松口。
“寺，你好紧。”
过去与现实重合一般，沈清润说出和当年一样的话。
同样是在她的胸乳处抬起的头。
宋寺澄身子一颤，花穴忍不住缩紧，猛地夹住了下方的两根手指。
＿＿＿
人家都是咋写好几张H的啊
我得缓缓
0032 沈清润的第一次离开
32.高中
宋寺澄和沈清润的个性其实不太适合，这是储杉妤在一次喝醉的时候说的。
那时候的宋寺澄凝视着储杉妤，只是很平静地看着储杉妤。
周围昏暗，四处嘈杂，本应该明媚的桃花眼里面满是阴郁，储杉妤承认，她不敢看那样的宋寺澄。哪怕那时候的宋寺澄还是一个没有分化的“小朋友”。
后来储杉妤在她眼神的逼迫下离开了，偌大的房间里只剩下宋寺澄一个人。她静静地看着窗外，泪如雨下。
她怎么会不知道她和沈清润的个性是多么的不合适。
宋寺澄是个急脾气，很多时候都喜欢快旁人一步，而沈清润却是个慢性子，有条不紊慢条斯理，就是上课，不到打铃绝不进班；宋寺澄心直口快，常常和人有口舌之争，情绪激动的时候甚至会动手，而沈清润却是喜怒不形于色的类型，经常做的就是暗自记下，适时出手；宋寺澄喜欢黑白灰的衬衫长裤，沈清润喜欢金色银色红色的长裙短裙；宋寺澄立志要考邺城军校，沈清润早早申请了C国高中……
所有的人，所有的事，都在告诉宋寺澄她和沈清润的不匹配。
遑论，在不久的将来，她会分化成高等级的alpha。
沈家那样的家世，怎么可能允许沈清润是一个喜欢alpha的人。
宋寺澄不知道自己是什么时候喜欢上沈清润的，或许是沈清润和那个男beta分手，或许是沈清润第一次标记的时候，或许是沈清润吻上来的那一刻……
她知道自己喜欢上了不该喜欢的人。柒依羚午·爸-爸。午九·羚:资源群'
宋寺澄咬着唇，扣着自己的手背，狠狠用力，试图用这样的方式淹没自己那点点龌龊心思。
【三个羽毛：清润参加了C国的夏令营，我爸爸说她妈有准备让她回朝定区读国际高中。】
那时候的邺城中考还不是那么难的事情，尤其对于她们三个人来说，中考不过就是一个形式。她们就读的初中只是海阳区一所普通的重点初中，宋府向来不喜欢在教育上找后门，所以宋寺澄的高中基本上就是海阳区的重点高中之一。
她们约好了要一起读邺城一中。
出分的这些天，三个人一直在一块。宋寺澄和储杉妤早早地去了一中报名登记，而沈清润迟迟未动，只是拿着她的成绩条发呆。联想到中考前突然到学校探望的沈汝帛，宋寺澄很轻易地将一切脑补出来。沈汝帛不想让沈清润读普通高中了，沈清润在犹豫。
约定好的事情，现下有个人要反悔。
这对于仍处在青春期的宋寺澄来说，简直就是一种背叛。
两个本来就个性迥异，又一直压着自己脾气的人大吵了一架。
时隔多年，宋寺澄仍记得那时候自己歇斯底里的模样，她眼里是泪说的话却是万分的恶毒，她咒骂沈清润是没有断奶的孩子，说沈清润离了妈妈就屁都不是，说沈清润个性难相处除了她和储杉妤不会再有别的好朋友，甚至，她说，如果沈清润敢离开，她就要告诉她妈妈，沈清润标记了她。
分化后的alpha如果对未分化的未成年进行标记行为，按照法律规定，alpha将按照猥亵未成年的罪名抓起来。
沈清润没想到宋寺澄会说出这样的话，当下表情愣住，随后头也不回的摔门离开。
而一旁的储杉妤哪里料想到会是这样的场面，待在原地，想要安慰哭成泪人的宋寺澄，又担心负气出走的沈清润。两相权衡下，她还是选择陪在明显情绪更加激动的宋寺澄身边。
宋寺澄也不知道自己为什么会上头说出那样的话，可话已经说出口，少年人的自尊心作祟，令她根本拉不下脸面来求沈清润原谅。沈清润主动来联系她，她那时候也不知道是听了谁说的什么话，认定了沈清润就是不把她放在心上，接连挂断了沈清润打来的32个电话。她想着只要沈清润再打来一通，她们就可以坐下来好好谈谈，她可以听听沈清润的解释，却没想到，沈清润直接关机了，甚至离开了国内。
夏令营三个月，宋寺澄心底有气，又十分牵挂对方。她关注着沈清润的空间，试图能从社交账号上看到她的动态。显然，结果是令她失望的。
沈清润并不是一个会分享生活的人。
15岁的生日来的很快，时机也是很好。宋寺澄生在8月，炎热的暑假，开学前夕。
一反常态的，那年她的生日，她并没有让储杉妤过来。甚至将自己的所有社交动态删掉，整个人神隐，如同沈清润一样，没人知道她去了哪里。
宋寺澄去了父亲所在的部队，跟着父亲手下的alpha训练了一整天。
等到结束训练回到父亲安排的宿舍的时候，已经是凌晨。她很困也很累，明明想睡觉，可心底却总在叫嚣着什么，眼泪也一直盈在眼眶里。
打开一天没有开机的手机，看到手机里的短信和QQ消息，宋寺澄一一点开，又一一关闭。
最终，她失手将手机落在了床下。
手机碎了。
那时候的手机不像是现在，碎了便真的是碎了，而不是换个屏幕就能好的。手机是妈妈送给她的礼物，宋寺澄赤着脚蹲在地上捡手机的零部件，脑海里恍然出现了沈清润的声音。
“看，我的手机就算碎了也能拼上。”沈清润脸上洋溢着笑，语气里带着许久不曾听过的得意，她将地上的手机部件一一捡起来，一点点按了回去。
诺基亚，就是牛。
将手机的零部件完全捡起，宋寺澄抱着自己的膝盖，埋头哭泣。
她错了，她不该那样说沈清润，不该说话不过脑子，不该用自己的隐私来威胁沈清润。
她知道错了。
那晚是如何入睡的宋寺澄已经不太记得了，她只记得，待第二天醒来，她和父亲说，想要继续在这里训练，直到开学的那天。父亲那时候虽然觉得她有些反常，但还是答应了她的请求。
近乎半个月的训练，宋寺澄手机坏了，自然和外界联系不上。要不是储杉妤找到了宋府，告诉她一中还要进行一个摸底测试，宋寺澄怕是到开学那天才会出那个训练基地。
摸底考试的前一天，宋寺澄回了家。晚上，她新换的手机就收到了储杉妤的电话。Q二;散玲*六酒二三酒六
在基地过久了不需要手机的生活，突然的铃声令宋寺澄很是不适。铃声响着，她怔愣在床上，眼看着手机一点点熄灭那丁点的光亮。
储杉妤见电话打不进来，直接给她发了短信。
【明天见。】
看到短信内容，宋寺澄站在窗边，月光洒在她的背后，将她的背影照的又细又长。她半张脸都藏匿在阴影之中，明明是一副温和动人的长相，却面无一丝表情，给人的感觉同原来也大不相同。
摸底考试当日，无人敢同这样的宋寺澄打招呼。
除了，储杉妤。
像是没有看出她的变化一般，储杉妤整个人扑到宋寺澄的背上，双手勾着她的脖子，不管自己的举动在外人看来有多么的亲密，也不管自己说话的时候嘴唇几乎碰到了宋寺澄的腺体上。她兴奋地搂着宋寺澄，在她耳边高兴地念叨着：“你猜我看到了谁？”
“沈清润在一楼！她也要来一中读书啦！”
听到她的名字，宋寺澄好似才恢复了一些往日的神采。她将储杉妤从自己身上拉下来，凝望着她，试图从她脸上看到一丝玩笑的意思。
这些天，她终于能接受沈清润要离开的事实了，可现在却告诉她，沈清润不走了？
宋寺澄不信。
不管英语考试马上开考，她当着监考老师的面，推开了教室的后门。一步步往楼下走去，她要看到沈清润，亲耳听到沈清润说要在一中读书才可以。
一中是海阳区的重点高中，能升入这所高中的多是海阳的这几所初中里面的人。不可例外的，身形高挑，长相又极为出众的沈清润身边并不缺人。
那人是个男生，长得高大帅气，从侧面看着，眉眼间有股初中的男beta的感觉。
沈清润喜欢这样的男生。
想要靠近的脚步微顿，宋寺澄站在教学楼的后门阴影里，望着正在和男生说话的沈清润。
许是C国的饮食不适应，沈清润比中考时瘦了许多，本就清瘦身形更加的清减，皮肤也晒黑了一些。初中时的长发也剪到了肩，眉眼间多了几分宋寺澄不熟悉的凌厉。
望着这样的沈清润，宋寺澄突然就鼻子发酸，心口难以忍受地疼。
感受到有人看她，沈清润偏头，视线望过来，就看到明显不舒服的宋寺澄。她疾步走到宋寺澄身边，伸出手想要扶她，又想起她之前的话，手收了回来。
看到她这样的举动，宋寺澄眼泪溢出，她将自己靠在沈清润的身上，双手揪着沈清润的短袖，手臂上的青筋都露了出来。
“二，我不是故意的，我没有……我就是生气，我怕……”
我怕你离开，怕我再也找不到你，怕你再也不想理我了。
说沈清润比从前瘦了许多，宋寺澄又何尝不是。初中时脸上还有些婴儿肥，现下脸上几乎瘦的没有了肉，靠着沈清润的身子，因为佝偻着，后背的骨头都从短袖里透了出来。沈清润轻轻抬手，摸着宋寺澄后背凸起的骨头，最终将她整个人搂在怀里，柔声：“寺，我回来了。”
“你还会走吗？”
听出她语气中的忐忑，沈清润望着她。宋寺澄一般站在阴影里一般在阳光下，她能清楚地看到她的桃花眼里的不安，又隐约觉得宋寺澄好像有什么东西变了，朦胧间，沈清润回她：“是，我不会走了。”
这样的回答，宋寺澄整个人站在了阳光下，那双桃花眼里的不安尽数散去，她笑着伸出了双手
沈清润上前，拥住了她。
——————————
写这章大概就是想念叨一下宋寺澄的心路历程
就很明显的，15岁的宋寺澄和现在的宋寺澄并不是一个个性的，沈清润一共离开过两次，一次是高考分化完，一次就是这次。她这两次离开都给宋寺澄的心态产生了一些变化，也让宋寺澄知道自己的心意到底是什么。
同样显而易见的是沈清润的个性，就是会下意识逃避，而且很闷。不会同宋寺澄沟通，任由误会发酵。群'七衣"零'.五:捌:捌".五、九+.零·追雯:。
年少的时候无可避免的会做一些蠢事，但人和人的相处始终都是心和心的沟通。
说白了，还是要积极沟通，减少误会。
所有的误会应该也就这几章就能解除，反正也不剩啥误会了。也就是离开后回来的那天发生了啥，储杉妤的耳钉还有宋寺澄的完全标记这三件事情了。
0033 机会
33.
邺城聚量科技大厦
宋寺澄和沈清润说今天有会议当然不是开玩笑，看起来光鲜亮丽的，实际上也不过是一个高级打工人。
聚量科技年中ipo上市的消息早早的就放了出去，从去年开始储杉妤和贺怡茗还有宋寺澄就在准备这些事情，年初将宋寺澄调任荣城除去贺怡茗使绊子，最大的原因也是因为年中的上市。
科技公司上市流程多，加之要上的还是内地的A股市场，事情就多的更是让人有些脑袋疼。那些个金融名词，一个两个不管是英文还是中文，单独拎出来宋寺澄都认识，但是合在一起，她读起来除了脑仁疼就是脑仁疼。她不想来这种会议，可又不得不来，甚至还要同人到酒局上应酬，这一忙就是将近一个礼拜。
待送走X部的领导们，宋寺澄便很是疲累地倚在了酒店外的柱子上，毫无形象。
贺怡茗看到她这副模样，也不知道是同情心泛滥了还是脑瓜子筋搭错了，主动递给她一瓶水，说话也没了平日里的针锋相对，变得柔和起来：“宋总要是不舒服，等会的行程我和储总去就可以。”
宋寺澄接过她的水，抬眼看她。
“D局那群人都是alpha，你虽然等级高，但……”她们两个针对了太久，贺怡茗早就不知道该怎么和宋寺澄说话了，但毕竟是认识多年，又是一个公司的，她也不能眼睁睁看着宋寺澄羊入虎口。
当然，如果宋寺澄拒绝她的好意，那就当她的好心被狗吃了。
宋寺澄当然不会拒绝，能摸鱼的时候绝不含糊。她站直身子，眉眼弯弯，一双桃花眼里掩不住笑意，她也收起了平日的刻薄，笑嘻嘻地回：“行，那就辛苦你们啦，我先走了。”
来的时候几个人都是跟着公司的车来的，现下宋寺澄先走，刚忙完从楼上下来的储杉妤见状，给她的助理打电话。她则是走到了宋寺澄身边，见到四下无人，低声询问：“我给你发的邮件你看了吗？”
什么邮件？
见她的模样就知道她最近又犯懒没有登自己的邮箱，也没看那个微信，储杉妤一个白眼翻到天上去。没忍住直接当着大家的面，轻轻拍了一下宋寺澄的肩膀，语气无奈：“你回家好好看，看完告诉我！”
裴寺柚的话还在耳边，裴家在邺城虽然没有什么根基，但到底也算是惹不起的。储杉妤不想掺和裴家的事情，可那天她又和清浅睡了，事关沈家，她更是不知道该怎么搞。
储杉妤的个性和宋寺澄不同，她看起来事事认真实则对待很多事情，都是睁一只眼闭一只眼。能让她直接发邮件，还不好意思说出口的，宋寺澄隐隐觉得不妙。她站在储杉妤跟前，一言不发，静静地看着她。
她的眼神让储杉妤有些发毛，紧张地咽了口水，储杉妤从口袋里摸出一包烟来，一边取出一边问宋寺澄：“来一根？”
宋寺澄点头，接过。
后面站着的同事们惊讶，可送来没听说过宋总会抽烟的。
宋寺澄面无表情，将烟放到唇边，随手拨弄了下自己落在脸侧的头发，露出精致的侧脸来，随后缓缓低头，凑近储杉妤的火，点燃了烟，吸了一口，吐出白烟。
美人抽烟的模样落在谁的眼里都是极具冲击力的，尤其这个美人还是在公司大力推行禁烟令的宋寺澄。
“讲。”
储杉妤站在原地，抽着烟，认真地看着眼前的人。
宋寺澄仍旧懒懒散散地靠在柱子上，烟就被她叼着，并没有用手夹住，整个人看起来又散漫又有些颓。恍惚间，储杉妤好似看到了多年前的宋寺澄。
她侧着脸看向远方，烟雾在她的唇边，将她整个人勾勒的朦朦胧胧的。邺城的春日温度已经上来，近来也没有什么事情发生，一切都在往好的方向发展，可储杉妤眼中的这个宋寺澄，好似又回到了当年。
储杉妤回过神，上前几步，走到宋寺澄身边，挡住所有人的目光，低语：“清涵的未婚妻手脚不干净，在申城轮奸了一个Omega，这事波及到了裴家。”
裴家？常，腿）老《阿·姨。整（理。
恰在此时，来接宋寺澄的车子到了。宋寺澄好似没有听到这句话一般，径自坐上了车子。
储杉妤以为宋寺澄不打算干涉这件事情了，正在想该怎么拒绝裴寺柚，却看到车子的后车窗落了下来。宋寺澄的手肘搭在车窗，还未抽完的烟被她夹在手指中。
储杉妤上前，将她手里的烟接过，看到还没有抽完，毫不在意地继续抽着。
“怎么个波及法？”
“你大姐想把你弟弟推出去，但这事沈家还不知道。”裴家的三代竞争远比沈家要疯狂的多，若不是对裴家有一定的了解加上后来的调查，储杉妤万万不敢相信，宋寺澄这么个懒散骨头也是裴家的三代，“清涵还不知道，我觉得清润和清浅应该知道了一些。”
“哪个弟弟？”宋寺澄按着自己的太阳穴，缓了缓呼吸，“寺燃还是寺镜。”
“裴寺燃，你大姐的亲弟弟。”
宋寺澄无言。
原本这件事说破大天去也和储杉妤无关，可偏偏让她拿到了所有的底片和证据。甚至被裴寺柚知道了她拿到了这些东西，她是宋寺澄还没有退婚的未婚妻。这件事她摘不干净，甚至一着不慎还会让裴家人以为宋寺澄觊觎裴家的东西。
“公司上市的事情很多，这件事与你无关，后续你不必参与。”宋寺澄落下一句，升起车窗。
望着开走的车，储杉妤叹息。孩子多的大家族，必定会有几个臭虫，就是想独善其身都做不到。沈清润逃不了，外姓的宋寺澄也逃不掉。
司机将宋寺澄送到她自己的小区，宋寺澄谢过司机后，打开家门。待看到家中有人的那一刻，她突然感到一阵天旋地转，身形不稳，晕了过去。
沈清润赶忙上前，将她扶起。
将人抱在怀里的那一刻，沈清润皱眉。宋寺澄身上有着浓重的烟酒味，Omega对于烟草的味道都十分敏感，除去一些与这些味道相匹配的信息素外，其余的人闻到这样的闻到都会感到极其不适。这种不适会随着等级的升高而有更严重的反应，而宋寺澄的等级无限逼近S级。
怎么会这么大意？！
将宋寺澄抱到卧室里，打开整个房间的换气系统。沈清润看着她苍白的脸色，心口蓦然一紧，她压下心中的情绪，一点点将宋寺澄身上的衣服褪下，给她换上了平日在家穿的家居服。
聚量要上市的消息沈清润也知道一些，聚量这些年的发展势头大家都看在眼里，上市是必然的。只是忙坏了宋寺澄，她一个搞技术的，为什么也要跟着储杉妤出去应酬？明知道她是Omega还让她去应酬，储杉妤的脑子是被驴踢了吗？
沈清润没来由的生储杉妤的气。
宋寺澄醒过来的时候就看到沈清润坐在自己的床边，神情严肃，一副苦大仇深的模样。她伸手，沈清润看到她醒过来，下意识将自己投入她的怀抱里。
闻到好闻的开司米木味，宋寺澄这才稍稍清醒。
“怎么这个表情？”
听到宋寺澄沙哑的声音，沈清润气不打一处来，又舍不得和她生气。从一旁的床头柜拿过凉好的白开水，递给宋寺澄，眼眸深沉：“喝点水吧。储杉妤怎么老让你出去应酬？”
沈清润的神色是掩不住的担心，宋寺澄看到她这样，整个人就像是晒好了太阳的猫一样，露出自己柔软的肚皮，她上前趴在沈清润的腿上，语气慵懒：“流程太多了，三和贺怡茗喝不过那些个alpha，没办法～”
知晓她能喝酒，可酒精这玩意到底对身体不好，尤其是对Omega。
“她们两个alpha都解决不了，让你去，这俩人倒是快活！你和她们不一样的，alpha皮糙肉厚的烟酒都没什么的……”
她的话还没有说完，就感觉到宋寺澄冷冽的气息。沈清润被迫闭上了嘴，有些不安。她不知道自己是哪句话又说错了，宋寺澄怎么生气了。
见她这幅无辜的模样，宋寺澄气的想笑，但念及这个人刚刚一直守着自己，也没有说什么。
宋寺澄看起来懒懒散散的，在公司里不是那么好说话，可人脾气却很好。就是在年少的时候，虽然常和班里面的男生打架，但也很少会真正的发脾气。在认识这么多年的时间里，沈清润印象中好像宋寺澄只有一次是真的生了气。平日里，她若是不高兴了，就是会像是现在这样，要么冷冷地看着你，要么就是扭头不理你。
现在，她都做了。
“我说错了什么吗？”沈清润垂下眼睫，低声问。
年少时总吵架，那时候她就知道了沟通的重要性。七)一零_舞八八舞&九零
独自生闷气容易乳腺增生，宋寺澄不想乳腺增生，所以她决定好好和这个臭直男谈谈。于是她翻过身，坐直，面对着一脸无辜的沈清润正色道：“你是觉得我是Omega我就不如alpha了吗？”
“我没有！”沈清润及时反驳，她怎么会这样觉得，宋寺澄怎么会不如alpha，就是她，都比不上宋寺澄的。
“那你是觉得Omega就是应该不如alpha？”
“还是你认为，Omega就应该受照顾？那是不是Omega就应该在家相夫教子，响应政策生三胎？”
虽然大学学的是计算机，但宋寺澄也是学校辩论队的四辩。最擅长的就是总结陈词然后上纲上线，给人致命一击。若非有她这张嘴，储杉妤和贺怡茗何必求着她去各种应酬。
被她近乎是诘问的语气给惊到，沈清润嘴巴张了张，没有说出一句话来。她读书的时候话就不多，长大后天天在实验室，更是用不着天天和人辩论，要不是那会没事闲的发展了个副业，沈清润感觉自己一年都说不了几句话。
“你可能不觉得你说的话是偏见，那是因为你是alpha。感同身受永远都是个屁，你没办法理解Omega的处境，也不知道，你口中所谓的照顾对于我来说，就是一种歧视。”
“你们以为我们要的是什么？是理所当然的躺着享受？”
“可笑。”
“我们要的，只是一个公平的机会，和alpha公平对待的机会。”
宋寺澄望着外面已经黑下来的天，玻璃上倒映着她的身影。
寺柚，你要的，是不是也是一个光明正大和寺镜寺燃竞争的机会呢？
0034 人嘛
34.欲望
宋寺澄承认，自己有些迁怒了。自她分化成Omega的那天开始，她就知道不管自己个性或者怎样又多像alpha，她都不是了。一直以来，她也以为自己可以不在乎第二性别带来的一些目光，可实际上她并不能。
她想独立，想要证明自己比alpha强，这本身就是因为自己身处弱势。而在一定程度上，她确实也接受了alpha们的一些照顾，这些照顾被她用个性懒惰的幌子糊弄了过去。
又当又立。
宋寺澄低头轻笑，不知道是笑话这样不堪的自己还是笑话这个世道。
她这样的神情举动让沈清润心里七上八下的，她蹭到宋寺澄身边，伸出手想要抱抱看起来有些脆弱的她，又担心自己身为alpha引来她的不快，手在她身侧，触及到她时堪堪放下。
“说来，你今天怎么在我家？”不过片刻，宋寺澄就收敛好了情绪，恢复成平日里懒散的样子。看到沈清润的神情，没忍住伸手rua了一下她没什么肉的脸，询问。
我家。
这是将她排除在外了。沈清润微微蹙眉，压下心底要溢出来的苦涩酸气，回她：“妈妈和清涵发脾气了，家里氛围不好，我就躲出来了。”
“你作为大姐就这样带头的啊？”宋寺澄重新躺回床上，语气低柔，含着笑，似是不经意地偏过头，不同沈清润目光对视。
宋寺澄很少躲避她的目光，除了在床上害羞的时候。现在是怎么了？沈清润不解。
“趋利避害人之常情，当然要跑路。”沈清润说的坦荡，眼睛一眨不眨地看着宋寺澄，试图从她的举动里探出她现下的心境。
是要离开她了吗？
沈清润神情一紧。
许是有些不舒服，宋寺澄下意识地找寻标记过她的信息素的味道，她重新抱住沈清润，将自己埋在她的脖颈处，汲取着沈清润身上淡淡的开司米木，笑着应声，似是在回应刚刚沈清润说的话。
主动被宋寺澄抱住，沈清润的神情才稍稍放松了一些，回佣住怀里的人，带着她找了个好位置，二人一起躺下。
“沈阿姨为什么要和清涵吵架啊？”宋寺澄不经意的语气，好似真的八卦心上来了一般。
沈清润自然是知道她有多爱八卦，她笑着揉了揉宋寺澄脖颈后面的软肉，给她纠正：“不是我母亲，是我妈妈。其实也不算是吵架啦，我到家看到的就是清涵在沙发上哭，我妈一脸气愤地盯着她。说来奇怪，我妈脾气那么好，也不知道清涵做了什么。”吃肉管理(三二伶衣柒伶柒衣寺六
余晓。
沈家竟然现在才知道这件事，那想来这群混蛋藏得还算是隐秘。
“清涵的对象你接触过嘛？”宋寺澄还记得储杉妤说的，清浅和清润可能知道些什么，以她对阿润的了解，如果真的知道什么，就根本不可能轮到家里的长辈骂人。最大的可能性就是清浅知道了。
沈清浅这个人宋寺澄是接触过的，沈家三姐妹，看起来沈清润出挑，可实际上这个沈清浅才是真不显山不露水的，让人摸不透的存在。一直躲在姐姐和妹妹的光环下，手里却握着沈家最赚钱的行业  ，会对凤凰女的背景不做调查吗？沈汝帛高调宣布沈清润回归和清涵订婚，清浅心底会不会有些龃龉？
宋寺澄不愿将清浅想成那样的人，可如今的局面，她不得不这样想。
怎么又问清涵对象？沈清润蹙眉，她有些不高兴，轻哼了一声：“见过两面，你这么在意我妹妹的女朋友做什么？是你喜欢的类型？”
她喜欢的类型？宋寺澄下意识皱眉，反应过来直接推开沈清润，“不会说话可以不说。”
完蛋。
沈清润连忙抓住要下床的宋寺澄，低声道歉：“对不起，我……我……”我就是吃醋，又因为自己没立场吃醋而恼怒。
能让沈大小姐窘迫成这个样子的，除了宋寺澄还真的没有旁人了。宋寺澄的倒也不是真的生气，只是觉得不太舒服，她重新坐回床上，觉得有些事情还是要提前和沈清润说清楚为好，她正色：“阿润，我不管你听过什么传言或者见过什么样照片。我想说明，首先，那是在很久之前的事情了，与当下无关；其次，我是Omega，我会对一些话有敏感反应，而且我也不认为我的反应属于无理取闹，如果你说话让我觉得不适，那就是你说话的问题，而不是我的问题；最后，我喜欢什么样的人是我的个人隐私，与你无关。”
与你无关。
多么刺耳的四个字。
她当然知道自己没有立场，就是因为没有立场所以才失了方寸。沈清润眉眼垂下，静默了片刻，咬唇轻声应下：“我知道的。”
知晓自己的反应有些伤人，宋寺澄叹气，靠近沈清润，手指勾起她的小指头，一点点玩着她柔软细长的手，语气也柔和了下来：“阿润，我们还有时间。”还有时间去思考，我们的关系究竟会走向哪里。
时间，青梅竹马一起长大的人最不缺的就是时间。宋寺澄这样说就是给了她机会，沈清润欣喜，抬起头，虽然眼眶还有些异样的红，但整个人神情比方才要好了许多。她眨了眨眼，回答刚才宋寺澄的问题：“计千景，就是清涵的女朋友。她整个人的气质我不是很喜欢。”
高等级的alpha和Omega第六感好像都要比常人优秀，年少时三人第一眼不喜欢的人，往往就是真的人不行的人。虽然三个人都不能说秉持着高等级的傲气不同低等级的人交朋友，但是很多时候，她们都不愿意同第一眼就看不上的人说话。
尤其是沈清润，本来长得就冷淡，又不爱说话，当她那双丹凤眼冷冷地瞥向对方时，就算对方想要上前结交，也会在她那样的眼神下退缩。
“怎么讲？”宋寺澄信任沈清润的判断，但她更想知道一些别的角度上沈清润对计千景的态度，“你真的不是妹控发作吗？”
妹控？快拉倒吧。沈清润毫不客气地翻了个白眼：“清涵和清浅被我打到我现在瞪眼，她俩都缩脖子，我还妹控？”
“当然，我也不否认，在我想到清涵以后要嫁给别人的时候，我是难过了一会会。但计千景的话，其实也不算是嫁给别人。”
计千景不算是别人，难道是和沈家交好的家庭的孩子吗？宋寺澄不想听到这样的答案，这破事牵扯到裴家已经够麻烦了，如果还涉及到整个沈家，那可能真的要不了了之了。
“计千景入赘沈家，所以也没啥。”沈清润说的时候蹙眉，其实对于这件事情她还是心有疑虑的。计千景的家庭背景很是明显，就是很普通的邺城当地人，无车无房，家里就这么一个独苗苗beta，当初母亲应承下二人的婚事，和计千景极其家人签了一份很是苛刻的协议。言明计家与沈家无关，计千景不享有沈家半分财产，婚前婚后清涵所有的财产都要交入沈汝帛建立的信托基金里，就是孩子，无论多少个什么性别，都要姓沈。
这么一份近乎是侮辱人的协议，计千景签了。
这不符合常理，计千景或许是真心喜欢清涵，但将心比心，若是宋寺澄的父亲让她签这样的协议，她肯定会犹豫。而计千景近乎是没有犹豫地签了名，在那份只承认了她是清涵的未婚妻的协议上签了名字。
难道是沈家能够带给她什么吗？
沈清润自认沈家还没有牛到那个程度。
“你为啥不喜欢人家？”见她神情，宋寺澄知道里面肯定有一些自己不知道的事情，但沈清润不说她自然不问。
“年纪不大，眼神里有她不该有的欲望。”沈清润犹记得当时的场面，那时她刚从荣城回来，恰好在外面看到了清涵和一个女生举止亲密，也就在那时候，清涵和那个女生望了过来。那个女生很显然就是计千景，而当时的计千景是不知道她的身份的，恍然间抬头的那一刹那，那个充满了欲望的眼神，被沈清润盯个正着。沈清润眯眼看向她的时候，计千景又低下了头，“家庭环境当然会影响一个人，我有些摸不透，计千景喜欢的是清涵这个人，还是沈清涵这个沈。”
宋寺澄无言，她整日和储杉妤和沈清润这样的富二代混在一起，自然也是见过很多充满欲望的平凡人。正如她之前说贺怡茗的一样，功利心不可耻，可耻的往往是丢下自尊和骄傲，不择手段。
如果说之前宋寺澄还有所顾及，听沈清润这样说，她就没什么好畏首畏尾的了。她算不上什么裴家人，更和沈家没关系，主持公理正义她不怎么感兴趣，但是要是能趁机给寺柚一个机会，换得一个人情，也不能说是亏本的买卖。
人嘛，就是要自私一点才活的长久。后续]追更23!06\92=39?6
“怎么，你想见见计千景吗？”沈清润低头，看向不知道在想什么的宋寺澄，询问她。对于人的把控，沈清润比起自己，更加相信宋寺澄。宋寺澄和她比起来，才更像是母亲的女儿，如果是寺，计千景那点小九九怕是藏不住。要是计千景真的有什么，也能及时让那个清涵止损。
意料之外地被拒绝了。
沈清润眨眼，有些难以相信。
“最近忙死，没时间搭理小朋友。”
“这样吧，储家宴会，你把你妹妹们和小朋友带过来，我看看。”
储家宴会，沈家拖家带口来，是不是有些不太好，沈清润觉得有些奇怪，但还是应下了。
————————
人生大无语之昨晚加班到今天凌晨4点，早上7点就醒了
我看我是距离猝死不远了
宋寺澄性格缺陷＋2
0035 宋寺澄站队裴寺柚
35.出差
宋寺澄出差了，第二天醒来，一句话没有说便离开了。
她出差的消息还是储杉妤的朋友圈透露的，沈清润紧紧地盯着手机上的储杉妤和宋寺澄在机场的合照，心里有股说不出的滋味。但她也清楚，自己现在难受完全是因为当年选择离开所导致的，一切都是因果而已。
当代社会的成年人好像都很忙，忙到沈清润只有短暂的片刻拈酸吃醋，而下一刻，她就也要出行。
荣城大学，她还有最后一期讲座。
抵达荣城时，沈清润还不知晓宋寺澄已经从申城离开。这些天，她们默契地保持着不联系的关系，沈清润也说不清楚自己为什么不主动，但她清楚，她就算主动发了消息，宋寺澄也不会理她。
宋寺澄这个人啊，在一定程度上，的确是有些冷漠的。
被沈清润吐槽的宋寺澄此刻却是没有什么功夫去想沈清润，她的状态很不好。自从几天前回了申城的裴家之后，这股不好，在见到外公的那一刻被陡然拔高。
裴家七个子女，生下的三代却只有五个人。宋寺澄的几个姨妈，不是未生育就是独身主义，所以这就导致在家庭聚会上，只有宋寺澄一个外姓的三代。若是小时候，宋寺澄还觉得没什么，可随着外公的年龄渐长，加上她又在别的领域混的还算不错，拿到了外公额外给的股份，亲属之间的氛围好像就变了一些。
平日里，除非是跟着裴清会来申城裴家，其余的时候，宋寺澄都很少会主动参与裴家的事情。这次是个例外，就是外公看到她来，都感到了诧异。
寺镜还小，小舅舅又在R国，所以从8岁开始，寺镜就一直跟在寺柚身边。上一次宋寺澄见到寺镜的时候，寺镜还是个躲在寺柚身后，捏着她的衣角，只敢怯生生探出个小脑袋叫她姐姐的小屁孩，转眼间，寺镜竟然也15岁了。
“寺燃呢？”
上来直奔主题，裴寺柚悄然瞥了她一眼，目光又从爷爷身上略过，装似无意地从果盘里拿了一个水蜜桃，仔细地剥皮。
外公四下看了看，没看到孙子的身影。
宋寺澄也不纠结，上前抱着外公说了几句好话。老人对于孙子辈向来宽容，尤其这个人还是宋寺澄，他最喜欢的小女儿的唯一女儿，外公笑眯眯的同她说话，看到寺柚已经将桃子拨好，讲到：“寺澄吃个桃子。”
理所应当的语气，好似这个桃子就是裴寺柚应该给宋寺澄的一样。
敏感地察觉到裴寺柚一瞬间的眼神变化，宋寺澄连忙说：“外公，我对桃子过敏，您忘啦！”
裴望道年纪大了，哪里还能记得那么清楚，他笑了两声，说起裴清对核桃过敏的事情，宋寺澄坐在他身边，不时搭两句话。
年纪大的人精力不足，外公说了几句话后就回了房间。客厅只剩下寺柚寺镜和宋寺澄三个人。
宋寺澄见外公已经进了房间，看到那个桃子好好地放在果盘里，坐到寺柚和寺镜身边，不管桃子已经有点氧化，直接拿起来啃。裙er散伶鎏韮er}散韮鎏
不是说过敏吗？
裴寺镜小小的年纪脑袋上有着大大的问号。
“本来就是拨给你的。”见宋寺澄啃得毫无形象，手上都有了桃子的汁水，裴寺柚递给她一张纸巾，语气含笑，“外公年纪大了，忘记你过敏的是桃子上的毛了。”
宋寺澄笑着接过纸巾，将桃子三两下吃完，包上纸巾，投到远处的垃圾桶里。有些事情没必要说明白，就像这个桃子，寺柚本身就是给她的，但若是外公从寺柚那里要过来给她，那就是两个意思了。
“储杉妤和我说了，这样，月底就是储家宴会了。你带着寺燃……”宋寺澄话说到一半，看到坐在寺柚旁边乖乖的小alpha，好看的桃花眼里带了些笑意，“还有小寺镜一起来吧。”
“要我带上寺柠吗？”裴寺柚反问。
裴家三代一共五个孩子，裴寺柚是老大，往下就是宋寺澄和裴寺柚，然后才是两个弟弟裴寺燃和裴寺镜。储家的晚宴，裴家三代五个孩子出现四个，这外人不知道的还以为宋寺澄是要和储杉妤结婚了呢。
“寺柠就不用了，不如你想想怎么把大舅舅带过去。”
反将一军宋寺澄本人。
这件事情裴寺柚根本就没打算息事宁人，宋寺澄和储杉妤到申城出差不过是个幌子。宋寺澄一下飞机就联系了人，想要找到那个苦命的Omega，可人却没找到。申城这么大个城市，一个被几个有钱alpha/beta侵犯过的Omega消失不见了，好像一切都断了一样。
宋寺澄不信。
裴寺柚既然能知道储杉妤知道这件事情了，说明她一直在关注着，既然关注着，那么那个重要的Omega，就不可能离开申城。回来裴家见到寺柚的那一刻，宋寺澄确认了。
裴寺柚就是要整死裴寺燃，不惜将整个裴家三代的名声赔进去。
外公和大舅舅的偏心不是一天两天，宋寺澄不怎么在申城都能感受得到，何况是每天和大舅舅还有外公生活在一起的裴寺柚。寺柚是三代里面年纪最大的，也是最熟悉产业业务的，就是大学读的也是基因工程信息素相关，可以说，她就是为了进裴家产业出生的，可她是beta。
是beta所以没有继承权，所以要不断给不学无术的弟弟擦屁股，所以要带还是孩子的寺镜。
“寺澄，你真的不想要吗？”偌大的裴家，以外公的偏心程度，只要宋寺澄能够改姓，以后孩子也姓裴，难保没有竞争之力。
将腿搭在茶几上，宋寺澄整个人懒懒散散，像是没有骨头一样，贴近了不说话的寺镜，伸出手指戳了戳寺镜肉嘟嘟的小脸，笑的灿烂，回道：“我姓宋呀～”
宋寺澄姓宋，对你们裴家事不感兴趣。
对裴家事情不感兴趣还掺和这次的事，裴寺柚准确地发现了盲点，看着好似什么都不在乎的妹妹，忽然想起不久前的那个晚宴，因为一个人情绪近乎失控的宋寺澄。她贴近宋寺澄，语气揶揄：“因为涉及到了沈家？”
宋寺澄不语，瞥了眼她，随后整个人躺在她身侧，闭上眼睛。
这幅拒绝沟通的模样真的是从小到大都没变过。裴寺柚也不再取笑她，拍了拍寺镜的胳膊，低声：“你寺澄姐姐困了，去帮她拿个毯子吧。”
“不要帮她拿个小枕头吗？”
“不用，寺澄姐姐睡觉不枕枕头的。”裴寺柚摸着堂弟的头，向他解释。
姐妹两个曾经是那样的亲密无间，她自然是知道宋寺澄生活上的小习惯。望着宋寺澄没上妆看起来有些不符她年龄的稚气无关，裴寺柚低笑。
哪怕是因为沈家，寺澄还是选择站在她身边了。
真好啊，要知道，从一开始，她就根本没把宋寺澄放进这场局里呢。
宋寺澄的架构到底是在荣城，虽然她不太愿意，但总归是要露面的，尤其是在这个各大互联网厂子都在抢人的情况下，她作为技术领导，必须出现。
正如聚量科技在互联网行业的出名程度，阿喀琉斯这个花名也是极为有名的存在。宋寺澄没隐瞒过自己的花名，当然也没有大肆宣传过，可这个行业总共就这么大，图着这个名字和聚量，这次的招聘也还算是顺利。
元辞见她情绪恹恹的，让下属们应付招聘的事情，陪着她走到一旁。
聚量科技招聘所在的礼堂有一副海报，宋寺澄看到海报上明明很熟悉但却第一次见到她这副模样的人，停住了脚步。
元辞在她身边，看到她的目光在看海报。扣'扣群>⑵3"0６九=⑵)3.九`６日>更`
沈清润博士学术报告
海报上的女人穿着医学生标志的白大褂，白大褂没有像电视或是小说里的那样敞开，而是工工整整地扣着。女人没有戴眼镜，丹凤眼淡淡地瞥着镜头，给人一种很是清冷的感觉，同她的名字是截然相反的样子。
“想去看看？”知道她母亲也是信息素领域的专家，元辞见宋寺澄这样认真地看海报上的内容，站在她身后几步，询问。
宋寺澄还没有看过沈清润工作的样子。
她转头，因元辞和她站的近，脸颊从她的脸侧擦过。高等级的Omega敏锐地闻到了眼前人泄露出的一丝丝信息素，自从被完全标记后，她对木香类的信息素就没有什么抵抗力，元辞的等级高，人有洁癖和强迫症，堪称是行走的优良禁欲alpha，她的檀香味很好闻。下意识的，宋寺澄多闻了两下。
过往在一起的时候宋寺澄就很喜欢她的信息素的味道，元辞知道。元辞一向是个温柔的人，纵使分手了，也是如此。她拉着宋寺澄到一边的角落，见到四下无人，将自己脖子后面的抑制贴撕开一点，将自己的信息素泄出一些。
“要到日子了吗？”
Omega都有发情期，哪怕是被完全标记后。
宋寺澄垂首闻着她的檀香味，倚靠在墙上，点头。
“如果还需要信息素安抚可以随时联系我。”元辞固有的温柔，哪怕是面对前女友兼上司。
她口中的信息素安抚就是像这样，将自己的信息素露出来，让她闻一闻。就算是二人相处最为甜蜜的时刻，也不过是互相交换体液，元辞始终不愿意标记她，哪怕是临时标记。
这件事就像是一根刺一样扎在宋寺澄的心里，虽然早就不疼了，但它的存在，就让宋寺澄不能接受。于是，宋寺澄问了：“因为什么和我分手？”
永远擅长打直球的宋寺澄女士，正用着她的桃花眼看着自己的前女友。
元辞好似又看到了大学时期张扬肆意的宋寺澄，她上前，下意识地想要拥住她。
-------------------------
情敌有
元辞是个很好很好很好的人
好到在一开始设定的时候，甚至想让寺直接就和元辞复合了算了
用朋友的来说：人家两情相悦，又坦荡荡，又曾经在一起，比2这个闷葫芦又远在他乡的人好多多了；4如果没有啥执念，前女友岂不是很棒
没错！前女友就是很棒
ps.我再来叨叨两句
文案看看清楚，非双洁
沈清润有男朋友咋了？咋了？她是女alpha又咋了？你管人家和男的怎么做呢？难道还让我写她和前男友上床吗？
宋寺澄前任更多，男女alphabetaomega都有，能咋的。和元辞上床的番外我倒是有准备写，确定写出来不会还有人说宋寺澄咋咋咋咋吗？
个别评论看得我满脸问号，我还以为我在JJ写双洁呢
po18就是要搞黄色！！
黄色赛高！！
0036 元辞分手的原因
36.做朋友吧
下意识的行为终究被理智所战胜，闻到眼前人身上那股堪称霸道的开司米木味道，元辞苦笑，后退半步。目光瞥向一旁的沈清润海报，平静地问宋寺澄：“她就是2吗？”
宋寺澄皱眉，她可不记得和元辞在一起的时候叫过沈清润二。难道又是储杉妤那个大嘴巴说的？沈清润在她的人生里占了很大一部分的比重，如果说一点不告诉元辞是不可能的，但宋寺澄也不是傻子，很多事情只说了一部分，按理说元辞应该只知道沈清润是她的闺蜜才对，怎么会？扣>群%二叁#菱6{酒^二,叁酒6追更
“也是她完全标记的你吧。”许是宋寺澄的表情变化很是有趣，本来心底还有些酸涩的元辞，现在生了调笑的意思，不管周遭学生落在二人身上的目光，元辞再次上前，她长得高又一向温温柔柔的，现在倒是整个人散发着一种强势的气息，“嗯？寺澄。”
眼看周围有的女生已经开始举起手机，饶是再厚脸皮，宋寺澄还是有些不好意思。她拽着元辞的胳膊，看了四周，拉着她就往讲堂外的花园走去，一边走一边念叨：“你怎么回事？都多大了，还爱恶作剧，幼稚！那帮小孩都看到啦！我的形象！我的形象！”
高傲自尊心极强的Omega，罕见的害羞了。
“没关系啦，下班时间了已经，宋总～”
这一声宋总叫的波澜起伏的，引得宋寺澄鸡皮疙瘩都冒出来了。她没好气地拍了一下始作俑者，拽着元辞在小花亭坐下。看到四下无人，想了想，还是决定直接一些，宋寺澄直接询问：“你不喜欢我了吧？”
第一次被人这样问话，元辞一怔，随即笑出了声。倒也不怪宋寺澄，纯粹是因为她俩当年分手确实都有些遗憾，莫名其妙在荣城重逢也算是一种缘分，元辞要是生了想要复合的心思倒也无可厚非。
宋寺澄越想要知道，元辞就越不告诉她。她避而不答，反问回去：“沈清润是2，也是她标记的你，她就是那个开司米木的alpha，是吧？”
“是。”alpha的鼻子都和狗一样，宋寺澄和元辞谈恋爱那么久，元辞不可能不清楚标记她的信息素的味道是什么，只是，“你怎么知道是沈清润的。”
元辞是怎么知道的呢？
和旁人无关，这一切都是宋寺澄自己告诉她的。只是时间久了，宋寺澄自己都忘记了那时候的事情了。
元辞和宋寺澄第一次见面是在邺城大学的开学典礼上，那时候元辞是伟光管理学院的新生代表，宋寺澄是计算机数学科学系的新生代表。二人一前一后，站在主席台后方。
那年宋寺澄才18岁，许是刚分化完，脖子上贴着医用抑制贴，她生的高，平静地看着台下，周身散发着一股不是很好接近的样子，像极了alpha。可她的五官还有偶尔被风吹来的一丝丝不知道是什么味道的香甜气息，又很像是Omega，宋寺澄让人看不出第二性别。
后来，元辞再看到宋寺澄是在一场和庆康大学联合的公开课上。
宋寺澄穿着很是普通的白色T恤和牛仔裤，长发扎起一个简单的马尾，她站在教室门口好像是在等着谁。没过多久，她等的人就来了，见到那个人，宋寺澄笑了。
时隔多年，元辞仍然记得宋寺澄当时的笑容。那时候明明是闷热、令人烦躁的10月，可当时宋寺澄和储杉妤站在一起，就给人一种清爽凉快的感觉。就是在那时候，元辞决定要追求她。不管她是什么性别。
元辞算不上是学校的风云人物，但终归良好的样貌也带来了一些目光。从大一开始到大四，她和宋寺澄越来越亲近，也知道了公开课那天来找宋寺澄的人就是她最好的朋友，储杉妤。她一点点接近宋寺澄，一点点走进她的世界，终于在大四即将毕业的时候，宋寺澄成了她的女朋友。
和自己梦寐以求的女生在一起，元辞那些天开心的不得了。哪怕是保研结果不如人意，她也没有感到一丝丝的沮丧，因为她有女朋友了，她的女朋友是宋寺澄。
可人都是贪心的动物。
从要认识宋寺澄到后来要成为宋寺澄的女朋友，最后就变成了要成为宋寺澄心里唯一的人。元辞是知道沈清润这么个人的，毕竟那时候她和宋寺澄去了不少同学聚会，或多或少的，对宋寺澄的初高中生活也有了些了解。她知道，沈清润和储杉妤都是宋寺澄的好朋友。
一开始她没有多想。
但后来，是宋寺澄亲口告诉她，沈清润与储杉妤的不同。
“你忘记了，是你告诉我的。”元辞苦笑，望着眼前和大学时期几乎没有什么太大变化的宋寺澄，看到她发丝落了下来，下意识地将她的头发挽到耳后。
这样亲密的举动引来宋寺澄的不适，她躲了一下。
元辞轻笑，将手收了回来，摸了摸自己的耳朵。
“很多次。第一次是你们高中同学聚会好像，有人问你储杉妤和沈清润掉河里你救谁，你毫不犹豫地说救沈清润。后来那人又问你说，要是我和沈清润掉河里你救谁，你说救我。”
“这怎么了吗？”对于这件事情宋寺澄真的是忘得彻底，这种问题她就觉得很无聊，没想到这么多年了元辞竟然还记得。
怎么了？倒也没怎么，只是那时候宋寺澄的表情告诉她，就算她选择了救她，可最后她还是会陪着沈清润的。
“你还记得咱们研一的时候，咱俩去了冬城吗？”
研一那年两个人分的手，具体时间宋寺澄已经模糊了，只记得好像是在春天。难道是旅行回来吗？如果是冬城的话倒也不意外，宋寺澄没什么浪漫细胞，但是对于冬城的雪却是很喜欢，每年在无事的冬天她都会跑去冬城看雪。就想要看看朗润的冬城的雪，只可惜，这些年她都没有在冬城看到那场雪。
“那次我们偶遇了你的初中同学，然后在一起喝了酒。你喝醉了。”宋寺澄的酒量好，但不意味着真的不会醉，那时候的元辞也是好奇，想要知道宋寺澄究竟喝多少才会喝醉，就由着同学和宋寺澄喝了。没想到宋寺澄那天真的喝醉了。
打车回酒店的路上，司机还在前面，宋寺澄抱着元辞的头就吻了上来。长+煺}老‘錒;姨{政理、
交往近一年，二人自然是亲密的事情都做过了。但宋寺澄一直都是很被动的个性，除去发情期，很少会主动。元辞诧异又惊喜，她勾着她的脖子，回吻她。
她仍记得自己当时心底的激动，也记得宋寺澄迷离的桃花眼有多么动人，自然也记得，在激动过后带来的心痛。
“阿润……”
宋寺澄在她的怀里呢喃，叫着别人的名字。
出租车车厢狭小，Omega喝过酒后信息素暴涨，哪怕是脖颈后面贴着强力的抑制贴掩盖气味也无作用。元辞仍旧是闻到了从宋寺澄身上散发的，苦橙花夹杂着的开司米木的香味。
“阿润，抱抱我。”
直到回了房间，宋寺澄依旧没有清醒过来。元辞默不作声，将宋寺澄的衣衫褪去，从浴室拿出温热的毛巾，想要给宋寺澄擦擦，一出来就看到宋寺澄坐在床上，伸直了胳膊，做出拥抱的样子。
她又叫了阿润。
阿润，沈清润。
元辞不介意是不可能的，不说她是个alpha本身占有欲就强于其他性别，就是任谁可能都没办法接受自己的女朋友在神志不清的时候叫别人的名字。但她到底是喜欢着宋寺澄的，所以，她还是压在自己的辛酸情绪，给宋寺澄擦拭。
等元辞擦完，自己洗澡出来，这时候宋寺澄好似已经清醒了一些。至少能认出她是谁了，元辞笑着走到床边，想要抱抱自己的女朋友，却被宋寺澄推开，她纤细的手指抵在她的唇上，平日里朗润的声音因为酒精而有些低哑，宋寺澄说：“嘘～我要给阿润打电话啦，你快告诉她，我有多想她。”
电话拨出去，无人接听。
宋寺澄一遍遍打，一遍遍无人接听。不知道过了多久，元辞终于是看不下去了，夺下了宋寺澄的手机，将她抱在怀里。宋寺澄就在她怀里哭出了声，那是第一次，元辞见到宋寺澄如此脆弱的一面。
她问元辞，为什么阿润不接电话，为什么阿润要离开，为什么阿润不喜欢她。
“元辞，宋寺澄不好吗？”
宋寺澄当然好，哪怕那时候她做着伤害元辞的事情，元辞仍旧温柔地回答，告诉宋寺澄，她有多好。
可宋寺澄并不在意元辞的回答，她满口满心都是为什么阿润不喜欢她，阿润觉得她不好所以才离开。她仰着头，问元辞，要是阿润不喜欢她怎么会标记她呢，一定是阿润也喜欢她的吧。
她问的小心翼翼，神情脆弱不堪。
元辞将她抱得紧，许是感觉到了身前的人不是沈清润，宋寺澄仰着头，对着元辞说：“元辞，你标记我吧，我不要阿润的味道了，我好想她……”
这样的话，元辞听过无数次。原来她以为是宋寺澄喜欢自己的证据，在那一刻她才知道，原来她想要被自己标记，只是为了覆盖住沈清润的味道。
不是没想过覆盖标记。
但当犬齿靠近她脖颈后的腺体，宋寺澄就会僵住，露出她自己都不知道的脆弱神情。宋寺澄害怕她的标记，这就是元辞一直没有标记她的原因。那晚，元辞情绪上头，她再一次靠近宋寺澄的腺体，不等犬齿刺入，她就感受到了属于沈清润的开司米木的霸道。
alpha能够凭借信息素判断出对方的情绪。
元辞也能。
那股开司米木霸道至极，将所有的苦橙花紧紧包裹，融合后又不侵入，似是极为体谅宋寺澄一般。在那时候，元辞知道，这个叫做沈清润的人，不可能不喜欢宋寺澄。
沈清润的标记早就融入了宋寺澄，覆盖的过程比洗去这个标记还要痛苦，元辞向来体贴，自然不愿宋寺澄遭这个罪。哪怕是不顾覆盖标记后宋寺澄的不适，元辞也做不到覆盖标记。
沈清润的信息素浓度过高，元辞的信息素无法覆盖。即使是强行覆盖，后果也将会是元辞彻底失去自己的信息素。那一刻，元辞退缩了。
“对不起。”宋寺澄道歉道的坦荡，对于那件事情她的确不记得了。分手的原因这些年她都以为是元辞介意她的标记，没想到会是这样。
永远坦荡的宋寺澄，这让元辞怎么好生她的气。宋寺澄低着头，柔软的发丝露在元辞的眼前，她伸手摸了摸宋寺澄的头顶，柔声道：“和你在一起之前我就想过结果的，所以，没关系啊。”
“时间不早啦，快到沈清润的讲座了，我们该回去啦。”元辞率先站起身，回头对宋寺澄说。
她站在阳光下，整个人看起来是那样的耀眼。温柔又妥帖的模样，和当年好像并无差别。扣群:二'叁呤<6酒二叁{酒>6追'更/
宋寺澄站起来，直视元辞，正色：“虽然过去那么久，但我还是要给那时候的我解释一下。”
“我当年真的，想过要和你过一辈子。”甚至，她已经联系好了医院，只要研究生毕业，她就可以去洗去沈清润的标记。宋寺澄也不是爱说的个性，这件事情做的也隐蔽，本想着要是元辞仍旧直A癌，她就要拿这件事情刺激她，却没想到会是这样的结果。
元辞一怔，随即笑笑。
“做朋友吧。”宋寺澄主动伸出手。
白皙细腻的手掌，元辞握住，问好：“还请多多关照，寺澄。&quot;
————————
昨天情绪上头了，不好意思。
0037 固定伴侣
37.沈博士
宋寺澄和元辞到公共讲堂的时候，只剩下后面的座位。宋寺澄有些近视，她眯着眼睛，看讲堂前方的屏幕。模模糊糊的，只能看到沈清润博士这几个字。
见她这幅样子，元辞心里觉得好玩，对即将要出现的沈清润更是好奇。她拉了拉宋寺澄的袖子，低声：“校领导我认识，我给你换到前面吧。”
聚量科技的荣城负责人，自然是有这个后门权限的。
前面视野好，也能够和校领导打声招呼，顺便给聚量刷个脸。好像并没有什么不去前面的道理，宋寺澄想了一会，应下。
元辞早就猜到她会答应，在她点头的一刻，就站起了身。前方第一排的校级领导恰好回过身，看到已经起立的元辞，冲她摆了摆手。
现在不去前面都不好了。
礼堂逐渐安静，看时间马上就是沈清润开课的时间了。不管周遭人的议论声，宋寺澄站直身子，冲着前方看不清脸的领导们露出笑容，随着元辞的脚步，走到前排。
“王院长，这是我们聚量的总裁，宋寺澄，宋总。”宋寺澄随着元辞的脚步走到了前面，在第一排中间站起一个男人。
宋寺澄礼貌性地和王院长握手，寒暄了几句后坐到了第一排靠右边的位置上，元辞坐在她的隔壁。
别问为什么她们这个互联网公司要来听生物免疫的讲座，问就是聚量接下来有往生物方向发展的规划，提前来荣城大学踩点，挑选优秀人才。
一耳朵听着元辞和王院长寒暄，宋寺澄拿出手机，看了下时间。不一会，就有主持人上台了，主持人介绍了下沈清润的经历，说她的专研方向是信息素生物制药。对于一些医学名词，宋寺澄早就学会了免疫，她翘起腿，稍稍侧了下身子，看到了从舞台后方上来的沈清润。
和平日的装扮不太一样，沈清润今天穿了一件白色的长袖衬衫，袖扣被规矩地挽在小臂处，裤子是某家的休闲裤。平常沈清润穿的休闲，今日虽然算不上多么正式，但终归还是不一样的，尤其她脸上还戴了一幅无框的眼镜。
许是没想到会看到宋寺澄，沈清润刚刚站定就露出了惊讶的神情，被她很快的压下，但仍被宋寺澄收入眼中。
“接下来由我来给大家介绍一下本年度的荣城生物研究所基础医学院的工作。”沈清润将自己的电脑投屏至大屏幕上，目光从宋寺澄身上掠过，随即正色，开始自己的演讲。
医学类的学术演讲向来都是英文汇报居多，沈清润的本科和研究生都是在英联邦读的，无法避免的，这次汇报依旧也是英文。本就对各种医学类的东西不是很感冒，现在又全是英文的医学专业术语，要不是沈清润的声音过于好听，宋寺澄觉得自己都要睡过去了。
不知道沈清润讲到了什么，台下传来了笑声，宋寺澄回过身，疑惑地靠近元辞。
“你家这位被学生问性别了。”元辞浅笑，似是没想到竟然会有学生这么大胆，在这种场合问演讲者的第二性别。
什么叫我家？
宋寺澄刚要反驳，还不等说出话来，就看到沈清润的目光落在自己的身上。随着她的目光一起过来的，还有这排的几个领导的目光，被人盯着，宋寺澄将自己翘着的腿放下，换了个适合见人又不失礼的坐姿。
“虽然研究方向是beta与Omega，但是很遗憾，我是个alpha。”沈清润轻飘飘地将视线转移，随后回答学生的提问，待底下的讨论声渐渐消小了，这才继续讲自己的实验报告。
“在场的都是医学生吗？大家都听得懂吗？”看到大家都这么认真，甚至有人拿出手机拍沈清润的屏幕，宋寺澄疑问，她咋不知道荣城大学的医学院有这么好，这学术氛围也太浓郁了吧！
她迷茫的样子过于明显，元辞见状也觉得疑惑，她倒是没想到宋寺澄竟然不知道沈清润的身份，反问：“你不知道？”后续群2、③苓)六}久2③(久-六
她应该知道什么？
恰在此时，沈清润的报告已经到了最后一张，她致谢后目光再次落在了宋寺澄身上。宋寺澄还在疑惑，见到周围人都已经鼓起掌，自己也跟着拍手，脸上仍旧是一副困惑的神情。
元辞凑到她耳边，低声：“她可不光是个博士，算起来也算是多领域的个KOL了。这些人一大部分是医学院和研究所的，还有一部分是她的粉丝。她账号最近已经入驻了聚量，邺城流量部门应该准备签她了，你可以关注一下，叫润二的周末。”
KOL？润二？
什么情况？
公共场合，二人不好声音很大，所以两个人的距离很近。台上和台下本就有距离，二人的距离落在沈清润眼中可以说很是亲密了。她不动声色地按了按自己身侧的手掌，随即将注意力放在师生们的提问上。
做医学类的汇报就是会这样，有各种各样的提问，当然，其中不乏有一些人在询问她的生活。过往她对于这些问题都是避而不答的，但今日不同，宋寺澄坐在台下，而且这是她最后一次公开演讲了。不由得，她温和了许多。
人们见她配合度高，问的问题也从学术上往私生活里带了。有人问为什么她一个alpha会选择研究beta和Omega，宋寺澄看到她将目光瞥向了地面。沈清润又在逃避问题。
官方的回答让沈清润将这个问题给躲了过去。
人们虽然好奇她的私生活，但现在毕竟还是公开场合，也不好多问什么。沈清润见大家的问题已经差不多了，准备将自己的笔记本断了投屏，结束这次的演讲。
“沈博士，你结婚了吗？”
元辞的声音响起。
宋寺澄惊讶地转头，没想到看着浓眉大眼的元辞会问出这样的问题。瞥到宋寺澄吃惊的模样，元辞轻笑，在她耳边低声：“前女友做助攻，事半功倍。”
这种问题沈清润不是没有被问过，她还记得，她第一次公开汇报演讲的时候，就有不知轻重的本科生问过这样的问题。那时候的沈清润只是冷冷地瞥了眼那个本科生，随后将自己的电脑收好，就好像没有听到有些冒犯的问题一样。后来，大家见她对私生活分享欲极低，也就断了这样的念头。
没想到今天来了个勇士。
这个勇士还是聚量科技的人。
宋寺澄悄悄掐了一下元辞，随后将目光放回台上，笑吟吟地看着沈清润。她有些期待沈清润的回答。
被桃花眼盯着，沈清润断投屏的动作一怔，手不小心在触摸板上碰了一下，电脑返回桌面，露出桌面上的壁纸。随着壁纸被投到大屏幕上，沈清润凑近话筒，冲着宋寺澄挑眉，浅笑着回道：“还没有结婚，但，有固定伴侣。”
床伴也是固定伴侣。
沈清润的电脑壁纸是一张人物风景照。女人穿着黑色的吊带和短裤，外面套着一件薄长款的衬衫，她站在与北国的边境线上，背对着草原和羊群，仰起头，露出一张精致又好看的脸。
台下哄得一声。
谁能想到沈清润的电脑壁纸会是这样的，虽然不算出格，但在她承认有固定伴侣的那一刻，这张照片就显得暧昧不已。台下并不是所有人都是医学院的，也有不少计算机和数学系的学生听闻聚量的领导来了这边跟了过来，看到这张照片，目光迅速锁定前排的宋寺澄。
宋寺澄被周围人揶揄的眼神弄得有点脸热，不管人们还在看她，冲着沈清润指了指大屏幕。
沈清润顺着她的手指看过去，看到自己的电脑屏幕，眼睛眨了眨。随即果断将笔记本合上，鞠躬结束演讲，匆匆下台。
本以为今天社死已经结束，宋寺澄还不等喘过气，就看到沈清润拎着公文包，走到了她的身侧。近乎是宣誓主权一般将宋寺澄揽住，冲着王院长打招呼，顺便，冲元辞伸出了手。
“你好，我是沈清润。”
这是在干什么？
元辞一怔，似是没想到沈清润会有这样的举动，她挑眉觑了眼耳朵微红的宋寺澄，同沈清润握手，笑着回她：“久仰，很早就听寺澄讲过你这个‘闺蜜’了。我是元辞，寺澄的……好朋友。”
刻意在宋寺澄的身份上停顿了一下，要说元辞不是故意的，狗都不信。
突如其来的修罗场让宋寺澄觉得自己好像个笑话，她倒也不打断两个人，反正今天已经被当成猴看了，那就看吧。索性坐了下来，翘起腿，不可一世地盯着沈清润。她倒想知道，沈清润能说出什么话来噎死元辞。
“时间不早，我等会还有些东西要交接，先走了。”沈清润不是争强斗狠的个性，从来都不是，所以就是被元辞挑衅，她也是简单地转移话题。H雯=日%更;二伞_铃琉?旧二伞%旧琉[
她这种软绵绵的态度让宋寺澄有些不喜。
“明后天，我有空。元小姐如果有时间，可以赏光来家中吃个便饭。”沈清润哪里看不出宋寺澄的神情，知道自己就算是说得过分一些也不会引来她的不满，索性转头对宋寺澄说，“下班早点回家，我下厨。”
见沈清润说的自然，宋寺澄失笑，她抿唇点头，并没有当众拆台。
拉了拉宋寺澄放在身侧的手，沈清润安抚性地捏了捏她的手指，丹凤眼里蕴着欣喜的神采。她在高兴，为宋寺澄的不反驳感到高兴。
沈清润的交接工作不少，她等会还有实验报告要写。和院长还有同事们寒暄了几句，离开了讲堂。
“别看了，知道你喜欢她了。”人都已经走远了，宋寺澄还在看，元辞也说不清自己是什么样的心态。有些酸又有些欣慰，很是复杂。
喜欢？
是喜欢的。
宋寺澄轻笑，眼带笑意，瞧着现在元辞的模样，感觉好像自己在今日才真正的认识自己的这个前女友。
“你俩什么情况啊？”
“没什么，不过，谢谢你的助攻。”前女友做助攻，可真有元辞的。
“你的阿润看起来可没她名字那么风光霁月，啧，霸道的很。”礼堂的人一点点退去，元辞跟着宋寺澄的脚步，二人一齐离开，“不过她这信息素控制的挺好，我都没感觉出什么攻击性来。”
她的信息素浓度不如沈清润，可应该也没有低多少。按理讲，她俩等级相近，刚刚又是那样的场景，没道理感觉不出攻击性的信息素啊。就是元辞自己，刚才都或多或少泄露出了一些攻击性的信息素来，可沈清润却是一点都没有。
“在荣城的这段时间里，我这个助攻随叫随到。如果哪天成了，记得请我做伴娘啊。当然，我可是不会随份子的！”
看到停在校外的车，元辞向前走了几步，随后转过身，冲着宋寺澄挥了挥手。
元辞走的洒脱，一如当年分手分的果决。
站在原地，望着已经上车了的元辞身影，宋寺澄轻笑。
没过片刻就感觉到身边有了一股熟悉的味道，偏头一看，是去而复返的沈清润。
二人站在校门口，距离不远不近，气场却是莫名的和谐。
防窥膜车窗下的元辞看到这对人，笑了。
也哭了。
————————
谁能不说一句元辞绝世大好人呢
剧情久了，该开车了
希望我能这次写个七八章节的车来涨涨志气！
0038 沈清润被魂穿
38.日常
几近五月，位于南边的荣城气温已经上来。宋寺澄受不住热，将自己的西装外套脱了下来，见沈清润只拎着一个电脑包，随手就将自己的外套给她。
沈清润也不觉得有什么，直接就将宋寺澄的西装穿上了。
“怎么？你不忙了？”她两个认识的时间实在是太久了，互穿衣服这种事更是没少做过，宋寺澄根本就没在意，反而觉得沈清润穿上自己的衣服更好看一些，她上前调整了一下沈清润的领口，问她。
“嗯。”沈清润点头，倒也不能说不忙，只是那个实验报告也不是非自己写不可，宋寺澄在这里，沈清润怎么可能让她和前女友单独呆着，所以她出来了。后续)追更230692396
“走吧，吃个饭，我今天一天没吃东西了。”宋寺澄顺手将沈清润的包拎了过来，率先向前走去。
春日的温度很是舒适，宋寺澄在前方不疾不徐地走着，间或看看周遭。沈清润跟在她身后，只觉得这样安静而平和的生活要是一直下去就好了。
荣城大学附近有不少好的粤菜，宋寺澄来这边机会少，自然是听沈清润的安排。二人到饭店落座，还未等沈清润说话，宋寺澄的手机就响了，她也没有避讳，坐在沈清润对面直接接起来。
沈清润拿过菜单，在上面画了几道宋寺澄过往爱吃的，又添了几个当地特色。递给宋寺澄看了一眼，宋寺澄懒得管这种小事，看也没看地将菜单给了服务员。
现在不算是正常吃饭的时间，宋寺澄电话刚挂断，才就陆陆续续上来了。
许是刚才的电话让宋寺澄烦心，她不紧不慢地夹着菜，也不说话。沈清润察觉她吃的不多，将自己的例汤递给她，问：“不和胃口？口味变了？”
“没有，夏天到了胃口不是很好。”宋寺澄有些恹恹的，刚才的电话是寺柚打过来的，她本以为寺燃混账，却没想到竟然混账到了这种程度。那个叫计千景的小崽子，竟然敢这样算计裴家人，到底是谁给她的胆子！
往常的宋寺澄可没有夏天吃不下东西的毛病，沈清润疑惑，将自己面前的菜心换到她的跟前，淡淡地问：“什么时候的事情？”
肉食动物宋寺澄，现在的确更想要吃点素的。夹起一根菜心，塞进嘴里，无所谓地回她：“忘了，应该是高三暑假吧。我那会刚分化，从医院回家以后吐了好几天，你也知道的，这几年邺城夏天温度也变的磨人了一些。”
高三暑假，沈清润离开的时候。
“你什么时候回邺城？”宋寺澄看到沈清润黯然的神色，下意识地转移话题。对于沈清润那年的离开，她没那么容易原谅，但说到底过去了那么久，也实在是没有必要揪着不放。
四月的最后两天就是储家宴会的日子，这种场合沈清润不得不回去。
“我和你一块，你到时候跟着我的行程吧。”宋寺澄等不及沈清润的回答，知晓她应该回去的时间和自己差不离，直接安排上，“你现在怎么回事，怎么总磨磨唧唧的？博士后遗症吗？”
磨磨唧唧？
沈清润第一次被人这样吐槽，她还以为她是成熟稳重的，没想到这在宋寺澄眼里是磨磨唧唧？
店内环境嘈杂，窗外人流不断，宋寺澄低头继续吃自己的菜心，也不管沈清润当下的表情会是怎样。她早就发觉了沈清润对她小心翼翼的，之前一直都忙着旁的事情没有说，现在正好有这个时间，那不如好好聊聊。
知道对方从来不是会藏住事情的个性，沈清润回过神，主动发出了要好好聊聊的请求，不过时间被她拖到了晚上，而地点则是她的家里。
宋寺澄没有拒绝。
吃饱喝足，二人走出餐厅。
大学距离沈清润的公寓只有3公里，这点距离打车也不是很方便，正好两个人吃饱了，现在的气温也没有热到让忍受不了的程度，于是两个人决定走回去。
“润二的周末？”宋寺澄自然是没有忘记元辞说的阿润的另一个身份，她走在沈清润身旁，看着她。这人还是一副没有太多表情的模样，看着不和善也不温柔的，反而有点清冷，就这样的长相，还能成kol？难道网红不都是那种长得甜甜的吗？
果然是刻板印象要不得。
沈清润任由她打量，甚至饶有兴趣地等着宋寺澄的评价。
“要和聚量的流量部门签约了？”想起沈清润那些年留学的经历，不难猜到为什么她一个博士，有体面的工作还要去做什么博主，只是现在要和自己公司签约，一定程度上开个绿灯，这点权限宋寺澄还是有的，“签约的合同记得发给我看看。”
沈清润拍了拍她的肩膀，让她放宽心。
越是这一副不在意的样子，宋寺澄心里就越是别扭。那些沈清润上学时期的照片都在她的脑海里，纵使沈清润那天说什么把自己的房子转给她，宋寺澄还是难以压抑自己内心的愧疚。
莫名其妙，明明她不该愧疚才对的。那天刚刚知道是因为自己沈清润才失去信息素，宋寺澄的情绪一瞬间就爆发了，等到沈清润找到她的时候更是到达了一个峰值。
宋寺澄是应该愧疚，但她愧疚的，应该是自己夺走了沈清润的信息素，而不是沈清润那些年留学的悲惨经历都是因她而起。
沈清润去留学，与她无关。
这是宋寺澄事后反应过来的。
可明明都知道了与自己无关，当下宋寺澄还是无法忽视自己内心的感受。她低头，用力眨了眨眼睛，随后恢复成平日的模样，她问沈清润：“你当时为什么要出国留学呢？”群>儿/伞'棱留究:贰伞.究留-
二人并肩而立，因着身高比沈清润矮了一些，宋寺澄稍稍抬起头。一阵微风吹来，宋寺澄的衬衫被吹起一角，露出一截白皙的肌肤，转瞬即逝。
“其实我不是和你一起读的大学，我晚了一年。”
这件事是宋寺澄不知道的，她微微皱眉。
“我从医院醒过来的时候，已经错过了邺城大学的报道时间。那时候摆在我面前就两条路，要么复读，要么出国。”同宋寺澄没过多久就醒过来不同，信息素的丢失对alpha的影响极大，沈清润醒过来时就已经过去了很久，她高考时是填报了庆康和邺大，这两所大学的报道时间到9月中旬。
“那时候我和母亲关系紧张，就选择了去C国留学。”过去的事情没什么不好说的，既然宋寺澄想知道，那就全告诉她，“你也清楚，我个性不太好，会逃避一些事情，复读还是在邺城，我……我可能不太能受得住那些人的目光和言语，所以对我来说，留学是最好的方式。”
她决口不提信息素缺失的事情，但宋寺澄不会不知道，那时候对于沈清润来说，没赶上报道时间并不是什么大事，信息素没了才是她真正害怕别人议论的点。
如果是因为这个，选择出去留学，就不能说和宋寺澄毫无关系了。
宋寺澄上前，将她抵在路边的的长椅上，凝视着她的眼睛，逼问：“所以你就不声不响地走？不对，12月初谢婷生日，你在，你还带了三送你的耳钉。那么长的时间你不理我？”你还抽烟！
都说女生在吵架的时候爱翻旧账，沈清润原先没觉得，毕竟她和宋寺澄一般都是直接动手，很少会吵起来，更不会像今天这样，让自己完全落在下风。然而今天，沈清润见识到了。
她搂过宋寺澄的腰，令她坐在自己的腿上，二人面对面，靠的极近。沈清润甚至可以闻到宋寺澄身上的味道，她紧了紧自己的手，浅笑着回她：“我是12月21日走的，谢婷生日邀请了我，我以为你会去，所以我就去了。”
谢婷曾经是宋寺澄的同桌，二人的关系一度非常好。
“干什么一副委屈的样子？直接联系我不就好了，还要通过其他人？”宋寺澄不解，这种脑回路，会是沈清润的脑回路吗？不觉得很奇怪吗？有事情直接说就好啊，通过第三方是怎么回事，效率低而且结果也没办法保证啊。
摩擦了一下宋寺澄的腰部，沈清润将自己的头埋在她的脖颈，声音低低的解释：“你忘了，你把我拉黑了，我给你了打了20多个电话你都没有接，也不回复我的信息。”
一和沈清润吵架就爱拉黑人的毛病宋寺澄一直没有改过，中考的时候因为觉得沈清润背叛了她，就拉黑了沈清润。那年高考完，由于邺城是提前报志愿的，沈清润的估分很高，按理说以她的成绩邺城大学和庆康大学都是OK的，但沈清润偏偏只填了一个大学，万一滑档了怎么办。宋寺澄和储杉妤劝了她很多次，都没有用，宋寺澄脾气急，又濒临分化，情绪十分不稳定，也不知道当时发生了什么，和沈清润大吵了一架后直接就把沈清润又一次拉黑了。
宋寺澄手拍自己脑门，她的确将拉黑这件事情忘得透透的。
“所以，你不是没有联系我？”是她拉黑了她，所以她才没收到消息？
她的表情实在是好笑，沈清润看着好玩，柔软的嘴唇轻触她的唇，“嗯，联系了你很久。”
这叫什么事啊，宋寺澄无语。
“至于你说的耳钉……”沈清润觉得自己要是说了，宋寺澄可能还要拍自己的脑门，所以她提前吻上了宋寺澄的脑门，解释当年的事情，“你的记性真的有够不好，那耳钉是储杉妤送给咱俩的17岁生日礼物，你的刚戴上一个礼拜，就被你冲进了下水道了。”
被她这样提醒，宋寺澄有点印象了。她的确有个死贵的耳钉被冲进了下水道，可，可储杉妤没说过那个耳钉沈清润也有一个啊。
“是我让她不要告诉你的，我怕你害羞。”
“我害羞什么？”
如果不是在外面，如果动作方便，宋寺澄一定会叉腰、跺脚，一脸的不服气。但现在的场合和举动都不是很方便她这样做，于是她只好推开沈清润，看着她的表情。
“那时候同学都以为咱俩在一起了，你对两个alpha在一起比较敏感，在学校里都不太和我亲近的。”
放屁呢！宋寺澄白眼翻到天上去，她哪里是怕什么别人说的，根本就是那时候的沈清润就像个发情的公狗一样，动不动就把她按在角落里面做。哪怕是声控灯坏了的女厕所，她都在别人正在上厕所的时候按着她在隔间里和她做。
天地良心，那时候她才16岁，哪里受得了那种程度的求欢。
“沈清润，你是被人魂穿了吗？”怎么和前些日子不太一样了。宋寺澄凑上前细看沈清润，前些天还一副委委屈屈磨磨唧唧的小可怜模样，怎么现在倒看起来有点高中的意气风发的样子了，人能在这么短的时间就有这么大的变化吗？
沈清润把手放在宋寺澄的后脑勺上，贴近她，点头说道：“是啊，毕竟有的人觉得我墨迹了，那我只好暴露本性给她看了。”
闭嘴吧你！
——————————
应该还有一章心路历程，然后才是车来群散陵：留灸2散灸留|吃肉'
我反思，我明明是个虐文刀子精，但这个问写的这么甜，真的是莫名其妙
ps.新开了一本纯百合
有空的可以预收一下，嘻嘻嘻
0039 我画的是你，喜欢的也是你
39.喜欢你
再次来到沈清润的公寓，宋寺澄换上她准备好的拖鞋，冲沈清润挑眉。她可还记得那晚被她带回来后，那个让人脑袋疼的一次性拖鞋和一次性牙刷。今天倒是换了，还算是有心。
平心而论，这套公寓不大。看起来也就60平的样子，沙发，茶几，餐桌，由于没有电视，没有置物架，不算大的空间倒显得有些空旷。走了一路，宋寺澄有些累，直奔着沙发就想躺下，还不等坐下，想起沈清润的洁癖，见四下无人，索性脱了自己的衬衫和裤子，只穿着一件背心和内裤，大咧咧地躺在沙发上。
宋寺澄生的高，沙发是2米8的，她躺在上面只留出来一个人的位置。
沈清润见状，拉着一旁的单人沙发坐到了宋寺澄的对面。
“你干嘛？”怎么有种她要偷拍自己裸照的感觉，宋寺澄下意识觉得不妙。
从茶几下面拿出一个速写本，沈清润不隐瞒了，说的坦荡：“准备画一下你，正好你这个姿势足够性感。”
“呦，您终于知道我性感了啊。”第一次被沈清润在床上以外的地方夸性感，宋寺澄得意地嘴角都扬了起来。
其实她一直都知道，只是碍于宋寺澄的面子，一直都没有说过。毕竟那时候，但凡有不长眼睛的，把宋寺澄当成Omega，都会迎来宋寺澄的一顿拳头。虽然宋寺澄打不过她，但动起手来，疼的都是自己，索性沈清润就压下不说了。
“咖啡，茶？”
人都已经躺了有一会了，沈清润这才想起来问问。
宋寺澄有些困，半睁开眼睛，将手臂枕在脑袋下，歪着头看她，笑意明显：“橙汁！”浓浓的北方腔调。
思想依旧跳跃，沈清润轻笑，随手将自己的本子放在茶几上，自己去冰箱找宋寺澄要的果汁。宋寺澄爱喝果汁，但她最不爱的就是橙汁，转性是万万不可能的，估计刚刚那样说话只是为了逗乐。
见沈清润再找，宋寺澄走到她身后，从背后看向她的冰箱内容。
一排排的桃汁和纯净水。
“啧，你不是不喝果汁吗？”宋寺澄直接伸手，略过沈清润，拿出她惯常喝的桃汁，拧了一下，没拧开。
十分自然地接过桃子汁，沈清润拧开，还给宋寺澄。“嗯，给你准备的。”
霍，今天怎么回事，开窍了？
怎么开始撩人了？
“放屁，你都不知道我要来荣城，还说给我准备，说，给哪个小妖精？”被她的回答弄得有点耳朵红，宋寺澄面上仍旧是一副懒散的模样，拽着沈清润的衬衫领子，一副不给个回答就不撒手的姿态。
她长得本来就比宋寺澄高，现在这样也并没有觉得有什么不适。抬起手抱住宋寺澄的腰，将她搂紧，沈清润贴近她，拥住她。
“没有别人。”只有你。
沈清润的长相和声音本就偏向于外面人说的御姐类型，现下低低的声音在她的耳边，宋寺澄直呼要命。她可从来没想过沈清润出这招的，这，这，这……
“你还是磨叽一点吧，朋友。”
“谁和你是朋友？！”
什么玩意？？？怎么就不是朋友了？分开这些年，就算再不开心，再生气，宋寺澄也没想过不当沈清润的朋友，现在这王八蛋居然说和她不是朋友？
夕阳透过玻璃洒在厨房的二人身上，楼下人声鼎沸，楼上的二人还抱着。但明显宋寺澄的表情不是太好，她咬着唇，似是在思考应该用什么话来反击。七一零五八)八=五:九+零=
过了好一会，沈清润忽然说道：“宝宝，我是你的宝宝。”
我吐了。
宋寺澄连忙推开沈清润，看到她眼里揶揄的眼神，猜到她就是在恶心自己。她扬起手就要打人，又猛地想起她根本就打不过沈清润，只能恨恨地放下。眼神瞟了瞟外面，忽然脑子搭错线，回答：“亲爱的～你今天怎么回事呀，是见到宝宝的前任元辞姐姐，变态了嘛～”
她一边说着，一边还拽着沈清润的衣角，一晃一晃的。
沈清润身上只剩下这么一件衬衫，被她扯得有点露出里面的肌肤。她们两个有一个多礼拜没有见了，沈清润索性悄悄解开了自己的扣子，在她的动作下，衬衫被她剥开。
哪里想到竟然真的把衣服扯开了，宋寺澄发骚的话还没说完，就被迫中止。
“宝宝这么着急吗？要等等哦，我还没有洗澡呢。”
“等我洗完澡哦～”
你快闭嘴吧，求求你了，快点收了你的神通吧。
刚回到家必定是要洗澡的，沈清润趁着宋寺澄还没反应过来，闪着身子就去了浴室，临走还不忘将自己的衬衫放在宋寺澄的手上。好像真的是宋寺澄着急做点什么一样。
愣愣的看着手上的衬衫，宋寺澄第一反应就是想扯了这件衬衫，顺便也把衬衫的主人做成手撕鸡！可看到衬衫的牌子，她放弃了。
莫生气莫生气，生气和钱财过不去。
将她的动作都收入眼中，沈清润乐得躲在浴室偷笑。
果然，宋寺澄是喜欢原来的自己，苦大仇深和成熟稳重型不是她喜欢的。或许，应该再骚一点？
从裤子兜里掏出手机，沈清润给自己的狗头军师发消息
【氵点水】：寺今天说我有点磨叽，然后我就用高中对她的方式对她了，她要被我欺负惨了
【氵点水】：你说还要不要继续？
远在邺城床上的储杉妤听到微信的声音，从被子里伸出一条胳膊，摸向床头的手机，半睁开眼看手机上的内容。身上的人一直在闹她，搞得储杉妤有些喘，她推开身上的人，待看清内容后，拍了拍身上的小狗，笑着把手机递给她：“真是有你姐姐的。”
沈清浅对于姐姐形象的崩塌一点都不感兴趣。
她看了看手机上的内容，继续自己的耕耘，喘着粗气回储杉妤：“你让我姐适当骚一点，最好能主动勾引寺澄姐姐。”
储杉妤觉得沈清浅说的有道理，将话发了过去。
待沈清润回复了一句OK后，储杉妤这才反应过来，捧着身上的脑袋，饶有兴趣地看着她：“你怎么对老四和你大姐的事情那么清楚？”
“我知道我大姐喜欢寺澄姐，寺澄姐在邺城这些年交往过的对象，开房的对象，甚至传绯闻的对象，我都做过详细的用户画像。寺澄姐喜欢有趣的，长得好看的，床上骚一点的，性格强势一些的女人，这些都和我大姐高中的性格很像。”沈清浅将自己抽插的动作换了个速度，不疾不徐地，“大姐现在比从前要安静和谨慎了一些，我想以寺澄姐姐的性格来讲，她很难会对这样的大姐彻底动心，那不如让大姐放开一点，做回自己。”
主动才能有爱情，小心翼翼只能成为舔狗。
从来没想过低调的沈清浅还有这番见解，储杉妤抱紧身上人，双腿勾住她的腰，送上自己的红唇。
沈清润在洗澡，宋寺澄直接又躺回了沙发上。
目光瞥到茶几上的本子，拿起来随手翻看着。越看脸色越不对，她原本懒懒散散地躺着，现在已经坐直了身，眉头紧锁。
画本很厚，已经被沈清润用了一半。本子上画着一个女人，女人站在沙滩上，面对着阳光，抬手遮住了自己的眼睛。在画的右下角有一个小小的签名和日期。
润二
2021年3月14日
是今年在南半球的时候。吃肉_管理三二伶衣:柒伶}柒衣；寺六/
宋寺澄继续翻着，每一页，每一页都是宋寺澄。有的是她在公司官方账号上的公开图，有的是朋友圈里的合照，甚至还有她和某任情人的接吻照片。
每一张，都是宋寺澄。
沈清润出来就看到宋寺澄拿着她的画本站在原地，她眨了眨眼，走到她跟前，波澜不兴道：“怎么样，是不是比初中画的好了？”
“这些年没什么机会和你主动联系，也没什么机会回来，所以基本上都是对着你的照片画的。”
宋寺澄心头顿时涌出无边的难以言喻的复杂情绪，她向来不是个感性的人，可此刻，这股情绪却从她的心头往鼻腔蔓延，她鼻子酸涩，眼睛也开始湿润。
“这才是一小部分，书房里还有三大箱子，你要看看吗？还有你初中的样子呢。”
过往沈清润只画储杉妤，她不是没介意过，她原以为是因为沈清润喜欢的人是储杉妤，却没想到原来她也画过自己，只是从来没说过。
“你初中就在画我？”宋寺澄的声音带着点鼻音，她有些不确定，问，“不是只画储杉妤的吗？”
“她头发短，穿的简单，好画。”沈清润轻轻地回到，言语间将自己的头发散开，露出姣好的脖颈。“画的她都被我当作业交上去了。”言下之意，画储杉妤只是为了作业，而她画的宋寺澄，都好好的收起来了。
沈清润说的稀松平常，可这对宋寺澄来说简直就是一个冲击。过往她一直认知的事情，今天被接连推翻，这让她觉得自己这些年的情绪就好像是个笑话，她一直以为是沈清润不告而别，可最后是因为自己拉黑她才没有收到她的消息；她以为沈清润喜欢的是储杉妤，只画储杉妤，没想到这些年沈清润一直在偷偷画自己。
她第一次意识到自己的自以为是是多么的离谱，这些年的一切，都是她咎由自取。
“我爱逃避，还不爱表达，你不知道是正常的。好多人都以为我喜欢储杉妤呢，没关系的，只要你知道……”
“我知道什么？”宋寺澄声音低哑，红红的眼眶直直地望着沈清润。
沈清润张了张口，终于是说出了口：“只要你知道，我喜欢的是你，就够了。”
我喜欢的人是你，从初中，到现在，从始至终都是你。
她的眼神过于真挚，几乎灼热了宋寺澄的眼眶。宋寺澄伸手抱住了刚刚洗过澡的沈清润，入手的是冰凉而嫩滑的肌肤，她弯了眉眼，偏头，亲吻沈清润的脸侧。
——————————
没错！我们阿润勇起来了！！（存稿的最后一章已发完）
最近身体出了点小状况，加上写这个文最大的乐趣就是看看评论，评论区还有个傻逼
肝疼
停更一段时间吧
ps.《觊觎》应该不会在PO发了
建了个聊天群：609425603  无聊的可以进来陪我一起无聊
0040 沈清润独白（上）
40.沈清涵独白（上）
我是沈清润，年近30一事无成。
事业这种东西，对于我来说，并没有什么存在的必要，纵使我现在所从事的职业，是我所喜欢的。
我知晓，就算沈清润这三个字成为生物制药行业多么响当当的名头，对于家人来说，也是无用的。毕竟从母亲的角度来讲，我是一个耗费了大量心力培养出来的，不合格的继承人。
讨厌成为继承人。
这样的念头是从什么时候开始的呢？许是在初二的那晚，她抱住浑身湿透的我，对我说：
阿润，做点让自己开心的事情吧。来群散陵.留灸2散灸留[吃肉
那时已经深秋，初二方才开学，邺城就下了好大的一场雨。返校日的晚上，大家都有正当的理由不来，或者能拖一会就是一会。而我坐在被人羡慕的豪车后座，连和母亲说自己诉求的心思都不敢有。沈家的大女儿，怎么能厌学呢？
我得是品学兼优的榜样才对。
校园内的枫树叶子已经从黄变红，看上去鲜艳至极，在阴沉的天空下，显得万分的冷寂。
待我下车门，母亲就离开了。
走在校园内的小路上，踩在下落的树叶上，我只觉得好笑，或许就是因为我的不争气，妈妈才会受到刺激失去了孩子吧。我对还没有出生就失去的妹妹自然不会有什么感情在，只是心疼妈妈，这个孩子的离去好像伤了她的根本，就是母亲，这些天都没有露出笑容来了。
校园内的吵闹声不断，即便是雨声，都无法将这种吵闹声遮掩住。
刺耳，且让人烦躁。
邺城一向都是国内教育资源的top城市，海阳区更是顶尖中的顶尖。为此，这所学校很大，大到，不过在雨中走了一半，还没有到宿舍，我就感觉我的身子要湿透了。
深秋的雨厚重且冷，我只穿了薄薄的针织衫，现在黏腻腻地贴在身上。
昏暗的天光里，猛地，我看了一个身影疾步向我走来。
是宋寺澄。
她急匆匆地从宿舍楼出来，手里还拿着一条看不清的东西。待她走近，我这才看到，她手上拿的是她自己的浴巾。向来没有带出寝室的浴巾，不能说是洁癖，但生活习惯很龟毛的宋寺澄，竟然把她的浴巾带出来了。
宋寺澄长得好看，哪怕早就被言明会分化成alpha，都不能影响她身为少女的娇俏。虽然身形削瘦，但并无病态，反而整个人迸发着一种旁人没有生机。穿着T恤的她，纤细的腰露出了一些，盈盈一握。许是刚刚收拾完，她的头发并没有像平日一样扎起来，反而是散落在肩头，加之她那张脸，显得极为可爱。
她表情严肃，似是在生气一般。看着她那双愠怒的桃花眼，不知怎么的，我笑了出来。
“笨死了，没带伞不会给我发消息吗！”她上前，不由分说地把浴巾罩在了我的身上，雨伞也直接塞进了我的手里。
我不在乎自己淋雨，但是宋寺澄不可以，她这样的人，看起来身体就不太好，万一淋雨发烧了可就不好了。
许是笃定了我不会让她淋雨，她站在伞下，乖乖地给我擦头发，一边擦一边念叨：“都什么天气了，你还淋雨，发烧了可不要让我照顾你，天天给你递保持器我都要累死啦！”
是的，我那时候牙套刚刚摘下，是需要戴保持器的时候，每天晚上都是身为下铺的她给我递保持器。
“我的浴巾可从来没给别人用过，你不许说话，敢嫌弃我打死你！”她凶巴巴地，凑近我。眸子里的娇俏掩藏不住，显得是那样的动人。
不等我回话，她的手贴在了我的额头。宋寺澄生来肝火旺，这是大家都知道的，她的手热脚热，一年四季都是如此。现在贴在我的额头，极为烫人。
“走吧，回去吧。宿舍只有我，她们都明天才回来。”
回到宿舍，我被她推进了浴室。
洗过澡出来，情绪已经收敛好。可她好似没看到一样，在我还没有穿上内衣的时候就抱了上来，同我贴紧。丝毫不管自己还没有分化的身子对我来说，有多么的诱惑。是了，她向来不在意这些，同大家都可以亲亲密密地玩闹。
单薄却暖人的身子整个窝在我的怀里，她的肩膀在我的下巴处，我一低头就能闻到她因为即将分化而泄露出来的淡淡的花香。
抱住了她。
“阿润，你要开心一些。”她说，“你是alpha，但也还是女生啊，可以哭的。”
后来，我几次都因为情绪低落抱住了她，在她的脖颈流泪。她从一开始不习惯到最后，只要我稍稍露出一些失落的神情，不管自己在做什么，就会跑到我身边，抱住我，一边抱紧我一边骂我是个哭包。
是，在她面前，我的确是个哭包。
她对我很好，我知道的。
我贪心，贪得无厌，得寸进尺，不知进退，好不要脸……
我都知道的，这些都是曾经的那些同学，尤其是喜欢宋寺澄的同学暗地里对我的评价。我一个等级那么高的alpha，成天同她在一起，冲她撒娇，让她帮我跑腿。我知道，那些人无外乎是嫉妒。后续群2、③苓)六}久2③(久-六
嫉妒宋寺澄对我的偏爱。
第一次同宋寺澄亲吻，不在我的意料之中。那时候宋寺澄傻乎乎的把那个李beta介绍给了我，我们交往一段时间觉得十分没有意思，自然而然的分手了。这段堪称儿戏的恋爱自然是被母亲知道了，作为沈家的大女儿，我竟做出这样的事情，理所当然的，我被母亲惩罚了。比起不痛不痒的惩罚，我更在意的是母亲无意中提及的所谓未婚夫，我，一个刚刚分化的alpha，竟然有了未婚夫。
有未婚夫的人怎么配和宋寺澄在一起。
然而所有的郁闷都随着她的亲吻散去，她没有拒绝我的亲吻，也没有拒绝我的临时标记。
我知道，我对于宋寺澄来说，是不同的。
有一就有二，这很简单。
从第一次强吻她，到后来标记她，最后同她上床。这一步步，都是我规划好的，我知道，宋寺澄不会拒绝我，但凡我表露出一丝丝的不愉，她就会对我言听计从。
厌恶成为继承人后那些虚与委蛇，但不得不承认，母亲的确教会了我如何利用人性的弱点。
我就这样一点点的逼进宋寺澄的生活，让自己成为她不可获取的存在。都是alpha怎样，沈家家大业大，足够让我养活宋寺澄了，我还有两个妹妹，无论如何沈家也不可能断了继承人。
我把一切都想的很好，以为一切尽在我的掌握中，却唯独忘记了，她的想法。
霸道强势，生气就不理人，这些都是宋寺澄和储杉妤吐槽我的，被储杉妤原原本本告诉了我。
我知道，储杉妤是看好我和宋寺澄的，她希望我能有所改变，至少能让宋寺澄更满意一些。
可我不觉得自己有什么错，我觉得，宋寺澄应该是喜欢的就是这样的我。如果我用母亲告诉我的个性去面对她，那她和其他人又有什么分别呢？那我何不如直接去找那个“未婚夫”呢？
然而，宋寺澄的个性实在和我太像了。她不服输，永远都不，还记得初三的一次拔河。对面班级那一个个身强体壮的大胖子，哪里是我们这种班级比得过的，可宋寺澄不服输。
记得那天很冷，冷到我穿着厚厚的羽绒服，仍是感觉体内的寒气从脚往头上涌。我怕冷，但好歹是个alpha，身体也算康健，可那天她只穿了一件黑色的卫衣。黑色本就显瘦，站在肃杀的环境里，我只看到她的身影。
恍惚中，我看到她在前方甩着自己的辫子，扎着丑丑的马步，冲着班里一同拔河的人喊道：
初三1班，绝不认输！
是，她从来都不会认输，好像一辈子都不会低头。可我偏要她低头，要她求我，要让自己成为她唯一臣服过的对象。
中考后和家里爆发的矛盾，是在我的预料中的。母亲的妥协也在计划之内，她既然能让我念一所普通初中，那就没理由不让我读普通高中。不联系宋寺澄，我是故意的。
我们三个人里，她年纪最小，家庭氛围也是最好。在爱意中长大的孩子，自然是有理由骄纵的，可不是任何地方都有人包容她。难得的，我表现出来了我的生气。随后我听从母亲的建议，去了夏令营，彻底同宋寺澄断了联系。我倒想知道，没有我，她会是什么样子。
好在，她没有让我失望。
她在乎我，程度远超我心里的预期。这很好。
高中的生活自然同初中不太一样，高中生了，可以做爱了。得承认，我不是一个有羞耻心的人。
那天只是一个很普通的大课间，宋寺澄犯懒，逃掉了大扫除。我知道她一定是回了宿舍，追着她就回了宿舍。由于摸底考试没好好考，我们并没有在一个班级里，所以宿舍也不在一个楼层。我在2楼，她在4楼。
去到她宿舍的时候，她正吹好头发。宿舍的窗户开着，露出外面的樱花树林，间或有一阵微风，吹动着她的发丝的同时也吹动着我的心。
我凑近她，看到她的桃花眼里倒映着的自己。
她已经习惯了我这样的亲近，她伸手搭在我的肩头，随后送上自己的唇，不久后，将整个人送进了我的怀里。我的鼻息中满满的，都是她的花香。
鬼使神差的，我拥着她，也不管宿舍门没有锁，径自将她抱了起来，放到了她的床上。我压在她的身上，紧紧地压着她，亲吻逐渐不再满足于在唇舌中，甚至是锁骨肩颈也无法满足我，于是，我将手伸进了她的校服里，揉弄她娇嫩的肌肤。
她的喘息浓重，似是不在乎即将要发生的事情。
我的手已经在她的裤子处，莫名的，我抵着她的额头，静静地看着她的桃花眼，确认她是否真的能同意。
“二，你也要脱衣服。”她这样说。群]23呤=陆923-9*陆更"多资!源
不过是脱衣服，我随手就将自己的短袖校服脱下，就是校服短裙也直接扔到了她床上的角落。浑身只留下内衣裤，我对自己身材自然是自信的。我也清楚，宋寺澄向来喜欢我的胸乳和腰肢，合理利用自己的优势。
我靠近她，在她耳边低声：“寺，我要和你做了。”
其实脑海里有很多粗俗的词汇，可我无法对她说出口。宋寺澄，这可是宋寺澄啊。我怎能用那样的词汇来讲她。
她倒是一点都不在意，长腿勾住我的腰，娇媚的长相露出一个令人难以拒绝的笑容来，她说：“使劲操我啊。”
我当然不能拒绝她。
我作弄她，调笑她，近乎是折磨她，将她按在校园内的任一一个角落，让她的呻吟声在每一处响起。
没人知道我心内的想法，宋寺澄甚至还可能以为这是alpha的天性。可她不知道，我那时心里的想法竟然是：
哪怕日后宋寺澄分化成alpha，同我离心，弃我而去，我也要让她一辈子无法踏足自己的母校。要让她一辈子记得我，记得，是我沈清润在这里，狠狠地艹过她。
0041 沈清润的独白（下）
41.沈清润的独白（下）
淫乱的日子度过了好久，我甚至以为宋寺澄可能不会分化了。甚至想好了，哪怕她是beta也无所谓，我一定能说服家里同意我们的事情。
后来，她分化了。
她分化的那天，好像和平日逃课的下午也没有什么不同。只是她的温度高了些，我们在床上，我在她的体内，感受着她越来越紧的甬道，我不由得换挡提速。
她在我的身下，拧眉，脸上一副不是很舒服的样子。
我问她怎么了。
“阿润……我腺体好疼……”她这样和我说。
腺体，每个人最重要的器官之一。我停下，想要拔出来看看，却被她勾住了后腰，她不让我离去。没办法，我只好稍稍退出，让她翻了个身，露出她的腺体。
浅蓝色的腺体现下已经青了，我眨了眨眼睛，不解。alpha的腺体都是蓝色的，怎么宋寺澄会变成这样的青色。但那时候的我生物课基本没怎么听，自然也不知道其中的缘由，我吻上了她的腺体。
宋寺澄舒服地哼哼，我被她卡在下面，也动了动。
这次，没有迎来她的痛苦的低声，而是我听惯了的呻吟声。
在即将高潮的时候，我下意识地咬上了她的腺体，可不知道怎么的，她腺体里竟然迸发出一股强烈的信息素。这股苦橙花的味道极为霸道，勾起了我浓浓的征服欲。于是，我也放出了自己的信息素。
在明知道宋寺澄感受到我的信息素会不太舒服的情况下，释放出了高浓度的信息素。
在我刚要标记她的时候，她晕了过去。
而我也不知道怎么的失去了意识。
第一次意识清醒过来是第二天，我的小妹妹还在她的体内，硬挺着。她眼神朦胧，勾着我，空气中散发着淫靡的味道。我不知道这是怎么一回事，刚想拿手机看看消息，就再次被宋寺澄抓了回去，手机掉落的时候，我看到储杉妤发来的消息：你们完了
不等我理解这句话，我的意识再次模糊。
而再次醒过来，就已经是很久之后了。母亲告诉我，宋寺澄分化成了S级（那时候的修正案还没有生效），而我也感觉到了自己信息素的薄弱。一个大胆而荒谬的想法在我的脑海里，我不愿意多想，也不知道该怎样面对旁人。
选择离开，是我那时候唯一的路。
初到C国，其实日子没有宋寺澄想的不好。虽是异国他乡，但毕竟C国是出了名的留学大国，倒也不是没有同校的同学。只是，那些人的眼神都不太好，尤其是看我的时候，那眼里的嘲弄，让我深深地觉得恶心。
我不觉得自己没有了信息素对我会有什么影响，哪怕是可能失去沈家继承人的这个身份，我也没有什么感觉。
从一开始我就不想做这个继承人。后续+追更。23_06(9239。6
可人们好像都很在意我没有信息素这点，我觉得很奇怪。在外面的时间很长，坦白讲，不是没有机会联系宋寺澄。只是我不知道自己该怎样去联系她，不得不承认，我怕了。性格的缺陷，在面对她的时候，完完全全袒露了出来。
我本科是学的生物免疫学，当年初高中课上逃掉的生物课都在大学时补了回来，曾经在脑海里的猜想一点点被认证，我拒绝去找寻那个所谓的真相，甚至想着，无所谓了。没有了信息素就失去继承人的位置，不做沈家的继承人，本来就是我的心愿。宋寺澄用她自己，帮我完成了心愿。
这没有什么不好的。
知道宋寺澄被她提前录取的军校退学时，是在我大一的后半学期了，我并不清楚是什么理由能让军校将那样优秀的宋寺澄退学，只知道那时候宋叔叔求了很多人，才让宋寺澄去了邺城大学读书。
后来，我知道了，她被退学竟然只是因为她成了Omega。
宋寺澄竟然成了Omega！！！
众所周知，军校的军事作战系只收alpha。
再后来，在查文献的时候我知道，高等级的alpha信息素可能会影响未分化的人的激素导致对方分化结果异常。我的信息素浓度高达500。
所以说，宋寺澄分化成Omega，近乎是我一手造成的。
我不知道怎样面对这样的结果，我内心的欣喜是无法掩盖的，但我也知道，对于一个自小被当做alpha培养的人来说，分化成Omega的打击有多大。我不敢联系她。甚至连储杉妤我都不敢联系，我不知道怎样面对她。难道要我说，是因为我，你才被你梦想的大学拒绝录取，是因为我，你才成为了一个Omega吗？而我还很高兴，并且认为你成为Omega就是上天最好的安排吗？
我不敢。
母亲不喜我的怯懦，寺不爱我的霸道强势。所以那些年，我尽可量的不与国内联系，赌着一口气，想要知道，自己究竟可以走到哪里。
恋爱也是顺其自然的事情，对方是一个身娇体弱的Omega，A国人。在图书馆偶遇他很多次，虽然是男生，但他有着一双极其好看的眉眼，虽不及宋寺澄的桃花眼，但仔细看去，又有几分像她。异国人的思维方式和国人不同，但他那跳跃的思维方式和回答，反而像极了初高中时期的宋寺澄。
我不知道自己是怎么了，迷迷糊糊就答应了男生的追求。许是觉得无聊了吧，也可能是真的有点想念宋寺澄。分手更是自然而然的事情，男生哪里想到我这个高等级的alpha根本就没有信息素。Omega对信息素的渴求，随着年龄的增长愈演愈烈，而一个没有信息素的alpha伴侣，还不如按摩棒。
于是，我被分手了。
得知消息的时候，我在实验室喂小白鼠。
没什么感觉，心底反而轻松了许多。那天对我来说，是个好日子，因为那天，我收到了宋寺澄的生日祝福。
离开这么多年，每年的5月，都收到的，0点的她的生日祝福。
我从来不是一个主动的人，唯一一次主动，还是在她大四的时候。那时候她刚刚那了国家级的一个计算机的奖项，站在邺城大学的领奖台上，笑的灿烂。而我站在礼堂门口，看着她。
那时是六月，临近毕业，礼堂内人头攒动，有学弟学妹在悄悄讨论宋寺澄的性别，还有人说到储杉妤。在大学的她，一切都好，不知怎么的，看到那样的她，我莫名的感到心安。
那次回去的突然，匆匆看了她一眼，我就被导师叫走。
那天过的很快，具体的细节我已经记不得。只记得，那晚我从邺城大学出来的时候，仰头望了眼天上的月亮，是那样的圆润明亮，在那里照耀着下面。
6月的邺城不冷，甚至有些暖。我松开了自己衣衫的扣子，脚步也比平日轻快，纵使没有亲口和宋寺澄说话，但能够看到她，还是让我感到莫大的心安。甬道不长，尽头我看到了一个女人和她。
她仍和过往一样，爱穿白色的衬衫。松松垮垮的衬衫下是黑色的打底，露出她姣好的身材。她掩在明润的月色下，曲着腿靠在树旁，笑着，不知道对面的女人说了什么，忽然垫脚吻上了女人的嘴唇。
我盯着她那灿烂的笑容，安定的心一点点的破裂。不知为何，我脑海里满满的都是四个字：自作自受。
能如何？该当如何？
她已经有了自己的伴侣，身边怎么可能还有我的位置。除了离开，我好想也没有什么别的选择了。后来，顺利的读研，读博，留在了荣城。
不是没想过去找她，只是她身边好像从来不缺人，而我也没有什么脸面出现在她的面前。我有什么资格呢？落荒而逃的小丑，没有信息素的废人，失去继承人资格的穷逼。时间越久，我那本就不丰厚的勇气就越发薄弱。
我以为可能自己一辈子都没有办法在同她亲近了。
可我不甘心，真的很不甘心。我不想她成为别人的人，我无法忍受她为别人生儿育女，纵使她并不喜欢孩子，可一想到她可能也要在别人的身下，我就嫉妒的发狂。甚至想要把那一个个染指了她的人，都抓出来。
要让宋寺澄成为你我一个人的人。群紸扣彡二О衣凄灵凄医侍六。
于是，年前我联系了贺怡茗。没错，我认识贺怡茗，原因无他，大学校友，几面之缘，哪怕我远离沈家，可沈这个姓氏对于有的人来说，还是充满诱惑的，她不知道我的身份甚至连我的长相都没记住，我却对她那点心思了如指掌。我知道她不喜欢宋寺澄同储杉妤亲近，纵使我不喜欢她这个人，但一定程度上，我们是相似的。
人生在世，求同存异。
贺怡茗斗不过宋寺澄，但加上我，宋寺澄只能认输。
宋寺澄被贺怡茗以雷霆之势调来了荣城，来到了我所在地方。
那晚在夜店，很早前我就看到了她。不，应该说我从知道宋寺澄到荣城的那一刻开始，我就在这间荣城的每一间夜店等待着她。就像是一个不知变通的农夫，坐在一个个树桩旁边，等待着我的“兔子”的到来。
那天，是我等待的数不清多少天了。
在她摘下面具的那一刻，发觉真的就是她的时候，天知道我有多么兴奋。
上天将宋寺澄再次送到了我的身边。不不不，不应该这样说，应该说是，我让上天把宋寺澄送回了我的身边。
这次，我不会让她再离开了。
她不喜欢霸道强势的人，那我就装的谦和有礼一些；她不喜欢我步步紧逼，那我就放缓步调；她不喜欢我一事无成，那我就回邺城去夺那个位置。
总之，现在，我不会放她走了。
就算我没有了信息素，不能再标记她，大不了，我被她标记。
宋寺澄是我的，便只能是我，一个人的。
＿＿＿＿＿＿
友情提示：储杉妤和贺怡茗是大学同学
储杉妤和沈清润都是S国的校友  所以沈清润是认识贺怡茗的
颠覆沈清润印象  有
0042 我被人完全标记了（剧情车）
42.我被人标记了
宋寺澄的长相的确出挑，但实际上这是宋寺澄第二次被人表白。
第一次向她表白的人是元辞。
很出乎意料，不管何时宋寺澄都应该算得上是女生里面较为出挑的存在。分化成Omega后，更是万分引人注目。然而，人们好像对她都默契地保持着距离，若非是她主动勾引，根本就不会有人会主动上前来。
不知情的人们往往以为是宋寺澄的气场过强，让那些低等级的alpha望而却步。更有甚者，将一切归功于宋寺澄的“未婚妻”储杉妤储大小姐。可事实是，宋寺澄脖颈后的那个完全标记。
沈清润的等级浓度高，当年宋寺澄近乎将她所有的信息素全部掠夺过来，这就导致，她就是行走的沈清润的腺体。
一个本身就有着A＋等级的Omega，身上有着另一个A＋级别的alpha信息素。
谁敢靠近。
当然，这其中并不包括现在正在她脖颈后作乱的人。
沈清润洗过澡，身上的衣服也有些湿润，因着动作，衣服下方的肌肤若隐若现，极为勾人。她是失去了信息素，闻不到现下空气中的味道，可宋寺澄没有。她清楚的闻到，空气中的，从身前人脖颈后方传出来的，开司米木的味道。
“阿润。”伸手攀住沈清润的脖子，宋寺澄将自己的唇放在她的腺体上，“我想标记你。”
“好。”沈清润面容平和，温声答应。
她的话音刚落，宋寺澄的牙齿就咬了下去。Omega并没有像alpha那样的犬齿，宋寺澄这全力的一咬，几乎令沈清润痛的跌落。还是宋寺澄手疾眼快地将她抱在怀里，这才避免一场alpha倒在Omega怀中的惨剧发生。扣扣{群；⑵3"0'６九⑵:3九６日更
宋寺澄的等级高，她本身的苦橙花味道就极为浓郁，加之这次她并没有刻意收敛自己体内的开司米木的味道，导致的结果就是现在整个空间里都充斥着苦橙花与开司米木的味道。
强有力的信息素注入沈清润那空空的腺体，她凝眉攥拳，本能让她抵御这股信息素的注入，可理智上她知道，她不能拒绝宋寺澄，至少在当下，为了她们的未来，她决计不能拒绝宋寺澄。
一直注视着沈清润的举动，宋寺澄轻笑，伸出舌头轻舔她的颈后，低声：“如果我当年分化成alpha，那么，我早就标记了你。”
如果宋寺澄分化成了alpha。
年少是沈清润不是没想过，不对，应该说想过很多次宋寺澄分化的结果。不管是alpha还是beta她都想过结果，如果是alpha她俩就靠等级程度决定攻受；如果是beta，那就保持着高中的原状，什么都不用改变。
只是没想到后来的宋寺澄竟然成了Omega，而她，却成了一个没有信息素的alpha。
“沈清润，早为什么不表白？”
她的声音低沉，信息素却是极为霸道，强势的注入沈清润脖颈后的腺体，引得沈清润扬起头，拳头紧紧地攥着，上面的青筋完全露了出来。
久违的，沈清润再次闻到了那蛊木香和花香交融的味道。
来不及仔细闻，耳边传来了宋寺澄充满揶揄的声音：“阿润，你射了。”
什么？
沈清润垂首，果然看到自己换上的深色宽松短裤上，在敏感部位有着浓重而淫靡的一滩液体。
随着她的愣神，宋寺澄再次释放出信息素，静静地看着沈清润的下方。果然，又站起来了。
前几天在上海她问了寺柚，沈清润的信息素丢失并非是不可逆的，只要她有足够多的信息素标记她，只要她对她的信息素还有反应，那么总有一天，沈清润的信息素会彻底回到她的体内。
信息素的争夺本就只存在于同A恋之中，她和沈清润的情况特殊，谁也不知道当年到底发生了什么。小舅舅又不在国内联系不上，她只能按照寺柚说的，冒险试一试。
成功了固然好，失败了
就算失败了，也总比现在强，不是吗？
哪里想到自己竟然这样敏感，沈清润莫名有些不好意思，她伸手按了按自己的小妹妹，偏头不好意思地看了眼宋寺澄。
宋寺澄漂亮的桃花眼里满是笑意。
“阿润能闻到我的味道吗？”宋寺澄闪身，整个人翘着腿坐在茶几上。手不老实地在沈清润半解未解的袍子的带子上，一点点用手指描摹着她的腹肌与大腿内侧。
被她的举动弄得有些难耐，沈清润深呼吸，下意识地向后躲了躲。
她这样的举动无疑是惹恼了宋寺澄，意识到她要向后，宋寺澄猛地抓住了她站起来的小阿润。宋寺澄的手劲儿本就比一般Omega要大，这下意识的举动更是好不收力，沈清润的要害被她抓住，疼痛瞬间袭来。
沈清润佝偻着身子，整个人栽在了宋寺澄身上。
哪里想到会有这样的变故，宋寺澄连忙松开小阿润，不管自己的手刚刚碰过她的性器  ，直接捧起沈清润的脸，担忧地看着她的眼睛。
那一下的刺痛很快就过去，沈清润被她捧着，看到她脸上焦急的情绪，沈清润弯了弯唇角，示意她不用担心。
这人，怎么变得这么温柔啊？
宋寺澄心里有些莫名其妙的发涩，她吻上眼前人。
二人从十几岁就纠缠在一起，自然是最为了解彼此。宋寺澄知晓沈清润最爱的就是她的唇舌，此刻再也没有躲避地送上自己，勾着她，双手始终没有离开她的脸颊。
沈清润站在宋寺澄的面前，因着身高，整个人都跪在她的面前，双手扶着宋寺澄的腰，近乎虔诚地同她亲吻。
一吻未过，沈清润再次闻到了一股苦橙花的味道，她动作有些凝滞，鼻尖微动，闻着空气中飘散的味道。
“闻到了？”意识到眼前人的不专心，宋寺澄微微离开她的唇，眼神里是沈清润看不懂的氤氲。日-更七衣_龄午扒：扒}午。九龄
沈清润点头，她的确闻到了。但这味道有些奇怪，宋寺澄的苦橙花味道，按理说她不该知道是什么样子的，可她的潜意识告诉她，这股苦橙花的味道不是纯粹的宋寺澄的味道。
为什么会有这样的感觉呢？
当年分化时，她不是昏过去了吗？怎么会对宋寺澄的信息素味道有所了解呢？
这不应该的啊。
见她困惑，宋寺澄将坦白的心思收了回去。她将茶几上的果盘随手扔到了一旁，整个人侧躺在上面，手拄着自己的头，整个人慵懒万分。
“你的信息素是苦橙花吗？”
“嗯。”知道自己信息素的味道并不稀奇，要是沈清润不知道这才是比较奇怪呢，“怎么？”
“我好像能够闻到你的信息素，重逢的时候就可以，但不是一直都能够闻得到。”沈清润跪坐在她的面前，看到她性感撩人的姿态，舔了舔唇。
“哦，因为我等级太高，一般的抑制贴根本没办法完全掩盖我的信息素，所以有的时候就会有一些信息素泄露出来。”宋寺澄一边懒懒的回答，一边猛地发现茶几下方的盒子里好像有点什么，伸手将那个小盒子拿出来，看到里面的保险套。
她挑眉看向沈清润。
沈清润皱眉，似是忘了为什么自己的茶几下面会有安全套的存在。
宋寺澄可不管她怎么会有这东西，这玩意的存在就是为了做爱，她和自己做爱的时候向来不爱戴套，也不知道这保险套是给谁准备的。
出于一种很是奇怪的怒气，宋寺澄从里面抽出来一个，直接甩给了沈清润。
不是已经申请好了可以不带套吗？为什么现在又要让她戴？
沈清润有点委屈。她不爱戴套不是一天两天了，从高中开始第一次和宋寺澄做，她就不想戴，只是为了彼此的健康，才不得不戴。
她不爱戴套的原因也实在是简单，裹着一层橡胶膜快感降低是一方面，最主要的是沈清润的尺寸不是很好买套，市面上的套子尺寸都让她很是不输入。
重逢后好不容易申请到的不带套的权利，就这样被收回了，沈清润真的是万分委屈。
“不戴套休想做。”
宋寺澄冷酷又无情。
没办法，沈清润只要委屈地看着宋寺澄，将安全套套在了自己的妹妹上。果不其然的，这个套子的尺寸也不是很合适，她还未完全勃起，戴在上面就已经满满当当了，若是等会宋寺澄再刺激她一下，妹妹激动起来，就一定会被勒住的。
“不做吗？”
言语间，宋寺澄已经将自己的上半身衣服褪下，露出了里面白皙精致的肩头。肩膀下方是她若隐若现的胸乳，浑圆而挺拔。
很好，宋寺澄甚至不用说什么，只是简单地露出身材，她的妹妹就已经被勒住了。
沈清润只想哭，但她现在更应该做的，好像是操弄眼前人。
坚挺的小阿润抵在宋寺澄的小腹上，沈清润低下头，再次吻上宋寺澄，手径自将她的内裤脱了下去，小阿润顺着她的动作，抵在她的穴口。
“沈清润，你是不是觉得我的信息素味道和你记忆中不一样？”
她又一次叫了她的大名，沈清润下意识蹙眉，面对危机她向来有着优越的alpha的先天预感。她觉得，宋寺澄可能会说出她不想要听得话。
果然
下一秒，宋寺澄又一次张口
“因为我被人完全标记了。”
“沈清润，我被人完全标记了。”追纹Qun二:棱瘤灸二彡灸{陆
身下人的穴口极为顺滑，感受着她狭小的穴口，沈清润一时间没有反应过来，待她反应过来时，只感觉自己的妹妹已经完全插入了。
“嗯……”宋寺澄唇角勾着笑，眼神里却毫无笑意，她本就没打算坦白全部，只想说一部分，没想到说出来的这部分，竟然沈清润情绪失控。
到底还是alpha啊。
哪怕是沈清润，不过也是只在意Omega是否被标记的alpha。
宋寺澄被沈清润生生撑开，本就算不上特别湿润的甬道，登时干涩。
沈清润有些手足无措，她没想要伤害寺的，只是，只是当时不知道怎么了。她眼睛红红的，想要向下安抚宋寺澄，可还不等动作，身下的宋寺澄就动了起来。
她勾着动人的笑，眼神却是那样的冰冷，她笑着说：“阿润，艹我。”
这是怎么了？
怎么会成这样？
沈清润不懂。
0043 木香？檀香木？（剧情车）
43.矫情
宋寺澄自然是知道自己有多矫情的。
她从来不觉得自己是错的，这些年换的这么多女朋友男朋友床伴，人都说她淫乱，就是储杉妤都常常用那样无奈的眼神看着她，好似她不该这样频繁地更换身边的人。
这些人哪里知道，她想要的，不过就是一个认同感而已。
就像是在工作上承认Omega并不会输给alpha一样，承认，不管她宋寺澄是什么性别，都会有人真心爱她。
然而，这好难啊。
大家所在意的，是她高等级的Omega身份，在意她的腺体，在意她怀孕生下的高等级孩子。可在这些莫名其妙的世人给Omega的定义前，难道从来没有人注意过，她首先是宋寺澄吗？
结婚生子，偏安一隅，不可能出现在宋寺澄的人生字典里。
她永远是自己，随后才可能成为旁人的谁。即便日后真的与谁定下，她也绝不愿意听到旁人将她冠以alpha的姓氏。
这些年她忘不掉沈清润，除去当年没有得到，所产生的白月光滤镜。最大的原因就是，沈清润和她厮混在一起的时候，她还是个没有分化的小屁孩。沈清润不在意她的性别，不在乎她能否怀孕生子，不在意她的个性对于Omega来说是否太过强硬。
只是因为她是宋寺澄。
就因为这个，她甚至可以将沈清润的不告而别轻拿轻放，就当做什么事情都没有。
可为什么，连沈清润都会在意她的完全标记呢？
纵使这个完全标记是沈清润自己的，可当她在不知情的情况下的反应，还是让宋寺澄有些受伤。今天的表白，她心头不是一点触动都没有，甚至，她想着，只要沈清润能够有所察觉，甚至是做戏一样装作浑然不知，她就可以当做什么都没有发生，答应她，和她在一起。
为什么，要戳破她的梦呢？
宋寺澄的表情转瞬即逝，若不是沈清润将她的眼神看在眼里，她怕连自己都会忽略掉宋寺澄那近乎冰冷的眼神。
“寺。”沈清润的声音响起，似是在试探身下人的状况，她的言语中有些小心翼翼的，“我要动了？”
“好。”宋寺澄应声，挪了挪自己身子，令自己整个人都躺在茶几上，双腿盘在沈清润的腰间，让她方便大开大合的动作。
这样的姿势是过往两个人没有尝试过的。过去的沈清润虽然霸道强势了一些，但在床事上，向来不会强迫她，这种居高临下的姿势一向是宋寺澄所不喜的，纵使这种姿势可以让她进的更深，沈清润也不会尝试。
但现在裙？内/日更二？氵:泠浏久二氵-久浏
沈清润蹙眉，她感觉的到，宋寺澄的情绪在一个临界值。
“这个姿势不错，很爽的。”似是看出了沈清润的迟疑，宋寺澄主动勾上她的脖颈，笑着同她解释，“你动动嘛～”
她的声音柔媚了许多，甚至还带着一丝丝过往少女时的娇嗔。
对于年少的宋寺澄，沈清润怀念了多年，倒不是说现在的宋寺澄不好，只是那时候的她，比之现在要更加的单纯和……
好操。
吻上身下人，轻吻落在她的唇角、锁骨。宋寺澄眯着眼睛，双手勾着沈清润，整个人脸上都有着醉人的笑意。
吻逐渐向下，落在她娇挺的胸乳上，另一边更是被沈清润的手掌包裹、挑弄。
本就不算是多么冷淡的人，在沈清润算不上多么高潮的挑逗下，宋寺澄还是湿了。她向下蹭了蹭，感受着体内安分的小阿润。
察觉到宋寺澄体内比刚才要湿润一些，沈清润尝试性地动了动。
“寺。”沈清润抿唇，轻声呼唤宋寺澄。
宋寺澄应声，双手圈着沈清润的脖颈，半个身子在空中，不是很舒服的样子。见她现在姿势困难，沈清润将她抱进怀里，二人肌肤相贴，宋寺澄能明显听到沈清润心脏的声音。
“嗯。”
沈清润听到她这样回应自己。
“寺。”
“嗯。”
方才宋寺澄问她为什么现在才表白。她微微低下头，发丝滑落，堪堪遮挡住她的眼睛。原来她一直在介意，这些年，她竟然错过了宋寺澄这么多年。
心里越是酸涩，沈清润的动作越是干脆利落。
她一手仍抱着宋寺澄，另一只手又一次寻到了她的胸乳，乳头被沈清润含在口中，湿润软糯的舌头不住地在上面裹弄，这令本就敏感的部位越发的难耐。
宋寺澄没有压抑自己的呻吟，这样的姿势她本就没有着力点，此刻更是将整个人都置于沈清润的掌中，腰身紧绷着。
做IT的人难免都会有各种各样的关节类的疾病，为了健康，宋寺澄的休息时间一大部分都是在健身房度过。也因此，作为一个体脂率不低的Omega，她的腰腹上没有一次赘肉，反而显得有些精干。沈清润的手掌离开她的后背，转而落在她的侧腰，令她后仰着，本就在沈清润口中的胸乳此刻更进一步，彻底落入了沈清润的口中。
牙齿轻咬宋寺澄挺硬的乳头，听到头顶她倒吸的一口气，沈清润动了动下身猛地深入。
“啊……”难耐的呻吟响起。
宋寺澄坚持不住，整个人后仰，下身被贯穿的快感与乳头被咬住的刺激令她彻底瘫软，她重新躺回了茶几上。半眯着眼，感受着沈清润的动作。
许是她一开始的干涩令沈清润有所顾忌，她只是浅浅地抽动，动作也变得万分温和，只是偶尔戳弄她体内的敏感点。
丝毫没有之前的霸道用力、
温柔而又坚定的插入，而后缓缓地抽出。
快感是有的，但这不够。
远远不够。
喘息声和呻吟声落在沈清润的耳中，她抿着唇，眼睛仔细地盯着身下的宋寺澄。
饶是个性不像Omega，但不得不说，卸了妆后素颜的宋寺澄绝对是一副标准的Omega长相。现下她半眯着眼睛，薄而红的嘴唇微微张开，像极了她在聚量视频关注的某个宠物博主的海双布偶，是个漂亮的小公主，但偶尔又是那样的魅不可挡。
这样的宋寺澄，曾被旁人看过。追文二#三O]6久:二三)久6;
一想到这，沈清润掩藏多年的霸道与暴虐，争先恐后地用了出来，似是要将现在如此温吞的她彻底吞噬一般。
不可以，寺不喜欢她那样。
沈清润抿着唇，告诫自己。她不能再想过去那般了，宋寺澄不喜欢那样的人，若是她不喜欢，那自己于她而言，就真的只是一个人形按摩棒了。
不可以。
她告诫着自己不可以，可动作却不是这样，她突然将自己的性器完全插入，直接抵住了宋寺澄的花心。
没想到这人搞突然袭击，宋寺澄半眯着的眼睛彻底睁开，正好看到沈清润眼神的挣扎。她拍了拍沈清润的脸颊，语气轻蔑，似是挑衅：“用力啊，阿润，像个alpha，用力。”
猛地，沈清润想到初相逢时宋寺澄也是这样，用旁的alpha同她对比，来刺激她更加粗暴的对待她。
是喜欢粗暴的吗？
她埋首在宋寺澄的颈侧，再次挺腰，硕大的冠头用力地顶上了花心，引得身下的宋寺澄轻喘。她顺手将宋寺澄的长腿捞起一条，抱在怀里。
这样的姿势无疑令沈清润进的更深，宋寺澄不太喜欢这种“放浪”的姿势，下意识地蹙眉。想要说什么，就感觉到沈清润开始一下下的进出，被她的抽插引得仰起了上半身，算不上身教体软的身子勾起了好看的弧度。
“你比高中差劲了不少。”桃花眼里蕴着异样的红，宋寺澄一边被动承受着沈清润的攻势，一边不忘呲一呲眼前人，令她就算身体爽了，心里也要不舒服一点。
比高中差劲？
沈清润只感觉自己被她紧紧地包裹住，花穴温热湿软，里面的褶皱也被沈清润的性器一点点的抚平，她用力将性器一点点的顶到她的花心，一下、一下、一下。
“你更喜欢高中时期的我吗？”沈清润这样问。
宋寺澄已经快到，她收缩着内壁，听到沈清润粗重的喘息，轻笑着回：“是啊，那时候的你，可太能操了……现……现在，到底是……三十了……”
不要用年龄来刺激一个女人，哪怕这个女人是alpha。
话音刚落，宋寺澄就迎来了更加用力的顶弄。
沈清润的尺寸比之一般人都要优越，现下她已经扣在她的宫口，比起之前的只是在门口停留，这次她好像有要进入的念头，一下一下的，一次比一次用力，一次比一次进的更深。
被这样的顶弄刺激的有些头皮发麻，宋寺澄深呼吸，呻吟不断。
“啊～”
又快又急的抽插令宋寺澄再次叫出了声，她的一条腿被沈清润抱在怀里，整个人都在她的身下。租来的房子茶几算不上多么稳固，现下正发出“嘎吱嘎吱”的声音。
艹，她干什么要嘴欠挑衅alpha。
如果世界需要一个永动机，那应该从发情的alpha身上找寻基因的奥秘。
宋寺澄满脑子都是眼前人就是个畜生，身体的快感一点点累计。花穴被她毫不留情地撑开，随后退出时的动作带出她里面湿滑的液体与粉嫩的媚肉，随后不等花穴收缩，粗长的性器就再次进入，循环往复。
她近乎被她插的失神，眼前明显比高中要成熟许多的沈清润，不知怎么的忽然同年少的她渐渐重合。
是她啊，是她的
沈清润。
水声咕叽咕叽作响，身下的茶几也嘎吱嘎吱的，沈清润的肉棒上裹满了宋寺澄的花液，随着她的动作，逐渐向宋寺澄的大腿滑落。
持续不断的抽插让宋寺澄的神情愈发恍惚，她下意识地主动迎合进出的肉棒，挺弄着自己的腰身，感受着沈清润的喘息声：“嗯……寺……好紧……”
二人都不是那种会在床上说太多的人，尤其是沈清润，她是alpha，体力好等级高，更多的时候就是沉默不语地抽插。偶尔才会像是现在这样，抱着她，在她耳边说一些低等级的荤话。
感觉着沈清润的肉棒再次狠厉地插入，顶住宫口，宋寺澄支起身子，埋首在她的锁骨。肉;小（说；2！3/铃；榴‘9,2）39/榴,。《
沈清润喘着粗气，动作快速的抽插了几十下后顿住，滚烫的精液射了出来，尽数被薄薄的安全套挡在宋寺澄的宫口外。
宋寺澄搂着沈清润的脖颈，感受着她射精时体内一动一动的性器。在她终于射完，将性器抽离身体的那一刻，她整个人趴在了沈清润的怀里，冷眼看着她将安全套摘下。在她又抽出一个保险套要戴上的时候，她猛地勾住了沈清润的脖子，狠狠地咬上了她的后颈，注入自己的信息素。
不是第一次被她咬，沈清润近乎要习惯了，不适是有的，更多的是一种莫名其妙的快感。
她眯着眼，抱紧怀里的人，眼神里装满了缱绻的情谊。
忽的，她闻到了沈清润的信息素：苦橙花和一股浓烈的木香。
木香
元辞，A＋级alpha，信息素：檀香木。
温柔的神情登时收拢，她紧紧地蹙眉，神情冷峻。
————————
我们4  S级作精
0044 给我个机会
44.标记你的是元辞吗
“还要再来一次吗？”
宋寺澄眯着眼，整个人就像是慵懒的猫一样。
没有及时等到沈清润的回答，她也不恼，只是撇了撇嘴，不管自己腿间有多么的泥泞，直接起身。白浊的液体与透明的花液顺着她的腿，向下流去，形成一道萎靡的路线。
“标记你的人是木香？”
宋寺澄已经走到了房间门口，忽的听到身后传来了沈清润低沉的声音。她的脚步一顿，神情有些恍惚。
到底，还是在意的。
“你在意？”
她背对着她，语气平静，但沈清润还是从这寥寥几个字中听到她尾音的颤抖。知晓寺可能是误会了自己的意思，沈清润连忙起身，走到宋寺澄的身前，面对着她。
看到宋寺澄近乎冷漠的眼神，沈清润直接将她抱入了怀中。
此刻的沈清润又无法闻到她的信息素了，她微微侧头，看着宋寺澄脖颈后的腺体，用唇瓣小心地碰了碰那处人类最脆弱的地方。
被她如此温柔的对待，宋寺澄睫毛微动，嘴巴张了张，最后仍是不语。
“我要说不在意是不可能的。”见宋寺澄的身子已经放松下来，沈清润这才开口，“我喜欢你，从高中的时候就喜欢你。我当然会在意你，在意你的一切。”
话说的好听，出国这些年旁的没学会，这种花言巧语倒是学了个十成。
沈清润身上不着一物，锁骨和脖子上还有她刚刚留下的印记，这张不会说话的好看的脸上神情认真。宋寺澄不得不承认，她就算再是不爽，再是计较，面对沈清润的这张完全在她审美点上的脸，她也无法做到冷言冷语将她完全拒绝。
“是木香。”
果然自己没有闻错，沈清润认真地看着宋寺澄，心下暗自懊悔，她怎么能不看看清浅调查的寺澄的所有前女友们呢。清浅在邺城的路子多，调查向来详细，信息素这种不难被她知道。
正当沈清润心底盘算除了元辞还有谁是木香的时候，宋寺澄又开口了：“你认识的，A＋的Alpha。”
自己认识自己，没毛病。
眼看着沈清润的神情越发不好，宋寺澄竟然莫名有了些快感，她轻笑着拍了拍沈清润的脸颊：“无所谓的，我不在乎，你在乎的话就是徒增烦恼。”期1铃-午%扒扒午@九]铃{整'文:
说完，宋寺澄就推开了沈清润，走进浴室洗澡去了。
许是20分钟后，宋寺澄穿着沈清润放在浴室的睡衣出来，就见到沈清润坐在床边的椅子上，一脸严肃地盯着手机。
听到声音，沈清润抬头，看到宋寺澄的头发还湿着，收起了手机，帮宋寺澄吹头发，一时间室内只有吹风机的声音。
被这种声音和脑袋上温和的风搞得昏昏欲睡，宋寺澄倚在沈清润的身上，闭着眼睛。
等头发差不多要干了，沈清润扶起宋寺澄的头，道：“不早了，我们睡吧。”
方才的性爱和这两天的奔波，让宋寺澄早就没有了精力，她半眯着眼睛躺进了被子里。沈清润将窗帘和灯都拉上，确保室内没有一丝光亮，这才上床，躺在了宋寺澄的身边。
空调开的很低，宋寺澄下意识地找寻到身边温软的人，手搂住了沈清润温良的腰肢，头也窝在沈清润的怀里。
两个人都很瘦，但此刻二人贴的十分的近。沈清润稍一低头就能吻上宋寺澄的额头，偶尔间有一股别样的木香涌入沈清润的鼻息，她仔细闻了闻，只觉得有些熟悉，但无法分辨出到底是什么样的味道。
被这股香气逗弄的，本已经软下的小阿润再次站起了身，怀中的宋寺澄感到自己下方被她的性器顶着，不悦地皱眉，嘟囔：“老实点，明天我废了你！”
废了我？
沈清润轻笑，手抚上宋寺澄的脸颊，温柔地抚摸着她的五官。随后送上了自己的吻。
“是元辞吗？”她低声问。
被困意袭扰的宋寺澄根本没听到她问什么，下意识地“嗯”了一声，随即沉沉睡去。
独留下双目清明的沈清润，睁着眼睛，盯着自己房间的天花板发呆。
次日
宋寺澄醒来时收到了一条信息，她看了眼已经醒过来，正在床边穿衣服的沈清润，几乎没有犹豫地开口：“行程有变，我得去趟别的城市，你自己回邺城吧。”
沈清润愣了愣，随即点头。她自然是知道宋寺澄有多么忙碌的，昨晚就是睡觉，她那已经静音的手机还时不时亮起来，想来是有不少的人给她发消息。
两个人都是成年人了，自然不会有什么舍不得分开的状况。
吃过早饭，宋寺澄穿着沈清润的衣服，手上什么都没有，只拿着手机就准备出门。
见着她的背影，沈清润叫住了她，有些话必须在现在说，若是放宋寺澄离开，等她思考过后，以她的脾气秉性，极大可能会将她一脚踢开。沈清润太过了解宋寺澄的脾气，所以，她要把话说开：“有些话我还是要说的，我在意你的标记，是因为，我在意你这些年的状况。我不知道到底是哪个孙子，敢完全标记了你，还不在你的身边。这么不负责任的alpha，就该被阉割才对！我知道，你不会告诉我是哪个王八蛋干的缺德事，我想说，你离开她是对的。”
“既然都已经离开那个王八蛋了，我也没有信息素。我家里也不需要我生什么继承人，所以，寺，你要不要给我个机会？”
宋寺澄听到沈清润的话，不由得蹙了蹙眉，随即笑了出来。
自己骂自己王八蛋，还说自己应该被阉割。
沈清润啊，沈清润，你是把自己也是木香类，忘到了爪哇国吗？
“给你什么机会？”给来接自己的人发消息，让她等一会，宋寺澄背靠着门，饶有兴趣地询问沈清润。
沈清润刚要回答，便听到宋寺澄的声音再次响起，她说：“你昨天只不过是告诉了我你喜欢我，仅此而已。我并不知道你和我说这件事情的目的是什么？说实话，我也不是很明白你说的机会是什么。”
“和我在一起的机会。”沈清润上前，目光坚定。那双丹凤眼里，透着几分微妙的允诺。
想到过往她的不辞而别，宋寺澄哂笑，眼神在沈清润的身上上下扫着，语带不屑：“和你在一起？阿润，你最好考虑清楚，我被标记的事情在邺城不是个秘密，你母亲也不会不知道。你们沈家家大业大，能接受我这么一个被alpha标记过的人吗？阿润，朋友和恋人本身就是不一样的。我们现在做床伴不好吗？没有感情的束缚，自由自在的，不好吗？而且我不是个会吃回头草的人，若是分手，我们连朋友都没得做。”
还没在一起先想着分手。
沈清润抬头看着宋寺澄，眼神复杂，她嘴唇动了动，想要说什么，却被宋寺澄的手指抵住了嘴唇。
“阿润，我也喜欢你。但很多事情不是两个人互相喜欢就可以的，我们不是小孩子了，就这样吧。”扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
看到沈清润平静下来的眼神，宋寺澄笑了笑，知道自己的话被她听了进去，她的声音温和，伸手抱了抱沈清润，道：“我走了，邺城见。”
沈清润站在原地，怔怔地看着宋寺澄离开的背影。
过了许久，她这才从神游的外世界回来，她摇了摇头，目光比之刚才要更加坚定。
去你妈的床伴，去你妈的朋友。
互相喜欢就是应该在一起，感情哪里是什么束缚，外人指指点点又能怎样。她已经决定回了沈家，去做自己不愿意做的事情，为的是什么，为的就是要拥有宋寺澄。
去你妈的就这样吧。
宋寺澄，只能是她的！
沈清润的阴鸷的表情收敛，她目光淡淡地看向手机里清浅发来的名单。锁定上面的一个人：元辞。
元辞，1992年5月17日生于邺城通顺区。23岁与家人移民港城，现居住地为荣城开花区富力天堂一区A3栋1809。
开花区距离她所在的区不是很远，沈清润从玄关拿起自己的车钥匙。点开元辞的资料，看到那一串电话的联系方式，直接将电话打了过去。
几声后，那边接起。
“你好，我是沈清润，我们见一面。”
电话那方的元辞哪里想到会受到沈清润的电话，她无辜地看向坐在自己副驾驶上的宋寺澄，求救的眼神biubiubiu地向她发射。
宋寺澄倒是没想过沈清润会直接来找元辞，她耸了耸肩，摆出一副爱莫能助的样子。元辞咬牙，应下了沈清润说要见一面的要求。
“她不知道标记我的就是她，估计以为是你，来找你麻烦来了。”宋寺澄闭着眼睛，不难猜测沈清润的心思。
“她闻不出味道的吗？？？”元辞吐槽，开司米木和檀香木都是木香，可是味道却是差了得有十万八千里。沈清润那等级那么高，难道是个摆设吗？这都闻不出来？
“她对信息素的敏感度极低，而且，我觉得……”
想到沈清润昨晚那忐忑的眼神，宋寺澄下意识地笑了出来，面上是元辞没有看过的温和。能让宋寺澄犯花痴的，估计也就只有沈清润了。
“她应该忘了自己的信息素是什么味道了。”
元辞吐血，实在没忍住翻了个白眼：“我晕！”
“你别告诉她标记我的事情，她现在性子挺温和的，也没有什么攻击力，不会打你的。”到了机场，宋寺澄下车后趴在车窗上，叮嘱元辞，“事成后，我调你回邺城。感恩～”
我求求你了，我不想回邺城。
元辞无语凝噎，待宋寺澄进了航站楼后，这才向沈清润所说的地方开车驶去。
待见到沈清润的时候，元辞只想把已经飞到金城的宋寺澄脑袋揪下来。
沈清润的眼神薄凉如利刃，看得对面的元辞忍不住打了个寒颤。
这叫温和？
这叫没有攻击力？
她一定会打她的吧？
元辞心里想。
0045 一级助攻元辞
45.双面追文二#三O]6久:二三)久6;
沈清润选择的咖啡厅很是安静，处在街区的角落，门口外立着一块小黑板，上面写着今日推荐的饮品和新出的甜品。
将车子停好，为了避免麻烦，元辞刻意喷了许多抑制剂，防止刚才宋寺澄的味道沾染在自己身上，再被沈清润闻到。
推开咖啡厅，门上的风铃发出悦耳的声响。暗沉的装修与昏暗的灯光交相辉映，照的室内有些过于沉寂了一些。元辞在这附近住了许多年，未曾想过还有这样的一间店面，也不知道沈清润是从哪里找到这么一家安静的咖啡厅的。
不会是包场了吧？
现在正是周末，店内除去服务员却几乎没有人，元辞跟着服务生的脚步一边走一边想着。
待到角落，元辞这才看清沈清润。她正坐在沙发上，背部挺直，垂眸似是在看什么东西。走到她的身旁，这才算第一次近距离打量眼前人。
怎么形容呢，的确是宋寺澄这种颜狗会心心念念的长相。
白色的宽松T恤，淡蓝色的牛仔裤，长发散在肩头。若忽略掉她那凶巴巴但是好看的眉眼，一定会以为她是个女大学生吧。
她恰好坐在阳光下，栗色的头发上，满满的都是细碎的阳光。
看到元辞到了，她并没有动作，只是抬眼看了她。
沈清润的瞳色很深，许是阳光的问题，显得她眼白有些少。明明是居高临下的位置，元辞仍是在她那冷淡的眼神中感到了压迫感。
元辞从事的就是和人打交道的工作，不像是宋寺澄这群人，她并没有读完研究生。所以，她工作的时间也比较长，这些年什么类型的人没见过，聚量的几个高级总监就是她挖过来的，那些个看似声名显赫的高管常因为她是女性，而对她有所轻慢。可从未有一个人，能带给她，像眼前人的这种压迫感。
最要命的是，她根本就没有感觉到半分沈清润的信息素。
不靠信息素就能做到这一步，不愧是沈家的继承人。
想到这，元辞笑笑，坐到她的对面，也不管旁的，径自端起桌上的白水，喝了一口。
“元小姐。”沈清润瞥了眼服务生，服务生从一旁过来，示意元辞点单。
元辞随意点了一杯拿铁，而后摆出日常的笑容，嗓音干净：“沈总不必客气，有事您吩咐。”
还从未有人叫过她沈总，沈清润挑眉。
“如果沈总是为了寺澄的标记来找我，那不好意思，事关寺澄与我的隐私，我有不告知您的权利。”元辞继续含了一口水，笑的极是温柔得体，若非是她端着水杯的手有了片刻的抖动，谁都无法看出她如今几乎已经被沈清润无意中释放出的信息素，她的抬不起头。
沈清润似是对自己的信息素释放毫无感知。
或者说，她装作毫无感知的模样。
元辞心底暗骂眼前人，仍记得来之前宋寺澄的交代，死守着自己的信息素，不让信息素释放出一丝一毫。她面上仍端着笑，手却颤抖着，将自己散落的发丝勾到耳后。
“不，我只是想知道你当年为什么要离开寺，仅此而已。”沈清润冷冷地看着元辞，良久，忽地露出一个笑来，主动软下了语气。
不等元辞说话，服务员将拿铁和沈清润的美式送了上来。
从托盘上拿过自己的冰美式，沈清润主动将元辞的拿铁递给她。修长而白皙的手指在元辞接过咖啡的一刻，从元辞的手指上拂过。若非沈清润是alpha，元辞定以为眼前人是个性骚扰的变态。
沈清润不动声色地将同元辞碰触过的手指放在鼻下，闻到上面淡淡的木香与熟悉的花香，眼眸微凛，不过一瞬又恢复常态。
见她这样的举动，元辞心道不好。她只注意了自己的身上，对于手上的味道并没有多加注意，方才在机场，将行李递给宋寺澄的时候，和她有接触。她的手上定然有宋寺澄的味道。
完蛋完蛋，这彻底误会了。
二人谁都没有说话，场面极为尴尬。最后，还是沈清润率先抬起头，嘴角噙着淡淡的笑容，云淡风轻地说着：“元小姐有个弟弟，今年恰好24岁。据我所知，他所攻读的是土木，如果没有差错，会去接你父亲的班。”
她的声音不大，却一字字敲在元辞的心上。
元瀛的身份就连前女友宋寺澄都不太清楚，怎么会被沈清润给查出来。甚至提到了她的父母，那是不是，她也知道……扣{群-23(O6.9 (23:96每日更新_
“不巧，我这个人好奇心还蛮重。听闻你研究生还没有读完，就随着家里移民了港城，出于好奇，我查了查个中缘由。”沈清润似是没看到元辞瞬间严肃的面容，她继续笑着说道，“五年时间，依据内地法律，还未过诉讼时效，对吗？”
她的眼睛一眨不眨地看着元辞，元辞看到她那眸色深沉的眼睛，不动声色地咽了口口水，问道：“你想要做什么？”
沈清润好像被她这样的问题逗笑了，并不回她。人也不似刚才那般正襟危坐，反而是整个人都懒散了下来，胳膊拄在桌子上，以手拖着下巴，眼睛一眨一眨地望着元辞，轻声：“不如，先回答我的问题。”
“性格不合所以分开了。”
“据我说知，您父亲康兴欠了兰标地产三期的工程款，涉及金额达到了几十亿。还是很不巧，恰好去年兰标地产正式被沈氏收购。”沈清润一下一下提弄着手上的吸管，眼里带笑。
元辞心里一抖，这样的事情就是她知道的都不全，沈清润既能知道自己家境的状况，现在说出这样的话来威胁她，也倒是不出意外。被人威胁的滋味并不好受，尤其这个人还是宋寺澄的准女友。
元辞咬着牙，继续笑着装傻：“父母的事，我同弟弟都是不参与的。”
将杯中的吸管抽出来，随意地甩在桌上，沈清润擦了擦粘上水渍的手指，说：“事发当年你和弟弟年龄还小，若是因为父母的事情波及倒也无辜。只是，元小姐就没想过替父母解决掉这件事情，让已经高龄的父母有脸面回乡祭拜先祖吗？”
话说到这里，元辞这才正视起沈清润来。
当年的事情她并非一无所知，甚至移民这件事就是在她的主张和操作下办成的。若非走投无路，他们怎么可能选择移民，当年的涉案人员关键人物早已跑路，现在沈清润说解决掉这件事。
难道她找到了那个人？
宋寺澄只是交代她不能说出标记的人是沈清润，对于她们分手的原因倒是并没有交代。若是说了，想来她也不会怪罪的吧，毕竟就算她说了，沈清润也有理由不信不是吗。
猜到她不会端着太久，沈清润将手中的资料递交给了元辞。当年的事情对于元家来说近乎是灭顶之灾，选择离开的确是最为正确的决定。清润倒不会因为这而对元辞有所怜悯，只是觉得，若是因为家庭原因被迫离开宋寺澄，那这元辞看起来还像是一个有担当的alpha。
不像自己。
所谓的资料不外乎是那个吃里扒外卖了自己父亲，害的他们一家人都不能回乡的罪魁祸首这些年的潇洒生活实录。元辞恨恨地盯着上面男人的照片，抬眼望着沈清润，朗声道：“分手的根本原因是我觉得宋寺澄爱的人是你，直接原因就是这件事。我那时候已经知道家里出了事情，寺澄和我在一起的时间不短，旁人也不是不知道，她父母都是那样的身份，不该和我有过多牵扯。所以，在我们出去玩，她醉酒还想着给你打电话后，我顺势提了分手。”
这样的理由，倒不是不可以接受。
“洗标记很疼，寺澄不愿意。我无权干涉她的决定，所以，只能说很遗憾。”元辞补充。她当然遗憾，若不是有那个标记的存在，她也不会在意那么久。宋寺澄告诉她不要告知沈清润实情，可没说不让自己给沈清润添堵，既然威胁自己，那让她难受一阵子，也没毛病吧。
没毛病。
宋寺澄怕疼沈清润是知道的，她转了转手上的杯子，忽的站起身，走到了元辞身边。
元辞也站起来，同她面对面。
“我在追求宋寺澄，冒昧问一句，你的信息素浓度是多少？”
“457。”被另一个alpha问信息素浓度，这着实有些冒犯，但谁让这人是宋寺澄的准女友呢。元辞心都在流泪，觉得自己为了宋寺澄的牺牲实在是太大了，所以找宋寺澄加工资，应该能批准吧。
沈清润垂眸思考，457这个指数在常人看来已经很高了，若是她没有失去信息素的时候，倒也不惧。理论上讲甚至可以直接略过洗掉标记的过程，直接在宋寺澄现有的标记上覆盖标记。
只是不知道，宋寺澄会不会让她覆盖。
元辞看见沈清润垂眸思考，就知道她在想覆盖标记的事情。每一个alpha几乎都这样想过，不知道出于什么样的心理，她好心提醒道：“我还是给沈总一个忠告，在寺澄面前最好不要提出任何标记性的念头，她不喜欢，甚至可以说是排斥。忽略掉她的性别，把她当成beta，或者这样，您才能更好的追到她。”
沈清润眨了眨眼，这番话说的不无道理。寺的确不喜欢任何形式上的对她性别的照顾或者是旁的什么，就是标记这件事，也一向都是自己标记了她，她就要反向标记回来。
或许，可以听从一下元辞的建议。毕竟，她也是这么多年，第一个主动追上宋寺澄的alpha。前车之鉴，得好好记住。
元辞看见沈清润眼里显而易见的轻松，忽的也笑了，道：“寺澄喜欢什么样的人您比我清楚，只要用真心，我相信有一天我会喝到您和寺澄的喜酒的。”
“借你吉言。”沈清润挑眉，心情大好，“你父亲的事情我会替你解决，就是你家在内地的产业，我也会让我妹妹相对照顾一些。相应的，我希望元小姐能够嘴巴严一些。”
这便宜捡的实在太大了，元辞主动伸出手：“沈总客气了。”
沈清润同她握手，回道：“元小姐在荣城定大有可为，我和寺在邺城遥祝你事业有成。”扣"群.期衣灵五{捌捌'五:九灵'
得，宋寺澄刚说要调她回邺城，沈清润就来威胁她了。
她就是个工具人，天生就是助攻的命。
饶是心里吐槽的紧，面上仍是一副笑意。
沈清润说完，不管元辞的反应，转身，利落地出了咖啡厅。
她生的高，身子又挺拔，出去时也不知道在想什么，头碰到了门上的风铃。风铃发出悦耳的声响，元辞看着她的侧脸，摇头低笑。
这人两面的很，也不知道面对宋寺澄的时候到底是什么样子，能让宋寺澄都没看出来她内里的凶狠霸道，还以为这人温和无害。想到聪明的宋寺澄会栽在这人手里，不知怎么的，元辞竟觉得本该如此。
唉，如果有机会，真的喝到这两个人喜酒，那也算自己的青春憾事有了一个结局啊。
————————
我们元辞真的是绝世大好人
呜呜呜妈妈怜爱了
0046 宋寺澄垃圾的勾引
46.饵
没人料到会是这个场面。
室内静了片刻，财务总监的声音才再次从视频中传了出来：“贺总的意见是推迟公开募股的时间……”
宋寺澄的脸色沉了下去。
就连坐在她身旁一直温温柔柔的女性，脸色也有些不好看，但面上还算是说的过去，没有宋寺澄那样的冷厉。
宋寺澄的声音都冷了一些，打断那边的声音：“推迟IPO，估值下调。下一步是向外界传达公司不具备上市条件，是这个意思吗？”
“23轮融资，公司盈利多少？Q1又制定了智能汽车板块的投资计划，Q2已经开始，大笔的钱要往智能汽车上扔。不上市，贺总从哪里去找那么一大笔钱，又准备怎么和股东交代？”
说完，宋寺澄挂断了视频。
公司的运营现在都是贺怡茗在管，创始人储杉妤除去战略性的问题早就不再参与公司的决策。年初的时候针对智能汽车的投资，三个人产生了极大的分歧，也是因为这次投资计划，才直接导致了宋寺澄被调往荣城。
互联网行业受限于政策，步子就根本不能迈得特别大。
聚量发展初期的投资都是宋寺澄拉来的，现在正是上市的关键时候，贺怡茗说可能要取消上市计划，这怎么可能不让她生气。此番，她收到消息的第一时间就来了金城，聚量科技最大投资商所在的城市。
就是这次会议，她也是在金城投资商这里当着人家的面开的。
可真够打脸的。
“看来宋总的套现跑路计划要推迟了。”长相温柔的女子，说的话倒显得有些讽刺。
宋寺澄侧脸，眼眸往旁边人身上看去，看到她虽然话说的讽刺，但面上还带着笑。知晓她一直就是这么个个性，拄着下巴，挑眉回她：“容致姐姐不打算帮帮忙嘛，好歹阿姨也被我骗着投了不少的钱在聚量上。”
“寺澄，我只是个普通的私募经理，帮不了你。”
徐容致这个人扮猪吃老虎一直厉害，宋寺澄在她身上从来没有讨到过便宜。她也知道这本身就是聚量自己的家务事，徐容致作为大股东有知情权，但决策群始终都是在她们的身上。
不过，她来这里，本身也没打算让她掺和聚量的事情。
没人能够抵御得了宋寺澄的桃花眼，哪怕是知道她真面目的徐容致。推开距离自己极近的宋寺澄，徐容致无奈，笑着问她：“你要我做什么？”
“前一阵子我不是联系姐姐帮我买了很多方腾的股票嘛，最近方腾和沈氏应该会有大变动，姐姐的身份肯定会引来沈家的关注。希望不要供出我来。”宋寺澄双手合十，做出一副萌妹撒娇的模样来。裙<内<日更]二.氵,泠浏@久二^氵)久浏
沈氏会有多大变动。
沈家是做实业发家的，一直都十分低调。方腾是沈家独立经营的新能源方向的子公司，早在零几年就已经上市运营了。宋寺澄这些年也算是挣下了一笔钱，投资多理财多，这些一直都是徐容致给她打理，前一阵子宋寺澄忽然联系徐容致，让她收购方腾的股票。联系今天她说的，不难猜出沈家的变动会是什么。
“储家宴会沈家要有动作？”徐容致翻开自己的笔记本，将宋寺澄名下的资产进行整合，为接下来她要的仓位做准备。
哪里是沈家会有动作，是她，她要让沈家有动作而已。
“我觉得到时候你能大宗买入新能源板块的股票和基金了，虽然不确定一定能拉升，但赚个零花钱肯定还是可以的。”
宋寺澄伸直了腿，将手抱在背后，忽地对徐容致说，“姐，帮我个忙。”
“什么？”
“看到这条腿了吗？用凳子砸它。”  ？？？
徐容致一时间有点没明白宋寺澄说的话是不是自己幻听，她歪了歪头，表示不解。
宋寺澄却没给她不解的时间，顺手捞起旁边的椅子，径自砸在了自己的左腿小腿上。凳子砸在小腿上的一瞬间，宋寺澄差点疼晕过去，她猛地吸了一口气，强忍住因为疼痛要留下的眼泪。
被她的举动闹不明白的徐容致愣在原地。
“你们前台业务部有个实习生叫计千景是不是？”宋寺澄强忍着自己腿部的疼痛，喝下桌上冰冷的水，缓了缓，感觉到已经是可以接受的程度了，这才问。
没事闲的搞自残就是为了一个实习生？徐容致越来越不懂宋寺澄的脑回路了。
“这逼强奸了申城的一个Omega，她是沈家三女儿的未婚妻。不让她动不该动的人，沈家怕是会包庇她。”
以身做饵并没有想象中的那么复杂，宋寺澄也不是第一次做这样的事情。若非这件事牵扯到了清涵，宋寺澄才懒得这么麻烦，还要弄伤自己。她只能尽可量的将事情的影响降到最低，要是这个姓计的真的坏到了一定程度上，那，她当着大家的面整死她，也算是好事一件。
宋寺澄的手劲本就比一般人要大，会议室的椅子又是人体工学的，那一下下去，她冷汗都出来了。徐容致抽了几张纸巾，将她抱在怀里，脸上满是无奈，轻柔地给她擦着额头的汗：“大学你就不省心，爱给Omega出头。现在倒好，既能整坏蛋又能赚钱，你是不是还觉得自己挺聪明。”
“我刚才来的时候就看到她一直盯着我的腿看，那色眯眯的样子，我看着不爽。没有这事，我也要找你告状，让你不给她实习证明的。”宋寺澄笑着抓住了徐容致的手，示意她可以把计千景叫来了。
徐容致无语，让秘书叫来没事做的实习生。
计千景进来的时候看到的正是美艳的女人垂眸坐在椅子上的画面，而公司的副总监则是坐在女人身旁。她故作正经地询问是否有什么事情需要她。
“这是宋总，她方才扭了一下，腿脚不太方便。我问了你的带教leader，你目前行程比较空，你陪着宋总去趟医院，费用公司报销。”徐容致话说的公事公办，仿佛宋寺澄不过真的只是合作方，而不是她的学妹一般，“宋总，这是小计，人很踏实的一个孩子。”
宋寺澄看向计千景，原本因为疼痛而有些狰狞的脸上，露出了一丝柔媚的笑。
计千景一下子就被这样的笑容击中，她走上前，看到宋寺澄主动伸出了手，上前，将自己的手搭在她的手上，顺势搂住了她的腰，令她整个人着力点在自己身上。
“小计同学，麻烦你啦～”
二人对视，计千景忽的闻到了一股极淡的花木香。她是beta，对信息素本就不敏感，能让她闻到味道的人，等级一定不低，她羞涩地低头，视线停留在宋寺澄裸露在外的腿上。
白皙瘦长的腿，上面有一处红红的印记。
这样的腿，手感一定很好吧。当然，现下并不是好时机。
二人从医院出来后，得知并无大碍，她索性将整个人都挂在了计千景的身上，宋寺澄的身材算不上火辣，但是那双桃花眼着实勾人，只是瞥了眼计千景，计千景便怔愣在原地，无法言语。
坐在车上，宋寺澄慵懒地窝在副驾驶上，看着驾驶座上的计千景，眼睛一眨不眨的，好似里面盛满了柔情一般。
计千景并不知道眼前人的身份，只以为她是普通的合作方。实在有些受不住她的眼神，尴尬地问：“宋总，我们去哪？”
“不帮我系安全带吗？”宋寺澄发誓，自己从来没有这么娇媚的说过话，当声音出来的时候，她自己都觉得有些恶心，但眼前这个小兔崽子倒是好好的。整个人都探了过来，将她的安全带系上，甚至还想要装作巧合的用她的嘴唇擦上她的脸颊。
宋寺澄暗暗捏着自己的手指，侧身躲过小兔崽子的揩油。群=七]衣<零舞"八八)舞九[零
“我明早飞机，既然腿没什么事，你带我在金城玩玩吧。”宋寺澄西装里面是一件无袖的青色衬衫，许是天气热，她顺势将自己已经扣开两颗扣子的衬衫再次解开一颗，隐隐约约露出下面饱含着的风景。
“那我带您去一个酒吧吧，评价很好的。”计千景恋恋不舍的转过头，发动车子。殊不知她的样子尽数落在宋寺澄的眼中。
宋寺澄顿时觉得没劲，还以为她会是有什么招数呢，没想到还是老套的灌醉。但她也没说什么，只是噙着笑，深处手指，勾上了计千景散落的一缕发丝，替她挽到耳后，柔声：“好呀～”
又闻到了车厢内的花木香，莫名的，计千景感觉到自己有些燥热。她转头瞥了眼宋寺澄，看到这人已经睡下，暗自咽了咽口水。
二人到了金城的一个酒吧，白天还营业的酒吧，看着就不是什么好地方。酒吧的人好似很是熟悉计千景，一个两个都和她打招呼，这一点都不避讳的样子反倒让宋寺澄觉得稀奇。
计千景好不容易扒上了清涵，按理说正应该是装的时候，怎么看着好似一点都没有伪装的意思。难道清涵和她向来都是各玩各的吗？如果是这样，自己的插手，是不是错了？
一群无聊的酒精饮料，宋寺澄表情寡淡，抿了一口，视线瞥到计千景，发现她在和旁人眼神有所交流。怕对方给你下点什么东西，宋寺澄大口地又喝下一口酒，随后，唇角勾着，似笑非笑地挑起了计千景的下巴：“小计同学没有女朋友吗？”
“宋总怎么知道我喜欢女人呢？”计千景见她主动，人凑了过来，手也装作无意地搭在宋寺澄露在外面的大腿上。
感受着腿上这人冰凉的爪子，宋寺澄眉头微挑，强忍住要打人的冲动：“你那眼珠子，落在我的腿上，当我瞎的吗？”
“我是十分喜欢姐姐的腿。”
无趣。
宋寺澄觉得没什么意思，也懒得再演，索性冷下脸，语气冷漠：“姐姐不喜欢小屁孩，算了，本以为会好玩呢，看起来也没什么意思。”说罢便起身，打算离开。
这是她给她的机会。
可惜，计千景没有抓住这个机会。
她抓住了宋寺澄的胳膊，甚至搂上了她的腰。宋寺澄哪里能吃这个亏，当下就要挣开，却不料自己根本就用不上力气。
艹！还是被下药了！
玩鹰的被鹰啄瞎了眼，真尼玛晦气。
她无力地倒在沙发上，意识模糊，在失去意识前，她好似看到了有人来了，那人气势汹汹的。
宋寺澄趴在沙发上，忽然想到，要是阿润知道，会是什么样子呢？
————————————————————
小计和清涵的状况后面会继续写
4还是给小计留了点退路的  就是小计是真的不行  这么垃圾的勾引都能上套
ps.元辞官配出现（虽然不会写元辞和她的戏份  但是告诉大家元辞有官配了哈哈哈）
0047 宋寺澄的目的
47.寺柠
宋寺澄看到来人那与自己有几分相似的身影，漂亮的眼睛合上。
知道宋寺澄酒量好，这点被下药了的酒撑死了让她意识模糊，但断然还不到什么都不知道的情况。徐容致挨着宋寺澄坐下，将她扶起来，拧开一瓶自己带来的水，喂给宋寺澄。
她的眼神往桌子上扫了眼，伸手，将桌上的酒挥在地上，偏头问站在一旁捂着右脸的计千景，语气平静：“你胆子太大了。”
领导的忽然出现，计千景满脑袋莫名，她想要张口，但是右脸被那个气势汹汹穿着军装的女人打了一拳，现在她嘴巴都无法张开。
这个国家，与一般的abo世界没有什么不同。部队有旁的性别，但高级将领无一例外的都是alpha。眼前的女人，看着极为年轻，穿着浪花白的军装，肩章是一道学员肩章，身上没有姓名牌。
军校的学员。来群散陵留灸。2散灸留吃肉|
计千景不敢盯着自己的领导和自己看上的美人的举动，只以为美人是领导的情人。她装似无意地看向穿着军装的女子，等待着这个上来就打了自己的人给一个交代。就算是误会，也该有个解释才对。
徐容致将宋寺澄整个人搂在怀里，看到她的手机亮了，上面显示着沈清润的名字，眉头微挑。一旁的裴寺柠却没有那么淡定，自己的姐姐被人下药了，这个凶手还敢打量自己。真他妈是当她吃素的，但想到来时容致姐的告诫，强忍下要揍人的冲动。
裴寺柠狠狠地剜了眼计千景，随即站起身，将自己的军装脱下，只留下里面的不带肩章的衬衫。她修长的手指从徐容致扫落的酒瓶中划过，终于找到了一件趁手的。
将她的动作收在眼中，徐容致斜眼看她，淡淡地摇了摇头。
计千景到底是沈家三小姐的未婚妻，在金城这个地界，裴寺柠不好动她。
两人的眼神举动都没有避着人，计千景自然也看出了徐容致对自己的纵容，她察言观色地说：“徐总，我也没想到宋总不胜酒力，让这位指挥官误会了。您看？”她的右脸还肿着，说话有些含糊，表情谄媚的同时眼神却是有些傲气，似是笃定，今天这件事会轻拿轻放。
徐容致的表情很淡，并不言语。
看起来重点并不在徐容致的身上，计千景只好将目光放在这个学员的身上。有一说一，这世道的alpha身材都是一顶一的好，尤其以女性alpha为首，要胸有胸要屁股有屁股，眼前这人的长相同宋总有几分相似，眉眼没有宋总的妩媚，多了几分英气，看起来，倒是别有风味。
被人这样打量，还是被一个低贱的beta打量，裴寺柠当下暴怒，她腾一下地站起身子，拎起了计千景的脖领。
“您息怒息怒，我还没自我介绍。”计千景手覆在裴寺柠的拽着她的手上，声音低柔，“邺城沈家，沈清涵是我的未婚妻。”
“沈清涵？你一个入赘的beta，我打了也就是打了。”从来到现在说出第一句话的裴寺柠，话语里裹挟着浓浓的alpha信息素，尽数砸在计千景的头上。
打了也就是打了。
这还是第一次，计千景遇见不给沈家半分面子的人。她那句入赘，更是戳在了她的痛处，令她神色发青。
裴寺柠冷冷地笑：“沈清润在我姐面前都得卑躬屈膝，侬算个什么东西了哇。窑子里乡册来额刚逼。你把这一桌子喝完，这事就算完，否则……”
计千景被她的威胁噎住，向来人们都忌惮她是清涵的女朋友的身份，对她多给几分薄面。到了金城，在徐容致手下也是这样，公司的人对她也算是礼遇有加，就是一向不怎么露面的徐总都不曾像今天这样对她疾言厉色。她是北方人不太能听懂申城话，但听起来不像是什么好话。
对方的气场实在是过于强大，浓重的alpha信息素就像是一柄利剑抵在她的喉咙上。好汉不吃眼前亏，等到清涵拿到沈家的继承权，她有的是时间来解决看不起她的人。她顺着她的意，讪讪地笑着：“这，这我明天还要上班，这么多酒，不好吧？”
徐容致的目光未从二人身上离开，她眼神勾着裴寺柠，随后瞥了眼计千景：“明天给你放假。”
“你们小朋友的事情，我就不掺和了。时间不早了，我和宋总先走。你注意点，别太晚回家。”宋寺澄的手机又一次亮了起来，徐容致也不久留，今天的事情就当做她不知情。俯身揽着宋寺澄，将她大半身子倚在自己的怀里，在裴寺柠的帮助下，将她带到了门口的车子里。
裴寺柠帮着徐容致安顿好姐姐，目光落在徐容致身上，看到她因为动作，长发散落在一边的肩头，一直冷静的眼眸里勾着雾气，满脸无奈地看着寺澄姐姐。不知怎么的，她脸倏地一红，心里打了个寒颤，声音也有些不自然：“辛苦姐姐照顾寺澄姐姐了。”
怎么可能不知道裴寺柠的心思，徐容致淡淡地笑着，嘴角勾着疏离的弧度：“客气了，寺澄是我的学妹，我们是很好的朋友。你等会不要太过为难那人渣，你姐姐留着她有用。”
待车子都走远了，裴寺柠这才回过神，她轻轻扫了扫自己的鼻子下方，似是徐容致的香气仍萦绕在自己的身边一般。
姐姐留着有用，沈家的倒插门未婚妻。
姐姐现在已经丧心病狂到要对沈家下手了吗？
裴寺柠抖了抖肩膀，深感寺澄姐姐的可怕。
将宋寺澄安顿好，徐容致给自己倒了杯冰水，慢慢地喝，没过多久，收到了裴寺柠发来的计千景喝吐了的照片，还有今晚的监控录像。她没有回复她的消息，蜷着身子，整个人窝在沙发的角落，静静地看着天花板。
“学姐。”
是宋寺澄清醒过来了。
这样的事情不是第一次发生，自然也不是徐容致第一次收拾这样的宋寺澄。她知道，宋寺澄是高等级的Omega，代谢快，不过半小时她喝下去的东西自然就能消解掉。所以，她等在这里。
宋寺澄随手撩了撩自己的长发，动作透着别样的柔媚，她的眼眸还有些朦胧，许是那些下作的药还没有完全消解掉。
“寺柠把录像发来了，她很聪明，应该没有透露你的身份。”徐容致将茶几上的一杯白水递给宋寺澄。
懒懒地坐在徐容致身旁，宋寺澄倚靠在沙发上，因为动作衣衫有些散开，她的表情很淡，不知在想什么。过了许久，这才说道：“我知道今天很冒险，但我也清楚，你会来，会叫着寺柠来。”柒依羚午·爸-爸。午九·羚:资源群'
若非有徐容致和裴寺柠作为后盾，宋寺澄也不会那样冒进。她是乖张和不可一世一些，但到底还是个女人，面对计千景这种人，也无法完全掌握她那点龌龊心思。
“计千景强奸的那个Omega，是申城一个很普通人家的女儿。那户人家就这么一个宝贝女儿，女儿很争气，在明光读书，要是不出意外，后年高考应该能考上申城大学。可现在，这个女孩已经退学了，要不是……”要不是裴寺柚出手及时，这个女孩恐怕都已经不在人世了。
明光中学是申城的重点高中，虽然没有什么学生都是非富即贵的说法，但家境条件也都算不上差，成绩也都是一流。自然而然的，申城的，但凡是不出国的几个家族的三代都在这所中学。其中就有宋寺澄的表弟，裴寺燃。
“这事涉及到了寺燃？”徐容致很快就想到了，为什么宋寺澄会出手的这么果断。
“是，寺燃算不上主谋，但也是从犯。寺燃虽然没有实施侵犯，但也是把风的。”就因为是把风，这事就变的可大可小，若是大舅舅插手，保下寺燃，那其他家的人势必也会这样做，那这个Omega的公道谁来做主。难道就让她白白被这群小畜生侵犯了吗？！
Omega小女孩才16岁！
“其他几个小畜生寺柚都会解决，唯独计千景和寺燃，寺柚的身份不好出手。”裴寺柚和裴寺燃是一母同胞的姐弟，要是寺柚将寺燃送进去，以大舅舅的脾气，裴寺柚非被打个半死不可。而计千景更是远在邺城，背靠着沈家，裴家是不惧沈家，但若是沈家真的要护着一个人，裴家也无可奈何。
只有让沈家的人动手是最好的方式，而那个沈家人最优选择就是沈清润。
让沈清润感觉到计千景不仅仅是背叛妹妹，甚至是把注意打到了她的人身上。她以身做饵的目的，为的就是让沈清润出手。对着她三妹妹的未婚妻出手，甚至，对她三妹妹下手。
既然计千景在外面狐假虎威，等的就是清涵的继承人身份，那索性就让继承人的身份回到沈清润手里。这不就是从根本上解决问题吗？沈清润不该放弃自己应该得到的权益，就算她不想要，也由不得她不要。对于沈家的继承人，宋寺澄可是压了全部沈家在沈清润身上。
宋寺澄的算盘不难猜，她一直都是不达目的不罢休的个性。和沈家老大不清不楚的情况下，就能悄悄咪咪收购沈家股份，介入沈家的继承人之争，若是和沈家老大确定关系，那沈家剩下的那两个妹妹，哪里还可能争得过。
徐容致不欲对宋寺澄的行事风格置评，她问道：“沈家老大知道吗？”
“关她什么事。”宋寺澄彻底清醒过来，站起身。
她伸了个懒腰，关节叭叭作响。徐容致看着她因为动作露出的白皙的腰肢，摇了摇头。
“那个Omega小姑娘，全家被我安排去了X国，上个礼拜就飞走了。容致姐，不是我不相信法律，只是，这帮畜生多数是alpha，现在的政策，他们只会被判2年。2年！可笑吗？他们那样的家境，2年后出来，这个妹妹哪里还有生路。而且，这样的事情传出去，她还怎么做人。我觉得，这是最好的解决办法了。”也是唯一的解决办法。
徐容致恍惚了一下，似是想起来大学时因为自己的事情，宋寺澄抱着头痛哭的样子。
她起身，慢慢地走向宋寺澄，从后抱紧她，柔声安慰道：“寺澄，你处理的很棒。不会再有这样的事情发生了，不会再有杨宇皖那样的人了。没关系的。”
我已经走出来了，你也走出来吧。
“容致姐……”宋寺澄呢喃着，忽然淡淡地笑了，“你也不是当年那个无权无势的女大学生了，是不用我操心了。”
“是啊，我自己就会把这些贱人收拾干净的。”徐容致笑着回应，温柔的面容下，眼神锐利，似是要将这些令人作呕的alpha尽数消灭。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
徐容致好惨一女的，她大学发生的事情不会详细写（虽然我觉得我已经写的差不多了）
4给O伸张正义除了她自己三观正、感同身受外，很大原因都是因为徐容致。对2，她喜欢是喜欢，但是人不应该和钱过不去。
ps.好像一直没有感谢在看的大家
就感谢一下好啦
owl每天留言我有看到（对我来说最大的兴趣就是看留言），感恩～
然后是几个非常眼熟的人的珍珠（虽然到现在我也不知道珍珠是干啥的）：
Akira、阿紫、maki、lulalulu、sang519、sdingq、GERO、iiikissbber、amber003、温、只是想改变sj、琥珀酥、秦棠、zwxx9等一系列好心人（如果没有打上你的名字一定是因为我翻不动留言了）
就很感谢大家喜欢呀
另外，这本应该能在8月中下旬完结（如果没完结就当我没说）
0048 宋寺澄的伤痕群2=3呤[陆923,9陆更)多(资源
48.装腔作势
储家这场酒会的时间同沈家实在过于近了一些，宴请名单也是大同小异。与月初沈家的那场晚宴不同，这次储家大肆邀请了许多南方的家族，尤其以申城和金城的家族为重。
因为宋寺澄的腿伤，褚叔叔体贴她，刻意让晚宴给年轻人设定了一个中世纪的主题派对，方便宋寺澄拄着手杖出现在大家面前。
沈清润对酒会是没有什么兴趣的，礼服也是由着家里人安排的，只是最近她家里的气氛越来越紧张，就是清浅这些天也不是知道是哪里学来的坏毛病，竟然躲了出去。只留下她一个人面对阴沉的两个妈妈和沮丧的三妹，她不知道缘由，想要问却被妹妹的哭声给吸引过去，只能先哄妹妹。可等到清涵情绪缓和，哪里还肯告诉她发生了什么。
为此，沈清润有些郁闷。
她总感觉有些事情已经脱离了自己的掌握，自己好像错过了什么一样。
沈清润性子冷，这些年在外面自然也没有什么朋友，回了邺城后，也并没有因为这座自幼长大的城市而产生任何的熟悉感。反而，有了种莫名其妙的割裂感。她无人诉说自己的情绪，当下场面也让她无法发泄，这种突如其来的负面情绪在宋寺澄连续多日不接听她的电话是陡然爆发。
宋寺澄就是在她即将情绪崩溃的那一瞬间，来了电话。
转为视频接听，沈清润眼眸沉静，同过往的样子略有些不同，她沉默地盯着宋寺澄，等待着她开口。
她这幅模样，同高中时生气的样子很是一样，宋寺澄抿唇轻笑，将手机放在办公桌上，整个人向后往自己的椅子上躺下，姿势舒服至极。她对沈清润说道：“阿润为什么生气呢？”
沈清润沉默不语，她不知道该如何说。难道要说自己是因为宋寺澄没有接她的电话吗？她不要，她才不是什么粘人的alpha。明知道宋寺澄在工作，在忙还要使小性子让她接电话，这算怎么回事。
“最近有些忙，聚量的财务报告已经被公开了，你也知道的，我想要套现跑路很久了，事情不顺，现在正在金城推动呢。”宋寺澄主动解释，言语间还将自己束好的头发散下，随意地拨弄了两下。
动作间，沈清润敏感地看到了她脖子上有一片淤青。
一开始，沈清润下意识地以为那是欢爱后留下的痕迹，为此心口还略有些刺痛，她以为她得到了宋寺澄的那句喜欢，她就是与旁人不同的，那痕迹简直就是往她的脸上甩了一个巨大的耳光。可不等她难受完，她再次看，这才看清，那淤青分明是被人掐住脖子才有的痕迹。宋寺澄从来不喜在床上强势的人，没道理在金城找那样的人上床。
她被人威胁了？
谁？
谁竟敢动宋寺澄？
因为她的解释已经放松下来的心瞬间提起，沈清润向前，似是要透过屏幕看到宋寺澄脖子上的伤是怎么回事。她的神情实在是过于冷峻了一些，哪怕是故意露出那块淤青的宋寺澄，都被她这样的神情给吓了一跳，她眨了眨眼，近乎是下意识地看了眼室内的另一个人。
徐容致暗叫不好，冲她摇了摇头。
宋寺澄如此态度，怎能让沈清润不发现其中端倪，她声音冷了下来，询问：“你旁边还有人？”
“嗯，学姐在。”宋寺澄稳了稳自己的心绪，平静地回答。
“脖子怎么了？”
听她这样说，宋寺澄这才装作惊恐地捂上了自己脖子上的淤青，眼神又一次飘向了不远处的徐容致身上。
她这样的眼神和举动无疑是点燃了沈清润的怒火，沈清润猛地站起身，整张脸铺满了手机屏幕。那张好看而有些冷淡的脸，眉头锁着，眼神冰冷，一下子戳中了宋寺澄的萌点，她愣在原地，呆呆地看着沈清润。
“寺，不可以告诉我吗？”沈清润强压下自己的怒气，想到宋寺澄惯常无法接受自己的示弱。眉头都耷拉了下来，眼角也有些下垂的意思，看起来很是委屈的模样。
若不是方才见到了陡然发怒的沈清润，宋寺澄或许真的会被她骗了去，而现在，宋寺澄登时觉得她有意思。沈清润到底是聪明的，知道她的软肋在哪里。要是不告诉她，宋寺澄合理怀疑沈清润下一秒眼泪就会流下来。就算知道她的眼泪可能是装的，宋寺澄也不想要看到沈清润哭，她抿了抿唇，垂下头，思索应该怎样说。
“阿润，清涵的那个未婚妻你好好查查吧。”言尽于此，宋寺澄语气淡淡的，手抚上了自己脖颈上的淤青，“这，这是个意外。”
和聪明人说话就是很简单，沈清润的眼眸似是着了墨一般，阴沉无比。
这才是真的沈清润，宋寺澄嘴角含着旁人看不到的笑意，眼里满是对这样的沈清润的向往。她素来爱强势又温柔的人，此刻的沈清润完全长在了她的性癖上，倒让她有了些冲动。
“阿润，你好久没有更新vlog了，我想看～”打电话总要有个理由的，想到沈清润那个视频账号，宋寺澄随口提到。
对于更新的事情，自己的助理已经催了很多次了，一直也没有什么旁的素材。现在宋寺澄也在提，她想了想，忽然想到了储杉妤家发来的那张看起来奢华的邀请函，心下有了决定。回道：“储家晚宴后会更新。”七=一零&五八<八五九零=
“好。”
远在异地的宋寺澄异常的软糯，看起来别样的可口。沈清润不动声色地咽了咽自己的口水，因为瘦，喉咙中的凸起万分明显，她这样的举动被宋寺澄收入眼中。
不知怎么的，她感到了害羞。
宋寺澄捂上了自己的脸，视线偷偷瞥了眼看文件的徐容致，凑近屏幕，低声冲沈清润说道：“想我可以用五指兄弟，但要是敢找旁的人，你看我不废了你！”
可爱的猫猫露出了她的爪子，威胁。
沈清润眉眼含笑，心中闪过一些旁的心思，她垂眸看向自己已经站起来的小妹妹，拿起手机，调转镜头。手机屏幕里，正是被因为情动而显得有些鼓鼓囊囊的西裤。
可太骚了，可太骚了。
宋寺澄近乎没眼看，她偏头，不想看，但又忍不住想要看沈清润下一步会做什么。
这幅模样着实可爱到沈清润，她自然知道宋寺澄在期待什么，可她偏偏不让她如意，细长白皙的手出镜，手不负众望地落在了下方鼓起来的地方。宋寺澄期待地盯着屏幕，她还从未见过沈清润自亵呢，会是什么样子呢？
却不料，沈清润的手竟没有伸进自己的裤子，只是按上了自己的性器，压下了激动的小阿润。
宋寺澄无语。
“等你回来，她要的不是我的手，是你的花穴。”
明知道宋寺澄旁边有人，沈清润仍没有放低自己的音量，甚至说话的声音比一开始还要大。
声音清晰地传入了一旁的徐容致耳朵，她促狭地看了眼宋寺澄，看到她爆红的脸颊，轻笑着推门离开。
被学姐听到沈清润的骚话，宋寺澄简直想找个地缝钻进去，她嗔怪地瞪着沈清润。看到对方揶揄的模样，气不打一处来，气鼓鼓地说：“等我回来你怕是要早泄！”
沈清润挑眉。宋寺澄这是在挑衅自己吗？
“一把年纪不行了的alpha，站起来都能被自己的爪子按下去，我看你实在是没挡头了。我也是时候找寻旁的床伴了！”
被Omega挑衅自己的床上功夫，甚至还扬言要和别人上床，沈清润被她气的发笑，她咬着后牙，贴近屏幕，低沉的声音传来，好似在宋寺澄耳边低语一般：“宋寺澄，我不操到你下不来床，你是忘了我是谁。”
这番话，宋寺澄不是第一次听到。
第一次听到时，那时候她们刚刚高二。高二开学伊始，分班后的两个人距离更加的遥远，就是宿舍楼都不在一栋。年少的两个人对床上的事情都是极为热衷的，在每一次大汗淋漓的性爱背后，都是少女之间的情动。但那时候两个人都没有想过袒露内心，所以性事对于两个人来说，就是对彼此的告白。
因着距离，加上学业愈发繁重。同要有出国备选的沈清润不同，宋寺澄是立志要考军校的作战指挥系的，军校的文化成绩要求极高。宋寺澄自我认知清醒，自然知道在高中最重要的就是学习。为此，两个人做爱的频率几乎从高一的每天都做，变成了一周一次，后来更是演变成了大半个月才能有一次。
高二会考后，沈清润主动来了宋寺澄的楼层，看到宋寺澄正坐在座位上写数学卷子。不管学校对于不能串班的校规，沈清润径自来到了宋寺澄的身后，班上的人哪里有不认识沈清润的，当下闹闹哄哄的班级就安静了下来，目光都有意无意地落在一坐一站的两个人身上。
察觉到宋寺澄的大题没有解题思路，沈清润轻轻指了一下图上的几何图形，说道：“辅助线。”
听到她的声音，宋寺澄吃惊地回头，就看到了将长发简短的沈清润。
短发的沈清润无疑将自己完好五官优势全部露了出来，也因着这发型，更显得她难以亲近。宋寺澄喜欢这样的她，她跳起来抱上了沈清润的脖子，笑嘻嘻的看着她。
两个人旁若无人的举动，更是引来了班里同学的起哄。
预备役alpha和高等级alpha的情谊，看起来无比的好磕。不过也无人真的当真，毕竟这两个人从初中开始就经常腻歪在一起。
宋寺澄挂在沈清润的身上，二人贴的近，宽大的校服下，宋寺澄察觉到了沈清润下方的激动，她挑眉笑着：“许久不见小阿润，这么激动吗？听说alpha激动的时候会早早射出来，你会吗？”
那时候的沈清润和现在别无二致，唯有那张脸比之当年要成熟了不少，年少的沈清润对着年少的宋寺澄咬牙切齿地回：“宋寺澄，我不操到你下不来床，你是忘了我是谁。”
而现如今，已经长大的宋寺澄同过去年少的自己一样，笑嘻嘻地回复她：“不操哭你，我不姓宋。”
是了，年少时沈清润在床上让宋寺澄哭了出来，现在，宋寺澄有自信，被操哭的一定会是沈清润！群23O，⑥923'9⑥更多！H资源
沈清润的丹凤眼里满满的都是被挑起的兴味，她伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眼神里满是期待。
“储家晚宴见。”
沈清润的办公室被敲响，她恋恋不舍地看着宋寺澄，终在听到宋寺澄的这句话后，弯了弯唇角，语气温柔：“寺，晚宴见。”
挂断电话后，令门外的人进来。清浅走进来，闻到浓浓的alpha情动的信息素，她惊讶地看着大姐，并未言语。看起来，大姐还不知道自己信息素的事情。
“查一下，你寺澄姐姐在金城做了什么，见了谁，脖子上的伤是怎么回事。”
大姐的明令下来，清浅应下，心道不好。
这下，清涵也保不住计千景了。
————————————
虽然我利用你，但是无可否认，我仍是喜欢你的。但也就只是喜欢而已。
来自渣女宋寺澄
0049 只有一颗心
49.有关喜欢
挂了电话，宋寺澄的神情有些说不上来的倦怠。似是对什么事情都提不起兴趣一般，徐容致推门进来看到的就是百无聊赖的宋寺澄。看到徐容致推门进来，宋寺澄抬眼看她，眼里有种徐容致说不出来的情绪在。
“刚刚是沈清润，沈汝帛的大女儿。”以徐容致的身份，她不可能不知道沈清润的状况，可知道是一回事，听宋寺澄说出来又是另外一回事。
宋寺澄的个性在那里，她那姣好的外貌加之恣意又随性的处事风格，在大学时期令她结交了无数的朋友。人们往往都以为宋寺澄热情好接触，可只有熟悉她的人才能知道，宋寺澄这个人的心，是捂不热的。外表看着有多好接触，内里就是多抵触外人的接近。那双动人的桃花眼下氤氲着的从来都不是什么柔情蜜意，而是满满的戒备与近乎彻骨的冰冷。
饶是作为学姐的徐容致，若非是当年事情宋寺澄觉得自己心里有愧，她也是没办法走近宋寺澄的。
徐容致曾以为是自己在她心里的地位不够，现下却是推翻了这个结论。
是宋寺澄这个人，就捂不热。
哪怕对方是她喜欢的沈清润，她也是捂不热的。
冷心冷情的石头，追名逐利的俗人。
徐容致拉开她对面的椅子，望向宋寺澄的手机屏幕。宋寺澄的壁纸不是旁的，正是沈清润熟睡的模样。那在外界看来有些冷淡的女人，睡着时倒显得有了几分女人的柔媚。挑眉看着宋寺澄，徐容致嘴角含着笑。
顺着她的目光看向自己的手机，意识到自己没有锁屏，锁好屏幕后，宋寺澄这才抬起头，同徐容致对视，随即歪头轻笑，声音缥缈而有些不真切：“是她，我喜欢她。”
“标记你的也是她？”宋寺澄身边的人换了一个又一个，知晓她喜欢美女，可自认识她以来，徐容致可从来没见过宋寺澄把任何一个美女设置成自己的壁纸，更何况是床照。哪怕是最为名正言顺的初恋元辞，宋寺澄对她也仅仅是设置了一个特殊的备注而已。
宋寺澄是Omega的事情知道的人不少，知晓她被完全标记的却是不多，徐容致恰好就是其中一位。被她猜到，宋寺澄并不意外，她点了点头。
看到她承认了，徐容致的神情有些几分变化。她仍是有些诧异的，知道宋寺澄是Omega时的惊讶与得知她被人完全标记的错愕，都在此刻情绪再次袭来。徐容致抑制住自己的情绪，平静地问她：“你很喜欢她吗？”
喜欢是肯定喜欢的，但是，很喜欢吗？
宋寺澄不知道，她没说话，眉眼低垂。
见她如此反应，徐容致看着她，叹了口气，说：“不洗掉标记的原因真的只是因为疼吗？”
宋寺澄抬起头，直视着徐容致，语气肯定：“是，我怕疼。”
宋寺澄怕疼？这真是天大的笑话，大学的时候也不知道是谁，明明第二性别是Omega，却仍是在格斗社同那些身强力壮的男alpha打架，鼻梁都被打断了，还是不肯认输。
“寺澄，骗自己好玩吗？”徐容致的目光轻而柔地扫在宋寺澄的身上，几令她内里的情绪无所遁形，“喜欢就承认好了，这没什么丢人的。”裙"内日更.二氵#泠'浏久二=氵久"浏
喜欢上沈清润当然不是什么丢人的事情，初高中是预备役alpha的时候宋寺澄就不怕，现在她更是不会怕。可，她不愿意承认，一种很是莫名其妙的委屈总是萦绕在她的心头，令她久久不愿承认自己对沈清润的那点心思。
“寺澄，如果真心的喜欢，不妨给她多一点信任。沈家人我接触过，沈二品性极好，听闻沈大是被沈汝帛当成继承人培养的，更何况还是你喜欢的人，定然不会差劲。信任她，你会轻松很多。”你们也会走的更加长远。
宋寺澄并未发一言，她仅仅是低着头，眉头蹙着。也不知道心里在想写什么，不知道过了多久，她再次抬起头，说道：“姐，我的心只有一颗。”
她说着话，细长的手指戳着自己的心口，不知是因为手下没有放松自己的力道让自己有些疼痛，还是因为想起了过往的一些事情，她的声音有些颤抖：“它好珍贵的，我把它奉给她过，可她跑了。”
作为alpha喜欢上另一个alpha，难道真的只有沈清润有压力吗？沈清润是沈家继承人不假，她宋寺澄却也是家里的独女啊。年少的人惯常会在意外人的想法，那么多流言，怎么可能只止于沈清润那里。沈清润那副模样家世，明里暗里那么多追求者，又怎么会都是通情达理的。这些宋寺澄从未对人说过，就连沈清润也毫不知情。
宋寺澄从不是一个坦率的人，她不会承认自己有多么喜欢沈清润。但无可置疑的，高中时候的她，的确将自己全部的身心都交付给了她。
然而，沈清润逃了。
纵使情有可原，纵使宋寺澄对她失去信息素心怀愧疚，可这并不意味着宋寺澄现在仍能够全心全意的再次爱上沈清润。
这么多年，大学也好，工作也好，世俗只教给了宋寺澄一个道理：
仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
“姐，人性难改，你看她现在多坚定多深情的，但祸到临头那一刻，她仍是会逃掉的。”扔下我一个人，独自逃跑。
徐容致何曾见过如此的宋寺澄，她不知道宋寺澄和沈清润之间到底发生过什么，只以为宋寺澄仍拿着当年对待元辞的态度对待沈清润。却没想到，宋寺澄竟是曾经动心的那个。她听得心中柔软，又有些鼻头泛酸。
都是普通人，谁又能保证说自己一定能操控人心呢。
无可厚非。
宋寺澄看着徐容致的眼睛，明白她对自己的关心，嘴角显露出几分真心的笑意，安慰道：“不过没关系的，祸到临头那天离我还很远，现在，还没人能搞死我呢。”
话刚说完，宋寺澄就觉得自己立了一个flag。
徐容致不语，似是在思考，她的眸光在宋寺澄的身上扫了扫，最终仍是落在宋寺澄那双动人的桃花眼上。这双眼睛看着有多么动人，徐容致就知道内里有多么危险，宋寺澄的才能不进金融圈真的很是亏，何苦坐在电脑前苦哈哈写代码呢。
“说到搞你，沈家人最近动作很多。沈二的人已经查到了我，你现在出现在金城，还和计千景有了交集，以你家那位电话时的语气来讲，我觉得，你的动作应该瞒不过你家那位。”
将自己再次靠着椅子，整个人向后，舒服又自在。宋寺澄浑身放松，语气也慵懒了许多：“我就没打算瞒着，她知道又能怎样，她不会动我的，甚至，她还会帮我收购方腾的股票。再或许，她还能出手帮我整一整贺怡茗。”
金城艳阳高照，阳光洒在宋寺澄的脸上，长长的睫毛上有着好看的光点，昳丽动人，然而睫毛下的眼眸却不带任何温度，显得有些冷漠。这让徐容致想到了昨天，她令自己掐她脖子的样子，呼吸不畅导致脸色都有些紫红了，宋寺澄仍觉得不够，令她又来了两次。
对自己狠，对旁人更狠。
她不能说自己有多么了解沈清润，但她此刻却笃定了沈清润会放任她的举动。就像，今天她给沈清润打电话，也是认定了沈清润在看到自己脖子上的淤青时，会让人去查，会知道自己被计千景那个瘪三给侮辱了，甚至她还知道，沈清润不管会整死计千景，就是她的三妹妹她也会迁怒。
宋寺澄算计沈清润，算计到了每一步。
“没想过她的感受吗？”徐容致问她。
被她的问题问的猛地一愣，宋寺澄眨了眨眼，随后笑的放肆：“感受？她喜欢我，主动权就在我的身上，她的感受还重要吗？”
先喜欢上对方的人就是输家，高中的时候她输的彻彻底底，那么现在，作为赢家的宋寺澄，自然是享有对输家的支配权。
放肆且大胆一直都是宋寺澄的代名词，然而面对感情还这样，这真的好吗？徐容致没和人谈过恋爱，自然不懂她们的行为逻辑，可潜意识里，她觉得这样是不对的，对于不对的事情要进行规劝。于是，她柔声劝道：“寺澄，她是你喜欢的人。你也不要太，太……”
“太过分吗？”宋寺澄睫毛颤了颤，声音也有些发闷，“可这才是真的我啊。”
为了目的不择手段，玩弄人的感情，冷心冷情。
“你这是要推开她吗？”
推开？推开沈清润吗？H雯）日更‘二伞‘铃琉；旧二《伞旧、琉
当然不是！
她从来没有过这样的念头。
既然不是想要推开她，那又是因为什么呢？
“我害怕。”
“我不敢让自己多思考她的情绪，不敢对她表露任何自己的喜欢，甚至，我总在刺激她、威胁她、利用她。我怕她离开我，又怕自己爱上她，还怕她会因为种种原因厌弃我。可不管我表现的再恶劣，她好像都能包容我。她好像变了，变得和高中不一样了。”
“但我不敢赌。”哪怕只有万分之一的可能性沈清润会逃走，宋寺澄就不会交付自己的心，这是宋寺澄对自己的告诫。
主动权永远要掌握在自己的手里，这样自己才不会永远处于被动。
Omega缺乏安全感是一直以来这个性别的通病，原以为那么像alpha的宋寺澄没有这样的问题，却没想到她只是将这份惶恐压了下来。这样，才有一个Omega女性该有的模样嘛。想到这里，徐容致轻笑，她站起身，摸了摸宋寺澄的头，眼里饱含笑意：“寺澄，尝试着信任对方并不是给对方开绿灯，而是让两个人可以一起走的时间更长。如果发现对方不OK，那我们及时止损就好，不必用伤害对方和诋毁自己的方式来搞压力面试，这样多累啊。”
哪里是诋毁自己，她本就是不堪的人。
宋寺澄要反驳说自己本性不好，话还未开口，就被徐容致捂住了嘴巴。她轻轻地摇头，似是猜到了宋寺澄要说什么，她仍是那副温柔模样：“寺澄，你是我见过的，最好的学妹。不许妄自菲薄，给我大声念，宋寺澄邺城第一棒！”
不做私募，或许可以转行做幼儿园老师。
温柔学姐自从那件事情后很少会露出当下的神情，宋寺澄被她感染，也放松了下来。
“谢谢你啊，学姐。”
“不用谢，佣金再加5%就好啦。”
那倒也不必花这种大价钱，亲学姐。宋寺澄的心，已经开始滴血。
——————————
宋寺澄对沈清润的心态会有转变的，学姐的话只是个导火索。
喜欢这件事情，停留在嘴上就显得很是没有意义。信任对方，为对方好，与对方积极沟通，为了彼此的未来努力，双向的过程才叫做喜欢。
像宋寺澄这样的利用人家，还一副高高在上的模样的，也就是沈清润一根筋还喜欢她，要不然早就和元辞一样，早早跑路了。
本文唯一清醒好人——元辞。
为了8月中旬完结  我真的是爆肝  呜呜呜
求评论
0050 我好想你
50.返京
沈家
用过早餐，清浅在沈清润饱含压迫感的目光中，主动走到大姐的书房向她坦白自己查出来的东西：“寺澄姐姐的理财全部都是交给金洋证券在做，她这次去金城一个是聚量近期财务报表公开影响ipo一个就是为了自己的私人投资计划的。”
“嗯。”沈清润淡淡地应着她，目光落在沈清浅的眼眸，示意她再说一些自己不知道的事情。
沈清浅被姐姐的目光压得近乎抬不起头，她歪头卖了个萌，试图蒙混过关：“计千景在金洋证券实习，不知道寺澄姐姐身份，恰好寺澄姐姐脚受伤，她就送寺澄姐去了医院，然后不知道怎么的，她们去了酒吧。再然后寺澄姐姐被她妹妹还有她的投资经理带走了。”
沈清润拿起清浅给她的iPad，点开视频，冷冷地说道：“投资经理？”
将监控视频点开，滑动进度条，正好到了宋寺澄喝了酒后整个人瘫软在沙发上，而计千景那个王八蛋正在她的身边要搂上她。清浅连忙将进度条向后一点，两个人进了酒吧，走到了计千景和已经有些神志不清的宋寺澄身边，她指着两个人中间没有穿军装的那个人说道：“寺澄姐的投资经理，徐容致。和寺澄姐姐是一个大学的。”
徐容致这个名字有些耳熟，沈清润好像在什么地方听过。她起身，走到自己的书架边，找到一个文件夹，一边看着，一边回头瞥了眼妹妹，示意沈清浅继续说。群）2《伞;灵。溜9！2伞》9·溜日更肉肉、
“寺澄姐的伤没有大碍，她的腿是软组织挫伤。计千景应该是真的不知道寺澄姐姐的身份，若是知道的话，她是不敢对寺澄姐下药的。而且，徐容致和裴寺柠来的也很及时，寺澄姐姐并没有收到什么实际上的伤害。”沈清浅话只说了一半，但沈清润不会听不出来。
这次的事情实在过于巧合了，就算计千景不知道宋寺澄的身份，难道徐容致不会告诉计千景宋寺澄的身份吗？计千景敢胆子这么大，难保不是宋寺澄主动勾引，目的就是让她们，不，是让沈清润看到宋寺澄被计千景调戏和下药的画面。
只是为了让沈清润对付计千景。
沈清润的文件上是一张生活照，长相稍稍成熟的女人，长发微卷着散在肩头，眉眼和煦，五官精致温柔，透着一股子恬静的气质。这是徐容致。
徐容致，金洋证券。
“寺名下的资产有多少？”
沈清浅眸光暗了一下，脸上露出一种很是复杂的神情，她脸色有些苦，欲言又止。
“你探子那么多，寺澄这些年也算不上低调，不可能这点事都查不到吧。”对于自己这个二妹的能耐，沈清润自然是知情的，只是过往她一直留在荣城，对沈家也不是很上心。但既然现在已经回来了，二妹手下的资源，当然是能怎么用就要怎么用了。
“姐～”沈清浅尴尬地笑了笑，她当年做这些事情纯粹是因为自己八卦心重，加上在沈家的关注度也不是很高，也没想到会发展成一个暗网的局面，她还以为她藏得很好呢，没想到这么简单就被姐姐发现了，“寺澄姐姐名下资产很多，流动资金不清楚，但名下有多家公司的股票。月初的时候，寺澄姐重仓买了方腾和裴家老大的医疗。徐容致最近也在调仓。”
奔着方腾去。
方腾，方腾现在的副总是清涵。清涵的未婚妻是计千景。
所以，宋寺澄的目的是方腾！？
眼看着沈清润嘴角一勾，清浅心底不由地打了一个寒颤，这两个姐姐斗法，可千万不要殃及无辜啊，她是冤枉的，她什么都没做。总觉得姐姐笑的不怀好意，沈清浅大着胆子问：“姐，我们要做点什么吗？”
沈清润瞥了眼近乎瑟缩在一块的妹妹，平静地将文件合上，转过身。她的那双丹凤眼里看起来没有什么旁的情绪，可看着还是有些令人害怕。
“不必，她想买就让她买。总归，最后还是沈家的。”
总归是沈家的？宋寺澄是沈家的？
大姐，你要是早就这么自信，我的侄女都好几岁了。
清浅心底吐槽时喜欢低声念叨出来，这是她自小的毛病，长大后虽然强迫自己改了，但面对沈清润的时候还是会不由自主地犯病。现在，沈清润就已经听到了她的吐槽。她的眼角微微挑起，似是看到了什么有趣的事情一般，问：“侄女？”
完蛋，大姐还不知道自己标记了寺澄姐。
储杉妤特意交代不能和任何人说的，怎么办怎么办！
清浅手指忍不住捏着自己的衣角，眼神在书房里四处飘，不知道怎么回答。
沈清润面无表情地看着清浅调色盘一样的脸，眼里蕴着笑意，过了会，大发慈悲地放过了清浅，让她自己去一边玩去。
“姐，你肯定是要处理小计的，但在处理前，还是问问清涵吧。”毕竟，计千景是清涵选定的未婚妻。
沈清润神色不变，轻轻点头。
宋寺澄把计千景推到自己手上的目的，不就是为了让清涵和自己心生嫌隙，好让自己去争夺方腾吗？既然她已经铺好了路，要是不按照她的路走，那以宋寺澄那傲娇又别扭的个性，肯定又会暗戳戳的拉黑自己吧。
只可惜，宋寺澄没有算到，清涵对方腾一点兴趣都没有。
邺城国际机场
宋寺澄回来的低调，就是家里人都没有告诉。原因无他，做戏要做全套，她之前让徐容致在自己脖子上掐的痕迹到现在也还没有消，要是回家被家里人看到，这事就复杂了。
机场附近的交通一直都不敢恭维，宋寺澄的车子在机场外堵了快30分钟，仍是没有进到达到层。她等的有些不耐烦，加上腿有点痛，索性她推着行李箱走向机场快轨。
自从买了车后，她甚少坐机场快轨了。
同邺城地铁其他线路的拥挤不同，机场快轨上近乎没有什么人。宋寺澄将行李箱放在脚边，人靠着窗户坐下，夕阳洒在身上暖融融的，车厢内空调温度适宜，长途飞行后，这样的场景下，令她有些困倦。知晓自己要坐到终点，她索性闭上了眼睛，开始浅眠。扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
地铁从机场逐渐进入市区，周遭的声音也渐响，宋寺澄倚靠着车窗的姿势并不舒服，她轻轻动了动自己的肩膀，恍然间好似闻到了一股好闻的木香。
这个味道。
她睁开眼。
映入眼帘的正是戴着口罩，丹凤眼里都满是暖意的沈清润。她正站在自己的身旁，手拉着座椅旁的吊环，微微弯着身子，看着她。而她的身后，则是跟着一个跟拍小哥。
想到沈清润的那个视频号，宋寺澄哪里猜不到这是她在拍vlog。
“你怎么在这？”
沈清润笑着坐到了她的身旁，摘下口罩，露出画过妆的面容，回答：“想着明天晚宴，你今天应该也回来了，觉得你应该这么多年的习惯没有变，还是喜欢中午飞行的航班，作为南航的明珠会员，南航今天抵达这边的飞机就一班，机场外大堵车，所以想来机场快轨堵你，碰碰运气。”
虽然创造了一个新兴的公司，但宋寺澄着实算不上是一个会很快接受新鲜事物的人。她有着自己的习惯，而最为人知道的应该就是她的飞行习惯了。只是没想到，这么多年，沈清润竟然还记得。
宋寺澄抿唇笑笑，不管跟拍小哥还在拍，将头倚在了沈清润的肩头，重新闭上了眼睛，低声：“阿润，醒来看见你真好。”
她无法形容自己方才的情绪，那股子由心头涌上来的，说不出是感动还是欢欣的情绪将她紧紧地包裹着，令她在金城这些天的所有负面情绪，登时消失殆尽。
醒来看到的第一个人是沈清润，这可真好啊。
“好几天没见你了，好想你。”沈清润偏头凝视着宋寺澄脖子上的淤青，声音和神情都是一贯的清冷，可那双眼里的柔软却是没有半分隐藏，她伸出手摸了摸宋寺澄的脖子。
这是第一次沈清润诉说对她的想念，宋寺澄睁开眼，眼睛里满是惊讶。
在宋寺澄惊讶的目光中，沈清润伸出手，一手搂着宋寺澄的腰，一手搂着她的肩，直接将宋寺澄整个人搂紧了怀里。
感受着鼻尖的开司米木的香气，宋寺澄心跳一点点加速。
沈清润的手一直在她的脖颈上，那双细长的手，手指将她脖子上的淤青包裹上，似是被捂住了，那淤青就不存在了一般。明知道这些都是宋寺澄设的局，明知道这淤青甚至都可能不是计千景弄得，可看到宋寺澄白皙的脖颈上这刺眼的淤青，沈清润的怒火仍是无法压抑地往计千景身上砸去。
信息素完好地将她的情绪表露了出来，宋寺澄心底有些不是滋味。
或许学姐说的是对的，她是应该考虑沈清润的情绪的。她可太久没见到过这样生气的沈清润了，原来，她还是能让沈清润如此在乎的。将自己全部都窝在沈清润的怀里，宋寺澄露出了满意的笑容，想到自己好像还没有回应刚才沈清润说的话，她睁开眼睛，仰头，撞入了沈清润专注而神情的眼底。
“很巧，阿润，我也很想你。”
别扭的宋寺澄终于表露了自己的心意。
莫大的欣喜席卷了沈清润，她有了一种近乎于是圆满  的欢喜感。她紧了紧自己抱着宋寺澄的手，头贴上了宋寺澄的脸，轻轻蹭了蹭。
跟拍小哥哪里想到自己的第一天上岗就能拍到这样劲爆的画面，他虽然诧异于这两个alpha的亲密举动，但还是很老实地记录。想着下个礼拜润二的账号更新下面会有的评论，跟拍小哥心底有些慌。
跟拍小哥哪里知道，沈清润要的，就是让大家都知道她和聚量的创始人的关系匪浅。最好，能让所有人都默认宋寺澄是她的人才好。
情敌，就要扼杀在摇篮里。
——————————
下章应该是清涵和小计的戏份
我这两天可真勤奋  珍惜勤奋的我  周四我就又要开始加班了
无无语
0051 沈清润的承诺
51.不会离开
“今天素材这么多，你先回去吧。”地铁报站了，沈清润捂着宋寺澄的耳朵，轻声对摄像小哥说道。扣扣)群⑵`3:0.６九\⑵\3;九６日.更>
摄像小哥点头，无声地离开。
宋寺澄依旧靠在沈清润的肩膀上，不想睁开眼睛。她太累了，出差永远都是累人的，就算现在有沈清润的信息素充电，她仍感觉万分疲累。
“再不睁眼，我就要抱你出去了。”沈清润一把捞起宋寺澄，让她站起来，另一只手拉着宋寺澄的行李箱，二人往车厢外走去。
临近五月的邺城反常的进入了雨季，明明是正午，黑压压的云却横亘在天空上，密不透风的模样。宋寺澄整个人像是没骨头一样靠在沈清润身上，跟着她去停车场，找到车子。
车子上弥漫着一股柑橘味，等级不低的Omega的信息素的味道。
宋寺澄睁开眼，手扯着安全带系上，目光打量着车内。沈清润正将她的行李放到后备箱，全然没有看到她戒备的模样，同往常一样拉开车门，坐进来。
宋寺澄一般不会这么安静，沈清润觉得奇怪，蹙了蹙眉，只以为她是出差累了也没有说什么，开车往家里驶去。
一进家门，宋寺澄一句话都没有留给沈清润，径自去了浴室，想要洗掉自己身上的旁的Omega的味道。
这样的态度就算是木头也知道宋寺澄不开心了，何况是沈清润。可沈清润不知道怎么了，怎么就忽然生气了呢？她挠了挠头，恰好此刻手机响起，她接起。
“姐，你的人把她绑起来了吗？”清涵的声音响起，她不知道在哪里，周遭很是安静。
沈清润应声，计千景到底是清涵的未婚妻，无论如何是绕不开清涵的。清涵早就对计千景在外面的所作所为心里有数，当初还顾念着那时的情谊，可现在计千景惹到了姐姐的人，清涵也知道，自己保不住她了，那不如就让她亲手解决计千景这个贱人。
“你要怎么做？”清涵的语气和状态都不太好，沈清润有些不放心自己的小妹妹，忍不住出声问她。
沈清涵倒是没想到姐姐会问这样的问题，她抬眼看了下正坐在自己对面床上的，只穿着一件白色的露肩薄衫，双腿翘着，很是成熟与妩媚的女人。低声回答：“当然是给计千景看，她的未婚妻，当着她的面同旁人上床了。”
沈清润一时不知道该作何反应。
恰在此时，宋寺澄出来了。她正好听到清涵的声音，她走到沈清润身边，坐在她身旁的沙发上。
沈清润打量着宋寺澄，宋寺澄脸色有些苍白，许是因为热水的缘故，她脖子上的淤青更加明显，就是腿上的淤青也更是严重。看到这样的宋寺澄，沈清润的脸色有些不好看，她知道宋寺澄受伤了，然而隔着屏幕看到和当面亲眼看到，是截然不同的两种感觉。
她想杀了计千景。
宋寺澄不知道沈清润是什么心思，她疲惫地靠在沙发上，低声说：“让你妹妹别冲动，为了个贱人不值得的。”
沈清润先是一愣，随后笑道：“我是alpha，这种话不太好说，你帮我说说吧。好歹也是她嫂子。”
说完，沈清润起身给宋寺澄倒水，当是没有看到宋寺澄听到自己最后一句话时翻的白眼：“劝劝她，嗯？”
“清涵，我是宋寺澄。”宋寺澄无语，但仍是张口，“整死计千景的方式有很多，我有点想化学阉割她诶，你说好不好？”
化学阉割在这个国家仍是被禁止的，但对于裴家人来说，这好像也不是什么大事。至少，宋寺澄是能够拿到那针试剂的。
“寺澄姐，你们整她是你们的事情，这是我的事情。”沈清涵面色一黯，语气却是显而易见的轻松，“是我识人不明，害了旁人。不过，倒也不只是为了刺激她，姐姐们，你们的妹妹我，也是有自己的情人的。所以，放宽心啦。”
沈清涵身边的人听到她这样的话，知道是时候自己出场了，她坐到沈清涵身边，含上了清涵的耳朵。
听到清涵突然变重的喘息，两个人还有什么不知道的。沈清润直接挂了电话，冲着表情仍有些担忧的宋寺澄解释：“清涵大了，她有自己的分寸。不用担心她。”
宋寺澄倒是没想到沈清润居然放任清涵任性，她喝了一口水，看着透明的水杯，愣了愣，问道：“你们家都是这样的吗？”
这样？
“我母亲和妈妈对清浅和清涵管教不是非常严苛，她们想做什么就做什么。”同对沈清润的严苛教育不同，沈汝帛对待剩下两个孩子的态度近乎是截然相反，两个妹妹喜欢什么便学什么，“清涵已经20岁了，有自己的判断力了，她能处理好她和计千景之间的关系的。我们插手不好的。”
清涵的处理难道就只是让计千景看着自己的未婚妻和旁人做爱吗？
这算是什么处理。
宋寺澄眼里神色一沉，洗澡时决定放弃的计划重新提起。肉‘小,说！2（3'铃（榴！9,2！3《9）榴、。《
“清涵是清涵，我是我。她欺负了你，我不会放过她的。你要是觉得不够解气，想要自己解决计千景，随你怎么出手，沈家不怕，也担得起。”沈清润坐在她的身边，长臂将她搂在怀里，语气温柔言语间却极尽霸气。
她的信息素味道很是浓郁，闻在宋寺澄鼻子里很是舒服，令她有些困顿不堪。她揉了揉眼睛，嘴巴比脑子快了一步：“方腾的股票我重仓了，这次动荡后，我可就成方腾的小股东了。”说完，她头彻底靠在了沈清润的肩膀上，像个小朋友一样，蜷缩在沈清润的怀里，再也抵挡不住睡意，竟就这样睡了过去。
与沈清润清冷的长相不同，宋寺澄生的柔而美，这样闭着眼睛没有了平日里的充满活力的样子，显得十分可爱。沈清润垂眸看着她，手在她裸露在外的胳膊上摩擦，捏着她细嫩的皮肤，脸颊贴上她的脸颊，随后轻吻落在她的额头。
“你要是喜欢方腾，我把我名下的股份转给你，好不好？”
迷迷糊糊中，宋寺澄听到有人在自己耳边低声说着什么，什么股份之类的东西。对于钱宋寺澄向来敏感，她伸手，摸到了一片温凉的肌肤，不等她动作，她感觉到自己的手指被人含在了口中。睡眼惺忪地望着眼前的人，宋寺澄翻了个身，沈清润连忙跪坐在她身前的地上，生怕她翻身将自己翻了下来。
“阿润……”
宋寺澄的声音低低的，语气里有着鲜少听到的撒娇，沈清润弯了弯唇角，贴近宋寺澄，应声回她：“我在。”
沈清润看着宋寺澄就像是小猫一样，将自己柔软细嫩的肚皮显露出来，等待着她的抚摸。沈清润拉着她的手，一点点摩擦她细嫩的手腕，随后将脸放在了她的手里。
“别离开我了。”
她的声音是那么低，低到若非是沈清润脸贴在她的身边，断然听不到她在讲什么，只怕是会以为是她在梦中的呓语。
别离开她。
沈清润眉头紧蹙，睫毛微颤，她知道自己的离开对宋寺澄的影响肯定不会小，但没想到竟会是这样的，就连睡梦中也不想自己离开吗？
她是真的喜欢自己的。
得知这个结果的沈清润欣喜不已，她靠近宋寺澄，轻吻着宋寺澄的嘴角，低声承诺：“再也不会离开了，我发誓。”
也不知道睡梦中的宋寺澄是否听到了，总之她蹙着的眉头放松了。沈清润怕影响到她休息，索性用遥控器，将遮光帘拉上，室内登时昏暗起来。许是沈清润的错觉，她感觉宋寺澄的身形，好像比以前要丰腴了一些。
与女性alpha的精瘦不同，Omega的体脂率往往高于15%。宋寺澄一直被当成alpha多年，分化后也一直有进行运动，所以她的体脂率一直保持在15%，虽然说没到有腹肌和马甲线的程度，但在一般的女性里，绝对算得上是单薄高挑。
现下，丰腴这个词同她联系起来。
若是被寺知道了，怕是又要闹着减肥了。
沈清润静了一会，决定当做自己什么都没有看到。她趴在宋寺澄身边，静静地看着她睡觉的模样，时不时伸出手指来戳戳宋寺澄的鼻尖。
多年的高强度工作，过往也不是没有出差过，甚至比这次出差更累的情况也不是没有过，可没有一次，宋寺澄能像现在这么累的。说着话睡着对于宋寺澄来说已经是奇闻一件了，而竟然睡了快三个小时，更是令宋寺澄和沈清润都感到万分诧异。
一天只需要5个小时的宋寺澄，现在居然白天就睡了3个小时。
宋寺澄睁开眼睛看到时间的那一刻，整个人都愣住了。
“醒了吃饭吧。”看到她醒过来了，沈清润坐起，将她抱起来，手轻轻揉着宋寺澄的太阳穴，缓解她因为长时间睡眠而可能会有的头痛，“我让人送了点丸子汤，还有青笋和排骨，刚送到，等会吃点。”
她说的实在是过于生活化，宋寺澄没有反应过来就被她牵着到了卫生间，在她的怀中一点点洗着自己的手。她低头看着自己的手上包裹着的比自己稍大的手掌，不知怎么的，情绪有些翻涌，眼眶的泪水抑制不住地流了出来。
沈清润本在给她认真洗手，哪想到手还没有洗完，怀里的人就哭了。认识宋寺澄这么多年，沈清润很少见到她哭，更加无法招架住她哭，当下就慌了神。
不顾自己手还湿漉漉的，径自伸了过来，给宋寺澄擦眼泪。脸上也是慌乱的神情，她那张好像什么都不太在意的面容，因为这种神情，有种莫名好笑的反差感。顾不上自己的表情管理，沈清润连声安慰：“怎么哭了？我在呢，寺，我在这里，我不会离开了，再也不会。你想要什么，我全部都给你，方腾，方腾的股票我都转给你。我，我，沈家的我还得等等……你别哭，别哭啊……你再哭，我也想哭了。”
宋寺澄抬眸静静地看着她，果真看到沈清润那双眼睛不知何时已经泛了红。
“沈清润。”宋寺澄长长的睫毛颤了颤，上面沾着水雾，她随意地将自己的眼泪抹去，正色，“记住你今天说的。”
她说这话时全然没有刚才哭泣的模样，好看的眉眼下蕴藏着肃穆的神情，好像若是沈清润食言，她就会让她付出比计千景还要可怖的代价一般。
虽不知道宋寺澄打算对计千景做什么，但沈清润知道，以宋寺澄这么几年就能爬到这个位置上的手段上来看，她决然不会是个良善的人。既然如此，她反倒隐隐有了几分期待，她上前一步，双手扶着宋寺澄的肩膀，眼睛同她对视：“宋寺澄，我喜欢你，我在追求你，我想要和你结婚，我名下所有的财产都会是你的财产，我不会再离开你，永远都不会离开你了。”
宋寺澄定定地看着沈清润墨色的眼眸，目光灼灼的，里头似是有光亮一般，温暖而坚定。她轻笑，随后拉起了她的手，向外走去：“饿了，吃饭吧。”扣=群二散0六酒二三酒六追更
————————————————————————
该搞黄色了
2和4
清涵&amp;无名氏
0052 只要你是宋寺澄
52.日常
宋寺澄的饭量一直不大，这是大家公认的。她对碳水的喜好度极低，尤其是米饭，近乎是一口不碰，晚上更是完全拒绝主食。可现在，她不是这样的了，她竟然捧着饭碗吃了快有小半碗的米饭下去。
想到她比之前要丰腴一些的身形，还有方才睡了那么久，沈清润眉头蹙了起来。
宋寺澄抬眸看着沈清润，抬了抬眸，问她：“怎么？”
沈清润摇头，眼里敛着光，似是在琢磨什么，不愿意同宋寺澄讲。
她这样子有事情就喜欢憋着，拒绝沟通的样子着实让宋寺澄有些恼怒，她放下手中的筷子，倚靠在椅子上，神色不愉，口气也有些冲：“怎么了？！”
见她已经有些生气了，沈清润抿着唇想了想，许久，这才有些犹豫地开口：“寺，你是不是怀了？”Omega是天然的孕育体质，而被标记的Omega只要同她的alpha不带套一次，就很有可能中招。宋寺澄这段时间一直和自己在一起，但，如果是在自己之前同元辞……
眼见宋寺澄的脸色越来越难看，沈清润急忙开口：“我不是怀疑你和元辞，就是，就是你现在的状态就很像我妈妈怀清涵的样子，寺……我……我……”
宋寺澄被她气的一句话说不出来，她狠狠地瞪了一眼沈清润，深呼吸后，端起饭碗继续吃饭。
“我们要不去医院查一下吧。”沈清润还是有些放心不下，要说不在乎是不可能的，但她比起几乎毫无胜算的元辞，她更为在乎的是宋寺澄的身体状况。若真的是有孩子了，也该早做打算才是，“要是真的有了宝宝，我们也好早做打算，建档啊结婚啊这些都是要提前弄的。”
早做打算？
哪怕是有了别人的孩子？
宋寺澄一怔，随即道：“你要养别人的孩子？”
没有预想中的暴怒也没有想象中的冷漠，沈清润近乎是显出了一种前所未有的冷静。她的表情很是正经，似是已经确认了宋寺澄的确怀上了元辞的孩子一般，认真道：“你和那个alpha已经不可能了，你的孩子那就是我的孩子。”
宋寺澄没有说话，而是从餐厅后面的酒柜里拿出一瓶红酒，开开后，径自给自己倒了一杯红酒，并不优雅甚至堪称粗鲁地一饮而尽。
怀孕是不是不能喝酒的？
沈清润眨眨眼，脸上满是疑惑。
“你才怀孕！”宋寺澄将酒杯猛地落在桌子上，发出一声巨大的声音，震的沈清润身子一颤，“金城伙食太好了！老娘就是胖了点！你丫才怀孕呢！”
沈清润似是被噎住，很久，这才说道：“真的？”
宋寺澄没好气地翻了个白眼，拉开凳子，咬牙切齿：“想娶我也不用用这种方式，我还用不着给自己找接盘侠！”
沈清润考虑到自己刚才的话着实有些缺心眼，她走到宋寺澄跟前，蹲在她的面前，头放在她的膝盖上，顺从地服软：“是啊，我好想娶你，刚还有念头觉得要真是有了孩子也不错。”反正她可能这辈子都和子孙无缘了，若孩子是宋寺澄的，她或许能爱屋及乌也喜欢一点。
宋寺澄轻轻哼了一声。她倒是没想到沈清润会退让到这个地步，手放在她的头顶，一点点揉弄着沈清润的发丝，低声：“阿润，我是没什么道德底线，私生活也不太好，但自和你荣城重逢后，我便没和旁人来往过。你仔细算算，我们自重逢已经三个多月了，若是有了别人的孩子，你会现在才发现吗？平日里挺聪明的，怎么，怎么现在犯浑了呢。”
沈清润仰着头看向宋寺澄，看到她那双桃花眼里的温柔，自知自己刚才所言荒唐，她再次低下头认错：“对不起，是我错了。”
许是觉得这样说诚意不够，她又声音软软地补充：“虽然你没有怀孕，但是如果真的有一个像你的孩子，我想，我会很喜欢的。”
孩子？
宋寺澄唇角牵起一个很浅很浅的弧度，她捏着沈清润软软的耳朵，直勾勾地看着她耳侧颈后的腺体：“阿润，你知道的，我不喜欢孩子。”裙貳\散伶_陆韮贰散+韮)陆
她最近身形和生活习惯有所改变她自然是知道的，在发现自己饮食习惯改变的第一时间她就联系了母亲，母亲告诉她这是她体内的沈清润的alpha信息素减少的缘故。随着沈清润的信息素逐渐回到她自己的身上，宋寺澄也会更接近外面的Omega，变得易受孕、脂肪增多、身形娇弱，就是她的信息素也会变得温顺无害，更加能够吸引alpha。
在沈清润的信息素还未彻底回归之前，她们或许还能够不带套做爱，若是日后她真的恢复了正常，那她势必会怀上眼前人的孩子。
宋寺澄的目光透露着说不出来的复杂，她好似有什么事情瞒着她，沈清润有些怅惘，但她也知道宋寺澄不想说，不论她怎么问都是问不出的，还会惹得她不开心，那索性就不问了，直接叫清浅去查便好。
“寺不喜欢，那我们就不要孩子。”
她蹲的有些累，跪坐在地上，脑袋倚靠在宋寺澄的肚子上，闭上了眼睛。
若有若无的苦橙花味道让她很是安心。
宋寺澄垂着头，微卷的长发散落在肩头，外面的夕阳也洒在她的身上，她被光笼罩着，浑身暖融融的，似是发光的太阳一般。
“阿润，你是什么时候喜欢我的呢？”
沈清润没说话，只是抬眼笑。
“为什么当年不表白呢？”
这个问题其实她问过，只是当时沈清润给避了过去，没有回答。她自然是在意的，若非是在意，她也不可能三番四次的询问。
沈清润垂眸，思虑着自己如何回答才不会惹宋寺澄生气。寺的态度软化的过于明显，甚至给了沈清润一种错觉，好似只要她的答案正确，她就可以拥有宋寺澄。沈清润盯着桌子上的红酒，抬眼和宋寺澄商量道：“我可以喝点酒吗？”
好的alpha在喝酒之前都是要询问自家Omega的意见的。
宋寺澄耸肩，示意沈清润自便。
沈清润便起身，把沈汝帛在她小时候就教她的如何品酒忘得干干净净，她似是初中第一次喝酒一般，举着酒瓶，三口两口就将大半瓶红酒尽数喝下，还有不少的酒水因着她动作的鲁莽，从她的嘴角滑落。
这可是1W多块的红酒啊。
宋·葛朗台·寺澄有些心疼自己的酒，她上前，搂着沈清润的脖颈，一点点将她滑落在外的红酒舔舐干净。随后顺着她细腻的肌肤，吻上了她的唇角。
她的手贴着沈清润的脸颊，温润的唇瓣含上了湿润的红唇，毫无间隙。许是因着前几次她标记时可以带过去的信息素的缘故，沈清润的口中除去红酒的味道，还带着略有些浓重的苦橙花和开司米木的香气，在一个alpha身上闻到自己的信息素，这种所属物的宣誓令宋寺澄骨子都在发颤。她的舌头探入，同沈清润纠缠在一起，感受着沈清润口中津液里越发浓厚的开司米木的信息素，她的手顺着她的衣角摸了上去。
女性永远都比男性要娇嫩一些，哪怕是皮糙肉厚的alpha也是如此。
细腻软滑的肌肤令宋寺澄爱不释手，她顺着她细腻的肌肤一点点向上，抚上她胸前的饱满。二人唇瓣稍稍分开，听着沈清润的喘息声，宋寺澄莫名有些  腿软，她定定地看着沈清润再次问出自己的疑惑：“为什么那时候不表白？”
你喜欢的是Omega的我吗？
沈清润的酒量不好，红酒本就后反劲，同宋寺澄亲吻后，因着激动，她感觉自己的脑袋更是晕晕乎乎的了。她那双疏离的丹凤眼里此刻满是朦胧，她伸出手指，轻轻抚弄宋寺澄略有些红肿的唇瓣。
“没把握，所以我退缩了。”
沈清润轻声说着。
眼看她要脱力了，虽然不是很满意她的回答，宋寺澄仍是将手拖住了沈清润，令她靠近自己。
好闻的苦橙花的味道就在自己的鼻尖，沈清润倾身上前想要摘下这朵芬芳，她的眼睛已经微微合起来，感受着宋寺澄向后的躲避，有些委屈：“为什么不亲亲我？”
撒娇怪。
宋寺澄轻笑，轻吻眼前人的脸颊，柔声继续问她：“是因为我是预备役alpha吗？”
“怕你掏出来比我大，还怕你为了当兵不和我搞同A恋，也怕你只把我当人肉按摩棒。”沈清润紧紧地揽着宋寺澄，贴合她，声音模糊的回答她的问题。
因着相拥的姿势，宋寺澄并未看到她那双清明的眼睛，只听到她这喝醉了的声音，觉得这样的沈清润当真是无比可爱，她拍了拍沈清润的屁股，轻笑：“你喜欢我是alpha还是Omega？”
沈清润的唇早已经流连在宋寺澄的脖颈处，她找寻到苦橙花最为浓郁的地方，在她的腺体处闻了又闻，吻了又吻。群*洱彡@〇[流久;洱&彡久流
喜欢她是alpha还是Omega。
这个问题不在沈清润的设想之内，她想了想，如果宋寺澄是alpha的样子。觉得也是不错，于是她将宋寺澄抱得更紧，贴在她的耳边，回她：“无所谓你的性别，只要你是你。”
只要你是宋寺澄，不管你是什么性别。
宋寺澄怔愣在了原地。
一直以来，她要的，都是这句话。
储杉妤常常说她将自己的性别与自己割裂开来是本末倒置，可这哪里是什么本末倒置，不过是她的莫须有的坚持罢了。她想要的，不过是有那么一个人，不管她是什么样的人，是alpha还是Omega甚至是beta，都会坚定选择她的人。
这个人，是沈清润。
真的是沈清润。
她的眼里迅速惹上了红，不想被沈清润看到自己又哭了的样子，她紧紧地勾着沈清润的脖子，哑声道：“阿润，抱我回房。”
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
本想写清涵和无名氏直播DOI的，没想到24居然拉了这么多章
下一章应该是搞黄色
0053 你才是受（h）
53.酒醉
许是因为今天有拍摄，沈清润穿的虽然休闲，但还是有些正经的。墨绿色的衬衫扣子已经解开了两颗，精致秀丽的锁骨露了出来，她将宋寺澄轻柔地放在床上，居高临下地看着她。
宋寺澄衣着完好，身材比之过去还要令人着迷。沈清润原以为自己对外面那些身娇体弱的Omega不感兴趣，此刻，她却推翻了自己当初的结论。
她会对宋寺澄着迷，哪怕她变成了和外面那些Omega一样的人。
她好美。
沈清润不禁抿唇，倾身，近乎虔诚地吻上她的眼角。
“去浴室吧，总在床上，我们也得有点新花样不是吗？”宋寺澄抬眸，桃花眼里满满的都是沈清润想要看得到的独属于Omega的妩媚，她勾着沈清润的脖颈，“除了不能录像，我什么都能答应你哦～”
当然不能录像，这样的宋寺澄，是她的！
只能她自己看！旁人不许！
沈清润没有放过宋寺澄，打蛇上棍申请自己的福利：“报告长官，属下不想戴套，恳请长官批准！”
霍，这个色alpha，说什么都可以，现在居然还玩起了角色扮演吗？
沈清润啊沈清润，你倒是花的很啊！
见宋寺澄用那种审视的眼神看着自己，沈清润莫名觉得有些害羞，哪怕事后可以甩锅给酒精，但当下，她还是有些不好意思的。索性埋首在宋寺澄的颈边，哼哼唧唧的，像是在撒娇。
对于沈清润的撒娇，宋寺澄一向很是受用。此刻更是如此，谁能抵挡得住在外面不可一世又有些霸道的alpha，在自己面前绵软可欺呢？反正宋寺澄不能。她的心软成了一滩水，伸手抚摸着沈清润的后脖颈。
“寺～”
撒娇怪，爱哭包。
“沈上尉这是在以下犯上吗？”行吧，既然她想玩，那就陪着她玩好了。宋寺澄近乎是无奈的轻吻了一下沈清润，动作轻柔语气却是极为冷硬，同部队中的高级军官训话时的语气别无二致。
实在没办法，宋寺澄耳濡目染的时间太久了，要她扮演会撒娇的秘书可能差点意思，但若是军队的那群人，那她可就真的完全不怕了。扣[群二散0六_酒;二?三酒六,追更
沈清润从宋寺澄的怀里抬起头来，丹凤眼眨巴眨巴的，可爱又有些委屈。
“嗯？”
虽然志不在军队，但沈清润也是实打实被扔到了军队训练过的，对宋寺澄现在的语气并不陌生，这往往是教官要整治她们那群菜鸟的前奏。对于这样的语气，她下意识地挺直了身子，大声回答：“是！长官，我不想戴套和长官做爱，请长官批准！”
你这臭东西，死alpha，不想戴套还说的这么理直气壮，是她最近给她脸了吗？
“给我个理由。”
宋寺澄从不说废话，沈清润深知她这一点。纵使现在她展现出来的性格温柔，看起来并不在意，但以她那爱钻牛角尖和傲娇别扭的性格来讲，她肯定对这件事情介意很长时间了。
“长官会生我的气吗？”她的声音似是还含着酒气，比平日里的声调要高了许多，尾音也飘忽忽的，倒有了几分她还在高中时候的可爱语气。
轻轻拍了拍沈清润的屁股，宋寺澄没有回答。
“我不想和别人一样。”沈清润想了想，认真开口，“她们都要戴套才能，我不戴套也能！我才是长官最心仪的人，我喜欢长官，长官也喜欢我好不好？”
和别人一样，别人要戴套才能和她上床，她不戴套她就高人一等？这是哪门子的道理？
宋寺澄简直要被沈清润给气笑了，她挑眉，拎着沈清润的耳朵，让她从自己的怀里抬起头，反问：“谁告诉你别人都得戴套的？”
“哈？难道别人也不戴套的吗？”这次轮到沈清润郁闷了，她瘪嘴，极为委屈，“那，那你在X国的时候还用了3个套子。我，我难道就没有比别人更有优势的地方了吗？”
不该和醉鬼理论的，尤其不能和沈清润这种醉鬼理论，宋寺澄要被她又委屈又气人的话整的失了兴致，索性直接将她推开，喝止住她要接近自己的脚步：“站在那！不许动！没我的命令，不许动！”
被她忽然喝住，沈清润下意识站在原地。神情更是委屈了，她靠在床边，满目无辜。哪里还有上午面对妹妹时候的威严。
“面对长官说的话，连回应也不会了吗？”
生活不易，对醉鬼还是得温柔一点，要不然等会受罪的还是自己。宋寺澄故意板着脸，好似还沉浸在自己的角色中一样。
“是！长官！”沈清润立正站好。
“阿润，那3个套子，没用在我的身上。我说过，和你保持这段关系的时候，我没有和旁人有过亲密接触，我不会骗你。”宋寺澄站起身，她比沈清润矮了几公分，但并不影响她近乎能和她平视，她看着沈清润因为自己的话而有些欣喜的眼神，柔声解释，“你与旁人不同，她们不会来到我的家，也不会让我说这么多的话。”
“阿润，你就真的那么不喜欢戴套吗？”
沈清润没有回答，她的目光落在宋寺澄那张好看的脸上，也不知她在想什么。
“罢了，你要是真的不喜欢，那就不戴吧。”大不了她找妈妈打个避孕针吧，alpha不爱戴套子也不是只发生在沈清润身上，这世道有几个alpha愿意戴上那么个橡胶东西，让自己难受呢。
“我，市面上套子尺寸我不舒服，而且我，我有点橡胶过敏……长官，我不是故意不想戴套子的，是真的，真的会不舒服的。”沈清润悄悄地靠近宋寺澄，趁着宋寺澄没注意，抱住了她的腰，脑袋也埋在她的脖颈蹭着，“我真的真的没有怀孕的能力啊！我不孕不育的，长官放宽心好不好，好不好？”
求求你，别说自己不孕不育。
你再说，你都对不起我吃下去的那些避孕药。
宋寺澄摸着她的头，无可奈何地翻白眼。
可怎么整？
沈清润这是发现了自己这张脸最大的用处了吗？知道了对付她的招数只要是撒娇就可以了吗？怎么现在这么爱撒娇啊？这不会是醉鬼的阴谋吧！
还没有等宋寺澄想明白，沈清润已经把她压在了床上。
“做什么？”宋寺澄很是有威严地询问，但是手却勾上了沈清润的脖子，唇也在她的唇角擦过，“沈上尉当真要以下犯上？”
“是的！长官！”沈清润大声回答。
这声音直接在宋寺澄的耳边炸响，把她吓了一跳，挥手打了一下沈清润的后脑勺，当做是惩罚，宋寺澄没好气地说：“先洗澡。”扣；群期_衣.灵五_捌[捌；五{九灵
“是！长官！”
你个智障！
被沈清润抱着走进浴室的宋寺澄心底骂道。
“长官，我来给您脱衣服。”沈清润将她放在洗手台上，站在她的双腿中间，温柔地看着她，伸手将宋寺澄身上的薄衫脱下，仅剩下内里的打底，露出妍丽精秀的肩膀。
能不自己动手自然是最好的，致力于发展人工智能科技的宋寺澄如是想。她半睁着眼，瞥了眼身前人，淡淡地吩咐：“上尉不脱掉自己身上的衣物吗？”
她这副慵懒而勾人的模样，着实像极了电影里面的，高级Omega军官有的样子。沈清润从未想过宋寺澄能露出这样神情来，她嘴角噙笑，一点点将自己的衣物褪的干净。
惯常都是面无表情的沈清润在脱下衣服的时候，神情同平日一样，显得很是清冷，不好亲近。
宋寺澄爱死了她如此模样。
她伸手，搂住沈清润的脖颈，将她拉到自己跟前。
“长官……”没想到宋寺澄会忽然出手，沈清润被她的举动带的脚步微动，轻吟出声。
宋寺澄轻笑，眼下的场面好似她们性别互换了一样。霸道又蛮横的沈清润成为Omega，画面想着就让宋寺澄十分心动，她实在太喜欢现在的情景，于是她抬起了沈清润的下巴，居高临下地睨着她，眼里带着属于上位者的不屑目光，声音冷淡：“上尉，我允准你服侍我。”
被征服的快感在沈清润的四肢百翰中穿梭，最终汇集在她的腿间。
alpha的性器站了起来，抵在宋寺澄的长裤上。
宋寺澄目光落在上面，轻笑：“上尉，你的定力着实差劲。”话是这样说着，可她到底还是伸手，握住了肉棒的顶端，纤细瘦长的手指在她的冠头不住地摩擦。
“长官……”明明不是第一次被宋寺澄握住性器了，可沈清润还是难以自拔的感到了近乎灭顶的快感，她撑在宋寺澄背后的镜子上，只看到镜中自己脸色发红而又沉溺其中的淫荡表情。
宋寺澄哪里没看到沈清润的神情，也猜到了她是看到了自己的表情，她轻轻笑着，大拇指在顶端的小孔按着，另外几根手指在冠头下方的棒身上力道轻柔地抚摸着。
这样轻柔的动作难以真正令沈清润感到快感，但她仍旧沉溺在宋寺澄的动作中，无法逃离。
“你橡胶过敏是真的吗？”猛地用力撸动她的性器，宋寺澄问出声，她想知道这是不是真的，若是真的，为何她之前没有发现呢？
沈清润微微喘着气，眼睛也湿漉漉的，她轻吻宋寺澄的嘴角，喘息着回答：“是真的，但并不严重，只是，只是做完它会红红的，还有点点疼。”
她说着话，手指指了指自己的龟头。
听了她这话，宋寺澄埋怨地打了她的肉棒一下，之前不是没有注意过沈清润做完肉棒会红一些，但她一直都以为那是正常反应，没想到竟会是乳胶过敏。打过后却又继续轻柔地撸动起来，比之刚才，动作着实温柔了不少。
但沈清润并不喜欢她这样的温柔。
她吻落在宋寺澄的唇上，含弄着她口中的苦橙花味，勾着她的舌头，手也覆上了她在自己性器上的手，大力地撸动着。
“沈上尉，我准许你不戴套子和我做爱。”
感觉到自己手上的肉棒越来越烫，宋寺澄稍稍推开一些，埋首在沈清润的脖颈，感受着她后颈散发出来的开司米木的味道，舔舐着自己向往的信息素的源头。
目的达成。
沈清润弯了弯眼角。
“谢谢长官！”
“这种事以后和我直说，臭直男！”宋寺澄抱上沈清润，理了理她肩头的发丝。
被叫臭直男的人有些不高兴了，她才不是那臭烘烘的男人，她反驳：“别扭受！”  ？？？
“你说谁别扭？说谁受？”裙内日_更二氵泠流久%二氵$久流
“谁应说谁！”
宋寺澄手里还拿捏着她的性器，见沈清润如此不识时务，力度瞬间就大了起来，上下撸动的频率也快了起来，眼瞅着沈清润又要说话，用动作压下了她要说的话，听着她破碎的呻吟，她勾起唇角，轻笑：
“沈清润，你搞搞清楚，咱俩，你才是受。”
——————————————————————
说好的这张写完24就去写直播play
没想到  一章只开了头。。
ps.姐妹们，都去看青蛇2啊！！真的好看
青白是真的！男人都不行！要永远靠自己！
呜呜呜真的好看
0054 浴室（上）h
54.浴室（上）
沈清润微微一笑，她贴近坐在台上的宋寺澄，伸手搂住她的腰。
“真的好喜欢你。”
过往从不曾说出口的表白，在说过一次后，便想要一直一直的告诉宋寺澄，告诉她她的心意。
宋寺澄挑眉，看见沈清润眼中的真挚，她皮肤虽不如她白，但在这浴室的冷光下，倒显得整个人宛如天边的冷月一般，加之她那张清冷的长相。同现在红唇润泽，偶尔发出的轻吟形成了极大的反差。宋寺澄轻笑，手下动作不停的同时，吻上沈清润的耳垂：“我也喜欢你，阿润。”
只要你表达自己的心意，宋寺澄也不会吝啬表达。
这是沈清润摸出来的规律。
不是第一次听宋寺澄说喜欢自己了，可此刻她的心仍旧似是被放到了一片温润的水泽中，晃啊晃，泛出阵阵的涟漪。
她贴近宋寺澄，饱满的胸房同她相贴，随后吻上这人的唇瓣。
宋寺澄的初吻是她，可以说宋寺澄的亲吻近乎是被她一手调教出来的。所以沈清润最是清楚的知道宋寺澄喜欢怎样的接吻方式，她亲昵地吻上她的下唇，绵软的唇瓣同她相贴，舌头在她的唇瓣不住地勾勒，随着宋寺澄的呼吸渐喘，她微微松开，望着她红润的面容，再次吻上。
“上尉变得好磨叽。”
又一次吐槽她磨叽。
沈清润应声，依旧继续自己的亲吻。手顺着她的腰间，逐渐向上靠拢。其实发现宋寺澄胖了的源头很是明显，虽然她仍旧是腰肢细软，曲线玲珑，但她的胸房，要比在荣城时大了不少。沈清润目测像是大了一个cup，待手抚上的时候，确信。
事实上，沈清润并不喜欢大胸的女人。
胸房这个东西，对女性来说，是个负担。这个观点一直都是沈清润和宋寺澄所持有的，过大的胸房会让穿衣服变得很是不适，尤其是衬衫。
好在宋寺澄是在互联网公司工作，平日着装也是休闲为主，若是在沈氏这样必须每日上班穿正装的公司，以宋寺澄的性格，必定会每天骂娘的。
想象着宋寺澄骂自己胸大了的样子，沈清润忍不住笑了起来。
宋寺澄哪里能想到自己面前的人，捏着自己的胸在那里YY自己生气的样子。她只感受到自己的胸乳被沈清润捏着换了个形状，她的乳尖挺立着，在她的掌心绽开，沈清润揉弄着她的乳尖，随后稍稍松开自己的手，又一次捏上了自己的胸乳。
“上尉就这么喜欢我的胸？”宋寺澄被她这样的动作弄得有些不上不下，她腿勾着沈清润的腰，双手向后撑在台子上，胸乳更是被送上前，她看着沈清润炙热的眼神，问她。
沈清润点头，将宋寺澄在自己性器上的手拿开，放在自己的胸上，她的手落在宋寺澄的长裤上，解开她的扣子，回答：“长官也可以玩我的，但现在我要把长官的裤子脱下来了。”
alpha的胸乳一般都不会很大，沈清润发育的早，在分化前就已经到了B，所以现在她的罩杯正是最合适的。宋寺澄轻轻抬起腰，令沈清润将自己的长裤脱下，自己向前，含上了沈清润的胸口。粩》阿;饴！扣、号‘三·2、凌《一'七）零'沏,一；四‘六》
她的舌头过于的轻软，勾着沈清润绽放的乳尖，另一只手还不住地在她的另一只胸上揉捏，包含技巧的挑弄让沈清润忍不住仰起头，露出白皙的脖颈。
宋寺澄微微抬头就看到她露出的脖颈和脖颈下方凸起的锁骨，她稍稍用了些力气，在她的胸上留了一个印子。想到明晚的宴会与自己的计划，顺着胸房向上，一点点在她的锁骨、脖颈以及耳后，留下一个有一个暧昧的红印。吻落在沈清润的耳垂上时，她的裤子恰好被脱下，她上前，在沈清润耳边轻喘：“上尉明天要不要……要不要和我一起出席晚宴？”
“一起？”没想到她会邀请自己，沈清润本仰头闭着的眼睛睁开，身形微动。二人本就贴的近，因着动作，宋寺澄感觉到自己的小腹上贴上来一个热乎乎的东西，她低头一看，沈清润的肉棒在二人中间，正抬头看着她。
没流口水好可惜。
“不愿意和我一起吗？”
沈清润的眼角已经有些红，清冷的面容上惹着令人脸热的情欲。宋寺澄再次贴近她，吻上她。
就算换过再多的床伴，宋寺澄的吻技依旧一般，她很快就沉溺在了沈清润的温上，娇媚的轻喘在不大且自带混响的浴室响起。
沈清润搂着她的腰，将她往外拽了一些，手指就这样唐突地递了进去。
突然被进入，宋寺澄一愣，不等反应，就被沈清润搂着后腰，抱了起来。突然失去着力点，宋寺澄近乎是下意识地用双腿攀上了沈清润的腰，却不料这样的动作令她更是靠近沈清润，沈清润的手指进的更深了。
“嗯……”她整个人都趴在沈清润的怀里，毫无着力点的姿势令她感受沈清润的手指变得异常敏感，她不过是温顺的抽送，就令宋寺澄发出了轻吟，宋寺澄觉得有些不好意思，将脸埋在了沈清润的脖颈间。
“我很高兴你能邀请我一起出席。”沈清润回答她方才的问题，“长官，你这样好娇啊。”
不要说长官娇！
宋寺澄本就攀着沈清润的肩头，此刻，气鼓鼓地咬上了她的肩膀。在她本就布满了她的吻痕的肩头，留下了自己的齿印。
“长官现在就害羞了吗？”她的力度不重，落在沈清润身上更是没什么感觉，饶是如此，沈清润仍旧是装作吃痛的样子，手指猛地刺入。
Omega的对于这件事情的接受程度本就高于其他性别，何况还是高等级的宋寺澄。
宋寺澄被她这样的姿势和抽送搞得头皮都在发麻，她没忍住在她耳边发出轻哼，直到沈清润将她放在浴缸里。也不知道什么时候沈清润将水放好的，宋寺澄躺下来后只感觉自己轻飘飘的。女性洗澡时的水温通常会高一些，这些落在宋寺澄身上更是有过之而无不及，对于她来说温度适宜的水温对沈清润来说其实是有些热的。
将她的一条腿放在浴缸边缘，沈清润倾身上前，不等宋寺澄说什么，将自己的性器送入她的体内。
今天是在干什么，不上不下的。
宋寺澄觉得有些反常。
觉得眼前人又有幺蛾子了，宋寺澄想着要怎么应对，不等想出来，就被顶了一下。被顶入的那一刻，宋寺澄仰起脖颈，想要勾着沈清润的脖子，却被她灵巧的躲开。
宋寺澄心里那点不好的预感更强了。
这畜生不会喝了点酒，退化成高中时代了吧？
“长官……”沈清润上前，性器插入的更深，随后又停滞在宋寺澄的体内，过了一会，这才缓缓地抽出。
宋寺澄确信了，沈清润退化了。
既然如此，那就看看谁能做人，谁是畜生。
她眉头一皱，扣住了沈清润的腰，强硬地将沈清润压在身下，将她整个人都按在了水中。
沈清润哪想到宋寺澄忽然发难，她露出头呼吸，还不等要说什么，就看到，性感而赤裸的宋寺澄将她的性器从体内抽了出来，随意用水洗了一下后，张开口，将她的性器吞入口中。
温热，湿软的口腔将她包裹。
沈清润一直以来都很排斥宋寺澄这样服侍她，倒不是因为旁的，只是一想到高傲的宋寺澄低下头，她就不忍心。她怔愣地看着宋寺澄，看着她将自己的性器含入，看着宋寺澄那张好看的脸，因为自己的丑东西而鼓起，看着她忍不住张口来辅助呼吸。
性器被软嫩的舌头舔弄的快感与直面这一幕的羞耻，双管齐下，令沈清润难耐地扣住了浴缸的边缘。、
“寺……不……”追文-二[三O6,久^二[三<久6(
她低声拒绝宋寺澄接下来的动作，可宋寺澄却没有给她拒绝的权利，宋寺澄抬眼看着面色潮红的沈清润，她松了松口，在沈清润的目光中，将小阿润含的更深。
柔软湿滑的舌头舔弄冠头边缘，又亲吻上冠头下方的棒身，舌尖又亲昵地舔弄着上方的马眼。
沈清润被她刺激的想骂人。
看到沈清润扬起的下巴，宋寺澄起身，捏着她的下巴，令她看向自己。
看着自己是如何给她口交。
沈清润眼看着宋寺澄将自己的性器越吞越深，不知怎么的，她想到了初中的时候，宋寺澄非说自己能一口吞一个鸡蛋，但到最后差点被鸡蛋噎死的事情。
她眉眼含着笑，强忍着自己的快感，挑衅：“长官还记得几年前，自己一口吞鸡蛋，差点……”
她话还没说完，宋寺澄便猛地吸了一口，好似她的性器是什么吸管一样。她吞的深，来回的含弄，不住地吮吸嘬弄，令沈清润根本没办法继续她的调笑，只能躺在她的身上喘息。
“你可没有鸡蛋粗。”
Omega在挑衅。
沈清润有些气不过，刚要动作，便看到宋寺澄那双桃花眼里灼灼的笑意，蓦地，她顿住了。
只要她开心，怎样都可以的。
宋寺澄没有看到沈清润一闪而过的柔软神情，她再次埋头，含上小阿润。一边含着，手也握住她的肉棒下方，来回撸动，不时还将肉棒含的很深。
这，是叫深喉吗？
感受着沈清润的小妹妹越来越硬挺和粗壮，宋寺澄勾唇笑了，她的眼里带了些玩味。
在沈清润脸颊通红，浑身分不清是汗还是浴缸里的水时，她坐了起来。
“沈上尉，我累了。你自己来吧。”她说着，手上的动作却是没停下，撸动的动作加快，让小阿润越发胀红。
话音刚落，她就松开了自己的手，起身站在了浴缸外，打开了花洒。
“寺？”
临门一脚却离开了，这是什么王八蛋啊。
沈清润眼睛通红，沉浸在情欲中的表情变得怔愣，在扳回一城和让现在的自己舒服之间，她选择了后者。
高等级的alpha的自制力，宋寺澄浑然不知。
强忍着自己的快感与下体的胀痛，她起身，长腿带出一些水花，尽数落在她瘦长的小腿上。几步走到宋宋寺澄跟前，看到她因为自己的到来瑟缩了一下身子，她拎着宋寺澄的胳膊，将她压在墙上，低声：“宋寺澄，我看你确实是忘了我的风格。”
“宋长官，我今天不艹死你，我都对不起自己的等级。”
完蛋，好像玩过头了。
真的把沈·畜生·清润解锁了。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
玩脱了的宋寺澄  惨
0055 打赏章，无正文
0056 浴室（中）h
55.浴室后续追更230692"396
沈清润从来算不上是个温柔的人，这是宋寺澄早就用自己一次又一次的挑衅发觉出来的真理。纵使相逢后，她表现的再是温柔和包容，但那双狭长的丹凤眼下时常蕴着的风暴，都被宋寺澄看在眼里。
明知道挑衅会被收拾，但宋寺澄还是挑衅她了。
挑衅一个高等级alpha的权威。
沈清润感觉不到宋寺澄的信息素正裹挟着她无意中飘散出来的开司米木，但她能感受到自己的小腹越发紧绷，下身的性器也涨的有些发痛。
宋寺澄被她双手上举按在墙上，像极了高中时的模样。但又与高中时不尽相同，高中的她，可没有像现在这样红唇微张，桃花眼挑弄着她。
何苦压抑自己的天性，她就是占有欲强又不温柔的人。
沈清润眯了眯眼睛，俯身凑近宋寺澄，噙住她微张的红唇，不留一丝余地，近乎是粗鲁地吻着她，勾着她湿滑软嫩的舌头，紧紧地扣着宋寺澄的后脑，不让她一分。
久违的被压制的快感袭来，宋寺澄勾着沈清润的脖子，信息素释放的欢快。
苦橙花中本就裹挟着开司米木的味道，现在这股信息素再次遇到开司米木，更是兴奋不已。一直以来宋寺澄都很少会在意自己的第二性别，也或许是因为早早被人标记的缘故，她也基本上不受Omega发情期的影响，所以这还是第一次，她真实的感受到她的alpha的信息素对她的影响。
沈清润只不过是亲吻，她的下方就已经湿漉漉的了。
宋寺澄脱力般地挂在沈清润身上，手忍不住抚上了沈清润的性器，可还不等她的手摸到，就被沈清润捞着手又一次按在了墙上。
许是忍得时间比较久了，沈清润的性器挺立的角度很是巧妙，宋寺澄微微低头便能看到上方马眼吐着淫荡的口水，甚至因为动作还一跳一跳的。
“阿润……”她弱弱地叫沈清润的名字。
沈清润垂眸看她，那双自重逢后就没有露出任何冷漠神情的眼眸，此刻毫无温度，好似她眼前的人不是宋寺澄，而是一个无关紧要的旁人一样。宋寺澄哪里想到自己会看到这样的眼神，当下就感觉到了委屈，她也不知道自己是怎么了，眼睛一下子就红了，桃花眼里霎时就蕴满了水光，湿漉漉地望着沈清润。
哪想到自己不过是眼神吓吓她就要把她吓哭了，沈清润连忙收回自己平日里的神情，伸手要搂住她，可被宋寺澄推开了。
“长官，不要生属下的气。”她柔声安慰着宋寺澄，亲吻一下下落在她的脸颊。
宋寺澄别过脸，也不知道自己究竟在委屈什么。一定是Omega信息素作祟，所以她才会这样的，一定是。
见宋寺澄不回答，沈清润勾唇，直接将宋寺澄翻了个身，整个人贴在了浴室的瓷砖上，背对着她。沈清润看着她后背上精致的蝴蝶骨，不管水流，顺着她的脊柱，吻了上去。
年少的欢愉多数都停留在小小的寝室，因着场地限制，两个人近乎没有尝试过旁的姿势。倒也不是没有想过，可宋寺澄年纪轻轻思想却是极为古板，始终认为做爱这件事情就应该是在床上的。
所以，这是第一次，两个人在除了床上和校园的厕所外的地方亲密交流。
后背被人吻上，这种感觉很是奇妙。宋寺澄从来不知自己的后背竟然也如此敏感，她的手紧紧地扣着墙面，却因为浴室的光滑而找不到任何着力点，无奈，她只好双手向后，找寻到身后人。也因此，她整个人的姿势就像是振翅欲飞的鸟一样，胸乳裸露在沈清润面前。
沈清润两手揉捏着宋寺澄的乳房，唇在她的背上留下一个又一个暧昧的痕迹，听着宋寺澄忍不住的低吟。她直接将自己粗而热的肉棒塞入了湿滑的花穴之中。感受着里面柔软而湿滑的内壁，她大力向前，后入的姿势令她的性器可以更好的进入，甚至是毫不费力的全根没入。
被刺入的快感袭来，宋寺澄双手无力地继续撑着自己，不让自己靠在冰冷的浴室墙壁上。
预想中沈清润的抽插并没有袭来，她只是将自己的性器塞了进来，便再无举动。好似，她只是进来取取暖一般。花穴之中的液体越聚越多，本可以流出的液体被她的性器堵着，令宋寺澄万分难受。
沈清润自然也是感受到了下方的湿热，她却一副浑然不知的模样，继续轻吻和揉捏着宋寺澄的后背与胸乳。感受着宋寺澄忍不住收缩花穴，坏心眼儿地裹弄她的性器，沈清润的性器不自主地跳了跳，随后找寻到肉壁中的那一处褶皱，顿住不动。
艹
性器停留在自己的G点上，却不动。
宋寺澄哪里不知道沈清润是在折磨自己，她咬着牙，回头看向沈清润。看到她眼里揶揄的神情，她在等，等着宋寺澄求饶。
“上尉，我命令你！”
情景扮演的好处就是，宋寺澄可以自由发挥。
但宋寺澄浑然忘却了，沈清润从来不是一个能按照常理遵守剧本的人。群儿#伞棱留)究贰伞究+留
听着原本朗润的嗓音变得柔媚，沈清润莫名的有一种满足感，她动了动自己的下身，轻而柔地戳弄宋寺澄的G点，声音哑着，问她：“长官命令我做什么呢？”
妈的，就是要她说出那样的话。
宋寺澄咬牙，不说。
沈清润也不勉强她，修长的手来到二人相连的地方，顺着她的花穴，滑到了前方，找寻到挺立的花核，放肆揉弄。她的性器也一点点戳弄着宋寺澄的G点，手指技巧地在她的花核上，双管齐下的情况下，宋寺澄根本坚持不了多久。
果不其然，宋寺澄呜咽出声。
“命令你，艹我。”
“怎么艹呢？”沈清润坏笑着，吻着宋寺澄脖颈后的腺体，“是狠狠操，还是慢慢操呢？”她一边说着，一边忽然狠厉地将性器全部插了进来，又温吞地离去。
被她这样的举动弄得实在没了脾气，宋寺澄无力地闭上眼，将自己的羞耻心彻底踩在脚下，低声：“狠狠操我，阿润，你知道的，我喜欢你……”
她的话还没有说完，沈清润忽的伸手握住了她的腰肢，猛地一顶，alpha的性器全然进入。
“啊  ……艹！好深……啊……阿润……”
许是刺激的太过，温润的甬道变得有些紧致，内里的魅肉不断地裹弄着沈清润的性器，令她本就憋久了的性器有点坚持不住，差点一进去就缴了械。强忍住自己的快感，沈清润贴在宋寺澄的背后，在她的身后呼哧低喘。
“你夹得这么紧，我怎么操你？”沈清润圈着宋寺澄的腰，声音低哑，下体来回挺弄，带出咕叽咕叽的水声，“怎么这么湿？”
宋寺澄的花穴似是为沈清润量身打造的一般，紧致的甬道完完全全地裹住了沈清润，随着她每一次抽插，都能带出湿润的液体。她一点点撑开细嫩的甬道，继续找寻拿出能令宋寺澄崩溃的点，随着她一次次挺弄，宋寺澄一次次被她撑开，快感的不断累计，令宋寺澄下意识想要逃，她想要贴近面前冰冷的瓷砖，却被沈清润大力地抱在怀里。
下身紧密相连，上身毫无间隙的拥抱。
沈清润近180的个子同宋寺澄174的身高完美契合，挺立的肉棒可以近乎毫不费力地挺入她的花穴，感受着花穴的紧致与内里的湿滑。
“长官，我操的你还开心吗？”沈清润低着头，看着二人交合的部位，不知怎么的，很想要拍下来。想要将这一刻留存住，但想到年少时自己有了这样的念头后的结果，她压下了这股冲动，忍着快感和低喘，询问宋寺澄的感受。
宋寺澄轻哼一声，不愿回答。
她永远都会在这样的事情上害羞，这是沈清润早就知道的，她也不强求。
她的手向前，再次摸上了宋寺澄的乳房。大力地揉捏着这些天默默长大了的胸乳，感受到乳头已经坚硬肿胀，沈清润两根手指用力的揉搓，整个人完全贴紧宋寺澄，在她耳边低喘着，令宋寺澄听着自己的声音。
胸房被抚弄的快感同沈清润的喘息给宋寺澄带来了别样的快感，她向后仰头，将自己靠在沈清润的怀里。感觉到体内的肉棒进出的越发快速，终于是发出了难以压制的呻吟。
断断续续的呻吟随着沈清润越来越快的抽插逐步转为低声的媚叫。
“阿润……啊……慢……慢点……”
慢一点的意思就是快一点。沈清润歪头吻着宋寺澄脖颈后的腺体，下体动作更快，她的性器本就粗长，这尺寸简直就是为高等级的宋寺澄准备的，因着后入的姿势，她更容易顶弄到里面的宫口，感受着宋寺澄无人问津的内里。一次次叩门，一次次吻上她的花心，淫水被带出，又因着她的动作被带入。
不易高潮的坏毛病好似也因为她的Omega信息素渐浓而被治好，在沈清润又一次叩上她宫口的那一刻，宋寺澄高潮了。
撞击声和水声在浴室内响起，宋寺澄眯着眼睛，回头抱上了沈清润的头，找寻到她的唇，吻上。
“射进来，阿润……射进来。”
不管是不是会怀孕，不管沈清润会否发现自己被标记的人究竟是谁，宋寺澄紧紧地扣着面前的墙壁，感受着身后人越来越重的喘息声与越发快速的抽插。
终于
精液射了进来，一股一股的，持续了很长时间。
宋寺澄近乎脱力地趴在面前的墙上，感受着自己的小腹因为沈清润的射精而微微鼓起。听着身后人的喘息，她闭上眼，修复自己的情绪。
“长官这就不行了吗？”耽美；肉群_23;铃。榴9"239=榴
“我还没有操够呢，长官。”
身后的人竟就着她的精液，又一次缓缓地抽插起来。
——————————————
谁能想到这个床居然还没有完
0057 浴室（下）h
56.浴室（下）
宋寺澄身体都在发颤，她虽是Omega，但这些年甚少和alpha在一起，哪里知道alpha的体力会如此充沛。无力地趴在瓷砖上，她低垂着头，神情恍惚。
感受着怀里香软的女人，沈清润将她翻过身，令她面对着自己。她才射完，呼吸还没有平稳下来，粗喘的呼吸响在宋寺澄的耳边，她的手扶着宋寺澄的腰，稍稍退了几步，令温热的水洒在宋寺澄的身上。
这不是第一次见到宋寺澄的裸体，却是沈清润实打实的第一次给她洗澡。
温热的水洒在他爱的身上，沈清润的手也随着水流，在她的身上四处摸着。一点点抚摸着她的后背、脊柱、腰肢，宋寺澄是怕痒的体质，平日里忍习惯了，但此刻沈清润的性器还在她的体内，她整个人昏昏沉沉的，给的反应都是第一反应，没有半分隐藏。
宋寺澄在发颤。
“怎么？”
她忽然埋首在沈清润的脖颈，浑身颤抖，咬着嘴唇一句话都说不出来的模样，这让沈清润有些被吓到，她连忙扶着她的肩膀，想要看清宋寺澄的神情。
宋寺澄强忍着自己腺体的疼痛，伸出手，将自己因为水流而沾湿了的头发拨开，露出脖颈后方已然凸起的Omega腺体，贴近她：“标记我。”
标记？
她没有信息素啊，她该怎么标记她？
“咬！”
“咬上来！”
脖子后面的腺体已经疼的让宋寺澄难以忍受，她顾不上沈清润还不知道自己信息素已经回来的事情，紧紧地抓着沈清润的肩膀，面上一片寒意。
处在暴走边缘的宋寺澄神情哪里还有方才的软糯模样，这股强势的劲儿只有在当年，宋寺澄给储杉妤出头，揍了那个劈腿的alpha时，沈清润才看到。她没想过，有一天宋寺澄会因为自己不标记她而对自己露出这样的神情来。
“阿润，没关系的，咬上来。”勉强收拢了一些情绪，宋寺澄见她发怔的模样，心口有些发软，她怎会忘了，眼前的人还以为自己没有信息素，很有可能陷入自己无法标记的悲伤之中。她那双桃花眼带了丝丝笑意，轻轻拍了拍沈清润的脸颊，安抚着有些难过的沈清润。
沈清润低下头，嘴唇在她的脖子上轻吻，一点点找寻到她脖颈后面的凸起  。
“阿润……”
她的话音刚落，沈清润的犬齿刺入，她浑然不知自己的信息素正悄然向宋寺澄的脖颈袭入，她闭着眼睛，心里还是有些难过。她纵有一个高等级，却无法覆盖元辞的标记，只能眼睁睁看着宋寺澄饱受因完全标记对腺体的影响。
她有什么用。
alpha和Omega之间不仅仅是信息素的联结，更重要的是，完全标记后的对方，可以很轻易地感知对方的情绪。沈清润因为信息素还没有完全融合，自然是感受不到宋寺澄的情绪，可宋寺澄不同，她已经同这个开司米木的信息素相处了十年，她自是了解开司米木主人的情绪。
比如，现在
沈清润在沮丧，她在否定自己。
能让意气风发不可一世的沈清润否定自己的，除了信息素还能有什么呢？
宋寺澄抿唇，她夹弄了一下花穴内的沈清润的性器，小幅度地前后抽插。
沈清润抬头，看到宋寺澄抿唇沉浸在情欲中的模样，她上前轻吻她的红唇，没有动，只是感受着花穴内她的裹弄吮吸，与之同时，听着因为这样小幅度的举动而产生的一些暧昧的声音。扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
沈清润知道，那是她的精液。
“射好多啊你。”宋寺澄勾着沈清润的脖颈，吻在她的喉咙处的凸起上。按理说女生不会有喉结的，但沈清润生的瘦，所以，她的喉结还挺明显的，年少的时候宋寺澄就很喜欢在她的喉结处作乱，多年来，她依旧没有忘记自己年少的习惯，她一边抱怨着一边轻咬着沈清润的喉结。
“你说，我要是怀了你的孩子你会怎样？”
“阿润你看，我肚子都鼓起来了，你看这里面是什么？是你的精液还是我们的孩子？”
说是抱怨，但宋寺澄的声音似是含着糖一样，甜甜的软软的，沈清润垂眸看着她稍稍凸起的小腹，眼神温柔。
她们的孩子？
从得知自己没有了信息素的那一刻开始，她就未想过自己还可能有孩子。更没想过，这番话会从宋寺澄的口中说出来，她怔怔地抬头，看向宋寺澄。
宋寺澄的桃花眼里倒映着她呆愣愣的身影，宋寺澄勾唇，轻吻她，语气轻松地问她：“怎么？沈上尉不希望我有你的孩子吗？”
沈上尉？
是了，宋寺澄怎么可能会有她的孩子呢。
她是一个没有办法让宋寺澄怀孕的人。
何况，能让宋寺澄怀孕的人，也不是她。
沈清润的眼睫轻颤，丹凤眼里盈这水光，许是许久前喝的红酒终于反上来劲儿了。沈清润的眼角都被熏红，她垂首在宋寺澄的肩头，手紧紧地抱着宋寺澄，性器也更直接地钻进了宋寺澄体内的最深处。
被刺入的快感令宋寺澄忍不住仰头，她摸了摸沈清润的后脑勺，仍旧是想知道那个答案，于是她又一次问出声，声音比方才要温柔了许多，好似，好似她们真的就是一对很普通的Omega少校和alpha上尉一般：“阿润，你希望，我有你的孩子吗？”
怎么会不希望，哪里会不希望。
有一个像是宋寺澄一样的孩子，大小宋寺澄在她的身边，哪怕她只是一个普普通通的研究员，哪怕她一辈子都没有回到邺城沈家，可只要是身边有宋寺澄，那就一定会很幸福吧。
但
寺不喜欢孩子。
而且孩子会分走寺，她不要。
她搂紧了宋寺澄，甚至性器再次硬挺了起来。她埋首在宋寺澄身上，声音闷闷的：“不希望。”
这回答反倒令宋寺澄惊讶了，她可没想过，居然还能有alpha会拒绝Omega给她生孩子的。难道，沈清润不喜欢自己了？不希望孩子的亲妈是自己？
不可能啊。
她对她还这么有冲动，怎么可能不喜欢了呢？
“为什么？你不喜欢我了？”明知道原因不是因为这个，宋寺澄还是这样问她。
沈清润没有回答，只是用自己粗硬的性器一下一下顶弄着宋寺澄。宋寺澄被她的顶弄搞得一颤一颤的，长时间站立令她也有些疲倦，她拍了拍沈清润，示意自己有些站不住了。
被宋寺澄提醒沈清润才猛地想起，寺已经不再是当年那个能被她按在厕所站着操几十分钟的预备役alpha了，她现在是个Omega，一个身娇体软的Omega。
抱起宋寺澄，沈清润四下寻找能够坐下的地方。最终她的目光落在了马桶上，一个有着好几万智能马桶圈的马桶上。她坐在下面，让宋寺澄坐在自己的身上。
坐着到底是要比站着舒服很多的，宋寺澄扶着沈清润的肩膀，看着她认真的眉眼，手指轻抚，继续问她：“阿润，你爱我吗？”
不同于喜欢，宋寺澄第一次问一个人，是否爱自己。
沈清润毫不犹豫，她的眼睛紧紧地盯着宋寺澄，那双眼里露出了笑意，她说：
宋寺澄，我爱你。长煺_老/錒姨-政"理
多年想要听到的话就这样听到了，宋寺澄陡然感到了轻快，她不在用力，整个人径自坐了下去。性器捅入，随后她又挺直了人，一来一回的套弄。
第一次体会这样的体位，宋寺澄还有些生涩，也有些累。她只能感受到身下的性器又粗又硬，在她的甬道里一下下不着边际地戳弄着，但始终没有触及那个点，这让她有些恼怒。来回的找寻适合的角度，想要让沈清润快乐的同时，自己也能够欢快。
沈清润看着她，看着她一上一下似是小鸟一般在自己的身上。
她擒住了宋寺澄的腰，顺着她的力气，同她一起找寻那个藏在深处的褶皱。
“嗯……”宋寺澄勾着沈清润的脖子，忍不住出声，“你喜欢dirty  talk吗？”
“你试试说说看。”沈清润算不上喜欢，她总觉得那样的话有些羞辱人，但若是宋寺澄想要试一试，她自然也不会拒绝。
想要你
想要你的……
宋寺澄皱着眉，话语在嘴边徘徊了几圈，终是一个字都没有说出口。她眼瞧着沈清润眼里的戏谑越来越浓，有些害羞地埋首在她的脖颈，声音弱弱的：“不……不行，我，我说不出来。”
能让宋寺澄示弱是沈清润最开心的事情，她嘴角的笑意忍都忍不住，亲了亲宋寺澄的唇角。
她双手紧握住宋寺澄的腰，将她高高地举起，随后又凭着重力落下。宋寺澄一开始没有反应过来，被突然的刺入惊了一下，没忍住发出了一声呻吟。
“啊……阿润！”
沈清润抿唇轻笑。她绷紧了小腹，迎合着宋寺澄的动作。
花穴湿滑，因着体味进的很深，淫液与精液混合在一起，被肉棒挤开，场面极为的淫靡。
宋寺澄现在就像是个被高高抛起来的小孩一样，她双手紧紧地按着沈清润的肩头，不让自己毫无着力点。许是女上位的姿势能够更清晰地看到沈清润的神情，她的高潮到的又急又快，还不等反应过来，就感觉自己内里紧的不行，随后在沈清润的撞击中，她失去了言语。
被突然夹弄，沈清润也有些不是。
但她感觉到了宋寺澄快要到了，便顾不得身下的马桶圈，握着宋寺澄的腰，下身迎合，将她内里层层的魅肉撑开，狠狠地顶弄。
高潮中的花穴不断收缩着，裹弄着沈清润的性器，她强忍住自己的欲望，在宋寺澄一片迷离的眼神中吻上她。可未等宋寺澄反应过来，沈清润竟将她抱起，向外走去。
宋寺澄下意识地抱紧了沈清润，她有些脱力，询问的话语还没有说出口，便听到了沈清润的回答。
“夜还长，长官不是曾和人说我可以一夜七次。”
“第二次还没有完。”
她什么时候说过这样的话？！宋寺澄霎时瞪大了眼睛。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
谁能想到这个车  还还没有完
我写的真的快肾疼了
0058 番外1：平行世界 性别互换 1 （无车 个性与正文稍有不同 纯平行世界）<img src=“https：//cdn0.po18.tw/web18/images/icon＿graph.gif”>
番外1：平行世界  性别互换  1
邺城这个夏天似乎雨水特别多，雨水打在窗户上，发出霹雳吧啦的声响。才6月底，邺城的气温已经上来。蓝白色的校服短袖与室内吱吱呀呀挂在墙上的风扇，并不能安抚住室内这帮躁动的青少年心的浮躁。
对已分化的alpha来说更是如此。
宋寺澄初二就分化了，信息素浓度高达524，甫一分化，她的信息素浓度就被学校上报到了父亲所在的邺城军区。只要不出差错，宋寺澄会在会考结束后，保送至邺城军校。
但在去军校之前，宋寺澄要保证自己的中考和高考成绩足够。群七衣零(五八_八^五九零
为此，她已经被压在学校里做了快好几个礼拜的数学试卷了。心情着实烦闷
人们常说男孩子的理科会好一些，同样的，这句话也被应用于alpha身上。然而，从始至终宋寺澄都觉得这句话是在放屁，莫说是这个班里的数学第一名都是女生，就是这所初中，第一名也不是什么男性alpha，而是一个还没有分化的预备役alpha——沈清润。
沈清润的没分化出乎所有人意料，这其中自然也是包括宋寺澄的。
她和沈清润走的近，近些天不是看不出沈清润有些低沉的情绪。为此，她已经好久没有主动招惹沈清润了，反而是她说什么就做什么，整个人乖得不行。她知晓，现在的阿润情绪不如以往，不能排忧解难也就算了，断不能给她徒添烦恼。
与身边人都在意她的分化结果不同，沈清润对于自己没分化并没有什么旁的感觉。或许说，这件事情本身就是不可控的，她就算有什么情绪上的波动，也是无济于事。既然如此，那不如坦然接受一切可能会有的结果。
但她没想到，这个结果会是这样。
她分化成了一个Omega。
一个A＋级别的Omega。
旁人分化会是什么样子的呢？在沈清润的印象里，宋寺澄分化的那天早上，她们还在做操。那时候的宋寺澄还没有像现在这样快速抽条，整个人瘦瘦小小的，站在队伍的前排，跳着中小学生统一的广播体操。
她迎着阳光，跳跃着。广播体操的名字叫：舞动青春。很是符合那个年龄的宋寺澄。
待早操结束，是她前方的小女生敏锐的发觉到了宋寺澄的不对劲。
皮肤白皙的宋寺澄那天面色通红，脖子上的青筋爆了出来，她的那双素来充满笑意的桃花眼，在那时蕴满了云雾，眼角都被熏红。
一开始众人不知道她怎么了，可随后，空气中迸发出来了一股浓烈的花香。
苦橙花。
重点学校的应急措施不负众望，宋寺澄的信息素只是迸发出来了那么一瞬，她就被匆忙赶来的校医一针抑制剂注射进了腺体，随后强效抑制贴贴在她脖子后面的腺体上。
花香消失了。
同宋寺澄分化在大庭广众不同，沈清润分化的那天，宿舍空无一人。母亲晚上有慈善晚宴，送她返校的时间便早了一些，她早早的回到学校，躺在宋寺澄的床上，望着上面的床板发呆。
宋寺澄进来时，看到的就是沈清润只穿着背心，头下枕着自己的手臂，呆愣愣地看着天花板。
“阿润。”宋寺澄以为沈清润还在因为自己还没有分化而沮丧，她站在她的床边，低声叫她。
沈清润听到她的声音，混沌的思绪稍稍清明了些许，她偏过头，看到宋寺澄站在自己跟前。时间已经不早，宋寺澄进来时没有开灯，寝室内一片昏暗，只有楼道外面的声控灯忽明忽暗的，偶尔能泄进来一丝亮光。
亮光从寝室的门上方的窗户上透了进来，将宋寺澄那张过分好看的脸显露出来。
她的身影挺拔，却又缥缈到不可触碰。
不知自己为何会有这样的想法，沈清润赤着脚从床上坐起，站在了宋寺澄身前。
二人贴的近，此刻的沈清润才发现，不过才分化几个月，原本身高只到自己肩膀的宋寺澄，现在竟已经能和自己平视了。她的抑制贴应该有些松动了，至少，在这个距离下，沈清润闻到了她身上淡淡的苦橙花的味道。
沈清润抱紧了宋寺澄。
她的脸颊贴着宋寺澄的肩头，唇角碰到她精致的锁骨，她抱的是那样的紧，好似只有这样大力的抱着，宋寺澄才不会是那个虚无缥缈的人，才不会离开自己一样。
alpha被一个没有分化的人抱着，这是宋寺澄从没想过的。她的身子僵硬了一下，随后放松下来，双手垂在身侧，既没有推开沈清润却也没有拥住她。
“你高中考哪里？”沈清润脑海里满是母亲的话语，鬼使神差地，她询问宋寺澄。
宋寺澄稍稍低头，她从家中赶过来，头发并没有梳起来，散落在肩膀的发丝堪堪遮住了她的眉眼，她凝视着沈清润，许久，回答：“阿润，我的人生不出意外是要按照预定轨迹走的。”
是的，S级的alpha，早已经不属于自己，而是属于国家，属于人民。
宋寺澄不会属于某一个人，更不会群2伞》灵、溜匛2‘伞·匛溜日更·肉！肉;
属于她。
早在宋寺澄分化的那一刻沈清润就知道会是这样的结果，可一直以来宋寺澄都没有提，她也就装作什么都不知。可现在，她说出来了。
她似是等待判决的犯人一般，此刻，她终于收到了自己的判决书。
沈清润粲然一笑，眼角的红，令宋寺澄怎么也没办法忽视掉。
“我知道，你一直以来的梦想就是做指挥官。我……我也相信你是可以的，你很善良，对待所有性别的人都很好，我想，我想如果是你这样的人成为指挥官，对我们来说，肯定，肯定是极好的。”沈清润彻底拥住宋寺澄，心口是难以抑制的疼，她的眼泪顺着宋寺澄的脖颈向下滑去，“我喜欢你。是，你是alpha，我，我有很大可能也是alpha。部队是不允许同A恋的，我知道的，你，你也不用在意，我说，我说只是想让你知道的。只是，只是想让你知道，我的心意，仅此而已。”
“我对你的喜欢，也，到此为止了。”
逻辑一直清晰的沈清润，说话却语无伦次的，她的嘴唇贴着宋寺澄的脖颈，声音听起来有些沉闷。素来高傲的沈清润，现在竟然攥着她的衣角流泪。
宋寺澄不该作何反应，她想要说话，可一开就感受到了喉咙中的颤抖，她再次低下头，试图平复自己的心情后在同沈清润讲。
沈清润抱着她，力度极其的大，生怕宋寺澄将她推开一般，她一边抱着她一边在她耳边呢喃：“你可能不能接受吧……没关系的，我母亲已经给我安排了国际高中，我，我下学期就不来这边了。寺，你别，别推开我，好不好？”
国际高中？
宋寺澄身子动了动，她推开沈清润，扶着沈清润的肩膀，本含笑的桃花眼现在眸色暗沉，她凝视着宋寺澄，认真地问她：“你要转走？”
沈清润的脸上还有泪水，就是长长的睫毛都已经被沾湿，她抬眸看着宋寺澄，最终点头。
这是母亲的决定，她没有反对。
“阿润，你都没有问我，你怎么知道我不会接受呢？”宋寺澄的手覆在沈清润的脖颈上，她低头，将自己的额头抵在沈清润的额头上，“如果我说，我也喜欢你，你可不可以不走？”
alpha的体温偏高，外面淅沥沥的雨声响起，昏暗的室内，沈清润抬眸看向与自己极近的宋寺澄，并未在她的眼中看出任何戏谑的神情。
她，她是认真的吗？
看出沈清润的怀疑，宋寺澄覆在她脖颈上的手向下滑动最终扣上了她纤细的腰，将她整个人搂进自己的怀里。宋寺澄眼里含着笑意，柔声问：“沈清润，我也喜欢你。”
伴随着话音落下的，是一个柔软的吻。
宋寺澄亲了她。
沈清润定定的看着宋寺澄，眼睛一眨不眨，好像只要自己眨眼，眼前这个人就会消失不见了一样。
她喜欢她？
她会喜欢一个alpha吗？
她可是被预录取的指挥学员，这样人，未来自是一片坦荡，她会为了她拒绝军校的录取通知吗？
如果这是一场梦，沈清润希望，自己永远也不要醒过来。
就让她一直在这美好的梦境中吧，让她永远沉溺在宋寺澄的温柔之中吧。
“依据最新的信息素修订法案，我的等级被降为A＋，所以，我没有保送的资格了。而且，我发现，我对军事指挥其实也没有那么大的兴趣。”
宋寺澄眼里蕴着的是无限的温柔，她贴近沈清润，手指在她刚刚吻过的红唇上抚弄，感受着少女的红与嫩。
“阿润，你还要离开吗？”还要离开我吗？
沈清润原本泛红的眼角并未褪色，反而因为她如此温柔的话语再次惹上了更为鲜艳的红。她紧紧地勾住了宋寺澄的脖颈，将她抱在怀里，温热的泪流下，她无声的摇头。
不离开。
她怎么会离开，怎么舍得离开。群儿)伞!棱留究贰"伞^究%留
宋寺澄捏了捏沈清润的耳垂，低声轻笑：“二，你娇的好像个Omega啊。”
听到她这样的话，沈清润脸色一时白又有一阵红，害羞与气恼的情绪萦绕在她的心头，她有些气，手指摸到了宋寺澄颈后的抑制贴，不顾现下二人的姿势如何，径直究竟强效的抑制贴撕下。
浓烈而炽热的苦橙花的味道登时将她紧紧包围。
沈清润哪想到会是这样的光景，搂着宋寺澄的胳膊一送，她完好地站在了宋寺澄的对面，二人距离极近。近到沈清润闻着这股苦橙花的味道，竟觉得有些难以抑制的心动。
alpha会下意识排斥同类的信息素才对，她怎么会有这样的反应？
她睁大眼睛望着宋寺澄，却看到宋寺澄看向自己的目光变得极具攻击性。察觉到危险，沈清润下意识地摆出进攻的姿态，并在心底盘算，自己打赢已经分化的宋寺澄的胜算有多少。
可
宋寺澄竟紧紧地再次抱住了她。
这是怎么回事？
“笨蛋，你分化了。”
沈清润怔愣在原地，手不自主地按在了自己的后颈上的腺体。
她分化了？
宋寺澄轻吻她的唇角，看着沈清润怔愣的眼神，抚着她的唇，柔声：“阿润，你分化成了Omega。”
沈清润眨眨眼，有些不敢相信。
年初的体检报告的确有说过她有3成的概率会分化成Omega，可大家都没怎么在意过，就是妈妈也认为她会是alpha的。没想到，没想到她竟然会是Omega。
“幸亏提前表白了啊，要不，你会不会以为我是因为你是Omega才喜欢你的啊。”宋寺澄抱着沈清润，闻着她身上好闻的开司米木的香气，“阿润，我的理想中有你，公平起见，你的未来规划可不可以有我？”
沈清润抬眸，看着眼前温柔而青涩的alpha，缓缓露出了笑容，她答：
“好。”
——————————————
平行世界的话    阿润的性格可能会稍稍软一点  寺澄的个性会去矫情化一些
平行世界基本上就是甜甜的恋爱了
赞赏码挂上来就是随缘的  不必特别在意
感恩
0059 永动机（h）
57.你好温柔现在
识时务者为俊杰，做人就是要能屈能伸。
宋寺澄深知这一点，她知道沈清润肯定看不下去自己流泪，于是，她泪眼朦胧地看着身上的人，一副委屈又可怜的模样，若不是沈清润熟知眼前人惯常用的套路，还以为这人因为自己的操弄而流泪了呢。
不等宋寺澄开口，唇舌被沈清润含住。
“二……”
沈清润将她压在身下，甚至将她本搂在自己后背上的手臂拿了下来，压在头顶。alpha的体力素来优于常人，何况是沈清润这个等级的alpha，她吻着宋寺澄，身下的动作却也没有停。粗长的肉棒裹弄着内里过温润湿滑的液体，将她高潮不久的甬道再次撑开，随后离去，再次进去。
虽然宋寺澄有过不少的性经验，但实际上宋寺澄并不能说是一个热衷于床上这档子事的人。相反，若不是当年沈清润早早的和她上床，或许至今她还在排斥这件事情。扣群)二+散临\六>酒二三酒六}
原因很是简单，对于颜控来说，那个玩意实在是太丑了。
沈清润强势的进入，这让宋寺澄没忍住倒吸了一口气，刚刚才高潮过，现在又被她压在身下操弄，这让她忽然生了一种庆幸的感觉。幸亏沈清润跑路了，要是不跑路，以她这个体力，自己怕是早就死在床上了。
看着宋寺澄视线飘忽的模样，沈清润知道她在走神，做爱还走神，这是对她这个alpha的技术不满意吗？沈清润抿了抿唇，凶狠地顶入。
“卧槽！”
宋寺澄没忍住骂出了声。
想要从宋寺澄口中听到片子里面的那种女生的呻吟是绝无可能的事情，沈清润也不强求，反而觉得这样的她有趣可爱。她保持着现有的力度，狠狠地顶入，缓慢地抽出，一下，一下，顶弄着宋寺澄大开的宫口。
完全标记后的Omega很少能够抵挡得住自己的alpha的操弄。
宋寺澄也是如此。
她微微仰着头，大口地呼吸着，下意识地想要逃。沈清润现在的样子，和高中发疯的模样有些重叠，这让她有些害怕，粗长的性器就像是一柄利刃一般，蛮不讲理却又极为霸道的顶弄着她，不给她任何喘息的机会。
感受到宋寺澄的腿已经有些发颤，脸色也从刚才的红润变得有些苍白，沈清润敏感地察觉到了宋寺澄状态的不对，连忙顿住，停留在宋寺澄的体内，她托起宋寺澄的屁股，令宋寺澄的腿可以盘在自己的腰上，自己低下头，缓慢而温柔地亲吻宋寺澄。
“我让你害怕了吗？”
宋寺澄别过头，没有回答。
不回答就是最好的回答，沈清润皱眉，想了想自己方才的举动，或许是有些孟浪了。她还以为寺会喜欢这样的，见宋寺澄的神情着实不太好，沈清润动了动自己的下身，令自己的性器从她的体内出来，抱着宋寺澄安慰：“对不起，我不会这么凶了以后。”
北方人都爱用倒装句，哪怕是去了国外和南方那么多年，仍旧如此。
宋寺澄回过头，看向沈清润，看到她眼眸里的自己，随后又低下头，看到小阿润仍旧生龙活虎的模样。末了，叹气。
“我刚刚高潮完，你这样搞，我不会爽，反而会有点痛。”宋寺澄坐起身，认命地将自己的手放到小阿润上面，替她撸动着。
方才还在湿润紧致的花穴，现在即便是宋寺澄的手，也没办法让沈清润感觉到快感。眼看着手中的性器越发粗硬，宋寺澄无奈，一把将沈清润推倒，自己翻身在她上面。
这样的姿势，宋寺澄要干什么不言而喻。
沈清润抿着唇，眼睛一眨不眨地看着她。看到她扶着自己的性器，坐入了她的体内。
看她现在愣愣的样子，突然宋寺澄觉得有些不好意思，她将自己埋在她的胸前，细细舔弄沈清润胸前的乳肉，下身主动摆弄起来。
憋了许久的性器此刻已经有些疼痛，沈清润迎着宋寺澄的动作，挺腰，同她痴缠在一起。二人一上一下，沈清润的性器在宋寺澄的花穴中吞吐的速度极快，腰腹力量极为好的两个人，终于找到了这个体位的乐趣。
看到沈清润躺在自己的身下，宋寺澄有种自己在操沈清润的感觉，她牙齿轻轻咬了一下沈清润的乳尖，听到她发出的低吟。她趴在沈清润的耳边，伸出舌头，在她耳廓一点点的含弄，低声蛊惑：“阿润，叫出来…叫出来给我听……”
“嗯～寺…寺…”
和宋寺澄比起来，沈清润着实算不上在床上会害羞的人。既然宋寺澄想听，她自然不会拒绝。什么狗屁alpha的自尊，什么宋寺澄的恶趣味，这都不重要，只要两个人高兴，什么都是好的。
平日里朗润的声音此刻染上情欲后显得极为性感，宋寺澄夹紧了沈清润，上上下下的动着。她的主动沈清润自然不会拒绝，她的腰上动作也随着宋寺澄的动作，肉体的撞击声在不算大的室内响起。
花穴紧致地裹弄着棒身，温热的液体随着动作逐渐从透明变成白色的沫状，一片狼藉的下体显露着二人动作的激烈以及这次性事的持久。
平日里清冷而平静的沈清润，那双因狭长而总的带给人一种压迫感的丹凤眼诱人又饱含妩媚，沈清润半抿着唇，低声的呻吟溢出。眼看着沈清润神情微变，宋寺澄知晓她要射了。
“寺！我……”
要射精的快感席卷着沈清润，宋寺澄见她如此模样，放松了自己，勾着她，二人位置互换。重新在上方的沈清润紧盯着宋寺澄的燕京，狠狠地顶弄了几下。
终于停在了花穴深处。
滚烫的精液射在Omega的宫口，宋寺澄被她的热情灼热，竟又一次到达了高潮。沈清润对于她这样的反应很是满意，她还低喘着，每射出一股便顶弄一下，宋寺澄被她的举动弄得有些燥热，索性扳过沈清润的脸，吻上她。H,雯*日更二伞铃&琉,旧{二(伞=旧]琉
也不知道这次是怎么了，沈清润射的极多，宋寺澄有些撑。但她也没有说什么，依旧闭着眼睛静静的同沈清润接吻，手指也从沈清润的后脊柱逐渐向上，摸到了她的腺体。
在沈清润最后一点精液射完的那一瞬间，宋寺澄搂上了她的脖颈，找寻到后面的腺体，咬了上去。
苦橙花味的Omega信息素里面裹挟着她的开司米木，强势地注入沈清润的腺体。
被标记的快感同射完精的畅快，双管齐下。沈清润有些脱力，她趴在宋寺澄身上，低声喘息着，那刚刚疲软下来的肉棒竟再次站起了身。
宋寺澄无语。
alpha是永动机，她相信了。
虽然肉棒再次站了起来，但沈清润好似不打算再做了。她将自己抽了出来，看到宋寺澄下方紧致的花穴因为自己而被撑开的合不上，她愣在那里。
被人盯着下体的感觉着实算不上好，哪怕沈清润早就不知道看过她多少次了，宋寺澄还是觉得含羞不已。她将手挡在了自己的下方，不让沈清润看。
本看的认真的沈清润哪想到忽然多了一只手，她将手抓起握住，眨了眨眼，再次盯着那张开的花穴，看着里面浓白的精液，鬼使神差地，她手扶住了宋寺澄的双腿，吻上了那处。
湿滑温热的舌头同自己的花穴一相贴，宋寺澄便感觉到一股畅快感。她立马坐起，退后，扯过被子挡住自己的下方，大骂：“脏不脏啊你！”
“你们alpha是不是有毛病，这么喜欢自己的精液吗？”
面容冷清的沈清润眨了眨眼，有些无辜：“你那里，看起来很好吃。”
“在你眼里我哪里不好吃？”两个人实在是太熟悉了，宋寺澄也懒得伪装，她从一旁的桌子上拿过抽纸，甩给自己身前的沈清润，“给我擦擦，不想洗澡了。”
这样的举动自然也不是



第一回了，沈清润算得上的从善如流。
两个人直接身体接触的做爱要追溯到很早很早了，但事后清理却是在高二之后才开始的。之前的宋寺澄总是害羞，做完后，不是裹着被子不让沈清润看了，就是自己跑到浴室冲澡清理，根本就不给沈清润表现的机会。
转变是在一次的返校，二人做爱的地点基本固定在沈清润的宿舍。
舍友突然闯入对于两个人来说已经是家常便饭，这让宋寺澄很是崩溃。于是那天宋寺澄怎么也不同意，沈清润没办法，向班主任请了个病假，两个人逃了晚自习，跑到了学校不远的四星酒店开房。
许是酒店的氛围，也或者是隔壁那对情侣叫的太大声，最可能的是宋寺澄的好胜心被隔壁那对休息十分钟就又开始做爱的情侣挑起。二人做了很多次，也做了很久，宋寺澄更是前所未有的热情。
等到沈清润从宋寺澄体内出来的时候，宋寺澄眼睛都睁不开，但她又有洁癖，根本没办法接受自己浑身体液的睡去。没有办法，她只好让沈清润帮忙给她洗澡。
重逢后两个人做的次数也算不上少了，但终究是差了点什么。沈清润拿着纸巾，此刻才明白，差的或许就是宋寺澄的那点信赖。现在，她终于又开始依赖自己了吗？
真好。
她先从一旁抽出湿纸巾，将花穴外侧已经干涸的白色沫沫擦干净，随后这才换上了纸巾，将她大腿内侧湿润的花液擦拭好。目光瞥到她花穴里面的精液，沈清润问道：“要我给你抠出来吗？”
这是什么虎狼之词？？？
宋寺澄的长腿抬起，没好气地提了一脚沈清润。
沈清润知道她的答案，抓着她的腿，吻上她的大腿内侧的嫩肉，笑嘻嘻地躺回了宋寺澄的身侧。
她的肉棒还立着，上面还有着方才的黏液，宋寺澄不想她贴到自己，及时抵住了她。从床尾把刚刚用的纸巾盒拿了过来，抽出几张纸，囫囵地放在她的性器上，将上面液体擦拭干净。
待看到肉棒重新变得粉嫩，她这才躺回沈清润的怀里。扣}扣?群⑵+3"0６?九>⑵3九-６日更{
“我不想做了，你忍忍吧。”
“好～”
“你对我好温柔现在。”宋寺澄面对着沈清润，闭着眼睛呢喃。
“我会包容你的全部的，当然，你还欠我5次，我都记得的。”见她累了，沈清润将她抱在怀里，手指将她散落的发丝挽到耳后，轻吻她已经闭上的眼睛，低声回她。
——————————————————————
或许晚上有2更
觊觎那边也是床戏  尼玛  我要写吐了
0060 沈·财大气粗·不差钱·清润
58.晚宴前
纵使昨夜放纵，宋寺澄还是在自己强大的生物钟面前低下了头，睁开眼时，方才7：30分。
偏头看着身旁人的面貌，宋寺澄用自己都不知道的眷恋的目光，一寸一寸描摹着沈清润这张因为熟睡而显得比平日柔和许多的脸。她的目光落在沈清润的嘴角，红唇因为熟睡而有些干燥。
室内长期开着的新风系统带来柔和的风，许是风过于轻柔，就着这股风，宋寺澄轻吻她刚刚目光所及的红唇。
吻很轻，轻到沈清润根本就没有感觉。
宋寺澄淡笑，她不是爱睡觉的体质，但沈清润不同，犹记得在高中的时候，重点高中对于升学的压力远非一般高中能比，尤其是对于他们这种所谓的可以冲击top3学校的尖子生来说，更是十分严苛。早上6：15就要去自习，晚上10：45方才能下课回家。而晚自习下课不意味着一天的结束，通常她们还有繁重的作业需要做。
这对沈清润这种每天必须睡够8小时的人来说，简直就是一种折磨。
所以，她也算是练就了一身在任何地方都可以睡着的本领。
想来好笑，谁能想到看着冷冷清清地坐在窗边的好学生沈清润，大家以为她在自习，可实际上却是在闭着眼睛睡觉。
今天是储家晚宴的日子，昨天说了要和沈清润一同出席，宋寺澄自然就是这样打算的。想到今晚自己可能要坏了储家的宴会，她提前给储杉妤打了个预防针，让她做好准备，确保即便是有到场的媒体也要是自己的人。
发完消息，宋寺澄下床洗漱。
互联网人的作息通常都不会太好，宋寺澄也是这样。醒得早不意味着就要吃早饭，她给自己做了杯咖啡，想得到昨晚自己还没有做多久就有些累，索性拿出都已经落了灰的瑜伽垫，跟着电视开始做起了瑜伽。
长久的不运动所导致的就是，做了一会会瑜伽，宋寺澄就感到累了。她瘫坐咋瑜伽垫上，回头瞥了眼房门紧闭的卧室，看到时间已经在10点了，心底吐槽沈清润猪头。
可没一会，有些无聊的宋寺澄竟也闭上了眼睛，陷入了浅眠。
不知过了多久，她闻到了一股好闻的木香，甚至有发丝在自己的鼻尖，她微微睁开眼，看到沈清润在自己的身前，正抱着自己的肩。
“醒了？”沈清润见她醒了，另一只手从她的腿弯穿过，将宋寺澄整个人抱了起来。
坦白讲，以宋寺澄的身高来说，她的体重还是有些轻了。
捏了捏宋寺澄精瘦的小腿和没有意思赘肉的小腹，沈清润皱了皱眉。
明亮的阳光下，沈清润侧脸认真地看着她，明明不是温柔的长相，眼里却充斥着宋寺澄想要的温柔。她再次闭上了眼睛，靠在沈清润的怀里。
“你的礼服刚才送到了，我预约了造型师来家里，等会她们就到了。”抱着宋寺澄，沈清润倚靠在沙发里，她一手抚着宋寺澄的头，另外一只手在她的腿上流连，声音低低的。
宋寺澄点头，意识跟上动作后猛地睁开眼睛，问她：“来家里？！”
沈清润点头，不解自己这样说有什么问题。
财大气粗，富N代了不起。H雯=日%更;二伞_铃琉?旧二伞%旧琉[
沈·财大气粗·清润哪里知道宋寺澄在脑内嫉妒她如此有钱，只是抱紧了怀里的人，低头在她脖颈处轻轻嗅着。就算被人标记了，可宋寺澄的味道还是好好闻。
二人没有腻歪多久，造型师团队和沈家人就来了。
清浅带来了沈清润的礼服，在看到寺澄姐脖子上那斑驳的痕迹，表情一怔，随后有些尴尬地摸了摸自己的脖子，低声提醒自己的亲姐姐，道：“那个……姐，寺澄姐的脖子……”
正在弄妆发的宋寺澄听到自己的名字，回头。
沈清润冲她摆了摆手，示意不必介意。随后拉着清浅到了玄关，低声吩咐：“视频号你盯着一点，晚宴一开始，我就要看到我们的名字上个词条。”
与宋寺澄想要的那么多不同，沈清润自始至终想要的就是宋寺澄这个人。不管是从宋寺澄这个人身上，还是从舆论上，只要宋寺澄这个名字出现，她都不希望后面跟着的人名是别人。
宋寺澄  沈清润
这两个名字，她要让所有的人都看到。
“会先宣发润二是你的事情，后续才会继续揭露你和寺澄姐姐的关系。你最新的vlog团队已经剪辑好了，晚宴开始的时候会进行发布，结束后会顶上去，下周才会继续发布晚宴的vlog。会引导外界猜测你和寺澄姐和杉妤的关系，但不会对你们的关系深究，点到为止。”与偏爱自家公关的公司不同，沈家对于舆论这一块，一向都是外包给专业的公关团队在做。而公关这类的事项，一直都是由清浅负责，这次姐姐提出的，并不算什么为难的事情，所以清浅就索性让公关团队放手去做。
现在的这个时代，什么是王道？
CP
宋寺澄的性别从未公开过，网上对她性别的猜测很多，大家都认为她应该是alpha。而沈清润也是一样，她本就是做科普博主火的，后来才开始出镜拍摄日常，她那张脸摆在那里，怎么看都不像是个Omega。如果是宋寺澄和沈清润这两个人摆在一起，在加上储杉妤，三个alpha绝对能引来极为广泛的关注。
就算是沈清润和宋寺澄没有注意场合，过分亲密，外界总是对alpha宽容的，也不会有什么差错。可以说，只要宋寺澄不公开自己的性别，至少，不在这个时候公开自己的性别，一切就都在掌握之中。
如果沈清润和宋寺澄现在有空上网，就可以看到，沈清润的那个视频号的粉丝早就在不知道何时突破了500w。而网上也在不断的提及，储家的这个慈善晚宴，更是有媒体前来蹲守。
清浅做事沈清润放心，对于其中计划，她不懂自然就不问，瞥了眼闭着眼睛在画眼妆的宋寺澄。摸了摸右眼一直跳的眉心，还是有些不放心地问道：“我总有些心神不宁，她那边的计划你知道吗？”
“姐，你是太紧张了。寺澄姐的计划你不是都知道的吗？”
宋寺澄要做的无外乎就是惩治计千景，解决好裴家的事情，再趁机收一些方腾的股票而已。这些对于沈家来说无伤大雅，所以沈清润这才放任宋寺澄去做。
沈清润拧眉思索，总感觉自己忘了一个关键的事情，但怎么也想不起来。
画眼妆的宋寺澄从镜子里看到沈清润和清浅站在一起嘀咕的样子，几不可查地挑眉，半撒娇地叫着沈清润：“阿润，我手杖到了，你帮我拿一下。”
手杖是宋寺澄为正式晚宴后的派对准备的，她的腿伤算不上严重，但要是穿高跟鞋站久了还是有些不适的。加上储叔叔知道她的腿受了伤，更是直接把派对主题定成了中世纪，手杖的出现就变得不突兀。
将手杖拿了回来，宋寺澄的妆发已经做了一般。沈清润也坐了下来，开始准备自己的妆发。
储家和宋家的关系匪浅，储杉妤又和宋寺澄还是明面上的未婚妻妻的关系，所以宋寺澄这次选定的礼服可以说是高调至极。原本沈清润只是打算出席就好，可看到宋寺澄和储杉妤的礼服颜色相近，索性就通知了家里人，让她们准备了和宋寺澄极为相配的礼服。
妆发完事的宋寺澄率先去换了衣服，沈清润坐在座位上老老实实化妆，忽然间感觉到周遭人的声音，她本能的回头，看到换好衣服的宋寺澄。
Georges  Chakra的黑色缎面礼服裙，缎面将她身材更加清晰的勾勒出来，原本身材还有些瘦削的宋寺澄近些天丰腴起来，更衬得她裸露出来的肩头和事业线极为优越傲人。这身高贵而又性感的衣服穿在她的身上，加之宋寺澄所处的位置和一向给外界的印象，也衬出了几分女性的刚强感。
不同于alpha带给人的压迫感，仅是刨除第二性别的，女性带给人的一股坚而韧的信念感。
不得不说，宋寺澄真的很会选衣服。
二人约定好要一起走，见宋寺澄已经换好，沈清润也不耽误，妆发弄好后就也去换了。
永远不差钱的沈家所挑选的礼服永远不会让人失望，Elie  Saab  的星空礼服裙，将原本就清冷高贵的沈清润衬得更是万分高不可攀。
宋寺澄望着这样的沈清润，情不自禁地上前，不管二人的妆发才做好了没一会，吻上眼前人。
高不可攀又当如何，她永远都会为她低下头的。
沈清润对于宋寺澄这种突如其来的占有欲表示欣喜，她搂着宋寺澄的腰，在她唇边轻吻。示意造型师将首饰给她戴上，虽然是不同品牌的礼服裙，但首饰终归是一套的。后续?追更\23,06)92396
“你家什么时候开始做珠宝了？”宋寺澄一边戴着耳饰，一边询问沈清润。
她们不是娱乐圈的人，这个死贵的礼服裙就已经显得很是郑重了。现在再戴上这成套的首饰，宋寺澄总有一种自己今天不是去退婚的，反而是结婚的错觉。
“我家不做，是妈妈的公司设计的。”沈清润看着宋寺澄身上闪耀的珠光，微微一笑，“这次余家也会来，到时候我带你去见一下我姨妈。”
金城余家，沈清润母亲所在的家族。
啧，还真是家大业大呢。
宋寺澄挑眉，随意地点头。反正现在应下了，到时候到场可就不一定是什么样子了。
时间很快就到了下午六点，两个人该出发了。临出门，沈清润恍然闻到了一股浓郁的花香，她这才想起，提醒宋寺澄：“寺，你是不是没有打抑制剂和贴抑制贴。”
Omega出息各类晚宴通常都是要遮掩自己的信息素的，过去的宋寺澄也是如此。虽然知晓她性别的人不多，但她还是很谨慎的，每次都要将自己身上的味道好好藏起来。
宋寺澄回眸，入眼的是沈清润认真而温柔的神情。
她笑了笑，拉住了沈清润的手，声音不大却极为的坚定：“不想打，被人知道我是Omega，不是一件丢人的事情。”我是Omega，一个被人完全标记了的Omega，而标记我的人。
就是沈清润。
————————————
诶
你瞒着我搞公关  我瞒着你搞公关
这不出岔子才是佛祖不显灵
0061 姐夫好
59.宴会中（上）
宋寺澄不喜欢这样的宴会。
储家在邺城的地位来讲，这场酒会对于创业者来说无疑是一个很好的机会，尤其当另一位联合创始人还是储家的大女儿时，人们就不可能不去提及聚量科技。宋寺澄早就不是初出茅庐，理想至上的学生了，但当看到人们在看到聚量之前，首先看到的是她们两个人背后的储家和裴家时，宋寺澄还是难免会有些沮丧。
这种沮丧程度一直被她压制着，在一次又一次的酒会中，藏匿在内心深处。
只需要一个爆点，宋寺澄就可能爆发。
同沈清润一同出现引来的目光，比和储杉妤刚在一块时，还要多。这在宋寺澄的意料之中，她虽然不适，却也没有松开挽着沈清润的胳膊，哪怕是储叔叔来，她也没有松开沈清润的胳膊。
沈清润是她的，所有人都应该知道，沈清润是她的。
那些人碍于储家和沈家的面子，自然不会对宋寺澄多加打量，可那些个目光，却又实实在在地落在她的身上。如同看落入井中的小狗一般，充斥着戏谑与探究，似是想要知道她与储家沈家这两位继承人的关系。
这样的打量令她作呕。
沈清润敏感地察觉到了她气息的转变，她手上还端着从一旁顺来的红酒。精致的星空礼服裙衬得她高贵又优雅，长发束起，露出下方与肤色相近的抑制贴。抑制贴挡住了人们对她性别的探究，却无法挡住她同宋寺澄的亲昵。
众所周知，宋寺澄与储杉妤有婚约。
储杉妤虽然没有公开性别，但以储家对她的重视程度，不是alpha就是beta。那同样的，宋寺澄的性别就应该是beta或是Omega，而且等级不低。
接过沈清润手中的红酒，宋寺澄轻晃着，戴了美瞳的眼睛里闪耀着别样的光。她随意地靠在一旁的柱子边，目光睨着周遭的人。
储家的宴会她也不是第一次参加了，一开始她会同储杉妤一起，和那些所谓的叔叔们拉拉投资，谈谈项目，可后来，她发现，人们根本就不在意她们的那间小公司，反而对她和储杉妤的隐私大加打探。
隐私被人打探，这着实令宋寺澄恼火。她自问不是一个多么保守的人，但若是将自己的生活袒露在互联网，被一群不知道是什么样的人指指点点，宋寺澄发誓，她会一刀捅死曝光自己的人。群]23呤=陆923-9*陆更"多资!源
所以，自那以后，这样的宴会，她往往都是在一旁的角落，静静地看着，做一个吉祥物，就是聚量公司的事物，若非必要，她也绝不出镜。
宋寺澄生的漂亮，五官和身段都有着高级Omega的柔而美，但她周身的气质和身处的位置都让她有着一般Omega没有的凌厉和强势。由于她和储杉妤的婚约知道的人实在不多，总有人前来搭讪，邀请她跳舞，但她往往就是笑着拉过储杉妤，无声地拒绝其他人。
而现在，面对心里没点sense的邀约的人。
宋寺澄面上和煦地笑着，目光却瞥向了在一旁，看着那个不知道同哪个女生说话的沈清润。她表情微变，柔声婉拒了来人。
和沈清润说话的人是沈家一直以来的合作伙伴，这才在储家看到了，难免要打个招呼的。沈清润和对方寒暄的时候，目光也在看着宋寺澄，生怕一个不留神，宋寺澄就和旁人跳了第一支舞。
可不等沈清润同人寒暄完，她眼睁睁看着宋寺澄将自己的手递给了过来的男生。
男生的衣着很是精致，身高也十分挺拔，就是面容上看着有些过分的年轻。
“裴寺燃，寺澄姐姐的表弟。”储杉妤看到沈清润立刻变了的眼神，连忙把清浅推了出来，让她拽住了沈清润要上前的胳膊，“姐，你别冲动。”
坏了寺澄姐姐的计划，寺澄姐姐能闹死你的。
沈清润回头，看到储杉妤和清浅站在一起，拧眉。她嘴巴张了张，想要发作，但想到了什么，还是忍住了，只是拍了拍储杉妤的肩膀。
alpha之间的等级压制很是严重，储杉妤自认识沈清润的时候就被她狠狠地压着，现在更是如此。饶是沈清润根本就没有用信息素，储杉妤还是从骨子里感觉到了一丝颤抖和压迫感。
沈清润拍了拍储杉妤后目光就在宋寺澄的身上，不再说话。
还是清浅觉得有些尴尬，主动递给姐姐一杯果汁，缓解氛围说道：“清涵会来参加派对，计千景那个小狗比也在晚宴后的派对名单里。”
姐弟之间的舞蹈不算有意思，沈清润看到宋寺澄兴致缺缺的模样，勾起唇角。
“裴家三代都来了，你等会不去看看？”储杉妤见沈清润不打算深究自己和清浅的事情，站到她的身旁，贱嗖嗖地问她，“我爸爸会说收寺澄做干女儿，我俩那婚约就自然作废了。”
宋寺澄和裴寺燃跳完舞后走到了裴家所在的地方，沈清润眼见宋寺澄抢过了裴家另外一个女生的蛋糕，眉眼带着笑地同她那群弟弟妹妹说话，一团和气的模样。她歪了歪头，这倒是和她想象中的样子有些不同。
“寺澄是三代最先退出竞争的，所以她和寺柚还有寺燃关系都不错。”对于裴家的事情，没有人比储杉妤更为了解了，储家和裴家本就有长期合作，储爸爸又是裴清的同班同学，关系极为密切。见沈清润表情疑惑，主动解释，“哦，那个大一点的女孩子，是裴寺柠。”
裴家的故事沈清润不是不知道，只是她到现在也没有厘清其中的利益关系。更加不知道宋寺澄在其中所处的位置，和她处事的目的。
五分钟过去了。
宋寺澄一手倚在寺柠肩膀，一手端着红酒，有一搭没一搭地喝着。忽然间，她感觉到了空气中好闻的开司米木的味道，顺着那股味道，她看到了人群中的沈清润，本因为没有营养的家常而有些昏昏欲睡的眼眸，霎时明亮起来。
“寺。”沈清润身高腿长，步子又大，礼服的裙摆随着她的步伐一动一动，将上面的星空拨转，给人一种星辰流动的感觉。
裴家三代都在这边，看到直奔宋寺澄而来的人，尤其是看到她那张清冷平淡的面容，皆是一怔。
沈清润走到宋寺澄身旁，长臂搂住她的腰，眼眸在几个人身上略过，最终顿在了裴寺柚的身上，她冲她点头，打招呼：“又见面了，裴小姐。”
基因的力量是强大的，沈清润那清冷平淡的面容同沈汝帛极为相似，尤其是那双狭长的丹凤眼，即便现在她并无审视的意味在，但她的目光所及，裴家的几个小孩还是挺直了腰杆，不愿落了裴家的面子。
面对裴家人是这幅平淡的模样，但随后目光回到宋寺澄身上就变了一副样子，仍旧是那双丹凤眼，那双眼里充斥着满满的温柔，令人诧异。
星空礼服裙衬得她冷艳高不可攀，但也将她的身形完好的勾勒出来了，尤其是那细细的腰肢，到底是显现出来了女性曲线的优美。
裴寺燃没忍住多看了两眼。
察觉到弟弟的目光，宋寺澄目光一凛，上前半步，遮挡住沈清润的身材，冷声：“叫人。”
弟弟妹妹和宋寺澄的接触算不上少，寺柠和寺燃近乎是一直活在宋寺澄的阴影下的人，一贯听她话。而寺镜一直被寺柚好好的养着，小小年纪很是乖巧，现在更是点头听话，想要叫人，可又不知道该叫什么。
还是年龄最大的裴寺柠比较机灵，她看了看寺澄姐姐，又看了看搂着寺澄姐姐的腰，一副宣誓主权模样的沈清润，甜甜地叫道：“姐夫好～”
寺燃和寺镜随着寺柠的称呼，也是乖巧地叫了声：“姐夫。”裙貳=散伶陆.韮)贰"散=韮陆+
这声姐夫倒是把宋寺澄弄不会了，她瞪眼，想要发作，骂一骂这几个熊孩子，还没开口，就看到一直在一边看弟弟妹妹胡闹的裴寺柚放下了手里的酒杯，走到了沈清润跟前，伸出了手。
“妹夫好。”
啊
我不活了！
别问，问就是宋寺澄想死。
清涵姗姗来迟，看到姐姐和清浅都在一个方位，尤其是清浅一副偷听墙角的样子，拽着二姐就来到了大姐身旁。看到这一群人，甜兮兮地冲着宋寺澄叫道：“大嫂！好久不见呀～”
别问，问就是宋寺澄想死。
若不是场合不允许，宋寺澄现在就想抡凳子敲死这几个猴孩子。
趁着宋寺澄还没有发作，沈清润挽着她的胳膊，和大家笑着说：“乖，回去我给你们发红包。”
哄妹妹不需要有别的招数，给钱就行。这是沈清润这么多年整治了清浅和清涵一次又一次摸出来的经验，虽然不是很了解裴家的风格，但给钱终归不是错。
裴家也是家大业大，但裴家的家教很是严格，三代的零花钱被控制的死死地。尤其是寺燃和寺镜两个男孩子，更是手头没有一分钱。现在看到姐姐的女朋友就因为一个称呼就愿意发红包，更是殷勤。
沈清润笑着看两个大小伙这副模样，尤其是看到寺燃因为她的红包和夸奖，笑的眼睛都眯成了一条缝的样子，心底有些说不出的感觉。
这样的男孩子，会轮奸其他人？
她扭头瞥了眼宋寺澄，看到宋寺澄也在看寺燃。桃花眼里蕴着她看不懂的情绪，下意识的，沈清润觉得这时候的宋寺澄心情应该不是太好，于是她捏了捏宋寺澄的手指，无声地安慰着。
“计千景没来吗？”宋寺澄看到清涵和清浅在一旁斗嘴的样子，低声问沈清润。
沈清润楞了一下，回她：“来了，但她礼服出了些问题，等会派对她会出现。”实际上，是她将计千景的礼物给退了，这样的晚宴，没有礼服是进不来的，而派对就相对来说宽松一些。
宋寺澄抬眸，挽着沈清润向一旁的沙发走去。
她的腿，真的是，好他妈疼啊。不收拾干净计千景，都对不起她现在还淤青的小腿！
——————————
最近有点小忙
更新可能没那么频繁
0062 口是心非宋寺澄
60.宴会中（中）
“你的腿还疼吗？”沈清润挽着宋寺澄，二人往人少的地方走。
宋寺澄摇摇头，疼肯定是疼的，但还没有到坚持不住的地步，反正等会带上手杖，想来应该能舒服不少。
储家的宴会，南方的裴家和徐家都来了。宋寺澄总归是储杉妤名义上的未婚妻，她就这样堂而皇之的和另外一个女人手挽着手，这一路自然是十分惹人注目。没等到二人走到沙发区，沈清润就被人拦住了。
来人不是旁人，正是金城徐家的人，宋寺澄见徐卉阿姨和沈清润有话说，冲着对方点了点头，就自己一人走到了不远处的沙发区歇脚。
坐在沙发上，宋寺澄送一旁拿过一杯果汁，吩咐侍者将自己的手杖拿来，随后掏出手机，看着对方发给自己的公关文稿，思绪转了转。不过一会，徐容致一袭白色羽毛礼服出现在了宋寺澄的跟前，看到宋寺澄凝眉看着手机，稍稍弯下腰，看到她手机屏幕上的内容，手掌覆在了上面。
“寺澄，慎重。”
宋寺澄将手机锁屏，抿了口果汁，翘起腿，目光远远地看着不远处的沈清润，道：“我不该犹豫才对的。”
她这样说，自然是否决了直接拉清涵下水的方案。徐容致展露笑颜，坐到了宋寺澄的身旁，贴近自己的学妹，柔声：“你啊，喜欢人家喜欢的不得了，掺和人家家里事了都，还用自己贪心赚钱做借口。看看你口是心非的样子……”扣群%二叁绫&6*酒二@叁[酒(6追更
“学姐！”心事被挑破，宋寺澄立马不干了，她喝止住徐容致的话，不让徐容致继续说下去。
若是储杉妤这种贱兮兮的个性，或许还会继续调侃下去，非要让宋寺澄亲口承认自己掺和这件事情，就是为了沈清润。可徐容致向来是点到为止，她含着笑，喝了口红酒，眼里也满是笑意地瞧着宋寺澄。
“就算，就算不是她的妹妹，我也……”也不会将计千景的未婚妻牵扯进来的。
做错事情的是计千景，她的未婚妻又是何其无辜。这件事情上，就算如宋寺澄和裴寺柚所设想的得到了一切，那对于她们来说也不是一场胜利。这次的事情没有绝对的赢家，但是输家却是有两个的。
一个是那个被侵害的Omega，而另一个则是计千景的未婚妻——沈清涵。
“我知道的，寺澄，你是个好人。你做的事情是对的，没有人会怪你，你在用你自己的方式在保护Omega，伸张正义。”徐容致怎么会看不出宋寺澄的犹豫，拉沈清涵下水对她们来说无疑是利益最大化的一种方式，但这就波及到了沈家的核心人物，不说沈清润和她的关系，就是沈汝帛都绝对不可能放任她们这样做。所以，宋寺澄选择保护沈清涵的同时，其实也是在保护她自己。
宋寺澄点头，目光逐渐坚定。
沈清润和徐容致的母亲徐卉本在寒暄，目光一扫，看到宋寺澄有些迷惑踌躇的样子，随后不知道徐容致说了什么，她像是下了决定一样。下意识的，沈清润觉得有些不妙，她皱了皱眉。看到徐容致贴近宋寺澄，她眉头挑了挑，对着徐卉说道：“阿姨方才是在担忧容致姐姐的婚事吗？”
徐卉应声，她这个女儿老大不小了，可到现在一点要谈恋爱的打算都没有，这些年身边也没有什么亲近的人。这唯一亲近的人，就是现在坐在她跟前的宋寺澄了，可这宋寺澄，哪里是个安分的主？
为了女儿的婚事，徐卉也算是操碎了心。现在听到适龄的沈清润提到女儿，她上下打量眼前的沈家大女儿，眉眼都弯了起来，眼里透着十分的满意。
知道徐卉误会了，沈清润笑着解释：“阿姨，我在追求寺澄。”
追求宋寺澄，好大的胆子。
徐卉的兴趣都要被沈家的这个大女儿挑起来了。
“寺澄是比较难追一点。”沈清润笑着，偏转过身子，望着不远处坐在沙发上和徐容致说话的宋寺澄，随后又转过身，同徐卉讲到，“移民港城的元康兴，元叔叔，有个大女儿，我曾在荣城接触过，为人很是正派。”
沈清润点到为止，剩下的话并未说出口。她既然叫了元康兴一句叔叔，自然是将元家的位置抬了抬，徐卉沉浸商场多年，哪里看不出小辈的心思，她笑着道谢，接受了沈清润的好意。
闲聊片刻，终于是到了晚宴的主题时刻。
宋寺澄是今晚不可或缺的主角，正巧她的手杖也到了，她索性将手杖带着了，在沈清润和徐容致的注视下，款款走向储杉妤所在的大厅中央。
储杉妤和宋寺澄的婚约本来也不是台面上的，这次解除婚约自然也不是大张旗鼓的告诉全世界，她俩没有关系了。仅仅是储叔叔告诉众人，要收宋寺澄做干女儿，随后，宋寺澄在众目睽睽下叫了储杉妤一声姐姐，这件事情就算是结束了。
和想象中的什么跪地磕头认爹不同，这场收干女儿的宴会潦草的让沈清润有些觉得奇怪，她抱着胳膊看着同宋寺澄站在一起的储杉妤，感觉自己好像有点融不进去这个莫名其妙的圈子。
是离开邺城太久了吗？
“姐，你是觉得潦草了吗？”清涵看到姐姐一脸一言难尽的表情，猜测她应该是觉得今天这场宴会有些奇怪的，主动上前问。
看到小妹妹，沈清润一整晚提着的心稍稍放平，她点了点头。
“以寺澄姐姐的身份不用向储叔叔低头的，而且今晚这个宴会的主要目的，也不是为了认亲不是吗？”清涵眼神有着说不出的意味在，目光冷冷地盯着在远处和几个富二代站在一起的计千景。
沈清润的眸子幽冷，觑着自己的妹妹。她发觉，她好像一直都没有正确认识过自己的这个妹妹。
清涵哪里受得住大姐这样的目光，她的嘴唇有些发颤，眼神微抬半抬的，过了一会，似是下了极大的决心，这才低声说道：“计千景的事情我知道了，妈妈也知道的。我们会退婚，所以，姐姐，你不用顾及我的，我……我没关系的。”
&quot;你以为我要做什么？&quot;沈清润拧眉，靠近清涵。她的眸光闪了闪，总算抓住了一点令自己不适的端倪，沉声问道。
清涵拎着自己的裙角，在储杉妤“青年派对到二厅”的声音中，向宴会二厅走去，一边走一边低声回答：“告知公众计千景是我的未婚妻，趁机把我从沈家的第一继承人梯队拉下。”
沈清润无语，她什么时候有过这个打算了。告诉大家计千景和沈家的关系，对沈家百害而无一利，她虽然不懂生意上的事情，但被沈汝帛培养了那么多年，也不至于是个傻子吧。她怎么会伤害清涵，伤害沈家。更何况，什么第一梯队第二梯队的，继承人是什么好事吗？
“告诉大家我和计千景的关系，外人才好对我发难，姐姐也更加名正言顺地拿回方腾。”清涵抬起头，故作轻松地对着姐姐说道，“我知道姐姐不在意方腾，也不在意沈氏的。可母亲一天没有正式公布继承人，就永远会有人打着姐姐的名号来做事。计千景……的确是我，是我爱错了人，让沈家蒙羞，是我识人不清，没有听妈妈的话……”
沈清润的神色越发冷淡，在清涵声音逐渐颤抖的一瞬，她的目光锐利地瞧着远处的计千景，似是要将这个兔崽子的皮给扒下来一样。
清涵有什么错！她才20岁，只不过是喜欢上了一个贱人，她哪里有错！难道就因为她是沈家的三小姐，所以她喜欢上了个贱人都是她的错？群洱彡〇^流.久}洱,彡久]榴\
去你妈的！
沈清润气急，她上前搂着妹妹的肩膀，令她抬头看着自己，神情认真又严肃：“清涵，听着！计千景的错事与你无关，更与沈家无关，那是她自己做错了事情。你喜欢上她，爱上她，那都是你遵从自己内心的决定，我们尊重你、爱护你，所以才会同意你们订婚。是她辜负了你，也辜负了妈妈们和我还有清浅的期待，千错万错都是她的错，你没有任何的不对，明白吗？”
同她被严苛高压下长大和清浅的全方面放养长大不同，沈汝帛和余晓对待清涵可以说是含在嘴里怕化了，捧在手上怕磕到。清涵出生的时候正是沈家发展最好的那些年，可以说清涵才是那个完完全全在爱意的包裹下长大的孩子。沈清润小时候收拾过很多次清涵和清浅，却也给清涵出过很多次头，尤其是在14岁清涵分化成Omega后，沈清润和沈清浅就决定要一辈子保护好自己这个妹妹，不让她受到一点伤害。
“大姐……”沈清涵神情很是委屈，似是这些天来一直被压抑的情绪终于得以释放，“我好难过。”
沈清润垂首，将妹妹搂在怀里，手抚摸着她的头，柔声安慰：“还有姐姐在，没关系的。计千景那个小兔崽子，我和你二姐还有你寺澄姐姐都不会放过她的，你就等着，等着那狗崽子来找你磕头认错，好吗？现在先忍一忍，看看你寺澄姐姐要做什么，好吗？”
宋寺澄整治计千景那是宋寺澄的事情，沈清润和沈清浅从始至终就没打算放过计千景这个贱人。
“寺澄姐姐会把半个方腾都收走的……”沈清涵主管的公司只有方腾一个，方腾做的是新能源方向，基本上是跟着政策的变动股价而有所变动的，但最近她这个挂名的副总在外界出现的频率实在有点高，这让清涵不得不防备起来。
听到妹妹这么说，沈清润发笑，就连妹妹都知道宋寺澄是个财迷，这可如何是好。
“放心，就算整个沈氏给她，她最后也会还回来的。”
“宋寺澄是我的，是你的嫂子，她不会害你，也不会害沈家的，你放心。”
————————————————
立flag第一名——沈清润
0063 宴会中（中）
64.宴会中（中）
“姐，寺澄姐会对计千景下死手吗？”清涵跟在沈清润的身旁，目光盯着前方拄着手杖，走路姿势有些别扭的宋寺澄，问道。
宋寺澄的腿伤说严重不严重，但是说不严重，站久了确实会有些疼。她站在原地，手拄着手杖，看着一个方向。随后缓步向那个方向走去。
沈清润和清涵找寻到宋寺澄的身影的时候，她正如众星捧月一般被人们簇拥着。
姐妹两个到的时候，发现是储杉妤在拍照。看到沈清润来了，储杉妤热情地伸出了手，叫沈清润：“清润，来，咱们好久不见，合影一个。”
她们三个人素来亲近，这些年一直没见，现在合影也是理所应当。而且这时候，合照若是储杉妤发出去，那效果可比她主动发在微博上效果要好得多。
沈清润点点头，快步走到宋寺澄和储杉妤跟前。
见到沈清润过来了，宋寺澄的手揽住了沈清润的腰，以一种极为亲昵的姿势，将沈清润半搂在怀中，昭示着二人关系的亲密。而她的另一只手则是拄着手杖，配上她身上那件黑色的礼服，有了股桀骜的劲儿在。这幅模样的宋寺澄和沈清润，谁能想到宋寺澄竟会是那个O呢？
三个人挨得近，宋寺澄站在中间，脖子后面的抑制贴根本抑制不住她腺体内传出来的味道。储杉妤鼻子皱了皱，微微靠近宋寺澄，低声：“没打抑制剂？”
手攥紧了手上的手杖，宋寺澄点头。
会场的灯光璀璨，二厅都是30岁以下的年轻人。大家玩的自然很开，三个人拍完照后，储杉妤被拉去和别人合照，沈清润也因为担心清涵的情绪，同宋寺澄说了一声后，走到了角落。
宋寺澄落得清闲，自己走到了吧台边，要了一杯红酒。
“寺澄。”裴寺柚不知道从哪里过来，她端着一杯威士忌，站在宋寺澄的跟前，神情冷冽，“你要告诉大家你是Omega？”
宋寺澄勾起嘴角笑了起来，桃花眼里隐匿着别样的光彩，觑着裴寺柚。
见到两个姐姐在这边，几个弟弟妹妹走了过来。裴寺柠年纪大，胆子也比两个弟弟要大一些，直接将宋寺澄喝了一半的酒杯拿了过来，将杯中的红酒一饮而尽。因着用同一个杯子，她很轻易地就闻到了上面的浓厚的信息素的味道。
作为一个alpha，同这样高浓度的Omega信息素相接触，裴寺柠第一反应就是站直了身子。
“怎么？”裴寺柚斜了眼妹妹，问她。
裴寺柠手足无措地指了指自己又指了指宋寺澄，有些委屈：“姐，寺澄姐的信息素……”柒依羚+午爸:爸、午·九羚资源群"
会场华丽，裴家人所在的位置算不上正中，却也不是十分偏僻。尤其是宋寺澄的信息素若有若无地盘旋在他们所在的位置上，更是引来了在场众多人的目光。
“寺澄姐，你是没有打抑制剂吗？味道好重。”身旁刚好有一个托着一盘子香槟的侍者走过，裴寺燃拿过了一杯，喝下一口后，问宋寺澄。
裴寺柚拽着寺镜的袖子，让他离寺燃远一点。
见宋寺澄没有回答自己的话，也不知道是酒劲上头了还是觉得现在的宋寺澄娇软可欺了，裴寺燃上前了半步，近乎是同宋寺澄面对面。
裴寺柠哪里想到弟弟会这样作死，立马按住了寺燃的肩膀，不让他再上前半分。
宋寺澄却是无所谓地摇了摇头，将寺柚的酒杯端了起来，喝了一小口里面的威士忌，挑眉反问：“谁规定Omega一定要打抑制剂呢？”
“不打抑制剂容易导致alpha发情的啊！”裴寺燃瞪大了眼睛，即刻反驳。
听到寺燃这样的话，寺柠顿时捂脸，她这个傻弟弟，到底会不会读空气啊。怎么能当着宋寺澄姐姐的面说这个话，这不是找打啊。
宋寺澄眯着眼睛觑着裴寺燃，好看的桃花眼在灯光下，好像里面氤氲了无数数不清的点点星光。看起来哪里还有白日的精明，倒显出了几分Omega少女的别有的娇俏。
“Omega天性柔弱，要是在公开场合散发出信息素的话，很容易导致alpha发情的，到时候引发了alpha暴动就不好了。”裴寺燃说的理所应当，好像alpha发情都是因为Omega信息素的牵引所导致。
“是吗？”
“嗯嗯！寺澄姐姐，你的等级那么高，还是不要太高调比较好，要是被沈家老大知道了你被人标记了，她会不要你的。到时候你的标记还要被洗掉，很疼的。”
不要太高调？沈清润会不要她？还要洗掉她的标记？宋寺澄倒是没想到自己这个傻弟弟想这么远，她换了个手拄着手杖，饶有兴趣地询问弟弟：“寺燃觉得，姐姐的这个标记很丢人？”
“到底，到底是个标记，还是不知道是哪个alpha弄得。姐姐，没有alpha不在意标记的。”裴寺燃说的笃定，甚至回头看了眼远处的沈清润。
没有哪个alpha不在意标记的。
“那寺燃有在外面标记过谁吗？”一直安静地在一旁的裴寺柚忽然问出声。
裴寺燃眨了眨眼睛，男子汉莫名其妙的虚荣心上头，挺直了腰杆，说出了一个数字。
“18个？”宋寺澄的声调突然高了起来，本就高挑挺拔的身子此刻站直，修长白皙的手也完全握住了花纹繁复，价格不菲的手杖。
裴寺燃点头，还不等反应过来。
下一秒，宋寺澄的手杖就高高地抬起，随后重重地落在了裴寺燃的腿上。
裴寺燃下意识躲避，但还是敲到了他的小腿。因着动作，他手上的酒杯散落，玻璃杯子破碎的声音在这个大厅显得尤为突兀，霎时间大家的目光都落在了她们的身上。
“Omega被标记多了就是不知检点，那alpha标记那么多个人是什么？！”宋寺澄的声音冷成了一块冰。她一贯笑着，就是严肃的时候也并非是不假辞色的类型，此刻，她的怒气近乎是具体化呈现在大家面前。声音也是又疾又利，似是一把锥子，落在在场众人的身上。
被宋寺澄的突然发怒弄得一怔，裴寺燃反应过来，站直身反驳：“你不能因为你是Om……”
“闭嘴！”宋寺澄手上的手杖就是最有利的武器，她本就接受过最严苛的alpha军事训练，身体素质远超一般的Omega，这一手杖下去，直接打的裴寺燃跪在了地上，佝偻着身子。
“姐！我做错了什么，你要这样对我？！”裴寺燃又羞又怒，他哪想到自己会在公众场合被自己的堂姐打，想反抗，可想到堂姐在家中的地位，还有她身上那若有若无的令人从灵魂里颤栗的味道，裴寺燃果断选择认错求饶。
做错了什么？难道在这个兔崽子眼里，那件事情根本就不算是事情吗？
“你做了什么自己心里没数吗？真以为什么事情都能被藏住，还是你以为那么个废物能够担下来所有的事情？”宋寺澄面色幽深，一双冷眸死死地看着裴寺燃，话音刚落，目光似是有实质一般，甩向了不远处的计千景。
计千景也在看着这一幕，看到不久前在申城，被众星捧月的裴大少爷竟被人在大庭广众打了，而打他的人竟然是之前在金城遇见的那个极品。计千景下意识觉得不妙，想要逃，可人还没有到门口，就被几个人高马大的保镖按回了宴会厅。
那边的动静不小，裴寺燃自然也是看到了计千景被人压住。
见到这样的场景，饶是裴寺燃记性再不好他也想起来了。
裴寺燃慌忙地立起身，冲着宋寺澄和裴寺柚解释：“姐，你们听我讲，那……那根本就是……”扣*群二+散临六/酒(二三酒六=
裴寺柚盯着他，不打算打断他话。可宋寺澄却不愿，眼前人到底是她的弟弟，她喝住裴寺燃语无伦次的话语。
寺燃被她的声音吓住，立在原地。
看到宋寺澄依旧盯着他，艰难地说：“我没有标记她。计千景说那是她的女朋友，她们想亲近很久了，我就，我就是开了个车送她们过去而已。”
若不是你没有标记她，你以为你现在还能好好的站在在这里吗？宋寺澄冷冷地理了理身上的裙子，将手杖再次提在了手中，用尽全力打在了裴寺燃的身上。
当众殴打alpha，在这个国家来说不能说是违法，但终归还是比较少的。在场的众人一时有些骚动，议论纷纷。宋寺澄一向讨厌这帮碎嘴的人，索性将自己脖子后面已经失效的抑制贴撕了下来，高浓度的Omega信息素席卷大厅。
接近S级的信息素，哪怕是是Omega信息素，对于低等级的人来说都是一种无形的压迫。
就是沈清润，都被宋寺澄这股子信息素搞得头痛不已，她抬眸望着不远处的宋寺澄。
宋寺澄并没有刻意收敛自己的信息素，手上的力度更是没有一丝收敛，裴家的三代长男，就像在小孩时期一样，被她按在地上打。
“你知错吗？”
裴寺燃抱着头，尽力不让宋寺澄打到自己要害的地方，听到姐姐这样问，他艰难地躲避开手杖，回答：“我错了，姐！我真的错了，我事后去找了闻禾，她不见了，我以为她不在申城了。我真的知道错了！”
“Omega可以不打抑制剂，alpha发情是你们自己下贱！明白？”
“是是是，是我们管不住自己，姐，姐你别打了，我真的错了。”裴寺燃眼泪都要出来了，alpha皮糙肉厚的，可也禁不住宋寺澄拿那么粗的手杖一棍子一棍子敲下来，他挣得快受不住了。
到底是亲姐姐，最终还是裴寺柚按住了宋寺澄的手，她站在裴寺燃的跟前，居高临下地瞧着弟弟，说出自己一直想要说的话：“今晚过后，你去B国吧，五年内不许回来。”
五年时间，足够爷爷选定继承人了。
裴寺燃的心性到底还是没有裴寺柚和宋寺澄成熟，生怕自己被宋寺澄打死，更怕宋寺澄生气大义灭亲，他果断的接受了裴寺柚的方案。临了还不忘告状：“姐，都是那个计，计什么玩意害我们，我们一开始，一开始没想的，都是……”
“闭嘴！”宋寺澄怒喝，“你知道你这个姓计的朋友，差点强奸了我吗？！”
宋寺澄没有刻意压着自己的声音，她声音本就清朗，此刻，在场所有的裴家人都听到了这番话。就是被打的痛在地上的裴寺燃都不顾自己的疼痛，站起了身，一脸错愕与愤怒。
——————————————————————
国家一级演员  宋寺澄
0064 宴会中（下）
62.宴会中（下）
alpha的听力极好，在场众人的第二性别以alpha居多，宋寺澄这句话无疑是平地一声雷。
沈清润几步跨到了裴家所在的位置前不远处，感受到背后人们低声的议论，她皱眉，眸光淡淡地往后瞥了一眼。
A＋级的alpha信息素宛如实质一般袭来，同室内还未消散的宋寺澄的Omega信息素相融合。
众人大惊，比起得知宋寺澄果然和沈清润关系不清不楚让人惊讶的程度，人们更加诧异的事情是宋寺澄竟然会是个Omega。不，应该说，宋寺澄居然真的是Omega！
裴家那边的声音又一次低了下来，沈清润又看了眼宋寺澄，这才转过身，背对着裴家，以自身直面在场人探究的目光。
沈清润长得本就冷淡，现下她的信息素更是在无意识的情况下将整个会场笼罩起来，没有攻击力却极具威吓性，任谁也不能忽视她所带来的威胁。清涵和清浅两两对视，都从对方眼中看出了惊讶，再看姐姐的样子，似是还不知道自己的信息素恢复的事情。
这是什么情况，医学奇迹发生在了姐姐身上吗？
这件事情说到底是宋寺澄自己的事情，就算延展开也不过是裴家的家事，沈清润没有理由上前。她也清楚，宋寺澄不会允许她掺和进来，她只能站在不远处，看着那边发生的事情。
宋寺澄侧脸站在那里，手中的手杖被她紧紧地捏着，她手臂上的青筋都爆了出来。许是感受到了沈清润的视线，她转过头，一眼就看到沈清润担忧的眼眸，也不知道是在安慰还是劝诫，她冲沈清润摇了摇头。
“寺燃是否觉得，计千景那家伙是因为我没有收敛信息素才对我动了歪心思呢？”宋寺澄的声音轻飘飘的，似是不在意这件事情一样。扣+扣群;⑵{3,0６.九⑵3(九;６`日=更?
“对于你们来说，是Omega让你们犯错的，所以错的就只是Omega。那闻不到信息素，根本不可能因为信息素的原因，而还在侵犯Omega的beta又是因为什么在作孽呢？难道说是因为Omega生的美，难道说女性生来就是被人侵犯的？”宋寺澄的声音幽幽的，素来看着明艳动人的面容上似是笼了一层寒霜，“放你妈的屁！”
在外多年，早就已经学会了见人说人话见鬼说鬼话的宋寺澄，情绪一下子激动了起来。随着她情绪的激动，她本已经收敛的信息素再次笼罩大厅，与之前和沈清润的不具攻击性的高等级威吓不同，这次的宋寺澄信息素里带着浓浓的攻击性。
她那恐怖的信息素浓度，令在场的所有人均感到了不适，哪怕是本就不应该感受到信息素的beta，都在她这股恐怖的信息素下，就近撑住了桌子。
“真要是以信息素浓度论强弱，你以为谁能强过我？有哪个alpha能够抵御得住我的信息素？”宋寺澄骂的是裴寺燃，可话里话外始终在扫射，她将手杖高高举起，再次落在因为受不住她的信息素而跪倒在地上的裴寺燃后背上，“受害者有罪论？裴寺燃你丫再敢说一句试试？”
自幼被训练的宋寺澄的力道自然是公子哥的裴寺燃抵挡不住的，不说他刚才就被姐姐揍了，现在姐姐还用信息素来压制他，明显更重的力道落在背上，纵使是皮糙肉厚的alpha，他还是抵挡不住了。
眼见裴寺燃摊在地上，手无力地抱着头，不断地哀嚎。
裴寺柠有些不忍，上前挡在了弟弟身前，抬眸冲着宋寺澄求情：“寺澄姐，寺燃知道错了，你饶过他吧。你那件事情，我这里有所有的证据，我们报警，我们，我们让法律才制裁她……姐，姐，别打了，寺燃还小……”
20岁了还小。
果然永远都是少年是吗？
宋寺澄突然想起网络上那些犯罪的男性和alpha们，都是用这种鬼都不相信的理由一次又一次的寻求他人的原谅，没忍住笑出了声，她淡淡地瞥着地上的弟弟和妹妹，嘲讽出声：“他是裴家人，我当然会饶了他。瞧瞧，哪怕是现在，你们这群alpha还是高高在上的德行，真是令人作呕啊。”
眼见宋寺澄有些绷不住情绪，一直站在不远处的沈清润上前，将宋寺澄搂入怀中，她本就生的比宋寺澄高，现在站在宋寺澄背后，宛若一座山一样。
充满压迫。
“骂人就骂人，不要AOE。”沈清润自然也是听到了宋寺澄扫射的话，但她也不觉得宋寺澄说的有什么问题，将在场众人明显变了脸色和裴寺燃共情的人脸记住，她这才朗声道，“我也是alpha啊，我可不会和强奸犯共情，强奸犯啊，被阉割才对。”
被阉割对于一向繁殖癌上头的alpha和男的来说好像是永远不能提的话题，沈清润这话音刚落，她就感觉到周遭人看自己的视线越来越多。
“对啊，我们这洁身自好的，可不能和那些杂碎混为一谈。寺澄，你可别一棒子打死我们啊……”储杉妤不知道从哪过来，看到沈清润近乎将宋寺澄抱在怀里的样子，撇了撇头，真是没眼看。
场子是储家的场子，骂人的是裴家人，维护的是沈家人，这还有什么可玩的。这个大厅是以年轻人居多，可能到这个地方的，怎么也都是算得上有头有脸了，见到储杉妤已经给了个台阶，自然是要下的。
应和声和嬉笑声再次响起。
裴寺柠见宋寺澄态度逐渐软化，扶起裴寺燃。
宋寺澄瞥了裴寺柠一眼，又瞥了瞥站在不远处的徐容致，没什么表示，只是觉得，可能到最后裴寺柠都不知道自己为什么会不受徐容致的待见。
计千景本就离得远，听不到那边发生了什么，又被保镖团团围住。看到走过来的清涵，立刻摆出了平日里温柔的模样，上前拉住了清涵的手：“清涵。”
沈清涵抬眸看着眼前自己喜欢了多年的女生，只感到陌生。她以为撕破她真面目的一天自己会难过，会哭，可没想到自己竟然是如此的平静。她抽回了自己的手，露出和往日一样的笑容，回到：“小景，你是不是一直对我不和你上床有意见呀～”
Omega的声线柔和，清涵更是如此，遑论她此刻还刻意压着嗓音，轻而柔的话语落在计千景的耳边，令她半边身子都快软了。她凝眸望着沈清涵，摇头，故作深情地反驳：“不会，我们还小，等我们结婚了……我不急的。”
“哦？”清涵扣了扣自己的指甲，她手上本来有极华丽的美甲，不过前些日子被人给卸去了，她挑眉回望着计千景的表情，有种难以抑制的想要呕吐的感觉，强忍住自己的神情，她的手指落在计千景纤细的胳膊上，一点点地抚摸着她。
计千景有些受不住她的撩拨，手臂动了动，还没等碰到沈清涵就被保镖按住了胳膊。她连忙眨眼作无辜状：“清涵，为什么要让人压住我啊？”
“不是我让人的哦，是姐姐。”清涵靠在一旁的柱子上，伸了个懒腰，曼妙的身材随着她的动作被一点点勾勒出来，她年龄不大，表情纯真动作却又充满了欲望，这幅模样着实令人把持不住。
“小景，你知道吗，和alpha做爱真的不要太爽。”
和alpha做爱？
计千景瞪大了眼睛，不可置信这句话是从纯洁的沈清涵口中说出来的。
“她的信息素是青橘味，你知道，我惯常爱用橘绿之泉。”沈清涵站直身子，柔软的手指抚上计千景的脸，她的红唇近乎同她贴上，温热的气息吐在计千景的脸上，“啊～想到她那又粗又长的肉棒，一点点的进入我、贯穿我、射给我，我都快要湿了呢。”
“闻一闻，你有没有闻到我身上的她的味道？哦，忘记了，你是beta，闻不到信息素的。”
“我们做了一天一夜，要不是今晚有宴会，大概我们还在床上吧。她可一点都不怜香惜玉，我下面都肿了，感觉小穴都合不上了，小景，你要不要看看？我里面还含着她的精液哦～”裙内日^更(二氵%泠'浏:久.二"氵久?浏
端庄温柔的沈家三小姐，就这样将床上的事情说了出来。计千景目眦欲裂，她哪里想到一直不让自己碰的沈清涵竟然会和别人上床，还是和一个alpha？！她怎么能，她怎么能？！
“你也很好奇我在床上的样子是不是？”
“放心，我录了视频，等会就给你看哦。”
明明还是一副轻柔的语气，还是那个温柔端庄的人，可她说出的话却极为的冰冷，似是里面萃着毒一般，每一个字都在刺激着计千景的神经。
“忘了说了，你是不是很好奇宋寺澄同沈家的关系啊。”目光瞥到站立在原地和姐姐担忧地望着这边的宋寺澄和沈清润，清涵似是想起来什么的，又一次说道，“那是我大姐的人哦，我大姐你知道的，她啊，会好好照顾你的。”
同沈清涵在一起这么多年，计千景自然是知道沈清润的，一敢公然反抗沈汝帛的人，从小揍清涵清浅的人，在沈家近乎有着除了沈汝帛外绝对权威的那么一个人。宋寺澄是沈清润的人，那……
alpha等级越高占有欲越强。
沈清润面无表情地瞥着计千景，就这么一眼，计千景就有些受不住地腿软。她拉着清涵的胳膊，眼泪盈在眼眶，想要求饶。
却不料清涵拂开了她的手，笑着给她判了刑：“小景，姐姐和寺澄姐姐会对你做什么我管不了的。不过，待你进去，我会和警察叔叔打好招呼，给你安排一个好一点的牢房的。”
“在那之前，小景，你可千万要撑住哦。”
宋寺澄有点恨自己的听力过于好了，清涵乖乖妹妹的想象破碎了。
“怎么？”沈清润看着清涵和计千景，蹙眉。
宋寺澄走到计千景身边，看到她一脸颓废的样子，好似身体力气都被抽干了一样，顿时觉得无趣。她摇头摇头，表示不想再掺和这件事，等沈家解决完后，将计千景送进去，这事就算了了。
这种事情宋寺澄自然不爱参与，沈清润早就料到会这样，她点头，应下。
至于她会怎么做，那可就不是清涵和寺能够管得了的了。
——————————————————————
清涵和鹿暖的直播paly  已经准备发车
啊  昨晚有和群里的姐妹说道24个性，说2有点软
我得解释解释
2本性肯定还是强势占有欲强的，但是4不喜欢，4个性比较独立，她不希望2掺和的事情2要是掺和了肯定会让4发脾气  所以对于这件事2最好的处理方式就是站在她身后
反正后续2和4个性和行为处事方式肯定还是要磨合的  先被着急骂2废物就行
0065 双面沈清润
63.双面沈清润
宴会结束，裴家本还准备着车等着宋寺澄，可宋寺澄实在不想看到任何alpha，她挥了挥手，拒绝了包括储杉妤在内的人的派车。
自己走到了庭院的角落，仰头看着月光。春日晚上的气温还是有些凉的，宋寺澄只穿着那件礼服，一动不动的，没过多久胳膊上的鸡皮疙瘩就起来了。她搓了搓自己的胳膊，倚靠在柱子上，神情恍惚，目光发散，不知道在想什么。
沈清润找寻到她的时候，看到的就是她靠在柱子上，双臂抱着自己，在月光下静静地站着的模样。近些天丰腴了一点的身形在这种氛围下，一点都看不出了。
这是沈清润第一次看到宋寺澄这幅……有些寂寥和无助的模样。
她走到了她的身边，似是要将前路所有未知的黑暗都破开一般，将从清浅那里抢来的外套披在了她的身上。
“阿润。”闻到熟悉的开司米木，宋寺澄头都没有偏一下，低声叫道。
沈清润应声，站在她的身旁，并没有抱住她。
有些惊讶沈清润居然没有将她搂在怀里，宋寺澄这才偏头看了眼一脸平静的沈清润。七%一/零五.八八=五<九+零<
“我想，你现在可能不太想碰alpha。”沈清润适时地解释，她算得上是这世上比较了解宋寺澄的人了。方才打完裴寺燃后，她连寺柠看都不想看了，就是后来结束储杉妤过来要搂着她拍照，也被她笑闹着推到了一边。她的排斥做的隐蔽，但还是被一直注意着她的沈清润收入了眼中。
宋寺澄皱了下眉，张开了手：“可我需要一个抱抱。”
她在撒娇，她在冲她撒娇。宋寺澄要强，个性也傲娇，现在她愿意同她撒娇，沈清润欣喜，因为担忧她的状态而一直绷着的神情登时放松下来。
沈清润投入了她的怀抱，宋寺澄闭上眼睛，长长的睫毛覆下一片阴影，慢慢地低声道：“你不是旁人，我从没把你当成alpha。”
“那我是什么？”
对于性别的认知，沈清润向来不是很在乎。不止是沈清润，还有储杉妤，在过往的那些岁月里，之所以她们三个玩得好也是这个缘故，第二性别从来都不是评判一个人的标准。不管是alpha也好还是Omega甚至是beta，对于她们来说都只是人而已。更不要说因为第二性别要划分出来三六九等了，这种事情，荒谬至极。
所以纵使是到现在，对于自己信息素缺失，沈清润也只是在与宋寺澄还未坦白心迹前，担忧自己失去信息素而配不上宋寺澄而已。一个担心自己的条件配不上宋寺澄的，普通人。
她不是高高在上的高等级的alpha，她只是一个很普通的人。
想到这里，宋寺澄不由得放柔了声音，双手捏着沈清润的礼服：“你是阿润，沈清润。”
沈清润轻轻一笑，站直了身，摇头纠正说：“我是你的追求者，沈清润。你值得信赖的好朋友，沈清润。你的，沈清润。”
一阵夜风吹过，沈清润抱紧了怀中的女人，脸颊轻轻蹭了蹭她的侧脸，柔声道：“我喜欢你。”
“从很久很久之前就喜欢你了，所以才会强吻你、标记你、进入你。喜欢你的时候你还是个预备役的alpha，我也想过自己是不是不正常，想过你会不会喜欢Omega，会不会觉得我变态。犹豫和彷徨后，只是让我更加确信了，我是如此的喜欢你。喜欢宋寺澄，就算你不喜欢我，我依旧会一直喜欢你。”
之前被表白，两个人就去做了。沈清润当时就想说的话被压了下来，现在夜深人静，恰好宋寺澄的心绪不太稳，说出来让她转一下注意力，也更能够让她听进去。
听到她的表白，宋寺澄的神情微妙，她仰起头，看向眼带笑意的沈清润，问她：“我看起来像是会不喜欢你就和你做爱的人吗？”
“你不是。但那时候我不知道，是我强迫你的，寺，你太纵容我了。”沈清润将自己的头放在宋寺澄的肩膀上，虽然姿势有些别扭，但这是过往两个人常有的拥抱姿势，她也算是熟练。稍稍侧头就能够吻上宋寺澄的脖颈，她闻着宋寺澄身上好闻的味道，闭上了眼睛。
宋寺澄半晌没说话，似是在回想自己是否真的有些纵容沈清润。
见她不说话，沈清润深呼吸，提到了宋寺澄最介意的点：“你担心我会逃，你也清楚的，我不是个很会说甜言蜜语的人，相反，过去的我一直比较沉默寡言。我知道你的担忧是什么，承诺你是不会信的，我会证明自己的。寺，谢谢你给我机会。”
高中时强势又占有欲强的人，因为这些年孤身在外一人，终于学会了如何体谅人。
沈清润似是终于找到了与宋寺澄和谐相处，甚至是将宋寺澄拿捏住的方式方法，只要她示弱，宋寺澄就会心软。正如此刻，宋寺澄听到她的这番话，神情都凝住了。
“你不需要回应我的。”沈清润微微笑着，轻吻宋寺澄的脖颈，一如当年，“我们有很多的时间，可以慢慢来。”
“我只是想让你开心一些，放松一些，如果能依靠我，那是最好的了。”
她这样的温柔，让宋寺澄有些怔愣，她好似犯了魔怔一样，低声呢喃道：“我不想倚靠别人。”
沈清润柔声回答：“好。”
“但，但我要是解决不了的事情，求你的时候，你不能不管我！”沈家在邺城的实力不容小觑，宋寺澄对自己是有信心，但她也知道一些东西不是她能完全掌握的，若是说毫不倚靠旁人，那是根本就不可能的事情。与其求裴家，不如求沈清润。
下意识将怀里的人抱得更紧，沈清润答应她，声音极其温柔：“我巴不得你来求我。”
对沈清润的温柔一向没有抵抗力，宋寺澄将头倚靠在沈清润的肩膀，紧紧地回抱着她。眼前人，是可以倚靠的人，对吧。
对吧。
夜风袭袭，到底是担忧宋寺澄着凉，沈清润哄着她，把她送回了家。
昨晚做了大半夜，今天又忙了一整天，宋寺澄近些天来一直困顿，洗过澡后就感觉自己眼睛都睁不开了。沈清润也不是第一次来她家，宋寺澄瞥了眼站在窗边和清浅打电话的沈清润，低声道：“阿润，晚安。”
话说到一半，听到身后的声音，沈清润回过头。宋寺澄卸了妆，发丝散在肩头，明艳动人的五官有些倦怠神情，她乖乖地躺在被子里，身上散发着令人心动的味道。按了按自己的手指，沈清润走上前，轻吻她的额头，回她：“宝贝晚安。”
宋寺澄今夜入睡的出奇快，沈清润轻轻叫了声她，看她还没有醒过来，推开房门。吃肉管理三二伶衣柒伶.柒衣/寺六“
待开车到关着计千景的地方时，沈清浅主动上前，迎上了沉着脸的大姐，不敢多说一句话。
宴会结束，计千景就被沈家的保镖压到了与邺城只有一河之隔的邺焦市。  邺焦市行政辖区不在邺城市，鱼龙混杂的，清浅将她安排在这里，自然是动了念头的。她毫不加掩饰自己的目的，一声令下，房间内就传出了计千景的惨叫声。
这个小区入住率极低，饶是房间隔音一般，计千景的声音也传不到旁人耳中。
沈清润进来便听到计千景的惨叫声，她揉了揉自己的耳朵，随后坐在客厅，一言不发。过了十多分钟，她起身，推开了房门。
计千景被绑在椅子上，头上罩着黑色的头套，她的身上还穿着宴会时的青色礼服。价格不菲的沈氏成衣礼服，现在衣衫纷乱，仿佛破布一般。
将她的头套拆开，计千景入眼的就是沈清润深沉的面容。
沈清润瞥着她，看到她胳膊别扭的姿势，上前几步。她的眸光异常冰冷，比她的眼神更加冷的是她的手，她的手落在计千景的胳膊上，轻轻地在她的肩关节抚着。眼看计千景要说话，她弯腰，直接将她的肩膀卸了下来。
在惨叫声中，她一脚踹开了计千景身下的凳子。因为被绑着的缘故，沈清润这一脚直接就让计千景被绳子紧紧地勒住，细嫩的皮肤登时红紫，沈清润却仿佛什么都没有看到一半，她那双冰凉的手挨个抚过计千景的关节。
毫无例外的，计千景身上的几个大关节都被她卸了下来。
就是下巴也没有逃过，素来人模狗样的计千景，现在大张着嘴巴，口水和眼泪控制不住地流下。
清浅和保镖们一声不吭地站在沈清润背后，饶是猜到大姐不会轻易放过计千景，清浅还是被她的动作给吓到，没忍住退后了一步。
沈清润的神情冰冷寡淡至极，毫无之前在宋寺澄面前的温柔平和，她的眼神平静，好似自己什么都没有做一般，弯腰询问计千景：“讲讲，为什么这么对清涵。”
“姐，她，她现在这样说不出来话吧？”清浅凑到沈清润面前，轻声问，手指指着计千景的大张的嘴巴。
沈清润冷冷地瞥了眼清浅，没有说话。
清浅嘴唇略略动了动，眼神示意保镖将下巴给计千景按回去。
“大姐，饶了我吧……我知道错了……”顾不得自己身上的痛，计千景开口讨饶，若不是她被绑着，她都能拽上沈清润的裤脚，求她放过自己，“我，我会去自首，是我混蛋，我不该打宋总的主意，是我有眼不识泰山。大姐，您大人不记小人过，放过我，看在清涵，清涵的面上，放过我吧……”
沈清润走到她的跟前，看到她身上伤痕累累，脖子却是异常的干净，她伸手掐上了她的脖子，声音低而冷：“回答问题。”
她居高临下，冰冷的目光落在计千景身上，除去令计千景感到难以抑制的恐惧外，更是让在场的人深刻地感受到了沈家大小姐的压迫。
清浅抱着胳膊，抬眸看着大姐，忽然有些感谢宋寺澄是Omega。
若宋寺澄也是alpha，以大姐对她的企图心，还有母亲对大姐的要求，母亲和大姐势必会对立起来。到那时候，她和清涵要承受的可是双倍的此刻模样的沈清润。
太可怕了，太可怕了。
她这样想着，目光重新落回了清润的身上，看到她只是冷眼地打量计千景，不知道在想什么。
抬腕看了眼时间，就这么一会竟然已经到五点了，宋寺澄的生物钟很是严格，怕她醒过来发现自己不在，沈清润果断将烂摊子甩给清浅，“你审，给我结果。”
来去匆匆，清浅送走大姐，无奈摇头。认命般地继续做自己的工具人。
————————————
我们小计必须有牌面  她会有一个单独的番外
0066 计千景番外
64.计千景番外
世人常言：可怜之人必有可恨之处。
我不认为自己可怜，更不认为自己可恨。这个社会，弱肉强食，钱财当道，我想向上爬有错吗？
没有！日更七衣^龄午_扒扒,午!九龄(
ABO社会永远都会充斥着平权的问题，来来回回，反反复复，从小时候我就从电视报纸中听。那些个Omega向alpha争取自己的权益，什么结婚自由、生育自由、同工同酬……
可笑啊，可笑。
这世界上哪里有什么公平？
只要有第二性别的存在，就不会存在公平。
不管第一性别是男的还是女的，第二性别人们永远也就只能看到alpha，偶尔还有一些激进的Omega现身说法证明她们的存在，好像，在这个社会里，我们这些beta就是不存在一样。
我凭什么要被隐藏要被忽视？
我不服！如果只有压迫才能证明自己的存在，那么作为beta的我，欺负Omega不是理所应当的吗？
当那条重新划分信息素等级的法规颁布的时候，我妈妈激动地和爸爸说，平权事业进步了。妈妈是多么的天真，她总想着，只要等级阈值够大，人们就不会用信息素等级来进行等级压制。随着社会的进步发展，人们也会日渐模糊ABO这个第二性别。可她从未想过，当第二性别被隐藏起来的那一刻，人们自然而然会用第一性别来判断你。那些浑身发臭、身材走形、高高在上、令人作呕的男的，只要隐藏起第二性别，就好像能够高人一等一样。然而一旦面对上alpha，哪怕是女性的alpha，这些个人就会原形毕露。
alpha是天然的强者。
就算我是beta又怎样，只要我的思想足够强大，我也可以成为一个alpha！生理无法决定的，思想可以。
我成绩优异，获奖无数。
我个性和善，交友广泛。
我勤奋上进，能力出众。
我不必任何一个人差，哪怕是沈家的人，都对我另眼相看。
坦白讲，我是喜欢沈清涵的。谁能不喜欢沈清涵呢？
在这所学校里，她就想是上天送入凡间的仙子一般，貌美温柔，待人谦和。她就像所有的普通同学一样，坐着公交上下学，吃着学校难吃的食堂，担心每个月的月考。可她又和普通同学不一样，她身上总是萦绕着淡淡的果香，她穿着的是旁人看不出的沈家成衣。
我知道她的身份不会是表现出来的那样的普通，所以对她比对旁人总是多了一份耐心。
许是成长环境比较单纯，她很轻易地就成了我的“朋友”。她会将家里带个她的糕点分我一份，会将昂贵的原版英文小说送给我，会带着我去参加我随口装逼提到的画家的画展……
她待我极好。
我曾想过，哪怕她只是一个普通有钱人的小公主，我也认了。我愿意为了她，去更努力一些，更与她想匹配一些。
可是，她是沈家的三小姐。
沈家，那可是沈家啊！
邺城这个地方，谈不上同申城那种寸土寸金，也不像是曾城那样的包租公遍地，但一个砖头下去，砸到10个人有7个是当官的还是可能的。但就是这样一个地界，也没有任何官员会触沈家和储家的霉头。
沈家就仿佛是一条盘旋在邺城的低调的地龙一般，没人知道这个家族的行业究竟又涉及到了哪里，也没人知道这个家族继承人沈清润的长相，更没人知道沈家强大到了何种地步。
谁能想到沈家人竟然会在海阳区一个很普通的初中里呢？
认出清涵身份那天，是初三。
邺城这些年的气温逐渐升高，原本夏天一个小风扇就能够解决，但现在风扇吹出来的风都是热的，散在教室中显得极为黏腻难耐。
清涵是我的同桌，我还记得，那是一个英语的晚自习。我正戴着耳机在做听力，忽然就听到旁边传来了一声响动。我扭头一看，看到清涵从座位上摔了下去，而她的脸色还通红通红的。
我第一反应就是摘下耳机去看她的状况，她朦胧着眼，半睁开，握紧了我的手。她的身子滚烫，许是因为教室炎热，她的额头上都是汗，汗水已经打湿了她的发丝，这样的沈清涵看起来，有种莫名其妙的脆弱感，想让人保护。
英语老师反应过来后第一时间就叫来了班主任，班主任得知消息的那一刻，年级主任和校长都来了。
我很惊讶，这所重点初中里，校长向来鼻孔朝天。清涵虽然成绩不错，但也绝对够不到让校长亲自来看的地位。在听到楼外的车子轰鸣声，与校长急匆匆出去迎接来的那个女人进来的那一刻，我知道了。追*文二三O6+久二"三.久6
沈清涵的身份比我想象中还要可怕。
来的人身上还穿着皇府学校的校服，看得出来尚未成年，可就算是长相稚嫩，校长仍旧站在她的身旁赔笑，生怕怠慢了她的样子。若是一般人家，见到大校长如此态度，怎么也要客气一下的，可她好像完全没有意识到校长的举动一样，眼里只有清涵。
她将自己的衣服罩在了清涵身上，几番动作下，她的姓名牌掉了下来。
随后，她就这样堂而皇之地将清涵抱走了。
而我，捡起了她的姓名牌。
沈清浅    女  alpha（1）班
皇府学校，听这个名字就知道是怎样一所中学。在全社会平权，隐藏第二性别的当下，也就只有皇府学校仍旧保持着按照第二性别分班的优良传统。能进入这所高中的，尤其是1班的，几乎都是各大有钱人家的继承人。
邺城没人不知道沈家，也没有人不知道沈清润这个名字。
沈家，沈清润。
那，沈清浅。
沈清涵。
一切都有了答案。
清涵是沈家人。她的样子像是分化了，以沈家这种家庭的基因来讲，她们的分化必定是alpha或是Omega。
不出所料的，清涵分化成了Omega。我是闻不到信息素的，这些还是班级里那些好事的alpha悄悄说的，被我听到。
我是她的同桌，自然对她观察细致，我看出她好像不是很愿意被人议论性别。她不喜欢，那我就帮她收拾那些嘴欠的男生；她犯懒不想动，那我就帮她打水买饭整理错题；她喜欢体贴，那我就每日嘘寒问暖装作不知她的身份。
年轻女生的心，太好骗了。
不过两三年，她就成了我的女朋友。
我们一所初中，一所高中，甚至一所大学。
她就如同我所想象的那样，是名门闺秀。有礼节制，就算是交往多年，我们也止步于亲吻。我想着，如果是清涵，我是愿意等她的，我知道，她只会是我的。
沈清涵爱我。
她从没有主动坦白过自己的身份，却也没有故作隐藏，好像沈家的三小姐这个身份，对于她来说不过是一件很普通的事情。知道了就是知道了，不知道也没必要告知。因着她的坦荡，和对我的信任，这些年，我也算是深入了她所在的阶级的社交圈。
这样的阶级，才是我应该在的阶级。我来往的对象，都应该是这样的人才是。
邺城这个地界下，我自是不能横加放肆的。但金城和申城不同，这两个城市经济也是高度发达，距离邺城还远，沈家几乎在这两个城市没有什么产业，清涵也喜欢申城的氛围，由此，我认识了不少申城和金城的富二代。
尤其以金城张家为首。
金城张家的那位也是个beta，许是同性别相怜，他对我极好。再一次喝酒后，听说我至今还没有同清涵上床，他露出了遗憾的神情，说我可怜。瞎扯！哪里可怜？！我又不是男人，对性的需求不大，为什么要热衷于这件事。可他不听我的反驳，执意给了我个女人，还说如果我不睡那个女人，以后就不带我玩。
我不能同他绝交。
那晚，我第一次同女人上床。
时隔多年，我仍记得女人舔我下方的苏爽。我忍不住将女人的脸在脑海中替换成清涵，想象着，宛如谪仙一般的清涵在我的身下，服侍着我。
我如同男人一般，获得了身体与精神上的双重高潮。
我爱上了这种感觉。
后来，我常和不同的女人做爱。扣^群23,O#6"9 +23;9_6每日>更\新#
清涵信任我，从来不过问我的私生活。她哪里知道，在她偷偷将房产过户给我妈妈的那个房子里，我带过两个女人一起在她睡过的床上，翻云覆雨。
再后来，我同清涵去见了她的母亲。
大名鼎鼎的沈汝帛。
她的眼睛如同鹰隼一般，似是刺穿我。我的言辞恳切，誓言坚定，就连万年的狐狸沈汝帛都相信了，她同意了我和清涵的婚事。
清涵成了我的未婚妻。
我是沈家的一份子了。
沈家，邺城沈家。
我终于实现了阶级的跨越，兴奋、喜悦一直萦绕在我的心头。趁着清涵接手方腾，即将成为沈家的继承人，忙的焦头烂额的那段时间，我借着去申城实习的由头，去找了张beta。
张beta带我见了裴家的那位。
申城裴家到底是怎样的存在我不知道，但张beta对那位叫裴寺燃的小伙子的态度，我知道，这裴家的地位不会低于沈家。那晚，张beta说要我随意挑一个姑娘，鬼使神差地，我选中了一个刚从少年宫回来的女孩。
那个女孩腰背挺直，侧脸同清涵有几分相像。
女孩是裴寺燃的同学，我们骗裴寺燃说女孩是我的女朋友，同我吵架了，希望他能帮帮忙。青春期的alpha没脑子又冲动，他叫来了女孩。在别墅外，张beta还叫了几个人，说今天要玩点新花样。
我知道，他们打算轮了这个女孩。
我当然不反对，在上女孩前，我看了眼站在别墅外像个保安一样，不时地往里面看看的裴寺燃，冲着张beta笑道：“小张哥，你看我们裴公子，多像个看门狗～”
堂堂裴家的少爷被我比喻成了看门狗，这极大的满足了在场少年的虚荣心。
他们吵着闹着。
事后，我坐在沙发上，顿时觉得无趣。深夜，我将自己洗过三遍后，回了和清涵所在的家。
清涵已经睡下，我躺在她的身边，她许是感知到了我的存在，将头埋在我的胸口，口中呢喃着：“小景～”
她是那样的可爱，那样的动人。
我吻了吻她的额头，闭上了眼睛。
金城实习定下来的那一刻，我想着，还是好好做人。沈清涵已经足够的完美，不要再招惹其他人了。可我在徐总办公室看到了那样的女人。
成熟女人的勾人哪里是青涩的少女能比的。
我知道她深谙情场，仍是下意识地给她送了一片药。却未想到这片药毁了这段露水情缘，也没想到，沈清涵的未婚妻的身份竟然能从那个莽撞的军校学员手中救下我。
我该庆幸的。
幸亏，我是清涵的未婚妻。
只要沈清涵仍旧是我的，我就永远不会是输家。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
高冷又美腻的我回来啦！！！
0067 不完全直播paly（上）微h
65.清涵的报复（微）
法治社会下，就是沈家对计千景有诸多不满，也不可能真的让计千景见不到明天的太阳。扣群期衣；灵五=捌捌]五九/灵
清浅在邺焦市熬了一晚上，眼看着计千景因为大姐粗暴的手段意识都有些模糊了，口中还在不断哀嚎着，到后来更是开始咒骂这个社会，说什么alpha就不该存在，资本家就不应该存在这类的屁话。
对于这种愤世嫉俗的凤凰“男”，沈清浅见多了，她有些腻味，掏了掏耳朵，打开房门打算出去透透气。
一开房门就看到清涵从电梯中下来。
没想到二姐还在这里，清涵表情有那么一瞬间很是尴尬，她手在自己的衣服上蹭了蹭，满脸局促的样子。她现在出现在这里总有一种被捉奸的错觉，也不知是怎么了。
本就心疼小妹，清浅现在更是想弄死计千景了。
清涵看出二姐的情绪，主动上前，抱了抱清浅，轻声道：“姐姐，我没事的，我不喜欢她了。你和大姐别担心我，好吗？”
说着，她从衣服中掏出了手机，点开相册。
上面是她和一个眉眼很是锋利的女人的合照。
女人的面容成熟，衣品也是不错，她将清涵搂在怀里，透过屏幕。沈清浅都能看出女人那一幅满满占有欲的模样，看样子，是个家境不错的alpha。
“她叫鹿暖，杭市人，alpha。她对我很好，姐姐你放心，我不会再被人骗了。”
lu?杭市？
沈清浅愣了几秒，看着妹妹，脑海里不断回想着lu姓的人家。
“二姐，我想去看看她。”见姐姐的注意力已经转移到了鹿暖身上，清涵趁机低声说道。
“好。”清浅将清涵的发丝挽在而后，想到大姐和寺澄姐后续可能对计千景的后招，叮嘱，“别玩坏了她，大姐和嫂子留她有用。”
清涵乖乖地点头。
沈清浅今天还有旁的事情要去做，她走到电梯边，抬眸看着乖巧的妹妹，心中刺痛，面上仍是云淡风轻的模样，轻轻道：“妹妹，你看，今天的天气很好。”明天会更好的。
清涵微微一笑，目送二姐离开。
待沈清浅到了一层，清涵这才敲了敲房门，走进了室内。
保镖们没想到三小姐会过来，几个大男人互相对视，都有些尴尬。要知道，眼下被绑在这里，像个破抹布一样的人，可就是来的这位三小姐的未婚妻，要是三小姐不顾大小姐和二小姐的命令，放了这个人，他们可该怎么好？
“你们去客厅，我和她聊聊。”
保镖中的首领当下摇头，劝慰：“小小姐，这……”
“放心，你们依旧绑着她，她动不了我。”对于旁人的好意，沈清涵自然不会不识好歹，她本就是高等级的Omega，一直在沈家的庇护下，年龄又小，当她软下声音的时候，根本就没几个人能够拒绝她。
几个保镖互相看了看，退到了客厅。
室内只剩下沈清涵和计千景两个人，清涵从一旁拉过了一把椅子，看到室内自己让准备好的的投影仪和幕布，掏出手机摆弄起来。
昏沉的计千景并不知道清涵就在她的身边，当她睁开眼睛的时候，看到的就是沈清涵背对着她。纤细的身子站在她的身前，仍如从前一样动人。她有些恍惚，叫出了声：“小涵。”
过往亲昵的称呼在此刻显得是那样的令人作呕，沈清涵皱着眉转过身，看到狼狈的计千景，她坐在了她的对面，翘起了腿。说话时的语气也无平日里的温柔，徒增了几分痞气：“醒了？来，看个片。”
看片？
如若是之前计千景不会往旁的地方想，可经过了昨晚清涵那副陌生的模样后，计千景有些把握不住，现在得沈清涵说看片，是看什么。
“就是你想的那些，我说了，要给你看看的。”清涵翘起腿，换了个姿势，现在她的坐姿和宋寺澄倒是有了几分相像，她想到寺澄姐姐平日的语气，觉得用这样的态度可能会气死计千景，于是，故意学着宋寺澄说话的声调，“毕竟你没睡过我，咱们好歹未婚妻妻一场，给你看看我和别人上床，也算不辜负咱们这十几年的情谊。”
甄嬛传十级选手-沈清涵。
计千景哪里想到沈清涵居然是真的和别人上过床了，她张口就想质问，可她每动一下，她身上的各处关节就疼一下。沈清润昨晚来卸掉她的关节后，除了下巴的关节被整了回去，其余的都还处于脱臼的状态。这不会让她丧命，却是令计千景痛苦不已。耽美,肉群2,3铃榴9239\榴>
见她痛苦的神情，沈清涵感到了一种莫名的快感。她将自己的椅子拉到了计千景旁边，按下了手中的手机。
存在相册的视频被投了出来。
如同常看的AV画面一样，这间仿佛高级酒店的房间里，架设了三个机位。
床在窗边，宽阔的落地窗能够俯瞰外面的景色。拍摄的时候应该是在正午，阳光直射在地板上，映出站在窗边人的身影。
许是听到了声音，窗边人转了过来。
女人很高，清涵走到她身旁时，方才到她的下巴。她穿着白色的薄衫，内里是黑色性感的内衣，妩媚的卷发在她的脸侧，不同于清涵的温柔与清纯，女人身上有着成熟女人的气息。
见到清涵只穿着浴衣的模样，女人眼睛眯了眯，随后抿唇，搂住了沈清涵。
女人柔软温热的吻落在清涵的肩头，她那纤细白皙的手指拨开了清涵身上的浴衣，将沈清涵从未袒露给旁人的内里肌肤暴露在空气中。
刚洗过澡，清涵没有洗澡后还穿内衣的习惯，她现下周身只有一件浴衣遮挡。而此刻，浴衣被女人剥了开来。她下意识地抱住了自己面前的人，不愿让自己的身子暴露在镜头中，可想到这是要给计千景看的，她又松开了女人。
女人被她这样的反应逗笑，低沉的声音此刻有些性感，在她耳边低声：“宝贝害羞？”
她说着话，柔软的吻已经逐渐下落到了锁骨上，而手指也是在她的背后。女人生的高挑，这种姿势下，镜头里只能看到女人的动作，却几乎看不到清涵的肌肤。镜头里的清涵，仰起了头，承受着女人的亲吻，女人似乎不是那样的认真，她的眼眸落在了最近的相机上，直勾勾地盯着相机，就像是在盯着相机后面的人一样。她知道沈清涵动机不纯，却仍是放任了她的任性。
她含住了清涵的胸口。
清涵和计千景交往的这些年，就是接吻次数都是屈指可数。哪里被这样对待过，她无意识地揽住了女人的腰，整个人近乎是无力的绵软，只能落入眼前人的怀里。
女人搂住她，目光留在清涵的唇角，随后低声问：“可以吻你吗？”
过往的清涵是极为不能理解海妖的蛊惑的，她不懂，为何那些船员明知道听了海妖的歌声就会变为海妖的食物，还忍不住去追寻海妖。此刻，她明白了。
这世上真的有如同海妖一般的人，声音低沉到能蛊惑人心也就算了，长相又是那样的动人。
女人没有给她太多的时间，径自吻上了她的唇角。温软的唇落在清涵的唇上，清涵刚刚刷过牙，满口都是薄荷的馨香，女人一点点吻着她的唇，敲开她的牙齿，舌尖勾上了她躲在里面的舌头。女人好似不擅长接吻，清涵也不是很深谙此道，两个人一开始牙齿总是碰到，可不过一会，就找寻到了如何接吻的秘诀。
缠绵悱恻的亲吻，唾液交换的声响。
沈清涵做了20年来从未做过的事情，她勾上了女人的脖颈，发出了一声低吟：“嗯  ～”
女人见状，稍稍离开她的唇，手指将清涵唇边遗落出来的液体抹开。
沈清涵喘息着，一双动人的眼睛嗔怪地瞪了眼女人。
哪里有alpha能够受得住Omega这样的眼神，至少，女人不可以。
女人眯起了眼睛，将沈清涵紧紧地扣在怀里，捏着她的下巴，再次吻上了她。这次的吻同刚才有些不同，女人不再单纯地流连清涵的唇舌，反而是一直在她的颈边、肩膀，最后又一次落在她的胸口。
高挑的女人弯着腰亲吻清涵的胸口，啧啧作响的声音落在清涵的耳中，令她羞涩不已。沈清涵的眼睛水润，眼尾也因为情欲惹上了别样的红，饶是镜头无法将信息素展露出来，可只要看到这幅画面都大概能够猜到，此刻交缠的二人周围，一定裹满了信息素。
睡莲味的Omega信息素无疑是地将女人包围，女人被这股带着求欢意味的信息素吸引了注意力，她从清涵的胸口处抬起了头。
看到女人仰头看着自己，沈清涵害羞地咬了咬唇，脸色通红。
女人见状，勾唇轻笑，轻吻清涵的脸颊。
随后脱下了自己的薄衫，身上只穿着黑色的内衣和牛仔短裤。
紧身的alpha的牛仔短裤按理说是可以将alpha的性器完好的装好的，但此刻，沈清涵不过稍稍偏头，便看到，那牛仔裤的裆部正鼓起来，里面的形状看起来极为的吓人。
alpha都这么大吗？
女人见她在看自己的性器，索性将裤子脱了下来。牛仔裤紧身，脱下时女人的内裤也被脱下。扣:群二[散临六酒*二。三\酒:六=
粉嫩的性器随着束缚解开，在空气中站立，她直冲冲地对着清涵点头。
沈清涵眨了眨眼，神情有些严肃，薄唇抿着，眉头也紧紧地皱着，一副在思考什么东西的样子。
女人贴近清涵，将她搂在怀中，看出清涵的害怕，释放出自己的信息素。
青橘味的alpha信息素瞬间布满了整个屋子，沈清涵这是第一次闻到alpha求欢的信息素的味道，这味道还是她惯常喜欢的味道，当下就感觉自己的流出了一股液体，她眨了眨眼，没想到自己竟然如此敏感。
女人将她的反应收入眼中，她的手向下，摸了下清涵湿润的下体，柔声解释：“alpha和Omega之间本就是高度适配，这些都是正常反应。放宽心，好吗？”
“嗯……”清涵有些害羞，将自己的头埋在了女人的胸前。
————————————————-
应该还会有一章
0068 清涵&amp;鹿暖（h）
66.沈清涵&amp;鹿暖
鹿暖的吻轻而柔，她轻易地就将沈清涵抱了起来，放到了床上。俯身下来，二人的长发交缠，清涵没注意到两人的发丝，不自主地抚上了鹿暖的脸颊，手指描摹她的眉眼。
过了好一会，鹿暖才问她：“宝贝，我好看吗？”
“好看。”这句话并非假话。这个世道，世家同世家来往通婚，再或是世家同高等级的百姓交往，可以说，对于世家子来说，沈清涵从小就是在一众好看的人中长大的。她算不上是颜控，就是计千景的长相，也仅能说是在beta中较为出色。一直以来，清涵都对相貌这件事不是那样看重的，可如今，有一个好看又成熟妩媚的姐姐问她，清涵遵从本心地回答了。
鹿暖满眼都是笑意，她将清涵乖巧的神情收入眼中，低头轻吻了几下清涵的脸颊，低声呢喃：“怎么这么乖啊？”
乖？
若是乖的话，就不会来约炮了。
更不会加上这三个摄像机来。
沈清涵迟来的叛逆心起来，她反驳：“那你说错了！”
似是为了证明鹿暖说的话不正确，她神情有些犹豫和忐忑地握住了鹿暖身下的性器，生涩地撸动着。
alpha粗长的性器有些过于硬挺，还有些热。沈家虽然有三个alpha，可她到底是长大了，自然没见过两个姐姐的性器的，她不知道鹿暖的这根棒子尺寸算得上优越还是说alpha的肉棒都是如此吓人。
生涩的动作带来的快感并不多，鹿暖倒也没有拉开她的手，反而是覆在了清涵的手上，带动着她一点点撸动自己挺立起来的性器。
性器并没有随着撸动而有任何软滑的痕迹，反而是愈发的坚挺。
沈清涵哪里想到会是这样，她无助的看着鹿暖，还是没忍住问出了声：“你们……你们alpha的这个都是这样的……肥吗？”
这提问着实让鹿暖有些惊讶了，这个世道的生理课普及程度很是广泛。虽然社会上对于第二性别是Omega的女生仍旧有着许多道德上的条条框框，但总的来说对于性这方面已经算得上是开放了。
开房时鹿暖无意中瞥到了清涵的证件，上面显示她已经20岁了。
20岁的Omega竟然没有见过alpha的性器吗？
鹿暖怔愣后笑了笑，手指勾起清涵散落在床上的发丝，回答她：“不好意思，我没办法给你答案。毕竟……”
“我也没在床上见过硬着的alpha。”
她最后这句话的声音极低，说话时更是贴着沈清涵的耳畔。低沉性感的嗓音在耳边炸响，沈清涵突然抖了一下，似是有些不耐。片刻后她便发现了自己的变化，方才已经湿润的花穴此刻竟因为鹿暖的这句话再次分泌出可耻的液体来，小腹与内里的空虚，催促着沈清涵。
第一次面对情动，沈清涵的神情有些无助。
坦白讲，鹿暖自认自己不是一个温柔的人。她对公司来实习的小朋友向来不假辞色，常常就是交代好工作后便放任小朋友去做事，根本就不会如同其他人一样细心的指导，更不会对犯错的小朋友进行宽慰，反而是将错处指出，责令改正。扣群期衣；灵五=捌捌]五九/灵
鹿暖以为自己只能凶巴巴的对待小朋友。
直到现在。
她遇见了眼前的这个小朋友。
“宝贝，放松。不要怕，这些都是正常的。”她用自己都不曾听过几次的柔声宽慰着身下的沈清涵，手也寻到了她的手，同她十指相扣，“证明咱们很合拍，不是吗？”
鹿暖越是说放松，沈清涵越是紧张。她的胸膛不断起伏，不断用深呼吸来调整自己，想要沉浸在即将到来的情事之中，不去想那粗长的肉棒挺入自己体内会否令她产生撕裂般的疼痛。
可
她做不到。
眼看着身下的小朋友眼睛都红了，露出一副要哭的神情，鹿暖连忙吻上她，另一只手寻到下方，摸到了一手的湿滑后，她勾起了小朋友的腿。吻从她的唇角逐渐向下……
虽然没有过性经验，但沈清涵不是傻子，自然知道鹿暖是要做什么。
她从来没想过今天，原本温柔清润的嗓音有些颤抖，她扣住了鹿暖的头，眼里满是惊慌：“你……”
“乖，叫姐姐。”
鹿暖轻轻捏了捏沈清涵的手，柔声回她。
沈清涵有两个姐姐，素日里她也叫过很多人姐姐，可这种时候……她有些不好意思，稍稍偏过了头。
见她思绪不在这里，鹿暖眨了眨眼，吻上了她湿漉漉的腿间。
“呜！”
第一次被人吻上这样敏感的地方，饶是一直算得上是平和冷静的神情瞬间崩坏。沈清涵挺起了腰肢，似是要躲避这样的吻。如同沈清涵第一次被人口一样，这也是鹿暖第一次亲吻旁人的下体。
与想象中的感觉不同，吻上的那一刻，鹿暖就感觉到了十足的浓郁的睡莲味道争相恐后地向着她袭来。Omega浓郁的信息素哪里是根本没设防的alpha能够抵挡的住的，立刻鹿暖便感觉到自己身下越发的难捱了。可想到小朋友害怕的神情，她将自己挺立起来的性器弄到一旁，专心舔吻湿漉漉的花穴。
年岁尚小，沈清涵本也不是发毛旺盛的人。
鹿暖伸出舌尖，从她还在流水的穴口舔弄到上方已然挺立起来的小核之上。花核本就隐匿在层层之中，现下被她勾弄出来，更是带出来了不少的汁液。
她的舔吻算不上多么有章法，可即便如此，还是让沈清涵受不住。她没忍住伸出手拽住了鹿暖的发丝，鹿暖有些疼，她松口，抬头看着呼吸有些急促，胸口不断起伏的小朋友。
“姐姐……”
软糯的声音响起，激发了鹿暖潜藏在内心深处的欲望。
眼看着鹿暖那本就妩媚动人的面容变得面无表情，眼眸中也充满了情欲的味道。沈清涵瞥到她挺立的性器，咬了咬唇，分开了自己的腿。
白日阳光正好，她这样的举动，鹿暖能够清晰地看到她下方的模样。
湿漉漉的花穴，娇红挺立的花核，与满脸害羞的女孩。
见到这一幕，鹿暖有些难耐，呼吸都有些粗重。她强忍住自己想要直接挺入的心，深呼吸，想要再次吻上眼前娇美的小朋友。吻还没有落下，便听到小朋友说：
“姐姐，进来吧。”
她说话时的语调同在酒吧见面时一样，明明是一副涉世未深的模样，声调却是极为的老城，在她耳边低声说道：“要不要……我？”
鹿暖怎么会拒绝，那时不会，现在也不会。
感受到alpha灼热的性器贴上了自己的小腿，沈清涵屏住了呼吸，她看不到下方的景象，但这触感，令她无比地清楚，自己正被进入着。
那硕大的冠头正抵住她的穴口，一点点挺入。自己的花穴应该是被撑开了吧，如若不是，怎么可能容纳那么粗的肉棒呢。Q二散玲六酒二三+酒六^
果然，Omega和alpha天生完美适配。若是一般的beta，哪里受得住这样粗壮的性器。
温热的花穴裹弄着鹿暖的性器，令她顿时兴奋不已。强忍住一杆进洞的冲动，鹿暖缓缓地进入，知道感觉到花穴内里又流出大股的液体，这才顺着花液，挺入。
被充斥的感觉令沈清涵咬唇，她不知道自己现在的模样会是什么样子，但总感觉会有些淫荡。
看出小朋友的不好意思，鹿暖握住了她的胸乳，唇舌落在上方，下身缓慢地抽动起来。待感受到小朋友放松的甬道时，她狠狠地顶入。
“呜……好深……”清涵没忍住仰头，呻吟了出来。
鹿暖从她的胸乳中抬起头，手也握住她的精瘦的腰，带着她的身子向下了一点，又将一旁的枕头塞进了她的腰下，令她的屁股能够稍稍抬起来，自己进入的更深。
每一次的抽出，沈清涵都忍住挺起腰追随着她的动作。想到房间角落的镜头，莫名地有些悲从中来，她从没有想过，自己的第一次会是和一个不了解的人。
看出她情绪的低落，鹿暖动作逐渐大了起来。
肉体的撞击声响彻在室内，中间还掺杂着啧啧的水声，极为的淫靡。
alpha在床上的体力向来恐怖，纵使是第一次，鹿暖仍旧秉持着alpha的天性，不过来回抽插几十下便找到了其中的规律与乐趣。一次次的挺腰抽插，小朋友一次次的迎合，这些都鼓励着她再快一些、再深一些。
粗长的性器逐渐被沈清涵一点点吃下，到最后，只留了两颗卵蛋在外面。
一下下被插入花穴的快感几乎令沈清涵窒息，想到这视频拍出来后会给谁看，她放开了自己的声音。浅而魅的声音响起：“啊……好深……姐姐……好……好棒……”
好棒还是好  棒？
鹿暖想到这猥琐的话，动作更是用力，高级酒店的床垫被她的动作带出了吱嘎吱嘎的声响，身下的小朋友更是被她的撞击搞得胸乳乱晃，每一次的顶弄沈清涵都会呻吟出声。
很刺激，很舒爽。
“姐姐，用，用力一些……好棒，好，好喜欢姐姐的……”
粗重的呼吸与娇媚的低吟交织在一起，鹿暖咬着下唇，听从她的愿望，用力地挺入，再缓缓地退出。
撞击声越发的大了，感受着越来越紧致的甬道，鹿暖知道小朋友快到了。她抿着唇，神情严肃地继续抽插挺入，似是要进入到最深的地方。
快感阵阵袭来，沈清涵近乎要陷入疯狂的地步，她睁眼看着身上的人，看到她那双眼眸里只有自己的模样，语气颤抖：“姐……姐姐……射进来，射满我……”
一个Omega让alpha内射，不论出于何种目的，都足以让一个alpha兴奋。
鹿暖也不能免俗。
她频率更加快速的顶入抽出，手也捏着清涵露在空气中的胸乳。
终于，在不知道多少次的抽插后，沈清涵陷入了高潮。原本高贵端庄的大小姐，此刻在情欲的渲染下，才褪去了仙女的模样，变为了普通的凡人。
鹿暖望着这样的沈清涵，眸光幽深，心脏砰砰直跳，一次顶入后，终于抵上了内里的花心。
成结
射精。
沈清涵意识模糊，思虑着生理健康课上的知识：
alpha在情动时会有成结的现象，但多发生在信息素浓度低于200的人身上。
也就是说高等级的alpha不会动不动就成结
除非，她也是第一次。
0069 计千景下线H_雯日@更二(伞:铃琉'旧"二\伞旧^琉.
67.崩盘
同是沈家人，清涵的个性算得上是最为柔和的一个了。同沈汝帛要求清润的绝对力量和绝对实力不同，针对清涵这样的个性，沈汝帛和余晓对她的教育一向是学会用温柔的方式去戳穿对方的真面目，一击即中，从心理上击溃对方。
沈清涵人生顺遂了20年，也就现在遇见了这么一个人渣。得以让她将母亲的教育方式诉诸实践。
眼看着计千景的神情从目眦欲裂到濒临崩溃，原本算得上清秀俊美的样貌因着表情管理失控变得面目可憎，沈清涵不得不承认，当年她瞎了眼。
“视频留给你了，我会循环播放。”目的已经达到，就没有必要在这个地方浪费时间。
清涵推开椅子，起身，居高临下地瞧着计千景。报复后的快感与一种很是说不出来的滋味萦绕在心头，令她有些迷茫，她弯下腰，捧起计千景的脸，深深地看着自己曾经那样喜欢的人。
良久，她露出了讽刺的笑容。
妈妈说的对，像她这种家境不好，一朝得势的人，一旦心态有了一丝丝的不平衡就会走偏路。只停留在接吻是对的，这样的人，不配得到她的身子。她装了那么久，马上要成功了却功亏一篑。是她运气不好，在这个时候惹到了寺澄姐姐。
“小景，你知道你错在哪里吗？”
错？
计千景茫然地抬头看着沈清涵，她不解。她不知道，自己一直都是这样的，沈家不可能会不知道，怎么，怎么就会这样崩盘了呢？宋寺澄为什么针对她。她做错了什么吗？
“你啊，运气不好。惹到了寺澄姐姐，寺澄姐的心是石头做的，对待我姐都能毫不留情。为了沈家的钱和裴家的权，她能对任何人下手，而你就是那柄送上门的刀。”
裴家的权力争夺不是一朝一夕的事情，宋寺澄向来躲着裴家，甚至不对外公开承认自己就是裴家人，可现在，储家晚宴过后，谁不知宋寺澄是裴家的三代。裴家三代中的最有利的继承人被连夜送出了国，能挑起整个裴家的只剩下这三个人了。裴寺柚是个beta，裴寺柠是alpha对于商业运作却是一窍不通。宋寺澄不姓裴，但她背后有沈清润。
沈清润甘于被宋寺澄利用，甘愿用整个沈家去做宋寺澄的盾。沈家向来护短，母亲对于大姐的所作所为一言不发，就是已经默认了宋寺澄的身份。
宋寺澄太能算计，又丝毫不掩饰自己的野心。这样的人，惹上她哪里还会有什么好事。
计千景到底是距离这些东西远了些，根本就没能从沈清涵的几句话中提取出有用的信息。她疑惑，低着头也不知在思考些什么，过了好一会，这才又抬起头，解释：“不管你信不信，小涵，我是真的……”
“闭嘴！”
沈家小小姐丢掉了自己的仪态，怒斥。
从未见过清涵如此生气的模样，计千景怔愣了一瞬，随即笑了出来。她的笑声落在沈清涵耳中是那样的刺耳，沈清涵起身，整理了一下自己的衣衫，又恢复成了平日那股高贵端庄的模样。
“你的事，我不会瞒着你父母。凡是打着我的名义在外面招摇撞骗的你的亲人，我都会一个个清算。”沈清涵的手按在门把上，站了一会，“计千景，你欠我一句对不起。”
说完，她推开门走了出去。
自然也是没有听到计千景在她出去后过了很久才说的那句对不起，不过这一切对于她来说都已经没有意义了。
沈清润回到宋寺澄家中的时候，恰好看到宋寺澄从床上坐起来的模样。她几步走到还在犯迷糊的宋寺澄身边，拥住她，闻着她身上好闻的味道。
“去做什么了？”宋寺澄怎么会看不出沈清润是刚从外面回来，虽然猜到了几分，仍是出口问了。
以为是自己的身上沾染了什么味道，沈清润低头闻了闻自己，没有闻到什么怪味，这才回：“去见了清浅，是她的味道弄到我身上了吗？”
见了清浅。
沈清浅一直负责沈家的公关和战略咨询部门，这次的事情对于沈家来说，最忙的那个人应该就是清浅了。她去找清浅倒也正常。
摇了摇头，沈清润现在浑身上下都是她自己的开司米木的味道，以她的等级来说，根本就不可能有旁的alpha的味道能沾染在她的身上。这人，对信息素的敏感失灵也就算了，怎么现在生理健康课的知识都忘到了爪哇国了，难道她这个PhD学位是假的吗？
“你学历是真的吧？”
怎么忽然问学历？沈清润被宋寺澄这样莫名其妙的问题问的有些懵，她歪头不解地看着宋寺澄。
宋寺澄没有说什么，忽的笑了起来。S大这几年排名跌的再怎么厉害也是top20里的，学术造假这种话可不敢瞎说。扣·扣群/⑵》30６·9⑵;3'九６；日更‘
对于宋寺澄跳脱的思维，沈清润已经免疫。她笑了笑，抱起宋寺澄到浴室。
这样对的贴心服务，宋寺澄接受的很快。但心里总感觉有些东西是要超出自己控制的，她的第六感一直准确，这种感觉让她有些心神不宁。这份心神不宁体现在，洗澡后，她穿着湿哒哒的拖鞋，竟然一个没留神，直接滑倒了在浴室地上。
在听到自己胳膊撞在地面上的声音的时候，宋寺澄确信，绝对是要发生什么不好的事情。
宋寺澄摔倒的时候，沈清润正在厨房煎蛋。大平的室内坏处就体现了出来，沈清润对宋寺澄在浴室发生的事情一无所知。
躺在地上，胳膊钻心的疼痛袭来，宋寺澄咬牙，不知为何心里竟还在犹豫是否应该叫沈清润过来。昨晚说过要试着相信阿润，将自己交付给阿润，可如今，哪怕只是在浴室摔倒，她还是会有些迟疑。
她的迟疑最终还没有下定决心，就被沈清润主动打破，沈清润推开了浴室门。
沈清润在厨房做好饭，她叫了一声宋寺澄，可一直没有听到回应。走近浴室发现浴室内已经没有水声，卧室中也没有宋寺澄人，感觉不太好的她推开浴室门，入眼的便是宋寺澄倒在地上，满脸痛苦的模样。
见到这样的场景，沈清润哪里还会思考，她连忙上前，扶起宋寺澄。见她刚刚肩膀着地，焦急地问：“感觉怎么样？我送你去医院！”
宋寺澄看着满脸焦急的沈清润，心中的天平终于加了至关重要的一个砝码，她埋首在沈清润的肩膀，强忍着疼痛回答：“胳膊应该折了，阿润，好痛……”
对于疼痛一向能忍，现在宋寺澄都已经喊疼了，这得是多疼。本就心疼的沈清润更是愧疚不已，她一边给她穿衣服，一边给自己的司机打电话。
穿衣服这种亲昵的事情两个人只有在高中时有过，重逢后虽然做过很多次，可好像每次都是宋寺澄主动离开，自然也就没有了这一步。现下沈清润又一次熟悉又陌生的给自己穿衣服，宋寺澄盯着她的眉眼，感觉好像自己的胳膊也没有那么疼了。
“你忍忍，我司机马上来。怪我，我该听着点浴室的声音的。”沈家这一代是三个女儿，沈汝帛自然对她们算得上是重重保护，虽然一般的人根本打不过沈清润，可她的身边还有好几个藏在暗处的保镖的。这些宋寺澄都是知道的，她也知道，沈清润一向不喜欢这些保镖出现在自己的视线范围内，没想到现在，她为了自己主动叫了这些人过来。
“是我自己不小心，别担心，没事的。”宋寺澄从她的肩头抬起头，望着她的脸，上前吻了吻，柔声安慰道，“只是一点点痛而已。”
她这样安慰，反倒让沈清润心里更是难受。哭包当下眼睛就红了，知道宋寺澄现在整个右肩都不能动，她搂着她的腰，带着她往门口走。
跟着她的脚步，宋寺澄在电梯的反光下看着沈清润难受又愧疚的模样，心里也有些过意不去，她靠近她，再度吻了吻她的眼睛，“阿润，要是真的骨折，就要你照顾我啦。”
沈清润的眼睛还红着，眼眶里盈着水光，那双丹凤眼在此刻看着有股子难以用语言形容的柔弱，她听到这样的话，眼睛亮晶晶的，眼神却在一瞬变得异常坚定，她盯着宋寺澄说：“我会一直照顾你的。”
自诩并不需要任何人照顾的宋寺澄，一直秉持着Omega并不是非alpha不可的宋寺澄，在此刻忽然有了种难以言说的感觉。好似，她浑浑噩噩寻觅了多年的安乐乡，找寻多年的那个理解自己的人，终于变得具象化。
梦中的人，一如当年一般，一点点显露出了她的样貌。
是沈清润啊。
始终都是她。
坐在车上，宋寺澄靠在沈清润的肩膀上，望着车外飞速过去的街景。她不得不承认，她对于元辞的残忍。
同元辞相识的时候，第二性别隐藏已经在社会上成为了约定俗成的东西。换言之，元辞根本就不知道她的性别，只是因为她是她，才来追求她。元辞也是那个不在乎自己性别，只因为她是宋寺澄就怀着一腔孤勇向前的人，可潜意识里，宋寺澄并没有在意这一点。
或者说，她以为的自己给了元辞机会，一直都是她以为。
若非如此，她也不会一点都不避讳自己的完全标记，更是对着自己的女朋友展示自己被别人标记过后的腺体，还用疼痛来做借口不去洗掉沈清润的标记，是她对元辞太残忍了。
多年来寻觅的，自己想要得到的生命中最为契合，不在乎性别、不在乎标记、不在乎家世，只在乎自己的人不是没有出现。
是她早就认定了。
那个人是沈清润。
这都是什么事儿啊。
0070 裴清的嘱咐
68.安定
肱骨干骨折群七衣零舞八八.舞九零<
手臂骨折这事情说大不大说小却也不小，宋寺澄的等级摆在那里，又是Omega，她的X光结果刚一出来，裴清就收到了消息，驱车来了医院。
从小宋寺澄就顽皮，小时候和朋友出去玩，脚上扎了带铁锈的钉子，怕宋府骂她，愣是自己将钉子拔了出来，强忍着疼，装作没事人一样穿鞋回了家。要不是裴清给她收拾衣服的时候，发现了她带血的袜子，带着她去了医院处理了伤口打了破伤风的针，宋寺澄可能根本就不打算让家里人知道她受伤的事情。
孩子过于独立了，这对于父母来说算不得是什么好事情。
裴清虽是生物学出身，但到底在医学研究院这么多年，简单的骨折片子还是能够看的明白的。
裴清在看她的片子，沈清润就站在宋寺澄的旁边，安安静静的，一句话都不说，同往日里那副清冷的模样大相径庭，现在有些脆弱的破碎感。
“怎么搞的？”虽是骨折，但片子显示的也没有那么严重，不至于动刀种植钢钉，打上石膏固定就好。裴清瞥了眼在床上的女儿，问她。
一旁的沈清润听到裴清发问，回答：“是我不好，我……”
“我洗澡没注意脚底下，摔了，就这样了。”宋寺澄抬手打断沈清润接锅的话，她可太知道母亲个性了，这事本来就是她自己犯蠢，亲妈自然不会怪她，犯不着沈清润出头，“她那会在厨房呢，您也知道我那房子厨房和浴室离得远。”
宋寺澄的那房子裴清都没去过几次，听女儿这番话，沈清润这是早就上门了？两个人不会已经同居了吧？知晓完全标记女儿的人就是眼前这个看着冷冷清清的沈清润，裴清眉头皱着，觉得不太妙。
她还年轻，还不想这么快做外婆。
眼瞅着裴清的神情越来越复杂，宋寺澄知道自己的亲妈绝对又要说出什么惊世骇俗的话来。刚要说话，医生和护士就带着器械进来了。
来的医生和护士哪可能不认识裴清，大名鼎鼎的裴副院长出现在他们这医院的骨科病房，不一会周遭就多了好多闲着的医护人员。也就是这时恰好是医院的午休时间，这些医护才有机会跑来看裴清。
宋寺澄一边打着石膏一边看着自己的亲妈被人围着，问着一些自己听不懂的问题。她用自己好着的左手拽了拽沈清润的胳膊，低声问她：“这些人问的问题你都听得明白吗？”
沈清润偏头，看到宋寺澄仰着脸看着自己的模样，因为她受伤而有些阴郁的神情终于有所缓和。她伸手摸了摸宋寺澄的脸颊，柔声回道：“大多数都是免疫学的一些东西，阿姨很厉害。”
“你不也是年纪轻轻做到了副研究员的位置，你也厉害！”宋寺澄不懂研究所这些奇奇怪怪的东西，但她觉得，沈清润应该不会是那种很平平无奇的学霸。要真的是平平无奇，哪里会有机会能在荣城大学做专门的学术汇报。
沈清润笑笑，没有反驳。裴清的研究方向是信息素病毒和免疫，主要从事alpha与Omega的信息素病毒免疫治疗及造血干细胞培养的研究，而她的研究方向则是生物化学与分子生物学，从事的是针对beta运用多组学，特别是深度测序技术，研究神经-精神疾病的发病模式、寻找疾病的易感基因、生物标志物及探索治疗靶点。可以说她的研究更多的是探索重性精神疾病的发生发展规律，为基础研究的新治疗靶点发现和临床的精确诊断提供线索。正如之前她在荣城大学做的汇报一样，她所研究的对象是大多数的beta，而裴清的研究对象则是社会上的少数但地位极高的alpha与Omega。
都是基础医学，可方向并不相同。
宋寺澄的石膏打完，她想回家，可话还没说出口就被沈清润和裴清一齐打断。沈清润财大气粗，想要直接去找院长申请一个VIP病房，观察一晚上再出院。这到底是邺城，寸土寸金的，医疗资源也紧张，宋寺澄和裴清见不得沈清润这样浪费医疗资源，退而求其次地选了一件普通病房。
住院还有很多手续需要办理，宋寺澄的证件都在裴清那里。裴清和沈清润一起，两个人去住院部缴费。
医院永远都是熙熙攘攘的，骨科所在的地方更是轮椅遍地，电梯里很是拥挤，沈清润下意识地将裴清护在角落，却也保持着距离。她长得又高又瘦，面相又是清冷挂的，举动却是极为的妥帖。裴清上下打量了眼她，下了电梯主动开口：“小沈是在为了寺澄受伤而感到愧疚吗？”
“阿姨不怪我没有照顾好她吗？”原以为会受到责骂，沈清润已经做好了被骂的准备了，却没想到等来的是裴清安抚性的询问。宋寺澄一向是被宠着长大的，现在在她眼皮子底下骨折了，裴清竟然不怪她，这有些出乎沈清润的意料。
裴清觉得很是奇怪，偏头看了眼还在忐忑的沈清润，觉得她和传言中的有些不一样，她一边走一边回答：“她有手有脚的，做什么要你照顾。你们两个女生，在一起是应该互相照顾的。寺澄被我和她爸惯坏了，做事毛手毛脚的，日子过的也是胡里八涂，平日里小磕小碰也不少，她不爱和家里说。你和她在一块的话，阿姨心里也算是有个底。”
这还是沈清润第一次听到有长辈和她说这样的话。
两个女生，互相照顾。
一直以来社会上的声音都是alpha就应该照顾好Omega，将Omega放在需要被人照顾的位置上，好像，如果Omega离开了alpha的照顾就无法生活一样。可事实并不是这样，Omega没有alpha也能活的很好，就算是难熬的发情期，只要抑制剂打的够多，就可以顺利度过。反倒是alpha，若是没有Omega，就会成为社会的不安定因素。
“阿姨，我们还没有在一起，她还没有接受我的追求。”主动缴费后，沈清润解释。
对于女儿的感情生活裴清一向不过问，但她的确对沈清润很是满意，笑着提醒：“寺澄很别扭，但她喜欢什么东西就会一直喜欢。她那个家，我和她爸去的次数都不多，你能住进去，寺澄的心意想来你也知道。可能就是缺一个契机了。阿姨相信你。”
就这么简单的获得了认可？
沈清润跟在裴清后面，轻轻地呼了一口气。她以为宋寺澄受伤，裴清不会认可自己了呢，没想到这么顺利。
回到病房，宋寺澄正躺在床上，耳朵上戴着耳机，不知道在和谁打电话。对于她的工作狂程度两个人都有所了解，谁都没有说话，坐在了一旁的沙发上。不过片刻宋寺澄就挂断了电话，瞥着沙发上的亲妈和沈清润。
“痛吗？”宋寺澄纤瘦的胳膊被厚厚的石膏裹住，她本就白皙的皮肤因为在这种环境下，更是衬得发白，露出别样的病态美来。沈清润看宋寺澄如此模样，关切地问她。H#雯日'更二伞-铃琉旧二伞-旧>琉{
疼肯定是疼的，但是也没有到忍不住的地步。宋寺澄皱了皱眉，左手挥手：“你问我妈，这都不算什么了，我这从小到大骨折过好几次了，我家门口医院的骨科医生都认识我了。没事的，不用担心。”
裴清没忍住翻白眼。
骨折好多次是什么值得炫耀的事情吗？
沈清润倒是没想过宋寺澄会这样说，她不动声色地笑了笑，似是想到什么，神情再度正经起来：“我接下来很空，接下来我照顾你的饮食起居。阿姨，您看怎么样？”
裴清当然答应。
莫说宋寺澄和沈清润现在就差个窗户纸没捅破，就是还差一层玻璃，裴清也巴不得把宋寺澄这个小祖宗送出去。小时候宋寺澄受伤也是，动不动就嘤嘤唧唧地撒娇，这个不吃那个不吃，她和宋府的工作又忙，根本就没有完整的时间来照顾她。看到自己的独生女受着伤给自己煮泡面的样子，裴清心里很是不是滋味。虽然现在宋寺澄已经长大了，早就能自己照顾好自己了，可毕竟也是伤筋动骨的事情，有个人照顾最为合适。
这样的安排宋寺澄自然也不会反对，沈清润对自己一直比较宠着，不会像亲妈一样不让自己干这个也不让自己干那个，被她照顾一定会很自由。
见亲女儿乐得和花一样，裴清没忍住剜了眼宋寺澄，最后仍是客气地对着沈清润说道：“辛苦你了小沈。”
“小沈是什么鬼称呼啊？她还有两个妹妹呢，怎么也算是大沈。”
大沈
大婶？
宋寺澄被自己逗笑，看她在床上笑的不成样子，裴清和沈清润相视一笑，眼里都是对她的宠溺。
“啊呀，妈，阿润也是搞医学研究的，你们这行不是特爱用学位互相称呼吗，你就叫她沈博士就好了。”宋寺澄可还记得在之前裴清被人团团围住的样子。那些人一个两个真的是没眼光，沈清润那么大一个人在那，都没看到，都只看到了妈妈。无语。
沈清润看了她一眼，眼里带着笑。
“我看你是脑子摔傻了。”裴清怼道，“小沈啊，我叫你小沈你有意见吗？”外人当然是能叫沈博士了，可她算是外人吗？摔一次，看着是胳膊摔断了，实际上是把脑子摔坏了吧！
“阿姨，您叫什么都可以的。”沈清润笑着回她。
宋寺澄撇嘴，沈清润这个墙头草。
“我看过你的论文，研究方向很是不错。阿姨有个问题想要问你啊，你是怎么想着辞了荣城研究员的工作了呢？以你的资历，再来个三五年升研究员没问题的，到那时候你可就是国内基础研究系的年青一代领军人物了。”
宋寺澄抬眼，看向沈清润的同时收到了她的目光。
沈清润没有避开宋寺澄的目光，反而是冲她温柔地笑了笑，随后转过头回答：“家在邺城，我的两位母亲和妹妹们都迫切地希望我能回来，加之，我也觉得自己在研究领域可能还是缺了些天赋，所以就辞职了。”
裴清点头，深深地看了眼沈清润笑着的面容，没说什么。
————
的确进入最后一个情节了  但距离完结还有一段时间，初步预估也得100章
0071 要的只是你
69.端倪
若是真的没有天赋，也就做不到副研究员的位置上了。
沈清润的研究方向虽然比较小众化，面向的对象也是beta，但社会在不断发展，beta这个性别的人数比重越来越重，假以时日，沈清润的研究方向终究会成为发展趋势。
这时候放弃，回来邺城，难保不是她这个任性的女儿作的。
裴清虽然惋惜，却也觉得理所应当。沈清润于寺澄而言，就该是言听计从的。当年所发生的的事情，她们有自己的处理方式，裴清不好说什么，可作为宋寺澄的母亲，对标记了女儿又逃跑的沈清润，她打心眼里是有偏见的。这些偏见在几次见面中逐渐消磨掉，可消磨的前提也都是因为沈清润对寺澄足够好，若非如此，就算是沈家又怎样，她照样能让她们付出应该付出的代价。
到底是长辈，裴清也不愿一直在医院打扰两个人，交代了一番就离开了。
趁着沈清润下楼将她的车子开出来，裴清拉住了女儿的手，想要说什么，又不知该如何说。追文二三\O6久二'三+久=6]
她这个女儿独立的时间太久了，她已经没有什么能嘱咐给她了。
“妈，我心里有数，你别担心。”宋寺澄哪里看不出母亲的欲言又止，她揽着裴清的肩头，宽慰。
裴清的身高在164左右，宋寺澄高了她半个头，她抬头望着女儿同自己相似的面貌，心里安定了一些。忽的她想到了一件事情，叮嘱：“你外公家那边的事情你别插手，寺柚这孩子的野心太大，你少同那边接触。还有，你之前和你爸爸说的那件事，已经有了准确的回复，周末你回家一趟，你爸爸给你带了材料。”
那件事。
宋寺澄目光一顿，点头。
人在拥有很多东西的时候做取舍是十分容易的，但当舍弃掉自己已经习惯了的东西的时候，就会变的异常困难。冬天时做的决定，直到现在才有了结果，可此刻宋寺澄却感觉不到开心，反而心情很是复杂，甚至有些迷茫，不知道自己的选择是否正确。
以自己目前的条件，能得到现有的结果，肯定是老爷子拉下脸求人了。
宋寺澄任性了这么多年，不愿让父母再担心了。
于是她重新扬起了笑脸，回了裴清一个笃定的目光。
裴清离开后，宋寺澄回了病房。她的手臂上的伤没有很严重，只是看着很吓人。她悠闲地躺在床上，完好的左手滑动着手机。
【容致姐】：看微博
徐容致的消息跳了出来。
微博到底还是当代社会最大的信息流门户，不管是宋寺澄和徐容致的计划还是沈清润自己，都不可能会放过这个流量入口。徐容致的话说的没头没尾，宋寺澄点开微博，找寻有关自己的消息。
仓储或存V：团聚  [photo]
储杉妤就昨晚的晚宴发了几章照片，最中间的是她们三个人的合照。宋寺澄坐在中间，储杉妤和沈清润站在她的身侧都与她贴的极近，尤其是沈清润，她的腰侧还有宋寺澄的手。
聚量科技发展到今天，作为创始人的储杉妤自然不是无人相识的。微博同聚量短视频虽为同类，却也算不上是竞对，储杉妤这条微博发出，直接就被微博方放到了热点位置。与个别人知道储杉妤的身份不同，照片内三个人，沈清润的才是真正为大众所熟知的存在。
“什么什么？？？次元壁在哪？？？”
“润二和聚量创始人是多年好友？”
宋寺澄凝眉看着网上越来越多的评论，眉心突突的跳，那股没来由的心慌再次袭来。她是聚量的创始人之一，可一直以来都是躲在后面的。网上的人认不出她的身份，可不代表谁都认不出。
“从左到右：聚量科技创始人储杉妤、聚量科技CTO宋寺澄、沈氏长女沈清润。”
沈清润一直都是被当做继承人培养的，从小到大。若非是大学时跑到了国外，以她母亲的姿态来看，想来早早就会让她出现在公众视野。沈家一直在等一个合适的时机，而现在就是那个合适的时机。
当沈家不再刻意隐瞒沈清润的身份，她的一切都将浮出水面。
不过几个刷新，宋寺澄就看到曝光沈清润和她们身份的留言被顶到了上面来。与之一同上了热门的，是沈清润的vlog。
润二的周末是做科普博主出道的，后来随着时间的推移，加上沈清润回国后工作定下来，她就没有那么多的时间去做科普了，就逐渐转型成为了周末vlog博主。在长视频网站上有着庞大的粉丝，而与之对应的，她的微博粉丝也十分的庞大。
她的新一期视频拍的不是别的，正是参加这个晚宴前的准备活动。甚至vlog的标题都是：参加晚宴几步走？（上）
长达15分钟的视频，从沈清润收到储杉妤的邀请函开始。那张金黄闪闪的请柬，里面没有打码的姓名和时间地址，无疑是告诉大家，润二就是沈清润。
沈家的大女儿，沈清润。
那天看到跟拍，宋寺澄并不在意。她以为沈清润只是在收集素材，现在看到沈清润发出来的vlog上集，宋寺澄不得不去想，她的下集会是怎样的场面。会否有她们在机场快轨亲吻的视频？沈清润是不是要将二人亲密的视频发出来？
从储杉妤发照片开始，到人们开始猜测沈清润的身份，沈清润vlog承认自己的身份。宋寺澄不得不去想，这一切都是沈清润有意为之。
她要做什么？
宋寺澄收了手机，神情有些茫然。她平躺在床上，盯着天花板，忽的明白。裙<内<日更]二.氵,泠浏@久二^氵)久浏
沈清润要将自己推到公众前，她是要开始夺取什么？沈家吗？还是？
她再次将手机打开，看到沈清润转发了储杉妤的微博。甚至，艾特了自己的私人账号。
润二的周末：再也不离开  @送四澄  //@仓储或存V：团聚  [photo]
沈清润送完裴清回来，推开病房就感觉到宋寺澄的情绪不对。她走到床边，试探性地询问：“寺，怎么了？”
宋寺澄举起手机，手机页面恰好是自己疯狂跳的私信与粉丝增长，沈清润从来没见过她这么严肃的模样，下意识地站直了身。
“你有病吗？”
“你是在怪我吗？”沈清润没想过宋寺澄会直接发难，她原以为至少她能听她说说理由的。
“我要是想公开我的社交账号，轮得到你吗？用得着现在吗？你是有什么毛病？储杉妤傻逼发合照，发了就是发了。反正你是沈家人本来也瞒不住，关我屁事，扯上我干什么？”宋寺澄本来生气指数60，被沈清润问的生气指数直逼80，她掀开被子，光着脚在病房内团团转，“我不管你什么心思，沈清润，你能不能尊重一下我，做决定前想想我的处境？！”
这时候宋寺澄一旦被推到公众面前绝对不是什么好事，一个独角兽企业的技术老大是个Omega，还坐在两个alpha中间，她几乎能想象到外界可能会有的评论。她不在乎，可若是网友再好事一点，翻出她的父母，邺城高级军官和裴望道的小女儿，就算父母是自由恋爱，也很难不让人往官商勾结方向想。
这个季节的病房温度还算是舒适，但光脚踩在地板上始终还是容易着凉的。沈清润被宋寺澄骂的眉头皱着，下意识地就想反驳回去，可看到她还光着脚，还是妥协地从一旁拿过新买的拖鞋，蹲在地上，给她穿好。
“寺，你冷静一下。”
沈清润没有多说什么，只是说了这么一句话。
看到她这幅云淡风气好像什么事情都没有的样子，宋寺澄气不打一出来，拿出手机，翻看着评论，挑出几条念了出来。
“我冷静你个大脑袋！你听着，你听网友都在说什么！”
“所以说，聚量科技的两个创始人和沈家的人是好友？这是什么神仙交友圈子？”
“中间坐着的女的是谁啊，好A！姐姐我可以！”
“润二是沈家太子女？”
“你们快看！中间的姐姐搂着润二！”
“啊啊啊啊啊，KSWL！！！好甜好真快结婚！！！”
“中间姐姐是聚量科技的CTO哦，有颜值有才华，超级厉害～”
“我司喜提热搜，感谢两位老板的盛世美颜”
储杉妤的身份早就不是大家愿意看的了，忽然冒出来的宋寺澄和自爆身份的沈清润才是所有人的目光所在。
沈清润的目的就是为了让人知道她和宋寺澄的关系匪浅，提前将宋寺澄锁定，不让旁人有一丝机会打宋寺澄的主意。她本以为宋寺澄出来创业这么多年，也接受过一些杂志的采访，发她的视频和照片没什么的。
“你要做什么，阿润。”宋寺澄勉强让自己说话不怒气冲冲的，她走到沈清润身旁，仰头看着她的眼睛认真地询问。
人活在世上，追求的无外乎是钱和权。这些，她作为沈家人，还是沈家的老大，她轻而易举地就能得到。何必如此大费周章，用这么近乎是危险的手段将自己推到公众面前。
沈清润要的，是什么。
“你。”沈清润抬眼，那双狭长素来温润的眼睛，在面对宋寺澄时，第一次失了温度，她认真又笃定，又一次重复，“我要的是你。”
就算你现在还没有答应我，我仍要让所有人都知道，你是我的。
旁人休想打你的主意。
谁都不行。
————————————扣$群2(3_O6>9, >23-9+6每日=更新
全文一共100章左右哈
不是在69的基础上＋100章  我看你们是不想要我的肾了
求评论！！无评论没有更新的动力
嘤嘤嘤
0072 本性难移
70.没变
她这副自信又笃定的样子，真真有了一个高级alpha“应该”有的样子。如同高中一样，高傲自负，不可一世，丝毫不知道什么是尊重。
宋寺澄极为厌恶这样的沈清润，她以为她变了，现在想来，不过是一场笑话。她怎么会变呢？
常言道，狗改不了吃屎。
江山易改本性难移，骨子里就透着掠夺的alpha，怎么可能懂得什么叫做尊重。是她蠢，竟以为自己有那个魅力。
宋寺澄怒极反笑，因为动作大，牵动了胳膊，她疼的眉头皱了起来。
见她吃痛，沈清润上前，手刚要碰到她完好的胳膊，就被宋寺澄躲了过去。她灵巧地绕到了病床的另一边，盯着沈清润担忧的神情，歪头，故作疑惑地问她：“你在担心什么？担心我，还是担心你的我？”
自小语文就不好的沈清润没办法和宋寺澄玩这种文字游戏，但她察觉出了宋寺澄的不满，耐心的解释：“我从来没有把你当成我的附属品，你就是你。”
这番话，沈清润是认真的。莫说宋寺澄比她要优秀许多，即便是宋寺澄不过是一个很普通的社畜，她也是一个独立的个体，不会属于任何一个人。即便是婚姻关系，能够约束的也仅仅是二人在法律上的亲密联结，而并非是从属。
“不把我当成附属品，曝光我账号的时候问都不问？”宋寺澄也知道沈清润不会这样想，可她还是压不下心底的火气，“人家朋友聚会P图都要所有人都同意了才能发出去呢，您倒好，直接公布我账号。您可真够厉害的，怎么，在国外太多年，不了解人际交往了是吗？！小时候你就不知道什么叫尊重，您是沈家大公主，可您别真把自己当公主了成吗，在我这不好使！不懂尊重，不会人际交往，来来来，从明天开始来我公司，跟着贺怡茗那个贱人好好学学，反正我看您也够二极管的了，直接就上恶心级别多好，是吧！”
宋寺澄说话一向阴阳怪气，就算现在有所控制，可落在沈清润的耳中仍是有些刺耳。她眨了眨眼，想到宋寺澄是个吃软不吃硬的主，不过片刻，眼睛就开始泛红，她走近宋寺澄，语气低柔又带了几分委屈：“寺，你知道的，我没有朋友。我只有你这一个朋友。”
谁能受得了长相清冷的人这样撒娇，反正宋寺澄不能。她就像是一个气鼓鼓的河豚，因着沈清润这句话，被放了气。
“我没参加过你说的那些聚会，在国外……”沈清润走近她，看到她这次没有将自己挥开，轻拽她的衣角，“没，没有条件的。”
是啊，她在国外过的是那样的苦，哪里有可能参加什么聚会。她个性又比较闷，这么多年身边也没有什么亲近的朋友，就是储杉妤，她都不怎么联系。
宋寺澄抬眼看着她，沈清润眼眸里盈着水光，在外头逐渐阴沉的天色下，显得是那样的委屈和怯懦。
自己的社交账号在没有经过招呼就被曝光，尤其是在当下这种互联网生态下，宋寺澄自然是生气的。可若说她一点都没想到自己的微博会被人扒出来那是不可能的，莫说今天是沈清润做的，就是在不久以后，依照她和徐容致的计划，她的社交账号，不管是聚量短视频还是微博终归都是要曝光一个的。
罢了，罢了。
她伸手拂开了沈清润拉着自己的衣角的手，捏了捏她柔软细嫩的手指。
“寺，我，我的vlog下期有你的出镜，如果，如果你介意的话，我可以让人重新剪辑。”见她已经熄火，沈清润绕到了她的身边，又像是高中的时候那样，埋首在她的脖颈，闻着她身上好闻的味道，打蛇上棍地说道。
社交账号都已经被曝光了，她的视频里还能有什么，若是她拒绝，以沈清润的哭包程度，怕是会当场哭出来吧。
算了，由着她去吧。
宋寺澄叹息一声，用自己的左手拎着沈清润的耳朵，微微用力，警告：“以后遇事先和我商量，再像高中那副德行，你看我搭理你的。”
从星座上来讲，作为金牛座的沈清润应该是一个不善言辞，喜欢将心事憋在心里，遇事会喜欢冷战的一个人。而作为火象星座的宋寺澄，按理说应该是那种风风火火，有矛盾当场解决，没有什么事情是打一架解决不了的。可二人的个性完全相反，至少在面对矛盾的时候，完全相反。
沈清润的确闷，还爱逃避，但如果真的是遇见了什么不可调和的矛盾，她反而会是坐下来开诚布公谈话的那个，而宋寺澄则是恰恰相反，她处理不可调和的矛盾的唯一方式就是冷战。
那时，沈清润总是不分场合的将她按在一个地方，同她做爱。而且沈清润还不爱戴避孕套，前些日子宋寺澄才知道沈清润是对橡胶过敏，可那时候的宋寺澄哪里知道。只知道沈清润就像是个随时发情的公狗一样，十分的讨人厌。
几次和沈清润说她不喜欢在厕所，不喜欢在图书馆做后，沈清润依旧不管不顾的。这就让宋寺澄彻底地被惹恼了，一次在图书馆，宋寺澄刚借了本《全球通史》想要一边翻书一边做文综卷子，就被沈清润从背后抱住了，不老实的手也从她轻薄的校服短袖里伸了进去，逐渐向上抚上了她的胸口。群2伞灵、溜、匛‘2；伞匛·溜（日更肉肉
大课间的图书馆人不多，但也并非完全没有人。
宋寺澄坐在图书馆的公共座椅上，被沈清润就这样在大庭广众袭胸。她恼怒地回头瞪了眼沈清润，在回过头的一瞬间，看到了有人拍下了二人这一幕。这让宋寺澄的鸡皮疙瘩瞬间起来了，她连忙推开了沈清润，想要追上那个同学，可刚离开凳子，就被沈清润抓住了胳膊。沈清润拉着她往图书架的角落里去，不管她的挣扎，直接吻上了她。
年少骄傲的宋寺澄哪里受得了这样的事情，她直接咬上了沈清润的下嘴唇。知道沈清润早就分化了，皮糙肉厚，宋寺澄那一下根本就没有留情，狠狠地一下，沈清润立刻就吃痛离开。宋寺澄这才看到，近在咫尺的红唇上已经被她咬出了血珠。
二人一直都有亲近，沈清润不知道那天宋寺澄怎么了。宋寺澄也不打算说她们被偷拍的事情，推开沈清润，拿着自己的书，宋寺澄就回了宿舍。
两个人不在一个班，宿舍也不在一块，宋寺澄将宿舍门反锁，沈清润根本就进不去。那会她也是骄傲至极，在门口哄了宋寺澄十几分钟后，一直听不到回应，她也莫名其妙来了火气，觉得宋寺澄实在是有些神经病。突然咬人也就算了，现在还不理人，嘴巴上的伤口不小，越来越疼越想越气。气头上的沈清润，直接甩脸走了。
哪里想到这人哄人竟然这么没耐心，宋寺澄当下就被气个半死。既然沈清润不理她了，那她也没有必要去热脸贴着冷屁股。
所以在那段时间里，学校里一直黏在一起的宋寺澄和沈清润分开了，再也不在一块玩了。一个月下来，两个人连面都没见过几次，就算是见面也都默契地开始冷战，谁也不理谁。
若不是当时那个同学好事，将在图书馆拍的照片发到了贴吧上，引来了学校的轰动，两个人可能还要继续冷战。
那时候的宋寺澄和沈清润分别都是班里面的前几名，因着长相和几乎是半公开的alpha性别的缘故，在学校里也十分受欢迎。加之储杉妤在高中属于是半出柜的状态，她们两个也算是学校里的名人了。
两个alpha十分亲昵也就算了，现在又被人拍到了袭胸的照片。
贴吧瞬间就盖起了高楼，宋寺澄家里管得严，她也没有玩手机的习惯根本就不知道那张照片都已经被发到了网上。还是沈清润发现了照片，找到了宋寺澄。
看到楼里各种讨论她和沈清润的关系，宋寺澄后槽牙都要被咬碎了。
这件事是因为沈清润而起，解决自然也是沈清润出面解决。
也不知道沈清润到底哪来的那么大的能耐，弄了一群人出来现身说法，说什么女生之间袭胸什么的很正常，什么不管袭胸还会解内衣带，还会在寝室扒衣服……
高中生活学习始终都是主要的，这件事就这样被插科打诨混过去了。宋寺澄就算再生气，可要是让她一直不理沈清润，她自己也是十分难受，所以在这件事情解决后，两个人就默契地结束了冷战。
现在重新说起高中，沈清润自然也是回想起那件事，她蹭了蹭宋寺澄的脖颈，应允她：“以后什么事我都会同你讲，你，你也要和我说。我会和你分担的，我能帮你。”
“您不帮倒忙我就谢天谢地了。”宋寺澄没好气地踹了一脚身旁委委屈屈的沈清润。心里却想着：等现在这摊子事情都解决了，以后不论做什么，都会和你商量的。
得到自己想要的答案，沈清润心里放松了一些。宋寺澄主意正，认定了一件事情就会一条道走到黑，这些年许是在商场上被摧残的，她很难去信任一个人。这些沈清润都是清楚的，一直以来她都想要宋寺澄放松下来，信任她一些。
终于，她做到了。
宋寺澄的胳膊还伤着，胳膊开始隐隐作痛，她将自己倚靠在沈清润的身上，像是没有骨头一样，声音软了下来：“阿润，我饿了。”
吵过闹过后，精疲力尽所带来的是一种由内而外的饥饿感。
因着自己社交账号被曝光所带来的恐慌，令宋寺澄心有不安，她只能眼看着眼前她唯一能信任的人，试图从她的身上找寻到令自己心安的东西。
听到宋寺澄这样说，沈清润抿唇轻笑，随后将宋寺澄抱了起来，放在床上，轻吻她的唇角，柔声道：“你先休息一会，我去买点吃的。”
“等我回来。”
——————————————————
我们4实在是太惯着2了
呜呜呜4好惨好惨
0073 平行世界 性别互换2
平行世界  性别互换2
邺城·国防科技大学
宋寺澄最近心情很是焦躁，原因无他，她快到发情期了。群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
陆军特种作战指挥系的大一新生全部都是alpha，她的等级高，信息素浓度也强，在这群alpha中间就显得尤为突出。已经不知道是多少个人跑来找她切磋了，她的拳脚功夫本来就不算上乘，加之发情期作祟，这令她有些头昏脑涨。
濒临S级的信息素浓度，远非一般的信息素抑制剂能够压制发情期的。
她焦躁地扯开了自己的常服领带，不管督查看到她这副不遵守军容军纪的模样会被罚紧闭，大步流星地向通讯室走去。她忍不住了，她得给爸爸打电话救命。
不等走到通讯室，她就迎面撞上了教导员。
一般军校的学员军籍都是在毕业后按照当年军队人数划定的，但这所学校内的学生，每一个都是从开始伊始就确立了军籍的。宋寺澄的军籍就是在邺城，中部战区邺城指挥中心陆军特种作战旅。而眼前的人，正是特种作战旅下辖的新一营教导员。
“宋寺澄！”教导员看到她脸色红彤彤，抑制贴都压不住她身上那股信息素的味道时，脸色登时变得十分难看。这位被特招进来的学生，从入学伊始就备受瞩目，可，怎么能在即将军事汇演的时候要发情了呢！
被点名，宋寺澄立刻站好，答道。
“给你三天假期，你把自己收拾干净。”教导员走近她，刚要走近自己克制的好好的信息素就忍不住散发了出来，强忍住自己与她决斗的念头，教导员选择退后了半步，“下礼拜新生军事汇演，有没有信心拿到金镖奖？”
金镖奖是国防大学的作战奖项，一年一度，参赛人员不仅局限于国防大学的学生，更有各地区部队内的优秀指战员。教导员这样问宋寺澄，显然是打算让她代表这一届的大一新生参赛。一直就想成为像爸爸一样的优秀指战员的宋寺澄，即便现在头脑昏沉，仍旧是感觉到了从心底发出的激昂，她仰着头，大声回答：“有！”
年轻人，就是要敢想敢拼。
“得了，我去给你批假，你快出去吧。”
教导员亲自批假，那就根本不用求爸爸了。
宋寺澄喜笑颜开，从教导员手里拿过了热乎乎的假条，头也不回地跑向向门口。在卫兵处将出门条递给对方后，打车前往邺城大学。
国防大学距离邺城大学车程25分钟，宋寺澄到的时候，进了邺城大学才意识到自己没有换下身上这身惹眼的军装。她将帽檐压低了一些，又按紧了自己颈后的抑制贴，询问一个正在打量自己的女同学：“同学您好，请问樱花苑宿舍在哪个方向？”
樱花苑宿舍，邺城大学光正管理学院的宿舍所在。
女同学上下打量了眼宋寺澄，迟疑着给她指了一个方向。
邺城大学很大，宋寺澄打车来时没有说明哪个门，司机就将她送到了西门。可樱花苑和光正管理学院所在的方向，恰好是学校的正东边。好在是宋寺澄的等级高，体力也比较过人，可即便这样，她走到了学校食堂的时候，仍是感觉到了疲累。
没有校园卡就吃不了饭，宋寺澄倚靠在食堂外的树旁边，掏出手机准备给人发消息。
字还没有打完，就感觉面前有一片阴影。随即而来的，是自己许久没有听到的清冷而又带着一丝温柔的声音。
宋寺澄抬头，看到了面前的人。
沈清润戴着一副无框眼镜，正站在她的面前，高挑的身高让她有一双纤长的腿，她站在原地，阳光在她的脚下，而她就迎着日光，冲宋寺澄露出了笑容。
一直引以为傲的自制力瞬间破功，强效抑制贴也没有将她溢出的信息素完全遮掩住。苦橙花的味道丝丝缕缕将面前的沈清润裹住，令沈清润情不自禁地迎合她，散发出属于自己的开司米木的香气。
信息素缠绕。
宋寺澄没忍住，上前半步，将眼前人拥入怀中。
“阿润，好想你。”虽是alpha，宋寺澄在面对沈清润的时候仍一如从前，她蹭了蹭沈清润的肩膀，语气有些软糯，竟含了些撒娇的意味在里面。
回抱住宋寺澄，感受到背后的目光，沈清润抬眸。冰冷的目光透过眼镜，在周遭人的身上一一扫过。
两个高等级的人，一个alpha和一个Omega，这样相拥在正午的食堂前。其中一人还穿着高调的国防大学的军装，这种情景足以登上邺城大学的BBS。
“饿不饿，带你吃饭？”沈清润拍了拍宋寺澄的肩头，带着她的手，将自己弄乱的领口理顺，偏头询问。
拉起沈清润的手，宋寺澄站在她的身边，目光落在周围人的身上。周围的人好像都在看她们，这让宋寺澄心生不喜，她将手从沈清润的手上拿开，转而极具占有欲地搂在了她的腰上。回答她的话：“饿了，吃饭～”
莫名的，沈清润想到了那个表情包：富婆，饿饿，饭饭～
既然沈清润能够想到，宋寺澄哪里可能想不到，果不其然，她一边搂着沈清润进食堂，一边就在周围人近乎是吃惊的目光中，开始耍无赖：“富婆，饿饿，饭饭～”扣群二散临六#酒二三$酒六
就算是个alpha，也是一个不省心的alpha。
沈清润自然是惯着她的，知道她一贯喜欢吃什么，不想她跟着自己排队，打算让她找个地方坐下。可宋寺澄哪里愿意，她将自己那身军装脱了下来，只留下了身上军绿色的内衬，挺直的身子站在了沈清润的背后。
她身上的苦橙花的味道一点点席卷而来，近乎是将沈清润彻底包裹住。沈清润从没想过自己会这样喜欢一个alpha的信息素，她闭上眼睛，身子放松向后靠，整个人靠在了宋寺澄的怀中。宋寺澄任由她，左手一直搂在她的腰间，姿势极为亲密。
“姐姐～腊味双拼饭和麻辣香锅套餐。”
在沈清润开口前，宋寺澄主动说道。
打饭的大妈哪想到会有这么好看的一个小姑娘叫自己姐姐，当下就乐成了一朵花。腊肉都多放了两片给宋寺澄，这样的套路宋寺澄也不是第一次做了，她那双桃花眼就极具骗人属性，一旦她展露一点点笑颜，哪里还有人能够拒绝得了她？
沈清润轻笑，埋首在宋寺澄的脖颈，打趣：“不害臊。”
接过做好的饭，宋寺澄两手端着，看了看两手空空的沈清润，将比较好拿的双拼饭递给了她。空下来的手抓住了沈清润空着的手。
低头看着二人牵着的手，沈清润抿唇轻笑。
自从分化前二人表明心意后，宋寺澄就是这个样子。只要两个人在一块，只要场合允许，不管是什么时候，她都会将自己搂在怀里或者拉着自己的手。她曾不解，因为宋寺澄着实算不上是一个特别喜欢肌肤接触的人，过往没分化的时候，二人肌肤接触也只是正常频率，哪像是现在。
还是后来储杉妤来她这里玩，她才知道。
在得知她分化成了Omega后，一直没有看过Omega分化后注意事项的宋寺澄，找自己在生物研究所的母亲要了Omega分化后注意手册。其中有一条就是，Omega分化后会极度缺乏安全感，她的亲人或是伴侣应适当给予其安慰，最好可以做到接触性安抚。
时至今日，分化了这么久，宋寺澄仍像她刚分化时的那样。
“喝什么？”将饭放在桌子上，宋寺澄随手将自己的军装叠好放在一旁，自己则是坐到了沈清润的对面。想了想又站起来问她。
吃饭的时候不应该喝水的，这样对胃不好。
沈清润摇头。
见此，宋寺澄也坐了下来。她迎着阳光坐着，沈清润背后满是阳光，她看着沈清润，轻笑。
“笑什么？”沈清润不解。
“怎么不问我忽然出来找你的原因？”
出来找她的原因？能是什么，宋寺澄这个人太好猜了，沈清润眉头挑了挑。狭长的丹凤眼本就令她的五官显得清冷，现下这样的神情，陡然增添了一些魅惑在，宋寺澄吃青笋的动作一顿，目光紧盯着她的红唇。
只见那双红唇一碰一碰的，清润的声音响起：“想我。”
她背对着眼光，邺城大学半个月的军训并没有令沈清润的肌肤变得多么黝黑，依旧是那副白白净净的模样，她的唇角勾起淡淡的弧度，眼神里却满是笃定的笑意。
清冷平静的人露出并不夸张的笑容，这足以令周遭人骚动。
听着周遭的声音，想到在不久前储杉妤和自己说的。沈清润一进邺城大学，就有人知道了她的性别和家世，加上她这副神似沈汝帛的长相，愣是在一种alpha里面脱颖而出，成了邺城大学最受欢迎的新生。
沈清润永远都是如此的迷人。
像是可望不可即的，远在天边的素月。月光能够洋洋洒洒地落在下面的人群中，可人们并不能感受到她片缕的温暖，只因这月本就是冷的。
“寺，我也想你。”
饶是天边的月，她也化身成了Artemis，带着她的弓箭，落在了她这颗不起眼的橡树上。
沈清润上前，主动吻上了自己思念依旧的心上人。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
番外故事整个一大甜饼啊我的天耽美肉=群，23。铃]榴<92<3}9榴
互相喜欢双向奔赴  没有性别困扰  都在实现自己的梦想
我爱了
0074 要你的手机
71.失控（上）
沈清润离开病房，宋寺澄重新躺会床上，睁着眼睛。
室内一片静谧，她偏着头看向外面，天光逐渐昏暗，厚厚的云层遮住本就要下山的太阳，笼罩着整片的天空，令本就没有开灯的室内更显阴沉。宋寺澄的心情也如同当前的天光一样，有些许的沉重。
她很清楚自己要做的事情是什么，自己的计划内，宋寺澄这个名字，就将会带来争议。现下，沈清润把她自己拖下水的后果，可能会超出她的控制。宋寺澄不喜欢这种感觉，她拿出手机，给徐容致打了电话，想要提前应对沈清润那边将二人关系公开后可能会迎来的舆论反弹。
徐容致那边自然一直紧盯着宋寺澄的消息，沈清润那边的动作可以说是将她们的布局打乱了大半。她虽是气，却也知道，以宋寺澄当下对沈清润的放纵态度来看，她很有可能用自己来保全整个沈家的名声。为此，徐容致提前在宋寺澄来电前，找了专业的人来搞这件事情。
“澳美公关的陆暖，这种危机公关她比较擅长。我把她名片推给你。看看她愿不愿意接这个case吧。”徐容致戴着眼镜，面前是众多沈氏的资料，这些天她一直研究沈氏的情况，可以说将沈家露在明面的东西研究了大概，可内里还是一无所知。与其自己在这里闭门造车，不如直接问宋寺澄，“沈家的情况你比我知道，这次沈家的公关是哪个，你清楚吗？双方合作的话，可能效果会更叫好一些。”
沈家负责公关的一向是清浅，但至于说清浅将舆情处理外包给哪个公司了，宋寺澄并不清楚。她摇了摇头，想到什么，说道：“我问问三吧，感觉她和清浅最近有些不清不楚的。”
储杉妤和沈清浅？
徐容致将眼镜摘了下来，倚靠在自己的椅子上，撇嘴。忽的想到什么，开口：“寺澄，你最好还是将计划告知沈清润。沈家不是一个小门小户，这次的事情你想摘出沈家，你知我知，可沈家人不知。若是沈家人误会，以后你的日子会很难过。”
宋寺澄何尝不知同沈清润互通有无才是能够减少隔阂和误会的绝佳手段，可她就是有股气在。也更想知道，比起沈家，比起她的妹妹们，谁更加重要一些。而沈清润是否真的会像是她说的那样，真的不会再次离开她了。所以，这次，就算是把自己一直以来隐藏的性别公开，甚至将被猥亵这种对Omega不好的事情背在身上，宋寺澄都义无反顾。
她在赌，赌沈清润的态度。
见宋寺澄这边没有声音，徐容致叹息。很少有人能改变宋寺澄的态度，这次也不例外。她想了想，仍是选择尊重她的想法，按照原有的计划进行：“算了，陆暖我去联系。你先和沈清润过几天舒服日子吧。”
舒服日子？
宋寺澄垂眸看着自己骨折的右手臂，浅笑。
挂断电话，宋寺澄仰面躺在床上，手机扔在一旁。想了想，猛地起身，将邮箱里早就写好的邮件，设置好定时，在5月19日早上10：00发送给储杉妤，并且抄送给公司全体高管。
不过片刻，沈清润拎着晚饭回来了。
因为宋寺澄骨折，她刻意叫人做了一些清淡的粤菜送了过来。对于吃食，宋寺澄不算是十分挑剔，她也没说什么，拉开小桌板，同沈清润一起将东西摆好。
“刚刚和学姐打了个电话，有件事情我想问问你。”宋寺澄的伤在右手，沈清润本想喂她，但却被宋寺澄避开了，她不太习惯被人投喂，自己拿着勺子，喝着白粥。吃着吃着，忽然出声问，“你家的公关是自己的团队还是外包了？”
沈清润没想到宋寺澄忽然会问这种问题，在这种时候问她这样的问题，沈清润下意识感觉不太妙。但她也没说什么，不动声色地回答：“清浅在管这些事情，你想知道我帮你问问她。”
“问问吧。”
既然宋寺澄已经这么说了，沈清润也不好搪塞。她起身就要去拿自己的手机，还没完全站起来，就被宋寺澄抓住了手，她回头看向她，宋寺澄笑着，桃花眼里蕴着她有些看不懂的莫名，她说道：“着什么急，先吃饭。”
她这样的态度令沈清润有些摸不着头脑，但此刻最好的方式就是言听计从，于是她又重新坐下。不时将虾饺喂给只顾着吃白粥的宋寺澄。
今天这事出了，弄得两个人的胃口都算不上多好。粤菜的分量本来就少，就是这样，两个人还是剩了一大半。沈清润见宋寺澄已经从一旁拿卫生纸开始擦嘴了，随即放下筷子，下意识地就开始收拾桌子。
网友们讨论的沈家太子女，大网红沈清润，现下就在她的面前，像是个贤妻良母一般，收拾着桌子。
厚厚的云层在此刻终于露出了内里深处的夕阳，寸缕的阳光透过窗户，恰好落在沈清润的身上，更是显得她那张清冷秀丽的面容过于的生冷。极致的反差令宋寺澄心生旖旎，她动了动自己的身子，用自己完好的左手，勾住了沈清润的脖颈，令她低头。
不知宋寺澄是要做什么，沈清润配合着她。在她的桃花眼里看到自己的身影，于是，她迎着这样的目光，吻上了眼前人。
亲吻对于情侣之间自然是万分亲密的活动，对于两个不是情侣的人来说更是暧昧不堪。她们自青春期懵懂开始就接吻，重逢后更是不知道互相吻过对方多少次，早就已经熟悉了对方的习惯。
沈清润勾着她的舌头，轻舔她的下唇，感受着她唾液中令人着迷与沉醉的果木香。七一零五[八,八#五%九=零
念着宋寺澄的胳膊，沈清润的手始终很老实地停在她的腰间，吻也不像原来那般充满掠夺性，整个人如同她现下散落下来发丝后彰显出来温婉的气质一般，温柔了许多。
诚然，宋寺澄是不喜欢沈清润身上过于浓厚的alpha气息的，但若是相逢时那样的软糯，她也是不喜的。一时间，宋寺澄有些迷茫，竟不知，自己究竟喜欢的是沈清润哪里。
她唯一能够笃信的，是她的确真正的喜欢着她。
可，该是什么样的沈清润呢？
一吻结束，宋寺澄稍稍推开沈清润，让她将垃圾仍到外面。自己则是下了床，找到了她脱下来的外套，找寻她的手机。
薄薄的外套里手机按理说应该是十分明显的，可现下，宋寺澄摸遍了整个外套也没有找到沈清润的手机。这令她有些不愉，沈清润扔个垃圾都要把手机带着？
她不信她？
还是说，她不想让她知道沈家的公关团队是哪家，怕自己等会问沈清浅问出来什么东西，所以将手机拿走提前和沈清浅通气？
不想告诉她可以直说，宋寺澄并不是非要从沈清润的口中知道这件事。事实上，询问公关团队，也不过是给自己找陆暖找一个名正言顺的接口和理由而已，可沈清润究竟在做什么？！
沈清润将垃圾扔完，回病房的时候遇见了一个生物方向的博士生，这个博士生曾在荣城听过她的报告。拽着她说了会话，沈清润不好拒绝，搪塞过去后，回到病房就发现房门已经被里面锁住。
她以为是自己出去太久宋寺澄生气了，耐心地敲了敲房门，那张好看的脸毫不顾忌自己形象地趴在门上，可怜兮兮地哄着：“寺～开门呀～”
沈清润撒娇万年难得一见。
病房里面的宋寺澄本来在气头上，被她这一整，气都消了不少。可要是就开门又觉得不解气，她站在门后，就那样站着，不说话，也不开门。
“刚刚遇见了一个博士生，她问我一些实验上的事情，所以才耽搁了，不要生气嘛～”
“宝贝～不要生气啊”
到底是在医院，宋寺澄也不好让沈清润一直在门外败坏自己的形象，她又站了好一会，听着沈清润对自己的称呼从寺变成了宝贝，再变成了亲爱的，甚至马上要叫老婆了，她一下子打开了房门。
宋寺澄的右手手臂被吊着，左手还握着门把手，面无表情的模样，令沈清润本想要进门的脚步一顿，连忙站好道歉：“下次不会耽搁了，我保证。”
“把你手机给我，我要问清浅你家的公关！”宋寺澄一边让开半个身子，一边伸手讨要手机。
沈清润进来，扶着宋寺澄左边的肩膀，目光瞥了眼沙发上自己的外套，不解：“手机就在外套里面啊，你自己拿就好，密码你知道的啊。”
“你放屁，那外套里哪有手机！你骗我！”
外套里面没有手机？她疾步走到沙发边，拎起自己的外套，果然不是有手机的重量。她弯腰看沙发上下，都没有找到自己手机的影子。神情开始变得严肃。
宋寺澄注意到沈清润的神情，知晓她没有撒谎。当代社会，手机里面的东西有多么重要不言而喻。何况，沈清润本就不是搞她们这行的，对手机也只是简单的设置，她那个密码随便一搞就能弄开。沈家大女儿的手机里面有的东西，可不是一般人能够看到的。
意识到事情的严重，宋寺澄走到她身旁，问她：“你确定回来的时候带着手机的吗？”
晚饭沈清润是在附近的粤菜馆买的，那个饭馆的人很多，沈清润记得，自己临出门的时候同一个人撞了一下。而她上了车后，是没有用手机导航的。也就是说，手机很有可能被人摸走了。
看她的表情宋寺澄就知道手机是真的丢了，她抓过自己放在床边的手机，退出登录了自己的AppleID  ，想到当年自己给阿润创建的ID输入进去，一边输入一边问她：“你苹果id密码是什么？”
“BASEsong0808！”手机对于沈清润来说一直都只是一个通讯工具，手机里面的东西她都是有备份的，这倒没有什么，就是现在没有了手机，很是不方便。
宋寺澄点到查找，发现手机在距离医院的4公里内。她想到晚上吃完的粤菜馆名称，输入进去，发现距离正好4公里。想来应该是在饭店被人捡到了放在了那里，只要没有被人拿走那就没事，她松了一口气，给沈清润的电话打电话，收到那边的回复后，扬眉冲着沈清润说道：“在饭店呢，你明天去拿一下就好。”
没丢就好，没丢就好。
二人皆是松了一口气。
——————
我本人满血复活追文二三\O6久二'三+久=6]
0075 做我女朋友
72.做我女朋友
夜晚医院不允许外人留宿的，就算是沈清润也不能例外。穿好衣服，沈清润依旧站在宋寺澄的跟前，眼巴巴地看着床上的人，试图从她的口中听到挽留的话。
哪里不知道她的意思，宋寺澄偏不让她如愿，她抬起身子，扯着沈清润的领口，轻吻她的嘴角：“拜拜，明早来接我出院。”
她的笑的灿烂，就算心底再不愿沈清润也不可能拒绝她，她点头。想了想，还是伸手捏了捏宋寺澄的鼻尖，嗔怪道：“小心眼儿！”就因为她和裴清让她留院观察，她就要把自己撵出门，好好一个大漂亮，怎么能这么小心眼儿啊！
注意到她的话，宋寺澄笑的愈发灿烂，她半个人都倚靠在沈清润的身上，仰着头看她。一双桃花眼就算是面无表情时都似是含着情一般，何况此时这双眼里还蕴着神采，沈清润垂眸看着她，不由地道：“寺，你要不要做我的女朋友？”
从12岁相识以来，她们做过很多恋人之间才能做的事情。可自始至终，她们都没有给过对方一个应有的身份，过往沈清润不是很在意这些，她的等级高，又熟知宋寺澄的脾气秉性，她自认除了自己，宋寺澄不会看上其他人。可这份笃定，早就随着分离的这些年与知晓宋寺澄有了元辞后，消失殆尽。她本想慢慢的，可现下，她等不及了。
她想要成为宋寺澄的女朋友。
沈清润的话说的真挚，她认真地盯着宋寺澄，等待着她的答案。
不知道过了多久，许是半分钟，许是很久很久，还是沈清润最先绷不住，她低了低头，将自己鼻头涌上的酸涩勉强压了下去。强作镇定地给自己找了个台阶：“我……你……这事急不得的，你，你好好考虑。我，我等得起的。”
说完，她就感觉自己快忍不住了，想要转过身。可自己的手却被人拉住，她回头，看到宋寺澄面无表情地看着自己。
“遇事就想要逃。”宋寺澄的语气严肃，此刻像极了小时候教训沈清润的沈汝帛。她的手攥着沈清润的手腕，她的手劲比一般的Omega要大一些，不过这么一会，就看到沈清润的手腕已经开始泛红，她松了松自己的手。
“可以做你的女朋友，可不是现在。”宋寺澄叹了口气，看到眼前人一副要哭的模样，换了个说法。
那副平日里清冷的面容摆出这样一副可怜巴巴的小狗模样，还真是……
暴殄天物。
听到宋寺澄这么说，沈清润已经泛红的眼睛，登时瞪大，她半跪在地上，目光和宋寺澄平视，似是等候她接下来的话。
见她这副模样，宋寺澄哪还忍得下心说什么不好听的话。伸手摸了摸沈清润的头顶，顺势将她搂入怀中，同她拥抱，完好的左手大力地抱着身前的人，她贴在沈清润的脖颈处，感受着她脉搏的跳动，接着说道：“阿润，要好好追追我啊，要尊重我，要相信我，要……”
“我会的！我会一直很喜欢你很喜欢你。”沈清润自动补全了她的话，脉搏跳动的比之刚才还要快上许多，她蹭了蹭宋寺澄的脖颈，闻着她身上的苦橙花味道，不知怎么的，眼泪就又流了下来，“寺～”
撒娇怪，小哭包。
宋寺澄轻抚着她的后脑勺，闭上了眼睛。
最后还是护士来打断了沈清润嘤嘤嘤哭泣的局面。
看到有外人，沈清润立刻收拾好了表情，细长的手指从眼角划过，神情也随着她的动作恢复成了平日的模样。从刚才的那个抱着宋寺澄嘤嘤嘤哭着的哭包，变回了清冷不可一世的大小姐。
宋寺澄饶有兴趣地看着沈清润变脸，嘴角噙着笑。
被她这样看着，沈清润也有些不好意思，她眨了眨眼，最后回身轻吻了宋寺澄的嘴角，声音低而温柔：“宝贝晚安。”
救命，好油腻。
眼看着宋寺澄被恶心到的表情，沈清润乐得开怀，她最后看了眼宋寺澄，走出了病房门。
待沈清润离开，过了许久，宋寺澄从一旁桌子上拿过了自己的手机，打开聊天软件。
【四个橙子】：阿润和我表白了。
消息发出去，宋寺澄心底计数，没数到29，视频电话打过来了。
视频那方的储杉妤的大脑袋贴近镜头，不算特别大的眼睛瞪得大大的，近乎是贼溜溜地盯着。待储杉妤看到宋寺澄胳膊上的悬臂带，眉头当下皱紧：“胳膊怎么回事？你和二打架了？”
这么多年过来，储杉妤的想象力依旧是如此的爆表。宋寺澄没好气地翻了个白眼，刚要解释。扣"群二散!临'六酒>二'三‘酒六|
“哎呦我说，你俩也真成，都多大了，怎么还打架啊？那沈清润啥体格你心里没点数吗？她没分化的时候咱俩都打不过她，何况她还分化了，你说说。不是，你俩因为什么打架啊？不和谐吗？不应该啊，你俩这都上床几百次了，不应该不和谐啊。怎么，她现在不行了啊？就算是不行了，你也别打人啊，那alpha的自尊心都可强了。二又是……”
视频那边的储杉妤根本就没给宋寺澄说话的机会，自顾自地猜测着，说到激动的地方还拍了一下自己的大腿。宋寺澄只听到啪的一声，她实在忍不住了，打断她的话：“您能不能让我说话？”
“啊？啥？”储杉妤揉着自己的大腿，耳朵贴近了屏幕。
你丫个智障！！！
宋寺澄咬牙，深呼吸，告诉自己世界依旧如此美妙。终于平复好自己后，继续说：“胳膊是我没注意摔倒了才骨折的，没和阿润打架。你一天天就不能盼我点好吗？”
摔倒了骨折。
这事倒不是第一次发生，虽然Omega的身体素质比一般人要弱一些，但宋寺澄到底是自小被当成alpha培养的，所以她的身体素质比一般的beta都要好上许多。按理说她不应该是那种摔一下就骨折的体质，但这些年她一直独居，就是她现在吊着的右手，储杉妤这已经是第二次见她吊着了。
“你注意一点啊，你今天怎么来的医院啊？不会又是自己缓过来了，自己打的120吧？说真的，你独居太危险了，要不搬过来和我住吧。我性取向你知道的，你绝对安全，我一直把你当妹妹，乱伦的事情我是不会做的。”储杉妤这也不是第一次邀请宋寺澄到她那边住了，两个人住在一块好歹有个照应，要不然以宋寺澄这今天摔倒明天宿醉的样子看，独居也太危险了。
“你在想peach。”宋寺澄换了个姿势，让自己更舒服一些，索性把悬臂带拆了，“你怎么听三不听四的，乱伦个毛线乱伦，我是你爸爸！今天是阿润送我来的医院，我倒下没多久她就从厨房过来了。”
她这么说储杉妤就懂了，“咋，你们都同居了？那你还纠结她表白干什么玩意？”
“那没有。”宋寺澄摇头。
宋寺澄和沈清润那档子事储杉妤最是了解，她一直以为等沈清润回来了，和她认错，宋寺澄自然而然就原谅她了，两个人也就能皆大欢喜了。可现在看宋寺澄的态度，好像并没有那么简单。
很奇怪。
“你咋想的啊？你不喜欢她吗？”
“我喜欢啊，这么多年我都喜欢她啊。”对储杉妤，宋寺澄是难得的坦诚。
喜欢不就够了吗？储杉妤不解，她歪头，疑惑地看着宋寺澄。
病房内没有开灯，储杉妤并不能将宋寺澄的表情完整的看到，但她也能在昏暗中看到宋寺澄皱着眉，思虑的模样。这样的神情，储杉妤见的不少，但那时候都是宋寺澄在敲代码遇见bug才会这样。现在不过是谈恋爱这种事，至于露出这样的神情来吗？
储杉妤不懂。
“我是喜欢她，她也喜欢我。但……其实我觉得很多事情不是说喜欢就行的，你明白我的意思吗？”想了一会，宋寺澄偏头认真地和储杉妤讲到。
储杉妤摇头，她不懂也不明白。
“啊呀，就是……我说不明白，反正她今天和我说要我做她的女朋友，我内心是开心的，这你应该明白是吧？”
“这我知道啊，这不是你梦寐以求的嘛。虽然晚了十年，但是，你看她现在都说了，你答应了，诶，这不就皆大欢喜了吗，多简单。谈恋爱嘛，不要给自己那么大的压力，喜欢就谈不喜欢就分手，多简单。”储杉妤是将宋寺澄的心思看在眼里的，不管是初高中她口是心非成什么样子，还是大学后避而不谈沈清润，都彰显着宋寺澄对沈清润的感情不同于常人。
喜欢上自己的闺蜜又不是什么见不得人的事情，别说她俩性别还是主流的AO，就算都是alpha，储杉妤也绝对支持宋寺澄和沈清润在一起。
梦寐以求，晚了十年。
宋寺澄不言语，她低着头，也不知道在思考什么，过了好一会，这才抬起头。
“不简单，不是简单的谈恋爱。”宋寺澄正色，眼神坚定。
视频那方的储杉妤似是看到了很多年前，宋寺澄认真而坚定地和她说，“我要创造一个属于我的互联网生态。”后来，宋寺澄真的创造了一个聚量互联网生态圈。多少年了，没有在宋寺澄的身上看到这样的神情，现在，因为沈清润，她又看到了。
“如果我答应她，我想，那是以A＋级别的AO联结作为前提的。”
这个世界到底是ABO的世界，高等级的AO婚姻，在一定程度上比军婚还要严格。双方在婚前是需要做各自的体检和基因检测，只有适配度在75以上的A＋级别的人，才能够申请A＋级的AO联结，而一旦申请了，就不能结束联结，也就是说，一旦结婚，是不允许离婚的。
储杉妤只道宋寺澄疯了。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿群儿伞;棱留%究贰;伞究:留*
宋寺澄：你们都以为只是谈恋爱，不，我想的是不能离婚的结婚
0076 清醒一点
73.疯了
储杉妤没给宋寺澄继续说话的机会，她的声音急而大，完完整整将她自己的情绪透过电话传了过来：“你是傻了吗？”
莫名其妙被骂？
“宋寺澄，你清醒一点！”若是储杉妤在她的跟前，她都想摇摇宋寺澄的脑子，看看里面究竟进了多少的水，现在才能说出这种十几岁小姑娘都说不出来的屁话，“你多大了你，快30了吧，在这说什么屁话，啊？”
打人不打脸，骂人不揭短，说年龄是要干什么！
“别跟我瞪眼睛，你清醒一点！”
眼瞅着储杉妤要骂人，宋寺澄抬手制止住她，让她给自己说话的机会：“我原来真的不觉得我有多喜欢她，也感受不到她有多喜欢我。你知道的，我当年一直和你吐槽她的个性不好，爱逃避闷葫芦还霸道不尊重人，真的，我甚至觉得，alpha都是这个德行，一度都不和alpha有过多接触。可，她现在不一样了。你，你能明白我的意思吗？”
这有什么明白不明白的。宋寺澄那点心思能把沈清润骗的一愣一愣的，可却骗不过储杉妤。储杉妤最是清楚宋寺澄在处理感情的问题上有多容易犯浑，面对之前那一群前任和床伴，宋寺澄处理的游刃有余。一旦对方是沈清润的话，这事就另当别论了。
“我是真没想到，你还这么恋爱脑。”储杉妤叹息，“寺，你不是小孩子了，你想想你现在的身份和地位，再想想自己刚才说的话，你看看，符不符合你对外的形象。怎么？沈清润回来了，和你表白了，你就不赚钱了？”
宋寺澄的身份。
聚量科技的联合创始人，藏在幕后的CTO。
“不要以为我不知道你最近的动作是想要做什么，动沈家的钱OK的，我没意见。但如果你真的想借此公开自己的性别，我第一个反对，宋寺澄，你想想清楚利弊好不好。公开性别对于你来说，明显弊大于利。”储杉妤装傻的时间够长了，现在她也懒得和宋寺澄打哈哈，话说的直接又难听，“当然，如果你后续要往那种平权斗士方向走，利用公众舆论来达成目的，那也没什么问题，不过就是前期可能会困难一点。但是，平权可和AO联结婚姻是对立面，你做自相矛盾的事情，最后结果是什么，你比我心里清楚。”
舆论是把双刃剑，它能够轻松在网络上树立起来一个伟岸的形象，自然也能够在顷刻之间颠覆。
Omega的权益，这些年来反反复复的说。宋寺澄现在这样的身份，一旦出头，就算她一开始只是想给Omega一个正常工作的机会，声明Omega不逊色于任何其他性别的人，可后续的发展会变成什么样子，没有人能够预料的到。
“寺澄，你就算不公开自己的等级和性别，以沈清润的脾气，计千景也不会有什么好结果的，没必要非要让计千景进去，真的没必要。”
以现今社会的法律条文来说，计千景并没有对宋寺澄造成真实的伤害，所以大概率就是被拘留一段时日。但若宋寺澄公开了自己的Omega性别，就另当别论了，社会对Omega在这方面的保护堪称到严苛的地步，也就是计千景是女性beta，若她是男的或者是alpha，都会被处以阉割的处罚。
宋寺澄何尝不知道隐藏自己的性别才是上上策，这些年她一直都也是这样做的。不公开，不承认，任由外界去猜测，可这是她想要的吗？身为Omega就一定要隐藏自己的性别吗？
这不公平。
“为什么我是Omega我就要隐藏自己的性别？凭什么Omega不能成为军校的学生？Omega不比任何人差，你看咱们公司的那些Omega，哪一个不是拎出来极为优秀的存在，凭什么，凭什么我们要将性别藏起来，你告诉我。”当年被军校退学，这件事情就像是一根刺一样，一直在宋寺澄的喉咙中间，如鲠在喉，难受至极！
“这世上本就没有绝对的公平，你清楚的啊。能做到自己能够做到的最好就可以了，你想让人们都完全消除性别观念？那是不可能的事情。你看现今社会，大家隐藏了第二性别又能怎样呢，人们会拿第一性别来判定。女性能怎么办，只能公开第二性别，证明自己不比男人弱。”储杉妤苦口婆心地劝，她何尝不知道宋寺澄内里的矛盾和煎熬，可这世道就是这样的，没办法的事情这些都是。
外面的天色暗沉，宋寺澄没开灯，低着头，更显的人变得阴郁。看到她受伤的胳膊，储杉妤决定做个人，语气柔和了一些，拉回来话题，继续劝：“AO联结就是你口中的不公平产物，这个不能离婚的婚姻，本身就是对O的一种压迫。难道你忘了，你在高中的时候说的，婚姻这个制度本身应该就是在剥削O这个群体。”
宋寺澄不反对AO结合，但对于AO联结的制度，她从一开始就持反对意见。一个在15岁高中的时候就能发现这个制度的不公平的人，怎么会在近30的时候主动拥立这种制度，这本身就是有问题的。
“阿寺，你不要因为对方是沈清润，你就昏了头。”
昏头吗？
宋寺澄不知道。
她迷茫地看着储杉妤，神情无助而彷徨，像极了刚得知自己分化成Omega的那时候的模样。
储杉妤叹息，再次靠近手机屏幕，就好像她就在她的身边一样：“生活是会有很多不如意的地方，汲汲营营得到的未必是你真的想要的，有时候立足于当下，或许你会更开心一些。寺，如果真的那么喜欢二的话，那不如给她个机会，看看，她是不是真的能和你一直在一起。如果很遗憾的不可以，那至少咱们也努力过了，反正你又不是非她不可，被标记后你也不太需要alpha了，也可以有别的选择。从一开始就奔着结局去，那太辛苦了，过程也太难受了。”
还没答应人家的追求就开始考虑AO联结的事情，储杉妤就差说宋寺澄没学会走就想跑了。
“所以，我应该答应她？”裙内日_更_二#氵%泠浏)久"二氵.久浏
“别问我，你问你自己。”对于这样的疑问储杉妤可不会给回答，感情这事，就算是再亲近的人也没有插嘴的权利。
宋寺澄垂眸，思绪纷飞。
时间也快11点了，储杉妤见她这个病号心情沉郁的模样，也不好多说什么。和她又说了几句话后就挂断了电话，留着宋寺澄独立思考。
沈清润对她与旁人不同这是宋寺澄老早就知道的事情，沈清润这个人吧，长相和家世都很出众，但她的个性着实和这个处处都要随和的社会有些格格不入。同她一开学就拒绝宋寺澄换床铺的那番话开始，宋寺澄就知道沈清润这个人不好接触，虽然后来她们还是熟悉了，后来沈清润身边也有了好多人。
但在骨子里，沈清润还是那个清高不愿同人密切接触的沈清润。
她是那样的不喜欢参与家里的竞争，可她还是回了邺城，参加了一个又一个宴会，和那些人虚与委蛇。
沈清润是真的喜欢她的吧。
宋寺澄躺在床上，回想起刚才沈清润哭唧唧的模样，心软的不行。她翻了个身，找到沈清润的电话，想要给她打过去。通话还未接通，她忽然想起，沈清润的手机落在了餐馆。
一种名为失落的情绪萦绕在心头。
正当她有些郁闷的时候，放在一旁的手机响了，她拿起来一看，邺城当地的陌生号码。
“寺，我到家了。”电话那头传来了沈清润的声音，“胳膊疼吗？”
宋寺澄从来没觉得沈清润的声音这样的好听过，她自己都不知道自己现在笑成了什么样子，她用肩头和耳朵夹住电话，从一旁的柜子上拿过了自己的耳机，一边戴上一边说：“不疼。你偷了谁的手机呀？”
“回来路上路过手机店，看到还没有关门，就买了一个。”沈清润推开房门，看到自己的位置上坐着母亲，脚步一怔，不等说什么，沈汝帛冲她点了点头，自己离开了。
“财大气粗沈老板，包养我吧～”
自己的工资都那么高了，还说这样的话。沈清润失笑，清朗的声音透过听筒，传到宋寺澄的耳边，好像她就在自己的身边笑着一样。
“好啊，你开个价，我倒要看看能不能包养的起你。”桌子上多了几份文件，沈清润打开，眼里满是笑意地回复宋寺澄。
让自己躺的更舒服一些，宋寺澄把右腿搭在了坐腿上，整个人惬意至极，她半闭着眼睛，做出思考的模样。没过多久，笑嘻嘻地回答：“我这第一次没有什么经验，沈老板觉得我值多少钱呢？”
沈清润的眼下正好是沈汝帛送过来的转给她的名下资产，她知道自己家有钱，可没想到竟然如此有钱。对于股票固定资产这些，她着实算不上有什么天赋，索性就把这些都收了起来，装好。
“沈老板也是第一次，这样吧，你现在月薪多少？”
霍，还没在一起呢，就开始问人家的月薪了？
宋寺澄挑眉，哼哼唧唧地不愿回答。
“我自己算吧。你毕业5年了，以现在的市场价估计也就35k左右，沈老板大方，这样吧，我给你一个月5w，你看怎么样？”虽然不太参与市场，但对于市场行情沈清润也不是完全不知道，邺城的工资水平大概也就是这样子了。
“好大方呢～”宋寺澄翻了个白眼，阴阳怪气的语调不能让她畅快，她准备输出了，“不是，我好歹也是名牌大学本硕毕业，身高170，体重100，三围78/58/85，你就给我五万块？？？沈清润，你改姓葛朗台了是不是？”
“五万块还不知足啊？”一言不合就报三围，这是什么操作。沈清润觉得好笑，但还是默默地记住了。
懒得和她废话，宋寺澄偏头看了下时间，没说两句话竟然也快11：30了，为了自己的皮肤，她果断选择睡觉：“不和你扯了，明天记得来接我，睡觉了！”
“好，晚安。”沈清润乖乖地回她，等了一会，看到她还没有挂断，轻声，“如果你想要，我名下的这些乱七八糟的财产都可以给……”
“闭嘴吧你！睡觉啦！”宋寺澄打断她的话，挂断。
或许，先谈个恋爱也不错？
——————————————————————
虐点还没到  所以先别担心
会甜一阵子呢群2·三,龄；六·九'2！三！九'六,更）多福，利、
不会有太明显的平权故事，都是从24感情角度出发的，4对平权没那么上心
0077 你是我的
74.你是我的
胳膊骨折不可能不疼的，这一晚宋寺澄睡的并不安心。不过5：30她就睁开了眼睛，眼神发愣地看向外面，脑子空空。
储杉妤说的是对的。她不能因为对方是沈清润就放弃了自己固有的原则和主张，何况，她根本就没和沈清润聊过这方面的事情，就自己自作主张地决定了，这样是不对的。
要坦诚，要信任。
谈不上豁然开朗，但总算让她近来阴郁的心情有些愉悦起来。
打开微博，她闲着无事，翻到了沈清润的视频。一条一条地看着……
一开始她还在认真的科普，讲生物学的东西，讲世界见闻，到两年前，她就开始转变了风格了，变成了日常向。
沈清润的日常是什么样子呢？
早上7点起床开始锻炼，到7：45分出门前往实验室，路上吃一顿早餐。8：05准时到达实验室，随后中午11：45吃饭，13：15午休，13：30继续做实验。下午18：45准时下班，偶尔加班到22：30。
医学类博士的生活真的好没有意思，宋寺澄看着屏幕上沈清润在月光下的倒影，打了个哈欠。
视频随即轮播到下一个，是沈清润在家拼图。
魔鬼一样的3000块白色球状地图。
沈清润将镜头固定在离自己不远的地方，盘着腿，席地而坐。哪里还有上个视频里面的那个医学博士的样子，她穿着简单宽松的家居服，头发松松散散地梳起，脸上估计只做了个基础护肤。
她就那样坐在那里，拼图。竟然拼了一天。
腰不疼吗？宋寺澄很想问。
等她反应过来的时候，这才发现，她已经评论了这条视频。
得益于昨天沈清润艾特自己的个人微博账号，现在她的微博粉丝也是蹭蹭的上涨。这大清早的，就连宋寺澄都还有些不清醒，有人眼疾手快地截图了。
宋寺澄哪里知道会有人截图，她像是发现了好玩的一样。挨个评论沈清润的视频。
送四澄：你这天天七点起床，不困吗？ps.醒这么早记得给我带个早饭来医院
送四澄：送我同款，谢谢
送四澄：这家店我吃过申城的连锁，还不错，看起来比你这个好吃一些
送四澄：ball  ball  u啊，能不能过点人过的周末啊
总共也就不到100条视频，宋寺澄很快就看到最新更新的那条。沈清润真的太臭屁了，虽然没有明着说自己的身份，可不经意照出来的环境，无意间都是在赤裸裸的炫耀。
沈清润推开门看到的就是宋寺澄歪着身子，手上拿着手机的模样。而她的声音正从宋寺澄手上的手机传出来，“在看我的视频吗？”
从她踏入这个楼层，宋寺澄就敏感地闻到了她的信息素的味道，现在听到她的声音也不诧异，就是头都没有回，蹭了蹭自己身下的枕头，当做是回应。
“给你带了小馄饨和小笼包，起来吃一下。”路上来的时候沈清润看到有早点卖，就顺手买了，现在也不管宋寺澄还没有刷牙洗脸，走上前，将她抱起来，坐好，拉过了小桌子。
此刻，宋寺澄才看到沈清润今天的衣着。
她久违地穿上了黑色的卫衣，下身是浅蓝色的破洞牛仔裤和一双很是常见的运动鞋。与之前在荣城和刚才视频中见到的一副清冷典雅的风格完全不同，现在的沈清润，令宋寺澄有种看到她大学时候的感觉。
沈清润自然是没有错过宋寺澄眼中的惊艳，她唇角微勾，将盒子打开，坐到了宋寺澄的身边。问她：“要我喂你吗？”扣-群.二.叁绫&6酒二:叁=酒6)追+更.
下意识地想要拒绝，可想到自己已经决定对她一个机会。宋寺澄迟疑了一瞬，随即点头。
她的应允反倒让沈清润有些错愕，这种汤汤水水的东西宋寺澄惯常不爱让人喂，她有洁癖，很怕汤水洒在自己的身上。原先高中的时候二人那样的亲密，沈清润也喂过宋寺澄无数次，可没有一次给她喂过这种东西，这是第一次，她同意了。
原本平稳的手，想到这里，沈清润有些紧张了。
“你抖什么？昨晚自己在家撸了？”宋寺澄斜瞥了眼沈清润，明知道她紧张的是什么，故意调笑着问她，桃花眼眼里满是揶揄，十分期待沈清润的回答。
大早上就开黄腔。
沈清润无语，她微微支起身子，不容拒绝地将勺子里的小馄饨塞进宋寺澄的口中，见她没被烫到，这才回：“想你想的我现在都是硬的，你是不是得补偿我？”
不就是发骚吗，谁不会似的。
宋寺澄的身体微微倾向沈清润，将桌子向前推了推，她凑到了沈清润的身旁，闻了闻她周身的味道，的确，沈清润身上开司米木和苦橙花的味道越发浓郁了。随后，目光渐渐下落，最终落在了她说的那个地方。
原本平整的牛仔裤，在她的目光下，当真被顶了起来。
哪想到自己这么受不住，沈清润当下大囧，连忙伸手捂住自己这丢人的妹妹。
向来波澜不惊的神情霎时崩坏，清冷的面容也惹上了羞人的红，沈清润偷偷觑着宋寺澄，她知道，以宋寺澄恶劣的个性，一定会调笑她的。
苍天……
果然，宋寺澄带着笑意开口了：“哇哦，小阿润一大早很激动嘛。”
“你快吃饭！我去厕所！”沈清润连忙推开已经凑过来的宋寺澄的脸，生怕天不怕地不怕羞耻心忽然没有了的宋寺澄在医院做出点什么来，夹着自己的挺立起来的小阿润落荒而逃。
一直都被沈清润调笑，今天倒是反过来了，宋寺澄觉得有趣，左手拿着勺子，往自己嘴里塞了一个小馄饨，看到卫生间镜子上，背对着门的沈清润的背影，朗声道：“你慢点撸，弄坏了我的小阿润，我可找你算账。”
什么，什么就你的了，这，这明明是长在我的身上的。
沈清润毫不留情地撸动着，口中没忍住低声吐槽。
调笑够了，宋寺澄适可而止，继续吃着早饭。她爱吃小馄饨是这么多年来一直的习惯了，但小笼包，是只有沈清润才知道的。初中高中的时候，学校食堂的小笼包很是火爆，沈清润个性磨叽，每次和她一起到食堂的时候，早就没有小笼包了，为此宋寺澄和沈清润生过不少次的气。后来，沈清润也不知道收买了谁，让对方天天帮买小笼包，宋寺澄这才消了气。
再后来，沈清润离开了。
邺城大学早饭并没有小笼包，宋寺澄就没有在早餐的时候吃过小笼包了。
再再后来，宋寺澄和储杉妤创业了。
好像公司的领导都不会吃这样接地气的食物一样，助理给她带的早饭都是干巴巴的面包或者是冷冰冰的三明治。
这些年，也就这样过来了。
可今天，高中那个给她买小笼包的人回来了，她还带着自己最爱的小馄饨一起来了。
等到宋寺澄吃完，踩上拖鞋，沈清润打开了卫生间的门。
能感觉到她应该是打开了排气系统的，但是当门打开的一瞬间，仍是有开司米木和苦橙花的味道铺面而来。宋寺澄被这味道搞得脚下一软，差点没有站住。
沈清润见她没站稳，几步跨到了她的身边，扶住了她的腰。
Omega对标记过自己的alpha有着天然的依赖感，虽然宋寺澄对这种依赖感的感觉近乎为0，但此刻，她还是不由自主地想要抱紧身前的人。她是这样想的，也是这样做的。
抱紧了沈清润，抱紧了她标记过的alpha。
她的唇在沈清润的脖颈处微微拂过，晨起并没有喝太多得水，宋寺澄的嘴唇有些干裂，这样的嘴唇落在沈清润的脖子上，只让她感到了一阵阵酥酥麻麻随着宋寺澄的动作，从她的脖颈传到她的心头。
她偏头，试图吻上宋寺澄。来群散陵留灸2散_灸留吃肉
可宋寺澄没有给她这个机会，反而是借着自己右手不方便，沈清润不会动她，将她的头拨到一边，露出了脖颈后面的腺体，不等沈清润有任何的反应，咬上了她的腺体。
高等级的Omega对alpha的标记同样会生效的，沈清润的信息素本就是她一点点还回去的，自然带着她的苦橙花的味道。开司米木早就能够和苦橙花融合在一起，所以，现在宋寺澄的标记几乎不会让沈清润感到任何的不舒服，反而会令她有种莫名的悸动。
“沈清润，你是我的。”
我是你的。
被标记后的alpha身体有些脱力，沈清润拉着宋寺澄坐在床边，她的思绪还没有完全缓过来，还没有厘清宋寺澄这句话的意思。待宋寺澄起身去卫生间洗漱，她这才反应过来，疾步走到了卫生间门口，询问：“你答应了？！”
沈清润的眼睛瞪得大大的，面上是她压制不住的欣喜。宋寺澄看着这样的她，抿唇轻笑：“试用期三个月，三个月后的这一天我会给你做个评估，OK的话，你转正。有意见吗？”
“没有！没意见！”沈清润欣喜，她走到宋寺澄身边，不管宋寺澄还在刷牙，从背后将她拥住，头埋在她的颈间。若是蹭一蹭，就和小狗狗一样了。
镜子中倒映着二人的身影，宋寺澄骨折的右胳膊垂在身侧，沈清润并未碰到她的右臂，整个人都趴在她的左半边身子上，她闭着眼睛，发丝在宋寺澄的脸侧。看着名字中自己温柔的神情，宋寺澄轻笑。
她是那样的喜欢着沈清润，沈清润也是这样的喜欢她，那，还有什么能够阻碍两个人呢？
没有的。
世间纷扰，而我只想要你。
————————————————
最近工作有些忙，加上情绪不太好  更新频率比较不固定
随缘看吧
0078 猛1宋寺澄
75.回家
良好的经济基础是谈情说爱的第一步。
宋寺澄被沈清润收拾好，她只拎着自己的手机就好，其余的所有东西都被沈清润拿在手上，虽然也并没有什么东西吧。但这种看似被服务的感觉，还是很轻易地取悦了宋寺澄。
她闭着眼睛，靠在沈清润的后座上，等着沈清润放好东西上车。
甫一上车，沈清润就感觉到宋寺澄昏昏欲睡的模样。一个完美的女朋友就是要在自己的女朋友要睡觉的时候送上自己的肩膀，于是沈清润及时地送上了自己的肩膀，眼神示意司机开车。
“先去饭店，把你手机拿回来。”宋寺澄闭着眼睛，但却没有睡着，沈清润的手机在旁处的时间太久了，这令宋寺澄下意识地感到不安。
沈清润自然不会反对，她重新说了地方，司机开车。
“你昨天问的沈家公关，我这边已经有结果了。”沈清润见她惬意的模样，将她的手握在掌心，知道她这会也睡不着，低声地回答她昨天的问话，“长期合作的是公司是绿色光标，沈家比较低调没有专门的公关公司，都是绿光承包的。”
澳美，绿色光标。
不得不说徐容致在对付这群企业家的确是有一套的，宋寺澄点了点头，并不把这件事情放在心上。她到底只是个程序员，对于广告公关这种行业里面的弯弯绕绕不是很清楚，不清楚的事情那就交给专业的人去做就好。
不过十分钟，车子到了昨天沈清润买菜的地方。
宋寺澄没有下车的意思，她换了个坐姿，一脸平静地抬头看着这家粤菜的名字。随后眼看着沈清润进去，拿出手机给徐容致发消息。邺城资本盘根错节，沈家和储家虽然家大业大，却也只是盘踞一方的地方企业，沈清润的手机丢在这么个地方，不怪宋寺澄会多想。
拿手机很是顺利，没过5分钟，沈清润就出来了。
新买的手机是最新的，而她手上拿着的则是前年的款。宋寺澄看了眼沈清润，眼神从司机的身上划过，神情满是揶揄。
同宋寺澄相识多年，她这副神情沈清润哪里不知道是什么意思。她坐到宋寺澄的身旁，捏了捏她没有什么肉的脸颊，嗔怪道：“勤俭持家是中华美德。”
宋寺澄偏头躲过她的手，笑着伸手，沈清润不解，但仍是将自己的手机放到了宋寺澄的手上。两部手机在手上，宋寺澄掂了掂重量，感觉不出什么问题，谨慎起见，她还是和前面的司机报了自己公司的地址。裙er#散伶鎏韮er散韮鎏
这还是第一次宋寺澄在沈清润的面前说公司的地址，沈清润不懂她为什么对自己遗失的手机这么感兴趣。但看她认真的模样，也没有说什么。
两人到公司的时候，恰逢聚量午餐时间。
作为新兴的互联网公司，聚量科技三餐都是公司提供的。而宋寺澄和沈清润来的这个时间，正好是各楼层发餐的时候。
平日里在公司，宋寺澄也并非穿着正装，通常她都是像现在一样，穿着休闲装。唯有不同的就是，今日的宋寺澄右手手臂上挂着悬臂带，而她的身边，还站着一个面容冷清，穿着青春洋溢的美女。
宋寺澄的身高在女生中算是比较出众的了，可她身旁的沈清润比她还要高。周身的气质，比宋寺澄带给大家的压迫感还要强，领餐的人们不由地将目光放在二人身上。
“阿喀，你胳膊怎么了啊？”
听到这个称呼，沈清润挑眉，看向说话的那个男人。男人穿着衬衫和大裤衩，脚上一双运动鞋，和宋寺澄这个职级的人说话还这样没大没小的，沈清润有点搞不懂互联网公司的氛围了。
宋寺澄好像很是习惯大家这样叫她，她头也没回地回答男人：“摔了一下，项目进度抄送我邮箱，明天约个会议室，对下各项目进度。”
她像是有目的的往一个地方去，沈清润跟在她的身后，感受着周遭人的注目礼。
“这不是kol部门签约的网红吗，怎么和宋总在一起？”
其中，沈清润听到有人在窃窃私语讨论自己的身份。
以沈清润信息素丧失的程度都能听到的话来说，宋寺澄不可能没听到，可她却一副什么都不知道的样子。拽着沈清润的手腕，进了一间需要刷脸才能进入的办公室。
“阿喀琉斯是我的花名，这是安全检验中心，你稍等一下，等会会有人来。”宋寺澄一边和沈清润解释着，一边拿办公室的电话给人打了电话。
安全检验中心。
沈清润走到一旁，看着宋寺澄将电脑开机，随后将身后的设备打开。
没过一会，口中还有没吃完的饭的几个人就进来了。几人最先看到的就是宋寺澄吊着胳膊的样子，眼神诧异，刚要发问就看到了一旁坐着的沈清润，几人互相看了看，没说话。
宋寺澄不管他们的心理活动，左手挥了挥，让几个人凑了过来，说道：“我女朋友手机昨天丢了，我想知道数据资料是否被人动过，你们能搞吗？”
一个手机丢了，就要动他们这几个人？
太大材小用了吧？
几个人扭头看了眼坐在一旁的沈清润，神情间带了些质疑的意思在。这幅神情令沈清润着实不快，可宋寺澄却没什么反应，反而觉得正常一样，她将手机摆在桌子上，敲了下其中一个女生的头，提醒道：“她是沈清润。”
“害，我说她怎么看着那么眼熟呢。”女生拿起手机，仔细看了看手机的外侧，看不出有什么问题，“ios和安卓不一样，我得带回去看看，你看OK吗？”
“什么时候能给我结果。”宋寺澄瞥了眼沈清润，沈清润点头。她已经有了新的手机，旧手机被拿去研究也没什么。
“最迟明早，但我现在手头的排期……”
“这个P0，你先搞。”做研发的就是很爱讨价还价，宋寺澄也知道，“到时候你给我微信汇报，不用走内部邮件。当心点，我不想被发函。”
沈清润猛地想起视频文件里面还有不能看的东西，她不知道女生会对手机做到那个地步，起身，走到宋寺澄身边，垂眸问女生：“相册中有些东西，不能看。”
“给你，你先弄好再给我。”女生很坦率地将手机递了回来。
再三检查相册，发现视频的确是被删除了，沈清润这才放心地将手机交给了女生。
女生接过手机也不走，就直愣愣地看着宋寺澄。她这样的眼神令沈清润觉得有些不悦，alpha的领地意识顿生，她近乎是下意识地抬眼望向宋寺澄，却恰好收到了宋寺澄的眼神，她知道，自己不能冲动。
“干活去吧。”宋寺澄无疑是对沈清润的反应满意的，她走到了沈清润旁边，完好的左手握住了沈清润的手，对待几人说道。
几个人也没多说什么，只是女生临走的时候又一次回头问了句：“阿喀，可不能做0  啊！”
“快滚！！！”宋寺澄恼怒。就知道她不会说出什么好话来，没想到居然连这么几分钟都没有绷住，真是丢聚量科技的脸面！日更‘七，衣龄午扒<扒午=九!龄‘
哪里想到女生看向她俩的眼神竟然是这个意思，沈清润实在没忍住，噗嗤一声地笑了出来。沈家大小姐的形象也被她丢掉了。
宋寺澄本就因为女生的话感到恼怒，现在又见到沈清润当着自己的面笑成这样，气的不行，拽着沈清润的耳朵往沙发上走，一边走一边念叨：“笑屁你！”
“哈哈哈哈哈哈，真的很好笑嘛。”沈清润捂着耳朵，她的耳朵本来就大，被宋寺澄这一拉扯，怕不是会变得更大了，“你这alpha形象深入人心啊，大猛1.”
一直没有怎么1过的宋寺澄感觉自己被嘲讽了。
她的胳膊不好用，也没办法真的对沈清润动手，只能没好气地踹了脚沈清润的小腿当做出气了。
沈清润见她气鼓鼓的，脸都红了一些，见好就收，搂着她的腰，二人一起坐在沙发上。小时候沈汝帛就教过她，要读得懂空气，要哄得了老婆，沈清润对于沈汝帛商业上的运作学的七七八八，唯有哄老婆这点还算是比较优秀。她搂着宋寺澄，乖乖地将自己的脑袋放在她的肩头，微微蹭着撒娇：“别气～”
宋寺澄本来就没怎么生气，现在沈清润这样撒娇她怎么还气的起来，伸手揉了揉她的头发，没说什么。
“怎么有人叫你宋总，有人叫你阿喀琉斯？”
“叫我花名的一般都是研发部门的，算是我的人。”聚量科技内部几个大领导之间斗争几乎是摆在明面上，宋寺澄也没有什么好对沈清润隐瞒的，“你应该知道聚量现在的派系争斗吧。”
沈清润自然是知道的，关于宋寺澄的一切，清浅老早就已经查好了送到了她的办公桌上。只不过，她觉得寺没有开口，那她也就没有插手的必要。
“刚刚来的女生是贺怡茗一手挖过来的智能汽车项目的技术负责人，看着年轻，但技术很成熟，在国内信息安全领域也算是头号人物。贺怡茗是个蠢的，以为她挖过来的人就是她的人，可实际上，这姐妹早在大学在外面留学的时候就和我认识了。”
聚量发展智能汽车项目早就在几年前上过新闻，可传闻中宋寺澄一直都是持反对意见的啊，怎么？
“猜到了？”宋寺澄觑着沈清润的神情，问她。
沈清润点头，这有什么猜不出的，负责人是宋寺澄的人，宋寺澄怎么可能真的反对这个项目。所有外人看到的，不过是眼前这个小骗子在做戏。
伸手捏了捏宋寺澄的鼻尖，沈清润失笑。她也不知道该说什么好了，宋寺澄这个头脑，敲代码真的亏。
“电池的难点已经突破了，预计今年底汽车就能发布了，沈总有没有兴趣掺和一脚？”
“是我，还是沈家？”沈清润贴近她，询问。
放大的美貌令宋寺澄呼吸一滞，她顿了顿，忽的绽放了个笑容，“当然是你。”
沈清润的名头，可比沈氏要信号明确的多。那时候贺怡茗看到这一幕，怕是鼻子都会气歪了吧，想想那副场面，宋寺澄就觉得大快人心。
“好。”沈清润答应的痛快。
如果说利益的捆绑能让宋寺澄离她更近一点，那沈清润并不介意自己将所有的财产都砸在她的身上。
————————————————
周末愉快
0079 做就做绝
76.归家
回程宋寺澄依旧闭着眼睛倚靠在沈清润身上，自在又惬意。
二人相识多年，终于在这一天确立了关系，这令她们都有着难以言说的欣喜。尤其是沈清润，一路上她的唇角的弧度就没有下来过。
宋寺澄睁眼便看到的是她微笑的模样。
看到沈清润这样，本来没觉得有什么的宋寺澄也忽生了愉悦的情绪。她主动楼上了沈清润的腰，冲她挑眉。
“中午吃点什么？”沈清润从善如流地靠在宋寺澄的左半边身子上，微微转头询问。
临近夏天，宋寺澄的胃口变得一般，加上胳膊又在隐隐的疼，她想了想，回答：“还是昨天那家茶餐厅打包就可以。”七一:零舞八八!舞+九}零^
昨天的那家粤菜馆。
沈清润顿了一瞬，看似没有半分的异常，自如地同司机吩咐，自己则是跟着宋寺澄的脚步上了楼。
从外面回来，宋寺澄势必是要洗澡的。一个胳膊多有不便，沈清润犹豫了片刻，不知道自己是应该主动一些，还是等着寺开口再动手。就在她犹豫的时候，浴室的门打开了。
赤裸着身子，姣好的胸乳和精致的肩颈全数暴露在空气中。排气系统呼呼作响的情况下，依旧有浓郁的苦橙花香，沈清润凝眸看向浴室门口的宋寺澄，不知该说些什么。
“你还真是没有眼力见。”宋寺澄无语。
她这胳膊都这样子了，沈清润都不知道主动来帮忙洗澡的吗？万一她水打湿了石膏怎么办，万一她要是一个没小心又在浴室摔倒了怎么办，这人不行。
臭直A，高中的时候也没现在这么不开窍的啊！
被吐槽的沈清润反倒被宋寺澄这句话给取悦了，她笑着上前，回道：“我还在想我的女朋友什么时候会主动求助。”
“别磨蹭了，我要冻死了。”对于身份的转变，不适应的不只是沈清润一个人。宋寺澄也有点不适应，不知道该怎么和“女朋友”沈清润相处，所幸她平日里自在惯了，现下谁也看不出她的羞涩。
重新躺进浴缸，宋寺澄骨折的右臂被包裹好放在外面，整个身子埋在温热的水中，沈清润从浴室的角落拿过来一个小板凳，坐在了宋寺澄的身旁。
沈大小姐从来没给别人洗过澡，有且仅有宋寺澄。
过往大多数都是她半搂着宋寺澄，让宋寺澄靠在她的身上，她用淋浴的喷头给宋寺澄冲洗干净。浴缸还是沈清润第一次解锁，她拿着毛巾，从宋寺澄的脖颈一点点向下划过。
不得不说宋寺澄的身材比之前确实好上了不少，就是胸口，都应大了有两号。
“阿润，要做吗？”闭着眼睛享受服务的宋寺澄，忽然开口。
洗澡就是洗澡，这是宋寺澄一贯的作风，明明看起来不像是一个保守的人，但对于性事上，宋寺澄的保守程度堪称要命。若非年少的时候沈清润过于霸道，解锁了很多不同的场合，否则以宋寺澄的个性来说，两个人做爱的地方可能仅会局限在家中的床上。就连酒店，宋寺澄这个大洁癖都很有可能会拒绝。
现在，保守的宋寺澄忽然说了这样的话。
怎能不让沈清润吃惊。
她擦拭宋寺澄身体的手顿住，恰好停在宋寺澄的肚子上。过往精瘦的肚子，近些日子疏于锻炼，上面有了些软肉，不明显但很舒服。沈清润没忍住摸了又摸，她瞥了眼揶揄的宋寺澄，拒绝了。
“你不行了？”宋寺澄近乎是挑衅一样地瞧着沈清润的下半身。
这样低级的挑衅沈清润早在初中的时候就已经免疫了，她也没有说什么，手继续擦着宋寺澄的身子。怕她多想，还是解释了一句：“你胳膊骨折着呢，等你好了。我们有的是时间。”
都已经这么多年了，好不容易现在确定了关系，没必要争这个朝夕。
而且，以宋寺澄的个性来说，不排除她说出这样话是在试探她。沈清润深知宋寺澄的个性，不管是出于什么样的理由，她都没有道理去搭她现在这个莫名其妙的话。
既然沈清润这样说了，宋寺澄自然也不会多说什么。她只是又闭上了自己的眼睛，一副困顿的模样。
见过太多样子的宋寺澄，尤其是赤身裸体的时候沈清润也是见过不少。大多数的时候她都和人们想象中的alpha一样，只要宋寺澄稍加勾引，她便自制力全无，可眼下，也不知道是现在两个人的氛围太好还是沈清润的自制力变强了，当她捞起来宋寺澄的腿，将她腿间的花园露出的那一刻，沈清润都没有感到半分的激动。
她蹙眉，有些不解。
换了条温热的手帕，抚上了宋寺澄的腿间。动作间装作不经意地从宋寺澄的花穴前拂过，只有温热的水，连半分湿滑的暧昧都没有。
不能刚确定关系就床死吧？
不能吧？
沈清润的眉头皱的更紧了。
“你怎么想着去含光园的。”宋寺澄并没有注意到沈清润的动作，或者说，她现在的心思根本就不在这上面，所以很自然的没有湿。
含光园正好是沈清润丢手机的粤菜馆，一家连锁的粤菜。群七+衣零五;八八[五九+零'
本来宋寺澄摔骨折就是一件很突然的事情，后来去茶餐厅更是偶然事件，这时候宋寺澄提出来疑问，其中的缘由沈清润还真的需要点时间才能想明白。
见她不说话和深思的神情，宋寺澄知道自己提醒的已经到位。按理说，以她的个性，点到这个地步就应该打住了，可，两个人关系毕竟变了。
她得思考一下，是不是应该说出自己的猜测。
沈清润摸了下浴缸里面的水，已经逐渐发凉了。她弄好沐浴露，将宋寺澄又一次从脖颈到脚腕擦拭了一遍，待泡沫干净后，弯腰，将她整个人从浴缸里面抱了出来，让她倚靠在自己的肩头。
动作做得多了，自然就万分熟悉了。
宋寺澄很轻易地就找到了自己惯常倚靠的位置，眼见沈清润身上的T恤已经她身上的水浸湿，索性想让她将身上的衣服脱下。要是在平时，她早就自己上手了，可现在不方便，她左手又不灵活，只能将手伸进沈清润的衣服中，摩擦着她的小腹和胸乳下方，勾着她脱下身上这件碍事的衣服。
刚把浴缸冲好，沈清润就感觉到了宋寺澄的动作，她垂眸轻笑，稍稍推开一点点宋寺澄，直接将自己脱干净，随后又搂上了宋寺澄，二人一起站在淋浴喷头前。
鉴于宋寺澄已经洗的差不多了，沈清润将她冲干净后，从一旁的架子上直接拿过了浴巾，将她包裹的严严实实。
“你现在在哪里上班啊？”宋寺澄拒绝了沈清润要抱她的举动，想了想，还是说出了口。
沈清润虽然名义上是金融创投和医药的总裁，但实际上根本就没有实权。加上她本人对这些东西不感兴趣，所以时至今日，她这个总裁都没有自己的独立办公区。想到宋寺澄在公司的地位和领导力，再想想自己，很是难得的，沈清润觉得有些难为情。
眼瞅着沈清润的神色变得有些尴尬了，宋寺澄哪里还不知道。她笑了笑，左手摸了摸沈清润的脸颊，含着笑的桃花眼盯着沈清润的眼眸，认真地问她：“阿润，你了解你的妹妹们吗？”
她在怀疑清涵和清浅。
沈清润当下就要给自己两个可怜的妹妹打包票，可话还未出口，就被宋寺澄眼神喝止住。
“人心隔肚皮，亲姐妹信得过，姐妹的亲信也能信得过吗？”
宋寺澄话说到这个份上，沈清润还有什么不知道的。只是她没想到，宋寺澄是怎么这么快反应到这一步的，她上前了半步，赤裸着站在宋寺澄的面前，眉头蹙着，神情认真：“你是怎么怀疑到我助理的头上的？”
走向床边的脚步一顿，宋寺澄转过身，像是看傻子一样地看着沈清润，她走快了几步，rua了下沈清润的脸，轻咬她的脸颊，无奈地回答：“你从天天吃粤菜的荣城回来，根本就不会看得上邺城这边的粤菜餐厅。加上我平日里很少会吃这么清汤寡水的东西，骨折受伤的又突然，你都来不及找家里阿姨做骨头汤，只能是在身边人的推荐下去找了粤菜餐厅。阿润，你以为我真的是靠那群技术才压贺怡茗一头的吗？”
贺怡茗之前是储杉妤的女友，更是让储杉妤交出了聚量的实权。之前若非是她的插手，宋寺澄怎么可能会被下套去了荣城。沈清润老早就知道宋寺澄的手腕有多强硬，她早就知道的。
“你要是沈清润就好了。”沈清润有些郁闷，助理有问题她自然也是知道的，不过这些都是没所谓的事情，她就睁一只眼闭一只眼过去了，然而现在被宋寺澄给指出来了，她那点在宋寺澄面前仅有的alpha精明形象怕是也没有了，“好丢脸。”
作为一个领导，管不住下属自然是丢人的。
在这点上宋寺澄根本就不会给沈清润半分的安慰。
但她不是沈汝帛的身份，她是沈清润的女朋友，或许，她应该支持一下自己的女朋友？
宋寺澄抱了抱沈清润，带着迟疑的语气说道：“你只是太久没在这个脏人的圈子呆了，或许，习惯以……”她的话还没有说完，就意识到了不对，立刻改口，“没关系，你就做你自己就好了。《增广贤文》有说过，慈不带兵、义不养财，混的好一点的不仁不义，所以才要拼了命的做慈善弥补，这些都是因与果，没必要纠结。”
她这番话说的，沈清润并没有半分被安慰到。
本想告诉宋寺澄助理已经被她开掉的话憋在嗓子眼里，咽不下去也说不出口。说出来这不就是说自己不仁不义，可不说出来就是自己不习惯邺城的圈子。
尴尬如沈清润，她只好点头，应了宋寺澄的私教政治教育。
点到为止，宋寺澄刚换好衣服，恰好这时候房门被敲响，午饭来了。宋寺澄离开卧室，去客厅准备碗筷。
浴室内，沈清润皱着眉看着镜子中的自己，良久，从一旁拿过手机。
“做就做绝，别放过裴寺柚。”
0080 威胁
77.亲人
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。群儿"伞棱留究贰伞究留
就算是有血缘关系的亲人，在利益面前也很少能够守得住那条底线。
沈清润冲好澡出来，踏出浴室那一刻便看到宋寺澄端着右臂，站在客厅的大落地窗前，凝望着窗外。
宋寺澄的家坐在的单元正在小区的中心位置，又是高层，以宋寺澄的目力，只能看到下方一片绿油油的。这并不是一个看风景的好地方，而她站在原地一动不动的模样，也显示着，宋寺澄根本就没看楼下的风景。
她在发呆，或许说，她有心事。
走到宋寺澄的跟前，从背后抱住她，将头倚靠在宋寺澄的肩头，沈清润想了想，问道：“是不开心吗？”
宋寺澄轻笑，左手抬起，向后，摸了摸沈清润的头，她的目光还看向外面，透过窗户，沈清润能清楚地看到，那双素日里含着笑的桃花眼，此刻没有焦距地平视着前方，就是笑容也十分的冷淡。
她是那样的聪明，既然她能够查到的东西，以宋寺澄的能力来讲，她没道理不知道。
沈清润站在宋寺澄的身后，紧紧地贴着她，好似二人距离越近，越能够彰显她对她的保护一般。
“家庭环境很能影响人的，所以，我不怪她。”宋寺澄轻轻地说道。
同沈家三姐妹相亲相爱不同，也和储家储杉妤有着绝对话事权不一样，裴家三代的斗争可以说是摆在明面上的。这次宋寺澄出手解决掉了裴寺燃，看似将裴寺柚推到了唯一的位置上，可在一定程度上也将她自己暴露了出来。加上外公一直以来对她的偏爱，裴寺柚想要那个100%，那么，在寺柚当兵、寺燃出国、寺镜年幼的情况下，她就是下一个阻碍裴寺柚的100%。
对她出手，无可厚非。
宋寺澄知道这些，早在晚宴前就想到了这一切。只是多多少少还是有些不舒服的感觉在，尤其是裴寺柚将目光放在了沈清润身上后。
裴寺柚知晓当年发生的事情，而沈清润至今还不知晓，沈家人还不知道。她就像个定时炸弹，时时刻刻都在宋寺澄的身边，只要宋寺澄稍有妄动的念头，就可能会引爆一切。
过往的事情，坦白讲，宋寺澄并不怕沈清润知道。之前她甚至已经告诉了沈清润，可其中细节，她并不知情。为什么分化成了Omega，沈清润还是被掠夺了信息素，为什么两个人都失去了那些天的记忆，这一切，除了小舅舅，只有裴寺柚知情。
沈清润并不知道宋寺澄想到了哪一步，她还停留在宋寺澄那略带苦涩的笑容上，她没有接话，心里说：“你不怪她，但我会怪。”
沈家人护短，沈清润对着两个妹妹都从来不留情，何况是妄图暗害自己女朋友的女朋友的表姐。
手机检查结果没有什么问题，这结果在宋寺澄的预想之内。她没说什么，甚至没有告诉沈清润这件事情，只是拿了她的手机，放在了自己办公室的抽屉里。
近些日子，随着沈清润的vlog下集发布，网上对于两个人关系的猜测越来越多了。宋寺澄试图当做这一切都不存在，但多多少少还有影响到了她的生活。
比如，网上出现了太多的有关于所谓双A恋的tag，在里面疯狂艾特她和沈清润；比如，她近些天胳膊受伤后，去医院复查，她和沈清润就会被人拍下来；比如，她和沈清润年初在南半球酒店的照片被人发了出来，就是一些无图的所谓“高中同学”都出来现身说法，讲述二人的关系。
以现在的态势看，说没有人在背后推波助澜是不可能的。
聚量在ipo时期，宋寺澄断了一条胳膊还要天天上班，忙的焦头烂额，根本没有时间去查背后到底是谁在捣鬼。只能放任舆论发酵下去，眼看着网络上关于“宋寺澄不是alpha，我倒立吃屎”的言论愈演愈烈，甚至不给任何人机会，近乎是默认了宋寺澄就是alpha。
没有人比做互联网的宋寺澄更了解当下网友的性格了，说他们是二极管都是对二极管的不尊重。判断力趋近于零，非黑即白的世界观，观念不同就是敌人，这种风气下，宋寺澄都能想象到若是自己Omega的身份一经公开会引起多大的反响。
这些天沈清润应该一直在处理这些事情，一天的夜里，她被胳膊闷醒，看到的就是沈清润站在阳台，一脸冷漠地打电话。宋寺澄的等级高，就算沈清润再压低自己的音量，她还是能够听到阿润在训斥人。
“废物，要是转移不了外界的注意力，你不如公开你在办公室和秘书做爱的视频，标题就叫，沈氏高管深夜和秘书在办公室的不伦恋！当你今年给沈氏的热度了！”
标题都有了。
可以啊，沈清润，你不做公关真的是可惜了。
宋寺澄抱着胳膊笑着看她，待沈清润挂掉电话，转身看到她的那一刻，眼里闪过一丝诧异，随后皱了皱眉。下属太废物了，根本没办法解决现在的局面，这种情况让沈清润有些难堪。
alpha的自尊心真要命。
宋寺澄叹了口气，不紧不慢地走到了沈清润身边，捏着她的下巴，令她抬起头看着自己，不紧不慢地说：“尽力就好，我不在乎外界怎么说。”
不在乎外界吗？怎么会有人不在乎？
“是我公开你的微博的，我本想着就，就告诉那些八卦记者，垃圾小报，你有我了，身边不会有别的人了，也不许别人打你的主意了。没想到会变成这样……”沈清润埋首在宋寺澄的脖颈，她的声音闷闷的，有些委屈。和刚才训斥下属的模样判若两人。来群散陵：留灸2散灸留|吃肉'
早就发现了沈清润对待自己的时候和对待外人的不同，宋寺澄自然是欣喜的。她笑着摸了摸沈清润的后脖颈，柔声问她：“现在哪样了？你的粉丝都成了我们的CP粉吗？”
沈清润的粉丝数量庞大，现在不能说CP粉有多多，但终归是不少的。加上这两个人的相貌和工作摆在那里，两个完好人设的alpha就出现了，在小范围内，她们算得上是名人了。
“阿润，我的工作是聚量的技术老大，这些热度会让人去关注我的产品，对于我来说没有什么太大的坏处。我当时生气的点也是你公开我微博的时候，没有和我提前沟通，并非是不应该公开微博。你明白吗？”
不说旁的，宋寺澄在面对沈清润的时候，的确是超乎常人想象的温柔。
沈清润看着明明深受困扰的宋寺澄，她却还在安慰自己，心底抑制不住的泛酸。眼眶不一会就通红，她再度埋在宋寺澄的脖颈上，温热的眼泪流下，低声：“以后我都会问你的。”
不得不承认，在对于外物的考虑上，宋寺澄看的的确比她要远得多。
宋寺澄笑笑，并没有当真。沈清润现在表现得好像一副自己什么都做不了的模样，可实际上，若非是她暗中干涉，她是Omega的事情早就应该曝光了。徐容致那边曝光的消息发了三次了，都被沈清润的人压了下来，各种平台，只要涉及到了她的隐私，消息不超过1分钟就会被删除。
这样的危机公关，沈清润还要骂人家是废物。
要求实在是太高了。
“寺，我准备对你姐姐下手了。”沈清润抱着宋寺澄不撒手，头也在她的脖颈处轻轻摩擦。
这是她一贯撒娇的方式，像个大狗狗一样。
宋寺澄应了一声，并不在乎后面的话。
见她反应平淡，沈清润也知道她不在乎，既然如此，那也没必要说什么了。
等宋寺澄知道沈清润说的对裴寺柚下手的消息，是在聚量头条的财经模块上：
C国证监会申城监管局发布《关于对陈平义采取出具警示函措施的决定》，警示函显示，陈平义于2015年1月至2021年3月在西浦证券股份有限公司任职期间，存在接受客户委托操作客户证券账户买卖股票的行为。上述情况违反了《证券经纪人管理暂行规定》第十三条、第二十七条的规定。根据《证券经纪人管理暂行规定》第二十五条的规定，申城监管局决定对陈平义采取出具警示函的监督管理措施。
C国证监会港城监管局发布行政处罚《C国证券监督管理委员会港城监管局行政处罚决定书-西浦证券王峰凌》，对时任西浦证券和平五路营业部总经理王峰凌，涉嫌证券从业人员违法买卖股票行为，依法向当事人作出行政处罚，责令王峰凌依法处置其非法持有的股票，并处罚款3万元。
ST康德：收到行政处罚及市场禁入事先告知书；
证监会7日晚公布了对康德医疗的行政处罚决定书和相关人员市场禁入决定书，最终决定对袁磊采取5年证券市场禁入措施，责令康德医疗改正，给予警告，并处以60万元罚款；
这几条消息看似和裴家和裴寺柚毫无关系，可实际上每一条都在针对裴寺柚。康德医疗这个医美机构看似和裴家医疗器械没有关联，但实际上却是裴寺柚的产业。现在法人代表被禁入市场，熟悉的交易员被警告和处罚，这对于本就地位不稳的裴寺柚来说不可谓不狠。
沈清润坐在清浅的办公室里，清浅站在她的身旁，看着她接起了裴寺柚的电话。心里默默给这位姐姐点了根蜡，只是收买了大姐身边的人，在网上所说寺澄姐姐的第二性别，还没来得及对寺澄姐姐做什么，就被砍断了手脚，这也太惨了。
“沈总针对裴家，这算得上是对裴家恩将仇报了吧？”
“针对你怎么能说是针对裴家呢？”沈清润皮笑肉不笑地回怼，看到时间已经到了19：00，到了宋寺澄下班的时候了，她懒得和裴寺柚废话，“裴小姐，收起你不该有的心思。最好不要让我知道你对不该动心思的人动心眼，否则，以我的个性，下次被禁入市场的可就不是康德医疗了，而是天辰医药。”
威胁人，沈清润是专业的。
————
寺柚和寺澄的关系没那么好  也没有那么坏
具体可以看吃桃子那一章
0081 董事局主席宋寺澄
78.曝光
沈清润在宋寺澄面前表现的有多无害，对外展露出来的就有多凶悍。不光是裴寺柚，就连当初刚创业时羞辱过她的人，都被沈清润不知道从哪个渠道挖了出来，狠狠整治了一番。
沈家的大动作是逃不掉人们的目光的，而目光中心的人，此刻却站在聚量科技邺城总部的大厦下面，等着宋寺澄。
今天是5月19日，沈清润的生日。扣。群。期。衣""龄。五捌"捌五九;龄。
同时今早十点，在没有事先公告的情况下，储杉妤提交了辞职申请。就在同一时间，宋寺澄给所有的中高层领导发布了内部邮件。
内部邮件宣布原CEO贺怡茗改任战略总裁，任命元辞为公司高级副总裁，同时宣布创始人储杉妤辞去公司董事局主席职务，其职位由宋寺澄接任。
聚量IPO前夕，终于迎来了最后的人事调整。在IPO前夕进一步理顺治理结构，是所有即将上市的企业都要经历的一步，聚量五位创始人，核心人物储杉妤的卸任是所有人没有想到的事情。但一想到其本身就是储家的大女儿的身份，也就觉得正常了，而宋寺澄顶替贺怡茗上位，这倒是有些令人诧异。
聚量科技IPO后估值可以达到900亿至1100亿美元。适逢邺交所下周一起首推“同股不同权”，因此聚量或成为同股不同权首批股份。所以，此次宋寺澄提拔元辞任高级副总裁，是为聚量上市做准备的意图很明显。
元辞毕业于邺城大学光正管理学院，并且持有MBA学位，在被宋寺澄和储杉妤骗来聚量科技以前，一直在MS投行工作，负责的模块恰好就是互联网方向的投资。初加入聚量时，受制于元家在邺城的限制，元辞一直在荣城异地办公。虽然不在一个城市，但元辞对聚量科技的贡献，远非邺城总部的人能够相比的。
在这次内部邮件中，宋寺澄这样评价道：元辞加入公司后，以其杰出的领导能力与业务管理能力，为公司的发展做出了巨大的贡献，公司决定任命她为CFO兼高级副总裁，期待她投资、财务和HR等方面发挥出更大的作用。
而黄一芝，正是聚量今年新发展的智能汽车事业部的负责人，她从一开始就和宋寺澄一样，分管技术的不同方向。此次提拔她除了给所有的技术岗一个上升的渠道外，更是告知外界聚量科技对智能汽车的重视。
可以说，这次元辞和黄一芝彻底因为这次高层管理者变动而被推上了台面。
聚量科技发展势头强势，主要的核心人物的接替，网上不可能一点消息都没有。今天，沈清润就是在新闻上看到了储杉妤要卸任的消息，才选择在这样的时间点来聚量科技大厦。
宋寺澄下来时便看到沈清润站在车边，微笑着看向她的模样。
她无奈地摇了摇头，向她走去。
“怎么？担心我？”宋寺澄没有废话，径自打开车门坐了进去，一边戴上墨镜一边询问一旁的沈清润。
储杉妤在这个时候卸任，对于公司上市来说是正常流程，但对于外界不知其中利害的人来说，不是一个好消息。至少，不是一个利好的信号。毕竟，人们对于聚量科技的印象始终停留在这是储杉妤创办的公司上，正如同乔布斯于Apple，比尔盖茨于微软一般。
而现在，上市在即，核心人物更换，外界可能会对宋寺澄多加揣测。
“储家那样的家庭，三跑路是早就商议好的了。只不过，大家都没想到是我被推上了主席的位置而已。”她出来的早，都没有来得及看到贺怡茗那被气歪的脸，真是可惜，“这才哪到哪，没必要担心我。”
等到她性别曝光，那时候才是真正意义上的腥风血雨呢。
对于商业运作，沈清润无论如何都是比不上宋寺澄的。她没有经历过公司上市的流程，自然也不清楚储杉妤卸任董事局主席于公司来讲有多少好处，聚量科技就像是疾驰在飞奔的高速路上的一家多人驾驶的骑车，只有适时地更换司机，才能让这辆汽车跑的更快、更远。
“你对我姐下手，她没整你吗？”近来阳光越发的好了，照在宋寺澄的身上，令她有些昏昏欲睡，路边还有裴寺柚的产业，宋寺澄瞥到，忽的问在开车的沈清润。
沈清润被她这莫名其妙的问话问住，想着应该怎么回答比较好。
打了个哈欠，宋寺澄果断制止沈清润编瞎话的念头：“说实话。”
“肯定是要报复回来的。”沈清润微微蹙眉，前方恰好是个红灯，她扭过头，看着宋寺澄困顿的模样，笑了笑，“不过，沈家家大业大，只要你姥爷不出手，她翻不出什么浪来。”
是，裴寺柚现在所有的举动都是上不得台面的。她不敢公开和沈家作对，毕竟，裴家的长辈们可都知道沈清润和宋寺澄的关系，此刻和沈家作对，可不就是针对宋寺澄。这事，划不来的。
对于裴家的争斗宋寺澄着实腻了，她蹭了蹭副驾的座椅，过了好一会，这才出声：“你也不要太过分，她毕竟没做什么实质性伤害你我的事情。做事留一线比较好。”
就算沈清润在她面前表现的再温润和煦，见识过她高中有多争强斗狠的宋寺澄是知道她的本性的。裴寺柚到底知道当年发生的事情，现阶段若她真的被惹恼了，但凡说出点什么来，后果都是不可预估的。
不该冒险的事情不能冒险。
沈清润应声，裴寺柚到底是宋寺澄的姐姐，她也不打算赶尽杀绝的。
何况，她也没那个能力赶尽杀绝裴寺柚。
“万一玩脱了，她不继承裴家，裴家那一大摊子甩给我，我就得去申城打工。你自己考虑清楚。”近来越发的容易困顿，宋寺澄很是无语这Omega的体质，早知道把沈清润的信息素一点点还回去会有这个反应，她就不标记沈清润了。
裴家在申城，要真的裴寺柚被搞到不接手裴家了，那唯一能够接手的只有宋寺澄了。
那不行的，不能让寺去申城的。
“你真的对裴家不感兴趣吗？”已经到了小区，沈清润将车子停好，解开宋寺澄的安全带轻声问她。裴家那么有钱，所处的行业还是只要有活人在就会一直很有钱的行业，宋寺澄那么爱钱，真的能对裴家一点兴趣都没有的吗？裙；主號三二伶衣柒《伶柒衣；肆·六、
瞥了眼像个好奇宝宝一样的沈清润，宋寺澄有些无语，她捏着沈清润高挺的鼻子，缓慢而坚定地回答：“不感兴趣。医疗这行业啊，不是我这种外行人能碰的，而且，我拿干股年年分红不香吗？”莫说是裴家，就是聚量，最终的走向也会是她拿分红。只不过现在，还不到能和沈清润说的时候而已。
真的不感兴趣就好。
沈清润微笑，顺着她的手，令她蹭了蹭自己的脸颊。
“寺，你身上的味道我闻着比之前浓郁了很多。”
废话，全世界现在只有你不知道我是被你标记的了。
宋寺澄懒得和她吐槽，轻轻推了推她，示意她给自己开车门。做个病号就要有病号的待遇，哪怕服侍她的人是大名鼎鼎的网红润二、沈家的第一继承人。
电梯里，宋寺澄再一次收到学姐的消息。她是Omega的消息又一次被沈清润给压了下去，莫说是学姐无语，就是陆暖这次都有些无奈了。第一步就走不出沈家的控制，何谈接下来的步骤。为此，她们找上了宋寺澄，让她来解决好沈清润这个拦路虎。
“我报案这事怎么说的？”宋寺澄猛地开口。
几天前宋寺澄就已经报了警，告计千景强制猥亵。由于她胳膊伤了，是沈清润找了熟悉的人，到家里来录得笔录，流程一切从简。可都快一个礼拜了，还没有什么消息，这就有些反常了。
猛地被问到的沈清润身子一怔，她按电梯的手指微微颤了颤，抿唇不知道该怎么回答。
“你把我要用Omega身份告她的事情压下来了是不是？”
是这样的。
若是普通居民宋寺澄告计千景，强制猥亵未遂，是不会构成犯罪的，计千景的处罚结果也就是被拘留15天而已。所以宋寺澄选择了在警察面前公开自己的性别，以A＋级的Omega身份状告计千景强制猥亵，这样不论成功与否，计千景都逃不掉。
沈清润想不通为什么要公开性别，尤其是在这个时候。莫说聚量马上就要上市，就是网上现在的风向，宋寺澄公开性别后会引来的舆论反弹实在是太大了。
“阿润，你以为没有我的默许，谁会公开我的性别。”二人到了家，见沈清润一副不能理解、想不明白、讲不通的表情，宋寺澄选择开诚布公，她将沈清润一把推在沙发上，自己跨坐在她的身上，捏着她的下巴，令她看着自己的眼睛。
没有她的默许。
也就是说她压下来的说她是Omega的消息，都是宋寺澄自己放的？！
那？
沈清润眉头一皱，更加想不明白了。难道网上一直推波助澜说她和宋寺澄是双A恋的也是宋寺澄？根本就不是裴寺柚在搞鬼？
“说我是alpha的，带着磕什么双A恋，想要让我在公开性别后引起网民强烈反应，这的确是寺柚姐姐在犯病。不过她也就是出于嫉妒，她不知道我具体要做什么，或者说猜出来了，膈应我的同时让自己也爽一爽。”裴寺柚的目的并不难猜，宋寺澄从一早就知道了，之所以不制止沈清润出手，也不过是同裴寺柚一样，膈应膈应裴寺柚也让自己爽一爽。
“越是平静无波的湖面，扔下去一个石子才能够引起巨大的反应。”
她的性别，就是扔下去的这个石子。
【叮咚】
平安邺城：#情况通报#2021年5月9日，邺城市海阳区人民检察院经依法审查，对犯罪嫌疑人计某某以涉嫌强制猥亵高等级Omega罪批准逮捕。
——————————————————————
最后一段当真是魔幻现实主义我本人
有个姐妹很喜欢4搞事业    那我就稍稍满足一下  这三章都会有一点点4的事业线
ps.也该高高黄色了
没抢到13  Pro  心很痛
0082 平行世界 性别互换3
平行世界  性别互换3群=七衣零/舞八八。舞九零
食堂并不是一个适合亲吻的好地方。
周遭越发炙热的目光和激烈的声音一点点向中心的宋寺澄和沈清润袭来，自入学以来沈清润就常被人瞩目，对于这种情况算不上陌生。不过，倒也没有完全适应。
她不过轻轻蹙了蹙眉，便感觉到自己对面的人，身上那霸道的苦橙花信息素充满告诫意味地铺满了整个食堂一层。
去了军校以后，寺真的是越发的霸道了。
沈清润挑眉轻笑，眼瞅着宋寺澄的神情变得有些冰冷和不耐烦，将自己碗里的腊肠夹起来，筷子举在宋寺澄的面前。
食堂的同学就算是不怎么受信息素影响的beta都被宋寺澄的信息素搞得有些头痛，眼下看到沈清润主动要喂食，倒吸气的声音响起来。
高岭之花主动喂食，绝美爱情！kswl！！！！
被周遭的动静闹得有些不好意思，宋寺澄偏了偏头，眼神有些飘忽，最终还是不动声色地嗔怪沈清润：“阿润……”
“怎么？”看到她偏开了自己喂食的筷子，沈清润心下有些不满，言语却未说什么，只是淡淡地瞥了眼耳朵泛红的宋寺澄，随后将腊肠送入了自己的口中。
宋寺澄傻乎乎的，并没有发现沈清润情绪的变化，反而还在偷偷看着周遭，看到食堂入口有几个女生冲着沈清润指指点点，忍不住语气泛酸地抱怨：“你好受欢迎啊。”
“刚知道？”深秋的邺城的正午温度还是有些难捱的，莫名其妙感觉自己有些燥热，沈清润后悔刚刚没让宋寺澄去买水了。她拽了拽自己的领口，目光瞥到对面人系着领带的领口，眸色深沉。
怎么会是刚知道呢。
宋寺澄对于沈清润的受欢迎程度可以说是了如指掌。过往她们三个人都是预备役的alpha，但三个人着实算不上一个类型的人。储杉妤平易近人，她算得上是人来疯，而沈清润就是那高高在上的天边的素月。对于这样的人，不管是什么样的性别，都会莫名地喜欢上她。
宋寺澄知道的。
两个人虽然都在一个城市，但大学不是一个。国防大学的门禁严格，她所在的连队更是严中严，邺城大学的美女帅哥那么多，沈清润又那么好。宋寺澄忽然委屈了起来，她仰头看着沈清润，眼睛眨了眨，没说话。
沈清润静静地看着宋寺澄，宋寺澄渐渐觉得越发的委屈。良久，沈清润忽的笑了出来。
灿烂的笑容与天边的阳光交相辉映，令宋寺澄有些睁不开眼。她怔怔地看着沈清润，看到沈清润的丹凤眼里浓厚的兴味，看到沈清润细长的手指推开餐盘，站起身，走到了她的身边。
沈清润很高，若不是她后来分化成了alpha，长了个长个子，否则，她就是亲吻沈清润都要踮起脚。
高冷的沈大小姐在宋寺澄的目光中蹲下了身子，她的手撑在宋寺澄的膝盖上，上半身前倾，一个轻如羽毛的轻吻，落在了宋寺澄的唇角。
“寺在军校没有招蜂引蝶给我戴绿帽子吧。”
何止是宋寺澄担忧，沈清润又何尝不是万分担心。她和寺不同，寺总说自己平平无奇，但她从来没有意识到，不管她的性别是什么，她好像总是有一种魔力一样，能够让大家的目光不由自主地落在她的身上，注视她、欣赏她、相信她以及
爱上她。
和宋寺澄表白的人不多，但沈清润很清楚，过往的那些年，有多少人将自己的感情隐藏起来，生怕表白后再也没办法和宋寺澄正常地交往。曾经她也是这些人中的一个，直到那天……
好在，宋寺澄也是喜欢她的。
望着沈清润眼里的自己，宋寺澄露出了灿烂的笑容。她伸手勾住了沈清润的脖子，桃花眼认真而笃定：“只喜欢你，如果顺利，毕业我们就结婚，好吗？”
这番话倒不在沈清润的意料之中，她睁大了眼睛，站起了身，微微退后了几步，看到两个人已经吃完了的餐盘。拿起了餐盘，故作淡定地提醒道：“先去回餐。”
宋寺澄也没想着立刻能够得到答案，结婚不是小事，沈清润家里环境比自己家要复杂的多，多思考思考没毛病。她跟着站起来，一手端着餐盘，一手将自己的常服搭在胳膊上，跟在沈清润的身后，嘴角含着笑。
感觉到寺跟了上来，沈清润放慢了脚步。
紧跟了两步，宋寺澄拉上了沈清润的手。沈清润偏头看了眼她，随后挑眉轻笑，打趣道：“又不会丢，抓这么紧干什么？”
“哇，姐姐，你们学校好大啊～人家刚刚差点迷路了呢，姐姐可要抓紧了我，要不我丢了，我就找妈妈告状，说姐姐不要我了。”
又皮又骚扣群@23<O{6&9 ,2{3,96每日更新)
这句话没有压着音量，回餐处排队的人都听到了。有几个人回过头看两个人，在看到其中一个人是沈清润的时候眼睛瞪大，在看到二人拉着的手时，更是惊讶不已，拍打着自己小伙伴的胳膊，叫他来看。
饶是厚脸皮，宋寺澄还是有些不好意思了。
沈清润饶有兴趣地看着她，嘴角的弧度始终都没有下去过。她将自己的餐盘交给阿姨，又顺手将宋寺澄的餐盘递给了阿姨，空出手来，她这才回：“那我可要牢牢抓住妹妹，不能让妹妹丢了，要不被别人叼走了，我上哪去找。”随后，双手向后，抓着宋寺澄的手。
沈家的家教严格，沈清润自小又是被当做继承人培养的，所以她的仪态在一众人中算得上尤为出众了。而跟在她身后的宋寺澄，脊背挺直，身上的军装又给她徒增了几分英气。
两个人就这样，沈清润走在前方，双手背在后边，而宋寺澄在她的身后，望着她的背影，笑的灿烂。
校园内的同学诸多，人们的目光忍不住看向两个人。却没有一个人唐突上前，大家都知道，这两个人中间是没有办法插入第三个人的。
秋日暖阳，和煦微风，你与我，便是最美的景色。
樱花苑是光正管理学院的宿舍，更是邺城大学少有的本科生二人间宿舍。
站在宿舍楼下，宋寺澄快走了两步，挽上了沈清润的胳膊，近乎是下意识地就要和她走进去。可刚踏入樱花苑的大门，门口就响起了刺耳的警报声。
听到这声音，宿舍楼一层的大妈冲了出来，看到了沈清润和宋寺澄。大声嚷道：“那个国防生！校规忘啦，樱花苑alpha不准入内，你在门口等你女朋友吧！”
沈清润微怔，眨了眨眼，终于反应过来了。
而宋寺澄还站在原地，不知所措。
邺城大学不是男女混宿吗，怎么她就不能去沈清润的宿舍了？还有，邺城大学哪来的国防生，阿姨你是不是看错啦！她可是正经国防大学的。
“我先回去……”沈清润先开口，话还没说完，就被宋寺澄打断。
“你，就这样回去了？我，我好不容易才请假出来，你不陪陪我了吗？”宋寺澄又有些委屈了，好不容易才出来，难道就吃个午饭就没了？这太……太……
“我去收拾下行李，顺便和室友说一声，请三天假。”沈清润叹气，总感觉宋寺澄变笨了。明明两个人都是预备役的时候，宋寺澄比现在精明的多啊，现在是怎么了。
请假？
宋寺澄有些没反应过来，她眨了眨眼睛，目光瞥到了沈清润颈后稍稍凸起的腺体，顿时明了。宿舍终归是不方便的，要是能请假出来，那最好不过了！宋寺澄心花怒放，连忙应道：“那你快去，我去定个酒店。”
沈清润点头，转身回宿舍。
宋寺澄站在樱花苑外面，等着沈清润，顺便掏出手机订酒店。她的等级高，阿润的等级也不低，以之前在书上看到的，alpha发情中很容易令自己的Omega间接发情，以两个的等级程度，怕是没三天真的完不了。得找个好点的酒店。
挑挑拣拣，就是沈清润都拎着包下来了，宋寺澄还是没有定好酒店。
看到宋寺澄纠结的样子，沈清润知道，她这是洁癖和强迫症又犯了。不想在这种小事上浪费时间，沈清润将宋寺澄的手机抓了过来，锁屏，顺手放在了自己的包里。
“定什么酒店，你在这附近有个房子，你忘了？”
宋寺澄愣了愣，随后才想起来。之前外公一直想让她考邺城大学的医学院，甚至没问问她的想法，就在邺城大学附近的小区里买了个小二居，都装修好了。
她自己都快忘了这件事情了，没想到阿润还记得。
“你这忍耐力可以啊，抑制贴都盖不住你的信息素了，我看你现在还挺精神。”看到宋寺澄通红的脖颈，沈清润伸出手指戳了戳她，替她解开了一颗扣子。
沈清润不说还好，说了宋寺澄到真的觉得有些不舒服了。她缓慢地偏头看了眼沈清润，忽的，露出了一个大大的笑来。
“可能，见到你以后什么都好了吧。”
不爱说自己心事，近乎将自己的感情藏起来的宋寺澄，在这个当口，说出了自己的真心。
沈清润被她的这话戳到，猛地上前了两步，抱紧了宋寺澄。闻着她身上浓烈的苦橙花的味道，沈清润的脸颊贴近她的脖颈。
温热的呼吸尽数打在她的脖子上，引得宋寺澄有些不耐，她动了动自己的下半身，令自己稍稍退开一点。扣。-群·期'"衣龄五、捌捌；五九龄
没有察觉到她的小动作，沈清润声音闷闷的：“寺，我很喜欢你。”
“我知道啊。”宋寺澄笑了起来，因为发情期，本就充满攻击力的alpha信息素更显得攻击性十足，此刻却因为这句话，近乎是卸去了所有的攻击性，变得柔和不已，“阿润，我也很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢你”。
“那我们毕业就结婚吧。”
沈清润稍稍退开，正视着宋寺澄的眼睛，回复她在食堂时的那句话。
就算她不说，宋寺澄也知道，阿润不会拒绝她的。
“好～”
————————————
平行世界我们4整个一个大木头
呜呜呜呜呜呜
0083 公开恋情
79.Omega
什么叫做一石激起千层浪，当下就是。
只要有对立的性别，猥亵、强奸的事情就屡禁不止。尤其在当下社会性别比严重失衡的情况下，这样的事情更是屡见不鲜。但这是第一次，直接由首都的检察院发出的：
强制猥亵高等级Omega罪
短短的几个字，可以提取出的信息却十分的多。首先是强制猥亵，其次就是Omega，最后是高等级。在当今这个社会第二性别普遍隐藏，Omega公开性别状告施害者的确会对施害者处以极刑，但由于公开性别时需要公开Omega的姓名、信息素浓度及等级，多数的Omega都会选择退缩。这么多年来，这还是大家第一次在网上看到高等级Omega这个性别。何为高等级，显然是A级以上的，当今社会A级以上的Omega，会是谁？
公务机关自然不会和网民一样成天关注这些事情。
不过几分钟，邺城海阳区检察院的微博下方就已经有人在评论里贴上了受害人的姓名。
【陆仁贾】：报案人ssq，籍贯邺城市海阳区，性别Omega，信息素浓度524，等级A＋。
这条评论刚出，不过片刻就被顶上了前排。微博爱缩写，SSQ这三个字母简直就是把宋寺澄的身份证号贴在了上面。
宋寺澄这三个字，着实是现在的流量密码。她和沈清润之间的“双A恋”，哪怕是不关注同性恋的人们都常常能在微博上看到二人的互动和一些同框截图。两个人的流量在一定程度上比一些糊咖的演员还要高。就是这样的两个明显是alpha的人，现在居然有人说其中一个是Omega？！还是高等级的Omega？
这怎么可能！
陆仁贾的评论下方已经有了很多撕逼吵架的回复，这时候，陆仁贾删除了微博。
此举若是在平时能被看做是陆仁贾心虚了，在此时此刻倒显得更像是陆仁贾被宋寺澄公关了一样。毕竟，就在不久前，财经新闻才刚刚通报了宋寺澄接任储杉妤成为聚量科技的董事局主席。
眼看着微博上人们对宋寺澄的性别揣测越发接近真相，而且说的话也越来越难听。沈清润的脸色着实有些难看，她铁青着脸，细长的手指捏着手机，下意识地就想要给下属打电话，让她们出个解决方案。可手还没解锁手机，就被宋寺澄按住，她整个人贴在了沈清润的脸上，二人贴的极近，沈清润能够清晰地感觉到宋寺澄的气息落在她脸上的温热。
“今天你生日，想要什么礼物？”
若不是此刻宋寺澄提起，沈清润当真是要忘了这件事情了。
她抬头和宋寺澄对视，看到她那双透亮的桃花眼里并无半分阴郁，甚至看到自己看向她后，还露出了笑容来。莫名的，沈清润放松了下来，宋寺澄那么聪明，或许，网上那些人的反应也都在她的设想之中吧。
沈清润搂住了宋寺澄的腰，亲吻上她的嘴角，目光瞥到手机，还是有些不放心：“都说愿望说出来就不灵了，我偏要说。希望你，以后能够事事如意，年年陪在我的身旁。”
沈大小姐的骄傲具体表现在不坚定的唯物主义者上。
宋寺澄笑笑，重新吻上了眼前人，言语中带着压不住的欢愉：“神说：既然你都说出来了，那我就勉为其难，满足你的心愿吧。”
“你是神吗？”沈清润见她笑的恣意，被她的笑容所感染，也忍不住乐了起来，她轻轻吻了吻宋寺澄高挺的鼻梁，调笑着问她。扣"群二散!临'六酒>二'三‘酒六|
听出了她语气中的调笑，近来一直被琐事烦扰的心头终于阴霾散去，宋寺澄故作正经地点了点头，严肃地回她：“没错，我就是喝天山上的露水长大的仙女，你就叫我神女吧。”
“喝露水的一般都是鸟人，你是说自己是鸟人吗？”沈清润眨眨眼，一副傻白甜的模样。
你才是鸟人！
沈清润当真是要气死人，宋寺澄蹙眉，觉得自己的面子被她狠狠摩擦。
沈清润哪里看不出来宋寺澄现在的表情，她连忙贴近她，双手扣着宋寺澄的腰，不让她离开自己的怀抱，借力将她搂入自己的怀中，轻声哄着她：“神女大人下凡不易，小女子决定以身相许，神女大人觉得如何？”
语文成绩从小不好的人不要说这么文绉绉的话啊！！！
那双丹凤眼这样直勾勾的看着她是干什么！她哪里受得住啊！
宋寺澄被沈清润这样的姿势和声音搞得心脏怦怦跳，久违的一种难以用语言来形容的激动从她的胸口传到了四肢百骸。宋寺澄眨了眨眼睛，忽的猛然捂住了自己脖子后面的腺体。
忽然闻到空气中迸发的苦橙花的味道，沈清润喉咙滑动了一下，她长长的睫毛向下，目光直视这宋寺澄的锁骨下方裸露出的胸乳，没忍住咽了口口水。
开司米木的信息素无意识地被宋寺澄勾了出来，沈清润只感觉自己身体发软，下方灼热。她抬起头，狭长的丹凤眼里满是水泽，她凝望着身上的宋寺澄，发出了无声的询问。
宋寺澄哪里守得住，她勾住了沈清润的脖子，吻上了她的下巴。
自从胳膊受伤后，宋寺澄不是没有勾引过沈清润。可沈清润也不知道是发了什么病，学起了柳下惠，对宋寺澄的勾引根本不为所动。有一天晚上，宋寺澄被她睡梦中散发出来的开司米木包裹的进入了情热，难耐地贴紧了沈清润，试图在她身上找寻能够缓解的法门。
可沈清润不做爱也就算了，还直接抱着晕晕乎乎的宋寺澄去了浴室
洗澡！
成年女女！确定了关系的成年女女！情热不做爱居然让人洗澡，真畜生！
畜生！
“还不做吗？”眼看着沈清润脖子上的青筋都爆了起来，忍耐成这个样子又是何必。要是真的忍得住，小阿润也就不直挺挺的在下面戳人了。
沈清润瞥了眼宋寺澄打石膏的右胳膊，沉默着没有出声。她自己知道自己和宋寺澄做起爱来有多不管不顾，若是现在不加节制，她怕会碰到她的胳膊。
见沈清润沉默，宋寺澄便在她的下巴侧方吮出了一个草莓印子。沈清润生的不算特别白，但alpha的相貌一般都比较突出，这个印子在她的身上就很明显。她坏心眼儿似的，一边吻着沈清润，一边不依不饶地摩擦着沈清润衣衫下方的肌肤：“你不会真的不行了吧？”
“好久没做了，你不想我吗？”宋寺澄其人，见人说人话见鬼说鬼话，若说她对付贺怡茗的方法是十八般武艺，那她对付沈清润的方法那就是一万种记号。软的硬的，说变就变，招招致命。
二人贴的近，宋寺澄一直吻着她，还不断的眨眼睛，沈清润甚至能够感受到她眼睫毛在自己的脖颈上一点点扫过。这哪里是在扫她的脖子，简直就是在拿钩子在她心上瘙痒。
难耐。
宋寺澄适时的撒娇更是令沈清润所有防线，全线溃败。宋寺澄要强，又是不服输的个性，一直以来都是争先的那个人，要她服软堪比登天，听到她撒娇更是难上加难。沈清润已经不知道上次听到宋寺澄撒娇是什么时候了，她只知道，在这方面上，她的确如同一般alpha一样，对自己的女朋友撒娇毫无抵抗能力。
心软得一塌糊涂，自制力摇摇欲坠。
她紧紧地攥着自己的衣摆，深呼吸，随后，将宋寺澄整个人紧紧地扣在怀里。
她俩的身材在女人中都算不得多么火爆，但总归也是凹凸有致的。现下亲密无间地贴合着，宋寺澄甚至能够听到沈清润那快速的心跳声。她轻笑，左手摸了摸沈清润的头。
就算现在这个姿势看不到沈清润的神情，但是宋寺澄知道，沈清润现在的神情绝对是外人都没有见过的柔软和温柔。这个自幼就被当做继承人培养的沈家大小姐、离经叛道不愿接手家族的沈家大小姐、甫一回邺城就搞得邺城腥风血雨的沈大小姐，此刻已经将对外那副清冷高贵的模样剥离地干干净净。
只剩下，在她面前的，无害温柔。
沈清润将自己埋在宋寺澄的脖颈中，闻着宋寺澄身上好闻的果木香，一点点平复自己的心情。不知过了多久，她像是终于想起来什么一样，忽的抬起了头，她目光灼灼地看着宋寺澄，声音低沉而坚定：“寺，我们公开恋情吧。”
突如其来的公开令宋寺澄没想到，她愣了愣。随后，不知道怎么的，情绪涌了上来。眼睛里面盈满了泪水，就是鼻子也酸的不行。
现在网上关于她第二性别的事情传的沸沸扬扬，Omega被人侵犯，大家常常想到的也是让Omega好好穿衣服、不要走夜路、不要独自出行、不要去夜店等场合，人们从来不会教导alpha和beta注意自己的言行，好像，Omega被侵害都是因为Omega自己的原因一样。来群散陵留灸2散灸留吃肉
就算她现在是聚量的掌权人，可当下，她作为一个受害者，她就是会被那些人评头论足，指指点点。
宋寺澄做好了准备了。
她想好了一切，甚至是，最坏的结果。
可现在，沈清润说要在这时候公开恋情。她要和她站在一起，哪怕，她是个可能被人荡妇羞辱的Omega。
看到宋寺澄的眼泪，沈清润的心里是又疼又软。她不是Omega，自然不懂在这个社会上Omega的处境，可看到就连坚强如宋寺澄，此刻都流露出如此脆弱的一面。沈清润心里有些不是滋味。
听到宋寺澄应了声，沈清润重新圈紧了宋寺澄的腰，宋寺澄本想靠在她的怀里，却被她推开，沈清润埋首在了宋寺澄的脖颈，用她最熟悉的姿势。
沈清润拿着手机，将二人拍了下来。
外人都以为高傲的沈大小姐，埋首在宋寺澄的脖颈间，无声地撒着娇。而宋寺澄则是近乎纵容地垂首看着眼前的沈清润。
当天，人们在沈清润的微博上看到了这样的一条微博。
润二：以后，还请继续包容我  @送四澄
————————
不出意外  等会会发车（番外的车）
0084 平行世界 性别互换4（微h）
平行世界  性别互换4
对于即将要发生的事情，两个人都是紧张的。
alpha性早熟是这个国家早就默认的事情，两个人都曾是预备役的alpha，自然对这档子并不陌生。但，眼前的Omega是沈清润。
外公准备的小二居装修是用了心的，两个人进了房间，默契的没有看旁的，而是各自进了浴室。
得益于在军校抢洗澡位置的洗礼，宋寺澄这个澡洗得十分战斗。甚至连热水都没有热起来，她就已经抹上了沐浴露。等出来时，她抬眼看了下时间，才过去了10分钟。
等着沈清润的间隙，她猛地想起家中好像是没有安全套的。掏出手机找了快送，看到还要30分钟后才到，不禁皱了皱眉。
沈清润出来的时候看到的就是宋寺澄皱眉的样子，她不动声色地走到她身旁，目光瞥向她的手机。待看清上面的内容，挑眉笑了笑。
将手机的静音模式关掉，确保自己能够听到铃声。宋寺澄把手机扔在一旁，微微侧身，双手勾上了沈清润的脖颈。这是两个人常用的拥抱姿势，沈清润从善如流，双手搂在宋寺澄的腰间，看着她含着笑的眉眼。
军校对alpha的发型并无明确规定，所以宋寺澄现下仍是一头黑色的长发。因着现在的姿势，长发如同瀑布一般散落在她的身后，外面的阳光照耀在她的身上，令她如同含着光一般。
宋寺澄就是那缕光。
照亮着人世，也温暖着她的心房。
沈清润细长的手指顺着她的腰线，渐渐向上，拂过宋寺澄的肩头，alpha白皙的肌肤暴露在空气中。军校生涯并没有令她的皮肤变得粗糙，但隐藏在衣衫内的肤色终究还是和外面有些不同的，沈清润目光盯着那处分界线，垂首吻上了上去。
“阿润……”宋寺澄有些扭捏，两个人虽常常拥抱亲吻，但更进一步却是没有过的。现在，她的肌肤暴露在空气中，空气中飘散着淡淡的开司米木的味道，这令她的颈后和下方都感觉到了灼热。宋寺澄有些难耐，她勾着沈清润的脖子，动作间，肌肤露出的更多。
没人知道宋寺澄的身材有多么的好。
沈清润不动声色地咽了咽口水，手径自来到了她的大腿，将她彻底抱在了怀里。宋寺澄在她的动作下，腿下意识地勾上了沈清润的腰，现在，她就仿佛树袋熊一样紧紧地抱着沈清润。
腾空的感觉并不好受，宋寺澄清楚自己的重量，她动了动想要下地。
看出她的不安，沈清润眼底生出笑意，她用了些力气，将宋寺澄往上提了提，手搁在她的屁股下方。女性alpha的身材到底有多好呢，大概就是穿衣纤瘦脱衣有肉吧。女性的柔美与alpha的精干同时存在于一个人的身上，沈清润没忍住，捏了捏宋寺澄的屁股。
娇俏细嫩。来群。散陵留灸2散；灸留吃肉;
宋寺澄被她这一下突然袭击搞得叫出了声，娇媚的轻哼响起的时候，她怔愣在了原地。不敢相信这样娇媚的声音竟然是从她的口中发出的，而更让她崩溃的事情不只是这个，还有……
她的妹妹站起来了。
宋寺澄屏住呼吸，腰腹稍稍向后，试图远离沈清润，好像这样沈清润就不能发现她的异常一样。
可怎么可能？
沈清润抱着她，几步走到了一旁的卧室。
二人认识多年，自然是十分熟稔，知晓对方下意识的动作会是什么。不用沈清润说话，宋寺澄自动松开了她勾着她的腿和手。
墨色的长发在床上铺散开来，衬得她白皙精致的面容是那样的貌美。
沈清润俯下身，细嫩的手掌伸进衣服中，抚弄着alpha娇嫩的肌肤，吻也落在床上的宋寺澄的唇角。
两个人的第一次接吻经历算不上多么美好，直到现在宋寺澄想来还觉得有些抓马。alpha天性好斗，哪怕是高高在上的沈清润也不外如是，宋寺澄看似好接触，可骨子里也是个桀骜不驯的，两个人初相识的时候简直就是相看两厌。
可偏偏宋寺澄的数学算不上好，而沈清润的语文成绩又奇差。
初中经常搞一些对子活动，不出意外的，她们成了一组。
刚入学校就有高年级的学姐找沈清润表白，沈清润不假辞色的拒绝。生硬又不近人情，宋寺澄向来看不惯这样的alpha，对她的态度也是有一搭没一搭的，时不时和她杠一杠。而看似高冷的沈清润本人实际上就是个芝麻汤圆，内里满是黑心。
两个人算得上是针锋相对。
而接吻就是在这样的针锋相对的时候。
初二返校前一天，宋寺澄被一个学姐约到了商业街。那天宋寺澄正好要去打耳洞，就赴约了。商业街那么大，宋寺澄和沈清润相遇了。两个人默契地当做没看到对方，自己逛自己的，可偏偏让沈清润在街边等司机的那几分钟里，她看到了学姐向宋寺澄表白，甚至想要强吻宋寺澄。
宋寺澄就像个傻子一样呆愣在街边，推拒着学姐，甚至没有用点力气。
学姐那要哭的模样，令宋寺澄更是不知道如何是好。眼看着街边的人越来越多，宋寺澄下意识地打量四周，于是，沈清润映入了她的眼帘。她也不知道自己为什么要向沈清润求助，而沈清润也不知道自己为什么在妹妹们的催促下让她们等一会。
沈清润走到了她的身边，在学姐惊讶的目光下，搂上了宋寺澄的腰。而宋寺澄捏着她的下巴，在众人近乎惊讶的目光中，吻上了她。
时隔多年，宋寺澄仍记得吻上沈清润时，那娇软温润的触感，以及后来沈清润主动的吮吻。
初吻生涩，两个人都没有什么经验，就是舌头都没有伸出来，可这样仍是吻了很久。等两个人反应过来推开对方的时候，学姐已经不见了。
二人对视，最后，仍是默契地闪开了目光。沈清润还伸出手指将宋寺澄唇角的口水抹开，随后离去。
想到当年，宋寺澄的目光越发的柔和，她勾着沈清润的脖子，轻轻咬了她的舌头，低声：“阿润当年和我接吻的时候，是已经喜欢我了吗？”
正如宋寺澄想到第一次接吻，方才同她亲吻的时候，沈清润也想到了二人第一次亲吻的时候。她眼里含着笑，整个人软得不行，她稍稍松了力气，整个人趴在宋寺澄的身上，头靠在她的心口，听着宋寺澄有力的心跳声，闭上眼睛，回答：“那时候的我不知道，但我想，应该是的。”
真好，当我还没有意识到自己喜欢上你的时候，我们已经接吻了。
天边的月躺在她的胸口，一种名为幸福感的东西充斥在宋寺澄的心口。她的目光下移，看到了沈清润宽松的衣衫下微微露出的肌肤。
漂亮圆润的胸房半掩在衣衫中，樱红的乳尖硬挺着，在阳光下显得是那样的诱人。
“二……”宋寺澄的声音沙哑，里头带着明显的情欲。
这么明显的声音，沈清润当然知道她想要做什么，所以，她坐起了身。瘦长的胳膊向上伸直，等待着宋寺澄将她的衣衫褪去。
衣衫褪去，白皙的肌肤彻底露出。
宋寺澄伸出手，抚上了她方才看了许久的胸乳。她所在的连队是需要大量的训练的，所以纵使她手部的肌肤仍是白皙细嫩，可掌心却还是粗糙的。粗糙的掌心将沈清润的胸乳完全掌握，指节微动，宋寺澄再度吻上了沈清润，手在她的胸乳上揉弄。
亲昵而陌生的动作令沈清润下意识地缩着肩，她整个人都靠在了宋寺澄的怀中，呼吸粗重，亲吻中溢出难以掩饰的娇吟。H,雯*日更二伞铃&琉,旧{二(伞=旧]琉
哪里能够受得住她这样的反应，宋寺澄只感觉自己的抑制剂白打了，她空着的手将颈后的抑制贴撕下，稍稍用了点力度，沈清润躺在了她的身下。
掌心的乳肉触感柔软，似是柔嫩的云朵一般，宋寺澄呼吸粗重，注意力全部集中在身下的人身上，根本无暇控制自己的信息素。铺天盖地的苦橙花向沈清润袭来。
“寺…寺……”高等级正在发情的alpha信息素，是哪怕同样等级的Omega也无法抵挡的。沈清润稍稍推开一点身上的人，双手捧着她的脸，有些难为情地说道，“安全套还没有到，换气系统还没有开。”
两个人这个等级，不开换气系统的话，整栋楼的人都可能被她俩的信息素诱拐的发情。到时候要是上了社会新闻，莫说宋寺澄可能会被学校处分，就是她怕也没有什么脸面去邺城大学上学了。
虽已进入发情期，但宋寺澄的理智还在。她眨了眨眼，轻笑着亲吻沈清润，柔声回她：“好，我去开。”
温热柔软的身子离去，沈清润情不自禁地向前了一些。恰在此刻房门口穿来了敲门声，宋寺澄回头看了眼沈清润，看到她已经钻进了夏凉被中，这才走到了房门。
拿好了安全套，将换气系统和屏蔽系统打开。
宋寺澄径自将自己身上的衣衫褪去，这才打开了房门。
门被推开，映入沈清润眼中的便是宋寺澄赤裸的身子。陷入发情期的alpha，腺体自然而然地膨胀挺立着，浓重的苦橙花味道四散开来。
这不是沈清润第一次看到宋寺澄的腺体，北方的大澡堂子生活众人都是接触过的，就算是沈家大小姐，沈清润也是经历过大澡堂的。
可这次与之前不一样，挺立的肉棒，是那样的骇人。
而她的反应也彰显着她对宋寺澄的没有办法，宋寺澄什么都没有做，仅仅是看到了她挺立的腺体她就感觉到自己下半身有温热的液体流出，没穿底裤令她那些液体尽数流在了宋寺澄这个深灰色的床单上。
开司米木飘散在空中，纵使想要慢慢来，宋寺澄仍是难以自持，她大步上前，掀开了沈清润的被子，拉过沈清润的手，将安全套放在她的手上，声音低哑：“帮我戴上。”
——————————
车可能得下辈子发了
得先更完正文
0085 平行世界 性别互换5
平行世界  性别互换5
作为曾经的预备役alpha，沈清润自然知道安全套是怎样戴的，更加知道宋寺澄的尺寸有多傲人。
她垂眸，认真地将套子给她戴好。
宋寺澄望着她，看到她的手仍在自己的性器上，没有要离开的意思。亲吻落在了她的下巴上，并且一路向下，温热的唇舌渐渐来到了胸口挺立的地方，就像是刚找到胸乳的奶狗一般，裹弄吮吸。
“寺，轻……轻一些……”沈清润的手依旧未从宋寺澄的性器上离开，却也没有什么旁的动作。沈清润大口地呼吸着，空气中飘散的苦橙花的味道令她难耐地扭动着腰肢，试图找寻到能够令自己解脱的位置。
沈清润言语间手上的力度并没有减轻，反而加重一些，刺激的宋寺澄眼睛通红。她抬眸看着沈清润，看到的便是高冷的大小姐已经褪去了平日里的清冷，变身成为沉沦在欲念中的妖精。
没人能够想象到沈清润现在的模样，自然，以后也不会有旁人能够看到。
当高冷的大小姐落入凡间的那一刻，宋寺澄便知晓她会是自己的。而这种感觉在这个时候才真真正正的落入了实地，她用自己都不知道的眼神，温柔地看着沈清润。
沈清润抬眼便看到宋寺澄注视着自己。她笑了笑，在宋寺澄的目光下，学着之前大家一起看的片子一样，套弄着宋寺澄的性器。
细嫩的手指裹弄着她的性器，一想到这双手是沈清润的，宋寺澄便忍耐不住地喘息。不过几下，她就很没出息的在沈清润的手中绽放了。
莫说宋寺澄怔住了，就是沈清润也没想到这个展开。她愣愣的眨了眨眼，随后灿烂的笑容绽放开来。
艹！
宋寺澄十分尴尬，她近乎是粗鲁的将套在性器上的安全套摘了下来，随手仍在了地上。还不等说什么，就看到沈清润垂下了自己的头，作势要亲吻她的性器。
这令宋寺澄下意识地后退，眼看着即将落入口中的性器离去，沈清润挑眉，无声地询问。群儿)伞.棱留^究_贰=伞究\留
“不，不用……”宋寺澄根本没办法想象那个画面，这可是沈清润啊，高高在上的沈清润啊，她，她怎么可以给自己口呢，这，这不好。
沈清润轻笑，没有说什么，甚至根本就没给宋寺澄反应的时间，拽着她的胳膊，直接将她压在了身下。不等她反应过来，已经俯下身子，含住了挺立的性器。
温热的口腔令宋寺澄下意识地攥紧了身下的床单。
坦白讲，给人口的感觉并不好受。又大又热的肉棒近乎将她的口腔填满，生怕自己的牙齿磕到她的性器，沈清润的动作小心翼翼的。
就是如此生涩的口，还是令宋寺澄难耐地屏住了呼吸，她强忍着自己即将迸发的快感，不能再那么快地泄在沈清润的口中。
宋寺澄在天人交战，沈清润则是认真的给她口。有轻微的吞咽声在室内响起，柔软而温热的舌在她的性器上，沿着性器上的肌肤慢慢地摩擦。
“嗯～”
宋寺澄毕竟没被人这样对待过，根本就忍不了多长时间，她溢出一声轻吟。意识到自己试图释放的念头后，立刻绷紧了浑身的肌肉，控制着自己。
沈清润自然是看到、听到了，可她好像什么都没有发生一样，依旧含弄着宋寺澄的性器，好似这是小时候她爱吃的棒棒糖一般。
棒棒糖？
忽然开窍的沈清润真的如同吃棒棒糖一样，她先来到了棒子的上方，伸出舌头舔了舔上方的龟头，随后吮了一下。感觉到龟头上的小孔洞好像在不断流着液体，她的舌尖不住地在上面流连，但凡流出了一点液体，就被她裹弄到了口中。
宋寺澄哪里受得了这个。
她的身子越发的紧绷，空气中漂浮的苦橙花也变得焦躁不安。
艹，不忍了！
宋寺澄实在受不住，她伸手摸了摸沈清润的下方，感觉到她下面湿热无比。近乎是强迫式的将沈清润带离开了自己的性器，随后，不给沈清润反应时间，抬起了沈清润的屁股，握着自己的性器对准了她湿漉漉的穴口。这个姿势对下面的alpha臂力要求很高，若是在高中，宋寺澄可能真的坚持不了多久，可在军校魔鬼训练了这么久，她对自己的臂力还算是有信心。
她能够让沈清润一点点吞入自己的性器的。
她这样想着，也是这样做的。
性器虽然粗长，好在沈清润已经足够湿润，等级也够高。所以龟头的进入不算太困难，紧致的内里带来的被包裹住的快感近乎要将宋寺澄淹没。她喘着粗气，盯着身上沈清润的表情，在确认她并无半分不适的情况下，动了动自己的腰，性器再进入一些。
小心翼翼的顶入令两个人都十分难耐，沈清润垂眸，看到宋寺澄脑门上都是汗，她笑了笑，动了动自己的下身，主动甚至可以说是迫不及待的，配合着宋寺澄的动作，一点一点将她的性器含进去。
异物感很强，但称不上难受。
沈清润眨了眨眼睛，再度看向宋寺澄。
“你还要躺在下面吗？”
都被这样问了，宋寺澄还躺在下面就十分不合适了。宋寺澄顺着沈清润的动作，令她躺下，而她则是握住了沈清润的腰，再度顶入，令自己的性器能够送的更加深入。
沈清润吞下的不过是她性器的三分之一，随着宋寺澄自己的动作，性器被一点点捅入，沈清润眉头越皱越紧。异物感终于带来了一些不适，这令她有些惶恐。
性器被紧紧地裹弄着，温热而柔软的阴道内壁与口腔的感觉截然不同，这种难以言说的感觉令宋寺澄沉迷。她忽然明白了为何有那么多的alpha耽于此事。
谁她妈能受得住啊！
宋寺澄凝了凝神，紧紧地扣着沈清润的腰间，不让自己的力度过大伤到对方，一点点再度将自己的性器插入她的花穴。
“好大……有……有点深……”沈清润被她的动作搞得扬起了头，精致的脖颈露出，身上的曲线随着她的动作勾勒出好看的身形。她开始惊讶于Omega的身体构造了，宋寺澄那么大的性器，竟然能被她含进去。
Omega真是一个了不起的性别。
“宝贝，你好紧。”宋寺澄的吻落下，含住她挺立起来的乳头。
异物感越发的明显，沈清润不适应这种感觉，她动了动下意识地想要后退。可宋寺澄根本就不给她这个机会，她也意识到了沈清润的不适，她的性器被沈清润收缩的内壁箍的也有一些痛。于是，她含弄沈清润胸口的动作越发的大了起来，就连另一个手，也抚上了她空在一旁的另一只胸房。群'七衣零舞八八(舞九零(
胸房的确是沈清润的有一个敏感点。
宋寺澄这样轻轻含弄她的胸口片刻，沈清润便感觉下方没有那么难受了。她抬手摸了摸自己胸口的头，柔声道：“可以了，你动一动。”
听到她这样的话，宋寺澄哪里还忍得住，但她还记得沈清润是第一次，两个人都没有经验，生怕弄坏了对方。她小心翼翼地向外抽弄，随后又将自己送了进去。
抽插的感觉明显，这种陌生的感觉令沈清润感到了一些迷茫，她轻吟了一声。
这一声倒是让宋寺澄被吓到了，她连忙停下了自己的动作，皱眉问她：“疼？”
“没有，继续。”沈清润摇了摇头。
既然不是疼，那就好，那就好。
宋寺澄继续自己的动作，慢慢地将自己的性器插入，再缓缓地带出。几次抽插后，沈清润依旧没有发出什么痛苦的声音，反而溢出了轻声的呻吟。
见她已经适应了，宋寺澄这才动作起来。她的手伸到沈清润的身后，将她揽起，腰部法力，开始进出。
Omega的身子都是万分敏感的，沈清润也不例外。不过几轮缓而慢的抽插，沈清润便发出了难耐的喘息。花穴也因为情动被扩张的更开，这种缓而慢的进出将她内里的液体被带了出来，随着动作留在了她腿上。
呻吟声响在室内，听着这样的呻吟，宋寺澄忍不住稍稍加快了自己的动作。
缓而慢的动作猛地激烈起来，水声明显，沈清润难耐地扣着宋寺澄的肩膀，将自己的腿打的更开。
性器不断顶入花穴，一点点嵌入，再抽出。
循环往复。
“嗯～寺……”
沈清润此刻唤她的名字简直就是令她更加努力一些，宋寺澄的动作大了起来，带着身下的床垫都发出了暧昧的声响。而床垫上的人，乳波荡漾，肌肤如雪。
宋寺澄低头，凑到了她的胸乳前。再度将她的胸乳含在口中，莫名其妙的，她开始嫉妒起来还不存在的孩子。一想到会有孩子也含着阿润的胸乳，宋寺澄那几乎不存在alpha的占有欲顿时迸发。
眼看着她忽然激烈起来的动作，宋寺澄进入的越来越深，抽出再进入的频率也越发的短暂，就是肉体的撞击声还有那暧昧淫靡的水声都越发的响了起来。
“嗯……啊……寺，慢……慢一”沈清润被她激烈的操弄搞得有些说不出来话。
柔而魅的声音响在她的耳畔，宋寺澄的眸光深沉，她没有听从沈清润的话，反而是将性器越发的往里面插入，近乎是粗鲁地插入了她的宫口。
莫说是宫口，就是花穴都是第一次被人造访。
粗硬的性器抵着沈清润的宫口，抽插时还不住地顶弄她的花心，沈清润下意识地颤抖着，花穴也在不断地收缩。更多的液体流了出来，同过往被宋寺澄带出的那些一齐落在了沈清润的大腿上，最终滑下。
听着她的声音，宋寺澄加大了顶弄的力道。
肉体的撞击声越发的响，做爱之所以被叫做啪啪啪有了原因。
沈清润张口喘息，呻吟声也越发的柔媚，在她不知道的情况下，她的花穴正不断收缩，裹弄着宋寺澄的性器，不让她离去。
“阿润，你是我的。”
沈清润的目光已经不复清明，里面满是情欲，但听到这句话，反倒清醒了一些。她扬了扬眉，抬身亲吻身上人，“是，我是你的。所以……”
“标记我。”
——
居然质疑我开不起来车！！
我呸日更-七<衣，龄,午扒扒午;九.龄
中秋快乐
0086 矛与盾
80.舆论
宋寺澄被质疑性别，没有等到任何的回应不说。当晚沈清润就公开了恋情，以沈清润在全网的粉丝数和她和宋寺澄的身份来看，这条微博不上个热门都实在是辜负了裴寺柚近些日子一直给她们炒的热度。看了眼网上人说沈清润推广的报价，她开始后悔自己没抓住做网红的风口了。
果然，宋寺澄趁着沈清润回复别人消息的时间看了眼手机，看到了榜单上的消息。
润二公布恋情[爆]
她撇了撇嘴，点进词条，相关微博就是沈清润的那条公布恋情的微博，评论数已经过万了。一时间宋寺澄也不知道该说什么好了，她从没想过沈清润居然是真的火，更没想过自己有一天会成为网红的女朋友。
这种感觉，很奇妙。
但出奇的，她并没有被侵犯了隐私的不愉。反而是，有种莫名其妙的如释重负的感觉。
随手转发了微博，并配文：生日快乐，宝
油腻又肉麻的话令宋寺澄的鸡皮疙瘩都要起来了，她搓了搓自己的胳膊，手机宛如烫手山芋一般被她扔到了茶几上，发出了“碰”的一声。
听到声音，沈清润回头。看到宋寺澄慵懒地倚靠在沙发上没有说什么，挂断电话后，下意识地点开了微博，看到了宋寺澄转发的微博。她笑着，表情是她自己都没有意识到的温柔，给宋寺澄的微博点了赞，顺便更换了自己的微博昵称和加了个认证。
手机放到一旁，沈清润走回宋寺澄的身边，看她表情慵懒的样子，知道她想回房间躺着。和宋寺澄相识这么多年，沈清润早就对她的生活习惯了如指掌，她也没有废话，抱起宋寺澄，放到了卧室的大床上。
自从胳膊受伤了以后宋寺澄本就西装衬衫居多的衣柜更是这种解扣子的衣服了，现在回到床上，她将悬臂带拆下，左手熟练地将扣子解开，随后就待在原地，等着沈清润将她的衣服脱下。两个人配合默契，谁也没有说话。
Omega的身子温度不如alpha热乎，宋寺澄躺在被窝里片刻，还是感觉手脚有些冰冷。见沈清润终于换好了衣服钻进了被子，她直接窝到了沈清润的怀里，身体舒展开，近乎整个人都与她相贴。
沈清润看着她近在咫尺的容颜，满足地笑了笑，随后亲吻她的脸颊。
“你的计划，可以说给我听吗？”两个人的气氛正好，对于宋寺澄的计划，沈清润原本是不在意的。可刚才公布恋情这步应该都不在二人的预料之内，就是妈妈都打来了电话询问情况，可见公布这件事情确实是有一些莽撞了。
木已成舟，那就应该早做打算。
“就算我不公布自己的性别，公安那边也会公布的，先下手才能掌握主动权。”宋寺澄眼睛都没有睁开，说话也有些含含糊糊的，语气里带着浓重的倦意，“放心啦，不会有什么事情的。”
沈清润的怀抱实在是太过温暖，令宋寺澄感到头都昏昏沉沉的，几乎要陷入睡眠。可不知怎么的，最近这段时间一直没怎么疼过的右胳膊忽然隐隐作痛，疼痛感令她睁开了眼，她有些难受。
“为什么一定要实名告计千景呢？”莫说沈清润不解，就连学姐在一开始的时候都没能立刻理解宋寺澄的意图。宋寺澄是聚量科技的CTO，现在更是聚量的掌权人，可以说以她现在的社会地位来讲，莫说是一个计千景就是一百个计千景，只要她想，她都可以惩治的过来。选择报警，真的是一个吃力又不落好，甚至可能会引火烧身的事情。
宋寺澄是个商人，她没道理去做这种损害自己的利益才对。
听到沈清润这样问，加上胳膊的痛，宋寺澄的语气有些不太好：“我就是要实名举报计千景强制猥亵未遂，以我的等级，计千景一定会被阉割。我也清楚，实名举报后我的个人信息会泄露，网上那群非要完美受害者的傻逼会来攻讦我，甚至是造谣抹黑我。这些我都清楚，但是，我就是要让大家都看到，强制猥亵会被阉割。”
“要让这些做过或者有念头要做的畜生都知道，强制猥亵、强奸，是犯罪，会受到惩罚。受害者无罪，永远不会存在完美受害者。”
“我，堂堂聚量科技的创始人，和沈家储家继承人交好的，人们眼里应该算得上是家境良好的Omega，都有可能被一个贱人盯上，你想想，这社会上社会地位不如我的Omega会是什么样的处境？而且，不过是一些舆论而已，他们打字那功夫，我已经赚到了他们一个月的薪水。”
宋寺澄的话没有说完，可沈清润已经知道了她要说的话。如果社会的舆论势必要给Omega戴上一个枷锁，那宋寺澄便要做第一个打破世俗给Omega的枷锁的人。Omega这个性别看似让她处于劣势，可聚量科技的主席的身份便是她强大的底气和靠山，她不畏惧任何人的言论，因为只有地沟里的畜生才只能偷偷隔着那根网线在背后叽叽歪歪。
她的宋寺澄，始终都是那个温柔又强大的她。
沈清润半支着身子认真地看着宋寺澄，她轻轻撩开宋寺澄额头前因为动作散落下来的发丝，声音低而柔：“我会永远站在你这边做你的后盾。”
胳膊的疼痛减缓，宋寺澄皱着的眉头也舒缓了下来。她抬手摸了摸沈清润光滑的脸颊，桃花眼里满是柔情，盈着水光的桃花眼里倒映着沈清润的身影，她回答：“裴寺柚掺和进来让我有一种不好的预感，说实话，我很怕牵连你和沈家。”
这样生分做什么，沈清润皱眉，似是不同意她的说法。
见她要反驳自己，宋寺澄抬起身子轻吻她的嘴角，继续说道：“坦白讲，我一开始做的打算是公开计千景是清涵未婚妻的身份，虽然没打算拉清涵下水，但沈家是逃不掉的。沈家方腾上市了，方腾又是你家标志性的继承人才会管理的企业，估值很高，我想着，趁沈家动荡的时候买入一些股份……”H'雯日更二伞[铃琉旧:二[伞,旧\琉/
“给我夺取继承人的身份加个buff？”沈清润低头看着她，声音软软的，表情愈发的温柔。她从不知道，原来，寺收购方腾股票竟然会是为了她。
宋寺澄点头，本就是为了沈清润，这没有什么不好承认的。
“后来，怎么打消了这个念头了呢？”对于宋寺澄的举动沈清润一点都不知道是不可能的，宋寺澄从来没有掩饰过自己对方腾的图谋，收购也是大大方方的收购，也根本没想过从她的身上套取什么商业秘密。光明磊落至极。
“你家不是裴家，而且……”宋寺澄思考了一下措辞，平淡而冷静，“这本就是你的事情。”
是，不管沈清润是否愿意做继承人，这都是沈清润自己的事情。就算是宋寺澄，她也没有权利去替沈清润做决定。
“我一直说希望你能够尊重我，但差点忽略了我也是应该尊重你的。所以我终止了计划，只是打算公开性别，整治一下计千景就没有了。”宋寺澄说的坦荡，也隐去了学姐看到她决定的时候那副早知如此的神情。
沈清润没有说话，她仍是温柔地看着宋寺澄。宋寺澄的半张脸都在被子里面，艳丽无双的面容下是一颗赤子一样的心。她是那样的坦荡和温柔，沈清润轻笑，询问：“当初问我学历是不是真的，是怕我在你这件事情被网友扒皮吗？”
“嗯啊。”说宋寺澄一点没想过沈清润的反应是不可能的，沈清润的个性很明显地摆在那里，对于她的事情，让沈清润袖手旁观是根本不可能的。沈家继承人和润二这两个身份又是那样的惹人眼，被人注意到也是理所应当。
真好。
若是在平时，沈清润已经紧紧地抱住宋寺澄。可现在宋寺澄的胳膊不好，她只能亲了亲宋寺澄的脸颊，语气轻快：“真好，你女朋友我货真价实的优秀。”
霍，沈大小姐开始自恋了。
宋寺澄翻了个白眼，没有说话。
二人就这样抱着，不知道过了多久，在客厅的宋寺澄的手机响了。
沈清润几步走到客厅，拿过了她的手机，递给宋寺澄。
可宋寺澄却没有接过，反而是直勾勾地看着沈清润。沈清润哪里还不知道，她看了看来电显示，回答她眼神的疑问：“是三。”
“你接吧。”储杉妤打来电话的目的她一清二楚。
果不其然，沈清润接通，还没有按下免提，就听到电话里传来巨大的一声：“卧槽！！！”
看着宋寺澄躲进被子里偷笑的表情，沈清润暗道这个人鸡贼，她笑了笑，对着电话那头的储杉妤问了声好：“杉妤，我是清润。”
“诶？我打错了？”储杉妤疑惑的声音传来，似是看了看备注，“没打错啊，寺澄呢？”
宋寺澄连忙闭上了眼睛。
沈清润无语又无奈：“她，她刚睡下了。怎么了，有什么事情吗？”
“你来这刚公布就同居啊，进展也太快了。别告诉我年底我就能做干妈啊，我这小心脏承受不来。”
就知道她不会说什么好话，宋寺澄彻底闭眼了，不打算听储杉妤满嘴跑火车。
“对了，寺澄公布性别的事情网上舆论不太好，我下场引导了一下。还有，莫名其妙咱们多了很多高中同学，你性别和你跑路的事情估计瞒不住，你想个应对方案。啊还有还有，公司性别比统计表已经发到寺澄邮箱了，让她抽空看。最后，清润生日快乐呀，你俩的照片真好看！我不打扰你们了，你们二人甜甜蜜蜜哈。拜拜！”风风火火的储杉妤快速地说完事情，果断地挂断了电话。
沈清润听着她的话，眨了眨眼睛，似是还没有反应过来。
“我请了陆暖公关，放心。”
“谁？！鹿暖？”
0087 十分实际
81.烛光
“做公关的陆暖，澳美广告的。能力很强，大包大揽的个性，用着很放心。”宋寺澄以为沈清润是不知道陆暖这个人，解释道，“学姐推过来的，怎么，你认识？”
“哪个陆哪个暖？”吃肉+管理三二:伶衣/柒伶^柒衣"寺六、
“大陆的路，温暖的暖。”
宋寺澄觉得沈清润有点莫名其妙，她坐起身，满脸狐疑地盯着眼前皱眉的女人。
见被女朋友怀疑了，沈清润连忙解释：“还记得清涵跑出去见情人吗？她那个情人就叫鹿暖，梅花鹿的鹿，不是一个姓氏。”
这哪能不记得。清涵差点现场直播了上床，这可着实颠覆当时她在宋寺澄心里的形象。
lu这个姓氏在国内就有三个常见的：路、鹿、陆，叫暖的女生更是数不胜数。读法相同很是正常，宋寺澄没在意，想到学姐之前闲聊的时候说的，见沈清润还是不放心的模样，又说了说：“这个陆暖是长州人，办公地点在申城，据说是今年才从A国回来。”
长州距离杭市不算近，又不是一个姓氏。
沈清润眉头稍稍放松，但心底还是有些紧张。清涵喜欢上计千景就已经够倒霉的了，要是下一任还是一个不靠谱的，这可怎么办。
见她这幅模样宋寺澄就知道她在给妹妹瞎操心，扳过沈清润的脸，本就没什么肉的脸颊被迫嘟起来，长相清冷的人被迫成为这样的造型，看起来倒是别样的可爱。宋寺澄笑着亲吻她的嘴唇，安抚她：“清涵不是16岁了，她已经长大了，有自己的想法，你不要想着干涉人家的生活。惹急了，小心她真的和你争家产。”
说沈家三姐妹争家产简直就是一句笑话。
谁愿意干这种吃力不讨好的活。沈清润叹了口气，头也微微垂下：“计千景给清涵带来的打击还是挺大的，虽然她没表现出来，但是妈妈和我说，清涵哭了很久。她是真的喜欢过那个人渣。”
网上有一句话很是流行，宋寺澄本来没啥感觉，但现在想想也不无道理：“谁年轻的时候没喜欢过几个人渣。”说完，想到沈清润原来的样子，忍不住吐槽，“你看看你原来的行径，不也是个人渣吗。平常心啦，清涵多经历一些人自然就看开了，如果看不开，也不是你这个姐姐能管得了的。”
宋寺澄的话说的极具分寸感，换句话来说简直就是冷漠。她是独生子女，裴家的成长环境又是那个样子，自然是不太能够理解沈清润对妹妹的担心的。
一定程度上来说，她的话不无道理，可这句话落在沈清润耳中还是分外刺耳。沈清润抿了抿唇，不再这个话题上和宋寺澄继续讨论下去，以免像过往一样吵起来。
但？什么叫她也是人渣？
沈清润不满地嘟囔：“我怎么就人渣了，不就出国留学和在外地工作吗，你，你也没找过我啊。”
可你丫标记了我才跑路的！
算了，这个笨蛋。
“你生日，我定了饭店。时间差不多了，走吧。”歇息够了，宋寺澄起身，回头说道。
本以为今天生日就这样过去了，没想到还有后场。沈清润表情没什么太大的变化，可那嘴角的弧度却始终没有下来过。
宋寺澄站在一旁看着她的侧脸，低头浅笑。
两个人经济基础都还不错，宋寺澄向来也不是亏待自己的人，而且今天还是沈清润的生日，她自然不会随便定了个地方。而是定了邺城市内有名的情侣餐厅，大大的落地窗外，可以直接看到新中央电视塔的地标，若是吃完饭有空，还能上天台，俯瞰整个邺城市。
“怎么想着来着这种地方，你不是不喜欢吃西餐。”点好餐，沈清润喝了口水，问对面的人。
因着来这种地方吃饭，宋寺澄换上了一件黑色的长裙。不算华丽，但也算得上是隆重了。她本就长得轻妩，现下穿上这件黑色的裙子，更显得艳丽无双。就是右臂蓝色的悬臂带破坏了整体的搭配，让她多了几分病弱感。
“日子特殊。”宋寺澄一边说着，一边推开了自己的椅子，坐到了沈清润的身旁。
与她的黑色长裙不同，沈清润穿的可谓是清凉和休闲至极，白色的露脐短袖，黑色的工装裤，与平日里穿着正经西装和白色实验服的她完全不同。
宋寺澄靠了过来，沈清润自觉分了半个椅子给她，见她手上还拿着手机，知道她想要拍照。
个子高脸小的人拍照的时候就应该在前面，沈清润已经很有经验了。她搂过宋寺澄的肩膀，举起了手机。iPhone原相机的前置画质很是魔鬼，好在两个人脸上的妆还算是齐全，照出来并没有什么太大的问题。
两个人同时看着镜头，甜甜的笑着。
亲昵的姿势与自拍，加之后面的夜景，倒是和这个情侣餐厅的氛围十分吻合。
沈清润看着并不像是会拍照的人，但实际上并非如此。她很会找角度，不管是自拍还是他拍，她都能够用魔鬼的前置摄像头找到最完美的角度，虽然发之前还是需要修一修，但对于像宋寺澄这样的懒鬼来说，沈清润拍的照片，只需要美图秀秀智能调一下光就可以了。
这次也是一样。七一=零五八=八五九<零-
自拍也好，单独的照片也好，甚至是上来的前餐和正餐也好，都是沈清润一手包办的。
宋寺澄左手拄着下巴，看着沈清润熟练地拍照。猛然间，她似是看到了高中时候的她。那时候的沈清润拍照在她们三个人中算得上是上乘了，但拍的实在是慢，一个角度要找好久，经常是宋寺澄笑的脸都快僵了，才堪堪拍好一张照片。
哪像现在，不过十几分钟，出图十分迅速。
“阿润，做网红是不是很赚钱？”到底还是在社会的摸爬滚打塑造了她，做网红应该很辛苦吧。但想到沈清润的商业报价，宋寺澄还是酸了。
沈清润抬头，看到宋寺澄的左手自然地放在桌子上，她将自己的手放到了她的掌心。快速地将二人手掌的照片拍下，保存。这才回答：“还行，反正比研究员的工资高几倍。”
几倍。
“我听过你的商业报价，看你的视频算不上高产，但一个月3条是肯定的。如果每一条都有带货的话，那其实你就算不做研究员也能够养活自己的吧。”宋寺澄没有松开沈清润的手，反而摸起她的手指来。沈清润的手指软软的，摸起来很是舒服。
这样的小动作沈清润早就习惯了，她也如同过往一样，大拇指在宋寺澄的手背上摩擦，想了想，回答她的疑问：“那帮人为什么关注我呢？是因为我是荣城大学基础医学院的研究员，是博士，算得上是高材生。这样的学历和工作在他们的眼里是滤镜，人嘛，都是慕强的，我要是辞掉了自己的本职工作，专心做网红。是，在一定的时间里我可能会成为什么百大或者是什么贼赚钱的网红，但当流量风口离开的时候，人们对我的滤镜消失的时候，曾经的溢美之词就会变成别人攻讦的工具。得不偿失。”
还真是清醒又实际一个女的。
“只是为了钱？”
沈清润淡淡的笑了，捏了捏宋寺澄的手：“只是为了钱。我转型也是因为不想做科普了，查资料很烦，杠精很多。不如拍vlog，简单粗暴，我这张脸摆在这里，就一定会广告多，来钱快。”
这才是奸商啊，继承人的培养不是白培养的啊。这逻辑根本就是没毛病啊。
宋寺澄举起红酒，敬道：“TO  THE  MONEY。”
“一起发财。”沈清润浅笑，与她碰杯。
两个人认识的时间足够长，彼此又不是追求浪漫的人，所以这顿饭吃的不算慢。最后的甜点吃了几口后，宋寺澄控制食量，就将还剩几口的慕斯推到了沈清润的眼前。
女朋友就是要理所应当地吃自己的剩饭。
沈清润觑了眼理不直气也壮的女朋友，笑着几口吃下。
二人吃完起身，宋寺澄扫了眼略有凸起的沈清润的肚子，上手摸了摸。手感依旧很好，她靠着沈清润的身子，微微抬头调笑：“阿润肚子鼓鼓的，莫不是怀了哪个人的孩子？！”
她的话没有压低声音，两个人又恰好走到了前桌，这番话令前桌的两个女生转过头。待看到了两个人的长相后，顿时露出惊讶的表情，其中一个人还盯着沈清润的肚子，好像在确认沈清润是否真的怀孕了一样。
沈清润扫了眼宋寺澄，满脸的无奈。她抓着宋寺澄的手，放在自己的肚子上，故作矫情地说：“老婆～当然是你的。”
这一声老婆，宋寺澄刚刚吃下去的五分熟的牛排都要呕出来了。
就知道她会是这样的反应，沈清润哑然失笑。拉着她的手，走出电梯，刚要按下楼，被宋寺澄打断，“去天台，把我的孩子消化下去。”
沈清润自然不会拒绝，她笑的温和。待电梯到了，宋寺澄率先步出电梯，她步履轻盈，若不是右臂不方便，想来都能蹦起来。
望着她欢快娇俏的背影，沈清润眉目徒添了几分暖意。
五月的邺城高处还是有些冷的，两个人穿的都算不上多。宋寺澄也不愿卖关子，待站好后，她就靠着沈清润的肩头，同她一起看天上。
邺城的城市很少能看到星星了，就是今日天气清朗，夜晚也没有星星。
黑漆漆的天空，沈清润一时间也不知道宋寺澄在看什么。
但她心底隐隐有个猜测。
果然
“砰”
一团烟花炸开。七(一零&五八@八五九零}
紧接着，一团一团的烟花相继绽放。
放烟花这样的事情在过往算不得一件多么浪漫的事情，可现今，邺城已经禁燃了近十年了。
怎么会？
绚烂的烟花绽放在夜空之中，刚才还在吐槽黑黢黢的天空，正因为此，烟花变得是那样的耀眼夺目。沈清润偏头看向宋寺澄，眼里满是惊喜。
宋寺澄靠着沈清润，桃花眼里映着光：“阿润，生日快乐。”
轻而柔的声音响起，沈清润从没想过自己会被一个烟花给感动，但此时此刻，她确实被感动到了。她双手搂着宋寺澄的腰，令她转过身，她低头看着宋寺澄的眼睛，忽的说道：“寺，你愿不愿意嫁给我？”
宋寺澄眼睛一眨不眨地望着她，唇角是想要扬起却被她竭力压下的笑意。
“财产归你，我名下所有的一切都给你，工资上交，不会和别的人有亲密接触，手机你可以随便看，永远尊重你爱护你，以你为首。”
好诱人的条件。
“你说的。”宋寺澄终于扬起了笑，她不再是那个心思深沉、玩乐世间的坏Omega，好似变回了学生时代那个意气风发的预备役alpha，自信且充满热情。
沈清润实在爱死了她这模样。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
人间清醒沈清润
0088 车震前
82.苗头
让宋寺澄轻易同意并不是一件容易的事情，在当时那样的氛围下，她笑的是那样的开心，表现的是那样的满意，就即便如此，宋寺澄依旧拒绝了沈清润。
这令沈清润有些沮丧。
沈清润不是不能理解宋寺澄的想法，可当下这样的情况下，宋寺澄都没有冲动。是不是意味着，或许宋寺澄根本没想过和自己走到最后呢？她不是会怀疑自己的个性，也知道宋寺澄对自己究竟有多么的纵容，可在此时此刻，她确实开始怀疑了。
正如沈清润深知宋寺澄的生活习惯一样，现在沈清润微微瘪嘴，眼睛下垂，宋寺澄便已经知道她在想什么了。对于沈清润这副模样，宋寺澄只觉得好气又好笑。
不管电梯里还有旁的情侣，宋寺澄走近沈清润，捏了捏她的脸，低声问她：“怎么？委屈了？”
宋寺澄不说话还好，一说话沈清润就莫名地感到了委屈了，本就盈在眼眶里的眼泪扑簌簌地往下掉。她又不爱说话，只是泪眼朦胧地看着宋寺澄。这副模样别提多可怜了。宋寺澄哪里受得了沈清润这样，她连忙抱住了她，左手拍着她的背，柔声解释：“现在确实不是好的时机，你其实也没有准备好不是吗？我们还有很长的时间，不急于这一刻的。阿润，嗯？”
她们是还有很长的时间，可是，她们已经浪费了这么多年了。
沈清润想说话，可电梯里的人实在有些多，她哭就已经很毁形象了。要是带着哭腔的声音一出来，估计形象就崩的一干二净了，沈·背紧包袱·清润握紧了宋寺澄的手，没有回她。
登出了电梯，二人并排走向停车场。沈清润这才低声地嘟囔：“你就不能不这么理智吗？什么都要考虑好了，那，那等你考虑好了，我们都三十大几了。”
自从分化后，沈清润甚少会露出这样娇羞的小女生的姿态，宋寺澄饶有兴趣地看着她，实在没忍住偷偷录了视频。她跟在沈清润的身后，朗声地问她：“就这么喜欢我吗？”
“不喜欢你我和你求什么婚！”沈清润回头觑了眼她，眼睛仍是红红的，说话的语气也不自觉带上了一丝少女的娇俏。
“可是你没有准备戒指啊。”宋寺澄轻笑道。
这番话倒是提醒了沈清润，沈清润垂眸，几乎不可闻地说了句什么。宋寺澄没有听清，等她探头过去想让沈清润再说一遍的时候，沈清润已经收敛好了情绪，重新露出了笑容。
这情绪变化，不愧是继承人。
停车场寂静无声，沈清润回过身，一手环上了宋寺澄的腰，而另一只手则是抬起了她的下巴。令她能够清晰地看到自己的眼睛，宋寺澄从来没有见过这样的沈清润，魅惑而又带着危险，浑身上下都充满了蛊惑的味道。只听她说道：“是仓促了一些。那，等我准备好，你要不要嫁我？”
宋寺澄得承认，自己根本受不住这样的沈清润。她什么也不用做，仅仅是这样挑着她的下巴，迫使她抬头看向她，她的眉眼就已经染上了红，而下体也开始微微的湿润起来。不愿直面自己的情动，宋寺澄皱了皱眉头，随即仰起了头，嘴唇与沈清润的唇贴的极近，万分暧昧：“看你的表现。”粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
没有任何一个人能够抵挡得住高等级Omega的勾引。
哪怕是自以为失去信息素的沈清润。
她目光灼灼地盯着宋寺澄，眼睛根本无法从她那张艳丽的脸离开，因着清瘦，她喉间的喉结很是明显，宋寺澄明显地看到了她的喉结滑动了一些，随后，她的手从下巴处离开，微凉细嫩的拇指抚上了她的唇。
宋寺澄看到了她眼中的情欲。
是了，自从骨折以后，她们禁欲很久了。今天早些她还勾引了沈清润，可这家伙却和柳下惠似的，坐怀不乱。现在沈清润的反应成功地勾起了宋寺澄的好胜心，她舔唇，将有些干燥的嘴唇微微浸湿，软而滑的舌尖暴露在空气中，勾着沈清润不自主地低下了头。
沈清润试探性地轻吻宋寺澄在外的舌尖，感觉到宋寺澄的叹息声，手掌扣住了她的头。
姿势极尽霸道，吻却是十分温柔。她只是温吞地含着宋寺澄的下唇，舌尖描绘着她的唇形，一点点将宋寺澄压制了许久的欲望勾了出来。
“咔嚓”
照相机的声音在二人背后响起，沈清润下意识地抬头，将宋寺澄护在自己的怀里。她正要回头看看是哪个胆大包天的人偷拍她们，可宋寺澄却不给她这个机会，她搂过沈清润的脖子，径自再次吻上了她。
与沈清润温和的亲吻不同，宋寺澄的吻，算的上是激烈了。她的舌头直接就钻了进来，勾着沈清润，暧昧的喘息声顿起。
偌大的停车场静谧至极，两个人接吻与喘息的声音就显得是那样的明显。沈清润到底是担心刚才拍照的人会是谁，她稍稍推开宋寺澄，声音低哑：“我看看是谁。”
说着，沈清润掏出了手机，给一直在附近暗处躲着的保镖发消息。
宋寺澄觑着她眉头紧蹙，模样认真的样子。良久，露出一丝轻笑，她走近沈清润，靠在她的怀里，手指轻轻戳着沈清润的脸颊，语含笃定地说道：“不必查了。”
“你的人？”今天的一切都是宋寺澄的安排的话，倒也不出人意料。毕竟餐厅是她选的，烟花是她放的，真的有偷拍的话，是她安排的话也是合情合理。
宋寺澄摇了摇头，随后又点头。
这幅模样着实让沈清润不解了，她皱眉，想要追问。
“我猜到了会有人蹲着，但不算是我的人。具体是谁的人，看看到时候微博爆料的时候措辞就知道了。希望是陆暖找来的人吧。”话往好了说，说她俩般配的应该是储杉妤，要是说她俩狼狈为奸的那大概率就是坏人了。
世上最好合作的甲方一定是宋寺澄了吧。什么都不管，全权交给公关去做。也不知道是该说她相信陆暖还是说她甩手掌柜。
沈清润宠溺又温柔的微笑着实着重宋寺澄的点，她拉住沈清润的手，拽着她回到车上。
“寺，我喝酒了。回家我叫一下司机。”见两个人距离车子越来越近，沈清润连忙说道。今天放烟花这事少不得要对公众有个交代，要是再加上一个酒驾，别说一个陆暖就是有两个陆暖，都挺难洗白。这个节骨眼上还是不要节外生枝的比较好。
宋寺澄对沈清润的老实程度有了一个新的认知，只想摇一摇眼前人的脑子，让她把高中时期的狼狗状态切换回来。她打开车门，一把将沈清润推进了后座，跨坐在她的身上，挑眉：“你叫司机吧。”
她一边说着，一边将自己的悬臂带拆了下来。右手自然地垂落在了身侧，宋寺澄上半身贴近沈清润，温热的呼吸尽数洒落在沈清润的耳畔。
怎么可能再叫司机过来。
沈清润呼吸一滞，她呆呆地看着自己身上的宋寺澄，眨了眨眼睛。
宋寺澄今天的黑色长裙，在昏暗而狭小的车子内就显得是如此的动人。不，应该说宋寺澄永远都是勾人的存在，只是今天尤为的勾人罢了。
不过是看着她这幅模样，沈清润就感觉自己硬了。
事实上也正如她感觉的那般，她的确是硬了。
小阿润直挺挺地抵着宋寺澄的大腿内侧，热气腾腾蓄势待发。
宋寺澄看似放荡不羁，骨子里始终还是个略有些保守的人。在车内做这事，是她之前没有想过的，或者说，是她之前很是排斥的。但现在，坐在她身下的人是沈清润，她就觉得还好。
按下按键，将车窗的帘子升起，她的手摸到了自己的身下。许是许久没有做过了，这肉棒的尺寸比之过往看起来要大上了许多。而且宋寺澄没有收住自己的劲儿，这力道令沈清润满脸通红的同时，没忍住闷哼了一声。
“力气大了？”宋寺澄的动作停下，柔声问道。吃肉管理三二伶衣柒伶.柒衣/寺六“
沈清润轻轻点头，知晓宋寺澄的右臂不能动，刻意饶了一下，细长的手指来到了宋寺澄的颈后。直接将她的抑制贴撕了下来，抑制贴撕下，登时车厢内满是苦橙花与木香结合的味道。
明明是旁的alpha的信息素，可沈清润却无半分排斥，甚至十分喜欢这个味道。她贴着宋寺澄的脖颈，轻吻。
由于宋寺澄跨坐在沈清润的身上，沈清润不过稍稍低头，就能吻上宋寺澄的胸口。宋寺澄素来不爱穿内衣，今天仍是如此，沈清润的脸贴在她的胸口，面前正是宋寺澄薄薄的胸贴。浑圆的乳肉仅仅被一层硅胶遮住了红心，沈清润抬眼看了下宋寺澄，她的眼睛始终在宋寺澄的脸上，牙齿一点点将她的胸贴撕下。
缓慢的动作更显得尤为色情，饶是宋寺澄都有些受不住地别过了脸。
“别弄坏我的裙子，很贵。”宋寺澄在沈清润将自己的胸乳彻底暴露出来的时候说道。
沈清润的面前就是宋寺澄饱满的胸乳，她不知道宋寺澄最近是吃了什么了，竟然二次发育了。过往她一直觉得女人大胸并不好看，可若是宋寺澄，到显得越发动人了。
她含住了挺立起来的红心，牙齿轻轻刮弄乳头，点了点头，算是回应宋寺澄方才的话。
————————
是不是以为4会答应2
哈哈哈哈我不是那么好懂的人
0089 车震中
83.小心
宋寺澄低头看着沈清润似是孩童一般吮吸着自己的乳尖，能动的左手抚上她的后脑，头仰起来，大口地呼吸着。似是想要躲避这近乎致命的快感。
苦橙花的味道不自觉地飘散在狭窄的车厢内。
沈清润实在是太过了解她的敏感点，她的牙齿轻轻地蹭咬着她的乳尖，另一只手还在她空着的另一只胸乳上不住地揉捏。由胸口传来的阵阵酥麻感觉，似是穿透了胸腔一般，直击她的心脏，令她整个人都失了力气。
不再满足于胸乳，沈清润的手来到宋寺澄的后腰，顺着她的脊背，将她身上这件“很贵”的裙子脱下。
得益于宋家父母的良好基因，宋寺澄的肌肤可以说是十分完美了。光滑白皙，就连痣都没有几个，而且最近她还莫名其妙开始了二次发育，体脂率也有所上升，整个人抱在怀里的感觉比起过去不知道柔软了多少。
沈清润没和宋寺澄说过这件事情，但从她的角度上来讲，她对于宋寺澄的二次发育十分开心。不仅是现在的宋寺澄抱起来更舒服了，更多的则是，现在的宋寺澄看起来比初重逢的时候要健康的多。
衣衫褪去，宋寺澄的肌肤全部袒露在空气之中，昏暗的地下停车场，角落的SUV后座，仅有沈清润一人能够看到现下这动人的光景。她不自觉地咽了下口水。
听到她这没出息的声音，宋寺澄勾唇轻笑，捧起了她的头，同她亲吻。
接吻对于两个人来说实在是再平常不过的事情，沈清润闭着眼睛，同她温柔的亲吻。手则继续放在了宋寺澄的细嫩的腰肢上，不让她因为动作牵扯到骨折的右臂。
亲吻逐渐不再只停留在嘴唇，沈清润近乎是顺着她的身子曲线逐渐向下，最终仍是回到了胸乳上。
沈清润过分热爱她的胸乳，这些宋寺澄都是知道的，不过这倒也没什么，毕竟胸乳这个地方也是她的敏感点，沈清润的热爱在一定程度上还是让她舒爽的。她微微仰着头，承受着沈清润的热情，感受着沈清润的手在她的腿上不断抚摸。
宋寺澄生的高，腿自然也是长的。今天的温度算不上高，时间也晚了，宋寺澄的腿已经有些凉了。沈清润的抚摸几乎不带任何色情，仅是想要将宋寺澄的腿焐热一般。
可就是这样的动作，还是令宋寺澄感到了情动。
过于浓郁的苦橙花的味道还是令沈清润闻到了，她抬起头，望着宋寺澄。只见到宋寺澄满眼都是她，这种感觉着实令沈清润感到由内而外的舒适，她伸手摸上了宋寺澄的大腿内侧，细嫩的肌肤落在她的手掌中，令她爱不释手。
“阿润……”过于温吞的前戏让宋寺澄有些不爽了，她捏住了沈清润的耳朵，令她抬头看向自己，“快做，我明天还要上班。”
行，就算是董事局主席，也是个要尽快做完爱，回家洗澡睡觉，第二天上班的社畜。
既然宋寺澄都这样说了，沈清润也不会一直温吞下去，她的手顺着宋寺澄大腿内侧，将她已经被浸湿的内裤脱下，随手放到了前面的扶手箱上。
许久没有这样亲昵过，沈清润没忍住盯着宋寺澄湿润的下体。
被她这样直勾勾的看着，饶是宋寺澄还是感到了一些别扭，她推了一把沈清润的脸，手也没好气地落在沈清润已经挺立起来的小阿润身上：“你丫看什么呢！”群:七.衣/零)五(八八五/九!零
看你的妹妹。
这种话沈清润当然不会说出来，这种时刻说出来，怕是会被恼羞成怒的宋寺澄一脚踢下车。甚至还很有可能好几天不理她了，得不偿失，得不偿失。
见她不说话，宋寺澄的耐心实在耗尽。不想让自己湿润的下体干掉，她伸手拨开沈清润工装裤上两腿中间的暗扣，将她挺起的小阿润拿了出来。
宋寺澄的手到底是不方便的，她又不是左利手，动作起来并没有办法带给沈清润巨大的快感，反而因为控制不好力度而让沈清润有些发痛。沈清润见状，再次吻上了宋寺澄，而她的手则代替了宋寺澄，覆上了自己的性器。在宋寺澄的手彻底离开自己的性器的时候，沈清润勾唇，从扶手箱里掏出了湿纸巾，擦了擦自己的手。
这样的举动宋寺澄哪里不知道她是要做什么。
有些感动于沈清润的细心，但又觉得她有点多此一举。左手攀上她的肩头，倚靠在她的肩膀上，宋寺澄轻声说道：“小半个月没做而已，不需要扩张的。”
沈清润没说话，只是她的手指已经代替了她的回答。
宋寺澄是需要扩张的，沈清润无比清楚她自己的尺寸，就算是高等级的宋寺澄，也是需要适应一段时间的。现在在这种场合，明天还要上班，还是扩张一下比较好。
微凉细长的手指探进了宋寺澄的身体，同她那潮湿闷热的内壁紧密接触。
许久没有吞下东西的花穴还是有些不适的，宋寺澄倒吸了一口气。她的承认，沈清润的做法是对的，这进来的要不是她的手指，而是肉棒的话，以她现在的Omega敏感度，怕是立刻就干了。
那也太扫兴了。
紧握住宋寺澄的腰，固定住她的上半身，沈清润的手指开始抽动。温和而有力的抽插，不时地勾弄她的内壁，宋寺澄从来没想过自己还能在沈清润的手指下获取到如今的快感。她紧紧地抓着沈清润的肩膀，一阵阵暧昧的喘息声落在沈清润的耳畔。
她的喘息无疑是加速了沈清润扩张的动作，她又一次填入了一个手指。
两根手指并排在她的内壁点火，宋寺澄承受着这样的快感，喘息和呻吟声逐渐抑制不住，她张开嘴巴，轻咬了在自己面前的沈清润的耳垂。这样的举动令沈清润更是难耐，她又一次加入了一根手指。
三根手指，若是一般的beta或许已经感到了疼痛。可对于宋寺澄来说，不是什么问题。
感受到沈清润不断地戳弄她内里的敏感点，宋寺澄的喘息声越发的大了起来，终于是在沈清润狠狠地捻弄那处后，发出了一声闷哼。
宋寺澄高潮了。
Omega的信息素早就被开司米木浸入，满腔的苦橙花味落在沈清润的鼻尖，令她万分激动。alpha强悍的身体素质在这件事上终于有所体现，沈清润仅仅是一只手就抬起了宋寺澄的屁股，挺立的性器对准了刚刚高潮仍十分湿润的花穴。
“可能会有点痛，寺。”
宋寺澄刚刚经历了高潮，整个人都不是很想说话，见她这样更觉得眼前人变得磨叽无比，一手推开沈清润，径自坐了下去。
这样的姿势是两个人都没有尝试过的，直上直下，粗长的性器直接抵到了宋寺澄内里的宫口。让她痛呼出声：“艹！”她怎么能忘了，沈清润这家伙有多长的。
见她吃痛，沈清润连忙抬起身，亲吻宋寺澄，手也在她的胸乳上不断揉捏，试图缓解宋寺澄刚才被进入的疼痛。
除了刚进来时一下子的疼痛，不过片刻宋寺澄便已缓了过来。
她能感受到自己内里紧紧贴着的火热的性器，也能察觉到身下的沈清润的忍耐有多辛苦。露脐装将她的小腹用力绷着的模样完完全全地袒露在宋寺澄面前，她微微靠近沈清润，坏心眼儿地裹弄着内里的性器，“阿润，好疼。”
宋寺澄说疼，就算是忍耐的十分难受，沈清润也没有动作。虽然她大概也猜到了宋寺澄又在搞鬼，但就怕她是真的感觉到了痛。她揉了揉宋寺澄的后腰，没有说话。
不知过了多久，可能只有两分钟的样子。沈清润的额头上已经有了汗珠，宋寺澄不想逗她了，低下头，看到沈清润露在外面的根部，她伸手抚摸上去，感觉到上面的温度。
忽的被摸到性器，沈清润呼吸一滞，双手抓住了宋寺澄的肩膀。力度没有控制好，手刚放下的一刻碰到了宋寺澄骨折的右臂，她立刻顿住，满脸的紧张：“碰到了吗？会不会疼？”
当然是碰到了的，可她的手臂早已经打上了厚重的石膏，沈清润碰她力度也不会很大，所以她根本就没感觉到什么。宋寺澄垂眸看着紧张的沈清润，抬起了腰，花穴收缩，随后狠狠坐下。
女上位实在是过于考察上方的体力。
好在宋寺澄被训练过那么多年，她的腰腹力量比起沈清润来说只强不弱。她上上下下地套弄着，缓解着近些日子来的痒。
沈清润扶着她的腰，配合她的动作，一次次挺腰。群儿"伞棱留究贰伞究留
玲珑的身子不断的上下起伏，宋寺澄一手撑着沈清润的肩膀，另一只手自然地垂在身侧。她并没有说话，只是低低地喘息，花穴早已习惯了这样的体位，不住地流出温热的液体。感受着粗长的肉棒一点点破开自己，龟头在她内里的敏感处不断磨研，这种快感令她有些失神。
她的动作越发的快，身下的沈清润更是万分配合，挺腰抬臀，令自己的性器可以进的更深。
宽大的SUV给了两个人足够的空间，可以动作。沈清润扶着宋寺澄的腰，抿唇顶弄。这样的姿势确实令她进的更深，感受着内里的温热湿滑，沈清润的喘息不断。
两个人的喘息声交织在一起显得尤为暧昧。
紧致的花穴紧紧地咬着她的性器，令沈清润近乎失了分寸，她狠狠地捅入了花穴深处，来到了刚才来过的花心，感到受宫口的柔软。她一次次地戳弄宋寺澄的宫口，听着她失神的呻吟。
猛地察觉到了宋寺澄握在自己肩头的手指用力，她再也没忍住，开始大力地艹弄宋寺澄的花心，一下一下，吻也在宋寺澄的腺体处，当感觉到身下的甬道越发紧致的那一刻，沈清润咬上了宋寺澄的腺体。
快感席卷了宋寺澄的全身，不等她说什么，她就感觉到了身下人射在自己体内。
她有些恼怒，尤其是在看到沈清润餍足的表情时，更是气恼。她找寻到沈清润颈后的腺体，小声嘟囔着，随后注入了自己的信息素。
失神的沈清润这次听清了宋寺澄的话，她抱着宋寺澄的后脑，笑的温柔。
“就你会标记！就你会标记！”
宋寺澄，还真是永远都不会服输呢。
0090 作者有话说 非正文
嗯，思来想去还是觉得应该说一下的。
咋讲呢？
首先，加了群的姐妹应该知道，我在群里说了好多次我不是很满意标记这篇文。
理由其实也是挺简单的，标记这个文，短板太过显而易见。故事情节少，人物刻画没立起来（特指主角），文笔也不太OK。这些我都知道的，也在中后期的时候试图改了，但改完和整体风格不太吻合，所以就继续这样下来了。
所以，能看到现在的姐妹，都是大大的好人，呜呜呜呜。
但对于主角的个性，我从设定这篇文章开始就是这样设定的。有看到有姐妹说4太过自我，不顾及别人感受，也有人说2太磨叽，不像个alpha这种话。我都有看到的。
私下里和姐妹说过，一直也没和大家说，那今天就说一说好了。
我原本设定的4，比现在要更加自私，完全不顾及任何人的感受，永远的精致利己主义。对待2就是人体按摩棒，就是呼之即来挥之即去的那种。而且原本的设定里面4对待元辞要更加的不体面，生活也要更加的放荡（文案就有体现），但后来，写着的过程中，我进行了妥协。想着，应该有女主的样子，应该是有人性的闪光点，所以现在的4更多的应该是比较自我。
姐妹说4比较温柔，对待OMEGA温柔，群里也有姐妹曾经有讲说4应该会为了平权做一些东西，就有点那种道德标兵（非贬义）那种感觉。但事实上并不是，4不会为了Omega做很多的事情，她所有的出发点还是从自己出发，包括现阶段她整治计千景和公开自己的性别，是对这个社会对第二性别是Omega的人轻视的一种反抗，但更多的是证明自己并不比任何人差。开篇她对实习生温柔，以及从不以第二性别判别一个人，除了她骨子里家教好（预备役alpha时期她就是平权主意）更多的是她曾经经历过这样的歧视。
然后是2。
2的设定槽点比较多，身为alpha不够果断，事业心不强，思路跟不上4，没办法给4提供帮助，也没有办法保护4，甚至在前期番外还没有出来的时候，很是磨叽和懦弱。
咋说呢，我很不喜欢刻板印象的alpha天生就要保护Omega，这种论点就在一定程度上讲明了，啊，Omega就是需要被保护的。我不喜欢。
4不需要被保护，她自己本身已经足够强大了。她需要2更多的是一种精神上的支持和陪伴，至于说实际上的支持or旁的帮助，对于4来说就是在捣乱。
而且2，的确就是没有能力保护4。她是沈家继承人，但是设定很明显，她离开沈家已经十年了，一直在读书做研究，对于商业的那一群东西，她不喜欢也不擅长，勉强一个人去做自己不擅长的事情，会抑郁的。
2的个性上，番外放出来的早了。本来会有一个反转，但那时候大家对2的负面评价太多，我就做了个妥协。所以有了现在的2这种形象，这是我的锅。
就是对于24的人物刻画上，是仓促不够立体，但对于大方向上的人设，我这边观点始终如一：
我不喜欢扁平化的完美人设，性格有缺陷才是正常的人。4自我，2懦弱。这就是她俩的性格缺陷，全文其实也就是在讲说，4怎样变得开始考虑爱人的感受，而2怎样学会不逃避，主动承担自己的责任。
以及，不管第二性别如何，她们都是女生。
女生就是要互相照顾的，不存在说哪一方非要强于哪一方。我这句话很容易被杠说，那写什么ABO呢？那我就要叨叨一句了，本来就就是纯百合，ABO就是为了开车和加上标记这个设定而已。非要看传统ABO，右上角×点击就好。Q二；散玲.六酒“二三!酒六*
其次，说下目前的进度吧。
很早之前我就在群里讲过，正文100章，番外20章。这些都是确定的，现在的正文进度已经有83%了，就显而易见已经到了结尾了。
嘻嘻嘻
正文不会写到婚礼，婚礼还有各种奇奇怪怪的车型还有性别互换番外都是在番外里面。（番外会收费）
以及之前有小伙伴说现在番外更新的问题，就是性别互换这块。明确的说，我现在卡文卡的厉害，还是那句我做了妥协。不，应该说我听从群里小伙伴的建议，开始做个人了。哈哈哈哈。卡文＋工作忙，但为了保证更新，所以会更番外。
但最近应该不会出现这个情况了，在正文完结前不会有番外更新了。以及最后的pdf中，会把番外单独拎出来的，让阅读更方便一点。
最后，讲一下标记后的一些更新。
觊觎已久是纯百合，人设是又懒又丧的职业经理人和咨询公司高级合伙人的故事。我之前还说自己不喜欢完美人设，但是觊觎里面的卓总，绝对就是完美人设了。感情专一，温柔体贴，工作能力突出，觊觎的故事情节也会全面一点。因为全面，所以我总在想或许PO18不是一个比较好的发布平台，加上标记在更新，双更我肾疼，所以觊觎暂停更新了。至于说，以后觊觎去哪里更新，我还没想好。
大家也可以帮我想一下，是阉割版晋江，还是PO版。
还有光路可逆。光路是讲学姐徐容致和元辞的故事，整体是先婚后爱的套路。因为学姐的人设设定，全文可能清水，所以大概率不会在PO上更新了。基本上不是晋江见就是长佩见了。
最后，目前节奏始终都是先标记然后觊觎/光路。
啊对，虽然我很少会回复大家的评论，但是大家的评论我都有看到，好多人的ID我也十分眼熟，这些眼熟的姐妹，我都记住啦。希望在下个作品还能见到你们，嘻嘻嘻。
感谢观看～
提前祝大家国庆快乐
ps.我国庆出游，不更新哦～
嘻嘻嘻嘻
0091 所谓资本家
84.名利场
Omega的体力到底是比不上alpha的。
待情事结束，宋寺澄已经疲惫地躺在了沈清润的怀中。将车窗和天窗全部敞开，过了许久，感觉空气中确实不在飘散着两个人的信息素了，沈清润这才让司机过来，将二人开车送回家。
宋寺澄累是累，但并没有睡熟。到了家，她自己就睁开了眼睛，左手拉着沈清润的手，跟在她的身后，近乎是倚靠在她的肩膀上，亦步亦趋地走入单元楼，进电梯，回到家中。
见她这么累，沈清润没有自作主张，她走近宋寺澄，替她将身上的长裙再次脱下，低声问正在刷牙的宋寺澄：“明早洗澡好不好，今天很晚了。”
宋寺澄过往的确都是清晨洗澡的，她点了点头，随后将牙膏泡沫吐出。
见她同意，沈清润一把将她抱了起来，放回了床上，宋寺澄的皮肤薄，一天只能用一次洗面奶洁面，今晚就不用洗脸了。宋寺澄自己也累得慌，顺从着沈清润的动作，埋入了被子中。
等到沈清润洗漱出来，她掀开被子躺到了宋寺澄的身边。
昏暗的室内映入了月光，照在床上的两个人身上。宋寺澄的身上有着沈清润的味道，这让沈清润觉得很是诧异，她凑近了她，闻着宋寺澄身上好闻的味道，头也枕在宋寺澄的枕头上，抱紧了她。
微凉的手臂隔着一层衣服贴着宋寺澄的胸口，周遭静谧，沈清润过人的耳力竟然能够听到宋寺澄的心跳声。一声一声，很是平稳。
沈清润并不是难以入睡的类型，甚至过往她的入睡时间一直没有超过20分钟过，可今天不知道怎么的，她兴奋的有些异常。五感也比平日里要敏感了许多，宋寺澄的信息素的味道直往她的鼻子里窜，令她心头有些发热。
可宋寺澄累了。
对于宋寺澄的疲累沈清润并非一无所知，聚量科技到底算得上是互联网行业的领军企业之一，宋寺澄和贺怡茗的争斗她更是心知肚明。宋寺澄不是争强斗狠的个性，但在一定程度上，她很是霸道。这次突如其来的成为了董事局主席，沈清润不知道宋寺澄谋划了多久，但对于宋寺澄来讲，这仅仅是一个开始。
属于她的硬仗还在后面。粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
而她什么也帮不了她，或者说，宋寺澄根本就不打算寻求任何人的帮助。虽然知晓宋寺澄内心有多强大，但沈清润还是有那么一些些的沮丧。
深夜睡不着的沈清润掏出手机，点开了微博。
网红公开恋情并不是什么新鲜事，沈清润走的路线也不是靠粉丝的，所以对于她公布恋情并没有预想中的那种哀嚎遍地，反而在评论的前几个都是祝福的话。她这样的人，应该不至于有人来空瓶，所以她也就算是十分有兴致地一个个看着粉丝的评论，偶尔对于一些比较有趣的评论点赞。
比如
【路人A】：恭喜润二！恭喜宋总！美女就应该和美女贴贴！
【路人B】：有颜又有钱，麻麻我失恋了，需要润二发红包才能起来，呜呜呜呜
【路人C】：一时间不知道应该羡慕润二，还是羡慕宋总……
她并没有回复的打算，不过确实因为这些评论让她的心情变得有些愉悦。顺手点开转发，最上面的热门转发就是储杉妤的，这个人从来不正经，上来就是一句：唉呀妈呀急死我了，你们终于在一起了！转发本微博祝福这二位新人，抽10个幸运鹅，每人9999元（清润报销）？（  ？？？？｀  ）比心
储杉妤这种抽奖微博，而且抽奖的金额还这么大，转发数量着实恐怖。
沈清润撇了撇嘴，开始好奇，以储杉妤这种跳脱的个性，到底是怎么和寺把聚量做到今天这个规模的了。不过，她这样接地气倒也符合人设，毕竟聚量短视频的目标用户人群一开始就是90后的大学生。
夜深人静的，沈清润静静地看着微博，看着评论和转发里面一水的祝福的话，她总有一股不真实的感觉。这种感觉梗在她的心头，让她有些莫名。果然，她的不真实感在凌晨三点应验了。
由于沈清润直接改了名字和加了认证，原本一些不知道她身份的人，这才知道，网红竟然是沈家的继承人。互联网上形形色色的人，对待事物和人物的看法总是不尽相同的。明明她和宋寺澄的恋情谁的路也没有碍，储杉妤转发抽奖也是让大家沾沾喜气，落在有心人的口中就变了味。
一个小号发微博称：两个资本家有预谋的炒作恋情，我等屁民居然还在互联网乞讨，真是离了一个大谱。
夜深人静的，这种语意不详的微博按理说根本就不会被人看到。可是，居然有人就着这条微博开始发散，将路人今天在CBD餐厅偶遇宋寺澄和沈清润的照片发了出来。
CBD这家餐厅是邺城内知名的情侣餐厅，但人均消费不过500＋，以宋寺澄和沈清润的消费水平来讲，绰绰有余。就是一般的程序员去这种餐厅吃饭，也不会有什么太大的压力。
可在今天，这好像都是讲说宋寺澄和沈清润骄奢淫逸的证据。
爆料的照片里宋寺澄的黑色裙角飞舞，一手搂着沈清润的腰，而她恰好面无表情地瞥了眼前方一直打量沈清润露出来的腰的男人，警告的意味很是明显。抓拍到的角度就很是刁钻，将宋寺澄这副表情完全照了下来。
原本这条抓拍微博下面，大家都在夸宋寺澄A，说她护妻巴拉巴拉。可不知道从什么时候开始，变成了宋寺澄嚣张跋扈，莫名其妙瞪路人。
润二的粉丝很多，之前做科普的时候路人缘也还算是不错，但她终究不是艺人，粉丝也根本就不是追星的那种粘度很高能撕逼的粉丝。况且，现在被针对的人更多的也是宋寺澄。这种情况下，本来开开心心庆祝沈清润脱单的氛围急转直下，变成了对宋寺澄的控诉大会。
这种爆料定是有备而来的，沈清润知道今晚怕是不能善了了。她小心翼翼地掀开被子，拿着手机，想要给沈家的公关打电话，让她们处理一下，可还没等离开床边，就被宋寺澄抓住了手。
“明天再说，睡觉！”
手机屏幕的亮度还是影响了宋寺澄的睡眠的，同沈清润的好入睡不同，宋寺澄入睡算不上容易，对于睡觉的环境要求也比沈清润要高一些。好不容易睡下，被她折腾醒，宋寺澄的语气可以说是十分恶劣了。
审时度势沈清润立刻躺回了被子里，静静地，不说话。
“舆论这东西，反弹才好玩。”宋寺澄打了个哈欠，在沈清润的怀里找到了一个舒服的位置，睡下，“闭眼！睡觉！”
这一夜沈清润睡得并不安稳，清晨7点，宋寺澄的生物钟发作，她轻手轻脚地起床进了浴室洗澡。期间，本就睡得不安稳的沈清润也睁开了眼，她望着外面的天空，醒了醒神，随后坐起了身，听到浴室的水声。这才掀开被子，去外面的洗手间洗漱。
宋寺澄洗澡后出来，没料想到沈清润竟然醒过来了。她将右胳膊上套好的保鲜膜拆掉，重新挂上悬臂带，一边走一边问在客厅的沈清润道：“怎么不多睡会？”
要不是今天她有个会议必须出现，她一定会在家里睡到中午的。可沈清润又没有什么事情，醒这么早是干什么？转性了？要好好工作，争家产了？
不会是发烧了吧？
几步走到沈清润面前，伸出手摸了摸她的额头。
嗯，不发烧。
宋寺澄这才放心，她坐到了沈清润身边，看到她手机页面停留在微博上。心中了然，靠近沈清润，近乎是快要坐在了她的怀里了，宋寺澄这才顿住，她抬眸凝望着沈清润，笑着猜测：“怎么？看到那么多人骂我心里生气啦？”扣群期衣灵=五捌/捌{五`九.灵;
已经不能用生气来形容了！应该说是火冒三丈。
昨晚的事情明显是有备而来，从什么两个资本家恋爱，到宋寺澄对路人黑脸，再扯上了禁燃十几年的邺城忽然在沈清润生日这天放了烟花。每个爆料和环节都像是设计好了的一样，都将宋寺澄往脾气不好的万恶资本家身上套。
当今社会，打工人和社畜那么多，资本家明显就是千夫所指的存在。
各种言论都冒了出来，什么宋寺澄一个alpha和alpha谈恋爱不道德，什么宋寺澄私生活淫乱，什么储杉妤卸任聚量主席内有隐情，什么宋寺澄坐飞机骂小孩等等一系列真的假的消息掺杂在一起，令人难以辨别。
沈清润的脾气算不上好，但这些年搞研究早已经学会了修身养性，可现在看着网友们有失偏颇的评论还是气的不行。甚至想要用自己的号直接和人撕逼，可她知道，她不行。
她攥紧了拳头，让自己冷静了一些，看着宋寺澄还笑意融融的脸，更是觉得心里不是滋味。宋寺澄这么好，网上那群傻逼都在胡说些什么啊！
见她这样，宋寺澄哪里还不知道，她了然地笑了笑，抱着沈清润的头安慰：“阿润，别生气。你看，对方这么沉不住气，这不就给了我机会嘛，放心，这些狗屎话不出三天我就能清理干净的。”
宋寺澄的每一步都是计算好的，对于这样的言论，是对方发出来的最好不过。就算不是对方发出来的，宋寺澄自己也是要发的，陆暖其人的公关方案很是简单粗暴，就是利用舆论来压倒舆论。虽然在短期的时间内宋寺澄的对外风评可能会被踩的很低，但现在被踩的有多狠，反弹的时候就会弹的有多高。
对于这种打脸的场面，宋寺澄喜闻乐见。
只不过，沈清润还是万分心疼。网友们的情绪发酵的实在太快，指不定从哪个时间点开始就会变成对宋寺澄的人身攻击，到最后发展成为线下攻击。
“阿润，昨晚的照片发我一下。”宋寺澄见她还在那里纠结，直接拿过了她的手机，“网友想看资本家的奢侈生活，我觉得咱们得满足她们。”
说着，她将昨晚在餐厅照片发了出去。
上午9点，储家发布了储家晚宴的对外内场纪录片。封面赫然就是站在几排人中间的储杉妤以及她身边的宋寺澄和沈清润，三个人以领先同排人半个身位的角度，成为了名副其实的C位。
0092 有关爆料
85.资本
虽然明显上不好对网络上的争议说什么，但沈清润还是暗戳戳的在自己的评论下发了个微笑的表情。当代年轻人，微笑等于呵呵。
不过多时，原本都在舔颜和磕CP间或是在质疑两个人奢侈生活的评论下就多了许多莫名其妙的言论。什么“这就是聚量996的福报”、“你们打工我们吃高档餐厅”、“只有我一个人觉得同性恋真恶心吗？”、“违规燃放烟花爆竹给个解释吧”等等。
沈清润白眼都要翻到了天上去，她想了想，回卧室换好了衣服，拎着墨镜出了门。
邺城并不是一个适合人居住的城市，地处北方冬天冷夏天热，空气质量差气候也不适宜，房租贵出行难，消费水平还高。在微博上搜索邺城，对于这样的抱怨比比皆是。过往看到这种言论，沈清润虽然无法完全做到感同身受，但是她也能是能够理解的。所以，回来邺城的这段时间里，就算沈家继承人这个身份再是耀眼，她也是极尽的低调，不管是在网络上也好还是现实生活里，她都和在荣城一样，做一个普通人。
但现在。
既然网络上都已经有了什么莫名其妙资本家的言论了，不坐实给大家看，好像不是很厚道。
于是，在这一天的微博有关沈清润的词条上，人们看到了沈清润SKP扫货的消息。
SKP消费水平高，人所皆知。沈清润戴着墨镜，冷着脸，身后跟着保镖，排场做的十足，她这张脸本来就足够的冷淡了，加上现在这幅明显不是很爽利的表情，更是惹人注目。一时间不管是知道她是谁还是不知道她是谁的，都下意识地多看了她几眼。
甚至从商场走出来的时候，沈清润还被几个街拍的人堵住，像是想要问问她什么事情。若是在原来，知晓流量密码来的不容易，她或许还能驻足，但现在她觉得十分没有必要。看都没有看那些人一眼，在保镖的包围中上了车。
这场景当然是被完整录了下来发到了聚量短视频上，一时间点赞数目就上去了。
聚量对于自己旗下的KOL从来都是十分舍得砸流量的，负责投放的员工也没有仔细看其中内容，直接就将这条沈清润黑脸的视频推上了聚量的热门榜单。
等到宋寺澄看到这条视频的时候，点赞数已经到了数十万，评论更是以万数计。宋寺澄只觉得自己血压都高了，她深呼吸了一下，果然在有关沈清润和润二的名字下看到了很多营销号发出的，有关沈家和沈清润身份的消息。甚至有几个大的营销号，还就着储家的内场纪录片，将宋寺澄沈清润和储杉妤的关系进行了大起底，言明三个人是初中同学、高中同学，关系匪浅。
一下子，公众的关注点就从宋寺澄黑心资本家转移到了沈家和三人关系上面。
这倒是出乎了宋寺澄的预料，从之前陆暖给的方案里面，这事的所有目光和着力点都应该是在宋寺澄的身上的。现在拉下来了沈清润和储杉妤，这倒让宋寺澄有些摸不准后续会变成什么样子了。发消息给陆暖，希望她能够注意一下沈家那边的动作。
和宋寺澄有些茫然无措不同，陆暖倒是气定神闲的很。
既然陆暖有底气，宋寺澄自然乐得做个甩手掌柜，不过对于陆暖提议的将储家和沈家彻底扯进来，她还是否决了。这件事情归根到底还是宋寺澄自己的事情，拉下水沈清润没什么，可要是拖着整个沈家和储家，那她着实会过意不去。扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
一个合格的乙方当然要尊重甲方的意愿，见此，陆暖也不坚持了。
聚量短视频和微博现在可以说是消息的两大门户了，虽然表现形式和传播手段都不相同，但在消息的传播速度上不逞多让。宋寺澄没有追究投放部门对沈清润消息的推送，甚至一句话都没有多提，就好像网络上的纷纷扰扰根本就无法影响什么一样。
宋寺澄这样漠视的态度，一定程度上也是加速了消息的发酵。
不过多时，就连豆瓣上也开始有沈清润宋寺澄的消息和传言了。
【三个羽毛】：顶流妇妇！牛bear！！！
收到储杉妤消息的时候宋寺澄刚结束工作，准备下电梯。看到这样的消息，她脑子里的第一反应就是，等她手好了就去储杉妤的家，把她给拆了！
等下了电梯，看到熟悉的车停在公司前。她走上前，可这次却没有看到沈清润的身影，反而是平常的司机和保镖两个人。宋寺澄有些疑惑，看了眼来的两个人。
“宋小姐，大小姐临时有事，让我们来接您回家。”
很好，这句话才是真的资本家的那个味道了。
还有这个闲工夫可以想这些，宋寺澄觉得网络上这些玩意还真是不够看。坐在后座上，她拿着手机刷着豆瓣，看着别人给她和沈清润写的“同人文”，嘴角勾着笑。看到那些夸张的描写，宋寺澄实在是没有忍住，将这个帖子分享给了沈清润。
【四个橙子】：来看同人文！
【四个橙子】：哈哈哈哈哈哈！你初中还打过恶霸呢？
【四个橙子】：笑死我了，原来你对我的爱这么深
说是同人文其实有点过分了，这确实就是爆料，发消息的人说的事情十有八九都是真的，忙碌中的沈清润抽出空来看，只看到上面写着：
标题：宋沈大学前不为人知的事情
正文：这两天SSQ和SQR两个人公布恋情的事情在网上轰轰烈烈。楼主作为她们的初中和高中同学，有些话想说。楼主是邺城海阳区人，和4恰好是一个学区，电脑派位在一个学校一个班级。2并不是海阳区的人，她是靠着足球特长生的成绩才来到我们学校的。初中嘛，大家都还小，4在这个学校有很多小学同学，也比较能混得开。2是别区的人，性格又难接触，开学第一天24就在宿舍闹了起来，据说当时还是3从中调停，要不然呢她们就打起来了。互相看不顺眼的两个人成了好朋友，简直就是小说里面的情节，但这事就是发生在24身上了。
4在初二的时候被一个刚转学过来的男生追求，可没过多久那个男生就和2在一起了。这种，既然有别人追求你，那我就让这个别人成为我的人！谁能不说一句好嗑！
再后来，4平常在学校有些高调，当时高中的学姐看她很不顺眼，想找人打她，可消息还没传多久，高中的那个学姐脑瓜子就被开瓢了，而那天下午的课外实践活动，大家都没看到2。2回来的时候还捂着自己的右胳膊，她去干嘛了不言而喻。
再再后来，我们再一次晚自修逃课回宿舍，看到了2和4都在宿舍，2还把4压在门板上，两个人靠的可近了！2看到了我们，还恶狠狠地瞪我们。后来，我们上了高中，摸底考试当天4跑出去了，和2在教学楼底下拥抱。高中的教导主任就看着两个人早恋，畏惧两个人的身份一句话都不敢说。
再再再后来，在高考前几天4忽然昏倒了（有人说她分化了），就那些天2消失不见了。听说是沈家知道了她们的事情，介入了，把2送出了国。本来我们是不相信的，但后来4给3庆生办派对，都没有看到2。后来还传出消息，4和3从小就有婚约的，2插足其中，3家里也出手了，所以2才被送走。
最后就是现在了，2和4一起回了邺城。一个是互联网新贵，一个是老牌家族企业继承人，霸道总裁双A恋，谁能不说一句hthzkjh（好甜好真快结婚）！！
沈清润看着这个帖子说的，自己都没忍住笑了出来。意识到自己现在的处境，这才堪堪忍住，可她刚才那副神情已经被人收入眼中，现在弥补好像也没有什么用了。
“小润在笑什么？”余晓坐在沈清润的对面沙发上，靠着沈汝帛，温柔地询问自己的大女儿。
对待妈妈沈清润向来是十分乖巧的，她把手机锁屏，回答妈妈的话：“寺澄给我发了个帖子，很有趣。”
不说宋寺澄还好，一说宋寺澄沈汝帛就来气，看着眼前寄予厚望的大女儿的神情，沈汝帛气不打一处来，要不是余晓坐在这里，她非要揍这个大女儿一顿不可。她没好气地瞪着女儿，道：“你看看你现在的样子！哪里还有alpha的模样！”
她的确是没有alpha的样子，若是可以，沈清润甚至希望自己才是那个分化成Omega的人。她摊开手，耸肩无奈地询问母亲：“您为什么这么说啊？”
“公开恋情引来这么多负面评价，还让你女朋友在外面收拾局面，你就是这样做alpha的？”对于外面的消息沈汝帛自然不会不知情，沈清润这一手操作在她的眼里看来简直就是在胡闹，拖沈家和储家有什么用，直接从源头上掐灭一切质疑声才是行之有效。时间拖得越久对宋寺澄越不利，没道理沈清润看不出。
被骂没有担当的沈清润没有生气，她笑了笑，转而坐到了余晓的身旁。久违地靠在了妈妈的肩膀上，撒娇道：“我就是不如寺澄啊，寺澄能处理好的，她有自己的计划。我今天转移注意力，回家她肯定会骂我的，她根本就不让我插手这件事情的，我是alpha，但是我们之间，都是寺澄做主的。妈妈你说说她，沈董总说我！”
自从高中后，余晓很久没有和大女儿这样亲近了。大女儿好像如同沈汝帛期望的那样成为了一个坚强的alpha，话少，喜怒不形于色，像是一个合格的继承人了，可她又叛逆的不行，躲在外地不肯回来。余晓甚至以为沈清润可能不愿意回家了，可这在今年被改变了。
被那个叫宋寺澄的女生改变了。
她摸了摸大女儿的头，像她小时候一样。每当沈汝帛训斥她，清润就回来找她撒娇，而她也如同清润所想的那样，转头训斥沈汝帛：“孩子的事，你就别插手了。”追文二#三O6久*二^三#久6
“老婆！”沈汝帛哪想到会是这局面，她瞪了眼躲在妻子身后的大女儿，没好气地转过了头，“快滚，回家抱你女朋友去！”
沈清润自然听话，立刻撤退。
还没走到房门口，便听到身后沈汝帛的声音：“我给你卡上打了钱，你买个房子吧，总住人家家里，你怎么好意思的！”
没有人会拒绝钱，哪怕是沈清润，她立刻扭过头，笑的灿烂：“谢谢妈妈们！”
——————————————————————
迪士尼太香了
玲娜贝儿实在是太可爱了
妈妈爱了  呜呜呜呜
0093 行政处罚
86.代价
没有人会无尽地获得，过程中总是要付出代价的。
比如，宋寺澄被罚了。因为在邺城市禁燃区违规燃放烟花爆竹。
沈清润正在办公室，听着十分让人发困的汇报，手机微博推送了消息：邺城市潮安区一女子5月19日夜违规燃放烟花爆竹，警方：罚！
消息点进去，里面的正文正是说宋寺澄在禁燃区违规燃放烟花爆竹被潮安公安依法行政处罚200元。
200元，不痛不痒的罚款。与宋寺澄的身份摆在一起，显得是那样的讽刺。
霎时，网络上的各种负面言论都起来了，人们根本不管公安机关是依法按照烟花爆竹安全管理条例对宋寺澄进行的200元罚款。就好像，宋寺澄不应该只被罚款200元，应该被抓紧去，最好能够蹲监狱一样。
网络上被曝光的强奸犯那么多，那些抓获强奸犯的微博下的评论都没有宋寺澄违规燃放烟花爆竹罚款的微博评论多。而且，大多是负面评论，说的要多难听有多难听。
沈清润看着这些评论，手紧紧地捏着手机，神情越发冷凝。
下属本就在汇报工作，被她这副表情吓得汗都出来了，草草结束自己的汇报，等待着批评。可等了好一会，沈清润都没有开口说话，就在下属以为她已经忘记自己在汇报工作的时候，沈清润抬眸了。指出了一些流程上的关键点，让下属稍后二次汇报，随后便结束了会议。
大步走回办公室，看到清浅还坐在座位上忙着。
沈清润也不客气，直接坐在妹妹面前的桌子上，直接了当地问：“你能不能搞来燃放烟花爆竹的许可？就是现在补我生日那天的许可，你能搞吗？”
可真是亲大姐，真的当她是万能的呢？
沈清浅很是无奈，她扶额，面上满是苦涩：“姐，我没那么大的能耐。”
果然，沈清润露出了一副要你何用的表情。生怕大姐动手，清浅很是有眼力见地选择卖了储杉妤，她拿出手机一边给储杉妤打电话一边和沈清润解释：“储杉妤应该可以搞来，姐你等会哈。”
铃声响了没有多久，储杉妤接电话了。
沈清浅讨好地看着清润，还没开口，电话里就传来了储杉妤的声音：“哟，宝贝儿，怎么？又想和我上床啦？”
什么叫社死，这就是。
清浅的头磕在办公桌上，沈清润懒得管这两个人的事，她咳嗽了两声，开口：“是我，清润。”
意识到对面的人不是沈清浅，储杉妤也觉得尴尬，她怔了怔，随后像是什么都没有发生一样，如同往常和沈清润打招呼。
“邺城城区燃放烟花爆竹的许可你能不能搞来？”
储杉妤还以为是什么事情，她那边笑了一声，和不知情的沈清润解释：“你是说寺澄被罚款的那件事情吧？”耽>美：肉(群{2}3/铃榴=9:2!39榴
除了宋寺澄的事情，沈清润怎么可能会让清浅找储杉妤。
“寺澄被罚款是因为超时，她之前已经申请了，是手下人见那些烟花挺好的，在中央电视台附近放完后跑到了潮安郊区把剩下的给放了，才被罚款的。问题不大。”宋寺澄这个人做事很有规划，给沈清润庆生是她早就想好的，就是难搞的许可证，她都跑通了关系，能用非公的名义在城区放烟花。只是没想到最后竟然砸在了手下人的“勤俭节约”上。
既然是这样，那倒也没什么。
想到网上那些屁话，沈清润更是生气，她瞥了眼还在惴惴不安的清浅，没说什么。从桌子上起来，站直了身，看了又看妹妹和她的手机，最终还是没有说什么。
清浅和清涵不同，清浅能力强，储杉妤知根知底，性情秉性也都是好人，既然谈恋爱那就谈。她这个做姐姐的也不好说什么，只是，母亲那边可能会很难过。
沈清浅没什么愧疚地直接挂断了电话，眼看着沈清润已经走到了门口，就要离开。她连忙开口：“大姐！”
沈清润的脚步一顿。
“我……我和储……”
“清浅，你不是小孩子了。谈恋爱我不会管你，储杉妤人挺好的，除了恋爱的时候容易上头之外没有别的毛病，当然，她要是欺负你记得来找我，我帮你打死她。”沈清润想了想，觉得作为长姐好像是应该说点什么。
说的话有些不在沈清浅的预料内，她问：“你就不怕我伤害你最好的朋友吗？”
最好的朋友？
沈清润什么都没有说，只是默默地看着沈清浅，嘴角微勾，似笑非笑。
这一瞬，沈清浅明白，沈清润在讥笑她的天真。大姐怎么会有什么朋友，她在意的只有宋寺澄一个人，哪怕是储杉妤，在她的心中，都近乎是陌生人的存在，不，应该说因为储杉妤同宋寺澄的亲近，储杉妤是比陌生人要熟悉一点的人。她不在乎，更不在意。
“姐……”沈清浅说不好自己的感觉，她早就知晓大姐的秉性，但得知她对储杉妤也是如此，还是有些说不出来的滋味。
沈清润从不介意妹妹们知道自己是个什么样的人，她站直了身，回过身，表情冷漠带了些令人无法直视的淡然：“我很庆幸在初中就遇到了宋寺澄。”
初中遇见了宋寺澄，所以才有现在的她。若非不是宋寺澄，沈清润会变成怎样的人呢？沈清浅无法预见，或许，会比母亲更要吓人吧。
那可太糟糕了，感天动地，感谢寺澄姐。
宋寺澄违规燃放烟花的消息就算有了澄清，舆论上的风向也还是没有太大的变化。人们不管不顾地冲击着宋寺澄的微博，在她的微博下大放厥词。聚量上市的时间已经定下，宋寺澄忙的团团转，根本无暇顾及互联网上的言论，甚至在一定程度上，网络上的攻击越多她越是开心。
沈清润虽然不知道宋寺澄完整的计划，却也大概猜到了一些。
果然，网络上的传言并没有随着时间的流逝而有任何的消失，反而愈演愈烈。宋寺澄在和沈清润重逢前的情史被翻了出来，一个个的女人男人，宋寺澄在一个又一个人的怀中笑着。
之前有关宋寺澄是Omega的爆料再次被人顶了上来，比起资本家这种，人们对于一个长相好看身材出众的女人的隐私更为关注。评论也是极尽的下流，什么“多少钱一晚”，什么“聚量原始资本来源，有”，什么“睡服储杉妤才成为CTO”，各种谣言四起。
当下互联网生态就是这个样子，微博和聚量短视频分属两家大公司。沈清润被微博上这样的言论气的觉也睡不好，一时间整个人都憔悴了起来。
宋寺澄根本不在意这种消息，只是让陆暖将说的过分的人的UID记下，随后继续忙着自己的事情。可她不在意，放在沈清润眼里就是另外一种意味，寺澄肯定是做不到完全无视那些屁话的，她越是平静心里可能越是难过。沈清润气的不行，最终还是沈汝帛给她打开了思路。
聚量在宋寺澄手中，所以聚量虽然一直有讨论有关宋寺澄的事情，但终究是可控的。若微博不可控，那不如从根本上解决问题。
当沈清润当真开始收购微博被宋寺澄知晓的时候，宋寺澄很不给她面子的笑出了声。她走到了沈清润的身边，捏了捏她的脸，试图让她清醒一点，贴着她的额头，宋寺澄给她解释：“你是不是忘了我的等级？”
A＋级。
沈清润猛地睁大了眼睛，她怎么能忘掉。
宋寺澄是登记在册的A＋级别的Omega，当代社会高等级的AO收到的关注都是非人的。何况是宋寺澄这种有一定社会影响力的Omega，祖国的平权事业如火如荼，若是继续放任宋寺澄被人荡妇羞辱，社会上的性别对立会愈发明显。
政策终究会出手的。
“微博这半死不活的，营收又不高，你干嘛要浪费钱。有那个钱你不如投资聚量。”
宋寺澄胸有成竹的模样着实给了沈清润信心，她埋首在宋寺澄的肩膀，小声地嘟囔着：“你怎么什么都了如指掌的样子。”耽美肉群‘2[3铃;榴92；3*9榴
女朋友太优秀，在一定程度上让沈清润有些挫败。
“我哪里什么都知道了？只是这些龌龊手段我早就经历过了而已，和你们这种科学家比起来，我这算个屁啊。”宋寺澄失笑地反问，“要不是你之前发表的探索重性精神疾病的发生发展规律和基础研究的新治疗靶点线索论文，沈家怎么能在活细胞生物成像研究方面取得系列重大进展，阿润，你真的很棒！”
术业有专攻，若是说沈清润当真没啥作用也是不可能的，网上的言论多而杂，虽然有陆暖把控风向，但其中一些引导话术，都是沈家那边做的。而且，沈清润的研究方向确实在这个关键节点有了突破性的进展，这确确实实给沈家和她自己狠狠地刷了一波好感度。
出了研究成果的研究人员的女朋友，怎么会像大家眼中那样的不堪。
潜移默化的东西最是要命，随着沈家实验室的靶向药的报道越来越多，宋寺澄那边的负面评价也越来越少。在这点上，沈清润的作用不可谓不大，甚至对陆暖的后续计划的进行起了正向作用。
沈清润可没想过自己的实验室还有这个用处，她脸上终于扬起了笑容，目光灼灼地看着宋寺澄。
“阿润，做你喜欢做的事情吧。”不必勉强自己的。
良好的家境所能带来的，就应该是下一代想做什么就做什么，而不是姓氏下的束缚。
医学这种枯燥无味的东西，沈清润都能深入研究，甚至能够出成果，一定程度上妈妈说得对，若是在荣城，不出五年，沈清润一定能成为年青一代的领军人物的。
经商，真的不适合她。
“可以做你了？”
呵呵，你还是老老实实给我继承家产吧你！
————————
好冷漠一个2
0094 宋寺澄是Omega
87.性别
C国对于同第二性别结婚的政策始终没有放开，国家层面上对于这些也是睁一只眼闭一只眼，当做不存在的态度。所以一直以来对于同A恋和同O恋，都是在互联网上自嗨，并没有造成什么严重影响的程度。
可现在不同。
沈清润和宋寺澄的性别已经引起了舆论效应。
相信两个人都是alpha的人年龄普遍偏小，而且活跃度和粘度十分的高。为了拯救一年不如一年的生育率，甚至是对外透露现有的政策，宋寺澄和沈清润的性别被公开近乎是迫在眉睫的。
于是，全国Omega联合之声发布了公告：
经邺城市公安局提报，全国Omega保护协会查证：报案人宋寺澄，性别为女性Omega，依据《第二性别信息素浓度修正案（2010年）》确认其信息度浓度为524，等级A＋。
联合之声发公告的次数不多，上一次还是在三年前。也是一个女性Omega受到侵害报案后的查证，与宋寺澄不同的是，那位女性的信息素浓度仅有200，等级够不上高等级。说得再直白一点，宋寺澄是唯一一个高等级的Omega。
一石激起千层浪。
宋寺澄在聚量科技作风干练果断，对待外物上更是果决至极。这与公众对Omega的认知截然不同，而且，就算是和沈清润的照片，沈清润这个alpha都是在她这个Omega的怀里。
这个长相模样，竟然会是Omega？！
比起早就猜测她第二性别是Omega的人的反应，反应最大的就是坚信宋寺澄和沈清润是双A恋的小孩子们了。青少年的三观本就没有养成，对于万事万物的认知还停留在非黑即白上面，过往宋寺澄和沈清润的亲密举动，现在在他们眼中就变成了一种错。
可以说，当初他们如何给两个人澄清，现在就有多跳脚。
宋寺澄只觉得可笑，她捏着手机，靠在沈清润身上，像是没有骨头一样，无意识地发出了嗤笑声：“有病！”
这样的姿势，沈清润自然是能够将宋寺澄的手机屏幕收入眼底，也自然是看到了那些人的言论。她对于外界怎么说向来不在意，这些日子，外面对宋寺澄的攻讦就没有停过，原本还十分生气的沈清润，也不知道是想开了还是怎么了，忽的就放松了下来。
沈清润不去在意，宋寺澄就更不在意了。扣。-群·期'"衣龄五、捌捌；五九龄
“公布性别对聚量没有影响吗？”沈清润还是问道。聚量是宋寺澄的心血这是毋庸置疑的，近些日子为了上市她忙前忙后，眼看着要上市了，若是因为她的性别公开一事影响了公司股价，这可实在是太亏了。
宋寺澄仰头看着沈清润近在咫尺的容颜，唇角上扬，她往她的怀里凑了凑，回：“当然影响，6月1号聚量会在荣城敲钟上市。估计会有一段时间低于发行价吧。”
把这个话说的轻描淡写的，只有宋寺澄了。
沈清润觑着她，望着她长长的睫毛，阳光洒在她的身上，照耀着她的脸十分白皙可爱，没忍住的，沈清润垂首吻上了她。
宋寺澄的胳膊还是不太能动，她只好左手勾着沈清润，艰难地同她亲吻。
“要不要我帮帮忙？”什么都不做实在是不符合沈清润的行事风格，对于宋寺澄要做的她已经知道，绿色光标或许危机公关做的不如陆暖，但是在浑水摸鱼这块上从来没有输过。
宋寺澄也知道沈清润的心思，她点了点头，应下了。女朋友想要帮忙，她总拒绝终归是不好的。
“啊，别人身攻击，拉全体Omega下水就好了。”
世界第一蔫坏——宋寺澄。
事情果真如宋寺澄所设想的那样，人们对宋寺澄是Omega的这件事果真有很大的意见。在性别没有公开的时候她那些前任情人们，还能说是浪子，而当性别公开后，宋寺澄就从花蝴蝶变成了荡妇，而沈清润更是变成了接盘侠。宋寺澄对聚量科技的贡献直接被抹去，人们看到的只是捕风捉影的言论，说宋寺澄是储杉妤的前未婚妻，储杉妤为了她才退出的聚量科技。
更有甚至，将宋寺澄和沈清润高中在图书馆亲密的照片翻了出来，用来佐证宋寺澄从幼时就是那样的不检点。由此，来给计千景开脱，说计千景强制猥亵是没有谈好加钱。
“让子弹飞一会”
这句话宋寺澄看着就恶心。
只要有女性被侵害，做错事情的永远都是女性，不是价钱没谈好就是仙人跳，再不就是等翻转。这帮狗男人和狗alpha，永远擅长推卸责任。
令人作呕。
本以为自己足够强大了，可看到网络上的恶臭发言，虽然知晓有一部分是沈清润找人故意发出来踩一半女性的底线的，但还是确确实实膈应到了宋寺澄。
沈清润眼看着宋寺澄的表情越来越不好，吃的也越来越少，神情越发的担心。这些天一直跟在宋寺澄的身边，生怕网路上一些没事干的傻逼跑到宋寺澄的面前说什么。
事实证明，沈清润的担心是对的。
真的有傻逼跑到了聚量科技的大厦前，叫嚷着让宋寺澄退出聚量科技。
坐在车里的宋寺澄本来面无表情，听到这句话反而笑了。她下车，到想要看看是谁，看到这个人陌生又熟悉的脸时，一时间没有反应过来。
还是听到外面的骚动，最近因为上市在邺城开会的元辞给了她答案：“王志成，荣城让Omega实习生暴动的alpha。”
霍，本来宋寺澄都忘了这个人的，现在看到，倒是来了兴致。
她上前，走到王志成面前。或许是因为近来的不顺，原本看着还有点人模样的王志成现在彻底变成了屌丝模样，宋寺澄和他的身高相近，可就是这样，她看向王志成的目光还是居高临下的样子，充满了审视的意味。
本因为自己是alpha而宋寺澄只是个Omega而信心倍增的王志成，在宋寺澄这样的目光下，腿渐渐地软了下去。
“我滚出聚量？”宋寺澄勾着唇角，神情似笑非笑，向来温柔的桃花眼毫无温度，她反问王志成。
王志成一句话都说不出来，他清晰地感觉到了宋寺澄信息素的恐怖。他脚步微动，还不等做什么，一直站在宋寺澄身边的额沈清润就上前了。
沈家继承人的身份无人不知，王志成看都不敢看沈清润。他嘴巴动了动，似是要说什么，可沈清润可没有这个耐心，挥了挥手。保镖就将他给带离了大厦附近。
宋寺澄含着笑看沈清润，语气里充满了揶揄：“宝贝你好A哦～”
元辞和沈清润各自背后一寒，这个时候被宋寺澄说A，听起来不像是什么好话。尤其是元辞，她本来就是来这边出差的，严格算起来也算是违反了和沈清润的规定，见沈清润的目光马上要落在她的身上，立刻脚底抹油跑路上楼。
宋寺澄好笑地看着元辞跑路的样子，歪头觑着沈清润，似是要她交代。
被女朋友这样看着，沈清润也有些不好意思了，她摸了摸自己的鼻子。解释：“就，就之前帮了元辞一个忙。”扣_群2&3O6(9^ 2:39.6每日,更新\
“什么忙？”她怎么不知道元辞有什么忙需要沈清润帮的，难道元辞有精神病？需要沈家研究的那个靶向药？不应该吧，元辞看着可不像是有病的样子啊。
见她问，沈清润之前又说过不会对宋寺澄有所隐瞒。虽然这事说出来有点不太好意思，但其实也没什么。于是，她看了看周围，咬着牙，低声说道：“我帮她摆平了她爹的官司，代价是她不能来邺城工作。”
什么玩意？？？
宋寺澄当下就笑出了声，她好笑地看着沈清润，有些不知道该说她什么好。
摆平元家的官司，那得花了多少钱。沈家财大气粗到这个地步了？怪不得之前沈清润说要买下微博，原来这是她一贯的作风啊。事情搞不定，花钱；妹妹不开心，花钱；不想情敌出现，花钱。
真他娘的是个败家子啊！
万恶的资本主义！！！
“不是，你有多少钱啊你！”宋寺澄见她一副没有什么的样子，就气的牙痒痒，上前，左手直接捏上了沈清润的耳朵，微微用力。沈清润从小到大，除了小时候调皮，被妈妈这样捏过耳朵，哪里还被别人这样对待过。当下耳朵和脸蛋都通红，她顺着宋寺澄的力度微微抬脚，试图环节耳朵上的疼痛。
“太败家了！”宋寺澄根本就没有怎么使劲，见她这幅表情，还以为真的是自己用劲打大了。她松开沈清润的耳朵，没好气地打了她肩膀一下。
沈清润瘪嘴，委屈地揉了揉自己的耳朵，口里嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
宋寺澄哪里猜不到她想说啥，十分无奈，她上前，轻吻她的嘴角，好笑又好气地说：“直接和我说不就得了，元辞本来也是要留在申城办公的，你说你这个钱花的多冤枉！”
听到这回答，沈清润满意了，她笑着，偷亲宋寺澄，嘴里不断说着：“爱你宝贝！你最好啦！”
心里却想着，那钱花的才是一点都不冤枉，拿了一个建筑公司，把元辞扣在邺城意外，顺便讲和宋寺澄关系好的学姐推给了元辞。一箭三雕，这生意划得来嘞！
——
双更
0095 沈清润被打1.0
88.龌龊
性别公开和网络上的言论真的不会带来困扰吗？
假的。
宋寺澄看似无事，实则内里十分煎熬。她不似沈清润，对于外界人的言论能够真正做到毫不关心。她看着一条又一条针对她的、针对聚量的，甚至是针对Omega的言论，潜意识里有了莫名的焦虑情绪。这种焦虑情绪不是很明显，但却实实在在的影响着她，令她夜不能寐。
虽然所有的事情都还在陆暖的掌控之中，上市也在有条不紊地进行着，就连沈清润，这些日子也是一如往常的接送她上下班，定期陪她去医院看看胳膊。
好似，什么都没有发生一样。
可事情发生了就是发生了，越来越多的人给计千景说话。哪怕是警方已经公布了当时的视频和对计千景拘留公告，人们还是坚信是宋寺澄对计千景进行了勾引。
这真是一个天大的笑话。
宋寺澄，一个A＋级别的Omega，聚量科技的CTO。居然会勾引一个在金融公司实习的beta分析师？也幸亏计千景是个beta，要是他是alpha，怕是不管做什么都是对的吧，不管做什么都有一群蛆虫给他洗地，同他共情。
令人作呕。
上市的日子逼近，宋寺澄老早就跟随公司团队去了荣城准备敲钟。这种场合，作为女朋友的沈清润自然是陪同的，敲钟后的内部庆功宴，宋寺澄也大方地给了自己的女朋友一张邀请函。
宋寺澄很忙，这是沈清润知道的。
她在休息室内换好了衣服，看到了姨妈的消息，将手机放到随身的手包中，推开了休息室的门。通过会场的通道，在工作人员的指引下来到了聚量科技的庆功主会场。
此刻的宋寺澄正站在前方，身穿着她素来喜欢的暗绿色长裙，长长的流苏耳坠显得是那样的闪耀。良好的身段在此刻耀眼的灯光下更显得妩媚动人，与她平日在公司里的一贯形象有些不同，却是沈清润常常见到的那副模样。
娇媚而冷艳。扣_群]2/3<O-6!9) 2-396{每日更:新#
“宋总是你女朋友？”姨妈站在沈清润的身旁，轻声问她。
沈清润点头，目光始终在宋寺澄的身上。
“眼光不错，比你妈妈强。”
姨妈到现在还是很不满意自己的母亲呢，沈清润轻笑。
宋寺澄致辞已经结束，她的目光瞥到了不远处的沈清润身上，脸上露出了不可查觉的笑意，随后她再次高举香槟，朝着公司内的员工和投资商以及各方画着大饼，话说的漂亮至极。
不过多时，宋寺澄脱身，来到了沈清润的身边。
见到了她身旁的姨妈，明显一怔，随即主动伸出手来，乖巧而谦寻地打招呼：“余总。”
姨妈笑意融融的，看了眼有些紧张的沈清润，一只手覆在了宋寺澄的手上，温和地回：“寺澄可以随着小润叫我姨妈，以后都是一家人了。”
一家人？姨妈？
宋寺澄心下疑惑，但当下却没有任何的表现，她从善如流，改口改的飞快。
待姨妈离开，她这才微微转身，不等沈清润开口，忽然握住了她的手腕，拉着她往休息室去。
“余暮是我的姨妈。”沈清润最是知道宋寺澄想要问什么，不等她开口质问，率先解释，“我知道她是初期投资聚量的投资人，但是我真的没和她说过。甚至在我回国前我都不知道你和储杉妤在创业，所以她的投资完全就是……”
她自己的决定。
其实这并不是什么大事情，就算是余暮是因为沈清润的缘故才投资的聚量，这也没什么。宋寺澄从来都不是较死真的人，对于投资商，只要不过分干涉她们的战略决策，她都是欢迎的。她有些不懂为什么沈清润要这么的激动，但感受到她的激动的这一刻，她觉得甚是有趣。
于是她故作冷淡地问道：“所以，你在国外的几年根本就没关心过我？”
沈清润的嘴角都要瘪下去了，哪里想到会被这样问。可她偏偏还没办法回答出令人满意的答案，骗人是不对的，骗宋寺澄更是罪加一等，横竖都是死，索性就说实话好了。于是她双手握着自己的耳垂，不管现下穿的衣服有多么得体，动作极为的幼稚好笑，声音也委委屈屈的：“你和元辞恋爱后，我就没关注过了。看多了生气。”
行了，别说了，说多了就烦了。
对于中间空白的几年，两个人都默契地选择了不提。宋寺澄这些天着实有些累了，她趴在沈清润的怀里，闭上了眼睛。
感受着怀里人的温度，沈清润唇角微勾。实在是没有忍住地偷拍了一下睡着的宋寺澄，她曾审视过自己，想知道自己是不是有什么心理上的疾病。可几次去做心理咨询得到的答案都是否定的。对于偷拍宋寺澄，沈清润总感觉自己已经到了一种病态的程度，可偏偏那些医生说这是正常的，甚至还笑话她。
真是离谱。
抱着闭着眼睛的宋寺澄，沈清润的唇角不自觉地上扬，手机高高地举起，找寻好适合的角度。
配上宋寺澄的单张睡颜，近乎是炫耀式地发了微博。
沈清润v：[猪头]
自从将自己的昵称改成了名字并且加了认证后，这几个星期以来沈清润都没有发过微博，自然也没有按时发过视频。这猛地一发微博，不管内容，就立刻有粉丝冲了上来。
沈清润挑挑拣拣的看着，将一些说难听话的人直接拉黑，回复了几个人的评论、
陆仁贾：还会继续做视频吗？
沈清润v：会做总裁
路人乙：哟  这是狠狠地幸福的模式了吗    CP粉磕到了啊！磕到了！
沈清润v：狠狠幸福ing
路人丙：啊啊啊啊阿伟死掉了  宋总好可  快超市我！！
沈清润v：超市？吃肉;管理；三二伶衣柒伶柒衣‘寺六“
公布第二性别后，宋寺澄收到了前所未有的关注。不光是她的身份，更多的是和计千景有关的那场官司。网络上虽然有alpha和beta对她进行人身攻击，可更多的是对她的同理心，以及知道她的所作所为后对她的喜欢。这些都是沈清润看在眼中的，宋寺澄也一点点被人们所喜欢着，会有人在网络上叫她姐姐，喊她老婆，世界并没有那么美好，可也确实没有想象中的那样灰暗。
抱着宋寺澄，沈清润拉着她的左手，放到唇下，轻吻。
不管外界如何，希望你都能在我的怀里睡得安稳。
宋寺澄睡意昏沉，夜半感觉到沈清润好像在动，她微微睁开眼，看到沈清润在收拾行李。看到她醒来，她走到了床边，轻吻她的额头，同她交代：“家中急事，我需要回邺城。你先在这边忙，我在邺城等你。”
沈清润的嗓音实在过于好听，宋寺澄又困顿至极，根本就没听清她后面说的话就又昏昏沉沉地睡了过去。等到她睁开眼睛的时候，已经是第二天的中午了。
吃惊于自己竟然睡了这么久，她撑起身子，看向窗外。
荣城的夏季雨水甚多，外面的风呼呼的吹，透过窗户都能够听到呼啸的声音。隐约间，宋寺澄还能够听到一些模糊的雨水拍打在玻璃上的声音。
她摸了摸自己的脖子，感觉上面有些汗。从床边拿过手机，未等解锁，便看到时事热点。
【沈氏继承人之争再添新料：沈清润弹劾小妹下台】
【沈氏“太女”或涉及宋寺澄案，被告曾为其未婚妻】
【沈氏长女携手聚量总裁  接盘沈氏】
什么乱七八糟的新闻？
宋寺澄随便点开一个，里面赫然将计千景和清涵的身份给说了出来。甚至还将二人交往多年，见过家长的消息都一一爆料出来。
邺城不大，沈家虽是厉害，却也不能说完全没有竞争对手。
沈清润这些日子又是如此的高调，她和宋寺澄是情侣关系。宋寺澄告的beta是清涵的未婚妻，热爱狗血剧情的民众难免会认为这一些都是沈清润为了继承人的身份而进行的一场阴谋。
豪门恩怨最是吸引人。
这样的事情远比宋寺澄是Omega还要能够引爆网络。
她稳了稳心神，手拿着手机，想着给沈清润打个电话询问一下近况。以昨晚沈清润半夜离去的程度来看，应该是沈汝帛介入了，沈汝帛的个性在那里摆着，杀伐果断的一个女强人，对待沈清润极为严苛。
她不会打人吧？
沈清润再能打，她应该也打不过自己的亲妈吧？
眼看着自己的思维越发的发散，宋寺澄听着微信那背景音乐心情更是烦躁。她顿了顿，稍稍冷静下来，将电话打给了储杉妤。
储杉妤和沈清浅有一腿，这种事情，沈清浅肯定也不能独善其身。说不定能有什么消息。
可储杉妤这狗逼也不接电话！
这是怎么了？
怎么都不接电话呢？
宋寺澄久违地感到了慌张，她的朋友不多，也甚少有此刻这样的情况。下意识地，她选择了找学姐。
学姐倒是没有辜负她，接听了电话，只是背景有些嘈杂。不等宋寺澄这边说什么，学姐的话就砸了下来：“有人在搞沈家，你家这位被沈总当众扇耳光了。”  ？？？
当众扇耳光？什么情况？
“公开计千景和清涵关系的应该不是咱们的人吧？”宋寺澄实在想不到为什么沈清润会被打，除了沈汝帛以为自己要害清涵外，好像也没有什么别的原因能迁怒在沈清润身上。
“不是。消息最开始是从豆瓣传出来的，绿光已经再查了。”徐容致那边还是有些忙的，她草草说了几句就挂断了电话。
独留下宋寺澄一个人在房间里着急。扣"群二散!临'六酒>二'三‘酒六|
学姐能够知道沈清润被打了，那就说明消息已经传出来了。
果然，刷新看看微博便看到铺天盖地的沈汝帛不满沈清润的消息。其中不乏有人浑水摸鱼说她的不是，但现在这都不是重点，宋寺澄想了想自己在荣城的行程，没有什么特别重要的了。
果断订票返回邺城。
风尘仆仆地赶到沈家大楼的那一刻，宋寺澄恰好看到沈清润走出公司大楼，众多的人将她包围住。而她那张看起来冷淡好看的脸上，带着红红的指印，素来平静的神情，眉头也萦绕着难以纾解开来的愁绪。
看着这样的沈清润，不知怎么的，宋寺澄红了眼眶。
她远远地看着沈清润，站在原地，不敢上前。
或许，不是她一意孤行的话，阿润也不会被打。
是她的错。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
计千景那段  男女他/她没写错  我本人就是又在内涵
以及  关爱心理健康
0096 私密视频被公开
89.私密
从荣城飞到邺城，需要近3个小时。
宋寺澄不知道自己是如何熬过来这三个小时的，她瞥向窗外，昏暗的云随着飞机的高度攀升，逐渐被刺眼的阳光所替代，然而她的心情却没有如同这好天气一般转好，反而随着飞机飞行时的轰鸣声变得愈发沉郁。
“女士，您还好吗？”
空姐发现了宋寺澄的异样，她蹲在宋寺澄的身边，低声询问。
听到声音，宋寺澄这才缓慢地转过头，看向空姐。脑子有些混沌，她想了想，缓缓地摆出笑脸，摇头示意自己没事。
但是她额头冰凉的细汗还在，神情也十分恍惚。这令她的否认显得是那样的薄弱，空姐还想说什么，就听到宋寺澄说道：“麻烦给我一杯香槟，谢谢。”
商务舱的乘客，是有权提要求的。
空姐虽然担忧她的状态，却也没有说什么。只是同乘务长报备后，将她所需要的香槟交给她后便坐到了自己的位置上。
落地邺城后，宋寺澄没有联系司机，而是自己叫了车，径自前往沈氏大楼。许是她周身的气压过于的低沉，素来以话多著称的邺城出租车司机全程都没有说一句话。
下了车，宋寺澄站在高耸的大楼下，神情恍惚。可没一会，她便感到了人头的攒动。
沈氏大楼前，一群记者将刚刚出来的沈清润围住。
沈清润仍是素日来平静而淡漠的神情，只是那张脸上的红红的指印实在太过明显。想到学姐说的她被打了，宋寺澄怔愣在原地，一时间竟不知道自己是否应该上前。
在宋寺澄犹豫期间，保镖护着沈清润来到了她的面前。
不知怎么的，明明消息不是自己放出的，可宋寺澄还是难以抑制的感觉到了愧疚。她不知道自己现在是什么样的神情，也不知道自己出现在这里记者看到会怎么写，她十指交握，努力挤出了一些笑容，语气轻快地询问：“和我回家？”
沈清润目光没有从她的脸上离开一瞬，她先是皱了皱眉，随后伸手拉住了她因为过于用力握在一起的手，学着过往宋寺澄经常做的动作，轻轻地捏了捏宋寺澄的食指，柔声回答：“回我们的家。”
“好。”宋寺澄柔柔地笑着。
若撇去当下的场景，此刻两个人相处的这一幕算得上极为的温馨。可眼下，保镖外还有一群记者虎视眈眈，他们有问不完的问题，等待着话题中心的两个人回答。
什么是记者？追&文.二三O+6久二三久>6;
就是代替广大的民众前往事情发生的现场，或是接触新闻事件的当事人，并将事情的真相及其代表的意义，透过报导呈现于大众媒体之上，协助媒体达成守望、教育、讨论、娱乐等功能的人。
他们现下的所作所为无可厚非，两个人又不是没有同理心的人，所以对于一些人的问题，避而不答就是两个人的态度。可并非所有的人都能够坚守作为记者的底线，比如此刻。
“宋总！有人讲你同沈总联合陷害计千景，以图沈氏，这种说法你怎么看？”
“沈总你就放任你的女朋友，对付你妹妹的未婚妻吗？这是不是意味着女朋友比妹妹重要？”
“宋总过往那么多情人，沈总您母亲能够接纳这样一个女人吗？”
“宋总手段如此高明，聚量上市是否也有内幕呢？宋总您能回答一下吗？”
“沈总！宋总的私密视频发布在网络上，这些您看过吗？”
问题问的越来越神经病，沈清润的脸色也越发的难看。宋寺澄的过往情史，沈清润自然是知道的。她们的重逢就是在她的算计之内，这些沈清润本就不在乎。然而宋寺澄却不一样，这些问题令她的脸色越发的难看，待听到最后一个问题时，更是直接看向了发问的记者。
记者哪里想到宋寺澄这个眼神如此的可怕，当下就愣住。
没等他反应过来，宋寺澄已经走到了他跟前。而沈清润更是将他的衣领拎了起来，高大的男人被沈清润拽得往上垫脚，强大而浓厚的高等级信息素将在场的所有人紧紧束缚在原地，令他们动弹不得。
“什么私密视频？”
宋寺澄发问。
记者被沈清润拎着说话很是不便，但眼前沈清润的神情实在是过于的吓人，他颤抖着手点开了一条视频。里面赫然是当初宋寺澄在床上，被沈清润按在身下狠狠操弄的画面。
这视频拍摄的角度就是沈清润那天的角度，而身下的人也的确是宋寺澄本人，说话的人声音却是经过处理的沈清润的声音。
宋寺澄看到视频，当下怔住，她转头看了眼沈清润，没有说一句话。
“视频传了多久了？”沈清润直接询问手中的记者。
记者哪里敢不回答：“半小时前发布的。”
宋寺澄攥紧了拳头，抖着声音，看向沈清润，试图让自己平静下来：“我……先回家。”
当务之急也不是在这个地方久留的，沈清润沉着脸，跟在宋寺澄的背后半步，同她一起上了车。
坐在车子的后座，宋寺澄点开手机，看着各类社交媒体上自己的视频被各类传播，被夹后一群人索要资源，甚至是私信里面的重重越发不堪的言论。她近乎是倔强地盯着自己的手机，牙齿狠狠地咬着，不发一言。
沈清润坐在她的身边，两边的咬肌凸起，呼吸也有些粗重，她极力让自己冷静下来，但看着宋寺澄现下的反应，眼圈还是蓦地红了。片刻后，她眨了眨眼，深呼吸，哑声说道：“我会解决，你别担心。”
宋寺澄瞥到了她的神情，嘴巴张了张，还是没有说话。
车厢内的气氛压抑至极。
此刻，刺耳的铃声响起。
宋寺澄将手机翻过来，看到来电显示：宋大校
她瞥了眼坐在一旁的沈清润，接起电话：“爸。”
“回家来。”宋府并没有多于的话，只是简单的三个字。
听着电话那端父亲沉稳而有力的声音，不知怎么的，宋寺澄的眼泪突然就流了下来。她深呼吸，抹去脸上的泪水，不让电话里的父亲听到自己哭过的声音，应声。
“不怕，还有爸爸。回家来。”
宋府已经发话，沈清润自然不会多说，她是知道宋家的地址的，和司机说了后。司机还没有回复，却被宋寺澄打断。
“去清湖街道306号。”扣<群_二；散0=六酒二三酒{六追-更:
不是方才沈清润说的地方，这个地方才是宋寺澄真正的家，是她从小长大的地方。
部队大院。
沈清润所不知道的地址。
沈清润无法形容自己的心情，这一天她过得也是十分的不好。她望着宋寺澄，看见她转头看着外面的街景，素来明媚的桃花眼里盖着厚厚的一层阴霾。
泪水盈在眼眶。
这是宋寺澄啊，一向注重自己的隐私，生长在部队大院里面，曾经梦想成为军人的宋寺澄。
私密视频被发在网上，这对于她来说无疑是毁灭性的伤害。沈清润咬着唇，下巴剧烈的抖动着，不敢让自己哭出声，影响到宋寺澄的心情。可这股情绪来的实在是太快，待宋寺澄转过头看向她的那一刻，她便再也忍不住，她抱住了宋寺澄，哽咽着道歉：“对不起，对不起，寺，是我的错，我不该拍视频，不该弄丢手机，对不起。”
是她的错。
若是她不拍那样的视频就不会被人抓到把柄，更不会被人发到网上，让宋寺澄受到今天这样的诘问。是她的错，是她太过自私。
要是她足够强大，就根本不会有人敢将这样的视频发出来，更不会有人跑到宋寺澄的面前来。
都是她的错。
宋寺澄被她抱着，喉咙动了动她轻轻地拍了拍沈清润的后背，没说什么。
视频拍摄的时候她并没有反对，知道沈清润的手机丢掉的那一刻，其实她就已经做好了心理准备。只是没想到这一天来的这么快。
良久，她终于回抱住沈清润，脸颊贴近她的耳边，低声呢喃：“阿润，会好的。我们，都会好的。”
“我会揪出来那个人，我一定能。”
沈清润的个性从来不是绵软的一挂，她在宋寺澄的面前多示弱，是因为宋寺澄更喜欢她这副模样。对外旁人，她可一点都没有手软的时刻。说到底，她是被沈汝帛手把手教养长大的继承人，沈汝帛年轻的时候为了同余晓结婚，能把亲生父亲架空，现在因为家中事，能在公开场合掌掴大女儿，其人个性可见一斑，而沈清润素来被称为三个孩子中最像沈汝帛的那一个。
不管是长相还是个性，沈清润都尽得沈汝帛真传。
当初为了让宋寺澄能去蓉城，沈清润不惜和贺怡茗合作，下套给宋寺澄，令她被调往蓉城。
若只有强势和果断的手腕才能够让外界闭嘴，不再对宋寺澄和她们这段感情指指点点的话，沈清润不介意成为沈汝帛希望的继承人。
她素来平淡的脸上血色尽失，眼眸低垂，看向车厢下方，狭长的丹凤眼里蕴着化不开的浓雾，手却轻柔地抚在宋寺澄的后脑上。
“寺，回家好好睡一觉。相信我，明天起来，什么都没有了。”
清湖街道所在位置敏感，沈清润的车子并不能开进去。车子停在原地，宋寺澄下车，她制止住了沈清润要下车的打算，站在了车窗前。
沈清润将车窗降下，探出身子，看向宋寺澄，嘱咐。
私密视频的传播速度和影响，哪里是一个晚上就能消失殆尽的。宋寺澄无力地笑了笑，伸手摸了摸沈清润的头，没有说话。
摸着宋寺澄的手，沈清润彻底将上半身探出来，吻上眼前的人。
感受到她嘴唇的凉意，沈清润越发的心疼，她眨了眨眼，眼神认真而笃定：“寺，相信我好吗？”
她懦弱，遇事第一反应就是逃跑。
但这一次，她不会逃了。不管发生什么，她都会和宋寺澄站在一起。
谁也不能分开她们！
叩群?二三龄六久二三久六整'鲤于十月十:五'日