————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————
作品简介：
 清傀避难避到了当红明星的厕所隔间里，形势所迫摇了一阵屁股，唯一可惜的是没看出那人到底A是O。一周后，她把大明星困在自家洗手间里，三天。病娇性别认同障碍alpha与面瘫斯德哥尔摩omega。※强制/恋母/血/监禁已完结：表姐原谅我 (futa)        
        
        

Chapter 1

坤姐交代要谈妥的游戏代言谈了不到一小时，桌上一群人已经醉的七七八八。
清傀端着花瓶该有的样子，抿着杯子里适合“娇弱的omega”品用的白葡萄酒，挪了挪坐麻了的屁股。
……事情是谈妥了，对方很慷慨地看到自己就签了合同，好像这次真的只是晚上出来喝喝酒。
她之前做了点功课，这款游戏虽然在域外很火，但原公司和域内代理公司的沟通并不融洽，导致代理版本的运营质量极其敷衍。大量老玩家在网络上骂声不断，可代理公司只想吃一波部分无知域内玩家的烂钱，根本不搭理。
游戏金玉其外，败絮其中，再加上自己二位数的咖位，眼前这几个中老年alpha可能真的是借口来喝酒扯皮，嗨一个晚上的吧？
“小纪，你在看什么？”清傀看够了两A劝酒，扭头，没话找话。
临时被抓过来为自己撑场面的无口系beta男助理——其实是公司的前台小哥——从刚才就一直在玩手机。
清傀眼尖，看见是在刷当红小花兼小生的那位大明星的话题。
“我家明星，要看吗。”显然，beta助理并没有把清傀当作他家的。
清傀：天呐，小纪居然理她了。
清傀还没说看不看，比她脸还臭的小纪不容置否地倾过身，两指放大一张街拍，顷刻间某明星的盛世容颜跃然于6.7寸的手机屏幕上。
清傀这下连明星有几根睫毛都能看见了。
她掩嘴赞叹，哇，分辨率好高，这图得有几Mb啊？
？
重点有点不对吼？
总之，一般分化后，alpha和omega即使是同样的第一性，仍会受信息素的变化所影响，在体格，线条，乃是气质上均有不同。乃是成年后，若非做刻意伪装，从外表便能辨别对方是alpha抑或omega，而特征均不强的则大多是beta。
屏幕上的，分明是一张AO莫辩的脸，但不无冒犯地说，她又不让人觉得仅仅只是一名beta。
纪市庆前台做久了，人前笑眯眯，人后臭脸B，不过他与清傀并没有那么多隔阂，大家都是混口饭吃的年轻人，说话也挺随意。
他当着清傀的面抱怨清傀：“她今天下飞机的返图，就在市里，要不是被拉过来这儿我就去接机了，唉。”
哦，居然还是个线下男妈妈。
清傀打量着图里气质非凡的女人，虽说AO莫辨，但她是拿过最佳alpha，beta，以及omega演员奖的奇才，是造出“ABO大满贯”一词，可以驾驭任何第二性特征的实力派青年演员。
清傀深谙粉丝心理，“哦……她可真好看，气质太难得了，百年不遇呢。”
这话纪市庆听得顺耳，他痛快地将手机往清傀方向一递，很是乐意旁边姿色出众的小omega夸赞自家明星。
这么直A癌的应酬，不如听花瓶omega小姐姐夸夸爱豆？
清傀无比配合：好看，美，我可以，又A又飒，又O又萌，又B又可人！
纪市庆心里美滋滋，清傀觉得他划拉手机的大拇指都活灵活现起来。
于是在一群中老年alpha为首，载歌载舞的酒会里，清傀与纪市庆凑在一起嘀嘀咕咕发射彩虹，直把他残余8%的电量翻没了。
“啊，那今晚就一起打车回去吧？”对于手机没电，纪市庆倒是没什么大不了。
清傀点点头，将手机递还给助理，反正她这么糊，一起打车省钱。
抬起眼观察了下周围的进度，那些酒鬼还在喝。
这时，角落一名alpha某总撞进她百无聊赖扫视的目光，恰时地对她举了举杯，目不转睛地，似乎滴溜溜地已经看了她许久。
清傀愣了一下，被瞅得有些不舒服，莫名打了个寒噤。
她礼貌性地点了点头致意。
只见某总一侧头，旁边的下属便弯腰过去悉听尊便。
清傀茫然地眨了眨眼，难道她什么时候惹到谁了吗？
然而，世上尽是无辜的受害者，不然飞来横祸这类词也不会被收录在各大字典里了。
“不是的，我是真的遇到麻烦了，坤姐，我没有骗妳……！”
清傀余光一瞥，连忙将手机按紧下蹲，待倒映在大理石地砖上的长影接二连三疾行而过，才悄声回复这惊心动魄的几秒内，来自手机对面，坤姐连珠炮似的责问。
“是他们跟上我的，真的，不是，我没有撩头发也没有露大腿……”苦不堪言的清傀好声好气道。
为什么总有人在遇见麻烦时首先问罪受害者啊……
再说了，撩头发跟露大腿难道又触了什么法吗？
“我喝了点酒……普通的白葡萄酒，出来想透个气，小纪手机没电了，然后对面有个alpha老总就……”
她斟酌了一下用词，在这个时候也还不想断章取义冒犯到大佬，“就让身边几个下属来找我……？”
坤姐沉默了，这个新到手上拍了两只小广告的靓宝omega最好是她看起来的那么纯。
上次一个三线小鲜肉男O想上位，却在酒桌上撩错了人自食恶果的例子还在她资料里躺着呢。
“总之别怕，你先找个地方躲起来准没错，没被逮到就什么都好说……我找个人过去接你们，真是，给你配个男助理有什么用，一天不跟在身边就惹麻烦。”
深夜十一点，革坤偏着脑袋夹着手机，提了提快掉落肩头的挎包在站台疾走。
“啊，好！”
清傀好似见到了曙光，乱麻似的思绪突然明晰了一些，坤姐不骂她的时候还是能给她身为艺人的安全感的。
“找个空的包厢还是厕所什么的躲去吧，躲好点儿，之后就说不舒服，海鲜还是菌类过敏，先走了。”
“嗯……好的，对不起喔坤姐……妳家里有事我还打扰妳……”
听见小omega压抑的哭腔，革坤轻叹，“没事了给我报个平安，还有变故随时联系。”
“嗯……！”
挂了手机放进小挎包，清傀从墙角阴影里望了眼来时的方向，果然有两名大概是alpha的人装作若无其事地走动张望，靠近些便会瞧见她，于是清傀大着胆子，悄悄地往最近的洗手间移动。
探头一看……
三扇门都对她紧闭着，隔间下面的空隙是一双双向前或者向后的小鞋大鞋。
这居然是一个全性别洗手间……
全性别洗手间是象征包容的性别平权前卫设施，但在龌龊事频发的酒家，早已因一些心术不正的人而堕落成alpha和omega欢淫的秘地。
除了两两成对有事要办的人，一般没有什么人愿意来，里面的信息素气味也浑浊地令人发昏。
清傀本打算躲进隔间里等到坤姐的人，可如今洗手间满无虚位，她又该去哪儿……
Omega的思绪又乱了，而她伫在洗手间外这当口，一名alpha似乎注意到了她，正往这边走来。
整条走廊空荡荡，只有她一个omega。
极佳的下手机会。
她现在突然开跑的话，那alpha会不会追上来？
极端的焦虑使大脑越发空白，清傀鼓起胸膛吸了一口气，咬牙暗咒了一声。
真的是迫不得已了——
顶着发麻的头皮，三步并两步地路过低吟连连的前两间，清傀站到最里间那穿着omega款高奢高跟鞋，且看似是坐着方便的女人那儿，急切地压低声音。
她说得极快：“您好打搅了！我遇到了些麻烦无处可去，请问您方便让我进去躲一下风头吗？”
为了安抚omega姐妹放她进去，清傀又打出难姐难妹牌，“您是omega吧，我也是omega……来谈生意遇上了糟心事，窘迫无助，我的处境您一定不会太陌生，现在只有您能帮我一把了……”
石砖上长长的人影越来越近，清傀还要苦苦央求，隔间门就开了一条缝，她身子一侧滑进去，一气呵成带上了门锁。
咔一声，将两个女人锁在了逼仄的隔间内。
松了一口气，心里的大石头终于落下，“谢谢您……呃……”
清傀转过身，一个好看得过分的长发女人攥着七分西裤的裤腰。
理所当然地，坐在马桶上。
清傀：“呃。”
是她。
清傀心里的刚落地的石头又晃晃悠悠地，浮了起来。
嫌经纪人太啰嗦而出来玩手机的女人微偏着头，打量了一眼，稀松平常地对清傀举起一只手小幅轻挥。
坦坦荡荡的一个招呼。
即便此人此刻正光着底裤。
清傀麻木地想，这或许就是你硬核打酱油的报应吧，纪市庆。
见到那人柔和清丽的面庞露出呆然且局促的陌生神色，当红小花兼小生兴致盎然地勾起唇角。
她对逃进自己私人空间的这名omega亲切，却不失妖娆地笑了。
祝镜颜：“嗨。”



铺陈纸笔团队整理


Chapter 2

光鲜亮丽的顶流人士就算脱了裤子端坐在那，也能把单调的厕所衬得像杂志背景板。
“……嗨。”
清傀抑制住强烈的违和，僵硬地扯着一边嘴角，也举起手虚弱地晃了晃，算是打招呼。
如果她们能换一种方式见面，清傀肯定会……肯定会贪恋两眼美色，然后敝帚自珍地掉头就走。
毕竟咖位悬殊，出身更是决定她们根本不是一路人。
与面瘫十八线的自己不一样，这位可是凭实力声名大噪，让人魂牵梦萦的知名女演员。  
想到这里，她又觉得刚才的一声嗨过于生涩疏远，没有人家的嗨来得有人文关怀。
祝小姐已经贡献最隐私的空间救人于水深火热，不自我介绍也不热情巴交一些，有些不识时务了。
清傀开始斟酌怎么与祝镜颜说话。
可她发现真的好难。
……因为祝小姐她坐在马桶上啊！
好在此刻盯着她打量了一小会儿的祝镜颜抢先接话了，用像在走廊里偶遇她一样的口吻。
“什么人找你麻烦呀～？”
第一次从电子设备之外听见大明星的声音，清傀反射性觉得听起来不像她本人，通过空气传播的声音更加清澈宜人。
可是，“呀～”？
有些omega撒起娇来，话里的一波多折腻得连清傀听了都要O躯一震。
可当祝镜颜字正腔圆地「呀～」出来，清傀竟然觉得脸颊发烧。
她连忙顺了缕耳边的头发，内心大呼不仅美色惑人，美声也惑人。
“不知道……跟我一个桌上的有钱人吧，我没太注意，大概就是这样……”
老实说完少得可怜的已知情报，清傀习惯性地垂目回避与人的对视，视线却不期然掠过美人大腿间幽深的三角部位。
她心里陡然一跳，猛然别过头低下。
接着欲盖弥彰地拨了好几下头发遮掩爆红的耳朵。
“噗嗤……”
没想到居然呆呆的，还会脸红。
祝镜颜意思意思地拢了拢裤腰，做工精巧的金属皮带扣在两人面前叮当作响，成功将清傀蒸得更红。
“你长着一张莫要挨我的脸，一顿酒喝下来，桌上有什么人，多大来历，全都不屑，哇，那怎么还有人敢招惹你呀。”
可以确定面前的圈内大佬是在挖苦她，清傀才起的一点旖旎心思瞬时间烟消云散。
她嘟哝：“我刚入行不久……很多道理不了解，不懂人情世故，不好意思。”
反正认错就对了。
“哦～入行多久了？”
“半年。”
“都做了什么？”
“呃，就拍小广告，唱小歌，搞小代言？”
过了两秒。
“哦～”祝镜颜敷衍地回复，好像已经对她失去了好奇心。
视野里是自己的深棕复古小皮鞋，清傀后知后觉地想，自己也没做错什么，应该抬起头来，显得不那么卑微一些，就被喝住了。
“哎呀，转过去，人家穿裤子呢。”
“哦……”
原来美人是要起身了。
穿裤子……
清傀抿唇转身，愣愣地看着门板。
原来她不打算在那儿坐到我走为止啊⋯⋯？
可也对，寸秒寸金的祝镜颜不可能守在厕所里，为一个陌生omega保驾护航到底。
抽水声先被按响，掩盖了些许细碎的摩擦音。
清傀厚着脸皮任由自己两耳听见大红大紫的祝某人拉拉链，塞衬衣，以及拉紧皮带的杂音。
几乎可以在脑内还原一连串美人穿裤的系列动作。
唔，性别为谜的祝镜颜能这么淡定地在背后冲水提裤，是omega没跑了吧？可她不能说出去，毕竟有恩人滤镜。
“好了～”
“嗯！”
终于站起来，不需要继续仰视omega的祝镜颜：“对了，忘了问，你叫什么？”
清傀转过身刚要回答，却见到美人问得非常漫不经心，眼睛看着右手上的腕表。
社交能力低下归低下，清傀不难看出，祝美人的好心时间要消磨殆尽了。
“我叫⋯⋯清傀⋯⋯”
美人抬眸，墨蓝色的细眉微挑，但什么也没说。
平视使得清傀倍感压力，祝镜颜起身后两人更是几乎要贴在一起，她现在巴不得这尊大佛立刻就走。
清傀难得识时务地主动送人，“唔，要不您，您先走吧，我在这儿再待一会儿就会有人来接应，真的很谢谢您，今天遇见您的事我绝对守口如瓶，啊对，我真的没想到是您，绝不是您的粉丝！啊也不对，您的魅力很大！我只是不是那种狂热的⋯⋯”
送人力度过大，祝镜颜抱着胳膊似笑非笑一会儿，才打断。
“哎，你到底让不让我走呀，清傀～”
被带着波浪号直呼了名字，十八线omega才中断了突然打开却适得其反的话匣。
心里久久不能平静。
“好啦，我走了，你小心。”
祝镜颜叫她名字时太O了，清傀的小心肝颤了两下，现下还没回过劲。
”嗯，感激不尽……您慢走。”
被美声暴击的青涩omega安静如鸡地侧到一边，祝镜颜拨开金属门闩，门把上方的使用指示色由红转绿。
“拜拜～”
她对清傀露出一个告别式偏头与温雅的微笑，似乎刻意多看了她一秒，推开门，长腿一迈走了出去。
洗手间内，一身黑色劲装的alpha站在几步开外，似乎站了有好几分钟，待看清从隔间出来的多管闲事的“小帮手”，表情顿时缤纷多彩。
哎呀？
祝镜颜也有些惊讶，她对守株待兔的alpha露出内涵却不失礼貌的微笑，腿一收退回了隔间里。
门关上之前，她愉悦地瞧见积灰的烟头从alpha目瞪口呆的嘴角耷拉掉落。
哈，看来不好走了，送佛送到西吧。
见人退回来，不明所以的清傀：“？”
“小可爱，带你做一点愉悦的事情，好不好呀～”
女人眨着勾人的细长美眸，眸中粼粼秋波，深夜里，她压低声音略显沙哑地诱惑着omega，暧昧的空间里一句话便让气氛陡然升温。
“啊？”
清傀腾地脸红：其实你是个alpha，终于想起来要趁着天时地利人和潜规则可怜无助的本omega了吗？
“来，这个你拿着哦。”
“哦……”
清傀嘴上光“哦”，心中早已掀起惊涛骇浪，睁大眼睛惊心动魄地看着性别成谜，万千少女少男的梦中情人抽出刚刚才系好的裤腰带交给了自己。
Omega咬唇。
逃得过一次，逃不了一世，看来今天怎么都要把自己的娇花交代咯？
祝镜颜两腿中间最大的谜团就要被她亲手剥开一睹真身咯？
至少被绝世美A进入，她也不是不愿意啦，而且美A一开始还很好心地在如厕时开门让她躲过猥琐老A的爪牙，好感动了。
给机会以身相许，那她清傀就把握机会，恭敬不如从命啦？
绝对不是因为贪图祝镜颜美色哦？
清傀飞快做好了思想工作，手指小雀跃地搭上领口就要一把脱掉毛衣袒露出自己的C杯助兴。
“我会好好表现的……”
“嗯嗯，这就好，要摇得用力一点喔！”
摇？！摇得用力一点？！
有底气潜别人的圈内大大讲话就是这么又虎又狼，呜，好害羞……看来回家要买几张药膏了呢。
清傀羞涩地点点头承诺自己的腰力，蓬松弯曲的刘海掩不住眼馋alpha那金贵小身板的精光……
“哎呀，你真好说话，那开始吧～”
祝镜颜宛如几分钟前的清傀，转身面朝门板，稍微空出间隙。
她大大方方地，颇有alpha气势地岔开腿站好了，但清傀觉的吧，这人脑子可能有点不太好，刚想提醒“您跟我站错位置了，咱换一下，不然没法儿进入”，便听到指令。
“快！快摇皮带！越响越好，使劲摇！让外面那个孬种知道她家色胚老板想上的omega在这儿上祝镜颜呢！”
？？？
？？？？？？祝女士？？？？？？
接着她觉得美中不足似地，摸着下巴道，“哎，你也摇一下屁股呗，装的像一点！”
说完，祝某人也开始自顾自地前后摇摆，荡漾在枝头的小树叶一般，一点都不害臊，一点都不犹豫，顶胯动作就是那么地丝滑。
清傀当场灵魂出窍。
“哼，当着我的面想欺负omega，也不看看你是什么货色？”
满腔热血的祝女士擅自加戏，在身后一阵阵没有感情的叮当声里，她骚气踮脚夹臀，营造出柴很干，火很烈的限制禁场面，惹得干巴巴抖屁股的清傀终于翻出一个失去灵魂的白眼。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 3

Alpha老总派来的alpha大姐惆怅万千。
家喻户晓的大明星刚冒了个头，便倒带一般倒了回去，接着里面就传出不可描述的声音……
哦。
既然这篇文是R18文，那么就描述一下吧。
大明星年轻的臀部饱满翘弹，健康的脂肪构成两座紧致滑腻的玉白圆丘，在灯光下渡了一层哑光，美好的弧度令人食指大动。她正被另一具娇柔的身躯紧锢于身前，雪白软玉不断被omega软嫩的下腹拍打，直至疼了，透出红润的光泽了。身后的小omega遭受不住这般摄魂肉体的赤裸诱惑，她拿耻丘顶住了手背，而手指正对着身前正中央的omega腺体，在胯劲下，再紧致的肉穴也被撑开，通畅无阻地抽拔，使得大明星下腹舒爽，绞出一波波的爱液浸湿纤指，低落瓷砖上。大明星的穴状腺体早已因为情动而兀自张开透气，一开一阖时甚至露出了内里的滴水媚肉，只不过现时已经被小omega两根长指严实堵住满满当当地抽插。小omega腰肢一摇一晃，娇声带动着两人沉浮在情欲中，两指连连送进拍击中悠悠颤动的肉穴里。大明星不堪这般绞腹又温柔的折磨，仰起首求饶，她裸露于丝质衬衣开襟处的柔美乳房在垂荡中俏丽弹跳，又时而被小omega的纤手托住，指缝漏出乳肉，夹着红嫩乳首搓揉至些微变形。这是一场两名极品omega之间灵魂的纠缠。
以上这么一段话皆为大姐脑补。
怎么说呢，作为一个直A，alpha膝下有黄金，大姐平时不会轻易下跪。
可是她今天跪下了——为了偷窥——唉，隔间下方四条漂亮的大长腿正在乐不开支地做爱做的事情呢！
乍一看，还极具爆发力，势如破竹。
叮铃铛啷。
啪啪啪。
嗯啊嗯。
你听听，你听听这脱缰野马驰骋的节奏。
皮带声宛如那马鞭，越甩，就越快，越来劲。
Alpha大姐秒秒钟要起生理反应了。
下一秒，她真的起了，因为，居然，大明星居然撅着屁股朝着小omega，踮脚，哎呀，好骚好害羞呀。
大姐心里跑火车，但表面上她淡定如常，只不过那点烟的手，有点儿微微颤抖。
嘶……好想进去一A二O玩3P哦…………
里面，清傀面无表情地晃悠她的胯胯轴，盯着西裤包裹下完美的臀形甩了好一会儿皮带。
由于隔间内的空间不允许，所以两人站得极近，偶尔不小心，前胯后臀就拍到一起，但似乎并没有人在意。
这一定就是互助互爱的社会姐妹情了吧。
清傀感悟一番，继续出神。
说起来，想必混迹二次元的大家一定听过那首，绿色双马尾的，绿色大葱的，那首电子音芬兰民谣。
巧了，择日不如撞日，咱们清傀现场给您演唱一曲……
甩皮带歌。
啊啦恰恰——
呀里比哒比灵——
拉巴里兰颠兰——
“喂～”
登兰朵……
祝镜颜从门缝偷窥了一眼，转回来，自豪地抛了个媚眼，“那人走了哦？”
接着她又鼻子一哼，“不能怂，就是要给这群人一个下马威才对，使人精神愉悦。”
本以为要物理及化学双重愉悦的omega：“咳，哦，是哦……”
清傀连忙将握暖和的皮带塞回美貌与智谋兼备的祝大明星手里，捏捏自己快要失去知觉的酸痛小臂。
“怎么，就甩了这么一会儿，手就酸了？”
祝镜颜第二次将皮带系回西裤上，揶揄道：“你的对象会难过的喔？”
经过这么一番不要脸的闹剧，清傀对祝镜颜的印象已从感激您降到莫挨我。
眼见这人又开始不正经，而自己方才还误以为她想玩真的，清傀半是恼羞，半是破罐破摔，冷声道：“我又不喜欢omega，用不着手，无所谓。”
“喔～？”
刚说完她就后悔了，果然这个姓祝的开始对着空气握出一个alpha才用得到的手势……
清傀皮薄，一咬下唇。
啪。
“哎呀，你打我。”
一巴掌拍开那人逐渐加速的小臂，清傀微红了脸，暗暗睨了祝镜颜一眼。
“感谢您出手相助，我得先走了，下次必定好好答谢！”
非常辛辣的道谢。
“现在走得比我还快，哼～拜拜。”
祝镜颜还是一副掉身份的不正经模样，撅着嘴为不经调戏的冷脸小姐妹让路。
清傀对调侃充耳不闻，但还是对祝镜颜端正地鞠了一躬才走。
“记得下次小心点喔～”
挺直身子走出好几步，后方传来这句轻飘飘的叮嘱。
清傀心里忽然奇妙地柔软下来，侧头嘟囔了一句，“明白了，给您添麻烦了”，这才傲娇地消失在深夜的酒店走廊。
被留下的祝镜颜从隔间出来，旁边两间人也一早走了，她静悠悠地打开水，好像也不在意时间了，慢条斯理地洗完手才撑着盥洗池，单手将亮着好几通未接来电的手机划开，回拨了一个电话，人声立刻倾泻而出。
“喂，我没事呀，在洗手间艳遇了送上门的omega，我就只好解了腰带跟她办了点事。”
“没开玩笑呢～反正，妳得帮我查查一个叫清傀的人，尽量快一点，好吗？”
“还有，妳想不想猜一下，我跟面瘫傲娇omega，谁上谁？”
“嘻，嘻嘻——”
不多见的全性别标识旁，她青丝冶艳，轻朗低笑。
龙头滴落水珠，边上，女人颤抖攥紧的素手血色全无。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 4

果然祝镜颜要么是omega，要么就是A性恋的alpha吧？
不然怎么会面不改色，恶作剧性质地跟她上演那样令人脸红的情景。
清傀与坤姐派来的增援见到面，在小纪“怎么多了一个人，有必要吗”的鸡毛鄙夷眼神中取了外套，三人与在座的人赔了个罪，就离开了酒局。
那个alpha老总一副吃了苍蝇不敢吐的神色，也挺令人快慰的。
不过，唉，小纪啊小纪。
虽然你今天丁点用处都没派上还自我感觉良好，但关于你偶像的事还是保密，不让你幻灭了吧。
清傀这么想着，拼车回家路上看着纪市庆的目光多了一份带着神圣光辉的宽恕。
纪市庆接收到目光一愣，然后他抱着胳膊，靠着车窗45度低头，略蓝色忧郁地说：“抱歉，我不跟三次元谈恋爱。”
……
小子，你最好有命去谈恋爱。
回到家，清傀将自己扔到了沙发上。
刚才在车上已经跟坤姐报过平安了，但是清傀并没有将闯入祝镜颜隔间的大插曲说出，只是模糊地粉饰了一下。
她惧怕祝镜颜带来的影响。
其他人或许会将此当作机遇，打蛇随棍上，攀附祝镜颜，但清傀不会。
她只想安稳地过她的小日子，有点钱，有点自由。
娱乐圈真好，十八线接通告只要看脸不看实力，混几年，合约到了就走人。
由于清傀根本走不进祝镜颜的圈子里，自然没有日后答谢，这事就以美人救美翻篇儿了。
百无聊赖的清傀去了市郊山里找婆婆。
婆婆的小木屋前种了许多蜀葵，清傀偶尔会带伴手礼来喝杯茶，吃点点心。
接着去山里忙乎自己的事。
汗流浃背到一半，手机响了，是钱阿姨。
清傀心里犯嘀咕，但还是下了山，正好钱茹的车也到了。
“小傀又来山里帮婆婆做农活吗？”钱茹是个体面的中年女alpha，曾经总有人以为她与清傀是包养关系，毕竟两人的身份与外貌契合了外人的对老A少O的成见心理。
清傀看着保养得当的阿姨与她的跑车，捋了捋自己上车，“啊，是啊，劳动快乐，就点点累，哈哈。”
车内漂着alpha车主的信息素，不强，却还是让清傀坐直身子。
钱茹看见小omega正襟危坐，也不开窗透气，“做点体力活也好，你们omega身体太弱了，细胳膊细腿。”
她又瞅了瞅清傀挽袖后可见的腋下，有些许湿润的汗渍，“你想先去洗澡，还是先去吃饭？”
阿姨真贴心，可先洗澡还是先吃饭，怎么听起来这么怪呢？
清傀琢磨，“直接去吃饭吧，然后阿姨送我回家就好了。”
“也好。”钱茹点头。
饭是普通的饭，话也是家常，钱茹提到了清傀家里，清傀打了个哈哈转移话题，就没有继续。
两人回到清傀楼下，按理来说应该请人上去坐一坐，可是……
可是清傀惜命，嗯，惜omega的命根子。
钱阿姨想发展成包养关系的邪心昭然若揭，要是请上去，清傀的命根子难免要遭遇不测。
清傀：“呵呵，哈哈，家里脏不方便，不好意思呀阿姨，下次吧，呵呵，哈哈。”
钱茹叹了口气，可清傀总觉得她在故作深沉，她说：“小傀，你家里与你的关系不融洽，阿姨这么多年看在眼里很是心疼，能帮一点是一点，阿姨待你，你也是知道的，你从小到大缺长辈的爱，很多时候不要被年轻的假象迷惑了，好好考虑一下你这时候最需要什么，不要怕，阿姨都在。”
怕个鬼！少pua我！长辈的爱是这样的吗！？
清傀点点头，面瘫艰难地扯出乖巧小辈的模样，“知道了阿姨，我先上去洗澡了，下次再见。”
中年alpha的眼睛在omega散出薄弱信息素与汗味的身上囫囵舔舐一番，“嗯，上去吧，阿姨等你联系。”
清傀心里翻了个白眼，上去了，钱茹坐在紧闭的车室里，胸口起伏，大幅呼吸omega留下的旖旎气息。
是她的信息素，汗水，以及泥土，青草的味道。搓揉在一起，是带了微咸湿意的自然野味。
钱阿姨待在停车场里，没人会特意路过，她一手掏进去揉搓，一手解开了裤子，准备借气息还温热来一发山野play自慰。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 5 (H?)

山丘边的树荫下，小omega低着头，不知道在忙活着什么，她弯着腰，毫无戒备地将臀线展现。兴许是穿了紧身运动裤，股沟延伸出两条内裤的痕迹，而股间突出一块盈盈一握的椭圆状肥满。那是她年轻姣好的omega腺体，俏嘟嘟地被两条修长的大腿与翘臀裹压，饱满勾勒，腺体中央隔着内裤被勒出一道浅缝，让人想将手指按入，看看是不是会陷进去。刚走近小omega，她突然就退后，冒冒失失地撞了上来，她那浑圆的臀部结结实实顶上了胯部，只被这么弹了一下，下体就鼓起一团，惦记上了娇臀的滋味。“啊，对不起，您没事吧？”小omega转过身来，眉眼带了担忧，才发现原来她是在树下采杏鲍菇。小omega费了好大劲才将杏鲍菇拔出来，自己出了一身汗，从后面看，腋窝与股间这样的闭合处均出现暗色水渍，活化了的信息素也充斥满鼻腔，使得下胯的alpha腺体蠢蠢欲动。小omega说终于采完了，转身就要走，可这怎么能行？于是握住小omega的窄胯，悄悄拱了一下，裆下圆钝戳上了肥满，告诉她这儿还有一根杏鲍菇。小omega感受到坚硬，红着脸说：“啊，是藏起来了吗？”伸手带她按下挺立的帐篷，她居然反射性地一把握住，下体被她这么一捉，  跳了一下。“哎呀，抱歉。”尽量散发出alpha的信息素，安慰小omega别怕，这根东西都是她的，慢慢拔，不着急后，小omega就放开了自我，她大胆勾开裤腰往里瞅，小手伸入，隔着底裤反手拢住肉菇粗圆根茎，从下往上垂直地提捻撸动，只见底裤紧紧包出偌大一根成熟不多见的alpha肉菇。“藏在这儿呢。”她说，然后迫不及待地剥开了衣物，肉色巨菇弹了出来。接下来，就是一阵熟稔的拔弄。小omega手掌成杯握住菇体，白皙掌根贴紧硕大的菇冠，蹭了一手黏糊的菌液，滑入掌心。她的纤指合拢握住肉菇最粗大的根部，指尖细细揉捻按摩放松根茎，手掌轻轻施力拔动，将肉菇拔弄得一挺一挺，菌液在摩擦中发出滋润水声，粘连水液被她抹匀。她拔了好久都没拔出东西来，着急得用秀气的拇指搓着崩出经脉的粗壮菇身，“是不是拔得不对？”那当然不对，将小omega掰过去，这次轮到她的紧身裤被剥开来，露出里面桃嫩水灵。“原来要用下面拔肉菇呀……”她悟性高，一下就明白了，肥满的omega腺体溢出一小汪清流，挑开两片桃色肉唇一看，穴口小开，急需插拔肉菇。菇冠撑开omega的生殖口，对应着小omega漫长满足的一声喘息缓缓全根没入。小omega的腺体湿滑，一跳一跳，快要灼伤了肉菇。拍拍她的翘臀，她的小穴立马就咬紧肉菇壮根，开始一前一后的插拔。快感被她这么耐心地拔弄出来，再摸摸她圆弹的嫩臀，只觉得毛孔都舒张开来了，下意识地将胯部抬了抬，把肉菇喂进更深。小omega撑着树干，像之前一样撅着屁股帮农活，只不过这大菇特别健壮，在她撑开的肉道里得到了滋养，越养越大，现在是她在拔弄，可不知道这东西若是自己动起来又会是多么灵活难制服。肉菇上的脉络硌人，而每次咬紧根处，身心投入地长长一拔，又重新吃回根处时，菇冠总会戳上深处花心。菇冠的黏液糊得花心发颤，冠肉硬得花心发慌，小omega开了开腿，腿间黏液滴落，周遭清新的青草味混入交欢气息，她加急了拔弄动作。站在那儿任由下体被她啪啪抽拔，腿间湿润粗长的菇身时隐时现，菇皮被套得微微滑动，胯部受力轻晃，感觉极安逸快活。不久，小omega累得喘出声，一不小心就没控制好力度，啵的一声肉菇掉了出来翘着，被拍回来的臀丘空空撞上下腹，将肉菇夹进臀缝间。看她这样，还是决定大发慈悲帮她一把。闲着的手扶上娇胯，另一只手捞住肉菇在嫩臀上拍了拍，勾起周边小omega的腺液重新整根裹入抽拔空间里堵上，迭迭媚肉立马吸上来。小omega心里没数，穴口吃得更紧，这时候出其不意来回一个插拔，随着她一声媚叫，更多黏液就溢出来了。翘立的肉菇变幻着角度接二连三地在穴内拔动，野得很。小omega拔肉菇也快到了界限，她膝盖发软，叫道：“还没拔出来吗？好难拔，快了吗？”她如此，那只好握着小omega的屁股tui挤压，微微沉了腰，快速扎实地插拔巨菇，持久一套下来，小omega腺液与娇吟支离破碎蹦出，在最后，两腿一夹深深绞紧肉菇，趁着这时候再多顶着抽几下，一顿，肉菇的汁液就拔出来了。小omega被辛苦榨出的肉菇汁液喷得难耐提臀，几滴落在草地上，她不住地娇嗔浓白菇液太鲜，回家还要。
以上这么长一大话皆为钱阿姨的脑补。
钱茹抽了张纸巾擦手，由于脑子变得清晰，忽然觉得，这个性幻想，好像很OOC吼。
里面的另一位女主角omega非常浪里小白花，又纯又浪，跟清傀不太像。
可又无所谓，性幻想嘛，又不是一生一世一双人的言情小说，一般哪有那么严谨，脑子里的只是自己臆想出来的理想性对象，偶尔换个香喷喷的人设。
穿戴整齐，钱茹正要发动车子，突然车窗被敲了两下。
一个女人站在外面，戴了口罩，只能看见精致的眉眼笑吟吟地看着她。
钱茹心中荡漾，觉得可以考虑将女人当作下次的“点心”。
前后也就五分钟。
祝镜颜目睹了清傀上楼后此人在车内一人哼哼哧哧的全过程。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 6

三言两语，美貌与智谋与演技并存的祝某人便拿到了想到的东西。
钱阿姨轻飘飘地开车走了，把跑车飘出蛇形。
祝镜颜眉眼弯弯地送走她，拿着名片拍了张照，并发给了秘书。
抵达清傀的楼层时，她随手将名片扔进了电梯旁的垃圾桶。
只左手捏着一支楼下草坪摘的蒲公英，白色冠毛蓬勃有序。
清傀回到家后洗完澡开始吹头发，她的家里没什么亮眼装饰，但好歹算有个人特色，绿植较多，墙角有个简易种植，栽了几杯仙女果。
门铃响的时候，她心里打鼓，怕是钱阿姨，特意往窥孔里看。
门口幽幽站着一个戴着帽子和口罩的女人，身形瘦弱，颇高，一身黑。
举着一支莫名其妙的伤痛型文学里的蒲公英。
啊这，她是祸不单行吗？
这位看起来犹如J国电影里的反社会边缘分子的姐姐是怎样？
清傀赶紧夹住吹风机，两手并用搜索了一下蒲公英的花语，然而情势并不乐观。
「无法停留的爱」「别离」
啊就很糟糕。
她就很有可能分分钟被入室强奸浴缸分尸。
门铃又被按响一次，清傀还是没有动，但是她的omega腺体紧了一紧……！
她见到帽檐下，女人瘆人的瞳孔回视窥孔，僵硬地偏头，缓缓举起了手。
清傀的omega腺体又咽了一口唾沫……！
那人开始翘着尾指，她居然，在楼道里…………斜斜地上下撸动柱状空气！
门哐当地开了。
清傀羞着脸悄悄看了看左邻右舍紧闭的房门，气音嘶嘶：“你快进来……！”
祝镜颜顺理成章地登堂入室，一把摘掉了帽子口罩，长丝倾泻，红唇轻挑。
“一个礼拜没见了吧，清傀～呐，送你的。”
她把毛茸茸的蒲公英递给女主人，些许绵毛随着动作飞散。
“啊，谢谢……”
清傀无奈，哪有人造访会送蒲公英？
她接过后不知如何是好，只能将花梗插进一边的空水杯。
用到一半的吹风机也放至一边，清傀踌躇片刻，底气不足地问，“祝前辈你……你是因为我没有去找你道谢，所以你亲自来……？”
说到一半，她自己也觉得荒谬，面瘫脸一眯眼，“不可能吧？”
只是剩下的可能性更加微乎其微。
祝前辈在她说话期间，不拿自己当外人地参观了这间小公寓，边看边点头，似乎觉得可圈可点，闻言回过头，“啊？什么？扑哧，你真把那些人当回事，这还需要道谢吗？世界本就应该惩治蛀虫。”
祝镜颜一笔带过，仿佛她只是替天行道。
清傀请她坐，“那你来，有什么事？”
说完，又反应到自己是屋子主人，就去倒水了。
她没问祝镜颜怎么知道她的住处，觉得以祝前辈的咖位，多此一问。
祝镜颜不坐，偏跟着她，走在omega身后，看出她头发微润带有湿气，并没有化妆，大约刚洗完澡。
来的正好，祝镜颜想。
一些隐蔽龌蹉的念头正如蔓藤生长。
“找你商量些事咯。”
清傀进了厨房，厨房不大，祝镜颜就风姿绰约地斜倚在厨房门口。
这只是她们第二次见面。
Omega交际能力低下，只会直奔主题：“这样吗，那商量什么？”
门边的女人轻笑，“我有说过你很好说话吗？”
“你说过，”清傀皱了皱鼻头，轻嗅两下，又道，“你有闻到什么吗？”
祝镜颜神态自若，没有回答，只说：“其实～我是想请你当我的生活助理，”顿了顿，更加轻柔地，“考虑一下吗？”
清傀拿了一对配套的玻璃杯，颇童趣的卡通款。
水声倾注，深色半透明的凉茶饮料攀附玻璃杯壁，缓缓上升。
“你这样的大明星？我？”
清傀抬眸，面无表情地直视她一瞬，可以说有些冷漠，但语气又不轻蔑。
面瘫omega单纯只是疑惑。
“合眼缘，我也考虑了一个礼拜，查了一下你……亲自来找你，可以说是我最大的诚意了吧。”
祝镜颜语气很诚恳，视线很执着，她的目光绕着耳廓追寻到omega发下，若隐若现的瓷白颈线。
清傀沉默，似乎在认真思考提议，又似乎想提问。
可在倒第二杯凉茶时，她柔美的眉心皱得更深，又问了一次：“你真的没有闻到什么吗？”
祝镜颜走近了一步，端起第一杯凉茶，“没有。”
茶凉，玻璃杯身沁出冰冷水珠。
同化了掌心的薄汗。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 6.5 - Intermission

见到那个人的那天晚上，祝镜颜梦见自己长腿变短，脚步过于缓慢地在一家玩偶店里游荡。
形形色色，做工精致的人偶罗列于橱内展示，球体关节令它们可以摆出生动的姿态。
每个娃娃的脸上都化着不同的妆，不同发型。
听说这些娃娃是大人的娃娃。
她指着那只梦寐以求的SD娃娃，转身说我想要。
身后空荡，仿佛理应有人该在那儿，可确实见不着一个人。
她自己兜里有钱，于是对店员绽出梅夫人教导出来的微笑，奶声奶气地说：“您好，请给我这个漂亮的娃娃，我很喜欢她。”
店员停下摆放墙柜上娃娃的手，回过头来。
浅栗色的额发蓬松摇摆，是跟SD人偶一般精致的脸。
她没什么表情，态度对于儿童而言，甚至过于冷漠。
“你太小了，我不卖，下次带大人来吧。”
祝镜颜惊醒了。
阳光从东面映入房间，在羊绒地毯上拉出一道清晨的白光，融入暖色。
她的手指修长，探入温暖的被窝里。
向下，一般会触到一片干燥光滑的皮肤。
今天却不尽然。
手退出来，祝镜颜抽了张纸，拭干了指尖的微润，茫茫然看向床对面，几乎占据了一整面墙的油画。
画中女人的面容依旧包容温良。
“对不起，母亲。”
年轻优秀的影星在寝房里低下头，仿佛自知错事了，但家教良好的孩子，谦顺地喃喃。
“那个人叫清傀……”
她自顾自地与物品对话，又自顾自地陷入沉默。
久到地毯上的一片阳光已斜进了片寸。
倏地，女人乖幼的表情破碎。
漂亮的面孔浮现的笑容玩世不恭。
“您知道吗？她说她不卖。”
祝镜颜一把掀开了被子，长腿一晃下了床，并没有穿上棉拖。
她往墙的方向走去，同时举起双臂，褪下身上的衣物甩至窗边的躺椅，接着单手剥了睡裤，衣料扑索掉落地毯。
两脚一前一后踏出衣料，她现在赤裸地站在母亲容资娴雅端庄的油画面前，阳光斜斜铺照在母女身上。
是两件艺术品。
“母亲……”
女人湿润挺立的alpha腺体触上了油画粗糙的表面。
她虚握着下体肉物，指腹若即若离地扶着硬挺，上下不住地套弄。
“啊，啊，母亲……”
银幕上完美的容颜此刻染上悖德的欢愉，油画冰冷的表面逐渐有了画中人女儿的温度。
她蹭动自己的裸体，左手滑动不已，指隙中可见充血的勃起，而右手附上画框  ，因用力而指节发白。
繁华偌大的寝室中，那人兀自对着一面死物挺动下半身。
“啊，爱我，母亲，啊……”
暖阳下，娇美的背部线条骤然收紧，肩骨起伏，玉雕一般脊线掬了一道朦胧笔直的影子。
待线条柔和下来，她已为母亲的肖像画加了几道白色的颜料。
“我会去找她的……”
祝镜颜病态般潮红的脸上充满了痴恋，与臆想的母亲对话。
“可您说，她又会喜欢我吗……？”



+
Surprise.
虽然才五月，但前两天在超市买了三罐哈根达斯(  ´  ▽  `  )



铺陈纸笔团队整理


Chapter 7

女人笑得明媚宜人，像在荧幕上那般，容颜没有一丝破绽。
她今天又化了omega的妆容，轻柔美好，像晴天树下婆娑的叶影。
祝镜颜理应也是“omega”，她说没有，那么清傀就只好甩甩头，将无法言明的气息抛之脑后。
气息无味，只有一丝清凉，仿佛错觉。
可清凉中，隐约的窥探与入侵又让她想起可以构成性骚扰的alpha信息素。
不透明的变化令清傀忽然有些焦躁。
她倒好茶，不客气地推搡贵客至客厅沙发坐好。
清傀不是谄媚型人格，面对大明星又如何？她着实毕恭毕敬不起来。
她又忙去检查窗户，边说：“祝前辈，那你有合同吗？我看看吧？”
祝镜颜的说辞太诡异，国民女星上门请她当助理，实在过于奇幻。
若不是那张脸知名度太高，清傀甚至怀疑她被怪人缠上了。
美貌女人举起手机晃了晃，“有啊，我刚邮件发给你了，你看一下，可以直接电子签名。”
清傀把窗户都关上了，打开了空调，“好的，马上看。”
祝镜颜弯了眼眸，笑得温雅。
合同挺正常，就是需要同居，且对外必须于雇主隐私进行保密。
有些像贴身保姆。
可话又说回来。
“为什么是生活助理呢？”
清傀在洗手间里有哪一点足够生活，被大龄需要照顾的祝女士相上了吗？
摇皮带的技能？还是摇屁股的技能？
反正，大明星并不是抛出橄榄枝提携她，不然哪是签助理，就会是签约工作室，实力带妹了。
“唔，”祝镜颜点点自己的下巴，抛出没怎么准备的蹩脚答复，“我以为你不喜欢这一行？跟在我身边可以耀武扬威，又不需要真的去干活。”
也有点道理。
清傀坐到一身黑色潮牌运动服的大明星身边。
她叹了口气，“确实，我只是想轻松赚点钱，不用暴富。”
祝镜颜侧着头看她，脸上的笑容越发甜腻，像小孩得逞般放肆。
“可是祝前辈……你的好意我还是心领了。”
看着合同上的底薪，清傀这句话说得钱包疼。
然而这一切实在太诡异了，以及刚才开始若有若无的气味。
她不傻，起了疑心。
甚至有一秒，她怀疑这是什么新兴宗教，而大明星是狂热的传教者，这是她劝诱的手法。
清傀将手机收回卫衣口袋，“我，唔，还是不太适合……合同内容很丰厚，可我也不知道……就是……我比较喜欢自己一个人，就是……”
她习惯性磕巴，面部僵硬，但是声音柔柔糯糯，说不出个所以然。
“就是你要拒绝我？”身边人接下她的话。
“对……呃。”
清傀瞄向祝镜颜，两手在卫衣口袋里绞着手指。
她有点怕被报复。
旁边的人收敛了几分笑容，拿手指在玻璃杯缘画圈，一下一下，发出“啾”的摩擦音。
清傀不知道她在想什么。
祝镜颜嘴角含笑，好似神色如常，可周遭的空气好似倏然降了好几度。
即便如此，清傀还是觉得热，收手机时呼吸已经变得有些急促，初夏而已，她就觉得燥热不已，且过度在意祝镜颜手里那杯凉茶。
她自己的已经喝完了，莫名地，她想喝她的。
不知道怎么缓和气氛，清傀就坐在那儿偷看，还拿手背贴脸降温，然后祝镜颜就起身了。
以为终于可以暂时劝退这尊大佛了，清傀忐忑地起来送客。
还没站稳，女人就纤手一拦，把她摁回了座位，两手撑在沙发上锁进身下的空间。
清傀在坐垫上弹了一下，女人的巧工雕琢的锁骨半匿在阴影中，近在眼前。
“啊……？”
她被人罩在下面，空气突然变得稀薄。
那清凉无味的气息骤然席卷而来。
“啊，祝前辈……啊，嗯？你……你……？”
这不可能是omega的味道。
以腿心肿胀加速的跳动为证。
她明显，正被高等级alpha的信息素侵犯着全身每一个毛孔。
“你不是……？”
Omega满脸难以置信，不自觉地打颤。
她夹紧了腿，但夹不住流出来的水润。
“你不是omega……？”
祝镜颜眉头微扬，一脸无辜，冰凉修长的手贴上omega滚烫的脸庞舒缓热意，效果却是火上浇油。
“我是啊……只不过我的身子是alpha哦？”
清傀想歪着身子躲，但身陷囹圄，女人触碰过的面颊爆发酥麻痒意，渴望更多什么。
“不要，不要碰……你什么意思？莫名其妙…手，手拿开……”
“呵呵……”
屋子里，引来的坏alpha将omega户主困在身下。
清傀想将自己蹬进沙发里，仿佛就能远离alpha的桎梏。
她扯着自己散着热意的卫衣，呜咽喘气，“你一介大明星，到底……我，我是不是惹到你了……？”
Alpha没吭声。
这一切都是她龌蹉扭曲的执念，恰好由清傀承担。
生活助理是她开车来的路上胡诌的，合同也是半小时路程内秘书拟的。
没报太大期望，只是她登门真正目的的一个缓冲。
清傀哽咽，平时作一字型的唇角微颤，好似要哭了，“……对不起？对不起……不要，不要让我发情好不好……”
祝镜颜有些无奈地看着她，掰开她哆嗦无力的手，十指相扣压在耳边。
“啊…………”
Omega的乳头因这一动作勃起了，将卫衣顶出两粒蕊珠。
“清傀～”
Alpha唤她，清澈的嗓音里，无限的从容自在。
Omega的爱液又流了出来，再不赶走祝镜颜，就会被发现沙发湿了一片。
再不赶走祝镜颜，她们就会开始，像一个omega和一个alpha那般疯狂地交媾。
祝镜颜变本加厉地靠近她，说悄悄话：“上次在洗手间里，你是不是以为要跟我做爱？”
清傀的心跳漏了半拍，而后噗通作响。
祝镜颜叼起她的发丝，“嗯～？”
Alpha墨发如瀑，将两人笼进清凉幽闭的空间，透着丝丝花香。
她贴在她耳边呢喃，吐息沁着凉意，像解药一般，随着alpha酥哑的喉音洒在耳廓，摄人心魄。
Omega寡淡的潭眸里泛起了水雾，“不一样……”
自称omega的alpha动了，她将散出热意的卫衣撸至omega的上乳。
里面是洁白赤裸，发烫的身躯，指尖掠过之处烧得发疼，一触即粉，在呼吸，在哀求alpha尖牙的啃咬与蹂躏。
“不一样……不要，不一样……不一样的……”
Omega哭了，闭着眼睛，反复念叨不一样。
这个词带着泪的苦涩，被alpha吻碎，缠绵地吞咽入喉。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 8 (H)

空调在运转，恒温在25度。
“啾……嗯，嗯啾……啊……”
人影交叠的布艺沙发，津液纠缠，唇舌交吮。
“嗯啾……”
被压在下面的Omega女人羽睫轻扇，唇角隐忍，玉白下颌已被两人唾液浸湿大半。
她被alpha毫无节制地索吻，直到那人一声惊呼。
“嘶……”
Alpha捂嘴起身，猩红从型美的唇珠沁出，沿着上唇汇成一滴，松手时，血珠颤悠悠地坠落。
在起伏有致的乳白凝脂上，溅了一朵血色小花。
“哈……你这个变态……”
Omega衣裳不整地在自家客厅里坐着，卫衣被提拢在花白胸脯上方，有翘挺的椒乳支撑。
她被吻得发麻，舌尖耷拉在被亲肿的下唇上，小猫一般细细喘气。
咬一口已是漫长舌吻里的积力之举。
有意逼迫她进行性事的犯人低头看了眼血迹，居然说：“好看。”
目光偏执，不妥当，过于亲密，“非常好看。”
她甚至用手握住乳奶夸赞。
清傀恨死了祝镜颜这个无耻变态。
“啊，喂！”
她才平复气息，那歹人握着嫩乳突然奋起，唇手并用埋进omega被迫半裸的胸脯。
像是被饿鬼附身的吃相，祝镜颜擒着两团白软啄吻吞咽，唇间星星血花印落。
“啊……哈嗯……”
倏地，她两手往上一掬，乳香水柔满溢。
Omega平时内衣都相对保守，见到乳房被这样放肆把玩，变成这种形状，好像都不是自己的了。
“好软……清傀有C-cup吗？嗯？”
Alpha捧着丰乳吸食，甚是喜爱地娇声发问，omega羞愤，侧首眼不见为净。
她被吸了会儿奶，然后被伺机啃了下巴，那人掌根一推，两团乳肉开始朝不同方向运动。
“啊…啊…你干嘛……！？”
凸起的指关节掐着乳头，祝镜颜像是在操纵弹力充足的乳球，不留余力地抓软揉开，又次次弹回原位。
斑驳血渍似野花乱绽，在omega白皙透粉的乳房上绵软跃动，配上哭花的小脸，带些诡异超然的摄魂艳丽。
“祝镜颜……啊，住手……混帐！……我的胸……啊我的胸好胀……”
清傀抓着女人细腻有力的皓腕推阻，并干扰不了分毫，还被她亵玩乳房的动作牵扯，一齐靡乱地乱晃。
她受不住胸部如潮快感，上了哭腔，“祝镜颜……祝镜颜……呜……放开我……”
“不怕，乖……这里摸舒服了，等会儿下面去得更快……多摸摸好不好……”
Omega面色潮红，额鬓沾了湿发，受到信息素影响，略显得有些呆滞。
“不好，不要……我不要跟你做爱……”
她悲戚戚地呢喃，扯紧了短裤，将肉唇勒得紧紧的，自欺欺人般还留有一丝侥幸。
祝镜颜对没有效力的言语，装作没听见，继续摸乳。
骨节分明的手指宛如逗羊猎犬，将软乳揪得在指间四处流溢，等野够了，一收困进掌心，细腻掌纹徐徐揉捻。
“放手啦……嗯……别这样磨……”
“哎呀，清傀……你看这里，跟我下面一样，变得好大了呢。”
祝镜颜含着右边娇俏乳豆，往上吸，又叼着吮，左右摇着扯乳，刘海一晃一晃，将那半边乳房吮得颤悠。
“嘶……别吃……啊……不要扯它……”
吃够了，她将充血乳梢吐出来，左边的娇蕊干燥，右边红光水润。
清傀眼角泪珠滑落，刚松了口气，又绷起身子，被祝镜颜用中指，将残留在乳晕上的唾液一圈圈涂抹外扩。
Alpha清新冰凉的唾液于发情中的omega仿佛春药，抹开的地方湿凉酥麻，深入粉嫩乳晕的神经末端，是渗透入乳的快感。
“啊……怎么这样……嗯啊……”
她对自己的变化无从应对，胸脯起伏，两粒可口在空气中摇曳，下体突然从沙发弹起来些，往内裤里吐了一口花汁。
“舒服吧？清傀一定要湿淋淋地，我才好插入，才舒服，这很重要。”
“变态……啊你这个变态！”
Omega清冽的五官不再平淡干净，她泪眼婆娑，哀怨怒视诱发她发情的罪魁祸首。
可此刻，她的小嗓音已经软得没边，每一句都是催情的娇吟，即使是辱骂，都仿佛在调情，求欢求肏。
Alpha笑了，凤目更显长挑，她唇上已经结了血痂，光鲜的荧幕名人此刻笑得扭曲颓靡。
大明星的私处在裤子上顶出同样不健康，慑人的肿大鼓包，马上就要在她的计划下解放。
“嗯～对，我是有点变态，清傀，我给你瞧瞧下面怎么样了？”
说完，不给反应的时间，她掐着omega窄腰，勾起短裤和内裤，像是健康检查一般，伸长了天鹅颈低头朝里瞅了一眼。
“祝镜颜——！”
失去最后一道防线的omega暴起，立刻被alpha单手按着锁骨轻易制服。
祝镜颜再抬头时，抱紧omega，美目绽放病态欣喜。
“都是水……糊在一起……好香……太棒了……清傀……清傀，你是什么花呀……？”
清傀回家的时候，外面还阳光灼灼。
——Alpha擒着她的手，开始单手解裤子。
翻天覆地的几小时，初夏天色也已遽变，乌云席卷，暴雨将至。
——她扭动推搡，被捉住手死死压在胸脯，乳肉泛起波澜。
通往阳台的门并没有拉上窗帘，潮湿水汽悄然凝聚。
——你想看看，长在omega身上的alpha肉棒是什么样的吗？
湿气汇聚成了一滴，蜿蜒滑落起雾的玻璃门。
——她的穴眼沁了一汪花泪，在主人单薄两腿的竭力反抗中湿润无声，溜进臀瓣。
闪电终究是来了，将渐暗压抑的室内照亮那么一霎那。
——她被钳住下颌，迫使看向朦胧挺拔的肉影，闪电来的时候，上面的筋络半明半暗，硕大冠头圆钝，吐着潮意。
比闪电长久许多的轰鸣声接踵而至，盖过平时温顺和善的户主不连贯的抽噎。
——那人按着硬硕的成年alpha腺体，挺着胯，摩擦短裤中央，笔直勒出的肥沃花缝。
邻居收了衣服，不太赞许地对隔壁年轻omega的露台摇了摇头，上面还挂着三两件胸衣T恤。
——客厅沙发，逃脱的手三番两次捂住腿间湿热小穴挡开肉棒，又一次次被alpha拨开，只蹭得一手背alpha前液。
“我知道了，你是蜀葵？”
Alpha拿出那张无懈可击的笑颜，兴奋笃定地说，手指拨开吸附omega大腿根的黏滑布料。
“不是……不要……”
清傀被强制打开了腿，沙发上有她的深色水渍。
卧蚕聚满泪水，头一低便扑索滚落，下方，粗长肉物架在穴口浅入浅出，圆钝舔着她，她也吸着alpha。
“祝镜……”
嚣勃腺体蓄势待发，omega嗓音未落，性具便已在alpha的胯力下，四平八稳地沉入花香水穴。
“啊……清傀……”
“唔啊…………”
Alpha架在腰侧的两条细白长腿不知所谓地发抖，随着祝镜颜哼着声俯身插入，它们也缓缓地蜷起。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 9 (H)

女人象牙白的脚后跟抵着座垫。
上面的人缓缓下沉，胯间物终于遇到阻力时，那可爱的脚跟忽然蹬了一下，在清傀花了一番心思挑选的沙发套上划拉出一道皱痕。
Alpha注意到了，伸手，拎住孱弱的脚踝，摩娑至蜷缩的乖幼脚趾，温柔地一一将它们掰开。
她将自己的腺体完全埋进omega的身体里了。
“哈……清傀……”
为omega的姣好肉体低喘一声，她用牙撕开颈后的抑制贴，馥郁花香倾泻而出，撩拨体内的alpha基因群。
埋入omega的性具不再沉寂，始动抽插。
“唔……”
肉棒刚徐徐蠕动，清傀就觉得下腹被热意碾过，舒畅开来。
无奈地紧了紧臀，眼角又泛起生理盐水。
粉雕玉砌的趾头被困在alpha指尖，在轻肏下五趾舒张，又轻轻攀握住女人的手指  。
“好清傀……乖乖的……”
从来没有和人做过，更何况是被alpha诱使发情，然后顺理成章地“乖乖”做爱。
Omega的脑子一团浆糊，视线昏暗，alpha不知名的陌生信息素包裹着她，包裹着两人连接处，下体充血，知觉格外清晰。
清晰到她承认，她想被狠狠地灌入。
生殖腔被跳动的柱状腺体花了好一会儿才全部进入。
撑得很涨，不知道腺体入口是什么样庞然大物出入的场面，估计足以令她为omega娇嫩的生殖器官担忧。
摩擦越来越刺激，肉冠来回刮过迭迭媚肉，爽硬得她腿根打颤，她咬唇挨住插入时的那一口气终于留存不住，泄了出来，化作了……
清傀：“啊，啊……啊……啊嗯……”
叫床声。
祝镜颜欣然皱眉：“哼嗯……”
Alpha半跪在沙发上，下了腰，加快了速度。
外头开始下雨，对面的普通公寓里，已经归家的人正庆幸躲过一场豪雨，亮起灯准备晚餐，阑珊灯火，市井人烟。
雨滴打在耸动交媾中的两人侧面的阳台门上，先是雨丝，很快变作雨点。
祝镜颜快速地沉入圆阔肉棒，又被层层初经情事的蜜肉挤得浮出一大截，反着水光。
她从清傀打开叠起的双腿中央一趟趟带出不亚于窗外的润潮。
暴雨噼哩啪啦地打上玻璃。
清傀听着，浑浑噩噩地想，没想到做爱的声音会这么大。
啪，啪，啪地。
不仅通过空气，也通过肉体，骨骼传播到脑海里。
令窗外反倒显得安静了。
“啊……嗯啊，啊……啊……不要，太快……”
Omega不由得出声抗议。
“清傀你这么紧……不快一点把肉肏回去就要被你挤出来了呀？”
祝镜颜嬉笑着抖着腰，轻喘肏穴。
她挠了挠手里omega的小嫩掌，然后咬唇，卯足了劲将粗粝的alpha肉具拍进雨水泛滥的春穴，两片娇软花瓣被扇挤得乱颤。
Omega臀肉与alpha腿根渐渐染了水，不停歇拍打得两个好看女人体肤脆响，花液又滋润了这样的交媾声，加进黏稠。
“呜，呜……啊……祝镜颜……”
这样被拥着插入，下腹爽意横生。
晃悠悠的绵粉乳晕上悬着alpha发丝，抽插时轻轻扫过，酥痒蔓延。
“哈，呜嗯嗯嗯……嗯嗯……”
清傀靠在沙发上微微仰起脖颈，溢出连绵肏出来的喉音，飘荡起伏，拨弄alpha心弦。
“啊哈～清傀，舒服了吗……？跟我做爱多开心呀……以后都跟我做好不好……？”
深沉炙热的眸色不似银幕里那倾倒众生的女人，祝镜颜此刻只是个不请自来的，露出下体压着omega侵犯的漂亮狂热分子。
将omega亵玩得还不过瘾，她抬胯大力抽插嫩穴的同时提起omega的脚，含着光洁脚趾探舌舔舐，将清傀的半边小屁股掰得紧俏，抽着肉棒大肆剐蹭出一泼泼的花汁。
“呜嗯……啊，啊，啊……不……”
下体遭激烈进攻，omega难耐地呜咽扭动，平板的表情终究染了烟火，娇艳欲滴，偶尔神色沉沦。
“啊，变态……啊！呜……变态祝镜颜……”
“啊…清傀……这样的表情……真好……啊…还有吗？哈……”
得到美味反馈，alpha像被按了什么肏人开关，不管不顾地继续欺身，操起高等级alpha尺寸出格的肉棒深入侵犯omega湿穴。
“啊，啊混帐，啊……”
清傀曲着一条被掰着舔的腿，吃力地抓着身上人，敛眉娇嗔，不可思议地开始自己抬臀给出反应，接纳着肉物含进滚烫穴腔。
肉棒不断穿梭于两人下体嵌合的空隙间，光线抵达不到，只剩黑暗湿润火热娇喘。
时间仿佛被浓缩，抽插极快极烈。
蓦地，啵的一下，有什么掉出来了。
剧烈的抽插戛然而止，被女人抱着啃的腿也掉了下来，清傀感到小穴因为空出肉棒那么大的空间，倏地收缩紧闭，不由哆嗦几分。
她从情欲里抬起头，“欸……？唔！”
灼热的汁液洒在她唇上，斜斜一道，从鼻尖跨过唇到下颌。
她一张口，便在饱满的唇间拉出一道稠白的丝。
再看祝镜颜，alpha此刻美颜微苦，掐着肏滑出来的充血腺体，止住更多突发的泄精。
她对上视线，那里面的光亮依旧偏执成狂。
她听见alpha悄声循循善诱，“清傀，乖？舔舔看……”
好像受到了交配中alpha磁性中音的蛊惑，倚躺在沙发上，清傀贸贸然伸了粉舌，舔断了那根丝，卷进唇里。
她尝到了清凉的腥味，好像知道了是怎么一回事，被按在这沙发上之后终于第一次笑了。
“祝镜颜，你的O式A棍，是有缺陷的吗？”
从祝女士开始抽插到她漏精，其实不过一分钟。
极其浓厚的一分钟，她还舔了她的脚。
祝镜颜将掉落的墨蓝色长发别回耳后，钻石耳钉借着对面楼的昏光闪烁，嘴里喘着粗气，似乎为清傀舔了她的精液而有几分高兴，灭了一分刚才变态中带着细致的焰火。
清傀觉得她这人，少了一般alpha的硬气，傲气娇气了点。
Alpha面色绯红，端着身板，不觉得自己狼狈，只是有些不好意思但教养很好地羞涩道：“不好意思……我确实很生疏，早上自慰的时候，其实还不是这样的。”
好像小孩在解释模拟考与正规考试之间发挥失常。
清傀冷眼看她。
祝镜颜松开过于敏感的腺体，重新俯身，要进入。
这时，omega冷不丁地，踹了她一脚，用她舔过的那只脚，踹在她早泄的腺体上。
发情中的omega红着脸，流着水，脸上还有一道精液。
她翻身脱逃，蹒跚奔向阳台。

+
再多给祝女士30秒吧（
喜欢可以评论/珍珠，收藏支持一下，谢谢(・◇・)



铺陈纸笔团队整理


Chapter 10 (微H)

「发情的omega走在公共场所，会如何？」
“啊～那肯定，全场alpha都要勒紧裤腰带了（笑）”（27岁/Alpha女性）
“能如何？家里没管好吧，啧啧，作孽哟～”（46岁/Beta男性）
“是个人的话不会帮一下吗？”（19岁/Omega男性）
所以清傀选择了逃向孤岛——阳台。
门唰地开了，冷风灌了满堂。
初夏午后五点半的暴雨天，温度比空调制冷的室内来的还要低。
被踹了胯的大明星正弯腰跪在地上，头发披落满地，这是清傀唯一的机会。
刚跨过门槛，她却皱眉，好似发嗲一般，“嘶，啊……”
被alpha一顿硬肏后，发情的omega腺体好像食髓知味，竟然出了戒断反应，疯狂跳动收缩着泵水，欲拉扯她的双腿走回去坐上美味高级的alpha肉棒摇荡，汲取汁液，堵住出水口。
“哈…怎么可能，投怀送抱……啊……”浅栗发女人艰难夹着腿，四肢不麻利地挤进阳台。
最后的机会就在眼前，她要将自己锁在外面，掏出卫衣口袋里的手机报警，然后像个贞O标杆一般扯紧了裤子控制欲望，强忍着不去开门，不去向朝她发射精水的猥琐女alpha拱出腿间软丘。
她迅速转身攥住门把。
心跳极快地，用了毕生的气力推门，一只手按在门锁上准备随时拨锁。
从外面看，客厅一片漆黑，而门唰地就要阻断这淫乱荒诞的黑暗。
真的，立刻马上！
“……”
可清傀推不动了，玻璃拉门骤然停在半路。
她的心脏仿佛也停了。
“……清傀。”
Alpha垂落的发丝因暴起拦门的动作微荡，她撑着门缘，指节用力地发白，手背筋骨凸显，呼啸的风雨声里尚可听到她低沉的，虚弱疼痛的呻吟。
“清傀……为什么……”
最后的希望破碎。
为什么？
“我才要问为什么……为什么啊……啊……？为什么……你他妈……姓祝的……”
清傀颤着音，泪水哗然决堤。
衬着初夏暴雨，站在阳台的赤脚女人掉出大粒泪水，半仰着头质问屋子那头的alpha。
睫毛里一颗颗翻落的滚烫水珠划过抽噎而起伏的白皙颈线，与风带来的雨珠汇流，淌过孱弱锁骨。
雨雾弥漫，不堪凋零的蜀葵花香正浓。
“清……”
卑劣无耻的采撷者看得愣了神。
心里划过一丝痛楚，比被踢了下体还要锐利，她想说些什么。
她说：“对不起……”
她又张了张嘴，明媚的五官因痛楚黯淡，因茫然窘迫。
最后，祝镜颜撇开不愿接受的情绪，到嘴的话变成极其温柔，极其诚恳，却不可能被需要的道歉。
“对不起清傀，我对alpha的东西不太熟，但保证不再早泄了，给了你不完美的体验……”
她想体面一点，于是又说：“给我机会让我们重新再来一次好不……呃……”
清傀往那人半垂不落的胯下又踢了一脚。
不知廉耻的混帐！
Alpha再次遭到致力一击，咳着弯下了腰，却没有松开扶着拉门的手。
清傀悲凉地嘲笑了一声，“哈……装什么omega啊，渣滓……”
“咳，清，傀……”
Omega又一次抬起了脚。
这次，祝镜颜猛地出手，一把捉住那脚踝，倾身往前一扑，连人一起噗通扑倒在湿漉漉的哑光瓷砖上。
——隔壁电视机前的学生妹抬起头望了眼自家阳台，确定刚才的钝响是错觉后，又回头继续看最爱的祝镜颜的新暖A电影。
雨水从灰蒙蒙的阳台外飘落进来，湿了两人的衣裳，或沿着细腻肌理滑落。
冰凉瓷砖支撑着omega弓紧抵抗的腰背，以及alpha膝足抵地的进攻姿态。
“滚开……滚开……别碰我！”
清傀像一只蜷起来的困兽，两脚两手并用地踹蹬，推阻祝镜颜欲要俯下的身躯，夹着跃动待肏的花汁嫩瓣垂死挣扎。
“清……不要这样，不是的，你不……你不懂……”
自以为势在必得的alpha对事态发展到这个地步，终于感到有些彷徨，拦截omega细软四肢时越发吃力。
“我不想懂……！我根本就不认识你，根本就不想被你这样私生活糜烂的大人物染指玩弄！”
“我没有……你是我的第一个omega……真的清傀……清……唔……”
Alpha攥进手里的，踩了雨水的脚掌忽然滑脱，直截了当地蹬在了她脸上。
空气中扬起水雾，清傀愣了一下，“哈……哈哈……！”
人偶一样清澈精致的眼眸半阖，笑得睫毛轻颤，但没有光彩或笑意。
她踢了祝镜颜，可也快要控制不住翻腾的欲望。
与alpha肌肤相贴缠斗的过程像是被全身涂上熬热的蜂蜜，涂上胸乳四肢，涂进了肉穴深处，黏腻发热。
她想要趴在身上的混帐alpha一下下伸出舌头舔舐掉，一下下用肉棒从她的体内层层刮出那束缚她的滚烫蜂蜜。
“哈……祝镜颜……”
一番折腾过去，omega失去气力，失神的眼珠盯着被踹翻，撑着地捂住脸的alpha，视线逐渐变得不自知的迫切和湿热。
祝镜颜应声抬头，撤下了捂住脸的手，一片猩红。
她对越发迷糊的omega迟钝地眨了眨狭长美眸，没有去止鼻腔里缓慢流出的血液，只是用十指向后梳理了两边碎乱鬓发，在脑后勾住手腕上的发绳，扎了个凌乱随性的半马尾。
Omega半睁着晦暗不明的双眼追随她的一举一动，她看着alpha抹了把被雨水打湿的脸，蹭出血渍，也将omega风的妆容擦去了些，露出几分被隐藏的锐气轮廓。
顿时，更多清冽的气味刺激着混沌的大脑。
清傀微微睁大了眼睛，后颈腺体骤然脉动，“啊……”
血还在流，血珠越过唇缝，悬挂在尖润下颌。
美貌alpha异常红艳的双唇阖动，血滴应声而落，她说：“抬起来。”
她没说抬起什么，但是臣服于信息素的清傀听懂了，万分顺从地，从阳台地上抬起了下半身。
祝镜颜变得很安静，对比之前，表情和气质都可以用安静来形容。
她伸手剥落服贴裹住omega窄臀的裤子，湿布料自己拧成一条散发气味的麻花，挂在omega腺体下方几寸的两腿间，与闭合的水润肉瓣拉出黏稠淫靡的银丝。
“你说过，你不喜欢omega。”
祝镜颜扶起清傀的腿，将下体凑上去，没有受到阻挠。
“哼嗯……”清傀不明所以地哼了一声，见到那根渴望至极的东西直挺挺地冒出头来，咬了咬唇。
“我也可以当一个真正的alpha。”
白皙长腿被alpha按着穿过麻花绳似的一圈布料，使其堪堪挂在另一条的腿根上。
祝镜颜挺进下身，将圆硕棍状物搁置于清傀的软嫩肚皮上，直指那道肚脐位置的纤柔竖缝。
“嗯啊……”
腹上肉物好像千斤重，又好像烙铁一般烫，清傀侧着脑袋喘息出声，身不由己地收缩小穴泌水，想要将那东西吸进该进的地方吞吐。
祝镜颜看见她的娇憨姿态，愉悦地搂着她的腰，掂着肉棒，开始动了臀上下拍打脂肪分布完美的白嫩下腹。
受到alpha腺体轻打爱抚的omega溢出娇声，“啊，啊，啊……祝镜……嗯啊……”
她这一脚极其狠辣，alpha的鼻血每隔几秒从颠簸中滴落至白软，又被摇晃跳动的肉物拍击成一道又一道粗厚的血印子，不久便拍出一小片扇形的肉棒印记布上白腻肌肤，位于两条线条柔媚的人鱼线中间，煽情又诡诞。
清傀垂眼就能看见容资品级皆为上等的alpha对自己的躯体神经质地胡作非为，空着花穴幽幽渗水。
Alpha眯着眼，也很沉浸其中，微张了猩色红唇喘着气音。
搁在肚脐下的那根硬长不断在薄嫩脂肪上弹跳，把两人熬出许多前液，而遭罪的柔白下腹波耸难耐，几乎可以隔了一层肚皮看见生殖腔酥痒难耐地收缩。
等到报复性地将性具在omega身上拍弹回最大尺寸，祝镜颜停下来，拿指腹蹭了蹭止了血的鼻下。
她提起omega的双腿俯身轻压，沾了血的蓬勃性器正对蜜缝，细细磨蹭两片肥润花瓣。
“那你想被我这个alpha肏吗？”
清傀闭上眼睛喘息，沉溺于完全交合的信息素里，小穴在为即将来临的插入狂欢，omega的躯体替她叫嚣。
她说了。
不想。
“想。”



+
Happy  Mother’s  Day!
祝镜颜其实是性别认同障碍里的一个小分支，她是gender  fluid（流动性别）。
她想当O的时候是O，想A是A，想B就B。
人活在社会性别的框架里，才会有这样区分并切换的倾向吧。
在我这边其实可以见到这样的人，但是很多人估计会比较陌生。
以及谢谢珍珠收藏评论，有大家支持，我更有动力♪(  ´▽｀)



铺陈纸笔团队整理


Chapter 11 (H)

小圆臀被那人托在掌心里，清瘦背脊抵地，柔软胸腔拱起，与砖地之间弯出好看的弧度。
“嗯，嗯，嗯，嗯啊，祝镜颜，啊……啊……！”
水亮粉唇微启，漏了一团团炙热吐息。
她的身子半裸暴露在空气中，最后一件轻薄卫衣还在身上，可早已在对抗中没了正形，歪歪斜斜地一边堆在颈窝里，一边滑落薄肩露出润粉颜色，身下，浅栗发丝铺散一地。
十八线糊咖家的阳台上，就范了的omega死命抓着变态大明星的袖子。
悬空淌汁的两腿间迅速穿梭着一道灼热黑影。
“嗯……好的……我慢点……”
方才祝镜颜一进去，就在饿坏了的啜棒穴眼里快速插拔了好一阵，把自己的肉棒和omega娇腔磨得滚烫。
听到omega娇喘里的泪意乞哀，她这才缓了下来，摸了摸小屁股将圆润臀肉放上自己跪坐的双腿。
俯身，一手探进卫衣里捻住乳珠，一手按着肉蒂，稍稍动用腹臀肌肉蠕动嵌进穴里的粗长肉物。
“清傀，这样行吗……嗯？这样轻轻地干你，慢悠悠地干你，是不是很舒服？嗯？清傀……？”
“哼，嗯……”
哼了声算回应，她还抓着alpha袖子，被带着探进了自己卫衣里，耸起一座摸胸捏乳的小山。
精致肋骨暴露在外，alpha亲了下来，红唇湿漉漉拂过柔美骨相，吻着蜀葵的香味，啄了几个红痕留念。
阳台外墙有半人高，替交合的一对人挡了些风雨，明明躺在冰冷的瓷砖上，清傀却觉得身处温水之中，体内有一根健硕肉柱撑着，前后徐徐浮荡，舒畅又安定。
一番没有结果的抵抗后，她终于和她安生地做爱。
祝镜颜给了胯上小omega片刻休憩，指腹逗着阴蒂打圈，见到她眉头舒展了些，复又提上插穴速度和长度。
她的alpha性器比先前争气多了，底气十足地长出长入，驰骋肉径，硕大冠头刮过泥泞幽径某一片肉褶时，触感滑嫩极了，她不由得缩了下腹溢了前液重喘，眯了长眸透出餍足神色。
身下清傀也啊地一声，皱了漠然迷离的小脸，下腹线条明显一抽，出入她下体的硬挺原路肏回去时就撞上一波情动的花液浇下。
见她也受难，祝镜颜倒是欣喜，两手握住她安抚，迎着热流，侧头去亲再难保持面瘫的人的下颌软润，片刻不停地抖动下半身。
Alpha不止抽插肉穴汲水作案，还扬着磁性嗓音要夸赞：“清傀……清傀乖，说说话？你是不是好多了……我做的很好？我够alpha了吗？”
说着，她对牢牢架在腿间的软绵肉瓣刁钻挺肏，肉物仿佛肏入了融化的雪糕，从内部一抽一拔地爱抚，刮蹭一圈圈黏糊糊的甜腻稠液出穴，浪费地垂了满地。
“啊……啊我不说，哈啊啊……祝镜颜，祝……嗯……”
这样被alpha顶着铁硬的肉具，深深浅浅地肏化了穴肉，小穴被照顾得妥妥当当，确实好多了。
清傀眼角包泪，倔强地不回应alpha的调情发问，纤手却又在颠簸中挠痒般地扒拉着alpha小臂与袖口，呜呜嗯嗯地漏出嗲音。
嘴上不说，肢体语言还算很诚实。
“啊，清傀……哈……你真讨人喜欢……”
亲了亲白皙红润的脸蛋，祝镜颜如愿以偿地将目标omega肏开成了一朵欲花，她喜形于色，松了扶腰的手反握住那两条缠人的胳膊，拉着人将其怼进下体挺翘的粗砺肉棒上。
清傀一声惊呼，“呀——！？”
Alpha勾起半边嘴角狡黠一笑，然后颦眉咬住下唇，使出八分劲哼哧着急速拍进肉穴。
天色幽暗，两片湿润雪肤的拍击声陡然荡漾于阳台狭小的空间，“声色俱厉”地表达alpha的喜悦，又于雨雾中弥散，无人得知。
抽插一直在继续，被踹了三脚的alpha精力十足，一刻没有中断挺胯。
这样一套插弄过于爽痛，被逼诱进行性行为的omega仰着小下巴，又不住阖眼哭泣，“呜……啊！祝镜颜，啊……我要……啊，我下面……呜……不行了……”
她将自己在alpha手里拉成一张饱满的弓，穴肉秒秒钟要交上高潮痉挛。
破碎的哭腔告急，祝镜颜泄出一声喟叹，拽紧软成一滩水的omega，下体更加发疯似地肏进紧致肉穴里，震得两人抖簌不已，将小omega身下发丝身上衣物肏得更加凌乱，衣不蔽体，泣颜嗜欲。
堆积在下腹，本就岌岌可危的情潮因alpha韵味十足的嗓音更要倾泻：“那就把你给我……！清傀…你和我，我们本就注定要在一起……你知道吗……我终于……我们终于……！”
本就注定。
清傀从alpha呓语一般的命运论中挑拣信息，但无暇顾及。
她身陷肉欲泥潭，睫毛上还带着水汽，轻凉的信息素令她些微地迷恋这个混帐alpha，馋涎她的身子。
于是她攀住alpha有劲又纤瘦的小臂，主动提了肉穴啜着肉棒摇臀而上。
她把自己的穴眼插得滋啵出声，把自己递进性交中的第一次高潮。
“哈……这就对了……”她听见她的alpha说。
一阵光闪进脑海，清傀泄了，被欺负惨了的小腹上alpha的血迹斑驳，肉眼可见地起伏抽搐，肉穴爆发阵阵痉挛。
祝镜颜适时抓着目光失焦的人儿抵在胯上，在痉挛绞动中大力抽插多次，然后，前一秒钟的疯狂做爱骤然停顿，空气中只剩下频频娇喘。
深深插入的肉冠在强来的生殖道尽头胀大，成结。
之后，接二连三地，她朝宫腔内滚滚射出alpha的精液。
Omega绷着身子接住了，“啊，啊……哈……”
娇吟越发大声。



+
谢谢100珠，东八区今天还有一章（・▽・）
这篇设定是成结内射临时标记，咬颈后腺体永久标记，与清水文是反过来。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 12 (H) - 二更

穴里迸发出快意跌宕起伏。
她听见自己在呻吟，嗯嗯啊啊地，蜜里泡过的甜，仿佛从很远的地方传来。
恍惚间，插她的那家伙压过来问了个无聊的问题：“我是你的第一个alpha吗？”
浅栗色脑袋侧在一边，脸颊贴着冰凉地面降温，下边肉穴还在余韵中抽搐。
第一次内射就被大尺寸成结射在了宫内，还是临时标记，丝毫不懂循序渐进。
肚子里的感觉奇怪又敏感，似乎有人拿水枪冲着内脏一般，射进来捣乱。
清傀眯着泪眼从地上望出阳台，视野依旧模糊婆娑，远处的灯化作一圈圈暖色光晕，伴着平息的蒙蒙雨景，高潮之后看还挺和谐浪漫，世界仿佛离她很遥远，很美好。
突然，她不那么紧张是否会在今晚被一次次标记到怀孕了，反正再糟糕下去顶多也就是欢死在alpha的腺体上吧？
可能是难熬的欲望得到缓解，也可能是高潮后的惬意令她松懈，过了一会儿，她应了祝镜颜一声轻轻的“嗯”。
左右，她暂时离不开这个alpha了。
问题等到肯定，祝镜颜语气轻扬，“变成”alpha的她声音平稳温润，多了点实质：“那我们都是第一次……清傀，你这里本身就这么地不饶人呢……”
祝镜颜早就松开了omega的手，只痴痴地揉着她肚皮，插在肉穴里等结消退，在过程中一直被漫长余韵的omega腺体顺着一个方向吮吸。
直把alpha吮得在她生殖腔内多丢了两口精稠。
这样被夸并不开心，清傀也并不计较，泄了气一般被alpha托着屁股一动不动歇息，只有腔口时不时吸附肉结时，肚脐那的精巧竖缝随着微微起伏。
看见她餍足懒散的样子，alpha眸子里闪起碎光，干脆俯下身来摸她的身子，食指轻挠乳头。
她拿脏了的明星脸将清傀侧在肩头的下巴挑回来一些，软软地舔上干净的唇瓣，亲她，做足后戏。
Omega从善如流地开了牙关，尝到了血腥味，她放任alpha勾进来交缠，也任凭alpha一下下仰头追着她的嫩舌吃出泽泽水声。
吻得深情，也没嫌alpha脏，反正她自己也脏了。
结慢慢消退，祝镜颜才放开她的唇，最后蹭歪了一下硬挺乳端，将卫衣拉下来，抱着清傀起身。
那儿还插着，清傀被动作带着不得不搂上祝镜颜脖子，白皙小臂内侧正好贴在alpha热乎乎的腺体上。
生命信号鲜活，就像每一个正常人，可偏偏是个无耻入室强O犯。
Omega感受着自己alpha的腺体脉动，声音很轻，“去哪儿？”
祝镜颜虽然对omega的转变有诧异，一边惊叹标记的影响力，却也很珍惜此刻的温存。
稍长的刘海隐不去柔色，“哪儿也不去，就在你家，清傀饿不饿？我们先吃点？”
不然没力气哼哧哼哧制造精液多肏几顿。
清傀趴在alpha那令人艳羡的直角肩上，痒痒吐息打在她锁骨，“吃，还要先洗澡。”
仿佛她们真的是一对做完爱的情侣。
Alpha弯了弯眼眸，她今天穿了一套宽松的黑色运动服，运动裤因为是松紧腰，此刻还顽强地挂在膝盖上方，走路不方便。
她抱着omega，长腿踩了两脚裤子，从掉落在地的衣服里走出来，两人齐齐光着下身回到室内。
趴她肩上的人看见阳台地上被剥下的衣物，觉得有点好笑，心中又微微刺痛。
室内温暖许多，外面的冷意藏进湿发里，清傀盯着祝镜颜脑后一晃一晃的半马尾被抱着进屋，体内的热潮又上来了。
这才刚走了几步，下体就被磨出水，特别地想要活物填充紧实，还缺乏活塞。
祝镜颜浑然不知，又走了两步要拿手机点外卖，就出其不意地，被泥泞湿穴套了套，当场愣在原地。
怀里的omega居然自己提了臀，斜斜地带动肉棍上下套弄起来，动作虽然轻，带了点小心翼翼吐纳，但是摩擦出来的快感却不容忽视。
祝镜颜低头见到这样的乖omega，倍感欣慰地红了脸，稳住下体克制了摆臀肏回去的本能冲动，“清傀……我要下单。”
她兜着omega女人屁股下方，圆润臀肉坐在她臂上托放身前，弹性十足的脂肪被挤得嘟出来些许，可可爱爱，白润得让人想咬一口。
清傀不吭声，埋在临时alpha白净纤细的颈窝里安静地呼吸，如果不是祝镜颜的颈子被热意打湿，就好像下面冲肉棒作怪的小湿穴不是她的。
祝镜颜将她兜紧，给足了她面子去一个人套弄肉棒玩耍，然后继续去解决饮食问题。
弯腰取挎包时，她无心顶了omega一下，背就忽地一紧，衣服被摇肏肉棒的人抓得变形，两个腰窝都露了出来，下身有暖流漏出。
Omega太敏感了，祝镜颜探进卫衣里摸了摸omega光洁的背，又亲了她耳朵，不太干净的秀逸五官甜蜜安抚：“清傀乖，等会儿就把你上下都喂得饱饱的，除了我的大肉棒棒还想吃什么？”
Omega丢了一句“随便”，将头换了一边肩膀枕，下边小嘴也换了个角度圈着肉棒滑进滑出，吞舔上边崎岖的肉色脉络解馋。
水声淫靡，两人面对面抱着，没去看下面，但拍碎在胯间的乳白水沫量可观，堆在一起随着omega撅着臀肉挤弄也一颤一颤，肉体挤压，变化水沫结构。
祝镜颜现在真是太高兴了，清傀搂着她做出亲密举动，一切在往好的方向发展，这次来是正确而顺利的，她心里长久以来的一道窟窿终于要被填上。
这是一件人生大事。
倚着沙发，高挑巨根的alpha像哄怀中小孩似地上下掂着omega帮她舒服肏上肉棒，一手拿着手机点外卖。
她钱多，点了私房菜送到公寓来，到时暂时把清傀放进房间里，自己出来取餐。
下好单，点餐app发出一声效果音，手机就被夺走了。
发情omega将手机扔到坐垫，她现在烧得烫手，急不可耐，迫切需要alpha的关注，需要alpha大性具的深入。
祝镜颜将鬓发梳到了脑后，她就亲着人家鬓边些许墨蓝的毛茸碎发，撒娇似地扭腰，下腹含紧了摇着足以令alpha引以为豪的粗壮腺体，将水给挤出些许滑下alpha光洁的大腿内侧。
大肆摇了几下缓解后，她又搂着alpha在肉棒上坐直，微凉粉唇顺着笔直颈项一路直上。
Alpha给她撩拨得不行，腺体烙铁一般硬，欲要抱着一通抽插排解，就被她咬耳朵：“祝镜颜……带我去洗澡……你把我哪儿弄脏了……你得里里外外洗干净……”



+
尽量一周5更，珠珠喜人的话多更一章，这样好吗？(・∇・)



铺陈纸笔团队整理


Chapter 13 (H)

刚才雨势大，有些道路积水严重，又加上时间正值晚高峰，所以祝镜颜下单时的预计送餐时间是小一个多小时。
吃饭前洗个澡，兴许刚刚好。
“我摸摸，是这里面弄的脏兮兮的对吧？”
臀缝被骨节分明的十指拉扯开来，把omega沾满了花露的发肿腺体暴露在更多空气里，凉飕飕的，正中间的花香软陷还伫了根脉络横生的粗圆性器。
那人得寸进尺地将指尖滑入，饱满肉瓣上浮现出指印，“等会儿撅起来，让我看看到底被搞得有多狼藉？我一定会给你赔罪，洗干净……”
被撩狠的alpha敛了青眉不甘示弱，直接侧头咬上香软耳朵，“……然后逮着你重重地再犯进去，”恶狠狠地掐着臀肉挺了一下胯，她将坐挺的omega直接顶歪，“射得一塌糊涂……嗯？”
“唔嗯……你……”
清傀被这一下适时美肏激得漏水，竖了身上汗毛发抖揽着她，临时猛A哑了声在耳边轻斥，哪里是能受的，撩拨alpha对现在这具身体来说颇有点自讨苦吃。
于是她蔫了，“哈啊……你这家伙上门把我搞成了这，这样……”
她说着，小穴快速抽套了几来回肉棒，示范了下她好好一个冰清玉洁的omega被搞成了什么样。
“呜…可我其实就只是想去洗澡，你怎么还有底气凶我…你，你就是仗着，仗着那儿大欺负人是吧……”
Omega小声期期艾艾地抱怨，靠着祝镜颜高瘦的身上故技重施，自顾自地不停斜套起大半截铁硬肉棍。
祝镜颜悦色轻喘，硬扛着大力抽插欲望亲她哄她，“我哪有凶你，你这幅模样我开心极了……可谁让你折腾起我呢？……走吧，带你洗澡。”
拍了下那丝滑动作的熟练小屁股，alpha顺着她只敢小小挺了几下腰。
她确实想先来一次再洗澡，毕竟横竖是她的人了，可omega明明比她还撑不住却不知为何执着于先洗再做。
先前熟悉过屋内构造，祝镜颜亲着怀里人蓬松发丝，轻车熟路地抬腿往卧室走。
圆穴在肉棍上有节奏地跟随步履沉浮，把omega颠得哼哼出声，响在祝镜颜耳里十分酥痒。
待走进房间停了脚步，omega磨她肉棒的动作随之放大，她发觉，真的，她的omega这么勾引人，不捧着屁股抽这小穴实在很难做A。
Alpha有些困扰，她反悔了。
“清傀，好清傀……我们商量一下，你这么不安分，等会儿怎么洗澡，我先帮你泄一次舒服了好不好？”
祝镜颜伸脚勾上门，灯也不开地把清傀压在木质房门上。
被压的人反推alpha女人柔软的胸脯，小声抵抗，“说什么呢……不要，我要洗澡，你答应我了祝镜颜，你难道不难受吗……”
祝镜颜没听进去，她觉得omega这幅德行，不消几个抽插就可以肏出高潮，耽搁不了多久。
她直接把清傀夹在自己与门之间，分开圈在自己腰上的两条光洁大腿打开抱起，不管omega拍打推搡，耸动下体当机立断地肏动起来。
“喂，啊，姓祝的……”
清傀闭上眼，头发虽乱，但面容清雅红润，气质还是很干净秀气，是许多人梦寐以求的omega。
发现被抱着肏起来了，她愤愤抬手在这人锁骨上拍了好几下，下边小穴却还是乖乖地被喂了好几口alpha肉棍。
“哼嗯……清傀，你的alpha在关照你呢……你也争口气快点高潮好吗？”
祝镜颜说得温柔，胯部挺得高高的，开始高频率抽插粉嫩穴眼，肉棒穿梭隐约可见，滋滋水声黏连，模糊不清。
“啊，嗯啊，啊，啊，啊。”
被alpha钉在门上做爱，果然渐渐就撑不住，耷拉脑袋脸颊滚烫，灼热的单字音节一个个从樱唇蹦出，几下抽插就进了濒临高潮的状态。
她一部分体重有alpha胯部撑着，借着地心力，祝镜颜进入得极深，深到圆硕茎头直接敲在宫颈肉上，不给肉穴留一点喘息空间。
肏人催潮目的明确，所以祝镜颜抽插得刁钻，快又急，生殖道软肉全方位被粗粝柱身犀利地刮蹭，深处花心甚至都被圆润冠头阵阵锤出几滴标记进去的白汁，再混入alpha性器小洞口里渗出的先走液里稀释。
清傀觉得她的小穴简直忙得要命，下腹满满的动静十足，alpha照顾她，她不也在照顾alpha用于汲取快感的粗大部位嘛，臭alpha揽什么功。
“清傀你看，才几下你就这样了，为什么要逞强呢？你有我在，以后也都会在，一直在……所以交给你的alpha就行了，是不是？给alpha抱抱肏肏就舒服了……”
刚标记了人生第一个omega的alpha一边温声唠叨，一边垂着羽睫盯着omega起伏中的快慰的神色，下半身咚咚地使劲，抽插她的娇软omega几十下也不换气。
她说了那么多，omega只会拿啊啊回答她，可怜可爱得要命，令alpha的肉棒肏得更加专注起劲。
也没多久，水越来越多地流出来，祝镜颜了然，两脚站稳抱牢了人，身子前倾压紧她肩膀，又吻住瘦长颈子，把人紧紧在门上固定好了后，极其迅速迅猛地，翻倍抽插起悬在半空的粉糯小水穴。
Omega受惊抬头，“呀，祝镜颜，啊，嗯啊，啊，太快，别，啊，啊。”
倒是说了几个新词。
两人紧紧贴在一起，只有曲线完美的alpha光腚在黑暗卧室里突兀地飞快摆动，原始又性感地肏她的omega，将门板在门框下拍得晃动不止。
这番肏弄，把小穴忙活得出水都不带停，连翩抽插的快感总算过度到了急需的高潮，清软的娇声陡然拔高。
“嗯——嗯——哈嗯——”
小腹负担过重，要爆发痉挛，alpha吻湿她仰直的白皙长颈，一抬头，撞见清澈漫溢的湖眸。
那里面倒映了室内仅有的微光和许多的黑暗，迷离水色疏远微澜，幽幽亮亮。
Alpha屏息，下体减缓，盯着看。
她沉溺在其中，可又自作多情地发现，这湖水一样的眼睛里，她挑起了波澜，但里面根本没有装着她。
这名omega分明已经属于她了不是吗？
意识到这点，祝镜颜大喘气，起了舔进她眼睛里的念头，然而穴内一阵绞动紧逼而来。
“啊嗯……慢点清傀……慢点……”
危危地停住抽插，祝镜颜屁股一抬将湿淋淋的性具全根抽出，抵在omega小穴下方歇息，她强忍着泄精“尿意”，刚才一不留神，再迟一点就要被紧紧绞出浓汁。
清傀还在自顾不暇地娇喘，高潮中的诱人喉音鼻息徘徊alpha耳边，是极大的褒奖，她把刚才的念头抛之脑后。
“清傀……叫的这么好听，舒服？你的alpha不错吧？夸夸你的好alpha吧？”
Omega的高潮要持续大半分钟，祝镜颜选择安静抱着她啃她的脖子，舌头滑上起伏的小喉结舔弄。
或许还是有些不安，她轻轻拿肉棒去滑动臀缝。
“嗯……哈啊……”
“清傀……”
饱满花瓣中间，受了悉心关照的水润穴口还在微微呼吸。
时不时，肉乎乎的穴眼蠕动，外扩了分毫又倏地缩小，泵出一小泉高潮爱液，被omega挤落在滑进滑出的alpha腺体上。



+
浴室里还有H，然后走一会儿剧情。
涨了珍珠评论，周末应该还会有一次双更，喜欢希望能继续支持(・◇・)
在写了，谢谢大家，等有空了会回复评论。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 14 (微H)

她的小穴终于歇息下来，不再自主地朝外每隔几秒吐一口水。
“混账姓祝的……”
“啊痛，清傀…你又打我……”
挨了一下四舍五入算是爱抚的巴掌，alpha很配合地嗷一声被“打”歪了下巴，然后可怜兮兮地凑过去，贱兮兮地讨要甜头。
“要清傀亲一下才好，不然，我价值几千万块钱的原生下巴就要拿去垫了，清傀舍得吗？”
“谁稀罕！我不仅甩你下巴，我还能把你这尖不拉几的下巴给它拔了！”
泻了一次爽身，香汗淋漓的omega扳着小红脸激情开骂。
祝镜颜人可以特别欠，她抿了下嘴，风情万种又慢条斯理地说，“你要是愿意，我的鸡巴甚至都可以给你拔。”
“啪。”
这次是真给打歪了，祝美人的下颌线条清瘦但均衡，俗称美型，去年她演一部历史大片里的亡国alpha将军，剧照就是她抬着下巴颐指众生，导致当时电影院的海报都给迷O们给扒得精光。
这一下扇过去，名A祝将军不要紧，清小傀的手指贼疼，教会了她五指连心是一个什么样多姿的成语。
“噗哧。”
Omega都疼出泪珠，有人还笑，她不干了，扭着纤腰和小屁股挣扎着要下来。
“别笑！姓祝的我警告你！这种词我不想再听到！简直低俗下流……你变态就够了怎么还这么猥琐呢！”
在今天之前与变态挂钩但和猥琐绝缘的祝镜颜撇撇嘴，把她的omega放回地上，“好啦…我只在开玩笑的时候说说……平常我又不会那样称呼alpha腺体……”
“你最好不会！”
清傀刚下地就歪了身子，仿佛重新开始学走路，又好像踏在水床上，失调失衡，又被alpha抱了个满怀。
她红了耳朵脖子，嗔怒地推搡了一下，然而alpha不动如山，她也就随便那人护着小鸡一样两手虚虚护着她腰跟在后面一步一趋。
进了淋浴浴缸二合一，通体白瓷砖的洗手间，祝镜颜抓着清傀的衣摆就往上捋，殷切地动手替她脱衣服。
嘴上不忘骚一下，“想先从哪里开始洗呢，清傀？果然先洗被我搞脏的洞洞里面吗？”
说着，她拿变得不太硬的腺体撞了一下身前的白软翘臀，撞得脑袋刚从卫衣衣领里抽出来的人顶着蓬乱发丝回过头来，面瘫脸上一股怒气翻腾。
Omega咬牙，“先洗洗你的脑子。”
随后不由分说地拽着alpha的T恤领口往浴缸走。
麻豆身材的高个女人被拽得踉跄一下，“啊，啊等……我要摔……清傀你双标，这明明是你说的话……”
拉着人，清傀迈开酸痛的腿跨进浴缸里，三下五除二地把alpha的衣服扯了下来，pia地甩上她血糊了的变态美颜，“这位alpha你有没搞错，发情omega最欲求不满时说的话能不能不要挂在嘴边，这不是公开处刑是什么嘛！”
祝镜颜呆滞。
好嘛，你说了，撩了，爽了，不认账了。
祝镜颜手往后伸，解开自己薰衣草色的胸衣，随手扔出去，唰地拉上浴帘将两人困在逼仄的单人浴缸内。
浴灯是日光白，与全白的空间营造出缺少层次感的压迫。
唯一有颜色的温暖，是面前留有欢爱痕迹，或受了皮肉伤，或在心上划了道疤的赤裸。
两人突然都噤了声。
疏远，强制，抗拒，妥协，交融，索取，嬉闹。
现在，她们之间是从偶遇衍生，借信息素作祟，又脱离了真情实感的，什么关系？
Alpha垂眸，长睫有些婴儿直，在下眼睑投了一道扇形的浅影，她拉着omega白净的手，撩开发丝，放上自己的后颈。
至少是不正当AO关系吧。
啊，不正当OO关系也行，这得听祝镜颜的。
清傀看着她的alpha脸上干涸的血迹走了神，隐约听见呢喃。
“如果想要你再欲求不满……得到什么时候？”
标记她的alpha肌肤细腻灼热，她的指尖不由自主地触上那块凸起，感受到到与她关联的生命的脉搏。
她被脉动引诱着，轻轻摸捻，催发有助两人交媾的alpha分泌素。
祝镜颜舒适地眯了眼，为她们打开花洒，不一会儿，水雾弥漫，温度适中。
水将她们打湿，汇聚成水流划过细腻的肌理，柔软发丝贴附温润身躯，白色浴帘映了玲珑紧致的两道人影。
Alpha低了头，吻住柔柔爱抚她后颈的omega，水珠接连从她菱角秀逸的眉骨边上滴落，她把omega吻得呼吸急促了，在水雾里阖上眼睛，摸着她的脸奉上口腔里所有的柔软。
涎液与黏膜声响在嘴里，偶尔睁眼，干净一点的alpha容颜近在咫尺，褪去了些污渍与她唇齿交接。
舌头被吃发麻后，吻停了，清傀头一次感到意犹未尽。
肏一发好安分洗澡终究只是刚才正当化肏干omega的幌子。
那人又设好了圈套，此刻在omega唇角再次蛊惑低语，“如果现在，立刻，马上对你的alpha欲求不满，清傀做得到吗？”
她贪图她的亲昵娇软与婉转索取，迫不及待地想见她孟浪，再次肏进她了。
浴室内，不同于刚才一丝丝的催情，alpha开始大量释放出无味的信息素，无迹可寻却无处不在，裹挟共处一室，本该温良的omega。
“啊……你又……”
气息来势汹汹，因标记而更加敏感的omega没能站稳，被一手迅速地搂住，压上白墙。
她轻颤，确切感觉到微凉气息毫无忌惮地包裹她，甚至入侵她的身体。
好比腿间，尤其腿间——懵懂的omega腺体感知到了alpha的存在，被侵出爱液，泛滥成灾。
“祝镜颜，呜，你又作什么妖……”清傀喘，堪堪受住alpha这般无形地强制侵犯她的下体，“住手…你到底能不能消停会儿啊……”
“所以清傀做得到吗……”
Alpha好整以暇地释放气息，轻嗅她的淡雅蜀葵，等她主动露出花蕊溢出花汁任君采撷。
“我……”
“嗯？做得到对不对？我们可以一边洗澡。”
“……我……”
放在alpha后颈的手忽然施力，祝镜颜略诧异却顺从地被放矮，直至岔开腿跪在omega身前。
不解地眨了眨眼：“嗯？”
紧接着，两片触感湿润绵软的肉瓣带着重量坐上那血迹尚存的下半张脸，alpha才僵了身子。
Omega“堵”上了她的嘴，不让她说话，兀自喘息，“……祝镜颜，你这alpha可真卑鄙……就这么想看我欲求不满地张开腿做你的omega吗……是吗？”
是。
无法回答，但腿间的肉柱腺体重新翘了上来，饱满挺拔地斜指空气。
她渴望占有名叫清傀的女人的，生命的一切。
祝镜颜感到自己的喘息陡然加重加快，浓浓鼻息打上那人沾水的稀疏体毛，她的视线从下方掠过水流蜿蜒的平原与山峁，执着滚烫地注视她的omega。
她的omega垂眸俯视她，纯良眼角一片异色潮红，水珠滚落挺翘鼻梢，实质意乱情迷的样子。
精巧妍丽的面庞忽地嗤笑一声。
“怎么了祝镜颜，我不是张开腿了吗？这不就是你搞脏的洞洞吗……？还不赶紧清理干净它……？”
靠着墙，清傀向后拨开alpha脑门上凌乱无序的刘海，按着她晃开了下体。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 15 (H)

Alpha的鼻梁是硬挺的，光影立体，又有女性轮廓朦胧过，上镜很端整迷人。
清傀昨天顺路买了某家高奢的时尚杂志回家琢磨穿衣感，那封面上就是这张脸迷人的五官在风情万种。
现在，她就坐在这张脸上，有点脏，有点欲，有点不要脸。
Omega软穴是一个小小的，粉色娇肉做的小窟眼。
今天被插入过做爱，被射入过标记，四周充血，光泽圆润，被两腿开着露出来，轻轻小开着随呼吸微动，还也不想阖上。
Omega拿欲望高涨的充血小穴碾滑她的鼻梁，本来是圆得可爱，但坐在鼻梁骨上被磨扯开来，穴状软肉歪歪扭扭，时开时闭，穴眼像某种有了生命的软体动物，拖泥带水地舔过她的高挺，遗留下体内黏液的痕迹。
“哼嗯……嗯……”
小圆穴变形，被磨出快感，流了很多爱液，清傀抓着那人额角下身使劲，动作娇滴滴地，但磨得快活。
祝镜颜被拉下来后一动不动，任她上脸磨穴，只探出舌头，舔上粉嫩湿滑的会阴，卷着汲取由鼻梁上碾磨而出的潺潺琼浆，奥妙女体的腥甜，有omega的体味和花气，下喉很舒服。
重欲的alpha觉得吃不够。
“嗯……哼，清傀……”湿热吐息吹进腿间，吹起一片酥痒。
小穴确切感受过alpha高耸鼻梁的形状，清傀才按着她，稍稍前倾，雪粉阴户从鼻梁磨到唇瓣，下面狼狈面容的一线艺人终于逮住omega生殖穴，有些急切地将舌尖勾进穴眼里卷舔。
“滋……啾……”
她捧着臀瓣，舌尖突入穴里搅动，有时候打圈有时候浅插浅肏，搞得吃穴水声比淋浴声噪杂许多。
“……祝镜颜……舔得还挺上心……”
自己停了磨阴动作，清傀半靠半坐在墙与祝镜颜脸上，起伏纤柔胸脯，细细喘息。
腿间的矜贵摆在她的alpha面前，那人在急不可耐地舔吸，左右微微晃动鼻尖挑逗花蒂。
被服侍的omega惬意地观看这一画面。
穴里的嫩红软体灵动出入，舌苔贪婪刮蹭，偶尔舔上外边穴缘抠舔皱褶，也确实好像在做清洁工作。
祝镜颜很投入，喉结耸动吞咽，“哼……哼嗯，清傀……”
Omega勾了勾耳边的湿发，吐出一口绵长气息。
饭点时间，她居然在喂祝镜颜吃餐前点心。
她又看见变态alpha开始抖动，嘴上虽然吃着穴，估计胯下在模拟肏进穴里来的快感在为她口交。
潮晕的脸笑了一下，将掌心覆上alpha双眸，握着她脑袋重重地肏上她的脸。
软乎乎的omega腺体贴着菱角鲜明的女人面部湿稠摩擦。
“唔……唔呼……”alpha喉咙中发出磁性的，过于舒服的低吟。
她红唇半启，等omega的下体滑着肏上来就伸舌，大肆舔一番过境水穴。
“嗯，嗯……”
仿佛爱极了蒙眼上脸磨穴的omega，她忍不住将手往下，撸动肉棒解压。
“哈……嗯……你看，祝镜颜你看，你脸更脏了……”
花洒在工作，清傀不住地骑在alpha脸上摆腰，喘息，制造自己的水，喂给自己的alpha。
等omega磨过瘾了放开她，alpha眼神痴醉，脸上黏液糊了一片，干涸血迹又湿润起来，淫靡且荒唐。
可能是染了omega汁，她脸上是不一样的，受制后的霞红。
明明omega湿漉漉的小穴放开了她，可她好好一个站在众人顶尖的alpha，又跑回过来吸着十八线花瓶omega胯下，吃得粉白肥沃的蚌肉七摇八颤。
“嗯，清傀……看起来瘦瘦的……”她将两边唇肉换着轻咬吮吸，“下面肉极了……”
缺乏运动的omega靠墙歇息，不置可否，“哼嗯……”
待放开温柔撕咬吞滑的雪腻，祝镜颜一手捏起一块提起肉瓣，露出中间浓烈一些的艳粉，扯得小穴黑黝圆口正对着她。
清傀垂着迷蒙眸子凝视下方，花洒出来的温水淅淅沥沥打在她挺翘的乳房，在乳下汇聚，滑向平坦的小腹。
手指从祝镜颜的额角摸到鬓边，在她扯着自己阴唇鉴赏时为她解开发绳，梳理自己alpha的头发。
“轻点吸……”omega悄悄说。
Alpha喉咙滑动，坐起一些，自己将整张脸埋了进去。
“嗯……”omega侧头抬胯。
敏感，神经末梢极多的花蒂早已勃起，探出薄薄包皮，可爱的形状被alpha舌尖挑起吞入，湿热口腔一包裹，清傀就喟叹出声。
这是她最容易受刺激的部位，小小一颗，比性交时受力最大的生殖道更能快速地获取快感，她的alpha正照顾着它，不光滑的舌苔舔舐过去，omega的肉核便像过了电。
“啊，祝镜颜……舔它……”
柔媚娇音从上方飘落，alpha下腹热流翻涌，悄悄挺着肉棒对着空气晃动，手里揉捻拉扯娇软花瓣。
跪坐在omega露出外阴的胯前，女人成熟的红唇包着omega粉硬秘豆，动作却仿佛哺乳期的幼婴，气势汹汹地往复大口啜上omega的小肉核。
成人淫逸的吸吮声夹着alpha浓郁灼热的喘息，快要烫伤清傀的绵白耻丘。
“哼嗯……啊……啊……说了轻点……”
纤长手指藏绕墨蓝色发丝，顺着主人心意掌住alpha的后脑，压往腿间的秀色可餐。
祝镜颜唇形性感饱满，吸吐女人红肿花蒂时越发妖娆色气，她上唇的血痂已经化了，细细血丝流出，让粉核与包皮上也沾了些。
她还抽空啃了一下可爱幼白的m型耻丘，刚留下血色唇印，清傀便闭眼无声扯了她发丝，要继续，于是又埋回去，这次她不含着嗦了。
“啊！啊……！嘶祝镜颜，啊，祝镜颜你……嗯啊……”
腿间突然爆发疾速又连绵不绝的强吸快意，清傀只觉得电流从阴蒂源源不断地传来，她的意识仿佛都要分离。
软唇罩住了omega的高潮枢纽，并不触碰，只用潮湿口腔制造出真空。
屏息，猛地吸起那肉肉粉粉的小可怜。
“好多，嗯……好多舒服的……啊……祝镜颜，变态祝镜颜……满足它……啊……”
连贯的舒爽过度尖锐，清傀嫣红眼角渗出些泪水。
她扯着alpha的头发俯了腰，肉蔻在alpha嘴里遭了上等罪，胯部丝毫不敢乱动，小腹里翻涌起高潮前奏。
“嗯，嗯……”
Alpha为自己的口技得意极了，高兴得拿被水淋湿的肉棒挥舞着omega下方的空气，嘴里熟练换气，一刻不停地为自己的omega口出高潮。



铺陈纸笔团队整理


Chapter 16 (H) - 二更

她半弯了腰，薄弱小腹在高潮中收缩，于肚脐出现一道起伏的娇嫩皱褶。
祝镜颜看在眼里觉得可爱，摸上去揉了几下，嘴里小小舔了几口肉蒂后，急不可耐地站了起来。
Omega还未处理完下腹波澜的热流，下意识地扶住了身前人的腰，脸上浮着绯色迷蒙，“嗯……”
“……清傀。”
淋浴起皱的修长指尖抓住清傀的一只手，往下带，靠近某处热源。
稍一低头，就看见蓄了浓汁欲射的狰狞跃入眼帘。
白净的手被牵着靠近，接着，长她一些的手包着她，一起严实地握了上去。
第一次用omega腺体之外的部位感受alpha的性器——脚不算的话。
“哼，你，你，这么大不麻烦嘛……？”
清傀心里微微犯怵，又逞强地调侃alpha腺体的尺寸。
被alpha本人带着撸动粗挺，棍状物已经硬到上面的脉络暴起，令她觉得硌手。
“嗯，我对着你，全年发情，再大都不怕麻烦……”
将纤手带动到不需要辅助地照顾自己的饥渴难耐后，祝镜颜松了手，飞快地拿过洗发用品，挤出一些打出泡，抹上面前女人浅色的发丝。
“我们才做了多久……你要是全年顶着这个找我消肿，我可受不了……”
Omega泄完身有些呆滞，她机械地抓着翘立蓬勃的性器，在alpha为自己洗发沐身的同时，为alpha撸出快感和清液。
Alpha没说话，专心地替为她撸棒的清丽女人沐浴。
可洗着洗着，按耐不住的喘息渐渐响在逼仄狭小的浴室。
她拿温暖的掌心摩擦omega白嫩软玉的肌肤。
肩颈胸乳腋下背脊腰腹，依序洗拭过去。
一直洗到胯下才从她手里取出粗大充血的肉棒，翘着一大根弯下腰给人洗臀，洗脚丫。
清傀看着透着焦急的墨蓝色后脑勺，还有下面翘起来对着她的红硬大东西，知道祝镜颜口完后撑不住，心急肏她泄欲。
舔了舔上唇，她也自己冲刷起泡沫来。
为她洗完，祝镜颜起来的瞬间果然就抓着她小胯硬掰过去，迫使她敞露出光洁翘臀。
随起身惯性而摇摆的粗挺拍上肉臀，一声脆响。
紧接着被喘着粗气欲火中烧的祝镜颜捞起，往桃臀上一顿轻拍，酝酿插入。
“清……”
Omega好脾气地被她掰过去，但被她拍得有些烦，“啊，知道了，肏我是……嘶……”
“肏我是吧知道了别啰嗦”还没说完，烙铁一般的巨物便通畅无阻地滑进了她的两腿间。
之前一直在做爱，加上刚才高潮黏液润滑了整个腔道，那人仗着这点，无缝连接地开始快速抽插刚洗好的嫩穴粉肉。
“啊……嗯……”
Omega反应很快地撑着白瓷墙砖，腿心为焦点传来阵阵抖动，那人直立在身后岔开腿，大开大合地挥着肉棒，被什么追赶似地摆着胯冲刺着捅入她肉穴。
肏穴臀速快，肉棍又粗又长，小穴被抽完，还没反应过来里面空了就被重新满满插上。
清傀想说些什么都在这速度和体积的肏干下变得支离破碎。
“啊，啊，嗯，祝，嗯，嗯。”
她又开始吐出音节。
干脆闭了嘴安静些喘气，任深处媚肉一次次被浑圆地阔开，接纳吞吐alpha胯下突出来的，快得仿佛没出过穴，却又实打实把omega腺体撞开了的肉东西。
“啊……清傀……后面进去，好滑……”
祝镜颜抓上刚才揉着洗的翘臀，情不自禁地拍了一下。
雪白的臀瓣迅速起了红晕，看得alpha轻吟一声，眯起狭长深情的眸子。
“……嗯，嗯，嗯，嗯，嗯！”
站在浴缸里的alpha忽然捏着臀瓣抓出肥满指印，绷紧了腰发狂挺身。
“啊……”
腿间滋溜穿梭的粗硕化作一道更笔直的肉刃，冲刺在alpha蛮劲里，来回破开两片泌花汁的雪粉肉唇。
她直直驱入omega柔韧炙热的体内煽火剐蹭，吧嗒撞上最深处黏膜。
“啊，嗯啊……啊……啊！”
胯前，本不谙情事的omega被这样一番后入的狂放交媾，粉唇克制不住地叫唤出很响的，清脆娇怜的声音。
祝镜颜全身一僵，前段小孔扩张涌出热流，往身前的女人体内喷吐了一波稠糊糊的清液。
情欲分泌物在劲道十足的拍击声里被她堵进穴里，混着omega的花香爱液一起捣匀。
水流淌过omega透露粉意的雪肤。
翘臀被撞击喂进肉棒，纤柔背部线条随之动感起伏。
祝镜颜忍不住又在小屁股上拍了显红的一巴掌。
刚才为omega口交的妩媚五官尽显凌冽，她咬牙将下体顶进去，从内部拍打这纯媚的软绵身子。
直把说不出话的清傀做到贴墙，撅着酥麻发颤的腿间软肉，无处可逃。
“啊……啊清傀……站不住了？”
她停下一些，放慢腰间力量，递送依旧硬挺的肉棒入穴。
额头的汗混着水划过俊美alpha侧脸，长眸盯着插入在胯前的圆臀。
那里往上一些是腰窝，比她的浅一些，也足够性感，腰线迷人，发丝下微微起伏的是蝴蝶骨。
祝镜颜忽然猛地挥棒入穴，清傀啊地一声，蝴蝶骨便秀逸振翅。
“嗯啊…祝…祝镜颜……轻点不行吗……”
清傀趴在白色瓷面的墙上，一番硬肏哑了嗓子，耷拉着清澈墨绿的眼睛，眼波流转地喊她的alpha。
祝镜颜的肉棒在腔道内跳了一下，爱惨了这个omega的娇态。
叹息一声，下腹卷起欲流。
她不让她多说，压上去吻住软玉嫩唇，下体打着晃，缠绵地磨进湿热甬道。



+
谢谢200珠，这是加更，喜欢还请多支持。（8章做到16章，她们怎么还在做？



铺陈纸笔团队整理


Chapter 17 (H)

食指与中指钻进冰冷瓷砖与白软间，夹住冰着了的乳豆于指尖交替揉捻。
随下身递送而流溢的轻喘扬了一个勾心的调。
红蕊贴着白瓷又涨硬几分。
她较高半头，小臂搂着最细的那寸腰，倚贴在湿滑玉润的背上臀上，与她的omega肌肤相亲。
胯部滑着香臀曲线微缓下腰，又压着臀上浮，摇着嵌进翘臀里的一根硬挺，不停歇地磨入擦出那紧致包裹她的湿热软径。
“哼嗯……”清傀半握粉拳撑着墙，后背则托住了旖旎喘息，冲她暧昧动作的alpha。
她揽着置于腰上的手，不自觉地抚弄女人腕骨，肌理，不自觉地透露出依恋。
娇软身躯随着温水一般注入体内的抽动而沉浮于扁舟之上。
忽然，胸口没了捏碾感，空余胀痛，alpha捏起她下巴侧过去，交换舌津齿香。
“啾……嗯……”
清傀闭着眼接吻，睫毛颤落水滴：“你外卖呢……嗯……”
肉棒的巨大体积舒缓灌进腿间，alpha不依不饶地注入爽意堆砌进下腹，已经离高潮阀值不远。
清傀嘴角一不注意，流下透明。
祝镜颜在身后垂着湿发湿睫，安静又标致，她小幅晃动着，胸前丰满抹在omega脊背上。
感觉到了她发硬的乳梢蹭过突起的肩胛骨，清傀自己的乳豆居然也传来酥麻感，哆嗦了一下。
没注意到这件小事，舔掉omega嘴角那道水渍，看似温润的alpha说：“还有半小时吧，饿了……？”
“你，拖拖拉拉，进来洗澡是，洗澡也是……”omega颇有微词，放大胆顶了顶后面匀称健美的白皙小腹。
果然蹭出一声alpha性感的快慰低吟。
“……等我，马上就要到了，让我多在里面一下……”
说完，搂腰的手似要将omega揉进身体里一般，框进怀里亲了一口，又马上分离。
“那快点……”清傀被她按着腰，撩拨抚弄地往下压，下半身依旧传来轻轻挺动，尚且插在胯上地徐徐放倒。
直到撑在淋浴水阀上，她干脆把水关了。
空间安静下来，剩缓缓蠕动递送的黏液与水珠滑落体肤的嘀嗒声。
拂开浅色发丝至一边，轮廓诱人，瓷白光洁的美背将近直角地呈现在胯前，祝镜颜喉结滑动。
想起先前玷污的母亲的画像，她忽然也想玷污这一片美好洁白，加上自己的，不一样的浓郁白色。
这点心思，她不允许让于她而言最重要的两人知晓。
当中一人浑然不知盯着她裸背的视线正逐渐发烫，只能通过腿间容纳的有无与震动，感知到身后alpha出入她的速度陡增。
水声咕咕地吱出来。
Alpha神色痴迷红艳，入迷地操纵着靡乱的旋律。
“嗯，嗯，清傀，清傀，清傀。”
独居的洁白浴室里，年轻瑰丽且单纯的omega女人正被性情不安定的alpha用胯下兴奋的事物递送，抽插出欢愉。
她中断入浴与她交合，攀附雪肌的水分子在律动中折射晶莹，有些也挨不住抖肏的力度，一颗颗滚落饱满细腻的肌理，滑入脊沟，腰窝，或者顺着弹跳不已的白绵臀肉掉进拍击最剧烈的臀胯间。
祝镜颜将自己不堪的欲望送得越来越快。
越来越满。
“唔……哈……”
清傀趴在那喘息连连，禁不住低头往腿间看过去。
Alpha的赤红肿大只剩下一道影子，变换角度飞驰两具肉体之间火热狭窄的空间。
每每出来时，那东西会勾出大量的分泌液，而裹着透明汁液肏送回去时，就被紧致吸缩肉物的圆穴拦在了体外，顺着肉蒂淌到湿漉漉的毛绒。
刮出来多了，汇在毛发上的花汁就一大颗一大颗扯丝滴落。
这样的视角和身体感知，清傀承认，都让她腿间停不下来地泛水收缩。
离开抑制剂的，发情的omega原来会这样快乐地与入室狼alpha性交？
闭上眼睛，压住心中翻涌的情绪，她也抓着花洒水阀顺着alpha的反方向晃臀，加入抽插的大动作里推波助澜。
她需要高潮，她需要空白大脑的高潮麻痹这一切。
“清傀……嗯……嗯啊……”
肌肤拍出疼辣，泉涌爱液四溅。
大力抽插产出的劲风仿佛裹着蜀葵香打上体干，祝镜颜不吝啬地呻吟，高潮已经不远。
她松开手，手指插入湿发往后梳拢，几根湿答答的刘海掉落前额。
一张悦人眼目的容颜在性交中爱欲氤氲。
接着，长指复而按上纤腰，人倾压上去，这让她能借着体重进入娇躯。
肉棒变换角度，朝向斜下方。
Alpha势如破竹地出入起omega最娇嫩的潮湿领地。
“嗯！啊……”
忽被磨到体内肿胀酸痛处，清傀腿间一缩，泄了急促的娇吟。
“祝镜颜，不要，不要这个地方，真的不，啊，啊……”
祝镜颜的那处在她体内翘得可高，怎么会停，她的勃热欲望不可能停下来。
眼前的人是她寻采到的，除此之外没有的，最适合她的花。
她得到了机会，便要用身体，信息素，体液熏染这朵蜀葵。
封闭浴室内，锐不可挡的alpha腺体没有停下来。
拍击声连绵不断地回荡，前一声渐渐重合后一声，盖过清傀求饶的低吟。
敏感性器契合交媾的快感连翩叠加，就要引诱出极致快悦的欲潮。
美艳alpha不知疲惫地驰骋其中，于做爱越发熟稔的粗大腺体赤红浑硬，长长抽动出高效率的爽意。
手中紧紧攥着的淡粉柔躯随她抖胯肏入的次数而越发紧绷。
“清傀……嗯……我也快到了……”祝镜颜肏动omega，自顾自地说话。
忽然，她的清傀僵了身子。
开始小频度颤抖，体内媚肉蜂拥而来，高频率收缩，绞动欺磨alpha的肉物。
而有什么不一样的，更轻盈的液体滴落在白色浴缸的表面。
“清……”
好像，求助无果的omega先到了欢愉的终点，也在浴室里泄了不想泄的身。
“呜……呜呜……呜……”
然后哭了。
“哈啊……啊……清傀……清傀对不起……啊……”
打开花洒，道歉着拥上可怜可爱的人往前，将她托起身站稳冲洗。
祝镜颜在急剧收缩的穴道里汲取最后的几分快感，然后抬臀拔出翘弹的肉色勃起。
她上手撸动了几下，握着茎头抵上皎白背脊磨蹭。
Omega柔顺的身体颤抖着。
在哭，在高潮。
Alpha释放自己的信息素安抚，但没有气味。
闭上眼，祝镜颜搂着清傀，埋进颈窝里碎吻失声哭泣而起伏的颈线。
水流带着上方蜀葵的花泪，划过她的眼睑。
“对不起，对不起清傀，我也要，嗯……唔……”
欲望如愿以偿地喷溅。
她的画也好，花也是，如今都染了一片悖德的精白。

+
“清傀到底要怎么样才可以原谅我嘛？”
淋浴的女人讨好地笑，清爽许多的国名女星脸让人看了生气不起来。
“去死。”
清傀抱膝坐在马桶上，身上披着条浴巾，不由分说地建议她以死谢罪。
“还早，还早，我至少会坚持到清傀不在人世之后，这样你就不会有任何孤独的时刻。”
祝镜颜嬉笑地说完，然后为自己打上洗发露。
她感知着泡沫在手里变多，于是低头搓洗。
忽而又扯嘴道，“是清傀的话，这样的坚持对我不会很难。”
还是个浪漫主义者吗？简直莫名其妙。
Omega拿起旁边洗漱台的洗手液，朝拉了一道浴帘口子，便于alpha观察她一举一动的淋浴里扔过去。
“闭嘴洗澡，垃圾alpha。”
祝镜颜倒没有吓一跳，但声音颇响，是以也愣了片刻。
“哎？有点暴力哦……清傀，为什么呢……一点也不像……”
Alpha的抱怨变成嘟哝，她弯下腰去捡那瓶柠檬味的洗手液。
清傀一直盯着她，手虚虚掩在浴巾后面。
她注意着，然后悄悄靠近垃圾篓。
里面是一些用过的面膜，新的化妆品的包装，还有一些她昨天扔掉的，别的东西。
终于，她拿到了。



+
下章监禁死变态。手法全靠私设。
今天FF14  Digital  FanFes，有人看吗？(ﾉ∀`)

Chapter 18

水声停了。

雾气散去，清傀将女人看得清晰了一些。

棱角精美，起伏有致，肌肤细腻顺滑，不乏锻炼过的肌肉线条在举手投足间若隐若现。

高挑，看似单薄，但蕴藏了力量。

不才清傀，短时间内便领教了几次臀胯爆发力。

平心而论，这具肉体，她馋。

不然当初也不会看上祝镜颜的硬件条件，愿意“以身相许”，报答不被老alpha糟蹋的恩情。

所以，好端端一个极品alpha，怎么不一步一步来追求她呢？

还装O。

现在，什么都不一样了。

反悔都来不及了。

“发呆呢，清傀？”

祝镜颜侧着脑袋，披着浴巾来回按着长发拭干。

她站在她面前，清傀收回目光就看见那根处于休憩状态的alpha腺体。

颜色变回了正常肤色，疲不疲惫不知道，但白白的软软的，透着一点点粉，平白多了点女人的秀气。

虽然是生殖器官，也还像全身其他地方一样，算有祝美人的气质。

垂在那里，其实还是有些分量。

S级alpha吧？

而清傀是A级omega。

S级alpha抓住A级omega做爱，成结内射标记一次，没有内射的性交持续了好几个小时。

她的精液那么浓密。

藏在身侧的手攥紧了些。

清傀抬头，光线照进她本来晦暗的墨绿瞳孔，顿时恢复清亮。

她面瘫式语气不悦道：“你不才洗完？”

Alpha抿她的红唇。

她可是一人洗了两人的份。

刚才在浴缸里，不小心被她欺负得高潮加意外告急的小omega是哭着被洗干净，哭着被抱出来，哭着被擦干身子披上浴巾安置旁边坐着。

祝镜颜为此挨了一顿面瘫哭包拳，耳朵下面一条又长又红，挠出的血痕。

自私强势地泄欲在先，态度得端正。

抛开她偶尔的狡黠与俏皮，alpha特别温和，温暖地安抚她的omega。

“清傀不生气了好吗？刚才那样不会了，我带你穿衣服去等吃饭？还是你再打打我？”

她伸出了没被挠的那边。

清傀兴许会再扇她，但这次没伸手。

将身上浴巾紧了紧，她只微微抬起胳膊。

“烦人……抱我起来，祝镜颜。”

太可爱了。

生理性别为alpha的她，拥有了自己绝无仅有的omega。

好像人生也可以步上对世间而言的“正常”轨迹。

毕竟，她的omega抬起手，撒娇说抱她起来欸？

祝镜颜咬唇，心脏噗通直跳，情不自禁地洋溢出孩子般的笑容。

“清傀抱抱——！”

俯下身将omega抱了个满怀，穿过她的腋下，兴高采烈地就要抱起她。

“喂，什么都做了，抱还要这么高兴……所以你点了什么外卖？”

清傀被搂着背，站起身，细幼的脚踩上了alpha的脚背。

整个人极其爱娇地被祝镜颜拥在怀里。

她自然而然地将手环住高个女人的脖子，离腺体很近。

“买了补身体又好吃的，你太瘦了，摸起来不结实。”

祝镜颜隔着宽大的浴巾将她搂紧，认真地注视她。

“而且要知道，这是你主动想要的抱抱，清傀，这对我意义非凡。”

她带着她缓缓地，温情地小步挪着，往外走。

一高一矮的alpha与omega亲热互拥，浅色深色发丝在蹩脚甜蜜的走动里轻轻晃动，十分登对。

从看向镜子里的倒影中回过头，清傀也望进alpha的眼睛里。

她的瞳孔是黑色的，成名少不了一双明亮灵动的眼眸的功劳。

可黑得至浓至深时，有一股令人难以脱逃的深情。

清傀没眨眼，不知不觉，深陷其中。

她们走到了洗手间门框旁。

祝镜颜低头，吻了上来。

她过分地热爱亲密。

清傀搂着她回应，直接开启了牙关，让她进来缠绕舌尖。

“滋……啾……”

Alpha的舌软嫩，唇瓣饱满柔滑，清傀动着唇，略激烈地反吮，颈线微动。

“嗯……”

祝镜颜为清傀开窍情动的回应重重加深了这个热烈的吻。

索取，搂着她的omega弯腰。

Omega就势按上她后脑未干的湿发，五指缱绻爱抚，微偏了头，与她唇齿纠缠。

她让祝镜颜红了眼眶，心中暖胀。

闭眼，沉醉地享受与omega互相投入的，绵长细致的吻。

“喀。”

什么东西拔出盖子的声音响在耳边。

祝镜颜微微睁大了眼睛，“唔？呃——”

顺着手中物体，传来穿刺肌肤的触感。

噗哧，地。

这是清傀手里感觉到的动静。

她轻轻啜着祝镜颜漏出痛苦呻吟的，发红的下唇。

将一把扎进alpha颈后腺体的液体尽数注入。

一滴不剩。

“这位alpha，你知道我给你用了什么吗？”

结束了深吻，暧昧微哑的软糯声音清晰响在耳际，但祝镜颜的视野却模糊了起来。

清傀从她脚背上跳下来，轻轻挑眉，冲她晃了晃手里空掉的简易注射器，“Omega的抑制剂。”

侧头，眯眼看了看上面的字码。

她又面无表情，语气惋惜地说：“唔，只不过，过期了。”

祝镜颜捂住发肿发胀发烫的后颈，一手握在门框上踉跄，对抗敏感劣质药物进入重要腺体的副作用。

“清傀……呜……”口中苦涩。

终究，贯彻全身的麻意与晕眩击中了她。

在omega淡漠的眼底，alph扶着门框缓缓滑坐到地上，蹙眉呻吟。

“你说，祝镜颜，你要不要变回omega一下？”

清傀弯下腰，发丝垂落祝镜颜面前轻摇晃荡，带着蜀葵的香味。

令人恍惚。

紧攥在门框上的手随即被温暖的掌心覆盖。

Omega开始一根一根地，掰开她修长苍白的手指。面对虚弱的S级alpha，也还是用了一些气力。

“那样的话，也算是物尽其用了。”

祝镜颜哀了声：“不要这样……清傀……呜……不要……我们明明……”

最后的手指被剥离，alpha虚虚伸手，竭尽最后的全力要碰触她的omega。

即刻被钳制住了手腕。

清傀的声音变得冰冷。

“我说不要的时候，你停了吗？”

炙热的水珠滚落腺体受损而病红的脸颊。

“那不算错……清傀……不是的……我们刚才不是好好的了吗……？”

Alpha的声音变得轻绵婉转，魅人的眼梢被打湿，泪意泫然。

有一些楚楚动人的柔媚，是她惹人心软的姿态。

“啊？哈？是吗？”面对alpha的自作多情，omega笑了，不置可否。

又收了凉薄的笑意，“哭就对了。”

拎起那人垂落身边的纤瘦手腕，她伸长手，取过一卷修补旧家具的防水胶带。

淡淡地问强行标记她的人：“祝镜颜，你现在是omega了吗？”

空气中响起胶带的撕拉声。

色白貌美的祝美人红着泪眼屈膝坐在地上。

虚弱无措，喘息急促。

她红肿的后颈被按上了抑制贴。

白皙腕部被握着，一圈圈地，工整严密地缠绕上黑色的胶布。

“你也是可怜，无助，被强奸了就会哭的……omega了吗？”

“清傀……清傀……”气声呢喃。

长眸紧闭，心中的痛感再次浮现。

最后，啜泣“omega”被一把推倒在洗手间的白色瓷砖上，扔上一条浴巾。

她关上了门，推上了书桌。

+

早年移民，中文不好，写文慢不好意思。

这篇文不会收费。原因不少但不多说了。

这篇也是百合网文里不论R18与否都流行的ABO。

但我可以不遮遮掩掩地，真诚地告诉各位，我不赞许“双女主”百合网文，本意在上升女性整个群体，整个社会性别共同体的地位时，仍然应用且流行化了Alpha   x   Omega这一身体发肤符合了刻板印象中“女性化”，但本质上基于两性，基于性别意识对立面的定型化社会模板。这篇文不写定型化ABO恋爱，它实质上在“反ABO”。写不写得好另说。

写文看文你情我愿，评论珍珠收藏是很大的动力，谢谢给予支持和认同的各位。

Chapter 19

门铃响了一阵。

从门缝下的影子来看，有人站在门外。

送餐员一身天蓝色的制服湿了肩头，将门铃按了有些时候才见人应门，而且才开了一条小缝。

她的脸色立刻更黑，下雨天路况差，不知道这家人搞什么玩意。

略不耐烦地，“你好，江棋私房菜的外卖。”

年轻女人的声音从门隙传来，“……谢谢，你放那儿吧。”

送餐员并闻不到浓至刺鼻的清凉花香从屋内弥漫而出，“你不都开了门了吗？”

“我有点不方便……信息素处理得不太好，怕影响到人。”

“我是beta啊，”beta又闻不到，可随即送餐员又想到新闻推送上的一圈信息素外泄乌龙。

惹不起这个麻烦，“啊算了算了，你们这些人跟脖子上有水阀似的，控制不好还开开关关……袋子你看好了等会儿没人自己拿。”

将袋子放在门口，送餐员在工作用手机上飞快点了几下，便进了电梯赶着去下一家。

雨已经停了，走廊安静下来，只有白色荧光灯的电流声微乎其微地响。

灯光将伸出门缝的手映照得苍白一分。

她很饿了。

身后咔嗒落了锁，清傀穿着一件宽大的T恤，提着沉重的外送袋走到餐桌。

葱烧海参，参枣炖鲜鲍，鸡汁玉翅，樱桃肉，绣球竹燕窝，文思豆腐，白油冬笋。

有肉，也养生，很丰盛，两个人绝对吃不完。

清傀单手揉着肚子，一脚踩在椅座，没有安全感地蜷窝在餐椅上小口小口地咀嚼。

手下搓揉的肌肤是自己所熟悉的身体，可是里面的感觉却非常陌生。

被进入了小半天，那人可观的腺体似乎落了一根幻影在她的体内，这时候似乎仍然在与她的身体做爱。

她几乎能感受到兴奋的alpha腺体撑开微翘形状，那些色情的脉络贴着她的肉璧寸寸捋过，引得她腿间的腺体空空地做出反应，蠕动收缩。

“呼……”清傀吃下最后一口，将餐碗推到一边，往后垮了身子靠上椅背。

白净精致，小小的一只窝坐在那，omega疲态尽显，试图处理事件与情绪。

一团乱麻。

她知道自己仿佛变得前所未有的淫乱。

尚且能坐着吃饭全靠之前稳当的几次性爱缓解体内对alpha的需求，但也快要失效了。

白嫩腿间，小穴收缩出开阖的水声。

她抬手用手背挡住了光。

——祝镜颜从屋里大步流星地走过来，紧实有型的手臂将残羹剩饭全部一扫落地，她将她整个人轻松抱起，温柔地放倒在桌上，吻下来摸着她，乳梢立起来时，她用那根属于她们两人的alpha粗挺插入潮湿的下体，直探她的花心。

“该死——”

清傀抬脚踹上了桌沿，桌脚嘎吱擦过地面，剩下的汤汁洒了一桌。

“祝镜颜……呜……”

发情的omega抱着膝，缩起身子压抑痛哭。

被标记的身体需要alpha的补给，需要到脑子里频繁地冒出那个alpha来，要与她在桌子上，地上，当场交合厮磨做爱。

那人契而不舍地掰着她的腿，舔着她的脚，胯下的硬挺肉物朝着她摇摇晃晃，通体赤红崎岖，茎头反着一层水光，上面有白色的汁液渗出孔眼……

“走开……走开……呜呜……”

挥之不去。

抱紧自己，清瘦的omega蜷着脚趾深深埋进膝间。

椅座有些湿了。

她不想报警，不想祝镜颜离开。

她的alpha就关在房间里，哪儿也去不了。

+

家里没有抑制剂，昨天被她发现过期了一些就扔了，以为距离规律的生理发情期还有好一段时间也便心存侥幸地没有着急买。

谁知道世事难料呢。

在网上靠谱的正规抑制剂商家那儿加急下单后，九点，椅子上枯坐了一个半小时的清傀终于拿到了omega抑制剂。

依旧是放在门口，人离开后取走，期间下楼散步的左侧邻居路过时好奇地看了一眼。

她很虚弱，非常敏感，这次，谨慎取物的手上多了一排牙印。

是她自己咬的，被发情的欲望与alpha的蛊惑所逼。

再三确认锁了门，没有被闻到发情而强行入室的可能后，单薄瘦弱的身影颤颤悠悠地走回室内。

柔白的两条腿走动时透着一些迟缓，呆滞，宽松T恤下方垂落的透明液体质地粘稠，珠丝相连。

行至留有旖旎痕迹的沙发，她散着发丝瘫倒下来。

浅栗色刘海碎碎地遮了迷离涣散的眉眼，她起伏胸口喘着气，闷哼一声掰开抑制剂的安全栓。

聚乙烯材质断裂的脆响令她放松了紧绷的神经。

她会依恋祝镜颜直至宫腔里的标记失效，这是超越了理智的生理归属感，即使她恨她的所作所为。

可这样的依恋并不妨碍她要摆脱涣散的理智，夺回身心的掌控，回归主导自我的状态后，再去对既成事实做最善处理。

“咚”

卧室传来闷响，可能是有人虚虚地撞在了门上。

“呼……”

Alpha就在身边的认知让她心安。

可不是有这样一句格言吗？

她首先是一个人，其次才是omega。

纤长的食指和中指间架着抑制剂，针头扎进omega后颈上粉润的腺体。

她缓缓输入，惬意合拢浅栗色的眼睫。

+

ABO设定里恶名昭著的“离了alpha就不行”。

身体已经产生依恋，客观处理大约会十分痛苦，她想从主观角度出发为自己正道。

Chapter 20

将头发梳理整齐，从后面正中间一分为二。

挑起左前方的一缕头发，从右半边的头发下边穿过。

“咚。”

再从右前方挑出一缕头发，从左半边的头发下边穿过。

每一缕头发都该均匀不毛躁，尽量收紧，才能保证造型精致。

“咚。”

手背掌骨轻柔起伏，白且细巧的指节行云流水穿插发丝，将松软发丝一缕缕编制成辫。

“回来……”

最后，麻利地在发尾扎上可爱的绿色小恐龙发绳，鱼骨辫就绑好了。

“傀……”

坐在书桌上，满意地将新鲜出炉的鱼骨辫拨到左肩，祝镜颜在隔着门呼唤她。

她让肩头靠上门板，依偎在门边。

伸起手，抚摸木门的冰凉。

里面的alpha女人不再因药物而发烫，冷汗划过额角，背抵着木门碎碎念着，偶尔无力地撞一下门。

三分钟前，她的omega留下了自己的温度，又离开了。

+

“哎，小清，这么晚了出门啊？”

家庭主夫散步回来，碰到正要进电梯的漂亮邻居，抱着孩子打了个亲切的招呼。

小孩有些害羞，把头埋进了爸爸的脖子里。

因为这位漂亮姐姐不爱笑。

“我看见你阳台上有些衣服刚才没收，你可别忘了啊。”

有些微胖的圆脸男人用手指了指阳台的方向。

年轻的omega点点头，平淡的表情柔和了一些，“刚才有些忙，给忘干净了，出门前收拾好了，谢谢永哥提醒。”

永哥咯咯一笑，暧昧地拍了拍清傀的肩膀，“年轻时候忙一点自己的事是好的，野过瘾了到时间了找个好alpha，就有别的忙法啦，来，快跟小姐姐说再见～”

小女孩抬起头来，看着戴黑色鸭舌帽的女人，又喜欢又怯生生地，“小姐姐再见……”

清傀护着电梯门，也淡笑着说再见，接着放开了手，电梯悠悠合上。

出了楼，她取了一粒与抑制剂一并买的避孕药扔进嘴里。

祝镜颜的黑色鸭舌帽罩在头上，她穿了白T加银纹宽松衬衣，塞了一半进裤腰，浅栗色鱼骨辫搭在肩头，脖子上几个Q版创可贴，黑色紧身中裤，复古小白鞋。

她沉了沉眼眸——23岁的omega要去的地方不多。

有些店已经打烊了，老商店街两侧开始摆起小吃摊，有些人家关了店铺也加入了摆摊的第二行业，地面湿漉漉的有些黑。

清傀走到五金店门口，店主靠在桌上扯着嗓子跟对面的老板扯皮。

“他要是还能连任我就跟你学做凉粉！”beta男人斜过来一眼，“啊，姑娘，买啥啊？”

“嗯……简易的插梢锁一副，最好有个额外锁扣，想再挂个南京锁。”

“那有的是，要多大寸的？盖小仓库了？”

“不是……”

店主走到橱柜，曲指重重地敲了敲，“就这种吧，插销一套不锈钢的，够用了，锁也来个配套的，所以你要锁什么？”

墨绿色眼珠左右来回扫荡了一下店面，舔了舔唇，“动物……”

店主大叔发出一声了然的声音：“啊——小动物啊——你们小姑娘不管alpha还是omega啊beta，都喜欢搞个小动物，可可爱爱的是吧，哈哈哈，你有锤子吗？再送你个锤子好了！”

之后清傀都没有再作声，扫码付了钱后就提着袋子，在店主“好生养着”的洪亮吆喝声里离开了质朴热闹的老街巷，拐角进了安静许多的地铁站。

“呼……”

几站地铁外，回想起阳台上的狼藉，清傀提着略微有些重的袋子垂眸进了门。

“欢迎光临——”

立马有人靠了上来，她不动声色地保持距离，“您好……”

“您好！鱼骨辫超美的耶！是omega客人是吗？哎呀没事儿啦，我是您的omega导购Jojo哦，不要害羞哦，您来的真是太巧了，我们最近进了好多款适合omega客人的产品呢，我给您一一介绍一下哦不花时间的……”

“我知道要买什么……”omega打断了女人的喋喋不休，悄悄地陈述了需求。

Jojo眨着眼边听边点头，“啊……明白了明白了，请这边请，”热切地推着人往黑粉色装潢的店里走，“您的alpha多高呢小姐？”

“……”

清傀被推着，低头搜了一下祝镜颜三个字，点进去第一个下划看了一眼，然后抬头，“175cm。”

“哦哦哦好的呢，按照她的身高，我觉得这款应该会适合哦，就是您可能还是要磨合一下，产品包装上面有视频教程的链接，”Jojo站在柜子边上对她挤了挤眼，“当然，您也可以叫您的alpha教您怎么用，手把手地呢～”

“嗯，那就这个吧。”清傀淡淡应着。

Omega小可爱没有像预想中的羞涩，没有表情还挺严肃，Jojo挑了挑眉，就带她去下一排。

要买的东西还挺别致。

“很多材质，皮革的，金属的，树胶的，类型有穿戴的，局部的，全封闭的，露出的。”

说完，她两手合拢在身前，笑得有职业素养的和蔼可亲，等待脖子上布满创可贴遮不住的吻痕，又潮又可爱的omega挑选。

清傀挑好，Jojo又问了几个问题，清傀两只手比划了几下，就确定买下了。

“哎，您的alpha真好。”

从Jojo打包的动作里抬起眸子，清傀眨了眨眼，“嗯？”

“您条件这么好，对象还是S级的是吗？还让您买这些。”从业多年的Jojo从三言两语的个人信息里推理出结论，幽怨地说。

清傀点了点头，不自在地正了正鸭舌帽。

出门时，后面又是一句特别激励人的“好好珍惜啊，姐妹。”

她顿了顿脚步，随后压低帽子，回归临近下半夜的微凉夜色。

由她主宰的夜晚，尚未开始。

Chapter 20.5 - Intermission

“妈妈，我可以跟你一起睡吗……？”

祝伊摘下眼镜，看向不知何时出现在门隙后的女儿。

她笑得轻轻的，“躲在后面做什么？”

月球型阅读灯为母亲铺上一层柔光。

对于十二岁的祝镜颜而言，母亲是最美满的月亮。

被朦朦月光吸引，她迈出了脚步。

女孩赤裸的脚掌悄无声息地走在地上，小心翼翼。

“怕妈妈不喜欢被打扰。”

“如果妈妈真的不喜欢，镜儿就会转身跑掉？”

祝伊将书本放至一旁，伸手接过一步步靠近的女儿，揽着孩子的腰带上了床。

“傻孩子，妈妈当然可以和镜儿一起睡。”

她躺在祝伊身边，被盖上了鹅绒毯，母亲的怀抱里有源源不断的暖意，暖到了年少女孩的心里。

祝镜颜悄悄将自己缩进成熟女人的怀中，“妈妈在看什么？”

她摸上母亲浅栗色的发丝，轻盈顺滑，比自己的发质蓬松柔软。

看着女儿抚摸把玩她的头发，祝伊慈爱地亲了亲墨蓝的发顶，“一本关于如果世界只有两种性别的书，镜儿有兴趣吗？”

“啊……只有alpha和omega了吗？那样对beta不好吧……”女孩皱了眉头，声音越来越小。

祝伊笑了，虽然没有笑出声，但怀里的祝镜颜立刻感觉到了母亲的笑意。

她红透了脸，也停下不摸头发了，手搭在母亲肌理饱满年轻的小臂上，等待童言童语会被如何发落。

祝伊从后面拥紧自家的小人，“镜儿这么想是对的，beta不可以消失……”

关了灯，她抱着女儿躺进大床，夜晚静谧，如寻常母女般睡前谈心。

“那是哪两个性别呀，妈妈。”

祝镜颜仰头，看向黑暗中母亲的方向，临摹她清丽的轮廓。

她的母亲很好看，是她最喜欢的长相，精巧宜人。

蝶夫人说，母亲的气质才是最出众的，她也喜欢母亲的气质，温柔娴雅，波澜不惊，有时候笑起来，便没有人再敢对她逾矩；祝镜颜觉得很神奇，仰慕母亲的少女心更进一分的同时，也在晚宴上于心中偷偷嬉笑那些不知好歹的大人们。

“是变成只有女人和男人了。”祝伊为两人拉好绒毯，捏了捏女儿留在外面的小手，握进掌心。

祝镜颜脸红了，她的手还小母亲一些，被妥妥地包进女人细腻温暖的手里。

“女人和男人……是什么意思？”

“就是大家都没有第二性别，不会分化了。”

“……好奇怪。”

祝镜颜十二岁，才刚刚分化成alpha。

“那本书里的世界会怎么样，妈妈？”

她没法想象……如果不分化成alpha，她好像会失去很多东西，她会变得非常地没有自信。

“会……”祝伊思考了一下，给出回答，“其实也没什么差别，也会照样繁衍生活下去？”

对性好奇又懵懂的祝镜颜觉得有很大差别，“可是……如果一对alpha和omega的男孩子变得没有第二性别了，要怎么谈恋爱？”

“他们大约会和女孩子谈恋爱。”祝伊拍拍她的手。

“唔？”祝镜颜万分不解。

“你也说了，一个性别怎么谈恋爱，所以他们要跟另外一个性别的女孩子谈恋爱。”

祝伊又说：“在书里，男人和男人就跟alpha和alpha，omega和omega在一起一样，你经常见到这样吗？”

祝镜颜被问得有些难过，眼角弱气地涌上湿润，她觉得母亲忽然有些刁难，“我不知道……我……我见不到……”

“Alpha和omega的结合是我们社会的趋势，是着重繁衍繁荣的异性相恋，那个世界模仿并简化了这个模式，去除了第二性别，只留下两种第一性别内的繁衍，大家都未分化，在没有信息素强弱所构造的差别社会里生活。”

祝镜颜发现了一个盲点，侧头蹭着母亲的下巴急忙说出口，“那不就大概是只有beta的世界吗，可我们的beta可以是同性相恋呀？”

祝伊顿了下，“因为……即使是生育力低的beta同性相恋，也是男beta与女beta的男女相恋占据多数……生理上才更有繁衍的可能。”

“繁衍，繁衍……”祝镜颜觉得那个世界一定是这些beta想出来的，是要逃避alpha和omega这两种更受到认可的第二性主流存在。

“只不过，”祝伊摸摸女儿不悦的脑袋，“即使是只有beta的世界了，书里的人们本质上还是模拟了alpha以及omega那样的相处模式。”

“……那这个世界创造者的思想根本没有脱离我们的社会……就只是想要一个男女相爱的beta乌托邦，想要上升成为主流。”

祝镜颜嘟哝着抱怨，“我觉得还是我们这样的好，beta模拟的世界太无聊了，反正性别不都是为了确保繁衍嘛？至少我们多了可能性。”

她又想了想，最后忍不住问：“那如果我们世界的男女‘同性恋’想要书里的世界，成为利于繁殖的主流异性恋，那么书里世界的‘同性恋’们，会不会同样想来我们的世界呢？”

女孩的声音有些柔柔地上扬，即使隐约觉得答案是“会”，她仍然想听母亲欣慰地答复她童真但切实的疑问。

祝伊侧脸沐浴女儿香甜平缓的呼吸，最后答非所问地说：“可是，我们世界的AA或OO‘二重同性爱者’，该何去何从？”

信息素相斥一日无解，除了beta以外的同性恋途便依旧极其艰难。男女AA或OO或许也渴望beta的乌托邦，但双女A，双女O，双男B的二重同性相恋即使到了男女二元性别社会，依旧还是同性恋，那也并不会是她们的乌托邦。

因为，大众信仰繁衍至上。

只不过祝伊没有给alpha女儿时间思考，她搂着小孩换了个话题，“我们镜儿分化得怎么样了？”

突然被问起期待的问题，祝镜颜抿唇，夹了夹腿间的小东西，撒娇，“还有点点疼……”

祝伊低头蹭了蹭女儿缩进怀里的娇小身躯。

“还有生长痛？……妈妈给你揉一下？”

说着，毯子动了，祝镜颜小小地哼了一声。

干燥温暖的掌心触上女儿圆润的小肚皮。

“嗯……好，妈妈揉，不会那么疼……”女孩将自己蜷得像只虾，垂着直睫毛，有点害羞地揪着墨蓝色刘海的尖梢搓捻。

母亲粉润的唇凑近她耳蜗，悄声密语：“那……镜儿带妈妈的手下去找腺体好吗？”

光滑的肚皮在掌下起伏得绵长，轻柔呼吸打在她放置于绒被上的手几回后，女儿才沙哑地嗯了一声。

拉着母亲的手指，十二岁的祝镜颜张开了两只细腿，颤颤悠悠地将母亲的手掌罩在了长出来不久，依旧敏感粉嫩的alpha腺体上。

“镜儿乖……我们的镜儿是大孩子了……是想跟妈妈睡觉撒娇的大孩子……”

灯光不再，祝伊轻轻吻着微热的耳廓，五指微开，女儿新鲜的软肉撞进指隙，耳边响起细弱的，非常细弱的，孩子的声音。

“妈妈……妈妈……啊……它又长得更大了……”祝镜颜抱着母亲套弄揉捻的手，微微挺动年幼的臀部。

母亲的呵护下，小alpha的幼态性具孩子气地跳动，逐渐胀大发硬。

祝伊搂着她提到胯上，细长指尖点了点小圆冠头滑腻腻的湿润，虎口继续盈盈圈着给出可爱诱人反应的女儿下体，足够地爱抚，“嗯……镜儿，很好……舒服了就不痛了……”

身上的绒被在女孩的下体处隆起耸动，窸窣摩擦作响，母女共处的夜晚隐晦了欲望。

“嗯……哼……妈妈……”祝镜颜喘得娇润，不断受到温和刺激的细幼身躯在母亲怀里婉婉地舒展开，染粉升温。

孩童丝滑的腿根夹紧了最爱的母亲，有悖伦常的心悸令小巧胸脯刺痛发胀，浮现出两点情动微凸。

她好似要缺氧一般，“妈妈……呜，妈妈……哈……肚子里面好痒……妈妈……”

“没事，好孩子……妈妈会疼你……”

“嗯呜……”小alpha呻吟出声。

母亲忽然停了一下。

纤手依然捉着未成年alpha的弹翘腺体裹在掌心里摇晃，祝伊对湿了眼睫的女儿温柔无限地说，“镜儿，乖，信息素收起来……”

“妈妈也是alpha。”

Chapter 21

清傀打开了灯，她就突然闭了嘴。

说闭了嘴有些不对，因为她本只是赤身裸体屈膝瘫坐在地上，动也不动地嘤鸣。

妥当一点说，她看见她的omega便息了声，泪痕已经干了又干，面色苍白近透明，鼻尖与眼角赤红，薄薄眼皮变得有些肿，甚至有几根睫毛被泪水黏在一起，微微打着颤铺下浅影遮掩流溢的泪光。

朱唇皓齿的人，此刻好似烟花炸裂后空剩下垂空的火星，吸引人，但虚弱至极。

连呼吸也听不见，半开浴巾下的乳白酥胸在有生命的起伏。

剩一双黑眼珠直勾勾地，殷切地盯着带着她鸭舌帽的omega。

清傀怀疑她被这人用腺体贯穿时都没这人在地上哭得惹人怜惜心疼。

Omega的同理心强，混帐alpha长得又别致，她锁了门提着袋子走了两步到她身前，默默拉近了距离。

并不说话，无视她，将袋子放在洗手台开始拆包装。

纯黑的眼眸目不转睛地注视着她，祝镜颜从清瘦的omega走近带起的气息里闻到了外面的雨气，晓得清傀是出门回来就来找她了。

她仰头静静地看着去而复返，失而复得的omega。

摔倒的小孩会忍着眼泪，在大人安慰出声时化作嚎啕大哭。

被监禁放置的alpha心中，蓦地好似也有咽下的委屈阵阵涌上。

硕大泪珠复而盛在眼眶打滚。

不知道是灯光涌进她的眼里，还是这alpha一厢情愿地用情至深，低头瞥她时，这双仰视omega的狭长眼眸装了许多今夜抬头也瞧不见的楚楚璀璨。

美色惑人。

清傀闭眼收回目光，再睁眼，眼前回到小字密密麻麻的说明书。

祝镜颜嘴唇动了动，“好看……”

齿间干涸，嗓音没有经过津液过润，异常细弱嘶哑。

清傀差点听不出是先前清润的女中音。

“清…傀……好看……”

拿着漱口杯给她从水龙头接了杯水，放下马桶盖放在上面，omega靠着洗手台抱着胳膊用下巴指了指。

“谢谢清傀……”

一米七五的人坐成单薄一小团，甜甜地道完谢，就在地上挪膝往水杯凑，直顺发丝随挪动而轻轻晃动，一颗饱满的泪珠从下眼睑抖落。

已经出了干纹的唇瓣即将碰到杯缘时，静止的omega抢先拿起，泼了她一脸水。

“唔……”

她闭上了眼，眼周因紧闭而微微皱起，水滴顺着出众的五官滑落至下颌，路过唇便被舔舐，润湿干纹。大半的水湿了胸口，一些水滴路过裸肤与肚脐，掉进条状腺体上方的墨蓝色毛发里没有踪影。

祝镜颜睁开迷离的长眸，红嫩舌尖润了润上唇伤口，“谢谢……清傀……”

湿漉漉的alpha重新凑近omega，好似没有受到嫌弃，乖巧万分地用前额蹭上黑色中裤，双唇细细亲吻在omega裆线上的衣料皱褶。

“……谢谢清傀……你回来了……你没有不要我……”

祝alpha这幅模样，让此处更像是有两名依恋期的omega，一名奔放一名内敛。

小号一些，绑着鱼骨辫的omega始终没有表情，不说话。

她抬腿推开了人，裤子沾了一些水迹，又摘了帽子脱了衬衣，套进裤子的T恤也拉了出来，直接关了灯。

“清……”没有了光亮，只有门缝下卧室的灯光，祝镜颜慌了。

清傀捞过洗手台上的东西，拎起祝镜颜的胳膊毫不留情地往浴缸里使劲丢，一米七手长脚长的女人径直摔回廉价的单人浴缸里。

“哈啊……啊……清傀不要走……可以不原谅我……但是不可以不要我……”

两手被缚，她挣扎挺扭光洁赤裸的腰身欲要起身，人便压了上来，隔着布料也能感知出那人身型的玲珑紧致。

“呜……清傀……”祝镜颜为omega的驻留感动地鼻子发酸，在宁静的黑暗里泄出娇媚哭腔，“清傀告诉我呀……标记也不行……那要怎么样才愿意跟我在一起呢……清傀，清傀…我想当你的alpha……”

Alpha变得好似柔若无骨，拱着肌肤蹭上omega，专往敏感暧昧的地方钻贴撩拨，而压进她腿间的人影终于说话了。

清甜的嗓音音调平平，与祝镜颜情绪化的磁性女音反差明显，好比如流水对上落花。

“那就试试，变成我喜欢的alpha。”

“呀！那好……”祝镜颜突然喜色的惊呼夹着激动的哑音，她举起被防水胶带束缚的手，“清傀……我可以……教我……！”

处于劣势的alpha甚至抬起臀抖动示好，将腺体震得七上八下，在理想的omega面前摇着肉根，用alpha最珍贵的器官之一制造软绵可爱的拍击声。

身型颀长的alpha动作娇憨，好像摇尾巴谄媚的大狗。

清傀歪了歪头，更觉得，祝镜颜不止是利己的谄媚型人格，还大约确实有性别认同障碍。

刚才还用alpha信息素引导她迫切地做爱，现在的行为跟恳切讨要管教的omega几乎无异。换着行为模式，终究是为了得到清傀的身子。

解了扣子，拉开了中裤的拉链，她显露出白皙的下腹与低腰水色内裤。

祝镜颜听到了声音，将下体晃得慢了一些，清傀方向传来的窸窣声响就已经令她的冠头出汁，呼吸加快。

她们又要做了，甚至清傀主动要对她正法，祝镜颜横竖愿意至极，被喜悦几乎要冲昏头脑，后颈的钝痛也甘之如饴，半硬下体一跳，昂翘抬头。

清傀曲指别好耳边碎发，虎口卡住alpha年轻结实的薄胯，拇指摸着剥开那根微勃弹跳的肉东西压住，将祝镜颜分化后便停止发育的幼嫩绵缝拉到身前。

凉滑触感戳上隙口，斜斜戳歪了这条糯粉软缝。

+

清（看着A穴）：以眼还眼

祝：可，我打call

p.s.   自来水可以喝(e.g.   A国，J国)

Chapter 22 (H?)

“嗯……啊……”半大肉棒扛住女人的拇指倏地支棱起来，打了一个爽利的哆嗦，朝上猛吐了一大滴透明清液。

清傀对她的肉体反射又奇又厌，轻嗤一声，拇指干脆左右拨弄起肉根来，大滴稠液滑溜溜的，在嫩肤筋络晕开一片水润，“祝镜颜，你一个高我半头的巨根alpha，才被戳了一块用不着的小软肉，就这么敏感？”

她岔开腿坐在灰头土脸的美A那敞开的下体前，包裹在黑色中裤里的纤柔大腿使力，进了一点腰，那戳歪的东西就被两片小肉唇纳下，有些吃力地堪堪扶正在某处入口。

“……唔咕……”祝镜颜说不出话来，细碎有些不成器的声音漏出，可像极了一个被拿着枪架在脑门上的人质，黑亮的柱体一碰她，就只会语无伦次地迫怵发抖。

是个alpha都会生理惧怕大肉棒嘟进去肏穴吧？

想到这里，想到要剥开这金贵的alpha价值不菲的处女穴搅动，十八线糊咖omega又笑开了，但她笑得安静不出声，只笑给自己乐，为昏暗空间徒增几分诡异。

祝镜颜发麻的感知听到纯良亦狡黠的轻扬气音，而omega的笑意又无意间牵动了下腹，接连轻桶了好几下两片粉肉，更进一步挑拨暧昧，让祝镜颜大喘了好几口浊气。

清傀最后止了笑，拍了拍身前人的姣好丝滑的臀肉，手感极佳地捏了两下戏谑道：“你说，我牺牲自己，装成你的alpha插进去搅动搅动你，赏你个机会张开大腿当个身体力行的omega，是不是很美？”

“呃嗯……哈啊……”祝镜颜自从被碰了下面外阴，魂似乎都不在了，声音激动地像是从冰窖里出来的，直打颤，“Alpha……”

Omega扬眉，对身前的黑影点头，得瑟万分地换个语言重复道：“Si,   alfa.”

“清傀……alpha……”

祝镜颜的语言支离破碎，omega摇摇头，闻着空气里微量的alpha信息素，倍感惬意。

她用指腹意犹未尽地撸了撸散发腥潮的勃发肉物，眼下的alpha打开了姣好健美的肉体，束着手开着腿，柔软腿心架了条粗长的龌龊轮廓。

对着这样的祝镜颜，清傀开始湿了。

她坚定地想要插入alpha，给与不堪且难忘的性交体验，同时履行她自身对alpha的亲密念想。

祝镜颜想跟她在一起，破罐破摔地说，她有在考虑——有标记作祟，可她虽然不是祝镜颜那种偏执狂，也有自己的执念。

弯腰，清傀张开五指按住线条流畅的小腹，虎口护着紧绷绷的肉棍斜着摁放，在女人自己的吹弹可破的皮肤上摁下肉棍的凹印。

“……嗯……嗯……”萎靡的祝美人预感到了即将的破身，哀哼了两声不知是悲鸣还是叫春，她身体绷得笔直，两手乖巧地放在胸前，下体依然咬着圆滑的头部颤颤巍巍。

相比极其容易对清傀吐水打招呼的alpha腺体，alpha退化的穴眼并没有跟上进度。

清傀勾唇，搂起一条长腿，无视alpha的润度，直线按照两片花唇兜扶的位置挺身插入黑硬腺体。

“啊嗯————”

粉润的穴缘缓慢吃力地扩开来，稚嫩的内里软肉相继被挤压，纷纷不情愿地让道。

清傀感觉不到alpha的身体发生了什么，但动作还算缓慢，温和撑起alpha这眼矜贵的娇嫩，那两片小肉肉一左一右吸附在黑亮且崎岖不平的材质表面，构成里黑外粉的浑圆形状。

不得不说，破开别人，对异性恋的omega清傀来说有些奇怪。

想起说明书，她手指摸索着，在穿戴于胯上的道具边缘按了一下，于是挤压进入alpha幼穴的触感便被伪腺体内部的仿生海绵收录分析，再将模拟好的感触传递给罩于根部海绵下的omega肉蒂。

丝丝浅薄的挤压很快招呼到omega的快感中枢上，她本来怀疑是否能用这种东西达到高潮，但好像祝镜颜乖一点躺平被肏，也不是那么难，不就是对着人型抱枕磨豆自慰？

力是她出的，祝镜颜爽不爽她又不在意，这难道不就是自慰？

好多alpha用完omega就扔，还美化行为称之“做爱”，可清傀没有那么不要脸。

她就是要对祝镜颜这垃圾alpha做这垃圾事。

不懂被迫害者受到的不公和无奈，又怎么帮她的alpha当好一个omega呢？

“嗯……啊……”

推进到了一处，卡了下来，祝镜颜的腿打开又绷紧，臀部微微抬了片寸才耐住推力。

伪腺体进了大半根，肉蒂也被四面八方紧紧挤压，腰更寸步难行，清傀终于知道什么叫紧了。

摸摸乖巧冒水的偏软肉棒，又摸摸插在收缩小穴外的半截腺体，她推断祝镜颜的扩张力比她弱多了，当然也有润滑的缘故。

“喂……姓祝的……”清傀掐了这人肉根旁边性感的腹股沟一把，坐着将大腿轻轻弹起，又试着推胯进了一次，还是进不去。

祝镜颜被掐痛了，又或许插痛了，嗯嗯啊啊停了一波，迷迷糊糊地回话：“啊……肏我……清傀？……母亲…清傀……进来肏我……”

根本没搞清楚是她不够湿的状况，还在发嗲讨肏。

回想自己当初说了什么，大约是“不要”，“走开”，“死变态”。

“进来肏我”？搞什么。

“呣清傀”又是什么。

清秀的omega沉了沉眸心，她T恤下体干纤瘦，而开了拉链的中裤上格格不入又淫邪地装了根裹着外阴的黑粗腺体，用于插弄惩戒这标记她的alpha。

她不开灯，是因为觉得她和祝镜颜都可怜可笑至极。

不管花蒂被吸得有多紧，这次她抬起身子，准备挪用下半身的重量注入alpha。

Omega的裤腰耷拉在胯部，裸出几寸美好臀线，起身而摇晃的衣摆让旖旎腹线暴露在空气里。

她掰着alpha被插入一半的下体，将自己浮在上方，一鼓作气扎进酥嫩干燥的穴眼。

“啊……！啊……清……！”

干涩的肏干接踵而至，每一下都以祝镜颜沙哑的惊呼开始，而不等alpha的嘶嘶尾音消弭，又是一道周而复始的贯穿与“叫床”。

“哼……哼……哼……”她将身子晃进alpha的下体，工整的鱼骨辫一点点滑落肩头，发尾的绿色小恐龙随着omega摆着细臀卯足力量抽插她劣性的alpha，也来回摆荡于清瘦的脊背。

门缝下透进来的光线平稳，也安静。

“唔……咕啊……啊……啊呃……”

“呼……祝镜颜……祝镜颜……我在肏你呢……”

绵密且揪心的耸动在发生，缺爱且失常的OA穴交持续发酵。

“哼……！”清傀又狠狠地挺了一下胯，肉蒂被包着吸吐一番。

她胯下整根裹着媚肉沉入抽出，紧贴出入圆穴时，悬在腿上的裤链似乎刮疼了alpha紧实细腻的光腚，一声尚听得出是祝镜颜的急促高音划破深夜的洗手间。

这让清傀吸了吸鼻子，无比清晰地意识到，自己在凌辱这名alpha。

空气里alpha的信息素浓了一些，但在抑制贴的保障下，只能撩动omega的心弦与她欢爱。

粗暴侵犯她下体的omega也已渐渐红润了俏脸，肉蒂一下下被重重碾压，层层刮弄，是祝镜颜体内那片没受过教化又被粗残对待的嫩软叠肉咬上了仿腺体，不依不饶地大肆咀嚼吞咽，欲要平息痛楚。

被逮住束缚破穴的alpha被动又献身极了。

明明感受不到生理上的快感，也横了心将下体撑在原位，死命叼紧了清傀花大钱买来，一肏千金的粗硬接受插入。

对二十四小时内体验了两种第一次的她们而言，清傀的动作过于顽固地差劲，毫无章法地陷在洞里九桶二戳，将alpha嫩穴粉肉顶弄得没有正形，几下便落得红肿。

“嗯……哼……还不错嘛……”

单方面抽插祝镜颜让清傀小腹积攒了许多快意，她放开了压着的肉棒的手摆在身侧，只挺着单薄的身子，徐徐晃着自己的腰肢，借着门缝的微光垂眸看向肉乎的黑色巨棒满满当当地僵硬沉浮在alpha女人过于幼齿的穴眼中。

Alpha的肉物总算被松开，萎缩了些许尺寸，扯着稠丝软绵绵弹回了忙乎吃棒的小穴上方晃悠。随一进一出的抽插而挛缩的小腹上则晾了一小滩肉棒因狠戾肏穴而吐出的，与情动时相比过于稀释的清液。

清傀板着身子又大力进出了几个来回，引出一段alpha不成声的低吟后，遂抬起手拨了拨微湿的刘海，扶上晃动的腰肢。一段不久但心狠手辣的全力输出结束，动作缓了下来。

毕竟清小姐体力不大行。

小腹轻胯继续生硬地挺进挺出alpha女人下体，递送黑色肉柱探刮alpha可以说是撑到极致的肉穴，在胯部拍击上祝镜颜屁股前留下些许空余，不至于顶走人。

清傀品味着花蒂上频频的轻压，她制造出来的交合动静算不上水声，黏膜吃力地被喂进喂出毫无技巧的仿制肉具，少了些感觉。

祝镜颜的体验一定很差吧。

不按套路出牌，想被肏还想爽，也没那么简单。

忽然，她福至心灵地探了一下穴缘。

“哈哈……”

祝美人闷声挨肏，不给摸乳摸棒不给亲，下面粉穴果然硬生生被肏翻出肉来，渗血了……

该。

清傀又开始暗自发笑，心里却升起悲凉。

+

我：我觉得写的不色

莪：dry   sex这么痛怎么写得色哦，你干嘛要写哦

俄：你说的好对哦，可是不写意难平欸

祝：

清：你闭嘴

Chapter 23

想看看她的这幅样子，看看自己雪耻的“杰作”。

抽插在半空中停下了，那人还像晾在砧板上一般呜咽着，小口咬动伫进她花唇的棒状物。

清傀直接解开了绑扣，脱下性爱用具释放微肿花蒂，穿过腿间的细条部分留了些湿润。

没了omega，质感上佳具有重量感的伪腺体连着穿戴部分，大大咧咧地留在了alpha的腿心里。

“啊……啊……嘶……”

半扎进体内的是一大根重量，祝镜颜颤悠悠地，也落下了半抬受肏的臀，减轻器具下压至内里软处的负担。

清傀扶着alpha削瘦的膝盖站起身来，提起掉到大腿的裤子，在浓厚阴影里从容地穿戴自己。

前下方依旧传来断断续续的喘息，偶尔这人发出似是而非的音节，好像在叫她的名字，又好像不是。

也是，下体外翻出血，生殖器官都蔫了，不知道这变态还在逞什么omega的强，也不知道喊停。

又一次跨出浴缸，清傀思维发散地想，当初祝镜颜上门时，以为要被入室强奸浴缸分尸的自己真是有先见之明。

这不对上了80%吗？

啊，她可不会把祝镜颜折腾死了，不然就要100%成真了。

啪，灯亮了，omega站在镜前，衣冠整洁清楚。

日光灯在深夜格外刺目，映照着廉价的白砖浴室，更加白得僵硬怪异，脱离日常。

清傀眯着眼往alpha的方向移动视线。

浴帘没有拉上，首先入眼的是那人洁白无瑕的躯体，而后是隐匿两条长腿间，佐了红的抢眼黑色。

墨绿色瞳孔尚未适应灯光，但睁开了眼中清澈，看向她的alpha。

方才黑暗里耀武扬威的始作俑者不经意，被没有温度的白灯下曝光的这一幕晃了心神。

她的alpha，祝镜颜简直一塌糊涂。

对，正如她所愿的。

原本只是挂有泪痕的楚楚可怜，如今却也迫于不可节制的低喘与哀鸣而合不拢气息，半开了红唇。

缺水而分泌量减少的透明涎液依旧被omega的暴行激发了出来，混着水沫浸染了大半张alpha精巧锐利的脸庞。

露出这样的神态，先前气势已全被消蚀干净。

清傀就站在那看着她，看见仰着的挺拔鼻梁，刘海汗湿后凌乱翘起，泪水溢出病红的眼眶茫然滑进耳蜗，唇形依旧好看，在悄悄平复吐息，又间歇无能为力地滑动白弱喉结。

灯光开的突然，她迷朦的狭长泪眼半睁，瞳孔放大，虚无地凝视上方失焦的空气。

没有回过神来吧，还很痛吧。

视线往下，黑胶布捆紧的两手歪歪地无力搁置胸前，遮了半边胸脯，余下的半边乳端圆软，并没有因性亢奋而勃起。

再往下就是最突兀的，悬挂在外面，半插入体内的黑亮道具。

她走近，逼自己好好观察那醒目的部分。

鲜活的alpha穴眼在她起身后也没有停止蠕缩，不成器地饱饱含住大半根黑亮又滑腻的柱状延伸。

黑亮的是混合材质，而滑腻的是血。

清傀下意识搓了搓指尖，有些粘腻残留在上面。

一半体积被祝镜颜用臀拖放在了白色浴缸底部后，整套穿戴装置头重脚轻地向上斜挑，大剌剌哽入alpha那紧实成熟的身材下，唯一发育不完全的嘟粉。

外翻的颜色比通常omega的更要稚嫩上几分，毕竟是精于保养的明星，又是从十来岁便停止发育的女性部件。

粉得异常水亮的黏膜让清傀不由得多停留了几秒视线，直到鲜血味的殷红从饱胀的缝隙边缘有生命地渗出，沿着被贯入的轮廓一滴独自蜿蜒向下，最终消失在alpha隐蔽诱人的臀沟。

追着血珠看完这一眼，血腥味仿佛更重了，盖过了alpha腺体的清凉腥味，以及自身残留的些微蜀葵香。

清傀没有再去看她失神的眼睛，宛如苟延残喘的微弱呼吸却放大击上耳膜。

她只是以眼还眼地粗暴侵犯了强奸她的alpha，为什么要心软？

下唇往上努，omega抬头，扑扇弯弯的睫毛眨了眨眼睛。

熬住了鼻头酸涩。

逼回了眼泪。

她委屈，痛苦，受了屈辱，不愿善罢甘休。

祝镜颜遭殃吃苦她开心，但终究不会因为alpha女人被性的方式折腾得凄惨而由衷兴奋。

她也会为两人的关系难受，会希望这个标记自己的alpha能够意识到她强来的omega所经历的身心苦难，悔过自新。

自己有点犯贱，寄托希望于伤害她的人，这她知道，可omega在造物主的黑手下是一种情绪主导的动物。

她想起祝镜颜塞给过她一根搞笑的皮带。

两手撑着洗手池整理了翻腾的情绪，omega拿起剩了一点水的漱口杯重新装满，放到唇边喝了几口，两腿迈至浴缸，坐到边上看着里面的人。

这里面仰躺着祝镜颜没有被人见过的模样。

祝镜颜有钱有颜有身材，说着一见钟情乘以前世今生再开方五千年等一回的傻缺台词，又射进她的子宫里用莫名其妙的信息素标记了她。

祝镜颜被绑了会哭红鼻子，会蹭她的裤子乱亲，会晃着肉棒任她凌辱下体，会讨肏地不开口喊停，会求她让她当她的alpha。

清傀举起杯子，又抿了一口水。

为了主观下并放不开的情感，为了抚平内心崭新的肉疤，清傀愿意跟祝姓变态短期厮缠，但有附带条件。

不是她依附alpha，而是要她的alpha重新斟酌这段始乱的关系。

从alpha病娇偏执的表现来看，多加以“沟通”，这也并非不可行——虽然她也并不想对alpha颐指气使。

所以她不会放祝镜颜走，而祝镜颜则会待在这便宜公寓的洗手间里。

微粉的指尖开始轻叩在亚克力材质的浴缸边上。

笃，笃，笃。

一下一下地收束思绪。

“哼……嗯……”

墨蓝发丝黏在脖颈上，脸上。

飘忽的意识终于感知到来人，祝镜颜眨落眼里的泪水，吃力抬起侧在肩上歇息的脑袋，她蹭着浴缸挪到omega的位置，对着清傀撑在身侧的手，目光涣散地轻轻舔舐起来。

舔舔亲亲就会讨人开心，跟谁学来的？

跟狗吗？

初遇清傀时又是调侃又是逗弄的自信美人仿佛已变为一滩幻影。

清傀没推开她。

眼皮下，长相可人的高挑alpha双手贴着起皱的防水胶带，赤裸裸地敞开细长嫩白的腿，在激肏余波里发颤蜷缩着肩胛骨。

她唇间娇艳欲滴的舌尖带着湿热温度，一个方向地扫拭清傀掌边细腻的纹路，有些痒。

Alpha似乎为omega停下来不继续插入她进行穴交而内疚。

耷拉了秀逸的眉毛，于舔舐间絮絮叨叨地说：“对不起，我可以的……清傀……我休息好了……我有自慰经验……清傀继续肏我……继续……刚才太大……我喜……”

被口水脏了的下颌猛地被钳制提起。

“欢……”

温润的吻径直印了下来。

“唔……啾……”

含温的清水涓涓渡进口中，alpha呆滞的喉结即刻跃动。

嘴对嘴地，她的蜀葵施舍了甘露。

身体也轻了——伫进下体的障碍物被omega微旋着被轻柔拔出，受罚的腿心拾回体面，微肿，红彤彤的穴眼缩动间挤出一丝淡红。

“哼……嗯……”

口干舌燥已久，祝镜颜仰着白皙颈子放肆吸吮着omega舌尖，孜孜不倦地探着舌勾出口津，色白颈线随之起伏。

清傀捧着alpha的脸，半阖着睫毛看着她，缺失表情，她分泌的涎液在热烈的唇舌交融间隙，缓缓地淌上alpha卷起的舌腹。

伤害后，似乎有什么不一样了。

比如，蜀葵的花香浓烈了。

比如，萎靡的部件再度扬了起来。

又好比如，灯亮了。

Chapter 24 (H)

一缕墨蓝滑落白润的肩头。

垂落在颈后，成为墨蓝色的丝帘，透过它，缀了一点毒红的皎白弯出新月的弧，若隐若现地，缓缓沉落。

清傀吻着祝镜颜，按着边缘迈进了浴缸，跨坐在她身上。

浸染了缠绵绯红的四唇短暂分离，灼热的吐息取代两人间冰凉的空气。

杯子静立在浴缸边缘，被拿起，又被放下。

含着水，清傀再度俯身，她握上了祝镜颜的脖子，印上了原先的地方，将水渡进早已打开等候的唇瓣间。

一小颗女人的喉结滑动过指腹，回归原位时，受到了omega的摩娑。

祝镜颜的鼻息陡然洒在接吻的那人脸上，身子里传播了痒。

她好有感觉。

清傀在她舌底绕着舌尖想。

直到祝镜颜被水分富裕的吻一次次亲到了浴缸底半靠躺着，两人才分开。

扯出一条半长银丝，坠落前扯断。

衣冠楚楚的omega一屁股坐实在alpha赤裸的肚皮上，拉出被压得瘪瘪的浴巾一角，给她擦拭满脸的水痕。

“清傀。”

清傀擦着祝镜颜天生轻佻的眼角，那抹罚来的胭红淡了淡，又红了回来。

这色号还挺想要的。

“嗯？”

“……想做爱。”

祝镜颜的腺体就竖立在清傀身后，充血，翘的，茎头抵着她曲线流畅的臀腰，将白色棉T顶皱了一小褶。

“还想做爱。”被喂足了水，祝镜颜的声音真的好了很多。

清傀下意识地扭头想看那可劲顶着自己脆弱后腰的东西，有人连忙就说：“不要它……！”

“？”

清傀回过头来，挑了一边的眉，像换上质疑表情的漂亮SD娃娃。

放过了，告一段落了，还铁了心了要往那里面塞东西？

“我可以的……刚才清傀你都没有高潮吧……？对不起……”祝镜颜有些将自己藏在被捆的双手后，明明骨架修长俏媚，现在却充满了少女感的羞涩。

清傀困惑。

怎么就越来越O了呢。

“而且你刚才给了我机会的……所以……让我变成你喜欢的那种alpha吧？只要你想，我的哪里都可以打开让你进入……”

祝镜颜脸红了，瞥头时耳钉钻辉一闪而过。

清傀很容易就看见了；因为她白，而捂在脸旁的防水胶布颜色又黑，怎么都让那霞红更显眼。

上位者alpha立着一根肉棒的同时露出下位者omega的姿态求肏的模样真让人飘飘然。

可怪异感从未消失。

祝镜颜现在的模样像是追求她的omega，先前的强奸也是为了得到她并标记她。

怪极了，“所以你为什么盯上我？”

空气沉默了片刻。

祝镜颜咬唇，松开，简洁地说：“命运。”

受害人很冷静，“命运相恋并没有让你对我犯罪，你本可以追求我。”

祝镜颜露出为难的神态，像是被戳到了痛处，她扭头看向浴缸上的一道裂痕。

把裂痕看对眼了，祝镜颜才说：“追求你，你有可能不会接受，或者分手。”

清傀皱眉，“那这就不叫命运，命运会让我们自然走到一起，而你是强行……”

“可是世界上存在了我，又存在了你，这就是命运！”祝镜颜着急地不甘示弱道。

清傀吸了一口气，吐出两个字：“谬论。”

她再问了一次，“为什么是我这个存在？”

祝镜颜回视浴缸，嘟哝：“我不能说……这会让我们不美满。”

清傀感觉头很疼，祝镜颜的动机是个执拗的黑洞，像与有臆想症的精神病人对话，令这发生的一切都透着痴狂离奇的色彩，模糊而不真实。

她忽然想将祝镜颜牵出门看看，看看是不是有人会认出祝镜颜，而不是自己从中午回家后开始做的白日强奸幻想，然后从第三方的角度印证“是的，这个是祝镜颜，你们的世界本没有交汇，但在一次偶遇后她为了从天而降的命运侵犯了你，锲而不舍地追求你，并且不愿公开坚信的命运论。”

清傀发觉她在和一个家喻户晓的，疑似只针对她一人的，精神偏离常轨的谜团alpha对峙。

你和我到底是怎么一回事？

“你想当我的永久alpha？想谈恋爱？想肏我，还想被肏？”

刚有些闹别扭的祝镜颜闻声抬头，直视清傀，认真的视线异常灼热，点了点头。

这个人的长相身材都是成熟俊美款，性格却不安定又娇气，还孩子气。

问话暂时无果，走一步是一步吧。

清傀起身，左脚，然后右脚，“你就不疼？”她将自己从跨坐在alpha肚子上移回跪坐在两腿间。

“不疼……”omega拉开了她的膝盖，“嘶……”

清傀垂手抬头，面无表情，一副“你看”。

祝镜颜将腿心痛楚暗暗吁走，撑住眉心坚持道：“……我是S级alpha，身体痊愈力强，柔韧度也高，就是不容易出水……清傀让我湿一点就好。”

清傀面无表情。

祝镜颜爽朗强调：“我会很耐肏的。”

清傀面无表情。

祝镜颜十指交扣：“清傀肏开我嘛，求你了求你了求你了求你了求你了求……”

清傀面无表情地打断她：“哦。”

Omega无话可说。

社交能力低下，只会直奔主题的omega只好却之不恭了。

清傀用鼻子哼了一声表达“我不客气了”的态度，对着大开的alpha下体径直埋头。

祝镜颜没料到，”啊……！“

腿间的两片突然招惹到了唇的柔嫩，alpha触电般弹高了胯。

落下时，臀瓣落进了另外一个女人的手心里。

那传来的动静陌生，陌生但极其清晰。

被推，被碾，被啜，被刮拭表面，被啃拢叼起摇晃，被吐上一大口湿热。

清晰到她在脑海里再现了两片柔瓣的每一度变温和变形，清晰到她听见了心跳声的加速。

柔软潮湿的质感在灵活软韧地拨弄她的花唇。

这还不够。

它贴着花唇，绕着那条缝，湿漉漉地滑出了一整周的瘙痒。

之后在下方，绵软的笔直线条消失前的上面一点停住。

在她的呼吸照拂下，它带着热度温吞地陷下去，陷入它的体积，笔直的线条不复存在——绵软的线条融化了，然后包裹了它。

片刻后，脑海里嗒地一颤，它挤上了那一处肉感的泉眼。

喉间有气流急促地漏了出来，头皮在发麻。

它一左一右地，在她的坚定的温柔下，分开了两片软绵的依偎。

霸占了两片花唇焐热的，捂出气味的娇软空间。

外面的空气涌进来了，凉。

全身的注意力都在那里。

腿心的肌肉不由自主地因期待而跳动，那一眼小开口被迫跟着一齐舞动。

她维持着那样，笑了，有湿润的水液顺着它滴进插陷的缝隙里，变得湿滑。

它挑开了穴缘。

肉棒跳了一下，身体被扩张的奇妙感浮现在下体正中央。

被它缓慢扩开的快感像波浪一样漫开全身，拍打出颤栗。

它扭着钻进来了。

更多钻进来了，撑开了收缩成隙的极嫩空间。

开始探索，留下水渍，触上越发充血的肉璧。

它用柔软但颗粒的表面四下爱抚，熟悉里面的空间，促进血液的加速，帮助充血后饱满跳动的肉璧分泌透明花液。

舔湿润了，就开始一点点动作。

根部最大，先头最灵巧。

在不断地擦着圆滑穴缘，捅入，勾出，捅入，勾出，捅入，勾出。

浅浅深深，勾出了许多声音，在她的嘴里，在穴眼里，被飞快红嫩的它一刻不停地灵活串接。

催挺了乳梢，发胀。

掉落进空气的声响细碎连绵，抽荡出的快意波浪一圈一圈地泛开，到了脚趾便蜷了起来。

又止不住喘息了。

至深的时候，她捧着臀瓣，倾着浅栗色的头顶，刘海扫到了肉棒，舌根压开穴缘进出开拓。

腿间的大片敏感肌肤也跟她漂亮的脸蛋亲密接触，细腻温暖，有她美好的轮廓。

隔着一滴接一滴慢速冒水的肉物看她埋着头动作时，那发旋特别可爱。

那个她的发旋也是一样的方向。

她的基因真完美。

“你最好把刚才喝的水流出来。”

舌吻alpha袖珍穴眼的清傀拖出舌头，含进嘴里清理舌苔上的血味和汲来的alpha爱液，再次勾进去前撂下了这句话。

“哈，哈啊……流……啊……清傀……终于……啊，爱我……”

迎来心驰神往的性交，alpha沸腾了。

Chapter 25 (H)

“啊……唔……哈啊……啊……”

“……啾。”

Alpha腿心最稚嫩处被omega弹舌吐开，袒露出热气氤氲的小圆洞，缘上两点扯出一道稠丝，横跨幽深黑黝。

分泌物带出气味分子，簇拥着热气，撞上再次娇俏逼近的红润舌尖。

清傀低头，用唇舌催促着潮红，叫它们攀覆上另一个女人曼妙的身躯。

祝镜颜从身体里开始发热，脸颊烫着空气。

以股间为中心，alpha像是被极其香艳的墨汁滴入柔软又溶化，艳粉色彩从她那被清傀探舌舔玩的地方泛染开来，蔓延大腿内肉，到膝盖为止无一幸免。

柔媚下体晕荡出整片渐变的粉色调，看一眼便催情。

清傀细细品尝了由她催生的粉色，从色深至色浅，留下水渍，几处平添了更深刻的红驳，又重返最浓烈的色泽地带。

“啊……清傀，就这样……就这样爱我……嗯唔……”

被撩拨至已能容许更深入开发的嫩穴咕啾了一声。

祝镜颜小腹一抽，排出了来之不易的情动液体，被人劫走。

口中又含了液体的omega抬起头，撑起身，绿色小恐龙随动作划过她背部，拽着辫子尾巴噗通跳下肩头，来回荡漾。

清傀就这样俯在她身上，前倾。

Alpha起伏着胸脯，仰头微侧，迎上了被自己体液染上晶莹的唇。

“唔……”铁锈味泛开，拌入人体的咸味，以及alpha独有的味道。

“啾……好吃吗？”清傀将从alpha身体里催出的汁水分享给了本人，不忘讨要感想，“你下面好吃还是我下面好吃？”

毋庸置疑地，“……嗯……清傀，好吃……”

饱含信息素的omega爱液对alpha如同琼浆，稠厚又香醇，而自身体液只感到腥咸。

嘴里像是动物发情的骚味。

——“妈妈的这里好吃吗？镜儿？”

祝镜颜的咽喉涌上挤压感。

身下欲色朦朦的alpha吃了黄连似地将嘴抿成了一条线，清傀觉得好笑。

“那你吐出来还给我吧，这下面还不够用呢。”

撬开牙关，扫荡出让她安神的alpha体液后，清傀才按着祝镜颜潮粉的肩头拉开一点距离。

偏开脑袋，清浅地抬起眸子问：“你自慰时进去几根？”

“…………❤︎❤︎❤︎！？”

祝镜颜被捆的手撞上她的酥软，向上挤出三根手指，端正竖立在alpha咬唇欣喜的大红俏脸前。

Omega的视线被勒出性感乳形的粉白吸引片刻。

乳梢饱胀立体，红得实在成熟。

不自觉咽了咽口里的alpha残留物。

接着拍开那三根手指，半阖着眼漠视alpha。

那种十来岁小穴，三根，谁信啊。

“啊。”

手放在乳间，全身敏感状态的祝镜颜出其不意被拍了手推挤右乳，单边乳豆向上挺出了更硬实的轮廓。

惹得娇气轻嘤一声，清傀听得真切。

她收了一根手指，然后摆回面前，对清傀眨了眨深邃魅人的双眸，炙热的欲念翻滚其中。

“真的，两根。”

Omega直视她眼中的黑亮，默不作声。

泰然自若地，就像祝镜颜催她发情时一般，乍放出浓烈的信息素。

共处一室的alpha瞬间起了反应，“呀……不要……唔。”肉棒向上叮地弹了一下。

平时，omega泄漏的信息素会不同程度地激发周围alpha标记此omega的本能欲望。

清傀现在做的，与祝镜颜此刻想被进入的个人欲念背道而驰。

——“就这么想被妈妈用这根大大的肉肉插进去？不好办呀，傻镜儿。”

祝镜颜挪了下屁股，好似要躲着肉棒的胀大。

无果后，被逼无奈似地扑进omega的怀里急切地亲着她的锁骨。

坦白从宽道：“一根……我从来就用一根自慰，清傀……用中指肏我……快，用你最长的中指狠狠插进来肏翻你的omega吧……”

她祈求得很诚恳，有些卑微，当那S级alpha的肉物一文不值。

吻细碎地落在所有可以触碰到的，清傀的皮肤上。

清傀倒是规矩地收了信息素，将因蜀葵的香味而情欲上涨，瑟瑟发抖的alpha揽进怀里。

可alpha紧蹙的眉头还未缓和，便被抚上了后颈的透明抑制贴。

“一根啊，你知道吗，我用两根。”

前一秒在交流自慰细节，后一秒就坏心眼地，omega用圆润的指甲在那抑制贴边缘挠了几下。

“啊——啊——清傀——唔——！”

像是按到了什么开关，让alpha进了一个不可中断的程序。

身体明明还是虚弱的，下体却迸发出殷实力量，抖腰挺胯，癫狂无谓地顶戳两人间的空气。

清傀甚至恶趣味地，在她饱胀且无法发泄的腺体上用指甲画上十字。

“啊，不行——”

青筋暴起的巨物扩着顶端小孔，前液一波再一波地流了出来。

闻着空气里溢出的些许无味信息素，omega抱着alpha因本能而可怜兮兮，摆臀抖动的脑袋说：“你看，对抗信息素的感觉很痛苦吧？”

——“被妈妈的信息素压着欺负是不是很痛苦？”

“啊——难受，清傀——呜——求你——”

她无助地抖着屁股，看向不知为何又使了坏的唯一寄托，方才刚止住的泪水再度泉涌。

清傀觉得还不够。

“啊——清傀——不要——我不想插入——”

祝镜颜，你不够懂。

突然，浴室内传来一声极重顿响。

床头柜上，本该今日换水的月季败了一枚花瓣，飘落，落在亮起十几个未接来电的屏幕上。

紧了牙关，alpha竭尽全力，用顶肏的本能奋起。

将她心念的，迟迟不肯插入她的omega压在了身下。

她吸着鼻子，抬起了下体，颤抖着收缩穴眼。

也在流泪，腿心滴落针细的体液。

黑色中裤的金属扣子上，无声染了爱液的痕迹。

清傀伸手要握上那根硕挺的alpha肉物，她就将手抱在怀里，挪着膝盖往后退，满脸邋遢的泪意。

“不要……我是你的omega……”

被即便虚弱也是一米七五的alpha身体猛地一推加求肏，清傀摔疼了头，也有些腻了，不再捉弄梨花带雨的人了。

来来回回这么久，就是为了要满足祝镜颜稀奇地欲求不满的小穴。

她浸泡在omega的信息素里，被调戏了后颈腺体，还依然想要被清傀的手指插入，藏着那涨到绷出粗粝青筋的肉棒。

标记她的变态大明星都这么难熬了，做呗。

抬手摸上面前一双轮廓立体紧俏的大腿，清傀摩娑爱抚，拇指来回划过柔滑的股沟，扯动中央饱满幼态的两片粉嘟。

祝镜颜真的是一个很奇怪的人。

视线对上她泛水的瞳仁，黑色与墨绿色的倒影里，她们都在看着对方，看着一个omega。

清傀搞不太懂她，可是与她荒谬的相处间就有些什么，有些不知道的什么，在改变。

手掌向上立起中指，她自己就靠了过来，垂着发丝，敛着秀逸的泪眼看要从哪儿落下自己。

“祝镜颜，”清傀不再拖泥带水，直接挑开那道足够湿润的口子，将一根中指送了进去，“答应我。”

“啊……”

得到插入的omega闭眼喟叹出声，睫毛梢眨落一颗泪珠。

“什么都答应你，没有其他人可以答应你……清傀……只要你不离开我，我忠诚至极……”她迫不及待地轻轻动了动腰腹，果然在体内感觉到了omega微曲的指节。

双手被缚，omega漏出两三个喘息适应后，靠着纯粹的腰臀力，在纤玉白指上摇晃了起来。

咕吱，咕吱。

清傀看着她，盯着她施力的腰，一抽一动。

“你要反省，绝不准再次强迫我……或者妄想擅自离开。”

咕吱水声突兀暂停了一瞬。

紧接着，变得无比吵闹。

清傀一手拖着疯狂在她手上甩臀抽插自己的omega，火上浇油地快速抖动起手腕。

里面的水份急剧增加，清傀的手指黏腻不堪。

“啊，啊，啊，啊清傀，我一定，我一定会，啊，啊——”

Omega一把拉上了浴帘，将两人关进白色空间，她握着扭动的劲腰重新推倒了祝镜颜，这次摸上她的乳房舔啜，勾弄她体内嗜欲的软肉。

“清傀——哈嗯——”

祝镜颜抬起那双令omega流连忘返的长腿揽住了她，肉色棍物斜斜仰倒了在紧实的肚皮上，在掉汁水。

升温，清傀的手从来没有动的这么快过，她开始喜欢上手指被包裹吮食的热度与滑度，高挑的omega在身下用滑嫩下肢缠着她不放，嗓音撒尽了娇。

非常兴奋地，清傀意识到自己对面前的人涌上了纯粹的欲情，灼热吐息频频从胸口涌出，洒在标记她的混帐那花白的胸乳上。

这个肉体完美，面容好看的变态似乎只属于她一人，仿佛她才是至高无上的世界中心，是天上的月亮，又出于下策标记了她。

幼嫩的穴眼从指根吞到指尖，绞着肉蠕动，爱极了omega的造访，付出更多的水换来更多刻不容缓的抽动。

清傀的小臂急速抽动，肌肉线条与娇吟同时起伏，在祝镜颜身上制造窸窸窣窣的快意。

“哈，哈啊……清傀，清傀，清傀，爱我，爱我，爱我，嗯嗯——”

——“凭什么我就不能够得到您的爱呢？凭我是——”

仰倒的肉物跳起，没有射，但像流出清液一般流出了白浊，缓慢垂落冠头滴落。

手指放慢了速度，omega的内部在异常绵密地高潮痉挛。

空间充斥了omega由高潮润过的喘息，高高低低。

听了一耳朵磁性叫床，清傀抽出手指，手腕有些不稳。

中指出来时，湿漉漉地合了拇指，捏了一下两片肉软糯粉的花唇，耳里的喘息就乱了。

放进嘴里，在舌尖品味S级的信息素宽慰依恋需求。

不多，也就两小口，然后抽出来，刮走起伏嫩肚上的白色汁液。

身下的omega没有衣服可穿，在她眼底袒胸露乳。

她就用手指抠了抠美人那细直的肚脐缝，又抹了一些稠白在高挺红肿的乳蕊上，晾干。

“哼嗯……嗯……”祝镜颜半阖着眼，迷离涣散地乖喘。

媚眼惺忪地看着送她上了高潮的omega端坐在那，胸口一起一伏地呼吸，用她的爱液来玩游戏。

待将祝镜颜的乳头和肚脐都尽兴地糟蹋过了，清傀最后从歪斜的肉棍下方挑了一抹冷却白浊。

精液覆盖的手指按进水润堆砌的穴眼里，深深地没入。

“我也在你体内留点精液……怎么样？”

祝镜颜在她手里又一次起了浑身的颤栗。

“呀，哈啊……啊……清傀！”

她拌着精液，用中指在那急不可耐的幼穴里，抽插出下一波黏腻。

Chapter 26 (H)

未熟花穴的自我主张极强，三两口就把清傀喂进去的洨白吞到最深处兜含住。

清傀也没留情，层层破开润滑肉叠突入手指。

穴道挨着迅速的抽出抽入，从圆润指尖湿漉漉吮过最粗的指节，刚啜上omega的指根没来得及嚅动，就是勾蹭得媚肉措手不及的反向抽离。

清傀只要抽得快，软穴就瞬时严丝合缝贴回一处，而那白汁则被压缩得流溢于紧密堆起的嫩肉间吞咽。

可她抽得慢了，洨白就跟着她的手指粘滞流动，欲要逃离，而后又被贪恋清傀的甬道顺带地收缩咽回深处。

倒也不知道吸进深处哪里才甘愿。

她的身体里，捣进了先前被她自己射进清傀子宫里的同种汁液。

她们的体内都有着祝镜颜的alpha精水。

“唔嗯……”

手里的omega忽然哼哼一声，没有高潮却着急地绞动穴肉，润了清傀一手掌新的汁液，抽拔穴眼变得更肉，更费劲。

其余四指与掌根按紧了omega淡粉丰腴的股间，清傀专注一点抽插使力，“……爽到了？”

祝镜颜爱极了清傀用中间那根手指抽递进肉棒下边的小穴眼。

跟omega的冷漠脸不一样，腿间的出入非常博爱。

她拨动每一片淌汁的肉褶子，按着黏膜划拉出抽搐下腹的轨迹，扭着腕子勾着转着搅弄璧肉。

比一人自慰舒服百倍。

凤目走势飞挑的眼尾在情动里微微下垂，祝镜颜在柔白的手掌上晃着身接入连绵指肏，迷离地看着眼前同样乱了气息的omega。

她嘴中不由地外泄呻吟，通过空气传回脑海里，才知晓自己叫唤得娇柔万分。

将她的omega唤得小脸透红，不自觉闷声哼哧，在她腿心的小软肉穴里异常敏速地动作右手。

她的身子从没有过这样的照顾。

她在清傀的浴室里，清傀的手里，变了个样，梦寐以求地被完全打开了。

“穴里干进精液……就这么，骚里骚气的了……祝镜颜。”

清傀的声音传来，在深夜浴室里清澈但亢奋，也跟她的右手一样，微颤。

祝镜颜喘了两声，还没来得及回答。

修长的中指一记凶狠又乖张的急肏，身前满脸欲红的俊逸美人便抱紧黑胶布捆绑的双手，仰腰一荡。

从插着抽递的手指边缘吐了一口高潮后，迄今为止最稠的花汁。

清傀的手湿透了，都是祝镜颜的水，湿答答透着张力，裹着手指于指隙拉出稠状。

Alpha女体另类的淫靡味道充斥了围住她下体的狭小空间。

清傀不由自主地缩了缩小腹，微微张开腿心，非常有代入感地，悄悄湿了身。

同样地一口水吐出，不同的是，她尚且有布料托住。

双方自主投入的性爱，过于上脑。

“……可比我会享受多了……”清傀低喃。

那人扬着下巴，雪白的天鹅颈显得越发修长。

微动下颌，接连咽着口中快慰分泌的口津，神色姿态不必要的风情万种，令清傀眸心又晦暗一分。

喉结投下浅浅的阴影滑动，祝镜颜沉溺在清傀带给她的刺激里。

毫不吝啬地羞涩夸赞道：“嗯……清傀……给我的，好舒服……”

她还缩了下腿心，握住了清傀的手指道谢。

“呵……”这家伙。

被omega穴肉吸附攀握的长指挺进，加肏起啜力旺盛的小穴。

清傀安抚下腹躁动，极力抖动右手，却略微心有余而力不足。

给过一次高潮后还这般抽插不停，没什么体力的人果然在抽递出前方一阵嘤嘤后，开始过劳性抽搐手指。

她干脆插在omega里面不动了。

挪了膝，抱着腰上长腿，俯下身子吻那家伙。

她和她都沈迷这次的性交，吐息灼热徘徊，轻声吟出体内融了春意的短暂音节。

迥然不同的音质揉进对方嘴里吻湿，那一双黑润眼仁上的情浓水汽就没有消散过。

清傀下腹里的炙热欲望始动之后便化作间歇性的抽搐，频频泵出欲流，流窜全身，纵使怀里人的信息素至多只在跟她抛媚眼。

想跟标记她的人亲近。

也由衷地，想跟这样的祝镜颜做爱。

狠狠将自己扒干净了，贴着肚皮汗湿全身，酣畅淋漓地做爱。

水势声只剩下衷于收缩的润肉兀自地咀嚼指根，她那天大放厥词道出的“不喜欢omega用不着手”也现如今不攻自破。

指根僵，手也有点酸，她吻着自己的omega，放松肩颈，让右手自然下垂。

“累了……？”被厚实黒胶布捆住手腕的双手捧起她的脸，omega微微侧着脑袋，轻柔问道。

她的嘴角轻啄清傀顺滑的脸颊，在激情做爱的间隙里温存厮磨。

清傀覆上她的手，鼻尖相抵，将她的脸正回来。

贴着那双饱满红唇说：“你上我的时候累吗？”

红唇贴着她，勾出收敛也藏不住的狡黠，“我天生体质好。”

清傀唇角纹丝不动，无声看着她，然后咬了这鲜艳唇肉一口，含进嘴里。

祝镜颜闭眼，捧着清傀的脸捻起她那光裸玉润的耳垂，摩娑起一左一右两个可爱的耳洞，也启唇啃食舌尖。

掠夺对方的软阵与气息，养精蓄锐。

一吻缠绵，祝镜颜半仰着头，吃着清傀下颌上亲出来的水迹。

她的omega也开始重新铆足了劲，肏弄起稚幼的下体。

“嗯……哼，嗯，嗯……”

逼仄，时间好似停滞了的白色空间里水声黏稠，有回声。

空间的关注点不多，除了两名长发女人叠在一起接吻，还有一人驱手对高挑女人那曲腿打开了的，渗水的下体中央进行稠密递送，抚恤着依然饥渴的花穴。

清傀指尖圆润白柔，但也不缺突刺出omega下体快意的力道。

擦掠肉层挤入，带起锐利快感，接踵而至但略微不尽相同的插弄滑擦出汁，点肏出肉挛。

烫软了里边的某处软肉，那处的磨擦可以逼出祝镜颜更多的娇声。

懃恳动作的人爱不释手地将指腹用了点力，按在那处打圈，挤肉，哒哒湿润地拿指肚轻拍。

里边做着这些，外面感受祝镜颜神情与肢体的千姿百媚。

爱抚omega敏感穴肉的同时自身也备受快慰折磨。

直起身，她穿戴整齐地，将阴阜抵上了手背，借用胯力开始满足身下小花穴与之不符的浓厚欲求。

左右各贴了一条腿的白T恤开始随着清傀的腰臀轻微摇曳。

“啊，清傀……嗯……”

胯力一上来，祝镜颜就被带动了身子，加剧了沉浮。

骨节分明的手指毫不费力地进到了小花穴的深处，又拔出来继续频繁地肏回里面。

她的神色变得难耐，绷住了脊背，快意被清傀挺插进来的长指戳得流溢，从主宰欲望的器官当中绵稠地波动到四指百骸，到了肌肤表层化成了联翩的酥麻，停留许久。

夹在两名omega之间，暂时无所归属的硕红肉棒自娱自乐地，随着白热化的顶肏惯性而摇曳。

肉感稚穴吞纳了清傀将指头插进来又抽出去的千百种形状，消化了所有输进来的爽意，空留肉棒吃着余波，淌下粘滞的透明浅滩在女人肌挛的腹干上。

偶尔某一点被插弄得舒爽，肉棒便蓦地跳一下，垂丝飞扬。

清傀晃着下半身，将祝镜颜用中指插送地直哼哼。

想到会干翻这个混账，但没想到会是干出一个omega来，在身下承欢。

触感立体的湿软滑嫩停留在手指手掌的末梢神经，记忆进身体里，迷恋上。

插进小穴就会不由自主地动作停不下来，就是类似这样的感觉吗？

清傀吐了一口浊气——她不肯停下，这次甩胯比先前用心，用了感受。

自己也好湿了，内裤黏进软缝里，紧紧包在探出头的花蒂上。

挺胯给祝镜颜递送快感时，裤裆稍一紧绷，也勒缚小肉蒂，微小的快意掺入下体。

等会儿要借那东西讨回来……

清傀又提了一档速度。

“哼嗯……”

抽插到点到位，祝镜颜自己也缠了上来，提着胯间两片红粉唇肉不依不饶地，绵花似地撞上稠糊糊的指隙，吃紧了中间那一根平日里柔弱不堪折的秀指。

“高潮……？”清傀鬓角流下薄汗。

祝镜颜快要回答不了她，“嗯啊……”

清傀搂紧腰上勾着自己使劲回肏的腿，挠了挠祝镜颜里面的软璧，引出一声性感娇憨的鼻音。

她开始一下一下地，快速填满她的omega。

“啊……”

水声陡然拔高，长出长入吞噬至指根，肉感的幼态外阴结结实实地撞上指隙，抽插得急促又连绵。

原本直上直下晃悠的赤红肉棒被身上人致力的肏动给晃荡出不规则路线。

清傀视野底下，扎在女人紧实下腹末端的那根硕大正甩出抽丝的体液，淫靡至极。

“清傀，啊…啊…亲亲……”

濒近高潮的祝镜颜在撒娇。

胯部挺动毫不松懈，清傀压下身去吻人。

刚逼近唇，那人高昂的肉棒就在肉体沉浮中晃着晃着，钻进她衣䙓里，贴着白净的肚皮滑蹭水腻。

那人呜呜出声，催着要吃舌头。

吃上娇喘的嘴，借着胯部猛劲把手指半弯着捅进穴里，指尖施力搅动满腔花汁嫩肉，勾着媚肉出穴。

“嗯——”

祝镜颜的身体被拥着肏，与清傀同频率快速浮荡，沉溺在被omega疼爱的快悦中。

她越来越紧绷，心率上来了，手指无助地互绞，被清傀肏得挤出来娇气鼻音。

穴水被手指带出了洞，痒痒地滴淌下高潮前，于抽插性爱里震颤的腿间软肉，水迹蜿蜒粘滞。

被爱液浸泡水润的穴缘攀附驰骋的纤指，在极快抽插中软糯凹陷又浮出，水泽声滋滋。

软穴里吞吐勾刮的连环刺激化作濛濛白雾，漫过了视野里所有一切。

饱胀的性交快感堆砌在下腹，终于满溢。

停止回应清傀的热吻，祝镜颜敛眉急喘了几声，下腹炸开牵扯全身的挛动。

清傀搂着她吻，手里细细为高潮的那几十秒加入旖旎缱绻。

那被赤硬肉棒胁持的腹部更是在怀里omega弓起腰高潮时，划下了多道灼热的白稠湿意。

Chapter 27 (微H)

先前按进去深处的精液随着高潮痉孪，被爱液和着带出来些许。

小穴口泼出来的一团透明清液里，掺了几小坨黏带的白。

清傀看着，忽而想到了什么。

她嘟起唇尖微微思虑着，拨开在衣服里泌精的不敬肉棒，拢好衣䙓起身。

“去哪里……”祝镜颜泡在余韵里，见她擡腿要走，也虚虚擡腿扒拉她，腿心被牵连得又急涌出一口清白花液，流了一些在浴缸底部。

“给omega尽责。”清傀推开肤感细腻的小腿，“快别碍着我。”

她的声音稀松轻快，祝镜颜就安心将身子沉进焐出体温的亚克力浴缸。

浸泡在下体漫出的余韵里，情动的脉搏在皮下各处跳跃。

她的omega很快就回来了，拿着薄薄的一片什么。

清傀踏进浴室就看见一度宣泄情欲后，白里透粉的祝镜颜藏在角落浴缸中压根不想起来。

眼尖可以瞧见姣好的身躯仍在细微挛动，呼吸绵长但平稳。

明明被胶带绑着手，看见人来了，还会挪着脑袋擡头看过来，手指抓出兽爪状打招呼。

清傀依旧板着脸，但在心里回了个“嗨”没有讲出来，反手关上了门。

“那是什么……？”祝镜颜看着走近的omega好奇问。

塑料脆响，行动派的清傀从一板药片里抠出一颗，将乳白色药粒放置上浅红舌尖，对着祝镜颜送了过去。

轻轻地用鼻音催促：“嗯。”

下方的人扶上她的脸，从善如流地探舌而上，卷走药粒收刮口腔，换气时被清傀轻吻督促着吞咽而下。

散漫地吻着吻着，不知何时，祝镜颜泪眼婆娑，眉间悲楚我见犹怜。

她开始了她的表演。

“清傀姐姐，你是真想替我解了那早已病入膏肓的情花毒……？”

“这毒素无药可解，姐姐，你莫要煞费苦心了罢……”   她勾起指尖，轻轻抹掉眼角莫须有的泪珠，“你可知，你出去受苦觅药的这段时日，镜儿心中有多寂寥难耐吗？”

“镜儿只想与清傀姐姐共度了这几晚得来不易的春宵，今后的事情……应是如何……”她的声音开始发颤，悲视清傀泣不成声，“便是……如何……”

清傀心中有一句话，但她不会讲出来。

冷漠盯完这出独角戏，她将视线移到更加顺眼的破旧崩裂的白瓷墙上，在脑海里狠狠翻了一个白眼。

红颜薄命的祝美人还在光着身子哭哭啼啼。

“闭嘴。”

美人听到这一声，受了惊吓似的。

受捆的一双手缩抱在胸前，紧紧抿住唇的同时睁大了狭长的凤眸，呆呆然地乖顺点头。

没完没了。

清傀气得一巴掌拍在这人两腿间冒水的一双粉嘟肉肉上。

“啊呀……！”

声音还挺脆，在浴室荡漾出回音。

清傀甩了甩扇了肉唇的手，将湿湿的黏腻风干，“浮夸，你的职业素养呢？”

祝镜颜别扭地伸出手指按揉被蹂躏的粉唇，带了一丝幽怨道：“我十几岁时就那样演的啊……那你喂了我吃的是什么嘛，清傀……”

“避孕药，傻。”

时间是凌晨两点，清傀开始站在旁边脱衣服。

她人长得纤瘦，虽然没有祝镜颜高，但也是一个颇优良的衣架子，伸展抽衣擡手落扣，都很流畅好看。

衣料依序扑簌着地。

祝镜颜直钩钩看着她，能跟清傀做爱，再叫她吃一百粒避孕药，打十针omega抑制剂，灌一肚子自己的精液，她都愿意。

想被清傀融进身子里，成为她的血她的肉。

清傀说：“我知道alpha的受孕率只有百分之零点零零几，可你难道不担心吗？”

祝镜颜乐道：“我愿意为你打胎。”

清傀扭头很奇怪很奇怪地看了她一眼。

祝镜颜咯咯笑：“哎呀，快进来啦，里面有我的体温，做爱很暖和的，清傀第一次跟omega做爱就技术超群地轻而易举做出两次高潮来，现在肯定也好想要了对吗？”

连夸带捧，但话是没错。

不着寸缕的清傀站着，像精美的大理石少女雕塑，下腹残留些黏液的湿润。

她打量了两眼俨然成为浴缸主人的祝小姐，转身背对着她，赤裸地胯进去。

祝镜颜笑嘻嘻地咬唇，不要脸地捧出手，妄想辅助她的光腚落下，被清傀一把拨开，自己稳当坐上女人精迹斑斑的平坦腹部。

“嗯…清傀好轻……”

股间的敏感皮肤感受到下方人体富有生命力的反射性缩动，清傀红了耳朵，有些难为情地挪了挪自己，没想到层弄出更多的哼哼声。
群一零一四二九二五零八
她自己也湿润了好几分，在往祝镜颜白浆糊了的肚皮上淌水。

那根半挺半翘的肉东西就在她微微突起的耻丘前，稍一往前，就能将肉根含进耻丘的柔软裂口。

她克制了一下自己。

“你这坚贞omega不反抗被碰这玩意了？”

伸指突了一下快耷拉垂落的肉色蔫棍。

“哼嗯，”那东西即刻在清傀眼底弹大一圈，“可是你想要呀，我可没有那么自私，清傀…你说我是不是越来越接近你喜欢的那种alpha了呢～？又可以在你身下打开腿承欢，又可以用omega垂涎的S级A棍肉肉来满足你的欲望～我还有好多好多特别吸引人又独一无二的优点呢，清傀！”

祝镜颜异常想把自己的银行密码一串串背给清傀听。

清傀避重就轻，冷声斥道：“少往自己脸上贴金，强奸犯。”

“……”

祝镜颜对这个称呼很排斥，但她并没有办法。

谁叫她是个强奸犯呢。

Omega握上了强奸又标记她的那根alpha象征，主动地。

肉物的皮肤形状拢进掌心里，触觉与温度都还未熟稔，肉棒微凉掌心微暖，两个人皆顿了一下。

被两名omega做爱而忽略许久的肉棒趁这当口的时间，将清傀合拢的虎口强行撑开一圈，扩大了存在。

茎头圆滑的表面湿润，谄媚地倒映红嫩水光。

祝镜颜舔了舔唇，她被咬破的上唇几乎已经没有痕迹，omega抑制剂的影响过了头几个小时，也在渐渐消退。

她发现清傀虽然训她，但其实并没有不高兴，可能只是在忙，可能只是需要发泄欲望。

她试探着抬起身子，从身后靠近omega。

白皙清瘦的脊背在她面前，情不自禁地舔了一下，惹得清傀一愣，反手推开她的脸。

清傀坐在女人身上，已经开始撸动掌中听话的东西，安静又专注——毕竟是给自己用的。

祝镜颜的肉棍越翘越挺，她想扛着这幅破身子当个腰力惊人，温柔中带着点小强势的“alpha”了。

Chapter 28 (H)

两手裹紧，覆了一小撮墨色毛绒的光滑下腹就会顺着拔动根茎的力道一抽一动。

清傀把等会儿要进入下体的东西搓成了跟掌心同样的温度，指尖贴着肉棒的经络平移摩挲，匹配记忆里，蜜道被它往复徘徊时撑开的触感与形状。

祝镜颜靠着浴缸斜面，干了又湿，湿了又干的刘海贴在额头成了一小缕一小缕的慵懒，平白添增一丝颓废美。

她懒散地看着胯上两片泛粉的饱满圆弧，静心感受被omega撩拨出精液回荡下腹存储，等会儿再恰时地释放给omega的腺体吞入。

跟omega做爱真舒服惬意，不是吗？

指腹划过敏感的小孔，祝镜颜身上扬起一阵不起眼的颤栗。

Alpha腺体的表皮还有些松弛柔软，上下撸动时浮出皱皮来挤在一起，在omega的掌纹离开后又回归原位，依旧嫩滑，没有一丝皱痕，像新生儿的皮肤。

清傀不由得再次认识到这是具青年alpha的身子。

肉棒翘弹粗实，质感富有胶原蛋白，勃出青筋昂立的姿态一目了然地蕴藏了浓厚的爆发力，生机勃勃地足以让任何一名omega轻易受孕。

最粗阔的根部连接着祝镜颜这个年轻漂亮有所为的强奸犯。

祝姓死变态真是霸占了一副好身子，浪费资源。

清傀是性向正常的omega，又被标记了，对自己的alpha生殖器的情绪高涨。

挺起胸膛正准备凑近耻丘与散发淫乱气息的肉具亲密一番，没料到腿心湿意不知不觉已经漫布到了臀下。

一动，湿漉漉的屁股就带着人，从平坦的腹部向后滑走。

“啊。”

清傀一把抓紧肉棍。

“呃？唔……”

过于出其不意，勉强才稳住了身子没有一屁股撞上那人的乳房挤成一团。

后面那人当然也伸手接住了她的臀，手掌一左一右，用力抓得白润臀肉变形，表情略微地扭曲……

清傀放开紧握摇杆一般的手：“啊，抱歉……”

……肯定弄疼了，是不是还要重新撸一撸……？可她的手已经很酸了……

祝镜颜被呛着了似的终于咳出来一口辛酸，随即十指揉弄起送上门的臀肉抚恤自己。

清傀或许是出于愧疚心理，甚至撅出桃臀贴上掌心。

Alpha好了些，温温地出声道：“不用摸了，你直接坐上来吧，清傀……”

为了证明自己A力在线，她使出腰肢力量带着坐在身上的女人抖晃了两下。

暖烘烘的腹部肌肤亲上腿间湿润的花唇，被攥过的肉棍没有萎，甚至挺身而出在粗犷荡漾，看似很有保障。

“……那好吧。”清傀无可奈何地发现下体又吐了一口花汁，被标记的omega对标记她的alpha做完一小套前戏，就已经犯了水灾。

面前的小圆屁股湿淋淋地擡了起来，祝镜颜帮忙伸出指头抹净上面黏稠后，也将身子靠起来一些。

“你干嘛？”花缝正下方的肉棍滑走两寸，清傀只好追着肉棒往后挪膝。

“想抱着清傀做，清傀坐进来嘛？”

祝镜颜擡起了双臂扶在上方淋浴开关，当中空隙要落下来容纳清傀这样的偏瘦体型omega，绰绰有余——只要清傀肯坐进她怀里。

重新回到了肉棒的正上方，omega无视了alpha的求抱抱行为，扶着浴缸边缘，氾水的腿心垂露出几道银丝的焦急。

伸指剥开花汁泡过的两片柔软，粉肉鲜艳，黑黝小开口吐露着热气，她终于沉下腰。

湿软触上了alpha的赤钝榔头，瞬时间吸啜一口，将祝镜颜啜得咬唇，抓着金属开关，绷挺了肉棒。

娇小穴眼贴着茎头表皮，缓慢地吐渡了一层水，随后被清傀低头盯着，包裹了圆红吞下，渐渐没入清傀体内不见踪影。

粗大梆硬的肉身也很快被穴里缠人的肉褶一寸寸地，接连吸啜进去。

Omega生殖器官的入口直径越来越阔，穴缘吃出偌大的柱身形状。

肉棒是翘的，有一段更是要矫健的小穴斜斜地吞棒，这时上下滑动一点点，伴着alpha的闷哼声，就轻易被清傀屏息滑进去了，顺便磨到了几寸销魂软肉。

清傀胯坐在祝镜颜身上，皮肤与皮肤贴合，第一次主动地毫无障碍吃完一整根壮实的alpha肉物，内里饱胀起来，有了体积和质感。

她光是用身体含着她的alpha就能舒缓一些半夜的疲惫，抛开心神上的不宁。

肉欲的爱抚对她们omega而言真是奇妙。

她还有些矜持有些累，现在就坐在那儿，只有腿心肌肉在看不见地收缩，还低头将剥开吃肉的花唇拢了拢。

祝镜颜看着女人赤裸美好的背部白皙，下体连接处被软穴大口又轻弱啃食。

体内窜起对omega的性冲动，她开始负重挺胯。

花唇咬不合的粗大肉棒浅浅地顶肏起水穴，omega也不纠结，配合地按住alpha的大腿支起腰肢，晃悠着线条柔美的臀部，含住嵌入体内的巨根。

挺进抽出的距离不深，但粘稠拍击的钝声沉闷，力道十足，不亚于长出长入的全根抽插。

“哼，嗯……”

以生殖道入口为中心，清傀整个身躯都被顶在alpha的下体上反复进入。

体内皱皱叠叠的狭窄腔道裹紧了S级alpha那大得嚣张，且有资本驾驭嚣张的肉物。

祝镜颜被她捆了监禁在浴室里，而美人那冒水的淫暴肉物也被她囚进灼热的体内绞动鞭鞑，监督它恰如其分地耕耘开阔omega体内的水田。

Alpha被禁锢得心甘情愿，狰狞的壮硕乖顺地抽插着omega户主那紧致吐纳的穴眼，为湿滑黏腻的腔道尽责捣进快感，往水田里洒上自己不乏精子的前液。

“怎么样，清傀……嗯，力道够吗……”祝镜颜的臀肌紧紧缩动，迸出一波接一波上肏入穴的劲力。

腿心的花液被捣得分泌都还来不及，肉棒被浸泡得湿极了，操纵插入抽出变得滑溜起来，对omega而言，这暂时有的受，“哼嗯……啊……够……你就乖乖躺着……”

清傀是背朝祝镜颜，插弄体内的肉棒正好向后翘，而前方凸出饱满弧度，要充分利用这挺翘的粗硬戳刮出肉壁快感，全凭坐在上面的人变化扭腰。

浑身发烫摇摆的清傀很快就发现了这一点，开始偶尔挺腰，收臀。

紧闭的腔道被翘弹的肉棍刁钻劈开，刮蹭戳弄，倒腾出来的快意钻入小腹，蔓延四肢。

祝镜颜甚至都开心地在后边断断续续地娇喘，灼热吐息在她的背上氤出水汽。

按着祝镜颜大腿，清傀接二连三地将自己在肉棒上摇晃抽插出之前没有的快意，她在汲取肉棒的形状温度和功效用于慰藉腿心吃不饱的肉穴。

忽然，肉棒凸硕的底部轮廓不小心磨上了膀胱的位置，大力蹭了两下，催上一阵尖锐的奇异快感。

“呃……”面瘫omega动容。

已经失禁过一次的清傀连忙弯了腰，撅起小屁股自主地迅速骑乘起肉棒来，发辫摇摆，骑出黏黏水声泄漏。

“哼，啊……清傀……”

翘臀孜孜不倦地吞食肉物，压榨它捅肏身体里其他地方，着急地覆盖刚才的泻身快意，omega的小娇臀凑得离祝镜颜的脸更近了些，水声格外淫靡地作响。

她可不想在祝镜颜的身上尿……

“啊，哈啊，清傀动得好棒，我……”

不明所以的祝镜颜只知道omega忽然将肉棒在肚子上骑得飞快，她自己也陡然极速抖起臀来，不甘示弱地回应小穴的侵犯。

履行了临时标记的alpha与omega合力把花穴抽插不停，粗长肉物把从穴里插捣出的水沫碎了又碎，糊在胯间。

她们沉重地抽插肏干，紧翘的桃臀腾起飞落间汁水四溅，烙铁般的肉影一闪而过，每一下上刺都是将将要顶起omega的力道，桃臀落下来又是更重更脆的一声“啪”，应声拍红了两个人的细皮嫩肉。

彰显了不同美感的两具躯体浓密地连接在一起。

“啊，哈啊……”

清傀渐渐将祝镜颜那根又大又浪的东西吃出十分的感觉来，下腹欲流翻腾流窜。

她不再骑，只间断性地加入祝镜颜那无止境的肏动中，扭着腰臀，体内媚肉挟着粗硬，次次突上她最勾魂的滑腻，引出锐利的顶肏快悦。

水声不断，清傀啜着不断起伏的肉棒状态越佳，临界高潮时，自己不禁擡了屁股拍进肉棒，急促地来了一两下槌上花心过一把瘾。

“哼嗯……嗯……”清傀在高潮之前如愿小小颤栗一次，舒畅万分。

想要继续在高潮边缘徘徊一两次，身后的alpha就吹了一口气在她腰上，“清傀……”

她打了个哆嗦。

屁股下的紧实腹部忽然爆发巨大的弹动力。

“哼……啊，啊，等等……！”

槌上宫颈的触感鲜明，似是知道清傀肏着花心汲取快慰，祝镜颜操起顶端硕大的海绵体在体内谄媚地追击，深深插入后一顿过盛的连环肏动，顶肏得滋润又务实，抽插势头直直要把清傀的花心槌开。

“啊，啊，嗯，啊，……”

Omega花香馥郁的爱液被祝镜颜从花心一路槌出穴，拍在两人股间，几滴飞溅到浴缸上留下透明斑点。

祝镜颜发了狠，手在开关上拽的死紧，一根肉棒没命似得穿梭肏干正上方omega抽搐的腺体，把人家肏出悬空五公分漏水也照样狗皮膏似地摇棍而上，冠头插在里面紧追不舍，就怕丢出来没人塞回穴里去。

“啊，混账，嘶，啊，啊妈的，啊。”

Omega声音骂骂咧咧起来，越来越娇，祝镜颜一点没懈怠，清傀的小屁股还没掉下来她就要急急地闯回紧穴里，粗长腺体筋络偾起，大开大阖地堵严实了下面的嘴，充沛抽插omega水感十足的粉润花穴，丝毫不让路不退缩。

清傀扶着墙和浴缸边缘，浮起的屁股正中央插了根疯狂抖肏的肉棒，还没来得及拧一把那人的大腿，小穴就被身下废人一般躺着挺腰肏穴的alpha一顿豪插，逼出满腹滚烫的欲流。

她被捆养在浴缸里的祝镜颜用一根大肉棒从下面肏泻了。

“嗯哼……啊…啊…靠……”

Omega圆弧饱满的屁股掉下来，啪地吃进余下的肉棒，落在alpha仿佛被泼过水的身上，仰着美背抽搐。

“清傀……舒服一次了……？”

祝镜颜缓慢深插着痉孪的泵水花穴，忽然逮着机会，在浴缸里鲤鱼一般跃起，两臂间套进高潮中挛动的omega扑倒。

清傀身体里还扎着根肉棒，好几十秒的高潮还没结束，在alpha怀里抽搐了一下算是知晓了被扑的事态。

“清傀……这不是强迫你对不对……我们只是换一个姿势……”

祝镜颜箍着怀里粉肤纤软的女人，肌肤再次赤裸相亲，她将呜呜咽咽不成声的清傀轻柔放倒在浴缸底部。

这次，岔开腿跪俯在光洁的背上，一米七五的alpha非常得力地抽插起身下沉溺于标记期高潮的omega。

Chapter 29 (H)

臀部带出的肏穴力道直直砸进omega花白透粉的股间。

花井里筋挛还未停歇，铁硬的肉棍就送进去一大朵赤硕冠头，每每抽离都引得omega柔躯发颤，是刮感明显的冠沟又削走了一肉壁的花液。

被alpha迅猛抽插搅乱高潮，一颤丢一波的花液，居然比骑乘咬棒时居然还要上头。

后边的alpha好不容易终于起一次身，她的手隔在清傀和浴缸之间，压着人按好，鱼骨辨被她用嘴叼到一边，两人黏稠贴合的棍穴交合处翘得最高，“呼，嗯……”她喘着气，重振势头的胯部拍击出阵阵臀波，向下传导至全身。

抖胯不停，吐出来的气息湿热拂过清傀脖子上创可贴。祝镜颜探出舌头舔了一下，开始咬开创可贴边缘。

牙尖钳住半透明材质，卡通蓝猫脸逐渐被拉伸得更胖，最后整张扯下来被祝镜颜侧头吐开，迫不及待的吻上紫红色的痕迹。

好似作案后的犯人重返现场，alpha重新吸吮起嫩滑的肌肤来，加重淤血。

她舔吻omega的脖颈，腰胯卖力地抖着分化后，最适合进犯omega穴眼的下肢。交合水声细碎，但听得出肉棒犯得深刻，一抽一插频率被掌控地时快时慢，变速撩拨omega。

怀里的omega欲色秾艳，发丝凌乱张着小嘴，忍不住地抽搐肢干。下边穴内还在被肉棒抖肏，偶尔嘴角也抖落出一两滴口涎。

这幅模样惹得祝镜颜娇怜她，抱着她边亲边大开着挺胯，把不可停歇的狰狞肉物送进可怜的omega腔里去。嘴里还忒不要脸地夸omega争气，A级小嫩肉把S级的大肉棒轻松拿下。

“嗯，啊……滚蛋，闭……嘴啦……”

清傀的意识虽然清晰，骂得了alpha，身体却比祝镜颜更像被束缚的猎物。

她处于一种逃脱不了痉挛畅快，逃脱不了被崎岖肉棒密实灌入满膛娇软的状态。下体对抗爽利抽插的应急反应强烈，高潮开阀后便止不住那滚落花汁的趋势。

“好多水，啊哈……这么多，清傀……再流下去，浴缸要被你填满了……”祝镜颜抽动的大腿内侧早被淋湿，情到浓时发白的omega浆汁爬在上边，蜿蝘得十分色情。

下体被从后上方追撞进肉穴，一阵连绵起伏的猪突猛进硬生生将清傀绑在了高潮天台上，泄完膣液又涌上来一波。作威作福的alpha肉棍就是不肯给她体内的软肉一个安宁。

“啊，啊，慢点，真的，啊。”高潮的连环筋挛再盛一分小腹仿佛就得抽筋，清傀真觉得自己要无法喘息，要人命的高潮怎么能被祝镜颜搞出这么久来。

女人的手从胸下抱过来，抹了几下清傀湿漉漉的嘴，“哼啊，好，好，慢点儿给清傀，不要高潮了，来，呼吸……”

祝镜颜放慢了压肏的速度，她动用腰臀，带着胯上顶戳着的清傀，用那根昂挺的肉浆将两人划出荡漾的安逸。

被到点到位的犀利抽插强制延续到现在，高潮余波依然阵阵酥麻，但终于开始逐渐消弭。

清傀总算有机会好好吞咽几口空气，“啊，哈啊……哈啊……啊……”

Alpha出其不意又咄咄逼人的抽递扰得omega一直没法顺畅呼吸，满脸满耳朵都是缺氧的酸麻，说话都大舌头起来，“祝镜颜，哈啊，瓦，瓦要咬死你……”

“噗。”祝镜颜被清傀可爱到了，摇着屁股在她体内划了个波。

“……喂！”omega听到了耳边的笑声，腔内更是被胡搅了一番，穴肉气得扑扑跳动。

“揉揉脸噢，清傀，我没说不给你咬啊～”

说着，祝镜颜的手指就搭上了清傀精致的五官，不顾本人的意愿在那儿胡擦乱抹，然后捧住那张脸嘟起清傀的嘴，将自己的脸颊送过去。

肉棒在动，小穴被抽送出来的快悦在身体里游荡，清傀除了肩部以上都被禁锢在alpha身子底下，更是被alpha用一根生殖器钉牢了她自己的生殖腔不停地冲压动作，好似野生动物交尾的姿势。

清傀努嘴，摇头甩开那捏着她脸蛋的指头，一口狠狠咬上alpha的脸。

“嘶……”

牙松开撤离，脸颊接触到的空气凉凉的。

祝alpha睁大的凤眼装满喜悦，撅着臀撑着手稍微仰起上身，扭头看向浴室镜。

脸上一口圆圆的牙印，小又深，非常可爱。

“～～～❤！”

扑回被自己箍在怀里钻穴的omega身上，她乐不可支，满面春色地发嗲：“啊……清傀，你终于在我身上留下记号了！咬得这么这么地深！？我从今以后都是你的小alpha了好吗？你说好吗！”

也不知道是哪种款式的alpha偶像包袱，她的声音比起先前的发骚发嗲来好听点说是稳重，难听点是端着。只不过依然孩子气地抱着清傀摇啊摇，连带alpha威风的大肉棒也如沐春风地噗哧噗哧肏了omega的花穴几来回，意在讨好omega。

Omega给出的表面反应寡淡，但是内里的腔道倒是在鲜活热烈地嚅动，祝镜颜笑眯眯地压低身子去看她，就看见清傀柔软的胸乳垫在她的手上，呼吸越发平稳，好似要睡着。

祝镜颜亲着她耳朵悄声道：“镜颜抱清傀睡觉？”

清傀抬眸睨了这凑近乎的alpha一眼，“射一次，然后睡觉。”她嘴里啃了alpha的汗味还未散尽。

遂又想到了还未落上的南京锁，以及祝镜颜腿间肉感十足的小穴，几不可闻地补了一句，“……浅标可以。”

浅标……舒服又缠绵的浅标！

“啊！嘻嘻嘻……”顶着两排贝齿咬痕，alpha咬唇笑得不能自己，只觉得似乎和清傀又回到“正轨”上来了。

喜上眉梢，她对着omega的小花穴兴高采烈地浮动起臀部，就差那上边长了一根墨蓝色的狼尾巴。

“哼嗯……”肉棒穿梭的力道滑进腿心，催促心脏往劳作中的生殖器供应血液用于分泌透明的体液。

清傀耳中响起扑通心跳，身体应声发热，再次进入潮动。

嫩红的花壁再次充了血，涨红了泌水，包裹那根不停顶入刮蹭的alpha硬棍。四面八方收缩的黏膜围着肉感结实的长柱，啃蚀吮吸上边错综复杂的虬结脉络。

祝镜颜的那儿，太肉了。一下接一下插入撑开，势头强硬地穿梭拨动每一块软趴趴吸附的媚肉，茎头撞上哪儿便引发下腹绞动出汁，被omega的生殖道簇拥着肏进来，簇拥着拔出去。

小穴捱进舒爽的肉棒，清傀小口喘息，也不知道为什么alpha和omega的身体要被创造得如此契合，真的便宜祝镜颜了。

她打算来一次就睡觉，静逸地趴着垫在祝镜颜的爪子上，在深深浅浅的肏动里前后浮动，下体含着肉棒不断制造水声快意抽插，孕育下一波情潮。

基于关心她的omega，祝镜颜胯下的巨物可以说是踊跃，“嗯，嗯，清傀，马上射给你，马上……”

Alpha干脆一头埋进清傀脖颈里，肩膀手臂紧紧抱牢了她的omega，胸脯压在清傀单薄的背上，开始抬起下身进行腺体插入式性交。

结实有力的胯部飞快拍击上omega的两片臀瓣，挺拔肉具势不可挡又精准地灌入omega股间柔软的花孔里长出长入。

灌严实时，两人胯臀发出一声脆响，肉根挤的外阴花瓣绵花似得乱弹，茎头更是敲上花心软肉。每每此时祝镜颜都要箍紧了清傀，让她稳稳当当吃下这顿精悍的肏。

祝镜颜肏得迅猛，两人胯间的空气被压缩得发出咻地响声，夹在嫩肤撞击声间。身下浴缸则受不了两名成年女人叠在一起跪在里边大肏大干，发出破旧抗议的闷声。

交合处的汁液在耳里更加淫靡，出了穴又被alpha肉棒挤着肏回去，里边的媚肉推着再吐出来，三番两次捣弄成带了空气密泡的水沫，涂满了吐纳肉棒的粉穴那圆圆涨涨的一周。

“啊，啊……啊哈……”清傀再次被深深捣开了下体，alpha女人抖肏进来的巨根装满了她，捣弄动静化作电流信号，酥酥麻麻流尽四肢百骸。

她跟祝镜颜脸贴着脸，矜贵的股间驻着前后摇动的肉棍，祝镜颜听着她喘听着她嘤，一串性感的女中音也从嗓子里哼哼出声。

高潮似乎就差临门一肏，下体立即提了一个档，她挟着alpha肉刃冲进被框住无法动弹的omega体内，扬起支离破碎的黏液声没有止境的插送起清傀来。

“唔，啊，啊，快了，啊，啊到……”omega被箍住的双手挠在浴缸上，捱着穴内饱满妥当的高速递送绷出青筋。

祝镜颜在全身用力，比她抖得更厉害，下腹的精液闹腾起来，“哈啊，清傀舒服？啊，我也射……唔……”

话音未落，alpha腺体听到“射”这个字眼便在根部胀大成结，体内蓄了又荡的浓烈白洨终于迫不及待地从铃口弹了出来。

精势汹汹，酣畅的性交让精液蓄势待发已久，打着飞旋射进omega柔嫩万分的生殖腔内。

“……嗯啊！哈……”清傀刚捱了一下滚烫激流，内里便爆发海浪般的抽搐跳动，联翩痉孪，眼角更不禁粉艳，湿润起来。

“呼……啊……啊……”alpha与omega均抵达高潮，两种音色的喘息大噪，而其他声响在深夜里逐渐归于疲惫的虚无。

这日里的超现实迫害，性交，以及荒诞离奇终于可以画上还算“完美”的句号。

Alpha的输精管里淌过一波接一波的热流，腺体留在里面细微跳动，供清傀品啜，缓缓输精。

她微微仰起脑袋，清傀的脖子已经被她的热气烘得一片水汽。

那枚圆圆红红的omega信息素腺体很惹眼。

暴露在鼻尖下，很香。

她才刚刚高潮，下边成结，在输入精液与omega缔结浅层标记。

祝镜颜舔了舔唇，扭头看了眼镜子里的自己，

她身下有一名正在被标记的omega，而她是成结射精的标记者，一名alpha。

镜子不知道的是，她也是一个omega。

但刚刚自愿与她共赴高潮的清傀知道她是。

清傀甚至慷慨满足了她作为一名omega的欲望和需求，甚至对她产生了……自发的感情。

大家都是镜子，只会映照表层。

清傀是命运赐给她的独一无二的蜀葵。

鼻翼微张，祝镜颜贪婪呼吸蜀葵的花香。

花香，花香，花香怎么这么浓？

如果她这时候一不小心禁不住诱惑，虎牙咬破清傀的腺体，注入信息素，便能永久地和清傀“在一起”。

一切虽然会有些曲折，但最终还会回归命运所指的“正轨”吧？

故作镇静地，鼻尖一寸寸靠近硬币大小的红润。

她的呼吸洒上去了，有些焦虑，于是下体往前顶了一顶，分散omega的注意力。

舔了舔獠牙，捕食者张开了湿热的口腔。

就差一点，就差噗哧一声。

……

不行。

祝镜颜适时止住了自己。她答应过了清傀，给予了她宽容与包容，叫她omega和alpha的清傀。

“喂。”

祝镜颜愣了下，收起了牙。

她声音带笑，温和道：“清傀……做完是不是困了？”

腔室输精尚未结束，alpha的结将两人绑在一起。

她低头看向怀里人，怀里人也正偏着脑袋看着她。

墨绿色的，冰凉的，好似淬了毒的眼神。

“嘶——”

祝镜颜知道自己搞砸了，“啊——别，清傀——！”

支起手肘，清傀将自己撑了起来，她抓着祝镜颜框在身前的胳膊举起，从alpha的怀中脱离。

同时开始将自己从成结浅标的过程里拔出来。

“清傀……结还在，结还在……别动！对不起，我错了，对不起……！”

祝镜颜不敢轻举妄动，她答应了清傀不再强迫她，下一刻就被信息素诱惑，触了禁忌。

为什么有那么多人推崇神化它？为什么有那么多阴差阳错的爱恋因它而起却还为人津津乐道？为什么两人间信息素的不平衡与牵制是她看过的那些剧本里的最大煽情要素？为什么它代表了人在这个社会的可与否，高与低？

信息素，信息素胁持理智，胁持个人生理意愿；控制得好便是贞洁圣人，控制不好就要被嘲笑辱骂，意外频发又仿佛无可奈何。

她又开始憎恨信息素。信息素是她一切痛苦的开端。

她此刻，像每一个被社会主流逼迫崇尚信息素的beta一样，蔑视信息素。

Beta没有信息素，而她不想有。

清傀一手推着她的胯骨，一手按在浴缸，张开了两腿向上扯着含着标记体的腿心，全身的清浅肌肉在不懈地奋力。

祝镜颜坐在那儿，手也不知道放哪儿，虚虚搁在清傀紧绷的背上，不想让她动，也不能让她别动。

一个劲地默默掉眼泪，祈祷她的结可以快一些消褪。

清傀脸颊有冷汗滴落，S级alpha为了锁住精液而形成的结将近一颗网球大小，在窄道内挪动分毫都会牵连出剧痛。

“对不起……”祝镜颜在哭。

“原谅我……清傀……不是的……”

清傀两手扶着那人的胯，忽地，跪坐的膝盖使力，背抵着那人猛然往后撞。

“呜——”

后脑撞上金属开关把手。

“咳…呃——”两次。

“噶……”三次。

身体里的硕大肉结逐渐缩小，清傀将自己从alpha腺体上抽了出来。站起身，腿心淌下红丝斑驳的白稠。

淋浴浴缸的开关被撞开了，没有拉开花洒，只有浴缸在进水。

祝镜颜头靠着开关缓缓下滑，滑过老旧的白瓷砖，留下一道黏腻醒目的红色。

水位在上升，彻骨凉。

“对不起……”

她无力滑进了水里。

墨蓝色的发丝浸泡开来，缭绕着鲜红，妖娆飘浮。

清傀居高临下地看着她，目光晦暗不清，慢条斯理地解开了发辫。

绿色小恐龙不经意掉进了水里，本该捏住它的指尖在发颤。

“对不起……”

水漫过她的耳蜗。

赤裸的女人散着发丝，躺在水流声徐徐的浴缸里，水中飘荡诡异色彩。防水胶布上布着水珠，两手十指交扣——虔诚，寻求宽恕。

“对不起……”

有泪水滑落，为浴缸内的水体提升了0.0001摄氏度。

“对不……”

水抵达她的唇角时，另一双唇堵上了她的嘴。

她们在水里接吻。

来自深夜的冰凉漫过了她的口鼻。

+

Song:

“Bathtub   Mermaid”

By   Mili

注：下章含体罚与大量流血描写。

Chapter 30

一尾山斑鱼被从厨房水池中捞出。

“这条吧，这条就不错，劲道忒大，你来得早，我顺道给你宰了它吧？”

“不必啊？那也行吧，见你柔柔瘦瘦的，会自己杀鱼做菜倒也贤惠。”

“行了啊，那慢走啊，我家的鱼煲汤，养血滋阴很补的！”

手绘猫咪涂层的锅盖下窜出一道道热腾的白色蒸汽，磕碰出陶质声响。

注意到水汽弥漫，一双手推开了窗。

上午十点的清新空气涌进来，吹散了厨房里香气馥郁的氤氲。

她踱回灶台，将火关小慢煲。纤白手指在身后解开玉米黄的围裙。

家里的工具箱放在洗衣机上边的壁橱里，她踮起脚伸手，却忽然砰地撑回洗衣机盖上。

大约是扯痛了下身。

再次阖拢双腿尝试后，她关上了壁橱，提着略有些重量的黑色把手走向了卧室，在书桌前止步，打开双肩包里的盒子，将道具拿齐。

祝镜颜被从淡红色的浴水中捞出。

“哈——呜……”

她被拎着坐起了一点，水沿着出水的暗墨色长发淅淅沥沥滴落，在她身边荡漾出一圈圈水纹。

一宿，她只被允许露出半张脸勉强维持呼吸。

实在是困闷在水里太久，她迫不及待地打开了双唇肆意汲取空气，正好被人不费力气地提起下颌，捅进了硬物。

“呜……”

舌腹尝到了浓厚的铁味与陌生的冰冷。

金属磕上了牙，口中喀喀的动静通过脑骨传播，肆无忌惮地大声响在脑海里。

背上竖起了寒毛。

预感到，来了。

锵。

“呜——！”

锵。

“呜呜——！”

又一次地，锵地一声，同时响起辨识度极高的，她的呼喊声。

胸口在起伏，血从指尖淌到手肘，汇聚成圆滚滚的大粒血珠，断线滴落。

她并没有反抗，只是在发出她也爱莫能助的悲鸣，在流出生理盐水。

紧握防滑胶质的手柄，稳固了右手持平。

用力。

“呃噶————！”

锵。

夹牢的金属再次滑落渗出血色的牙釉质表面。

孱弱的手臂在打颤，复又挥动甩去工具上边的血珠，重新怼回血味腥浓的口腔中。

她其实很配合。

湿热的金属拨开染了鲜红，挡道的舌头，手指将血液与唾液浸泡的下巴勾起，好正对着光亮。

“啊……噶……啊……”

嘶哑又黏稠的声音从光线照不到的深处发出。

放松肌肉，重新握稳，这次应该可以。

绷紧右臂，使上了不多的全身气力。

“呜，呜——啊————！”

来啊，清傀。

用力。

工具那头开始有了不一样的触感。

“啊、啊呜呜——————！”

随后，突如其来地，右手传来强力的惯性。

匡当。

老虎钳脱落，在白地砖上飞旋打转，划出几圈劲力十足的血痕。

“噶啊——啊——啊……”

她的嘴里血流如注，从一个血窟窿那儿淌进喉咙，也顺着撑开她上下颌的三根手指往外流。

“我去拿回来，很快。”

空气里只剩呼吸和呜咽，以及水珠从发梢滴落的滴答声。

片刻后，鲜艳的舌尖蹭了蹭同样覆了黏腻的白嫩指腹。

她晓得了。

清傀松开手，看见嘴角含血的祝镜颜靠着墙没动后，站起来，赤脚走过湿淋淋的浴室地面。

她找到了血迹黏稠的老虎钳，换了一只手抓着握柄打开钳嘴，取下了上边的牙。

这是左边的虎牙。

清傀边走回祝镜颜身边，边端详了一下——很完整，没有碎裂，牙釉质也很平滑坚实。

牙尖有非常细小的，针眼大小的孔，用以注射永久标记omega的信息素。

“这边的我要了。”清傀举着牙给它的主人看。

祝镜颜撑开被生理盐水沾粘的眼睫，无光的凤眸看到从自己嘴里被拔走的alpha尖牙，微乎其微地点了点头。

她的唇色惨白，启唇时，泄露过于病态妖艳的红。

她还在气若游丝地说：“对不起……”

清傀将那颗尚且褪不去血渍的牙握进手心，有些硌。

悠悠靠近祝镜颜白润的耳朵。

她悄声回道：“没完呢。”

“咕……”

靠外的腿被浴缸外的人猛然一拽后抬起架在了边上，祝镜颜差点又整个人摔回到水中。

出水的alpha腺体是原装尺寸，白软垂在她两腿间，半藏在包皮里的顶端比肤色还红一些。

清傀伸手捞了起来竖直，水珠从滑嫩的表皮上滑落，看起来和摸起来都像巨大的蚕宝宝，轻轻捏着倒像一管有体温的肉感橡胶。

“牙简单，这个倒有点难办……是alpha的象征，但也具有实用性……不是吗？”

“这样吧，我也标记你？你喜欢什么形状的标记？星星，十字，猫掌，花？”

“爱心桃？”

“爱心桃不错，还挺适合你。”

她拾起放在旁边的美术刻刀时，那双安静至今的漆黑瞳孔下意识放大。

变得其实，有点可爱。

小动物的眼睛也总是大大圆圆的，黑亮黑亮的。

现在，这匹alpha狼也是自愿乖巧的小动物。

剥开可爱起皱的包皮，浑圆冠头的质感更紧，更亮，像桃红色的李子。

清傀对祝镜颜露出十分自然的安抚浅笑，“我尽量快一点吧。”

“啊，啊清傀……”

受缚的手紧攥肩旁的出水头，她的一条腿悬在外面，半个屁股被扶着坐在边缘，颀长的小腿死死抵住浴缸外壁。

肾上腺素加速分泌，裸露的胸脯起伏喘息。

“啊……啊啊，啊……啊……”

刀尖划开了钻心的割痛。

血液和着口水流进喉咙，她强撑着不让自己疼入休克，还齐整的牙似乎要被咬碎，偶尔被铁锈味呛到，咳出血珠。

锋利的金属转了个弧。

“呜，啊呜呜……啊快一点……呜……”

浴缸的水被她竭尽所能地保持平稳，但还是因疼痛而浑身间歇抽搐，荡起了一圈圈的波澜。

血色浓稠的波澜。

“好了。”

祝镜颜的冷汗滑过血腻的下颌线，又滴进水里。

一颗爱心桃被工整对称地刻上了alpha理应引以为傲的生殖器官，标记的形状精巧可爱。

清傀满意地将血淋淋的刻刀在粉色的水里漂了漂，盖上了盖子安全地放置一旁。

祝镜颜不止下巴脖颈，下体外部如今也流满了血。

整根肉物黏腻血稠，顶端被爱心划刻的肉有些许外翻，触目……

清傀想了想她现在的感受。

嗯，触目惊心。

她再次对这个社会的一名alpha，对强奸她的祝镜颜进行了“个人定制”。

清澈微涟的墨绿眸光打量了水里的人一眼。

她直视那双颓靡黯淡的漆黑，没有表情道：“你反省了吗？”

鞭子过后，糖终于来了。

祝镜颜咽下口中腥甜以及两处的剧痛，尽力召回逃难中的意识。

先酸了鼻头，她才感到自己声音黏糊地说：“我……呃咳，克制住了，我当时……克制住了……”

“有听进去……你，你说的，有尊重清傀……你对我，重要……独一无二……”

她磕磕巴巴，越说越委屈，泪腺开始有感情地工作，身体各处有疼痛的脉搏在跳动。

“啊，对，我还记得，你是在怪信息素。”

清傀从头到尾都保持了泰然，她宛如一个白日下再正常不过的正常人。

即使刚才她对浴室里的囚犯做的事血腥又荒唐。

她按了下祝镜颜脸旁的出水头，将浴缸的水塞开了，然后伸手拿下花洒，开了水往里面的人身上冲水。

祝镜颜一开始被细密的水流冲击，打了个哆嗦。

不一会儿，她在渐渐升温的柔和水压里松弛了紧张的身躯，微微将自己的脑袋凑了上去。

“吐一口。”

祝镜颜侧头，朝身下放了一半水的浴缸里抿出一口血。

被轻推了一下，于是腿也收回，支起身跪着沐浴在水下，腿间点点滴滴落红。

“拿着。”

她接过花洒，低头往自己赤裸冰冷的身躯浇淋，后脑勺的伤口在温水的冲刷下泛出薄薄刺痛，肉物过水的阵痛更无法忽略。

一分钟后，身子回暖，嘴也被湿凉白净的手指抠开，血窟窿那儿被塞了一团医用棉花。

“哼哼哼哼……”谢谢清傀。

温水顺着眼帘倾泻，祝镜颜木讷呆滞地平息着浑身的痛与罚，抬不起头。

“哼哼哼哼。”

清傀阴阳怪气地鹦鹉学舌，然后抓过花洒，为她洗头洗澡。

清理伤口时，动作还算温柔。

快速洗完，再走两步就要昏厥的祝镜颜被强行拉着，勉強站在浴室里靠着洗面池，又被劈头盖脸甩了一条干净的浴巾。

低头轻按湿发时，视野里，隔着浴巾与发丝摆动的间隙，家用医药箱的影子一晃而过。

她轻轻勾起了唇角，舌尖按了按嘴里的棉花团。

啊。

痛。

Chapter 31

手还举在脑袋上按着浴巾，祝镜颜忽地就像一根麻秆一样，直挺挺地昏了过去。

刚提过来的医药箱差点就摔落在地，清傀一个肩膀撞进她怀里撑住，两手才勉强揽住高她十多公分的女人。

“啊～”叹气。

一米七五的大麻烦。

颤颤巍巍扶着她将医药箱放到洗面台，清傀扯下浴巾翻到干净的那一面捂住她没止血还在滴红的下体，开始挪动。

纵是有些抗拒让祝镜颜走出闭锁她的空间，清傀还是酌了情，将她斜斜摆到了卧室里Queen   size的床上。

整根如果去势，怕不是要失血过多死过去，感染死过去，或者疼死过去。只得送医。

她又不是打算抛弃祝镜颜，祝镜颜太稀奇古怪。

以及其他的一些特质和心思，清傀暂且不愿多想。

快步提着医用箱回到床边，掀开那红了一块的浴巾。

清傀用棉球蘸走中央小孔的湿润，开始握着alpha腺体消毒，上抗生素药膏，按上小片纱布。

手腕晃动，绷带慎重地缠绕一圈又一圈，最后在墨蓝色绒毛里打了个结。

严严实实，顶端渗出星星点点，爱心桃形状的鲜红。

更像一只巨大的蚕宝宝了。

接着处理脑袋。

其实还行，就是磕破了，粗略估计没有脑震荡。

皮肉伤，都是皮肉伤。

同样地清理，上药，纱布加绷带，将祝镜颜从脑门到后脑绑了几圈用发卡固定好包扎。

最后，流畅完成一切的白皙指尖细腻地，将不小心夹进绷带里的刘海轻轻拨了出来。

清傀低头收拾着箱子，将绷带卷好时，突然后知后觉地顿住。

那种慎密的包法，上洗手间怎么办？

剪个洞？会感染的吧。

……

估计得视情况伺候如厕，还得频繁地重新包扎……

她跟祝镜颜还有洗手间怎么这么的脱不开关系呢？

看着手里的绷带，不知道伤口结好爱心形标记的肉疤之前够用几次。

清傀咬着下唇吮了吮，轻轻啧开。

大麻烦还长了根大麻烦。

医药箱推至一边，清傀拉着祝镜颜的手腕拉正她，金贵的小脑袋枕在清傀斥了巨资购入的无压力乳胶枕头上。

有模有样地在床上躺好，略有强迫症的清傀心里才舒服一些了。

防水胶布已经被拧得不成形，清傀拿过剪子，从两只手腕中间剪开。

又去拿来毛巾，坐在祝镜颜枕边拎起清瘦的腕子擦拭。

底下的皮肤被胶布包着泡水过久，比身体上其他地方要白要软一些，左右手各有胶布边缘勒出的上下两道红痕。

擦好，清傀收拾了房间。

为昏迷中短暂重获自由的祝镜颜套上了新的拘束。

直直的长睫毛于眼睑上投下安稳的浅影，呼吸平顺。

睡得像孩子一样。

清傀从口袋里掏出alpha的虎牙，曲指在掌心中翻拨了一两下。

随后放进睡梦中人的枕头下方。

应该没有牙仙子会愿意与她这颗被拔落的alpha恒牙交换礼物。

没事。

这不是还有她的omega吗？

祝镜颜醒来的时候，视野清晰多了。

昏迷之前视野阵阵发黑，仿佛透着浓度不一的墨镜看世界，而如今墨镜终于被拿开了。

只不过浑身还是疼，没有麻醉，疼痛非常直接地由痛觉感受器发出无数电化学信号，抵达大脑叫嚣。

身上某些地方有奇怪的拘束感。

她动了动手，倒是能分开行动。

当下能够宽宽畅畅四肢舒展地躺在床上，她已经颇满足了。

这是进步，这是死地而后生，这是“入虎穴”。

她不无乐观地想。

“咕～”

好饿。

好想吃止痛片。

还想上厕所。

哇，陌生的天花板。

房门开了，空气里飘来诱人，浓郁的鲜美香味。

祝镜颜不自觉分泌唾液，扭着绷带缠绕的脑袋看向门口。

只见清傀握着门把，别别扭扭地看着她。

然后又把门关上了。

“啊。”

祝镜颜沙哑地啊了一声，重新看回熟悉了一些的天花板。

“啊？”

过了小一会儿，门又开了，祝镜颜又缓慢地转过头去，绷带与枕套摩擦发出沙沙声。

清傀穿着Polo衫和短裤，端着一小碗冒着热气的香浓美味，面瘫又清雅地走近。

祝镜颜目不转睛盯着清傀和她手中的热量与营养。

而后又眨眨眼，好奇地指了指睡醒后熨帖扣在脖子上的皮革项圈。

清傀将碗放下后便去拉来书桌旁的椅子，眼皮也不抬，回道：“信息素。”

祝镜颜微微张嘴点头，明了。

摸了摸脖子后面，有一个锁眼。

是她徒手难以拆除的信息素拘束。

清傀将早已备在床头柜上，但祝镜颜没时间发现的止痛药和矿泉水拿起。

摁出三片塞进祝镜颜嘴里，手掌托着后脑扶起一些身子倚着靠枕，就着水喂了进去。

祝镜颜任由摆布，流转凤眸对一边的清傀抛了个有去无回的媚眼，又喝了几口水润喉。

待咽好，带着白色热意与鱼汤浓香的汤匙便伸了过来。

祝镜颜自己嘟着嘴吹了两下，缓缓喝下去一口，黯淡的双眸再现光芒。

好喝！好棒！好幸福！

“清傀…………”

清氏贤惠女人：“别夸我。”

“……………………”

“…………我……想回……洗手间……有事要……”

清氏贤惠护工：“…………”

Looking Glass - 1 retpahC

我擦好最后一只勺子上边的水渍，将它插进餐具篮里。

餐具篮按三格，分别插满了密密麻麻的干净铁叉，铁勺，以及铁制餐刀。

光洁的金属表面冰冷倒映了无数张狭小破碎的，变形的，我的脸庞。

头发有些乱了。

我在一家J式铁板店打工。

说是J式，也是被本土化过后的J式，一点也不正宗。菜单上的东西J国人客人几乎没见过，曾对我露出过困惑无奈的表情。老板更是根本没有去过J国，炒铁板的师傅学了一两句J语却也只是个噱头。

大部分客人也不在意，反正J国的人和我们长得没有太大差别，举止气质的差别他们并分不出来。

“擦完了？”老板从浮世绘帘子后钻出光头来。

我点头。

“茶壶呢？”

“也好了。”我指了指旁边柜子上的一排茶壶。

老板走过来，一股收工时最浓郁的油烟味冲我扑来。

他取了一只茶壶打量，似是在观察有没有茶叶残渣，然后将茶壶嘴突到我的面前。

“舔舔看，看看是不是擦干净了。”

我感到血液在涌向面部。

“哎，害羞啦，就舔一下给老板看看呗，等会儿你那儿的铁板师傅抽成少算点怎样？”

舔了舔后槽牙，我凑上去，飞快地用舌尖掠过茶壶嘴。

“嗯？这么快的啊，舌头有伸进去吗？哎……”

我转身离开，不想见到他将自己的腊肠唇送上去。

老板娘在前台等我算钱，她不知道后边发生了什么，也不会给我少算抽成，也不会听我说她丈夫的混账事。

我们这种文化的beta，最讲究家和万事兴。

“回家小心啊，妹妹。”

“会的会的，谢谢老板娘。”

我背着书包，拖着站了一整天的双腿漫步回家。

回家的路沿着海岸，路灯光亮，没有人，晚上十点半的夏夜凉风吹开我发丝里的油腻气息。

一个又一个巴士亭从我身边路过，广告牌上的明星让我多看了几眼。

是我很喜欢的一名alpha歌手，大学里走在路上不难看见为她疯狂的beta女孩或omega叽叽喳喳聚在一起讨论下次的专辑要买多少张。

当然，我每次只买一张。

盯着广告牌上容光焕发的alpha女人，走到目的地跟前才发现已有先客，还不少。

平时这个点，在这里上晚班巴士的只有我。

我注意到他们的时候，他们五颜六色的脑袋已经一齐朝我看来。

犹如在看一群被惊扰的染色小鸡。

“哈，小妹妹，哈哈，小妹～妹～”

我的心脏好似被放进餐馆后厨房的冷藏箱，在慢慢从外围结冰。

“可喜欢这alpha歌手了是吗？啊？发花痴呢刚才？”

“哎唷，哎唷，我知道她，好多beta姑娘都爱死她了，你知道吗，我前女友可得瑟拿到了梦中情A的签名，结果被我打了一巴掌，分手了，就一没有alpha要的女beta跟我耀武扬威呢。”

一群人哄然大笑，听在我耳里仿佛粉笔来回刮擦过黑板。

“是我分了她啊，我分的她！”那人拍着自己的胸脯郑重申明。

我攥着背包肩带转身。

“哎。”

湿腻的掌心抓上我的左臂，我原地跳了一下，“放我走。”

“哈哈哈哈哈哈。”

他们又开始笑了，好像在一个时间点对同一件事合声大笑可以让他们一体同心，凝聚成此时此刻包含我在内的，超越在场每个个体的群体权威。

“跑什么呀，妹妹。”

“怎么了，我们beta哥哥们吓着你了？这不能啊，我们都是beta啊～”

“说什么呢，人家妹妹喜欢画上这alpha姐姐的大鸡巴，你的够看吗？”

“那就咱们都掏出来比一比，最够看的那个给妹妹看啊！”

一人一句就能将我的个人意识，我的权利，我的意愿剥夺，曲解，践踏。

不论对错，在光触及不到的角落，只要同样思想的人多，它就是对的，不可被质疑抵抗的。

这是宗教的狂热的根源。

他们在用群体的力量诠释我的存在，更会用他们的思维更正我的存在。

“哎！”

我挣开那只手，将沉重的书包甩到最近的人头上，开始狂奔。

“啧，操！”

“傻逼，那奶子多好！”

“快追啊，他妈的！”

“走啊！”

他们是男beta，我是打了一天工的女大学生，夜还深了。

距离一定会被拉近，而等距离被拉近，我就完了。

我喘着大气奔跑，眼镜在鼻梁上往下滑，身后传来男beta们的辱骂声，调笑声。

远方突然出现一辆自行车，一个男人载着一个女人，看见我时车把晃了一晃。

“喂——！喂——！救命——！求求你们——”

他们离得远，我不知道空旷的大街上能听到多少。

我向他们跑去，后边跟着那群人，他们在说beta女人是属于beta男人的，说不知好歹的beta女人被alpha干是浪费资源，说要教教beta女人beta男人的好处，说霸着omega还要抢beta的alpha是淫贱生物。

他们惧怕alpha，而我怕他们。这个世界从来不公平。

声音越来越近，我听得到他们的喘息。

那两个人骑着自行车走了，女人频频看我，但是没有停留。

我的心脏在冷藏箱里停止了跳动。

“小浪蹄子一阵好跑啊你！给爷把alpha肏烂的骚逼露出来！”

四个男人追至，我穷途末路。

第一次发现，这条街安静下来，巴士停留间隔的十几分钟内，就足够让一个人从天堂跌到地狱。

他们拖着我往更偏僻的地方走，摸我的身子，掐疼我。

充满了只要令他们不舒服，便要集体正当化地破坏的意图。

“我们”到了沿海的小林子里。

第一个抓住我的男人像剥橘子似地剥下我的裤子。

我想，眼镜会被摘掉吗？

“哥哥们马上让你尝尝beta男人的好处啊，矫正一下现在妹妹们不正确的思想，一个大鸡巴不喜欢还有好多个呢！包你喜欢哈！”

蛇一样的恶心体温蹭上我的肚皮，其他人的手臂在他们的胯下可笑的挥动。

眼镜上起了眼泪的雾气，我扭头看向海岸的方向，那边的夜幕远处还有闪烁的星光。

不知为何，或许是我因哭泣而大脑缺氧的错觉。一颗棕树后面，有人对上了我的视线。

在黑夜里比星光更明亮的眼眸。

我的嗓子已经罢工，但我说：“救我。”

那个人走了出来，悄无声息地。

在beta男人们捏着我的乳房，打开我的大腿，像消费者一样点评我的肉体时，那个人动手了。

透过氤氲的镜片，从动作和力量，我知道，那是个女alpha。

+

“Duvet”

by   Bôa

Chapter 33

插上充电器滑开手机，最先看到的是坤姐发来的慰问，又交代了一些琐碎小事。没有工作，合情合理。

往下是纪市庆的连番轰炸。

差点忘了，这家伙是个祝镜颜的唯粉。一周前在那个“命运夜”之后便隔三差五发来祝镜颜的最新物料。不依不饶，持之以恒，附带文字补丁总是“随手转发”，就是不愿意承认是在疯狂安利自己的正主。

傲娇男B是吗？酷喔。

清傀举起手机在身前拍了一张胳膊掩着脑袋，正在闹别扭的正主裸料，心里涌起不可言喻的胜负心和傲慢。

咬咬唇，还是截图截到只剩下光滑的颈窝一角，发过去了。

纪市庆，来啊，PK啊。

上到睫毛下到阴毛都能给你发过去。

祝镜颜赖在床上，清傀扔给她的裙子在被子上没动。这人被训了之后就一副要死不活的样子。

“穿衣服，快点。”清傀收了手机，拍了她肘子一下。

漂亮眼睛从胳膊缝中偷瞧了她一眼，“你没有生气？”

拔牙降智？

“我生气了你就要当缩头乌龟？”

祝镜颜抿唇，手脚并用爬了起来，发丝披肩光着身子捧着栗发女人的脸亲了口，又亲了一口。

清傀垂在身边的手不自觉抚上她饱满细腻的大腿，她眉眼柔媚地一笑，最后亲了一口，这才开始穿衣服。

红着耳朵尖，清傀拿手背蹭完脸上的口水，也去收拾东西了。

临走前，“你，手机？”

祝镜颜扯着有些紧的运动背心，得瑟道：“我放假一个月～”

那敢情好。

清傀将她的手机泡进厨房水池。

时隔一日，祝镜颜一米七五进门，一米七五不到出门。

她穿着收腰的黑色连衣裙略怪异地岔开腿小步走，下午两点的午休时间，幸运地一路无人。

电梯到达一楼时，清傀搀着她，摸着领口下的两把小钥匙问：“你能跑吗？”

祝镜颜摇摇头，她连跳都不成。

两人上了祝镜颜开来的中档轿车，清傀在驾驶座调镜子，祝镜颜就在副驾驶摆弄车载音乐，翻阅清傀的歌单。

车子缓缓驶出，清傀不说话，只是经常用余光注意旁边的动静。

祝镜颜也不开口，两手平放在下腹，安分地被带去医院看伤，再回非清傀的锁不能打开的地方。

车子在正常地运行，时间在正常地流动，空气中渗透着狂乱的怪异。

明知是自己提出要带祝镜颜去医院，清傀却无法优游自若。

她们可是临时标记了两次。

她是一名情绪鲜明的omega，会关心她生理上的alpha，但也忧心捕获后的犯人伺机逃脱。

强奸后逃逸。

清傀不允许，不允许自己受到性与尊严方面的侮辱。

祝镜颜不能将精液射进她体内后提起裤子拍拍屁股离开，不能在几年不痛不痒的司法制裁后若无其事地纸醉金迷，也不可能有资格永久标记她。

当然，目前为止，alpha女人对她偏执得优良，可清傀要的是强奸犯百分百的归顺。

她想听alpha的“甜言蜜语”安抚内心源于omega基因的骚动了，于是开口：“你最后没有咬我。”

“对～！”祝镜颜立即开心地转过头来，像是为了不打扰开车闭嘴了一路，苦等着清傀抛出话题。

她迅速地打开了话匣子，宣扬自己的alpha美德。

“当时清傀的这里，”她指了指皮革项圈，“非常好闻，可能是因为我在你里面标记？所以舒服地漏了一些信息素？”

清傀努嘴，脸颊一烧，当时确实情难自禁，没注意信息素。

“当然这不是清傀的问题，浅标舒服时外放信息素是正常的。”祝镜颜想为两个人都找个妥当的台阶下，“所以是信息素的问题。”

“你怎么不说是你的问题？”清傀在红灯停下，侧目。

“我操纵信息素的时候，信息素必定也操纵着我。”祝镜颜也看着她一脸正色道。

仿佛在复述著名的“当你凝视深渊，深渊也凝视着你。”

“很多人没有轻易被操纵，我就没有。”清傀一辈子安分守己。

祝镜颜看向面前行走过斑马线的行人，“很多人出门不会被车撞，但是车祸死亡的人比比皆是，它的存在就伴随了风险，是我们alpha和omega最大的不可控因素。”

“我们有被教导怎么控制它。”绿灯了，清傀重新踩上油门，平稳地前行。

“我们也考了驾照。”祝镜颜思考着，说：“但是当你上路后，很多事情便由不得你，你是车流中的一员。我们与他人相处时，也在信息素的交叉路口，我们是遵守规则的一员，但规则外的意外随时可能发生。”

“我当时，想了一下标记你……如果没有信息素的影响，我绝对不会露出牙，我会更快摒弃那个罪恶又自私的想法。”

“你的意思是，信息素的影响不该是yes/no的‘出意外’与‘无意外’。”

祝镜颜点头。

“而是在每一分每一秒，信息素的存在与强弱在潜移默化地改变事态动向，它是一个车流般的连续变数，让参与规则的人随时在发生意外的可能性之间浮动。”

祝镜颜又点头，慢悠悠地，因为脑袋有伤。

清傀提炼出重点，斜眼睨她，“你当时还是想了。”

“我在你发现之前停下了，”祝镜颜无辜眨了眨狭长的眼睛，放电，“你不会要跟我说……思想罪？”

“不过，就是清傀你说的那样，信息素的存在本身就在改变着我们，我们释放的信息素，不论多少，都在影响着周围，进而影响我们自己。”

“它改变了我们的思维模式，应变这类信息素事故更是模棱两可，大多要靠个人的‘意志力’和‘伦理’。”

“这是一道beta没有的工具，也是枷锁。”

“信息素会让我更容易爱上你，我闻到你的每一次都是心悸，我们比beta更容易相爱太多了。”

“所以信息素也让我更容易伤害你，因为我对你的欲望包含了不止爱欲，还有性欲，私欲，美好与丑陋的欲望。”

“人不可能只有美好的一面，如果有，那不是人，是小说里的人物。”

“我比一般人更危险，更变态，我要将我的真实一点一滴注入给你，清傀。”

祝镜颜这一段话说完，清傀已经在医院停好车，丢了一句，“好吧。”

她下来，开了副驾驶的门，被已经解开安全带的祝镜颜迎面深吻了几下。

祝镜颜的表现让她的心情逐渐好起来。

管她说什么乱七八糟恶心死人的，听起来像在表白就对了。

“我们间的意外不会有下次了，风险管理请做好。”清傀舔唇，一手扶着高个女人，一手扶在车门的门框上方挡着。身体不利索的祝镜颜的果然下车时把脑子撞上来了。

“我可能是在诡辩。”祝镜颜跟着清傀避开人群走，“但我确实讨厌信息素。”

清傀忍不住瞪了她一眼，“你用它犯案。”

“如果我没有它，它就不会让我有机会犯案，或者很多我这样的人犯案。”

“你的说法像犯了枪杀后责备枪支法的反社会分子。”清傀装腔学道：“错的不是我，是社会，是创造出信息素的造物主。”

“对，如果一个人有枪支，那么所有人都应该有同样强度的枪支，这叫做公平对抗。但是不论枪支还是我们的信息素，都只在一部分人的手里，中间威力更是悬殊。”

清傀笑了，没有继续这个话题，这太具有争议性了，她为什么要和具有犯罪思想的人讨论这些？

“擦枪走火。”

深信自己是因信息素而误入歧途的正直青年，祝镜颜在后面轻飘飘说了一句双关，接着也闭嘴了。

登记的时候是祝镜颜一个人去的，C市的这家医院在国内排名数一数二。先进优越人气旺，低调一些便没有问题。她含糊说是受了皮肉伤。

清傀进了医院后便尴尬症发作，冷脸借了一把轮椅推着祝镜颜到诊室。中年男护士进来后明白了病情，一脸“我真是服了你们了”，让omega更加无地自容。

他是一名虔诚的宗教徒，因为个人信仰与大医院的职业道德，没有八卦地大呼小叫，但他的关怀也格外迫切，甚至要单独找祝镜颜聊聊是否受虐。

祝镜颜笑着打哈哈，扯了一个我们是dom和sub为理由，接着镇重要求医疗人员遵循医患保密协议，最后问了护士找了一名缝合最好看的医生。

当天，为她处理病情的医护人员在两人离开后，私下谨慎讨论的结果是明星都嗑白粉，而祝镜颜这次吸粉BDSM做爱玩脱了。

祝镜颜坐在买来的简易轮椅上被推回她的黑色奔池S500。

折叠轮椅放好，清傀坐上驾驶座锁了车门，心里的omega情绪终于又稳当下来。

祝镜颜拎着一大袋口服外敷还有保护腺体用的特殊内裤，胯下缝得漂漂亮亮，高高兴兴地坐在副驾驶。

好生修养，好生驯化，她的强奸就可以被“订正”。

“刚才来的时候说的那么多，我想明白了一些。”

“嗯？”祝镜颜正在埋头拆内裤包装，闻言抬头。

“信息素意外如果无法预知，那就是天命。”

祝镜颜以拳抵唇噗哧笑出声。

“……天命!”

“你清醒地控制它犯案，是你的责任，而不可控的信息素导致你混沌入魔，就是天的责任。”

祝镜颜唏嘘，“世界上这么多关于信息素的是非意外，那天的责任可大了。”她又想到影视里大受欢迎，五花八门，煽情狗血的信息素套路，“或许它就是做给人看热闹的吧，它的存在本身就是倾斜天秤的罪魁祸首之一，而世人爱看阴差阳错，悲欢离合。”

Omega女人和alpha女人在信息素的问题上意外达到了一个奇怪的共同点。

回到了公寓，进电梯后，清傀的袖子被扯了扯。

俯下身，笑意妖娆的女人取了她一缕头发贴在两片红唇上，气息灼热缠绕。

她亲着浅栗色的发丝呢喃：“好想快些回你房里，帮你把我锁起来，听话做你一个人的alpha，做你一个人的omega……”

她的绵音性感惑人，撩拨柔软的发丝与心弦，清傀面不改色地听完，胸口发胀发酸，情不自禁侧头在她脑门上啄了一下。

电梯开了，又碰到了隔壁的永哥和他女儿，刚好撞见这一幕。

“哎呀，哎呀……清傀你这位是……？”

祝镜颜放开头发，抿嘴笑得十分得体，只不过脖子上明晃晃的项圈，长发里包着绷带，天快黑了还戴着个墨镜。

小孩比平时还要害怕，在打量不笑O和绷带A。

永哥尽显嫌弃的五官拼凑出一句：“邻居家的A居然是哥特非主流？不要哇，我辛苦维持的邻里关系。”

清傀欲言又止，到了嘴边的话顿了一顿。

最后说：“这是我女人。”

Looking Glass - 2 retpahC

二更

+

他们叫得难听，跟面目一样可憎，大开的圆嘴里适合将废弃沟油灌进去。

我蜷缩在地上，被他们摸过的地方好似长了丑陋溃烂的孔一般让我恶心。掌心固执地一遍遍摩擦抚平肌肤，确认皮肤完整如旧后，我才安心地，哆嗦着拉上裤子和衣服。

站起来，我拿衣角擦拭眼镜，用手背抹去脸上泪液，然后重新戴上。

清晰些的昏暗视野里，她将哀嚎的beta男人们摆成一排，露出四条蛆一样低级腤臜的下体。

“找根长棍子。”

愣了一下，才发现她是在对我说话，我慌张地点头，转身弯腰，四下摸索树枝。

Beta男人们在她脚边，挣扎就会被踢踹，专门往肺部落脚。

我找到了一根有我一半多高，半个手腕粗细的树枝，两手拎着小步跑回她身边。

她伸手接过去，光是递交她吩咐的东西，就让我有些欣喜。

让我从恐惧，憎恨，怨愤，这些淹没我的负面感情中，也感觉到得救确实是喜悦的。

我站在她旁边不敢太靠近，她比我矮，月色与树荫的拥簇下显得更瘦小，身上穿着应该是黑色的工字背心，露出矫健的臂膀。

这样的alpha就足以打败四个成年beta。

Alpha拿棍子挑起那四个人的阴茎翻虫子一样到他们下腹，然后将棍子横着对齐平放在这些畸形丑陋的阴茎上面。

接着，她踩着棍子，动脚碾轧四条蛆。

那被踢岔气的四人也像蛆一样开始扭动，叫出蛆应该叫出的惨声。

哈哈哈哈哈。

我在心里发出仰天的狂笑。

她转过来，看了呼吸不稳的我一眼，“你也试试？”

我盯着她，眼角的湿意被狠戾的狂怒取代，郑重点头，她便示意我也将脚踩上去。

四个beta男人在求饶，对alpha求饶放过他们劣质的命根子，求饶体谅他们beta男人只是太爱beta女人了，求饶社会薄待他们才别无他法。

没有跟我求饶。

所以我重重地踩了上去，让他们一个两个渣滓堆砌起来的，堡垒一般自信的团体在我脚下颠覆。

一定很意想不到吧？

你们凝聚的丑恶思想在更强的“正义”面前，并没有想象中地那么无懈可击。

现在，他们开始疯狂复述自己根本没有插进去。没插进去所以不需要遭这样的罪，警察都不会这样罚他们。

啊。我不打算报警的。

Alpha踩得用力，而我操纵着棍子碾碎四坨对所有beta女人而言多余的人肉。

快意令我头皮发麻。

她拎着我走了。

因为我又开始止不住地痛哭流涕。

我根本不想管那几个人了，让他们握着烂掉的命根子躺着苟延殘喘吧。我只想回家，我的书包还在巴士亭，里面还有我今天赚的小费。

她抓着我的胳膊，一声不吭地健步往明亮的地方走，等到了路边停车位的一台摩托车旁，她递给我唯一的那个头盔。

我借着路灯看清楚了她的脸，坦白说，她的面相有些刻薄。

不过alpha和omega都是好看的，再刻薄也是迷人的祸水。

“你去哪儿？”alpha挑眉。

她听起来比我小多了，结合身体特征，大约只是个高中生。

这让我难堪之中又涨了些底气，“34路的巴士亭……拿包……”

她抬了抬下巴示意“走”，然后自己迈开腿，流畅地骑上摩托。

我将眼镜摘下来，也戴上了头盔爬上后座。

“抓住我。”

我本不应该对一个见义勇为的高中生心悸成这样。

她还是个未成年alpha。

抓住了她的衣服，到34路巴士亭的这段路里，我的目光无可救药地沉溺在身前疾风鼓动的黑色背心里。

书包果然不见了。

“走吧。”

她在我哭之前拽着我走回摩托车。

“家？”

我摇摇头。

“家人不在。”我钥匙钱包也丢了。

“哈，那正好。”路灯下，她笑得稚气张扬，黑亮的眸色灵动流转，看向了北边，“去我那儿呗，今晚做个伴。”

我的心跳刚漏了一拍，就被她一掌推搡上了车。

“抓住我。”

这次，我环住了高中生alpha的腰，掌心里透出我大概永远也不会具备的温暖和安全。

少女脚下，摩托车的引擎声响彻深夜十三点的国道。

这样的夜晚很荒唐。

我悄悄凑上去，沐浴在浅栗色及肩短发的香气里。

假装我在轻嗅她的信息素。

“我叫祝尔。”

祝尔。

北面的海滩越来越近，海风在耳边呼啸。

我说了我的名字，不知道她有没有听见。

Chapter 34

送走失落的永哥回到家，清傀锁好了门，祝镜颜便迫不及待地想要穿上保护腺体的医用内裤，自己转着轮椅敏捷地往卧室溜。

刚在鞋柜放下祝镜颜钥匙串的清傀：“……吃什么啊？”

伤患又转着轮椅出来，从她的包里翻出一张金属质感的卡，滑到清傀身侧插进她裤腰缝拍了拍，抬头用俊秀的脸蛋抛了两个媚眼一个飞吻，一个圈转身又溜回了卧室。

“……”

清傀突然很想骑到轮椅上办了她，但是她不能。

“呼……”

压下欲念，清傀走到客厅放好她红色Suprema大字的fanny   pack，打开app点餐。

哪家贵点哪个，真是让人舒畅的体验。

在这里独居将近一年，她其实还没有跟别人在家里一起吃过饭。社障的悲哀。

下好单准备起身整理餐桌，手机上方跳出纪市庆的消息。

「男beta洁身自爱，恕不约O，不要再给我发你局部不雅的照片了，一起嗑绝美艺人不好吗？」

这个人到底是怎么一回事？

是学生时代被omega们拒绝出阴影所以对omega特别排斥的吗？

祝镜颜是他心中位于ABO三界外的理想形象，心灵寄托吗？

清傀简直想拍一张祝镜颜的alpha巨根送给他。

她有绝美变态的实物嗑，你有吗？

……

等一下，她是不是还没有来得及嗑过？

对着手机编辑删除哼哼了两声，祝镜颜本人就出来了，穿着看起来很土的三角裤和擅自从清傀衣柜里翻出来的加大码T恤。

“换好了？如何？”

祝镜颜光脚踩在地上，步伐还是不那么合拢，有些小心翼翼，“好一些，出门还是轮椅吧。”

清傀将视线从手机里抬起来，“出门？”

祝镜颜走近她，撩开衣䙓到肚脐，将白色布料包裹的三角区域送到omega面前，“不出门。”

清傀摸上光洁的下腹，手指飘忽轻抚细腻的肌理，划出指尖过境的清浅凹陷。

向下，轻轻覆上那里的白色鼓包，掌心隔着厚重的布料轻柔摩挲。

她从下往上看祝镜颜，圆亮清澈的眼眸里洒进灯光，“还疼吗？”

即便是面无表情地仰视，祝镜颜也喜欢极了这个角度的清傀……可惜她现在“束手束脚”。

温暖的体温与安抚性的肢体语言从胯间渡来，祝镜颜叹了一口气，拉起omega纤细的手腕，缩了长手长脚窝进她的怀里，“不疼。”

清傀：“？”

怀里突然被塞了个大妈宝。

祝镜颜在她怀里不安分地挪动，后背隔着一件T恤挤弄omega的脖子胸腹甚至股间，等她被清傀从后面硬抱着制止作乱，才终于调整好舒服的位置，而清傀的Polo衫已经皱巴巴的，翻出一截裸腰。

一阵前胸贴后背的摩擦，omega下腹早起了反应，想剥了她吃进去，出口却成了沙哑的柔声：“你还撩我？”

祝镜颜也想吃她，可怜巴巴道：“刚才我也被撩了。”

禁欲期，有必要一撩还一撩吗？

清傀啃了她一下后抱着她缓神，祝镜颜就顶着半脸口水伸手拿了电视遥控，转到一个航拍的人文纪录片，将脑袋搁在身边人颈边依偎。

落地窗的窗帘开了一点，可以看见点点的俗世灯光，家里虽小，但井井有条，绿植生机盎然。

气氛很温馨。

她将对外遐迩闻名，对内变态偏执的大美人抱了满怀，手感极好，女人恬静均匀的呼吸洒进自己颈窝。

清傀有一种，在谈恋爱的感觉。

Looking Glass - 3 retpahC

下了国道接宽畅的石砖路开五分钟，在大石狮坐镇的拐角弯进小路行驶到偏僻的海滩，她才在一栋独立别墅的停车篷里停下。

抬头近看，三层建筑的偌大黑影压来，令我有些心闷。

或许我不应该跟过来。

她动作流利地下了车，抛着钥匙往明亮的大门走，我跟在后面亦步亦趋，小心跨过横在地上的冲浪板。

到了摆满热带盆栽的玄关，我盯着她转动瘦幼的手腕，钥匙串随之响动。

锁开了，她瞄了我一眼，遂进门，啪嗒一声开了灯。

脱离昏黄的路灯夜景，回到现代化单色装潢的敞亮室内。恍若隔世。

借着日光灯，我发现她的肤色果然偏深。

是那种“健康的小麦色”。

她应该会冲浪吧？

“上来吧。”

她边走边踢开人字拖，我悄悄用脚摆平它们，才自己脱了鞋摆好跟进去。

进到屋里，左边入目的是黑金旋梯，往前直走进开放式客厅之前会路过很大的热带鱼鱼缸。

这里的装修和摆设透着品味和铜钱味，但遥控和杂志之类的却略微邋遢地散落四处。

祝尔径直走到里边一个房间，取了一套衣服塞给我，指了指一楼大约是洗手间的方向，“洗洗，我自己也要上楼洗澡。”

“好的，太谢谢了……”

我道了谢，她就冲我皱着鼻子眯了眯眼，像是猫科犬科动物会做的表情，然后步伐轻盈地消失在了旋梯尽头。

皱鼻子眯眼……是笑的意思吗？

我摆弄着不会用的卫浴按钮，洗澡的时候一直在想这个问题。

我当然洗得很干净。

等我出来，祝尔坐在客厅地上摆弄一堆黑乎乎的玩意。

“过来看看？”

她托起厚重的黑色相机。

甫一凑近，她的气味就缠上我，是在摩托车上闻到的同款洗发精。

我顿了一下，还是厚著脸皮往相机屏幕看。

上面是今晚的月亮，圆满地挂在枝头。

原来这就是她出现在那儿的理由。

“今天是农历十五。”她解释。

“你明天还拍吗？”十五的月亮十六圆。

“不拍，我只喜欢十五的月亮。”

她又穿着工字背心，这次是白色的，而且里面没有穿内衣。她低头摆弄相机的时候，我从腋窝那儿的空荡看见了红色的小点。

她是还没发育吗？怎么这么平。

我不自在地垂眸，结果她穿了齐胯的超短裤，两条细腿大大咧咧地盘在身前，与小麦色不同，宽松裤腿里一片紧致微隆的白皙肉色。

啊。造孽。

现在的alpha女高中生能不能有一点异性意识。

我抹了一把发烫的脸。

“你热？”

我不热。你太辣。

她捞过空调遥控，过了一会儿，我又开始冷。

“为什么只喜欢十五的月亮？”

她说：“个人喜好，并不是世人眼里最圆的就是于我最好的。”

“缺陷美？”

祝尔耸肩，浅栗色发丝在光滑圆润的肩头滑过，不置可否。

我们有一搭没一搭地聊着，交换着平凡的个人情报和喜好，我和祝尔大概已经成为了广义上的朋友。并没有提及我险些被强暴的事。

我在上暑期课，她在放暑假。她答应借我钱，明天送我去大学重新购置学习用品，也提议接送我上下学，如果家人暂时不在也可以寄住在这儿几天，大不了当钟点工打扫卫生。

她说这些话的时候还把身边一个空果汁盒歪歪斜斜地往垃圾桶扔，并没有进，轻佻的眉眼神色淡薄，展示她的邋遢有多灾难和无可救药。

这令我有些受宠若惊。或许她在可怜我但是不想让我产生负担。

我之前看过一部K国电影，里面寄生在一家富人身上的穷人说，如果她有钱，也会像富家子女这么好心肠，这么乐善好施。

我决定当一次寄生虫。

“这么大一个房子就你住吗？”

“是啊，所以，做个伴呗。”

灯光照得她五官立体，年幼但掺杂青少年的锐利，她弯腰拉我起来，然后我们分别去睡了。

说到底，她正直无畏，有些自大，但还是个孩子。

也是会让我……“多想”的孩子。

客房的床上，手从被子里的湿气中抽出来，透明黏液稠住了我的中指和无名指。

我将祝尔俯身凑近我的画面，她的气息与手的温度，记了一个晚上，一个梦。忘记了所有不好的事。

+

《寄生虫》真好看。

Looking Glass - 4 retpahC

接下来的日子对我来说十分惬意。

在我至今见过的所有高中生里，祝尔有一份少有人具备的从容与周到。

她的行为举止泛发着青春期的露骨张扬，但已经知道什么叫点到为止。表面自大刻薄却细腻有礼地维持着个人空间，并不会像自我表达欲望过盛的某些小鬼一样令人不适。

我只能把它归之于世家氛围与常年资源浸泡出来的教养。

真是令人羡慕。

我辞去了那份铁板店的工作，老板和老板娘模范夫妇一般地惋惜我的离去，送了我一瓶蓝色夏威夷口味的弹珠汽水。

祝尔从我手里拿走它，精瘦的手臂嘭地一声压下弹珠打开，然后迎着日光，就着折射出透明幻彩的玻璃瓶子，两片柔软薄唇吻住了瓶嘴溢出来的苏打雾气。

她仰着汗珠晶莹的颈子，健康稚嫩的肌理滑动。

咕嘟，咕嘟。

“干嘛？你也要？”

她发现我在出神盯着她，就把喝到一半的透明瓶子往我这边送了送，弹珠叮当响，冒泡的蓝色汽水在里边摇荡。

我推回去，口干舌燥，“不要，你喝吧。”

她又对我皱鼻子眯眼，然后掉头走回摩托车。

我发现了，每次我道谢或者谦逊，她都会做这个表情。

可能是在说“客气什么？”

……可爱。

我暗自抚慰悸动的心灵。

她可爱又有钱，跟着我逛大学周边的商城，二话不说就将看顺眼的东西往购物车里揽。

“这么多我用不着，还不起。”

“你用不着的以后我上大学用。”

行吧。

白天女大学生，下课给女高中生alpha当家政妇的生活，按照经历，我有自信做到十分好。

如果祝尔在等我下课时姿势的不要那么秀色可餐就好了。

从教育学院的大楼出来，我再次从后方看见上半身趴在车把上，蜜桃臀撅得老高的祝尔。

她的衣柜里大概只有热裤或者沙滩小裤衩，每次都只有一小块布料紧致包勒出少女圆翘爽嫩的桃臀。

我甚至，我甚至能看见她前倾的股间挤压车座时嘟到后面来的，Q弹的肉肉。

……

“你也交到了小朋友？”朋友打趣。

“我是她家的家政妇呢。”我同时打消了她和我的桃色幻想。

抑制住一巴掌拍在肉质紧实，弹性十足的臀瓣上的冲动，我戳了戳她。

她回过头来，收了小圆屁股起身，“到点煮饭啦你。”

我有气无力道：“回去吧，冰箱里有你上次买的瘦肉，荔枝肉行吗？”

她开心地扯开嘴角比了一个ok，递给我头盔启动摩托车。

一般吃完饭，天色还早，她就会无聊地去鼓捣一些院子里的东西。

摩托车显然是她的宝贝之一，保养或者调试，机油味老远也能随着海风飘来。

白天如果没课，还能看见她戴着个斗笠，脖子上披着毛巾，穿着她那工字背心像小农民工一样在那儿挖坑浇水，做盆栽和院景管理。

对，明明家里一塌糊涂，她却将外边打理得井井有条。

问为什么，她耷拉眼皮，吐舌头回答封闭的空间整顿起来令她头晕，高中数学的三角函数已经够她受了。

？

这关三角函数什么事，你收拾整顿用得着黄金比例吗？

精心打点卫生，每日至少三趟厨房。适应了这栋别墅之后，它对我这个穷鬼女beta也没有那么地张牙舞爪了。

我最喜欢外边邮箱上五颜六色的杂乱花草，看起来特别像某动画工作室的电影里会出现的装饰。

祝尔有颗清澈美好的童心。

我的小心思像是不经意被她灌溉的杂草，低级却又充满蓬勃的生命力，顶戳着我的心脏成长。

她家境殷实，大概并不缺乏健康的性启蒙吧。

我回想起我的性经历。

十一岁的时候，我就卖了自己。那时候小升初。

这让人难以置信，我知道，因为我戴着眼镜，看起来清纯斯文又懂事。

我的老家是离这里稍微远一点的偏僻渔村，beta父亲无一技傍身，因为没有人想嫁给乡下的男beta，所以我的母亲是外地拐卖来的女beta。

在这种环境与家庭，我能有求学欲已经算是难得，但是进学上一筹莫展——十一岁的我没钱。

或许会有人开始冷嘲热讽我，或者辱骂我是个贱卖自己的小婊子。

当时的我没法打工，无倚无靠，在未开化，粗鄙的乡下渔村里耳濡目染，只能想到拿自己博一博。毕竟我知道有钱alpha和部分男beta为了满足私欲，在暗处流连且掌控着让我这样的人变作商品的市场。

稍微过的上小康生活的人最痛恨我这样的底层人物，因为更有资本的人在剥削我的阶级之后消费我，而他们只能把我当作道德的谈资。他们的重点往往不在于为什么有这样的市场和供应，不在于我是为了进学还是为了荣华富贵卖身，只在乎我不干净了。他们可能会觉得我被强奸不会那么地惹人心酸。

第一个买我的人是同学的alpha妈妈，我早熟，有一次家长会和她交谈便听出里面唬弄儿童的性骚扰隐喻。

运动会的时候，她女儿缺席，但她来看其他小孩。

我穿着运动服跑完长跑下来和她商量了两句，她就点头，随我去了学校体育馆的仓库。

她是一个企业的小老板，长得一表人才，那时戴着金边眼镜趴在我汗湿的躯体上舔舐，特别着重腋窝和股沟的汗渍。

我初潮没来，没有长毛可以内射，她很高兴，给我多加了一些钱，然后就解开了裤子让我含住。

不知道为什么，她固执地让我含着龟头背诵她平时抽查女儿时的语文内容，然后在我卡顿的时候紧紧按着我的后脑，将alpha阴茎深推至喉。

最后，她晃着成年女人的身躯抽插着我的下体，中指快速点按着我的后庭，亲嘴也很奇怪，是用舌头捅进我的嘴里舔进舔出。

仿佛是要从三个方向侵入我。

大部分学费是这样来的，而自从上了初中高年级，我就没有卖了。

我开始兢兢业业地工读。

经常，我会在深夜里自豪地想，我是靠自己上了这所名牌大学，还把母亲接到了大城市。

“你在想什么？”

小麦色的矮子从我身后蹿出来，一身浓烈的机油味。

上天保佑她的信息素不是机油味。

我摘下海雾迷濛了的眼镜擦拭，眨了眨眼睛歪头，诚实道：“想我曾经卖过身。”

“嚯～”

Alpha的小身板上这儿黑一道那儿黑一道，引着我的视线往背心里钻。她故作深沉地抱着胳膊点头品味这句话。

我在心里笑话她，刚要把眼镜戴回去，就被她手上的机油出其不意地抹了一脸。

啊，臭死了！

“祝尔——！你知道我讨厌机油——！”

色气矮子跑了，还冲我欠扁又俏皮地皱鼻子眯眼。

所以这表情到底是什么意思啊？

我简直要被味道呕出眼泪，在院子里拿水管冲脸的同时决定今晚不给她做草莓奶昔。

后来有一次，她气息不稳地告诉我，这是“我挺中意你但我干嘛要说”的意思。

+

后期有虐，而且副cp会有亿点奇怪，可以竖起避雷针了。

Chapter 35 (微H)

抱着吸了一晚上自家alpha的清傀心里依旧跟明镜似的。

睡觉时间，洗手间里勉强打了一个地铺，好运气放了一天风的祝镜颜被请了回去。

“我还不困。”祝镜颜长手一撑，挡着清傀关门，她知道自己包扎妥善后上床伺寝没戏，被锁着圈养也真不抗拒，只是变着法子想要留住人撒娇。

清傀摸了她脸一把，轻轻拍了两下，把她往里面摁，“乖，进去当我的心肝A我的宝贝O，掰掰。”

“呜——”凤眸幽怨地消失在门隙后边，随后传来门板被不堪寂寞挠抓的窸窣声。

拨上插销，扣上锁锭，祝镜颜被稳当地锁进了小空间。

“别挠了，睡觉养身，好好反省，想早点和我过上好日子就安生些。”

门内一声叹气，“晚安，清傀。”

收起小钥匙，清傀到厨房喝了点水，洗干净手，三两步回到大床上。

床头灯泛着温暖夜晚的橙光。

“啊……”刚洗净的指尖带着冰凉融入温暖私处的干燥，清傀低低地在枕头里叹出娇音。

禁欲的是祝镜颜，可不是她。

清傀俯身趴在枕头上，右手从身下绕至绵柔的溪谷，上探采蜜。

娇柔的臀胯有丝被罩着，起先看不出动作，只是在轻轻沿着指头磨开花缝，催发肥满的花瓣逐渐沁出爱露蘸润玉指，而等花穴鲜艳地吐露热意了，才沉下，挤开大小肉嫩的花瓣，含住一段指节耸动。

“嗯……嗯……祝镜颜……”

清傀缩进被子里，悄悄抚慰自己的内里。

两天前的她还不是这么饱暖思淫欲的性子，可自从她奇奇怪怪地看对眼了这个垃圾变态，做爱就有些令人上瘾。

或许这就是“谈恋爱”的魔咒吧。

她俩这样歪瓜裂枣地凑一块儿，可能是要偿上一辈欠下的债吧。

床上的小山丘加剧了耸动，里边的人又吞进一段指节，抽递二十出头的omega那圆又肉的花穴。

动情分泌的花液在抽插的动作里一圈圈渗出，稠着飞速进犯敏感柔软的指头咕啾作响，omega自慰的水声包进了被褥下旖旎春色当中，在越发湿热的喘息间此起彼伏。

“嗯，嗯啊，祝镜颜……快点……”

清傀闭紧眼睛，略有些无助地晃着屁股，她向后拍，拍不到意想中的紧实腹胯，空荡荡的，缺了个长发alpha将她拍上肉棒的劲道又美美地顶肏回来。

清傀有些难过，在欲望上头的这一刻才有点后悔当时对alpha腺体下了手。现在不仅不能用了，连alpha小穴也不能戳了，乳头也不能含了，亲久了就要勃起。

眼角莫名其妙地委屈掉眼泪，omega止了用臀部去撞不存在的空气人。她岔开大腿，娇软紧致的下身一抖一抖地啜着手指，压着右手往床上坐。

等坐严实了，松软的一头秀发埋在枕头里，发劲撅着娇臀吞吐起来。

“啊，嗯，嗯，嗯……”

微曲的指节灵活挑进花穴抽拔，湿漉漉地出出入入，戳得滑腻的花肉不成形，兴奋地裹着指头一阵绞缩。

清傀脸上晕开红霞，在被子里掩耳盗铃地高速抽送花穴。

内里铺开花径的成堆花肉撞上戳肏的力道就是由内而外地快意一颤，指尖挑逗不停，手指遵从主人的意愿按在熟知的快乐点上，黏糊糊地肆意捅弄。

“嗯……是个alpha就痛快点……祝镜颜……”

“肏我……啊肏我……有本事用妈宝A的肉棒肏爽我……嗯……！”

清傀在自慰高潮的当口大放厥词，说了不敢在那人面前叫嚣的骚话，圆翘的屁股猛撞在床垫上，沾了花露的手腕舞动驱着长指直捣入穴，勾着最滑腻甜美的媚肉撩拨。

“射进来……祝镜颜……妈的，叫你全部射进来……啊，射，啊……姓祝的……啊……”

床晃得越来越快，汗湿的柔白下体含着手指撅动不已，躲在被子里的omega死攥着床单面色潮红。

意识被白浪吞没前一刻，她抓出枕头下边的alpha虎牙，红艳舌尖难耐地点上牙尖亲吻，满足高潮口欲的同时卯足了劲抽送性幻想里正被变态alpha霸开输精的水穴，不出几秒，omega喉间就泄出一声软绵至极的嘤啼，丝被披覆的脊背绷出秀挺曲线，浑身颤抖着奔赴了高潮。

“……呼。”

几分钟后。

一服自给自足的良药下来，清傀糊着一脑门的湿发趴在床上，才感觉自己思绪清明了一些。

然后用干净的那边手捂住了脸。

她最近在高潮的时候好凶啊……

上次骑着祝镜颜被突击到很爽时也嗯嗯啊啊骂过一次。

算了……祝镜颜不仅五行缺妈，还缺骂。

清傀起身，周身都湿了，空气凉凉的。

看了看手机，自慰了二十分钟，对omega来说差不多吧。

不知道祝镜颜睡了没有，反正她要进去排掉……多余的爱液。

走了两步，内裤上又添加了黏液的重量。

……就挺多的。

拿钥匙开了锁，清傀没开灯，反手关上门，靠微光凭记忆迈开脚步走到里边脱裤子。

刚坐在马桶上，一双眼睛幽幽地盯着她。

祝镜颜：“我听见了。”

清傀想死，“喔。”

祝镜颜：“你还骂我妈宝。”

清傀沉默，可她在上厕所，所以人之常情地也不是那么地沉默。

祝镜颜：“我确实是妈宝，可我有哪次没把你做到爽吗？”

清傀心死：“喔，都爽。”

祝镜颜满意地笑，扯开她的内裤，“香，我想舔。”

清傀扶额，用手指推开往内裤里钻的脑袋，“你刚才怎么没勃起。”

祝镜颜先是在黑暗里展示了自己耳朵大好捂，又展示了手臂上清傀真的看不到的掐痕。

悬梁刺股是吧，不愧是国民心中的A中之A。

清傀站起身，擦拭掉腿间没法自然垂断的透明情稠，内裤不穿了，开了水洗手。

祝镜颜再要开口，被她用故意没洗的那只手堵紧了。

“妈宝。”omega滑溜溜地勾她舌头。

“呜～”祝镜颜吸奶嘴一般啜着她有滋有味的手指。

清傀挤着她躺下来，从后面将她抱进怀，“快睡，我收了你虽然是为民除害，但也没打算做慈善，你最好戴罪立功。”

祝镜颜缩了身子含着手指点头，闭上眼养精蓄锐，就等伤好后随时予取予求地款待身后omega。

款待进去多少才够呢？

+

家庭装2大升，请。

清傀：？装不下。

Looking Glass - 5 retpahC

下课后，我买了些香蕉和牛油果。

牛油果本身不好生吃，但是加点蜂蜜、牛奶、还有香蕉后做成奶昔就不一样了。

我尝了一尝试作品，味道浓厚，质地鲜稠，里外都奶味十足。

等祝尔回来，她一定会喜欢。

今天她吃完饭嘴也不擦，潦草披了件豹纹短衬衫就火急火燎地走出客厅。

出了门更是三两步飞跃花草栅栏，抄近路踹开摩托车支杆轰隆一声，扬起黑烟走了。

我倚着大门目送小猎豹直到不见人影，收获了她用大拇指抹擦唇角舔舐的餍足模样。

她最近被我的审美影响，悄悄在鬓边扎起了小细辫子，慵懒肆意的一举一动一颦一笑从此梢上了些秀逸的灵气。

嗯。

想和体力充沛腰身柔韧的健气小美A做爱。

我自嘲地摇摇头，回到房里温习大二的功课。

她到很晚都没有回来，我不担心她，她看起来并不需要一个beta去担心。

将荧光笔盖好，我收拾了教育心理学的课本就上床休息了。

第二天没什么课，有大把自由时间。

这样的夜晚本应该睡个好觉，我却在一点半的时候没来由地醒了。

醒来第一个想法是还没给祝尔做牛油果香蕉奶昔。

第二个想法是她喝完会不会冲我皱鼻子。

紧接着，脑海浮现出活色生香的画面。

她穿着白色工字背心，有些狼狈局促地蹙眉，貌似不小心把奶昔泼上了整片平坦的胸脯。

而我正钳着小alpha的腰，隔着黏腻背心饥渴含上玲珑透粉的乳头，大口大口地舔啜清理。

……

我真是疯魔了。

披了一件外套起身，我打算看看祝尔到家没有。

出了房间门，客厅大致上是黑的，但不难发现她已经回来了。

楼上传来了蓝色的微光，应该是观影室在播片。

这么晚了不睡觉，是想一辈子当矮子吗？

我去厨房里将水果榨好做成心心念念的奶昔，端着一小杯上楼。

半夜还能说上几句话，自然是欣喜的。

到了虚掩的观影室门口，刚抬手准备敲门，我意外地被大屏幕上的颜色晃了眼，怔住了。

是我太熟悉的大片肉色。

稍一回过神，从热辣动作的画面移开视线，我找到了祝尔。

她曲起一边腿坐在长沙发上，左手搭着椅背，右边肩头在隐晦地耸动。

原来如此。

我可不能忘了，这位高中生就算穿衣再不检点，动作再风骚，也是有生理需求而且需求旺盛的青春期小孩呢。

屏幕上的两名成熟女人已经将侧入式做到了白热化的阶段，丰腴的肉体在冲击下汁水四溢，抖如筛糠。

祝尔带着蓝牙耳机加速撸动生殖器，她可能都没注意到自己喘得越来越大声，越来越急促。

将她情动的低吟听在耳里，我的指尖不自觉地在圆柱型的玻璃杯上摩挲起来。

大约有自作多情的幻听作祟，总觉得她哼唧得……像在呢喃我的名字。

说我没感觉，当然是假的。

唉。深夜使人冲动。

我叹了口气，靠着门边的墙站定，决定主动试探一回。

大概一分多钟后，她在里边看着AV高潮了。

平日有些小酷的少女音在撸出精液时陡然飙高，而随着白浊接二连三的飞溅，越嚷越弱。

我闭上眼，告诉自己淡定一些。

里面渐渐安静下来。

又过了一会儿，她大概清理了痕迹，关了所有光亮，终于出来了。

“……咦？”

自慰后大约有些迷糊，祝尔被门边乍现的黑影吓得缩了肩膀。

两秒后认出了我，张了张嘴，欲言又止。

真可爱。

我抿唇。

“喝了吧，看见你回来，专门给你的。”我将手里的杯子递给她。

“哈，这么晚？……谢谢啦。”

她不自在地在身子上随意擦了擦手心——我当然知道她在擦什么——然后接过了乳白的奶昔。

夜深，杯子里的量不多，她仰着头两下喝完了，唇上留下一圈甜腻的奶油白。

“很好喝，明天还有吗？”

她伸着舌头极具诱惑地舔舔上唇，把空杯子递给我，“不过我不是小孩了，不用这么照顾，你自己快睡吧？”

接过玻璃杯子，我壮着胆子反问：“我的呢？”

祝尔狭长的黑眼睛里眨着疑惑，“啊？”

她很普通地等我回答。

几秒后，我探出指尖拾走她唇角残余的乳白，不怀好意地勾出舌尖含进嘴里。

“你喝了我的奶昔，那么，我的份呢？”

我对alpha女高中生说了莫名其妙的骚话。

祝尔面不改色伫立在原地，直着身板看着我，没有丝毫破绽，令我捉摸不透。

空气沉寂了。

与色气矮子晦涩对视的最后，是我抢先别开了目光。

大概，我真的不在她的守备范围内。

她的沉默，她的年纪与身份都让我有些慌，自卑感追了上来。

在更进一步地自取其辱前，我想打退堂鼓了。

“晚安，好喝就行，我明天多做点。”

厚著脸皮留下缓和气氛的话，我羞愧转身，祈祷明天如旧，祈祷她不会在意我的性骚扰。

“喂。”

没走两步，她跟上来喊住了我。

高中生纤瘦有力的胳膊将我框进墙上，止了我的落荒而逃。

“嗯。”

我应她，心跳在加速。

她将两手撑在我身侧，酝酿了一会儿，才开口。

“你，别走，等一下。”

“嗯。”

都听你的。

又过了漫长的十秒，她把我圈在身前，缓缓地，小心翼翼地凑进了我。

未成年alpha看似骄矜，实质柔韧的身躯贴上我的身子，严丝合缝。

与她这么近的肌肤相亲，体寒的我意外地，由内而外地烧了起来。

身体感受到女孩依附上来的体温体重，呼吸时轻柔的起伏，半长发丝过境的苏痒。

接着，她动了，我蓦地咬唇，上手搂紧了她的腰肢。

“祝尔……”

啊，祝尔……

祝尔在用下体，用装着硕长alpha生殖器的裤裆，轻轻磨蹭我腿心边上最柔软的大腿肌肤。

她在我怀里闷闷出声：“你得，给我点，时间，做，奶昔。”

“嗯……”

柔肤磨蹭，我环著祝尔的窄腰，感知出了她胯下鼓包的形状和微弹肉感，裤底不由渗进湿润。

还未窜个头的高中生alpha终日放荡不羁，晒成了结实小麦色，这样敏捷力量型的身板也理所当然地似地，长了根傲姿勃发的性具。

它贴着我，在制造出奶白色的稠液。

住进别墅的第十四个夜晚，我似乎要爬上屋里年轻alpha的床了。

+

今天居然是端午节，端午节快乐。可惜我马上有考试。

Looking Glass - 6 retpahC (H)

浅色的毛躁脑袋就埋在我胸口。

我只穿了真丝吊带睡裙和内裤，她在兀自晃胯，裸露在外的皮肤就能感知到少女柔润的唇瓣反复擦掠而过，留下煽风点火的微热。

“嗯。”

等在我身上将胯下凸出的器官摩擦得差不多了，她沙哑地嗯了一声稍微拉开空隙，一双黑亮有神的凤眸看着我倒退。

我回视她。她身后是二楼的白色雕花栏杆，裆部顶起的菱形小帐篷在赤裸的脚步间一晃一悠。

祝尔后退着靠到了齐腰高的栏杆上。在我没做好准备前，单手粗鲁地扯下了裹着粗长的裤裆。

小矮子的大肉茎跃跳出来，外形尺寸都洋溢着青春色气，弹力十足地对我上下一阵颠晃。

见惯了小麦色的她，现在当着我的面脱衣露出柔白健美的下肢，挚热的诱惑直让我心中荡漾。垂下眼睫，我定睛看见了中央的小肉孔泛着水光。

“来。”祝尔已经踢开短裤，拎着已被唤醒的性器大方招呼我。

这就叫做……有口福了……对吗？

欲望翻涌，我舔了舔牙，走到她身前，自动矮身跪下。

其实平时不太愿意给人跪下口交，但是祝尔年纪比我小，又矮，出于某种接近母性的感情，她并不让我排斥。最重要的是那天晚上，她在我心中标下了不可磨灭的地位。

跪下后，我的视线和她轮廓柔润的髋骨齐高。祝尔很自然地摸上我的脸，我便仰头看她。

今晚第一次，她终于眯着细长的眼睛露出微笑，有些小狡黠地握着腿间的肉物递送到了我唇边。

我吞咽了一下，顺从张嘴，于是她捏着圆阔的棍身将糯红肉冠点上我的舌头，置放重量。性器光滑肉实的质感让我舌根即刻兴奋地沁出唾液，她手腕施力，不停地轻拍起来。

“嗯……”

舌苔表面溅出迅速细碎的黏液声，我心潮澎湃地尝着她喂进来的，滑腻紧实的生殖器皮肤。

口腔里渐渐渗进祝尔的味道。

她摸着我的耳垂爱抚，一手快速抖动。

有清脆地拍了一小会儿后，我难能自已，滑动舌尖，轻轻追钻进晃动的铃口里舔弄。

“嘶……”

射精口被舔，她倒吸了一口气，捧起我的脸改成晃着劲臀让茎头在我舌尖绕圈。

我伸着舌头在那圆钝赤红的表面上旋转打滑，舌苔充分尝到了她分泌液的味道。这样实在让人受不了，我想要更多的她。

“祝尔。”双唇抿了一口她的圆冠，我握上她动作的手按停，同时温柔亲走垂落的透明爱液，“把它给我？”

她站着低头，安静又乖顺地看着我，我的视野里是她那紧实的小腹随着情动的呼吸细微起伏。

于是我偏头，舔上她的腹股沟向上亲出非常非常想要的声音，才听见有些害羞的小猎豹低低地嗯了一声。

她松开把握性具的手，整个人恣意地扶着栏杆倚在上边，把身体交给了我。

不似alpha的小麦色皮肤，她的腺体通身白皙，因充血而涨得粉红，浮现几道滑嫩经络，而且几乎没有长毛，只有接近肤色的一层细细汗绒。

将以我的目光而言颇为干净的肉棒握进掌心稍一滑动，祝尔的小腹就挛缩了一下。

可口又可爱。

我舔舔唇将头发挽到一侧，春心昂扬地含住了祝小alpha阔挺的上半根。

“唔……”

口腔可以说是贪婪地裹含住她的粗挺，我开始大肆吞吐。

“嗯，嗯……”

根状肉物在我嘴里变得越发肿胀，女高中生被我吃进去性器后就情不自禁地收缩起下腹性感的薄薄肌肉，舒适地泄出亢奋的喉音。

我被她叫得心痒，手按捺不住爬上她细致敏感的身子，五指大张施力摩挲她的肌肉线条，在姣好胯型和肉感臀瓣间流连忘返。

忙着爱抚她的同时，两指与虎口握成合不拢的圆，勾着从她腿心长出来大半截肉根快速且得劲地撸动。

而祝尔最敏感的上半部分一直在我湿热的嘴里稳稳当当地滑进滑出，滋出黏液。

“啊……嗯……不错……很好……”

年轻alpha的小翘屁股略显迟疑地随着我的吞纳而前后微摆，但明显地，她喜欢被我这样舔含下体。

我将肉物含得深了一些，尚且不会让我感到不适。

然后，用喉前的一点空间滑咬她圆硕的茎头。

“唔……啊……啊……”

祝尔猝不及防被榨出娇喘，下腹过电的快感让她绷着身子在我嘴里跳了一下，缩了屁股本能就要往栏杆躲。

我倾身跟上，两手温柔爱抚她，唇舌渡着粗长肉物继续吸拔，她大口喘了两下，不期然在浅喉滑咬中泼出来一汪甜腥的黏液。

我动了动喉咙，将她的体液咽下。

这般用心尽力地一边撸动一边挤压巨根顶端，小一会儿就让祝尔进了肉欲迷离的状态，alpha肉物那充血崎岖的筋络在我掌心起了劲高速博动，她更是将两手插入我微微晃动的发丝里难耐地呻吟摩挲。

“啊……想射……”

她被我按在二楼的栏杆上口交，而我很容易就能帮她口出来。

“啊……”

但我在黑皮性感小尤物诧异的喘息里吐出了她的巨根，停了动作。

她的生殖器在我脸旁垂汁，我靠上温暖光洁的腹部，伸手把玩她在地上蜷起来的脚趾头。

脚趾头伸展了开来，祝尔声音沙沙的，轻轻问我：“……不是要吗？”

我贴着她点点头，然后按着她的胯将自己推开些距离。

她的脸比先前红多了，纵使肤色深也遮不住的情欲霞红。

此时她看着我跪坐在地上，而我在将及膝睡裙一寸一寸地往上撩。

夜深人静，放暑假的高中生不睡觉，在走廊勃着淌汁的肉棒，呼吸在加重。

给她当家政妇的beta女大学生正在将底裤的颜色露出来，将发育成熟，绵软勾人的三角区域展露给留守在家的青春期小孩品味。

“你不想把奶昔……给进这里吗？”在露点之前收住手，我揽着胸部和真丝睡裙，光着乳房往下的大半个身子问她。

内裤是棉质的，大部分是浅蓝色，只有正下方是水渗透过的暗蓝色。

祝尔呼吸不稳，目光灼热地扫荡我圆润微鼓的耻丘和略微凹陷的泥泞处，几秒后，她偏头，对于矮子而言过于飒爽迷人地笑了一声，小美辫晃动。

然后她吸了吸小鼻子，恶狠极了地冲我皱脸眯眼，直接俯身将我扑在了地上。

“嗯……祝尔……祝尔……啾……”

Alpha被我这个色欲熏心的beta煽动狠了，扑上来就毫无章法地一通狂热亲啃，手里不忘抱着我的两腿急切地拧到一边剥内裤。

“嗯啊……啊……”

黏稠的布料被她剥下后随意一甩，她又立刻扑了回来在地上摸我亲我，而我羞愧地发现内裤是直接飞过栏杆落到了一楼。

“……要我主动倒是……早点说啊……想要和我做爱多久了……？”

相处了一段时间，我也发现了，祝尔虽然长了双狐狸似的上挑眼不好惹，但其实一点侵略性都没有，甚至会用特别放荡不羁的态度谦让。

她在用尖牙舔咬我脖子上的肌肤，我浑身发麻，刚刚接触空气的腿心更是被她直截了当地用腺体冲撞上来。

“嗯，祝尔……哈……你从来都不好好穿衣服……”我辩解为什么觊觎她，“看到你乳头好多次了……特别粉……对吗……”

耻丘被她矫健地挺着下身用肉物一顿拍击，我们的体液揉混在一起，敏感的肌肤光是摩擦就又让我又湿了几分。

“……关……关衣服什么事……你……我不客气了啊……别后悔……”

祝尔小羞，生硬地撂下这句话从我身上爬起来一些，我就感觉到腿心的两片软肉被她用手指心急地按上了。

骨节分明的手指明确又温和地撩开花唇，我的心重重地跳了一跳。

咬唇，我有点不要脸地肯定起自己的床技……

“喔……别客气……我还挺行的……你大概还真不能把我做坏……”

“……哼。”她还哼。

凉飕飕的感觉没有在腿间停留太久，炙热的圆硕就马上凑了上来。

“嗯……进……进了……”

腿心传来挤压感，小alpha还会贴心地让我知道要插入了。

我躺在地上侧头看她，她扶着腺体目标明确地沉入我的唇瓣里，围着小穴的两片较小湿唇被粗挺柱身的插入挤到上边，肥满一些的大花唇被她占出圆弧形。

“嗯……”身体不费力气地，装下了祝尔的前端。

我微微开了腿，让自己更好地用内部湿软感受着她在我体内的存在。

“呼……再来……”

祝尔进了茎头探了点路就抽了出来，我随之嗯了一声急切抬臀，这时她紧接着又破开花唇插进来，而且这次进得深了一些，我的下面明显装得更多更涨。

“再来，再来两下……嗯……”

我躺着任她，“嗯……嗯……嗯……”

她就这样按着我提胯由浅至深抽抽插插了三下，大小花唇被拨弄得沾了水发颤，在她又一次喘着气卯劲抖胯深插的尽头，我裹着她健硕的敏感终于吃到了连接小腹的根部。

她在我身体里埋得很深，很占地方。

“……下面挺湿的。”

祝尔说了这话，不等我自己掩面，就以全根插入的体势整个人趴到我身上，将浅色脑袋埋进我脖子里遮羞。

我心里体内满满当当的都是她，被带着青春起来，“啊，是啊……就，想你挺久了……”

“嗯哼……”她哼唧了一声，随即我也哼唧了一声，因为她开始动了。

下体被动地吞纳起她的性具，刚开场就迎来全根大开大合地抽拔。我啊地一声抱紧了她心荡神驰，下体被稳健递送粗长肉物入穴，每秒都在提速。

“嗯，嗯，嗯。”

我的期待没有被背叛，她真的……体能很强……

色气矮子那运动型的身材是风吹日晒磨炼出来的。

我搂着她的小蛮腰承受交欢，柔韧有力的筋肉就在我怀里一抽一动，迸发青少年性交中最张狂的律动力量，驱使着她矫健的全身于我穴口反复汹汹地抽插，让我被快感吞得发出无意义的音节，几乎没法正常思考。

“呜，给你……给你……呜……”

她嘴里呜呜，咬牙俯在我胸脯趴着撅臀动作，紧翘的臀部朝一个方向疾速操着硕长腺体，发出淫荡到不行的滋啵声迅猛出入我爱液泛滥的花肉深径。

觊觎她已久的我很快泛起全身酥麻。她不知道停，我只能抱着她的小身板越发无力地娇喘感受爆发般的穴交快意，任由渗水的生殖道被阔着黏膜软肉忙碌追逐肉棒，传来激荡整个穴道乃至四肢百骸的爽利快慰。

“啊……祝尔……太有劲……啊……”我又一次难耐地对她叫床。

“呜……嗯！”许是感受到我身体和音色的变化，祝尔一声可爱轻吼提起腰臀，晃着下体傲然的肉物将疾速律动在我体内一鼓作气又压上几十下。

“嗯，嗯啊……啊，啊……祝尔……我……呜……”

交合处传来铺天盖地的快悦筋挛，被她按在二楼地上做了不到五分钟，我就抵达了一次高潮。

Looking Glass - 7 retpahC (H)

我们的下体交叠在一起，白花花的股间被她拍得浪劲四起。

祝尔轻易就把高潮带给我，密集的筋挛席卷而来，把我沉浮在她下身罩出的湿热空间里。

她快速挺着胯拉长了女孩情动的娇吟，牵引出我体内的极致时刻。

“啊，哈嗯——啊祝尔——”被她装满的快感洒得全身都是，成片泛开酥麻，我软了身，蜷起了手指脚趾。

“呼……嗯……到了……？”腿心的突进缓了下来。

满脸压进我乳肉的祝尔抬起头，额发湿透，嘴角渗出一些水渍留在我高潮筋挛中跳晃的乳峰。

模糊的视野里，她似乎是看见了我敛眉侧颈的红润模样，咳了一声轻笑道：“这样就到了。”

“呜……”简直不想回应她，身子里的跃动还没消散，她浅抽浅入的动作也扯着我在延长这几十秒的高潮。

“哈哈……”我不说话，她就揉着我的腰亲上来，双唇贴着我的脖颈缓缓摇着，传来窃笑声与颤动。

等稍微好了一些，我才搡了身上的高中小孩一下，“啊……别笑了，谁先动情谁先输……这句话没听过吗……？”

她轻柔递送腺体的同时用alpha的虎牙细细刮蹭了我一脖子，将我啃得湿漉。见她如此黏糊，我的手也自动钻进她背心里来回游荡，在她细瘦的身上四处拱出爱抚的形状。

祝尔难得对我说了一句长话，“是吗？原来你不是只想跟我发生纯粹的性关系，可，我又哪里会知道你对我有意思？你不是特别喜欢……那个alpha歌手吗？”

“喔……”

我知道她在说谁，但很意外她居然也知道。这家伙平日里除了乞食，对我没有表露过一星半点异性方面的兴致。

是因为我的手机壳上印着那名歌手的logo吗，还是我不小心在浴室里哼曲子被她路过去厨房拿汽水时听见了呢？

主要是。

“追星和……现实追人能一样吗？”

“不一样？可你不是把从我这儿赚到的钱花在她身上？”

祝尔框着我用她的粗壮顶了一下。

被狠狠推搡小穴，我泄出一声带了求饶色彩的惊呼：“我那次就只买了一张……！”

“哼。”

把刻薄骄纵的青春期少女取悦了一些，她就吻着我的发鬓，接连又加了几下轻送抚慰下面的柔软。

吞着她存在感强烈的alpha性具，身子里又泛起情欲波澜。我真没发现放荡不羁，不拘小节的祝尔也能有小脾气。这让我今晚又更开心了。

我刚去了一次，alpha就着抚慰我的势头，重新摆着桃臀慢慢筑起刚才的劲道。

“这次别那么早去了吧。”她在我脸旁颇坏心地嘱咐一声。

我扳过她，将舌头伸进她嘴里索吻，让她别说了。

敞开腿的下半身又传来酥爽，快又密的浅抽是她主要的进攻方式，间隔性的也会哼着声沉腰深插。

她掠刮着我花径内每一寸堆挤的粉润，壮硕性具不断从我腿心黏稠的软处填进幽窄。

这次她可能真的要射进来。

“祝尔……”我与她绕着软糯舌尖，在缠绵的吻里蹭着地面轻晃。

手从她背心下方一路摸上赤裸的肩，揉着幼嫩削瘦的蝴蝶骨，我悄声，“我们去房里吧……？”

祝尔晃着小辫子，正忙着上下共品我的身子，一会儿才在我唇边吐出一个字，“……行。”

内里再次被她抽得一空，“啊——！”我还没意识到她不准备把肉物插送回来了，就被小alpha轻易地拦腰扛到了肩上。“等一下——”睡裙在我手里一扯才勉强没滑出肩头，但是除了堆在一起的睡裙我已经几近全裸。

“祝尔？祝尔我能走，放下来，放下来……？”

这不太好，我拍着她的背她的腰恳求放我下来，见她不理我，甚至壮着色心掐了一把弹翘的小肉屁股，结果被她在那头反掐回来我光溜的臀。

不是，怎么突然霸道起来呢，被我裹着用高潮爱液浇灌的alpha自信破土而出了？可你只是个黑皮色气矮子啊……

“安静上楼啦……你难道没有被我做到腿软吗，嗯？还嘴硬逞强？”

祝尔说完，扬手“啪”地拍了一下我不着寸缕的光屁股。

“……”

我沉默了，不是因为她是否有说中我腿心发酸两腿发软，而是这十分普信A的发言令我有些呼吸不畅。喔，被人扛在肩上走其实真的也会呼吸不畅。

她就这样扛着我上楼了。我趴在她线条紧实，肌理稚嫩的背上，一手虚搭着旋梯扶手，盯着她的光脚交替抬起拾级而上。

说实话，心惊胆颤地让我有点萎。

“啪。”

到了三楼，似乎是为了昭示自己有那个能耐把做到腿软的beta扛上楼，她不怀好意地抬手，放肆又清脆地拍上我的臀，紧接着少女柔软的唇瓣埋进我光洁饱满的臀部，大声亲了一嘴。

被扛着这样从屁股方向进行陌生的撩拨，措不及防让我腿间漏了一波情液，“啊呜……”

“……？”

她忽然僵硬了一瞬，看这反应，似乎还是在她眼底泼出来的，她估计也没想到我会被拍一下亲一下就漏汁吧。

太难堪了。

我扯着她的背心捂脸，透明黏液汩汩从我腿缝下滑，祝尔还在往卧室走。

就在我以为她不会有所举动时，祝尔曲指，稀松平常地勾走了淌落我股间的爱液。

“嗯啊……！”

径直插回了花缝间。

“啊，啊，祝尔，不要，啊。”

她扛着我依旧慢腾腾地走，只是两指撑开了花唇，不羞不臊地快速插弄我充血胀粉的小穴，把本身就在濡沫的花唇抽得颤出更多的透明润滑来。

我的腿正被她抱在身前，合拢的大腿让进出腿心的摩擦感更是骤然放大，走路颠簸都会戳进绵软的壁肉。

“呜，呜祝尔……别……”

下体浮在半空还要受她刁难，我呜咽着拍打她行走中骚气扭动的腰臀，她却丝毫不以为意。

被扛着用手指做了一段路，我湿得一塌糊涂，她终于踢开了门走进卧室。

Looking Glass - 8 retpahC (H)

“喏，你的床。”

“嗯啊……”

吊在身强体健的小猎豹身上被潦草指交，身体罕见地涌上羞愤交杂的快慰，待两根弯曲修长的指节蓦地从腿心软肉中被拔出，我甚至感觉到热液随着祝尔抽离指头而飞落大腿。

“呀！”紧接着天旋地转，她把我扔到了床上。

稍一开腿……腿从内至外糊满了黏液，都是张力扯出来的一张薄液稠丝。

“啊……祝尔你真是……”不用说，我已经被这般操作羞红了脸。

贪念她手劲奇稳的抽插，湿漉漉的屁股陷进床里后更是无可救药地抖了一下淌液，我只好虚虚抱着皱成一坨的睡裙夹在腋下哭诉，“你真是……你……你下次让我好好走吧……”

“再说吧。”祝尔紧跟着压上来，仰着曲线健美的脖子莫名其妙地问我：“你要不要听音乐？”

她胯下翘着的棍状腺体也及其自然地轧上我腿间泥泞不堪的绵软碾磨。

“除非你自己想听……”她离得这么近我还是有些羞，推了一下那蛊惑人的健气俏脸，我挪腰将早没了形的睡裙抬手脱去。

两个呼吸调整好刚才被扛着指抽的尴尬，我散着发尾内卷的中长发躺在她床上，赤身裸体地好奇道：“难道你也有她的歌？”

祝尔瞇眼，一边嘴角挑起，笑得幼稚又放荡，糅杂出十分矛盾但迷人的气质。

她在我一脱光就条件反射似地抚上了两团白软，“谁说我不听她的歌的？”

我比她那幼乳要丰满好几倍，现下乳肉被她两手灵活地握着搓揉出微麻的刺激，她直挺的肉柱还不忘贴着我前后湿溜地滑动。

私密处敏感的肌肤浓厚亲密，产出一阵舒适钻进下腹。我搂着她脖子将她拉近些，“那你就放咯……”

“嗯，放。”祝尔撅着粉唇大剌剌地在我嘴上啾了一下，撑在我身上伸长腰身捞过手机，蓝牙音箱就开始流淌出我耳熟的歌曲。

在她卧室里放着我喜欢的歌做爱……根本不敢设想的豪宅时髦情景居然在她若无其事磨我下体时实现了……

有些感慨地扶着她小脑门啄了两下，我摸上她脸侧晃动的辫子端详。

音乐已经过了前奏，进入节拍上升的主歌，她用膝盖压着我的腿往侧边抬，又空出一只手探到下面抖动。想必是要再次插入了。

“跟你的差不多吧？”她指耳鬓的辫子。

我配合地分开些有些酸的腿，她立即握着自己的东西拍了上来，冒水的肥润腿心被粗重光滑的质感拍得往后缩了一下，我声音便软了一分，“嗯……差不多，不过下次我帮你编一次。”

其实有点不一样，但我不想破坏气氛。

解开皮筋将发丝绕进手指，下面的唇瓣就滑吞进宽硕的肉冠，身体缓缓地被填进温暖直挺的肉茎。

祝尔身体的一部分将我打开，我不由叹出一口灼热的气息，五指揉了她的头，又握上她的后颈抬臀，让祝尔扶着肉物顺畅进到了顶。

歌曲变了调，马上要到高潮部分，我看着她卧室的天花板，想了想开口道：   “说起来，这人的歌你之前就……啊……！”

体积不容忽视的肉棍配上她这野生高配小马达，甫一抽动便足以掐断我的话。

“嗯，嗯，啊你！”我拍她。

她用力挺进我湿溽的体内，笑着吻我，“好啦，我都放歌了，我们好好做爱，行吗？嗯！嗯！行吗？”

铁硬的粗长忽地一下后退，再犯进来，嚣张地三番两次鞭鞑我腹中柔嫩让我服软。

“嗯啊！我没说，啊，没说不行！”

Alpha做爱时滥用的欺负人手段。

嗯……不得不说经典。我张开大腿接受她快又狠的任性灌入，抱着她的脑袋娇喘。

祝尔闷哼着出入我，交合处连绵泛出舒爽快慰，也源源不断泛出我们契合交融的透明黏滑。

“啊……嗯，嗯……”

我在床上仿佛成了一团漏水的棉花，随祝尔下体沉重又灵活的插入软绵绵的颠簸。她在我拧着腰咀嚼肉物的恍惚间踩着拍子挺腰，戳上我肉实多汁的深处，身子里软艳的层层叠叠不厌其烦地被她的巨物搅动，一下一下挤得花汁水位上涨，驰骋抽插满溢出穴，捣成细密水沫涂开了白花花的股间。

她下边蓄足了力挺了嫩胯做进来，上边捏着我乳房舔上我的乳头，舌尖像我为她口交那般色情地打转，蘸湿我那胀大一圈的粉晕，这时肉冠再急促顶上来刮我几次，就让我钳着她的人鱼线差点就又丢了。

“祝尔……你怎么还不射……”我都要又到了。

“……”祝尔啄着我乳尖快速抖了几下，肉与肉之间黏糊的抽插水声稠密作响，盖过音乐的副歌部分，色气矮子低低地说：“……可我没戴套？”

“……”

这家伙怎么能这么可爱啊。

“噗。”祝尔被我一把按进乳房里。

死死揽着矮子的小毛脑袋，一手伸上她小屁股，边掐了她白软紧翘的屁股揉捻揩油，边全力地往我穴上摁。

这样压着她头尾，我疯狂地挺臀，让自己被插入的浑圆穴眼放肆地吞咽她的炽热肉具，把股间软肉拍出脆响，吞她直吞到长了绒毛的根部。

口里娇了声哀求这名不敢内射我的alpha，“射进来，射进来，射进来，祝尔，别怕，射我，射进来。”

“嗯……？嗯……喔。”她在我的强硬下吹着乳肉，发出湿热闷声。

接着，与她连接的泥泞交合处又爆发一次全速全力的粗阔抽插。

“啊啊，啊，啊……”

我勉强扭腰喂了她势不可挡的巨根几次穴肉，但实在遭不住高频率的硬长掠着娇唇犯进体内，这儿那儿每一寸进行不知乏的重钝戳肏，啊地喘了几声又宕机了。

“嗯，呜……啊……不带套射进去是吧……嗯……”

被按进乳间的高中生alpha抓上我的肩，微隆的乳平实的腹都紧紧地贴上来框住我，框住这个被她用生殖器极度亢奋进入的beta，下体幅度极大极稳，没有节制地做出当前最取悦我们两人的性交耸动。

抓着我鼎力挺插了一阵后，我的手已无力地搭着她，祝尔抬起头来，“哼……转过去。”她舔着唇一边递送快感一边指示我，“来，转过去。”

“嗯……？”

她撑起身来，下体长长一掠穴肉，抽出去的一瞬我才真正反应过来她在说什么，被打开肆意进出太猛的腿使不上力，结果还是摁着床被她心急地翻到屁股朝向她。

“啊……嗯。”她掰开我又直接把湿淋淋的腺体戳上来了。

祝尔暗喘一声，将尚未射精的硕大性器插开花唇一送到底，我趴着微微弓起腰，身体从另一个角度满满含进了挺拔的肉物。

她小声哼到：“……我这样做更快些……”

窗户倒影里，高中生alpha浑身汗湿坐在我身上，上半身的白背心歪的不成样子，拿手背抹了把唇后，开始按着我的腰不住地挺动她那紧致的，白里透红的桃臀，她的大腿依然是小麦色的，肌肉线条随着我在床上被快速推肏而一抽一动。

“啊，祝尔——这太——”这太舒服了……

小猎豹总是那么有劲，从后面做，肉体拍击声更生脆，每次一整根沉甸甸地没入都让我咬唇舒爽地抓紧了床单。

我最喜欢的那首歌在背景里播放，祝尔在我们年轻姣好的肉体上造出清脆夹着黏稠的旖旎交欢声，奇妙地融进高潮迭起的伴奏里，就好像她和我滴汗喘息的同时也在用自身合奏欲情联翩的欢曲。

被全身心投入的祝尔后入加爱抚不到一会儿，我嘴边的床单湿了，手里的床单皱了，咬了圆硕驰动肉棒的花穴正下方更是又皱巴巴又湿淋淋。

她一顿人小力大，直抽直插的浪荡作法直把我逼得缴械投降，“……祝尔……唔……我要到了……”

“行……”

祝尔回得很简洁，但是声音沙哑好听，与音乐里的人声不相上下的好听。

她将我的一条腿抬高，浅插着动了半边身子钻进我腿间的空隙，我赤裸微汗的背后感到她趴上来，紧接着她就抱着我的腿，迅捷劲猛地挺入起爱液浸泡的花穴，炽长肉具直抵花心。

“啊，啊——啊——啊——”我没皮没脸地浪叫，因为真的快不行了。

祝尔亲着我随肉物递送而频频紧缩的背，她灼热的吐息随缩动洒落肌肤上，体内的alpha腺体越来越硬翘，把我顶的屁股都要往上移。

“嗯……啊……”祝尔也在舒服地呻吟，她温热的掌五指大开揉着我的臀，加快了我们柔白腿间磨得发烫的肉感衔接。

我沉溺在她的肉体里忽地，脖子上传来异样，我反应过来：“呜——祝尔——别——”

Alpha的尖牙盲目地啃上我光滑无一物的后颈，耳里不难听见她发出小动物似的急促的呜咽声。

祝尔在对一个beta肆无忌惮地释放alpha欲望。

“等一下，啊——”颈部皮肤刺痛，她还是情不自禁咬了些牙进来注入。硕大的冠头被她绷着全身狠力一摆臀挺进了花心软肉，根部更是在我体内膨大成结，撑得我一时咬牙说不出话来。

“嗯……！”

被我勾上床做爱的祝尔带着宛如激流的劲道射进我生殖腔。

她明知故犯，在徒劳地永久标记我。

我抓着床单娇喊出来，“嗯嗯——啊，祝尔——”堆积於下腹的快感顷刻崩泻。

一阵精液注入的飞射感叠加快悦筋挛，我暂时掉进了耳鸣的空间，脑海被白光占据，视野被涌出的湿润淹没。

祝尔皱着汗湿的小脸喘着嘟哝了什么，我并听不见，她起伏着趴在我身上呼吸，勃着娇粉硕长的腺体定定射入，偶尔缩着腹肌轻晃一下挤进来一些。临末，还在我体内射着alpha浓精打了一个激灵。

我被做到极致高潮，高潮没完便身体疲惫得睡昏过去。

谁叫我这寄人篱下的大学生是半夜睡醒勾搭别墅主人的呢？

祝尔对入睡时还在不自主抽搐的我抱着亲吻爱抚。明明就在耳边，却像隔了老远似的传来高中生打抱不平似的声音。

她嘟哝道：“傻子……”

“我的信息素才不是机油味。”

Looking Glass - 9 retpahC

早上，我醒来的时候她还在睡觉。

小姑娘根本没有在我睡过去后做善后清理，看压在我身上的体势根本是倒头就睡，我怀疑腺体都是半夜被我自然挤出来的。

身体现在跟覆了一层膜似的，动一动都腻得难受，腿间更是稠在一起……她不长毛，可我长啊。

我恶念横生，大力拍了一下浅栗色的脑瓜泄愤。

看向窗外，初夏的湛蓝天空映进眼中，清越干净。

我开了两扇窗取风，屋里体液的味道太重，而她的信息素必然也充斥了整个房间，只是我闻不到。

最后，是我取了湿毛巾擦了她。

擦到她鼻子嘴巴，祝尔迷蒙睁了一次眼。

她跟我状似深情，实则傻乎乎地对视了三秒，然后两眼一闭又睡死过去。

我冷哼一声，一毛巾甩她脑袋，“傻子？你才傻子。”起身去洗澡。

十点，我在厨房准备今天的第一顿，转身就见她一如既往不穿鞋，打着哈欠，悄无声息地走了进来。

瞧见她身上皱巴巴的白色工字背心，我回味了一下里边的滋味，才问她：“洗澡了吗？”

掩哈欠的麦色小手臂停在半空。

祝尔光着脚丫原路倒退，消失在我的厨房。

……

Yeah,   get   out.

又过了二十几分钟，祝尔绑着小辫子，换了一件熨帖的花色小背心再次走进来。

她神清气爽坐定在餐桌前，狭长上挑眼眯出可爱的卧蚕，冲我露出白牙乱放电。

哦，如果我没会错意。

这不是一夜春宵后的蜜里调油。

是她在乞食。

上了餐，她蹦出一句“有劳。”

我心烦地撩了撩半长不短的头发。

好吧，确实，昨晚是我这个假清纯巨乳学生妹淫娃出击，勾引未成年。

可好歹你情我愿，我做到累得昏过去，还牺牲自己给年下alpha啃了一口。

某人难道不应该表示一下，而不是仿佛什么都没有发生，还在这里气定神闲地跟我要更多的花生酱？

表面上同样地若无其事，我在心里暗自发完牢骚，吃完饭，就回房里吃药了。

现在一回顾，还好我当时够兴奋够湿，天知道被结撑起来有多难熬，omega的阴道都是弹力胶做的吗……嗯……引人深思……

刚含着药咽了一口水，一双手就抱了上来。

“嗯？”干嘛。

“你。”

我。

祝尔踮着脚，从后面埋进我的脖颈里蹭她的脑袋，手也伸进衣服里来，不安分地摸我的肋骨和腹部。

她缠着我，可能是在撒娇。

她说：“我标记了你。”

……………………

色气矮子含情脉脉，而我背对她面无表情，在心中默默吐槽信息素动物。

不知道为什么，在切身体会到她也想睡我并且真的睡了我之后，我在私底下变得有恃无恐起来。

这大概和《霍尔的移动城堡》里米菲变成老人家后突然倚老卖老是一个道理吧。

于是我嗯她，“嗯。”

80%的敷衍，20%的“我在理你”。

“……”

祝尔依旧搂抱着我的腰身，她深深在我发丝里吸了一口气，然后将我掰过身去。

面对面，她略微认真地平视我，而我拼命不让自己去看她踮着的小脚。

她似乎在为接下来的话做心理准备，探出舌尖舔了舔尖牙，舔了舔唇，搭配富有侵略性的外貌，不自知地野性撩人。

祝尔：“我还挺喜欢你，不跟我在一起吗？”

我：“……”

摸了摸后颈，皮被咬破了，有些刺疼，除此之外别无异样。

得到进展，我也严肃了一些，“你是心里想着我，还是只是我不能被标记所以咬着玩？”

祝尔仰起脖子，无畏地坦白，“都有。”

“如果你可以被标记，那么现在就是浅标，但你不能，所以我放纵了一次。”

毕竟注入信息素对于alpha而言是极快慰的。

情到浓时，不是不能理解。

标记对alpha和omega来说有很大的意义，但在我身上，充其量只是性爱中的“行为艺术”。

我是最普通的beta，要的只是最普通的人和心。

“那在一起吧。”

她不重，我直接把踮脚的小猎豹抱起来，不出所料引得她瞪大了狭长的上挑眼，脸上还挨了我一口亲。

祝尔瞬时间侧头，红了一张俏脸，小麦色的两条腿倒是诚实地圈上我，“……那就，那就行。”

“你害羞？观察了一早上情势才过来找我？”我无情地揭穿她。

她点点头，微微撅嘴，“你不也，什么都没说。”

人是我勾引的，我这beta再出击要实质关系，不就太得寸进尺了吗。

“谢谢你。”我又兜着她亲了一口，她就老实巴交地握着我的手臂回吻。

祝尔跟我在我住的客房里亲热起来。

我托着她两片软嫩的臀瓣压上墙舌吻，她双腿勾着我，两手捧在我耳边，偏头跟我含唇吮舌，互相追逐着。

压在我肚子上的alpha性具变得过于戳人之前，我停了吻。

“我还有些话，要跟你讲……”

亲掉目光迷离的小alpha嘴边的唾液，她喃喃。

“什么话？”我放下她，祝尔重新站回地面，短裤里的小包轻晃，还没那么显形。

解开她的辫子，像昨晚说的那样，我帮她重新绑起来。

她看着我的手动作，说：“今天会有人来，可能就要到了。”

“你家人？”

交往第一天就要见家长？

“算是。”祝尔说的含糊。

“到时候会跟你解……噢。”

将她的辫子绑成我的样子，门铃就被按响，“人来了。”

我僵硬地收回手，看向她，心里其实有点打鼓。

“她人很好的，你一定喜欢她。”

祝尔可能看出来我心中的忐忑，语气笃定地安抚，一手温柔地牵起我去应门。

出了屋子，走到院子里的铁质大门那儿，按响门铃的灰色女式西装的女人朝我们点了点头。

看祝尔反应，这位应该不是她的家人。

门对面还停了一辆黑色加长宾利，看不见里面。

祝尔回了西装女人一个点头礼，开了大门。

后边的宾利这时也开了门，从里面风姿绰约地，走下来一名穿着白色长裙的女人。

就像是从广告牌上走下来的那样。

“祝尔。”

声音很好听，一尘不染，伴着令人身骨酥软的婉转。

女人戴着墨镜，但不难看出，她在看着祝尔。

祝尔摸了摸我的手，扯着嘴角笑着回：“你来啦。”

年轻女人抿着红唇，笑意浓浓地走进门来。

蓬松波浪的栗色长发随海风微动，是很不一样的风情万种。

她边走边摘下墨镜，魅力四射地甩了甩长发，我的呼吸跟着一窒。

走到跟前，她似乎才注意到我。

祝尔仰视她，顺着她的视线也看了看我，然后对女人说：“对，这就是我要跟你说的。”

她向她家人介绍了我，提了我的大学，大学专业，厨艺，人品，今天刚刚确定的关系。没有掩饰我们相握的手。

我紧张地回握她，内心一遍遍祈祷我的笑容不会太生硬。

光彩耀人的女人听完祝尔懒洋洋的小嗓音为我做的一番介绍，低头眨了眨美眸看向我……这对我而言实在奢侈。

接着，她甚至慷慨地绽放出迷人的笑容，开始做起我谙熟于心的自我介绍。

她说：“你好，祝尔这段时间受你照顾了，不好意思哦，她这人很拽吧？”

“我平时的爱好是做西点，说不定我们可以找个时间切磋一下，让祝尔这个贪吃鬼来评一评？”

“你在上大二？没想到你也是浜大的，其实去年七十五周年校庆有幸被邀请去做过演讲，说不定还有过一面之缘？”

“嗯，我本职是一名歌手。”

她对我伸出友好的手，而我正需要放开祝尔，才能握上她。

她笑盈盈的。

笑意却不及墨绿色的眼底。

她说：“我叫祝伊。”

+

文字游戏。

这是妳/尔，我，她/伊的故事，也是平平无奇主人公和伊号女主，尔号女主的故事。三角形是最稳定的结构。

以及，彻头彻尾的发电文，某些比较喜欢这篇文的朋友平时来看更新时如果愿意花几秒留下评论/评分……you   will   be   remembered，而我保证它能平安无事地完结，走向更广的互联网传播平台，让更多人看到里面的观点…啊不是…看到里面的黄（点头

Looking Glass - 10 retpahC

“你们是……C市祝氏的本家大小姐和旁系大小姐？”

旧华族世家这个腐朽的概念过于脱离常识，我有点艰难地缓慢咀嚼出这句话的意思。

“嗯，我和祝尔是……远房亲戚。”柔婉干净的嗓音从我身后传来。

被少女时代灵魂支柱的声音立体环绕，简直就跟做梦一样。

而且我还不胜荣幸地与她握了手——虽然是在祝尔松开手又推搡了我一下后才涌上的勇气。

一双上挑眼长得那么刻薄，心地却好过头，真是让我没法不喜欢她。

祝伊的手握起来柔若无骨，却又因为是个音乐人而在手中各处长了磨人的茧，我心中不住感慨自己终于届到了偶像。

祝尔还在我陶醉其中时凑近我说悄悄话，意思是祝伊忙完就坐了飞机来这儿，舟车劳顿有些累。

我了然，笑容看似是有些强撑着，太难为她了。

我们寒暄两句后，祝尔非常自觉地插进来招呼我们快去屋里坐，尽足了地主之谊。

她在前面走，后面跟着我，接着是祝伊，灰西装小姐扶着三个颜色不一的大号旅行箱步履悠哉地跟在最后边。

祝伊来了，祝尔明显心情很好，两手插兜在石砖地面上小蹦小跳。

聊到她们俩的关系，祝伊刚说完，祝尔就忽地转身过来，边倒退边坏笑着补足道：“我和她都是各自的下任当家，虽然她是本家的，但严格来说，按辈份她还要叫我一声小姨。”

矮子alpha不依不饶，仰起下巴露出朝气健美的颈线，冲后边至少一米七的年长alpha揶揄：“呐，祝伊，来叫一声小姨嘛。”

我转过头，只见祝伊勾着唇角浮现浅浅的酒窝，脸侧浅栗色的卷发随着步伐摇曳风情。她笑得三分无奈，七分宠溺，成熟清净的音色婉声道：“嗯～祝尔小姨？”

心都要酥了。

追星真要命。

身在福中不知福的小黑娃得寸进尺，在我收缩的瞳孔中上前伸手拍了拍我偶像的俊脸，稚嫩的五官笑得张狂，“哎呀，乖呢。”

祝伊将脸侧进她掌心，清软鼻音轻笑两声，十万分的撩人。

我很澎湃，从这一刻起，我也是小黑娃。

习惯性地摆好祝尔踢飞的人字拖进到屋里，助理小姐轻车熟路地去三楼祝伊常用的房间放置行李，而祝伊去用洗手间，祝尔去倒饮料。

剩我一人站在客厅。

我琢磨了一下我们的年纪。

祝尔十六，我二十一，祝伊二十六。（助理小姐看起来大约二十后半。）

我将和两位有颜有钱的年轻alpha住在同一屋檐下，一个是我的救命恩人女友，一个是我的精神支柱偶像。

……砢碜女beta时来运转？

从她们的三言两语中，我了解到祝伊这趟来L市是为了参与创作一部电影的配乐，要在这里住好一阵，也顺便关照一下分家的小姐，留守高中生，祝尔。

祝尔……祝尔是我好生伺候把到手的alpha，上完床还压着我呼呼大睡。

偶像则是披着七彩霞光远道而来。

那么世俗味的风月旖旎当然可以暂时靠边。

我在心里谴责自己拔，呃，拔穴无情，不去厨房帮忙，而是晃悠到从洗手间出来的祝伊身边看她需不需要什么。

“您好……有什么我可以搭把手的吗……？”

祝伊淡淡地看我，瞳仁里的墨绿由深至浅，清澈泛开，景象在她眸中倒映成一道小窗。

“……不用这么客气。”她走到客厅沙发边优雅地转身，手臂一抬，邀请我一起坐下，“林助理会帮我打点好的……我们就聊会儿天等她们吧？”

“好的。”

我同手同脚地坐到她身边。

坐稳，我僵硬地扭头看向祝伊，她噙着笑正面回视我，指了指她自己鬓边，“辫子很可爱。”

忍着近距离笑颜的蛊惑力，我摸了摸辫子，细声细气地说：“嗯……是我妈妈以前爱给我编的。”

祝伊往沙发里坐了坐，手肘支在膝上撑着下颌，这样宁静微笑地侧看我，实在让我心悸。

这鼓动与我对祝尔那迅速加温的爱慕心不同，它是我漫长又坎坷的少女时期里每一首单曲循环的五分钟所积累下来的憧憬在作祟。

歌手祝伊是我多变的成长环境中唯一不变的心灵支柱。

“看来你和你母亲关系很好。”我提到母亲，祝伊的眸色也柔和了一些，她毕竟大我五岁，将我当成小妹妹看也正常。

我微笑，“她是我唯一的亲人。”

“真好。”祝伊带了些鼓励意味地对我扑扇着长睫，“说起来这小辫子祝尔也有。”她扫了眼厨房方向又看回来，“也很可爱。”

我腼腆地点点头，怕情侣辫太张扬，“大概是她觉得长一根辫子很有意思……”

祝伊将红唇抿成温柔的弧度，“是吗……她还是那么孩子气。”

我跟顶级alpha开始一人一句地数落起祝尔各种幼稚又放浪的行径。

仰慕多年的艺人就在面前没有架子地跟我聊家常……让我脸颊直发烧。

祝尔拿点饮料怎么要这么久……

踌躇了片刻，我咽了一下唾沫，准备开口半开玩笑地问祝伊要不要跟我们一起绑小辫子。非常姊妹淘的举动，拉近我于她“粉丝”加“小姨女友”的双层关系。

可祝伊忽然坐直了身子，“唔。”

“怎么了？”我问。

她挪了挪臀，似乎是坐得不太舒服。

“好像有什么在后面。”

祝伊扭了下腰身，背着手伸到后边摸索，似乎是在找什么硌到她的东西。

“啊……可能是祝尔的东西。”我迅速指出嫌疑犯。

估计祝尔又在我打扫房子后把游戏手柄，耳机，钱包一类的玩意乱扔。

“嗯，是啊，真拿她没办法。”祝伊又露出无奈宠溺的笑，我却觉得这种笑在她脸上最有温度。

由于祝伊是个各方面都很成熟的alpha姐姐，我不方便伸手进去帮她摸找东西，只好坐在一旁往她后臀和靠枕之间的缝隙看。

看。

唔？

……等一下。

“啊，拿到了。”祝伊将令我魂飞魄散的东西捞了出来。

原本压扁成一团的东西被她的芊芊玉手抖开在面前。

它是，一小块，眼熟的浅蓝色布料。

“这是……”布料皱巴巴的，祝伊显然看不出它的原型。

于是她两指捻住边缘，挑着一边眉毛好奇地拉开。

“啊，等……”我徒劳地喊停。

“嗳，我找了好久的开瓶器，祝伊，你最好感谢我给你满上了这杯chardonnay……咦？”色气矮子端着一盘子饮料走进尴尬的空间。

三角形的棉质布料在我们三人面前无辜地展开，凝聚浓浓的视线。

祝伊盯着正中间的椭圆形干涸暗色，鼻翼微动轻嗅空气，连着俊秀的眉毛一起沉寂了。

我坐定成了一座苍白的雕像。

祝尔原地360°转了个圈，敢做不敢当地两腿倒带回厨房。

它是，我昨晚，从二楼热乎飞落的内裤。

+

本质二傻文。

Chapter 36 (微H)

你们在评论里猜得还真大胆呢，我明天要出个远门所以随缘更新回评，骚瑞。

+

王永一脸匪夷所思地从阳台快步走回来，路上撞到屋内龙舌兰，他的alpha老公从手机里抬起头，“怎么了，这么不像样子。”

王永：“你知道我看见什么了吗？你知道我从隔壁阳台看见什么了吗？”

Alpha老公起了兴致，眉毛猥琐地跳动两下，“小omega靓妹的黑蕾丝情趣内衣？”

王永皱了脸，刷地一下关上拉门，冲上去就掐了自家男A一嘴，“还敢当着我的面说！你口头调戏omega成瘾了是吧？谁给你们中年油腻alpha自信，回头我找人姑娘吐露一嘴，你等着被她那看起来就不正经的哥特alpha痛宰吧！”

王永当然不会家丑外扬，但他确实不舒服家里男人越上年纪，越对年轻omega显露的某种关联下半身的蠢蠢欲动，简直是中年危机的典型案例。

“我这不是开玩笑吗？”alpha男人揉着自己的脸安抚娃娃脸的omega男人。

“我学生时期最痛恨将性骚扰用开玩笑一词带过的那群alpha，一个个围着我嬉皮笑脸的，好似我严肃起来就是我输了。”王永甩了脸，失了交谈欲望，冷声回房。

Alpha男人也不悦起来，低沉着嗓音，“喂，你别太过分啊……上纲上线，真不知道你们omega明明被捧在手心里护着，还成天精神紧绷地和什么作斗争似的。”

这家里的中年危机可能不止一人；王永越发无法容忍伴侣用“成家alpha追寻年轻时的刺激”作幌子的僭越，但他也明白自己必须撑下去。

“他妈的，再给我一辈子，谁当omega。”他倚在女儿门口，有些厌倦这种生活。

他被“护着”，但他也被剥夺了很多东西。

这种被称为道德许可（moral   licensing）的伎俩，他屡见不爽。

比如一个人将一件事做到足够好时，便更容易松懈。

比如上位者提供了对下位者的庇护，实施了一定程度的道德标准后，更容易在其他事情上认为“我已经对你够好了”，而打压下位者。

举例，减肥的人跑完突破极限的一段路程，会选择犒劳自己一顿冰淇淋加KFC。

举例，A洲omega总统被选上位后，遭全政界围剿，第一个omega总统声名狼藉，第二个omega总统听起来更加遥遥无期。

举例，19世纪，一名当时不可多见的omega画家破例被允许就读高级艺术学府，他掀起画界风潮，可在风潮成行后，只有他消失了。

举例，当程序员还是新职业时，可以找到更好职业的alpha不愿意步入这行，那时只有无法跻身律师，工程师等工作的omega愿意尝试程序员（1960年代A国NAXA的程序员是黑人omega），然而在这行业开始发光发亮后，alpha席卷而来，留下了“omega不适合编程”的性别偏见。

Omega也会自己说他们不适合编程进而巩固这偏见，然后安逸地，与他们的护花使者缔结分工依附关系，心安理得的被“护着”，被赶进omega的圈子里，只做一部分omega该做的事，与那些不愿被护，而是想争取自身一席之地的omega分道扬镳。

他们omega生来，就是“欠肏”，就是“附属品”，就是“被捧在手心里护着的”。

他自己偶尔会开玩笑这么自嘲，但听到alpha间交谈触及此，又是一番刺耳。

他不免也会嫉妒那些有alpha照拂的，能与alpha势均力敌的，甚至颐指alpha的omega。

当omega遇到了真命天A、有权有势、高品级，他们的日子才会好过一些，弥补某些生为omega的“缺陷”。

好吧，王永承认，他确实也过分软弱了一些。可社会，以及omega身体本身的娇弱在他小几十年的人生里一直无形抑制他的强硬。

Alpha同事曾经责备他为什么不自己多努力些，而不是有事没事怪社会，这让他十分想笑——他大四时跟系里同是排名前十的女O还有女A朋友一起去报名某个实习职位，只有女A被录用了，她排名第十。常见的不能再常见的套路。

后来，他从女O朋友那里得知她被拒绝的理由之一是信息素的味道太“过激”，而岗位上的alpha员工太多，为了保护她愿意让她去omega更多的岗位。

这让王永想到水军潜艇上从来没有omega兵这一事；一开始，他们的说辞是omega心里承受力低，在幽闭环境里熬不下去，后来有视频流出外国上艇的omega遭受alpha偷拍，信息素诱奸，暴露个人信息等各类丑闻，最后各国水军潜艇上还是再也没有omega的位置。

王永偶尔也会忘记这些在世界各地仍然发生的性别岐视，毕竟谁愿意想糟心的事，而不是追更最新的AO绝美爱情悬疑剧呢。好的编剧让他们忘记现实的苦涩，尝到一集四十分钟的畅想人生。

——清傀真让人羡慕。

王永收拾了心情，进了女儿的房间，她正在写作业。

“爹地，你要检查我作业吗……？”

“啊，没有啦，囡囡，爹地问你喔，你以后想当alpha还是omega呀？”

女儿用笔杆支着下巴瞑想了片刻，说：“我想当beta。”

王永愣了，“啊？你不想要香喷喷的信息素了吗，而且beta很少人喜欢喔？不容易吸引alpha或者omega。”

女儿犹豫不决，但还是嘟哝：“……花里胡哨。”

本来想心灵鸡汤女儿如果当omega要自强，当alpha就要好好照顾omega的王永哑口无言。

……花……花里胡哨……？

女儿一笔杆拍在桌子上，没有了平时的懦弱，愤恨不平地说：“我班上！那些同学每天都在争着说自己要变成alpha然后怎么样怎么样，说自己的信息素可能会是雪松味，伯爵茶味，蓝风铃味，指定了班上一个帅哥当omega老公，还说如果我变成omega就让我当小妾，气死我了！我跑去跟安安静静的同桌班长说她们妄想当alpha还要别人当omega，傻透了，结果她说当上omega至少比beta更容易被追捧，也容易遇到喜欢的人，啊，傻瓜！都是傻瓜！我才不当呢，一个个小团体在过家家做白日梦！我就要现在这样的！我又不岐视beta！”

她最后没头没脑说了句王永听不懂的话：“爹地你知道吗！Evajelion在最后！全剧最大的矛盾，史徒和EVA都从世界消失了！主角们再也没有精神压力，不用痛苦地战斗！回归原本！新生世界！”

王永：“……”

？？？？？？say   what？？？？？？

他决定不再让女儿看不三不四的动画。

祝镜颜从阳台回来，清傀刚做完饭端到餐桌，“洗完了？”

祝镜颜点点头，指了指外面晾衣架上飘荡的白色土气内裤，还有清傀的薰衣草色女式平口内裤。

“喔，那你可真棒，吃饭。”清傀顺手帮她拉开椅子，然后自己在身旁坐下。

祝镜颜蹦了一下滑坐进去，抱着清傀的胳膊亲了一口然后被胳膊不耐烦地推开了。

“老实点。”清傀给她布了一筷子菜。

祝镜颜吃睡都在洗手间，清傀依然上着锁，这八十多小时里她除了睡觉和偶尔被“探监”，无所事事，就先讨来swotch把几款游戏通关了，然后隔着洗手间门跟清傀联机玩Splatoooon，还有最近很火的双人横行。

两人一日三餐外就是激情乌贼互喷，互相使绊子，偶尔手残玩家清傀进去方便时还会上升到肢体暴力，抡浴缸里的祝镜颜一脑袋泄愤，什么缱绻旖旎的心思都没有了。印证了情侣真的不能游戏对线这一定律。

今早清傀进去洗漱，祝镜颜打着转说可溶缝线已经消干净了，还拉开裤子让人瞅了瞅。

清傀睡眼惺忪地蹲下身看上去，肉疤表面崎岖不平，围着出精口绕出工整的爱心。

S级加天天补汤，确实愈合得不错。

Omega扯开嘴角，对祝镜颜笑出这几天最浓郁的窃喜。

祝镜颜也洋溢喜悦，握着肉物在她唇上蘸了两下，用疤痕磨碾薄嫩的唇。

晨光透过窗洒在两人身上留下温度，祝镜颜摸她睡乱的头顶，清傀很自然地为她口交了一会儿。

舌尖触上小孔，挤开些抠弄两下，留下湿润的痕迹滑上心型瘢痕组织，洗漱完湿润的红唇吮着包裹上祝镜颜水嫩透红的茎头。

“啊……”

除了一如既往被口挑逗的快感，新长出来的嫩粉组织更被擦掠扬起片片锐利的刺麻，祝镜颜握着自己，在清傀唇内打了一个抬头颤。

口中软肉弹到上颌，清傀从下方骄慢地嗔了她一眼，吮着圆圆涨大的轮廓继续让舌尖行驶在爱心形的轨道上。

两人明明进入了类似蜜月期，却因为伤势迟迟不能更进一步地亲密，现在这一番稍作撩拨，原本就疑似早泄的祝镜颜直接在高潮边缘摇摇欲坠。

舌苔沙沙地来回研磨同样不平整的瘢痕，似是要将其粉嫩肉质磨平，每当此时祝镜颜就啊一声，缩了缩臀将清傀按进自己，轻轻顶两下口腔里的湿软。

清傀最后用舌头品尝了一圈自己亲手刻下，亲手养出来的杰作。

拍开祝镜颜的手，两手握上腺体，从根部到鼻尖前后撸动白皙勃发的几下，抬晃着下巴嘴里吸嗦舔舐圆圆的，长了疤的那头。

“啊，啊……嗯……”

不过十几下，祝镜颜就跳动着下腹线条，射出憋了好几天的浓精。

“唔——”

力道和味道都太冲，清傀皱了眉，退了一些，却被娇声迭迭的女人托住后脑。迫不得已，她爱抚着质感光滑、射精中不断上弹的硬硕腺体，将浊汁尽数含进舌上。

等射完长长的一轮，祝镜颜恍惚，“啊……清傀……高潮好舒服……”

她的手松了力气，清傀也就抿出她的冠头。

爱心比未勃起状态时整整大了两圈，红扑扑的滑润淫靡覆盖着白洨，正顺着圆面缓缓滑下紧实的茎头皮肤。清傀舔了一下收走一些，出精口就一扩一缩，又挤出稠稠一滴。

“哼……”

看着这滴alpha精液流进冠沟，清傀将手掌握上口水和精液糊在一起的小半根肉物，粗糙地擦掉湿润。

含着一口的白浓，她起身，捏着祝镜颜的下巴让她低头，自己吐出舌头。

美好娇俏的唇间拉出白色黏丝，舌腹上堆攒了祝镜颜这一次射精的大量精液，淌着稠，铺埋年轻女人粉润健康的口腔颜色。

“……”祝镜颜喘着气注视平静清澈的墨绿色，了然，搂着清傀吻下去，一齐唇齿扰乱，索取吞咽。

被对方喂着吞进alpha浓精，祝镜颜几乎被腥得犯呕。

“不准吐出来。”清傀没有起伏的声音在她唇边低语。

“这是我帮你造出来的精液，可珍贵了。”

祝镜颜紧紧抱住矮她一截的omega，心中触动。

“嗯……嗯……”

一吻过后，艰难咽下白洨，她眼角泛泪，将舌头伸出来给清傀检查。

“挺干净的。”清傀笑。

祝镜颜也笑。

“出来吃早饭吧。”洗了洗手，清傀先走了，没带上门。

祝镜颜睁大微红的凤眸，转着看了一圈周围。

最后，她对着浴缸鞠了一躬，妖冶地对门内抛了个飞吻，跟着清傀走了出去。

+

女子力乐园

by   祁紫檀

女子達

by   NakamuraEmi

Looking Glass - 11 retpahC

把自己关在洗衣房里，洗衣机转动二十分钟了，我始终没有找回来丢干净的脸面。

今天是我人生至今三重意义上最难忘的一天。

祝伊当然知道祝尔的信息素是什么味道，所以当她意识到内裤是我的之后，清丽美眸微红地看向我，十分地无措。

她是谁，她可是被众星捧月二十多年的大小姐。

很不幸的，还是内裤先动的手。

深知这猥琐的物品冒犯到了祝伊，我哭丧着脸道歉认错，取走了内裤，落荒而逃。

……

啊！

啊！！

啊！！！

倒在花砖地板，我上演了一出凯撒大帝遭刺23刀的独角戏。

气绝之前，我捂住了左边的D杯，声嘶力竭地说出最后一句话：“Et   tu...Zhu'er？（连你也害我……祝尔？）”

讲道理，祝尔这个罪魁祸首居然留下我，一个内裤纷失的粉丝，应付我的人生偶像，一位看了beta内裤就眼红欲哭的极品alpha姐姐。

……我绝不原谅小黑娃。

如果我有胆子，简直想把她挂在二楼栏杆上用两根手指，乃至幻肢钉牢她的alpha小穴，握着她悬在外边摇摇欲坠的半个小身板从天亮做到天黑，做到背心肩带滑落俏肩露出粉豆乳头，做到她维持不住拽样哭天喊地。

我现在就是有这么气愤，大家都有良心知道暴力和软硬强迫不好，可暴力和色情的结合从古至今总易被个中缘由合理美化正当化。

我当然不会自甘堕落，自我暗示到实际实施暴力——大抵因为不够亡命，不够有能力，不够变态，但我也不是什么有教条可以遵循的信徒。

在脑子里将祝尔用粗暴的方式惩罚到我爽为止后，整了整衣服，我就出去面对“社死”现场了。

“她人呢？”我问独自坐在沙发，背影颓废的祝尔，并不觉得脑内凌辱她一番后对不起她，甚至想将她脸上没散尽的婴儿肥掐下来。

“啊，”祝尔侧对着我，将脸往另一边撇，视线飘移，语调飘忽，“她啊，她上楼去了……就，舟车劳顿嘛，累，歇着去了。”

“喔。”信你有鬼。

我渡着信步过去，她就把那半张脸越来越往沙发里埋。

我：“脸朝外面。”

侧趴在椅背上的小猎豹长眸一敛，恶狠狠地斜瞪了我一眼，实打实的困兽之举。鼻腔里哼了一声，她还是把脸转过来了。

不出所料，明晃晃的五指印。

“你被小辈打了呀，祝小alpha，是进行了思想教育吗？”我嘲讽她，好像内裤不是我的似的。

祝尔顶着个大红掌印还是那么年少张狂的俊俏，她有些支吾地睨了我一眼，“她打了我哭着跑了。”

……是看见祝尔跟我这种beta厮混到床上去，恨铁不成钢吗？

不管怎样，我说出了经典名句，“愣着干嘛，追啊。”

祝尔似乎在惧怕什么，平时清爽利落的人推脱着死活不愿从沙发上起来。

“别了，她是个大alpha了，不要管她，让她静一静就好！”

“哎呀，你看我们来公放她的歌吧，说不定她在外边听到了就载歌载舞地进来了。”

“你看，我下载的这个免费app里面什么歌都有，你也来一个？”

我看了眼野鸡音乐app，推开祝尔的肩膀，不管她的嘟哝抱怨，自己起身出去找人了。

我的偶像由我来挽回。

人不难找，就在院子前方看海，海风牵起她的裙角，翻涌白色纤软的波浪。

甫一走近，踏上石子，她就出声了。

“你回去吧。”

我站住自己，什么也不做，什么也不说，在她身后看海，看她高挑单薄的背影。

我喜欢祝伊，她的淡雅之中透着强大。

Alpha的特质在她身上难得地被柔和，她才华横溢，努力上进，在很多像我这样的人看来，她是友方，是会站在我们这一边的，温柔倜傥的alpha。

类似很久以前，风靡这片大陆的张氏歌手那样。

“我和祝尔，她未成年，是我勾引她上床的。”不知道祝尔和她说了什么，但我坦白自己的淫荡作为，希望她们能重归于好。

“她在我危急时救了我，我就留下来做家务蹭吃蹭喝，昨天晚上是第一次上床。”

“我对她有遐想，但是也愿意和她分手，离开这里。”

在这里的夏日本来就是我奢求不来的梦，大小姐祝尔跟我本就没有这段恋爱之外的可能。我在刻苦地上大学，又不想靠祝尔吃一辈子，如果家人不同意，不如让梦碎得早一些。

祝伊转过身来，卷发摇曳，弯曲的栗色睫毛挂着几大颗泪珠，湿了面庞。

我哑了声，希望她能别哭了。

“对不起……是我闹情绪了，不要分手……”

她开始道歉，有些卑微，这让我很难过，我走近她，被她握住了手。

“不要分手。”重复得很淡，远方浪潮几乎要盖过她飘渺透明的声音。

她精致的眉眼染了凄苦，俯身抱住我，触感孱弱柔软，埋进我脸旁。

我顺其自然地轻轻拍她的背，不知道该说些什么，只是极尽所能地用平凡的体温与存在安抚我的缪斯女神。

为什么哭呢，祝伊，别哭了，别哭了。

过了一会儿，脖颈里的湿意稍作停歇时，悄悄地，她湿润的声音呢喃在我耳畔。

“有空也跟我睡觉吧。”

我睁大眼睛抬头看向她，祝伊眨落晶莹，带着泪水的味道吻了下来。

+

祝伊：谢邀，人生第一次出击操粉，我的心情很复杂（以下省略2000字）。

_Q   (command   Q)

by   沢井美空

Looking Glass - 12 retpahC

“你搞什么！”

“唔……”

女人被我猛一推，满脸泪痕地踉跄倒退两步，而我把自己绊了一跤，一屁股向后栽进了石子地面，又痛又怒。

难以置信，去他妈的……难以置信。

我现在的面貌一定可以用怒发冲冠来形容。

祝伊是占据我内心美好憧憬多年的人，而面前这个女人看起来像是一个只有五官被奇奇怪怪拼凑成了祝伊的，猥琐又无耻的陌生路人。

她被我摔得也吓了一跳，畏畏缩缩地伸手想要扶我起来，“我……”

别用那个声音说话。

“别碰我！死变态！”我无法克制地吼了出来，仿佛发梢都炸开了。

Alpha女人依旧在掉眼泪，海鸟声夹着海风，下午的绵白晴云在她身后随着轻快流逝的时间飘动而过，与此情此景格格不入。

松软发丝攀上她线条美好的下颌，掩住高挑的鼻梁，迷朦的视线。

她悲戚地看着我，面色呆然，跟盛怒的我形成鲜明对比。

蓦地，貌似祝伊的卑劣女人捂住了嘴，眉心皱得像是要吐一样，用力攥着白色浮雕图案的裙子转身逃逸。

“是啊，快滚啊，死变态！”我胡乱从身旁抓了一把扔向她。

海风将没有多少重量的石子砂子吹散，偏了方向，长发女人狼狈不堪的削瘦背影在灰落中渐行渐远。

等尘埃落定，海天一色。

鼻头突然酸了，于是我回了屋子，祝尔迎上来，被我一把推开。

“怎么了？”她轻声。

我不知道自己的表情距离哭出来有多近，但她的语气是从所未有的温柔，于是我几乎是质问地说：“祝伊今天来了吗？”

她不解地愣了一下，然后点点头，“来了。”

我在她顶着巴掌印的那边脸上又扇了一巴掌，盖过了女人留下的痕迹。

路过孤伶伶站在客厅里舔唇角的祝尔，我躲回了房间。

这地方真是糟透了。脑子会变得不正常。

傍晚的时候，别墅的大门开了又关。

我没有出房间，所以祝尔估计自己点了外卖。

天一黑，她就悄悄摸黑进来抱住我，死皮赖脸地用少女的肌肤和敏感地带持之以恒地撩拨我。

我松动防线时，她抬起我的脚亲了啃了很久，不管我怎么用力抓她头发揪她辫子都无动于衷。

我反手抓着枕头难过又快慰，不可避免地湿了软绵。

矮子从下面爬了上来，性器早就勃起，一路在我肌肤上留下滑液，粗圆前端点进她用唇舌温热的花缝。

祝尔稚气未脱的轮廓罩着我亲吻，气质与声线独属发育期的半生不熟，一边跟我说没事，说那个人出门了，一边将饱满硕大的腺体小幅度反复推进我体内，刮蹭得我由内而外越发酥麻。

满涨地全推进来后，她深深浅浅地晃动起腰肢，抽插我腿间的湿糯性器。

我的身体开始随着她摇晃，在床上荡漾出波浪，在交合处淌出滋润两人欢爱的蜜液。

她亲吻爱抚，用性器雷厉风行地抽弄的几百回喂满了我，靠着身体柔韧精力充沛，逮住机会就会让我高潮。她在我身体里正反射足了三次，其中脖子后边旧伤加新伤地成结一次，枕头和被子都在我们翻来覆去的做爱中掉到了地上。

她回到了我上面，我绞着内部嫩肉含吞她，均速灌入的粗粝硬挺将分次注进来的白色往外挤推，稠成粘糊，穴口越发沉甸甸，我才在性欲得到满足后舒缓惬意地发出叫床外的连贯话语。

“……她为什么打你。”

体内的抽送停了一瞬，“……私怨。”

我抓住了一点线索，“她会想报复你吗？”

祝尔别了别耳边碎发，抱着我躺了下来，抿上我的耳廓，“不知道，她是那种人吗？”

我沉默地在她身下随着进入轻晃，耳际发丝摩擦出沙沙声响，想着泪意泫然的女人对我说的话，笃定道：“她是。”

只有这一种可能。

我突然释然了，推开啃我耳朵的祝尔。

“你可终于开心了？”她看到我的转变，庆祝似地快速抽插出一套黏稠的水声，少女的清脆语调和狐媚眼角一般轻佻。

我拍了她赤裸的胳膊一下，咬着唇嘴角含笑。

祝伊还是我心中那个不可侵犯的支柱，只不过她也是人，被愤怒和幽怨冲昏了头，所以误入了思想歧途。

她当时也悲恸不已，她很痛苦，不是吗？

我忆起海风中踉跄孤独的背影。

“都怪你。”

不知道她们之间有什么恩怨；打算待会儿好好问问祝尔，我凑近她稳稳地亲了一口，然后将自己抽出她的甜蜜桎梏去洗澡。

出来后，祝伊居然也回来了，跟祝尔一起在餐桌旁，一人一句平稳闲聊着将外卖摆盘。

“……嗨。”

她主动与我打招呼，略显迟疑但试探且讨好地唤了一声我的名字。

“啊，都收拾整顿好了吗？需要帮忙随时让我知道，如果有什么想吃的也可以告诉我。”我回她一个平静的微笑。

拾回成年有为的alpha应有的镇定与谈笑自若，她镇静地看了我几秒，露出我最想见到的，包容的，娴雅迷人的祝伊的笑容。

小孩子才打破砂锅追究到底，成年人的我们已经学会读出空气中的默契，达成从未发生的共识。

我们三个围着餐桌，毫无硝烟味，甚至和乐融融地吃完了这顿饭。

祝尔一边批评这家餐馆有多不健康，没有我煮的一半好，还委屈了祝伊，一边左一筷子右一筷子地为我们夹菜。

我和祝伊都看着高中生alpha散发幼稚傻气，视线不期然在空中相遇，互相莞尔。

祝伊告诉了我许多她想吃的东西，很巧合地，其中许多也是祝尔喜欢吃的。

“我可以……下次也像你请教它吗？”酥软悦耳的声音清晰响在耳边。

“嗯？”我转过头，看见已经用完餐，小食的艺人绕着耳边一缕栗色的微卷长发。

“我也想和你们一样，来个小辫子，可以吗？”她歪头笑得成熟又可爱，一扫白日的阴霾。

“好呀。”我当然求之不得，她可是我最“喜欢”的人。

最喜欢的祝尔也插进来，撅着嘴满不在乎地说了一句我也可以教，被我们一齐无视了。

第二天是祝伊送我去上课，她沿路瞅了几眼母校，我们聊了两句去年的校庆演讲。

我还能红着脸背出她的完结致辞，她瞬间亮起墨绿双眸，很是吃惊也倍感欣慰。我们的气氛可以说再好不过。

道了别，她就启程去片场露面，我踩着台阶走进教学楼正门的希腊柱式门廊。

课上，我一直在转笔开小差。

昨晚的氛围让我没再去纠结昨天的剑拔弩张到底是怎么一回事，现在想起来……

莫……

莫非……！

祝伊在去年的校庆对我一见钟情，念念不忘！？

我停了转笔的动作，一切似乎串联了起来。

这次到祝尔家，祝伊意外惊喜地见到我，也就是她魂牵梦萦的beta女主，然而立马就悲惨地发现已经被小黑娃捷足先登，而且还雪上加霜地见到经历了战况的隔夜内裤。

而就在我躲进洗衣房的时间里，一大一小两A对峙，一触即发，为了我这朵饱受摧残的人间娇花大打出手造成一哭一伤的惨状。

我作为女主角，尽了女主角的职责追赶出门自愿提出分手保平安，但被爱我爱到卑微，不愿破坏我感情的祝伊哀求不要分手。

可是祝伊她对我的渴望化作了阴湿的请求，让我即使只回应她龌龊的欲望也无妨，背着祝尔跟她偶尔通个寝便也足矣，便也甘之如饴，回味无穷。

歌坛之最化身卑微女配，她难道不让人心疼？

我一个言情文女主标配贫民窟女孩，何德何能。

如果我真是在一篇言情文里……

我看了看手中的笔……

笔给作者，希望能赶紧这么写。

“噗哧噗哧。”

旁边朋友在噗哧我，中断了我的女主梦。

“嗯？”

Omega好友塞了一本书过来，我接住，看书面是一本推理小说。

“又推荐书？这次有什么好看的？”我随手翻了翻。

两百人大课，我和好友坐在大讲堂靠后的座位，她用普通声调说：“哎呀，你可不知道了，这本书里面有个桥段真是让我大开眼界。”

我将书放到膝上，“说来听听，我不怕被剧透。”

好友坐好，眉飞色舞，“那我可说了呀……这是推理文，众所周知推理的一大看点是离奇又在情在理的动机与跳脱出框架的作案手法，而这里面有个大姐大，黑道alpha，她因为某种原因无法与心心念念的omega公子结合在一起，这时她想了一个法子……”

我捧场，“一个法子。”

好友淫邪一笑，“她派了个beta小弟，没有信息素对不对，就是要这个beta小弟去和omega公子上床，在上完床后立即用衣服裹住omega公子在自己身上留下的信息素，连夜赶回alpha大姐大的身边，再被alpha大姐大当作公子来睡，绝妙的替身。”

嗯，确实万万没想到，我敲了敲硬皮书面，感慨。

“啊……那这beta也太惨了吧……”

+

关于推理小说的描述是实际日本某小说的桥段，我很惭愧地不知道文章本身的标题，好在评论里的有识者指出是连城三纪彦的《桐棺》。

Chapter 37 (H)

祝镜颜被放出来，活动空间扩大，当天晚上自然而然地以为可以得到清傀全面辅助，上床做一些热火朝天的复健运动，于是洗完澡吹干头发，赤条条戴了一个项圈便钻进新换上空调被的床里暖床，兀自散发青年alpha肉体的躁动与火热。

清傀擦拭着发丝走出湿气氤氲的浴室，一双眼睛就从床上的小山包里忽地探出精光，幽幽地直看她，把清傀吓得一跳，面瘫失色。

“你干嘛吓唬人，给我下来。”

已经在被子里迫不及待把自己玩到勃起的祝镜颜才不管这些，磨叽磨叽，闷闷出声，“……想要。”

清傀皱眉，非常养生，劝这位年轻人：“刚吃完饭一个多小时，不消化。”

祝镜颜哀嚎一声，将自己包成了一个快速翻滚的球，用支棱起来的粗挺肉棍戳着被子威胁：“做爱！做爱！不跟我做爱就拿你的花瓶自慰！”

床头柜上的月季花吓了一跳，花容失色，掉了又一片花瓣。

清傀眯眼看床垫上撒泼的被团，甩开浴巾大步流星，柔白长腿一脚跨上床，径直把单穿一条内裤的软臀坐在那坨翻滚的小山上夹住她。

也不知道夹到哪儿了，里面的人娇滴滴地漏出一声“啊嗯。”

祝镜颜安静了……不在沉默中敞出小穴打开双腿，就在沉默中扬起肉棒伏击反怼……她其实真的都可以的……只要清傀一声ok。

清傀哪里知道被子底下的可A可O小九九，祝镜颜现下在她这儿只有乞讨主导权的份。嗯，看情况会慢慢还给她一点。

将头发别到耳后，清傀俯身捶了捶里面的身体，又直起腰身开始摩擦只穿了内裤的柔软股间。

“嗯……清傀……”

祝镜颜咬唇。

隔着被子，祝镜颜配合地俯趴着被清傀跨坐，omega大半体重压在臀上，而随着上方摩擦花阴的惯性她也往床里同节奏嵌入肉物，嫩腹与床单包裹磨棒，床单拉扯出粗长的形状，蹭出alpha清液。

“嗯……做就做，反正我不在下面，躺着反胃。”

虽然祝镜颜很心酸这个不浪漫的理由，但她含笑做O。

“呼……”

清傀抓着人磨出了感觉，抬起越发潮热的私处，一手撩起被子杂乱堆在祝镜颜腰上，裸出这人白美的下半身。

她掰开两条练得紧致有肉的大长腿。

一巴掌拍在祝镜颜白里透红的光腚上，又拧了一把嫩滑，红掐印迅速浮现，“你就这么想做爱，窄口花瓶都不放过，还光身子在里面守株待兔呢？”

“啊，窄口……勉强捅捅也可以的……啊……！”又被拧了一把屁股肉。

清傀把玩她的两片臀瓣，两手交叉拍打得清脆出声抖动乱颤，掌心手背推着肉挤上挤开，又让它们自己粉着颜色颤悠悠弹回来，偶尔按出指缝沟揉上几圈，好不兴致盎然。

“呜……”

乖巧妈宝察颜观色，感觉出来这是打开双腿的好时机。

清傀好像正在暗笑着琢磨她臀缝里的娇粉小皱褶，祝镜颜难得又羞了一回，但还是两手从身下探到花穴边上，修长四指往外轻抓，扯开沾了露的隐密花唇。

因上边臀瓣不断遭蹂躏，一波波刺麻冲击扰得幽秘花穴早已沁落好几滴花汁，开了花唇便更无阻地流淌出来。

或许是与亲密的人毫无保留地做，更容易被带动细胞的渴求，她好像比上次容易湿了。

“啊……清傀，嗯……”祝镜颜尽力向后看，红着白皙俊丽的脸，可还没看见栗色的脑袋就浑身一震，“啊……！”

身后女人很配合，视线从上边娇粉转到下边嫩红，屈指勾了一把花汁，一声不吭地掰开她两腿屈放两侧，又把饱饱软软的阴阜隔着内裤贴上她扒拉开的嫩处，棉料粗糙地摩挲稚嫩。

“这么主动啊，祝镜颜，你这次来我家是不是可以算得上千里送？”

“嗯……”

祝镜颜将自己更加地送到清傀手心，胯下，感受她的十指揉捻。对面内裤里的豆蔻早已探出头，小小的硬硬的，跟alpha的粗硕不一样的玲珑可爱。

清傀的内裤很贴身，翘臀绵阜，身型挺得板正，内裤勒凸出一小粒花蒂往祝镜颜袒露的股间蹭，晃着刮掠穴缘，挑开一点肉乎乎的娇软蘸弄爱液。

“妈宝O，舒服不？”

斜垂祝镜颜腹下碾蹭爱心桃的alpha腺体又硬梆梆胀大一圈。

隔着被子，哼哼唧唧的小嗓音，“舒服……”

清傀听到满意的答复，一手摸上祝镜颜赤裸柔美的后背游荡，一手三两下扯掉内裤，温热绵白的下身继续往对她大开的私处往复拍击，充血肉豆使了点角度蘸到湿淋淋的嫩眼，挤弄进去一些滑动，不急不躁渡上花液。

“嗯……嗯……”

半边身子闷在被窝里，祝镜颜臀高头低，整个人都让清傀蹭软了，渐渐松了力气，圆硬的腺体前端戳着床，被动地擦掠床单，她把自己全权交给了身后的omega照拂。

清傀两片粉润丰满顶着按压了几下失了劲道的纤指，就含笑弯腰帮她抽出手来，在祝镜颜看不见的地方异常温柔地爱抚了两下。接着又捏着臀，让祝镜颜翘得更方便两人最柔软的地方贴合，继续磨动，舒舒服服刺激两人敏感部位，溢出透明滑润的爱液。

“祝镜颜，明天跟我去山上吧。”

清傀脸上已经起了酡红，发丝随着动作上下松软晃动，祝镜颜更是觉得脸枕在床上烫得可怕，额头渗出薄汗,蒸得她好似沉浮在夏日滚云里。

“爬山……？”祝镜颜脑子没有怎么在转。

清傀两手交叉脱了衣服，拽着祝镜颜胯部把她像条裸白蒸鱼一般捞了出来，又拍了下右大腿，让她蒸鱼翻身。

“你们alpha身子不是力气大吗，我在山上有点‘物业’，你来分担苦力。”

待翻过来，祝镜颜身子更是粉透了，毫无防备微微抬腿敞出两处充血冒水的性器，狭长凤眸没了刚才打滚撒泼的精光，只剩下任由清傀摆布的妩媚迷瞪。

“不是白干。”清傀看着她这般，心跳加速，双掌合拢粗糙搓了搓浮挺半空的alpha肉具，对着一圈肉疤细密揉摁，往外扩扯当中的小肉孔。

“……嗯，那给我什么酬劳，啊……”柱身被柔若无骨的手包裹搓弄，顶端一顿精准挑逗，丝丝快慰与电流乍放，祝镜颜嘤了一声咬着手指，尿道急现一阵失守感，小小花穴快速咕啾收了收，直从铃口冒出来一大汪清液漫开整个冠头。

祝镜颜依然水多而急，玩了一会儿不到就湿了一双手，清傀将满手稠液稍作舔舐就尽数抹开在祝镜颜胸脯，白皙成熟的alpha肉体反射一片淫靡水光。

汁液留下冰凉的肤感，祝镜颜喟叹一声，拉着清傀的手游走肌理光洁的细腰胸乳，让她压下来多爱她一些，让她的身心更暖和点。体中欲念烧得旺，她还整个人躁起来拿腿勾了勾omega光滑的背催促，“清傀……”

沉浸情欲中的祝镜颜不自知的放荡撩人，清傀掌心大力揉捻两下水润饱满，随后抱起一条腿压上去，让两对软绵绵花唇互相挤上对方，一方稚幼，一方更显成熟。

她扳过祝镜颜的下巴，看着她泛红细喘的脸蛋，心中打鼓但故作镇静地说：“我要去探望她，就顺便给你见见我一个重要的家人。”

察觉到身下躯体绷紧了一些，清傀心中咯噔，回过神来，开始像平凡情侣一般心想见人实在也太早了。她摸了摸手感细腻的肌理，直接趴下去含住alpha滋味的嫩红乳梢安抚，另一边扶上白软轻抓慢推，“不见也可以……我就溜溜你，你顺便干点囚活。”

祝镜颜抱上她，半晌哼哼道：“清傀……快做……想要。”

清傀没意见，侧头吻她，她前后晃动胯，与祝镜颜贴合的下腹严丝合缝地挟住烙铁般的alpha腺体滑蹭，花蒂磨起壮硕的根部，泛出花汁的花唇亲密互融。

+

我：有没有发现，整章没有提及信息素。

峩：那是因为我忘了。

我   &   峩：（抚掌笑）

我：每次看到——即使昙花一现——alpha女性生殖器“派到用处”，就会觉得不错，政治正确。

峩：不觉得政治正确这个想法本身就很肤浅吗？

我：为什么？

峩：长了阴茎后，难道阴道下降地位，乃至成了堪堪巩固“女性化”的证据，平日里与装饰品无异了吗？

我：我觉得大部分人不想知道你在说什么。

我   &   峩：（抚掌笑）

我：说起来到底谁生的谁。

峩：题外话，现在普遍流行的ABO是作为美剧Supernatural的BL同人文出道，omega男人曾被称作bitch   males（碧池男）。腐女，大多是喜欢男人的异性恋女人，写异性恋的ABO男男时，受众90%以上也都是同为腐女的异性恋女人。回归正题，omega一直被称作生育机器。既然女alpha有子宫来证明她们还是生理上的女人，那么我就没说，也不想“默认”，女alpha不能生孩子。

最近有点忙，因为Discord还是被墙，简介里有Q群，除了黄都可以找我聊。

Chapter 38 (H)

女人们的发丝铺散开，妍丽色彩乱绽于脊背的雪白，被褥的凌乱上。

清傀紧拥小喘气任她动作的祝镜颜入怀，私处滋润贴合，爱柔多娇地律动，主导她和祝镜颜的磨合。

祝镜颜平躺着承受清傀给的快悦，一条腿被制在胸侧，两手虚握成爪爱抚清傀耸动的肩背，两人交合的花唇贴在一处磨动得越发滑腻。清傀与她暧昧对视，叼着她唇吮得难解难分，舌尖跳过虎牙空隙扫掠口腔，搅动津液，下身不住蹭抹祝镜颜和她自己的绵满肥嫩，让汁液涂得越来越开。

“嗯……嗯……”

祝镜颜喜欢极了被这女人如此温柔地罩在身下，只舒心地放开自己，什么都不用管地与她缠绵，让她引出身体里质地浓稠的欢愉。

清傀将舌头从她嘴里勾出涎丝，面不改色，但欲味十足地舔舐了一圈被祝镜颜啄肿的红唇，随即又压回去胸脯白软上，啃舐她下颌唇角。

上边亲密，下边也凶起来磨动，肉厚湿软往复互相挤压，直至胶在一块化作扁扁嘟嘟的粉糯花饼泌出透明花液，两人薄薄的殷红小花唇更在动作里被上下胡搅拨弄，溢着水光。清傀最后磨开了祝镜颜肉肉的部分，压至穴眼上方快速摆着下体，晃着花蒂花穴舔扯她中间娇美的粉嫩。

“啊……啊……清傀……”

清傀动作幅度大，这次是下了工夫，撅起臀腚让腿心小硬豆下去磨穴挠穴，又歪歪扭扭地一路挤掠过软肉上来磨祝镜颜更硬更粗的肉根。祝镜颜吟了一声，alpha肉具夹在两人腹间溢出清液，一些沾上了清傀的滑擦的肚皮上。她主动弯了弯侧腰让腿被压得更紧实，袒露更多股间的肌肤让清傀来作案。

Omega自从亲自品尝过祝镜颜可A可O的身子，就将可肏小穴，甚至求肏归作这个变态的加分项，“祝镜颜……啊……你这个小骚O……嗯……我在下面时都没你这么饥渴……”

在清傀掌控之下，肌理交融的体外磨阴刺激出感官扎实的快意，就连alpha小花穴也汩汩泵出情动花汁，不断被滑动的清傀带走，汁液渗进臀缝，祝镜颜觉得好似整个股间到屁股都泡进爱液里，“那是……是因为人家……喜欢和清傀做……嗯啊……啊……”她似乎还很开心被这么说，迎着身子乱蹭清傀。

清傀最受不了这人自称人家，祝镜颜除了会强奸人还有其他心理性别意识上的问题，而清傀也会因此变得莫名兴奋，她直接压着祝镜颜狠狠磨起阴来。“呀，你说什么呢，祝镜颜……又变得相当O里O气了？被我这样压着磨舒服了，又希望自己现在是个omega了是吗？嗯？”

黏液泥泞的下半身抬起，银丝牵出几道，清傀随即又翘着小屁股重重地拍回祝镜颜股间肿润的花阴，将温液砸得四溅，软绵粘在一起前后滑蹭。

“啊！”祝镜颜的肉棒刚弹起来些许，湿答答的柔白腹部就直把铁硬的肉棒压回腹上碾动。

祝镜颜搂着发力的omega女人，开始一起耸胯，撞击私处，“啊……人家……要去了，清傀……清傀我要……嗯……”

绵软拍击声后一轮深深的稠答答的肉软厮磨，omega红肿充血的肉蒂拖着滴汁的饱满唇肉，来回照顾着祝镜颜那不怎么耐肏的肉根和肉穴。

清傀啜着祝镜颜舌头重复这套动作，掌心揉抚她的身体促进高潮。

她自己也快到极致，耳边祝镜颜鼻音哼哼得越来越娇，越来越响。等耳根都被祝镜颜喊酥麻了，清傀干脆不拍了，紧紧俯身贴着抱着祝镜颜，握着她的后颈，下身疾速施力，磨动她们的柔软与硬物。

床上起了更汹涌的波浪，祝镜颜的肉物原本在两人腹间七上八下的晃，现下也被贴平狠戾地磨，淌汁肉冠浅戳着清傀来来回回的肚脐撒野。

“嗯……啊……”栗色汗湿的刘海贴在祝镜颜耳廓，清傀低吟，下腹一缩浑身过电，腿心揪紧了，紧接着花穴松松吐出大滩爱液。

祝镜颜摸着她，五指插入发丝里揉动，挺着下体着急地跟着扬声，“清傀……清傀……”

晃着高潮中的身躯，清傀肚脐处就迎来一阵贴腹的慢缓射流，祝镜颜攀着她的蝴蝶骨颤抖着也到了。

高潮完之后，流了很多水的清傀拍了拍身下人脸蛋，准备回去冲个澡，结果被妈宝O抓住。

“你知不知道你要求很多？”清傀点评这位年轻人。

今晚的枕头公主坐起来，那一头墨蓝色发丝还乱糟糟的，厚脸皮摇头，然后一手比了一个圈，一手伸出食指。

清傀和旁边的月季花瓶同样冷漠地看她用食指插入了小圈圈。

晃着搅动。

“还做？你脑子里都装的什么，有没有明天干农活的自觉？如果你没有，我有。”

清傀因为某种显而易见的原因取走了瑟瑟发抖的花瓶，转身出了卧室。

“啊——”祝镜颜瘪了嘴，坐在床上很难过，不过难过不到半分钟，就被回来的清傀抱着腰往床外拖，“啊？怎么了，我不会拿花瓶以外的东西自慰啦！”

清傀嫌弃地看她，“你不洗澡？”

洗……澡！

祝镜颜意会，喜滋滋地躺倒进她怀里任她拖走，而清傀看她这样，居然某根筋搭错，心中隐隐一动，很配合地开始拖她到床沿，准备尝试每个omega的梦——公主抱。

？群一零一四二九二五零八

好像有点不对？

当清傀屈膝揽着人时，祝镜颜啪哒着两脚，只觉得自己比上台领奖还要辉煌的时刻就要到了。

清傀她……挺……挺起了腰身……！

……

“你几斤。”清傀凑近她耳朵，故作镇静地悄悄问。

“106。”祝镜颜手指绕圈圈，很委屈的悄悄答。

清傀将一厘米都抱不起来的女人松开，若无其事地继续个人话题，“喔，那你几岁啊。”

祝镜颜自己幽怨地下床，搂着清傀手臂向前走，“23啊。”

清傀有些惊讶，“同岁嘛，我还以为你比我大，那你几月？”

祝镜颜看着她那一个模子刻出来的侧脸，“12月，你真不了解我。”

清傀回视她，“怎么说得好像你很了解我的样子，那我几月？”

祝镜颜笑得狡黠，“8月15出生，我晚你四个月，12月12出生。”

清傀也笑了，勾了勾年下成熟美A的下巴，“也对，你毕竟是个盯上我后入室强奸外加标记的死变态，你还知道我什么？有没有连我自己也不知道的？”

祝镜颜打开了水，“母婴传播性Y型肝炎携带者。非原生家庭，跟家里关系不好。”

“喔～”清傀点头，抱着手问：“你都知道了，我家里可复杂，小时候妈妈只有偶尔才来看我，后来……”她的视线在空中一点凝结，又立即回神，“所以，你就不怕Y肝吗？没打疫苗的话，一开始插入我的时候你就已经被传染了吧？”

祝镜颜拉着她进水里亲了一口，“不怕啊，只有5%的大人感染后才会发展成慢性，而且……”

搂着清傀的腰，祝镜颜侧头贴着她的鼻尖笑得格外亲密：“我也是携带者，不怕的。原生家庭嘛……跟我组就好。”

清傀挑眉，捏了她脸一把，“少来，我才不跟你生孩子。”

Chapter 39 (H)

“清傀，起来啦。”

Omega昨天说要起早上山，祝镜颜记得牢，天刚亮就穿戴出衣冠禽兽的模样，趴在床边摇尾巴，脑袋瓜侧贴在床上看清傀那过于缺乏时间观念的安详睡脸。

“懒虫，所以昨天才不敢跟我多嘿咻吧？对自己不够严格不够负责……还有家教，不够格的家教……着实耽误了我们清傀。”

祝镜颜盯着睡梦中更显纯洁无辜的天使脸蛋嘟哝，趁人睡觉口无遮拦地diss。

下一秒，她挠了挠脖子上的项圈，干脆一膝盖压上被子，捧着床上的浅栗色脑袋不留情地吻下去。

她拿舌头毫无章法地甩人家清傀娴静的嘴，舔啜出风卷残云的气势。

不久，清傀皱着眉，终于打破了嘴里疯狂的咕啾声，“唔……啾……嗯嗯嗯……！”

滋滋吸了一口，祝镜颜才放开她舌头咬她下脣，“啊～清傀，你可算醒啦。”魅人的眼睛笑眯眯的，清傀要再不醒，她或许就亲着亲着上升到解开裤子骑着懒虫打一炮了。

清傀，刚起床就麻得捋不直舌头：“咕。”

她软绵绵地搡了一下祝镜颜，眨着睡迷糊的双眼瞅她，祝镜颜眼睛没她水汪汪没她大，但也竭尽全力睁了眼回视她，在这一刻，颇有股芝麻对绿豆的韵味。

“你……”清傀似乎瞅出什么来，拍了拍自己衣摆上翻的白嫩肚子，懒洋洋地冲祝镜颜絮叨：“你……你……”

祝镜颜耐着性子听她“你”了半天，也没“你”出什么名堂来，于是看向她宝宝撒娇般摸捻勾蹭自身软腹的手指头，心中了然。

她满面慈爱，动作轻柔地帮清傀拉下了衣摆，拿起她的手放在肚子上拍了拍，“镜儿疼你，清傀乖，小心会着凉。”

清傀咳了一下，拍开她的手，不情不愿把掖好的衣角拉上来袒出腰肢，拱出两条大腿间小内裤包裹的ω形饱满绵软，中间一颗小突起已经立了起来，而往下，腿心处微微凹出一小片暧昧的晦涩阴影。

结结巴巴地，她用沙哑的起床音说：“啊……啊那，那你就不会暖，暖暖我吗。”

祝镜颜：惊愕.gif

见她这样，清傀整张脸从下往上涌出红光，烧得几近要炸开来，连祝镜颜都感知到气温飙升，手忙脚乱解了裤子扣，掏出软趴趴的一条腺体凑近羞得内裤都泛出嫩粉的耻丘，握住腺体着急撸动起来。

“我懂了，不好意思，清傀……清傀真可爱……清傀……你小时候爱撒娇吗……？”

祝镜颜把腺体撸出结实的形状，抱起两条光洁大腿，晃着身子让有重量感的肉物在清傀又弹又绵的耻丘上拍荡。

清傀红着小脸，本着“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”这道理，面不改色躺着不动，让祝镜颜揽走全部的活，身体倒是乖乖酝酿出湿润与鼓动。她自认很严肃地说：“我，才不撒娇……小时候没人撒娇……”

祝镜颜闻言抬头看她，清傀就转头，按着枕头把脸埋住。

停了拍击，清傀敞开的下身被覆上手指，冰冰凉凉的，钻进内裤的蕾丝边缘，勾着它缓缓下掠过逐渐浓密的毛发，停在刚才被祝镜颜的挺拔一阵豪拍的地方，露出粉嘟嘟充血的嫩肉和一颗俏豆。

“那以后跟我撒娇呀……我不都老在跟你撒娇了……”

祝镜颜说得温柔无限，将肉物大半根按进内裤与肉缝的软三角缝隙间，撑在清傀身侧提着肿胀的腺体，上下摩蹭。

“……不要。”内裤和花肉夹着祝镜颜越磨越滑，清傀半晌说了不要，但也什么其他的都不说了。

时间不多，祝镜颜对自己能有多快还是有些自知之明的，当即抱腿褪下清傀内裤，俯下身吻了一口雪白赤裸的娇躯，就半握着清傀的紧实桃臀，单手扶着肉物挤开花唇，推进露雨打过的花缝下端。

“嗯……”清傀将自己埋得更深了一些，虚虚张着两腿，容纳更多进来的祝镜颜。

祝镜颜挤弄四瓣花唇湿漉漉地小抽小插，甚至在花缝里积起了透明滑液，她身子越来越低，最后全根压着清傀往床垫陷了两寸，进入到底。手钻进清傀宽松睡衣里揉捏爱抚，祝镜颜俯在她耳畔道：“要的嘛……多对我撒娇嘛……”

清傀含着一整根alpha肉具，毫不吝啬地溢出花汁，花了几秒扭腰吮动，适应其在体内撑出的大小与轮廓，“你好烦……谁像你一样没皮没脸……大多数不都是看情况，啊……”

祝镜颜开始递送，她两手专心地聚拢清傀乳肉，变动着掌心，勾勒她的乳豆。清傀埋在枕头里不肯出来，她就吻她侧露在外的下颌线，一路留下冰凉水渍吻到精巧的耳朵，一口含住。

“嗯，嗯……”软糯舌尖抠弄耳道的触感让清傀麻了身子，脑海更是响彻祝镜颜津液带来的靡密水声。

掌心搓揉，指尖捏着挑逗两粒俏乳，祝镜颜没让腰胯落下，傲立的粗挺裹着清傀的爱液不断拍进花穴，红彤彤的爱心首当其冲劈开层层迭迭，再施以脉络暴起的整根肉柱鞑伐omega内里蜂拥而来吞咽腺体的极嫩娇肉。

她用心与omega厮磨，将这几日与清傀极速拉近的距离浓缩成肉疤深刻撞击宫肉的颤震，每一次的抽送都上升到身心的享受，融合。

清傀在床上浑身透粉，沁出香汗，晨起的欲望在交欢中搅得好比最腻甜的蜜那般香稠，拉出长长的蜜丝，染上祝镜颜松垮的衣物，缠上衣物中的那根黏腻的肉色。

“清傀……”祝镜颜叫得微苦。

清傀知道，这人就要撑不住了。下边小肉蒂一起来就被祝镜颜亲到勃起，现在下腹也满满攒了许多快意。

“那你快点……”清傀侧头，搂着祝镜颜脑袋慵懒地亲了一下。

她将脖颈藏起来，释放恰当的蜀葵香。祝镜颜笔挺的鼻梁刮她脸颊，眼角红了一片，她哼了一声，臂弯框住清傀双腿下压，支起上半身让两人私密处更直接无保留地衔接，开始浓厚密集的冲刺撞击。

“啊，啊……嗯……”胸前软肉一阵跃动，祝镜颜喘着粗气紧了腰身的肌肉群，抖胯撩拨花径花肉不久，清傀便绞着身体里的硬物发出一阵筋挛，颤着身躯泄了，娇吟的同时还赶在这人射精前喊了句“不要成结”。

祝镜颜艰难点头，两秒后，啊啊嗯嗯地，埋进清傀体内的爱心桃中央一鼓作气射出alpha体液，打上她花心小圆肉。

“所以你看清傀，快也有快的好处吧？”

祝镜颜抱起清傀去洗漱，两人身上运动出的汗在行走中泛出凉意。

清傀软趴趴挂在她身上闭目养神，意思意思般抬手揪了她耳朵一把，“是啊，能不花时间地把我搞起来真是太好了呢。”

抓这一耳朵不痛，但祝镜颜还是不开心，“同样是伺候，刚才我伺候你明明也很舒服，就不能再甜一点吗。”

清傀听到这，祝镜颜正好把她放到洗面台上半靠着，递给了她一把上了牙膏的牙刷，于是清傀边刷牙边含糊地说：“你以为你是谁？有头有脸的祝镜颜？不，你在我这只是个欠肏的臭妹妹。”

清傀继续刷牙，哪知道祝镜颜突然往两人还连在一起的部位欢快地滑动了几下，清傀心惊胆跳，直接抓着耳朵下重手，“你干嘛突然发神经？”

祝镜颜把耳朵拿出来给她掐，大不了掐掉了再长一个，笑得特别腻歪道：“你骂我妈宝不够，现在还要骂我臭妹妹，我是你的妈宝臭妹妹吗？清傀～”

清傀拿出牙刷挑眉，拎着她的皮革项圈拉近，满口牙膏沫道“说得像你还有其他人要似的？”

祝镜颜更加喜形于色，啵地拔出腺体捞过干净毛巾擦拭。

清傀花唇现在还是一摁就出水，祝镜颜离开后，穴眼更是立即涌出一波白浊，沾上缓缓合拢归位的花唇，整片都很是黏滑。

祝镜颜胡乱擦完自己穿好裤子，清傀也站好洗完脸，于是她换了条毛巾帮清傀擦干脸上水珠，就蹲下身去帮忙清理腿心。

两人总算是穿戴整齐了，早餐是被祝镜颜煮成稀饭的粥，配小菜。

清傀拿着钥匙，祝镜颜背着包，轻装出发。

Chapter 40

前两天清傀进来洗澡，由于祝镜颜自己顶多擦擦身子洗洗头发，她就趁着这个机会洗完坐到一边，借了清傀手机在网上买买买新衣服，再让常用的服饰商派人干干净净地送过来。

问清傀可不可以这么做时，清傀在洗头，手里打着泡泡，睫毛上沾了点小白沫。她闭着眼睛沉默了片刻，问：“你在我这儿待多久不走？”

祝镜颜脑袋钻进浴帘里回她：“待到下个月，那时候你跟我走？”

清傀揣摩了一会儿人与人之间名为信任的东西，最后睁了半边眼把手里的泡沫点在长发女人鼻尖上，很无所谓的口气道：“买呗。”

祝镜颜笑眯眯地伸手帮她开了水，退了出去。

她之前觉得那套行凶时穿的黑色运动服不能机洗，不如拿去扔掉算了，结果还是被清傀抽空手洗了一遍放进了衣柜里临时的祝镜颜隔层，结果她死皮赖脸天天穿小个子清傀因时尚搭配买来的大码衣服，反而运动服被清傀自己拿出来穿着去鼓捣阳台上的绿植，算是变成了“脏活服”。

坚决果断，毫不拖泥带水地选好衣服，准备结帐时祝镜颜忽然觉得自己非常有头脑，直接在购物车里将每个1点成了2，每一套都成双成对。

今天两人就穿着情侣装，祝镜颜买了印着M开头的意大利泰迪熊短袖白T，裤子是款式有点潮的黑色工装裤，脚上踏着防水款的Tomberland登山靴。T恤是长款，不塞进去会有点邋遢。绑着高马尾洋溢青春烂漫的清傀不厌其烦地塞完自己的前衣摆，揪着祝镜颜的裤头也塞了小半边进去兜住。

干活当然没有首饰，祝镜颜的耳钉都被摘了，只剩下有点热的皮革项圈。

清傀则挂着金属小项链，上面晃着小钥匙以及新增的别致小虎牙。祝镜颜海豹式鼓掌直夸好看，要给清傀定制铂金链子，可惜她现在没植牙会漏风，不然她真要吹个口哨夸赞一下呢！

最后扣了顶帽子，祝镜颜一大高个出门就挂在人家一米六出头的omega身上，两人晃晃悠悠腻腻歪歪地下楼，照旧是清傀开车。

系好安全带，祝镜颜还从自己的fanny包里取了一副墨镜盒打开，给清傀呈上。

一大早向东开，太阳那是极其光彩耀人，极其夺目的，看多一眼都是对视网膜的拷问。

“哇～”清傀接过来，故作稀奇地打量了两眼粉色渐变的墨镜片后戴上，转头问：“你说我这样看起来像不像女明星？”

祝镜颜想到家里的相簿，“像，一模一样。”又沉吟了一会儿，斟酌了一下，最终诚实地加了一句，“但你笑得比女明星好看。”

面瘫omega透过镜片淡淡看了她，遂抬手捧住人，拇指轻软地抚了抚女人墨蓝色的眉角。

“你哪只眼睛看到我笑了？”

踩下油门，黑色轿车驶出了停车场。

开了两小时，车停在了市郊山脚。

祝镜颜认得这座山，它归祝氏所有，而且这里的土地别有用途。

“你在这里长大的吗？”祝镜颜心里不舒服，忍不住问。

“算是？妈妈把我从那讨厌的大宅讨厌的亲戚堆里带出来后，我就跟婆婆上山里住了，没什么不好。”清傀按了一下车钥匙，后边嘟地一声，她就将钥匙串抛给了带包的人。

祝镜颜若有所思地接住。

蜀葵花季已经过了，清傀身姿伶俐俏美，带着暗自环顾四周的祝镜颜在经年踏出来的小山路上健步而行，偶尔还要回头拎一把蹲下去看蘑菇看虫子的妈宝衣领。

最后，两人穿过只剩下绿叶的蜀葵丛，来到林业时代桧木搭建的老屋面前，屋顶是青黑色的瓦片。

清傀看了祝镜颜一眼，松开不知何时与她十指相扣的手，屈指敲响了厚实的屋门，“婆婆，是我，清傀。”

祝镜颜一手握着肩带站在她侧后方，帽檐下黑亮的瞳色闪烁，盯着那扇斑驳的木门。

清傀又敲了一次，大了些声音，意外地悦耳脆亮，“婆婆，清傀带朋友来看你了，精神好些了吗？”

这次敲门后不久，门缝就传来金属锁舌弹出的声音。

一名头发苍白的老人不紧不慢地拉开了木门。

“清傀呀？来啦？这才几天就又来啦？工作呢？糊了？来也不说一声，有吃好吗？”

老人抬头看着年轻omega，手自然而然地摸上清傀小臂看她是否瘦了肉。

她的目光浑浊，眼神不会太好使，但是面上气色和说话时的中气却是不错的。

祝镜颜一脸呆滞，紧张到缠结在一起的神经忽然不知道该何去何从。

真的就只是一名老婆婆。

清傀进门，手在老人佝偻的背上轻抚：“哎呀，都好，你才是，背又弯了，都让你别再去弯腰搞那些有的没的了。”

祝镜颜怔怔地跟在她们后边，带上了门，到客厅木质长椅那儿听了一耳朵清傀劝婆婆搬下山，婆婆大约被唠叨烦了，终于注意到了祝镜颜这个全场最高大活人。

“哎呀，姑娘，长得挺俊，alpha嘛？跟着清傀一起来山里折腾呢？可不是已经在搞对象了吧？”婆婆倾身往祝镜颜方向嚷。

祝镜颜被cue，瞅了一眼被打断劝话的清傀，紧接着在脑瓜里快速扫了遍人生二十三年积累下来的《A中之A大百科》。她沉出磁性嗓音，搬出荧幕里那副风度翩翩，笑出八颗大白牙道：“婆婆好，能一起上山来看您是我的荣幸，清傀她处世不惊，淡雅秀丽，是我人生中奢望不及的那个omega，从见到她那天起我就只愿意想象与她一齐度过的未来岁月，这几天是我赖着清傀，一直厚颜无耻地追求她，而现在……不瞒您说，我们已经住在一起了。”

说完，她眨眨魅人的凤眼，绑定清傀的意图昭然若揭。

这话听下来谁都尬，谁都被油腻得可以进锅里炒菜，厚颜无耻是没错了，但“追求”？追求这个词不还是清傀拍着她alpha小穴教会她的吗？

清傀扇着发烫的脸，无奈地逃也似地去倒水，后悔当初没有报案，没教教这个人强制性行为这几个大字怎么写。

“啊……都同居了啊？真快，真快，一片赤忱……对将来有展望，好啊，不错的姑娘……皮相那是一顶一，骨相也有韵味……看起来还忒慈眉善目，忒亲切……”婆婆好好端详了一下祝镜颜，眼神看到哪儿就可圈可点似的点点头，整体来说是满意的。

祝镜颜心里很高兴，她在心里海豹式鼓掌。

瞧着祝镜颜完美无暇的绝世美A笑容，婆婆最后还是略迟疑地战术后仰，凑到了端茶水回来坐下的清傀耳边。

“唉，你说这世道，”婆婆悄声惋惜，“好好一大美人，怎么这么年轻也少了牙呢？”

Chapter 41

祝镜颜扯着笑，乖巧又安静地待在座位里看一老一少两人嘀嘀咕咕。最后，清傀看向她，起身端了杯茶走过来放进她手里。

“好啦，不笑也已经很好看了，你。”

清傀弯腰在她耳边温柔轻语，气息扑在耳廓的绒毛上痒痒的，刚泡过茶的温润手掌甚至还抚上她的颈子暧昧摩挲。

过度的温情惹得祝镜颜心中一热，胯下一涨，身上泛起一阵颤栗。

夹了夹腿，祝镜颜抿唇，抓着清傀那不自觉煽风点火的手按到嘴上，在白嫩掌心吧唧亲了一口。

“嗯～”

她收敛了笑容。

清傀点点头，整个人散发朦胧的柔光捋了捋春心萌动的祝镜颜，不动声色地将掌心的口水擦回她脸蛋上，然后坐回原位。

植牙得提上日程了——无视祝镜颜方向暗送过来的小爱心泡泡，清傀捧起茶杯平静地想。

婆婆喝了口茶，“来了也好，来了也好，山里空气多新鲜呐，孩子，你叫什么呀？”

这问题有点难办。

“我叫……”祝镜颜眼神瞥了瞥，那边omega也正惬意地眯眼喝了口热茶，于是她去了姓氏谨慎道：“我叫镜颜……”

听到这名字，老人明显愣住了，和蔼的五官定格在一瞬。

祝镜颜随之心头一紧。

“……啊～是叫金妍啊？名字不错，蛮好听的，还有点，还有点洋气呢。”婆婆绽开更灿烂的笑容，手上拍着清傀夸她小女友真不错，还悄咪咪问了句“外国人？”。

清傀含笑摇摇头，稳住被拍的胳膊又抿了一口茶，并不想吐槽婆婆前后鼻音不分的沿海普通话，就这样吧。

接下来，婆婆又拿出手工做的糕点投喂两只年轻人。

三人坐在一起聊近况，可距离清傀和婆婆上次见面居然也才一周不到，所以其实并没有什么可以唠叨。

清傀边帮婆婆按摩肩颈，边看着两人闲聊；祝镜颜从包里拿出路上拔回来的蘑菇，而婆婆在给她讲这是林子里少见的杏鲍菇，说祝镜颜找到的这根长得还挺粗挺大，切成薄片炒菜口感一定很鲜嫩，今天就可以做给她们吃。

婆婆年轻时过的都是苦日子，现在年纪大了有些毛病就出来了，牙齿也早掉了一两颗。

她们聊，清傀偶尔不咸不淡插一句。

聊得好好的，忽然清傀埋进婆婆背上，人在发抖，脑后马尾颤颤晃晃。

祝镜颜吓到站起来，连忙问怎么了，差点以为杏鲍菇让她记起了什么伤心过往。婆婆也转过头去满脸疑惑。

清傀把脸憋得通红，任祝镜颜怎么哄都死活不愿意抬起头来。

只因为……时不时地……两人说话就有一人突然漏风…………

想起来，还是那天从婆婆这回去之后遭遇的祝镜颜，如果那天没有被这人骗开门，不知道现在会是什么样子，或许祝镜颜会转而去准备绳索和麻袋，在某个阴暗的拐角将她掳获。

现在，几天之后，婆婆还是老样子，而她们二人之间的关系却已经是天翻地覆，且也翻云覆雨过了。

“哎，都快十点了，不是要带小女友去看看你那坑到一半的东西吗？清傀，你俩快去吧，不用陪我了，十二点多回来吃饭就行。”婆婆端着空盘子对两人摆了摆手赶人，自己回厨房去了。

“坑到一半？”祝镜颜重新背上包包。

清傀拍了下她背上的包，落手时及其自然地顺势牵起她的手，“去了就知道了。”

两人往更高的地方走。

祝镜颜索性不戴帽子，走在树荫里，让林子里的轻风拂过发丝。

泛黄败落的树叶在鞋底嘎吱作响。

走了有一会儿，祝镜颜还是憋不住开口，问走得比她快一步的omega：“婆婆就是你要来看的那个家人？”

“对啊。”

“那把你带过来的妈妈呢？”

“啊，她……以前出了点事。”

祝镜颜舔了舔唇，喉咙有些发紧，“你愿意说说吗？”

Omega女人的侧脸依旧平静，鬓边蓬松的浅色碎发随着步伐轻轻摇曳，“也没什么……只是必须得待在医院，养身子。”

祝镜颜的鼻子蓦地就酸了。

后边的脚步陡然慢下来。清傀回头，淡然沐浴在细碎日光下，语气轻松道，“干嘛？世事无常，没什么好可怜我的。下次跟我去见见她？”

她那招牌一般的平淡表情好似真起了一股安慰的作用，或许过去也这么安慰了自己，祝镜颜闷闷地想。

将帽子重新带上，她压低了帽檐，“嗯。”

声音明显已经不对劲，清傀抬手直接将她戴好的帽檐蹭歪，歪下头去偷窥她脸，“不是吧，这你也要哭？”

善变的女人祝镜颜觉得今天自己还挺A，至少B，反正不O，她按着清傀肩膀让她不要窥视自己窘态，“我也想到自己家里人了而已……”

“哈，”清傀看穿她，“同理心泛滥妈宝……啊，喂！”

嘲到一半，omega被妈宝劈头盖脸一帽子扣上，打横抱起来就往前走，“哎，哎我看不到，啊疼，等一下，祝镜颜！小心点，前面那儿容易绊！”

临近山顶的一块平地。

达成被公主抱这一“omega夙愿”的清傀明明没走后半段路，却气喘吁吁站在一块土坑前，脸上被树枝刮出一两道红痕。

原因无他：被抱着登山多久，她就哼哧哼哧拧了多久。

顶着一身子掐痕，却觉得自己虎虎生风硬气无比的祝某人：“……”

面前，真的就一个巨大的土坑。

“你自己一个人挖的？”祝镜颜揉揉受难最严重的耳朵，指了指坑边的木柄铁锹。

清傀气没消，没好气地白了她一眼，“怎么可能，有亲戚帮我，说不定今天还会来呢。”

“是吗？谁？”祝镜颜绕着土坑走，警惕起来。

这块地选的很好。且不论风水，这里光线充足，绿意葱茏，有树荫，也有巨石点缀。

清傀提起铁锹，拍了拍就在干燥光滑的石面上坐了下来，两手倚在铁锹上撑着下巴谈天。

“是老宅那边对我最好的亲戚，我小时候不知道为什么挺不受大人喜欢的，可她对我完全是宠疯了。”她勾起唇角，罕见地笑得温馨甜蜜，几乎要让祝镜颜心生妒嫉。

清傀继续说：“反正从我记事起，妈妈不在时都是她带着我。后来离开老宅时她太惦记我们，也义无反顾地跟过来了。现在人住在市郊同时关照我和婆婆，我昨天还跟她发消息说今天会上山。”

祝镜颜心中越来越不安，她以为兴许能见到那个“妈妈”，却见到了婆婆，现在还蹦出来一个亲戚？

“所以她或许会来……？”

“来山里的话当然是为了见婆婆，她并不一定会在。你要是见完婆婆还能见到她那也挺好……她跟我可亲了，经常联系，只不过前阵子她有事回了老宅一趟。这两天，也就是我们去医院的时候刚回来C市。”说到这，清傀呵地一笑，“她只不过离开十天半个月，我就遭了这么多事呢，真让我学会了什么叫独当一面。”

“那你告诉她……最近的事了吗？”祝镜颜视察完场地站到清傀身边，掏出包里的矿泉水喂她喝了两口，又替她拨顺了刘海，理了理发丝。

清傀嘟了嘟湿润的嘴，“嗯……她跟婆婆……都不知道。”睨了一眼祝镜颜，又说：“而且事情也算告一段落了，毕竟这是你和我之间的事吧。”

“那她叫什么，是你什么亲戚？”祝镜颜突然沉声。

清傀略意外地看了祝镜颜一眼，刚想开口，就被后边山路走上来的熟悉人影吸引了目光。

清傀立即挥手。

“小姨——你来啦——”

小姨。

祝镜颜心中一凝，僵硬地回头。

穿着黑色背心，顶着草帽的人扛着同样的铁锹缓缓走近，浅栗色的头发在脑后扎成了小啾啾，一根短辫垂在耳边轻晃。

听见清傀的呼声，那人也抬头望了过来。

她的左侧颈从耳下至锁骨，都布满了月下蝴蝶纹样的刺青。

+

不知道真相的清傀：一家子挨个给她介绍过去（小开心

知道真相后的清傀：现在立刻马上把我移出户口本

Looking Glass - 13 retpahC

她抬腕，唇瓣微张，饱满的唇珠在倾斜摇曳的暗红酒液里徐徐浸润。

抿了一口红酒后，祝伊动作优柔地将酒杯放回玻璃茶几，没有发出一点声音。

“你也要尝一点吗？”

她的唇光泽更艳丽，我追随完唇间的一开一阖，隔着镜片抖了一下睫毛才回答：“不了，我不会喝酒。”

“小姨也不爱喝。”祝伊撑着沙发将身子坐进软垫里，翘起了腿。

“她才十六呢。”我不敢说她怎么可以劝未成年喝酒。

我也举起杯子浅浅抿了一口茶，微烫的茶水含在口里，再滑下喉咙，非常惬意。

老家的整个村子都习惯喝过于烫口的高温热茶，咽喉癌高发。我对滚水茶不敢恭维，却还是受影响，偏爱茶水在温度高一点的时候入喉。

放下温热的茶杯，白毫银针清新细腻的茶味在口中渐渐回甘。

祝尔不在，外边在下雨，天色霭霭蒙蒙。我和祝伊开着电视在闲聊。

“她被叫回去了。”祝伊先前在餐桌上跟我解释祝尔何故缺席，“C市的旁系祝家迁至L市快一百年，一大家子都要百雀归巢住几天，吃几顿宴……听老人正儿八经叨叨几句。”

听起来很热闹。

希望祝尔玩得开心些，拍到一些好照片？这几天又快满月了吧。

“她妈妈或者爸爸不介意将她一人安在这儿住吗？”我还是多问了一句。

祝伊在我煮的拉面前坐下，隔着白色热气说：“她的父母平时在外忙实业，这次会在老宅跟她见上几天，不会久待，祝尔也乐得自在。”

“哦～能者多劳。”见我开始低头吃面，祝伊也从筷枕拾起了筷子。

他们不会来，那我就安心了。

虽然我看起来清纯干净，现在是一名在名牌大学矜矜业业的大学生，但昔日故事如影随形，我同时也是来自农村的下岗援交妹。

需要针对我，只要选择后边那个标签就可以很简单地达成目的。而我又能说什么呢。

我们品着各自的饮料，电视机里的古装剧正上演到打戏，铿铿锵锵。

跟我与祝尔时常的拌嘴不同，我与祝伊之间更的是无声的交流。

她与我表面上和睦友爱，以礼相待，时不时也同我聊听歌与创作历程拉近距离。

可更多时候，她会偷偷在我做事时出现在我身旁，距离近得让我不含暧昧意味地心惊，而我有时也会悄悄看她。

偶尔视线撞上的时候，她淡然莞尔，精致又清澈，而我推推眼镜点头。似乎没有什么大不了的。

我是一个平凡的粉丝，看她的理由显而易见，我偏爱偶像。

可她这么做以及第一天相见时的言行经常让我陷入各式各样的思考。

我出于私心正当化了她的行为，会想她是以我为中心的人生剧里的悲情女角，单方面悄无声息地恋慕我；也不可避免地会想或许她就是个有人性污点的斯文禽兽，专喜欢别人的女友，可能在祝尔不在家时露出本性强上了我。

这段时日我从最初的震怒到激动到平静，什么都想了，狠狠地娱悦了自己。

但，平心而论，她与祝尔的私怨真的和我有关联吗？如果任意一个设想是真的，我还真不知道该如何去应对。

上次我朦朦胧胧想起她的时候，祝尔插在我体内高频抽递的肉茎忽然成结，感官的刺激吓了我一跳，回过神来时耳际正响着少女低低的高潮喉音，让我意识到了事情的严重性。

祝尔跟我在做情侣间亲密的事，我却竟然在想祝伊为什么总是出现在我身边，而且我明明闻不到她的信息素，却依然记住了她来去时的气息。

我不知所以地哭了出来。祝尔拨开我的发丝舔舐后颈时发现我的颤抖不对劲，整个人都慌了。

她平时了不起的傲气模样土崩瓦解，光着身子趴在我背上细细密密地吻，唇瓣与舌腹湿润地掠过，发出抚慰我的声响。她的手掌抚遍我全身，抚拭腋下与腹股沟皱褶处的汗液，也温柔搓揉下腹，舒缓alpha的结撑起来的腔道。

她保证不再咬我的后颈，夸我是她见过的最好最自强的女孩，庆幸那一天去拍了十五的月亮，说她根本不介意我是beta还是omega，让我等她长大。每一句都万分诚恳。

泪水没有停下来，或许因为她的话语而更加抑制不住。她用细嫩的身体勉强罩着我，企图给予我源自喜爱的温暖和安心。

少女时期自慰时虽然偶尔也从性幻想对象里挑出祝伊来抱，但上脑的性欲得到发泄后我还自认是个安分守己的粉丝。

我有些委屈，不太想将与祝伊之间的暗潮涌动上升到双向地在意对方，这太奇怪了，对祝尔不公平，她什么也没做错。

古装剧已经播放到片尾曲，一个个人名滑动过屏幕。

“你的茶凉了。”祝伊的声音轻飘飘传来，稀松平常的话被说得千回百折，令我耳根习惯性地发软。

“啊。”

心里忽然有股气，不打一处来。

“祝伊。”我叫她，咬文嚼字地，“这几天能麻烦你送我上下学吗？这里叫车不方便。”

“当然，祝尔也已经这么交待过了。如果工作方面需要我会提前让你知道。”

酒杯不知道什么时候又满了半杯，她皙白的手腕正转动着醒酒。

我转过头，瞪她，“有劳了。”

不知道什么时候，她已经坐到了我身边。

第二天碰巧下了今年最恶劣的夏季暴雨，而我跟她的关系也终于在她那细雨连绵般扰人的催化下变了质。

Looking Glass - 14 retpahC

今天的课不多，下午三点就没课了。

从我这里望过去，连绵的乌云已经占据了教室里所有窗户的视野。

学生熙熙壤壤从我身边出教室，我也背上书包转身抬脚，可第一步还没落地，身边人就猛地扯住我肩膀，逼我回头。

“做什么？”

我的脸色一定和窗外一般阴郁。

Omega朋友抱着我撒娇，“哎呀sorry，对不起啦，口红借我一下好不好？我刚才吃东西太急蹭花了，干脆就直接擦了……女友就在外面等我去约会，我要是这样不伦不类过去肯定丑死了！”

她中午不去吃午饭，待在空教室赶下午那堂伦理学入门的小作文，写得七七八八交上去后就在课上偷吃菠萝包。那吃相叫一个狼吞虎咽，平时的樱桃小嘴化作血盆大口。

“放开我，恋爱中的omega女人。”我推开她可怜兮兮嘟嘴的脸，正了正眼镜，从书包里翻出化妆包，让她别动。

豆沙红算是百搭，我凑近为她上一层。虽然是廉价口红，配她今天这身也还挺适合。

我们离得近，快要贴在一起，旁边路过的女A对我们吹了一声口哨，搔首弄姿地说了句：“OB贴贴。”朋友的大眼睛立马斜瞪过去，我被她黑白分明咕噜转动的眼珠笑到。

“好了。”

“啊啊啊，爱死你了，mua！mua！”

性格欢脱的朋友撅着红润饱满的唇对我隔空激吻，我很给面子地回啾了一下，她就嚎着说被纯欲系眼镜美beta亲怀孕了。

我拉着她一起往外走，“走啦，涂口红不就是为了去把口红喂给你家alpha吃吗？还磨叽什么呢？”

“哎呀，就你最懂我～”她跟我抛了个媚眼，勾着我的手往外走，“你跟上次那个高中小猎豹怎么样了？穿得跟路边修车的学徒似的，那腰那屁股，看起来就带着一大股干劲哦～”她贱贱地戳我，生怕我不知道她在开黄腔。

“你还是关心一下自己的性福吧。”

她跟她alpha女友不知道为什么做爱容易尿道发炎，还有得磨合。

出了大门，她女友马上迎了上来，顶着一张御姐脸对着童颜的朋友嘘寒问暖二十四孝。

我自觉地绕道，拍了一下朋友屁股告诉她我走了。

“回家小心呀，等会儿要下大雨呢。”

我点点头，“你们没事也快回吧。”

祝伊的车子就在不远处的校内停车区，我在快走到时雨点就飘下来了。今天潮湿闷热，我穿的拼色衬衫开到锁骨，下边高腰牛仔裤裙，开车门的时候还是湿了肩头。

“来，擦擦吧，可别着凉了。”

刚坐好，戴着大墨镜的祝伊直接递给我一块毛巾，体贴入微。

“谢谢，没想到突然下起来了。”我摘下眼镜擦拭自己。

她双手交放在身前，今天穿着V领无袖包臀连衣裙，戴着银项链，腰间一条淑女皮带。等我擦好了，又递给我一个盒子。

“你没有手机吧？这是祝尔让我给你的。”

我哑然，不知道该不该接过来。

祝伊加深了笑意，卷发衬托得她更显温婉，将盒子又递过来一些，声色清柔，“送给女朋友的礼物，收下吧。”

“还在吃父母的，谈什么送礼物……”我木讷地接过。

“这是她向我借钱买的，还算用心了，你不要有负担。”祝伊发动引擎，“打开吧，她那天走得急，老想给你打电话呢。”

心里涌上暖意，我抿唇，开始拆手机。

我自初中起孑然一身，摸爬滚打，吃晚上顿没有下顿，身体有时候更是疼地只能自己抱着自己流眼泪。

好一点的生活已经被我习惯性地当作是一种奢求，可望不可即。

送我东西的人不是没有过，可我想带着母亲脚踏实地走在这个对我们不甚友好的世上。我会惧怕不切实的示好对我的诱惑，因为诚实地说，我的深处真的异常容易被优良的物质条件所满足。

我没有手机，需要电脑时会去学校的图书馆。所以现下拥有一部小孩借钱买了送我的手机，居然有点想哭。

又尬又喜又想哭。在普通人的基准下，我过得大概很难堪。

“也谢谢你……祝伊。”我不敢直接看她，只从后视镜里道谢。她至少应该知道我穷。

我好怕自己的哽咽被她听出来，好怕我受不了地开始自卑，更怕我们之间被刻意模糊的阶级差别在这她们眼里不足为道，却于我如有千斤重的关怀之举下原形毕露。

红灯，她转过头来，伸手在我肩上抚了抚。这举动暧昧，可我的肩头湿凉，而她的掌心温暖。

我给祝尔播了电话。

“刚下课，在车上呢。”

“你那边好吵。”

“没什么，我当然很好，谢谢你……的礼物，回来你想吃什么都给你做？”

她压低声音回了一句……我脸红了。

祝伊平平淡淡瞥了我一眼。

“你……那也行吧……”

她想让我骑她的脸，可她那小身板真的挺得住吗？

又聊了几句，她说还要过几天才回来，晚上再聊，我们就挂了电话。

能遇见祝尔，我想某一种程度上是我人生里的苦尽甘来。

谈恋爱真好。珍惜当下。

雨越下越大，前面的道路积水，祝伊绕进了小路里。这里离我家有些近，突然意识过来，我说：“祝伊，能麻烦你去我家一趟吗，家里大概会淹水，想去搬一搬东西……”

我家有一扇通往地面的门；空间本身是别人不用的地下室，在暴雨日无一例外地渗水。

阴天戴墨镜的祝伊目视前方，“当然，我也搭把手吧。”

+

清傀：这章在水吗？

祝祝：快让她们做呀，做完才有的轮到我和清傀不是吗？顺便一提清傀已经骑过我了。

清傀：？

祝祝：？

四十岁可算白了一点的祝尔：……

十六岁即将变绿的祝尔：………………

不规律缓更，可能一个多礼拜。

Looking Glass - 15 retpahC

到了家门口，我很不好意思地咬唇看她将名贵的车子停在满是废弃物和污水的路边。我皮薄，总觉得空气里游荡着尴尬。

祝伊取了伞就默默下车了，在我还没反应过来之前已经绕过来拉开车门，撑着伞对我伸出了手。

她的声音与动作一般轻灵，破开了淅淅沥沥的雨幕，“慢一点，边上有水滩。”

我低头看，前面是她黑色的高跟鞋，地上有浑浊的积水。

“这里的路面不太干净，还真麻烦你了，祝伊。”

上边传来她带了鼻音的笑，“我应该的。”

扶着她手往前迈了一步，我被她接住。人是站稳了，可力道把握得不太好，差点撞进了她怀里，刚刚好瞅见V领白裙里的风光。

里边很白，很美，很软。

跟令我留恋的那种平平坦坦，有点泛蜜色的胸脯不一样。

“站稳了吗？”

我将头发辫子拨了一下，“嗯，来吧，这边走。”

挥走脑子里白花花的那一幕，我招呼祝伊跟我来，她在侧后方为我保驾护航一般撑着黑色的大伞。走到门口时，她另一边削瘦的裸肩已经被从伞缘连珠般掉落的雨滴打湿了。我粉丝心理发作，暗自唾弃自己让她跟进来遭罪。

“里面空气会比较潮。”我转头说，她点了点头。

用新配的钥匙开门进了屋里，果然墙角已经渗出土色的水。我心里暗自庆幸有来这一趟，疾步先去拿了一块干净的毛巾。

“先擦擦吧，肩头都湿了。”

“嗯，麻烦了。”

她干脆把墨镜架在发上，背对这边在收伞，对我侧出了肩膀，于是我就直接帮她擦了。我用毛巾拭去滑落女人柔白肩臂的水珠，刚一抬头，目光就撞上她眼里，她看了我不到一秒，弯曲睫毛一眨，好看的眸子又去看我旁边的空气。

“好了，你伞就靠在墙边吧，我要搬的东西应该不会太花时间。你要帮的话注意点别把身上弄脏了，要是想换鞋我这边都有。”

我扎了个马尾就折起袖子，开始将地上搁置的东西搬到高一点的台面上。

女alpha唱作人也没闲着，将伞靠在墙上后就踏着高跟鞋，一副成熟精致的模样格格不入地在这地下一室一厅房里围着我帮忙。

“这箱放着我来吧，都是书。”她又按下我手里刚要抬起的东西回原位，不让我碰。

“我可以的，你这身怪不方便的……”

“不碍事，你放着吧，重。”

重活我也不是没干过，但她这么轻描淡写地坚持，我却也没辙。

搬了一圈下来，实际上我根本没有怎么动过手，每次我蹲下要搬了，祝伊就从旁边伸过手来帮我拎走提走，放到桌上椅子上去。最后我只提了一个被我遗忘个把月而缺水枯掉的盆栽，还是要扔掉的。

“就这些了吧？”

地上基本没有怕淹水的东西了，我点头，“嗯，就这样了，过来洗洗手吧，有劳你了。”

带了她直接在旁边小厨房里洗手，我挤了点洗手液和她在水池前并排站，她先洗完了手，非常突兀地说：“你家人呢？”

“……生病了，在住院。”

“住院医疗费呢？”

“我有积蓄，她在医院里过得不错。”我开了水冲泡沫，开始有些不爽快。并不喜欢别人用这种质问的口气与我聊钱的事。

祝伊慢条斯理地拿我递给她的干净毛巾擦手，“我刚才看见账单了，你根本长期负担不起。”

她用的是陈述句。

我胸口起伏地呼吸了一下，顺着她话语的脉络问：“我负担不起，那你对此怎么想？”

她将有一些湿润的毛巾递给我，面色温和友善，披着浅色卷发柔媚迷人，但墨绿眸子深邃地令我警惕。

“我还是那个意思，我们可以睡觉。”

我当然听懂了，还是上床，不过她想用钱买我。

回想这些日子来内心的忐忑与猜忌，我无力地接过毛巾，心里似乎有什么珍藏的易碎品轰然破碎。

这次没有感到愤怒，我只是含了玻璃碎渣一般，苦涩又讽刺地对她喃喃：“……我何德何能？”

她注视着我，似乎眉梢下垂了些，看起来有些悲哀，却又很快地，对于买淫而言过于严肃地说：“我有需要解决的性欲，而你正需要钱。你善良独立，心持明镜，不会利用也不会伤害祝尔，工作就是工作，恋爱就是恋爱，买卖就是买卖——这种交易在俗世眼里龌蹉无耻，却没有玷污你的人性。而因某些个人因素，你也是我最好的人选。”

她知道了我的情况，还做了道貌岸然的解读，仿佛我听后会更容易接受她一般。

实际上，我确实动摇了，现如今我也不是不卖，真的不是不卖……

“我有祝尔……”

“你珍惜爱慕她，她也依赖喜欢你，我无意也不愿破坏你与她的爱恋关系让她难过，但我也有自私的手段。”祝伊走近一步，“你和我是成年人，都可以从这个纯粹的成人交易中获利，你不要有心理压力……而祝尔这孩子不必知道，她仍然可以愉快地经历这段恋爱。”

她说的好像在守护祝尔谈恋爱的同时仅仅与我各取所需。

“我甚至可以答应你，如果你现下接受这个交易，那么即使你和祝尔分手后还有经济上的需要，我依然可以时不时地关照你。”她做出了一个简直可以让我衣食无忧的承诺。

她说完这些安静下来。

我闭上眼，沉默，又睁开眼突然问：“睡别人的女朋友是你的嗜好吗？”

她呆然地张了张红唇，嘴角勾起自嘲的幅度，声音细细地说：“不是。你和祝尔分手的那天，必定会让你知晓的。”

我和祝伊都清楚，祝尔与我不外乎是一段美好的青春恋情。

我继续问：“你跟多少人做过这样的交易？”

祝伊沉吟了片刻，“很多人，我有钱，有背景，也有资源。”

“那你一直以来就是这样的人呢，是我不知道了。”我笑了，看向滴水的龙头，将它关紧——她习惯了买，而我习惯了卖。

释然了一些，我抬起头，定定地看着她说：“希望你明白如何在你小姨面前撒谎。”

“放心吧。”

祝伊知道我应承下来了，遂俯身靠近，摘掉了我的眼镜。我的视野变得模糊，伦理的，对错的，一切的界限都不那么明晰起来了。

两人花了十几分钟搬到桌子上的东西尽数被她抱着我上桌时撞落在地。

“啊，啊……啊！”

“嗯……”

我被压在桌子上，上身拼色衬衫大开，胸罩推到露出挺立的乳头，下体则全部裸露在外，屁股半悬挤在桌沿。祝伊的包臀裙被她脱了，现在穿着白色蕾丝内衣踏着高跟鞋，正站着用她完全勃起的alpha阴茎不间断地擦掠阴唇，出入我两腿间。

+

场外……

凑得很近的祝镜颜：哎呀，清傀，你快看……！

正与大小祝尔坐在一桌搓麻将的清傀：闭嘴啦，这边三缺一看到没？

Looking Glass - 16 retpahC (H)

海风卷动她的发丝，轻忽地飘荡在我眼前。

“在看什么？”

她挑起我的下巴，我只好从远处沙地上祝尔的冲浪板里抬起视线，看进她不知道第几幅款式不同的墨镜里。上边倒映着我自己——趴在她身上撩开沙滩裙被插入做爱的自己。

休息日，她拉着我在海滩椅上打发时间。

这是祝尔离开的第六天，她今天早上来电话，兴奋地说明天就回来了。

“睹物思人罢了。”我说。

回了神，想起自己在工作，我将性交中兴奋潮热的甬道重新套动起她的胯间巨物，含在下腹深处啜吮，刮弄体内敏感。

她摸了摸我的头，胯部顺着我的套弄轻顶，加深润滑液与爱液连黏的细细碎响。

祝伊与我紧紧贴在一起，她在我的辫子上落下吻，“我能理解。”

那天，一开始祝伊抱我上去桌子的时候，我撞在堆积成小山的杂物上，又被蛮力连着杂物往前推，直至被推倒在木桌上解衣裳。

我想，这人外貌作风再怎么具阴柔之美，到底也是个会为性爱而激昂的alpha。

揽着她的卷发，我安静地等这位曾经遥不可及的人口手并用地解开我的衬衫钮扣，顺手摘下她架在发上的墨镜。

等我的身体敞开在她视野里，她埋下，贴着我的肋骨深深地吸了一口气，我那里的皮肤痒痒地。

她后知后觉地意识到行为里的焦急鲁莽，问：“对不起，我刚才没轻没重了。痛吗？”接着，温润的掌心探进大开的衬衫里搓揉我的身体，我感受到她的手在我肌肤上的形状——比祝尔大一号，手指灵活，棱角有些粗糙地摩擦我，富有经验地在我身上到位地撩拨点火。

我在她手里起了颤栗，“不痛，你继续。”

她挤进我身下按揉我的蝴蝶骨，顺便解开了胸罩扣子，一路摸着腰按到臀部，就开始剥裤裙。

我从善如流地抬起屁股，她直接剥到膝盖弯，又抬起我两腿把我鞋子摘了，然后将我下半身剥得一干二净。

裤裙落进她手里时，她不禁瞥了一眼我内裤底部，我觉得好笑，就问：“跟那天的内裤像吗？”

祝伊略稀奇地眨眼，一本正经地回：“不像，那天怎么湿成那样？”

“口交。”我简洁地答。

“行。”她噙着笑，莫名其妙地应诺一声，开始脱裙子。而我摸着自己裸露在外的腹部、肋骨、大腿根，欣赏她的裙子滑落纤白的腰际，顺便等着提供服务。

之前在高中想和人睡觉的时候，我一般找玩得开的女beta朋友上床。因为大多数长手的人知道手怎么用，长阴茎的却不一定知道阴茎怎么用。连我亲爱的祝尔在标准里也只比及格线高一些。成结很浪漫，但扣分。

我确实没有在任何一次性交易中达到过高潮，但这次可能要为祝伊破例了——我对她有性冲动。她现在脱得只剩下银项链与内衣，锁骨曲线分明且优美，上下配套的白色蕾丝内衣包着高挑婀娜的身材，走过去放衣服时还咯噔踩着高跟鞋。

只要祝伊不是灾难性地掰着我屁股一通乱肏，我大约会很享受……即使我跟她未成年的小姨还在谈恋爱……我很复杂地承认，这两名alpha都是我心中的独一无二。

祝伊从自己包里拿了一个盒子绕到了桌子另一侧，站在我脑袋后面。

“先说一声，我不做深喉。”我从下往上看她，她胯下兜着饱满微鼓的形状，姣好形美的乳房大约是B罩杯，在肋骨位置投下清浅的影子，五官从这个角度来看依然完美得魅人。

“嗯，我也不喜欢深喉，难受。”祝伊摸了摸我的头，将手里的盒子打开后，从内裤里提出了跟肤色一般白的alpha腺体，并没有丝毫勃起。

跟祝尔的比，她们的性具尺寸其实差不多。但是从人给我的感觉上，祝尔的既直接又奶凶，祝伊则让我有些心悸又发怵。

她握住我腋下带我往桌边挪，接着开始撸动自己的性器，又在我唇上点了两下。我张开顶出舌腹为她打上口水润滑，舌尖探进铃口里拨弄。现在的她比较软，我微微仰头，唇包住冠状沟将她的前端圆钝锁进口腔里，用舌头和湿气照拂。

她一手撑在桌上，一手摸着我的脖子和脸，眉眼细致，安静地看我的双唇在她逐渐充血的湿润表皮上滋出啜声，喉结滑动咽下染了她下体味道的唾液。

半勃之后，她握住腺体，等我将水舔干净后抽出，然后将盒子里的东西——一个滴着润滑液的金属圆环套进腺体，滑至根部。

祝伊调整着肉柱上的环，她那里不留毛发，所以是光滑干净的，金属在她的性具上锁住根部则能看得一清二楚。她看见我用眼神询问，就说了：“阴茎环，助兴。”

我当然知道那用来做什么——放缓血液循环，进而让腺体勃起得更大更粗更久，可是……

“你一个alpha还想要多持久……？”

她腿间立着的那根肉物从我上方打下影子。祝伊对我抿唇微微一笑，我的脊背忽地走过一阵凉意。

“如果明天不来上课，会妨碍到课业吗？”她意有所指地反问我。

我干脆不说话了——我按时间收费，她若要想持久，那么我在可接受范围内被榨干一次也不是不行。

她将套好银白色金属环的性具放回我嘴边，我张开嘴就吃到润滑液味道的茎头，在我的带领下她又往里送了一送，撑开一些我上下颌，圆硕蘸到我上颚后边的软肉。

我一手握着她露在外边的部分，含着她舔弄，口腔轻轻夹着她滑咽了两下，接着拍了拍她滑嫩的大腿，她微微抽出，接着双手撑在我两侧，挺动起来。

Looking Glass - 17 retpahC (H)
她动得不快，在用勃起的海绵体感知我口腔内的形状，也让我好好地感受了她那嫩绸般的性器表皮滑蹭入口时的滋味。

“呜……”

扶着她手感细腻的腰被动地含吐，肉具在我口中涨大，每次蹭过我的舌腹和上颚都越发地硬实。而我察觉到她的生理变化，想着这位长我五岁的姐姐将用她这具精美的alpha肉体对我做的荒谬事，也性致高涨起来。

她从上往下看我倒躺在桌上为她吞动肉棍的前半截，越看笑意越浓，“你脸红了。”她拿手指刮了刮我发烫的脸颊，“看到平时干净朴素的你变成这样，真的会让alpha们想疼爱。”

祝伊那摆弄乐器的手指飘飘然摸过我锁骨，挠我的下巴尖，甚至捏起我下颌缘上的皮肉揉捻。触感轻似羽毛，我被撩拨得吟了一声，吮着嘴里她的肉硬，腿心颤抖。

上方又传来她撩人的轻笑，我加重了呼吸，往复吸啜她那几寸紧绷的皮肤。她站在我身后递送进我嘴里，alpha腺体下方中线微鼓，蹭过硬腭上的突起时挤压感很强。冠头上方正好贴着我舌头，舌尖卷绕着微翘的冠沟在它蹭动时一圈圈刮滑，发出津液滋滋的水声。铃口撞上靠近咽喉的软肉时又是软绵绵，黏稠的哒哒声，而我还要咽下她冒出来的透明稠液。

“再口一会儿……等你够湿了，就插进去好不好？”祝伊简简单单地挺着肉物进来，而她看我口舌忙碌，同时温柔地摸上了我的脸。

从我的角度，睁眼就可以看到她套了环的肉具根部，她勃起得硕大，撑得环这头是充血的嫩红色。而她又只是掏出来做，再往后的小穴被内裤掩住，但勒出饱满的小缝形状，依然很好看。

“嗯……”我哼了一声算答应她——下边已经湿起来了。

随口交快感，祝伊脸上不动声色，却也不由地抽动腹部线条，我摸了一把她雪白紧致的下腹，抿出湿滑圆硕的肉冠，然后从下吻上她的茎体，张唇亲吻啵出声响。按着她腰，而她配合扶着我脖颈，我顺着粗长的性器一路尝到套环的根部，开始用舌尖挑逗金属环的边缘，挤弄她已经被勒得充血发红的粗阔茎根。

“哈……”成功地引出她的叹息。

祝伊傲人劲实的alpha腺体沉沉架在我鼻梁边，而我仰躺在她胯前，从头到尾把玩它按捻它舔吸它啜吻它，留下的口水又蹭回自己脸上，甚至眼皮上，脸上不均匀地涂抹了她下体的味道。我这幅模样一定荒淫至极。

她的下腹开始加剧收缩。果然受不了这般被细致服务的视觉冲击，叫了我的名字后，她将我的手拿开，掌心按在我脸旁，将小半根嫩红的粗挺略急促地按回进我嘴里。

“咕呜……”

祝伊的欲望小小地爆发了，我立即将嘴张到嵌合她的角度和尺寸，她便刻不容缓地冲着我口腔开始里外滑动，垂着浅色发丝微微喘息，在我的舒适范围内偏快地顶胯拍击到软腭，而我变动着舌腹舌尖和口腔内的吸附力捕捉这位alpha颇为可口的性具。

口里黏液声越来越响，我对着递送进来的alpha肉棍奋力吮吸，啜了再舔，满满都是她腥甜的味道和韧弹的肉感，口欲被逐渐填充。

祝伊握着我的脸，神色终于显露出爱欲中的难耐，稍稍倾身，拇指摩挲我那吞吐她下体的滋水唇角，细银项链随着她的胯部动作荡漾于白玉般的胸谷间。

即使她握着我稳稳地用小半截抽插不多的口腔空间，陈年的木桌子还是轻微地晃起来，我被仰慕多年的alpha女人喘息着拿身体的一部分频频喂入满嘴，受不了一拧腰，唇舌缠着她滑溜呜咽出声，穴里滑出了一大水露的湿润。

“嗯……唔……呜……”

祝伊保持顶胯的姿势弯下一些身来，轻哑地问：“湿了吗？湿了对吗？”

费力吞咽着肉具在我嘴里挤泼得越来越大量的alpha汁液，小腹和腿间的骚动已经让我自觉淫乱，欲望迫切得使鼻头发酸，渗出一点生理盐水。

“嗯呜……”

“好，嗯……那我要从那边上你了。”

她被舌尖卷着，快速地顶弄了两下舌根软肉，在我嘴里啾地吐出一大汪清液后蓦地将湿漉漉的肉具抽拔出来。

被银白金属环粗粗束住根部的娇红肉棒反翘了上去，扯出一大道丝状水液，划着弧垂落我鼻梁眉毛。

“噗哈……咳……”她的肉棒抽离，空气涌入。我径直大喘了一口气，那滩alpha爱液黏黏地堆积在喉头，有点呛到。

“没事吧？”祝伊凑近，在我系辫的鬓边亲了一口，爱抚我的脖颈，手指抿开了渗入眉中的爱液，“乖……慢点咽，把我的也咽下去。”

即使离开了，我鼻腔里还满是她的味道。和着唾液咽下这女人的黏稠时，她因职业而覆茧的指尖在我喉结上随之起伏，让我心有触动。

“嗯……祝伊……”

我沙哑出声，把腿打开了，给她看大腿根糊着的透明水液。

“好湿了呢……”

祝伊吻住我情动而带了湿意的眼角，“小姨一定会嫉妒我……恨不得替代我，在你家进入这幅模样的你。”

我扭开了头，抹了下眼尾，伸手轻轻拨开她的脸，“不要开小孩的玩笑……变态。”

祝伊眉眼柔和，在我脸侧吃吃地笑了，“我是变态没错，但没有开她玩笑……我宁愿开自己的玩笑，也不会开她的玩笑……我只是在说事实。”

外边的雨声已经很大了，风吹得我家铁门漏进雨意的呼啸。

“事实是，有钱有颜的变态大歌手姐姐，我的垃圾小破家就要淹水，快拿你那套了比这家还金贵的鸡巴环的alpha大肉棒插插捅捅穷苦张腿卖穴的我吧。”

腿心没人碰，很凉，好好的祝伊剥了皮变了个模样，我不介意冷了声催促她。

祝伊似乎有被冒犯到，眨着墨绿透亮的眸子好笑又好气地看进我眼里，点了点我的鼻子，口头上居然也不跟我客气，“好呀，把你插得也闹大洪水？”

我与少女时期“赖以为生”的虚伪寄托和解，她步下我心中的神坛，但是我和她的距离却更近了。

对，负距离还不算近吗？

Looking Glass - 18 retpahC (H)
拇指拂拭过，脸颊干净一些，口中她的味道却没有丝毫减轻。

我扭头看祝伊在杂乱的屋内取了一张面纸擦拭手，只穿着白蕾丝内衣且昂扬着alpha腺体的样子仿佛文艺片里气质清幽，生活糜乱的文人或戏子。

伴随着鞋跟踩在水泥地上的声音，她走到了桌子的另一边。

“嗯？”祝伊按捏我的臀肉摩挲往上，拎起腿并对我挑眉，不解为何身前半裸的女学生突然掩嘴笑起来。

“没什么，只是看你从那头施施然走到这头顶了几下，又走了回来准备风度翩翩地继续顶，实在像极了那些西装革履打台球的人。”

她抱着我双腿将我往那边拉拽，直到屁股悬在桌边，我躺着被她这样拖来拽去，身下的衬衣都皱成了一团，只好伸手去扯平。

她品了品我说的话，接腔道：“那岂不是……一杆入……洞？”

“噗哧，你不能乱说。”我厉声含笑，抬起光脚踩她裸露的白润肩膀，她被我推得往后踉跄一下，一双美眸却瞅着我两腿间别不开眼。想也知道这变态在看什么。

“为什么我不能说？”祝伊伸指，从阖闭的软缝里挑出一指尖垂丝的爱液，含进嘴里，“为什么你能说？”

“你立场不同，说了就将近是在物化我，就是对我的不尊重。”

祝伊歪了脑袋，“明明是你开的头，你双标？”

唇色红艳的成熟alpha这样看有些可爱，我被甜了一下，“不一样。这么说有点不贴切，但类似N-word这样特殊有歧义的词，在现下确实只能黑人自己能说，其他人说了就是公认的亵渎与挑衅——我只在自知是玩笑话时那么调笑。这种话可伤人可逗人，你想说一杆入洞也可以，可必须在我不会觉得是被看作玩物的语境下。别猥琐淫笑着，像某些人一般拿开玩笑当幌子，却真幻想我是个人肉台球桌就行。”

我不止一次经历，也听闻了主动方对被动方实行自以为调情——或在事后辩解只是调情——实则精神与肉体上的羞辱来取悦自身的性行为。有些人诚然喜欢被辱骂，被粗糙地对待，甚至热衷强奸play，可这些人的存在并不该成为主动方对被动方一概而论，开脱自己龌龊心思的借口。即使我们只是在打情骂俏，我也非常地重视不让性行为中性与权利的平衡产生脱轨。不合时宜的情趣玩笑早在日常中潜移默化地影响了许多人的性观念，我可敬谢不敏。

“明白了。”祝伊点点头，将手指放回我腿心处，抚摸那道缝，“我刚才让你不舒服了吗？”

指尖若即若离，羽毛般抚摸我外唇的弧度，酥痒的感触令我缩了缩那儿，“那倒没有……我只是……我这不是在举例教你们这些alpha吗……？”

“呵……”祝伊似乎被我的自大逗笑了，“倒是让我想起以前听过的一个词……肉便器。”

“喂！”

我又狠狠踹了她肩骨。她站不稳，歪歪斜斜地笑着将我的腿又重新抱好，弯下身来用鼻梁挑开胸罩，吻我的胸。

“嗯……”

祝伊的舌头湿湿软软，贴着乳房滑行，留下湿凉的痕迹。我摸上她肩膀，手指探入白胸衣的肩带下边，细细爱抚这个女人柔腻的肌肤。

她的皮肤也太好了一些，舌头也太软了一些，招呼在身上是跟小豹子不同的软玉在怀，引出浑身的热意。

下方圆圆的乳肉被她吸起来一些含进嘴里，发出克制的声音啜舔。我低头看见她鼻尖戳埋进来，蹭花嘴角的口红，随之轻轻叹了一口气，“祝伊……”

按着她的蝴蝶骨推了一下，她便张开唇，探出舌尖从温暖的布料下勾出我的乳头，缠进嘴里，以受哺的姿态吮吸起来。我搂着她，乳房湿了大半贴着她的脸，敏感乳端藏进她嘴里，只得看见红唇抿住软绵的白肉微动，瞧不见里边动静，我喘着知道她如何地放肆。

“呜……”我拿脚勾她的臀，脚掌轻轻剥扯alpha女人内裤边缘，碰触触感微凉丝滑的紧臀。她在我另一边胸罩里屈着指节揉捻胸乳的手抽出来往下探，舒服了一遭的乳房弹回原型。接着钳着我腹胯几分肉搓揉的手也伸了下去。

祝伊依然含着我，牙齿刮着乳晕，舌尖抵着乳头上下极快地挑摁时，我仰头颤抖着听见下方铝箔包装撕裂的声音。

等她戴好了避孕套，带有硬度的湿凉就压了上来。

“啊……”适度润滑的两片软肉被挤开来，裹着避孕套润滑液的肉具缓缓向着我的生殖道进发。

祝伊松开了嘴，闭了眼啄吻着，嗅我身上的气息，与我一起品味陌生肉体首次连接的一刻。

扶着我的胯，她一手弯曲着，握着挺拔肉具一点一点，撑开一迭又一迭壁肉地，没进我体内。我张开了腿，沉了腹部接纳她的粗长，等她压下身紧紧抱着赤裸的我全部进来——等她戴在根部的金属环冷冰冰地轧上两片软瓣——我和她都长长地吐出一口气。

蕾丝内衣蹭得我口水蘸湿的胸肋发痒，祝伊将脸埋进我脖颈里舔舔嗅嗅，下体细细碾磨我们连接的地方，而腺体在我体内柔柔地阔捣出舒适的抽动范围，让两人的身体更加适应对方。

“我也会让你很舒服的……”她在我脖子里闷闷地说，我觉得她的声音似乎突然有点消沉，于是将她搂紧了些。

“也……？”

她终于开始缓缓耸动，体内扬起饱胀黏滑的擦掠，激得我娇气嗯了一声，也没有太在意她说什么了。

+

悲报：真的会有3P

朗报：三明治的夹心不一定是beta

Looking Glass - 19 retpahC (H)
我静静躺着，体内深浅不一的滑动感融化了气力，指节逐渐虚虚地攀着她，双腿放松地自然外张。她戴在私处的金属环也因染了我湿润的体温而不再冰凉，跟在突入我的性具后边紧压而来，而里边则会塞得密实得很，我次次因这番满满当当的刺激而舒畅地更加打开了自己。

“嗯……”

我将手插进卷发里拂着alpha的头皮，祝伊舒服地埋下了头，内里的肉物却昂了起来，硬梆梆地抵着我肚皮方向，深深地从里边向外刮动叠肉。在冠沟才滑出穴时，怀里的人抱着我蓦地向前耸动，我的背部在桌上小幅摩擦，几近整根的长度又套进幽窄湿热的性器。

不由得弹了一下腰半是缩着半是迎合，含进她的全部吸啜。她低低呻吟了，又多这么往复了几下，滑液被挤了出来沾进臀缝。我陪着她一起喘起来，这又好像激化了她的某种烈性，往复的抽插就这么不停歇地驶进驶出，越来越快。快慰地纳着深入至顶的粗钝长物，我在她身下晃悠着频频出声。

“嗯……哼……祝伊……伊……祝伊……”

雷声在轰鸣，大脑在发麻。她与我肌肤摩挲的丝滑触感太迷惑心神，上方老旧的钨丝灯泡依旧不靠谱地闪着昏黄的亮光，渲染了我落魄贫穷的家，我们临时进行性交易的场所。忽然的安心感席卷而来——是了，这里是我的主场。

可耻地，我沉浸于这样淫乱，潮湿，破败的场景，不禁将唇与下颌贴上祝伊的额头，双脚又将“纡尊降贵”，正挺胯欢爱的美人alpha锁紧了一点。

“在我的破屋里……买我……还替你省了小小的开房钱……”我撩开她耳际的发丝，自我解嘲地呢喃。

快速滑蹭下腹深处的硬物抽插更湿糊粘稠，拌了黏液声来袭到花心圆肉。

“嗯，嗯！嗯！”

不知道传递到这份卑贱的迷乱没有，说话总是如风细雨的她使出躯干力道，撩人心弦的鼻音迸发在我胸前。我们在桌上叠着肉体震动，她口手并用爱抚我的躯体，我便拉拽她的手摸上我的耳朵，软骨让她略粗糙的指腹揉得不成形状。

不管不顾了，我喟叹一声拱起了屁股拍打她的下体。内部不可抑制地抽搐绞动这根比祝尔老实多了的肉棒，软绵的两片唇瓣无节制回压祝伊的根部。

她见我奋起取悦自身，也暗喘了撅起了臀犯进来，金属质感碾上阴蒂刺激出一番过电似的体内浪潮。在肉体撞击声此起彼伏的浪击中，我泄了一淌又一淌欢愉的稠液，汁液从我们进进出出的交欢处流淌，砸得飞溅，滑过臀瓣滴落下去，估计早已将灰色的水泥地染成了黑色的一小滩。

“亲我耳朵。”我用不像自己的沙哑嗓音请求她。

祝伊捏了我一把，“亲你。”唇瓣就贴在我耳道前，“亲你这里？这样亲？”

这是她沾了情欲的声音，我没有听过的祝伊。她将长出长入的肉棍插送改为严丝合缝贴着肥满唇穴口的高频率小幅开阖，金属拍着肉水声乍响。我喘息的拍子被她这般连绵肉密的挺动弄乱了，她每次抽插洒出来的吐息更是打在耳里，舌尖湿漉漉描摹耳轮。

“啊……啊……快点……祝伊……快点……”我压着她脑袋，手在她腰背乱摸。身体真的是被祝尔那般喂得更嗜欲了。

“还不够……？”祝伊啃了下我的耳廓，撸了一把我的两乳便挣脱我的拥抱，摆着翘臀站起身来。

“呜嗯……”

突如起来的站立让肉具在我体内变了变力道，我扭扭腰，抬起装满祝伊的下腹重新用湿软的腿心将她套顺当了。

“祝尔怎么跟你做的？”她抱起我一条腿，缓缓用肉具破开肉层推进湿热甬道里问。

她又提及祝尔——虽然她否认，但必定是有特殊癖好的变质者没跑了吧？

“我示范给你看……拉紧我。”说完，我伸手让她握上来，她从善如流。

刚握好，我就一手扒着桌沿，借力抬起屁股疯狂地往她肉棒上拍进下半身的厚度。

“唔……”祝伊细细地哼了一哼。

性具通畅无阻地疾速在我身体里穿梭，内部的沁汁软肉被捅开，紧实包裹粗大的它。祝伊看起来云淡风轻，可在绵绵不断的罩套中，溅了细碎爱液的下腹还是肉眼可见地抽搐。我绞着她，像祝尔咬牙在我身上无止境挺动一般用力肏干站着不动的祝伊。当我到达体力极限时，她腺体一翘，松弛了腹部吁了一口气。

“……就是这样，更久一点。”我又在她的东西上滑动两趟，“你是不是被我干出大水了？”

祝伊不说话了，我又想笑，她柔柔瘦瘦一个搞音乐的女alpha，可不是被身体结实，四下散发alpha贺尔蒙和机油味的祝尔震骇住了？

没等我笑完，祝伊就对着我肚子纤手一拍，清脆的一声啪，而后怼了我股间一下挺动起来。

“啊！打我做什么？”我莫名其妙。

祝伊抿唇，“你们做得很开心的样子。”

祝尔技能点都点在马达强度上了，我不骑在小女孩的细皮嫩肉上开心开心，我找她年纪轻轻却已崭露头角的直A癌开心吗？

“她做过的人你不也正在做吗，自己马力不行不爽什么？”

下体的抽插牵动内里的层层软肉，祝伊这次真的下了工夫——她调整胯部高度也帮我摆好了角度，让圆圆的茎头正好与我的穴口同高，稍微一摆臀就能全根毫不费力地插进来充满我。

呼出一口气，她有样学样地照着教她的速度，在我体内昂着滚烫的硬挺全力全根地大肆鞑伐。短短一秒里三番两次裹着汁液没入我体内，alpha表面崎岖的肉东西撑开每一叠皱褶的滑隙，又在我跃动软肉吸附上去的片刻蹭掠而出。

“呜嗯……”

我呻吟，宽硕冠沟过境勾剥肉纹的快感递进下腹，途中又重新遭她的肉物反方向灌入，快悦高涨不落。乃至表面圆润金属环在劲道十足的猛烈抽插中被两片肉瓣吞进了些碾起肉豆，我都扯开腿根，闷声应了这过激的愉悦。

一时之间只剩下她的爱喘，人体拍击的清脆，黏液遭压挤入穴出穴的泽泽水声。

“嗯……嗯……”

我抓着晃动的掉漆桌沿，胸脯起伏，已经离高潮不远。

她挺直腰收紧小腹，粗长的性器在我体内做最后一两分钟的收尾，带着我一起奔赴这一段肉体交融的终点。我侧过头看她，她淡然不迫的面色添了妍丽，几近不寻常地露出阴部抖动下体与我交媾，却还是没有一滴汗。跟我躺在桌上顾不得发丝与衣裳、迷离的姿态不一样；即使是要在我体内高潮了，即使只穿了内衣在摆动臀部甩着alpha的大肉棒勾出湿乎乎的肉与欲，还是那么可恶地从容端庄。她至今跟人上过床的次数或许真的比我还多吧。

“哼嗯……啊……啊……”

满满涨涨被插送的腔道里忽地硬顶上来好几下，顶在我招架不住的至深软肉上。我在衬衣上扭着身子含着她辗转消化，陡然传来她抽出的刮滑，体内猛地一空，内里余下我以为是惯性的收缩，却立即爆发成全身紧绷的高潮。

“呜……！”

“到了，嗯……像不像祝尔那么凶……？”

祝伊退了出去撸开避孕套，秀美细长的手指紧紧握着她的硬挺，比腰力还快地套了几下，伸手拿过被她脱下的我的内裤罩着冠头，小小停顿后，开始射精。

“才不……啊，你不想……嗯……射进来？”感受着下腹荡漾开的快悦博动，我看自己的内裤被美貌的alpha女人射出一小股精液布囊，渗出白浊。

她深深出了一口气，罩着她顶端的内裤又被精液撞得跳动了一下，“精液在里面留得久……祝尔或许会知道。”

我们做了半小时，外面雨还在下。她都套了那东西，估计还会再插回来做一次。我收缩着腿心，溢出高潮泥泞，揉着自己酸肿的乳肉保持身体的亢奋，“你们信息素生物真麻烦……那你岂不是也会闻到祝尔？”

她年纪小令我心软，讨要得又频繁，带有祝尔信息素的体液被我的身体里里外外都尝遍了——如果我有信息素，她必定也是一个样。

“这倒无妨。”祝伊倒是很大度。

Looking Glass - 20 retpahC (微H)
“又在想什么？要是去了一次累了我也就体谅你，结果眸光清亮，一点没有跟我纠缠的神态。只是放着身子随便我里外折腾，人却心不在焉。你刚才不是说了吗？祝尔明天才回来。”

声音听在耳里倒是悦耳，不过祝伊破天荒地抱怨了一段，抓着我的肩膀把我从沙滩椅上翻过来，于是我也从那间昏暗闹水的小地下室里回过神。

我坐她身上用骑乘位将人送去了一次，她看我蒸得汗珠一滴滴从脖颈滑进乳沟里，就翻身调了椅子，也骑到我身上来要还我一次。

可趴着趴着，傍晚的风吹干了刘海——我走神了。只知道她撩开裙摆剥开腋下衣料，伸进来摸摸探进来舔舔，铁架椅子吱呀地响，与我相嵌合的腿间在卖力。

她从后搂着我香乳贴后背地爱了一回，不住含吮我脖子上祝尔啃破的齿印，说是忍耐标记本能倒也不像，她戴着套又不成结。

已经换了一个新的避孕套，用过的那两个随意甩在了沙滩，乳胶搀了稠白精液扭皱成一团，上边布满亮黄色的沙子脏兮兮的。

“我想你第一次瞒着祝小宝贝躲进我家啪啪啪的那天，祝大宝贝。”

她扯了扯嘴角，我知道这是被唐突到了，就掩嘴笑出来，“受不了肉麻骚话？”

“其实，那还是我第一次上门做。”

祝伊满手指的爱液精液润滑液的混合物，从我耳后一路抹开到下巴尖，挑了一下。

“你知道包养跟买淫的区别在哪里吧？”

“或许知道，但还是请私生活丰富的当代著名歌手指点。”我虚心求教。

“包养是独占，买淫只是一次性。”祝伊还想把腥味浓重的拇指按进我嘴里，被我抵着舌头摁了出去，舌尖与她缠斗，“包养买的是生态，买淫只是对你释放当天积聚在裆部的欲望。”

自己养猫和去猫咪咖啡厅吸猫的差别嘛，谁不懂？

女人修剪圆润的指甲按住了我的舌尖，另一手钻进领子刮我的乳头，舌头的味蕾也被她一模一样地刮蹭起来，尝起来怪怪的。

“呜。”放手。

她不放，还跟我胡扯。

“按照你只和我，还有祝尔这个例外做爱来看，其实我不也正在包养你？现在，被包养在流行文化里堪比当了灰姑娘——堪比师生恋，近亲相奸，娇妻带球跑这样的热门题材——明明也妥协了出卖肉体，却因为遭某人青睐被包养，便在众人眼里上了个档次。而你有女友，有人养，还有钱拿，着实比被包养还多一层福利。”

“呜！”你性癖古怪，专精别人家女友！

“重申一遍，我不馋别人的女朋友。我只是包下你不留痕迹地上床，不妨碍你和祝尔谈恋爱，晚上闹腾到天亮……所以你没在想她，待遇优良，那好端端跟我在做爱为什么还要走神到那天？”

“呜？”你猜？

祝伊扯我舌头，“是我今天撩不出你最稠的水，下边那根肉挤得不够对味吗？”

其实，只是我在悄悄算包出去的总时间，一不小心回味了一下。

舌头斗不过她，我只好拍掉吐噜进来的手，呛道：“今天你不戴环，小了，软了，按摩不了我了。”

祝伊闻言，安安静静看我。我觉得她脑瓜里在酝酿什么变态的想法，往椅子里缩了缩。

“啊！”

屁股猛地被拖住滑拽，我本来手肘撑着帆布椅面，现在径直仰倒，视野里晃着沙滩伞摔得七荤八素。

祝伊双膝跪在我腰侧，抓着我的两手压上来，墨镜早就在之前的人体活塞运动中不知丢到哪儿去，一双清澈的墨绿色眸子带了较真意味锁定了我。

“我想想，那天戴环，赶着给你加钱，到最后喊着嚷着不要钱的还是你。”她开始倒打一耙，数落我，“在你家里两次，车里两次，开车回到这儿后浴室里一次，去房间的路上一次，房间里又两次。”

她带我打的是持久战，祝尔打的是闪电战。祝尔铿铿锵锵抱着我一顿潮起潮落，让我去完就睡，她则要我熬夜细水长流。

最后我翘着屁股被榨得水都稀释了，趴在那困得撑不住，心不甘情不愿地埋在枕头里软绵绵喊“我退钱～能不能拔出来歇了……！”

她说：“行吧……忘记beta进不了发情状态，这样就禁不起了。”

如果有那么一天，等我办了健身房黑金会员卡，我希望能把这个alpha肏趴下射到虚脱——带薪的那种。

下唇往上努了一下，我嘴硬，“不就是靠那玩意儿？”

“呵。”她背着光，雅致的五官带着阴翳，与气质极其不符地一笑。

“喂！死变态！”

依然坚挺的性器架在我肚皮上，绷着崎岖的血管，紧紧覆了一层0.02毫米的光滑材质。

她握着柔润无毛，沾了爱液的粗圆根部，指着肉棒斜斜浅浅地往我……肚脐里怼！

“干嘛，别……你住手啊……喂！”我红了脸，这人也太无孔不入了吧！

“做什么，又不冒犯你什么，被头头戳进去舔一下而已。”她说得清凉，也好像有点道理。

“哼嗯……好怪啊，变态……”

套上的液体打湿了肚脐眼，挺了两下甚至在里边积聚了透明润滑。祝伊看我没话说，没挣扎，索性两手去摸我的肚脐四周，摸骨感的地方，柔软的地方。Alpha的腺体独自扬在她腿间，随她律动而蘸戳进我平平的软腹中央，圆钝光亮的赤红扯着张力十足的稠液微微施力，一下，一下地戳压进我的那个小凹眼。

歌唱得那么好，人怎么这么荒唐。

但她确实用这招成功令我投入。

肉物缺了手的固定，颤悠地抵进来，时不时擦着肚脐缘滑溜开，在我肚皮上留下一道道湿痕。被生殖器抠弄腹心的湿滑触感引得我频频收腹，而等她戳得尽兴了，手也摸得我身体发烫了，就撸着硬物剥掉乳胶，新取了一个四方铝箔片。

她下边没穿，出来时围了的半身裙晾在旁边的小桌，上边意思意思地穿了空荡的镂空黑丝吊带背心。粉嫩的乳晕若隐若现，就在刚才被我揪着，隔了镂空花纹的小孔扫舐了一番。

“到我身上来。”

身材性感诱人，神情温良淡然的alpha女人两手握着下体戴套，一边让我换个位置。

“哦。”

领钱办事的我不知好歹，轻推了一把让她闪开好起了身，又握着她胳膊往躺椅上按，腿一抬迈上她胯。

祝伊又把椅背摇上来躺好，伸了一手扶上我按着下压。正下方伫立的性器在她的辅助下缓缓再次沉入我体内。

“我从下边动，你躺着吧。”她进来后，拉着我俯贴上黑丝小背心，胸部与我绵软贴合，还温柔地将掌心搓着后颈，手指插入我的发丝轻揉。

“好。”我搂着她纤软的腰身，放松自己与她相拥，随她一起浮沉。

天色又黯淡了一些，驱虫灯在几米外散发幽蓝紫光。

祝伊在耳边轻喘，体内慢腾腾地荡开快意。

朦朦间，远处隐约回荡略微熟悉的，引擎的轰鸣。

+

祝镜颜：那天剩下的七次呢？车震呢？（焦虑原地转圈

清傀：看情况番外。

祝镜颜：But   why?（空举着佳能开着录像

清傀：打麻将总被小姨用绿色的牌截胡输钱，就把她撵回去了。（没收相机

祝镜颜：皮卡丘惊呆.jpeg

翻看相机的四十祝尔：地铁老爷爷看手机.jpeg

Looking Glass - Chapter 21
那声音……

从包裹全身的温热柔软中惊醒，祝伊同时猛地握住我双肩。

我惊疑不定地抬头，可出乎我意料地，祝伊的表情化作我从没有见过的扭曲，几乎是咬牙切齿地一字一顿道：

“不是明天才回来吗？”

引擎声响在耳里，根本不在我以为的远处，而是近在咫尺——已经来到了门外。

“你没听见她吗？”我用不像自己的声音反问，体内迅速涌上无法发泄的怨愤，刺激泪腺。

祝伊沉声道：“这个时间……涨潮。你下来吧。”

我们的太阳伞离海边不足五米。澎湃的浪潮声十分立体，来自四面八方。

如果祝尔那辆不足75分贝的低噪摩托没有在临家门口时加了油，或许按她的轻巧猫步，走到我们两人身旁了都不会被察觉。

我抓着她刚要起来，那边大门方向就传来关门的声响。

祝尔三步做两步跃过院子里的栅栏，身心轻快地直奔而来，一眼看见了我，洋溢着雀跃，“喂！你怎么在外面……我还想给你惊喜……这是在看海呢……？”

我还保持着插入的状态坐在祝伊赤裸的下体上，这幅意乱的模样，早几秒晚几秒起来落荒而逃，似乎更狼狈。

显然祝尔也终于看到我不是一个人。

“你坐她身上干什么？”

祝尔因奔跑而小喘气，困惑不解。祝伊始终面向大海背对着她，我取了身边小矮桌上的眼镜擦了擦重新戴上，并无法为她答疑解惑。

她缓了脚步，用普通的速度走过来，眉心越来越皱，站到我身边时，凑近我耳边悄悄说：

“不闹了，别看她对你好，其实祝伊这人小气得很呢，下来吧。”

祝尔拉着我忽地往旁边拽。

“祝尔。”祝伊出手想制止，被她躲开了。

祝伊挺拔的性器突然以奇怪的劲力与角度从我体内牵连著稠乎乎的爱液掉出。我任由她抓着我的胳膊从祝伊胯部剥下，下体传来撕裂痛，但被这样间接性的蛮力拉扯伤了阴道，此刻我也不在意。

那根在我体内温存了许久的alpha腺体于是垂晃银丝，笔挺又突兀地摇摆于祝伊一片洁白的腿间。

在祝尔身边站稳，我不敢看她，只轻轻说：“你回来了。”

祝尔微微垂着头看着我和祝伊刚才交合的那位置，无力地倚靠进我的怀里，让我更是心中发酸。

我伸手，拂上她脸旁的小辫子，“对不起。”

祝尔蓦地抓住了我的手，我以为她可能生气了，要发火——但没有，她仅仅只是温暖地握着我的手。

这样过了十秒，我大着胆子去观察她此刻任何的风吹草动，结果发现，她非常克制地抽噎着。

胸腔涌上苦涩与心酸，我将矮半头的alpha女孩拥入怀里，“对不起。”

我们相拥，一个赛过一个地沉浸于悲楚。

祝伊拿过矮桌上的饮料喝了一口，像是看着空气，又或者她自己是空气一般，安静地看着我们。

“是、是我……”祝尔磕磕绊绊地，在我怀里微微抬起头，“是我该说对、对不起……”

我有些不明所以。

“是钱吗？”祝尔又说，努嘴咬唇忍下眼泪，“最近是不是很缺钱？你不会问我借，也不会问她借，但是被知道了……她以此为由要你和她上床？”

这么神通广大的吗？

我蹙眉看她，心中感觉十分微妙。

她不等我说话，埋进我脖颈里深呼吸，“你身上有我的味道，你知道吗？”祝尔硬笑着对我皱了皱脸，透露着为难、窘迫。

“我知道。”这不是当然的吗？

影响不大，顶多别人知道我有一名alpha对象。

但接下来的话就让我很是吃惊了。

“她是同性恋，你知道吗？”

呃……

“不知道。”

我复杂地瞅了一眼祝伊，她恹恹地把视线移向了远处雾色的水平线。

收回目光，祝尔就仰头在我唇上亲了一下。

她又说了一句让我无法释怀的话。

“……她说她在我出生之前就爱上了我，你一定不知道吧？”

我在原处僵硬地站住。

祝尔神色松开了我，转身一手拎起祝伊的黑丝背心，手臂上显现出用力的清浅线条。另一手拇指插进短裤里往下扯，露出白色内裤的边角。

“不就是上床吗？大外甥女？我是对你过分，我是……但你……你也太不要脸了……”

祝伊被提着，面容依旧宁静，她注视着唾弃她的小孩片刻，而后忽地暴起，一手压住祝尔的脑袋吻了上去。

“嘶……！”

少女的下唇顷刻滑落血珠。祝伊从椅子上翻身起来，不留余地地将矮个子alpha往沙地上扑。

我下意识地向后退了两步。

两人前后砸落在沙滩上，一个压着一个，光脚陷进干燥的沙粒里扑腾。祝伊挨着祝尔的肘击硬踹，面无表情地将祝尔的裤子连同内裤直接剥落到膝窝。

这两个alpha马上要在我面前上演什么戏码，显而易见。

“滚开！你敢睡她……怎么不敢把那儿露出来给我肏啊！幻想过几次被我肏到趴床上撅着屁股流精水了啊，祝伊！”

潮声伴着少女的嘶吼打在我胸口，我深呼吸了一下，脑子有些疼。

“祝尔……！”

女人清冽的声音低低传来，本来她还需费力地按住运动型青少年，这下倒轻松了。

祝尔浑身紧绷，咬着银牙，幼嫩的颈子上浮出线条。布满沙子的脚丫，小细腿主动地打开，也不踢人了。

就算是我也能看出，小猎豹在大变态的信息素压制下正瑟瑟发抖呢。

我走过去拿起搭在一边的披风，无视祝尔幼兽一般的呜呜声，准备回屋里去收拾东西。

回来路过打得火热的她们时，看见祝尔被抓着小麦色的大腿打开粉白的股间，白白软软的腺体躺在她小腹上，下边嫩粉的唇瓣大开。祝伊摘了避孕套，裸着裹了一层白浊的成年肉棒笔直戳上那绵软唇缝，向两边挤压两团幼肉，缓缓插入。

“哈。”

她们突然开始飙信息素，写作alpha揍人读作alpha肏人。把我这个蒙在鼓里的beta晾在一边。

我笑出声，提了提眼镜，改变了默默走人的主意。

祝伊的抽插又猛又烈，饥渴万分，祝尔支离破碎的呻吟和下体拍击声一直伴随到我关上房门。

屋子里已经很黑了。

我回到房间，就去浴室里打开灯洗了把脸。

抬起头，我审视镜像中的自己。

她是个乖顺的，活在约定俗成的路数下的平凡beta。

遇难了得到相救，她会心怀感激报恩。没钱了得到相助，她会迫不得已献身。最基本的生活条件就能让她得到满足。

我生而为人，自忖没有做错一件事。

唯一心中有愧的是在隐瞒女友的情况下为钱进行性交易。而就在刚才，我发现自己倒头来居然是这个既存的同性恩怨中的局外人——被利用的笑话，被怜悯的存在。

撑在洗面台上。

我忽然很难过，很难过，很难过，很难过，很难过。

我女友虽然被按着肏，但本意似是在替我出头，而从结果而论，我开开心心上床拿了救急钱也没有少块肉？

可我无法排解这份汹涌的情绪。

我算什么东西？我图了她们两个alpha什么？为什么我遭到祝伊——偏偏是祝伊——如此自私龌龊的利诱后，合该在未成年恋人的蹩脚庇护下什么也不做地缩回我的角落？

拎起石制肥皂托，狠狠砸在镜子上，倒映的面容四分五裂。

超乎理智地，控制不住地，我感受到穷beta女人廉价的尊严——不，没有人的尊严是廉价的——我感受到尊严被玩弄。

我感激且痛恨祝尔那拯救我的力量；我感激且痛恨祝伊那救济我的资本。

如果我有这力量与财富，如果我们在这方面是相等的，她们便没有可能如此轻易地影响或左右我的感受与决定。

我又想做一些颠覆性的，出格的事情了。

再一次路过性交中的两个alpha。从沙地可以看出，祝尔在地上似乎匍匐爬了一段，结果还是被祝伊逮着，像动物一般从后边压着进入了。

女孩被打破了防御姿态摁进沙里，却侧着脸还在挣扎，背心以一种极度扯拽的形状斜歪在身上，露出颜色不均匀的细腻，沙子被淌出来的口水染成暗色。她的腺体不多见地虚虚垂着，在祝伊的动作间摇摆，下体交合处泛着一圈射进去的白浊稠稠滴落，笔直吞吐alpha的粗圆性具。

她身上的人显然比跟我做爱时上心多了。丝质背心遮不住成熟女人的锁骨香肩，她白皙手臂紧紧攥着祝尔，居然卖力得出了汗，赤裸的姣好臀部也沾了一颗颗的沙粒，牵动下半身的肌肉线条与心上人做爱的样子倒也不难看。她依旧很平静，更疯狂的平静。

嗯，赏心悦目的AV（Alpha   Video）。

从车库里拎着东西出来，进到院子里，我在祝尔平时浇花的地方拿起水管往自己身上就地冲了冲。上头的热意碰触到傍晚的冰水，散出皮肤可以感知的闷热湿气。

回到两人身边，祝伊满嘴的“祝尔”念叨不停，我就踢了她一脚，让她拔出来。

“喂，停停，死变态。我女朋友要被你肏死了。”

没想到祝尔听到我的话，倒是惊醒一般突然伸手抓住我的脚踝。

“回……回屋里……这里交给我……”

你斗不过这个品级比你高的变态啊，小护花使者。

我弯下腰拿开她的手，安抚地拍了拍，然后起身去拉扯祝伊。

“我们聊聊，你等会儿跟她折腾多久多行。”

祝伊低着头不理我，不理祝尔，只是抓着她一次又一次地犯进去，执念非常地深。这就是累计十多年，超越光源氏对紫之上的绝美爱情吗？

我死命拽她不动，就伸手去握她的腺体，结果被她轻轻挥开，我便一屁股坐在地上。

“喂。”更加地不爽了。

我又试了两三次，被她如法炮制抬手拂开。

祝尔又来摸我的脚趾头让我走。

啊，我一个第三者弱beta不属于alpha的战场是吧？

哼了一声，我拎起身后的东西打开盖子，咕嘟咕嘟往祝伊身上浇。

祝伊终于停了动作，散发出刺鼻的气味，摸了一把正往祝尔背上滴落液体的下颌。

我退后一步，笑意浓浓地看着她们，发现她们俩维持着交合的姿势怔怔地回视我。

这么一看，两个栗色脑袋还有点像。

“啊，干嘛呀，你们做的火热……”我提着手里的红色备用汽油桶晃了晃，“我不是想给你们加加油而已嘛？”

“……清……”

祝尔瞥着嘴，被祝伊压制了这么久没哭，现在倒是哭了。

我放下汽油桶，拿出一盒火柴。

“我告诉你们一件事。祝伊……其实你在我家的时候，已经跟我父亲打过照面了。”

祝伊轻轻地推开面前的臀部，祝尔从她身前脱离，瘫倒在地上。

“那个你让我放在地上不用动的罐子……是吗？”

祝伊站起来，透明的汽油从她额前的发梢抖落。

“嗯，对。”我抽出一盒火柴，拍着从里面抽出一根。

点燃，面前窜起一小簇橙色的火焰。

“上初中时，我某天赚钱回来买了一瓶烈酒灌醉了他，把他连着老家的房子一把火烧死了。”

祝尔爬了几步，符合她年龄地蜷在地上抽泣。她可能是我的救世主，可在同样是alpha的祝伊面前，根本不值一提。

现下，我使了点手段，居然还占了祝伊的上风呢。

嗯～那我算是femme   fatale吗？

大家不就是喜欢看影视或创作中弱势的omega，beta女人化作一些散发极致性诱惑的反派形象，用通常人眼中的卑劣——特别是肉体——手段挑战或征服强大的alpha们吗？可许多人一边替弱势群体“叫好”她们终于有逆袭权威的形象了，一边性物化这些被赋予了极高挑逗性的尤物，啧啧笑着期待且兴奋于她们心思的成功——伴随着与人产生性关系的，付出身体而得逞的成功。我以为，这可能是某些人最容易接受的，不会撼动自身地位的，来自弱女子或弱男子的胜利。最后，她们或许达成目的潇洒地扬长而去了，或许化作催人泪下，自食其果的悲情反派。但不妨碍自满的人觉得，肉体是资源，她们被人睡了，睡的人付出了代价，其实说到底是等价交换呢。于是她们依然还是某部分人心中低人一等的，与肉体有关，用肉体换取不完全成功的美丽的性化身。喜欢的时候拿出来品味一下被控制勾引时的交欢，讨厌的时候拿出来品鉴一下手段的不耻与狠辣，被指责时拿出来推崇femme   fatale如此了得，着实提升了弱势的地位，哪里有说她不好呢？一举三得。

好吧，按照这么说，一般面向主流的创作解读下，“红颜祸水”的苏妲己肯定是femme   fatale的，但我可能还不算吧……如果我用引以为傲的最大“武器”——身体——从长计议报复她们，可能就是了。

可现在我的样子，更像是个彻头彻尾，睚眦必报的疯子吧？

“他们从海里取水灭火，但火势太旺，我父亲还是痛苦地被活活烧死了。”我从片刻的思维发散中回过神，眨了眨眼，继续告白父亲的死。

祝伊听完，笑了，而后淡淡地开始鼓掌。

“你真好，没有跟我说‘他终究还是你爸爸’这类站着不腰疼的话。”我感激她。

顿了一秒，我将火柴掷向她的方向，她侧了一步，躲开了。

火柴埋进沙子里，熄灭。

我又拍了拍火柴盒，“上次，你冠冕堂皇地说包养是最近大火的爱情题材……还列举了一系列同样流行的元素……但是我想补充一个。”

手指夹着火柴盒，我提起脚边的汽油桶，将里边剩下的液体尽数浇淋在躺在边上的祝尔身上。

祝伊动了一步，而我已经点燃了手里的第二根火柴。

“火葬场。”

我护着火苗，在微凉的傍晚露出敞快的笑容。

“最适合现在的你们了，不想尝尝吗？”

祝尔在脚边，哽咽地叫出我的名字。

唉，祝尔。

“我本来很喜欢你，现在也没有多怪你……但你还要喜欢我吗？”我盯着祝伊，但话是对祝尔说的。

“……嗯。”她摸了摸我的脚，又把湿淋淋的手收了回去。

“为什么？”

祝尔吸着鼻涕，有些可爱地边忍着眼泪边颤悠悠地说，“我是，我是两个alpha的早产儿……信息素匮乏。祝伊会同我生孩子，只为了达成我夙愿……真的……而你……你是第一个让我产生足够信息素标记的人……那天晚上在林子里，你在地上看我时的眼神……我没办法……”她说到这，重重地哽咽了一下，“你那晚靠近我这个小孩时，我其实开心极了……我还是喜欢你……即使是飞蛾扑火……”

“哈……开什么，开什么玩笑……？”

我酸了鼻子，一段话只听懂了一半。

不再听她说话，我一边向后退，一边将快要燃尽的火柴扔下。果不其然，引得另一只执迷不悟的飞蛾朝往火源扑去。

“祝尔！”

“……清蝶。”

夜晚已经降临，海边黑色的布幕为背景，面前腾起热烈的火，化作一道夏日的风物诗。

“对……你们是飞蛾……而我……”

“……是蝴蝶。”

利用喜欢的人报复完讨厌的人，我伴着目眩与耳鸣，转身离开了这栋黑漆漆的别墅。

Looking Glass - Chapter 22
“我还是认为你做得太过了。”

她用脚带上门，手里端着两杯热可可坐回床边，将其中一杯递给我后也钻回了被窝里。

“从你的角度出发，我能理解受当时场面震撼下的这份锋利情绪；从法制角度出发，她们不报警是对你的宽容；但从社交网络上限制字数为280字的推文角度出发，你是个不折不扣的以怨报德反社会分子。”

“嗯哼。”我喝了一口热可可，等驱走甜腻感，我又说：“你觉得我太过，但能理解？”

她对着冒着白色氤氲的杯子啜了一口，“嗯，大概吧……你知道可以切割金属的高压水刀吧？你的情绪大约不是只针对她们个人，而是也针对她们代表的群体——好比如你过往留下的每一滴眼泪都被心中的一块海绵吸收，而在那天晚上海绵消失了，凝聚的那一团苦涩液体化作无数道高压水刀，破裂出你的胸膛，制裁了你的，嗯，敌人？”

我早已将自己的热可可放到一边——太甜了。

“应该是的。”我在心里笑话她感性的比喻。

当时确实迁怒到她们身上了——至少大量迁怒到祝伊身上。我从全心仰慕祝伊，到半推半就得到财力接济而接受她荒淫的一面，再到她作为背后的本质曝光——她明知道我对她们二人的感情是真挚的，却还是将我引到了那样的位置满足她的私欲。她或许从有苦难言的立场尽善地将一切编排妥当，不曝光就不会对我和祝尔造成大影响，我却无法释怀她也像许多人一般拥有资源和权利后不可避免的傲慢。

她与我发生性关系的动机，终究还是蔑视了我，当时我只感受到极大的耻辱和被践踏感。

被巨大感情反弹反噬，被狂气附身一般。

但我不后悔那日最终对祝伊的惩罚，甚至很满意。

只不过……

迁怒祝尔也有被隐瞒的不悦和对我自身无能的不满，但在那时则大多是因为她和祝伊不明膫的关系，实属二次迁怒。本以为单纯，只是不免自大又自私的小alpha让我至今心情复杂；我依然不知道那段荒唐的话终究该如何理解，又该哪般面对。

“说起来，你喜欢上前女友，难道不是因为她先救了你？”

见她这么问，我帮喝热可可的她顺了顺耳边要掉落进杯里的发丝，“是吗？”

舔了舔唇，她说：“一般单人路过的beta或者omega是不会妄自挺身救你的，她们大多贴合社会对她们的期待，不会特意发展这方面的能力，遇事只会找救援，而alpha在这一点上不同于人，她们比其他人更容易配得上“英雄救美”这个美德，因为她们生来就有生理优势。如此，被前女友救的你才会在那天晚上夸张地看着她的背影产生迷恋。那个在自行车上被男友带走的女beta明明有心思帮助你却因为能力不足的懦弱而打消了念头，你前女友天生有能力，动了动手便赢得了芳心。”

她又喝了一口热可可，一点不嫌腻地继续道：

“所以你生来就弱，于是乎你慕强——大多数omega也如此，而且是希望对方信息素越强越好——而alpha总是不缺强者。只要生为alpha，就算她们人品再不济，也在力量或信息素方面强人一等。因此alpha的许多自信是与生俱来的。我是泛性恋，也充分明白挑选伴侣不该注重这些‘优劣’，但终究是会因为种种因素而和alpha结婚。人有时候很难与社会与生理推崇下的‘异性相吸论’对抗。”

“嗯，这不能怪她们。”

我不知道究竟怪谁，干脆曲起了腿，将头靠在膝上看她。

她很可爱，将杯子往旁边一放，也这样坐起来侧头看我。

“你还喜欢她吗？”

我知道她在问祝尔，于是诚实地回答道：“不知道。她除了救我这个光环，个人魅力也不低。”

“但你对她是有愧疚的，对吗？”她半张脸埋在被子里笑嘻嘻地问。

“有吧。”

那天，十六夜的月亮早早地浮现于夜幕。

我后退着，隔着一根即将燃尽的橘光，看见她在沙地上拥住了她，而她们身后，月亮悄然推动的潮汐已来到了几米外，翻拍出白色的浪响。

“哦～”身边的人又笑，也不是嫉妒，就是时常想看我提及火烤小幼豹这事时轻度到重度不等的良心谴责。她屁股还往我这边挪了一点，“活该。那，你还会闻到那个味道吗？”

我摘下眼镜放到床头柜上，点头。

那天之后，偶尔地，我会闻到化学物质的味道，用日常生活中最接近的气味形容，那么就是介于焦炭味和火药味之间的化学味道。

不是放火烧人的味道。

一开始我经常问她有没有闻到什么烧焦的味道，她还紧张地检查厨房和屋子里的易燃物品，后来一律当作“狼来了”处理。

我似乎有了幻嗅——phantosmia。

她曾经问我不会难受吗，时不时闻到这样刺鼻的味道。我摸着辫子耸耸肩，说其实独享这气味还挺上瘾的，然后反问这是不是她的信息素，被我情比金坚地闻到了。

然后她把我推上床，一屁股坐上我膝盖，圆翘的臀部从下边磨磨蹭蹭挪到上边，说要好好让我闻一闻她那甜蜜蜜的信息素。而我闻也闻了，尝也尝了，咸味比甜味浓一点。

当然不是她的。后来她拉着我去看医生——毕竟已经两年了——口鼻科医生确认我不是闻到信息素后，只开了一些喷雾，但推荐我去心理科看看，于是她更兴致勃勃地拉着我去了，一点没有希望我没事的样子。

“我那是认识你后就察觉你该看看心理科，而终于得到权威认证后的自豪感。”

她反怼我，我瞧她一眼，逐渐逼近她，然后扑着她压进床里在脸蛋上咬了一口。

被按到心理医生前，我说话半真半假，做了初步评估，而因为幻嗅也属于幻觉之类的精神分裂症状之一，也做了精神分裂评估。

结果是，没害处，挺好的，回家吧。

她推开我，一翻身跟我对调了位置，压在我胸口说：“我其实挺担心你的。”

我和她相识在大学的性少数社团。她是社团的officer，某次结束活动后余下来善后，我正好搭了一把手就熟络了。某天，她提着一打啤酒来到我随着学业繁忙以及转换情绪而在大学附近新租的公寓。我们窝在电视前喝了一夜的啤酒，从GPA谈到BMI，聊着聊着，她抱着我亲了起来。我们压在对方身上亲了一整晚，除了亲肿了嘴，咬破了舌头，其余什么也没做。一个礼拜后，我们在一起了。

“嗯……我知道。”

我将手伸进她睡衣里，掌心紧紧贴上，顺着她柔软的线条四处游走。

她也不说话了，捧着我的脸吻下来，在我身上打开了双腿。

被褥藏匿了爱液掬于唇瓣中受抽插的动静。我的手渐渐被她淋湿，喘息在我耳边越来越急促，指尖越来越滑。

“嗯啊……啊……啊……清蝶……”

亲密了一会儿，她的身体小幅度抽搐，内部绞动我的食指与中指。我环抱着她，一下一下安抚着她颤抖中的文弱身躯。

“……我想起来了。”

她没缓两下，就撑起手肘俯视我。

我用干净的手摸她红扑扑的脸，“怎么了？去完一次头脑明晰了？”

“哈，可能是吧。总之……我昨天读了《科学》杂志的一篇登月文章，你这个焦炭火药味，不就是里边形容的月亮上尘土的味道吗？”她露出娇嫩的得意笑容，“月尘的化学气味到了地球会被潮湿的氧气中和，再也闻不到，所以它的味道只有登月人才知道。”

我抱着她，“这就是你们工科生的浪漫吗？”

热衷且善于开导我的她在一个月后终于与我和平分手了。

分手前一晚她不停不休地索取了这一年多来，用甜蜜爱意滋润灌溉我后结出的，丰沛多汁的果实。

是一段不可多求的，善终的感情。

我从和她同居的公寓久违地回到之前破旧的住处查看。那个罐子还在地上。

祝伊后来随着那部她参与制作配乐的电影资讯出现在媒体上时，看起来还是那副轻飘飘的淡雅模样。网络围着她剪去多年长波浪、顶着齐耳短发的新鲜造型沸腾不已，又第无数次搬出她那永不公布的信息素气味，加入各种捕风捉影的玄学猜疑小小闹腾了一番。到现在，她的一头长发也几乎全长回来了，唱作事业蒸蒸日上，不过从始至终没有给我打过钱；我将母亲从医院转到了一家疗养院，除了治疗上的进展外过得都还不错。

查邮箱的时候，意外地发现里边除了广告单和不痛不痒的通知信件，还有许多张信。

给我的，而署名是祝尔。

上一封看起来就在不久之前。

每一封里边都有一张照片——估计是她自己拍的——通常是构图出彩的风景，偶尔有人影，偶尔有她的小摩托。背面写了日期和场所，四处跑，时间可以追溯到我与她最后一次见面的三个月后。字很丑。

每一封里边也有几粒小小的种子。

我干脆退了那边的公寓，问了花店的人，接着在自家门口种花，继续读我的教育学硕士。

两个月后，月季花绽开了外浅内深，层次紧凑漂亮的饱满花瓣。

我俯过身，闻住幼花清新的沁人花香，按捺下酸楚。

这就是祝伊在我身上寻找的味道吗？

她一直寄种子和照片，我一直种，将照片放入相簿。

花开得好，花香浓郁。

我将花瓣做成香囊，同属学校性少数社团的新生甚至误以为我是omega，而路过家门口的家庭主妇主夫们则跟我熟稔起来，我也分出去几份移栽。

再见到祝尔时，我在读博士第一年。

重逢的地点是妇科。

+

祝镜颜：好中二，黯然神伤的青春成长悲恋文学～？

清傀：那你掉什么眼泪。

祝镜颜（翘着小拇指捂嘴哽咽）：因为那是我妈嘛……！


+

那方见到清傀，便一手按上草帽，迈开挽了裤腿的步伐朝两人走来。

清傀抿着笑放下了手，余光就看见身边的人影飘了一下。

Omega眨了眨大眼睛，“干嘛？”

长腿一跨，躲到omega身后的人拿爆款大黄靴轻轻踢了一下前边的橡胶鞋跟，没说话。

清傀被女人的影子罩进一半，也轻轻回碰了一下她鞋尖，扬起一毫米嘴角。

“干嘛啦？”

祝镜颜几乎是从后边虚虚地拥着她。

犹豫再三，斟酌利弊后，还是以退为进，隐晦地说了：“清傀，我可能认识她。”

“啊？”

清傀下意识地怔住，她是知道两人都姓祝，“可是我们是从L市搬……”

“Baby————！！！”

清傀回头，只看见冲过来的迅捷人影一丢铁锹，扑到她面前唆地往下一蹲，径直把她拔起来一截举高高。

清傀：“嗳————！”

天是蓝的，云是白的，空气刮在脸上是凉凉的。

清傀快乐地被怼上天一圈一圈转啊转，冰冷的面瘫融化成童真笑颜。

快要晕的时候，她小姨将她放回了地上，扶着她走了两步落地飘。

“小，小姨好。”

“有没有想小姨？这么多天不见了，小姨给你的花有没有好好换水照顾？那个游戏代言你说谈好了对吧？真棒。”

矮个子alpha抬手为比自己高半头的omega整理吹乱的额发鬓发，又摸摸脸，摸摸胳膊，“哎呀，瘦了。”

清傀跟着祝镜颜养伤食补了好几天，瘦是不可能瘦的——只能是姨眼看人瘦。

“没有啦，我最近吃得很好。长肉了，你看。”

说着，清傀抬起胳膊，将自己臂弯的肉肉揪起来一些。

小姨凝视那块白白软软，专注的视线分析完其中脂肪比例后慢慢地，挪动到清傀身旁全场最高的大活人身上。

她看祝镜颜。

祝镜颜也看她。

她歪了头仰看祝镜颜。

祝镜颜挑起了半边眉，挤出笑容俯视她。

“Puppy————！！！”

祝镜颜：“嗳————！”

树是绿的，太阳是红的，头发丝甩在脸上是疼疼的。

祝镜颜疑似快乐地被怼上天一圈一圈快速地转啊转，七颗大白牙的笑容逐渐苍白枯萎。

转了比清傀多上十几圈后，祝镜颜被插回地上，眉毛拧成八字，一米七的娇躯踉跄一下，定位精准地栽进清傀那印着泰迪熊的美胸。

这人捂着嘴，眉心蹙得眼睛都睁不开，脸颊贴着软绵绵只艰难咽出三个字：“我想吐。”

“……”清傀机械性地拍了拍她的背——小姨的经典娱乐项目可不是每个人都有福气受得住的。

祝尔没有丝毫负担心理地凑近，动作自然且用心地帮忙拍了拍。她漆黑璀璨的眼眸微微敛起，萦绕着茫然，专注捕捉祝镜颜那皱巴得错位的五官，耐人寻味地拼凑其令她骄傲的，年轻美好的容颜。

心里像扎了密密麻麻的细针，不堪地漏出思念——她们已经很久没见了，不知道她还记不记人——但更重要的是……怎么会出现在这儿？

“傀傀……你……她人是你带来的？”

“啊……对，小姨。她……她现在是我……”

虽然祝镜颜已经在婆婆面前一副两人已经私定终身的迷之自信，但清傀实质只想介绍介绍，像介绍自家未取名的新宠物一样——对名号这事没有过玫瑰色的想法或执念。

伴随着后知后觉的羞涩心悸，皮薄的清傀暗暗挠了一下祝镜颜的臀，希望她再给点反应。

可祝镜颜估计今天放弃当伟岸A了，只林岱玉一样地嘤了一小嗓。于是清傀一个人打定主意，但自信不足地说：

“她是我女朋友……？”

沉浸在重逢的偌大喜悦中，祝尔看着祝镜颜塌着脸娇气地依偎在清傀怀里，一下下为她顺着背，满脸欣慰又好笑之色。

等意识到清傀说了什么后，她顿住了手，自己重复了一遍，“女朋友？”

又一遍，“她是你女朋友？”

清傀不太明白小姨突然木讷——或者用惊异来形容更恰当——的神情，声音也仿佛像吸入氦气气球一般变了质。

“嗯……”omega在长辈表现异常的两次询问下缩了缩，略一颔首。

她拧了一下祝镜颜侧腰靠上的敏感位置，心里开始打鼓，“我因为某次工作，两个礼拜前跟她有了交情。这几天刚凑到一起……人还可以吧……”想起刚才祝镜颜的话，又试探道：“小姨认识她吗？私下那种认识。”

三魂七魄仿佛被那几个字打散的祝尔重新凝聚目光焦点，眸里已经涌上不忍。

“……傀傀知不知道她是谁？”祝尔用轻轻的声音问，像是害怕惊扰到什么似地，又仿佛在慈爱地劝阻她对某件事三思而行。

山中幽静，三人背后树影婆娑，凉风飒飒。

“知道……她是演戏的那个祝镜颜。”清傀被反问，只能如此真实陈述。她还知道祝镜颜是个入室强奸，满嘴天定姻缘的变质者，但她不能说。

“……这样啊……她是祝镜颜……”祝尔喃喃，不知道是被说服了什么，“对，她是祝镜颜……我明白了。”

伴随着心中怪异，清傀忽地更加摸不着头脑。

祝尔看样子是像祝镜颜所说，她们之间是互相认识的。

可这么多年来，清傀虽然注意到每逢祝镜颜出现在电视上时，小姨会给予特别的关注，却没有一次听到她提及私下与这位少年成名的艺人有关联。

可认识，就大概率代表她们是亲戚。清傀熟悉的一大家子祝氏亲戚都在老宅那，她以为那就是全部了，自然不知道千里之外还有这样一枚有头有脸的祝姓远亲。

从小到大毫无联系，也不是老宅的人，她和祝镜颜只可能是隔了三代外，吧？

她垂下眼皮瞅了眼依然瘫在怀里的人，心中有些郁闷——这人秉承的命运是跟这层联系有关吗？

祝镜颜与小姨互相认识，而自己什么都不知道，她似乎又不像个祝家人了。

祝尔这时候又冷不丁地问：“你们关系多好？”

祝镜颜往她怀里蹭了蹭，清傀于是咬了唇努起嘴，一手搭在祝镜颜耳侧微微扶起她的脑袋，露出细白脖颈，一手拎起因呼吸而缓缓起伏的皙白项上，那黑色皮革制的抑制圈。

略过许多波折，言简意赅地说：“我给她戴，她十分乐意地戴着了。”

“嗯，这么乖的啊？”

祝尔看着项圈发出感叹，丢开刚才的不自然，温和慈祥地抚了抚清傀肩头，运用面瘫解读八级的能力看到清傀露出一点被认可的甜意后，看似是亲密嬉弄，实则用了剜肉的力量掐上祝镜颜的脸。

“乖镜儿，外甥女教出来的好孩子，别装了……你还认不认得我了？”

+

清傀眉间皱起一座小山。

虽然亲属关系间的称呼比较复杂，可清傀叫祝尔小姨，那么她就是祝尔的外甥女——这是简单的双向定义。

就在刚才，她得知祝镜颜是小姨的外甥女养大的——这个外甥女必定不是指她，她没养过祝镜颜这枚品行极端的歪瓜裂枣，所以理解为祝镜颜是小姨的另一个亲外甥女的女儿的话……

祝镜颜就会是她的表外甥女。

清傀的后脊梁忽而泛起一阵寒意。

看了看怀里被掐得合不拢嘴，却还要闭着眼睛装死的女人，清傀像是身上沾到了不详之物一般抿直了唇，惶悚地倒退一步。

“……啊。”

失去温柔绵软的港湾，祝镜颜再也无法保持小鸟依人的姿态，只好乖乖站在长辈面前。

脸上吃痛，祝镜颜抽搐着嘴角给祝尔请安：“姨姥姥好。”

祝尔对她眯眼皱了皱鼻子，一脸宠溺，手里则恶狠狠掐着她，亲昵之下暗藏汹涌地蹂躏，“好久不见啊，镜儿。还是不喜欢跟姨姥姥玩‘旋转茶杯’呢？怎么躲在人家清傀怀里不起来呢——什么时候认识她的？嗯？这个项圈戴着舒服吗？听说你们交往了？是吗？你，跟她，交往了？”

“……”

清傀站在一步外，手指不自觉地揪上工装裤外侧，神情复杂地看着一高一矮两名alpha。

祝镜颜比身前的人高许多，她微微猫着腰送出脸，只觉得半边脸颊已然分离，毫无知觉，只有被死死掐住的地方传来源源不断的撕裂感。

“两个礼拜前，偶然认识。后来我追求她，她好不容易愿意跟我在一起。”祝镜颜敛眉沉声，虽不敢逾矩，倒是比祝尔更直接地面露不悦，“姨姥姥……你知道吗？我们都已经同居了。这项圈戴着挺安逸的。”

对比刚才的鸵鸟行为，祝镜颜将这几句话说得坦荡，大有几分放马过来的意思。

年长alpha狭长的眼眸微微睁大，然后松开了手指，非常克制地，深呼吸了一次。

清傀的目光触及那片渗透着赤红掐痕的侧脸，垂眸，微微瞥过了头。

这与她预想中的会面大相径庭。

本来，清傀还悄悄期待看见自家小姨揪住祝镜颜来一场所谓的alpha之间的交流，好让她藏着坏心眼，看那alpha式自慰都没有过几次，只会对着命定omega频繁早漏的祝大美A闹笑话。

哪里知道她们看起来早就纠葛不浅，且两边都无意对她透露这其中的纠葛。

祝氏真是家大业大，枝繁叶茂——清傀在心中一声冷笑。

清傀最朦胧的记忆，是她才两岁多的时候，妈妈和小姨带着她一起去L市的海湾钓鱼。

那时，小姨像现在这样扎了个小啾啾，戴着渔夫帽，露出总是被妈妈诟病为太暴露的大片深色的肌肤。她被妈妈抱在怀里，从幼儿的视角看见小姨那总是在忙活什么的削瘦背影，看见因记忆而褪了色的湛蓝远方，看见自己去抓妈妈的眼镜，而妈妈纯净清美的侧脸总是含着甜蜜的笑，将她不懂事的小手握进干燥暖和的手心。

她们是她最亲近的家人，接着是婆婆，至于老宅那一大堆面带不善的便宜亲戚，清傀并没有多大印象。

顶多只是记得她们背地里说自己不配当个祝家人。

清傀也无所谓——她随亲爱的妈妈姓，并不稀罕祝家一分一毫。

忽然注意到视线，她抬起了头。

祝尔在看她，浓墨般的眸色里雾光摇曳。

其中的情绪清傀读不懂，只是莫名地，被带动似地感到胸口涌出一丝苦涩。

“小姨……她是你哪个外甥女的女儿？”清傀问。

除她那早逝的alpha母亲之外，小姨不是没有其余的亲姐妹了吗？又哪里来这么大年纪的外甥女呢……？

祝尔听见清傀这么问，不禁回头看祝镜颜，却被祝镜颜厌烦一般地别开了视线。

“她……”

“不是亲外甥女……”祝尔沉吟片刻，随后听见自己对清傀道出她此刻万分不想说的，真实的谎言：“……她是我从外甥女的女儿。”

祝镜颜这时抱着手清爽地莞尔，弯起凤眸魅力十足地嗤笑一声：“对～而清傀是你亲姐妹的女儿？所以我和清傀早就已经隔了三代以上……是吧？姨姥姥。”

祝尔沉默。

“祝镜颜。”清傀沉声。

她突然有些恼火，她明明才是该发脾气的人，这人却不知为何，从刚才起身后一副像是被踩到了痛脚后展开防御机制的刺猬模样。

祝镜颜秀眉一抬，嘴角斜斜一瞥，不说话了。

清傀问完祝尔，接着就盯着她，她跟祝镜颜的账似乎能够理清一下了。

意识到omega周身的低气压，祝镜颜想起什么似的，不自在地舔了舔牙。

清傀问，声音平静，“你知道小姨和我的关系？”

祝镜颜答得很快：“不知道。”

清傀又问，“但你知道我和祝家——你们家有关联？”

祝镜颜：“……”

清傀不顾她的回避，接着问：“你之所以找上我，拿命运搪塞，顾左右而言其他，是因为我们是亲戚？”

“不是搪塞……”

看见祝镜颜咬唇欲言又止，清傀心里了然。她现在脑子混乱，不知所措，甚至有些偏头痛的迹象。

她们上来后傻站着，铁锹倒在地上，晴日的阳光照得视野里的所有事物像是打上了高曝光。

“小姨，我有点累。”

清傀扶着额头，声音里失了气力。她外貌的比例接近完美，不具攻击性，气质和体型皆符合omega的柔柔弱弱，在明烈光芒的直射下，皮肤泛出更加皙白的色泽，而此刻失去表情站着静止不动，祝镜颜仿佛从她身上看出了一股无机质的氛围，犹如一具精巧的仿真娃娃。

“去婆婆那里歇着吧，我和镜儿聊聊。”祝尔走过来摸摸清傀的头，将脚下的铁锹踢远了一点。

“不要。”

清傀从指间缝隙病恹恹地看她，长睫扑扇，“都当着我说吧。”

祝尔没说话，片刻后，安静地靠过去，轻轻地将她拥入怀里，掌心在她背上柔缓地拍抚。

“镜儿……你母亲……她现在还好吗？”

祝镜颜顺了一下耳边的长发，“她还好。一天里能自己走动几次，平时还是坐轮椅。”

祝尔将怀抱收得更紧一点，“……那就好。”

“你为什么在她出事后就不来我家了？蝶夫人也是……”祝镜颜深深看了一眼清傀，闷声道：“我今天才知道蝶夫人为什么不回来了……母亲总是骗我，骗我说她们吵架所以蝶夫人回老家了……但我知道她不可能……不可能会丢下我……”

“对……她绝对不可能丢下你。镜儿……我也很想你……”

祝尔伸手握上她手腕，伴随一些祝镜颜不情愿的阻力，她将她拉近，一齐拥进怀抱。

清傀从手里微微抬起视线——她感受到滴落锁骨的湿热。

“对不起……孩子们。”

Alpha这么说着，将两人紧紧地，紧紧地揽进怀——不想再放开。

+

于是三个人只好这样抱成一团下了山。

Chapter 44
祝镜颜看了一眼空地中央一米深的土坑和地上两把使用痕迹明显的铁锹，呆然站在那儿，被祝尔抱着。

身边一齐被抱紧的清傀回抱小姨，在她肩上轻轻拍着，更让祝镜颜垂着双手无所适从。

好在过了一会儿，祝尔重重地，用拍出郁气的力道在两人背上拍了两下，吸着红翘的鼻子抬起头来。

“好啦，孩子们。好不容易三人见一次面，先不说那些有的没的了，都把我们傀傀搞郁闷了是不是？”

清傀现在的问题，是如何找祝镜颜这从一开始便知晓两人亲属关系，大约是基于这一点搬出乱七八糟的胡话，却怎么也敲打不出真实动机的家伙算账。

祝镜颜现在的问题，是清傀得知了一部分的真相，而她要如何尽量维护身体机能完整的情况下再次曲线救国。群一零一四二九二五零八

祝尔现在的问题……是如何尽可能全员身心毫发无损的情况下，拆散这年轻登对但真的真的真的不可以在一起的AO鸳鸯。

被祝尔那么气势磅礴地一顿拍，清傀吃疼，面瘫嘶地倒吸气，脸色倒真的红润了一些。

“也没有啦……只是有点理不清楚情况。我们回木屋那儿嘛，小姨，婆婆她要给我们煮午饭，现在回去还能搭把手。”

祝镜颜替她揉了揉背，只觉气氛好了点，似乎暂时躲过了一劫，就在这时候插嘴，“清傀，这个坑是用来做什么的？”

清傀不太想搭理她，“你两只眼睛看不出来的嘛？”

祝尔含笑看着自家两个孩子，暂且将一些糟心事抛掷脑后——她还不想当面闹个鸡飞狗跳。

祝镜颜结合这座山的本质，大着胆子猜道：“墓坑？”

清傀开始往回去的路走，马尾一摇一晃，“哼。”

高挑的alpha女人跟随omega的脚步，看向祝尔。祝尔颔首示意，表示确是如此。

祝镜颜暗忖，谁让这座山是祝氏的坟山呢。

可是为什么中年alpha和青年omega要自己动手——为谁——挖墓坑呢？

将这事放进心里，祝镜颜两步追上前面的omega，侧头，别起鬓边倾泻的墨蓝长发温柔再温柔地问：“清傀，累了是不是？我抱你下去？”

Omega目不斜视看向前方，非常大声地拒绝，“不要！”

Alpha声情并茂继续骚扰清傀坐进她怀里体验free   ride，锲而不舍的程度直让清傀在十秒后自愿举起双手，捂住了耳朵……

于是走在后面的祝尔听到前方传来一连串以“不”开头的回复。

“不好。”

“不是。”

“不行。”

“不准。”

“不可以。”

“不可能。”

“不要脸。”

……

有些宁死不从的意味。

祝尔这时从两人身后矮矮地窜出来，学祝镜颜那温柔再温柔的绝世暖A语气道：“Puppy，你刚才瘫了那么久，我抱你下去？”

祝镜颜正贴在清傀身上，死皮赖脸地扒拉她罩起来的耳朵，闻言愣了一下，眨眼。

“啊？不……啊……！”

不等她“啊”完，祝尔截击她膝窝，一手揽起她的双腿提了起来，打横抱起。

“傀傀，我们先下去了，你小心点走啊。”

说完，祝尔兜着比自己高将近二十公分的alpha，脚步轻盈地蹦下山道。

祝镜颜：“——！”

清傀放下手，看见前面矫健的身影，不由感叹小姨人到中年依旧神采飞扬。

两个alpha跃出几步路，祝尔觉得距离差不多了，于是捏了捏怀里的人，沉声道：“你什么意思？”

“什么什么意思。”

“别装傻，镜儿，清傀现在听不见——你知道她是你亲姐姐，还招惹她。”

祝镜颜看着祝尔严肃的侧脸，嘻嘻笑了一声，“没有呀，姨姥姥～从来没有人告诉过我，她是我亲姐姐。”

祝尔眯着眼，瞪了瞪这笑吟吟的面貌，“她与你母亲那张脸还不是最好的证明？说话回避重点，从中取巧，她到底这些年是怎么教你的。”

祝镜颜收敛皮肉笑意，冷冰冰地，眯着神似的眸子注视回去，“你有什么资格那么说她……姨姥姥，你这些年又做了什么？……为什么，为什么我母亲将清傀托给了你？还有我——还有好多事……你刚才也没有回答。”

祝尔瞅了眼后方，放慢脚步，打断她，“镜儿，不论我们大人之间如何，你和她必定不可以在一起——你们怎么可以？”

“怎么不可以……”她怀里的大孩子理亏一般息了声，几秒后，女人成熟的声线用祝尔久违的语调——幼年每次分别时，希望再次见到祝尔时的语调——说道：“你还会去看望我母亲吗？”

祝尔呼出一口气，说：“会。明天我就会去找她。”

祝镜颜看向已经出现在视野里的木屋，“那她一定会很开心吧。她以前每次见到你都很开心。”

两人来到屋前，祝尔侧过身。

后方的omega还在绿意葱茏的林子里，沐浴着破过繁叶的粲然阳光，双手插兜徐徐向她们走来。

祝尔最后凑到年轻alpha耳边。

“镜儿，与清傀分开吧。我们三人之后会将一切告诉你——告诉你们。”

终于站回地面，祝镜颜用掌心隐去一颗掉落的眼泪。

“太迟了。”祝镜颜说。

站在年长的alpha面前，祝镜颜抱住了她，拨开她栗色柔软的刘海，轻轻地将自己的额头贴上去。

同样深邃黑亮的眼眸倒映着对方。

“太迟了。”

“我已经……快要自己也搞不清楚自己了……”

微微仰着头，看着近在咫尺的年轻的、再熟悉不过的眉眼，祝尔颤动睫毛，发现脸上滴落不属于她的湿润。

“太迟了……”

青年alpha的红唇泄出一声几近不可闻的气息——哀叹，迅速消弭于空气中。

“对不起……妈妈。”

Chapter 45
初夏，山中虽还未有蝉鸣，虫鸣鸟叫伴着草叶飒飒，却也不稀缺。

祝尔捧着女儿的脸，轻轻拂去上面的泪水，“你知道了？”

“……不难猜到。”驱走伤感一般，祝镜颜破涕而笑，退了一步，“蝶夫人虽然总是将头发染黑，但小孩的眼睛也不是那么好糊弄的……她每次背我回房间睡觉时，我总能趴在她背上，看见发根处隐约泛出的墨蓝色……我早就知道你们二位是我生母——从我生活中消失了的生母——而母亲她只是我冠名的母亲。”

所以思念成疾的她带着我做那些事，所以我那样地渴望她——祝镜颜想。

祝尔紧紧握着年轻的女人的手，口中一时间只剩下乏味的道歉，“没能和清蝶一起去看你，我很抱歉。”

祝镜颜没有接这个话茬，只是看向不远外的omega，“偶尔，我会从相簿里翻出一张清傀的照片，那时候母亲总是骗我那是她年幼时期。可照片后边写着的名字和年岁——她对女儿思念的话语——都早已经被我瞧见。”

“她是母亲和蝶夫人的女儿，跟我是异母的亲姐妹。是吧？妈妈。你们一个个都欺骗了我们。”祝镜颜微红了眼眶，目光却异常坚定地说。

祝尔顺着她的目光看向清傀，启唇两次，才说：“她和你确实是异母姐妹。但她是祝伊和我的女儿——和我一样——是两个alpha之间的孩子。”

“你们站在门口说什么悄悄话呢？又瞒着我。”

清傀已经走到两米开外，手依然插在兜里，懒散地站定，山风吹得她宽大的T恤微微鼓动。

“她怎么了？”

她问祝尔，瞥了眼比平时那变态模样还要失常的祝镜颜。刚才在上面还冒刺扎人，现在却好像被小姨将了一军。

Alpha还是老的辣？

祝尔无奈地站在原地，临近正午的刺目日照让她涌上苍白的无力感。

这些年将祝镜颜丢给祝伊后“断绝关系”是她对祝伊的仁慈与惩罚，可何尝不是个误人误己的错误呢？

改变了主意，祝尔下定决心，招呼清傀，“傀傀，明天跟我去镜儿家里走一趟吧，有些重要事情得跟你说清楚，不能再拖下去了。”

清傀求之不得，“好。”

祝镜颜本来凝视着鞋尖，听到这，抬头目光灼灼地看了祝尔一眼，颤抖着咬牙，极其克制地摇了摇头后，一声不吭地要往山下走。

“你以为你要去哪里？”

Omega清澈的声音从祝镜颜身后传来，于是停了脚步，沉默地转身进了屋子。

“她？”清傀又问了祝尔一遍。

祝尔拉过清傀的手，“你有账和她明天再算，只要给她留口气，我都替你撑腰。”没等清傀回答，又说：“你们在一起这几天有好好做避孕措施吧？”

清傀咽下刚要说出口的话，不是特别舒服地答：“有。不过一开始大概没有，这你要问祝镜颜。”

一开始祝镜颜强制进入她的时候，没有避孕套，她也没有服用避孕药的习惯。虽然那天她制服了强奸犯后吃了紧急避孕药，但谁知道呢。

婆婆与祝镜颜朦胧的交谈声在里边响起，祝尔点头，带着清傀进去。

里面已经飘起菜香，清傀径直往厨房走，看见在米缸旁边委屈极了蹲着的祝镜颜，对她踢了一脚，“姨找你有话呢。”

祝镜颜不强行标记就不会犯到清傀，不犯到清傀就不会被订正，不被订正就不会被带着上山，不上山就不会遇到祝尔，不遇到祝尔就不会哭着认亲，不哭着认亲就不会让祝尔拖家带口去找她的祝伊好母亲。

她真作。

知道明天就是她的死期，为奸作恶的祝美人死到临头，红着眼分外怀念浴缸，说话都带着颤音，“我不想跟她说话。”

清傀看着这个让她痛恨过，又无法恨到骨子里的人。

她将一段动机不明、浪漫的入室强奸扳回正轨，捕获了一个唯她是从的“女朋友”。尽她所能后以为事情已经告一段落，明天却似乎还要揭开强奸犯对她的真正企图。

“我要忙，你去说话——跟我会不会怀孕有关。”清傀拽了一把祝镜颜脸蛋，撂下这句话，就去洗手帮忙打下手了。

等清傀将倒数第二道菜端到厨房的圆木桌上，祝尔悄悄地靠过来。

“她去找你之前用了避孕凝胶。”

“啊？”清傀放下冒热气的油爆杂菜菇，将烫红的手指头捏上耳垂。

“避孕凝胶，alpha用的避孕措施，提前涂在上臂吸收后限制生育能力。”

“喔。”清傀转身，去端最后一盘虾仁豆腐，“好像是有一管什么东西在她那红色肩包里。”

祝尔适时地提起祝镜颜背上来的那个黑色背包，从里面掏出一管平平凡凡的凝胶。

清傀：“为什么带着上山……有效吗？”

祝尔也不知道那孩子为什么走哪儿带到哪儿，只说：“有效。现在已经研发出了alpha用避孕药，避孕凝胶。除了避孕套之外她们自己可以吃药用药，很方便。我那时候都还只有你妈妈吃避孕药和我用避孕套……”

Alpha说到一半，看见清傀面无表情睨了她一眼，就忽然噤了声，舔唇将东西收了起来，吹着尴尬的口哨走去找祝镜颜了。

谁叫清傀的认知里祝尔还是她小姨，小姨用避孕套妈妈吃避孕药……这句话听起来就很嫂子文学了。

+

关于乱伦：

祝伊和祝尔是四、五代血亲关系，不是乱伦。

祝伊和祝镜颜是五、六代血亲关系，血缘上不是乱伦。

祝镜颜和清傀是半同胞亲姐妹，是乱伦。

这篇文不对劲，为了不祸害多一个家庭，全   员   祝   祝。

清蝶：？那我呢？献祭给祝家人了？

关于谁是谁妈：

大家都是妈！

那三个是妈！

我是妈！

你也是妈！！

（恭喜全猜对谁生谁的好几位评论区朋友，意念奖励月季花瓶一枚。

（没错，这个小学后没有过中文教育/写作的人写了十几万字，就写了这。

Chapter 46
“你现在是什么？”

“嗯？”

回清傀家的路上，祝镜颜荣升驾驶座，依循逐年而越发有人味的AI导航指令，往市里稳当行驶。

窗外灯影朦胧流动，映进墨绿幽静的眼眸，“现在是alpha？Omega？还是其他什么？Beta？”

祝镜颜扭头看了一眼神情寡淡的omega，“我只有高中被欺负时认为自己是beta。”

果然，清傀阖上眼嗤笑出声，“因为从你本身alpha的视角，beta就是被欺负，被压一等的性别？”

“是啊，如果我被否定，我会变得非常不自信，认为自己大不了是个beta就好了，那么被这么对待也会是普通的，‘反正我是个beta’——这么想着，放弃心里的挣扎，像大多beta一样接受现实，心里会好受一些。”

“Beta是你用来逃避的性别，是你的避难所。”清傀重新看向一簇簇掠过的光晕，笃定地说，“你认识我妈妈是吧，你口中的蝶夫人就是在说她。你不觉得对她失礼吗？”

“她那时候已经不在我身边了。”

清傀转过头来，看见女人修长的十指打着方向盘，指尖微粉，手背的筋骨微微突起，有棱有角但整体白润柔和，肌肤隐约透出血液流动过的青色。一看便是高瘦女人会有的手。

“她是个与世无争的人。”祝镜颜补了一句。

“她确实是。”清傀接道，“可她不平庸，也不会觉得自己不如人，将尊严放在任何人之后。”

“可她那时候已经不在我身边了。”

祝镜颜重申，又看了眼清傀，眼神中尽是憋屈。

清傀不甘示弱，但只在心里说了一声：她那时候也已经不在我身边了。

“我现在，我也不知道。在你身边我没想那么多。”

生理性别为alpha的女人回到最初的问题，“只有在和其他人相处，或想象将如何与人相处的时候，我才会有意识地认为自己是某一个性别。”

“一开始我们遇见的时候？”

“我是omega，因为你希望我是omega。”

“我放你进屋里来的时候？”

“Omega，让你更容易放下对异性的戒心，进你的屋子。”

“你强迫我到一半的时候变成alpha了。”

“当alpha肆无忌惮地使用信息素镇吓时，对omega做坏事很方便。”

“可是从头到尾你生理上都是alpha。”

“我决定我心理上的性别。”

“如果人没有心理上的性别呢？”

“每个人都有性别，清傀。几乎每个人都按生理性别被分进她们的框架里——大部分人是顺性别，生理与心理性别相同——她们只能做她们能做的事，只感受她们被允许感受的。而像我这样不想被框架限制住的人，就会成为另外一个心理性别上的自己，体验另一种生活。”

“我不这么认为。祝镜颜，是你限制了你自己。你首先随波逐流地认同了心理性别——社会性别主导着你的思维与行为，而当你想反抗时，只能作茧自缚地跳跃于这名为社会性别的几个选项中——omega也好，alpha也好——你已经自认在社交环境下，离不开它们来辅佐你的一言一行，分析你行动后的涵义。

可你明明可以抛开人类对第二性，甚至第一性的定型观念。你的生理性别是alpha，没错。信息素与alpha阴茎或许在文化与社会的怂恿下赋予你特殊的地位，将你三六九等分。我相信你不喜欢被这么分类，因为你一定知道人与生俱来，都是平等的生命。

至于同样与生俱来的不平等要素——力量，信息素，对抗本能的强弱如果是通过后天自食其力而产生，那么我会更爱这个世界一点。只不过很可惜，它们是造物主创造这个世界时注入的最大不公因素。所以我讨厌我生活的世界，但谁知道下一个世界会不会更糟糕呢？造物主真的会愿意去造出一个同等力量，同等信息素，无效化猎食与被猎食本能的，对我极度友好的世界吗？那会是祂的兴趣所向吗？会对祂有益吗？”

“我们是谁？”

“我们是这个世界的少数群体。祝镜颜，你为何不逃离社会性别这一框架，摈弃自身时时刻刻对某一特定社会性别的认同需求，自然地做你自己，顺从你的心意当一个随心所欲的人？你不是alpha，不是omega，不是beta——只是女人——祝镜颜，你不敢。”

“没有那么简单。”

“懦弱。”

“……清傀。”

清傀摔了车门，自己一人去按电梯，马尾在身后略带闷怒地摆荡。

奔池车灯闪了两下，同时发出一声回荡于空旷的锁车声。

祝镜颜一把将背包甩上肩头，戴上口罩迈开长腿尾随而上，垂着长发乖顺地站清傀身旁后，悄悄碰了碰omega的小拇指。

探出触角示弱。

面前发出叮的一声时，清傀反手握住她的手掌进了电梯，按下楼层，两人沉默地上升。

清傀在墓坑旁问完两句话，失了生气似地告知有些累后，从吃饭到下山除了比较虚弱安静，并没有大发雷霆或为难祝镜颜。

在饭桌上听祝尔问祝镜颜为什么缺了颗alpha牙时，还按着胸口处的吊坠笑了一声。

她非常地节能。

虽然内心活动大约是鲜明的，但不爱显露表情，没有那么多澎湃的情绪需要发泄。

平时清高淡泊的言行举止中洋溢着的各类情绪分子，也是祝镜颜通过这几天的亲密时光，渐渐察觉，领略的。

她的一颦一笑，祝镜颜越来越知道。

也正因为如此，清傀流露出的低落、失望让她不知所措——不同于今天早些时候前功尽弃时，为自己的命运受挫感到的委屈。

祝镜颜如同被恶鬼附身般一意孤行，穿越漆黑幽暗的隧道等来了曙光，可暴露在阳光下后，又迎来她的灰飞烟灭。

诺斯非拉图被拔掉了一颗獠牙，除此之外，她是否什么都没学到呢？

手指依次攀上身前的腰肢，将纤瘦的曲线握进手心，柔软衣料陷入指缝，透过白色纤维渗出女人的温软。

她的一举一动映照进灰色光滑的镜面不锈钢电梯墙，清傀慵懒地抬起垂在身旁的左手，与腰上的手指交扣，放任身体自然后倒。

祝镜颜将清傀拥了满怀，紧紧扣在身前。

“明天九点到你家。”

“嗯，我知道。”

电梯门开了，小女孩拉着她两个爸爸的手，又一次偶遇不笑O和项圈A。

“姐姐们好……”她学会了主动打招呼，声音够响亮，王永很欣慰。

“你好。”

“你好。”

祝镜颜揽着清傀从他们身边点头而过，好像稀松平常的两对家庭。

两人进了门，祝镜颜将包放上鞋柜，刚想弯腰解鞋带，就被清傀按着肚子推到门上。

时间是八点，黑暗的空间里传来熟悉的落锁声。

Omega贴的很近，近得可以得知对方柔软的曲线，可以感到湿热气息拂过脸上细幼绒毛。

祝镜颜不知道怎么了，或许清傀要找她先算今天的账了。

于是她为两人哀戚地垂下了脑袋，让omega悲愤时有所倚靠似地，稳实地搂住她：“清傀……瞒着你对不起……我真的以为……那就是命运了……”

然后，她听见年轻omega用轻轻的，冰凉凉的低哑嗓音在她耳边说：

“可是，祝镜颜……如果，非常异想天开的如果……我永远把你关在家里，我们永远不去触及你腌臜的命运……你又会愿意永远做别人眼里的‘死人’，不去在意世人——只做我一个人的女人来弥补我吗？”

祝镜颜乌黑的瞳孔骤然放大。

Chapter 47
门缝间垂直流淌进微光，除此之外，屋内盈满了黑暗。

祝镜颜的心脏博动得飞快，耳内徘徊泵动血液的声响，盖过幽室的寂静。

她的喉咙发紧，吞咽变得十分困难。

柔软紧贴她的人没听见回复，退了一步。原本人眼可视的稍矮轮廓溶入了漆黑。

看不见她，祝镜颜的心空空往下掉了一截，下意识地喃喃：“清……唔……”

她的衣服被毫无预兆地掀开了。

看不见的手从她裤腰拽出衣摆扯到下巴尖，迫使她抵着门昂起身躯，将自己献给面前的虚无。

“很异想天开是不是？”

“啊……”

说完，吻就细密地落下来。

“啊，清傀……清傀……”

沾满春露的花瓣落在她的下腹，肚脐，侧腰，沿着肋骨线纷飞飘缀。花瓣的重量分明是极轻极柔的，轨迹却是狂乱地摇曳，让祝镜颜心中擂鼓，重重地喘出薄弱的音色，颤抖着承接似是要布满她身体的，湿润绵长的春意。

背后的扣子什么时候被解开，她没有注意，只知道因兴奋而起伏的胸口不知不觉间已大面积地与空气，与湿热的气息接触，甚至被含进湿热的温暖领地，托着捏揉。

“嗯啊……啊……”

一阵一阵地，平坦光洁的小腹无规律地抽搐，更深处荡开本能的酥痒。

清傀一手撩起衣服压在锁骨，另一手握着祝镜颜的丰满，稍微倾着头啜吮绵软圆端。

舌尖刚绕了一圈，中间就形成了嫩小的突起，再勾着舌左右各挑动一次，祝镜颜就不老实地呻吟着，撅着身子往门上缩。清傀在胸前追着她漏出声音吮了一口，接着松开衣服，伸手覆上她腰臀，五指按进嫩圆轻重不一地爱抚。

“清傀……我，啊……”

“嗯。”

两手都是祝镜颜这媚态alpha的娇软，清傀让舌腹缠绕雪峰上那片粉樱，含进嘴里融化，又略显不耐烦地哼了一声，鼻梁挑了一下堆叠在胸乳上的棉质T恤。于是alpha女人就连忙喘着，自己伸手将衣服抓住两手交叉一抬，脱了扔至地上。

见到祝镜颜这样自觉，清傀叼着那寸最柔软，将她饱满捏了满手，不出意料听见急促的娇喘。

清傀主动地攻陷她，在她冰凉裸露的肌肤留下热烈，宛如绽放冰面的火焰，烫得祝镜颜以为那双优柔纤长的十指撩拨要烙刻进她的肉里。而两边乳晕偶尔被放出来接触冷冰冰的空气，又交替地被含进omega唇齿后的空间模拟哺乳的动作。

“～～～呜……”

空气似乎越发稀薄，祝镜颜仰着头大口呼吸，艰难地嘤咛。

“受不了了？”

那人说话间，乳肉跳出来，上边裹满的唾液滑落肋骨，唇瓣则一开一阖擦掠敏感的蕊心，祝镜颜又哆嗦了一下。

她的身体已经被完全唤醒了，步入欲望的渴求态。

“……清傀……好不一样……”

“我这样对你是不是很好？”Omega细细舔舐掉面前乳肉上的湿润。

祝镜颜在黑暗中点头，想起她可能看不到，又说，“好舒服……颤……停不下来……”

“这么舒服啊？”

面前人飘出一声清甜的轻笑，别人听到这样的声音或许会想到甜美的笑容，祝镜颜却只在脑海中浮现清傀那弯曲弧度过于固执的粉润唇角。

那是这几日里，清傀对她露出过许多次的笑容。

“想清楚，祝镜颜。退一步，如果你从此之后愿意只为我一个人而活，用全部来弥补你对我出于某种邪念犯下的恶行，那么我也愿意不追究地对你倾注你所渴望的爱意与包容，填充你空缺的世界……”

“明天去你家，你们就会告诉我许多我本应该知晓，可如今我压根一点也不想承受的那份‘祝氏秘辛’。而你奋力粉饰，只为隐瞒我的龌龊秘密也会原形毕露，对吗？”

“——到时，我是不会那么简单放过你的。”

“清傀……”

“别再清傀清傀地乞怜了，有点出息好吗。”

“……”祝镜颜含着泪没出息地噎了一下。

片刻停顿后，清傀又将手捂在她的臀瓣轻柔按捏，而后从臀到腰，细长五指摁出指印流连紧致的腰腹，掌心搓揉覆盖清浅腹肌的那一层滑腻柔软，旋绕着带起一片薄薄的肌理涟漪，最后又摸回脂肪饱满弹翘的柔臀。

上边两指施了点气力夹住突起，掌心推起乳白荡漾的波澜。嘴里包着另一粒嫩感勃起的乳头，轻轻前后晃着身往复扯动吮吸。

“啊，啊，啊，啊……清傀…………”

祝镜颜握着清傀单薄的双肩，抵着门又是一波颤栗。

胸乳唇舌如鱼似水的融合令她嚷得急促，祝镜颜的手慢慢绕上情况的侧颈，手下感受清傀吞啜她乳肉时的牵动感，嘴里一刻不停地抖露颤音。而等两乳乳端不同的搓揉与啜吸感刚减弱，祝镜颜刚提上一口气，双腿之间就被插入对方的膝盖。

“嘶……啊……”

祝镜颜用力弹了一下胯，臀瓣向后紧紧贴进清傀纤柔掌心。Alpha肉体根本招架不住清傀的浓密攻势，裤裆处早已经形成紧缚的勃大，穴缝甚至在清傀顶压上来的底裤里溢了黏腻。

“解扣子？”

清傀提捏着她的两边乳梢，一圈圈用圆润的指甲刮蹭，虚飘飘地建议。

Chapter 48 (H)
周遭的空气似乎充沛起来，泛着蜀葵的花香，祝镜颜得到顺畅的喘息，清傀指尖犹如羽毛轻扫的刮弄令两粒充血的勃起硬得发涨。

“脱裤子呀，祝镜颜，不脱吗？”

清傀将指甲横压进乳豆。

“嗯——”

女人腿心在清傀膝上跳了一下，又沉甸甸地，比之前更加无力地坐回来。

软绵绵地，潮意越发浓烈。

“脱……”

攀附清傀双肩的手迟顿下滑，落到清傀手肘时恋恋不舍地摩挲了一把肤质细腻的肘骨后，伸向自己的裤腰。

刚触及工装裤的金属扣，胸口就被抓进颀长十指的禁锢，铁硬的乳豆跳出指缝，被揉了两下。

“啊嗯……”

祝镜颜满脸发烫，哆嗦着解扣子，一次没拽开，清傀抬腿顶了她敏感处一下，空气中漂荡的幽香仿佛也在催促着她，于是第二次绷地一声差些将金属扣整个拽下。

一解开，本就因勃起而紧绷，又被清傀卡进来堆成一团的裆部在容积上终于轻松了一些，引出祝镜颜一声长吁。

紧接着清傀的手就贴着平实柔腻的小腹滑进来了。

“嗯……没洗澡……”

祝镜颜又往门上顶了下屁股，很庆幸现在没开灯。她现在的表情一定只能用咬唇噙泪，欲拒还迎来形容。

那只探进她裤子的手几乎是刚进去，就触到了跟上身嫩肤不一样的硬度。清傀的指尖一点也不羞涩，隔着薄薄一层内裤从圆圆的球状体拢住，一路滑上肉沟，隔着透气布料磨了磨那条突起的肉质沟壑，逼出一声婉转促音，又滑落到棍形肉身。

清傀毒舌道：“洗什么？洗不洗澡，你都臭。”

“哪有……”祝镜颜的爱娇面好似完全被清傀引了出来，嘟哝着小声抗议……她自诩是个香喷喷的人。

反手握住这硬长的alpha肉棍滑动，清傀挑逗乳豆，开始吮进滑嫩的乳晕小啜。

“啊，啊，啊。”

这样细致入微地照顾，祝镜颜身心都快乐极了。屁股不知道是逃还是怎么去扭，最后还是在清傀手里咿呀喘着气，随着上下滑套轻轻跳动。

“这么硬了，包在内裤里还弹起来蹭我，你是不是快射了？早泄妈宝祝大明星。”

“没有……没有……嘶……”

清傀抓进一手软腻丰满，陡然加快裤中手腕速度。虎口束着肉棒连着内裤一齐撸动，布料与祝镜颜的小小一丢表皮一会儿狠狠推得堆在冠头那儿，一会儿被撸到根部，遭清傀蹂躏得不成样。

她还火上浇油地释放了更多的omega信息素。

“清傀，清傀，啊不要，要射……啊……唔……”

祝镜颜全身发麻，抓在omega臂上的手终于在扛不住时，连忙抓向埋入裤腰的纤细手腕，可刚一攥住，清傀就堵住了她的嘴。

找到女人香舌一啃一缠一吸，手里再捏着那根射精在即的肉东西，裹着汁液渗透的小内裤从头到尾发劲地套上几来回。

“嗯，嗯嗯——”

果然，被顶在门上的alpha女人腰胯从下往上一晃，清傀握着的肉棒就挺翘起来抖动，一道道射进了内裤里。

祝镜颜每次做爱，第一次总是来的非常快，与清傀的第一次插入更是滑动几分钟不到就控制不住漏精。只有射了几次，后边才持久一些。

清傀吻着高潮射精，唇舌反应迷离呆滞的高品级alpha，膝盖又往上顶了一些，那儿比先前温热地更加潮湿。

祝镜颜敏感处又被碾挤，频频发出缴械投降的酥软鼻音，抓着清傀手腕的那只手更是暧昧地抚摸，嘴里讨好地吮动起来，整个人陶醉在充斥感官的快感中。

那手不稀罕她的讨好，拇指压上粘着内裤糊成一坨的射精口打旋，膝盖施力，又在高潮末尾挤出几滴，然后将她内裤向下扯了扯，直接暴露出稠了白浊冠头，喷出一抹嫩精在小腹上。

“哈，啊……啊……”

唇齿间拉开黏丝，清傀自己舔断了一端，余下的垂落祝镜颜唇角，她自己也没闲暇去舔干净。

得到暂时喘息的祝镜颜还是眨落一滴情满时刻的眼泪，声线不稳地，回复清傀抓着她在门上做爱前询问的意愿：

“清傀……不知道……一辈子……”她想起还坐在轮椅上要度过余生的人，鼻尖发酸，“一辈子藏得住吗？”

清傀审度她话里的委婉，在黑暗中凝视她几秒，随后埋进她脖颈里，突然清脆地咯咯笑了起来。祝镜颜平息着自己，心里忐忑不安，轻轻搂住笑得发颤的女人的腰。

“怎么了？”

“你知道。”她又笑，脸颊贴着挺着蕊豆的胸脯，一起在微颤。

最后顿了一下才说：“你知道你刚才叫得有多大声吗？”

祝镜颜不知道，她哪里能管的住，“不会外边有人听见了？嗯……”

还握着alpha腺体的手沾了腥味浓烈的体液，待在湿气淫靡又热烘烘的裤子里。摸了一把手中硬物后，放下膝盖，清傀将手指径直滑到了绵软的花唇那儿。

“是啊，就隔着门站在你身后……从门下可以看见影子……”

祝镜颜羞得脖子一梗想说话，就感到两根指头仿佛隔着一毫米若即若离的距离，贴着她两片唇瓣细腻地，令她心痒地从前往后扫到底，又原路轻柔地拂回来。

“嗯……不要……不是……为什么不赶走……”

虽然行径恶劣，但祝美人之前好歹也是一个人生成功，有艺术涵养，有高度自尊的精致成年女性。被路人听到叫春都是什么事啊。她心里忽然小小地怨起清傀，敢怨不敢言，委屈至极，眼眶里又盈出眼泪。

Omega的指腹这么来回蹭着绵软撩拨了几次，唇肉饱满的圆弧滋生出甜甜痒痒的快意，祝镜颜又开始起伏胸口，重重喘息。

摸够了可爱嘟起的唇肉，清傀将手指往最湿热的柔糯唇缝处，隔了一层将近湿透的布料一按，指尖陷了进去。

“啊——”

腿心柔软处受到突如其来，力道颇大的缓慢按压，祝镜颜站不直地靠门，扬起细颈哼哼着，娇气地踮起脚来。

“嘘——”

清傀半笑不笑地，压下满腔抒发不出的郁结难言。要是祝镜颜这找上门恶质废犬——身体力行甜言蜜语招惹到她心里的杂种——真愿意“死了”那该多好，一切就可以在这里画上颇为端正的句号。

她这些天的努力，驯化，到底都是笑话吗。

“命运”的中心，其实并不是她名为清傀的个体本身，对吗？

铁了心要今晚逮住她一通狠狠折腾，清傀借着屋内的墨色藏匿飘红的眼角，继续唬她，“春叫得那么骚气，外头人还在呢。”

+

命运这个词写多了，就想到《旋转企鹅罐》，就想到《少女革命Utena》，就想到《百合熊岚》……几原害我不浅。

Chapter 49 (H)
“别……我们去卧室，卧室，清傀……嗯唔……”

蓬软发丝忽地蹭上下巴，抵着门被摸了摸就射精的alpha女人颈窝钻进一颗毛茸茸的脑袋，诱人蜀葵香息顿时扑在鼻尖，要她体积不小的局部器官又跳了一下，湿漉漉地轻拍上解开的金属扣。

早早放出一波白稠爱液，真的只是前汁。

“清傀……啊，停一下……”

皮肤被叼起在牙尖小小碾磨，锁骨上方传来一阵直击心窝、发麻微刺的快意。而后边跟上的软舌舔舐爱抚，又叫祝镜颜把持不住地抓着身前人，极力咬着唇不浪出声，坐在清傀指尖颤动着，耐下钻进皮层、钻入体内的甜痒折磨。

清傀埋着头，贝齿啃磨那没几两皮肉的白细脖颈。这期间手指也伫进浅浅绵嫩的外唇里包裹，弯了指节，手腕插在祝镜颜裤子里平稳地带出律动。

祝镜颜恍惚之间射了一次精，裤子歪歪挂在胯上，穿着脏兮兮的内裤被拨弄下体，小声嘤吟乞求宽恕却也没有被放进房间里的意思。Omega的指尖轻巧圆润，往复轻点在alpha女人裹在薄薄布料中的含苞待放，每一下都牵动小腹的抽搐，双肩的缩动。

陆续地，气力充足、但只堪堪点到穴口为止的挤压满上来，释放腿心蓄积的酥软畅意。

祝镜颜这条不识抬举的废犬颤着双腿，兴奋地昂着alpha肉棍，腿根内侧的纤软又夹着omega棱角分明的纤手难耐地摩挲。

“呜……呜……啊，呜……！”

软陷一阵一阵缩着，遭按揉而溢水。双手搂着亲姐姐清瘦的，因频频按进她而起伏的肩骨，祝镜颜漏出一声声不成器的娇吠。

“夹我手做什么？要我再进去一点，还是出去，还是就待在这里一直一直轻轻地捅你凹进去的小水洼？”

说着，清傀握着她侧腰，将染湿的手指不顾底裤的阻隔又往更温暖潮湿的内里送了送。

“啊——啊，等下，啊清傀……”

“哈……小声点。”

腿心又被坚定地勾进寸毫，光是手指头紧紧按在穴口就激出荡漾全身的紧实快慰。祝镜颜软了腰，睫毛梢都泛着微栗，溃声呜咽。

见她垂头散发趴在自己身上，腿都站不稳，清傀张开五指爱抚她身子，唇瓣啄着她，像小鸟轻啄枝梢的果实般啄她突起的锁骨。末了，双唇包上这随手中突进而颤抖的骨感处，吮吸。

“嗯……清傀……”

“嗯？”

祝镜颜享受着啜吻，搂着热切吻住她的omega拨开耳边的发丝，用悄悄话阐述欲求：“我想要……想要清傀进来……”强调一般，两腿扭捏地将手夹住，“全部进来。”

清傀吮出一枚冰凉火辣的吻痕，松开嘴，手指在她下边的唇瓣上抹了一把，爽快道：“那你去把我床头柜里的东西叼过来。”

“哦……”祝镜颜听完舔舔唇，扭头往门看了一眼。漆黑中，天生挑起的眼梢别扭委屈，但对清傀压着她做爱又毫无怨言，只是说：“那人走了吗？”

“骗你的，根本没人。看你叫得跟生孩子一样。”清傀伸手擦了擦她不干净的嘴角，落下一个吻，“去拿吧。”

裤子里的手揉了一把又撸了一下，抽出来了。

被松开放行，祝镜颜闷哼一声，咬着唇自己将手探进去确认什么似地从下到上抚了抚，最后拿身子蹭了下清傀，一手拎着裤腰往卧室里走去。

清傀帮她开了灯，然后去厨房洗手又洗了把脸，倒了一杯凉茶，然后走进客厅开始脱衣服。

放在外面的世界，祝镜颜是没什么可以挑剔的，甚至是她十八线花瓶配不上的alpha。就连强奸，也只是因为她们之间有关联。

之前法治节目有句话怎么说？

大部分强奸发生于亲戚友人同事之间？

“呜呜嗯——”

祝镜颜出来了。

清傀转过头，看见她为什么呜呜嗯嗯的，顿时无语。

“你还真的叼出来了……？”穿着一条内裤的omega站在客厅中间扶额。

“唔。”祝镜颜去里面，裤子关也关不上，估计就脱了，现在穿着一件长T恤若隐若现地昂着肉棒婀娜走来，嘴里叼着那天清傀买的道具。

走近了，alpha女人嘻嘻笑着，满是讨到甜头后的得意，初春嫩柳一样姿态妖冶地握着清傀的腰胯缓缓跪下来，咬着道具的装备带将粗长的那一头戳上omega裸露的柔嫩下腹。

跪在面前的漂亮女人敛着动情湿润的凤眸，面色潮红，墨蓝色发丝或许是取物时不经意，衔了些许在嘴角，那里又唇红齿白叼着黑色的情趣用品，一副不至于露骨低俗的色情怪诞——万分想要被清傀疼爱的样子。

“祝镜颜？”

扶在胯部的修长手指透出主人骚动的欲求，不安分地从腹股沟处的内裤边缘往里钻。清傀拍了那手一下，又捏着她小尖下巴丢开离自己远一点，勾起内裤往下带。

“不乐意把一辈子赔给我，却还腆着脸在这儿发骚呢？”

内裤脱下来踩到地上，清傀将脚从中拎出来，顺着祝镜颜我见犹怜、扑扇颤动的两扇婴儿直睫毛往下一看，打量了一下那儿堆在一起的底裤。

今天上下山难免出了汗，裤底留有健康正常的女性分泌物的痕迹。

祝镜颜这变态目不转睛盯着，两侧锁骨越发随呼吸浮动得厉害，心里指不定在想什么。

“想吃吗？”

祝镜颜抬眸，氤氲黑亮，立马点头。

面前是她omega姐姐的花阴。

那儿的小叶丛疏密有致，成熟发育的外形肥嫩柔美，线条勾勒出让人想贴上去亲密的弧度——尤其是正中间笔直又绵软，向后延绵的一道小缝。那里不像分化后的她自己，并没有垂着一根alpha那模样怪异的软白腺体，而是肉肉软软，含进嘴里似乎就会化了。

祝镜颜瞬时间渴极了，明明没被逗弄得掉什么眼泪，却觉得眼睛酸涨。

清傀接过alpha女人口中沾了涎液的道具，那人就红着眼乞求地看向她，征求她的首肯。

“我可以吃了吗？”

清傀用手背将她唇边的发丝拨到耳后，“嗯，吃吧，不愿赎罪的杂碎。快趁现在把我舔舒服了。这是你不折手段都要得到的omega的下体。”

“啊……清傀……对不起，不要骂我……我从没有想过要离开，我只是……呜……”

长T恤虚虚盖着的肉棍兴奋地又翘上来，染湿一小片暗色。

说到一半，戴着项圈、不久就要被处置的狗alpha迫不及待地启唇，将湿软印上腿心。

Chapter 50 (H)
下方响起浓厚的亲吻声响。

舌尖小口舔舐那道蕴藏幽秘的肉缝，伴随着红唇含吮，偶尔又开启牙关啃蹭。

白嫩的三角地带被祝镜颜细心地挑逗，频繁吃上来的唇舌触感湿软至极。

“这么饿呢，午饭明明吃得比谁都多。”清傀捏了一下她耳朵。

“哼嗯……”

祝镜颜将柔软吸进温暖的嘴里，微微刮蹭挤压。

拨弄敏感肉处的酥痒渗入更深处，带起清傀周身麻意。比普通地按揉更诱出下腹骚动。

祝美人说话时狗嘴里吐不出象牙，但闭眼陶醉地大口吃她姐姐的绵柔软缝时，倒是还挺会用嘴的。

项圈中透出一丝清凉信息素飘荡在空气中。

清傀的呼吸变得绵长，丰腴的omega阴阜逐渐润进alpha涎液，天生细软的栗色毛发让粉软舌苔一下下拂拭，沾了水亮贴附在耻部的小白丘。

眯了眼无声喟叹，低头。

视线越过自身起了反应的娇挺粉蕊，看见的是祝镜颜的脑袋埋在那儿，随着口舌动作轻微晃动。脸也红透了，漆黑的上挑眼漫着迷离爱欲，神情更是旖旎娇媚。

“好吃吗？”

清傀将手指梳进alpha女人的刘海，墨蓝发丝凌乱地夹在指缝间，露出薄汗津津的额头和情动微敛的秀眉。

唇缝最外缘被勾舔了两下，腿间喷洒湿软的气息。

“好吃……”

祝镜颜贴着嘴边的饱满，眉梢有些朝下，眼里满着勾人的深情，一副爱娇的姿态。

她手指柔若无骨地，从清傀的胯部贴着柔腻光洁的肌肤滑到大腿，掌心一圈圈摩挲。

摸了几下，嘴又闲不住地亲了两下面前信息素浓郁的唇瓣，祝镜颜将边上的茶几拉进一些，拉到清傀腿边。

从下边可怜兮兮地，红唇含着omega的白软，仰视清傀。

这是要她抬起脚踩在茶几上，开了腿给她吃。

清傀梳着她额发，莫名被逗笑。

祝镜颜一副性瘾上身，脑子不太好的样子，也咬着肉唇跟着笑起来。

然后清傀抬腿架上了茶几。

“嗯嗯～♥”

祝镜颜立马将头埋进来，舌尖往上抵住软缝轻轻剥开，嚅动着探入，搅动内部触感更嫩的软肉与湿气。

“嗯……”

最私密的娇嫩处被软体骚扰，触觉湿热滑溜。清傀缩了缩小腹，不由自主溢出一点湿润。

这让祝镜颜很是开心，又嘻嘻淫靡地笑出声来，授乳的幼儿一般含在那吮吸清傀的出水点，将她姐姐刚刚排出的透明体液扫进舌腹，发出惬意的闷哼。

“骚包。”

清傀被她吮得全身发麻，按着她的头发小推了一下，轻喝。

“嗯——♥”

毫无形象的啜吸声变本加厉，甚至越来越响。

祝镜颜用了手将唇缘按在两边，吐着柔软的舌头拨动掩护在左右的小肉叶，然后打开上面被撑得薄薄一层的包皮采撷肉核，在口中绕着舔拭抵弄。

接着扫荡藏得最深，嫩滑得泛着细腻光泽的对称弧沟，以及中间掬了浓香清液，最红润的小穴眼。

茶几上踩着omega纤瘦的脚，在祝镜颜又一次颇响亮地啜吸沁蜜花肉时，几个小巧的脚趾难耐地蜷曲。

开始腿软的omega扶着墨蓝色的脑袋，保持了原状站立在那儿。

这时下边的人好看立体的面庞紧紧贴压着肉核，探了舌头搅进穴眼里来放肆。

“嗯……祝镜颜……”

敏感脆弱的进入点遭挑开，灵活软体堵了严实勾弄，下体内部忽地漏出温暖搏动，清傀赶紧抓着那人发丝撑住，垂头低吟，差点垮了腰。

按抓在头上的力道加重，祝镜颜心神荡漾，舌头更是钻进能钻进的地方，双唇紧贴，裹含舔弄。

还悄悄松了一只手，握住那贴在清傀小腿上磨蹭的肉棍撸动起来。

“哼嗯⋯⋯嗯⋯⋯♥”

祝镜颜又不可救药地呻吟起来。

体内的临时标记还未消失，清傀被可怜兮兮的alpha春叫勾得一颤，往下瞥了眼，果然看见祝镜颜口中越吃越欢，好似要把她腿间由红至浅的嫩肉尽数吞下，而赤红的巨根也在快速握棍撸动的手势里渗出汁液。

“怎么你比我还舒服。”

“嗯啊。”

戳了这人脑门一下，短暂离开的嘴又马上吃回来，继续连绵的哼哧。

清傀再没状态也要被胯下的祝美人浪叫出浑身的火，于是架着腿按着祝镜颜的脑袋，拿道具的手垂在身侧，开始自己坐上这不要脸的生物摆动下身。

马尾在身后一摇一摆，扫过脊背。

清傀湿溜溜地蹭在那半开的、小舌十分不安分的嘴上，肉蒂不成形地碾磨alpha秀挺的鼻尖鼻梁。

最直接的口交快意在胯部操纵下一阵阵涌入体内，蔓延四肢，堆满全身。

马尾摆荡得快了一些，又快了一些。

客厅里满是诱惑至极的娇吟，以及黏液搅弄的碎响。

在某一刻，将腿心的所有湿软与那一颗娇硬贴在某个极致快慰的位置，清傀按着标记她的alpha女人，沉了沉腰。

“嗯……”

略红肿的柔软花阴对着祝镜颜缩动，下腹深处腾起连翩痉孪。

清傀轻叹出声，颤栗着仰起细白的脖颈展开双肩，迎来了一个小高潮。

“唔嗯——唔——唔——♥”

腿上被喷了汁液，流动向下，又汇进来一道。

祝镜颜这家伙也射精了。

“呼……”

高潮的挛缩逐渐平息下来，清傀将手里射精女人的额发向后捋了捋，在余韵中顺了几口气后“夸”道：“你又射了，嗯？……可争气了，姓祝的。”

腿上不用看也知道，黏糊糊的一片稠精。

清傀按着祝镜颜的头推远了一点，那张俊脸糊了黏液，牵出略稠的透明水丝，异常潮红的脸颊沾了深色碎发。

眼神迷濛不对劲，又脏又邋遢，却破天荒安安静静地抿唇跪坐着，看清傀。

清傀俯身扶上她的脸，手指在自己的爱液里摩挲了两下脸蛋，移到唇边，按了进去。

“你把我的水含在里面？”

手指插进去搅动，祝镜颜舌头下面明显积了许多清傀释放的爱液，不知道含了多久，高潮完了这变态也不愿吞下去。怪不得突然安静下来。

“嗯～”地上的那人眨着迷濛的邬黑凤眸，护食一样，咬着探进来的手指磨牙。

现在今晚光是给清傀口了一次，祝镜颜这个生理alpha就露出一副比发情的omega还要被泯灭了人性的恍惚神态。不仅浑身都在冒粉红泡泡，还非要存着清傀的体液。

清傀没跟她开玩笑，“噁心不噁心，快吞下去。”

越射精脑子似乎越不好使的祝大美人浪荡得突破天际，或许是因为清傀主动一次刺激到她放飞自我，还可能因为是“最后的晚餐”而放飞自我。

总之少了点协调精神的理智。

……变态得清傀有点犯怯……

可发情渣A倒退回三岁，不吞就是不吞，清傀就是撬不开她的嘴让她咽下去。

“你跟我做爱怎么老是这幅德行？没跟你好，你自己沉浸得彻底，跟你好点了，你沉浸得更没有底线。糟心事、疑虑全抛到脑后麻痹，满脑子只有你认为的正道和肉体的及时行乐——”

踩在茶几上的腿早就收回来了，清傀挑眉踢了她一下。

哪知道这alpha女人顺着被踢的那轻轻一脚，娇滴滴地一朵花似地倒在客厅地毯上。

“嗯嗯～”

墨蓝色的柔顺长发披散一地。祝镜颜侧躺着，歪着脑袋妩媚地瞅着清傀，颀长的脖颈露在外边，柔白喉结滑动了两下，总算把含温的液体咽了下去，末了还意犹未尽地舔舔唇。

接着，清傀冷眼看她四肢修长，身材曼妙，却在地上曲起手脚——

祝镜颜两手抱着两腿，垂着半挺的肉棒敞露出alpha的幼嫩性器。

“嗯……清傀……跟我……跟镜儿做爱……插进来……”

那张红润的小圆嘴一缩一缩，吐露水沫，唤着清傀。

Chapter 51 (H)
“清傀……进来嘛……”祝镜颜还倒在那儿，四脚朝天地对着omega撒娇。

“……”

Omega脊背上走过一阵酥麻。

她片刻前才去了一次，下腹却又被祝镜颜不要脸至极的举动引得腾升起淫靡骚动。自遇到这个不想乖乖当alpha的alpha起，不论是信息素逼迫与否，清傀被她催促出欲情的次数越来越频繁。

一定是因为从那天起，临时标记的效果从来没有消褪过，才对她没有抵抗力吧？

——清傀的脑子里浮现出这个连自己现在都不大相信的解释。

事到如今，清傀不甘，却不得不承认自己的身体和心理源自自身地对祝镜颜的双重牵挂，忿忿念到：“祝镜颜……”

可她也“祝”不出什么来，只是皱着眉头喘气，瞪了一眼咬唇媚笑，大开双腿邀请她的带把女人，然后遵从内心与祝镜颜的呼唤，将自己手里的道具穿戴上。

两指轻轻剥开下体的肉唇，将贴身的通感海绵部位安在冒头的充血小肉蔻上，绑带从下方绕过再在腰间绑好。

清傀像祝镜颜平时自己撸动肉物时那样上手套弄了两下。

“嗯……”

肉蔻娇嫩，稍一被触碰就迸发锐利的快感。尝试性的撸动驱使贴附肉豆的软嫩海绵抱着它滑动了两下小小的表皮，清傀舒服地叹了一声，随后握着黑长的道具走近祝镜颜。

“呀……快呀……♥”祝镜颜在客厅中央的浅蓝绒地毯上扭着alpha韧劲十足的纤腰催她。

甚至看见娇红外缘的小圆黑穴挤出一滴迫不及待的稠液，清傀紧紧闭上眼又睁开，有些受不了地跪在她大开的两腿中间。

“闭嘴啦……就没见过你这种滚在地上讨肏的大牌艺人……说出去都是重磅花边新闻。”

清傀第一次正式使用道具，手指在祝镜颜下边早已自产得水润十足的粉白肉瓣上轻轻一抹，就被人体润滑液吸进积水的粉红嫩肉里，绕着小穴滑动汁液。

Omega又施力，手指扒了两下穴缘轻微阔开，拉扯出汁液水光，一松手又极富弹性地缩回原来的小嫩圆。

“啊嗯，进来……”

清傀快速地抬眸瞥了发嗲讨肏的劣迹艺人一眼。这人从眉峰到发梢都透着欲情，俊俏妩媚的alpha脸蛋一路红到脖子里，而T恤在地上扭得领口大开，露出的肩头都烧成浓粉颜色。简直糜乱不像话。

于是在祝镜颜的哼哼声里，清傀让中指对着穴眼慢慢施力，微粉的指尖陷了进去。

“啊呀……”祝镜颜微张红唇叫出来，简直可以拧出春水。

“……嘘。”

祝镜颜倒是挺放松，随心所欲地娇吟出声，染了红霞的姣好身体打开来，呈现秀色可餐的体态。

除了腔压没有其他阻力，清傀将手指缓缓地没入，而随着omega白玉般的指尖没入圆乎乎的小粉穴，盈满内里的欢愉汁水也稠稠地，从手指周围溢出，汇聚成一大滴透明爱液。

“不要乱叫，才进去多少呢。”清傀捏了她唇肉旁边的大腿，注意了她一下，祝镜颜就蹙了情欲难耐的秀眉，咬紧了唇，只呜呜出声。

清傀不是没看过AV，那里边omega和alpha的催情二重奏在她耳里，好似都不及祝镜颜一个人在她客厅里被她指交来得勾魂。

她再叫几声，清傀就只想放弃用手给她的嫩穴做前戏，直接将道具塞进去趴在她身上动作，好让自己也汲取点快感来。

手指进去后，清傀转了转指根，感受、比较了片刻alpha女人与自己不同的内部触感与跃动——别人的毕竟是不一样的——而后立即开始抽递。

“嗯，嗯，嗯……”

娇艳欲滴的祝家alpha搂着双膝，股间那小软肉随omega纤细出入的手指为中心，微微嘬出水润声嚅动。

祝镜颜身体里满了些，心也随之满了起来，开始叫唤起宠爱她的omega，这辈子最重要的omega——而母亲是她最重要的alpha。

“清傀……嗯啊，清傀……我的清傀……♥”

察觉内里甬道的软肉甚至在顶回来，清傀拍了一下面前的躁动不已的薄胯，“什么你的清傀，还晃臀？”接着，屈着的手指加速滑动，捣出绵密快感，勾出一波又一波爱液。

“嗯嗯……”

祝镜颜在地上小幅度地，自主地追着清傀的手指晃动，拢在耳边的墨蓝发丝与地毯摩擦出细微的沙沙声响。

清傀提速猛地抽插了一会儿才缓下来，然后顺滑地将手指从人家穴里抽出来打量了一下。

“呀……好黏……♥”祝镜颜看见自家宝贝omega在观察自己的穴内体液，歪着脑袋嘻嘻笑了。

裹了手指的体液垂落到祝镜颜那早被精液污染过的肚皮上，清傀当作没看见，屈了两根手指按进微开的小肉穴里。

“啊……”

祝镜颜上边的那根硬梆梆的肉东西弹了一下。

清傀噗哧笑出来，并拢两指一路沿着花径黏膜插入到指根。

“啊嗯～”更有扩力，但依然温柔的清傀进到体内，祝镜颜欢天喜地地缩着肚皮吃下。

最后，前后收臀扭了扭，表示欣喜。

“你这样热衷躺平发骚，到底为什么要强奸我啊……就为了让我一个omega也上你吗？”清傀无奈，自言自语地揉了一把面前结实紧致的女性大腿，两指抽送起来。

“啊！”稚嫩的腔道含着清傀滑动起来，那双秀气抱腿的手在嫩白的肌肤上攥出指印，祝镜颜不禁嘤叫一声，就见那双墨绿的美眸轻飘飘地瞪过来，只好眼角带泪，委屈至极地在清傀指尖舞动着，咬唇微弱呻吟，“……嗯，嗯，嗯……”

将睡过许多次的美人按在客厅地上，格外淫秽地搅动腔道内稠液的声响，入眼的又是大片赤裸的年轻肌肤，性欲正常的成年人——清傀戴着道具带的腿间早被渲得潮湿闷热。

两指抽递完一波，逼得祝镜颜闷声嘬着两根手指头适应这个强度后，清傀勾勾里面的小绵肉就湿漉漉地抽出手指，将上边一汪春液抹在通感材质的黑棍上。

“躺好。”

清傀说完，将自己挤进挺了根肉棍漏水的alpha女人腿间，松软的发梢在身前微晃。

祝镜颜迅速地扭正了身子，受清傀两指关爱时快慰而松懈的双手重新提了提腿，“躺好了……”

清傀克制住涌上嘴边的“乖”字，一手撑在祝镜颜腰际，红着俏脸注视着入口，沉默地将手里的道具一寸寸沉入缩张的粉糯穴眼。

“嗯……嗯……”

“吃得下吗？”清傀进了大半截停住，握住道具的手去温柔地搓了搓祝镜颜平坦、在插入时轻微颤动的肚子。

回想当初第一次被清傀插入时一片漆黑的场景，再看身上柔软游走的手，祝镜颜心里荡开一池从未有过的柔胀，不太适合她声线地软绵绵道：“吃得下，真的，清傀……进来，我很舒服的……我要……我要你……”

舔舔唇，清傀侧头将身前的长发用手背轻拨至背后，将祝镜颜揽了好久腿的手从手肘摸到手腕，让她松手。

待将自己的腿放松架在清傀跪坐着的白润长腿上，祝镜颜柔柔地伸手搂住omega的窄腰，看着上方缺失表情也遮掩不了情动的姐姐两手稳稳地撑在她身边，隔着一件曾经用于惩戒她的刑具，柔情无限地进到温暖的体内。

“嗯……”

标记清傀的alpha女人将手在她腰际鼓励又安抚地拂动，清傀知道自己稳稳地接纳了。她那小小的快慰神经中枢也像浸泡在软绵湿滑的腔肉里，好似被插入做爱的强奸犯在温暖她。

在身下人的掌心爱抚中，清傀开始挺动胯部，浅浅地沉浮在她复杂的临时alpha体内。

Chapter 52 (H)
Omega大多身娇体软。

清傀节省气力地扳着她白细的上身，跪坐得端正，柔润有致的线条安逸平稳。她的蝴蝶骨安静地覆在零散蓬松的发丝下，只在一双手的爱抚中扭动腰肢，驱使桃白的臀弧前后撅动，抵在祝镜颜腿间从上至下斜对着中心一圈泛润漂红浅插浅拔，胯间的黑滑物品一进一出地往返为她而润滑多汁的alpha幽穴。

“……嗯，哼……你有感觉吗？”清傀缓慢地动作，开始想或许刚才进去一半的时候就应该抽动，徐徐插拔，蹭到最里面更好一点。

她问，因为祝镜颜的神色总是那副“我很爽，狠狠干”，无法得到有效讯息，而腿间小肉豆感受到的嘬吸感虽然美好，却无法与祝镜颜有切身的连接感。道具再发达还是道具。

“舒服，啊，舒服的……”

长发的alpha女人随着她胯部均速的晃动而晃动，身下的T恤、臀部的软肉也细细蹭动地毯，腿间肌肤则贴着omega腹股沟周边的滑腻磨蹭，被一遍遍分离又挤压回来，两人间隙间的空气越发湿热。

清傀注视着祝镜颜，忽地腰一动，快速挺了两下胯。

“啊，啊，清傀嗯……”

腰上的手揉着她，祝镜颜眼周霞红，眼中泛着妖冶波光，在清傀突进两下之后意犹未尽地自己动了屁股吃上来。

“真的舒服的……”

粉乳挺翘半掩在白T衣摆下，那团绵软乳峰也在两人的交合中慢半拍地，微微晃荡出波动。

于是清傀起了一点，伸手抹了一下祝镜颜留在她腿上的那道顺淌的稠精，将手撑回原处后，挺动进去的娇俏动作不那么拘谨了一些。

“嗯，清傀，啊，啊，啊，啊……”

她抽插的幅度终于从贴着肌肤磨蹭到破开空气拍击，祝镜颜的alpha嫩穴争气地衔着那根黑棍，吃住了清傀肏进体内的力道，躺在那儿被腿心顶得晃悠快了一些，快感渡进下腹，嘴里还是不负清傀所望地浪叫出来。

清傀也没让她闭嘴了。

祝镜颜这次的吸附强度与湿度远超上次在浴缸里插入时的干涩，她这样摆臀拍着祝镜颜的软肉，顶着一根按摩棍抚平alpha穴内的嫩红小皱褶，自己的小肉豆也在被层层迭迭的alpha穴肉挽留，舔湿了含住啜吸。

推开alpha粉白沾水的小蚌肉，长长进出水润湿滑的肉眼，突破开紧致的媚肉抵达深处的滚烫，黏糊缠绵。

清傀低着头，把自己带着腿间的物什又往祝镜颜身子里压了一些，然后小脸红着，蹙眉猛然抖动了几下薄胯拍荡开两名姣好女人的嫩肤肉击声，好似要将自己的肉豆埋进祝镜颜这女人最深最潮的地方。

“嗯，嗯嗯，啊，好棒，啊……啊，啊？清傀～♥”

被清傀用身体奋力拥爱的小世界里，祝镜颜晃着搂住omega的腰，嘴里克制不住地漏出欢爱的音节，更惊喜地发现，手里宠爱她的冷面娇软omega居然舒适地在她手心里小小地哆嗦了一下。

祝镜颜动用自己的腰腹肌肉去裹弄人家omega的小道具，臀肉亲热又清脆地拍打在人家大腿上，残留精白的alpha肉棍欢呼雀跃地垂汁，跃动起舞。手也放肆地游走在人家白里透红的瓷白躯体，从纤腰摸到脊背，爱不释手。

“嗯……啊……”

清傀爽到了，借着抽送祝镜颜小穴来磨豆的快意以霹雳的速度麻遍全身，而透过摇曳的刘海，祝镜颜似乎比她还要开心的样子，手里抓着她揉推，韧劲十足的屁股也折腾起来，将腿心滴水的鲜嫩穴口不间断地往清傀身上敲来。

Omega里，清傀也算是柔弱的那一款，每次要这般动用全身力量进入含苞待放的祝美人体内时，在最后总是心有余而力不足，所以她才一直在省着力气。

自己在下面受力和换作主导位是那么不一样。

用手简单，毕竟那是长在自己身上的，指尖灵活，手腕精准，她知道怎么用手让祝镜颜轻易地高潮。

可道具肏进去之后就脱离了她的掌控，她也不太清楚道具戳在哪里，只知道祝镜颜的甬道含着按摩道具一个劲儿地在吮，让她的小粉豆将近消受不起这份锁定般的一波波浓密吸抚。

祝镜颜高潮真的还得靠她自己多动动，戳准地方了。

清傀前后耸动下身回应着祝镜颜的疯屁股，干脆俯下来，小腹轻压在alpha肉棍上，胸口软肉相贴，亲密地与祝镜颜做出体液和声响。

“啊……啊，啊，好棒，啊，清傀……舒服吗……嗯，亲……？”

祝镜颜生得好，柔美修长的手脚缠上来，指尖从omega的腰窝摸到发丝下浮动的，略有些硌手的清瘦肩骨，来来回回地爱抚，指腹掌心皆是绸缎的丝滑。

清傀没拒绝。祝镜颜拿大腿蹭她，撒娇似地把嘴巴凑过来的时候，她就对着女人的红唇吻下去了。

侧头与软舌缠绵，唇津交融，她没有落下臀胯对祝镜颜腿间稠哒哒的推搡，也在祝镜颜口中尝到了一些口交时残留的，她自己的蜀葵味道。

突然在这一刻忽然想起了，她从来没有来得及去扫描二维码观看道具视频教程。

不过好像也无所谓了。

清傀叼着身下人饱满的下唇吮了一下松开，掐着她的侧胯挺动着下体，问：“你这里舒服是不是？”

祝镜颜耐肏又多汁的alpha屁股找了几个方向后，老往一处顶。

“嗯……嗯……那里舒服，清傀，啊……给我吗……？”

有求必应的omega不用祝镜颜说，方才养精畜锐，就是为了现在的一顿猛攻。

清傀本来要放开冲了，结果问了一下：“你还是想当omega？”

从下面黏糊拍她的股间顿了顿，估计是想到两人在车上的对话。

随后，清傀听到细弱的声音，“你肯我当了吗？”

清傀不咸不淡地啃她下巴，戳着祝镜颜快悦的那一处，听着她嗯嗯娇喘。

“爱当就当吧，你不也是个迷茫的可怜人？我接受你——你把自己看作omega，那我便继续接受你是omega好了，难道除此之外，我还能叫你拿颠三倒四的自己怎么办吗？”

说完，清傀抓住祝镜颜一只手十指交扣，堵住她下一句话，使出不多的浑身气力，将尚不至于被称为爱的，混浊、不甘、真诚的情感重重地灌入束缚她的罪人。

祝镜颜在这一刻，沐浴在蜀葵花香中，不可抑制地涌出大量情满的alpha气息，统统锁进了项圈里。

本来想对她的omega说“咬我，标记我，我一辈子当你的omega”。

结果痴想化作了压抑破碎的，释放在清傀吻里的忘情呻吟。

Chapter 53
脑海里钻进湿热的呼吸，身体上燃烧着她肌肤的鼓动。

祝镜颜听不太真切周围。

激荡体内快悦电流的生理慰藉麻痹她的思想、微阖的眼皮、舌尖、被交握的指根、不受控制挛缩的阴道、大腿、以及蜷缩的脚趾。

除了恍惚中对她的omega本能的感知，她似乎泡在鱼缸里。

好像有一个美好娇软的空气泡泡喂进她一点点的氧气，而她悠悠地浮荡，或者索性也化作温暖的液体，抱着她的泡泡。

清傀结束漫长灼热的吻，最后在水光艳丽的唇角啄了一下，捏了捏“omega”红彤彤的耳垂，将自己撑了起来。

“……嗯啊……哈啊……”祝镜颜的泡泡不见了。

用功能精巧的道具满足祝美O被进入的欲求，虽然一定程度上也让清傀小腹里腾起欲火，但还是烧得不够旺，即使刚才抱着祝镜颜一通猛烈的突进磨豆，往这一簇火里添了许多柴。

解开腰间的带子，清傀挪了挪自己，用手将情趣用品从她那舒服得射了精，手抵在额边哭喘呜咽的omega下体里拔出来。

滴了一串水珠。

清傀盯着手里裹了alpha最甜蜜清液的东西看了几秒，鼻尖几乎不可见地耸动，白细的喉结滑了一下后，还是将它摆到一边去了。

扶着被祝镜颜吸走精力的娇俏蛮腰，清傀悄悄“嘶”了一声站起来，僵硬怪异地走了两步到沙发那儿小心翼翼地坐下。

“祝镜颜。”

“呜嗯……”

清傀叹了一声。

她随手抓了一个抱枕，右脸颊靠在上边，看着那人纤手压在披散的秀长乱发上，起伏着雪白点缀了粉樱的胸乳，佻巧的唇瓣微启吐出热息，拿那双美人的楚楚凤眸注视她，眸色款款，乌光湿润。

是此刻对清傀一人展现的娇冶春妍；是唯此找到土壤，终可自由绽放的花。

或许，换作不知情的别人会说：这是一个被标记的omega对她爱人的目光，多么令人艳羡的感情。而等到他们知道实际情况，又会摸着脑袋称奇，不知道再不再艳羡。

她们对视着，久得祝镜颜躺在地上不喘了，久得清傀忘记肚脐边上蹭到的新鲜精液。

将凝视而酸涩的眼睛闭上，然后，清傀在沙发上睡着了。

醒来的时候，不冷。

祝镜颜压在她身上，在吻她。

“狗alpha。”

初醒，声音有些干哑。

“嗯。”

灯被关了，但是窗帘拉开了一条缝，城市里的夜晚总是不缺光亮，她们又回到了熟悉的，朦胧的幽暗里。

“狗omega。”

“嗯～”

祝镜颜把手穿过她身下，将她紧紧搂进怀里，不住细密地吻，唇瓣滑过耳下、颈肩、脊椎线，饱满深情。

“狗beta？”

“嗯……？”

清傀被亲痒了，耸着肩缩了一下，就被意犹未尽的人搂在手里掰了过来。

挡住迎面而来的脏脸，清傀冷冰冰地说：“吵醒我做什么，嫌明天来得不够早？”

“……会着凉。”祝镜颜只惦记着omega身体弱不禁风，冲着她那写满铁血铿锵的掌纹说。

清傀被大她一号的人影罩进阴影，一个“你”字还没说出口，掌心就被湿软的什么抹了一下。

“……起开，”一掌盖在大舌怪那暴殄天物的俊脸上推了一把，omega五指就势捏着这人脸颊，清甜之中掺进沙沙质感后，独有一番娇俏痞气的起床声线不善地说：“我要着凉你就给我盖被子，结果你在这儿拿舌头给我盖呢？被肏爽了还要找我作怪？”

天鹅颈被推得歪歪的，祝镜颜被捏得嘟嘴，从中，玉石一般润的磁性女音柔缓地说：“我刚才去了四次……”

“那你算数很棒棒哦。”

“清傀才去了一次？”

“要你个M字开脚巨根早泄骚O管。”

祝镜颜担心地皱了眉头，“清傀有起床气吗？”

“我跟你关系很好吗？”

说完，清傀就要挣开搂她的狗蹄，经多次尝试，无果。

“放开我，那么想当omega就学omega娇弱点好吗？”

“我刚才，我刚才那样还不娇弱吗……？”祝镜颜委屈，她打开腿挨肏的时候哪儿哪儿都是顶级弱O的风范，“现在当alpha嘛……清傀，我服务你好吗？我有好多都还没来得及给你……”

祝镜颜凹凸有致的性感美A身子抱着她往沙发上倒，清傀赤着身子捶了一下不要脸女星T恤邋遢的骨感薄肩，没捶动。

“给你服务一辈子的选择，你不是不要吗？现在还有脸提供服务？”

“当然愿意服务一辈子。”祝镜颜埋进清傀颈边，一手顺着栗色发丝，安抚道：“可我不能丢弃我的家人。”

“你这品行，哪有脸面去谈养育你的家人。”清傀合理地嘲笑。

“……不想失去你们任何一个。”

“贪心了吧？”

祝镜颜凝视脸侧的美好轮廓，拨开omega耳边的软发，悄悄地同她告白：“最初，我确实是感到冥冥的牵引，而你是神谕明示的omega。现在，我的‘命运’触礁，我的美梦破碎——它所呈现的真身是你的噩梦，是吧？“祝镜颜又在她的耳鬓落下虔诚的吻，“但就像清傀对我衍生依恋外的感情，我也同样超越神谕指引地在为你——只有你——纵情颠倒自身地痴狂。“

“我喜欢你，清傀。没有自始，但必定至终。”

有几秒的寂静。

清傀将手搭上她的腰，“打感情牌，被我干开窍了吗？明天依然不会饶你的。”

祝镜颜没有回答，空气又安静了一会儿，可以听见女人的呼吸声。

等侧颈渗进温暖的湿意，清傀看向天花板，收了收揽着纤细韧腰的手，另一边手往下探，捞起那根尚不结实的alpha腺体。

清傀捏了捏她的软弹，无奈道：“鱼死网破的时候反思是不是太迟了？别哭了，我没有心。把我吵醒再不做我就去睡觉了。”

Chapter 54 (H)
清傀躺那儿想，你祝镜颜真的很搞笑。

恕她直言，抓在手里摸了一圈爱心疤，拔黄瓜似地拔了两下就勃得高高，脸还埋在那鼻涕眼泪一个劲往她颈子里抹。

哭得堪比矿坑里悔过自新的劳改犯。

指不定心里在可怜自己还是她更多一些，反正下午窝在婆婆家地上当盆栽时候，那是在哀悼自己。

“呐，祝镜颜。”清傀心里有些乐，不上心地揪着那根肉来回攥，笑问：“所以我真的把你按在地上啪得洗心革面了？就像AV里那样，用下半身把人治得服服帖帖，让她什么都答应，都改邪归正？”

人没回答，只听见吸鼻子声，清傀将手感还不错的硬肉根握得死紧，“说话啊。”

“嗯唔……”祝镜颜被攥得屁股一撅，终于抬起身子来，手背胡乱擦了擦脸。

手指让她剥开，幽暗中的高挑影子矮下去，清傀就被舌尖舔了。

Omega将手插入俯在下身的柔顺发丝，“别把鼻涕沾上去。”

“嗯。”祝镜颜拽了拽自己的项圈，努力释放无害范围的信息素，帮助omega分泌润滑。

等香蜜花汁布满味蕾，祝镜颜从溪谷间向上舔舐，吮过可爱软丘，到平坦的滑腻留下水痕，抵达水绵乳峰含舔，最后采撷那一粒绽放。

“……嗯。”

清傀叹出身体受爱抚的惬意，扶上女人笔直的肩，轻轻弓了腰脊，紧闭的娇处被贴上湿滑的爱心形肉疤，圆缓扩开，纳入alpha吐汁的圆冠。

祝镜颜握着自己，爱怜地缓缓进入柔软之人的潮热境地。

舌尖抵出粉润小巧的硬蕊，她终于情愿说话了，说得还挺长，

“今天碰到你小姨，她虽然不知道我们之间实际发生什么，却知道了我瞒着你的事，这是我的死亡通告。美好但漏洞百出的前景瓦解，现实摆在我眼前。”

Alpha起伏的表皮擦掠圆涨肉缘，omega赏赐的爱心推开汁水满溢的蜜肉，沉浸到深处。

“回来的路上你规劝我认清现实做清醒的自己，而我做不到，刚才你还是怜惜又接纳了我的奇行。你可能无法理解我，但是你会包容我。这都对我有无穷的意义。在这个世界上我怎么能不去爱你。”

指尖拂过身上alpha柔顺的锁骨窝，清傀放松地由双膝打开，裹拥着离她心脏越来越接近的，祝镜颜的一部分，充血的脉动连接脉动。

“你问我愿不愿意脱离现实，当你的俘虏时，我慌了。我不愿意脱离社会；我有许多爱的人，我的妈妈们，还有你。爱情，亲情，爱情与亲情的结合，它们孰轻孰重我没法分出。”

祝镜颜握住清傀的手啄了一下，直起身两手交叉脱去了身上最后一件T恤，而后俯下身，脸颊紧衬脸颊，软玉紧贴温香，抱着清傀在沙发上悠悠滑动，编织黑暗中的细碎水响。

“现实……你知道吗，那天你在阳台上哭的时候，我逃避了心里的刺。我要的是另外一个源自龌龊愿望的现实，伤害你，践踏你，也要得到的。”

祝镜颜托着她的白软轻轻搓揉，气息随着律动，一下下打在耳畔。清傀侧头，将视线移向沙发那侧。湿热甬道中起起落落的抽动浪潮拍打开来，快慰注入下腹，肉体一触即离的清脆拍击她的耳膜，祝镜颜的自白在耳边飘响。

可是清傀的思想依然清晰——大概，祝镜颜是一个多巴胺的奴隶。

她因故极度渴求奖励——得到清傀，光是想象就能为她带来极大量的多巴胺，驱使她捏造命运、叛离实际、不折手段、忘记苦痛地也要得到奖励，而得到梦寐以求的奖励的她更多地沉浸在快乐物质里，陷入多巴胺成瘾的死地。

她疯狂病态的多巴胺供给，是不是终于到了个头？

“现在，我想面对我筑造的安乐一隅，才能真正地和清傀，最特别的我的清傀，没有芥蒂地在一起。不是我侵占欺瞒你，也不是你承受负担去囚禁我。”说完，她又记起什么似的，“嗯……不过今天做爱是好舒服，清傀好棒，我开心死了，你小小一只omega……好行呢！”

清傀抬手拍了一阵发骚肉乎乎肏进来的alpha一下，挪着小屁股迎上往复抽插进来的滚烫肉棍，夹着粗圆的湿热柱身磨蹭体内联翩翻出快慰的软皱，外边的小肉蒂探出头来次次压怼上祝镜颜肉根上方覆盖稀松绒毛的下腹。

“说那么多漂亮话，还不是情势逼你只能这样重写脑回路，去这么做？”

“对。我们终究不能像我想的那样美满，可我还是不能没有清傀，更不能没有，即使这次……会很艰难。”

“所以，想洗白之前，你对你之前让我很悲伤很痛苦的所作所为道歉吗？”清傀两指轻捏她晃悠的乳尖。

祝镜颜在阴影里咬唇，暗自思索了很久，才迟疑地说：“不？”

“垃圾变态妈宝缺牙欠肏刀疤长在鸡巴上早泄死alpha。”

“……清傀，你怎么可以说鸡巴……”

好吧，不是痛改前非，是俯首认罪好再得到她——管她上次这次一不一样。清傀干脆闭嘴不说话了，安静摸光滑软腻的香乳，含着alpha粗大力足的按摩棒长出长入磨动内里湿软甬道——下边的嘴可忙呢。

指尖也轻挠omega乳豆，祝镜颜含上清傀耳垂，一手按着omega的臀瓣加快了抽递的动作，时不时变动突入花径的微方向刮蹭肉迭汁液，按摩手里随爽利顶戳而绷紧的娇臀。

Chapter 55 (H)
“啊，嗯……嗯……”

单纯是为了性，为了温存缠绵，可能也为了自私不健全的爱。

空气像海绵一样吸收了两人起伏欢爱中洋溢而出的信息素——年轻芬芳的费洛蒙——黏稠地附在每一寸暴露的发肤，聚集在细腻肌理的微褶，凝聚沉淀更多香息。

与alpha沉浸于肉欲的空气，长夜漫漫，饱满诱人的肉体越发甜美。群一零一四二九二五零八

清傀热出了汗。

薄汗湿在发鬓里，柔软的腋下，沿着颤悠乳房的那道圆弧，也在祝镜颜把她折着抖动下身振入欢快时，抿成一道柔缝的小肚皮里。

出入得频繁湿紧，祝镜颜皱了眉间娇叹出声，肉具又顶着软壁昂撅，在清傀体内吐出一口清液，又胀大了一些。

粗圆的生殖器有omega腿间的小入口包裹，卯足劲的啜吸。

她将自己的腰臀晃得振奋，更深地推进清傀下体，从内往复带出依附在柱身上的黏滑分泌物。

在这万籁俱寂，只泄漏爱液与喘息的时刻，仿佛她作为alpha的存在意义就是昂着传统意义上令人艳羡的alpha性具服务清傀，在温情的时刻满足这一位omega的部分生理需求。

清傀是个接受过现代教育的成年女人，她有抑制剂，有独立想法，有同理心。若非遭遇不测，她不需要依赖任何一个人——alpha顽劣的信息素来刺激或缓解omega天性对alpha的深层渴望；也不认为任何一个人——分化出alpha肉棍的女孩就理应在社会环境下顺理成章地行使赋予alpha的特权，找个生理上异性相吸的omega谈个轰轰烈烈的绝美爱情结婚生子。

20XX年了，凭什么她要隐没在大多数墨守成规的人之中迂腐？凭大多数人那句“我只接受这种，而我喜欢就好，别的总有些不对劲”所汇聚成一个集体的排异的偏好？

把侵犯标记她的人的牙拔了，栓上圈，将生理alpha的作用限制到仅仅提供肉体的契合交媾，让她温良地顺从，让性别紊乱的她使用alpha的身体对omega进行一种肉体温存的供献。

祝镜颜这脱离常识、自相矛盾的疯子甚至甘之如饴——她压根就不在意alpha维持本身阶级的重要特质遭毁坏——即使有些人认为“受损”的alpha已经不算个民间意义上的“全乎人”了。

而疼痛——某部电影里有这么一句话：人总会伤害她们所爱的人，也会爱上她们所伤害的人。

双手放开两条饱嫩的腿，留下浅浅的粉色手印。

祝镜颜轻柔地推抓清傀在律动中摆荡的皎白乳房，食指搓动乳豆边缘，腰胯加深节拍感极强的抽插，润液四溢。

“清傀……清傀……”

Alpha温热的一部分在体内流畅地涌进涌出，数不清次数地惬意撞入深处，刺激收缩的软嫩，撑开紧致处迭迭皱褶。

好似敲打在心门，心跳声偶与这连贯的交合击声重合，时不时急促地被祝镜颜插入时又参差不稳，而等alpha喘着稍重的气息抱着她，摇曳的劲道缓下来一些，两道震荡全身，充斥脑海的旖旎声响又再次重叠。

“哼嗯……”

半张脸埋进靠枕里，惹人爱的omega泄出软绵绵的暧昧喉音。

祝镜颜心跳漏了一怕，而后快速地悸动。手里爱抚白嫩的身形，压下身将清傀又罩进怀里一些，想要去一吻芳泽，却被那只揪着沙发的手抽出空来拂开。

“……亲嘛……？”

“……不要……”

一小滴晶莹滚落alpha鼻尖，落在omega侧后颈上，渗入浅栗幼软的发际。

刘海微卷耷拉在眉间，清傀眯着眼，脖颈上也沁出薄汗，慵懒地躺在那，不是特别想动，不是特别想回应，但是香软身体的亢奋收缩又让身上的alpha惯性一般停不下地插送自己粗大的肉棍，捣得交合连接处红扑扑脆响，昂挺在两人下体的空隙间滑进滑出omega的膣孔，滋出圆圆一圈的稠黏水沫。

祝镜颜亲不到嘴，蠕动身子用敏感崎岖的疤痕碾磨深处的软肉，舌尖扫拭皙白仰起的脖颈。

“嗯，清傀，嗯……好舒服……我好舒服……”她的长发杂乱地铺在两人身上，秀挺的眉梢向下呈现痛苦又快乐的弧度，目光似水，“你呢……要到了吗……要一起到吗？”

清傀一手抵上蹙眉紧闭的双目，昏暗中，红润的舌尖隐约从喘息间可见，她叱道：“…………闭嘴。”

被娇俏训了一声，祝镜颜浑身起了微栗，发麻的乳梢得不到清傀抚摸，只好抱着omega，胡乱地把乳豆蹭在她肋骨，软嫩胸乳，自己汲取快意。

下体的挺动又一次变得疯狂，清傀放松了身子，任由自己溢出蜜液，绞动那根频繁肏弄进来取悦她迭迭蜜肉的alpha腺体。

“嗯……哈嗯……”

整个人贴在柔弱omega身上动作的alpha女人高频率抖进自己的性器，圆硕的带疤肉冠磨开紧闭的花径媚肉，插入得迅猛，戳到劲点，恰到好处地激发omega贪婪幽秘的挛动。

“清傀……来……”

耳边甜蜜的低吟渐渐急促，怀里的人儿在自己的怀抱中发颤，在腿心那根肉实突起的尽头颠簸。

祝镜颜双膝跪在沙发上，大口呼吸着omega的信息素，靠下身暴风骤雨的耸起耸落，把粗挺振入另一人自然打开的火热膣穴，在巅峰到来的前一刻翻出一波接一波的潮液。

“……呜嗯……”

“……嗯，清傀……啊……我的清傀……”

临时标记的alpha被去了一颗牙，可当她带着丝丝凉意压下来拥抱，气息凑近后颈脆弱之地时，omega还是不由自主地缩紧了全身，一秒的无奈后，在祝镜颜的喘息和持久高速的噪杂穴交中，将自己交待给了袭卷全身的欲潮。

“啊，啊……啊，狡猾……你这个垃圾，呜——”

“啊，到了，清傀，好棒，哈……”埋入omega体内的粗挺感到了热流的冲刷，祝镜颜伸手将栗色的乱发从潮红滚烫的脸蛋上拂开，心里绽开不同于生理高潮的巨大喜悦，“狡猾……？清傀，狡猾什么……谁狡猾？”

为了对方的舒适，她卸去下身的催潮蛮劲，沐浴在蜀葵花香和爱液之中用心地滑动，顺着心爱的omega的可爱呻吟，以及高潮中阴道乃至子宫的挛动频率徐徐放慢抽送，捧着娇吟中清丽的脸蛋轻啄。

直到将近一分钟后，清傀的娇声安静下来，祝镜颜保持着小幅抽动，嘴唇吻着汗湿的耳颈，再去看omega时，她的气息平稳。

“清傀？”

黏稠的液体泼出不少，下身黏糊糊。

祝镜颜将自己挺到清傀体内后，撑起自己，将发丝拢到身后。

她又悄悄问了一遍，怕吵醒她，“清傀？”

没有回应。于是十指在陷入沉睡的omega身上爱抚，感受牛奶般细腻的肌理。祝镜颜双膝岔开跪坐在那儿，紧致翘臀对着闭眼的omega挥舞起来。

闷头闷脑，甚至可以说是克制安静的一顿抽送后，肿胀的alpha腺体裹着一层透明稠液滑退出来，几乎是同时，失去填充按摩物的小穴眼里也涌出一汪两人混合的爱液。

祝镜颜握着手里自己的东西，暗喘着用力撸动。

“清傀，清傀，清傀，清傀，清傀，啊……”

第一道白洨斜破入空气里，啪哒落在熟睡之人赤裸的躯体上。

接二连三的，长短不一的白色痕迹从一个方向飞射来，布满了omega的胸腹。

等手里的肉茎停止了抽搐，祝镜颜上下牵动表皮撸动着，将最后一滴白色热精挤出，越过手指滴落进清傀下边栗色的毛发里。

“清傀……？”

清傀睡得很香。

于是祝镜颜得寸进尺。

“——姐姐？”

性爱结束，四周空气变得冰凉。

祝镜颜不去帮两人擦身子，只是拇指潦草地抹掉一些清傀身上的精液，抱着她找了个舒服的姿势，两姐妹依偎在一起，满身脏兮兮地睡着了。

+

那句电影里的话来自《搏击俱乐部》。

Chapter 56
清傀再一次醒来时，肉体的僵麻难以言喻。

昨天上山虽没有干活，昨晚却有各种的干。

在沙发上听那根一米七的人形按摩棒说了些自我中心的废话，一顿瞎折腾完后，两人就像两块拼图拼在一起那样，直接凑合了一宿。

有些起床气的清傀转了转僵硬的肩颈，发麻的脚掌踹开祝镜颜时一点也不留情，脚趾还差点抽筋了。

咚。

“呃嗯～～”

“闭嘴。”

清傀起身，手肘支撑的地方还留有祝镜颜躺在那儿时残留的体温。

她踮着酸麻的脚踩上墨蓝色的发丝，光着身子一瘸一瘸地径直走向卧室，拿了干净浴巾洗澡。

热水冲洗去一身疲惫，氤氲蒸汽舒缓精神上的衰颓。

出来的时候，热水澡诱发四肢百体的舒张惬意让她又出了一层薄薄的香汗，走到开放式小客厅就看见圆桌上摆了早点。

是祝镜颜脏兮兮的爪子拿清傀手机点了早餐，现在套着昨天的皱衣服坐在那儿，手搭在膝盖上，坐得很乖巧。

“豆浆，甜米糕，茶叶蛋，油条。”

来人点点头，不带多余情感地看了她一眼，就坐下吃早餐了。

清早的日光微白，在客厅茶几上，餐桌边的木椅上，也在心里头铺下冷色。昨晚放任漂荡的一丝温柔不再。

祝镜颜被那淡漠的眼神看出满身寒意，心脏像是被冰凉的指尖戳陷进去一块。

剥了鸡蛋，余光里发丝蓬乱的邋遢人影搓了搓手臂后，起身去往浴室，背影寥寂。

于是清傀握着光滑，布满褐色纹路的剥壳蛋，啃下一小口，茶蛋香融入口中。

琢磨，你祝镜颜睡个觉起来，一副双眼皮怎么愣是增殖成了四眼皮呢？

祝镜颜洗个澡把自己洗得痛哭流涕，原因是她一进浴室就触景生情，好像那里孕育了她人生的一段篇章。

擦干身子，把哭拧巴的脸摊平，还算梨花带雨地抽抽搭搭出来的时候，清傀刚好吃完。

她抱着一丝侥幸，耷拉着墨蓝色的眉毛抬着红眼眶去瞅人家，结果清傀对她挑了个眉——不咸不淡的“怎么着？”——错身而过去了卧室。

浅栗色的发丝扬长而去，祝镜颜一张人摸狗样的美脸又拧巴起来。

一颗眼泪一口米糕地下肚，当她泪眼模糊伸手去拿茶叶蛋时，发现手里滑溜溜的。

蛋已经被剥好了，光嫩剔透。

清傀今天想洒脱点，她从衣柜里抓了黑白logo的吊带背心，短款修身西裤，一双高统靴，再在外面套一件CDG的全透明骑士外套。首饰就戴个链子加腕表。妆也偏精神，只是配她没什么表情的五官反倒有些冷情。

穿戴整齐，咯噔走出来。

一看，不得了。

美人儿在那翘着兰花指捧着一颗蛋，凄凄惨惨戚戚。

清傀：“不吃端着干嘛。”

祝镜颜：“呜，呜咕，呜呜……咕呜。”

清傀：“怎么，咕什么咕，这蛋你下的？”

祝镜颜：“呜————”

祝尔来敲门的时候，对着有些年份的公寓门发起了呆。

按理来说，你不大应该想象自己大女儿和小女儿昨天晚上可能合作爆炒了什么香喷喷的家常菜。

可她一不留神，那根绷住的道德底线一松懈，思考就往禁忌沼泽地里掉了一截。

再出来时，她的思想就已经相当的不干净了。

开门的祝镜颜看见刚认回来的袖珍alpha老母亲，哗地又关上了门。

“？”

清傀在她后面，以为开完门就出门，结果人伫在那儿，就只得一头撞上了。

祝镜颜扭头无辜又可怜巴巴地说：“你先走吧……”

瞧瞧，轮到去承担过错的时候多怕啊。

Omega心中嗤笑一声，拨开一米七的按摩棒，打开了门。

就看见疑似她“小姨”的罗刹面貌瞬间散了黑烟，百花齐放，笑靥如花。

“哎呀宝贝，哎呀我们的宝贝傀傀，今天好靓哇，好飒啊，快跟姨姨啾咪啾咪一下——”

“……“

缩在后边的祝镜颜扒拉清傀的手，顺利从手指头里抠出手机后，低头开始搜索“汌剧变脸是怎么做到的”。

到了车位，本来要跟着挤进后座的祝镜颜被无情的高统靴踢出了门，再坐进副驾驶后，就遭到身边驾驶座散发的冷空气冻伤。

她今天确实穿得人模狗样，特别斯文败类。

细高跟加深色长裤，黑白水墨风衬衫禁欲地扣到最上边一颗，视线沿着皙白的脖颈上移是一轮简约皮革项圈。又稍显狂放地在耳骨扣了两个不规则字母拼字的铂金耳骨夹，整齐直顺的墨蓝发丝半掩了一副圆框眼镜，随性垂落是金色的眼镜链。

现在，她觉得自己穿得有点少。

将副驾驶的气温明目张胆又往下压了几度，身边老母亲笑眯眯地说：“这个温度行不行呀？”

“哦……还行吧。”上刑场的祝镜颜有苦难言，抿着唇坐那儿吹冷风。

祝尔满意地看着她瑟瑟发抖，忽然狐狸眼一眯，歪着嘴凑近，“哎呀呀，咱们家镜儿怎么出好多鸡皮疙瘩了呢，快让我给捂捂热乎。”

伸手就给她身上这儿搓搓那儿揉揉，祝镜颜受宠若惊，刚要被摸得打激灵，就被那双游离的alpha手掌摸到了三角地带，使劲顺时针一拧。

“呜～～～”

清傀听着前座两人闹哄，兀自侧头看着停车场驶出驶入的车辆，咬住指节暗笑。

终于开去祝镜颜家的路上，她倚着车窗拿手机点歌，前面中年alpha在拐弯抹角批评年轻alpha，明明连祝镜颜最恶劣的行径都尚且不知道，也能从头到尾羞辱得体无完肤，围绕祝镜颜精虫比脑细胞数量多这件事来回轮了十几遍。

清傀心想，她们三个人在一起时的气氛果然挺好的。

想完，又是一声麻木的轻叹。

Chapter 57
祝镜颜家在祝家坟山的反方向，两者离清傀居住的市中心倒是差不多距离。

开离柏油路，进了约为一车宽，周边草木丛生的隐蔽土路。

两边后移的树影为上方撑出细碎的粼粼树荫，几乎是进了这条路的同时，视觉触及的阴凉不由得将体感温度拉下了些许。

祝镜颜被骂得在副驾驶捂着耳朵睡着了，祝尔也早就将空调升回了正常。

后座的人听着车载音箱流淌出的古典乐，逐渐地，看到了绿荫路尽头的光亮。

入目的是巨大的黑色铁门和延向左右两端的石砖围墙。

用别墅这个词不好形容祝镜颜的家，它的规模和建筑风格更贴合传统的西式公馆。

清傀开了车窗，探出头迎风望过去，笼罩在那栋白色公馆背后的大片入道云高高竦立，好似染了灰调。

黯淡，非现实，寥落。

阖上车窗，视线不禁触到后视镜里祝尔关怀的目光，清傀眨眨眼，将沉郁的《月光奏鸣曲》切到了下一首。

祝镜颜被拖下了车。

“唔。”

睁眼就是土里土气但舒适度极高的科洛驰鞋，踏着鞋的是两条浅麦色的细腿，再往上就是大裤衩，而视线不可避免地就钻入宽松的裤腿里，从中甚至可以窥视到白花花的……

祝尔往后咻地退了一步，在祝镜颜脑袋上啪唧拍了一下，把斯文眼镜差点给拍掉了。

“走啦，宝。”拎起大号女儿的领子，祝尔拍了拍她膝盖尘土，拽着就往前走。

“啊，妈，啊不是，我自己能走。”祝镜颜踩着高跟鞋，弯了腰踉跄向前。

清傀双手插在短裤兜里，慢悠悠地跟上。

这里到房门口还有一段路，只不过祝尔并没有将车开进来，只是让祝镜颜在铁门边上按了指纹步行进门，很是低调。

沿路穿过修剪雅致的绿意，祝尔领着两人到了大门口，示意祝镜颜上前。

看了眼身后的omega，祝镜颜深深吸了一口气，按开门边的按钮，这次倒是跟屏幕里边的人说了几句大抵是“我回来了，开个门就好”之类的话，随后门就开了。

祝镜颜率先进去了，然后是矮矮的祝尔牵着清傀。

到了这一步，清傀也莫名紧张起来。

入目的大厅果然有富丽璀璨的高吊灯与对称的浮雕旋梯，天花板异常地高。

进去后，三五个人就从右边的厅里涌过来。

清傀穿得犀利，内里还是那个芯，看见人来难免社障发作，垂了睫毛琢磨大理石地砖打磨得光亮的整齐花纹，鞋尖戳着里边儿自己的倒影。

“回来了。”领头身穿黑色衬衫的女人微微颔首，看见alpha身后两人时不露声色地滞了一瞬，继续道：“她自己去花园里散心了，要我去给你找来吗？”

听起来，不太像是祝镜颜母亲。

果然，清傀伸着耳朵听见祝镜颜回答：“不必了，林姨……我们去找母亲就好。”

祝镜颜都说话了，清傀稍微鼓起勇气，瞥向那个女人准备打招呼。

望过去，就看见一个有些严肃，身姿挺拔的中年alpha。她十分快且精准地捕捉到祝镜颜身后年轻女人的视线，出奇地露出和蔼微笑，朝清傀点了点头。

“你好。”

对比刚才跟祝镜颜说话时，唤作林姨的alpha声色都软了一截。

“……您好。”清傀讷讷回道。

祝尔也说：“好久不见，林助理。”

林司祈这次倒什么都没说，只是冷淡看了黑皮矮子一眼——冰镇白开水那般，又冷又淡。

察觉到了丝丝异样的祝镜颜安静又八卦地在一高一矮两人之间来回看了几眼。

祝尔撇嘴，伸手不自在又无奈地抓揉了两下脖子，侧颈的月蝶随之翩翩。

自知站下去没意思，她一拨小辫子拉着清傀就转身。

“既然她在花园，那我先带两个孩子找她去了，不耽搁林助理忙了。”

清傀回头跟林姨点头致意，这时看见她身后一起的三两个帮佣或护工模样的人忽然从群体出窍中回神似的，要么捂嘴看着她瞪大了惊异的眼睛，要么极其热情地向她挥手say   bye，眼中闪烁异彩。

真是好奇怪的一群人。

这加深了清傀的社障反应，连忙跟着祝尔溜了。

祝镜颜跟后边几位也打了招呼，嘴里蹦着“没瘦……这次有回家待……想吃担担面。”

“镜儿。”林司祈打断祝镜颜，推着她的腰向连接花园的侧厅走，“那孩子能回来是千盼万盼的好事，但等会儿不要太刺激到她们了……你又是什么时候都知道的？”

侧过头来，祝镜颜透过圆框眼镜朝林姨挤了挤妩媚狭长的眼睛，“昨天，大概。而且建议你最好也担心担心我，我可能马上就要没了。”

林司祈掐了她腰一下，“死不了。”

光鲜靓丽的alpha女人咧开嘴嘻嘻笑着，踩着高跟追前面的栗发二人组去了。

进了绿叶葱郁，花貌瑰丽的园里，清傀对面前的光景愣了一下，而鼻尖缭绕的馥郁香气让她视线不由得扫向身边的alpha。

“嗯……就，都是月季。”祝尔皱了皱鼻子，似乎对这过度浓烈的花香不太领情。

祝镜颜从后边信步走来，用特浪漫的语调说：“Exactement……它是某一种月季，也是某一人的月季…………疼。”

无视两个alpha又掐起来，清傀弯下腰，嗅了嗅鲜嫩层迭的月季花。

嗯，熟悉且亲切的味道。

走几步路往前是几棵长青树，以及月季灌木丛围绕的圆形空间，中间有一座不大不小的两层式喷泉。从这里，又分岔出去通往花园更深处的路。

这个地方或许比想象中的还要大。

“唔，不然傀傀在这儿等等吧？我和镜儿去找找她妈妈。”祝尔拍拍omega的背，“里边被那人造得弯弯绕绕，不过找人也不会用多久。”

“嗯，你们去吧。”

清傀点点头——在这等等也挺好的，自然优雅清凉。

多嘴祝镜颜脸上顶着刚被祝尔掐出的红印子，路过清傀时恬不知耻地紧紧深深地抱了她一下。

清傀白她一眼都懒得，只被抱着看着喷泉里的流水，想把祝镜颜这狗脑袋按进去。

“快去找人啦。”她催。

耳廓被柔软掠过，祝镜颜放开她，跟祝尔去里边了。

一离开，那体温也被初夏的浅风拾去。

清傀揉了揉发痒的耳朵，指腹上有祝镜颜今天的口红。

安静在喷泉边等着，偶有鸟鸣，浅栗色发梢随花香满溢的轻风微动。

开始有些喜欢这里，确实是个幽雅，适合小憩的环境。

才一会儿，清傀就有些困了。

月季花典雅幽静地绽放，水流声舒缓跃动在人心。

蓦地，一道清幽的声音掺进了平静的和谐。

“颜颜？”

清傀从假寐中惊醒。

她转身，望向陌生人声的来处。

“啊。”

清澈的墨绿翻涌上难以置信，流露一抹慌恐。

四周好似忽然被罩进了一个闭锁的，与常世隔离的真空，没有偶尔的鸟鸣，没有水声，只剩清傀的心脏止不住地疯狂悸动。

噗咚，噗咚。

“……颜颜？”

清傀看见几米外，自己的脸在说话。

Chapter 58
清傀不太爱看恐怖电影。

可她今天见到了自己的Doppelgänger。

她的分身，或者另一个自己。

相信各位一定都看过《西行记》，而里边有这么一集经典的“真假美猴王”：与主角猴子长得一模一样的假猴子带着蹊跷恶意而来，但因没有人能辨认出两猴真假，真猴子又无法证明它才是真的，只能哑巴吃黄连，满腔怒火地和假猴子打得难舍难分。

到后来兜兜转转，这一集的末尾以真猴子打死了假猴子而安稳落幕，猴子继续陪着师傅一行人去取经了。

可喜可贺，可喜可贺。

可是有这么一个不入流的猜测。

会不会，其实，在两人缠斗时，假猴子神不知鬼不觉地换掉了真猴子，一路风风光光跟师傅去取经，而真猴子早在那时就已经被打死了呢？

清傀不愿细想，她后退了一步，小腿碰到了喷泉的石质外缘。

那边的自己依旧幽幽地看着她，有深层的，足以吞噬掉她的狂热。

清傀不知道自己的表情有没有崩，但除了刚才“啊”了一下，她不敢再出声——道听涂说的迷信告诉她不可以跟这么一种邪象对话。

怪她，不爱看恐怖电影，科幻电影更不爱看，不然她倒还可以努力说服自己这是平行世界的她，那多赶时髦呀，一起自拍都来不及，哪里还封建迷信。

“你回来了……”

对面又说话了。

清傀的四肢仿佛上了石膏，不适又沉重地在原处定型，只僵硬地看见她的Doppelgänger从月季花丛后边像没有脚的幽灵一般，朝她又平移飘忽，近了一些。

“是我的颜颜……回来了？”

不理解她在呢喃什么听不懂的咒语，但这蛊惑人的声音好似海藻拨弄珊瑚一般缠在清傀心上，让她有些透不过气。

忽地，好像有一块温抹布擦上膝盖。

清傀原地跳了一下，整个人跳进冰窖里，打起寒噤。

颤颤巍巍地抖动睫毛，眼珠子往下瞥，清傀、居然、看到了……

一条狗。

啊，不是祝镜颜，就真的是一条狗。

头上飞过一只鸟，啾啾叫了一声，停在身边喷泉第二层的流水边上。

大金毛疯狂拿大舌头甩她露在外边的小白腿，哈嗤哈嗤的热气喷洒出来，都快烫着清傀的细皮嫩肉。

“狗狗……？”清傀的小嗓音在疑惑地发颤。

“金儿，不要闹姐姐。”

抬头，月季花小路里的自己已经过来到了身前——依旧是轻飘飘过来的。

近了也看清楚了，她是坐在轮椅上的，矮了清傀一大截，身穿白丝绸开襟衬衣白长裤，颇削瘦，要不是那张脸给以清傀过大惊悚效果，倒有些翩然的儒雅仙气。

而且五官虽然神似，气色却与清傀却不大一样。没有年轻的朝气，过于地沉静苍白，但此时此刻，她整个人毋庸置疑地洋溢着清傀不明所以的极大喜悦。

“你……我……”

金毛被说不要闹，就回到主人身边，黑溜溜的眼睛一直瞅着清傀，不安分地原地打转。转了十八圈，末了，对着清傀吐舌头“汪”了一声。

“呃。”

“乖孩子……你也知道是姐姐回来了，很开心对不对？”轮椅上的人摸了摸大狗。

清傀皱着眉头看着一轮椅一狗，云里雾里。

金毛主人抿出浓浓的微笑，又向前一些，在清傀诧异的目光里，撑着轮椅的扶手，稍显吃力但是坚定地站了起来。

“我们应该认识吗……？”清傀不知道该不该扶她，主动发问。

这人大约是个alpha——等人站直了，清傀抬头看进那双较她自己更为深邃的墨绿瞳眸里。

另一个性别的她没有回答，只是热切地凝视她，专注地观察她，好似对上前世今生的自己。

最后，在清傀做出反应之前，alpha将她紧紧拥入怀里，激动而微微起伏的胸膛向omega传递狂喜的心跳。

被叫做金儿的金毛大狗围着一个模子刻出来的两人，又开始欢快打转。

清傀被高半头的alpha女人俯身抱着，视线呆呆地望向远处湛蓝中飘浮的云彩。

“真的回来了……”

Alpha低喃。

“……你到底是谁……”

奇妙的某种浓烈情绪涌上心头，清傀懊恼地叹了一口气，任由分不清谁与谁的栗色发丝蹭上脸畔，任由自身被alpha裹进莫名其妙令她安心的，浅浅信息素的味道里。

直到停在喷泉边上的小鸟又扑扇翅膀，飞走了。

“你原来在这。”

听见这声音，抱着清傀的瘦削身子明显震了一震。

在两两相抱好奇怪的时刻，另外两个人似乎原路返回了。

“祝尔，”抱她的白衣alpha柔声道，“你也回来了。”

清傀转头，看见祝尔没个正形地站在那儿，眯眼道：“我来怎么能叫回来。”

那边祝镜颜正蹲在地上，把撒腿冲过去的金毛脑袋一顿撸，然后抬头，直直垂落的墨蓝发丝间，金色眼镜链轻轻摇晃。

“母亲。”

清傀听见她这么说。

祝伊朝女儿点点头，“都回来了。”

三个alpha相聚花园熟练地打招呼。

清傀面无表情，有一句“WTF”不知当讲不当讲。

如此这般，这般如此。

祝镜颜抱着胳膊靠在墙的一角，听两位妈妈讲那过去的事，眼睛锁在她姐姐身上。

谈话内容与她自己发掘出来的身世——祝镜颜自嘲了一下——并无什么出入。

“我是你们两个……”

清傀坐在沙发里，一边的扶手斜坐着祝尔——正一手贴放在omega的背上安抚。

深吸一口气，清傀继续道：“我是你们两个alpha生的？”

祝伊含笑颔首，还未开口，就看见清傀又虚指着靠着墙的那人。

“她是小姨……”清傀突然语塞，抬头看向身边的矮小alpha，“是你和妈妈的女儿？”

祝尔叹了口气，在清傀背上抚摸两下，点了点头。

之后是一阵沉默。

开什么玩笑？

手肘支上扶手，清傀将自己埋进掌心，撑着不让泪水落下。

她不知道幼时被领养或者抱错的小孩长大后突然被告知自己的身世时是什么心境。但这三个alpha正围着她，告诉她，她那在医院里的妈妈不是亲妈妈，她是“小姨”和另外一个素未谋面alpha同性生下来的孩子。

她不信还不行，那个alpha的脸正是铁证。

“两个alpha生的孩子？”

这句话说得带了哭腔，祝镜颜心里被扎了一下。

“对，是我和祝尔的孩子……这些年没能陪在你身边……但妈妈一直很想你，每天都盼着能跟你的另外两个妈妈一样疼你。”另外两个alpha或许是怯了，只有祝伊笑眯眯地回她，她的喜悦似乎冲刷掉了经年的愁苦。

三个人的视线黏在omega身上，又过了一会儿，祝尔刚要低下头去看看情况时，清傀腾地一下站了起来。

再一次指着祝镜颜，声音不安定，确认道：“她是我妹？”

祝尔抬头，略担心地看她，心里想着该来的还是来了，骂了祝镜颜这被祝伊教坏了的小变态一万遍。

“对，是你妹妹……异母妹妹。”

祝伊除了笑就没有其他表情，如若仔细看，会发现她的眼角还是有些细纹——清傀没有的光阴韵味。

她从裤子口袋里抽出一块手帕，操纵着轮椅向前拉起清傀的手让她弯下腰，好帮她擦拭脸上无声滴落的泪水。

“是呀，她是在妈妈身边长大的，是颜颜的亲妹妹。”

祝伊轻柔地蘸掉清傀眼角的湿润，会错意道：“她在外面上了很多电视电影，很吃惊对不对？”

清傀已经不知道吃惊是什么感情，她心里的景象比对面墙上的那副抽象油画还要扑朔迷离，辨不清究竟是什么色彩。

她现在只想……

“小姨。”她还不打算改称呼，“你能出去一下吗？”

不该说的没说，该说的话翻来覆去给孩子说了有半个小时，毕竟这之间的关系还挺难理解，祝尔差点没把祝镜颜的斯文眼镜揪下来扣自己鼻梁上，好眯着她那开始花了的眼睛拿纸笔给清傀画一盘家谱讲解讲解。

现在清傀是吸收进去了，祝尔看了眼墙边一米八（含高跟）没人要的小草，意会两个孩子这是要算总账了，于是起身。

“祝伊，孩子有点事要聊，你跟我两个老人出去吧——从专业角度我觉得你那小花园捣鼓得不太行。”

说着祝尔就要去推那轮椅。

但清傀没让。

“我们三个聊聊，小姨，你不是没吃早饭吗？去吃点吧。”

祝尔瞠目结舌——她被自家闺女打发去找东西吃一边玩？

“呵。”祝伊收起手帕摸摸清傀被擦干净的脸，在泪红的眼角摩挲，“去啊，祝尔。林助理还记得你爱吃什么呢，顺便把金儿也喂一下。”

再不情愿也是宝贝清傀的话，祝尔皱皱脸走了，撂下一句“林助理巴不得毒死我呢”。

门在祝镜颜身边咚一声阖上，她确切觉得自己无路可逃。

看向窗下，斑驳光影中的母亲和姐姐，两个面貌神似的漂亮女人。

一个alpha，一个omega，母女重逢。

搞砸了。

她真的搞砸了。

“妈妈。”清傀握住抚摸自己脸颊的那只手。

这一声让祝伊的心脏仿佛停了好几秒，她重新感受到血液流动时，清傀也将手覆上了她的面庞。

“妈妈？”

“颜颜……”

轻轻地，清傀靠近她的生母。

决堤的怀念与温情几乎淹没祝伊，她揽着久别重逢的女儿，让她自然地，坐上自己的膝头。

“为什么叫我颜颜？”清傀依偎进母亲怀里。

“这个呀，”祝伊浅笑，替怀里的女儿整理浅色的发丝，像每一个温柔慈祥的母亲，“你在我这里，就是颜颜。毕竟，你也是祝家的女儿……”

祝镜颜看见清傀藏在祝伊怀里，飘过来的冰冷视线。

“是我为你起的，连接我们母女的名字——”

相貌一模一样，犹如镜中倒影的alpha搂着omega。

“——镜颜，祝镜颜是我给你的名字。”

Chapter 59
清傀开始笑。

平时收敛淡泊的眉眼变得神采飞扬，笑得很开怀，极具感染性。

搂着怀里笑得发颤的女儿，祝伊抿唇，破裂冰封的心脏更加地涌上暖流，融化消褪那层折磨麻痹她多年的黑冰。

“喜欢这个名字吗？”祝伊搂紧了她的孩子，完全不顾怀里的人儿也已经是个二十三岁的成年omega女性，只将唇贴上刘海，反复摁在清傀额头上，“镜颜长大了……妈妈上次抱你，还只有那么小……现在都到妈妈鼻子了……有一米六五吗？”

她搂着女儿的掌心又来回摸索了一下腰间轮廓，“还是不够胖，omega还是胖一点好。我们不要跟风现在那些审美标准，alpha其实也更喜欢有劲一点的omega……颜颜悄悄跟妈妈说一下多重？”

祝伊将耳朵凑到女儿唇边，清傀擒着嘴角的笑意说了个数字。

“啊……这不行，这不行。祝尔……祝尔怎么这么不会养孩子呢？她自己也瘦……只有镜儿被我养得瓷实。今晚都留下……颜颜回来后就不要走了……我得让林助理安排晚饭。”

祝伊开始嘀嘀咕咕，与家人重聚的甜蜜愁煞了她的心，只像个老母亲，一点没有平时的淡然风度。

清傀把脑袋往母亲的颈窝里又蹭了蹭，找好舒适的位置翘起腿，笑容依旧扬着，窗户投射进来的点点光斑在她唇角印下娇俏的浅影。

她看向角落阴影里站着的那个人，窗外流进的日光断裂在中途，她们之间泾渭分明。

如果祝伊像“祝镜颜”那样面瘫解读八级，就会知道omega笑得并不那么地真情实意，好似涂了蜜的针，扎在“祝镜颜”的心口。

“她干嘛也叫祝镜颜？”

清傀用翘着的鞋尖对影子里的人囫囵划了一下，态度随意，仿佛那儿蹲了只不足为道的阿猫阿狗。

停了嘀咕，祝伊抱着女儿在怀里掂紧了点，记起另外一个女儿还在屋里一般顺着高统靴的方向望过去找到那人。

“那是镜儿的艺名……”

清傀现在说什么都是千斤重，乃至只是叹个气都会让祝伊忧心如焚。她过度解读，忽然很是怕亲女儿误会甚至嫉妒，不高兴被妹妹鸠占鹊巢用了名字。

于是她试探地，讨好地问清傀：“……既然颜颜回来了，等会儿我们商量让她去用回自己的名字好不好？”

艺名。

拿属于她的名字当艺名。

清傀咂摸了一下，又暗自笑了两声。

“那她怎么知道这个名字的，难道你告诉她有我这么一个女儿的？”

祝伊摇摇头道：“妈妈的相册……相册里边都是你祝尔妈妈拍的颜颜照片。”她继续单方面解释，“镜儿有一天拿了相册翻看，我骗她那是我童年照片，但她似乎发现后面写着你的名字，就记下来了……后来出道时，问我能不能用这个名字作艺名，我答应了。说起来还是她遇到你……把你带回来了。”

“我的相册？”清傀忽略母亲的最后一句话。

“祝尔会寄给我你的照片。”祝伊温柔爱抚女儿的发丝。

“啊，我也会偶尔看见你的照片——不过小姨老是唬弄我那是拿我的照片合成二十多年前的风格。”

“是吗……她又调皮。”

“喂，镜儿。”清傀直接吆喝她小名，“你为什么拿我的名字当艺名？”

被点到名，“祝镜颜”从墙上离身，站直但双肩微垮，身形颓废，不言不语。穿得再好看气派现在也黯淡失色，人模人样的丧家犬。

“喂，镜儿。”清傀看见她的狼狈样，手指勾着祝伊的衣领玩，“笑给我妈妈看看。”

祝伊歪了歪头，不太懂两个孩子之间暗涌的情绪，再看那边。

“牙怎么了……？”

原本alpha用于标记的虎牙处只剩下黑色的窟窿，“祝镜颜”僵硬微微仰起细长的脖颈张开嘴，安静接受审判。

“哈，掉了，我拔的。手感特别好。”清傀炫耀似地骄傲地说，从下望进祝伊眼里，墨绿眼眸狡黠地笑了笑。

祝伊下一个问号刚涌到喉边，怀中人又出乎意料地说：“裤子脱了，镜儿，给我们看看你的alpha小家伙。”

这是在玩什么游戏？都成年人了，亲姐妹再亲也不该这样，更何况还分隔了那么那么多年。

她抱着一丝侥幸，可“祝镜颜”多听话多配合啊，沉着一张母亲们那儿遗传来的俊俏脸蛋，手搭在皮带上，叮当两声裤子就解开了，再往下一剥就露出来包着鼓鼓囊囊的黑色内裤。

“穿回去，镜儿。”祝伊反射性地说，即使她并不陌生alpha女儿的裆部形状——就在上个月她还将那块养得白白净净的肉物放进嘴里含过。可是露在清傀面前就是一种过界的冒犯。

“妈妈。”手指滑过母亲的锁骨，清傀瞥了年轻alpha一样，将手往下探。

祝伊陡然浑身紧绷，即刻抓住那只手堪堪停在她的胯部，女儿纤柔的手指贴在微隆的裤裆，隔着一层白色的布料，她饱满敏感的生殖部位紧紧挨着手指，被女儿轻轻按了一下。

她缩进轮椅，生殖器依然不可避免地弹了一下。

“颜颜，不……不要跟妈妈开玩笑。”

可清傀哪有在开玩笑呢，多年的相思使得她脑筋还没转过弯来，不想想，自己跟alpha女儿光着下半身在书房里将两根巨物握在一起搓动时，那是在开玩笑吗？

“你看她。”

祝伊将那手拿开一些，困惑地看向那边。“祝镜颜”祝大明星身材高挑，披着长发踏着高跟鞋，却像个孩童从她内裤里将自个儿的玩意掏了出来拎在手里，软坨坨的，常年包在内裤里，要比手白上一个度。顶端刻着个端正粉嫩的爱心，疤痕鲜嫩。

“你猜她的alpha命根子怎么着了？”清傀凝视自己母亲脸上，直至看见难以置信的表情，才满足地公布答案：“被我拿刀刻了小鸡鸡，画了个爱心疼她。手艺不错吧？”

“为什么……？”

“为什么？大美O镜儿，你说说为什么。”

“……了她。”

“听不见，大声点。”

“我强奸了清傀。”年轻alpha光着半个屁股老实交待，手里握着那根腺体，用力得指节发白。

“就是这样。她变态一样觊觎我，一声不吭跑到我家强奸了我，还张开腿反过来要我插入她……又瞒着我要我当她的omega，说我们是alpha配omega，天造地设。”清傀眨眨眼睛，跟她们的妈妈告状。

祝伊痛苦地闭上了眼睛。

清傀甜甜笑了，从她怀里往下跪落到轮椅前，掰开了母亲的两腿，当着两人的面双手开始解她的白色裤子，将不再年轻的母亲那未勃生殖器也提了出来放在掌心摩挲。

“你说这是为什么呢，妈妈？你知不知道为什么呀？”————公 众 号——————红 柚 推 文————
本文由【红柚】整理   欢迎喜欢看小说的小伙伴们加入～～！
更多小说资源尽在QQ群1014292508，若失联请加【红柚】QQ1045962689或3616484774
群内更新：
1.POPO/PO18文追更，每五章更新一次，连载完结均覆盖，你要的popo文这里都有！
2.已完结清水言情和耽美文更新，均是好口碑新文！
3.有海棠追新群，废文网文 长佩文 海棠龙马文
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有

如喜欢本书欢迎购买正版 感谢对作者的支持！
————公 众 号——————红 柚 推 文————

