內容簡介
谢妙青天生会产奶，
被聘入孔家的她不知道自己迈入了深渊……
np
求珠珠～～～
0001 找工作的谢妙青
这是谢妙青第十一次被辞退，而且因为入职时间太短，连工资都没得领。
她百无聊赖地走在马路上，心中有些怅然。
今天已经是8号了，她这个月的房租还没有着落呢。
至于谢妙青为什么会被频繁辞退，这和她的身体有很大关系。
她有一个秘密。
——从步入青春期开始，她的乳房就开始自主产奶。
刚开始只是清透的一两滴，但是随着时间的推移和身体的发育成熟，谢妙青的产奶量也越来越多。即使是穿了两层厚的胸罩，奶水都会透到她的衬衫外面去。
这引出了不少尴尬事情。
比如她坐着地铁胸前突然湿了两片，被对面的乘客诧异地盯着看，羞得她提前下了车；
比如她进入的第一家高强度的互联网公司，以她每天上厕所次数太多辞退了她；
比如猎头公司怀疑她有什么重大疾病，以防万一便辞退了她；
比如国企有老男人骚扰她，说她闻着一身奶香味，想吃她的奶……谢妙青主动辞了职；
即使是线上英语教学的公司，也因为她在zoom教学时突然涨奶挂断视频而劝退了她。
谢妙青想到自己的种种悲惨遭遇，只能苦笑。
但工作还是要找的。
她在某求职app上乱逛着，看着有没有适合自己打的短工。
突然，一个刺目的招聘信息跳入了她的眼睛里。
【招聘一名奶水充足的住家奶妈，待遇从优。】
岗位职责：为雇主提供新鲜奶源。
职位要求：
1.年纪在21-30岁之间。
2.本科学历。
3.身体健康，无不良嗜好。
4.奶水量充足，每天需达到1000ml以上。
5.住家。
注意事项：
1.入职需签署保密协议。
2.不可侵犯雇主隐私。
薪水：每月2w以上，具体工资可面谈。
地址：香城路128号—望湖公馆
联系方式：139xxxxxxxx
……
这个工作……太羞耻了吧。
工作内容竟然是让她给婴儿喂奶吗？像古代的奶娘那样？
谢妙青红了脸，划走了手机上的内容。
就在这时，房东大姐发来了一条语音消息：【妙青啊，这次房租记得要按时交哈。】
谢妙青咬了咬牙，连忙从历史记录里找到刚才的招聘信息。她深深地吸入了一口气，拨打了联系电话。
对面有人接听了：“喂。”
“你好……我在网上看到你们在招聘奶娘……”谢妙青面红耳赤地从牙缝里挤出话来，手里都已经握上了拳头。
“应聘奶妈的是吧。”对面传来的是个成熟女人的声音，有些冷淡，但是很好听。
“嗯……”谢妙青局促地压了压自己的大腿。
“你今天下午有时间吗？”
“有的。”谢妙青咬了咬下唇。
“那我们约今天下午三点面试可以吗？就在香城路128号—望湖公馆，麻烦你带着身份证、学位证和两张二寸的证件照。”
“可、可以。”谢妙青听到对方要这些证件反而放松了些，应该不是传销组织。
“请问小姐您贵姓啊？”
“我姓谢。”谢妙青淡定地回答道。
“好的，谢小姐，那我们下午3点见哦。”
“好的。”谢妙青松了一口气。
电话便随之挂断了。
……
望湖公馆内，站在落地窗边的孔柒挂断电话后，拨打了某人的电话，轻笑着对那人说道：“今天下午，有新的奶妈要来。”
“母亲，你要不要来验个货？”
0002 奶娘面试之脱掉胸罩
下午两点四十分，谢妙青准时来到了香城路128号的望湖公馆。
望湖公馆的大门长得像是高等学府的大门，煞是气派；门内便是个偌大的欧式庭院，庭院深处矗立着四层高的独栋别墅，很是巍峨。
谢妙青看着那栋别墅心中不知为何怵的慌，她的第六感告诉她赶紧离开，可是腿下的双脚却不听她使唤。
保安看到了徘徊在门口的谢妙青主动上前，笑容可掬地问道：“请问是你是来应聘的谢小姐吗？”
“对，我是……”谢妙青这才回神过来，连忙拿出应聘时的专业微笑严阵以待。
“请跟我来吧，小姐在等你了。”保安大哥便打开了电动大门，领着谢妙青进入了公馆。
“好。”谢妙青忐忑地跟上了保安，心中则担心着等下的面试。
走到别墅门口后，便换了一个中年女佣人带着谢妙青坐上了电梯，来到了二楼的一间书房里。
裙，二/彡，棱。留）久；二《散。久《留，整》理。此》文/
女佣人敲了敲门，低眉顺眼地说道：“小姐，来面试的谢小姐到了。”
“进来吧。”房内的人说道。
隔着沉重的木门，谢妙青仍然听出来这人就是和她电话的那个女人。
谢妙青提心吊胆地推门而入。
房门一推开，谢妙青便看到了办公桌后坐着一名漂亮的女人。那人长得极其出挑，五官精致而明艳动人，气质妩媚却不显风尘，而是一种高级的性感。
不像是现实生活里能见到的人，比较像法国电影里的性感女人。
谢妙青看得自惭形秽，不知视线放在哪里才好。
“谢小姐你好，我是孔柒。”女人站起身来走向了谢妙青，主动和她握手。
“你好、我是谢妙青。”谢妙青连忙握上孔柒的手，自我介绍道。谢妙青心中紧张说话都有些不顺畅，可能是孔柒的气场过于强了，让她有些无所适从。
追；文Q｀u；n，二彡棱瘤灸=二）彡灸=陆
“你的身份证、学位证能给我看一下吗？”孔柒笑道。
“可、可以。”谢妙青连忙把自己带来的证件递给孔柒，心想【这才有面试的感觉。】
可下一秒，她就被打了脸。
因为孔柒仔细地看着手里的证件，嘴里却问道：“罩杯多少？”
追＋文二？三O.6久二三久6/
“啊……3、34F……”谢妙青没想到对方会突然问这个，她羞得不行，磕磕绊绊地回答道。
孔柒挑了挑眉，诧异地看向谢妙青的胸口处，有些不敢相信谢妙青的答案。
谢妙青察觉到孔柒的视线，当下红了脸含起胸来不让对方看。
这反而加重了孔柒的好奇，她红唇轻启，命令道：
“胸罩脱下来。”
“啊……？”谢妙青被对方这话惊得一哆嗦，两只乳头也因此激动地渗出了几滴温热的奶液，打湿了她的胸罩内衬。
湿津津的，有些难受。
孔柒皱了皱鼻尖，她似乎闻到了香醇的奶味，对奶水味很敏感的她当即体内如火烧，脐下三寸那玩意儿也因此有苏醒的趋势。孔柒解开胸口的扣子，嘴里有些不耐烦地解释道。
“我家妹妹对乳房很挑剔的，必须要是她喜欢的形状、颜色、大小、产奶量，她才会满意。”
“哦哦、这样啊……”谢妙青听了孔柒的解释心中反而放心了些。是了，她本来就是来应聘奶妈的，人家要面试面试她的奶子也是……正常的吧？
是的。
谢妙青低垂着头看向地板，双手颤巍巍地解着胸前的纽扣，将自己饱满的雪白胸脯暴露在空气中。细嫩的皮肤一接触到冰冷的空气，就立即浮起了一层鸡皮疙瘩。
谢妙青身子一抖，停下了手上脱衣服的动作，果然她还是不能接受面试奶子，不然还是算了吧。
孔柒看得眸光流转，没打算放过谢妙青，她开口说道。“请谢小姐继续。”
“这……”谢妙青闻言天人交战了一番，她咬了咬牙一狠心，这才闭着眼红着脸从身后褪去了自己的胸罩。
只见两只硕大无比的白嫩大兔子从肤色的胸罩里蹦跳而出，如Q弹的奶豆腐一般轻晃着，摇摆出迷人心窍的乳波。两颗粉嘟嘟的乳头俏生生地挺立着中间，如清晨的果实一样挂着晶莹的露珠，只是这露珠是乳白色的奶水做的。
空气中也化开一抹清甜的奶腥味，沁人心脾。
“不、不好意思，今天下午还没泵过奶水，就、就这样了……”谢妙青无颜以对自己的奶水，匆忙解释道。
“嗯。”孔柒眼底的眸光黯如墨夜，下腹那处的巨物在裙子下蓬勃生长着，她说话的声音都变得有些沙哑。
“确实有F罩杯呢……”
“嗯……”谢妙青面红耳赤，视线不知道该放在哪里。
“没有隆胸吧？”孔柒向前走了一步拉进了两人的距离，近距离观察着谢妙青那坚挺如蜜瓜的白嫩奶子，以视线强奸着谢妙青的乳房。
“没、没有……”赤裸着上身的谢妙青羞得后退一步，两只硕大的白兔也在胸前跟着一晃，乳尖上的奶液也因此甩落到她的乳沟之间。
“我可不想我妹妹吃奶中毒哦。”
孔柒面上严肃而认真地担忧着自己妹妹的健康，而后她展颜灿烂一笑，说道：“所以……我还是来验证一下吧。”
什么？！怎么验证？
谢妙青瞪大了眼睛，心中甚觉不妙。
……
果然，
下一秒，孔柒伸手握住了谢妙青的右乳房。
0003 谢妙青的奶水喷在了孔柒的脸上……
孔柒白皙修长的手握了个满满，绵软与细腻在她手里融化开来，挺翘的乳头压在她的手掌里，乳尖的奶水湿了她的手心。孔柒嘴角勾起一个笑容，嘴里评价道。
“乳房很饱满，软绵绵的，很像是做出来的假胸呢。”
“啊、别……”谢妙青吓得一个激灵，花容失色地看向面前的孔柒。可孔柒面上沉静自如完全不看出一丝歹意，再加上孔柒又长得过于美艳动人，任谁也不会觉得这人需要占自己便宜。谢妙青的脸一直红到了脖子根，她一边否定着孔柒的污蔑，一边后退着想要脱身。
“真、真不是的，你快松手……”
“是吗？”孔柒挑眉轻笑着移动了下手指，以自己食指的指缝夹住了谢妙青右乳上那颗坚硬的粉嫩小石头。而后孔柒望着那颗挂着乳汁的奶头瞬子一黯，纤细的五指一同大力地抓捏着那雪白的乳肉。
唯；一；‘公，众》号《婆/；婆（）推/；文》舍。；
“啊————”而谢妙青那涨奶的乳房被捏得一痛，她当即闭着眼惊呼而出。
圆润雪白的乳球被这么一掐，下一秒，一道道奶水柱从那娇小的乳头里喷射而出，直直溅射到孔柒的脖颈上、下巴上、鼻梁上。
“嗯，奶水量很足。”孔柒毫不吝啬地夸奖着，松开了钳制着谢妙青乳房的手，只留下五道鲜红的指印烙在谢妙青的白皙乳肉上。
“对、对不起。”谢妙青一睁眼便看到面前的美人被自己的奶水射了一脸，她的心跳都吓漏了一拍。谢妙青羞愧难当，忙不跌地道着歉并从口袋里抽出了纸巾，想为孔柒清理一下脸上的奶渍。
“我自己来就好。”孔柒却在这时退后了一步，她背过身拭去鼻尖上挂着的奶水抹在自己的双唇间，舌尖一勾便裹住了那颗奶珠，细细品味谢妙青奶液的浓郁与香甜。
那滋味妙不可言。
谢妙青望着孔柒的背影心有余悸，事态的发展完全超出了她的想象，让她不知所措。谢妙青也转过身背对着孔柒，双臂遮挡着自己胸口的旖旎春色。
孔柒的唇齿间漫溢着上乘的奶香味，她满意地叹息一声，嘴里说到。“谢小姐，你的第一轮面试通过了，你现在可以把衣服穿上了。请谢小姐在这里等一会儿，我去把妹妹抱进来。”
“好、好的。”谢妙青如受大赦，连忙捡起了自己的衣服，快速地将自己裹个严严实实。
孔柒看着谢妙青手忙脚乱的样子，只觉得好玩，胯间的巨物也跟着更硬了。
“请谢小姐耐心等一会儿哦。”孔柒说完之后，便推开走了出去。
“嗯。”
独自待在书房里的谢妙青终于卸下了防备，她做贼心虚地茫然四顾，过了一会儿后才拿出手机开始摆弄。
……
四楼的书房里，孔柒正与母亲孔卓一起看着二楼书房里的监控画面。
孔卓和孔柒长相有五分像，只是孔卓的五官更棱角分明，更英气一些。她又是不苟言笑的人，更显得冷漠凌厉。而孔柒是明艳青春些许，这份性感在孔卓面前便相形见绌了，孔卓的气质更咄咄逼人一些。
孔柒看着电脑屏幕上的谢妙青，嘴里对新来的面试者赞不绝口。“我觉得她很好。”
“奶子又圆又大，奶水多，人又傻。”
“很符合我们的要求。”
孔卓没有被孔柒的安利所感染，她只问了一句话。“奶水味道如何。”
提到这个，孔柒得意地笑了。“目前为止，她的奶水是最好吃的哦。”
孔卓抿了抿唇：“带过来给我尝尝。”
孔柒望着母亲眼中的情欲，笑了笑说到：“遵命！”
0004 给“小婴儿”喂奶
谢妙青在书房里踱步了半天，为接下来的二轮面试而担心着。
如果她没理解错的话，接下来她就要给婴儿喂奶了吧……这个认知让谢妙青再次不好了。
要让小婴儿含着她的乳头吃奶……太、太羞耻了吧！
她一个没性经验的小姑娘，上来就给婴儿喂奶……怎么感觉跳过了很多步骤呢？
谢妙青紧张得双乳胀疼，两个奶头里竟然又喷出奶水来，浇湿了她的胸罩。
于是，孔柒进入书房里的时候，便闻到了愈加香浓的奶水气味，她胯间那好不容易沉睡的巨龙当即苏醒，如弹簧刀一般快速弹射地立了起来。
“我妹妹见不得生人，麻烦谢小姐戴上眼罩。”孔柒低哑着声音说着，人也走到了谢妙青的身边，她把眼罩递给了谢妙青。
“啊……？好吧。”谢妙青的小脑袋瓜根本没转动过来，就被孔柒那命令的语气说服了，她接过孔柒递过来的眼罩戴在了脸上，隔绝了自己的视线。眼前一片黑暗，谢妙青瞬间没了安全感，如同出生的小鹿一样不知所措。
孔柒继续说道：“麻烦谢小姐把胸罩脱下来，方便给我妹妹喂奶。”
“好、好……”戴上眼罩的谢妙青更没了主意，如傀儡般遵循着孔柒的要求，手忙脚乱地摸黑脱着胸罩，将自己那两只硕大的奶子暴露在空气中。
只是谢妙青不知道的是，接下来进入房间的人是孔卓而不是什么小婴儿。
孔卓一步步走向名为谢妙青的待宰羔羊，不……是她的产乳奶牛。
孔卓的视线一刻都未从谢妙青那香瓜大的奶子上移开，她看着两颗粉樱上点缀着的乳汁，看着谢妙青因为紧张而胸腔起伏，乳头更是【噗呲】喷出奶水水柱来……像消防车喷水救火的场面一样。只是，这水是乳白色的，而且只能助燃孔卓、孔柒的欲火。
孔卓看硬了，硬的很彻底。
孔柒看着自己母亲跪在地上，倾身凑近谢妙青的双乳，她毫不心虚地说着谎。“现在我妹妹要吃一下奶，尝一下味道哦。”
“好、好。”谢妙青也感觉到胸前似乎有什么在靠近，她紧张地直咽口水。谢妙青在心中告诉自己不过是喂奶而已，自己只是提前体验了一下喂奶而已嘛。
孔卓的鼻尖碰了下谢妙青翘立的左乳头，她温柔地用舌尖刮了下那粉嫩的乳头，而后便叼着它轻柔吮吸起来。在孔卓意料之外的是，谢妙青的乳头异常敏感，刚一进入她的口腔便颤巍巍地抖个不停，落下了数滴鲜嫩的奶液。
确实是香甜可口。
“……”谢妙青只知道两片温热的唇抿住了自己的乳头，乳尖本就是她最敏感的地方，她的身体都难以抑制地抖了一下。
“啧啧啧……”孔卓被舌尖上的乳汁所蛊惑，她突然大力嘬吸起谢妙青的乳头来，上唇一下一下地耸动着，嘴里也咕嘟咕嘟地吞咽着。
“唔……”对方吸得太用力也太过突然，极度酥麻的快感从谢妙青的乳头里传至她的胸腔里，她难以抑制地轻吟了一声。谢妙青羞得脸红，她怀疑自己是个变态，不然怎么被小婴儿吸奶也会有快感？
谢妙青紧紧咬着下唇忍受着“小婴儿”的吮吸，更要命的是，她内心深处在幻想着自己的乳肉也能被小婴儿吃入嘴里，大口嘬吸。
她果然是变态吧……
谢妙青因为情绪激动，胸腔不停地起起伏伏，乳腺里的奶汁更是顺畅地流个不停。
“啧啧啧……”孔卓发现那乳头竟然在不停放奶，这个认知让她欣喜地挑了挑眉，她抿着那颗肿胀的乳头更加大力地吮吸着，想看看谢妙青到底有多少奶水。
这、这个小婴儿怎么那么能喝啊？
“呜啊……”谢妙青感觉自己都要被吸干了，她整个左乳房都被吸得疯狂颤动着，头皮都跟着不停发麻，双腿间的私处似乎也变得湿润黏腻了。
就在这时，孔卓吐出了谢妙青的乳头。
因为她发现自己需要疏解一下裆部的欲望，不然大概会因为血脉愤张而死。
“啊呼……”谢妙青的乳房也终于重获自由，她大口大口地平缓着自己的气息，忙不迭地把自己一直攥在手里的胸罩往身上穿。
“看来我妹妹很满意呢，谢小姐。”孔柒话里带着笑，通知着谢妙青。“你的眼罩可以取下来了，谢小姐。”
“是、是吗……”谢妙青连忙取下眼罩，慌乱地整理着身上的衣服。
孔柒趁着这时对谢妙青说道：“谢小姐恭喜你成功入职，鉴于你面试的表现良好，我们准备将你的月工资提到3万/月。”
“现在我们来签一下合同吧。”
0005 谢妙青被夜袭！
谢妙青被安排住进了一楼最西边的客房里，房间就是正常的快捷酒店，内置独立卫生间，干湿分离。卧室内的大飘窗正对花园，入眼便是一抹绿，居住环境可以说是相当不错了。
只是谢妙青不知道的是，这间客房里到处都是针孔摄像头。天花板上、卧室里甚至是浴室里，她的每个举动都在孔家的监视之下，或者说是……实况转播吧。
比如此时，谢妙青刚从家里取了个人物品过来，好容易收拾好了衣服、洗漱用品、电子产品等等，身上也因此变得黏腻。
“洗个澡吧～”谢妙青慵懒地伸了个懒腰，取了睡裙进入了浴室里，开始脱衣服淋浴。
温热的水雾从谢妙青的脖颈向下浇下，沿着她凹凸有致的曲线勾勒而下。透明的水珠们从谢妙青隆起的乳房上流下，挂在她的粉嫩乳豆上，晶莹剔透的，显得那乳头如同红艳艳的樱桃一样可口。
这一幕真实而高清地传到了孔卓、孔柒的房间里，两人从电视屏幕上看着谢妙青曼妙的身体，身体里的欲望因子便向脐下三寸冲了过去。
孔卓小酌了一口高脚杯里的红酒，自如地看着谢妙青沐浴。
而孔柒则直接解开自己的裤子拉链，握住自己那紫红儿滚烫的孽根，开始了上下套弄。
制造出【咕啾咕啾】的水声。
……
浴室里，流水声【哗啦啦】的。
浴室里的玻璃墙被热气蒸腾得氤氲，谢妙青的身体也在其中影影绰绰的，增添了一层朦胧美，更让人好奇这其中隐藏着的性感胴体。
谢妙青给自己清洗胸部时，脑子里突然想到今天小婴儿吃奶时的快感。她……不禁拽了拽自己的乳头，以食指上下拨弄了下那粉色豆豆。
四楼房间里，孔卓看着谢妙青的行为不禁喉咙滚动，她便也掀起了自己的裤子，任自己紫黑狰狞的巨龙跳出裤子，黑着脸撸动起那根丑陋棍棒来。
二楼房间里，孔柒加快了自己的撸动速度，呼吸变得急促而紊乱。
“唔啊……”谢妙青被美妙的酥麻快感惹得身子轻颤，嘴里也疾呼出声。与此同时，谢妙青的两只奶子同时冒出了几滴乳白色的奶液来。
“怎、怎么又喷奶了啊……”谢妙青有些苦恼，可倏地，她突然想起下午小婴儿对自己的奶水很是喜欢。
不知道是什么味道？谢妙青头一次对自己的奶水产生了好奇。纠结了片刻后，谢妙青用食指揩去自己乳尖顶端的一滴奶液，而后……迟疑地抹在自己的嘴唇上。
“唔……确实好甜。”清甜的乳汁味钻进谢妙青的口腔里，她不禁喃喃自语道。可下一秒她就被自己可耻的行为羞得不行，她连忙“呸呸呸”地嫌弃自己，转而认真地洗起澡来。
可谢妙青不知道自己的这一番行为，却让孔卓、孔柒两人看得肉棒胀痛，两人在几次三番的套弄下便纷纷泄了身。
……
晚上11点30分，谢妙青准时上床睡觉。她本以为自己会因为到了陌生环境而难以入眠，可现实却是，孔家的席梦思床铺过于舒服让她瞬间入眠。
当然……谢妙青房间里的香薰也大有用处。
群＋“七；。衣；零。五八”八五＋九；零＋；
凌晨1点半时，十四岁的孔玥舒从寄宿学校偷偷跑回了家。让她惊讶的是，一楼的奶妈房里竟然亮着夜灯！
难道是吴姐姐被妈妈反聘回来了？
孔玥舒喜上眉梢，太好了！她又有奶水喝了！吴姐姐的奶水她可喜欢了，这也是她每天都霸占着吴姐姐的原因。
孔玥舒从口袋里拿出了自己偷藏的钥匙，兴奋地打开了谢妙青的房门。
她摸索着走到床边，爬上了松软的床铺。
睡梦中的谢妙青只感觉身旁的床铺向下一陷，便有什么热热的物体靠近了自己。至于是什么东西，她并不清楚。
“吴姐姐……让我吃一口奶水嘛。”少女孔玥舒拱到谢妙青的怀里，凭着奶腥味寻找着自己熟悉的乳房。她把脑袋埋进了两颗软乎乎的大白兔里，心中欢喜地揉弄着那两只大白团子。
只是这奶子的手感怎么这么绵软？好想也大了不少？孔玥舒歪了歪头有些疑惑。但是她也没多想，她扒下了谢妙青的睡裙露出那两只硕大无比的乳房。
“呜呜……两个星期没吃到吴姐姐的奶了，舒舒馋死了。”那要命的乳香当即孔玥舒带走了的灵魂，她胯间的肉棒也兴奋地颤动起来。
孔玥舒亢奋地捏着谢妙青的乳肉，将那玲珑的乳头对准自己的小嘴。
胸口的蹭弄让谢妙青迷迷糊糊地惊醒，胸前的脑袋与揉弄让她吓了一跳，连忙急呼：“你、你是谁？”
但谢妙青已经醒得太晚了，因为孔玥舒已经叼住了她的乳头，抱着她蜜瓜大的奶子大口吮吸着，【咕嘟咕嘟】的，像个进食的乖宝宝一般。
“呜呜呜……好好吃的奶子……”孔玥舒一边吃一边如小兽般呜咽着低吼，心中满意地不得了。
扣扣群⑵3069⑵3九6日更
她好幸福哦，嗷呜……
“啊————”刺激的快感在谢妙青的乳房里炸裂开来，她的身子瞬间抖成了筛糠，四肢也变得松软无力。于是，她双手的推搡根本就是欲迎还拒，警告的声音也如娇嗔一般。
“你、你别吃了……！”
0006 “姐姐，你给我摸摸。”
“啧啧啧好喝……好甜好甜。”
扣群二叁菱6酒！二叁酒6＄追更
孔玥舒吃奶吃的正欢畅呢，哪里管得了谢妙青说了什么？嘴馋的她一边【咕咕咕】地吮吸着，一边双手抱着谢妙青的大白奶子一左一右地按压着，如小猫崽踩奶一样认真。
谢妙青被吸得浑身战栗，头脑发晕，身子也软绵绵的。她脑子里一团乱麻根本思考不了。借着玄关上的昏暗夜灯，谢妙青看到自己的胸口上趴着个少女。可这少女怎么进来的？为什么会在吃自己的奶？
——突然有一个滚烫的硬物压在了她的大腿内侧。
谢妙青懵了，这是什么东西？
裙；内。日“更二氵，泠*浏久二^氵＿久浏）
孔玥舒嘴里吃着新鲜的乳汁，手下则熟练地牵起谢妙青的手摸向自己胯间的隆起大包，不忘记难耐地撒娇道：“吴姐姐，你给我摸摸。”
“啊……什么东西？”谢妙青被那滚烫的玩意吓了一跳，她连忙抽回自己的手，刚才那是什么东西？怎么热乎乎的、硬邦邦的、还长在小女孩的裤裆里？
纵然谢妙青被吸得思绪全无，她也被自己心中的描述猜测吓了一跳——这小女孩怎么长了个男人的东西？！
“呜……吴姐姐不爱小舒了是不是，吴姐姐以前都给小舒用嘴含鸡巴的。”孔玥舒委屈极了，她报复地【啊呜】一口咬在谢妙青的乳尖上，以上下排牙齿夹着谢妙青的乳根缓慢厮磨，让对方获得难耐的快感与涨奶的痛苦。
十四岁正是毛躁任性的年纪，孔玥舒裆部里的巨龙难耐地喷着火星子，火烧火燎的，害得她也急躁得不行。孔玥舒向下拉了拉裤子，把自己的肉棒释放在空气中，好歹解决它表面的燥热。
“呜啊————”谢妙青被这刺激的刮蹭惹得呼吸急促，胸腔起伏。细细密密的酥麻从谢妙青的乳头传遍了她的全身，她下意识地蹬直了双腿，几滴奶汁也【噗呲】一声从她的乳孔里冒了出来。
孔玥舒的舌头灵活地轻扫了一下谢妙青的乳尖，咽下属于自己的战利品。
“唔……？吴姐姐叫床怎么比之前更骚了？”孔玥舒嘴里说着不符合年龄的骚话，她熟练地伸手插入谢妙青滑溜溜的大腿间，捂在了谢妙青灼热的、濡湿的、肥嘟嘟的阴户上。虽然隔着一层内裤，孔玥舒的手指却摸到了一滩黏腻的水渍，显然是谢妙青的骚穴出卖了她。
孔玥舒得意地抓住了谢妙青的把柄，嘴里说到：“吴姐姐你都那么湿了，还装什么贞洁烈妇呀？不就是想吃小舒的鸡巴吗？不要害羞啊。小舒的鸡巴随你吃！”
“唔嗯啊……别！”谢妙青的秘密花园哪里有人触碰过？她惊慌失措地闭拢了双腿，孔玥舒的话她一句都听不进去。
陌生的麻痒一瞬间席卷了谢妙青的阴户，两片肥嫩的蚌肉因为肿胀了一倍而紧紧闭拢，隐藏住了其中的深深沟壑。可肉缝底部的那个细窄洞口却因为兴奋而一张一合，时不时从穴口送出一波鲜嫩的春水。
一根热乎乎的大屌还压在她的膝盖旁。
“唔……痛！”孔玥舒的手腕被谢妙青的双腿夹得一痛，精致小巧  的脸蛋也皱成了一团，她气呼呼地一口咬在谢妙青的乳肉上，随后又后悔地以牙齿舔舐着自己的齿痕，温温柔柔，反反复复地舔着。
“啊嗯————”谢妙青的奶子被咬当即痛得身子一颤，她的双乳果然不负众望地射出几道喷力极强的奶水柱来。一霎那的释放让谢妙青舒爽地浑身僵直，她的私处甬道里猛烈抽搐了两下，双腿间也因此有了缝隙。
谢妙青左乳头喷出的奶水被孔玥舒尽数喝掉，右乳头冒出的奶水只能像小型喷泉一般浇在谢妙青自己的奶子上、腋下、小腹上，星星点点的，很是色情。
“吴姐姐口是心非，阴蒂都勃起那么高了～～”
孔玥舒的手指趁虚而入，她沿着那闭拢的肉缝摸索着，将谢妙青的内裤布料都按进了那沟壑里，随后顶端那颗充血矗立的小阴蒂吸引了她的注意。孔玥舒肆意地拨弄着那颗翘立的阴蒂，偶尔凶狠地将那阴蒂按倒在肉缝里，如同饿虎扑食一样。
“呜啊啊……我不是吴姐姐。”谢妙青的阴蒂遭受着万蚁噬心一般的磨难，痒得她下意识地扭动着身子，嘴里也不忘虚弱地否定着孔玥舒的称呼。
“唔？”孔玥舒停下了动作，惊奇地歪了歪头，但是她的右手却仍然没从谢妙青的双腿里抽拔出来。她伸手左手拨弄了下谢妙青脸上的头发，借着昏暗的灯光看了眼谢妙青的脸。“诶，确实不是吴姐姐。”
“那你是谁？”孔玥舒眼底写满了好奇，等待着谢妙青的回答。
“我是谢妙青，新来的奶妈。”谢妙青知道自己解释的机会来了，她连忙深呼吸了一下认真地冲着孔玥舒说道，随后红着脸让对方赶紧把手拿出来。“你、你快把手拿出来。”
“哎呀对不起……原来你是新来的奶妈啊。”孔玥舒惊讶地抽出了自己的手，还了谢妙青的私处一片安宁。
“嗯……”谢妙青知道对方是认错人后，当即松了口气，觉得今天的闹剧应该要结束了。
可正当她要把自己藏在被子里的时候——
下一秒，孔玥舒强行把自己的右腿插进了谢妙青的双腿之间，让对方不能再并拢双腿。她猛地低头含住了谢妙青另一只乳头，大口大口地吸着那奶子里的乳汁，她因为吸得过于用力双颊都有些凹陷了。
“呜啊啊……你干什么，你认错人了！我都说自己是新来的奶妈了！”谢妙青差点儿被吓破了胆，这少女怎么又吃起她的奶啊，不是知道认错人了吗？
“嘿嘿嘿，新来的更好啊，反正我也吃够吴姐姐的奶水了。”孔玥舒吐出了谢妙青的乳头，擦去自己嘴角的奶沫子，扶着胯部那青涩的粉红肉柱，抵着谢妙青的饱满私处挤了进去。
0007 谢妙青的第一次高潮（来自14岁的孔玥舒）
什么……？谢妙青还没从孔玥舒的无耻言论里反应过来，腿间的秘密花园便压上了一根灼热的圆柱体，那根棍棒热乎乎的，硬梆梆的，还压在她的私处上凸凸跳动着。
“呜啊！好烫……”谢妙青当即被那滚烫的阴茎乱了心神，那陌生强烈的性暗示让她的小穴内里连续收缩，饥渴地夹弄着自己的湿滑穴肉。
“唔嗯……”孔玥舒抖了抖胯部调整了下自己肉棒的位置，也让自己的肉柱插得更深、更多地碾压接触谢妙青的幽谧私处。那炎热、潮湿、高温的小穴如热带雨林一般呵护着孔玥舒的肉茎，她下意识地轻叹了几声。“好湿好软哦……”
“你、你走开！你再这样我要叫人了！”谢妙青被孔玥舒的蓬勃阴茎惊得后脊发麻，对方的话也让她清楚地知晓自己所处的境地。她惊恐地望向这个长着阴茎的少女，骚穴也害怕而激动地颤动着。
“唔……谢姐姐叫人干嘛？叫床就行了呀。”
孔玥舒抬起谢妙青的双腿压向一侧，自己则贴在谢妙青的身后，她褪下了谢妙青的内裤、扯断了内裤上粘连着的几道淫水银丝儿。而后，孔玥舒强行将自己炙热的肉柱挤进了那幽谧的秘密花园里，真正意义上与谢妙青的性器紧密相贴。
“啊————”谢妙青差点要疯掉，那肿胀的肉茎塞入了她的阴户与大腿的紧密三角形之中。她如同光着屁股坐在了别人的大腿上，既羞又臊，在加上孔玥舒的肉棒滚烫不已，她的蚌肉阴唇被烫的连连颤抖。
至于什么要叫人，她哪里还记得？
“唔啊……谢姐姐的骚逼好湿好粘哦……我的鸡巴都要被黏住啦。”孔玥舒的肉棒贴上那处瀑布源泉，温热黏腻的春水涂满了她整根肉棒。那种来自性器的兴奋颤动让孔玥舒意乱情迷，粉红肉柱上的青筋凸凸根根暴起，她的嘴里也说出下流淫秽的骚话：“谢姐姐的骚逼上是涂了502吗？”
“你、你……！”谢妙青的脸涨红成熟透的番茄，修长的双腿也被孔玥舒的结实阴茎烫得不停颤抖着。她想推开孔玥舒，却发现自己的双手软弱无力。
“嗯哼，怎么啦谢姐姐？”孔玥舒一手捏着谢妙青的腰肢，一手抓上谢妙青的奶子，肆意揉捏这。她如同在音乐会上表演拉小提琴一般，灼热粗壮的肉棒在谢妙青的阴户琴弦上优雅地滑动着。
“啊啊嗯……你、你这是强奸！”谢妙青咬牙切齿地忍受着自己私处的酥麻感觉与淫水直冒，她艰难地从牙缝里挤出这几个字。谢妙青的乳房也被孔玥舒捏的肿胀难耐，乳尖凸凸的疼，即将要渗出奶水来。
“谢姐姐瞎说什么呢？有插入行为才能算得上强奸哦。”孔玥舒再也没有心情用阴茎演奏小提琴，她摒弃了先前的滑动，快速在谢妙青的泥泞阴户上快速抽送起来，狠狠摩擦着谢妙青绽放着的小阴唇花瓣与挺立阴蒂。
“啊啊啊……别……”谢妙青还想说什么，可她的威胁根本没存在几秒便被孔玥舒肏了个死去活来、穴水飞溅，她的整个阴户蚌肉上涂满了泡沫一般的骚水，淫靡的厉害，她的理智也随之飘远。
“唔嗯嗯……”孔玥舒手上欢快地捏着谢妙青的奶子，榨出奶水点点，随后她松开了手舔去自己指缝上的奶水。孔玥舒专注地在谢妙青那湿滑的肉缝里奋力滑动着，如同暑假在水上乐园的高空滑梯里玩耍一样，不亦乐乎，只是她的肉棒却在其中逐渐胀大升温，一点没有被那淫水灭火了的意思，反而欲火烧得更加旺盛。
“啊啊啊……求你了别————”谢妙青被操弄得花枝乱颤着，胸前两只大奶子也甩个不停，时不时拍打着彼此制造出【啪嗒啪嗒】的清脆响声，两个乳头里也【呲呲呲】地向外喷着兴奋的奶水。
整间卧室里的空气都变得甜滋滋的，满是令人着迷的乳汁香气。
这样激烈的身体反应让谢妙青更加想死，孔玥舒却觉得这奶水像拉拉队表演一样助兴，她的操弄也因此变得更加勇猛起来。
……
与此同时，孔卓与孔柒也从监控摄像里发现谢妙青房内的不对劲，房间里传来的叫床声太过于好听。
孔卓听着卧室里【啧啧啧】的淫水声与谢妙青羞耻的呻吟声，目光便在谢妙青那两只在空气中摇晃的喷奶乳房上扫荡着，她烦躁地点起一根烟，用香烟的味道压压自己腿间生龙活虎的紫黑巨屌。
孔柒看着自家三妹跟个泰迪一般在谢妙青的身后拱来拱去，既觉得好笑又有种自家孩子终于长大了，都会拱白菜了。与此同时，望着屏幕上谢妙青一脸淫荡、骚水乱喷的样子，孔柒的肉棒便在睡袍里升起了旗帜，如升旗台的旗杆一样又长又直，粗壮到可供裸女在她的鸡巴上跳钢管舞。
孔卓一个电话打给了孔柒，还没等她说话，孔柒便出声说道：“母亲请放心，小舒可有贼心没贼胆。新奶妈一定会留给母亲您第一个品尝的。”
孔卓满意于自己女儿的懂事，嘴里说到：“嗯，好好处理。”
孔柒听出孔卓话中的满意，嘴角勾起了得逞的笑容，她继续说道：“好的母亲。”
电话挂断后，二人便继续欣赏自家妹妹、自己的女儿操弄新来的奶妈，各自着手处理起自己草丛里勃起的孽根来。
……
“嗯啊啊……谢姐姐～～”孔玥舒抽插的幅度越来越大，她健硕的龟头每一次都会狠狠摩擦到谢妙青的充血阴蒂，她肉柱上的青筋也在开心地蹭弄着谢妙青的敏感私处。
“啊啊啊……不要————”谢妙青的呻吟声也就跟着高亢起来，她的双乳【啪啪啪】地喷射着奶水，她的外阴被粗壮肉棒摩擦得红肿发麻，立起的阴蒂更是如同痉挛一般抽搐着，一种陌生的、令人惊慌失措的失禁感一次次袭击着她的尿道，谢妙青的眼泪都吓了出来。
“呼呼……”孔玥舒兴奋地额角挂汗，身下更是打桩机一般在谢妙青滚烫的肿穴上快速耸动着，一抹精液从她龟头顶端的马眼中溢出，爽的她当即加快了操弄速度。
“啊啊啊————”谢妙青的身体猛然一抽搐，高耸的双乳瞬间喷射出惊人的两道奶水，直直射在了一米外的白色墙壁上。随后，她整个人也颤动着到达了高潮，骚穴口力竭地一开一合着向外吐露着清透的骚水。
“嗯啊啊————”孔玥舒看着那香浓的奶液射了那么远，心中也不愿意认输，她也立马回以超高速的抽插。最终，孔玥舒如愿以偿地达到了高潮，也将那白浊的浆液全都射在了谢妙青的腹部上、奶子上。
0008 等母亲开发了她……
扣。-群·期‘”衣龄五、捌捌；五九龄
【叩叩叩……】
孔柒在下一秒敲响了谢妙青的房门，声音里有些着急。“谢小姐你还好吗？我听到你房间里有些动静。”
刚从谢妙青身上爬下来的孔玥舒心中一慌，瞬间面色难看，她哪里不知道自家姐姐为什么要来呢？孔玥舒下意识地去捂谢妙青的嘴。
可谢妙青却喜不自胜，如同矿井里听到救援队呼喊的被困者一样，无助的谢妙青知道救星来了当即突破了自己的极限，大声疾呼着。“救命！孔小姐————”
孔柒听到房内的动静连忙安抚着谢妙青：“谢小姐你别怕，我这就把门撞开。”
“哎……不用了大姐，我来开门吧。”孔玥舒叹了口气，麻利却不情愿地从谢妙青身上爬起了身，走之前甚至又弯腰嘬了一口谢妙青的奶头！
一口柔滑乳汁入了喉咙，孔玥舒才心满意足地走向了房门。
“啊你———”猝不及防的谢妙青又被占了便宜，羞愤的她连忙扯过被子包住自己。谢妙青颤抖着望着少女孔玥舒远走的背影，浑身黏着奶水、淫水与精液的她心绪不宁，难受得要死。
孔柒听到孔玥舒的声音迟疑了一下：“小舒？你怎么在里面？”
裙。二‘伞；聆）溜，九；二；伞‘九’溜）。；
14岁的孔玥舒闻言在门后嘲讽地勾起了嘴角，心中想着大姐的演技又进步了呢。
孔玥舒不置可否地拧开了反锁的房门。
房门一开，孔柒便闻到了香浓的奶水、腥膻的精液与淫水混合的气味。孔柒胯下的巨龙瞬间从草丛里站起身来，精神抖擞，她猛地深呼吸压下身体里流窜的情欲与燥热。
“谢小姐你先缓缓，我一定会为你主持公道。”孔柒先是温柔地对着卧室里的谢妙青说了一句话，而后愠怒地瞪着孔玥舒，义正言辞道：“小舒你出来解释！”
房门在两人身后关上。
……
卧室里的谢妙青也终于松了口气，她模糊地听着门外孔柒训斥着孔玥舒，整个人都感觉好多了。
谢妙青爬起身走进浴室里，用热水洗刷着胸前肮脏的奶渍与精液的混合物、腿间的肿胀花瓣与其间的黏腻淫水。洗到私处的时候还是有些疼，谢妙青轻哼出声，心中不禁想着自己要不要辞职。“唔嗯……”
谢妙青还不知道，房门外的两人正在通过手机屏幕看到她洗澡的画面，嘴里还互相交换意见。
孔柒关闭了手中的监控录像，劝说着孔玥舒：“小舒，母亲很生气。”
孔玥舒听到孔卓生气当即就怂了，她很害怕自己的母亲：“那怎么办……”
孔柒：“你最近就不要回家了，好好上学。”
孔玥舒听到自己不能回家又不开心了，她回想着自己刚才喝到的乳汁，嘴馋地抿了抿唇。“可是我想喝谢姐姐的乳汁，好好喝的……”
“等母亲开发了她，你想插谢妙青的哪张小嘴就插哪张小嘴。”
……
最后的结果是——
孔玥舒冲着谢妙青深深鞠躬表达了自己的歉意。“对不起谢小姐，刚才是我太过分了，请您原谅我。”
孔柒也冲着谢妙青鞠躬道歉，面上满是歉意：“谢小姐你放心，小舒会被送回寄宿学校里反省，一年之内不许回到这里；而你今天遭受的惊吓我们也会给予经济与精神补偿10万元，与这个月工资一起发放。”
谢妙青最终接受了孔玥舒的道歉，既是因为金钱、这份工作，也是因为她这才看到孔玥舒就是个水灵灵的初中生，长得精致如芭比娃娃，让人难以对着她发脾气。
虽然这人是个小妖精。
当晚，孔玥舒便连夜被送回了学校。
谢妙青也在换了新床单后，结结实实地锁上门睡觉了。
日更。期衣龄午扒：扒午九‘龄
……
第二天清晨，张嫂把谢妙青带到了二楼的婴儿房里，谢妙青正式开始了自己的奶妈生涯。
谢妙青抱着小小的婴儿开始喂奶，当她把乳头塞入婴儿小小的嘴里时，她心中还有些异样。可奇怪的是，喂婴儿奶的时候她完全没有奇怪的感觉，只是有些母爱泛滥。
怎么和上次面试的时候完全不一样？上次自己喂个奶下面都湿透了。是因为当时带着眼罩她自己把喂奶场景想的太色情了吗？
谢妙青有些怀疑自己了。
小婴儿吃得不多，但一天要吃奶6-8次，这就需要谢妙青每间隔3-4个小时就要喂奶，一喂就是20-30分钟。于是，半夜三更时她也经常要靠闹钟起来奶孩子。
这样的节奏刚开始还好，但几天过去之后谢妙青竟然在喂奶的时候睡着了。
——可能是因为婴儿【啧啧啧】的机械嘬奶声太催眠了吧。
这天，谢妙青又在深夜给婴儿喂奶的时候睡着了。
而孔柒则在这个时候进入了婴儿房。
0009 谢妙青的穴儿被舔了
孔柒一进房间便看见谢妙青坐在椅子里睡着了，而她的怀里却还抱着婴儿在哺乳。
孔柒慢步走到了谢妙青面前，看着自家小妹妹正耸动着小嘴，【咕嘟咕嘟】地吞咽着奶水，两只小手还抱着谢妙青那柚子大的乳房一捏一捏的，像小猫咪踩奶一样。
可谢妙青的奶水充足，根本不需要踩奶，这就导致她家小妹吃的满脸都是乳汁。那乳汁甚至沿着她的脖子流进了襁褓里，可小婴儿却仍然贪婪地吮吸着，小手抓捏着，不愿意松开谢妙青的乳房。
孔柒勾起嘴角笑了笑，该怎么说呢，不愧是她孔家的孩子吗？
谢妙青睡得很死，根本没有感觉到孔柒的靠近。
孔柒望着如此熟睡待人侵犯的谢妙青，心中便涌起了无限的冲动。她不客气地掀起谢妙青的上衣，让她藏在衣服下的左乳房暴露了出来。那只乳房硕大如白兰瓜，白皙得几乎透明，且闪着莹润的光泽引人遐想。
更不要说那雪山之巅还翘立着个凸起的粉樱，粉樱上还沾着两滴诱人的乳珠。
“真好看。”孔柒看得眼热，她跪在地上张嘴含住了那颗已经在向外冒奶水的乳头。她轻柔地用舌头绕着那颗玲珑的小乳头转了两圈，勾去那奶水置于舌尖上品尝着。
——甘甜、清新。
就是这个味道！她已经想了一个星期了，自从谢妙青来面试后她便每天思念着这乳汁的滋味。
“唔嗯……”谢妙青只是在睡梦中哼唧了两声，全然不知自己正在被个成年人吃奶。
孔柒小口小口地吮吸着，和旁边的小婴儿保持着一样的吮吸速率，新鲜香醇的乳汁抖落在她的舌尖上，她却不满足于如此慢速的吃奶了。她也学着自家小妹捏弄起谢妙青的奶子来，为自己获得更多的奶水。
“嗯那……”谢妙青【嘤嘤啊啊】地轻呼着，是的，她做春梦了，自从那晚被14岁的孔玥舒侵犯之后，她每晚都会梦见不同的女人舔她的乳房、吃她的奶，而且那些女人还都和孔玥舒一样长着鸡巴。
于是……对她来说，这不过是一个比较真实的春梦罢了。
“咕咚咕咚……”孔柒叼着谢妙青的乳头越吃越猛，双颊都因用力而凹陷了，她努力地想要吸干谢妙青鼓胀的奶子。可谢妙青却如同产奶高峰期的奶牛一样，怎么都吃不完。倒是孔柒的阴茎吃奶吃得猛地勃起膨胀，翘立在她的三角内裤里，狰狞而傲人。
“嗯啊啊————”熟睡的谢妙青只觉得左乳好舒服啊，一阵阵酥麻从乳头里传来，而后在她的身体里荡开，她像是个漂在河流上的竹筏一般，居无定所。
不知道今天能不能梦到下一步……谢妙青的意识飘忽想着难以启齿的事情。
就在这时，小婴儿打了一个饱嗝儿。“嗝～～～”
“嗯……？”谢妙青抬起自己沉重的眼皮，朦胧中看到自己胸前正埋着个女人在吃自己的奶。谢妙青当即震惊地瞪大了眼睛，惊呼出声：“你——”
可谢妙青的话还没说完，吃着奶的孔柒便淡定地从口袋里拿出一个小药瓶，置于谢妙青的鼻尖给她闻了一下。
谢妙青便再次幽幽睡了过去。
“啧，麻烦。”孔柒最后抿了口谢妙青的乳头，而后便起身抱起自家妹妹放进摇篮里，顺便给妹妹擦了个嘴。
孔柒走到谢妙青身边拉下她胸口的衣服，她正想把对方叫醒时却闻到了一抹淡淡的咸湿气味。
孔柒当即停下了动作，跪在地上低头埋于谢妙青的腿间。果然，那处的淫靡腥膻直直钻入她的鼻腔里，再加上谢妙青浑身散发的奶香味，孔柒闻着这气味都差点要射精了，她呼出一口浊气不让自己早泄，嘴里感叹道：“好香好骚啊。”
不省人事的谢妙青却不知道发生了什么。
孔柒压下腿间翘起的肉柱，兴奋地掀开了谢妙青的裙摆，果不其然看到了这人濡湿的白色内裤。她拽着那湿润的内裤拉向一边，便看到了谢妙青的水嫩莹润的私处。
——孔柒敢保证这是她见过的最好看的小嫩穴了。
谢妙青因为皮肤白皙，私处的阴唇花瓣也是偏粉白的，这与她乌黑茂密的草丛形成了鲜明的对比。那两片闭拢的阴唇饱满如刚出炉的吐司，让人好想咬一口。只是此时，吐司上却沾染着滴滴露珠，甚至在底端的小穴口汇聚成一条小溪，流向下面皱褶满满的小菊穴。
“唔冷……”谢妙青大概是感觉到了冷，她下意识地抖了两下腿。
“相信母亲会原谅我的。”孔柒看得喉咙滚动，心中虽然想起和母亲的约定，但她仍然没经得住诱惑。孔柒冲动地将脸凑了过去，高挺的鼻子抵在了谢妙青的阴蒂上，她的舌头也随之滑入了谢妙青的肉缝里，大力地扫荡着其中的鲜嫩汁水们。
“呜……”谢妙青的脑袋昏昏沉沉的，腿间轻柔的拨弄让她身体像触电般颤动着，无助的她只能呜咽。
“呼呼……”孔柒的呼吸极其沉重，她用舌头勾去谢妙青阴蒂上的爱液，刺探蚌肉花瓣下的娇嫩肌肤，吮吸那洞穴口持续流淌着的涓涓细流。同时，孔柒的鸡巴在内裤里憋得要命，她只好伸手掏出自己的阴茎，快速地上下套弄起来。
“唔啊……”晕乎乎的谢妙青被这陌生的感受欺负得穴内连连抽搐，唔，她好像尿了一点出来，幸亏是在梦里。
“啧啧……”孔柒成功清理了谢妙青私处的全部淫液，而后她将舌头伸得尖尖的，试图插入谢妙青的洞穴里，可刚进入了不到半寸，就被谢妙青洞穴口的圈圈阻拦在外。
孔柒脑中跳过惊奇的猜想。
——谢妙青是处女？那怎么会有奶水？
0010 用内窥镜检查谢妙青的处女膜
孔柒挑了挑眉，心中充满了无限的好奇，她现在就想要印证。
但首先，孔柒拿起了桌子上的卫生湿巾，轻柔地为谢妙青清理了下肉缝以及臀缝里的淫靡水渍，随后她又蘸了蘸洞穴口的汹涌潮水，待到谢妙青的私处已基本干燥时，她才起身走出了房间。
孔柒再回来时手里拿着根纤细的金属棒，大概就是pocky的粗细，金属棒的顶端有一个摄像头，配备了6颗LED探照灯。金属棒的后段接着一条数据线，接在了孔柒的手机接口上，能够把谢妙青小穴里的画面完美展现在孔柒的手机屏幕上。
孔柒蹲下身子，从侧面拉开谢妙青的内裤。谢妙青的桃源洞口正在一张一合地收缩着，向外吐露着清透的小溪水，孔柒咽了咽口水不让自己被那粉嫩蜜穴分心，而后便小心地把金属探头塞入那的淫荡小穴里。
“啊凉……”谢妙青的身体反射性被凉得一颤，两条细长的双腿紧绷，一抹淫水也从她的骚穴里渗了出来。
孔柒见状勾唇轻笑。“这身体真敏感啊。”
下一秒，孔柒的手机屏幕上便显示了清晰而色情的画面。谢妙青的阴道用一个字形容就是【粉】，而这粉又是淹没在淫靡的春水中。一块块湿滑混乱的粉红嫩肉将屏幕铺满，乱肉中间水痕斑斑，一副极度兴奋的样子。
孔柒轻轻转了一圈手中的内窥器，便看到有一层朦胧的纤维堵在阴道口，而那层纤维的正中间有一个桃核大的孔洞。
“咦？竟然真的是处女？”孔柒诧异地挑了挑眉，这个答案有些超出她的想象了，但这也代表谢妙青可能是天生就会产奶……
那谢妙青就是天赐的奶牛啊。
“捡到宝了。”孔柒兴奋不已，她将细细的金属探头插入了谢妙青的骚穴内里，用探头抵在谢妙青的上壁上，一块嫩肉又一块嫩肉地找寻着。
“唔……”谢妙青因为甬道内奇妙的异物感而扭了扭臀部，面上的五官也难耐地皱成了一团。
孔柒却一点也不着急，她地毯式地搜索谢妙青的G点，极其缓慢地测试着谢妙青肉穴上壁的每一块嫩肉，观察着谢妙青给出的生理反应进行确定。
“啊———”突然，谢妙青的身子猛地一颤，嘴里也无意识地呻吟了一下。她的双腿也跟着拧动并拢，藏在衣服里的大白兔奶子也跟着受到刺激，大幅度蹦跳了两下，甩飞了乳尖上挂着的奶珠。
“看来是这里。”孔柒就知道自己找到了谢妙青的G点了。她当即用探头狠狠地按压着那块媚肉，果断地开启了定制内窥镜的震动功能！
【嗡嗡嗡】的震动声突然在谢妙青的骚穴里响起，穴内的骚水当即飞溅起来。
“唔啊啊———”迷糊转醒的谢妙青又被震晕了过去，她的全身都跟着G点的猛烈快感震动着，方才还萎靡不振的阴蒂瞬间挺身站立，颤巍巍的。更要命的是，谢妙青的两只大奶子也开始喷溅起奶水来，她胸口的棉布布料瞬间濡湿，两道长长的奶水渍从乳头顶端一直流到了肚脐附近。
“骚货。”孔柒看着谢妙青沉浸在欲海里不能自拔，她墨色丛林里的黑红肉柱便晃了晃自己的蛇头，精神抖擞地。她低吟着再次握上自己激动的鸡巴，熟练地撸动起来，快速而大力。她的肉柱尺寸本就远超常人，而且又胜在龟头巨大如榔捶，很适合用于开拓女人的阴道疆土，能卡在肉穴里让女人欲仙欲死。
因为泡在了谢妙青的骚水里，孔柒的监控探头的效果基本失效，但【嗡嗡嗡】的震动功能却如电钻一样发挥着功能，震得谢妙青的骚穴淫水飞溅，色情得要命。
“唔啊啊……”谢妙青的窄小甬道里被震得连连收缩着，不时夹紧了那根金属棒，可那蜜穴又觉得那根棒子太细，不满意地吐出了汩汩的淫水。
“唔……”孔柒站起身来，将自己的肉棒抵在了谢妙青的菊穴口，她的龟头左右碾压着谢妙青的菊穴小褶皱，隔着谢妙青的小蜜穴感受着震动棒的威力。至少她的整根肉棒都被震得酥麻不已，龟头上的内陷马眼口都溢出了两滴白浊的精液。蹭在了谢妙青的小小菊穴口上。
“啊啊啊……”谢妙青的G点被震得肿胀不堪，菊穴处又有个大家伙顶着她，谢妙青难受得她眼眶酸涩，眼泪汪汪的，全无办法的她只好双手紧紧握拳。
孔柒皱着眉双腿紧绷，胯部也下意识地向前挺着，她硕大的龟头微微顶开了谢妙青的小小褶皱，一股腥膻之气钻进她的尿道内里，舒服的她直哼哼。“嗯那……”
“啊啊啊啊————”谢妙青双脚脚趾死死抠地，一股股汹涌的潮水袭击她的尿道，私处肿胀的感觉让她的阴道内里连连抽搐着，终于她小腹里一僵直，骚穴便喷着清透的洪水达到高潮了。
不知道谢妙青作为一个处女，对自己达到阴道高潮有什么想法呢？
“嗯啊啊————”孔柒见状关闭了震动棒，她加快了自己手上的撸动，【咕啾咕啾】的水声里，孔柒的马眼里也喷出了一波波强劲的白浊精液。
通通喷射在了谢妙青的脸上、衣服上、阴毛上以及骚穴上。
“呜呜……”谢妙青无意识地轻声哼唧着，浑身上下力气全无，迷迷糊糊的她闻到了石棉花的气味，她下意识地皱了皱鼻子。
孔柒再次蹲下身子为谢妙青收拾身体上的精液与淫水，可惜虽然表面上干净了，气味仍然有些残留。她拔出了谢妙青穴里的那根多功能的纤细金属棒，那根玩意儿此时已经包裹了一层淫靡粘液了，看着如同表面勾了一层芡一样。
孔柒将那根金属棒置于眼前嗅闻着它的骚味，而后便伸舌仔细地舔舐着金属棒上的春水黏液——浓郁、腥臊、微酸微咸。孔柒的舌头绕着那金属棒转着圈，眯着眼睛细细享受着，不禁感叹道：“真希望每天都能吃到这春水。”
谢妙青却在此时幽幽转醒，浑身无力的她在朦胧中看见孔柒在舔舐一根纤细的金属棒，她便突然惊醒。
谢妙青迟疑而诧异地问出声来：“孔小姐……你在舔什么？”
0011 “医生的建议是——你欠操。”
孔柒淡定地把金属棒收了起来，完全没有被捉到现场的尴尬，她淡然地转换了话题。“谢小姐不应该问问我为什么会在这里吗？”
谢妙青这才发现不对劲。是啊，她刚刚明明在婴儿室喂奶，孔柒怎么会出现在这里？谢妙青的脑海里猛然跳出自己的旖旎梦境，她想到自己梦里一低头看到孔柒在吃自己奶的画面……
谢妙青瞬间面红耳赤，猜到自己是在喂奶的时候睡着了，还做了春梦！谢妙当即青尴尬地没处待，结结巴巴地问道：“我、我难道……”
“你睡着了，谢小姐。要不是我路过想看看小梦，她就要摔地上了。”孔柒面不改色地撒着谎，义正言辞的，一副要追究责任的样子。
“对、对不起，真的对不起，我不是故意睡着的！我发誓绝对没有下次了！”谢妙青听到婴儿差点掉到地上，当即大惊失色，连忙后怕地道歉。毕竟婴儿可经不起摔，万一摔出事了，她可能要坐牢的！
“嗯，没有下次了。”孔柒看着谢妙青这副无趣的样子便颔首作罢，嘴里叮嘱了下谢妙青便要转身离开了。她刚踏出步子便想到了一件事，便回头说了一句。
“对了谢小姐，你漏奶了。”
“啊……？”谢妙青闻言慌张地低头看向自己的胸口，那两道自两道长长的、触目惊心的奶水渍让她哑口无言，她当即尴尬地脚趾抠地头皮发麻，恨不得从窗户跳下去。
孔柒抿了抿唇忍住笑容，走出了房间。
扣群二？散。0六、酒二三/酒＿六追更‘
留谢妙青一个人在原地尴尬地要发疯。
那天之后，谢妙青每次喂奶的时候都抱着婴儿走动以防自己睡着，这个方法的效果还是很好的，只是导致她每天晚上都会睡得特别沉，基本是脑袋一沾枕头就睡着了。
可惜她不知道，这也是她房间里的香薰机的效果。
……
这天，谢妙青突然被孔卓叫到了书房里。
谢妙青很是忐忑不安，因为她莫名有些怕孔卓。孔卓本人的气场太强，气质又是高冷凌厉，让人不敢接近。
谢妙青平时是见过孔卓的，也知道孔卓是孔柒、孔玥舒的母亲，按理说孔卓应该年纪很大才对，可是孔卓看着也就35岁的样子，很年轻。
谢妙青紧张地在书房门口深呼吸了几次，随后才敲响了房门：“太太，我到了。”
“请进。”房内传出清冷而略显低沉的声音，有种大提琴的磁性感。
谢妙青推开了书房的门，顺手在身后关上，她战战兢兢地问道。“太太找我有什么事吗？”
群，儿。伞、棱）留/究·贰；伞·究）留《
“你过来，走近点。”孔卓仍然在翻手里的外文书，并没有抬头看谢妙青，而是直接下达了命令。
“哦好……”谢妙青虽然茫然无措，但孔卓的话天生会让人信服且跟从，她听话地遵从着孔卓的话一步步走近，小心翼翼地停在了孔卓的书桌前。
“找你来是因为小梦最近每天都哭得很厉害，医生说她是太饿了。”孔卓这才抬头看向了谢妙青，她取下面上的金丝边眼镜，双眸里的锋芒便更是遮不住了，让人不敢对视，至少谢妙青吓得低头看自己的脚去了。
“啊……？我有好好喂她啊，一天6次呢。她怎么会饿着呢？”谢妙青听到自己被冤枉，连忙抬头着急地解释，慌张不已。
“你的意思是……医生撒谎了吗？”孔卓站起身来，绕过书桌走到谢妙青的面前，175公分的她居高临下地看着160公分的谢妙青，语焉不详地问道。
“没……”谢妙青在孔卓凌厉的气场、身高、声音的压制下，根本说不出话来，她的呼吸都紧张到急促起来。可她还是想不明白小婴儿怎么会挨饿，自己明明有尽心尽力啊！
“谢小姐，你的奶水不够小梦吃。”孔卓挑了挑眉说出了医生的结论，看着谢妙青那隆起的胸口在眼前上下起伏，她便伸手捏住了近在咫尺的E罩杯奶子，嘴里继续说道：
“医生的建议是——你欠操。”
0012 用鸡巴治疗奶水不足
孔卓说她欠、欠操？她、她一定是听错了。
谢妙青的黑色瞳仁猛地一颤，心脏也如同被一只大手攥紧、呼吸跟着变得困难，她不敢置信结结巴巴地问着孔卓。“太太你在开玩笑吧……”
孔卓勾了勾唇，玩味地看着谢妙青面上精彩纷呈的变化，嘴上说道：“我没有开玩笑。”
“太太……”谢妙青如同中了定身咒一般凝滞在原地，四肢也僵硬地不行。她全身的血液都向大脑涌去，这让她手脚冰凉头晕目眩。也是因此，谢妙青忘记了……自己的乳房还被孔卓握在手里。
“嗯，我来帮你催催奶。”孔卓娴熟地解开了谢妙青胸前的纽扣，露出了其中两只汤碗大的白嫩奶子，沉甸甸的，如同树上挂着的瓜果；熟透的，从两颗小豆子里冒出两滴乳白的奶液。
孔卓望着这一对硕大的奶子，眼底闪过晦暗不明的情欲，手上也重重地捏了一把谢妙青的左乳。
谢妙青的左乳受到挤压，当即喷出了一道惊人的奶水柱。
空气中也瞬间弥漫了香甜绵密的乳汁气味。闻到这新鲜的奶味，孔卓裤子里那根沉睡的丛林巨蟒瞬间苏醒，直挺挺地竖在她的裤子里，如同在威慑自己的敌人一样。
“啊———”谢妙青被捏得一痛惊呼出声，下一秒的她便被喷奶的自己臊得羞愤欲死，耳朵根子都红了。可突然她的脑中便闪过一丝希望，她慌不择路地解释着想要证明自己的清白。“太太你、你看，我奶水真的很多的！不用催奶的。”
“嗯，不够。”孔卓果断否决了谢妙青的话，她望着谢妙青眼中的希冀，一手揉搓着谢妙青那颗出奶的粉嫩乳果，一边用食指拨弄了两下谢妙青粉粉的耳垂，嗯，指间揉捻的二者，一个硬，一个软糯，孔卓的性器有些心神荡漾，在她的裆部大包里凸凸颤动着。
“唔……太太请你相信我！”谢妙青这人简单而倔强，虽然乳头和耳垂都被孔卓把玩着，让她的整个后背都在发麻。但她却还在争取着孔卓的信任不愿妥协。
“谢小姐，你必须遵守医嘱。”孔卓勿容置疑地说道，她的声音里下意识地加上了平日里驰骋商界的杀伐决断，整个人的气场也跟着加强，果然吓得谢妙青小鸡仔般颤栗着，楚楚可怜的。
“可……”谢妙青哆哆嗦嗦的，想要为自己征求一点什么。
“什么？”孔卓满意地低下头含住了谢妙青小小的耳垂，她的吮吸与舔舐极具技巧性，舌头拨动耳垂的【哒哒哒】水声不绝于耳。随后，孔卓灵活的湿热舌尖不时扫过谢妙青薄薄的耳廓与敏感的耳骨；她的右手仍然抠弄着谢妙青胸前冒着奶水的乳头，而她的左手则在谢妙青的腰腹处抚摸着、流连着。
“唔嗯……”谢妙青轻哼出声，耳垂是她不知名的要害之一，如此娴熟的舔弄让她的身子瞬间酥麻轻颤，她软倒在了孔卓清冽的怀抱里。  再加上孔卓的掌心热热的，在谢妙青的腰肢与臀胯上暧昧地揉过，那处便留下隐隐的灼热。
烫。
谢妙青被烫得愈发软了，几乎要融化成一滩春水。
“小心。”孔卓则顺势抱住了谢妙青，她灼热的吻沿着谢妙青的耳下蔓延，舔吻啃咬着谢妙青侧颈的皮肉，一块块湿热的水痕与红印便在谢妙青的脖颈上落下。她极有耐心，即使自己胯间的性器已经咆哮如雷了，她仍然以自己的唇齿专攻于谢妙青颈子上凸起的筋络。
再加上，孔卓高挺的鼻梁磨蹭着谢妙青的下颌骨，一番令人难忍的情动在彼此的唇齿间流窜着。
“嗯啊啊……”谢妙青被啃咬得浑身无力，只知道奋力上仰脖颈儿，抵抗这番颤栗的快感，但她的行为却让她把自己当作佳肴呈上，任孔卓肆意品尝。
“唔……”孔卓当然是选择大快朵颐，将谢妙青拆吃入腹。她又吻了两下谢妙青的颈子，但仍是觉得心中欲火被浇了滚烫的油，熄灭不了。于是，孔卓当即捧着谢妙青的臀部将其抱起，将对方的双乳呈到自己的嘴边。
她一口叼住谢妙青的乳头，娴熟地吮吸起来。
“啊……呜啊不行———”谢妙青由于身子猛然悬空吓了一跳，她下意识地双腿夹住了孔卓柔韧的腰肢，可下一秒她的奶子便失守了，瞬间乍现的欢愉与耻辱让谢妙青惊呼出声，她的乳房也被吓得连连喷射奶水，整整糊了孔卓一脸。
“啧啧啧……”孔卓奋力地拉扯着谢妙青的奶头嘬吸着，陶醉地吞下那鲜嫩的香浓汁液，这个味道她已经想了半个多月了，确实销魂。她抱着谢妙青压在落地窗上，着迷地吃个不停，与她同时沦陷的是她胯间的肉柱，那巨物正在她的内裤里大闹天宫，想要钻出那关着自己的囚牢。
不行……
这怎么可以……这么下流的行为……乳汁是喂婴儿用的啊。
“啊啊啊……”谢妙青的大脑里一片混乱，羞耻感让她浑身臊得泛粉。她低头看了眼孔卓，灵魂差点都从差点从乳头里逃逸。孔卓的吮吸色情又霸道，和给婴儿喂奶相去甚远，她被吸得奶子愈发肿胀，腿间的嫩逼也收缩着溢出一波又一波的汁液，很是要命。
磨人的痒从谢妙青的四肢的骨髓里钻出，让她无力抵抗孔卓的侵犯只能承受一波又一波的情潮。
“味道不错。”孔卓痴迷地吮吸了几大口乳汁，而后才依依不舍地将那红肿的乳头吐了出来。她把谢妙青放进了沙发里，自己则倾身跪在了谢妙青的双腿间。
孔卓是评价了她的奶水……？
“唔嗯……”谢妙青头脑发晕地躺在沙发上，身体轻微地筋挛着，双腿间的软肉上传来让她想夹腿的痒，她的底裤上也晕开了一抹温热黏糊的汁液，这汁水的来源也不言自明——来自她愈渐空虚的嫩穴小逼。
“现在开始治疗。”孔卓则在这时解开了自己的裤子，褪下了自己的内裤。
一根粗长紫黑的傲人肉根从孔卓的内裤束缚里弹射而出，在空气中由着惯性和本身的弹性挥舞着，霸道地挥洒着腥膻的热气。
0013 手指抠逼
谢妙青恍惚中看见孔卓的性器，当即吓得花容失色，为什么孔卓的胯间长了个男人的阴茎？而且……还跟她手臂一样粗！谢妙青害怕地扫了眼那根颜色紫黑的狰狞肉茎，顶端的那颗硕大的猩红龟头便瞬间烫到了她的眼，她的心跳猛然加速。
谢妙青惊魂未定，结结巴巴地问道：“太太你、怎么长了个阴茎？！”
孔卓闻言勾唇轻笑，她倾身压在了谢妙青的身上，迅速拉近了两人之间的距离，她闻着谢妙青口鼻涌出的甜香荷尔蒙，眼神危险地问道。“你确定要问？”
谢妙青被孔卓凌厉的眼神盯得心中震荡，再加上属于孔卓的冷冽清香涌入她的鼻腔里，害得她屏住了呼吸，怂得低眉垂首，嘴里的话也变掉了。“我、我不问了。”
也是因为……谢妙青发现自己的小腹上压着个炙热的硬物，沉甸甸的，棍状的，烫着她的下腹让那里一片发痒的灼热。
谢妙青一张小脸红透了。
天啊好重！孔卓这么漂亮的女人怎么会长了根可怕的大屌啊……
“嗯，不要试探别人的隐私。”孔卓满意于谢妙青的反应，下一秒她便淡定地掀起了谢妙青的裙摆，温热的手掌沿着谢妙青光滑的大腿向上摸去，直达那双腿间的幽谧花园。
“啊太太……别、别了……”谢妙青被触摸到的肌肤当即浮起了一层鸡皮疙瘩，她紧张地浑身打颤双腿僵直。谢妙青察觉到自己的私处陷于危难，她连忙夹紧了双腿不让孔卓的手再乱来，惊慌失措中仍不忘为自己辩解。“我、我真的没有奶水不足，请相信我！唔啊……”
可谢妙青这么一夹却正好让孔卓的手掌心按在了她的阴户上，扎扎实实地按上了，很是口是心非。
“哦？”孔卓当即怀疑地看向谢妙青，但她手心里握住了个软嫩饱满的湿滑小逼，便不慌不忙地抚摸了两下谢妙青的嫩逼，她极有耐心，细细密密地沿着谢妙青的花瓣肉缝揉弄着，这让谢妙青的内裤都陷入了那狭窄的峡谷沟壑里。
孔卓心中满意于谢妙青私处的湿润，但她却放开了谢妙青的小逼，一副自己很公正的样子，但嘴里仍在欺压谢妙青。“谢小姐不想因为奶水不足撕毁合约，赔偿违约金吧。”
违约金！
谢妙青听到这里瞬间清醒，是的，合约中是有写着违约金20万元的。但她想着自己不会触犯合约内容，也就签了。可是现在的她身无分文，还拖欠着1个月的房租……再加上之前孔玥舒半夜夜袭她的钱也要下个月才能发放，她哪里有钱偿还啊。
谢妙青咬了咬唇，想到合约里的【乙方须提供充足奶水】，她便觉得这次可能逃不过了，毕竟是合理的工作内容。
“不想。”谢妙青狠了狠心豁出去了，她乖乖叉开了闭拢双腿，用双腿间外露的乌黑耻毛与濡湿的内裤表示了自己的态度。
“为了喂饱小梦，辛苦你了谢小姐。”孔卓心中哂笑着谢妙青果然和孔柒说的一样好骗，但她仍然拧着眉头严肃地点着头，嘴里说着冠冕堂皇的理由。随后，她便褪下了谢妙青的底裤，看了眼那处娇嫩的风景。
谢妙青的私处本就白皙，但此时的蚌肉花瓣因为兴奋而泛着一层莹润的粉，肉缝间的黏腻汁液亮晶晶的，蹭在那处乌黑茂密的阴毛却湿漉漉的，糊成一团，看着很是淫靡。
“唔……”私处暴露在外的谢妙青羞耻地闭上了双眼，但她的身体却尴尬地硬成了石头，她紧张地胡思乱想着，水淋淋的私处因为淫水蒸发有些冷，但是孔卓的视线却让她的私处绽放在聚光灯下，滚烫烫的，向外冒着火。
谢妙青想到孔卓正在看自己的私处便紧张地小穴一夹，溢出了一抹新鲜的温热汁液。
于是，孔卓就看到那开着口的粉嫩小逼吐出了一口清透的液体，顺着谢妙青的会阴流下，汇入了那处皱皱的菊穴口。
“谢小姐别紧张，你把我当作妇科医生就好。”孔卓看得鸡巴一颤眉眼却软了下来，这么嫩的逼，值得呵护。孔卓温柔而娴熟地揉弄起谢妙青的花瓣来，双指并拢在那肉缝里上下滑弄着，拨弄着谢妙青那两瓣绽放的小阴唇，揉捻着顶端那颗突兀的充血隆起，感受着那阴蒂红果的肿胀与颤动。
“呜呜……”谢妙青被私处那只手摸的下体好痒，胸口也紧张地上下起伏着，内里甬道有什么在叫嚣着。她双手握拳咬着唇不让自己发出奇怪的声音，艰难地让自己把孔卓当成妇科医生。可是……妇科医生会这样玩弄她的阴蒂吗？谢妙青拼命地排空大脑，让自己逃避现实别多想。
“谢小姐很敏感。”孔卓一边评价着谢妙青的身体，一边大力地按压着谢妙青的阴蒂揉弄，待到那阴蒂僵硬如谢妙青的乳头，她的手指才去向了谢妙青的小小洞穴口。
“唔啊……”谢妙青敏感的阴蒂被玩得红肿成了马路上的红色信号灯，一波一波的快感向她的私处袭来，这让她的身体不由自主地拧动着，身体僵硬到极点，双腿也跟着连连颤动着。
就在这时，孔卓修长的手指【噗呲】插入了谢妙青的骚穴里，由于前戏做的多，谢妙青的阴道里插一根手指还是绰绰有余的。孔卓的食指泡在了肉穴的温热泉眼里，舒服得她眉头舒展，她温柔而坚定地开始了慢速的抽插。“里面好湿。”
“啊啊————”谢妙青瞬间崩溃了，自己的小逼里竟然插了根陌生人的手指！那种异物感与色情感让她瞬间眼眶湿热，两个乳尖也冒出了几滴奶水，更过分的是……她的骚穴却激动地吸住了孔卓的手指。这个发现更让谢妙青想死，尤其是她逐渐从孔卓的手指摩擦里感受到些许欢愉。
“水好多。”孔卓按压着谢妙青穴壁上的凸起嫩肉，认真地抠弄着谢妙青埋在肉穴里的泉眼，随着她手指的抠弄，谢妙青的骚穴愈发地绽放了自己的秘密基地。
【汩汩】的手指抠逼声，响亮而淫荡。
“呜啊啊……”谢妙青听着这要命的淫荡水声，羞辱地差点当场毙命，可这【汩汩】的水声却越来越响不停钻进她的耳朵里。再加上体内炸裂开来的猛烈快感，谢妙青被抠得花枝乱颤，胸前的双乳抖成了豆腐脑，身下的骚穴口更是直往外喷着春水。
孔卓将自己的第二根手指也插了进去，她又抠了几下谢妙青的嫩肉，便知道时机合适了。孔卓拔出了手指，扶着自己粗壮的肉棒压在了谢妙青的私处之上。
“唔嗯——”沉甸甸的肉棒压得谢妙青惊呼出声，太重了让她有点喘不过气来，她承受了许多的双乳也跟着像喷泉般发射出两道奶水柱来，朝着天花板而去。
扣：群二叁菱“6;酒”二^叁酒6追更#
0014 破处……
“浪费了。”孔卓望着那两道飙出的奶液，眼底飘过了一丝怜惜，于是接下来她身下的肉柱开始了行动。那根手臂粗的肉茎前后摩擦着谢妙青肥美饱满的阴户，在肥沃凹陷的泥泞湿地里泡着泥浆浴，碾压着湿地里隐藏着的娇嫩花瓣与花蒂，为自己灼热的梆硬鸡巴获得一丝解脱。
好重、好烫。
“唔嗯……”谢妙青被那根可怕的炙热罗马柱烫得双腿打颤。原来鸡巴压在逼上的感觉是那么……痒。谢妙青的身体感觉到难以抑制的饥渴，浑身的血液细胞似乎都在沸腾，腿间的小穴更是没来由的空虚。
谢妙青幽深沟壑里的泥泞湿地被巨大的肉柱践踏得水土分离——徒留孔卓的鸡巴上裹了一层浓稠的芡汁。
“滑溜溜的。”孔卓的狰狞肉柱获得了润滑剂，便欢快地在那两片湿滑的牡蛎肉里蹭弄起来。那猩红的肉棒【呲噜呲噜】地摩擦着，如同在两片刚出炉的面包里充当热狗，每次摩擦后阴茎顶端的龟头里便分泌出些许白浊汁液，如同是热狗面包里搭配的黄色芥末酱。
湿滑的性器摩擦出【咕啾咕啾】的水声，在书房里掀起了淫靡的波澜。
“唔啊……”谢妙青恨不得闭上耳朵，可她的身子被摩擦得亢奋发麻，尤其是孔卓的鸡巴在她的蚌肉上暴起了多根粗壮的青筋，更是磨得她阴蒂酥麻，小逼不停向外淌水。
“嗯……”孔卓那亢奋的肉棒在谢妙青湿黏的花瓣上又磨蹭了两下，尿道里都激动地震颤起来。孔卓呼出一口浊气握着自己的肉棒对准那内陷的湿润骚穴口，她用自己硕大的龟头试探地戳了戳那个骚穴口，感受着那洞穴的兴奋度，她笑着通知谢妙青：“我要插进去了。”
“别，太太别———”谢妙青被穴口的粗壮巨龙试探得后背发麻，小穴里涌出了兴奋的骚水，可她实际上心中怕的不行，连忙阻拦孔卓的动作。
——但为时已晚。
孔卓的额角滴落一滴汗水，她呼出一口浊气抱起谢妙青的双腿架在肩膀上，随即便提枪闯入了那狭窄的泉眼腹地。只是谢妙青的泉眼是手指粗细，而她的枪确是又粗又长的狙击枪。
群，②《三；龄/六；九/②，三、九》六；更，多。福·利。
于是，一处内陷的粉嫩小口【噗呲】一声吞入了一根尺寸恐怖的紫黑肉柱。
“啊————”谢妙青感觉到一根滚烫的棍棒撞入了自己的身体里，撑开了她内里狭窄的甬道。而下一秒，撕裂的感觉充斥了她的多肉甬道，谢妙青痛得整个人猛地一抽搐下意识地夹紧了阴道，她的眼泪与骚水相映成趣地喷涌而出。
而谢妙青那两只高耸入云的绵软乳房也不甘示弱，两颗乳头向外喷涌这翻滚的奶液，如同趵突泉的泉眼一样。
“唔……忍一下。”孔卓的阴茎被谢妙青的骚穴夹得额角抽搐，她大力吸了口空气。痛，如同强行把手指插入钢笔笔帽里，尺寸上的不合适导致她的鸡巴被勒得死去活来，几乎要断在谢妙青的小穴里。
靠。孔卓在心中骂了一声。
她从来没肏过这么紧的逼。如果不是看过谢妙青的身份证、吃过她的F罩杯奶子，她会怀疑谢妙青还在上小学，太紧了。
“呜呜……”谢妙青也知道现在的唯一方法就是忍，但刚破了处的她，真的连呼吸都是痛的。可她的小穴却激动地吮吸着孔卓那根可怖的肉柱，招惹着那肉棒上暴起的根根青筋，与其互相挑逗玩耍，谢妙青被这调情的青筋硌得直出骚水。
“嗯……谢小姐你放松……”孔卓虽然被夹得鸡巴胀痛但她毕竟是有经验的人，她温柔而缓慢地拔出自己的肉棒，带出翻飞的粉嫩逼肉，湿漉漉的；而后又如同护士打针一样徐徐地把自己的鸡巴推了进去，撞进那柔软的扇贝肉肉，水淋淋的。
【汩汩】的淫水声流个不停。
“唔啊疼……”谢妙青咬着牙忍受着穴里的充实感与拉扯感，胸口的高耸双乳液跟着上下跳动着，由于F杯的奶子太大在空中甩啦甩啦的，她的乳头也经受不住这般摇晃，【呲呲】地喷出了一道道细细的奶水流。
那乳黄色的奶水柱直直喷向孔卓的脸上。
“嗯啊……”孔卓则是求之不得，她张嘴接了那奶水喷泉但又嫌弃那奶水柱太细太少。于是她奋力低下头嘬上谢妙青的奶头，大力吮吸吞入满满一大口乳汁。这乳汁大概是能量满满，孔卓吃完后便加快了身下的抽插，以自己庞大的龟头凿弄谢妙青的内里乱肉，找寻着谢妙青的G点媚肉所在。
“呜啊啊……”谢妙青的嫩逼哪里经受过如此考验，当即被肏得花枝乱颤，哪儿哪儿都是水，仿佛她的小穴是流不尽的瀑布一般。
随着淫水的分泌，谢妙青竟然从这摩擦里感受出些许快意来……于是，她的呻吟也变得婉转起来。
“谢小姐这不就享受起来了。”孔卓当然也发现了自己的肉茎越来越自由了，谢妙青的里面又热又湿又滑，暖得她的肉棒在里面舒服地伸着懒腰，敲打着谢妙青的穴内嫩肉们。孔卓想到这里，心中不禁感叹谢妙青的小穴真是好肏，出水出那么多。
孔卓满意地加快了自己的肏弄速度，每次抽插都大开大合，【啪啪啪】的肉体交合声引得人无限遐想。
“嗯啊啊……太太求、你慢点———”谢妙青要疯了，突如其来的快进操作肏得她穴肉翻飞整个人都不好了，她的身子难耐地挺动着，胸口的奶子更是甩成了圆鼓鼓的元宵，不停地从乳孔中向外爆着奶水浆、乳汁流心。
“好啊。”孔卓笑着答应了。她先是拔出自己的肉柱，接着抬高谢妙青的臀部，让其双腿压在小腹上。而后，孔卓则提着肉棒调换着角度，望着谢妙青穴里的水嫩穴肉们，她终于猛地提枪进洞，粗壮坚硬的肉棒狠狠撞击在了谢妙青的G点上，那藏在块块蚌肉里的G点。
“唔啊————”谢妙青被插了个正正好，G点处爆炸开的快感让她眼泪、淫水与奶水齐飞，争先恐后地冲出了身体的束缚。
0015 孔卓：“谢小姐尿了好多。”
“谢小姐的奶水比先前更通畅了。”孔卓停下了肏弄，看着谢妙青双乳制造出的奶水喷泉，她瞬间口干舌燥血脉偾张。她想喝奶了。孔卓发觉自己浑身血液都沸腾了，向着她的脐下三寸涌去，这让她的硕大鸡巴变得更硬更肿大。
“呜啊啊……怎么又变大了……”谢妙青敏感的水嫩骚穴瞬间察觉到自己含着的肉棒猛然胀大，塞满了她双腿间的小嘴，肉柱上凸起的一根根青筋刮擦着她的穴内蚌肉……阴道里的充实感与剐蹭快感让谢妙青的身子反射性地颤动了一下，绵密的穴肉狠狠勒紧了孔卓的肉棒。
“唔……”孔卓的肉棒被那花穴夹得一痛，细窄的尿道壁都跟着猛地一颤，差点让她缴械投降，射出阳精来。好在孔卓经验丰富，她一巴掌拍在谢妙青的臀瓣上，果然谢妙青的小穴当即一放松，孔卓的梆硬鸡巴便在那水淋淋的嫩逼里驰骋起来。
【啪啪啪】的放荡交合声当即加快了速度，如同音乐的节拍从慢速的52每分钟跳跃到快速的132每分钟。
“啊啊啊……啊啊……”谢妙青像条鱼儿一样在床上颤动着，小穴内里生出的酥麻撞击快感让她欲仙欲死，她只能双手抓紧沙发上的布料才能缓解自己的欢愉。可是……她却控制不住自己上下甩弄的双乳。一道道乳白的奶液控制不住地向空中喷洒，仿佛是草坪上的旋转洒水器一般，谢妙青的奶水就这么在空中漫天飞舞、盘旋飘洒、洋洋洒洒地落下。
谢妙青和孔卓都被这洒水车一样的奶液淋了个湿透，两人满脸都是奶水，色情而禁忌。
“奶水好像变多了。”孔卓沉溺在浓郁的奶香味中，她淡然地舔去自己鼻梁滴落到嘴边的奶水，珍惜地品尝，而后评价着。依靠乳汁补充了体力后，孔卓便抬起了谢妙青的双腿，狰狞的肉棒恶狠狠地朝着谢妙青的G点撞击着。
“嗯啊啊啊———”谢妙青被肏得穴肉翻飞、奶水奔涌，小穴更是无规律地收缩着。她艰难地睁开双眼去确定自己的奶水量，她这才发现自己胸前的奶水柱被孔卓肏得S型蛇形着，极其伤风败德。谢妙青被这淫荡的场景吓得脸红到了脖子根，也许是心理作用，她也觉得奶液比之前也多了一些。
七一零，五，八；八‘五九零
“呼……”孔卓肏弄着肏弄着发现谢妙青的奶水喷射节奏与她肏穴的节奏统一了，她亢奋不已地加快了抽插速度。于是，一根猩红的肉棒在谢妙青的嫩逼里风驰电掣着，涌出的大量清透淫液都被她的鸡巴操弄打发出了泡沫。
“啊啊啊啊————”突然，谢妙青的G点处爆发出炸裂的快感，她双腿颤抖着达到了阴道高潮，尿道口如泄洪一般喷涌出腥臊微黄的尿液。
谢妙青尿失禁了。
谢妙青力竭地瘫软在沙发上，身体都快散架了，手指都抬不起来，可尿失禁的现实却让她好想捂脸。
“谢小姐尿了好多。”孔卓的小腹与阴毛被谢妙青的尿液淋了个透，她轻笑了下，又继续高潮痉挛了的紧致小穴里又是挺弄了几下，直到小腹里一阵抽动这才猛地向前一挺，释放出自己的滚烫浆液。“嗯啊————”
空气里弥漫着热乎乎的蛋白质气味，混入铺天盖地的奶水香味中，能让方圆十里的动物们性欲高涨。
“唔啊……烫。”谢妙青被孔卓的话语和呻吟声羞得脸红，孔卓射出的精液也烫得她倏地一抖，但她的淫荡小穴还反射性地夹了夹……正好夹住了孔卓欲拔出的肉棒。啊，她没有想夹。可下一秒，谢妙青突然想到了个重要的事儿——孔卓好像没有戴套。
但……她也没机会多想了。
“这么舍不得我的鸡巴？”孔卓的肉柱被谢妙青这么一夹又从疲软的状态一秒恢复了坚挺粗壮，甚至比第一轮时更加粗壮、更加硬梆梆。孔卓情不自禁地挺了挺腰，将自己的肉棒埋得更深，硕大的龟头顶开了谢妙青绽放的花心。
“嗯啊———不、不是！奶水够了呀。”谢妙青的小穴瞬间被那勃起的鸡巴塞满，更恐怖的是，她的小腹上竟然也凸起了个蘑菇头的形状——显然是孔卓的肉棒。谢妙青吓得浑身一抖连忙就要推开孔卓，但是她的双臂酸软无力，注定失败了。
“出奶量还不够。”孔卓淡定地撒着谎，心中其实被谢妙青的天真烂漫逗笑，肏一次怎么够呢？孔卓双手插入谢妙青的腋下将其抱起，她身子一个反转在沙发上落座，谢妙青也坐在了她的大腿上。
两人变成了坐姿的女上位。
“啊啊啊……别！”谢妙青因为姿势的突然转换吓了一跳，尤其是孔卓的鸡巴在她的骚穴里翻转了120度，要命地将她层峦叠嶂的凸起嫩肉们摩擦了个遍，那种致命的快感差点让她再次尿出来。
下一秒，她真的尿出了一点。
“谢小姐刚刚说了什么？”因为孔卓毫不留情地在谢妙青的小逼里抽插了起来，女上位的姿势本就能插得更深，孔卓就把握着时机肏了个欲仙欲死。
“我、啊啊啊———”谢妙青本想回答却被肏了个昏天暗地，她整个人在孔卓的鸡巴上跳动着，甬道里贯穿着一根狰狞的紫黑肉柱，小穴里不停向外泄着晶莹的逼水，很是和谐。谢妙青胸前的双乳甩成了波澜壮阔的大海，白嫩嫩的乳波不停荡漾着，白得晃眼。两只红肿的乳头不停喷射着乳白的汁水，在空中上下颤动着，浇了孔卓一身。
“嗯？谢小姐怎么不回答？”孔卓一手搂住谢妙青的腰肢继续操弄着那水嫩的骚穴，另一只手则掐住了谢妙青的F杯奶子，将顶端那颗粉嫩的乳头对准了自己的嘴巴，手下用力一挤。
——七、八道乳白的奶液喷进了孔卓的嘴巴里。
0016 “谢小姐，你脏了，我来给你清洗……”
“唔嗯啊———”谢妙青的骚浪小穴肏得逼水涟涟，合都合不上了，她紧紧掐着孔卓的肩头发泄着自己的无措，上瘾的快感让她不自觉地仰头挺胸，把自己满是奶水的乳肉塞入孔卓的口中。
“唔嗯……”孔卓则一边吞吃着口中的软香乳肉，【啧啧】吸入鲜嫩乳汁，手中掐着谢妙青凹陷的腰窝，猛烈地在谢妙青的水淋淋的骚穴里顶弄着，次次摩擦着凸起的媚肉、肏开深处已绽放的花心。
“啊啊啊————”谢妙青甬道里本就神经密布，如今被孔卓的肉柱碾得震颤不已，这让她小腹里的筋络猛地一抽搐，嫩穴抽搐着发了一波泛滥的洪水。
“嗯啊啊———”孔卓的肉棒在谢妙青逼仄小穴的勒紧下又是一番胡乱捣弄，终于也把一管灼热浆液注入了谢妙青的花心之中，直直射入了谢妙青的子宫内里。
裙‘二，伞‘聆！流九）二；伞（九、流/。·
酣畅淋漓的性爱让房间内的荷尔蒙浓度极高，孔卓抱紧了谢妙青闻着对方身上的美妙体香。
“唔……”谢妙青无力地趴在孔卓的怀里虚弱地喘着气，她大概体会了什么叫“精尽人亡”。谢妙青感觉自己的乳汁和淫水都要流干了，当然这只是她的错觉，毕竟她腿间合不上的洞穴口还在向外
奔涌着乳白的浑浊液体。
“谢小姐今天做得很好。”孔卓抱起谢妙青，放进了书房隔壁的恒温按摩浴缸里，让她借此缓解身体与淫穴的疲劳。
孔卓一口吻在了谢妙青的额头上，嘴里说道：“后天三点在房间里等我，我们继续第一个疗程。”
谢妙青听完，竟然在38度的热水浴里瑟瑟发抖。
可还没等到后天，谢妙青就被孔家大小姐孔柒拆吃入腹了。
……
谢妙青泡在热水里，腰酸逼痛的，感觉和被腰斩了差不多。
她先前被孔卓的大屌操得云里雾里，如今回过神来才发现有些不对。如果是催乳的话，应该请专门的催乳师啊，怎么会麻烦到家中主人自己劳作呢？
难道孔卓是故意的？
可是没必要啊，孔卓那么高的地位、长得又很出众，怎么可能占她便宜呢……
想不明白。
啊……下面好酸啊。
“嘶……”谢妙青拧着眉头难受得紧，这就准备起身从浴缸里爬出来。
就在这时，浴室门被人从外面推开了，一双白皙修长的美腿首先踏入了浴室里。而后，穿着一身红色长裙的孔柒走了进来，如果仔细看她的话，就会发现她的长裙里隆起了个诱人的鼓包。
可惜，惊慌失措的谢妙青却注意不到这些，她连忙坐回了浴缸里，下意识地把自己的裸体藏在热水里。
但她忘记热水哪有遮掩作用？
于是，谢妙青一身斑驳草莓印的身体就暴露在了孔柒的面前。
孔柒的视线贪婪地流连在谢妙青的胴体上，嘴里说到：“谢小姐你脏了，我来给你清洗一下吧。”
0017 “唾液可以为你的逼消肿。”
自己脏了……？
给我清洗身体？
“不、不用了！”谢妙青被孔柒的提议吓了一跳，她慌张低头去看自己的身体，果然，白皙的肌肤上遍布着刺目色情的暧昧红痕。只是……自己的高耸双乳正立在水中，尤其是两颗红肿的乳头更是矗立在水面上，红艳艳的，颤巍巍的；而她腿间的三角地带，乌黑的耻毛正飘荡在热水中，摇曳生姿。
“啊……！孔小姐，请、请你出去。”谢妙青的脸蛋儿瞬间红透，她连忙双手抱胸、夹紧双腿遮住了自己调皮的阴毛，羞愤地开始赶人了。
孔柒却好整以暇地看着害羞的谢妙青，完全没有要躲避的意思。她从口袋中拿出一管白色的药膏，言语中尽显关怀之意，温柔地说道：“我有活血化瘀的药膏，可以消肿。”
“真的不用！”谢妙青坚守防线，冷汗都差点急出来了，她的直觉让她离这个漂亮的女人远一点，既然猜不到这人要做什么，干脆逃开吧。
“谢小姐，恕我直言，你的私处都肿成了两片舒芙蕾了，还在向外流着水乳状的鲜奶油。”孔柒双手撑在浴缸的边沿，身体倾斜地朝着谢妙青压了过去，极度缩短了两人之间的距离，她饶有兴味地看着谢妙青红扑扑的脸颊，心中想着不知甜不甜。
“……！”
如此近的距离让谢妙青屏住了呼吸，听到这不加修饰的调侃，她的身体骤然记起了方才经历的激烈肏干，那被蹂躏了的肿胀小穴怀念地夹紧内里的穴肉，挤出了一抹残留的余精，谢妙青瞬间小脸胀红开启了防御模式，装作听不懂孔柒的话。“我不知道你在说什么。”
“我知道你被我妈肏了。”孔柒放出了一颗炸弹，她仔细端详着谢妙青的双眸，从中读出了羞涩、慌乱与刚刚破土发芽的欲。
“！！！”谢妙青瞬间瞳孔地震，她那抱在怀里的涨奶乳房再次喷出了两道奶液，在清澈的热水里晕开了两抹浑浊的白。浴缸里攀援的热气瞬间裹挟了奶液的香气，热气向上漂浮萦绕在两人的鼻腔之间。
“我可是有录下视频的哦，谢小姐确定不让我帮忙吗？”孔柒嘴角勾起性感的弧度，此时的她分明漂亮如女明星，嘴里却说出下三滥的威胁。
“你！可里面……”谢妙青听到视频二字当即头皮发麻，死死陷入了焦虑中。她刚想说视频里也有孔卓，但即使是不聪明的她也知道孔柒完全可以遮住谢妙青的脸。谢妙青的脑子里跳出了视频暴露的后果……她，承受不起。
谢妙青面无血色地咬了咬牙，视死如归道。“请孔小姐帮我。”
孔柒挑了挑眉踏入了浴缸里，身上的裙子全被打湿了她也不在意，她面对着谢妙青说着：“双腿叉开，我给你涂药。”
谢妙青屈辱地咬了咬唇，冲着孔柒张开了闭拢的双腿，将自己的小蜜桃送到了孔柒眼前。
“很好。”孔柒着迷地望着谢妙青那处饱受凌虐的私处，饱满闭拢的阴唇蚌肉、颤巍巍的裙边小阴唇、再合不上的粉嫩逼洞……孔卓吞咽了一口口水，她将谢妙青的双腿剪刀般大大打开，高高抬起于空中，把谢妙青的嫩逼呈到自己眼前。而后，孔卓便低下了脑袋埋于谢妙青的双腿间。
谢妙青那被凌辱过的蚌肉敏感得不行，当即便感受到肉缝里那要命的温热滑腻，她的身体猛地一颤，惊诧地质问着孔柒。“你、你在干什么？”
孔柒从谢妙青的双腿间抬起头来，说出了荒诞不经的话语。
——“唾液可以为你的逼消肿。”
0018 浴缸里的治疗play
“别唔啊———”谢妙青闻言后脑一疼，她惶恐地挣扎起来，由于两条腿在孔柒的头侧旁摆动着，右脚拇指踢到了孔柒的左耳。这一下吓得她愣在了原地，她连忙看向孔柒难为情地道歉。“对、对不起孔小姐。”
“啧，很有力气嘛。”孔柒控制住谢妙青的细长双腿不让对方再乱踢，她白皙的耳朵被谢妙青踢得泛红，火辣辣得疼，但她反而被挑起了性欲。孔柒再次看了眼谢妙青幽谧旖旎的私处，她再次低下头颅吻上了那处饱满的蚌肉，舌头也点在了谢妙青那颗翘立的红肿花蒂上。
“唔啊———”谢妙青的阴蒂被舔了个正着，这要命的刺激让她当即在浴缸里一个鲤鱼打挺，但因为双腿无力她只在水面上荡起了一层轩然大波，颤抖的双腿反而把她的私处献给了孔柒的嘴巴。
“唔嗯，让我给谢小姐消消肿……”孔柒的唇舌在谢妙青那肉缝里来回穿梭着，任由肿胀软嫩的花瓣儿在她的唇齿间融化。她的舌头灵活如蛇舞，快速而有技巧地在谢妙青的肉缝里扫荡着，品尝着那种新鲜的淫水。孔柒眼中、胸腔里、身体里的欲火高涨，如同柴火里加了一锅滚油，她胯间的巨根更是如恶龙一般仰天咆哮着，龟头上的马眼里都溢出了一丝前列腺液。
这样的消肿方式……
谢妙青在耻辱和绝望里闭上了眼。
“唔嗯……”谢妙青被肏弄了个底朝天的嫩逼敏感得要命，只是被这么一舔就到处出汁，她的眼里流出难耐的泪，花瓣儿与阴蒂更是被淹没在黏腻的淫水里。谢妙青抿紧了双唇不让自己发出怪异的淫叫声，但她兴奋的身体却是诚实的，一股要命的热流从她的小逼里涌了出去。
孔柒的衣服虽然湿透了，她却不觉得冷，反而是浴火焚身很是燥热。
“唔嗯，这么多水应该是消肿有效果了。”孔柒一边说着糊弄的理论，一边吃淫水吃得欢畅不已，她的舌头上下扫弄着谢妙青的阴蒂，快速而持续地。【哒哒】的舔弄声像是做爱时的催情助兴音乐，很是蛊惑人心，孔柒像是受了鼓励一样舔得更加起兴了。站立在她阴毛里的肉棒也激动地暴起一根根分明的可怖青筋，如虬枝盘旋在老树根上一样，增加了粗度、硬度和磨人度。
【啪嗒啪嗒】的口水声在谢妙青的双腿间如礼花般炸开着，每一声都炸在了谢妙青脆弱敏感的神经上，听得她害臊地双眼紧闭，背脊发麻，逼里瘙痒。
“唔啊啊……”谢妙青紧紧咬着唇，她的阴蒂被拨弄得更加红肿坚挺，如同在战神广场矗立的埃菲尔铁塔，也像是春雨后露头的笋尖尖，嫩嫩的，翘翘的。谢妙青被这撩人的舔弄逼得双腿僵硬，混乱的小穴里连连抽搐着不停向外冒着清透的淫水。
“呼，要开始治疗了。”孔柒把谢妙青的双腿抬得更高，让谢妙青粉嫩的洞穴口朝着天花板呼吸，大大张开。她看着那呼呲张嘴的小穴口，看着内里湿滑拥挤的穴肉，嘴里说出了冠冕堂皇的话。在谢妙青茫然无措间，孔柒趁机把舌头探进了谢妙青大大张开的洞穴口里。
“什、什么……？”谢妙青还没反应过来什么是治疗，小穴里便塞入了个滚烫、滑腻、自由的舌头。处于崩溃边缘的她，身子当即抖成了筛糠，花穴甬道反射性地夹了夹，果然与孔柒的舌头来了个浪漫的法式湿吻……谢妙青的眼眶一热，泪水和春水都跟着溢了出来。
她被一个女人的舌头侵犯了。
虽然对方是个漂亮女人，但谢妙青遭受的耻感与还是爆了棚。
“唔嗯……”孔柒的舌头在谢妙青的小穴里绕圈舔弄着，舔过穴口的千层嫩肉，勾去了隐藏在谢妙青骚穴褶皱里的淫液，放于自己的舌尖上品尝。那蛋白质与阴精结合的味道让孔柒的鸡巴兴奋地乱跳，粗暴戳破了她的内裤，露出那颗猩红硕大的龟头溢出两滴白浊浆液。
“唔啊……孔小姐———”谢妙青这才理解了治疗的含义，孔柒那湿润暖热的舌头舔过她的嫩肉，这确实让她的穴肉放松了些许，可那放松转瞬即逝，随之而来的是如潮水般涌来的酥麻与痒。谢妙青双手紧紧扣着浴缸边沿，浮在水面上的乳房也开始向外飙奶水，白白的，香香的。
“啧啧……”孔柒吃得很是上头，她模仿着肏逼的姿势在谢妙青的小穴里抽插着舌头，【哒哒】地以舌尖玩弄甬道内里的新鲜牡蛎嫩肉，舔舐着，戳弄着，按压着。
口水与淫水的混合物有的沿着孔柒的下巴滴落，有的则顺着谢妙青的会阴流向菊穴臀缝，最后融入了热水之中。
“嗯啊啊啊……”谢妙青的骚穴里经受着强烈的快感让她无法思考，她的骚穴甬道胡乱地收缩着，挤压着挑逗着孔柒的舌头。而她线条性感的上身则在水中起起伏伏的，高耸的乳房浮于水面，平直的小腹在水面下若隐若现……尤其那奶头还在不停向外漏乳汁。
“啧啧啧……”孔柒却在这时猛然含住谢妙青的阴蒂，她如喝奶一样大力吮吸拉扯着，双颊都因屏息而变得通红。
——当然更红的是她胯间憋屈的鸡巴。
“啊啊啊啊————”谢妙青被吸得身体连连震颤着，小腹里倏地一抽搐，她顺利地喷出腥臊的尿液，攀升到了高潮。谢妙青的两个乳头里纷纷喷出了一道道惊人的奶水喷泉，融入浴缸中让热水变得愈加浑浊。
孔柒这才放下谢妙青的双腿，掏出了自己戳破了内裤的阴茎。
0019 用大屌给你涂药
“唔……”谢妙青身体疲惫地在浴缸里抽搐着，由小腹私处里传来一阵深深的酸胀感，让她浑身轻颤。
这时，一根直挺挺的紫红阴茎如海怪出水般破浪而出，气势磅礴地把海水劈成两半，而后这根恐怖的【定海神针】便施施然地站着热水中，生机勃勃地冲着谢妙青的嫩穴打着招呼。
孔柒紫红的阴茎表面上此时数根青筋凸起跳动着，如同老树盘根绕着肉茎盘踞着，很是狰狞可怖，也像是魔杖上的雕花纹路繁复而错综复杂。她的肉棒比着孔卓的肉棒，颜色要淡一些，尺寸上也稍逊一筹。但她的鸡巴胜在顶端的龟头巨大，且有个微微上翘的弧度，非常适合开拓逼仄拥挤的肉穴甬道，色情而好用。
“呼……”谢妙青的视线模糊不清，但听到巨物出水声她艰难地睁开了眼。下一秒，谢妙青就看到了水中那根惊悚的上翘肉茎，她当即瞳孔地震吓得心跳都漏了一拍，怎么回事……为什么这家女人都长着大屌？
谢妙青望着那根紫红的铁杵肉棒，恐惧地夹着逼，嘴唇颤抖着说道：“这——”
“这是为你治疗的医、疗、工、具。”孔柒似笑非笑地看着谢妙青，想到等下的治疗，她的胸腔里便烧起一团熊熊烈火，生长在鼓丘森林上的孽根肉棒也激动地精神抖擞，在恒温浴缸里激动颤抖着，坠落龟头上挂着的滴滴精液。
怎么治疗？
“……”谢妙青猜想着自己要经受的治疗当即打了个冷颤，甚至吓得漏出了一缕尿液……谢妙青的视线掠过孔柒的阴茎看向孔柒的嘴巴，她小心翼翼地说道：“不、不必吧……”
“给我摸摸鸡巴，药膏和精液混合着消肿效果会更好。”孔柒放松了身体，找了个舒服的姿势靠在了浴缸里。她说了个自己都不信的理论，但是她的淡然处之与笃定相当唬人，至少谢妙青被骗到了。
裙％内日更二％氵：泠，浏久=二。氵久浏
孔柒这是同意了不插进来？
谢妙青将信将疑地看向孔柒娇媚的眸子，却只看到其中烫人的欲火，谢妙青被那吃人的目光看得心慌慌，她连忙低下头却又看见孔柒狰狞的紫红肉柱……她轻呼了一声：“啊……”
孔柒享受着谢妙青的慌张，她最喜欢看奶娘们挣扎着、口是心非地摸上自己的肉柱，一边摸着自己的肉棒一边逼水流个不停……她就会在这时把对方肏成逼都合不上的荡妇母狗。
“冒犯了……”谢妙青用力挤了挤眼说服了自己的大脑，她跪坐在浴缸里，迟疑地伸着颤抖的手臂靠近孔柒的猩红鸡巴。属于肉茎的灼热之气扑面而来，谢妙青也就半握住了那根滚烫、坚硬、丑陋的肉棒铁杵，好大好烫……谢妙青的手心被烫得一颤，双乳也受了刺激溢出几滴奶水来。
谢妙青咬了咬下唇，生涩而小力地上下撸动着孔柒的鸡巴，手中握着根灼热坚实的真爱之棒，让她不得不面红耳赤，双腿颤抖。
“唔……谢小姐的手好软。”孔柒被谢妙青摸的低吟了一声，肉茎也在谢妙青的手中肿胀了一圈。她叹息着好整以暇地躺靠在浴缸里，看着谢妙青为自己撸管、为自己堕落入妓女行列。孔柒看着谢妙青打飞机生疏的样子，出声问道：“第一次？”
“……”谢妙青的双颊通红拒绝回答孔柒的问题，被拆穿的她回忆着网络上看到的打飞机方法，着重去撸孔柒的冠状沟与龟头，这个方法果然没错，孔柒的呻吟声都变得清晰了。谢妙青听着孔柒的呻吟声、撸着手里凸凸跳动的肉棒、闻着属于孔柒的荷尔蒙香气，她的骚穴里就痒得空虚不已，双乳也炸出了奶水花儿，两个乳头里分别喷出5、6道奶液，如同庭院里的喷洒器一般四散着。
那场景视觉冲击力极强，让人血脉偾张。
“嗯啊……大力点。”孔柒被撸得尾骨发麻，嘴里还不忘提醒谢妙青更加大力点。她敏感的冠状沟在谢妙青手中凸凸颤动着，她舒服地在水中向上挺胯，将自己的肉柱更多地塞入谢妙青的手里。
“好。”谢妙青惶恐地加大力气，拼命地撸动着孔柒硌手的梆硬鸡巴，【咕啾咕啾】的水声在她的手中产生，孔柒鸡巴上的青筋刮得她虎口直疼，但她仍然没有松懈，继续咬牙坚持撸动着手里的孽根。
“嗯啊啊……”孔柒肉棒被谢妙青握得发疼，但在这疼痛里她的尿道也被勒地狭窄，于是快感便堆积在她细窄的尿道里，等待着下一秒的勃发。
“呼……”谢妙青连忙加快了撸动，大拇指每次路过孔柒的冠状沟时便狠狠戳弄一下。与此同时，听着孔柒的呻吟心中涌动着难言的饥渴，谢妙青双腿间的小穴更是瘙痒空虚，她死死地并拢了双腿挤压着自己私处的尿道为自己带来隐秘的快感。
“嗯啊啊————”孔柒的小腹骤然一紧，猩红的马眼便向外吐出一口精液，全都射在了谢妙青的奶子上，顺着谢妙青的乳沟向小腹里流去。
“唔啊———”谢妙青被精液射得胸口一痛，大概是被射到了乳腺，她的两个奶头便像哭泣一样滴下大颗大颗乳白的奶水来。
“唔，现在要开始治疗了，你背对着我跪下。”发泄完的孔柒拧了拧眉，她胯间的肉柱便如同升旗杆一样竖立起来，又直又挺的。孔柒拿出药膏挤在自己含着精液的猩红龟头上，白色的药膏像是甜筒冰淇淋一般堆叠在她的马眼之上。
“啊……？”后、后入？天真的谢妙青才发现自己并没有逃过一劫，反而被孔柒要求后入，像猫狗交配那样后入……谢妙青委屈地咬了咬牙，但想到视频还在孔柒手里，她便不情愿地背过身去。谢妙青双手按在浴缸里，双乳垂坠在热水表面，她抬高了臀部对着孔柒露出了自己的嫩逼。
“真棒。”孔柒一手揽着谢妙青的细腰，一手握着自己的阴茎对准了谢妙青那可怜兮兮的粉嫩逼洞。
她无情地把自己的大屌插了进去。
0020 按摩浴缸与肉棒的前后夹击
“唔啊———”谢妙青已被折磨过的肉穴再次被炙热的肉茎贯穿，穴壁上的拥挤嫩肉们当即被碾得平坦。啊，甬道里塞得好满，好胀。充实感与酥麻感拉扯着谢妙青的脑内神经，凸凸跳动着，她的小穴却蓄势以待着等待孔柒鸡巴的进攻。
“啊……好紧。”孔柒被那嫩逼夹得额角抽搐疼痛得轻呼出声，粗大的肉棒好像被卡在狭窄的水管里，只是周围一圈分明是娇嫩的湿滑牡蛎肉……孔柒被夹得开始怀疑人生了，刚刚那洞口分明像嗷嗷待哺的小鸟一样一直大张着，都可以伸入3根手指了，怎么还会那么紧！
而且还是被母亲肏过的小逼……看来这谢妙青的小穴是天赋异禀。孔柒呼出一口浊气，左右抖了抖臀部勇往直前把自己的鸡巴埋得更深。
“啊嗯……好凉，你别、别乱动……”谢妙青还没适应好体内的肉棒，肉穴深处就被那硕大的龟头凿开了，冰凉的药膏压在了她的花心口，凉得她整个人都跟着瑟缩了一下。谢妙青连忙出声阻止孔柒乱来，可那含着肉棒的骚逼却从褶皱里流出一抹嘴馋的口水来，与她的话背道而驰。
“嗯，开始涂药。”孔柒握着谢妙青的腰肢，在那温暖如春的阴道里抽送起来。孔柒每次抽出都很困难，因为谢妙青的内里穴肉吮吸着她的阴茎不让她拔出去，而她每次插进去更是苦恼于谢妙青骚逼的紧致。
好在那小穴的适应性很强，孔柒逐渐能在其中顺滑抽插、驰骋疆场。
两人炙热性器的把冰凉的药膏融化掉了，铺满了孔柒的肉茎表面、谢妙青的甬道褶皱里。
“唔嗯啊……”谢妙青被撞得双手脱力差点儿摔倒，好在她及时按在了浴缸边沿上。可穴内莫名升起了沁人心脾的凉爽快感，渗透融化在谢妙青的每一处嫩肉里，让她浑身的细胞都在叫着痒，害得她崎岖的桃源仙境反射性地快速夹了两下孔柒的阴茎。
【汩汩汩】的暧昧水声包裹着她的鸡巴，很是撩人。
“唔嗯……是有点凉。”孔柒被谢妙青的小穴夹得双眉紧拧，口中也溢出了一丝呻吟。融化成水状的药膏倒流进孔柒的尿道里，冰得她的尿道壁连连瑟缩，炙热的肉柱也在谢妙青的骚穴里颤动了两下。孔柒连忙夹紧了双臀，奋力在谢妙青的桃源内里捣弄起来。
“嗯啊啊……疼……”谢妙青被肏得欲仙欲死、淫水直流，她的思绪也混乱掉。她的双乳随着性交的律动而在水面上【啪啪啪】地拍打着，拍起了一朵朵惊涛骇浪。她敏感的乳头摔打在水面上便不停向外冒着喷奶水，使浴缸里的恒温热水变得浑浊不已，更让这番乳肉打浪变得淫乱情色。
孔柒快速地抽插着肉棒，可她的肉棒突然被谢妙青那无规律收缩的小穴被夹了个死去活来。孔柒太阳穴凸凸跳动着，知道谢妙青石要到达高潮了。想到这里，她眉头一松瞬间停下了抽插，让自己的肉棒停滞休息下来。
“一起做个spa吧。”
“啊啊啊……什么？”谢妙青本来沉醉在这即将攀登上顶峰的快感里，身体越来越来轻、越来越胀，整个人似乎都漂浮在云端。可孔柒却突然停下了操弄，这让她从云端跌落谷底，双乳也无助地喷射出两道萎靡不振的奶水喷泉来。
“按摩呀。”孔柒抱起趴在浴缸里的谢妙青，让其跪在浴缸里，而自己则贴着对方的后背。她期待地打开了浴缸的手臂按摩模式，浴缸侧壁上的按摩喷头随之打开，席卷着气流在热水里形成了几个按摩的小漩涡，有一个喷头正好对着谢妙青的阴阜。
强劲的水流硬生生地撞击在谢妙青的阴户上，她的蚌肉和阴蒂上炸开要命的水花，差点直接将她人当场送走，她嘴中惊呼出声：“啊啊啊———”
“这也是治疗的一部分。”孔柒也在这时双手抱住谢妙青的腰肢，逐渐向上抚摸而去握住了谢妙青挺翘的嫩乳，手里的绵软让她舒适地哼唧出声，她毫不客气地揉捏起来，埋在谢妙青体内的阴茎也开始了律动。
“呜啊啊……”谢妙青被撞得双腿震颤花枝乱颤，阴户都撞在了按摩喷头的出水口上，这让她的阴蒂和耻毛承受了更强烈的快感。再加上她的双乳被孔柒揉捏着喷奶，嫩肉交叠的穴内更是被肏了个六亲不认，流水潺潺。
谢妙青被肏疯了。
“嗯啊，看来效果不错。”孔柒笑着将水柱的强度提高了一档，她也提了提胯部，对准了谢妙青的G点撞击而去，肏了个酣畅淋漓。与此同时，孔柒的肉柱根部时不时受到水柱的攻击，她的肉柱酸爽地不停震颤，尿道里也汇聚了精囊送来的体液，从马眼口一滴滴渗出。
“啊啊啊————”谢妙青被肏得欲仙欲死精神恍惚，澎湃的水柱不知疲倦地刺激着她充血敏感的阴蒂，与她内里穴壁上的颤巍巍的G点一起掀起了致命快感。由于她G点的媚肉被反复捣弄肿得越来越高，谢妙青获得的欢愉更是翻了好几番。
“嗯啊啊……”孔柒一分也没有停歇，香汗淋漓地捏着谢妙青的奶子，从她的身后亢奋地耕耘着，磕了药一样。就在这时，孔柒身后的浴缸侧壁上也喷出了猛烈的水流，肆虐地射在了孔柒的臀部上、臀缝里、菊穴口乃至肉穴口。
孔柒当即收紧了臀部，更加勇猛地撞击起谢妙青的骚穴来。
“啊啊啊……”谢妙青前方的阴蒂也被水流喷射得几乎要疯掉，骚穴也被戳捣到了极致，深处的花心因为兴奋而绽放等待着吸入营养的精液。终于，她喷射着大量的骚水达到了高潮：“啊————”
“嗯啊啊————”孔柒也在谢妙青骚穴的箍紧中、身后水流的袭击里达到了高潮，一管子浓郁的温热精液全都被她射入了谢妙青的花心之中。
0021 逃跑
浴缸里交合完毕后，谢妙青浑身都松软无力，只能任凭孔柒摆布。
孔柒从浴室的抽屉里拿出了个一次性的金属肛塞，无情地塞入了谢妙青的小穴里，堵上了那处意欲流出的精液，而后便抱起谢妙青回到了自己的床上。
“孔小姐……”谢妙青吓了一跳以为孔柒要在床上继续做爱，她声音颤抖着乞求孔柒不要再继续了，她的小穴已经承受不住了，现在合都合不上了。
“你放心，不做了，只是单纯睡觉而已。”孔柒给谢妙青放在了床铺上，并给她盖上了软绵绵的薄被。
“不、不了，我回去睡。”谢妙青连忙拒绝了孔柒的邀请，可她此时的声音微弱如蚊音，根本没有什么威慑力。而且……铺天盖地的困倦突然袭来让她眼睛都睁不开了。谢妙青知道自己不应该放松警惕，但疲惫的她却只觉得身体好重好重，被子里好暖和舒服……
孔柒看着口是心非的谢妙青笑了笑，她也钻进被子里，只是她没有直接睡觉，而是滑到被子里面，抱着谢妙青的F杯奶子塞入口中，小口小口地嘬吸着。
香甜滑嫩的奶水如同安慰剂一样让孔柒舒服得背脊酥麻，她叼着谢妙青的乳头就这么睡了过去。
陷入深度睡眠的谢妙青只是哼唧了两声，并没有苏醒过来。
于是第二天早上，谢妙青醒来便看到孔柒在吃自己的奶。
随着孔柒的无意识吮吸，她竟然感觉到一丝乍泄的快感，而她的双腿间的小穴更是有些酸痛胀疼……昨日的记忆一下子涌入大脑，是的，她竟然在一天里被孔卓孔柒母女诱奸了。
谢妙青想到这里心头就被悲戚填满，这个工作就是一个错误，21世纪了还找什么奶娘，是自己太傻了。
谢妙青小心翼翼地从孔柒的嘴里拔出自己的乳头，轻手轻脚地便下了床，刚一下床腿间的不适就让她寸步难行，再加上她的阴道口还塞着个肛塞……
难上加难。
谢妙青咬着牙裹了个毯子，挣扎着回到了自己的房间里。
“呼呼……”她钻进了浴室里打开了花洒，而后放松地呼着气，艰难地拔出了体内的肛塞。一瞬间，腥膻的精液混合物争先恐后冲出了她的骚穴，顺着她的大腿根向下流去。那耻辱的感觉让谢妙青不禁落下泪来，在心中咒骂自己傻逼。
一顿澡洗了将近1个小时。
谢妙青出来后不再自怨自艾，因为她有了个新计划，她今晚就要逃离孔家。
只是她不知道，一切都被孔卓孔柒看在眼里。
0022 被三人抓住的“奶牛”谢妙青
凌晨2点，谢妙青从房间里溜了出来。
她穿了一身方便行动的与运动鞋，为了方便逃跑，谢妙青连行李都没带，只带了自己的手机、身份证和充电宝。
谢妙青准备以“有急事要回家”为理由让保安放自己出去，可来到正门前的时候，一束明亮的聚光灯照在了她的身上，让深夜里偷偷摸摸的她再也无所遁形。
“这么晚了，谢小姐这是要去哪里啊？”孔柒从黑暗里走入了谢妙青的视线里，她穿着一身艳丽的长裙，面上带着妩媚的笑意，只是在谢妙青看来这笑容却有些吓人。
“回、回个家，我家里有急事。”谢妙青的心跳瞬间加速，她磕磕巴巴地说着谎话，实际上已经紧张到双手握拳了。
14岁的孔玥舒也从黑暗里走了出来，她穿着一身幼齿的公主裙，芭比娃娃一样，完全看不出是个小色魔。“回家？谢姐姐明明是想逃吧。”
“没、没有。”谢妙青被两人质问地心脏狂跳，她此地无银三百两地解释着，下意识地向后倒退了一步，这一退却撞在了一个柔软的身躯上。
“啊———”谢妙青当即吓得汗毛竖起，但却不敢回头，因为她的尾骨上压着个灼热的巨物，分明是折磨了她一天的大屌！
“谢小姐你怎么能逃呢？”孔卓从谢妙青身后抱住了对方，她低头缠绵地埋在谢妙青的右耳侧，叹着气低声呢喃道：“你可是我们家的奶牛啊。”
奶、奶牛……！！
如此荒唐下流的荤话从高冷清贵的孔卓嘴里说出，耻度更加爆棚，谢妙青瞬间面红耳赤头晕目眩，不真实感让她有些耳鸣，以为一切都是幻境。
怎么会，她怎么会是只奶牛呢？她明明是个人啊。
“我不是奶、奶牛……”谢妙青羞耻地否定孔卓给自己的称呼，她拧动着身体想从孔卓的怀抱里挣脱出来，可她的双乳却突然分泌了奶水，透过她的哺乳奶罩湿了她胸前的运动衣，看着很是淫荡。
“你是。”
“你是奶牛。”
孔柒孔玥舒两人笑着走近谢妙青，前后开口说出蛊惑人心的话语，想要混淆谢妙青的认知。
“我不是！”谢妙青如同被冤枉的小孩一般急出了眼泪，一定要解释自己的清白，不要变成一只被人挤奶的乳牛。
“你是孔家的奶牛。”孔卓一手抱着谢妙青的腰肢，一边从口袋里拿出了一块手帕，她温柔地在谢妙青耳边低喃输入对方奶牛的身份，一边将那浸了麻醉药的手帕捂在了谢妙青的口鼻上。
“唔唔……”谢妙青睡了过去。
……
谢妙青醒来时，发现自己被铁链锁在了地下室里。
而她的面前站着孔家的三位扶她。
0023 囚禁＋剃毛
谢妙青幽幽转醒后脑袋还是沉沉的，浑身上下都没有一点气力，墙壁上昏黄的灯光让谢妙青的眼睛逐渐聚焦，她这才发现自己身处一间巨大的地下室里。
怎么回事？自己怎么会在地下室里？
一瞬间，记忆涌进了谢妙青的大脑里。想到先前自己逃跑时，孔家的三位扶她拦住了她，不妙的第六感让谢妙青寒毛竖起，她心中只有一个念头——她得逃跑！
“唔……”谢妙青挣扎着动了一下却带出了【咔哒】一声，她抬头一看发现自己的双臂双腿被人大大地打开了，整个人被强行掰成了个【水】字型，她的手腕和脚踝上分别铐着个铁铐，连接在了天花板和地面的重物上。
谢妙青的脑子里联想到几个相关词汇：【牢房】、【性爱地窖】、【囚禁play】。
前途未卜。
谢妙青被自己的猜想吓得心惊胆战的，心中着急得不行。这可怎么办！？谢妙青一筹莫展，焦虑地啃咬着下唇，连自己的牙齿刺破了嘴唇渗出了血液她都不知道。
地下室里的温度有些偏低，谢妙青那凹凸有致、赤裸光滑的身体上浮起了一层鸡皮疙瘩，更不用说她张开的双腿间，那处软嫩的阴户蚌肉更是有些凉飕飕的。
“唔……”谢妙青轻吟了一声。
这时，孔柒、孔卓、孔玥舒三人走到了谢妙青的面前。
三位年龄、风格各异的女人，她们或成熟冷艳、或娇媚性感、或精致可爱，唯一相同的就是她们三人的胯间都挺立着一根紫红的狰狞肉柱，如同冬日里粗长坚硬的红薯，裹着一根根可怖的筋络，就这么直直朝天竖立着，雄赳赳气昂昂的。
“……让、让我走。”谢妙青震惊于眼前所看到的场景，结结巴巴地做着无谓的挣扎。
孔卓没有理会谢妙青的话，而是另起了一个话头：“谢小姐你明明是个处女，却有源源不断的奶水，是一个天生的、不折不扣的奶牛。”
“你被上个公司开除是因为经常不在工位上吧。”
“是去挤奶了吗？”
奶牛……这个词让谢妙青的心脏狠狠被攥了一下，自尊被人狠狠践踏的感觉让她鼻酸。想到自己一次次被辞退，谢妙青心中委屈不已。她也不想啊，她也不想有奶水啊。
“谢小姐你知道产妇一天能产出多少乳汁吗？”
谢妙青根本不关心这个问题，她低垂着脑袋看着脚踝上的脚铐，想着有没有逃脱的方法。
“普通产妇的一天产奶量是600-800毫升，但谢小姐你、一天产奶量至少有3000毫升。”
“玥舒你们两个来测量一下，谢小姐能产多少奶水。”
孔卓命令着自己的两个女儿去完成测量。
“好的母亲。”
“好的母亲。”
孔玥舒和孔柒异口同声地回答道，两人翘着根一晃一晃的肉棒，大步走到了谢妙青身旁。孔玥舒和孔柒分别霸占了谢妙青的一边乳房，娴熟地以舌头裹了一圈谢妙青的乳头，而后便含入口中，细细嘬吸着。
“别……呜啊啊……”谢妙青惊慌失措地看着长着鸡巴的两人走近，她大幅度地在铁链的束缚里挣扎着，却于事无补。反而奶子进入了两人的嘴里，酥麻的快感瞬间攻陷了她，让她的身子都软了下去。
“啧啧啧……”孔玥舒双手抱着谢妙青的蜜瓜一样大的奶子，拉拽着那个奶子一下下地往嘴里挤着奶。
“唔唔嗯……”孔柒则一边吃着奶一边用挺翘的鼻梁，磨蹭着谢妙青的乳肉，缠绵悱恻地厮磨着自己的最爱。
“呜啊啊……”谢妙青被吸得浑身酸软，双乳被两个“大孩子”吃着，这一画面实在是色情淫乱。她奋力地拉扯着锁链想要逃走，可除了制造出【咔哒咔哒】的响声，她却被两个人吃得死死的，尤其是她双腿间的私处因这色情行为变得湿漉漉的，粘哒哒的。
“奶牛怎么能有阴毛呢？”孔卓看着自己两个孩子在吃奶茁壮成长，自己也拿了个剃须刀，在这个时候加入了战场。
“别、别……求求你了孔太太。”谢妙青看到孔卓手里的剃须刀真正意义地破防了，她崩溃地乞求着孔卓不要乱来，眼泪也因此哗啦啦地落下，哭得梨花带雨的。
孔卓不为所动，仍然在谢妙青的双腿间蹲下了身子。
“啧啧啧……”
“咕嘟咕嘟……”
孔柒孔玥舒两人大快朵颐地吃着谢妙青的奶，兴奋地如同摇尾巴的小狗子。而她们的尾巴就是胯部那根激动摇晃着的肉棒，一前一后地敲在了她们的小腹上，【啪啪啪】地告诉谢妙青她们的亢奋。
因为谢妙青的乳腺过于通畅，两人的嘴角不时渗出多余的奶水，沿着谢妙青的小腹向她的耻骨间的，茂密丛林流了过去。乳白的奶水挂在乌黑卷曲的阴毛上，强烈的彩色对比显得更加色情。
“别动，不是我没有提醒你。”孔卓刚好借用这滴落的奶水抹在了谢妙青的耻毛根部，缓慢地揉搓了一会儿后就当作脱毛膏来用了。孔卓持着剃须刀沿着山丘饱满的弧度，温柔地从下向上推去，刮下谢妙青山丘上覆盖的一根根阴毛。
“嘶———”于是，谢妙青忍着奶头炸裂开来的要命酥麻，绷紧了自己的神经与双腿，不让自己再如先前一样乱动。可冰凉的刀片贴上她阴阜处的肌肤时，即使有了心理准备，她还是倒吸了一口冷气，大腿内侧也颤抖着浮起了一层鸡皮疙瘩。
“谢小姐的阴毛好茂密。”孔卓认真而细致地沿着耻毛生长的方向剃着谢妙青的阴毛，她专注地剃着，右手稳定不已，很像一名握了多年手术刀的临床医生。
【呲呲】的刮动声中，一根根的耻毛落在地上，诉说着谢妙青的一再堕落。
“唔……”谢妙青的后脑勺一阵发麻，阴阜鼓丘过于柔嫩，被刀片刮蹭的感觉煞是刺激，谢妙青的阴蒂都敏感地充了血、在那泥泞的肉缝里翘立着尖尖儿，骚穴里也滴滴答答地渗出一抹温热春水来。
“咦，阴唇上也有几根阴毛。”孔卓将山丘上的乌黑耻毛刮干净后，又在谢妙青的花瓣儿上发现了几根阴毛，她便如是说道。
“求、求求你……”谢妙青眼泪汪汪地乞求着孔卓，想到孔卓要做的事情，她那鼓胀的膀胱与肿胀的尿道就在隐隐作痛。
“别动。”孔卓仍然固执己见地提醒着谢妙青，手下仍然一如既往地去向谢妙青的肥美阴唇上。
谢妙青的阴唇比鼓丘更娇嫩柔软，孔卓手中的剃须刀一这么刮过去，谢妙青憋了许久的尿直接喷了出来。
“啊啊啊————”
花洒般喷射而出的尿液喷了孔卓一脸，温热的，腥臊的。
0024 三人一起操奶牛
“谢小姐，你是第一个尿在我脸上的人。”孔卓站起身来轻笑着说道。温热的尿液沿着孔卓立体的五官滑下去，从她挺翘的鼻梁、完美的下颌滑落，配着她的冷感面容，有一种禁欲之美。
“呜啊……”刚刚经历了尿失禁的谢妙青眼眶潮湿，臊得浑身泛红，像是只煮熟的大虾一样。多年来的道德感让谢妙青忘记了自己被铁链囚禁的处境，下意识地向孔卓道歉：“对、对不起……”
“没关系，我很喜欢。”孔卓掏出消毒湿巾清洁自己的脸庞，舔去唇角的一滴液体，而后她低头看向自己制作出的光秃秃的佳作——谢妙青耻骨下的鼓丘上没了阴毛的遮掩，白嫩嫩的，莹润透白的，看着很是幼齿。
孔卓满意地评价道：“谢小姐的阴阜剃完毛后很好看。”
剃完毛……
这句话戳中了谢妙青的G点，阴毛是她私处的最后一道防线，如今让孔卓剔除攻陷后，她所有的羞耻与恼怒在一瞬间爆发。再加上她胸口的两只敏感乳房还被孔柒和孔玥舒吮吸着，大腿上更是摩擦着两根要命的炙热肉柱，硬梆梆的，热乎乎的，鲜活地跳动着。
谢妙青的身体因为激动而不可抑制地颤抖着，挂着两个人的胸腔也在起起伏伏，她羞恼地骂出口：“你、你变态！”
“我变态？”孔卓勾唇轻笑了仿佛听到了什么惊天笑话一样，她持起自己胯间恐怖的紫红凶器，一棍子敲在了谢妙青的光秃秃的阴阜上，将那处粉白的肌肤抽出了一条红印。
孔卓沉甸甸的粗壮肉柱一棍棍地拍打着谢妙青的阴阜上，那肉茎弹性十足地颤动着，【啪啪】地留下一道道艳丽的红印。
“啊疼……”谢妙青被这一肉棒抽得火辣辣得疼，娇嫩的鼓丘上冒着火肿得老高，看着煞是妖艳，她的双手紧紧握拳，承受着夹杂着情欲的体罚。与此同时，谢妙青胸口的两人就突然更加大力地嘬吸起来，强力如戴森吸尘器，她的灵魂差点都被两人从乳头里吸走。“呜啊啊———”
就在这时，孔柒吐出了嘴里的乳头，任由它继续流奶。“母亲，您请喝点奶吧。”
“好。”孔卓不再用肉棒抽打谢妙青的阴阜，而是等待自己女儿的服侍。
孔玥舒闻言也吐出了谢妙青的乳头，她和自家大姐孔柒对了一个眼神。两人分别抱着谢妙青的左右乳房，像是给玩水枪一样准备冲着孔卓的嘴巴发射。
“不、不要……！！”谢妙青当即花容失色，为什么她要被当作奶牛、她的乳房被当作玩具供三人玩乐？屈辱感让谢妙青泪流满面，双腿间的骚穴也流出屈辱的尿液。
就在这时，两束高压水枪一般的奶液落进了孔卓的口中，细细长长的，压力极强的。
“变态、你们都是变态！！！”谢妙青被控制了双乳本就羞愤欲死，此时又眼睁睁地看着孔卓一家人一同奸淫自己，来自于自己乳腺里的奶液在孔卓的口腔里聚集，她崩溃地挣扎着冲着孔卓三人嘶吼着。
孔卓三人却仿佛没听见一样，仍然各行其是，孔柒一手握着谢妙青粉嫩的乳晕，另一只手则从上至下地推着谢妙青的乳肉，将乳腺里流通着的奶液疏通出来。
“这就变态了？还有更变态的呢。”小公主打扮的孔玥舒嘲讽地笑着谢妙青没见过世面。
“好了，开始吧。”孔卓喝下最后一口奶水，便站起了身。
什么？什么开始？
谢妙青震惊地被三人转移到了地面上，她紧张畏惧地颤抖着，她感觉自己在参演一个惊悚片，接下来的任何发展都影响着自己的生死。
“母亲，我想肏奶牛的嘴巴。”孔玥舒眼中闪着期待的小星星，期盼地看向冷面的孔卓，希望自己母亲能疼一疼小女儿。
“可以。”孔卓点了头。
谢妙青躺在冰凉的地面上，听到三人在商量处置自己的方法，心中又是害怕又是产生了奇怪的期盼。
“谢姐姐请张开嘴巴哦。”孔玥舒跪坐在谢妙青的左耳边，她持着自己粉红的肉棒，以自己猩红的龟头戳弄着谢妙青胶原蛋白丰富的脸颊，逐渐去向谢妙青的嘴唇。
“不、不……”谢妙青被眼前放大的狰狞鸡巴吓得别过头去，孔玥舒的肉棒气味很是神奇，既混着少女幽香又富于腥膻气息，闻得谢妙青浑身酥软，阴户上的肥美嫩肉却激动地肿得老高，硬叽叽的。
“哼哼哼，那可不行。”孔玥舒却暴力地捏着谢妙青的下巴，粗暴将自己的粗壮肉棒插入了谢妙青的口中，那温热潮湿的口腔紧紧包裹着她的阴茎，差点让小小的她当场射精，她舒服地呻吟出声。“嗯啊……好、好舒服呀！”
“唔唔———”谢妙青的下巴被捏得痛得落泪，就在这时口腔里便被一根肉感十足的坚硬阴茎堵了个严实，难受得她直想呕吐。
“该我了。”孔柒也不甘示弱，她跪坐在谢妙青的腰腹两侧，屏住呼吸将自己的肉棒挤入了自己最爱的神圣乳房之中。谢妙青的两只奶子如西瓜般肿胀挺立着，此时乳沟里强行塞入了根手腕粗的肉柱，她两只白嫩圆润的乳球被挤压得变形，乳头也【噗呲】喷溅出两道奶液。
“呜呜呜……”谢妙青嘴里含着肉柱的她只能呜呜地嘤嘤着，嘴角止不住地流出色情的口水；她的双乳也被孔柒的鸡巴磨得火辣辣的，两个乳头更仿佛是夏日降暑的洒水车一样不停地喷洒着鲜美的奶液。
“不错。”孔卓看着自己两个女儿娴熟的技巧，心中很是安慰。她持着自己的肉棒压在了谢妙青腿心里的两片肥嫩吐司上，肉茎底部的一道青筋就对准了那处肉缝，蘸取了其中的淫液酱汁，随后便【呲噜呲噜】地在那幽谧小溪间滑起自己的巨船来。
黑紫肉茎和白嫩小逼之间的淫水儿因此生出了更多，黏黏腻腻的。
“呜啊啊……”谢妙青双腿无力地蹬踹着，不想被孔卓的性器孽根侵犯，可被三个人压在身下肏弄的她哪里还有选择呢？
孔卓架起谢妙青戴着镣铐的双脚搭于肩膀上，而她的肉柱也冲撞进谢妙青的骚穴之中。
“唔啊————”谢妙青的小穴被那尺寸惊人的肉棒猛地贯穿，细窄的穴道一瞬间撑到了极限，害得她整个人都狠狠颤了一下。于是，她的口腔、乳房、阴道都猛烈地收缩了一下裹紧了其中藏着的肉棒。
“唔啊……好紧……”
“嗯啊……紧死了……”
孔玥舒和孔柒两人被夹得直皱眉，肉棒也在谢妙青的嘴里、乳沟里狠狠抽搐了一下，从马眼里抖落两滴精液来。
“嗯啊……穴儿真紧。”孔卓一边夸奖着谢妙青的小穴，一边抖了抖胯用自己的肉棒开凿着谢妙青的甬道，将自己的肉茎埋得更深，随后则笑着邀请自己的两个女儿一起品尝今天的奶牛。
“一起来肏奶牛吧。”
0025 三人的逼飞奶炸
“呜呜呜……”谢妙青无措地瞪大了眼睛，口腔里塞着肉棒的她只能小兽一样呜咽出声，大颗大颗的泪水滚落脸庞流到了孔玥舒的粉嫩阴茎上。这让孔玥舒的性器激动地在她的嘴里膨胀了一圈，谢妙青的口腔因此被撑得更满，接下来要面临的奸淫让她恐惧不已。
“开始吧。”孔卓抱着谢妙青的双腿，一寸寸地抽拔出自己敷了一层水膜的紫黑肉棒，即使谢妙青的穴内嫩肉不舍得她的阴茎，她仍是只让自己红润龟头的尖尖顶在谢妙青的穴口。
而后，孔卓便持着自己胯间的长枪一杆进了洞。
“好的，母亲。”
“好的。”
孔柒和孔玥舒如同两个听到指令的机器人一样，脑袋里瞬间通了绿灯，在母亲孔卓的一声令下便开始了肏弄奶牛谢妙青的小嘴和奶子。
一场性爱狂欢就这么开始了。
“呜呜呜……”谢妙青绝望地呜咽着，可她的身体像中了软筋散一样做不出反抗来，只能承受着三位扶她的奸淫侵犯，她屈辱无望地闭上了双眼。
“唔嗯……”
“嗯那……”
“嗯啊……”
一根粉嫩的肉棒在谢妙青大张着的樱桃小嘴里进进出出，搅乱了谢妙青口腔里的津液平衡，一滴滴口水被那肉棒捣弄得【咕啾咕啾】喷溅着。
一根紫红、布满青筋的肉柱在谢妙青的两只白嫩大奶里影影绰绰，一会儿露出了顶端的猩红蘑菇头，一会儿露出底端映衬着阴毛的肉柱根部，磨蹭地那两只乳房【噗呲噗呲】高压水枪一样喷着奶水。
一根手腕粗的黑紫阴茎无情地驰骋在谢妙青汁水满满的鲍鱼里，勇往直前地开拓着最完美的湿滑甬道，她肉柱上暴起的一根根“电线”刮蹭谢妙青的肥嫩蚌肉们，害得那小逼【啧啧啧】地向外喷着淫水，蹭满了她乌黑的茂密丛林。
“呜呜啊———”谢妙青的全身三处同时炸裂开猛烈强劲的冲击，全身的感官神经都被这三位扶她肏开了，一处处敏感点感受着接近猝死的欢愉。三根傲人的肉棒操得谢妙青泪眼婆娑、口水翻涌、穴肉翻飞，一堆涨奶的双乳也如经历了雷劫，奶液如同洪水决堤一般喷射而出。
“嗯啊啊……好、好爽啊……”孔玥舒欢快地跟着母亲肏穴的节奏律动着，一张精致可爱的小脸因此变得红扑扑的，她越插越上头嘴里溢出了少女的呻吟声。灭顶的快感一团团在孔玥舒的尿道里汇聚，让她想要插得更深，再深一点。
“啊……呜呜……”谢妙青当即被插得鼻酸眼热泪水直流，由于孔玥舒插得太深，她的嗓子眼自然地有些排斥反应，可惜孔玥舒肉棒的冲击力很大，她没能把嘴里的肉棒挤出去。
企‘鹅，群、2306）9239/6。日、更；
“嗯哪……谢小姐的奶水可真多。”孔柒两手紧紧捧着谢妙青呼之欲出的双乳，提着臀在那深深的乳缝沟壑里快速贯穿着，由于她抽插的速度太快，乳沟里被操得火辣辣的，好在谢妙青的双乳持续不停地输送着奶水，这才让她的肏弄降温了不少。
空气中充盈着香甜的奶水气味，让人不自觉地食指大动。
“呜呜呜……”谢妙青感觉自己的乳房成了两只肿胀的保龄球，硬梆梆的，好在在孔柒的肉棒碾压下，乳腺里的奶水自由地喷射着，让那两只乳球恢复成有弹性的糯米团子，解决了她的苦痛难题。
“唔嗯，真紧。”孔卓的肉柱不停律动着，每次都插得很深，谢妙青的小腹上因此鼓起了一个龟头形状的鼓包。孔卓一棒一棒地捣弄着谢妙青的内里，硕大的龟头撞击着谢妙青的花心，开发着那处未解之谜。孔卓的马眼里竟然倒流进几抹温热的鲜嫩春水，快活得她肉棒在谢妙青的嫩穴里连连颤抖着，臀部也因此夹得更紧，孔卓猛地挺入那穴中让她的肉柱埋得更深。
黏腻色情【汩汩】的交合声响个不停。
裙；貳<散伶陆韮贰散韮]陆，
“呜呜呜……”谢妙青要被干疯了，骚穴甬道里从未有人开发过的地方一阵空虚酥麻，勃起的G点嫩肉被重重撞击，烟花绽放的刹那快感如核聚变一样爆裂在她的G点媚肉里，谢妙青险些被肏昏厥，好在嘴里的鸡巴让她不能晕过去。
“嗯啊啊————”孔玥舒兴奋地肏弄着谢妙青的嘴巴，鬓角都被汗水濡湿了。终于，孔玥舒的肉棒顶开了谢妙青的小舌头，猛地挺着胯部达到了深喉，如此舒适得体位让她的肉棒兴奋地颤动着，马眼里也瑟缩着喷涌出一波波的浓郁浆液，全部射入了谢妙青的嗓子眼里。
“唔啊————”谢妙青的喉咙被戳得一痛还未惊呼，就只能下意识地吞咽着喉咙里的精液，呛得她难受极了。更要命的是，多余的精液还是从她的嘴角溢了出来，白浊的浆液如米糊一样流在艳红的唇角，色情得无可救药。
孔玥舒拔出了自己的肉棒，欣赏谢妙青的高潮反应。
“唔嗯————”孔柒的肉柱也在那火箭般发射的两只奶子喷泉里七进七出，肉棒上的青筋们根根痉挛一样抽搐着，终于在那乳房里射出了浓浓精液，喷射在了谢妙青的下巴上、乳房上、脸颊上、头发上。
“唔啊啊———”谢妙青的嗓子都被精液喷的沙哑，双乳喷射奶水的她连连叫着床，只能叫床。
“嗯啊……”孔卓的肉柱被谢妙青持续抽搐的小穴勒紧着，一丝精液都从马眼里渗了出来。孔卓便再不保存实力，高速地在谢妙青的嫩逼里冲刺着，戳捣着谢妙青的凸起G点，获取一团团的淫水。
“啊啊啊————”谢妙青泪流满面地达到了多重高潮，尿道、小穴、乳房一同喷射着惊人的体液。灭顶的快感一瞬间在谢妙青的脊椎里荡开，她差点被这滔天的海啸淹没死于其中。
孔卓抽出了自己的肉棒，像是父亲教导儿子钓鱼技能一样开着口：“玥舒，你来肏一下谢小姐，是时候给你的鸡巴破处了。”
0026 四人play（第二轮）
“谢谢母亲！”孔玥舒听到母亲的许可当即喜上眉梢，两只水眸也亮晶晶的，她从10岁就开始期待操穴，母亲却只让她尝试边缘性爱，而现在……她终于要肏弄一个真正的小穴了！
孔玥舒像小兔子一样兴奋蹦跳着，她郑重地从孔卓手里接过谢妙青的颤抖双腿，开心地挤进了谢妙青的大腿之间。孔玥舒以自己粉嫩嫩的真爱之棒抵在了谢妙青还在流着白浊浆液的小穴口，刚一压上，她的红润龟头就被汩汩溢出的爱液烫到，孔玥舒倒抽一口冷气惊呼出声：“唔嗯……好烫的骚水。”
“呜……”谢妙青本就被肏得精神恍惚双眼迷离，自己被当作交接棒了她都不知道。但私处上压着的凸凸颤动的炙热肉棒还是让她反射性地颤抖了一下，口水、奶液、精水就接二连三地从她的各个小嘴里溢出。
“我来帮帮妹妹。”孔柒主动来到了谢妙青的左腿旁，她【啪啪】拍了拍谢妙青的臀部，熟练地抓住了谢妙青的小腿，压在了自己毛绒绒的裆部之上。
孔柒那根疲软的肉棒触碰到那光滑的小腿，当即充血勃起挺立，结结实实地压在谢妙青的小腿上，一根根暴起的青筋凸凸颤动起来。
“唔嗯，别——”谢妙青这才幽幽清醒过来，她像块被耕坏的田地，挣扎都冒不起什么水花。
而这时，孔卓加入了战局。
“好好舔。”孔卓长腿一跨坐在了谢妙青的胸口上，把那两只高耸隆起的双乳当作软糯的坐垫，即使臀瓣下压着两颗硌人的小石头她也不在意，而是舒舒服服地坐在了上面。随后，孔卓扶着自己灼热的肉棒抵在了谢妙青的下唇上，猜想着自己硕大粗硬的肉棒如何进入谢妙青的樱桃小口里。
孔卓的鸡巴可不是14岁的小娃娃孔玥舒能比的，她的肉柱颜色猩红紫黑，尺寸上显然要粗了两圈，且阴茎的硬度和重量都增加了N倍。更不用说，那肉茎还沾染了谢妙青嫩穴里的淫水味，一闻就让人血脉偾张精虫上脑。
“啊啊……不、不要……”谢妙青肿胀的双乳被坐得一痛当即喷奶，近在咫尺的骇人巨根吓得她双眼失焦、头皮发麻，但她的身体却因为闻到孔卓肉棒的味道兴奋地冒着粉红泡泡，私处也在汩涌着一波波的春水。
“伸出舌头。”孔卓毋容置疑地命令着，她握着自己的肉棒细细摩擦起谢妙青的嘴唇来，从下唇到上唇，耐心地逗弄着谢妙青张嘴。
“呜呜……”谢妙青被孔卓的气势蛊惑，她认了栽地伸出了舌头，轻舔了一下孔卓的龟头。与她想象的不同，孔卓龟头的肌肤如剥了壳的鸡蛋一样滑嫩，而且富含着让人目眩神迷的气息，害得她的骚穴甬道倏地夹紧了下。
孔玥舒却在这时撞进了谢妙青的嫩穴中。
“啊……谢姐姐的小穴好紧！”孔玥舒的阴茎攻入了那暖呼呼的逼仄肉穴里，万千嫩肉当即争先恐后地包裹那根炙热肉棒，这让孔玥舒的鸡巴差点窒息。
“啊啊嗯———”谢妙青被插了个正着，甬道内的嫩肉们被铁棒压平，释放出褶皱里的黏腻淫水。谢妙青差点在尖叫时咬到了自己的舌头，好在嘴边的巨龙肉柱让她维持了理智。
孔卓趁着谢妙青张嘴尖叫时，将自己的龟头塞入了谢妙青的口腔里，口腔里的湿热让孔卓尾骨震颤，从龟头马眼里抖落了一滴前列腺液。“嗯啊，奶牛的小嘴真暖和。”
“呜呜呜……”只是一个龟头就把谢妙青的口腔塞满了，谢妙青的舌头被那蘑菇头压得死死难以移动。她下意识地抬了抬舌头，这就舔舐到了孔卓的龟头与冠状沟的连接处。
“嗯啊……”孔卓被舔到敏感点闷哼出声，她下意识地挺胯将自己的肉柱挤进谢妙青的口腔里。
“唔嗯……”谢妙青听到这声轻吟脑中的弦突然崩断，竟然大口地嘬吸舔舐起孔卓的龟头来，她边舔边吮吸，像是夏日里吃一根冰淇淋一样。
“呼……好爽嗯啊啊……”被骚穴嫩肉夹得死去活来的孔玥舒也开始了肏弄，她屏住呼吸抱着谢妙青的右腿奋力贯穿着，抽插得毫无节奏乱无章法，但每一下都戳在了谢妙青的G点媚肉上。
“玥舒做得很好。”孔柒也借着妹妹肏穴的东风，享受着谢妙青小腿的来回摩擦，尤其每次那滑腻的小腿蹭弄到她的冠状沟时，孔柒的肉柱就会激动地胡乱颤动起来。
“呜呜呜……”谢妙青嘴里含得满满，难受得泪眼婆娑，她的嫩逼里又经历了少年人的狂轰滥炸，那番快感可想而知。但谢妙青仍然努力地舔弄着吞吃着孔卓的擎天肉柱，即使嘴角疼痛满脸口水都没有结束，仿佛第一次吃肉一般大快朵颐。
【汩汩】的交合水声让整个地窖的淫乱氛围更加浓厚。
“嗯呢……肏逼好、好开心。”孔玥舒逐渐从抽插里找到了规律，她以“慢慢快快”的节奏在谢妙青的甬道里律动起来，在谢妙青疏忽大意时猛地加速干翻她，在谢妙青紧张亢奋时却又慢下速度，不让那层峦叠嶂们吸吮自己的肉棒。
如此方法，孔玥舒肏得谢妙青穴肉翻飞、淫水四溅。
“嗯啊啊……玥舒你很有天赋。”孔柒夸奖着自家妹妹的天赋，由于小腿磨蹭的快感越来越强，她就不再拘泥于孔玥舒的肏干，而是自己主动送胯蹭弄谢妙青的小腿，像只发情的公狗一样。
“咕咕咕……”谢妙青的穴内升起灭顶的欢愉，她的小穴像疯了一样痉挛着溢出春水，狠狠勒紧着穴内的坚硬肉柱。与此同时，谢妙青却如同吃奶一样嘬吸着孔卓的鸡巴，吸得【啧啧】作响，力气大到像在吮吸卡在吸管里的珍珠波霸。
“嗯啊啊————”孔卓的鸡巴被吸得尿道内里连连瑟缩，阴囊里聚集的精液争先恐后地冲出她的马眼，洒落在谢妙青的嘴巴里。
孔柒、孔玥舒两姐妹也先后达到了高潮，完成了妹妹的破处之旅。
0027 谢妙青的计划
谢妙青在三人一轮轮的奸淫中意识模糊，一次次的高潮让她虚脱，深不见底的绝望拉拽着她堕入深渊，她就这么晕了过去。
“唔……”谢妙青再次醒来时，四肢的酸痛让她不禁轻吟出声，好在她的私处已经被处理过了，没有再向外流出精液了。
谢妙青正要坐起身来，却发现自己被铁链锁在了卧室的床铺上，浑身赤裸的。这根铁链绑在了谢妙青的脖颈项圈上，大概有五米多长，让她还能勉强进入厕所。
“啊啊……”谢妙青心中焦急，尝试伸手去掰自己脖子上的项圈，却被项圈上的强劲电流【呲】地击中。麻痹的感觉当即传遍了谢妙青的全身，她浑身的肌肉不受控地震颤着，而后便直挺挺地瘫软在了床上，不能动了。
被电的那一瞬间，谢妙青看到了一片空白。
谢妙青的身体在两个小时后才恢复了正常，这次体验让她知道自己不能来硬的了，会死的。谢妙青想通了这点后选择蛰伏，等待着合适的逃跑时机。
……
谢妙青房间里的电视上一直在自动播放着不同的色情片，场面旖旎而丰富，她虽然不想看不想听，但是那画面和声音还是源源不断地输送到她的脑子里。
这让她的嫩穴一直保持着湿润，双乳也不停地流着奶水。这倒是方便了孔家三人的光顾。
从谢妙青被囚禁的那天起，孔卓、孔玥舒、孔柒三人每天都会光顾谢妙青的房间吃奶肏穴。尤其是孔柒，每天早晚都会固定时间来喝奶，真的把谢妙青当作了为自己产早晚饭的奶牛。
谢妙青对待三人的肏弄仍然是拒绝的，可她的身体却逐渐被三人调教的愈加淫荡。谢妙青只能咬着牙闭着眼撑过去的，她还要等待。
谢妙青选择的突破口是孔玥舒。
一是因为孔玥舒年纪小油盐可进，二是因为孔玥舒每次吃奶后都会趴在谢妙青的胸上和她聊天，劝服着她不要再反抗了，就好好当自己的奶妈吧。
谢妙青尝试过卖惨乞求孔玥舒放过自己，孔玥舒虽然有些许动摇，但是碍于自家母亲的情面，根本不敢放走谢妙青。
谢妙青便改变了策略，选择了诱惑孔玥舒。“玥舒，你想不想我主动？”
孔玥舒眼前一亮，好奇地问道：“怎么主动？”
谢妙青咬着牙丢下了自己的羞耻心，刻意把自己的声音控制得娇媚灵动。“给你舔鸡巴，夹肉棒，喂奶……”
0028 用流奶的乳房蹭14岁少女的奶子
谢妙青的话勾起了孔玥舒身体里的淫虫，她胯间的粉嫩肉棒在草丛里凸凸颤动了两下，根本遮掩不住自己的动心。但孔玥舒也不是傻子，她按了按自己不规矩的肉棒，乌黑发亮的眼珠子滴溜溜地转着，眯着眼睛问出：“你想要什么补偿？”
谢妙青打好了腹稿，做好了谈判的准备：“我满足你所有的要求和玩法，放了我。”
“不行！母亲会生气的。”孔玥舒听到谢妙青的要求当即坐直了身体，给出了反对票，她对孔卓的畏惧是发自内心的，她可不敢放谢妙青走人。
谢妙青早就猜到孔玥舒会是这个反应，但是她没有气馁，仍然耐心地循循善诱着。
“玥舒你听我说，我一定不是你家第一个奶妈吧。”
“我走了，你们大不了换一个新奶妈吧。你母亲那么疼爱你，也不会为了一个奶、牛、惩罚你吧。”
“再说了，换一个新奶妈你就可以喝不一样的奶水、肏不一样的嫩逼……”
谢妙青知道自己前面肯定有不少奶妈，孔家三人才会这么熟练这么大胆，于是便在孔玥舒面前试探一下。再加上，她知道这家变态肯定很容易喜新厌旧，那么一个【新奶妈】肯定很有吸引力了。
“你继续说。”果然，孔玥舒的表情当即放松下来，显然是被说动了。
“而且我保证只主动吃你鸡巴、给你肏；你姐姐母亲来肏我的时候，我都会瘫着不动不回应。怎么样？”谢妙青拿出自己考虑了很久的杀手锏，她要让孔玥舒觉得自己有了权力，高于自己的姐姐和母亲的权力。
长煺＿老/錒姨-政“理
孔玥舒听罢心脏猛地一震，母亲和姐姐都没有的待遇……她想要！孔玥舒咽了口唾沫，兴奋地回答道：“那我们说好！你只许和我做的时候主动！等我玩够了，我就放你出去。”
谢妙青得到自己想要的答案差点激动落泪，但现在不是开心的时候，她还有工作要做。谢妙青利落地翻身骑在了孔玥舒的身上，她将碎发拨于耳后，冲着孔玥舒娇媚一笑，嘴里说道：“那我们开始哦～～”
“哇哦……”孔玥舒生生看到谢妙青的气质转换，从之前的软弱唯唯诺诺变成如今的风情万种，孔玥舒惊诧不已，以为谢妙青的芯子变了一个人呢。
谢妙青这些日子来可没少下功夫，她对比着电视上滚动播放的各国AV片子，练习自己的笑容、声音、形体、走路、舔吃香蕉、提肛运动，持续深蹲以及夹着逼的女上位……
扣群；二叁菱6%酒！二叁酒6追@更（
“玥舒你好香。”谢妙青闻着淡淡的少女香，徐徐低下头吻上了孔玥舒的粉唇，她温柔地抿着孔玥舒的嘴唇，以鼻尖与孔玥舒的娇俏鼻梁缓缓厮磨。在孔玥舒张开嘴巴时，谢妙青的舌头并没有选择进入，而是叼着孔玥舒的下唇轻柔拉扯着。
两人的唇齿间传递着不只是谁的荷尔蒙，加重了两人的鼻息。
“唔……”孔玥舒从鼻腔里轻吟出声，她之前的接吻经验都是自己处于控场地位，她总是学着AV里的男人乱无章法地亲，强行搅乱谢妙青嘴里的一池幽香。于是，孔玥舒不知道接吻竟然可以这么春风化雨，若即若离，如隔靴搔痒让人魂不守舍。
“嗯啊……”谢妙青耐心地以舌头撬开了孔玥舒的唇齿，温柔地在对方口腔里的各处搅动春水，偶遇孔玥舒的小舌时，她就匆匆舔过那片湿滑逗弄着孔玥舒的小心脏。
“呜呜……”孔玥舒被吻地心脏与鸡巴同时悸动，一下下地敲打着她的胸腔，小腹上贴着的肉棒更是颤巍巍地抖动着，经受着磨人的欢愉。孔玥舒急吼吼地吻了回去，与谢妙青的巧舌纠缠不清、抵死缠绵。
两人越吻越深，如同交颈的鸳鸯，难舍难分。
谢妙青的小舌如同坠入了吃人的泥潭里，只能与孔玥舒的舌头纠缠着，她呼吸紊乱地挪开了舌头，舔断了两人嘴唇间的暧昧银丝儿。谢妙青小口地嘬吸着孔玥舒的雪白颈子，又吻又啃的，留下一串串红痕。
扣扣｛群；⑵3“0'6九⑵：3九6日更
“唔唔嗯……谢姐姐之前把这个人藏在哪里了？”孔玥舒从热吻中回过神来呼吸着，细细密密的吻落在她的脖颈儿上，这让她浑身过电一样酥麻，孔玥舒难耐地后仰着颈子让谢妙青吮吸地更加轻松。
谢妙青啃了两下孔玥舒娇嫩的锁骨，嘴里夸奖着：“玥舒你发育得很好。”
“那当然啦！我每天都喝奶诶！”孔玥舒听到夸赞后羞涩又骄傲地挺动着自己的小胸脯，让那两只半大的水蜜桃翘起脆生生的弧度。
孔玥舒期待地看着谢妙青，身下的鸡巴颤动着问道：“接下来要干什么呢？”
“接下来……需要你好好看着啦。”谢妙青一边刻意停顿着吸引着孔玥舒的注意力，一边以自己沉甸甸的香瓜双乳对准了孔玥舒胸口的蜜桃。谢妙青控制着自己垂坠的水滴状奶子，只以雪山顶端的两颗奶头触碰孔玥舒的蜜桃，缓慢地在那白嫩嫩的乳房上刮蹭着。
谢妙青嘴里还笑着夸奖着：“玥舒你发育得很好。”
“嗯啊———”酥酥麻麻的蹭弄感让孔玥舒轻吟出声，如此克制又如此让人癫狂的撩拨……让孔玥舒的鸡巴激动地乱打颤。孔玥舒看着自己的两颗娇俏的粉樱从乳晕里站起，与谢妙青那两颗又软又硬的小石头摩擦着。
如此旖旎的磨胸场景映照在孔玥舒的视网膜里，让她的脑袋瓜里都炸开了激动的烟花。
“啊嗯……奶水流出来了。”谢妙青轻呼着告知孔玥舒，任由奶水从乳缝里溢出，如春日小雨一样斜斜地淋在孔玥舒的乳房上，落在那白皙的乳肉上、挺立的粉嫩奶头上，只是这雨水是温热的，香甜的，微腥的。
香喷喷的奶水在中间做了润滑剂，四颗敏感的小豆豆便互相碾压玩耍了起来。
“呜啊啊……谢姐姐真会玩！”孔玥舒被磨得小脸通红、四肢发麻，粉嘟嘟的肉棒都在小腹上敲起了擂鼓，她面红耳赤地夸奖着谢妙青。
“嗯啊啊……”谢妙青闻言摩擦地更起劲了，她的双乳不停地向外喷着奶水，如同不受控的裱花袋一样，持续地向海绵蛋糕上喷着新鲜奶油。孔玥舒的胸口被滴滴奶水铺满，喷溅得乱七八糟的。
由于谢妙青的动作激烈，她脖子上的铁链【咔哒咔哒】地响着。
“呜呜呜……好难受，别在蹭了谢姐姐。”孔玥舒承受不了这肉体厮磨的感觉，双脚的脚趾都跟着蜷缩起来，于是她出声哼唧道。
“好。”谢妙青爬起了上身，低头舔上了孔玥舒满是奶水的少女乳房。
0029 14岁少女的强制射精
谢妙青的舌头绕着孔玥舒的乳晕一圈圈地舔舐着，横扫了孔玥舒的整只小白兔，吃进属于自己乳房的浓郁奶水，但她却可以不去触碰孔玥舒的小小奶头。
【哒哒】的水声响个不停，粉嫩的舌头与雪白的奶子相映成趣。
“唔嗯……”孔玥舒从鼻腔中呼出一口浊气，胸部上的湿滑软舌让她感受到发自内心的痒，尤其是……她的乳头好痒。孔玥舒心中涌起了陌生的冲动——她好想让谢妙青舔舔自己的奶头。孔玥舒是个想到就做的人，于是她直接张口要求道：“谢姐姐你快吃我的奶头！”
“好啊。”谢妙青实现了孔玥舒的愿望，含住了那颗娇小的粉豆豆，她学着吃奶的方式嘬吸拉扯着孔玥舒的玲珑奶头，时不时用牙齿刮蹭那乳头上粗糙的纹路，如此反复着。
“唔啊啊……好、好奇怪的感觉……”一股酥麻从孔玥舒的乳头流便她的全身，甚至钻进了她的骨髓里，来自灵魂的痒扩散了。孔玥舒被吸得后背上浮起了一层鸡皮疙瘩，胸腔也跟着激动地起起伏伏的。
“啧啧……”谢妙青知道这是好的反馈，于是她捧着孔玥舒的水蜜桃加大了嘴上吮吸的力度，她一边吸一边拉扯，将那圆鼓鼓的乳房吸得几乎变成三角形。
孔玥舒整个人差点都被吸干了，她的鸡巴像疯了一样【啪啪】地拍打着她的小腹，那处的白皙皮肤都让敲得红肿不已。孔玥舒被谢妙青的层层攻击逗弄得眼角湿热，嘴里恳求着：“啊啊啊……谢姐姐帮帮我的鸡巴……”
群紸扣。彡二О衣凄灵‘凄医肆·六
“好。”谢妙青吐出了嘴里的乳头，按住了孔玥舒那根躁动的鸡巴。
“呼嗯……”孔玥舒的灵魂这才回归了原位，可还没等她恢复好心情，谢妙青又开始崭新的一波袭击。
原来是谢妙青用自己的乳头贴在孔玥舒的肉柱上，而后从上到下缓缓磨蹭着。谢妙青的乳头刮过肉柱表面上立起的根根青筋，那笔挺粗壮的青筋磨得她的乳头愈加红肿、乳孔中也冒出奶水来。“嗯那……玥舒你的鸡巴好硬好粗。”
“啊嗯——”孔玥舒的肉柱被那两颗小奶头刮得敏感震颤着，肉棒上的凸起青筋被摩擦得上下乱跳，凸凸颤动着。绵绵不绝的快感让孔玥舒双手捏紧了床单，嘴里却不忘记夸赞谢妙青。“谢姐姐真、真厉害……”
“是吗。”谢妙青淡淡地问着，继续以两颗奶头摩擦戳弄着孔玥舒的活泼肉柱。其实她自己已经湿得不行了，双乳也像拧不紧的水龙头一样不停向外滴着奶水。但是当务之急是要给孔玥舒快乐。
“唔啊啊……”孔玥舒确实很快乐，她一下下地向上挺胯，想让自己的鸡巴更多地与谢妙青的乳房贴合。
谢妙青双唇紧抿，抱住了自己的左乳，她的双手从乳根向乳晕的方向推压着，冲着孔玥舒的昂扬阴茎发射奶液。
强劲的奶水柱呲在了孔玥舒的猩红肉棒，滴滴答答地从那粉黑的阴茎上滑落，流得孔玥舒一小腹都是奶水，滑进她的肚脐眼里，茂密乌黑的草丛里。
“嗯啊啊——好舒服啊，谢姐姐你射了什么？”孔玥舒的肉柱坦然地在一道道的奶水柱里屹立不倒，如同定海神针、擎天一柱一样坚实。倒是孔玥舒的龟头和冠状沟被奶水喷了个正着，爽的她猛地提臀，身体也整个僵直住。
孔玥舒差点就直接高潮了，好在她及时忍住。
“你喜欢的奶水。”谢妙青回答了孔玥舒的问题，双手抱住自己涨奶的右乳，继续朝着孔玥舒的肉柱上喷射奶液，【呲呲】声不曾断绝。簌簌落下的奶液将孔玥舒的整根阴茎都裹了一层奶皮子，看着如同冰棒上的酸奶脆壳，惹人怜爱。
七一零，五，八；八‘五九零
“啊啊我想尿了———”谢妙青的奶水喷射得太猛烈，一道道温热的乳液沿着孔玥舒的马眼流入她的尿道，烫得她的尿道壁瑟缩不已，方才汇聚的乳白浊液也再忍不住了，混合着奶液一抹抹地向外涌着。
“先别尿。”谢妙青连忙扶起了孔玥舒的肉棒，用自己的左乳头堵住了孔玥舒的内陷马眼，暂时不让孔玥舒射精。可这只是治标不治本，因为她的奶尖已经感受到一股向上的冲力，就等着从龟头马眼里喷泻而出。
群七衣、＋零‘”五’捌＋；捌五-”九＋零、追＋雯
“呜呜……为、为什么啊？”孔玥舒憋得满头大汗委屈极了，她觉得自己的鸡巴都要憋炸了！她从来都是想要什么就有什么，那用得着承受强制不射精的痛苦？
“延迟射精会比直接射精更快乐，你先忍一忍。”谢妙青循循劝诱着孔玥舒，她自己也憋得满头大汗，天知道她好想直接坐在孔玥舒的鸡巴上，摇个死去活来？
孔玥舒听到这个理论便调整着自己的呼吸，生生将自己的精液忍了回去。
“玥舒真棒。”谢妙青欣慰地移走了自己当瓶塞的乳头。作为补偿，她低头吻上了孔玥舒的肉茎，她像是种草莓一样边舔边吸，孔玥舒肉柱上紧致的包皮、暴起的青筋被她这么一吸，当即变得更加肿胀僵硬。
“唔啊啊……谢姐姐好、好会吸……”孔玥舒刚按耐下射精的欲望又被挑逗，这让她的阴茎比先前更加敏感。她感觉自己肉柱上的青筋都要被谢妙青吸炸了，马眼里的尿道也跟着瑟瑟发抖着，泵出了藏在精囊里的灼热浆液，从细窄的马眼口涌了出来。
“是吗？”谢妙青用舌尖戳了戳自己两侧的嘴角，如热身运动一样帮助嘴巴扩张，待到大小合适时她便含住了孔玥舒的猩红龟头。谢妙青一吃到那新鲜的蘑菇头便放肆吮吸起来，因为吮吸力度太大，肉柱上覆着的奶水糊了她一脸。
“呜啊啊……”14岁的孔玥舒则是直接被送到了云端，胯间的肉柱被吸得内里连连抽搐着，手中的床单让她揉得乱七八糟，只差最后一根稻草她便能达到高潮。
谢妙青便送上了这根稻草，她一边【汩汩】吞吃着孔玥舒的肉棒，一边伸手抚摸上孔玥舒肉柱下方的娇小嫩逼。
“唔那里……啊啊啊———”
从未被揉过女性私处的孔玥舒如遭雷劈，当即惊呼着射了精。
0030 吃了14岁的嫩逼
在孔玥舒经受的教育和实践里，她的女性小穴是该被忽略的，不许被触碰到的禁忌。那些奶妈们或许是厌恶、或许是被孔柒、孔卓嘱咐过，都在亲热中无视了她的嫩逼。
所以，谢妙青的触碰是新鲜的，是春光乍泄的。如同一缕阳光照射进阴暗隐秘的角落，让飘荡在黑暗中的灰尘绽放在光束里……送孔玥舒瞬间攀上云端。？
“啊啊啊———”孔玥舒的小腹里激烈地抽搐着、四肢颤抖着，她在排山倒海的快感里缴械投降，阴茎喷射出足以与灭火器比拟的乳白体液。
“唔嗯……”谢妙青猝不及防地被射了一口腔浆液，小舌头上、喉管里都滑入了不少精液。谢妙青差点被呛到，她连忙吞【咕噜】吞咽着吮吸着，吃下少女赠予的滚烫种子，解决自己的后顾之忧。
待到孔玥舒停止射精时，谢妙青舔了舔自己满是淫液的嘴角，用食指的指腹轻轻抹了下孔玥舒的娇嫩阴唇，嘴里调侃道：“玥舒这里很敏感呀。”
“呼……呜呜别碰那里……”刚释放过的孔玥舒本来还一脑子浆糊，飘飘欲仙的，如今被谢妙青摸到了要害眼泪都要流出来了。那根疲软的肉柱瞬间从茂盛的丛林里昂扬挺立、傲视群雄，如早晨升起的太阳一样刺眼灼热。孔玥舒下意识地闭拢了双腿夹紧了谢妙青的右手，不让这人再胡乱作祟。
谢妙青脖子上连接着的铁链【咔咔哒】直响，讲述着她的处境。谢妙青却没有气馁，她反而猛地矮下身子以双手分开了孔玥舒的大腿，脑袋也埋在了孔玥舒的双腿间，她闻着孔玥舒私处迷人心窍的淫水香气，开口说道。“玥舒，你不是想试试不同的玩法吗？”
“唔！好吧。”孔玥舒饱满的阴户上被喷上呼吸的热气，蚌肉阴唇都跟着肿胀了一圈，她咬着牙承受着陌生的酥麻之感，允许了谢妙青的侵犯。
“那你不要躲哦～”谢妙青一边握住孔玥舒湿漉漉的半硬肉柱轻柔撸动着，一边伸出舌头舔上孔玥舒的娇嫩阴唇。那两片花瓣儿柔软到入口即化，一阵美妙的气味在谢妙青的舌尖融化，煞是上头让人一吃再吃，谢妙青也是这么做的。
“呜啊啊……”孔玥舒犹如遭受了电击雷劈一样，浑身不正常地颤抖着。蚌肉上舌头的柔软触感让她瘫软成一摊春水，只知道从小穴口向四处流水，而她的肉棒也在谢妙青的手里膨胀着成了欲望的奴隶。
“啧啧……”谢妙青的舌头灵活地扫荡着孔玥舒的肉缝蚌肉，在阴唇下掳获鲜嫩汁液，在肉缝里来回穿梭滑弄，在那处流心的小穴口试探戳弄，如此反反复复。但谢妙青的手上也没闲着，她握着孔玥舒的象拔蚌【呲噜】撸动着，让那根肉柱变得更加坚挺大根。
“呜呜呜……”孔玥舒被舔得眼角潮湿，浑身的细胞都亢奋地诉说着自己的想要，尤其是那粘哒哒的小穴口里，竟然有湿热的季风向外窜出说着自己的痒与麻，希望用什么来排解自己的空虚寂寞。
这时，谢妙青将舌头探入了孔玥舒的桃源洞口里。
“啊……”孔玥舒当场僵住，阴茎也在谢妙青的手里绷得紧紧的，硬到几乎要断掉。
“唔嗯……”谢妙青的舌头模仿着交合的动作，在孔玥舒的小逼里抽插起来，舔出那躁动小穴里的春水黏液吃进肚中，而后再继续以味觉探索孔玥舒的内里。
淫靡的水声【啪嗒啪嗒】的。
“呜啊啊……”孔玥舒沉醉在这轻飘飘的云间里，让欢愉带着自己走远。她感觉自己的身体被软绵绵的云朵包围，只是她的身体却湿透了，向外溢出春水，而她的阴茎也被软乎乎的手掌揉搓着，由此变得愈加硬朗结实。
就在这时，谢妙青却突然起身不再亲吻舔舐孔玥舒的小穴。
“唔嗯嗯———”孔玥舒从滔天的情欲里睁开眼睛，眼中湿漉漉的，心中湿漉漉的，被舔过的阴户也湿漉漉的。她委屈地问着谢妙青为什么戛然而止。“谢姐姐你怎么不继续了？”
“我继续呀。”谢妙青倒着跨坐在孔玥舒的小腹两侧，握紧了那根黏腻的肉柱对准了自己的骚穴口。她坚定地向那狰狞的肉棒上坐去，【噗呲】一声水花四溅后，她的花穴甬道一寸寸吞吃了孔玥舒的肉柱。
“嗯啊……”孔玥舒饥渴的滚烫肉柱挤进了那处应许之地，舒服地鸡巴打颤，嘴里也呻吟出声。
“啊嗯———”谢妙青适应了体内的肉棒之后，就开始一上一下艰难地摇晃身体，她胸前的F杯双乳波涛汹涌地甩弄着，乳头喷射出的奶水也如S形曲线一样甩动着，最后落在孔玥舒的大腿上、床单上。谢妙青困难地变换着姿势，将手指戳入了孔玥舒的幽深洞口里。
“唔啊———”身体被贯穿的感觉让孔玥舒脑后发麻，小穴也开心地咬住了谢妙青的手指。孔玥舒的男根被吞吃、骚穴被捣弄，两种殊途同归的欢愉拉扯着她的脑部神经，叫她好不快活。
“嗯啊啊……”谢妙青一边前后摆动着腰肢吞吃着体内的梆硬鸡巴，一边用手指在孔玥舒的小穴中抽插着，拓宽自己的行动空间，带出淫水涟涟。
“呜啊啊……谢姐姐……”孔玥舒被双腿间的女人折磨得梨花带雨的，她的孽根想要主动贯穿谢妙青的骚穴，可是她那被手指抠弄的小逼却不这么想，穴肉里的啧啧水声振聋发聩，听得她身子发软脊柱发麻。什么都做不了，只能深陷在这性爱窘境里面。
谢妙青的手指仔细摸索着孔玥舒的湿滑蚌肉，在其中找寻着孔玥舒的敏感G点。
“找到你了～～”谢妙青的手指找到了孔玥舒的G点，她按着那块凸起嫩肉大肆抠弄，身子的摇晃也跟着停滞下来。她把肏弄转换成了一松一紧地收缩着甬道夹弄着孔玥舒的狰狞肉棒，穴内的嫩肉们也吸附着那硬梆梆的肉柱，由于穴肉们吸得太用力，它们的口水淫液不停沿着孔玥舒的肉棒滴弄着。
“唔啊———”孔玥舒体内的G点被谢妙青一按，整个人都麻了，脑中瞬间一片空白。女人的快乐源泉竟然如此强劲猛烈！孔玥舒兴奋地抖了抖臀部，让自己的阴茎在谢妙青的小穴里拧动了两下，这才让阴茎的快感赶上G点的欢愉。
“嗯啊啊……”谢妙青的小穴让那柔棒碾压着，不受控制地痉挛起来，双乳也抖出了滴滴答答的大颗奶水珠。谢妙青咬了咬牙，夹着骚穴加大了手腕摇晃的幅度，朝着那枚可爱的肿胀媚肉就是一番狂轰滥炸。
企》鹅群/2、3（06《92·39》6·日；更
孔玥舒小腹里迸射着复杂的情欲火花，她的小腹猛地一僵挺着阴茎就埋进了谢妙青的花心里。在那娇嫩的花蕊里，孔玥舒的鸡巴与骚穴同时达到了高潮，两处一起喷射出欢庆的潮水与浆液。
孔玥舒也终于长吟出声，她此时的叫床声可算是高亢破碎，差点都破了音。“啊啊啊————”
“嗯啊啊———”谢妙青辛劳作业的手指被孔玥舒甬道内泛滥的洪水冲了出来，还没等她怅然若失呢，她的花心里也接受了一波波温热的甘霖琼浆的灌溉。谢妙青的花心被这么一烫，整个甬道都颤抖着箍紧孔玥舒的阴茎，达到了真正的阴道高潮。
0031 来个陌生人增加点情趣
谢妙青高潮后又再次埋头于孔玥舒的小逼上，仔仔细细地用自己的舌头为孔玥舒清理阴户。
孔玥舒呢，当然是尽情享受了。
孔玥舒的阴茎与骚穴一轮轮地向外排水，身体都差点被吸干了。好在她有谢妙青的奶水补给，这才能一直一直持续做下去。
两人从中午一直做到了晚餐前才算结束。
谢妙青疲惫地瘫软在床上，凭借着自己的意志力进入浴室冲了澡。而孔玥舒不愧是年轻人，竟然还活力满满地蹦跶下床，她弯下身子吸了口谢妙青的奶水，嘴里说道：“吃完饭后我还来找你！”
谢妙青听得小穴一紧，连忙飞速洗完澡，躺会床上休息了。
当晚餐厅里。
孔玥舒由于消耗极大，正在不顾形象地大快朵颐。
孔柒看着自己的妹妹如此狼吞虎咽，吃下的份量竟然有平时的两倍多。她不由皱了皱眉头，看向了自己母亲孔卓，以眼神请教母亲。“需不需要让三妹节制一点？”
孔卓摇了摇头。
孔柒颔首，是了，刚开荤的14岁女孩满脑子都是做爱很正常，毕竟自己当年也是。
……
谢妙青和孔玥舒的交易持续了很久，谢妙青觉得对方毕竟是喜新厌旧的小孩子，一定会很快就玩腻的，而她的自由应该就在不远的将来。
每当谢妙青觉得孔玥舒一定玩够了的时候，孔玥舒就会想到新的法子折腾她，谢妙青的嘴巴、乳房、阴道、菊穴、双腿没有哪里不被孔玥舒弄过的。
而这天中午，孔玥舒更是逃了课赶回家，钻进了谢妙青的卧室/牢狱里。
“今天我想和谢姐姐玩点有情趣的哦～～”孔玥舒从书包里抽出自己准备的黑色眼罩与黑色纱质的情趣内衣，笑嘻嘻地递给谢妙青。
谢妙青看着那眼罩和情趣内衣，心中有些抗拒。一是她很怕失去视觉，二是那个所谓的“情趣内衣”其实只是一层网眼颇大的渔网袜罢了，穿在身上根本什么都遮不住……
“好啊～～”但是当谢妙青想到自己梦寐以求的自由就在不远处，她便笑着同意了孔玥舒的提议。谢妙青主动接过孔玥舒手里的眼罩与情趣内衣，刻意慢速而勾人地向身上套去。
“谢姐姐真骚……”孔玥舒看着谢妙青穿上那性感风骚的纱质布料，看着谢妙青左胸口的那颗流着奶的乳头卡在了那纱质的网眼中……她腿间的肉柱狠狠晃了一下，秒速在内裤里勃起挺立。
孔玥舒声音低哑地说道：“现在把眼罩戴上吧。”
“嗯～～玥舒对我做什么都可以。”谢妙青深呼吸了一下，为自己戴上了眼罩，嘴里刻意说着撩人的话。
只是她不知道的是，她的眼晴刚一蒙上，就有一位陌生女子走进了房间里。
——而那人的胯间也长着一根巨粗的粉红肉棒。
0032 被陌生人吃奶＋乳夹
孔玥舒偷笑着退到了床边，她悠然坐在飘窗上旁观着自己的网友—秦晓爬上床铺。想到接下来会发生什么，孔玥舒胯间上翘的粉红肉柱激动地肿胀了一圈，肉柱上的青筋根根暴起，色情而丑陋，让粉嫩如玩具的阴茎变成了需要打码的限制级玩意儿。
毫不知情的谢妙青还在使出浑身解数，意图勾引孔玥舒淫虫上脑。
只是发骚的她不知道自己此时的说话对象是秦晓。
扣群2·3O，692｝396;每；日更新，
“唔嗯……”谢妙青的双手主动摸索到自己胸前，找到那两颗被困在黑色渔网眼里的乳头。她先以指尖轻柔拨弄那两颗粉豆豆，让那流着奶水的敏感乳粒硬成了小石子，而后又是一番揉来捻去、按压戳弄……【汩汩】流出的乳汁糊了谢妙青满手，她的口鼻中溢出了宛转的淫叫声：“我的乳头好痒啊，玥舒你帮我舔一舔嘛……”
房间里充斥着芳香四溢的奶水味，引得人荷尔蒙迸发。
看着闻着这一切的秦晓确实被勾引得口干舌燥，尤其是谢妙青的双乳大如西瓜，还在向外冒着禁忌的奶水……处女秦晓的脑子内噼里啪啦地炸裂着，教唆着她去犯罪。笔直粗硬的肉棒如同棒槌一般在秦晓的小腹上敲来拍去，不知道有多快乐。
“咕咚……”秦晓吞咽了两口口水，她小心翼翼地低下了头，含住谢妙青右胸那颗卡在网眼里的流奶乳头。从未吃过人奶的秦晓品尝到了人间至臻，舌头上融化开的奶水差点让她直接颅内高潮。
但因为秦晓没有经验，于是她嘴下不敢用力，只是轻柔地拨弄谢妙青的乳头，舔去乳尖顶端的奶液，甚至不敢吮吸。
这可急死了谢妙青。
“玥舒唔嗯嗯……吃大力点啊，像平时那样……”谢妙青让胸口那若有似无的舔弄搔得浑身发麻，解不了痒的她只能主动挺动胸腔，想把自己的乳头塞入对方的口中，让对方用唇舌狠狠地为自自己解去乳房里的麻与痒。
“唔嗯……”秦晓的嘴唇让谢妙青的乳头重重地戳到，她脑中的血液便涌向了脐下三寸，失去了思考的能力。秦晓呼吸急促地叼着谢妙青的乳头，生涩而大力地吮吸起来，两侧面颊都因此陷了下去。
源源不断的浓郁奶水一道道地喷射到秦晓的口中，为她的口腔带来了新奇的体验。
“呜啊啊……玥舒你吃得好粗鲁……我好喜欢……”谢妙青嘴中惊呼着说着不堪入耳的骚话。她的乳头由于被秦晓粗暴地吮吸着，乳头被吸得又痛又麻，但快感是加倍的。谢妙青双腿不自觉地闭拢为自己获得快感，双手也捧住了秦晓埋在自己胸口的头颅。
后续群2③。苓？六；久2③；久六
“唔……”坐在一旁的孔玥舒看得浑身燥热、马眼吐精，于是她的手上也撸起自己的梆儿硬阴茎来。她把自己的呻吟压抑在齿间，熟练地握着自己的肉柱与龟头的连接处，像拧瓶盖一样左右拧动起来。
秦晓吃得相当欢快，嘴唇一鼓一鼓地嘬吸着，吃得满脸都是奶水。与此同时，秦晓的手上隔着谢妙青身上的渔网布料，捏着谢妙青的一对大奶玩得不亦乐乎。手中的绵软Q弹极其丰满让秦晓恨不得埋脸其中玩个洗面奶，或者就住在这里不走了。
“唔嗯啊……玥舒今天怎么、这么激动啊……”谢妙青的奶子被秦晓那强劲的吮吸带得酥麻不已，她感觉自己都要被吸干了……如此激烈的哺乳让谢妙青的双腿间也涌出一波波鲜嫩汁水来。只是今天的孔玥舒怎么这么激动？不仅捏着她的奶子乱揉，又叼着她的乳头又吸又啃的，活像个没玩过奶子没吃过奶水的愣头青。
孔玥舒看到谢妙青察觉到不对就从飘窗上跳了下来，她拿出自己早就准备好的乳夹套装，在谢妙青的身旁嘿嘿笑道：“谢姐姐我们尝试个新玩意儿。”
“什么、什么东西？”谢妙青心中一颤，不好的预感让她想去摘下脸上戴着的眼罩，但理智还是阻止了她。她想要重获自由，她必须忍受这些！
秦晓看到那乳夹便激动得鸡巴一颤，她确实和孔玥舒说好要给谢妙青上乳夹的，如今看到这sm的道具，她心中竟燃起一股暴戾的兴奋感！秦晓迅速从孔玥舒手中夺过那两只乳夹，忙不连跌地夹住了谢妙青两只不断流奶的粉嫩乳头。
两个乳夹间连接着一串长链式铃铛，链子上每隔几公分便挂着颗小铃铛，金色的、粉色的、蓝色、绿色的各有两颗，看着很像是项链。
“唔啊———”谢妙青的奶头被夹得一痛，她反射性地身子一抖，【叮叮当当】的铃铛脆响便从她的乳房处传来。她也知道了孔玥舒所说的新鲜玩意儿是什么，谢妙青忍着痛卧薪尝胆还要赔以笑脸，她刻意扭动着上身晃动自己胸前的两只奶牛乳子，两只饱满的乳房便左右甩动出迷人眼的乳波，伴随着【叮零零】的铃铛响声。
谢妙青刻意放缓语速，暧昧撩拨着面前的女人：“我这样、好不好看？”
“唔……”秦晓心中一阵悸动，腿间的肉柱也紧紧压在了谢妙青的膝盖上，她难耐地用那膝盖蹭了下自己的肉柱，手中则拉扯着那根串着铃铛的长链子，轻柔拉拽。
“呜呜啊……玥舒你好坏！”谢妙青被胸口的长链子拉扯着乳头上的乳夹，敏感的乳头更是被那夹子折磨了一把，痛痒酥麻的感觉在她的乳头上炸开让她下身淫水涟涟。再加上膝盖上压着的肉柱更是扎实有力让她的穴儿期待得不行，快、快插进她的骚逼里啊。
只是……这肉柱似乎变大了？
谢妙青主动抬了抬膝盖蹭了下秦晓的肉柱，嘴里问道：“嗯那玥舒，你的鸡巴怎么变大了？”
0033 被14岁女孩和陌生人爆菊
“……”秦晓被这话吓得僵硬在原地，以为谢妙青发现自己不是孔玥舒了，正想着要不要干脆起身算了。
“青少年发育就是快。”还没等孔玥舒解释，谢妙青就自己说服了自己。她一面娇媚笑着说道，一面右手向下伸去握秦晓的粗壮肉柱，由于她的动作稍大，她脖子上的铁链、乳头上挂着的铃铛一起【叮当咔哒】作响。
那根硬梆梆的大肉龙一入手，谢妙青就娴熟地撸动了两下，而后成功地找寻到秦晓的龟头揉弄了两下。
扣扣群⑵/306‘九⑵；3）九6日更
“嗯……”秦晓刚松了一口气就猛然被谢妙青握住了要害，害得她差点叫出声来，尤其是谢妙青的手那么软那么小，又那么会撸……秦晓下意识地将自己的肉柱更多地挺入谢妙青的手心里。
“唔嗯……”谢妙青手中握了满满的粗壮肉柱，只是这根阴茎不知为何表面上布满了根根凸起的青筋。谢妙青不过是撸动了几次，娇嫩的手心就让摩擦地有些疼，她忍不住皱起眉头说道：“玥舒你肉棒上的青筋多了好多啊。”
长煺‘老錒-姨政＋理
孔玥舒没有接话。
“唔唔……”秦晓则是被撸动的快感折磨得云里雾里，来不及心虚了
“唔……玥舒你把、我胸上的乳夹拿下来好不好……算谢姐姐求你了。”谢妙青一边撸着秦晓的肉棒，一边求着孔玥舒放过自己。因为乳夹的阻塞，排不出的奶液在谢妙青的乳腺里汇聚，让她的两只奶子胀得不行。硬生生从两朵松软的棉花糖变成了硬梆梆的两只西瓜，涨奶的痛苦让她谢妙青难受得落下了眼泪，手里的鸡巴也因此松开了。
“不要。”孔玥舒果断拒绝了谢妙青的乞求。
“唔嗯……”秦晓趁乱救回了自己的肉棒，她抱起谢妙青的双腿抬高，将自己的肉棒压在了谢妙青的阴户上，那处的湿热软嫩让她舒服地腰窝颤动，她下意识地在那肥美的蚌肉上磨了磨自己的钢枪。
“求求你……我的乳房好胀啊……嗯那……”谢妙青继续恳求着对方放过自己，另一方面她那发胀的蚌肉也被青筋凸起的肉棒磨了个泥泞不堪，小小的阴蒂红果都在中间站了起来。
裙（内）日。更二》氵泠浏久^二氵＿久＿浏
“呼……”秦晓的呼吸紊乱再也忍不住了，她通红着脸颊扶着自己的肉棒滑到了谢妙青的洞穴口，【噗呲】一声便将肉柱撞进了谢妙青的骚穴里。
“唔啊————”谢妙青瞬间被那根狰狞的肉茎碾平了小穴里的山峦叠嶂，蓬勃的一根根青筋磨地她小穴震颤不已，G点也被重重碾了一下。
“啊——好紧啊……”秦晓的鸡巴被谢妙青的紧致嫩逼夹了几乎要断掉，太阳穴处的青筋都跟着暴起出现了。她还以为谢妙青这个骚穴被孔家三人肏来肏去会很松呢，谁知道里面像个羊肠小道一样逼仄，又是山路十八弯的，箍得她的肉棒好生舒服。
“你不是玥舒！”谢妙青听到陌生的呻吟声连忙伸手去遮脸上的黑色眼罩。看到自己身上是压了位陌生的女性，谢妙青惊慌失措到了极点，生气地问道：“你、你是谁！？”
“肏你骚穴的人。”秦晓笑着告诉谢妙青自己是谁，随后她高高抬起谢妙青的双腿，直接在谢妙青的嫩穴里快速抽插起来，风驰电掣的，肏得谢妙青粉嫩的穴肉翻飞，洞穴口【啧啧】淫水涟涟。
“你啊嗯……”谢妙青话还没说完就被肏了个死去活来，问责的话也再也说不出口了。
“嘿嘿，谢姐姐不用谢哦～～”孔玥舒看到秦晓的身份揭穿也就不再忍了，她也爬到了床上，握着自己胀得通红的肉棒在谢妙青肿得老高的奶子上拍打着。
“啊———别、别了！”谢妙青的乳房被打得生疼，当即眼泪就流了出来。泪眼婆娑的谢妙青承受着小穴里的肏弄和胸部的拍打，可她的奶水困在了乳房里，腿间却在不停喷溅淫水，谢妙青几近崩溃。
“唔嗯嗯……”孔玥舒的肉棒一棍一棍地敲打在谢妙青的奶子上，又痛又痒的快感在她的尿道里流窜着，让她好想把鸡巴插到谢妙青的嘴巴里肏干。
在孔玥舒肉棒的乱棍敲打下，谢妙青左胸的乳夹恰好被肉棒敲松了。
“啊啊啊……”谢妙青那憋了半天奶水的乳房便如音乐喷泉般溅射而出，直直喷了50公分的高度，持续不停地喷射着，将谢妙青的上身、孔玥舒的小腹和肉棒都浇湿了，如同淋了一场瓢泼大雨一样。
“哇……奶水喷泉，”秦晓看着那奶液喷射而出眼中闪过了惊喜，可没多久那奶水柱便失去了先前的高亢，但秦晓还没看够。她一边伸手拽下了谢妙青右乳头上的乳夹，一边继续快速地肏弄着谢妙青的穴儿。
“啊———”谢妙青痛得浑身打颤，娇滴滴的右乳头被这么一折腾，瞬间冲出了一道道逆天的奶水柱。
“秦晓你把谢姐姐抱起来，我要肏她的菊穴。”孔玥舒看着两人不带自己玩心里有点急了，于是提了自己要加入。她从自己带来的装备里找到润滑剂，毫不吝啬地像自己的肉棒上挤去，黏腻的润滑剂沿着她的肉柱滑下，滴了整整一床。
“好。”秦晓抱起谢妙青的身体，让孔玥舒可以加入。
孔玥舒双腿叉开坐在了谢妙青的背后，伸手捧住了谢妙青的饱满臀部。三人像是单层的牛肉汉堡包一样，紧紧贴在一起。
“不、不要……”谢妙青虽然被三个人一起肏过，但是对爆菊仍然是陌生而恐惧的，想到接下来的遭遇，她的身体都不自然地抖了起来。
“谢姐姐你可是答应我随便玩的哦！”但孔玥舒却以谢妙青的恐惧为食，看到谢妙青那么害怕她的鸡巴就更硬了。她亢奋地扶着自己的肉棒从谢妙青的臀缝滑了下去，去到那处炙热的、小小的菊穴口，拿出还未被开发的菊穴仍处于褶皱状态。
孔玥舒用自己的龟头一下下地戳弄着谢妙青闭合的褶皱，试图撞开那只小菊花，一下下的撞击将那小菊花让涂满了粘稠的润滑剂。
“玥舒求求你不要……”谢妙青被试探地紧张地不行，她的骚穴因此不自觉地夹弄着，埋在她体内的肉棒蹭地她G点发麻，骚水直流。
“嗯啊啊……”秦晓被夹得额角连连抽搐，肉棒都差点要断在谢妙青的小穴里，至少她马眼里的细窄尿道都被堵塞了，让精囊里汇聚的精液不能冲出去。
“嗯哼哼……我就要爆你的菊！”孔玥舒却表示不听，下一秒她屏住呼吸发狠地撞进了谢妙青的小小菊穴里。
“啊————”谢妙青惊叫着，正式地被两根鸡巴双龙戏珠了。
0034 两人的肏穴比赛
“唔啊啊————”两穴被一同贯穿的谢妙青惊呼出声，虽然她的菊穴口涂上了不少润滑剂，但那未经人事的小小褶皱还是容纳了不该承受的巨物，双穴里强烈的饱胀感与撕扯感让她恨不得要晕过去。谢妙青的双乳也如同为她发泄一样，两颗红艳艳的乳头同时向外喷射出强劲的奶液，直直射在了秦晓的锁骨上、肩膀上、脸上。
因为奶液的冲劲太大，秦晓的面颊被射得颇疼，奶花四溅洒了她一脸，很是色情。秦晓舔了一口滑落至嘴角的奶水。
“啊嗯……谢姐姐的直肠真温暖啊。”孔玥舒的鸡巴好不容易撞进了谢妙青的菊穴里，她的狰狞肉棒瞬间就被那狭窄的甬道包裹住，也差点儿让谢妙青那温热的直肠融化在其中。
而秦晓目前面临的首要问题——她的肉棒快要被挤死了！孔玥舒的阴茎挤压了她肉棒的生存空间，两个粗壮的肉柱隔着阴道内膜隔空挤压着对方，秦晓痛得额角连连抽搐，咬着牙要求道：“啊啊好、好紧……玥舒你把鸡巴挪一挪……”
“别、别动！”谢妙青听到秦晓的要求当即花容失色，此时身体被塞满的她根本经不起这两人的乱动。
“好啊……”孔玥舒却眼中闪过一丝精光，她坏心眼儿地抖了抖臀部，刻意蹭着隔壁的邻居鸡巴，将自己的肉棒埋得更深了。
“啊疼……你！”孔玥舒这么一移动，秦晓肉柱的根部的每一处都让谢妙青下穴壁的凸起嫩肉们摩擦了一下，肉柱表面上的盘旋虬枝更是蹿过电击一般的快感，秦晓的身子猛地一颤，精囊便像火山口输送了一抹精液，从龟头顶端的马眼里涌了出去。
“啊你们———”谢妙青才是最苦的那个人，她的双穴被胡闹的两人撑到了极点，而夹在中间的她体内胀得不行却无法自处。谢妙青知道再挣扎也没有意义，毕竟她如今是真正的受制于人，体内含着两根炙热的巨棒就算了，脖子上还拴着个铁链和电击项圈。
谢妙青想通了这点便放松了自己紧绷僵直的身体，尤其是放松了自己腿间的两个甬道，让内里的嫩肉温柔地包裹着两根恐怖的凶器，与之和谐相处。
“比一比啊。”孔玥舒挑衅地冲着秦晓勾了勾眉头，她双手从谢妙青的背后分别捏住她的两指乳房作为支点，夹紧了双臀就开始了肏菊穴之旅。
“好啊。”秦晓也被挑起了兴趣，她抬着谢妙青的双腿奋力排除障碍，那根青筋四起的阴茎就【啪啪啪】地在谢妙青的嫩逼里贯穿起来。
两根颜色粉嫩的肉茎在谢妙青的身体角逐着，在隔山磨鸡巴的过程里，比拼谁肏得速度更快、看谁肏出的淫水更多。
“啊啊啊———你、你们慢点……”放弃抵抗的谢妙青没想到这两人玩闹了起来，把她的骚穴和直肠肏干得嫩肉翻飞、淫水和肠液四溅，把秦晓孔玥舒两人的阴毛森林都浇得湿透透的。快感持续不断地在谢妙青的甬道里迸射开来，让她不自觉地仰头呻吟。
“嗯啊啊……吃我一招！”孔玥舒的鸡巴在高速的肏弄里获得了，她一边快速抽插着肉棒，一边猛掐谢妙青的奶子当作水枪一样冲着秦晓的脸上喷奶，故意遮挡秦晓的视线影响秦晓的发挥。
“唔嗯……浪费唔……”秦晓抽插得香汗淋漓肉棒抽搐，还不忘谴责着孔玥舒的行为，她张大嘴巴去接孔玥舒喷出的奶液，等到奶水在口腔里聚积了一层之后她才一口咽下。香醇、新鲜、清甜的奶水滋润了秦晓干涸的嗓子眼，爽得她小腹一阵颤抖，肉柱上的青筋变得更加粗壮。
凶残狰狞的青筋们狠狠摩擦着谢妙青的湿滑穴肉，【啧啧】作响。
“别、别玩了啊啊……”谢妙青胸前眼泪都急了出来，她的骚穴和菊穴被肏得像坏了一样，无规律地收缩着勒紧了秦晓孔玥舒的肉茎，可这么一箍一勒紧又让她的穴内嫩肉们吃到了凸凸跳动着的阴茎，比脉搏更有力。
“就玩……”秦晓皱着眉头吻住了谢妙青的嘴，她以舌头堵住了谢妙青口中的抱怨与呻吟，将自己口腔里残留的奶液都喂给了谢妙青。而她则专心致志地进行着肏穴比赛。
“呜呜呜……”谢妙青被秦晓的舌头欺负得无地躲藏，口中属于自己的奶水味道让她被道德伦理批判，私处里爆发了致命的痒，菊穴的褶皱口也涌出了清透的肠液。
“干得好嗯啊……”孔玥舒拽住谢妙青的两个乳头，不再用喷奶干扰对手，而是神龙摆尾着抖了抖臀部让自己的肉棒插得更深，而后加快了抽插的赛程。
【啪啪啪】的肉体交配声让整个房间都充满了淫靡气息，荷尔蒙浓郁到让人窒息。
“嗯啊啊……”谢妙青被彻底地肏开了花，她泪眼婆娑地抓着秦晓的肩膀，奋力地仰头呻吟着。谢妙青穴内的G点被戳得肿得老高，小穴也癫狂了一般快速收缩着，两个洞穴如井喷一样向外喷溅着骚水。
“我、不行了啊啊———”秦晓的阴茎被谢妙青的痉挛小穴夹得尿道里一阵抽搐，她最终还是落败地射了精。秦晓叹着气拔出了自己的肉棒，任由谢妙青花心里的精液簌簌流出骚穴口。
“我赢了嗯啊啊————”孔玥舒的鸡巴发现谢妙青的直肠甬道里突然不拥挤了，便知道隔壁的邻居鸡巴缴械投降了。她亢奋地在那滑溜溜的甬道里风驰电掣着，口中也激动地宣布着自己的胜利。
“啊啊啊————”谢妙青的双穴在两人浓郁精液的浇灌下，顺利地登上了多重高潮。谢妙青的身子也因此绷直到了极点，一副展翅欲飞的样子。
只是在到达高潮后，她的身子软了下来，倒在了两人的怀抱里。
扣 群二散！玲‘陆﹡酒 二）三酒陆每《日《更文；
0035 扶她比拼——奶娘吃两位扶她的穴
高潮后的谢妙青瘫软在床上，她的阴道口菊穴都在向外【汩汩】流着滚烫的浆液，那处一片狼藉。尤其精液沿着她的腿心流向小腿肚，那种黏腻湿滑的感觉让她生无可恋。
“谢姐姐只要你今天好好配合，我保证明天就放了你。”孔玥舒发现谢妙青这么颓废便主动趴到谢妙青的耳边，放出吸引人的条件让谢妙青恢复活力。为了展现自己的诚意，孔玥舒握上谢妙青的小指和她拉勾按章：“我们拉钩！”
“好。”谢妙青只能选择相信，毕竟现在的她只有这么一个筹码，她顺从地和孔玥舒拉了钩。
“mua～～谢姐姐真好！”孔玥舒一口亲在谢妙青的额头上，感谢着谢妙青在外人面前那么给面子。但下一秒，孔玥舒就在谢妙青的菊穴里塞上了个金属肛塞，把自己的精液宝贝都存在了谢妙青的直肠银行中。孔玥舒笑嘻嘻地说道：“谢姐姐要保存好我的小宝贝哦！不许拿出来！”
“啊凉———”谢妙青温暖的直肠甬道里塞入了个冰凉的金属肛塞，冷得她猛地一提肛惊呼出声，菊穴褶皱和小穴口竟然都倒吸回一抹方才流出的精液。
“我也要塞。”秦晓看到孔玥舒把精液种子留在了谢妙青的菊穴里，感觉自己的精液没了排场，于是她拿出自己带来的奶嘴儿，握着把手将塑胶部分塞入了谢妙青的骚穴里。
扣>群二=散0六酒二]三酒，六追＿更
可奶嘴儿不比肛塞好用，刚一塞进去，谢妙青的小穴一收缩就又将那奶嘴儿挤了出去。
“你、你塞了什么……？”谢妙青的嫩穴里塞入了个陌生的东西，那种未知感和怪异感让她心中紧张，小穴排斥地挤出了那个乳胶材质的东西。
“奶嘴儿。”秦晓不信邪又把奶嘴儿塞进谢妙青的嫩逼里，可那内里的粉嫩穴肉们本来就在运作，迅速将那奶嘴儿连同淫液一起挤了出来，涂在奶嘴儿上看着禁忌又淫荡。
秦晓看得眸子一暗，下腹中一把火再次把她的肉棒烧得立起。秦晓把奶嘴儿塞入口中嘬吸着表面上覆着的淫液，将乳胶奶头的表面吸得水光发亮的。秦晓把奶嘴儿从口中拔出对准了谢妙青的嫩穴，她缓慢地将其再次推了出去，嘴里说道：“夹紧这个奶嘴儿，别让它掉出来。”
“嗯……”谢妙青没出息地夹住了穴内的乳胶奶嘴儿，阴道里塞着婴孩的奶嘴……这样离经叛道的行为让谢妙青遭受着道德的鞭笞，但在触手可及的自由面前，道德不过是个笑话。
“好了好了，我们来比一比下一个项目吧。还是比谁能忍住不射吧，谢姐姐辛苦你做裁判帮我们舔一舔！”孔玥舒不让秦晓再欺负谢妙青，她一边说着话一边冲着谢妙青眨了眨眼发射信号暗示。，
“好的。”谢妙青凭借两人的默契知道了孔玥舒的隐含之意，谢妙青安排着两人：“你们俩躺下。”
秦晓和孔玥舒并肩躺下，而谢妙青则跪在两人中间将两人隔开。
谢妙青的双手分别握住了两人的活泼鸡巴，她娴熟地撸动着两人的肉棒，待到从头摸到尾后，谢妙青的手滑向了那草丛之下藏着的女性私处。是的，孔玥舒刚才暗示她的就是这个，另辟蹊径让秦晓经受折辱和羞耻的女性快感，而孔玥舒则靠着自己的熟练经验获得胜利。
秦晓渐渐发现了不对，为什么谢妙青的手不好好撸管一直向下摸呢？秘密花园被触碰到秦晓吓出了一身冷汗，她连忙就要坐起身来，嘴里质问着：“你在干什么！”
“为你们做裁判啊。”谢妙青把秦晓按回了原处，嘴中认真地解释道。
“就是要比这个啊，看我们两个谁能坚持在被插的时候不射。”孔玥舒自信满满，她可是经受过小穴高潮的特殊扶她，不是秦晓这种小处女可以比的。
“是真扶她就比一比！”
秦晓在激将法下无路可退，虽然被人触碰那里很奇怪，但她个顶呱呱的扶她怎么会被人插射？秦晓胸中堵住一口气，端正地躺了回去。“比吧。”
谢妙青的左手和右手分别滑进了两人的腿心之间，她先是以手掌大幅度、轻柔地揉弄两人的娇嫩阴户，纤长的中指挤入了两人的鲜嫩肉缝里，在那温暖的峡谷中上下滑动着，看看自己的手指什么时候能遇到溪流。
谢妙青的手指大概是有魔力，不过多时就蹭出了融化的水源。
“唔嗯……”秦晓私密的地方一被手指触碰到，一股带着静电的酥麻便在她的肉缝里炸开，敏感的蚌肉膨胀成了吐司面包，顶端的阴蒂红豆则顶着个诱人的小尖尖，颤巍巍的，不能碰。秦晓那根勃起的肉茎也因为受了刺激在空中胡乱打颤，【咚咚咚】地敲在她的小腹上。
“唔啊……”孔玥舒发现自己也低估了身体的自然反应，所谓的熟练不代表她脱了敏，而代表她易敏！孔玥舒一被揉逼就【哗啦啦】地淌着淫水，肉缝里也就流出了一道温热溪流。
裙，二，彡）棱‘留。久《二，散；久（留·整；理；此；文；
“你们两个的肉缝都很烫，玥舒你的逼比较湿。”谢妙青的食指抠挖着两人肉缝里的汁液，嘴里说着评判。随后，她一下下地戳弄着两人阴唇花瓣下的敏感薄膜，拨弄着两人裙边形状的小小花瓣儿，而后按上了两人翘立的充血阴蒂。
“嗯啊啊……谢、谢夸奖……”孔玥舒一边被揉得放肆呻吟着一边坦然接受了谢妙青的夸奖，那要命的快感从她的肉缝里联动着她的小腹，那根狰狞的肉柱便色急地凸凸颤动着。
“唔啊啊……”这场揉弄对秦晓来说有着翻天覆地的影响，在她狭隘的性爱观里掀起了滔天波澜，肉缝里的戳动让她平生第一次感受到小穴的空虚，自制力有些差的她握住了自己的阴茎撸动起来。
“接下来，我用奶子给你俩磨个豆腐。”谢妙青把两人的体位变成臀部相对，让两人抱住自己的一侧大腿将自己的阴部露在外面。
谢妙青抱着自己的两只饱满的奶子分别压在了两人的私处上，把自己两颗翘立的乳头卡进了两人的沟壑溪流里，在那湿热脆弱的肉缝里上下摩擦起来。
0036 两位扶她的阴道高潮
秦晓、孔玥舒的肉缝里分别滑入了两颗又翘又硬的乳头，那两颗乳头虽小却一点不留情面，一边摩擦着阴唇肉缝里的嫩肉们一边冲着那溪流水道【  呲呲】喷着奶水。
“唔啊啊……”秦晓让那粗鲁的乳头红果磨得蚌肉肿胀，顶端的小小阴蒂也【叭叽】一下勃起，颤巍巍地展示着自己的曼妙身姿。秦晓的整个阴户都淹在了温热的水里，浸泡的感觉让她无所适从。只是秦晓不知道那是谢妙青喷出的奶水还是她自己幽谧小穴里涌出的淫水。
“唔、嗯……”孔玥舒强行吞下口中溢出的呻吟声，想显得自己不受乳头磨擦的影响，是个真正的进攻型扶她。可有些事是忍不住的。比如谢妙青的奶头表面粗粝，一次次刮擦着孔玥舒敏锐至极的小阴唇嫩肉，让那处的褶皱花瓣儿们颤抖着挂上奶珠，细密酥麻的快感钻进了孔玥舒的血液里，毛孔里，让她抖成了筛糠。
“两条水道都滑溜溜的，不相上下。”谢妙青的乳晕乳肉都蹭满了汁水，于是她公正地评价道。随后，谢妙青继续用自己的乳头磨擦着那两处玲珑小穴，在蹭起了那沟壑里绽放的野百合后，她便把自己留着乳液的奶头滑到了底端的嫩穴口，将自己勃起的乳头塞入了那河蚌口中。
“啊……好奇怪。”秦晓的女性小穴第一次进入了异物，奇怪又奇妙的感觉让她眉头紧蹙，如石头坠进了深潭里，掀起了滔天的波澜与磨人的涟漪。
“嗯啊啊———”孔玥舒的桃源洞口却狠狠勒住了谢妙青的奶头，因为勒得太紧，几道乳汁直直射入了她的阴道里，喷在她一块块湿滑的褶皱嫩肉上，唤起了孔玥舒心底最深处的渴望。
“唔嗯……玥舒你夹得太紧了。”谢妙青的乳头被夹得连连哀嚎，持续地向孔玥舒的甬道里喷射着乳汁。孔玥舒内里悸动的穴肉一次次收缩着，把谢妙青的奶水又都送了出去。谢妙青松了口气，之后就模仿着肏逼的姿势抱着自己的奶子，前前后后地在两人的骚穴门口戳戳捣捣，淫水声【啧啧啧】的。
“唔啊啊……”
“嗯啊啊……”
一颗娇小的乳头在两位扶她的骚穴口进进出出，喷奶戳弄着，竟然制造出轩然大波，让两人想要被一根棍状物深深戳入甬道里，而不是如此在洞穴口隔靴搔痒不得要领，火上浇油，让人更加心急如焚。
尤其是刚破处的秦晓不敢相信自己竟然被个流奶的乳头操了……
“我要插进去了。”谢妙青大概是两人肚中的蛔虫，当即雪中送炭把自己的食指【噗呲】插入了两人的小穴口。考虑到两人的身体状况，谢妙青只是插入了第一个指节，便在那湿滑的小穴口浅浅抽插起来。
“啊啊嗯……深一点。”孔玥舒的肉柱激动地上下跳动着，她也不管什么面子问题了，要求着谢妙青赶紧插深一些，抠一抠她瘙痒的流水穴肉。
“唔啊啊……”秦晓被穴口的手指戳弄得小腹抽搐，腹部上贴着的肉棒也受到召唤狠狠暴出肉棒上的每根青筋，相当可怖，那沉甸甸的丑陋肉茎压得她自己都要喘不过气来。
“好。”谢妙青一边旋转着手指一边向两人的骚穴深处插进去，她用指腹摸索抠挖着两人穴道内里的湿漉漉嫩肉们，找寻着两人的G点媚肉。
裙er散伶鎏韮er！散韮鎏
秦晓的阴道嫩肉大概是和鸡巴上的青筋对应着的，内里道路相当拥挤曲折，嫩肉们一块块拥挤排列着，夹得谢妙青的手指几乎断在其中。谢妙青吐出浊气，快速地抽插手指破开两人甬道的包裹挟持，得到主动权。“呼……”
“嗯啊啊———”孔玥舒被插了个正着，内里穴肉们敏感淫水飞溅，在谢妙青手指的捣弄下，洞穴口生出【噗噗噗】的淫水声。
“唔啊，啊啊———”秦晓的G点被某块凸起的穴肉拉扯到，她的叫床声都猛然高亢变了调，双腿更是僵直地收紧，任由一丝春水涌出骚穴口。
“啊，G点在这里。”谢妙青随着踪迹找到秦晓的G点，孔玥舒的G点也是手到擒来。谢妙青毫不温柔地按着两人的媚肉，快速地晃动起自己的手腕来，针对着两人体内的要害，施展着自己的手指功力。
“唔啊啊———”
“嗯啊啊————”
孔玥舒秦晓两人的叫床声猛然高亢破碎，两人腹部上的粉嫩鸡巴同时开始了上下弹跳，龟头上的马眼口都涌出了细细碎碎的精液。
“再插进去一根吧。”谢妙青对自己说着，她的整个手掌都被两人喷出的淫水濡湿，她便把自己的中指也并入了那淫荡的甬道里，一则是为了堵住那骚穴口，二则是为了增强两人的快感。
两根手指抠逼更稳，捣弄得也会更有力。
事实也是如此。
“嗯啊啊……”秦晓被戳得花枝乱颤，她感觉自己的脑神经都随着谢妙青的肏弄凸凸跳动着，触电的感觉让她不能思考，只觉得自己快要不行了。
“啊啊啊……我想尿……”孔玥舒更是被戳得尿道胀痛，在尿崩边沿不断试探着，难受得要死。
“尿吧。”谢妙青知道两人到达了极限，她便屏住呼吸加快了肏弄速度。谢妙青的手指指腹像是被钉子钉在了孔玥舒和秦晓的G点上，无论是晃动、插弄、戳捣还是抠弄，她的手指都能精确地在两人的G点上跳舞。
“嗯啊啊……孔玥舒我操你妈———”秦晓的内里被戳得胀得不行，尿道里也开始涌流着不知是精液还是尿液的玩意儿，她破口大骂着孔玥舒，高高挺着胯部终于肉棒翘立着尿了出来。
“啊啊啊……我、我尿了———”孔玥舒也在秦晓的咒骂里，攀上了名为高潮的云端射出了大量的精液，喷了自己一身白浊。
……
谢妙青一边擦拭着自己身上的污渍，一边宣布了这场比赛的结果。“平手哦。”
0037 逃出孔家与后来的恋爱
在这次3P结束后，孔玥舒终于实现了自己的诺言。她从母亲的书房里偷出了电击环的钥匙，放谢妙青出了孔家别墅。
谢妙青如同劫后余生，连忙跑出了孔家。
孔家别墅处于郊区而谢妙青又身无分文，虚弱的她徒步在郊区走了不知多久，才在高速公路旁遇到一辆愿意载自己的车子。
更巧的是，司机竟然是她认识的人。
七·、一零＋五；八、、八五九零
“妙青？你怎么在这里？”华苓打开了车窗望着浑身冒虚汗的谢妙青，诧异地叫出了她的名字。
“华苓……”谢妙青看到华苓又是欣喜又是狼狈，欣喜是因为觉得自己得救了，狼狈是因为她胸前的衣服已经被奶水糊湿了一大片。谢妙青极度紧绷的神经在看到华苓后终于松软下来，下一瞬，她便浑身一脱力晕倒在了华苓面前。
谢妙青闭上眼的那一瞬间，心头满满的放松，安全了，她终于安全了。
华苓是谢妙青的直系学姐，品学兼优，为人谦逊而落落大方，重点是……颜值很高。谢妙青的大学四年都是在暗恋华苓中度过的，毕业后的第一个工作也是华苓推荐的。只是她因为上班期间频繁产奶的原因辞了职。
……
谢妙青睡了几个月来最好的一觉。
她醒来时发现自己身处于一间干净整洁的卧室里，松软舒适的被子下，她已经换上了干净的衣服，身体也清爽得很舒服。
谢妙青眨了眨眼，自己这是在华苓家吧，那身上的衣服是华苓给她换的？
谢妙青瞬间花容失色嘴唇苍白，她想起自己身体上刺目的青紫斑驳，双乳上交错纵横的奶痕，以及被剃毛的光秃秃私处以及合都合不上的小穴……
这些都被华苓看到了吗……那华苓该怎么想她啊……
生了孩子又出去卖淫的妓女吗？
谢妙青陷入自我厌弃时，门外响起了敲门声，而后便是属于华苓的温柔声音。“妙青，你醒了吗？”
“嗯……”谢妙青下意识地给出了肯定回答，但是回答完她又后悔了，她没准备好面临发现自己秘密和不堪的华苓。
“身体感觉怎么样？”华苓端着一碗香喷喷的小米粥推开了房门，她关怀地看向谢妙青，眼中没有一丝瞧不起或者讥讽。
谢妙青虽然只从华苓脸上看到关怀的情绪，但她仍然是窘惶不安难以自处，她张了张嘴苍白地解释道。“我不是……我没有……”
“我知道。妙青你不是那样的人。”华苓眼神温软地看着谢妙青，她的目光诚挚而有力量，极大地安抚了谢妙青脆弱易碎的神经。
谢妙青默默流下了两行泪。
“别哭别哭。”华苓为谢妙青擦去眼泪，一口口地给她喂着粥。
……
那之后，谢妙青暂时住在了华苓家里。
为了报答华苓收留自己，谢妙青每天会为华苓准备晚饭。
华苓是某大型公司的部门经理，上班还是很忙的，但是她仍然会每天都会赶回去和谢妙青一起吃饭。
在谢妙青看来，两人过上了情侣同居的生活。
如今的谢妙青是不愿意出门的，总觉得一出门就会被孔家人抓回去。但为了给华苓减少负担，谢妙青在网上接了些帮助国内店铺处理亚马逊申诉的工作，虽然是散单，但也是有一些收入的。
同居了一个半月后，两人一起窝在沙发上看着爱情电影，华苓深深地望着谢妙青，口中问道：“妙青，你愿意做我女朋友吗？”
“我、我愿意！”谢妙青惊喜地小鹿乱撞，多年的暗恋成真了，她当即同意了华苓的追求。
华苓轻柔地吻上谢妙青的红唇，两人气息急促地吻作一团。
华苓用舌头扫过谢妙青的嘴唇，撬开了她的唇齿与她的香舌共舞。谢妙青也由着欲望的牵引与华苓你来我往，这个吻缠绵悱恻而浸满了爱意，吻得良人难舍难分，神魂颠倒。
谢妙青沉醉在这个爱意绵绵的吻中，这是第一个让她湿透了的吻，原来与喜欢的人接吻是这么勾起淫欲。
“可以吗？”华苓双眸如水，问询着谢妙青是否能继续。
“唔……可以了。”谢妙青鼓起勇气突破自己的心理阴影，为华苓绽放了自己。
华苓脱去了谢妙青的衣服，在谢妙青颤抖恐惧时给予她安抚的亲吻。
“唔嗯啊……”谢妙青则任由对方吻上了自己的娇乳，用自己的奶水哺育自己的爱人，而她则在颤抖中感受到被吸奶的致命快感。
华苓在谢妙青身上落下一个个缱绻的吻，在谢妙青的腿间献上唇舌，让谢妙青在她舌头的舔舐下送上了阴蒂高潮。
“嗯啊啊———”
华苓趁着谢妙青小穴口呼吸时，手指探入了那湿滑的小穴里，她的手指灵活地抠挖着，手指抠逼声和谢妙青的呻吟声此起彼伏，让人血脉偾张。
【汩汩汩……】
“啊啊啊————”
事后，一对小情侣就这么依偎在了一起。
……
交往两个月后，华苓在一次性爱后询问着谢妙青：“要不要见一见我爸妈？”
0038 见家长＋偶遇孔玥舒
谢妙青听到华苓的提议心中不禁澎湃起来，华苓这是要和她见家长了。明明自己长相、家世、境遇都很不好，像个骚婊子一样从小就会产奶，还遇人不淑过了一段非人的淫乱生活。
可华苓却完全不介意……
想到华苓对自己的认可，自卑的谢妙青感动地鼻酸不已，大颗的泪珠也涌出了眼眶。
“不愿意吗……？”华苓看到谢妙青犹豫不接话，眸中好看的光彩灭了些许，显然有些受伤。
“当然愿意！”谢妙青笑着擦去眼角的泪水，开心地扑进了华苓的怀抱中。
见家长的日子约在了下周周六，华苓把地点定在了颇受好评的法国餐厅。
日子一定下来后，谢妙青便紧张得不行，整天想着华苓的家长要是不喜欢自己怎么办。她焦虑到失眠，好不容易睡着却从噩梦中惊醒。
她太不自信了。
为了给华苓的家长留下良好的印象，谢妙青突破了心理障碍在华苓的陪伴下出了门。她在商场里买了条甜美得体的裙子，又剪了个乖巧可人的发型。
谢妙青这才算是有了点自信。
但，还是紧张。
……
周六当天，谢妙青便化了淡妆，换上了专门买的新裙子。
“青青你太好看了。”华苓看到一袭白裙子、腰肢盈盈一握的谢妙青，眼睛都变得亮晶晶的，她发自内心地夸赞着谢妙青。
谢妙青被夸红了脸。“你太夸张啦。”
此时的谢妙青确实很好看。
她本就生得温婉可爱，又加上天生产奶的原因，在这温婉中加了熟女的气息，将她的气质杂糅成最为勾人的……懵懂少妇。而今天的她又穿着收腰的洁白裙子，她胸前的双峰和细腰被衬托得淋漓尽致，极其吸睛。
至少路人的目光时不时要扫过谢妙青的胸口，有男有女。
谢妙青全程被看得心惊胆战、战战兢兢，生怕这衣服太不得体。都怪她的奶子太大了！明明是个正常领口，她浑圆饱满的奶子却呼之欲出……
“青青你别担心，我妈我妹妹都是很好的人，不会为难你的。”华苓看出谢妙青魂不守舍，她连忙拥谢妙青入怀温柔安慰着。
“嗯……我的衣服会不会太显胸了？”谢妙青向上拉了拉自己的领口，犹疑地咨询着自己女友的建议。
华苓闻言低头看着谢妙青胸前的白嫩嫩，眸光染上一层欲色，她的脑中【嗡】了一声，声音微哑地说道：“没有啊，不过你是在勾引我吗？”
“你别乱讲，我是认真问你的呀。”谢妙青红着脸扭过身去，又羞又臊的，还有些生气。“等下你妈她们觉得我是个轻佻的女人怎么办？”
“不会的，你要相信我呀。”华苓认真地看着自己的女友，给予对方真诚的安抚。
“我信你。”谢妙青让华苓这么一劝整个人都柔软了下来，和华苓牵着手走进了餐厅里。
两人比预定时间早到了30分钟，就在空包厢里等待着华苓的家人。
可随着时间的推进，谢妙青越来越紧张了，那恼人的乳房也因为紧张而开始有产奶的前兆。
谢妙青慌张地站起身来，对着华苓说道。“我得去个厕所。”
“我陪你。”华苓也跟着起身，想陪着谢妙青一起前往。
“不、不用了，我自己去。”谢妙青拒绝了华苓的陪同，连忙带着包包冲去了洗手间。
正当她刚走入卫生间时，却被一个人推入了隔间之中。
“啊———”谢妙青惊呼出声，嘴巴却被对方捂了个严严实实。一股熟悉的少女香气袭来，勾起了谢妙青最不堪回首、最恐惧的那段回忆。
那人竟然是许久未见的孔玥舒！
“哎呀那么巧啊，谢姐姐。”
0039 女友在门外，谢妙青门内被孔玥舒肏。
谢妙青望着笑嘻嘻的孔玥舒只觉得毛骨悚然，几个月前的恐怖记忆钻进她的脑子里让她几乎要窒息，她连忙转身就要开门走出隔间。
孔玥舒却及时地按住了门把手，并暧昧地在谢妙青耳边吹了一口热气，嘴里精准地猜测道：“谢姐姐又开始流奶了啊，要不要我帮忙啊。”
“让我走！”谢妙青连忙双手抱胸，做起防备的姿势。
“真的不需要我帮忙吗？我猜猜哦，谢姐姐肯定是和其他人一起来的吧？难道想让对方知道你产奶？还是让对方知道你在孔家的事？”孔玥舒开口就是一顿威胁，不怕谢妙青不就范。
谢妙青听了孔玥舒的话当即如遭雷劈，如同巨石压在了她的五脏六腑上，她几乎无法呼吸了。是的，不能让华苓知道她的过往，也不能让华苓的家人知道。不然……她一定会被嫌恶，她自己也会无颜待在华苓的身边。
“你要怎么样？”谢妙青绝望地闭了闭眼，再睁开眼时眼中满是坚毅。她知道的，孔玥舒不讨点好处是不会放过她的。
“吃奶肏逼啊，放心我不会告诉别人的。”孔玥舒看出谢妙青态度的松动，连忙开始劝说搞事。
“嗯。”谢妙青疲惫地靠在了隔间的门板上，默许了孔玥舒对自己乱来。
“嘿嘿嘿，让我先吃个奶，我想了好久好久。”孔玥舒把谢妙青背后的拉链拉下，如拨开花瓣一样褪了谢妙青的衣服到腰间，露出谢妙青那在胸罩里托举着的傲人的浑圆双乳。孔玥舒伸手扒下谢妙青的胸罩顶起那一对白嫩饱满的奶子，把那两颗流奶的粉嫩乳头公之于众。
谢妙青痛苦地闭上了眼睛，不忍心看到自己受辱的样子。
来/群2>散陵、留灸，2散灸留吃；肉、
“还是那么白啊，不知道谢姐姐的奶水变了味道没有。”孔玥舒满眼憧憬地看着谢妙青的乳房，她熟练地低头捉住了谢妙青的流奶乳房，她的舌头绕着粉红的乳晕转了几圈舔去，便大力地吮吸起来。
“咕咕咕……”源源不断的奶液涌入孔玥舒的口腔，她幸福地像个小婴儿。
“呜呜……”谢妙青的乳房被吸得酥麻不已，她屈辱地咬着下唇不愿出声，心中想着自己深爱的女友华苓，忘却自己如今被奸淫的事实。可她的下体早已被勾引地接连收缩，她的深潭里也难以抑制地泛起涟漪来，像是被人接连不断地投入了一颗颗小石头，溅起水花儿万千。
“嗝～～换一边吧。”孔玥舒吃奶吃了个半饱，她换了另一边奶子吮吸，一阵嘬吸之后含了一大口奶水，起身吻上谢妙青的嘴巴喂入对方的口中。
“唔！”谢妙青极度排斥这种行为，但她的唇齿被孔玥舒强行撬开，属于她自己的奶液便入了她的口腔，谢妙青厌恶而难受地浑身打起了摆子。
孔玥舒伸手掀开谢妙青的白色裙摆，她扶着自己红润的肉棒贴在了谢妙青的娇嫩阴户上。内裤上的湿润让孔玥舒不禁挑眉，她开口说着荤话：“这么湿啊，看来谢姐姐很想我的鸡巴哦。”
太丢脸了……
“唔……”谢妙青被自己淫荡的下体侮辱地面无血色，她觉得自己背叛了女友华苓，屈辱的大颗泪珠滚落她的脸庞，让她认清了自己是个什么骚货色。
这些日子以来，华苓和她做爱总是用手指贯穿她，沉溺在爱恋中的她当下就满足得绽放，可……她吃惯了大鸡巴的骚穴却一直没被满足，甚至怀念肉棒的滋味。如今孔玥舒的扎实肉棒一压在她的私处上，她的嫩逼就滋滋出水儿，湿透了她的底裤，蹭了孔玥舒满肉棒淫水。
“想吃鸡巴是谢姐姐的天性，不丢人。”孔玥舒一边羞辱着谢妙青，一边【呲啦】一声撕破了谢妙青的内裤，让遮住阴户的两片布料如升了白旗一样挂在谢妙青的阴毛上。而后，她扶着自己的肉柱用那充血的龟头挤入谢妙青的滚烫肉缝里，碾压着那勃起的红果、肥润的小阴唇上下摩擦着。
“嗯……”谢妙青无声地落着泪想将自己的情感剥离，可她的阴蒂被蹭得肿胀不已，小小的静电火花炸开在她的血管里让她浑身震颤抽搐着。更要命的是，她那满是乱肉横纹的小穴却空虚到了极点，大大张着洞穴口想要吸入美味多汁的肉柱。
“好多水哦，谢姐姐的骚逼变成水上乐园啦。”孔玥舒扶着自己凸凸颤动着的肉茎对准谢妙青那硬币大小的洞穴口，而后她便果断挺身撞入其中，一杆进洞。
一瞬间，谢妙青的洞穴口淫水花儿四溅，双乳也一同喷射着兴奋的奶水。
“唔————”谢妙青那嫩穴甬道容纳了这根巨型肉棒，久违的充实感让她差点尖叫出声。可她的穴肉们却瞬间习惯了那根布满了根茎的肉柱，甚至可耻地嘬吸起孔玥舒的肉棒来，馋嘴而贪婪。
“啊呀……好紧，看来谢姐姐这几个月没吃过大鸡巴哦。”孔玥舒的肉茎被那阴道夹得动弹不得，四面八方的嫩肉嘬吸着她的肉柱让她差点泄了身。孔玥舒呼出了口浊气，便娴熟地提着臀肉柱碾压着谢妙青的上穴壁，快速地抽插起来。
“嗯呜呜……”谢妙青一边被肏弄着一边流泪，等待已久的肏弄让她的小穴整个失了序，内里的娇嫩乱肉们被疯狂碾压不停分泌春水，排山倒海的快感在她的小穴里荡开，让她尾骨耻骨处的鸡儒一同发麻抽动着。
“咦，是这里。”孔玥舒对谢妙青的身体太过熟悉极快地找到了她的G点，她屏住呼吸对着那处一阵狂轰滥炸，速度快到都肏出了残影来。
“嗯啊啊———”谢妙青忍得双手握拳、下唇都被牙齿咬出血来，可那滔天海啸般涌来的快感还是一次次将她拍倒在地上，让她洞穴口像坏了的水管一样喷溅着。
【啪啪啪】的肉体交合声在洗手间里振聋发聩，其中又掺杂着淫靡的水花喷溅声。
就在这时，门外响起了华苓关怀担忧的声音：“妙青？你没事吧？”
听到华苓的声音，谢妙青的心脏猛地一颤。华苓来找她了！可她的骚穴里正吃着别人的鸡巴……谢妙青绝望地闭上了眼，眼前浓郁的黑，嗡嗡的耳鸣让她有了昏厥的前兆。
孔玥舒听到有人找谢妙青瞬间精神抖擞，她将自己的肉棒埋得更深，让自己的龟头挤入谢妙青的花心口，而后她坏笑着贴到谢妙青的耳边说道：“回答她。”
0040 与孔家三人的孽缘再遇
耳边的热气让谢妙青的精神紧绷到极致，她死死地咬着下唇，故作镇定地撒着谎：“我、我没事，肚子有点儿疼，等下就好。”
华苓闻言松了口气：“好的，那我就在这里等你。”
怎么能让华苓在门口等着！那华苓不是一下就看到她的隔间里还有第二个人！
她不能冒这个险。
“别、别等我！”谢妙青一听到华苓要等自己当即满背都是汗，声音变了调。可这个反应过于突兀了，她连忙给自己找补掩盖事实：“你快去陪家人，不然显得我这个女友很不懂事似的。”
“好。”被女友嗔怪了的华苓只觉得幸福，连忙遵从女友的要求转身出了洗手间。
“呼……”随着华苓的离开，谢妙青长长地舒了一口气。但体内跳动的肉棒让她瞬间从天堂回到了地狱，是的，她还在被孔玥舒肏着逼……谢妙青的身子再次僵直。
“肚子疼？谢姐姐为什么撒谎呢？”孔玥舒一边嘲讽着谢妙青的拙劣谎言，一边双手握住谢妙青的腰肢奋力在谢妙青的小穴里抽插起来。“难道你不期待吗？女友看到你被肏会是什么反应呢？”
“啊——”谢妙青死死咬住牙承受着孔玥舒的肏干，她不敢承认孔玥舒说的是真的，她的身体真的因为想被捉奸而兴奋着。
七（一；零五八八五九零/
她太贱了。
“嗯嗯啊————”孔玥舒又是一番惨无人道的律动，终于把自己的精液满满地灌进谢妙青的花心里。
“啊————”谢妙青被那滚烫的精液烫得花心一颤，也压抑着淫叫达到了高潮。
孔玥舒拔出肉棒又是抱着谢妙青的F杯乳房吸了几口奶水后，这才走出了隔间，留谢妙青一人在隔间里黯然神伤。
谢妙青一面流泪，一面尽自己所能清理着身体。可即使用了大量的湿厕纸，她却觉得那股腥膻的石棉味却怎么也压不住。谢妙青告诉自己可能只是心理作用，这样想也算将就过去。
但她那被撕破的内裤是没办法了……
不能让华苓的家人久等。谢妙青这么想着脱下了内裤扔进垃圾桶里，然后迅速地整理了妆容，拽了几下裙摆，就这么私处凉飕飕的，走回了包间。
即使站在门外，要知道包间里已经在谈笑风生了。
谢妙青按捺住自己心中的沮丧与焦虑，整理好表情推开了门。可房间门刚一开，谢妙青就如坠冰窟，手里的包包就坠落到了地上。
包间里竟然坐着孔卓、孔柒、孔玥舒！
一无所知的华苓还主动介绍众人认识，她笑意盈盈的，显然很开心：“这是我的女友谢妙青，这是我妈孔卓，我姐孔柒，我妹孔玥舒。”
孔卓、孔柒、孔玥舒冲着谢妙青露出礼貌的微笑：
“你好呀，妙青。”
“你好呀，谢姐姐。”
0041 孔柒找上门了
完了，一切都完了。
不堪回首的记忆如翻天的海啸一般袭入谢妙青的脑中，喂奶、囚禁、NP、爆菊、主动为几人口交……屈辱、淫乱、卑贱让谢妙青全身的血液都变得冰凉，她当即觉得天旋地转的，嗡嗡耳鸣让她恶心想吐。
“怎么不过来呀。”华苓上前扶着定在原地的谢妙青坐在了自己的身边，也是孔柒的身旁。
谢妙青呆楞地坐下，魂不守舍的，对外界的动静置若罔闻。而她的内心拒绝接受这个现实，将自己的灵魂锁在逃避的小角落里不让自己受到伤害。
“妙青你是不是想问我怎么不姓孔呀？”华苓笑着解释，“我从小是爸爸带大的，就跟爸爸姓啦。”
谢妙青痴痴地看了眼欢欣的华苓，心中在滴血。怎么会这样？华苓这么善良、正直、明朗……怎么会是孔家人呢？她爱的华苓怎么会是孔家人呢？
“妙青现在做什么工作呢？”孔卓一副大家长的姿态问着谢妙青，目光慈爱而温暖，哪里有先前教导女儿奸淫她的模样？
“……”谢妙青的嘴巴仿佛被胶水黏住了一般，额头都流下了紧张的虚汗，她要怎么办才好，要这样离开华苓吗？谢妙青陷入了窘境，思绪万千不知道该如何取舍。
“妙青是不是不舒服？刚才就去厕所去了很久。”华苓发现谢妙青状态不对，连忙担忧地问向谢妙青。
孔玥舒也在这时俏皮伶俐地开了口，像个关心姐姐的小天使一样。“对呀对呀，我刚才还是厕所里撞见了谢姐姐呢，谢姐姐走路姿势都怪怪的。”
看到孔玥舒天真烂漫的小脸，谢妙青瞬间面无血色，死的心都有了，她生怕华苓起疑连忙强打着精神回复华苓：“没事，就是来了月经，肚子有些疼而已。”
“要吃药吗？布洛芬还剩不剩，没有的话我去给你买。”华苓着急地追问着，生怕谢妙青有哪里不舒服。
“不用了，没大事。”谢妙青哪里敢让华苓离开？那不就只留下她一人面对孔家三人了吗。她打起精神忽略自己心中的焦虑，正常地与孔家三人进行着交流。
几人说说笑笑的，互相留下了“很好”的印象。
回家的路上，华苓开着车面上的笑容遮都遮不住，平日里恬静成熟的她都忍不住开心地惊呼起来：“啊啊，我真的太开心了，青青你和我家人相处得那么好！她们跟我说都很满意你！真好。”
谢妙青心有余悸，她勉强地抬了抬嘴角附和着华苓：“真好……”
兴奋劲中的华苓却没发现谢妙青的不对，反而开始策划着之后和家人再见面的事情。
长；煺老錒/姨<政＋理
谢妙青的眸子黯淡下来，自己是不是该离开华苓？这样才能不再与孔家有牵扯。可华苓那么好……优秀、善良、漂亮、可爱，不舍得，她是真的不舍得。
但优柔寡断如谢妙青，贪恋温暖的她没有选择与华苓分手，而是麻醉自己“只要少接触华苓的家人就好。”对啊，她只是和华苓交往而已，又不是和孔家人交往。
至少后面两个星期，谢妙青成功了。虽然她会时不时想到孔家的存在，但华苓的美好让她忘却了这个天大的隐患。
相处的每一天，谢妙青和华苓都蜜里调油，如胶似漆。
……
但某天晚上，孔柒敲开了华苓家的房门。
彼时，华苓正和谢妙青滚做一团。
“唔好吃……”华苓埋头于谢妙青胸前大口地吮吸着奶液，灵活的手指也娴熟地探向谢妙青的股间，【噗呲】插进了谢妙青的洞穴口，在那温热的洞穴里划起了小船。
“嗯啊啊……华苓……”谢妙青无措地抱着华苓的脑袋，小穴夹紧了那根调皮的手指。
这时，【丁零零】的门铃声响起。
Q群23069'２?396.整'理.于7月２"３日