情深（百合abo/扶她）作者：青上口za
作品简介：
富家太太江令婧沉迷性事，流连阁楼，摸鸡找鸭，没想到竟栽在了一个妓院的小alpha手中。阁子生猛小老虎卓子，惨兮兮，一见钟情江令婧，泰迪精本质爆发。腹黑嘴硬太太o✖️苦命大狗狗a避雷：不是双洁，都和别人做过。补充：不确定是HE还是BE （笑）想要珠珠关于结尾：在群里商量之后决定be，然后番外he。主要看自己理解（不过她们会有一个好结局）一些想说的话：这篇文我很喜欢，也是我准备完结的第一篇，我理解大家都希望主角太苦，能有个好结局的心情，但我也希望大家这次可以由着我一次，我希望写有自己的想法的故事走向（天生反骨bushi） ，答应你们的好结局，番外里也会给。之前本来打算近期之内完结，不过大家想看她们甜甜的故事，我尽量多加剧情，多写一些她们的甜甜腻腻。近期没有完结的打算了，决定多加剧情，二十章就进入收费章了（有问题可以留言板上提一下，我会多多关注的）第一次在po18上面发文，大家都很热情，非常感谢大家对情深的喜欢，也让我有种被认可吧，总之就是很蟹蟹蟹蟹你们，不要抛弃我。要抛弃的话，希望你们能晚一点是一点，我真的会伤心。（一开始还不明白为什么别人家的文案都能写那么长，现在是明白了）最后：呜呜呜，写文太难了！！！
下面大不大？（h）
1.
江令婧
风姿曼妙的躺在摇椅上小憩，左手支头，右手掐了支圆扇搭在腰间，有一搭没一搭的扇着。
她半眯着眼，瞧着这屋子里一成不变的摆设，心里没来由的生起一阵烦闷，她忧忧的叹了口气，悠悠地起了身。
“备车，去窑楼。”
2.
这阁子开了有些年头了，里里外外都透露着金钱的味道，身后有军阀撑腰，明面上风风光光，背地里却做些上不了台面的事儿。
车门被打开，一支高跟清脆地落地，江令婧下了车，随意甩了下肩头的卷发，扫了眼阁子，在一旁的小肆恭维下扭着腰进了门。
江令婧是常客，门清，没那么多客套，挑了几个瞧着顺眼的，领着就进了屋。不过这跟她这些年没少往这里砸钱也有关系。
这阁子建起来就是用来做这种事的，屋子里到处都充斥着暧昧的气息，江令婧随意的坐在椅子上，拿着把小折扇掩面，眯着眼打量着面前站的四个人。
中间那个女人，她第一眼就注意到了，白白净净的孩子模样，唇红齿白，生得安静，眼尾上挑，本该是妖魅的眸子，却挂着些清冷，不过她看着老实，也不知道这冷淡的性子被磨没了，又是个什么样子，带着这份好奇，江令婧开了口。
“你过来。”
江令婧抬手合起折扇，示意她到自己身边。
“生面孔嘛？”
她拿着折扇的手放在一侧支着头，一抹红唇勾起，调笑着接着发问。
“下面大不大？”她又狡黠的抬头眨眼看她，“给我看看。”
面前的人被挑逗的涨红了脸，却又不敢违背客人的意愿，老实地站着，攥了拳的手垂在身体两侧。
说话间，江令婧的手已经伸进去了，这阁子里的鸭从进入营业状态后，就会在药物的影响下一直处于膨胀状态。
身下的腺体被女人冰凉的手掌反复磨蹭，她紧咬着唇，强忍住刺激，却还是忍不住闷哼了一声，发抖着喊，“太太。”
这是她今天第一次开口，奶奶的，气息不稳吐字还有些黏连。江令婧什么没见过，可她就是被喊的全身发麻，湿了几分。她咽了咽口水，稳住了心神，轻咳声接着把玩。
“好烫，还在抖呢，在我手里，真可爱。”
“放在我里面好不好，让我包着你？”
这人被折磨的说不出话，抓着座椅靠背的手指也用力到泛白。江令婧见她红着眼咬牙盈泪却不回答，用力在腺体上一掐，“嗯？”
又被掐的浑身一抖，她抬手擦了擦溢出来的眼泪，喘着气声说。
“...好。”
接着江令婧拿着扇子一挥，剩下的人尽数离开，屋子里只剩了她们两个。
都这个时候了，这人还不忘抽着鼻子，按照规矩给客人跳段脱衣舞助兴。
江令婧旗袍扣子都解开了，回头一看那人还挂着眼泪原地不动，她又气又好笑的赶她。
“别搞那些花里胡哨的了，快点过来操我。”
她正欲脱下衣服的手一抖，眨巴着眼睛走过来，老实的顺着江令婧的指使，去脱她的旗袍。这人热乎乎的手在江令婧身上流窜，衣服脱下去后江令婧已经被撩拨的意乱情迷，她拉着人倒在床上，环着她脖子问。
“叫什么名字。”
“我没名字，她们都叫我卓子。”
“做点正事吧，卓子。”
女人眯着狐狸眼，叫人的语调绵长，尾音上吊，像是在人心上挠痒痒般的勾人。
卓子揉揉发酸的眼睛，点点头，麻利的脱了自己的衣服，她们阁子里做鸭的，手脚都麻利，业务也娴熟，伺候人也都是培训过的，职业道德极好，卓子虽然涨得难受，却还是想着把客人伺候好了。
“可以亲你吗？”
做她们这行的总是得考虑客人的喜好，做这种亲密事反而有些束手束脚。
江令婧没听清，眯着眼看她，卓子摸着她胸乳的手抓得她很舒服，她迷惑的抬起些头，疑惑的嗯了一声。
卓子看她抬头哼哼，以为她是答应了，迎着她的唇就吻上去了，舌头也长驱直入地侵占了身下人的小嘴。江令婧被亲的一愣，再回神就看见卓子闭着眼睛，睫毛颤颤的，鼻息都打在自己脸上，吹的她有些发热。
不得不说，江令婧对Alpha的吻技十分受用，她被亲的迷迷糊糊间，两人已经坦诚相待了，卓子喘着粗气放开她，捏着她的雪臀，插了两指进去搅动。
江令婧娇哼一声，面上一片绯红，伸手勾着卓子的脖子，身子早就被屋里的熏香勾得异常敏感，仅仅是用手指搅动几下，她就高潮了。
江令婧双眼迷离，并没有从高潮的余韵中回过神来，身体的空虚让她迫不及待得渴望被填满，她凭借着习惯，手滑到卓子的身下，把那根炙热握在手里。
卓子被攥的头皮一紧，闷哼一声，就听见身下娇媚的女人急不可耐的开口催促。
“快点，进来。”
“嗯。你先..先放开我。”
女人的手在柱身上来回挑逗，拇指在小孔处抹刮着溢出来的液体，卓子被摸的发抖，忍不住的哼哼着又红了眼。
“嗯？”
江令婧被欲望烧昏了头，听不进话，手中的热棒自然也不肯放，卓子只好伸手去抢，可江令婧迷迷糊糊的，哪里明白卓子的意思，只知道喜欢的东西要被抢走，着急的紧握住手里的硬物，不愿撒手。
卓子被攥的生疼，豆大的眼泪往下滴，话也说不连贯，哭哭啼啼的叫着。
“太太...呜这是...啊..我的..放开！”
卓子一把拨开了江令婧的手，肿胀的腺体弹了出来，被攥的有些发紫发疼，卓子胡乱的抹了把眼泪，小心地把腺体对准江令婧身下流水的小嘴，俯身轻声地在江令婧耳边说。
“可不能再这样了，太太。”
卓子一个挺身，江令婧便被插的满满当当，舒服仰头的叫出声。
卓子低头吻她仰起的脖颈，耳唇，胸乳。再一下一下的挺动腰身，速度不快但每一下都插得很深，女人小穴的紧致丝滑让她几次都想按着她猛干几番，不过碍于职业道德，几次都放弃了，没过多久，江令婧又叫着去了一次。
也许是情欲的缓解，江令婧也跟着清明了不少，在高潮的余韵中，江令婧眯着眼打量撑在她上面张嘴喘息的人，盘好的头发有些凌乱，混着汗印在精致的小脸上，一双冷清了的眼睛灼灼的盯着自己，还有些发红，显得有些委屈，不过还是老实的等自己缓过来。
是了，江令婧想起来了，她刚是哭过了，连带着刚刚的欢好，她也有画面了。
她扶额轻笑，声音清脆，抑制不住的愉悦，到底谁是被操的那个啊。卓子有些云里雾里，刚想发问，便被起身的女人推倒在床上。
七一。；零';五八、；八五.九:.零"；
女人骑在她胯上，含着她肿胀的腺体转圈研磨，许是顶得更深了，女人抑制不住的娇喘着，手还不老实的抓着卓子的双乳玩。
卓子喘着粗气，扶住女人纤细的腰身，只是抚着倒也不发力，江令婧的小穴依旧紧致，即便是泄过了两次却还是紧紧的吸附在她的柱身上，磨了一会，女人拉起她抱住自己开始摆臀上下套弄。
卓子抱着她，由着她的动作，埋头舔舐她的胸乳，偶尔有几滴汗落在她脸上，再被身上的人抹去。
“用力点，操我。”
女人趴在她肩头，含着她的耳唇，语调是显而易见的挑逗。
卓子脸一红，扣住女人的腰身，开始挺腰顶胯，江令婧被顶得摇摇晃晃，叫着趴在她肩头，内里含着的东西似乎大了一圈，她咬着牙发颤，内里不住的收缩挤压着入侵物。
卓子被夹得有些疼，闷哼一声，进也不是退也不是。
“太太....我”
“嗯？”
江令婧偏头看着卓子开始发红的眼睛，坏心眼的有用力收缩穴里的软肉。
卓子闷哼一声，有些气恼又不忍心用力顶，她抿着嘴不说话。
江令婧勾嘴笑着看卓子懊恼的样子，低头吻她发红的眼尾，明知故问。
“怎么不动了，小家伙。”
卓子浑身一哆嗦，猛抬头看她，瞧见她偏着头笑自己，小脸一红，哼哼唧唧地说。
“..哼嗯...太太..疼”
该死的，为什么是这个时候！
卓子没忍住，低头不愿看她，却被江令婧勾着下巴抬了起来。
“你好好做，叫我舒服了，就不让你疼了。”
卓子嗯了一声，开始在滑嫩的穴道里驰骋，依旧是不急不慢的样子，江令婧心中不满，身体还是被她那根卓越的性器伺候的舒服极了。
卓子扣着江令婧的腰身，本本分分地做着活塞运动，每一下都顶得极深，江令婧叫着喘着，疼了还要挠着卓子的背来发泄。
她把有些脱力的江令婧放躺在床上，抬起她双腿放到自己肩上，用力跻身进去，江令婧惊叫一声推着她的肩膀，大口喘气，卓子进得太深了，她能感觉到已经顶到子宫口了。
卓子也没好到哪里去，她喘着粗气，冠头被湿软的小嘴一下一下的吮着，柱身被死死的咬住，她险些没忍住射出来，她晃了晃有些发昏的脑袋，咬牙在紧致的穴道里继续抽插。
Alpha的体力总是极好的，直到江令婧喊的嗓子都有些哑了，她才在她高潮着痉挛的时候啵的一声拔出腺体，射在自己手心里。
江令婧累极了，瞥了她一眼便偏头睡了过去。
卓子
3.
记不清是几岁了，草屋被炸了之后，她也就成孤儿了，那天她从后山回家时，翻着炸毁的草屋和分不清是谁的断肢焦尸，嚎啕大哭。
后来，她藏在一支途经的商队的稻草里，分不清是白天还是晚上，饿了就揪点软碎的草根子吃，渴了也舔舔草叶根子，一路跟着进了个镇子里，那天她缩在草垛子里饿得迷迷糊糊，被商队的人揪出来打一顿扔了出去。
她饿得发昏，路过个包子摊子，拿了包子就往嘴里塞，也不跑，咬着包子又被人打了一顿。
群洱？彡〇流{久“洱彡久流=
她有个伴，是条发黑的老黄狗，她俩是在巷子里抢食的时候认识的，它没抢过她，呲着牙咬了她一口，后来她俩一起在那个巷子里搭个窝睡。
她就这么着活了几个春冬，没了个人样，后来那条老黄狗死了，她割了条狗腿烧着吃，剩下的哭哭啼啼的给埋了。
再后来，她在街上讨饭的时候被一家大户人家的小姐赏了一口饭，那家小姐很漂亮，她也忍不住在糟乱发臭的头发后偷偷打量了她好久，尽管那家小姐和善的叫她小家伙，也没有像镇子上的其他人一样恶心的瞧她，不过她还是内心毫无波动地顺走了大户小姐的镯子。
有一天，她枕着捡回来的破棉被，在巷子里睡觉，突然被一巴掌扇醒了，接着就是一双大手揪着自己的衣领，按进河里涮，她咕噜咕噜的喝了不少水才被人拉起来，那个瞎了只眼睛男人伸着手在她脸上胡乱抹擦了一把，冲着旁边站着的精瘦女人说。
“这模样还成，就是有点干瘦，倒也能卖点钱。”
之后她便被剃了头洗干净卖进了阁子里。
4.
她还没分化，不知道这是个什么地方，只知道来这的人瞧着都乐呵呵的，倒也不关她的事，不过她在这能吃饱饭，倒也每天都乐呵呵的。
她还没分化，跟着一群孩子住在一间房，她个头小，干瘦得就剩个骨架，不爱说话，总是挨欺负，她倒也不怎么理睬，背对着他们靠着墙角睡上一晚上就好。
有次她被一孩子抢走了怀里的镯子，她气急败坏的骑到他身上咬下他耳朵，镯子是抢回来了，她也被揍了一顿，扔到了黑屋子里关了两天。
她还没分化的时候总是去找一个姐姐，被揍了没饭吃的时候也去，她不爱说话，姐姐也不问，安安静静的给她盘头发，教她识字作画。
都是些新鲜事，越好奇就越喜欢，所以她去的便勤快了许多。
她怀里总是揣着那个镯子，似乎还能记起来那家小姐的模样。
眼泛春光，柔声细语的叫她小家伙。
她总是时不时地掏出那个镯子看，一提起这镯子她便精神许多，后来大家都开玩笑地叫她“镯子”，后来她识了字，便换成了
“卓子”
再过了些年，她长大了不少分化成了Alpha，相貌也是一等一的美人，叫管事妈妈乐了好些天。
那天她跟着妈妈到前厅去，赶巧就瞧见个熟悉面庞，她紧跟着多瞧了几眼，那人一如初见的漂亮，勾着红唇挑了几个人进了里屋。
她鬼使神差地想跟上去，一旁的管事妈妈忙拦了下来。
“干嘛去？”
她摇摇头，跟着管事妈妈拉着回了后宅，终于忍不住发问。
“妈妈..”
“那是井太太，唉，也是个苦命的人呦。”
后来她从别人那里听说，江家小姐，前些年嫁入井家，说是嫁，其实是卖给了井家的老变态以此来维持江家的生意。
她回了自己的小屋，心里不舒服，难受的想哭，她在这阁子里，见多了折磨人的手段，便愈发的心疼，脑子里乱的不得了，她想着那人的模样，第一次觉得腺体憋的难受，自己撸着射了一发。
她又想起来了那个镯子，里面有些小字，以前她只知道那是字，却不知道是些什么字，她急急忙忙的从怀里掏出那个镯子，细细摸着镯子内里刻下的字痕，口中轻轻吐出三个字。
“江令婧。”
操我还能让你有所克制？（h）
5.
江令婧总是在闲暇之余想起卓子，她也没什么不好的，人长得漂亮，活也不错，可就是眸子里总是多了份冷清，少了些欲望，无论江令婧怎么卖力勾引，她眼里始终都保留一份清明，就这么个呆子，却总叫人惦记着。
那次，直到江令婧被做晕过去，卓子也只是轻喘着，老实的看着她。
江令婧躺在摇椅上闭目养神，婀娜窈窕的曲线一览无余，依旧是把小圆扇，虚虚的搭在腰间。
许是那阁子碍了人呢？
“来人，去窑楼叫那个卓子过来。”
6.
卓子第一次坐轿车，也是第一次从窑楼里出来，街上的变化很大，不过她的心思不在这，她有些好奇她为什么要叫自己到她的府上去。
卓子进了院子，就瞧见女人慵懒的侧躺在椅子上，穿了件丝绸睡衣，眯着眼打量自己，卓子脸一红，低声喊了一声太太。
江令婧微微笑，抬手叫她过来，卓子老实的走过去蹲在她身边，接着女人便贴了上来，抵着卓子的唇尾开始吻起来。家丁早已经散了，江令婧肆无忌惮地吻着这个老实人，抚着她秀气的脸颊，舒服的哼出声来。
一吻之后，江令婧伸出两支白嫩胳膊，冲她笑。
“抱我进房间，我们去里面玩。”
卓子抱着人进了里屋，刚放到床上，那人就按了自己的头在胸口。
“舔我。”
卓子老实的拨开了她宽松的睡衣，埋头进去吮吸，含着乳尖嘬弄，江令婧舒服的用腿圈住了卓子的后腰，抵着她那处磨蹭。
两颗红梅挺立，卓子抬头看迷离的女人，看她是否还有下一个指使。
“太太。”
女人眯着眼睛，喘息未定，摸着她的头说。
“想怎么做都行。”
卓子喉咙一动，咽了下口水，轻手轻脚地掀开了江令婧的睡衣，抓着她身上的软肉一阵揉搓，泛了红，也不愿意放开，她吻着她的后颈，感受到怀里人的战栗，猛的一用力，腺体便冲进去了。
她贴着她的唇一遍遍的吻她，下身也不停地一遍遍插入，她闻着江令婧身上独特的香味，沉沦的不能自己，在这个时候，她居然有种江令婧属于她的感觉，不同于在阁子里，她顶得更加卖力，红着眼搂着怀里的人。
身下的腺体一次次没入女人的小嘴，黏腻腻触感伴随着色气满满的水泽声喘息声，腺体在狭窄的甬道里来回抽插，每一下都带出些浊液，洒在床单上。
江令婧喘息不定，呼吸也不均匀，她眯着眼伸手搂住卓子，抬头看她，漂亮的小脸上印了一粉红，黛眉微皱，红唇抿着嘴闷哼，一瞬不瞬的盯着自己，江令婧能感受到她动作中的克制，也能从她的眼神中看出欲望，真是个矛盾的小孩。
江令婧伸手摸摸她的眉眼，勾着她的脖子拉过来，开口吩咐。
“操我还能让你有所克制，”
“..哼嗯..我有点不开心了。”
卓子愣了一下，闷声开口。
“我怕弄疼你，”她接着低头说，“我也忍得很难受的。”
“用力，操我，我想看看你发疯的样子。”
“疼你要告诉我。”
“当然。”
卓子吐了口气，埋头在江令婧的脖颈处，扣着她的腰身，开启了快速的抽插，她这事学的极好，几乎是刚开始，江令婧便有些受不住了，也也太快了吧，又深，她的又大又粗。
她仰着头惊声大叫，觉得整个人被顶得七零八落，攥着床单的手指泛白，呻吟声也换成了哭腔，她吸着鼻子哭着叫着，而身上的人依旧威猛异常，一下下都顶得极深，她在卓子猛烈的进攻中接连丢了两次，没有休息的时间便又进去了下一场抽插中，她大脑一片空白，被动的接受卓子给她的快感，叫停下都说不出来。
“..嗯嗯..啊啊啊啊..啊哈...”
直到后来卓子快射了，拔出腺体射在自己手心，江令婧才得以脱身，她大口大口的喘息，面颊像是被泪水冲洗了一般，她抬手掩面透过手指缝去看，卓子正背对着她擦掌心里的浊液。
她心里不禁隐隐约约有些后悔，
到底谁是出来卖的啊！
不许！不许射出来！（h）
7.
故事要是到这里就结束，应该是最好的。
日后，江令婧去哪都习惯了带着卓子，恨不得在她脸上烙个江字来宣誓主权。
井家宅子，卓子只去过那么一次，在之后都是江令婧每晚每晚的到阁子来。
精疲力尽，掏空了才好，江令婧迷迷糊糊地享受温柔绵长的情事后在卓子怀里安稳的睡熟过去。
井太太街上遛弯，也得叫卓子陪着，起初窑楼还不愿意，说是怕坏了规矩，断了生意。
江令婧也不过是瞥一眼，漫不经心的回复。
“我不会买她，生意不还是你们的。”
管事妈妈犹豫着想说什么，也没敢开口。
江令婧去阁子里点名要卓子的次数逐渐多起来，
她喜欢卓子总是在哄着她亲着她小心翼翼的，忍得眼眶发红动作还是轻缓温柔，老实的跟小狗似的，逗一下就变的跟个小老虎似的，叫人忍不住想捉弄。
江令婧对她原本只是玩心大，却没想到自己的身体率先适应了卓子这种绵长温柔的性事。她每天都期待丝帐春宵缠绵的大汗淋漓，动也不动，卓子拿着帕子仔仔细细地给她擦干净，再窝在她怀里睡觉。
“困。”
“困就睡吧，太太。”
“上来抱着我。”
“是。”
江令婧总是满意的趴在她胸口，缓气，没一会便能睡着，每每都比在宅子里睡得踏实。
而卓子就没那么好过了，她面红耳赤不知所措，床被逐渐被支起个小包，她偏头去看趴在自己胸口睡得正香的人，咽了口水，缓缓往身下伸手去，右手环着她，左手快速撸动，偏头一瞬不瞬的盯着她看，因为快感堆积眼里也盈着些泪，咬着牙不敢出大声喘气，本应是起伏的胸口都被她压制住，直到浊液射进手掌。
8.
“太太，我才知道您过来。”
江令婧躺在卓子屋子里的小躺椅上养神，那人就冒冒失失的闯进来了，手足无措的样子像是不知道这是她的屋子一般。
她穿着宽松的马甲大褂，头发也没盘上去，随随便便的拢在身后。手里提着个鸟笼，江令婧没理她，眯着眼睛盯着那只鸟瞧，那鸟也偏着头眨巴眼睛看她。
她噗呲一笑，把视线移到卓子身上，又觉得惊奇。
“哪来的衣服。”
“明哥穿剩下的，遛鸟穿着舒服。”
卓子边说着，边提着鸟笼子放小桌子上。
江令婧拿着圆扇轻扇，目光在卓子身后偷偷打量，她虽是个子高，但是又瘦，穿这个大褂松松垮垮的，有点奇怪到也好看。
“去玩鸟了？”
扣群二散玲<六酒二？三酒#六追更
“嗯，我不知道太太过来，叫太太瞧笑话了。”
江令婧没回她，伸手褪下了她的马甲。
“别加这个，丑死了。”
“会吗？明哥说马甲好看。”
江令婧瞪她一眼没说话，卓子自顾自地接着说。
“诶对，这八哥也是明哥抓的，他没时间顾着，就搁我这养着呢。”
“嗯。”
江令婧应一声，执着于卓子身上的马甲，最后还是叫她给拽下来了。
卓子低头瞧她的动作，摊开手，随便她怎么折腾。
这时候一边的八哥在笼子里蹦蹦跶跶开始叫上了。
“太太真漂亮！太太真漂亮！”
“呦，这阁子里的八哥都比外面的嘴甜。”
江令婧被这鸟逗得咯咯笑，转身冲着这鸟说。
“叫我听听你还会说点什么。”
这八哥就跟明白了什么似的，偏着头一声一声叫的清楚。
“江儿～江儿～”
卓子大惊失色，这八哥学话都是她平日里有意教的，怎么这无意中臆想江令婧时说的荤话也能叫它学了去，吓得她连忙过去出声打断。
“倒也没什么好听的了！”
江令婧拉着卓子的衣袖，瞪她不让过去。
卓子也拦不住它，只好也硬着头皮听着。
这八哥极会学人，仿着卓子的嗓音一声一声叫得急促，像极了欢愉时的喘息声。
“江儿～江儿～江令婧～哈嗯～”
卓子脑袋嗡的一下坏了，她挣开江令婧的手，手忙脚乱的把八哥送出去。
再回来的时候，倚着门涨红了脸，不敢看江令婧，吞吞吐吐的开口。
“我..”
“.......”
“太太。”
江令婧愣了一会儿，忽的笑了出来，笑得前仰后合，弯了双狐狸眼睛，眯着瞧卓子。
知道她抹不开面子，江令婧也没再笑得夸张，她走近了些，身子抵在卓子身上，唇瓣若有若无的贴在卓子耳边，吐出的话如绵丝般萦绕在卓子耳畔，搔的人心痒痒的。
“我是来作乐的，还是来给你降火的？”
卓子自刚才开始便不敢看江令婧，这下听了江令婧的话，脑袋更不好使了，她想了几次都不知道怎么说才好，断断续续的吐出几个字。
“我..卓子..当然..是..为了..伺候太太的。”
“嗯。”
江令婧倚在卓子胸口，故作沉思的点点头，而后抬手环住卓子的脖颈，把她拉到面前，盯着她的眼睛，笑着说。
“来伺候我吧。”
卓子盯着她勾起的眼尾，红唇吐出来的气都打在自己唇瓣上，她脑子一热，抱起江令婧就往床的方向走，做的次数多了，几下就脱光了两人的衣服。
她喜欢先含着江令婧的唇吮，吮得充血了再换成舌头进去探，在和江令婧的性事里，她都是不愿意着急的，她怕弄疼了她，想一点一点把她吃干净，又想能和她做的长一点，让她多含着自己一会儿。
她越是轻柔绵缓不急不躁，江令婧越是饥渴难耐，她越是欲求不满，被填满的瞬间就越是极致的爽利。
江令婧习惯在被卓子填满的瞬间高吟出声，拱起身伸手讨抱抱。
卓子就顺势低头下去，搂抱住她，亲着耳畔开始顶胯，一如既往的绵缓，一下一下捣地深，江令婧异常敏感，落出的水也多，攀着卓子的肩头，叫她快一点。
卓子听话，把床上的人伺候舒服了，躺在床上缓气，她下床拿帕子给她擦干净，再爬上床，刚躺下江令婧就凑过来窝在她怀里，嘟囔了一句好慢啊，拇指绕着她的肚脐玩。
绕着绕着，江令婧又起了坏心思，她下巴支在卓子胸口，偏头看她，笑得不怀好意，伸手捂住了卓子刚软下去的腺体。
卓子一惊。
“太太？”
江令婧枕在卓子胸口，眯着眼睛笑。
“软趴趴。”
卓子腾地一下涨红了脸，
“我刚射过！太太！”
江令婧抬头看她气急败坏的样子，好笑觉得，探头过去亲她的嘴角。
“我知道。”
江令婧手也软，和着卓子身下的软东西玩的不亦乐乎，她没掀开被子，只凭手上的感觉，她搓搓揉揉，感觉手里的东西慢慢开始发硬，她笑着叫了一声。
“挺起来了！”
卓子当然知道它挺起来了，她感觉浑身的气血都在向一处涌，怎么会挺不起来。
江令婧用拇指碾过柱身突起来的纹路，好奇的按一按，惹得卓子咬着牙闷哼。
江令婧趴在她胸口，舔着她胸口的樱红，眼尾上挑妩媚的瞧着她，另只手在下面不停作乱，隔着被子都能看出来她律动的痕迹。
卓子胸口起起伏伏的喘着粗气，江令婧的手软软凉凉的，舒服是舒服，可总归是慢了些，总是不到迸发点。可她看江令婧正在兴头上，也不想打断她，由着她玩。
江令婧又偏过头看自己，嘴里还含着发肿的乳尖，视觉和感觉的冲击太过于强烈，酥麻感顺着筋肉爬满全身，卓子控制不住自己，勾着脚趾，颤动不止，她努力忍耐的呻吟声，还是溢出去了。
江令婧满意的看着她，手上的动作不停，朱唇轻启，传出柔媚诱人的声线。
“叫我。”
卓子难耐的咬着牙，憋的眼眶发红，颤抖着唇开口。
“太太..”
江令婧用指甲在柱身上一划，不满地说。
“你知道我想听什么。”
卓子被刺激的险些哭出来，连带着说话都带了些哭腔。
“...嗯..江儿”
音还没断，尾音发颤，卓子浑身一阵痉挛，江令婧察觉她要射了，两手连忙攥住了冠头下圈，着急的喊。
“哎呀！不许！不许射出来！”
卓子唔了一声，射不出去，只顺着小孔渗出来点液体，她喘着粗气，没忍住难受的一下子哭了。
“...呜嗯...太太..太太..难受...”
江令婧转头看她，小脸通红，捂着脸，可怜巴巴的掉眼泪，她俯下身去亲她的嘴。
“好了好了，给你射，射到我手里，听到了吗？”
卓子不说话，捂着脸颤抖着点头。
没多久，卓子喘息声又变得急促，不自觉弓起腰，操着快碎了声音难耐地喊着江儿。
江令婧知道她快到了，学着她每次的样子，伸出手掌去接，一股白浊就射进了她手心，大概是被玩久了，颤抖抖的射了好几股。
卓子缓了好一会儿，支起身，看着江令婧顽皮的捧着满手的白浊冲着自己笑，跟邀功似的，卓子被盯的不好意思，伸手拿了帕子要去给江令婧擦手。
江令婧勾着嘴角看她，卓子眼眶红红的，轻喘着气，活像一个被欺负惨了的小姑娘，抽着鼻子仔仔细细地给自己擦手。
真可爱。
姐姐
9.
裙内日_更二氵泠流久%二氵$久流
没分化的孩子和狗没什么区别，卓子那时候就跟那些孩子一起，几十个人睡一间屋子，她人小，打不过那些孩子，经常被欺负，她就在外头捡点树叶子盖着睡，那天被赶出来正好被那姐姐瞧见了，领着她回了自己屋子，那姐姐给她脱了衣服，洗了好久，然后叫她去床上睡。
卓子没睡过床，也没见过这样的屋子，她躺在床上，眼珠子提溜转，老实的不敢动，眼珠子盯着那姐姐的后背瞧。
后来她就习惯了偷偷溜到那屋去，姐姐也不说什么，叫她去洗洗澡，然后好好睡觉。
后来她有空就趁着姐姐没活的时候过去，她不爱说话，姐姐也不管她，随便她在旁边呆着。
她也聪明，看着就学会了很多东西。
那天她瞧见了管事妈妈打那姐姐，打断了她屋子里的笛子，那天晚上她偷偷掀着姐姐的衣服看，闷气不说话，骑在树上偷偷用小石头扔管事妈妈，扔了小半个月才解气。
她没有钱，买不了笛子，就自己偷偷跑去后山捡了一堆竹子回来，试了七八次，总算是叫她钻出一把。
她那时候，手脚冰凉，那姐姐就搂着她给她捂热了，再抱着她睡觉。
后来她分化了，人长开了，又漂亮又窈窕，足足高了她姐一个头，也有了自己的屋子，但手脚冰凉的毛病还是落下了。
她也总觉得姐姐屋里比她屋子暖和，长大后还常常睡在那里，抱着姐姐睡得踏实。
她分化后的第一次，就射在了姐姐里面。
那时候她憋的难受，一个劲得往冰水桶里钻。
姐姐心疼她，领着她回了屋子，由着她折腾到快天亮才消停。
那之后她也没觉得有什么不一样的，还是天天往姐姐屋子里头跑。
我送你个名字吧
10.
“那个姐姐？”
“就后院的一个姐姐。”
江令婧躺在椅子上，眯着眼睛，眼中的柔光顿了一下，忍不住打量卓子，她站在前头给自己吹笛子，丝毫没意识到气氛的微妙变化。
“都是姐姐教的，还..太太？”
江令婧撑着身子坐起来，不耐烦地摆手。
“难听死了。”
“昨的衣服收着了吗？”
江令婧话锋一转，端着小茶杯嘬一口，在杯子边缘印上些许红。
“收着了，怕坏，我没舍得穿。”
卓子放下笛子，拿着江令婧的小扇子给她摇风。
“以后都穿着，坏了我再给你买。”
“是。”
她刚从席上回来，偏着头倚在摇椅上，卓子在她身边一会扇风，一会捏肩，她躺了一会不免觉得有些乏了，迷迷糊糊地要睡过去。
恍惚间听见有人敲门，卓子过去说了点什么，她听不清楚，再看得清明的时候已经被卓子抱到床上去了。
江令婧哼唧了一声，眷眷地倚在卓子怀里，她想揪着她前襟，却忘了她今天穿的是修身的旗袍，胡乱的几下都抓了个空，情绪一下子就上来了，说的话都没了逻辑。
“这日子里接活累不累，可别不好用了。”
卓子不知道她在耍小性子，攥住了她的按在胸口，老实的接话。
“太太打点的多，卓子人懒，没别的活了。”
扣·群期衣龄五“捌--捌：五九龄·
江令婧听完又往前凑了凑，埋头在卓子胸口，试图藏起嘴角笑意。
她在她怀里腻着，倦怠的情绪逐渐也传到了卓子身上，她搂着江令婧，下巴抵在她头顶，闭上眼睛小憩，周遭再没其他声音，平静的像是过了很多年。
忽的，江令婧移开了一点，伸手点着卓子的下巴，慢慢开口。
“我送你个名字吧。”
操我（h）
11.
听说了吗？
江太太的宝贝鸭子，让人给占了。
这镇子人就是麻烦，藏不住事，再多了两个嚼舌根子的人，屁大点的事从来不用到第二天就能传的人尽皆知。
藤木座椅上的女人坐直了身子，扣着青白陶瓷茶杯盖的手指渐渐用力泛白。
屋里只她一个人，她却面无表情，周身的空气似乎变得冰凉，而胸腔中却聚集着团团怒火，急促起伏之间暴露了她彼时的心情。
平日里乖巧的猫仔今天却一反常态，似乎是看不出来主人的坏心情，在屋子里穿来窜去，抓着个毛球玩。
江令婧眼眸一沉，呼吸间抓住了茶杯大力地冲着猫砸过去。
暗骂一声。
不安生的小畜生。
“太太？”
门外的下人听到一声清脆，连忙在外面敲门询问。
江令婧悠悠地抬头望向声音来源，朱唇轻启，高声吩咐了一声。
“备车，去窑楼。”
12.
窑楼内
卓子这几天昏昏沉沉的，说不出来的心烦，她本是不在乎这些的，她是阁子里的人，伺候谁不是伺候，可老天偏生让她先遇到了江令婧，她自小就一根筋，放不下。
在此之后，叫她再伺候谁，她都是不乐意的。
现在，江令婧坐在那里不说话，垂目低低的扫两眼，模样是她从没见过的冷淡，卓子没来由的心虚，连带着话都不敢说。
江令婧没正眼看她，脑海里闪过的都是晌午在戏楼听过的话。
咱就是好奇，总想瞧瞧这被人藏起来的东西是个什么样子。
我吊了她好几次，起初她还不愿意呢，我就叫人给她灌了药丢床上去了。
长得可漂亮呀，生猛的跟个小老虎似的，巴巴地缠着你，怎么都要不够似的，累得哼哼唧唧，活一副被欺负的样子，直叫人心痒痒。
……
半晌，卓子才瞧见她缓缓的抬头看自己，眼中毫不掩饰的寒意让她头皮阵阵发麻，她喘了口气，挺直腰板，怔怔地看回去。
卓子眉目俊美，一如既往的清澈，带了些愧疚无知，却依旧含情脉脉。
似是受不住这僵局，卓子软了声线喊她。
“太太。”
她声音干净好听，有时候还有些奶奶的黏连，又不似小姑娘的撒娇，掷地有声，干净利落，尾音拐了个弯，是每每哄她时才会有的语调。
江令婧刚听见一声太太，登时积压的委屈立马涌上心头，泛酸气的很。
她掐了掐藏在身下的手，理智回笼，把泛红的眼眶生生憋了回去，喉咙酸涩的很，她拿去茶杯抿一口润喉，再放下时，已平静如常。
她看着面前站得挺直的人，一张漂亮的脸蛋，不用黛墨修饰，浑圆饱满，美得浑然天成，腰肢纤细却异常有力，那下面。
江令婧脑中早已淫秽不堪，她怔怔地看了一会儿，忽得松开紧咬的下唇，缓缓开口。
“去床上。”
江令婧不让她说话，毛手毛脚的脱光了卓子的衣服，骑在她小腹上，臀缝处正夹着硬邦的肉棍，她捉着卓子的胸乳，扬起白嫩的脖颈将头发甩到一侧，算不上和善的语气开口说到。
“今儿，射在里面。”
“太太？”
还没等卓子说完，江令婧一巴掌干脆利落的甩在身下人脸上。
“啪”的一声清脆却无力，卓子被打得有些懵，回过神来又觉得羞耻。
她被江令婧打了？
见她没个动作，江令婧又扣着她的下巴尖声逼问。
“听不懂吗？”
卓子没说话，几个呼吸间情绪也平复了不少，但她这些年的顽劣性子收了不少，却也不是没有了。
她托着江令婧的玉臀套弄，连带着这几天的憋屈，心中涌起一股没来由的火气。
卓子不言不语的闷声办事，不知道什么时候她们两个的位置做了调换，江令婧被她压在身下，她按着江令婧白皙的背用力顶弄，插得江令婧咬着牙直哼哼，哭的稀里哗啦也不愿意叫出声来。
卓子心下大惊，她刚刚被气着了，情绪高涨，没一会儿，腺体就跟着涨大不少，卡在江令婧的里面，不上不下的，稍微一动江令婧就急促地喘着气抖得不行。
她心中懊恼不已，暗骂自己混蛋，像是被敲了一闷锤般难受，心疼得不得了，她慢慢俯过身趴在江令婧耳畔吹气，带了些讨好的语气。
“江儿。”
一声“江儿”飘进耳中，江令婧一下子绷不住了，又委屈又气愤，红着眼眶抽泣，一张小脸哭得梨花带雨，好不让人心疼。
“我错了，我不好。”
卓子咬着牙也红了眼，把她转过来搂在怀里轻声哄着。
怀中的人依旧敏感异常，本就狭隘的甬道里随着江令婧的抽泣一下一下的收缩，吸得卓子俯身喘息不断。
她小心翼翼的抽出腺体，惹得怀里的人揪着床单边哭着喊着不要出去，边颤抖个不停，卓子重新俯身搂紧怀里的人，顺着她的脖子往下面亲吻，湿滑的小舌顺着脊骨窝一路舔舐到了江令婧的臀尖，再下便是女人湿润的泥泞之地，她掐着江令婧的腰身，迫使她将屁股抬高，再扒开两瓣臀肉埋头挤进了进去。
越是潮湿之地，信味的气息越为浓郁，卓子伸出舌头，卷住潺潺流水的小孔，贴着滑软的花心舔舐嘬弄，和着江令婧的娇喘卷了一波春水含在嘴里，咽下去，她又伸出舌尖往里面探了探。软嫩湿滑碰上同样的软嫩湿滑，温热的鼻息喷洒在敏感肌肤，还不等卓子肆意搅乱这一滩水，江令婧便颤巍巍地咬着手指去了。
卓子愣了一下，回过神，轻笑了一声，轻轻吻了吻肉眼可见的还在颤抖的小穴，惹得江令婧又哼了两声。
她重新爬到江令婧身上，搬过她的身子，轻轻吻她，像只粘人的猫，又叫人不忍心拒绝。
终是忍不住了她这磨人的性子，江令婧双手抵在她胸口，却使不上劲，只好冲着她挡在自己面前的脖子，狠狠地咬了一口，发泄似的。
“操我。”
骗子（h）
13.
卓子低头看她，启唇微喘，眼尾带着丝红，仰躺在床上，细微的呼气故意带动胸口的红樱起起伏伏，曲宛的腰身肌肤都染了粉，起伏间分外诱人。朱唇皓齿间吐出的却是淫秽之语，在高潮余韵中吐出，更是勾人魂魄。
卓子深呼了一口气，分开身下人的双腿，抵在穴口的腺体长驱直入，在狭窄的花道里有力冲击着，混合两人白浊的汁液，随着啪啪声落了一床。
江令婧则攀着卓子的肩头，仰头喘息，被顶弄的难受，身上人的腺体涨大的厉害，尽管穴道里面湿润的很，卓子的怀里也舒服得很，但她还是被插得说不出一句完整的话来。
温热紧致的花穴包着卓子的炙热，她一个正值壮年的Alpha，精力十足，每一下都用力地顶弄到花心，末了再抵在那处柔软的地方磨上一磨，抽出来，留着冠头卡在穴口，又急不可耐的用力插进来。
粩》阿；饴！扣、号‘三·2、凌《一’七）零’沏，一；四’六》
“..深..嗯...嗯啊...疼..”
许是顶的深了，江令婧猛得仰起头惊呼一声，抓着身侧的床单，湿了眼眶。
瞬间传遍了全身，带动着嘴角微微颤动，盈盈的噙着泪，连呼吸都在跟着颤。
卓子顿时吓得不敢动弹，她喘着粗气，慢吞吞的在她里面来回转，俯身在她耳畔留下细细碎碎的轻吻。
怀里的女人敏感极了，不过是温温吞吞的抽动，却窝在卓子怀里乱颤个不停，嘤嘤唧唧的跟受了委屈一样。
本就受了委屈的。
“不哭了..我轻一点..不让你疼了..”
卓子心疼，又低头含住身下人红润的唇瓣，再分开时，已经是晶晶莹莹的样子，她动作温柔的抚慰江令婧，下身依旧是慢吞吞的抽动。
似是缓解了不少，江令婧有恢复了那个慵懒的模样，眯着眼睛瞧她，抓着挺立的乳尖给她吸，卓子乖乖含住，舌头卷着红樱吮吸不停，左侧的细小虎牙抵在乳头上似有似无的滑过，惹的江令婧全身发麻无力，空出来的一只手拉扯着另外一只胸乳。
卓子余光看见，皱了皱眉头，拉开她的手，自己亲自上手，揉搓那份白团。
她人生得干净，手却养得粗糙，一双手掌心沟壑交错，生了茧子，抓得江令婧又痛又爽，她虚虚地握住卓子的手腕，哼哼着拱起身子把胸乳一而再的送过去。
“..嗯..嗯哈...哈啊啊...”
穴道里面又变得空虚起来，她痒的开始怀念卓子方才大力地抽插，于是她又不满的拉下卓子的头，勾着她得后颈，细绒的鬓角轻柔轻触，软软的撒娇。
“..嗯..要。要快点...”
见卓子偏头看自己，依旧是那副温吞的样子，她于是卖力的摇动腰身套弄，又似乎是想起了什么，费力地勾着她起身去吻她的耳边，嘴角，一处都不落下，全是一副乖巧的讨好模样。
像鸡。
“..操我....用力...大力都没关系...都嗯额...都射到我里面来...都..给我。”
忽的，  她察觉内壁收缩，快感袭来，小腿用力环住卓子的腰，下身相交处一丝一毫的缝隙都不愿留下，固执强硬的想要留住卓子的精水在里面。
可卓子的力气又岂是她可以抗衡的，卓子一根筋，她怎么敢，又怎么舍得射在她里面。
尽管她想得发疯，却还是稍稍用力便挣开了环在腰间的腿，一如既往地抽出，只不过这次没射在手心里，而是射在了江令婧的肚子上。
这就够了。
江令婧本就精瘦，腰肢也盈盈一握，现下平躺在床上，小肚子处陷下去，盛着卓子粘稠的精水，随着呼吸一起一伏，摇摇晃晃。
卓子还没射完，哆嗦着又射出好几股，小肚子盛不住，莹莹晃晃的精水溢了出去，顺着滑嫩的肌肤流下去，印在了床单上。
卓子一反常态，没有马上去给江令婧擦干身子，她喘着粗气，跪坐在江令婧分开的双腿之间，呆呆楞楞，即便只是射在了她小肚子上，心里还是有一种说不出的，从未有过的满足，充斥她的全身。
若是方才没抽出去，那精水势必将会灌满她的内里，留不住的便会顺着粉红外翻又张合的小嘴流出来，光是想想，就已经这么磨人。
卓子心不在焉，自是没有察觉到江令婧的不同，她溃散许久的眼眸终有了些许清明，但却无神，全身是余韵中的粉红，心却是死一般的平静，她勾了勾手指，想抓些什么，目光一沉，又停了下来，再偏头，一行清泪落下。
骗子。
我想她
14.
大半个月了
卓子没再伺候过江太太
不是江令婧转性了，是她点的人换了
换了一批又一批
那天是月中，卓子赶早去了糕点铺子上买夏季才有的酥冰果子，虽是早早的算好了时辰，赶回去的时候也是下午了。
她热得满头大汗，赶回去的时候，正巧在过廊里遇到了江令婧，廊子是一个垂拔隔开的，四方一个，她从这边一眼便看到了对面的人，她抱着竹篮子咧嘴笑，红头胀脸地就往江令婧那里跑。
十步之遥了，这声“太太”已经被卓子含在口中了，却没等她说出口来，便被人撞了个踉跄，她下意识护住篮子，稳了稳身形才仔细瞧着看。
那人趾高气昂的瞧着自己，扯着嘴讥笑，一脸得意。
直到身后的人轻咳一声，他才不屑地瞥自己一眼，满脸堆笑的回过头去喊人。
“江太太累着了吧，我这就送您回去。”
江令婧颔首，自始至终没分给卓子一眼。
她前面的男人侧身让过江令婧，然后跟在江令婧身后，讥笑一声。
猛的发力撞向发呆的卓子，撞翻了她怀里的竹篮子，里边装着的酥冰果子落地，滚的到处都是。
卓子是笨，却也听得明白看得清楚，江令婧那一副吃饱了的样子和情欲后的信味香气，她太清楚不过了。
她定在那里一动不动，背影尽显落寞，俏脸上睁大了眼，满是不可置信，再回过神来，她猛得蹲下身来，忙手忙脚地抓地上的果子往篮子里面扔，而那些抓不上来的，早就化了一地。
她是杀了他的心都有了的。
她本就性情寡淡，头一回心里多了点滋味，还没尝明白呢，这苦劲就上头了。
15.
没主子，在窑楼里，还不如一条狗。
这是阁子里谁都懂的道理。
仰仗着江令靖，卓子在这阁子里的日子算是好过的，吃穿用度窑楼都是准备最好的。
江令靖不翻卓子的牌子了，她又不去接别的客，若不是忌惮着，那天江令靖兴致回来，卓子又受宠了，这阁子定要给她扔后院去受着皮肉之苦，哪能还像供大爷一样的供着她。
“要你的人又不是只有井太一个，你何苦和自己过不去。”
穿着大褂的男人站在卓子屋里，拿了把谷米，背对着她逗弄八哥，愤愤不平，面上也没瞧着有多在意。
“哥这还有点闲钱，你拿去玩几天，回来好好干活，趁着年轻多捞点，”他顿了顿，若有所思，接着说：“再过个几年，你这身板保不准还行不行了。”
卓子瘫在椅子上眯着眼睛看桌子上的茶杯，也不接话，过了半天才没头没脑的说一句。
“我想她。”
男人逗鸟的手一顿，说：“活在这的人，动了情，就没听说过哪个有好下场的。”
卓子低着头，像没听见似的，起了身到窗边推开窗子四处瞧。
灰沉沉的天上捎带几片乌云，是有雨的样子。
卓子眉眼低垂着立了一会儿，独自琢磨了点什么，后转过身来冲着大明：“明哥今儿要没活，咱去镇西河边坐会？”
“你以为我是你，见天的围着一个人转！魂都丢了，出息！”
大明回头没好眼神的扫了她一眼，连着给八哥喂谷米的手也顿了顿，随后没好气的摔在鸟笼外接的小食盒里。
这八哥偏着个脑袋，滴流滴流的转头在他们俩之间来回打量，瞧谁也不理，接着探头出去吃盒里的谷子。
窗外的天又阴沉了几分，屋里静悄悄的没个动静，只卓子的眼睛盯着外面，越发的光亮。
没过一会，她起了身，抖擞抖擞，这衣服她可买不起，可别压出褶子来。
“我那杆子也断了有段时间了，明哥要是不去，正好，我也有的用了。”
她定是喜欢自己的
16.
镇东是土，到处都是大院子，是有钱人住的地方。
镇西是河，周遭慌秃秃的，又连着后山，时常有野兽出没，少有人敢来，便越发的荒凉。
卓子穿着身阁子里打杂伙计的衣服，没提篮子，只右肩上搭着根钓鱼杆子。
她戴了一顶伙计的黑毡帽，帽檐大，她脑袋小，帽檐一边倾，垂到了眼下，她也不扶正，就这能看见的土路慢吞吞地走。
这边地荒是荒，路也是有的，不宽就是了。
卓子对这算熟悉的，她依着块石头放了杆子，在四周走走踩踩，在一块松软潮湿色深的土里翻出了几条蚯蚓，揪断了一条插在钩子上，接着坐在石头上，甩杆入水。
鱼钩落在水面上，打起几圈波澜，这天阴着，却是没风，没一会儿，这水面上又变得跟块镜子似的，没什么动静。
扣。扣群（⑵30,６》》9⑵）3（九６日更,
卓子攥紧杆子，目光注视着水面却蒙上了天空的灰。
她心不静，怎么都静不下来。
后续追·‘更23）069，239/！6
她不明白，江令靖喜欢她，一定喜欢，就算卓子向来对情感愚钝，可也明白，江令靖可不是给一个鸭买衣服扳指的主，也不是在这阁子里一窝就是一天的人。
这小半年，江令靖时常过来，扳指手环，戒指项链，旗袍大褂，不要钱似的往阁子里带，布料越发华丽，饰品越发精美。
“就放在这吧，省的我想戴的时候还得叫下人跑一趟，浪费时间。”
她是这么说的，然后叫卓子变着法的穿给她看。
有了卓子以后，江令靖在阁子能待上一整天，第二天醒了，窝在桌子怀里闹觉，卓子给她哄好了，再送回去。
不想回去就带着卓子去戏楼听戏，要嘛就是约着几位富家太太打牌，玩累了免不了又要闹闹脾气，回去卓子再抱着她哄。
她定是喜欢自己的。
扣·扣》群⑵30‘6九/⑵3九》6日更
平日里江令婧也时常与她置气，都不过是要讨自己哄，她就算是个傻子也能察觉到江令婧的反常，似是一个眼神都不愿给她，一句话都不愿再听。
似乎是厌了她了。
她自小活在窑楼里，见多了嫖客的喜新厌旧，无不就是腻了烦了，换些新鲜的尝尝。
卓子这么想着，心里又闷又痛，握住鱼竿的手也不自觉开始打颤。
这时，方才那片灰沉的云也飘了过来，水面上荡起一片涟漪，卓子抬头看天，回过神来再收杆，只抬上了支空鱼钩。
她拉过线，在手握杆的部位虚虚地缠了两圈，放在石头旁边，起身去河边的芦苇群里揪了些叶子，胡乱地绑在一起，支在脑袋上。
等她回到石头边，又拿了半蚯蚓挂在钩子上，甩杆入水。
这雨来的快，小雨也下不大，落了一会儿边停下了。
这鱼上钩的也巧，这雨不过刚停，卓子便眼尖地看到水面上的羽毛进去水里，神情依旧，盯着水面，稍等的几秒，提竿，正是一条。
扣群二，叁％菱“6酒二叁酒6）追[更
卓子把鱼放在了一旁，扔下头上的帽子，又钻进了树林子里，刚刚的雨不大，想找着干树枝还是很容易。
她身上又一把随身的小刀，走之前又特意带了打火石。
卓子靠着石头生了火，又把鱼给剖了干净，去了鳞架在火上，燃起的烟有些呛，卓子干咳了两声，红了眼睛，止不住的用手扇。
这鱼不大，鱼肉熟的快，考了个来回，净是些烟味和鱼的腥味，卓子尝了尝，还不错，就是味道单调了些。
一旁的石头一侧被熏的发黑，这火也烧的起劲，卓子又攥着杆子坐在石头上钓鱼，脚下是吃净的鱼骨。
灰云散开了，不知道是不是跑到别的敌方落雨去了，天开始暗了，后山里不安分的东西开始嚎了，偶尔有些风吹过芦苇的声音，可能是什么东西也在嚎叫。
卓子静坐在石头上，一动不动，偶尔眨眼。
这条鱼来得有些慢，等卓子烤好，用叶子包好揣衣服怀里的时候，天已经黑透了。
她提着杆子，又拿了根火木，揣着怀里的烤鱼往回走，四周越发的阴森，那些不知名的嚎叫声越发的密集又嘹亮。
卓子心里忽的一下没了底，不免有些心慌，她又摸了摸怀里烤的热乎乎的鱼，加快了脚步。
她好像不要我了
17.
卓子回去了。
她踏着月色，轻车熟路的翻墙进了窑楼，回了后院，前院是接客的地方，后院才是她们这些人住的地方，前院那放在明面上的屋子大多敞亮奢华，但也有些区分，毕竟富也分好多种。
像卓子这种，有金主，金主有靠山的鸭，分在前院的屋子大多不错，江令靖粘着她也就是在前院那屋子里头。
而后院的屋子大多一样简陋，能分的上一间屋子就算是不错的了，有些现在还挤在一张板床上睡。
卓子进了后院，摸黑进了厨房，轻车熟路的找了些盐巴撒在烤鱼上，这鱼从她怀里得揣久了，到现在还是热乎的，她又扒拉着燃灰，借着灶坑里面的火星，生了个小火，虚烤了一会儿。
她白色的内衬上蹭了些灰，之前裹着鱼的衣衫也被翻的乱七八糟的，她目光一瞬不瞬，盯着烤鱼，又好像是没有。
估摸着是差不多了，她揪着尾巴处一点肉尝尝，焦香肉嫩，之前在河边她没烤太久，现在接着烤，盐巴也入了味，比她之前吃的不知好吃好吃多少倍。
卓子又用之前的叶子包好鱼，灭了火种，剩了一堆灰，也懒得管。
伸手把鱼重新揣进乱糟糟的衣衫里，有些烫了，她白净的手也跟着有些发红。
好在这后院不大，房间也大多相通，她手长脚长没几步就走到了。
大多是屋子里的人给了她太多安全感了，这个原本瞧着冷清的人，现在反到像个毛头小子一样，愣了光机，快步晃荡过去。
她还没进门，就开始嚷嚷上。
“姐！我给你带烤鱼回来了！”
似乎是被宠惯了，自小，她对这姐姐就没什么顾及，现在也是，她跑到门口，丝毫没犹豫，推了门就进去。
这姐姐刚洗了澡回来，头发还湿着，刚靠在床头看书，听着这声就知道是谁来了，不禁勾了勾嘴角，还没放下手里的书，这人就冒冒失失地闯进来了。
“怎的这样着急呀？！”
本是有些责备意思的，可她讲的酥酥软软的，也没了那个压迫感。
卓子傻笑一声，连忙掏出来怀里的烤鱼。
“凉了就不好吃了。”
这屋子可不比前院的房间，桌子是没有的。不过她们倒也习惯了，自小她就在这姐姐的屋子里头。困了掀被就睡，拿些什么垫在床上，放着碗筷就能吃饭。
卓子刚掏了一半出来，噫了一声，在被褥下面翻出来几张纸铺在床上。
“这纸是浪费了。”
“我再给姐姐买好的。”
她姐姐本就没有埋怨的意思，不过是调笑话，听了卓子回话，这嘴角忍不住又跟着弯了弯。
笑归笑，可最近这事传得沸沸扬扬，她不是好事的人，偏生这议论的对象又不是旁人，卓子在江太太那失宠了的事，她也是知道的。
她垂着眉眼，细琢磨了一下，装似无意般的吐出一句话。
“可我听说卓子最近生意不好呢。”
卓子搁她姐姐这里，就没个正行，这会儿整趴在床上，撕鱼肚子上的肉，听了这么一句，不由得顿了下。
“一点纸，我还是买的起的。”
她这姐姐不说话，依旧眉眼低垂着看她。卓子不敢抬头瞧，只一个劲的给她撕鱼肉，突然视线内出现一只手，慢慢搭在自己撕鱼的手腕上。
“不用撕了，姐姐吃不下了，”
“那姐姐慢慢吃，我就先...”
她边说边起身，胡乱擦擦手，抬腿就想跑了。
这姐姐知道她要跑，没准备让她说完话，自顾自的就说上。
“你小时候就是这样，认定是你的东西了，挣个头破血流也要抢过来。”
她姐姐边说边佯装生气地瞪着她，她这下又不敢跑了，老老实实的立在床边上。
“东西是东西，抢过来就是你的了，这人可不一样，是要看心的。”
见着卓子垂头没反应，也看不清她眼睛，这姐姐便接着说下去。
“江太太她....”
可谁知道，刚说了这三个字，面前立着的大个子，刷的一下就红了眼眶，抽抽涕涕。
“她也喜欢我的。”
“她只是在和我闹脾气了，她经常这样的，每次我哄哄就好了。”
“但是，她好像不要我了。”
“是我做错事了，我不知道我做错什么了。”
卓子捂着脸哭，哭得稀里哗啦，却又立地笔直，她姐姐是没见过她哭成这样子，起身拉她到床上哄着。
她个头小，卓子埋在她怀里，跟窝了只大狗一样，大狗狗哭得一抽一抽的，她姐姐没着急开口安慰，只一下下的顺背。
哭了一会儿，该是哭累了，卓子的动静小了不少，她姐姐扶着她的后颈揉，正欲开口哄，门外传来了一阵敲门声。
卓子坐起来揉揉眼睛，没半分犹豫，起身去开门。
门外是送药的小哥，见着卓子倒也不惊讶，端着碗汤水递给他，道：“这是应茶姐姐今天的药。”说完，便走开了。
卓子接过药，抬手揉了揉红肿的眼睛，突然盯住那碗药发呆。
她知道这是什么药，有些客人不戴套子又喜欢在里面射，只好得姐姐喝药。
若不是想过托付一生了，谁会愿意让人射在里面，给他担着生孩子的风险。
可我们这里的人又有什么选的呢。
她突然想起姐姐这句，脑袋轰的一下子炸了。
若不是你的，再多就是贪心了
18.
若不是....
若不是呢？
江令婧是个怎样的人，她是看不明白的。
她确实是一副富家太太的模样，雍容华贵、绰约多姿，却也会在某一瞬间露出极为阴寒的模样。时常在入睡之后突然惊醒，揪着卓子的衣领，瞪圆了眼睛一瞬不瞬的盯着她，待卓子稍有点动作，她就像是被踩到尾巴一样的猫一样呲牙，掐住卓子的脖子，咯咯咯咯的笑。
那双纤细白嫩的手并没有什么力气，却冰凉刺骨。
待她闹够了，时而会累的昏睡过去，时而会慢慢转醒，卓子才好过去搂她，蹭她的头亲她哄她。
江令婧没什么反应，她早就习惯了，窝个舒服的姿势接着睡，反倒是卓子每次都要悄无声息地哭好久才能睡着。
想到这，卓子心里像被刺了一下的疼。
她脑子笨，想不出个是与不是，只想再抱抱哄哄江令婧。
她那天晚上想了很久，她喜欢江令婧，她太喜欢江令婧了，着了迷了，再放不开了。
她睡不着，她躺得笔直，瞪着眼睛看天花板，四周是死一般沉寂和黑暗，她觉得自己被揉进夜色中去了，心也跟着黑了。
她做错了事，她会弥补。
就算江令婧有了新欢，死了也就没法用了。
她想了很久，夜色泛白时才稍稍有了些困意。
太阳飘至正中，卓子才悠悠转醒，她心里装着事，做事急急躁燥的，穿了衣服洗把脸就往内院跑。
她要溜出去找江令靖，就穿着那件她送过来的旗袍，江令靖最喜欢的那件。
她心里咚咚跳，跑到自己屋子门前不由得睁大了双眼，站住了。
那是她和江令靖的屋子，那屋子里传出来的也是江令靖的声音，急促又压抑，她再熟悉不过了。
她顿时气血上涌，一脚踹开了房门，揪着床上赤裸上半身的男人，发了疯的冲过去一通乱揍。
她甚至不知道自己在做什么，只是本能的对着男人挥拳踢腿。
卓子毫无章法，又下了死手，男子只顾得上躲避，一不留神被打了个踉跄，摔倒在地上，他挣扎着准备起身，卓子又是一脚踹在他脸上。
男子仰面朝天躺在地上，喘着粗气，卓子蹲下身去，右小腿弯曲，抵在他的胸口，双手掐住他的脖子，发了狠得想掐死他。
江令靖从没见过她这个样子，显然是吓到了，眼瞅着那男人就要断气，她连忙下地去，拉扯着她的胳膊，叫她松手，发狠的打她骂她都无济于事。
要不是后院的人及时赶到，这男人也就没了。
几个大汗跟着一个干瘦的尖脸男人进来，那男人吹胡子瞪眼睛，尖声叫了一声，几个男人上去拉开了卓子，擒着她就拉走了，自始至终被男人的大手按住了脑袋，没能瞧上江令靖一眼。
挨鞭子板子对卓子来说已经是习以为常的事了，尽管是这样，可这次确十分狠毒，她背上被抽的没一处好肉，连带着屁股大腿也没一处幸免。
应茶盈着泪给她上药，卓子背对着她趴在床上，闷哼几声，实在忍不住了才叫出一声。
应茶自然是心疼的，这是她看着长大的孩子，怎么不心疼，她轻轻的呼吸，换了口气，不欲叫卓子听出这哭腔。
“若不是你的，再多就是贪心了。”
卓子应了一声，没什么反应，似是听进去了，又好像没听见似的。
月牙弯
19.
月牙弯
月牙弯
托着江江飞满天
那年她四岁，小小一个，父亲也很健壮，抱着她举过头顶，月牙弯，夜色洒满庭院，她被父亲托着满院子的跑，咯咯咯的笑一路。
母亲在她两岁时走了，父亲宠她，什么都应她。
她不似那些女孩子一般，见天儿聚到一起，碎嘴闲舌地谈论着哪家的alpha仪表堂堂，家缠万贯，日后定要争个姨太太当当。
她时常窝在母亲在世时常去的书房看书，她想出去，这镇子太小了，装不下她江令婧的一腔热忱。
她想去外面看看，父亲就放下手头的生意，带着她到江东的小城住了一个月，那里的人似乎不太一样，同样的旗袍大褂，穿在他们身上，似乎显得更为板正，正气凛然。
她要骑马，父亲便同意了，此后她便更加自由，时常往外跑，跑得倒是也不远，镇外有几片林子、草地，没什么小兽，倒也安全。她就到那里去，一待就是一天，午饭也吃不上，傍晚回家总是要被厨娘妈妈念叨两句。
&quot;小姐正长身体呢，午饭怎么能不吃呢？&quot;
江令婧听话地应下，笑嘻嘻地说：&quot;那张妈妈你明天给我捏两个野菜团子我带着吃，好久没吃张妈妈的野菜团子，江儿都想了呢。&quot;
她总是要离开这里的，她想。到书里说的那些地方去，她可以当个老师，教人读书识字，这镇子的人没读过书，尤其是镇西，那街上的墙、巷子、连带着人，似乎都要烂透了。
那时候她也不过十几岁的年纪，到底是不懂什么是人算不如天算。
那天她像往常一样跑出去玩，累了便去茶楼听戏，她极喜欢听戏的，那里面的人一个个都鲜活灵动，那缠绵悱恻的爱情，灼心烧肺的思恋，交颈低喃的依偎相伴，支撑着她幻想自己的美妙人生与爱情。
那天的戏讲的是一段揉心割肺的虐恋，江令婧吃了一壶茶，临走时全都哭回来了，她揉揉哭得发红的眼睛，讪讪离场。
她兴致不高回到家也没发现整个宅子的诡异气氛，直到晚饭时候，父亲略带不安的同她说你要有个弟弟了，她才反应过来今天下人的反应，躲在她身后小心翼翼地窃窃私语、指指点点，藏不住地同情。
后来她才知道这份同情的缘由，那位新夫人，听他们都是这样说的，是位家世极为显赫的小姐，是有家事的人，前些年和她父亲苟合了，现在她那位丈夫死了，马上就要嫁过来了，连带着她的万贯家财。
是他父亲一早就惦记着人家的财权，引诱了人家的太太，又与她一同杀了那位便宜丈夫。
他们是这么说的。
是那位太太本就腻了自己的便宜丈夫，人又不安生，看上了他父亲，勾引他一同杀了人。
他们又是这么说的。
&quot;那弟弟叫什么？若是他灵气好动，我便带他去骑马。若是他喜静，我便与他下几盘棋。&quot;
&quot;许是到茶馆听听戏也不错，嗯你说呢，爹爹。&quot;
江令婧心生欢喜，难得家里要添人了，她自是要亲近周到的。她倒是不在意旁人的说法，她爹爹喜欢上的人定是个极好的人，定像她娘亲那样的贤惠温良才是。
&quot;不必了，弟弟怕人的。&quot;
&quot;那我便多给他买些小玩意儿，弟弟平日里喜欢...&quot;
&quot;我说不必。&quot;
那是父亲第一次凶她。
那时候江令婧还不知道，她心中那位应该如同母亲一般善良的新夫人在进门前便没少在她父亲身旁吹枕边风，叫她离他们儿子远点，免得她心生怨恨，叫她欺负了去。
这人啊，沾了毒，脑子也就不好使了，更分不清是非好坏了。那新夫人说一句，他就听一句，枕边风吹的多了，竟越发觉得江令婧越发面目可憎起来了。
弟弟不亲她，新夫人从未正眼瞧过她，父亲性情大变，越发的阴寒消瘦。
那宅子似乎再照不进月色，连带着江令婧一同被隔绝在外，她有家有父亲却像个孤儿一样，冷暖自知，孤寂难捱。
因为这样，那日见到流浪的小黄狗，深感同病相怜，便抱回去养着，倒也能同她做个伴。没到一年便被父亲告知走丢了，她心里明白是新太太怕狗却也不得不妥协。
不然呢，话说的太明白了，免不了又要挨顿骂的。
这家她待着不舒服，于是她往外跑的更勤快了，她每日无所事事到处闲逛，反倒在镇西见着了她那条黄狗，脏兮兮的耷拉耳朵，远远的叫了一声，看起来是还记得她，身边还窝着个在睡觉的小乞丐。
苦是苦了点，但是也有人陪。
她分化那天，又是个朔月，月牙弯弯，父亲急得直在她门口打转，刚开始她烧的神智不清，没一会便退了下去，没怎么受苦，她也就分成了一个omega，那日父亲似乎又变回来了，轻抚着她的脸直说我们江儿受苦了。
他身后的月色也终于落进了院中，静雅温柔。
她静养了些许时日，父亲便陪了她这些时日。
可这终究是没能抵过新夫人从未间断吹的枕边风。
江令婧生得漂亮，优雅大方，家世又好，身上那股清高疏离感，更是容易引人产生征服欲。任谁见了都会忍不住多看几眼，更何况又分化成了omega，便更加招人在意。
“呦，以前还真以为你像你爹爹说的似的，多随性潇洒，自由不羁呢。见天儿的往外跑，原也是出去勾人去了，瞧这提亲的都快把门槛踏破了。”
这话说得多了，人眼也就瞎了，自己看不见，只管听信别人的了。
“不知廉耻！那些书都给你读狗肚子里去了吗？竟学会勾人了！”
“我没有勾人！”
“还嘴硬，那提亲的的人都快排到了镇西了，你还敢说没有！”
“我就是没有！”
那是她第一次和父亲吵架，以她挨了一巴掌告终。
父亲说她读书读得花了心肠，听的戏也净是红尘情事，再不让她读了，给她关在屋子里，整日的抄写经文，净是些相夫教子，恪守妇道的上辈子的封建烂书。
她逃出去一次，丢了个镯子，回来又是一顿打，之后，她在没出去过，整日被关在屋子里，睡了醒，饿了吃，整日抄书，没见过月色，不知道又过了几年。
她浑浑噩噩，脑子似乎落了尘蒙了灰，很少有清明时候。
直到有一天，她被放了出去，很多下人拥着她，为她洗漱梳妆，再拥着她见了个男人，那男人盯了她一会儿，转而笑着对她父亲点点头，说
“这次算你命大。”
父亲为了活命，把她卖出去了。
成亲前夕，似是心怀愧疚，父亲在她门前站了好久，终是推不开门，开不了口。
江令婧坐在梳妆台前，顶着自己还未来得及清理下的妆发，面色惨白，对着门外开口喊道。
“今日是朔月，父亲何不抬头来看看这月牙弯不弯呢。”
他父亲瞳孔微微颤动，接着似是再支撑不住了，躬身，一手撑在墙上，一瞬间泪流满面。
他终究是没脸再进去。
大婚那天，她看着父亲那张消瘦苍老的脸，心中一片坦然。
清了，二十几年的生育之情，养育之恩，她江令婧不欠他了。
她顶着头冠，一身红袍盯着身前的男人干裂的唇抖了很久，才听到他嘴里飘出的几个干瘪的字。
“你以后，多保重。”
她面色如常，终是没有血色，抿唇轻笑作揖。
“江儿祝爹爹自此以后，财满金银，官运亨通。”
福寿，
安康。
她提裙，上轿，抬手，落帘。
外界的喧嚣再与她无关了，她独自坐在这一方天地中，无声哭到沙哑。
那大红轿子载着她摇摇晃晃，在她毫不知情间将她送进另一个深渊。
偏偏是心疼了，却又嘴硬的很
20.
卓子伤后过了有一天，江令婧终究是坐不住了，想着往日里这阁子折磨人的手段，心里一下慌了神，也顾不上和她怄气了。
她到了阁子，依着墙玩弄手指上的戒指，装作日常无意般的抬眼开口，似是什么无关紧要的事。
“那个卓子，你们没给弄死吧。”
接待的小哥是新来的，连声开口，实话实说。
“啊，那倒是没有，只是最近不方便招待。”
江令靖顿时心里一咯噔，握着扇子的手不禁收紧。
正巧这管事的过来，大声训斥。
“不懂事的东西！江太太要见，那便带江太太去，哪有什么方不方便的。”
江令靖冲着他勾勾嘴角，眼里却也没个笑模样，拿着把小圆扇，不知道在扇着个什么。
她没到过后院，眼里净是些疑惑，秀眉扭在一起。
这会这位接待的姑娘倒是个会来事的，瞧着江令靖的样子便自顾自的开始解释了。
“这卓子打小就倔，没少挨揍，没人管她，她就往应茶这里跑，这会儿，多半也是在应茶这里歇着了。”
江令靖越听心里越觉得不对劲，她压下心中的疑问，跟着这姑娘没一会就到了。
房门口简陋，破破烂烂。
江令靖没说话，抿着嘴示意身旁的人开门。
女人手脚利落，这门又没锁，她一推便开了。
江令靖随着门进去，看到床上的人，不由得眯了眯眼睛。
床上正是卓子，她背后是一道道鲜红的鞭子痕，小脸躺在女人身上，这会趴在女人怀里睡得正香。
江令婧瞳孔微震，她心中盘算了一路的绕指情话一下子全散了。
21.
屋子里安静的诡异，只有木门不稳吱吱呀呀的声音。
江令靖一眼便瞧见了卓子的后背，她掐着扇子的手攥得更紧了，那背脊，每每她看到摸到时都白皙细腻，现在却是连一块好肉都挑不出来，紫红的疤痕，有些还透着血，有些发着黑。正当这么个大热天的，伤口又包不住，只得就这么大敞着。
她眼神沉了片刻，随后便敛了心神，仔细打量起床上的女人。
未施粉黛，素面示人，却不难看出是个美人，淡漠素然，眸子平静如水，对上自己的眼神也毫不退让。
江令靖端起了架子，无声无息的示威，那女人也莫不做声的尽数收下。
许是察觉到了江令靖周身气息不对，一旁接待的姑娘就要出声唤醒卓子。
“这都快到晌午....”
江令靖一眼杀过去制止了她，压低了声音训斥到。
“不要出声音！”
床上的人果真还是被打扰到了，卓子哼哼唧唧地想动，又牵扯到伤口，半梦半醒间嘶了一声。
江令靖听到声音，眉毛一跳，身子向着床的方向，后脚都已经抬起来想走过去，又生生落了下去。
床上的女人细声细语的扶着卓子的颈子哄，卓子确实也没再哼唧。
江令靖若有所思，但还是心里发闷，又好个面子，她眉头皱着，给一旁的姑娘使了个眼色，一同退了出去。
22.
这天发红，太阳开始落下去，留了一片火烧云，这会儿卓子才慢慢开始转醒，应茶抱着她，软了嗓子问。
“醒了呀，小心点，别碰到了。”
卓子趴在她身上，睡下了没什么，这一醒过来所有的感觉都反应过来了，后背疼的厉害，有些没长起疤的地方更是，呼吸间都有撕开的感觉。
她皱着张小脸，张口说话已是哑的不行。
应茶瞧着她难受的样子，心疼得厉害，托着她的小脸说。
“你先自己趴一会，姐姐去给你倒水喝，慢点，别再裂开了。”
应茶轻声落地，被卓子趴了一天的肩膀有些酸痛发麻，她不欲叫卓子看出来，换了另一只手去拿水。
念着卓子的伤，她又找了只汤匙，一口一口的给她喂水喝。
卓子侧着脑袋趴在床上，饮了几口润润嗓，喉咙也不那么干了，应茶收了碗放到一边，轻轻的理了理卓子额头的碎头发，心里琢磨了一翻开口说到。
“我白天叫明哥去买了条鱼，回来给你煮汤补补，估摸着这会也快过来了，晌午你没醒，我也没舍得叫你起来，过会儿可得多吃点。”
卓子有气无力，却也不忘了埋怨，瞅着她姐姐开口。
“吃鱼我去镇西钓，花那个冤枉钱干什么。”
应茶心疼，摸摸卓子的头，应声安抚。
“好，等你好了的。”
卓子轻轻点头，接着说。
“姐你上来。”
应茶笑笑正欲上床去抱着卓子，不料一阵敲门声传来，她心生厌倦，正欲走过去，那人便闯了进来。
又是尖脸精瘦的另一个模样。
“怎么了，这板子是打到你身上了！？不接客阁子拿什么养你啊！”
应茶没搭话，默不作声的到床下摸索一会儿，掏出一吊子钱，陪了个笑脸，好生好气的说。
“您睁一只眼闭一只眼，这孩子也不能没人管不是？”
那男人眼睛滴流滴流转，鼻孔吐出的气都跟着嚣张起来。
“还是你懂事，记住了，下不为例，好好教教那孩子，打小就是个挺好的苗子，偏生不往正道上走。”
这人拿了钱了，话也就多了。
卓子趴在床上背对着她们，眼神暗淡，随后开始哼哼唧唧叫唤着疼。
那人偏头斜楞一眼她，怕沾了这晦气，没再多说话，转头赶紧就走了。
应茶宠溺的笑笑，回到床上，卓子慢慢腾腾的把脑袋靠到她姐姐身子上，闷闷的叹口气。
应茶摸摸她的头，笑笑说，
“怎么啦，小聪明鬼。”
“我小时候以为，等我长大了，打得过他们了，就不会有人欺负我们了。”
应茶没搭话，只是揉着她的头，目力所及是卓子后背上纵横交错的疤痕。
她不禁想起下午，江令靖走了没一会儿，方妈妈便过来了，她拿了一个小竹篮，里面放着些瓶瓶罐罐。
虽说平日里阁子也会给伤药，但不会给这么多，谁挨了打，都是要靠自己平日里攒下的钱出去买药，况且，她小时候家里还没没落时，也跟着学过药理，这些药疗效都很不错，价格昂贵，阁子不可能舍得给她们准备这样的药。
她细琢磨，心里便有了答案，方妈妈平日里好事，现下却不提这药的来源，多半是江令靖嘱咐过了。
却又好笑，这井太太，怕人知道，还偷偷的换了药瓶，这么贵的药，却净是些个破破烂烂的小瓶罐装着，盘算到这个地步，却被这阁子抠搜的做派给卖了。
偏偏是心疼了，却又嘴硬的很。
她本来就是我的
23.
这屋子里总是有一股淡淡的香，卓子总觉得是什么花香，但是到底是什么，她也说不上来，只记得自小时候，便常常见着姐姐摆弄一些瓶瓶罐罐，她也看不明白。
后来她长大了，时常跟着明哥溜出去玩，姐姐总是叫她采着什么回来，草药啊花啊什么的，再自己捣鼓捣鼓，装进瓶瓶罐罐里面，她也就明白了，小时候她们买不起药的时候，用的就是这些了。
卓子趴的肩膀酸痛，而唯一可以活动的动作只有左右摆头，她心里闷了一团火气，闷闷的叹了口气。
应茶觉得她是烦了，伸手去揉她的后颈，开口询问。
“又疼了吗？”
“没有。”卓子埋着个小脸在床上，闷声回答。
应茶托起她的小脸，细细打量着，不由得心里生疼，这孩子，自从被江令婧撇下开始就成这样了，整日蔫头耷拉着脑袋，窝在小屋子里头发呆，俊秀的眉也没了往日里锋利的模样，彼时正皱在一起，一张小脸惨白，没有一丝血色，连带着唇一同，憔悴的不成个样子。
应茶暗暗心痛，托着她的小脸细细抚过，这脸颊本就不爱生胖，现下竟是生生瘦得凹了进去，她喉咙一动，情感似乎被放大，卓子随后握住了摸在自己脸颊的手，开口说。
“好饿啊，等明哥回来，我可要好好吃一顿！”
应茶哑然失笑，原本将要嘱咐的话，叫这小东西抢了先，她垂眉低笑，嘴角弯出一抹弧度，抚上卓子的头摸，应了声好。
这孩子，到底是比她想的还要敏感。
应茶忽得想起江令婧的药，起身去拿药，她想了很久，决定不告诉卓子这是江令婧送来的，若是日后，那便日后再说了。
“来，我给你把药换了。”
卓子自小就害怕上药，挨过的打她不觉得疼，反而是上药的这种刺痛她不喜欢，甚至是有些害怕，尽管应茶也知道她疼，所以每次的手法都很轻缓，只是，怕就是怕。
卓子转头，应茶就过来了，卓子那张本就皱在一起的小脸又变得可怜兮兮。
“姐....”
“知道，不让你疼。”
你每次都这么说。
24.
这药效果极好，没两天，这伤口的痂结的七七八八，卓子便下地乱蹦了，趴烦了，总要起来转转。
这天傍晚，应茶回来换衣服，备晚上的场子，回来没见着人，就听着外边吵吵闹闹，她到窗边一瞧，卓子骑在树上，撸着袖子掏鸟蛋，她蹙眉，叫了一声。
“小心着点，你那伤还没好呢，再给震开了。”
“我知道，我小心着呢。”卓子应声，一副心不在焉的样子。
半晌没个回音，卓子琢磨着不对劲，心虚地揣着鸟蛋回了屋，却找不到人了。
屋子的门大敞着，她又走了出去，赶巧过来个老妈妈，卓子出声叫住了她。
“张妈妈，你瞧着我姐姐了吗？”
“瞧见了，抱着衣服前院去了。”
每个月末，阁子里都热闹异常，旁的没钱进来玩的人，也要挤进来。就这天，阁子里拿得出手的人都得打扮一番，轮番献艺，热闹异常，呼声高的人，通常会成为抢手货，最后价高者得。
想来今儿正是月末，她姐姐这会儿正应该在前院里梳妆，她转头回屋换了身衣服，以她现在穿的这样子，进了前院多半是会被人赶出来的，她又扣了顶帽子，接着溜进了后院厨房，煮完了鸟蛋，揣着偷摸进了前院。
轻车熟路的溜到了前院的梳妆间，前院的屋子都顶敞亮，这梳妆的地方也是，比得上几个她们在后院的睡觉的屋子大。梳妆位置是固定的，按她们的等级分得清楚，她们的等级又是按照平日里顾客打赏而分。等级高一些，相对来说，吃穿用度上的分配也会好一些。
卓子摘了帽子进去，偶尔瞧着几个眼熟的人颔首打声招呼，她手长脚长，没几步就到了。
悄默声的蹲在应茶旁边抬头看她。
“姐。”
应茶这位置正对着门，卓子又高，自打她进来那会就瞧见她了，她心里还念着卓子不听话，本没打算理她，这会卓子凑过来，也不想瞧她。
她姐姐不应声，卓子只好腆着脸接着说。
“大师傅煮了鸟蛋，加了些什么东西，我尝过了，不腥。”
不理。
“我以后不敢了，你别生气了。”
应茶坐在椅子上，偏头过来瞧了她一眼，随后又转过去。眼看情况缓和，卓子又凑过去，靠在椅子的扶手旁，不声不响地贴着她姐姐放在扶手上的手蹭。
应茶耐不住她磨，抬手在她头上撸了撸。
卓子心里估摸着这会该是哄好了，开始给她姐姐剥鸟蛋吃。
哄好应茶之后，卓子退了出来，之前有江令婧嘱咐，卓子便用不着应付这天，今儿又一身的伤，更是接不了活，不过她也没回后院，重新扣好了帽子，在前院大厅里找了个不起眼的地方窝着，这天来的人多，也不会有人注意她，她心里咚咚跳，总隐隐约约觉得有些什么。
天暗了，阁子越发热闹起来，灯火昏暗，隐隐约约，扑朔迷离，四散的信味气息，越发躁动。
卓子扣着帽子，垂眼打量着来人，她偏偏头就能透过玻璃瞧见停驻在阁子前面的轿车，那么多来找了乐子的人，都没有江令婧。
卓子记得江令婧说过，她本就不是爱热闹的人，每次来阁子不过是为了泄欲，也懒得到厅子里去瞧，她都是瞧面相，摸鸡找鸭。
有了卓子之后，月末她也会出来瞧瞧，找个不错的位置，窝在卓子怀里看，有趣或者无趣的，调情香还是不错的。
阁子里的表演早就开始了，卓子打量着台上的人，大多都面熟，约莫着没一会儿就到了她姐了，她刚跟她说的是回后院歇着了，这会儿又跑到前院来，要是叫她姐又抓了个现行，她都不知道该怎么哄了。
她支着头，悠悠地叹了口气，抱着最后一丝期待，她偏头透过玻璃又瞧了一眼。
她瞧见了，她熟悉那辆轿车，和车里的女人，她透过玻璃，一瞬不瞬地瞧，一支高跟落到了地上，卓子心里一颤，她甚至感觉自己听到了清脆声，女人微微躬身，透出头来，接着是一截白净的脖颈，青色旗袍，恰到好处的包裹着妙体，搭着方披肩，微微偏头甩弄肩头的卷发，红唇应面，黛色点眉，风情万种。
神色却异常冷清。
女人一步一步走进来，卓子不眨眼的盯着她瞧，也随着一点一点坐直身体，她太久没见她了。
或许是卓子的目光过于炙热，女人不禁向这边瞥了一眼，卓子忙低下头去，又不放心的拉低帽檐，却又不由得红了耳朵。
再当她偷偷抬眼瞧时，江令婧已经走了进来，四周打量，随后坐到了卖酒小厮的台前，她漫不经心地打量，许是心里盘算着什么，显得有些心不在焉。她跟着那卖酒小哥说这些什么，小哥是个新来的，腼腆地摸摸头笑，卓子脸色暗沉，生了气。
本就乱哄哄的阁子，又隔了这么远，卓子是听不清他们在说什么，于是她蹑手蹑脚溜了过去，背对站在和他们不远的地方，这回是能听着了。
“...  ...&quot;
扣群>二,叁%菱/6'酒二!叁[酒6追更
“...  ...”
净是些摸不清头脑的话，卓子听得直皱眉头。
江令婧偏着头似是漫不经心的随口问道。
“你们那个卓子，最近有活吗？”
“卓子姐她最近好像没活，”小哥随口应了一声，接着压低声音说，“大家都说她傻，见天儿的惦记着井太太，魂都没了。”
这小哥是新来的，不认识江令婧，也不知道她和卓子的事，只从别人那听了几句。
江令婧偏头轻笑一声，貌似心情不错，接着问道。
“听说她伤着了？”
小哥狐疑。
“这我倒不知道，刚从梳妆间瞧见她了，看着跟没事人似的啊。”
江令婧眉头一皱，这才几天，她就开始乱跑了。
小哥瞧这面前的漂亮富太太对卓子问东问西，这会儿又陷入沉思，不由得大着胆子发问。
“您也想招卓子姐试试吗？”
“嗯？”
江令婧走神没听清，又问了一下。
“您也想要卓子姐吗？”
江令婧偏头撇了他一眼，似是听到了什么好笑的话一样，不禁流出一抹玩味的笑，抚过耳旁的碎发轻声说道。
“不，她本来就是我的。”
25.
她后来才想明白。
她年少时陷在淤泥中挣扎徘徊，之后当了人家的姨太太又活得人不人鬼不鬼的。
本以为她如此肮脏不堪的人生，到死才会解脱，却没想到在这阁子里遇到这么一个傻人。
整日寡淡着一张小脸，没个笑模样，只有见着自己那小脸才会变得明媚起来。
轻声细语的，满眼都是自己。
毛毛躁躁，性子急，却对自己说不了一句重话。
每每都是由着自己闹小性子，急得涨红脸也想着先哄好自己。
她手脚热，怀里也暖，窝着睡觉极舒服。
她们之间，除了那恒在二人之间的太太和妓女身份之外，似乎和她年少时喜欢听得戏曲子再没什么不同了。
她是爱上了。
她时常梦魇，发狂发疯，虽然当时毫无意识，可过后也会全部想起，那傻人竟就老老实实的让自己掐着，要知道一个alpha反抗一个omega可是件再简单不过的事情了。
除此之外，她也时常清醒，睁着眼睛看一旁睡熟的卓子，她睡熟时变显得极为乖巧，薄唇间还启开一条小缝，露出一点点小牙，显得极为可爱。
江令婧便忍不住抬手去轻抚她的脸，刚触及一点面颊绒毛，那人就抖一下，猛的睁开眼睛。
她睡的迷糊，手却第一时间伸过来搂住她，一声一声的慢慢哄。
“江儿，乖，不怕。”
“我陪着你呢，我都在的。”
她怀里热乎乎，拥着她揉。
她声线绵绵柔柔，一声一声软软的打在心上，江令婧觉得自己的心也跟着软烂了。
那个傻人...
她就是再怨她，也放不下了。
她放不开的
26.
这天里阁子本就忙，没再多聊几句，这小哥到底也没琢磨明白江令婧的意思，马上就又被叫到一旁去招待旁的客人。
江令婧偏头勾唇，摆弄着手里的酒杯，眼含笑意，似是心情不错。
这时台子那边的方向声音愈发热闹，此起彼伏。许是刚刚一番交谈叫她心情不错，江令婧也有了兴致，慢悠悠的转身去瞧，今儿这阁子又要玩些什么新新花样。
她摆动腰身，慵懒地转过身来，目光还没有勾到台子，便被另一个人的身影挡了下来。
尽管方才那般洋洋得意的宣誓主权，现下四目相对，江令婧却是不由得愣了一下，不知道方才的话叫这人听到了没，这下平日里散漫的目光终是有了一丝慌乱，并未掩饰，也不想掩饰，也许是不掩饰才好，那个傻人才能看得明白。
她不动，那傻人便就站在那里不动，定定的看着她。江令婧吸了口气，眼睑微垂，见她那副傻样，没来由的又有些恼火，偏开头去，要装作无意的掠过她。
那么大的个子，偏生是个小狗模样，受了委屈又不敢过来讨人哄，耸着肩膀极力压抑，憋的眼眶都红了，还一瞬不瞬的盯着自己看，窝囊的想过来了，又不敢。
她皱了皱眉头，不免又有些心疼，心口萦绕的复杂情绪在打架。最后，终于是忍不住了，紧攥成的拳摊开，轻抚在额头旁，松了食指和中指，两根手指细长白皙，冲着卓子勾了勾。
那人便红着眼眶，盈出几滴泪珠，还来不及擦，快跑几步，脚下不稳，一个踉跄，接着连滚带爬的跑过来。
她跑到江令婧面前，才反应过来，有了丝窘迫，手足无措的，只老老实实地站着，说不出话，剩下极力压抑的气声从喉咙里溜出来。
她胸前起伏不定，情绪不稳，念着这段日子受得苦，心里更觉得委屈了，这下便有些湿热往眼里涌，她暗暗平复，极力压抑自己的情绪，不让自己在她面前哭出来。
情感似乎被压制住，卓子悄悄吐了几口气，没了泣声，她才敢开口出声。
“...太  ...太太”
她本想叫她江儿，舌头绕了一圈最终还是说不出口。
面前的女人扶额看她，目光淡然，看不出什么情绪，眉头皱一下，又舒展开来，似乎是在和自己置气一般，她不应。
卓子便不敢再动，紧咬着后槽牙忍，她那本就不多肉的小脸皮下的一举一动都看的清楚。
半晌，面前的女人站起身来，双手上抬做拥抱状向卓子展开，眼角上挑，带了丝笑意，红唇轻启，吐气如丝，轻声喊了一声。
“...过来，卓子。”
尾音绕耳，好似带着电流流顺着卓耳朵朵滑进去滑至心腑之地，电的酥酥麻麻，顺带着也勾起了她处处刚刚压下去的委屈。
猛的一下卓子向前两步，这只大狗狗再崩不住了，扑到江令婧怀里，语无伦次。
“我好好伺候您，我能伺候好您，您别再找他们了，成吗？”
“我心里..心里难受，您别，”说到这卓子一顿，更为激动的补江令婧虽说看着高挑，却还是不及卓子，此时卓子扑向她，她只得老老实实的窝在她怀里，被抱严严实实的，动弹不得。
卓子情绪激动，打在她耳边的呼吸紊乱，透露着不安，偶尔从喉咙处传来呜咽声，又马上被压下去。
无助又压抑，一声一声，打在江令婧心上，她脑海中像是走马灯一般，这段日子，她不好受，赌气也叫卓子不好受，卓子不好受却叫她心里也不好受，如此循环的莫名其妙又荒诞可笑。
她后悔了，她本就不应该和这个傻子置气，明知道她不开窍，却还是为着这些事和她生气，活了这么多年，真是越活越回去了，是有够可笑的了。现在这人窝在自己颈窝，分明是委屈极了，可怜极了，却又不敢吵不敢闹，哭都不敢哭得大声。
江令婧心似乎是被敲碎了一般，呼吸都痛。
她抬手抚上卓子的后背，那人感知到她的触碰，暗暗发抖的身躯先是一顿，接着更为激动的颤抖起来，江令婧心里又是一阵急剧刺痛。
她轻轻安抚卓子后背，掌心抚过，一下一下轻柔又舒缓。
“你不是都听到了吗？&quot;，江令婧偏头看她，因着卓子头埋在她的脖颈处，瞧不特别的清楚，只看着她裸露处的额头一角一跳，接着头抬起来，怔怔的盯着江令婧的双眼瞧。
江令婧心里一疼，细微的叹了一口气，抬手抚上她的后颈，把她拉近，额头相碰，鼻尖互抵，红唇轻启，吐气打在卓子的唇上。
&quot;你就是我的，以后也是我的了，记住了吗？”
卓子哭得脑袋发昏，还没反应过来是什么意思，只知道本能的点头，乖得跟只小狗似的。
她抱着江令婧，想吻她，但是又不敢，她只是稍微抬起点头，与江令婧拉开了距离，她通红的眼眶直接暴露在江令婧的视线范围内，江令婧心疼的皱眉，正要抚上她的脸，便被卓子用力的拉进了怀里，紧紧抱住，不同于刚刚拥抱的委屈哭诉，这次更像是想把她揉进身体里一般，不愿放手，生怕是一松手，她就逃走了似的。
江令婧心疼坏了，一下一下搂着她揉，轻声细语的哄。
她再也忍不住，趴在江令婧颈窝处哭的一塌糊涂，周遭吵闹异常，卓子哭得撕心裂肺。
应茶一出来，上了台子，见着的就是这一幕，卓子背对着她扑在那女人身上，肩膀不停的耸动，想来也是哭了，憋了那么长时间了，那股委屈劲，从身后看去都这么让人心疼。
应茶眉毛微蹙，转身迎合舞步，再望去，就是卓子低着头跟着那女人走了，她不禁晃了个神，被身旁人叫了一声才反应过来。
算了算了，随她去了，再有一次，她就是铁了心了，训她骂她，绑起来关起来，也不让她和那女人再有半点联系。
27.
今儿热闹，哪里都闹哄哄，塞着挤着的都是人，各个揣着鬼心思，面红耳赤，躁动不安。
江令婧说了声回房去歇着，转身便走。卓子犹豫着，不敢上前去和她走在一起，隔着两步距离，心思翻涌，也不抬头看，视线紧缩江令婧的后脚踝，默不作声的跟着。
她跟了一会儿，突然视线里面的脚一顿，紧接着便转过来，白嫩骨感的脚尖盈着几点红，正对着她，缓步走过来，哒哒哒，卓子心里一跳，抬眼去看她。
江令婧与她并肩，抿着唇不看她，偏头牵卓子的手，放在自己的腰间，等了片刻，并没有传来预想中的手掌热度，抚在卓子手上的拇指不禁微微用力磨弄她的手指，轻声开口说。
&quot;为什么不搂着我了，让我一个人走吗？&quot;
江令婧向来手凉脚凉，现在搭在自己手上也是，每次都要给她捂好久才会有点热乎气。
卓子记得清楚，她是遭过罪的，忽得眼一红，情感上涌，险些又要哭出来，她埋着头抽鼻涕，像小狗似的哼唧一声，手上的力道加重，将江令婧扣在怀里搂着。
“不会了。”
她放不开的。
突然之间，指尖的手掌一抽，江令婧没来得及偏头疑惑看身边人，很快便被牵住五指从手背顺着五指间插过，热乎乎的按在她腰间。
她颔首，嘴角勾出一抹细微的笑，由着卓子搂着她走，心里无声无息落了场甜雨。
我想你了，太太（微h）
28.
虽说前院的屋子用来做事，隔音效果还是挺不错的，但也许是今天太热闹了，还可以听到外头人们吵吵闹闹的声音。
江令婧心里始终惦记着卓子的伤。进了门，便抽出了手，搭在她腰间的手也顺势落下了。
她勾起下巴，向着床的方向抬了抬，冲着卓子说：
&quot;脱了衣服去上面趴着。&quot;
卓子一愣，心里咚咚跳。
好久了，她好久没和江令婧做了。
可得伺候好了。
她心里狂跳，手脚又利落，几下就脱光了衣服，爬上床眼巴巴的看江令婧。
江令婧白了一眼她这小狗样子，耳朵却不知不觉地红起来，捡起地上的裤子扔给她。
&quot;穿上。&quot;
卓子一愣，下意识的不想去拿她的裤子，弱弱地喊了声太太。
江令婧颔首应下，无奈，耐着性子的哄。
&quot;听话，让我看看你的伤。&quot;
卓子闻言不情不愿，耷拉着眼皮垂眼看她一眼，磨磨蹭蹭地穿上了，她赤裸着上半身，慢慢转过身，老实趴在床上。
算是好一点了，前段时间看她的时候，那口子伤得重又多，黑乎乎不肯愈合，一股一股地向外面冒黑血，不过现在看来，背上的伤口已经结痂了。只是有些伤口的细微处有些鲜红在漫溢出来。
江令婧皱眉，刚准备用指腹去碰，马上反应过来那抹鲜红，连忙把手收回来。
她深吸了一口气，喉咙滚动几下，指腹放在没有上伤口的位置，轻轻捻摸，在旁落下一吻，她眼里盈着一滴泪，顺势也落到卓子身上。
&quot;还疼吗？&quot;
背上被那滴泪灼了一下，卓子心口一热，她从小吃苦，后面来了阁子，挨打是家常便饭，这身皮肉，对于疼痛，早就没什么感觉了。
&quot;疼。&quot;
江令婧手一顿，又是一阵心疼，她深吸了口气，俯下身去，薄唇颤了颤，轻声说。
&quot;我亲亲你，就不疼了。&quot;
随后便是细碎的吻，一点点布满卓子的背，怕弄疼她，江令婧每一吻都极其轻缓，极尽温柔。
伤口是不疼的，疼的是心罢了。
江令婧温柔关抚，卓子心里反而涌起一阵酸楚，她张张嘴想说话，一开口满是哽咽，她连忙闭嘴。
扣群>二，叁％菱/6'酒二！叁[酒6追更
一声委屈哼声，江令婧听到了，她手微微颤一下，顿了顿开口询问。
&quot;是弄疼你了吗？&quot;
卓子开口便哽咽，说不出话，趴在床上摇头，她极力平稳自己情绪，暗暗吐了口气，眼神逐渐变得清明，清清嗓子，开口说话。
&quot;不疼，太太。&quot;
虽是这样说，但江令婧心疼她，不敢再碰她，她本是坐在床边卓子的身侧，这会儿动作轻缓的弯腰，俯身去瞧卓子。
&quot;转过来，让我看看你。&quot;
卓子本是怕让她看见，方才情绪一上来，她就赶忙把头背对她。
闻言，卓子抽抽鼻子，转过来，她眼眶还有点红，眼神有些躲闪，小脸白皙，唇微张，随着呼吸一张一合的动着，显得楚楚可怜。
江令婧眉头轻蹙，拇指在她脸颊上来回划过，滑过唇，俯身吻下去。
很轻，只是一触，边分开，她抬头，和卓子分开一点距离，盯着她的眼睛，看一眼。再俯身，闭眼亲她，又是轻碰一下，分开...
江令婧周身都是栀子香，她近一分，香气便浓一分，如此几次，卓子便被她亲的晕头转向。
轻轻一触，又不深入，卓子心痒痒，忍不住开口叫她。
&quot;太太。&quot;
一开口，声音染上几分暗哑，江令婧了然的勾起唇角，拇指再次划过桌子的唇，轻声说了一声&quot;乖&quot;，看她一眼，眼尾带丝媚意，接着又俯下身去寻她的唇，深吻。
卓子被她亲得意乱情迷，她心中有一股莫名的什么在叫嚣着，几乎是本能反应，她肆意强势的占据了上风，在江令婧的唇齿之间肆意妄为。
受不住了，江令婧推着她的脖颈，想要离开，不料卓子忽得伸手扣住了她后颈，她力气大，江令婧只是短暂的离开他的唇一下，马上就被按回来，接着是卓子炽热的深吻。
深吻过后，江令婧红唇更显的鲜艳诱人，她微微偏过头去，轻轻喘息平复，卓子追着她，细碎的吻在脸颊、耳畔、脖颈，悄悄染上了一层粉。
&quot;太太，&quot;卓子的声音在她耳畔似羽毛划过，耳朵痒痒的，带了情欲，心也痒痒的。
江令婧偏过去的头又红了几分，手下的床单被她攥着，心也被一只无形的手攥着。
她本就不是禁欲之人，自然是看出了卓子的意思。
她也想的，但是不行的，那大狗还伤着呢。
江令婧抿了抿唇，费力的推开身上的&quot;大狗&quot;，稍微抬高了些音量，显得有些威慑力。
&quot;去躺好了，伤都好全了是吗？&quot;
江令婧故意偏头不看她，蹙眉凶她。
但她面颊绯红，眼底零星欲念波动，分明也动情了，不过是欲盖弥彰罢了。
卓子心知她的顾及，却又固执的不死心，她被江令婧推开一小段距离，她腰力很好，又弹回去揽着江令婧的肩一起趴到床上。
&quot;卓子在阁子里，也学了不少别的手艺，管事妈妈说这叫口活，说是叫人欲生欲死的活计。&quot;
&quot;往日里卓子给太太舔，您都不让我伸进去，今儿卓子给太太试试？&quot;
她这话说得自然坦荡，似是问人&quot;吃了没，没吃便一起吃点&quot;一般自然。到底是窑楼里长大的孩子，没半点儿害臊的模样，反倒是江令婧叫她这番话给羞得不行。
她怔了一下，嘴角颤颤，有几分恼羞成怒的意思，眼尾夹红，秀眉微蹙，但显得有几分娇憨可爱。
卓子没忍住低声笑了两声，随后抢在江令婧训她之前开口说。
&quot;我想你了，太太。&quot;
轻点折腾（微h）
来群“、尔散陵。熘灸尔‘散灸熘；”吃肉·肉
29.
江令婧被她哄的心软，她压下心里的酸涩感，从鼻腔里哼唧一声，没理她。
卓子等不到回应，心痒的又粘上去，她年纪小，精力旺，在这种事上总是吃不饱似的。即便是现在还伤着，满脑子都是得做点什么才行。
卓子趴在床上，将躺在她身边的江令婧揽到怀里去，她赤裸着上半身，头埋在江令婧颈肩，嗅着她的香气，流连忘返，边吻边声声喊。
&quot;太太....太太...&quot;
卓子身上太热了，现又是夏天。江令婧被她粘的烦了，便想起身拉开距离，同时伸手去推开她的头，还没等她动作，头刚仰起来就被卓子使坏的手作弄的惊呼起来，又软了回去。
那小狗崽子的手本是环在她腰间，贴着她的腰线似有似无的撩拨，不知什么时候竟滑到了她腿上，从旗袍开衩的地方伸进去，这会儿正拖着她的臀瓣揉捏，还时不时的划过她的花缝。
江令婧被作弄的浑身燥热无力，卓子炙热的气息还喷在她脖颈，湿答答的舔弄着。
江令婧冲着天花板翻了个白眼。
这人，真是个属狗的。
&quot;  ..哈..嗯...&quot;那人的手都弄花核，又是一阵快感袭来，江令婧忽得一下战栗发抖。
这小王八犊子！
江令婧吸气蓄力，费力的推开身旁的大狗，迅速向后挪到卓子碰不到的地方，怒目瞪着她。
卓子不明所以，又要粘上去，被江令婧按在了原处。
&quot;老实一点。&quot;
卓子闻言，由内而生的委屈感瞬间布满了小脸，可怜巴巴的眨巴眼睛盯着江令婧瞅，软着声音喊。
&quot;太太...&quot;
又来了又来了，她就会装委屈，江令婧扭过头去不理她。
卓子见她背过身去，以为她是厌了，不愿和她亲热。前段日子被江令婧抛下的感觉还没有消散，心里又是一阵闷疼，热气上涌，眼泪很快就盈满了眼眶，撑起上半身，委屈开口。
&quot;太太...您不愿意...我就不动了，您别...&quot;她话语里带了些许哭腔，说的话似乎都在摇摇晃晃。一下子就击中了江令婧的心。
她赶忙转过头，看到的就是卓子低头揪着床单，忍耐着红着眼睛发抖。
江令婧又是一阵后悔，她要碰就让她碰了，要粘就粘了，凶她干什么，这人被丢下这些日子本就被吓坏了。
自己总是仗着她喜欢，凶她闹她，明明都是这个年纪的人了，却做尽了些小孩子才做的事，真是越活越回去了。
江令婧叹了口气，俯身趴在她身边，吻她的脸颊，柔声细语的哄。
&quot;没有不愿意，你好好听话不要乱动，知道吗？&quot;她顿了顿，面上悄然的浮上一层红色，又接着开口，&quot;那种事，等你好了，也不是不可以。&quot;
卓子听到她的话眼前一亮，老实趴在江令婧怀里，搂着她的腰，埋头在她的胸口，渐渐平复了下来。
江令婧搂着她，一会儿揉揉她的耳垂、一会儿摸摸她的小脸，心软的一塌糊涂。
30.
都说是夏天了，天气热，人也燥的慌。
还有窗外那些没完没了嘶叫的蝉，直叫人心里难受。
少年人心神本就不容易清净，江令婧却毫不知情，微凉的纤纤玉手在她的身上滑来滑去，无声无息地撩拨着她心里的火。
&quot;太太。&quot;没一会儿，卓子仰起埋在江令婧怀里的小脸，出声问道。
&quot;嗯，怎么了？&quot;江令婧看着她俊美的小脸，不自觉的伸手去抚过她的眉眼，柔声的开口应声。
&quot;太太为什么摸我。刚才是耳朵，现在是眉毛。&quot;她咽了下口水，声音有些哑。
江令婧闻言轻笑，&quot;自然是想摸便摸了。&quot;
&quot;那卓子也想亲亲、摸摸太太，&quot;卓子盯着上方的女人，目光灼灼，&quot;太太担心我，我就不做别的什么，可以吗？&quot;
她仰着头，又问了一遍，眼神清澈真诚，看得江令婧心神荡漾。
江令婧不动声色的咽了下口水，轻咬着下唇。
怎么会不答应呢，她本就心软如水。
她要就由她去吧，大不了自己小心一点，不让她把伤口再折腾裂开就好了。
江令婧垂眼看她，细长没睫毛在灯光的映衬下挡出一片阴影，眼尾弯弯，妩媚又温柔。她轻抚卓子的眉眼，低声说道，&quot;轻点折腾，不然好了以后也不给你碰，知道吗？&quot;
卓子看得发愣，本能的乖乖回答，&quot;知道了。&quot;
等卓子把穴操开了（h）
31.
江令婧曾经养过的那条大黄狗，是她年少外出游玩时遇到的流浪狗。
她自幼便心善，瞧着那小狗晃晃悠悠像是还没断奶的样子，心疼之下便带回了江府，亲自照料。
倒也陪了她一段时间，后来便无缘无故地找不见了。
听父亲说是那狗性子野，圈不住，自己跑了。
可江令婧把它从眯眯眼、走起路来晃晃悠悠的样子养到了壮硕地如同一条小狼，又怎么会不知道它的习性。
最爱趴在自己的脚边呼呼睡觉，无缘无故，怎得会自己跑掉呢？
这会儿卓子趴在自己身边眼巴巴地望着她，她却不自觉想起了那条黄狗。
这一想就不由得多想了些以前的事。
卓子抬头瞧了她一会，想去亲她，可又怕这么冒冒失失的起身江令婧会生气，她眼眸里传情，迟迟等不来江令婧的反应，心浮气躁也只能是瞪着眼睛盯着江令婧看。
终于，在江令婧无视她几次之后她再也按耐不住，哑着嗓子喊江令婧。
&quot;太太，我想亲你。&quot;她咽了下口水，&quot;您趴下来一点好吗？&quot;
江令婧回神看她，这大狗的心思早就写在了脸上，她觉得好玩，又是想再逗逗她，故意不去理她，瞧她那副着急吃肉又吃不到的表情，又觉得十分可爱。
&quot;嗯，乖一点。&quot;
她嘴角勾着笑，慢慢俯下身去，额边有些碎发随着她的动作散了下去，她一边附身一边抬手去勾，接着便被卓子握住了手腕，她顺势放开了手，任由卓子将她的碎发别回耳后，紧接着后颈就被温热的大手扣住，不由分说的往怀里面扣，江令婧无力阻止她，&quot;唔&quot;了一声之后就被卓子堵上了嘴，更是说不出话来。
卓子刚一碰上她的唇就急不可耐的嘬弄起来，似是能在江令婧的口中吸出几口甜来。
她手也不老实，虽是什么不是大幅度的动作，但是也摸的江令婧嘤嘤出声，她无力反抗，倒是给了卓子攻城略地的机会。
卓子轻易的敲开她的唇，含着她的小舌头亲了一会儿，直到江令婧推她，才恋恋不舍的退了出来。
她垂眼看江令婧被她吸得有些发肿的唇瓣，着些津液还留在她唇上，晶晶亮亮，卓子移不开眼，还想着还含回去，手也不老实的贴着江令婧的身躯摸索。
江令婧抵在她身旁，微微启唇平复呼吸，不过是刚喘过来些，那狗狗又凑了过来，无奈江令婧又闭眼尽数接了去。
&quot;呼..哼..&quot;如此几次，江令婧终于是受不住了，连忙捂住卓子又着急落下的唇出声制止。
&quot;让我也喘口气。&quot;眼见着大狗狗又蹭过来了，江令婧被她吻的出身，浑身上下软的不行，不用去想，下面也是一塌糊涂。
她贴在卓子身侧，闭目养神，卓子在一旁一下一下给她顺气，又埋头在她耳边脸颊旁，亲亲摸摸，江令婧舒服的昏昏欲睡，无暇顾及她，迷迷糊糊中听到一声。
“太太，您湿透了。”
“卓子给您揉揉。”
她还没反应过来，下身就被包裹住了，手指划过敏感地带，刺激得她一下子就清醒了，她刚要伸手去抓那只作乱的手，卓子便向前一趴，压的她无法动弹。
&quot;太太，我把水给揉出来，舒服的，湿答答的难受。&quot;
&quot;太太，您别再动了，这样我伤口就撕开了。&quot;
江令婧涨红了脸，瞧着她这幅仗着自己心疼，为非作歹的样子。瞪着眼睛白她一眼，没有说话，跟着身体也放松了下来。
卓子看她把脸扭到一边，知道她这是妥协了，笑着去亲她，下面的手也贴着湿滑的软肉不断的搓揉。
裙\内日：更*二：氵泠）流\久二氵！久（流[
她手巧，时而轻时而重，随之是断断续续的水泽声，感觉到手上的汁水越发的多起来，卓子屈起手指在小穴口打转，小嘴吸着她的手指头不忍松口，卓子又坏心眼的马上就抽出来，勾的江令婧抱着卓子的头，主动求欢。
&quot;嗯...哈...&quot;
&quot;进来，快点。&quot;
卓子偏了偏头去看江令婧，她眼神迷离，和着勾起的眼尾，媚态十足，更别说她娇浪的呻吟声。
卓子眯眯眼，贴在江令婧的耳边哄骗。
&quot;太太想要卓子进去吗？&quot;
&quot;嗯...想....&quot;
&quot;什么都可以？&quot;
&quot;嗯....哈...shou&quot;
&quot;那卓子进来了。&quot;
&quot;是太太要求了的，日后可不能怨卓子。&quot;
江令婧手指两个字还没有说完，卓子就迫不及待的曲解了后面的意思，她趁着江令婧还在这股迷糊劲里，软了身子，没有力气。麻利的起身双腿跪在江令婧身边，擒住她的嘴，胡乱的入侵，一阵深吻之后，江令婧更是无力反抗，软绵绵的喘息。
卓子又起身，解开江令婧旗袍领口的两颗扣子后便变的愈发急躁，她揪着衣服的两边一用力，旗袍就被撕开了。紧接着她把本就松垮的裤子褪下一点，掏出腺体，用江令婧腿间的腺体快速的撸几下后，急冲冲的对着小穴压进去。
&quot;唔&quot;异物入侵敏感的花穴，刚进一个头，江令婧就仰头轻呼了一声。她回神，发现卓子跪在她腿间，正低头用她的腺体往自己的下面挤。
她怎么！这么不老实！伤口裂开怎么办！
江令婧生气了，但她现在浑身上下没什么力气，只能抬抬屁股，不让她进来。
她一抬，小卓子就滑出去了一点，卓子赶紧左手扣住她的小屁股不让她再跑了，右手攥着自己的腺体往里送，一边附身哄着。
“好了好了，我慢一点，您别乱动，没事的。”
32.
她本就不是个安生的人，虽说看着有些木，那也只是看起来罢了。
&quot;唔&quot;卓子闷哼一声，扣着江令婧的小屁股，将腺体整个都送了进去。
穴里湿热，暖呼呼的紧紧裹着她，卓子满足极了，好久都没有被这张嘴这样吸着吮着，她舒服的直想叹气。
她面颊微红，兴奋的低头去看江令婧，只见她紧咬着下唇，不愿出声音。眼眶中溢出了泪，想来也是进得太快，一下子被撑住了，隔着层水雾也消不去她眼中的怒意。
卓子知道她气什么，无非就是又怨她不听话，不老实。
可她又怎么忍得住呢，那可是江令婧。
她心里住了几年的心尖上的人儿。
她慢慢俯下身去，腺体也埋的极深，她的唇贴着江令婧的耳畔徘徊。
&quot;太太，我忍不住。&quot;
她话语中是在认错，身体又强硬的深深抵着江令婧的宫口摩蹭，无声无息地逼着江令婧原谅她，纵容她。
&quot;哈....&quot;江令婧被顶的仰头喘息，几次呼吸间望着她的大狗在她身上喘着粗气，满目情欲的样子，心中酥酥麻麻。
她便妥协了。虽没有应下卓子的话，手却不自主的环上了身上人的后颈。
她眉眼含欲，启口抬眸看卓子，无声无息地放纵她的大狗在她的身上驰骋。
从刚刚卓子打定主意开始，她便在亲吻江令婧时顺手关了吊顶的灯，只留下了床边的两盏小床灯，明明灭灭，模模糊糊，她心中的火烧得便更加旺盛了几分，她从来都是想快点扒了她的衣服，拆了她吃下肚子的，可只是这样想想，就心疼得不行。
她是见过那些不把omega当人的，生吞活剥似的。
她怎么舍得江令婧受这样的罪。
她察觉到江令婧的妥协，搂着她亲，腰身缓缓的摆动，她的穴儿虽说水多，但她进得急，方才江令婧便是撑住了，这会儿也吸得紧，她的穴儿嫩，卓子不好有大动作，怕弄疼她，只是慢慢的摆动腰身，一点一点在里面扩张。
卓子腰身极软，虽是慢了很多，但一抽一插之间却清晰地蹭过了穴中的每一寸软肉。
她腺体退出来，冠头却被紧紧的吸附住，江令婧下面那张不满足的小嘴正缠绵悱恻的亲吻着她的冠头，不愿让她出来。
&quot;唔...回来..&quot;
就连这小穴儿的主人也是这般得舍不得。
&quot;太太这穴张不开嘴，吸得太紧了。&quot;
&quot;等卓子把穴操开了，太太说什么都是。&quot;
言罢，卓子贴着她那张粉嫩的小嘴又吸又亲，下身是的慢慢扩张，在江令婧身上一寸一寸地开疆拓土。
&quot;唔...嗯..&quot;
她的腰劲儿极好，又软又韧。
似是海浪打在礁石上，啪的一下，慢慢退回去，新的一波起来，再打在这块礁石上。
啪！
啪！
啪！
腰肢摆动三次，江令婧便被操软了身子，穴儿中的水再装不下，被卓子粗大的腺体挤出去，沿着她的缝隙，晶晶盈盈的滴在床上。
穴儿中不再寸步难行，卓子双手撑在江令婧身侧，开始大开大合的操干，这下便带着溢出的汁水飞溅。
&quot;嗯...嗯....哈嗯..&quot;
&quot;里面...快点....&quot;
&quot;嗯..哼..嗯嗯&quot;
卓子喘着粗气，眼眶发红，听着江令婧的娇声再也忍不住。她俯下身去，环抱住江令婧的腰，头抵在她肩颈处，大摆腰肢，加速冲刺。那小穴儿似乎都被她这般的抽插磨弄的发烫，那张小嘴越吸越紧，江令婧的娇喘声也越发娇媚，卓子渐渐也找不到自己的理智。
&quot;哈嗯...啊...啊...啊嗯..&quot;
&quot;啊...好快...哼嗯....&quot;
江令婧搂住她的脖子，两腿自然而然地环在她的后腰上，飘出的声音中带着些哭腔，时断时续。
卓子顶得力气极大，似是要把江令婧钉在床上。
又紧了几分，似是有万分的不愿让这肉物移动。卓子咬牙，托住江令婧屁股，架起她的腿，使她腰部悬空，肉棒进得又深了几分。
&quot;啊...&quot;
江令婧被顶得失神，扣着卓子的后背抓，她本就意识涣散，手上淌了些液体也浑然不知。
如此几次的深深没入，重重的打在花心上，江令婧再也受不住，惊叫一声泄了身。
高潮之后的余韵使得本就紧致的小穴吸得更厉害，随着江令婧的痉挛裹着卓子的腺体一下一下的吸弄，她太久没碰过江令婧，肿胀的腺体敏感异常，险些一下子便射进去。
卓子强咬着牙缓和，贴在江令婧耳边询问。
&quot;太太，我能射进去吗？&quot;
&quot;太太，我错了，我后悔了。&quot;
“太太....&quot;
只是这时的江令婧正双目失神，脑中如同烟花绽放一般，她的话，半句都没听到。
..它硬了（微h）
33.
星星点点的光亮褪去，江令婧眼前浮现的便是灰暗的笼罩下的吊顶，唯一有些光亮的，便是身上的人了。
床边灯有些昏暗，却不难看清身上的人，她低下头来，贴着江令婧的面颊亲吻。
&quot;不哭了。&quot;
她刚也觉得脸上湿乎乎的，原来是哭了。
她放缓呼吸，抬手想去摸卓子的脸，还没触及便看到手上染上的大片血迹。
她心下一紧，开口却出不了声音，急得直哭。
&quot;好了好了，怎得又哭上了。&quot;卓子一边给她擦泪，一边哄她。
江令婧呜咽着锤她的肩膀，摊开手给她看。
她虽发不出声音，但面颊红红，蹙眉瞪她，推着卓子趴在一旁，便要起身。
卓子见她要走，心里着急，连忙又从床上爬起来拦她。
&quot;太太去哪？&quot;
这会江令婧清楚的看到她的伤口是如何绷紧，最后裂开。她气得直攥拳跺脚，恨不得再锤她几下，她哑着嗓子，硬生生的吐出两个字。
&quot;别动！&quot;
江令婧着急找药，只披个披肩就下了地，好在她刚刚给她上完药没一会儿，药箱就放在窗边的小圆桌上，她拿了药，又给自己倒了些茶水润喉。
她小口小口地喝，觉得嗓子舒服了一些，又拿了只新的陶瓷小碗重新倒了半杯茶。
她手指纤长白皙，骨节分段恰到好处，藏于皮下青细的血管若隐若现，执壶倒茶似是在做庄重仪式，优雅动人，勾人心弦。
卓子咽了咽口水，看着江令婧转身，那披肩本就不大，遮不住她胸前的大片风光，白嫩的胸乳不加束缚走起路来便抖出涟漪，嫩红的茱樱挂在上面，她左手端茶，右手拿药无暇顾及，无声无息的再次挑逗年轻人的欲念。
&quot;先喝点水。“喝过茶后，江令婧嗓子湿润许多，已是可以轻松出声说话，不过还是有些哑，她托着杯底，弯腰给卓子喂茶，胸前的白嫩嫩就在她眼前晃，卓子一个不小心，呛了口水，咳得满脸通红。
“慢点喝。”江令婧连忙给她顺气，摸着她的头哄。
卓子小口顺气，眉眼低垂，目光偷偷渡过去。
江令婧不欲理她，手向下滑轻揉她的后颈，末了，看卓子休息的差不多了，叫她在床上趴好。
自己则到衣橱里翻了件吊带衣穿上，又叫来小厮出去买了几尺的纱布拿来。
她自幼便没做过什么活计，给卓子上药也拿不好分寸，一下轻一下重，卓子就怕这种疼，抱着枕头咬，忍着不出声，憋的整个人直发抖。
好一会儿，这药总算是上完了，卓子深呼出一口气，回头看向江令婧，她双手环绕在胸前，沉着脸，卓子一下就慌了。
她把头扭过去，不敢看她，只听江令婧哼了一声说。
&quot;这会儿知道不敢看我了，忘了刚才怎么咬着牙干我的了？&quot;
卓子自知理亏，不敢说话。
江令婧也不说话了，卓子不听话，她心里还是有气的，她坐在卓子身边盯了一会儿，寻摸着一块儿没伤的地方，没一会儿，啪的一下抽在她屁股上。
卓子羞耻的脸红，她这会儿还裸着，江令婧没叫她动，也没给她穿衣服，唯一就是刚才还搭着一点被子，这会儿也叫她全给掀开了。
到底是年轻，虽是个alpha，但是卓子的小屁股蛋软软嫩嫩，抽起来别有一番情趣，江令婧一面脸红一面又忍不住多抽了几下，她手劲虽然不大但也留下了片片红印。
&quot;太太...太太....&quot;
&quot;我错了..太太&quot;
&quot;..别打了..它硬了&quot;
江令婧闻言一愣，刚抬起的手停在空中，颤颤犹豫了半秒，又落了下去。
啪！
声音清脆。
&quot;小色批！&quot;
随后她弯下腰去掏被卓子压在腹下的肉棒，慢慢撸动。
&quot;老实一点，揉出来就舒服了。&quot;
她手指修长，将腺体握着，有些微凉的刺激着柱身，卓子一下就舒服的软了腰，唔唔的哼唧
&quot;太太，嗯，舒服。&quot;
江令婧手劲小，每每差一步就能到顶峰，却迟迟到不了，卓子着急，左手握着江令婧的手快速的撸动，精虫上脑，竟是要抬腰迎合，刚起来一点，屁股上就又挨了一巴掌。
&quot;老实点！&quot;
江令婧生气，又给了她一巴掌。
&quot;是不是还得找别人来伺候你了？&quot;
她越想越气，接连地抽她屁股，跟着手上的劲也大了起来，卓子被她抽得直哆嗦，一股就射了出来，趴在床上歇着还在抖，等缓过劲来，人也累的昏过去了。
江令婧拿了张帕子给她擦干紧，回到床上窝在她一旁搂着她睡。
热乎乎的拥着她。
一夜无梦。
是长大了，都玩起野战来了
34.
入了秋，天气转凉，应茶这身子本就虚，赶着这时候总要病几天。
大明时常来看她，日子倒也不至于发闷。
&quot;明哥，你这鸟见天儿的就知道笑，怕不是只傻鸟吧。&quot;
大明逗弄着鸟回过头来看她一下。
&quot;可说呢，卓子是有什么喜事了吧，打我从她那把这八哥拿回来就听它整天笑，都是跟她学去的。&quot;
应茶闻言，抿着嘴笑，笑眯了眼。
到底是给人家哄好了，这会儿有只鸟都嫌碍事了。
&quot;你也是心大，不劝劝她，倒时候又让人给踹了，瞅那几天给折腾的，你不心疼啊。&quot;大明把手指上立着的八哥放回到笼中，倒了杯水回过身去，递给应茶。
应茶笑笑，捧着水杯，那杯似乎有些烫，她小巧的指尖被烫的微微发红，她轻轻嘬了一口含在口中，待不会烫到肠胃后才慢慢下咽，呼出口气后开口说。
&quot;总要让她去试试的，我看那江太太也只是面上看着寡淡了些，其实心里还是有她的。&quot;
&quot;再说那么大的人了，也知道自己要什么，随她去吧。&quot;
&quot;哼，那死孩子知道什么，打小就整天的闯祸，每次不都是让你给擦屁股。她体格好，折腾两天没事了，你看你...&quot;
&quot;大明你这&#039;管事婆&#039;的毛病延辉还没给你管好吗？&quot;
不等他说完，应茶便开口出声打断他，换作其他人的话，许是她还会耐性子停听一会儿，只是大明每每念叨起来就没完没了。
延辉是后厨管伙食的人，家里人死得干净，就剩他一个了。人挺憨厚耿直，不知道什么时候就和大明好上了，至此之后一门心思的想着攒钱给大明赎身。
&quot;我是没脸说卓子。&quot;
大明听出来她什么意思，摸摸鼻尖，闭上了嘴。
应茶轻笑一声说。
&quot;那孩子长这么大，也是托明哥照顾多了，她以后要是再惹你生气，你骂就骂打就打，她要是拧一下头，我跟你一起收拾她。&quot;
大明面色缓和，没好气的切一声。
天不错，外面树上的雀也叫的欢，勾着笼里的八哥探着头望外瞧。
没一会儿，就听见外头廊子里有人在咚咚咚地跑。
大明扭头去看应茶，应茶无奈的笑笑。
&quot;姐！听人说你这两天染风寒，我去钓了两条鱼，给你炖汤补补。&quot;
咣当，门被推开，进来一卓子，她手上还提着两条鱼  ，身上的长褂还印着点水迹。
大抬头看她一眼，不动声色的嗅了嗅，失笑道。
&quot;是大了，都玩起野战来了。&quot;
应茶闻言一愣，随后咯咯咯的就笑起来了。
&quot;不仅长大了，还长野了呢。&quot;
卓子脸一红，她下午带着江令婧去钓鱼，荒郊野岭的又没什么人，那时候她没忍住，江令婧也没拒绝，自然而然的什么都做了。
江令婧累坏了，这会儿正在前院歇着，她赶着来给她姐姐送鱼，还有点小孩子心性，急着邀功，澡也没洗就过来了。她姐和明哥在这窑楼里十几年了，撇一眼闻着味了，心里就跟明镜儿似的。
&quot;姐！&quot;
卓子臊的脸通红，没好气的喊了一声。
&quot;我找延辉哥炖鱼去了！&quot;
她羞得慌，不好意思再待下去，提着鱼转头就跑了。
她把鱼交给了延辉，再出来时外面的雀儿还是叫的起劲，她片头瞧了一眼，没再理会，快步流星的往前院走去。
待她再回到前院屋子时，江令婧已经睡下了，她睡得熟，卓子回来爬上床，她也是一点反应都没有。
许是方才做得过火了，她现在面上还红扑扑的，闭上眼睛，睫毛根根分明，纤长浓密，尖尖处还微微卷起，嘟着小嘴揪着枕头睡香。卓子趴在一旁看着她，目光不自觉得柔和许多，她抬手轻轻的江令婧落下的几缕碎发拨开，凑上去在她面颊上轻吻，又忍不住去摸摸她的小嘴。
许是被作弄的痒了，江令婧抽着鼻子轻哼了一声，卓子见状怕扰了她休息，老实的趴在一旁盯着她瞧，忍不住的笑。
过去这么多年了，她还是这么好看。
她看着她睡得香，时不时还会哼唧两声，声音像是在嘴里转两个弯才吐出来，带了勾似的。
卓子听得心里痒痒，不禁去回想在今儿下午在镇西的胆大包天。
难受，憋着疼
35.
有江令婧在身边，这日子过得舒坦，不知不觉叶子也开始泛黄，在树上站不住脚了。
是到了秋天了。
卓子的伤早就好了，她体格好，不知道是不是被打出来的，那天之后，用了点江令婧拿过来的药，包好养了半个月也就好的好得差不多了。
她属狗的，还没好利索的时候就整天缠着江令婧亲，好几次差点擦枪走火。江令婧生气训了她好几次也抵不住她下次还敢犯。
一训她了，她就瞪着眼睛装可怜，叫唤着后背疼，不理她了，她就没完没了的一直叫，就是知道她是装的，没一会儿，江令婧也还是心疼。
后来她伤好的多了，江令婧也是不敢让她碰的，但是架不住她可怜巴巴的求，红着脸让她舔了几次，然后用手给她撸出来，裹着她睡了。
再没多久，她身上的痂七七八八掉了个干净，是真的好利落了，眼睛冒火的抱着江令婧做了一晚上还不够，早上江令婧又被她给舔醒接着干，她迷迷糊糊地被她插了几天，愣是把脑袋搞得都不清明了，后来她躲回家歇了好几天，这才缓过来。
等她缓过来了，见着卓子又是一副小狗模样，委委屈屈的，江令婧虽也心软，又想想自己前些日子由着她闹，差点就被干散架了，心又狠起来了。教训了卓子一通，若她日后再这样肆意妄为，毫不节制的话，她便不来见她，等她这邪火什么时候下去了，什么时候自己歇好了，心里舒坦了，再过来。
卓子自知理亏，连声应好，趴她身边老实的呆着。
到底是个木头，有段时间，蹭着蹭着，江令婧湿的一塌糊涂，却迟迟等不来想要的。手下去一摸，卓子下面也立得梆梆硬，两个手环着自己蹭来蹭去的，却不再进一步。
&quot;难受吗？&quot;江令婧问她。
&quot;难受，憋着疼。&quot;卓子皱着个小脸回答。
&quot;那你不操我？！&quot;
卓子就又被训了一次。
36.
那天午后，江令婧没事找事，训了几个井家下人，心情大好，瞧见卓子拿了杆子要去镇西钓鱼，心里一热也就跟着去了。
算起来也有不少的年头了，井家那死变态不让她到镇西去，这会他忙着在外打仗，顾不上她，她自然要去瞧瞧镇西现在成个什么样子了。
卓子拿着杆子，后头还背着个篓子，一手空出来搂着江令婧带着她走，她平时走起路来步子大，不过半个钟的时间就能到，这会儿搂着江令婧，竟磨磨蹭蹭得又多走了半个钟。
这地方荒，路窄，虽是秋天了，两旁的杂草枝子也没落干净，她与卓子两人并在一起走，就是再小心，也免不了要被这枝子划上几下。
卓子瞧着她一个劲儿去弯腰去抓腿，觉得她是被刮的发痒了，把篓子放前面挂着，弯腰叫江令婧上来。
江令婧极爱穿旗袍，虽说这地没什么人，但是不愿骑到卓子背上去的，太丑了。
卓子见她摇头，又把篓子换到身后去背着，顺手把鱼竿子也扔进去，这是江令婧新给她买的折叠的鱼竿，搁着镇上算是头一个。
柒依羚午爸爸午九羚资源群
然后她又弯腰，把江令婧打横抱起来，卓子脑子不好使但是力气大，抱上人颠了几下，咧着嘴冲着江令婧嘿嘿笑。
&quot;我走快点，我们一会儿能早点回来，等天黑了，就有吓人的东西出来了。&quot;
江令婧年少的时候也会去钓鱼，只是次数不多，那时候有耐性，一坐就能坐一天，现在没坐半个钟身上就乏力的很，跟着心里也燥的慌。
她依着卓子坐在一块大石头上，脚下便是河，卓子念着天凉，不让她伸脚进去玩水，只好坐在石头上来回摆腿。
来风的时候是最舒服的，吹得河面上阵阵涟漪。迎着面，卷了些凉意，扑过来，舒服极了。吹得对面林子里泛黄的草啊叶的，窸窸窣窣响，江令婧倦了，窝在卓子怀里舒服的打盹儿。
卓子搂着她在怀里揉，没一会儿，她面前的漂子上下沉浮，后来整个没进水里去了，她也没理，接着搂着江令婧揉。
干嘛呀
37.
虽说是睡得是舒坦，但江令婧睡得浅，稍微有几只鸟叫得兴奋了点，她就醒了。
江令婧本就有起床气，这会被吵醒了，脑袋晕晕乎乎，自然是要闹一闹的。
她哼唧两声，趴在卓子肩头上，又往前靠了靠，把头埋在她颈窝间嘤嘤呜呜，而后似是又有脾气了，张嘴咬着她的一块儿颈肉又舔又磨，好一会儿才老实不动了。
她的鼻息打在自己身上，如羽毛拂过，带着些好闻的栀子香气一同抚过来，卓子忍不住咽了下口水，松开了鱼竿，搂着她抱起来坐在自己腿上亲几下。
她坐在卓子怀里搂着她的脖颈儿，还迷迷糊糊睁不开眼睛，卓子瞧她还泛着迷糊，伸手在自己衣服上擦了擦想抬手去给她揉眼睛，刚一碰到她眼窝，手就被她打了下去，紧接着就听着她气呼呼地叫一声。
&quot;干嘛呀！&quot;
这是脾气又上来了。
卓子无奈的看着她笑，知道她这会正脑袋发昏，只觉得可爱，好声好气的哄她。
&quot;好了，不能睡了，这风发寒了，再吹就着凉了。&quot;
言罢，一只手去寻她的手，触及便感觉到了这手冰凉刺骨，随后捉住了握着，包在自己手里轻轻搓揉。
&quot;你看，手又凉了。&quot;
江令婧眯眯眼睛，没看她，不言不语的把手又往她手中送了送。
&quot;冷。&quot;
卓子闻言脱了外衣给她披上，把她的手掖到衣服里面，然后一只手环抱着她，把她搂得更紧，
不住的搓揉。
为了方便，卓子今天穿了长褂长裤，外面套了一件大明的立领子外套，她在阁子这些年没什么钱，她和大明差不多高，穿得净是他的衣服。她姐姐个子小，衣服她穿不下去，有时候她姐姐得着钱了，就给她缝几件旗袍穿，图个新鲜。
后来江令婧时常给她买衣服穿，买的都是些她喜欢的旗袍、修身的款式，她平日里跑来跑去的，觉得穿着不自在，只有跟江令婧窝在屋子里时才会拿出来穿给她看。
她手长腿长，跟个衣服架子似的，穿什么都好看。有时候江令婧给她打扮一下，领出去跟着旁的富太太炫耀，好不得意。
卓子放下鱼竿，凑过来蹭她的脸颊，搂着她问。
&quot;还冷吗？要嘛咱这就回去？&quot;
这天倒是说不上有多冷，只是江令婧体虚，又赶上刚醒，卓子给她又是搓又是捂的倒也不觉得冷了。
她摇摇头，不想被她拿着外套围得严严实实，抽了手出来搂着卓子的脖子说。
&quot;不冷了，钓鱼吧。&quot;
卓子应声说好，伸手又要去捉她的手放回去捂着。江令婧不愿，搂着她的脖子晃来晃去。
&quot;不进去，闷得慌，冷了我再伸进去。&quot;
卓子无奈，却也只能由着她，好在她手贴着自己后颈，要是发凉了，她也能有所察觉。
&quot;要是又冷了，咱立马就回去，可别染上风寒了。&quot;
江令婧埋在她颈窝，唔囔着说好，她特别喜欢窝在卓子这，她身上热乎，哪都热乎，颈肉白嫩嫩的，就算她清醒着，也忍不住想要去咬一口尝，软乎乎的，她一咬，便陷进去一块，咬出印子来她就再舔舔嘬嘬，一会儿就变得粉粉嫩嫩的，好玩极了。
&quot;痒，太太。&quot;
这话一说出来，似是触到了江令婧的逆鳞，她皱紧眉头，很是生气，恶狠狠的咬了她一口，。
&quot;我错了，我错了，江儿。&quot;卓子连声求饶，她脑子不好使，之前叫习惯了，这会总是记不住改口的事，江令婧不愿再听她太太太太的叫，似是在一遍一遍的提醒着她现在身处哪里，身上挂着的是个什么身份。
她眉头郁结，心情很是不好，连带着打在卓子肩头的呼吸都沉闷了许多。
她心里面不舒服，古怪的性子跟着上来。依旧是窝在卓子怀里，没出声，由着卓子上了饵儿，又把线甩下去。
没一会儿，眼瞅着那漂子上来下去动得起劲，卓子抬手提竿，这就提了一条鱼露出水面来，江令婧瞧着了，上手去打，鱼竿啪的一声落地，鱼也跑不见了。
江令婧满意了，回身搂着她轻哼一声。
群栖一？龄。武八八武灸龄拯鲤；自泗月拾三鈤
快把我的小家伙放进来（h）
38.
江令婧头一次流露出这么小孩子气的样子，卓子不禁愣了一下，随后轻笑一声，捡起鱼竿，一手搂着她，贴着她的腰线揉。好声好气的跟她认错。江令婧身上香，似有似无的栀子香气总是萦绕在她周边，卓子俯下身贴着的颈窝嗅，那香气继续撩拨人，卓子忍不住的去亲吻她，细碎的吻落在江令婧的耳边颈肩。
越是藏匿于衣物中的肌肤，香气越为浓厚，卓子情不自禁，伸手解开了她旗袍上的几颗扣子，埋头去亲，她本没什么欲念，还记挂着钓鱼的事，是江令婧太勾人了，她才会忍不住想要做更多。而钓鱼的事这会儿早抛去脑后，于是她扔了竿子，抱起侧坐在她怀里的人，将她分开腿跨坐在自己身上。
江令婧今日穿的旗袍开衩高，这会用腿夹着卓子，白嫩的腿根连带些许的雪臀也赤裸裸的暴露在外面，着了风有些发凉。
卓子抬头亲吻她的乳肉，伸手下去托着江令婧的屁股肉。
冷吗？等下会着凉的，
江令婧没说话，抱着她的脑袋，手顺势沿着衣领伸进去，搂着卓子的后脊，腰身摆动，坐在她腿上，贴着她的大腿蹭。
摸摸我，一会儿你插进去就不冷了。
她的妩媚似乎是浑然天成的，她随意的摆动几下腰身，在卓子身上蹭一蹭，就像一只勾人精血的妖精一般。卓子摸着她的雪臀和腿，细嫩柔滑，稍稍搓弄之后便会留下粉嫩的印子，似是雪中透粉，诱人极了。
唔
江令婧被揉得舒服了，她眯眯眼，眉眼细长，末端向上翘，染上情欲之后更为要命。她伸手扶起卓子埋在她胸前的头，低头看她一会儿，眉眼一挑，那人便受不住了，喘着粗气着急的抬头去吻她。
江令婧喜欢被她吻，她的唇软软糯糯，就算是着急了，带有几分强势也想着护着她。湿湿热热的含着她，再伸进去在她口腔里来回的转，每次都把自己吻得喘不上气了，伸手推她才不情不愿的退出来。
再亲一下。
小狗似的。
她下面的东西早已抬起了头，硬棒棒的夹在两人之间，江令婧也不好受，贴着她的东西来回蹭，水流到卓子衣服上，落都是水印子。
吵闹了半天的鸟这会竟都不闹了，四周安安静静的，只剩些风声和被风吹动的草树的沙沙声。
江令婧被吻得迷糊，全身发软，正趴在卓子肩头起伏喘息。
卓子下面憋着难受，低头去掀开了长褂，伸手进去掏腺体，她衣服被江令婧坐在身下，卓子一只手扶着她，捣鼓弄了半天才把衣服抽出来，江令婧清明了一些，偏头眨眼看她，眼里还有些湿乎乎的液体，盈在眼眶，呆呆的显得又有些可爱。
她双手放在卓子肩头，支起上半身，低头去看卓子在下面乱动的手。她的旗袍和卓子的长褂搭在她们之间，堆在一起。她看一眼卓子，那人要脱裤子，急得脸涨红，却解不开裤线，手上生生的给勒出几条红痕。
江令婧直起身来，稍稍坐后面一点，她的手始终带些微微凉，轻轻抚上卓子的脸，沿着她又些发红的面颊抚摸，然后微微用力推她的下颌让她看自己。
笨死了，我来弄。
言罢，低头去拆她的裤线，那人急得脑袋发昏，偏头依在江令婧颈间啃咬吸吮。
江令婧脖子上湿答答，给那小狗咬疼了一下，拿着裤线的手一顿，垂了她一下。
轻点！
她手指纤细灵巧，一边顶着小狗的骚扰，一边有条不紊的解裤线。刚才卓子着急用力，裤线勒的禁，江令婧废了好一半天的力气才把绳子解开。刚一解开，原本宽松的裤口里面就滑了下去。
江令婧撩开她腿间藏匿的小包，环住柱身摩挲，眉眼弯弯，冲着它。
小家伙。
39.
她的手始终带着凉意，抚在卓子的冠头上，舒服极了。卓子立马反应过来，手顺着江令婧的腰线向下摩挲，手脚麻利地褪了江令婧的底裤。
太太拿着点，一会儿还要穿的。
江令婧脸红的厉害，气急败坏地拿了扔在卓子胸口上。
穿什么呀！都湿透了。
卓子眼疾手快，连忙接住了，她那小裤子还带着些温度，风一吹，上面沾过的液体骤然变凉，带有的情欲气息也悉数飘进卓子鼻中。
还没等她反应过来，就觉得下身一痛，江令婧攥着自己腺体的手紧紧一箍。
快把我的小家伙放进来，再给憋坏了。
虽是自己的家伙事，但是卓子却吃味了，上次她笑眯眯的叫自己小家伙还是那么几年以前，之后便再没这么叫过自己。
憋着吧，反正也不是个安生的东西。
江令婧轻笑趴在卓子耳边细声软语的勾引。
那它憋着了，我的心肝儿不难受吗？
不难受，小心肝儿？
百转千回，那妖精的话终是落尽了自己耳朵里，滑进心口了，烫的心里热乎乎，脸也热乎乎的。
卓子又是喜又是羞，手足无措的说不出话，又不好意思去瞧江令婧，唯一情绪发泄口便是紧紧搂住江令婧。
江令婧轻笑，调笑一声。
小家伙。
40.
日到午后。
这天有火烧云，天上红彤彤，映霞下她们的面颊也通红。
唔..轻点..
江令婧抱着卓子的头被顶的失神，不禁开始后悔，她刚才不应该那么勾引她的，明知道她受不住勾，还一声一声心肝儿、心肝儿的叫，叫得她自己都臊的慌。这会儿这人跟个小狮子似的扣着自己顶，还有那根棒子也是，像是没进过穴儿似的，明明前几天刚裹着它睡了一晚上。
小白眼狼。
...嗯..哈嗯..嗯..
这会儿她坐在卓子腿上，镶着她的东西，进的极深，她想起身离开些，反而被那小王八蛋扣住了狠狠的顶，她惊叫着软了身子再没力气，只能由着卓子弄。
有几次进得猛了，顶着疼了，难受的紧。她趴在卓子肩上忍不住的缩着肩痉挛发抖，呜咽呜咽着跟小猫似的，穴儿里也紧，锁得卓子闷声哼唧，舒爽极了。
哈..嗯..嗯啊...哼嗯
疼..哼嗯..慢点..
江令婧里面吸得紧，她又喊着疼，卓子更是不敢动，她搂着江令婧直喘粗气，不声不响的又往里面挤了挤。这段日子她没少和江令婧做，那次江令婧没让她射进去，她害怕了，之后再没这么求过，今天不知怎么的，听着江令婧叫她心肝儿，心里就一直发痒，直想顶到她的腔里去，让她的软肉包着自己，把她的小腔都射满了才好。
卓子搂着江令婧，趴在她耳边喘，说的话也是语无伦次。
江儿，我..我心里高兴，你就让我顶深点吧。
宫口操开了，进去就不疼了。让我进去吧，江儿，江儿。
她一声声的求，一遍遍的亲吻江令婧。手在她身上摸索，把江令婧的身子揉的发软无力，穴儿里的软肉也松了许多，便顶弄的更深了，每次都要顶到宫口，贴着那小缝磨一会。那里更热，卓子的冠头镶进去了一些，那里像是一只贪吃的小嘴在吸她吮她。
江令婧被她缠得紧，虽说那里面从没让人进去过，心里也没底，但还是眯眼，抓着卓子的手放在自己身上揉，不断地贴着卓子曾，蹭尝试把下面夹着的东西吸进。
...嗯..嗯额  哈慢..点哈..慢点进..
嗯哈..哼啊...嗯...嗯哈
桌子双手向下滑，扣着江令婧的腰身往下送，又是顶又是磨的，逼得江令婧直仰面喊叫。她怀里的人敞露着胸脯，衣服并未尽数褪下，搭在腰间，她躬身下去含住江令婧的乳尖，像个孩童一般嘬弄，咂咂作响。
江令婧被她顶得难受，那人只是插几下磨一会儿，一心想着把肉棒送进腔里，一点也不解人意。江令婧欲火焚身，更为难受了，虽说刚还后悔勾得这人发癫，这会儿又不满足上了，她搂着卓子的后颈亲，只希望卓子像个小狮子似的，凶猛粗暴的操弄她。
操操江儿，江儿穴里痒，  心肝儿....小家伙操操我...哈
啊嗯..嗯哈..嗯
那人怎能禁受住江令婧的勾引，那个是个妖精，咪咪眼，吐口气，再叫上几声淫语，卓子魂都要没了。
她吐出嘴里含得发红的乳头，一手环抱住江令婧的腰，一手抱着她的小屁股，尽力的顶弄。江令婧扑在她身上嘤嘤嘤的叫，全身发软，根本用不上力气，张嘴呜咽，话不成形，任卓子摆弄，只有阵阵快感从下面传来，人似是在水中漂浮，一会儿露出水面，紧接着便会被捞回去。
....嗯啊...啊哈...嗯..
..江儿...江儿
卓子贴着她耳边轻喘，一声声叫她，那穴儿吸着她，越发收紧，怀里的人也越来越软，卓子知道她是快到了，双手紧紧的环着江令婧的腰身，发狠的冲击，就连噗呲噗呲的水声听起来也显得格外凶猛。
啊啊....嗯..嗯哈..嗯...
那穴儿猛的一吸，江令婧该是到了，仰头长吟一声。卓子再不敢动，搂着她轻轻的给她顺背，寻着她汗津津的小脸亲。江令婧迷迷糊糊，老实的趴在卓子肩头直抽搐，卓子顶的太舒服，肉棒又粗又长，那爽利的感觉反反复复，久久散不去。
是她的小卓子
41.
太阳又落下了一些，光透过云打在地上，落下的红晕连成了一片，泛黄打弯的苇草在风下摆动，留下错综的影子映在地上摇，时而又些鸟叫声，时而是江令婧的呻吟声。
此时她还抚在卓子肩上细细喘息，檀口微启，吐气如丝，唇上还挂些津液，被卓子吻的晶亮发肿。
散去的力气渐渐重聚起来，她抬了抬手搂着卓子，轻轻的哼唧两声，又贴着她的鬓角细绒蹭蹭，腻乎乎地撒娇。
卓子体力好，搂着江令婧喘了一会，又伸手下摸江令婧裸露在外的腿根，比不上自己的手热乎，倒也不至于说有多凉，她有拿手捂着，一边给她搓一边等她缓过来。
草丛里窸窸窣窣的响，不像是风吹过的响动，似乎是有什么人在里面走动，卓子心下一跳，禁不住紧张起来，怀里的人还迷糊着，坦胸露乳的窝在自己怀里，满脸都是情欲之后的淫靡样子。
卓子连忙把掉到自己腿上的外套给江令婧披上，这幅勾人的模样，她可不愿意叫旁人瞧了去，左看右看遮得严严实实了，又转头眯着眼睛打量起有响动的方向，她眼里发出精光，神情也不自主地凶狠起来。
那人似乎还在动，藏在苇草丛里来回穿梭，看不出目的性，也不知道方才的声音叫他听去了没有。
江令婧还不知道发生了什么，脑袋还晕乎乎的，只觉得身上忽得一热，紧接着就被那人紧紧搂在怀里，她身上暖乎贴着舒服，她也乐得自在，本能地老老实实窝在她怀里，由着她抱着。
没一会儿，声音消失，那人似乎不动了，卓子心里一紧，连带着手上的力气也不禁加大了些，她手劲大了，夹得江令婧有些疼，她忍不禁偏头去看卓子，看她神情凶狠，目光紧锁前方不远处的苇草丛，不由得心生疑惑，也跟着回头去看。
那片苇草被风吹得沙沙响，看似并无异常，只是随风轻微地左右摆动，江令婧不明所以，正要开口去问卓子怎么了，这会一只兔儿猛的从苇草丛中蹦了出来，江令婧完全没料想到，猛得被吓得一激灵，扑在卓子怀里唔啊的叫。
卓子看见是只兔儿，一愣，叹口气，放下心来，搂着江令婧轻笑。
不怕，就是只兔儿。
江令婧回头又看一下，确是只兔儿，灰毛兔儿，红眼，塌耳朵，蹲在地上嗅嗅找食吃，摆愣着爪子，一副圆滚滚人畜无害的样子。
平日里都是她坏心肠的作弄别人，今天反而被这么个小玩意儿吓到，江令婧只觉得面子上挂不住，跟着卓子使小性子，咬她身前的软肉，气呼呼的不理她。
卓子呵呵笑，搂着她的背揉，江令婧还生着气，抬头瞪了卓子一眼，又回身气鼓鼓的把卓子的手打了下去。
卓子勾唇看她，贼心不死，又偏头去吻她。
起开，烦人！
江令婧被笑得恼火，没好气的推她的头，正准备抬腰离她远一点，这才发现她那肉物还硬硬的立在自己里面，不仅有些疑惑。
怎么还硬着，射不出来吗？
卓子脸一红，搂着江令婧坐回去，腺体又深深埋回去，顶着宫口蹭。
我想江儿裹着我，都射江儿里面，行吗？
江令婧听到这要求，抬头去看她，她小脸依旧漂亮，却又似乎不像以前了，虽说眉眼还是一如既往的俊秀清澈，但是又不一样了，多了几分深情，好像是长大了，脸上也有了些棱角，说话再不像之前那样还有些黏连的奶气了。她抬手去摸了摸卓子的面颊，瘦了。
她眨眨眼，目光柔和的盯着她瞧，心想着这是她的小家伙，是她的小卓子，心里便开始止不住的发软发热，胸腔似是漫溢着许许多多说不清楚的情绪在冒泡泡。
嗯。
傻子。
舒服吗？（h）
42.
太阳继续落，透过云的光更加深红，打在卓子脸上，映衬着少女瞳孔的纯纯欲动，她看着江令婧泛红的脸，嘿嘿嘿地笑。
那我再插一会。
她人高兴，肉棒跟着也有些激动，又挺得粗壮了些，又烫又硬，埋在江令婧温热湿软的小穴里一跳一跳，卓子倒是没什么动作，但因着贴着宫口近了，感觉变更为强烈，宫口的肉嫩，顶的江令婧又忍不住的叫起来。
哈..嗯..啊嗯...
轻点动，这会还抖着呢。
卓子揉着她的胸乳，轻轻抽出来一点，慢慢挺腰，她是想要插进那紧致温软的腔里去，又怕弄疼了江令婧，拖着江令婧的腰护着她，一点点的往里面送。
腺体卷满了汁水，湿滑的插在里面，江令婧坐在她腿上摆动腰身，包着它转圈磨，热腾腾的舒服，宫口似乎也喜欢，张着嘴去亲它吻它。
“坐着难受，到那边去。你不是喜欢从后面进来吗。
她坐在卓子腿上，虽说进得深舒服，但是压着身下的人不好动，抽插都是靠着卓子拖着自己起伏，累的很。
站得住吗？
卓子搂着她的腰吻她。
那你抱着我。
好。
卓子捞起她的腿环在自己的腰上，拖着她的屁股忍不住多揉几下，怀里的人又香又软，哪里摸起来都滑嫩无比，两手虚搭在卓子双肩，不愿用力，也稳稳当当的被卓子抱在怀里站起身来。
唔
江令婧指的那个方向有颗老树，没几步路的距离就能到，只是她下面还包着卓子的东西，随着她的步伐一步一顶，方才那人要拨出来，她拦着没让，这会儿便硬硬地顶在里面为非作歹。
顶的爽利，江令婧再忍不住趴在卓子肩头淫叫。
卓子把她放下，背对着自己，迫不及待地搂着她的腰从后面压上去亲吻她。
喜欢我这么叫？
喜欢。
江令婧反手搂住卓子的脖颈，拉到自己唇边，细碎地吻在她的耳畔。
那你好好操我，给我操舒服了，每次都这样给你叫。
嗯。
卓子撩起她后面的旗袍，绕在自己的手臂上，又俯身过去搂住江令婧的腰。这才看清了，江令婧皮肤本就嫩的不行，刚才坐在自己腿上叫她撞得现在都有了发红了，挂了些淫水在她丰盈饱满的屁股瓣上面，她双手撑在树上，塌腰，似是等久了，偏头回头看自己，隐约还能看到胸前白嫩的一片，她神情迷离，盘好的头发散落下来几缕，沾了汗，披在右肩，诱人极了。
还未等她开口说话，就听身后的人，呼吸声加重，提着腺体插了进来。那东西刚拔出去过，柱身被浸过，风一吹，势必就凉了几分。这会在插回去免不了要惹得身下人再哼唧两声。
“唔...嗯..凉”
“插一会就热了。”
那穴儿里湿滑多汁，稍稍用力便插到了底，挤出了不少的汁液沿着腿根往下流。卓子搂着她的小肚子往上提了提，接着便开始摆动腰身操弄起来。
她力气大顶的深，小腹一下下打在江令婧的屁股蛋上，波澜阵阵。
江令婧回头，反手揽住她的后颈拉到自己旁边，她下面迎合卓子的冲撞，上半身扭转，弯出妩媚的弧度，卓子一手揽住她的小肚子，一手伸到胸乳处不停揉搓，下身抽动不停。
江令婧生的极为漂亮，妖媚勾人，就连呼吸间每一处毛孔似乎都在说情话，这会儿卓子抓着她圆润的乳儿揉玩，无暇顾及的另一端被撞的左右弹跳，跟只兔儿似的。
“啊..唔哼..额..嗯嗯”
嗯哼..哼..站不住...”
身后那小老虎撞的又凶又急，穴儿宫口本就小，竟是叫她给生生撞开了。那里裹着她的冠头，说不出的爽利，卓子直觉得后腰发麻，忍不住也跟着呻吟出声。
“唔哈..江儿..嗯
江令婧被操弄的浑身发软，撞的她摇摇晃晃，撑不住要瘫下去。紧接着腰身一紧，那人揽着她转过来，面对面抱在怀里，腿环在她腰间，脊背被压在树上。还没回过神，迎来的就是
她里面被磨的发烫，温度极高，硬的发烫，知道她快到了，也跟着用力收缩，听到那人闷哼一声，然后更为凶猛的冲刺。
“啊啊....啊...”
一阵长吟，江令婧脑中泛白，细细碎碎的小晶亮模糊了她的视野，看不清了，她趴在卓子肩上止不住的颤抖，穴儿也是，夹着肉物不断开始收缩。
那穴儿对她又吸又吮，不断的喷洒在她的冠头上，卓子咬着牙呻吟，终是挤到了腔里去，松了精关，在那腔里射的满满当当。
她抱着江令婧窝在她颈窝间，像个小兽似的呜呜呻吟，若不是顾及怀里的人，她现在只想瘫倒在地上，她的腺体被浸在温嫩多汁的深处，怀里搂着的人又香又软，叫的万分娇媚，勾得她直想死在这温柔乡里。
她脑袋晕乎，舒爽的紧，倒是江令婧先比她清灵了些，她抬手抚卓子的头，那人就呜咽呜咽的蹭着她的手撒娇，看来是满意极了。
江令婧含笑，开口问她。
舒服吗？
舒服，江儿哪里都软软香香，还叫着缠着地要我，魂都要给你吸没了。
井百
43.
江令婧洒了一地水，折腾了一个下午，累的不行，她窝在卓子怀里任由那人给她清理，有时候碰着了，总是禁不住要抖一下，就算是那人的鬼心眼，也没力气再去锤她一下。
正好这会儿江令婧歇着，卓子又拾起鱼竿，换了饵丝扔进去，没一会儿的时间就吊了两条鱼上来，她把鱼从钩子上取下来，随意的扔在一旁的空地上。
那鱼到了地上，起初还能蹦跶一会儿，时间久了就再蹦不动了，张着嘴瞪着眼，起起伏伏，再一会彻底没动静了。江令婧窝在卓子怀里，看了一会儿，觉得心烦的很。神色黯淡，不知在想些什么。
卓子以为她是不忍心了，低头吻她要不把这鱼给放了。
而江令婧依在卓子胸口默了一会儿才开口说道。
不放，若不是贪那几口吃的，也遇不到这一遭。
而她那时候要不是贪那一口茶，也不会落到今天这个地步。
44.
那天。
她记不清那天是什么天气了，井百把她关起来有段时间了，见不着阳光，自然也不知道是什么天气。
起初还有些吃喝，后来什么都没有了，她吊着一口气，等了几天，没人来管她。她觉得自己要死了，这屋子明明只有她自己，但她却感觉好像有千万斤的大石压在胸口，她不能呼吸，更是一动也不能动。
她害怕，她想逃出去，但是她没有力气，她费了几天时间也不过是在这件黑屋子里打转。
她最怕黑，井百就一盏灯都不给她，连窗户也封得严严实实，白天还有一点光透进来，她就挨着那光坐一天，晚上是最难熬的，黑乎乎一片，伸手不见五指。她怕得快疯了，躲在墙角哭得发抖，每晚出的汗都要湿透了衣服。
即便如此，第二天天亮之后，她还是会变成那个寡言冷淡的江令婧的模样，沉默不语，死气沉沉，身上生了汗，又臭又脏。
有几次井百来看她，差人给她扔进水缸里按头泡，然后捞出来，也不给换衣服，湿答答的接着扔回那屋子里。
井百来过几次，掐着她的下巴问她知道错了吗。她从未说过一句话，甚至不愿多看井百一眼，终于惹恼了那人，自此以后，就被断了一日三餐。
江令婧，只要你肯跟我认声错，好好做我的太太。我可以不再折磨你，我甚至可以原谅你。
我也不想折腾你，我也心疼的紧，可你偏生又不听话，你这样搞得我很没面子的。
你要知道，我是喜欢你的。我是太喜欢你了。没有一个alpha能接受自己的omega这样对自己。
井百向来喜怒无常，那人的喜好从不能以正常人的眼光去判断，现在笑嘻嘻的和人说话，或许下一秒就送人去死。
江令婧置若罔闻，低眉坐在地上没有反应，像一副石雕，死气沉沉。
她不理会井百的话，那人蹲在她面前皱眉耷拉眼接着开口说。
再这样下去，对你没好处，对你们江家也没好处。
江令婧眼神一闪，很快又淡了下去。
井百跟着笑了一声。
这是我最后一次和你谈了，你若执意如此，那我好像也就没那么喜欢你了。
这番话说完之后，她就再没吃过一口饭喝过一口水了，井百再也没来见过她，直到那一天。
她本以为自己死定了，那天傍晚，她已经看不清东西了，只觉得门突然被打开了，竟然投进来了阳光，接着是人影，那人晃晃悠悠的进来，江令婧不知道那是谁，也没有力气去看。接着那人就放了碗茶在她面前，她隐约的知道那是碗水，她已经三天没喝过水了，嘴唇早已干裂脱皮。
她不想死，她还想活着，她就有机会想去外面看看，就有机会逃出去，逃到哪里都好，贫贱富贵都好，去个没有人认识她的地方重新开始，她还是想当个老师，教人成器。她这辈子注定苦，但她可以教那些苦命人一点知识，让日子过好一点，书里都是这么说的。
那人蹲在她面前看着她，丝毫没有要帮她的意思，她费力的拖着身子，看着那碗茶，突然全身都涌来了力气，她想活着，她的求生欲从未如此的强烈过，她在地上曲腿一点点蹭过去，终是拿到了那碗茶，她小心翼翼的扶着茶碗，凑过去一点一点的喝完了。
但她万万没想到，那茶里加了东西。
喉咙滚动，有水滑过的感觉，接着她就听到前面的人咯咯咯的笑不停。
来群“；尔散陵；熘灸尔·散灸熘，”吃肉，肉
你不是要做贞洁烈女吗，让我看看你以后还怎么做贞洁烈女，不是不让我碰吗，我要你以后谁都碰的了，见着alpha就变成母狗摇屁股，好玩吧。
你该好好和我认错的，那样我是不会舍得这样对你的。
这个变态向来话多，也不管江令婧听没听到，只是自顾自地说。
你太冷漠了，明明我那么喜欢你，你居然那么对我，我这一辈子都要抬不起头的，偏偏我又那么喜欢你，你知道我井百杀了你就像喝水一样简单的。
我有时候也会感慨，自己真是太心软了，你挺该死的，但是一想到这么漂亮的脸以后见不到，我心里就痛的厉害，然后我就会想，我是真的很喜欢你啊。
江令婧揪着领子缩成一团，全身泛红，盈着泪在地上蹭，来缓解着噬心蚀骨的痒。
想要挨操了吗，小母狗？
你真漂亮。
井百捏着她的下巴，左右摆弄她的脸瞧，又笑了一会，眨了眨眼睛，沉默半晌接着开口。
你应该不知道，几年前我在茶楼听戏，见着你第一眼就想要你。
不过以后我不能再喜欢你了，我给你机会认错了，可你还是不认错，你太让我伤心了，我是不能受这种屈辱的，但是却怎么也舍不得你死，我想了好几天，然后我决定毁了你。
井百看她在地上衣衫不整面色绯红的样子，知道是药效起来了，和身旁的人抬了下巴示意，那几个人了然，抱着江令婧送上了车。
井百努努嘴站起身来拍自己袍子上的土，自言自语。
为什么我这次一点都不高兴呢。
她那么漂亮，我还能记起她第一次在我床上的样子。
算了，去跑跑马吧。
45.
江令婧醒过来的时候只觉得浑身无力，哪里都疼的厉害，她是活下来了，在回想起发生了什么之后，却又无比想死。
她费力的支起身子，感受到身上传来了撕裂感之后，泣不成声。她扶着床沿，当下就想撞死在床上。
被一旁站着的仆人伸手拦下，她便发疯似的推开那些人。
井百闻声而来，瞪着眼睛，拍手笑得开心，啊啊叫得异常兴奋。
你醒啦！我就知道你醒了是要寻死的！
所以我在你昏迷的时候就差人去请岳父了，但是想着他年纪大了，如此奔波劳碌也不好，我万分体贴，就拆了支手带回来给你看看，聊以自慰。
江令婧看着那只手，食指上还戴着父亲喜欢的扳指，却肉眼可见的没了活着的血色，顿时浑身僵硬无比，恶心得想吐，咬牙吐出一句。
你这个混蛋！
那人不理会她的话，总是自说自话。
你终于理我了不是。
我真傻，真的。我要是知道你对岳父如此敬畏，早就应该将他请来在我们之间做做调和了，我们也不至于搞成现在这样。
那人皮肤泛白，身型单薄，看起来便是羸弱无力的样子，实际也差不了多少，眼睛深陷，眼底青黑一片，总是似笑非笑的样子盯着人看。
昨天玩的开心吗？那是我一个在西部的朋友给我的药，她说这可不是让你爽一次就完事的药，会把人信味搞得乱七八糟，反反复复的想要性事，她说得有个十几年吧。
我不信，就想着给你试试。怎么样，爽吗？
江令婧咬着牙忍耐，指甲抠进掌心里，血肉模糊。
你这个变态！你不得好死！
井百这才面色一沉，转头冲着一旁的佣人大吼。
站着等死吗！没看到太太开始胡言乱语了吗？还不快伺候太太休息。
那人就拿了药给江令婧灌下去，她努力的瞪着眼睛怎么也不抵药效，睡了过去。
自那以后，她是想死都死不了了。
妹妹（500珠免费福利）
47.
她时常后悔，为何当时要去喝那一杯茶，不然她早就能死透了。
那鱼也是，该死的很。
四下静悄悄，时而有些沙沙声。卓子怀里舒服，她缩缩肩，窝在里面，不由得想的多了些。
又起风了，那人把披在她身上的外衣掖得更严实了，搂着她揉，低头寻问。
“歇好了咱这就回去，天快黑了。路不好走。”
“累。”
江令婧头也没抬，蔫蔫的开口。
“我抱着你，不用你走。”
她刚说完，江令婧慢慢站起身来，还不忘嘱咐上一句。
快点。
卓子应声好，然后把鱼拎起来在河里涮里涮，那鱼还张着嘴，开开合合，卓子把鱼扔到篓子里，然后折了鱼竿一并扔到了篓子里，挂在后面背着。
她拾掇完后回去找江令婧，把原本披在身上的外衣围在江令婧下身，打横抱起，往回走。
江令婧偏头依在卓子肩上，脑袋发昏，呼吸浅浅，睡熟前还不忘叮嘱一声走小路，莫要叫人瞧了去，丢人现眼的。
卓子应了一声好，拖着江令婧又往上送了送，她步子稳，走得小心翼翼，虽是也会有些晃动，但江令婧贴着她，闻着她的味道，睡得却格外安心。
这一睡，就到了晚上。
她醒来的时候是在阁楼，那人背对着她塌着背，捣鼓些什么玩意儿，十分入神，竟然未发现自己醒来了。
江令婧盯着她看了一会儿，她换了身衣裳，穿了件修身的小马甲，是自己给她买的，头发盘上去，梳不上去的碎发就散着，也不在意，倒显得随性自然。她虽不是从正面看到，但觉得看起来也是不错的。
江令婧看够了，这才哼唧一声。
那人听到声音一愣，似是有狗耳朵立起来，连带着尾巴也摇起来了。赶紧扔了手里的东西跑过来，扶着江令婧坐起来。
醒啦！渴不渴，我真是傻，下午流了那么多水，顶是渴了的，我去倒水。
她心里高兴，嘴都要咧到耳朵去了，跟着话也就多了。卓子忙着跑前跑后，一会儿拿水，一会儿喂江令婧吃东西。
江令婧坐在床上含着笑看她，抱着茶杯，小口喝水，润了润喉咙才开口说到。
去洗澡，臭死了。
都怪你，我都没力气了。
卓子闻言脸一红，支支吾吾开口。
那...那我给江儿洗。
江令婧给了她一记眼刀，没好气地说。
美不死你。
那人本就不经勾引，要是让她洗，那这澡估计要洗到明天了。
去放水，我去泡一会儿。
卓子眼巴巴地盯着她看半天，不情不愿的挪过去放水。她放好了水出来，边走边擦手，走到床边把江令婧抱进浴室，给她脱衣服。
一件旗袍，解了扣子，江令婧老实的抬手让卓子给她脱下来，然后就是内衣，卓子正要伸手去解，就被江令婧按住了。
好了，去外面吧。
江令婧低着头，脸红的不行，只想让她赶快走。明明什么亲密的事都做过了，这会简单的解个内衣她却不好意思了。
她抬手在面上扇扇空气散热，真是的。
她泡在水里，目力所及都是那小家伙弄出来的印子，乳上也是，这会一碰还有些胀痛，江令婧脸又红了几分，真是的。
约莫有半个钟的时间，江令婧喊了一声，卓子眼神发光，连忙冲进去，刚拿了浴巾，准备给江令婧擦身子，还没看到什么就被江令婧遮住了。
我自己来。
背过身去，一会儿又硬了，我可没力气再管你。
那小狗耳朵马上就耷拉下去了，磨磨蹭蹭的转过身去，可在这个狭小的空间里，就是看不到，只听声音，想着身后的人是谁，也能让她血脉喷张，红了耳朵。
过来。
卓子闻声连忙转过身去，把江令婧抱出去，她身上总有一股香气，扰得卓子心神不宁。
江儿，好香啊。
别蹭了！
江令婧连忙去推她腻在自己身上的大狗，这人蹭蹭就能硬，她这把年纪可经不住她这样折腾了。
卓子被她推开也不闹，嘿嘿嘿的傻笑。
她把江令婧放在床上，起身去摆弄桌子上的食盒。
姐姐刚才送鱼汤过来了，我盛了点，给你尝尝鲜。
江令婧眼波微动，心里各种滋味转了一圈，那人盛了一碗端过来，舀了勺鱼汤吹，然后送至自己唇边，她一口含了下去，味道极好，清淡鲜美。她又接了两口喝，终于忍不住开口问道。
她对你好吗？
江儿是说应茶姐姐？
江令婧点点头，示意卓子接着说。
自是极好，我小时候性子野，时常挨揍，都是她护着我，给我上药，还拿赚的钱养着我。
明哥说了，要不是我姐，我在这个阁子里，早不知道死过几回了。
江令婧颔首，沉默一会儿接着开口询问。
那她为何对你这般好？
卓子闻言顿了顿，眼神飘忽有些犹豫，沉默了好半天才开口说。
她之前本是有个妹妹的，逃命的时候让她给弄丢了，她心里一直记挂着，放不下，想起来的时候晚上总要哭一会。
她瞧着我可怜，又和她妹妹年纪相仿，就把我当成妹妹养了。
江令婧闻言不由得松了一口气，若是那应茶也有这种心思，那自己未必能争得过她。
还好还好。
这孩子虽然过得苦，但总归是有人疼的。
把我给赎了吧
48.
卓子伺候着江令婧喝了两碗汤，剩下的让她自己给包圆了，江令婧食量小，喝得肚皮滚滚，又不愿出去走走，卓子只好爬上床给她揉小肚子。
喝了汤，浑身热乎乎的，卓子从后面抱着她，揉得舒服了，她没忍住就打了个饱嗝儿。
江令婧面上挂不住，头别过去，埋在卓子怀里藏起来，只露出泛红的小耳朵。
卓子咯咯咯地笑，毫不遮掩，江令婧羞红了脸，掐着她腰肉用力扭。
她怕痒，江令婧手刚伸过去，她就浑身起鸡皮疙瘩。不敢让江令婧再闹，她连忙按住了江令婧的手，攥在手里，总算是有点儿热乎气了。
我错了嘛。
她低头在江令婧的耳畔亲昵，接着说到。
我喜欢你这样，让我感觉你也是个活生的普通人，让我觉得自己和你也没那么远。
江令婧心神微动，被她攥在手里的手热乎乎的，她想说些什么，还没有开口就被卓子抢了先。
卓子握住她的手按在自己胸口，敛容屏气，一双眼含情脉脉地盯着她，一如既往般的清澈明朗，神情却无比严肃，连带着江令婧也不由得屏住呼吸。
江令婧。
你什么时候愿意了，就把我给赎了吧。
江令婧心悸地厉害，偏过头去，泪一瞬间就盈了上来，鼻头也跟着泛酸气。
她怎么会不愿意呢，她自是十分愿意的。只是她自顾不暇，若是不管不顾的赎了她，叫井百知道了，怕是连卓子的命也要搭进去的。
她趴在卓子身上偷偷哽咽，听着她接着说。
他们都说我木匠活干得不错，将来要是命好出去了，也能找点营生干，拉扯一家人，倒也不至于饿死。
我这些天翻愣几本书看了，做个房子倒也行，就是得有个八十月，再加上以前也没试过，我也拿不准了。
她挠挠头，搂着江令婧揉，似是还有许多话想要说。
或许我可以再学点别的更挣钱的手艺，你不像我这样习惯了，我可舍不得你过苦日子。
要是过得不舒坦了，有什么气你就冲着我撒，反正我什么都听你的。
肉、文《二；彡》灵）留/久‘二；彡’久/留‘
江令婧揪着卓子的领口，咬着牙抽噎，哭得全身发颤。
她身上背负着太多无形的枷锁，她知道井百不会放过她，却又怎么也舍不得抛下卓子，她才刚见着光亮，她不想重新回来那暗无天日的井府，一辈子做井百的玩物。
她深吸了几口气，面上的泪皆被卓子拭去或吻去，她在心中想了各种答案、结局，最后吐出一个字。
好。
老天可怜她。
总算也有个人，把她当个人、当块宝，放在心上捧着哄着了。
就当是她自私一回，怎么也要和她在一起了。
49.
入了秋，天气转凉，正是子时，最为阴寒的时辰。
屋里留了一盏夜灯，被风吹得将灭不灭，摇摇晃晃，连带着窗帘和墙上的影子也摇摆的万分诡异。
卓子自从知道江令婧半夜时不时的会发狂之后，再不敢睡实，许是在这样的心理作用驱使下，但凡江令婧有些什么动静，她马上就能条件反射的爬起来查看。
身旁的人怕冷，每晚都是要自己搂着捂着才能睡着。卓子迷迷糊糊间，觉得怀里的人抖得厉害，触及她身上的冰凉时，一下子就惊醒了。
她想起身把江令婧抱在怀里哄，却被她抓住了衣领，怎么都挣不开。她似乎是陷入了无比痛苦的梦魇中，面目狰狞地缩成一团，唇上毫无血色，面上也是一片惨白，再凄惨腊黄的夜灯映射下显得更加怪异瘆人。
..滚..滚开！井百..你..死.....
..不..要...不要...碰..我...
每个字都像是在心上割肉一般，卓子紧咬着后牙，磨得咯咯作响，也忍不住红了眼眶，心疼的紧，就这躺下的姿势把她揽在怀中，软着声音轻哄。
江儿，江儿，我在呢。
别怕，江儿，没事了。
她搂着江令婧，依在她的肩头。目光投过去，眼神空洞，盯着随风乱舞的窗帘，眼睛红到似是可以滴下血来。
早晚有一天，她定要将那个人千刀万剐。
忽然领上的力气一松，江令婧听着那人碎心哄人的语调，知道是自己又闹了，她动了动有些僵硬的手，抚上卓子的面颊，看到她气得发红的眼睑，伸手过去挡在她眼睛上轻揉。
我没事，缓一会就好。
怎么会没事，她刚才跟只哑着嗓子的小猫似的，一声一声的嘶叫，要多凄惨有多凄惨，叫得她心都碎了。
卓子不说话，只是搂着她在怀里揉，却发现这人不只是手，就连身上也是冰凉无比，不由得大惊。
怎的凉成这样，方才睡觉时还不这样的。
无碍，老毛病了，睡过去就好了。
江令婧一副无所谓的样子，阂上眼在她怀里窝窝，似乎是准备休息了。
这凉，不过是那变态给她吃药的后遗症罢了，她早就已经习惯了。
跟块冰似的，怎么睡得下？
你抱着我嘛。
卓子皱眉，面色发沉，无比生气江令婧不自爱的行为，却又拿她没办法，伸手将她搂的紧紧，恨不得把身上的热乎气都传过去，心想着明儿去请应茶姐姐过来给看看。
她抬手摸江令婧的头顶，神色清明发寒犹豫，心中郁结久久不能消散，憋得难受。
江令婧心中了然，睁着眼睛，静静地等她开口。
你介意，和我说说她...井百都怎么..对你了吗？
也快回来了
50.
隔天一早，卓子醒来的时候，天色大亮。江令婧早已梳妆完毕，懒懒地窝在窗边的藤椅上喝茶。她眯着眼睛，随意散漫的打量着窗外，一手抚额稍稍侧身依在藤椅上，换了身艳色的旗袍，更显她的窈窕身材，凹凸玲珑，再往下看就是盈盈一握的细腰，她没穿鞋，光着脚搭着，白嫩的脚趾上还染着几点红，风韵十足。
卓子看得脑袋发昏，揉揉眼睛，掀被下地，晃晃悠悠地走过去，挨着江令婧坐，伸手把她脚捧在自己怀里捂着，目光顺着江令婧的视线往外头看，是几只小麻雀正在树上跳，玩得正热闹。
醒了？
江令婧将视线移到卓子身上，又把腿往她怀里放了放。朱唇微启，飘出了两个字。
唔。
卓子脑袋还迷糊着，她脑子本就不好使，昨晚听得事还没消化明白，这会儿人也有些愣。
江令婧把她拉到身旁依偎着，知道她还晕乎着，双手抚上她的脸颊揉。
我得回去了。
那府子里的人，明里暗里，一个个可都盯着她看呢。
一进府，院里的仆人纷纷停下的手里的活计，躬身。
太太好。
她懒得理会，径直进到里屋，腰背酸痛无力，那小东西听她要走，左右跟着她周旋了半天，缠着她又做了几次，才不情不愿的耷拉着小脸送她走。
她屋子敞亮干净，东西少，伺候的人也极少，只有极少数贴身伺候的人才能进来。这会儿便有一个老奴给她捏肩。
太太，你也安生着点。爷说不让您去镇西，那里人乱乎，怕伤着你。这要是让人捅出去了，等爷回来是要挨罚的。
这老奴是江令婧刚嫁进来时，那时候她还心善，见她可怜，就从井百手里救下了，这老奴家里就她一个人，她不忘救命之恩，也晓得江令婧是个可怜人，从此之后便忠心耿耿的对她。
那死变态也得有命回来。
江令婧阂着眼开口，声音微弱，语气也很是冷淡。
她心里清楚，井百才不是怕伤着她，井百是担心她在外打仗无暇顾及，自己趁着乱跑了。
可不敢乱说啊，爷最不爱听人这么说她了。
那老奴听她言语不避讳，心下害怕，转悠着脑袋来回打量，连忙制止她。
江令婧怎么会不知道井百最不喜欢听人说她是变态，可她就是要说，就是当着她的面也要说。
这老奴上了年纪，也知道江令婧的本性纯良，不由得絮叨的多了。这一说就从井百被调去打仗说到了现在。
“爷是身体不好，但毕竟是老爷养大的，打仗还是不在话下的。”
老爷死得早，托以前的朋友关照着爷。这不，爷这次打仗，官位又升了。
...  ...
...  ...
“听说爷领的那支兵是要经过镇上，还要回来住段时间的。”
算算日子，想来也快回来了。
江令婧听的心烦皱眉，燥的慌。她心里盘算着事，也懒得打断这老奴的絮絮叨叨，她又想了一会，心里生了主意，开口说到。
你这些天有空了就出去走走，给我寻摸着这几味药草。
前阵子遇着个郎中先生，精通药理，我想着也试试看。
她边说边抽了张纸写。
老奴接过单子看，都是些常见的药草，药性温和，并未看出个所以然来，便点头应下了。
来玩玩吧
51.
那天晚上。
江令婧神情慵懒淡然，似是在说一些与自己无关紧要的事，事无巨细一一告知。
从江家，到井家。
忽然，她一顿，扶额咯咯咯地笑了一会儿，像是想到了什么好玩的事，笑够了才开口说到，带了一份痛快淋漓。
我把那个变态给阉了。
但是她却怎么也想不明白，她做了那种事，井百为什么还不杀了她，明明她是够死上几回的了。
那时候的她一直被关着，并不知道镇子上来了这么位大人物，只觉得她嫁的这位虽说看着身形单薄，面无血色，但却时常笑嘻嘻的，想着应该不是什么难伺候的主。
初始，她心里暗生欢喜，井百什么都依着她，就连洞房那晚她不愿，井百都没有强求她。
她可以窝在房里看书，出去听戏跑马，有时候井百会陪着她去，总之她万事顺心，想做什么就能做什么。只是府里的下人常常偷偷摸摸的盯着她看，叫她浑身不自在，她也和井百讲过。
你要做什么就去做什么，莫要理会那些下人。你是井太太，这府上人谁都得听你的。
她满脸宠溺的这么说完，府上的人依旧每日贼眉鼠眼地盯着她看。
后来她才知道，这井府，说得算的从来都只有井百一个人。那些眼睛不过是替井百看住她罢了。
你知道，夫妻之间，晚上都应该做些什么吗？
有些夜晚，井百会搂着她这么问。
她红着脸缩进被子里不说话，井百就哈哈哈的笑，顺势亲她摸她。
她本以为日子会这样下去，她会喜欢上井百，有孩子，有个家。
那次，她跑马回来，汗津津难受的紧，她不习惯让井家的人伺候，一个个死气沉沉，于是自己回屋里去，想着拿了换洗衣物去冲个澡。
她刚一进去，就见着赤身裸体的几个人，连带着她的那位，正缠在一起，玩得好不热闹。
江令婧顿时眼睛一花，不由得愣住，只觉得恶心得厉害。
井百闻声，笑嘻嘻的抬头看她，眼神发光，看起来兴奋极了。
夫人！一起来玩玩吗？
江令婧一下子诧异无比，她面色发白，嘴唇微微颤动，怎么也不愿相信。若不是撑着一旁的门框，人早就摊下去了。
这不对！她莫不是在做梦，井百怎会是如此淫乱之人。
这不是她要的！她要的是一生一世一双人，白头到老，恩爱坦诚的相守一生，她不该是这样的。
现在想来，她那时还真是天真，竟觉得可以与井百共度余生。
自那之后，井百竟如无事发生一般，依旧每日笑嘻嘻。但她心生厌恶，日日作呕，连带着对井百的态度也冷淡万分。
她未曾想过井百温文尔雅的样子都是装给她看的，转身就会变成了喜怒无常的混世魔王样子，就连洞房日的退让其实也耿耿于怀。
不过井百也确实喜欢江令婧，不然不可能耐着性子哄着惯着她那么长时间，可始终是个顽劣性子，改不了的。
而她无比怠慢的态度也终于激怒了井百。那日井百与人喝了点酒，闻了些香，车上就觉得浑身燥的厉害，回房见了江令婧，整个人瞬间就疯了，就是装也顾不上装了。
她把江令婧压在身下，面色阴沉，声声控诉。
洞房那天你居然不让我碰，你怎么敢的？你知道多少人排着队等着要让我上吗？
她像是气极了，随后又瞬间眨眼露出一副极可怜的样子，惺惺作态。
我每天装成那副样子很辛苦的，不过一开始确实还挺好玩。可你总是端着个样子，不给我碰，我总不能憋出个什么毛病来吧。
我不过就是玩玩，你还要给我摆个脸子，一摆就是好几天。你还是头一个敢给我脸色瞧的人，还真有意思。
井百似是真觉得有意思，她边说边自顾自的笑了起来，随后又状作可惜的接着开口。
但我不能太惯着你了，以后你会得寸进尺的。
江令婧心生委屈，毫不退让，红着眼瞪着她看，被她并在一起按在床上的手还在挣扎反抗。
井百皱眉不悦，抬手一巴掌抽在了她脸上，然后又像是心疼了似的。
别那样看着我，看得我心都碎了。
疼不疼？都红了，你跟我服个软，我以后都不打你了。
她那一巴掌是带了力气的，江令婧被打的眼花耳鸣，她含着泪，深呼吸几下之后才咬着牙开口。
你带着人在我们婚房里瞎搞，还要我认错！？
井百仰头吐了口气，有些无奈，对江令婧说的话像是难以理解一般，不耐烦的说。
你是不是有点不懂事了？
我以为夫人足够深明大义，没想到也是个斤斤计较的。
江令婧有满腔的怨言要说，井百再不给她机会，笑了笑俯身下去亲她。
算了，来玩玩吧。
那馆里的香后劲还挺大的。
不要再碰我！
53.
江令婧再醒过来的时候，还被狗链子锁住脖子，拴在床上。
昨晚，井百就是这样作弄她的，她身上疼得厉害，浑身都是发红发紫的印子，她依稀记得是挨过鞭子的，现在稍微动一下都疼的要哭出来。
她挣扎着起身，带着身上的链子咣啷咣啷的响，声声提醒她受过的辱。她再忍不住，掩面呜呜哭了起来。
夫人！昨天是我太激动了，那老王八给我下了药。
想来那是夫人头一次，可我又没轻没重的。
做出这种混账事，我也后悔万分，夫人还疼吗？我给夫人揉揉。
井百为了哄人，什么话都说的出来，什么脸面都可以不要，后悔的像是快哭要出来了，跟真的似的。
江令婧过于心软，耐不住她一声一声、日日夜夜粘人的求，终是软了心肠，之后井百便每天每天的陪着哄着她，似是铁了心悔改。
但后来她才见识到了什么是真正的井百，一如旁人口中那般的阴晴不定，叫人捉摸不透，又心狠手辣、嚣张跋扈，和她那副阴柔的相貌倒是相得益彰。
也知道了，井百就是喜欢做尽那些混账事，以施虐来获取一种变态的快感。
再一次受到井百施虐般的性爱后，无论她再怎样的求，江令婧都没有再看她一眼。
井百坐在圆桌前无精打采，偏头支着脑袋叹气感慨。
你还真是聪明，我还以为这招能多用几次的。
江令婧心下一疼，热气上涌，几次呼吸才压下去。
随后就听那人像是松了口气笑着说。
既然夫人这么了解我，那我以后也不装模作样了，可真累人啊。
54.
哎，夫人，快来吃冰粥。
井百笑眯眯，舀了勺粥喂她，江令婧强忍着心里的不适，含了进去。接着就听井百兴奋的开口。
上个师傅做的冰粥是手艺太差了，难以入口，我把他给宰了，换了位师傅，你快尝尝，还真不错。
她面无表情的听着，只觉得恶心的很。
井百见她今日还算乖顺，便要凑过来亲昵，江令婧寒毛颤栗，避之不及，哑着嗓子开口制止。
你喜欢和她们厮混，就不要再碰我！
大家一起嘛，很好玩的。
扣群二叁菱6酒！二叁酒6＄追更
井百笑眯眯，再见江令婧面色没什么变化，脸色也跟着阴沉了起来。
我以为我上次说得挺明白了。
她见江令婧还是没反应，起身攥着她的手往屋里拉，她人虽看着精瘦，身上总泛着不健康的白，但终究是个alpha。江令婧怕极了，她红着眼睛，哭着喊着，奋力挣扎，手腕被勒的通红，但怎样都无济于事。
越挣扎，那个变态越兴奋，只听见她呼吸声加重，眼里迸发出精光，咯咯咯笑得吓人。
你看，夫人其实也喜欢这么玩的吧。
两旁的下人，见怪不怪，或忙手里的活计或冷眼旁观，无一例外的无动于衷。
已是夜半，身旁的人早已睡了过去。
江令婧坐在床上搂着自己止不住的颤栗，她不停的用手搓弄自己的身体，觉得肮脏无比。泪也流不停，竟想把眼睛给挖了。
身上是一片狼藉，淤青片片，那人的欢好，从来都是以折磨自己为趣。她边哭边抠弄出下身的精水。嘴里滴着津液，人也有些疯癫发狂，胡乱抓起把剪刀，顶着自己的脖颈，贴出一条血印子。
她闭上眼睛，眼前浮现的都是井百的次次凌辱，羞辱她的那些荤话和阴狠骇人的神情，还有与那些人厮混在一起的样子。画面一转又是满嘴情话软语，哄骗自己的模样。
江令婧不禁生出一股被玩弄于股掌之中的无力与怒气，一股恨意也抑制不住地从心中升起，蚀了心肺侵了理智。
她红着眼发抖，愣坐了许久，拿着的剪子的方向慢慢改变了。
我也想你
55.
这晚没有云，是个满月，万物寂静，廊上还有几盏灯亮着。这月，亮了夜的黑，夜晚竟也不显得骇人可怕。
江令婧穿了件深色的丝绸睡袍坐在窗边，一手支着头，眯着眼睛看外面的月色，月色落在她的面上，去了平日里的浓妆艳脂，竟是如此的素雅可人。凉风阵阵，舒适宜人，将她肩上的长发轻轻撩起，她整个人投身在这风中月下，惬意万分。
若是卓子也在的话，便是再好不过了。
虽是不愿去休息，但也有些乏了。她轻轻关上了窗户，合了窗帘，转身去床上。
这一晚，江令婧一个人缩在这张冰冷大床上，没了那人的体温，竟是如此的难已入眠、辗转反侧。
若是她在，定会把自己搂在怀里，暖手暖脚，还会板着张小脸跟自己说叫，边训边给自己掖好被角，然后亲着哄着她入睡。细细想来，自己竟是这般的舍不得她了。
江令婧越想心里越暖呼呼，勾着嘴角傻笑，当冰冷的感觉再度袭来时。不禁悠悠地叹了口气，把脑袋又缩进被窝一些，怅然若失。
她躺在床上左思右想，听到窗边传来扣扣的声音，也不欲理会，动也未动。这间房在二楼，想来应是闲来无事的鸟儿闹着玩罢了，
她并不担心安全的问题，井家在这镇上算得上是土皇帝，没人有胆子在井家造次，肆意的很。
扣扣。
江儿。
这夜里静的很，虽是压低了声音，也叫她听个清楚了，确是那人的声音。江令婧全身一抖，掀被下床，心生欢喜，动作也稍显慌张。
她着急见她，三步并作两步的向床边奔去，若是照见了镜子，势必能看到自己镜中自己欣喜若狂的模样。
她拉开窗帘，外面爬墙的正是她的大狗，穿了一身松垮的深色衣服，帽檐压的极低。她打开窗，瞳孔晃动，连忙叫她进来。又是喜又是怕，这屋子是二楼，万一一个不小心落下去了，免不了要遭几天罪的。
卓子爬到窗框上，一蹦，就进到了屋子里。起身还没站稳，面前的人就撞进了怀里，紧接着就是腰上一紧，她含笑，搂着江令婧，只听怀里人低低的呢喃。
你怎么来了。
卓子搂着怀里的人，埋头在她的颈窝，闻着她身上的栀子花香味，觉得分外安心。
我想你，想得心里绞痛，怎么都睡不着。我翻出了你穿过的衣服抱着。
说到这，卓子顿了顿干笑两声，似是有些不好意思的接着开口。
哪成想，越闻越想见你，后来竟是一刻都忍不了了。
夜半三更，守夜人本就困觉，加之井百这人孤傲的很，并不觉得谁有着熊心豹子胆，敢在她的地盘上撒野，是以府里的守卫并不多，卓子没费多少力就溜进来了。
她说话向来如此，清亮直白，总是叫人听了以后心里甜滋滋的。
江儿怎也不睡，是也想我了吗？
江令婧窝在她怀里，不愿动，瓮声瓮气的开口。
我睡了，谁给你开窗子放进来？
卓子嘿嘿笑两声，打横抱着江令婧回了床上。支着身子给江令婧掖被子。
今夜的江令婧似乎十分喜欢看她，目不转睛，神情柔和得都要滴出水来了。卓子心里美滋滋，忍不住俯身去亲吻她耳畔面颊唇，一处都不落下。
江令婧宠着她，笑眯眯的受着，忽然眉眼又弯弯，往前凑了凑抱住卓子，低声开口。
我也想你，睡不着。心里空唠着，难受得很。
56.
天还未亮，江令婧人已经醒了，她侧躺着看身旁的人，眼神清明。
眼瞅着这天就要泛白了，她狠狠心，推弄着卓子给她叫起来了。
以前她没旁的心思，招卓子来府上也只是为了寻乐。
寻常寻乐，井百从不会管她，还时常笑眯眯的怂恿她去玩些新花样。
若夫人早早想通了，我们的关系也不用弄得如此剑拔弩张，本可以过些舒坦快活日子的。
而现在不同了，她与卓子两情相悦，若是叫井百知道了，那变态定是要发疯的。
去穿衣服，趁着天没亮回去，别叫人瞧着了。
她还做着梦，这会一醒过来，瞧着什么都觉得不真实，脑袋发疼，搂着江令婧呜咽。
别闹了，去穿衣服。
江令婧捏着她的后颈揉了一会，那人似是听进去了，老实的不动了，从江令婧怀里起身，就是眼睛还睁不开。江令婧又伸了只手托着她的小狗脑袋给她揉眼睛。
唔。
揉了一会儿，卓子抓着她的手放下，起身去穿衣服。三下两下就穿完了，又上了床，把江令婧捞进怀里，她盘腿坐着，分开江令婧的双腿夹在自己腰间，窝在江令婧颈肩腻歪。
你早点来找我。
江令婧含笑，摸着她的头哄。
知道了，你这小狗粘人的很。
卓子想看她，上半身与她拉开些距离，瞧这她这幅眉眼温柔，目光滴水的样子，忍不住去亲吻她。
半晌，她从床上下来，江令婧也跟着站起来，伸手给她理了理衣裳，在她肩上轻拍。
好了，去吧。
她发丝微乱，面颊上还带有些晨起的红晕，素面淡雅显得乖巧可爱，这会儿正一丝不苟的给她理衣服，卓子看的心痒痒，又忍不住低头吻她，一吻过后，卓子又舍不得走的盯着她。
我走了。
江令婧嗯了一声，抬手摸摸她的头，不放心的叮嘱。
小心着点。
卓子开了窗子，半个身子都垮了出去，回头应声知道了。
她幼时便淘气，上蹿下跳跟个猴似的，这小楼她才不放在眼里，但想着那人心里惦念着，也乖巧的应下。群71，0588590.整理于4月1;9日
你信我
57.
已是晌午，刚入秋，这会儿太阳照着还有些热，江令婧穿身旗袍，披件长披肩，手臂藏了进去，就是这腿还白花花的露在外边。
她掐着把小圆扇，面上重新画上了艳丽的浓妆，没骨头似的依在台前。
&quot;太太还点老样子？&quot;
&quot;不了，今儿叫应茶到我屋里去。&quot;
江令婧依躺在摇椅上，掐着圆扇搭在腰间，手指抵住扇柄磨，闭目养神，状似无意的开口调笑。
&quot;听说你们这阁子里的omega也极会伺候人。&quot;
&quot;性子柔人也体贴，应茶姑娘，让我见识见识嘛？&quot;
她含笑，抬眼看人便是一副勾人的妖精模样。
应茶站立在一旁附和淡笑，面不改色，直直的看着地面，与江令婧周旋。
&quot;太太可真是会说笑，那孩子这会儿还苦着脸，巴巴的蹲在外头等着呢。&quot;
江令婧面上不动声色，想着卓子那副小狗样子，心里偷偷发笑，这会也不与应茶逗弄了。她稍稍坐正身子，开口试探。
&quot;听说你懂医术。&quot;
&quot;略懂而已，不过都是些调理生息的土方子罢了。&quot;
应茶生在医药世家，家里十几代人都是治病救人的，也有几位了不起的名医，只是世道不太平，在她还小的时候就被仇家追着灭门了。
略懂医术不过是她的客套说法罢了，她幼时，祖父便说她天赋异禀，可要好生栽培着。
屋里安静着，两人都不说话，江令婧起身，圆扇放在桌子上，走到圆桌边坐下，她倒了两杯茶，轻轻将其中一杯推至对面，示意应茶坐下，随后慢慢开口说道。
&quot;你是她姐姐，她是我亲近的人，所以我信你。有件事，我希望你可以帮我。&quot;
江令婧说完好久之后，应茶还没有反应过来，她愣坐在椅子上，瞳孔晃动，显然是听到了什么不得了的事，受了惊吓，嘴角发颤不知说些什么的好。
她眨眼，深呼吸了几次，才缓缓开口。
&quot;太太当真想清楚了？&quot;
&quot;嗯。我想她死。&quot;
她决心要和卓子一起了，那井百就必须死，不然，她和卓子谁都活不成。
&quot;我答应你，但是那孩子性子直，还是不要牵扯到她比较的好。&quot;
不只是江令婧，她也想报仇雪恨的。
江令婧自然万分同意，两人很快达成共识，围着圆桌喝起茶来了。
半晌，应茶偏头皱眉，她指头搭在江令婧手腕上，时不时在那肌肤上按揉划过，百思不得其解，于是收回手去询问。
&quot;太太可有难言之隐，恕我直言，太太的身体并不像这个年岁之人该有的样子，脉象也不像是对性事欲求不满的omega，倒像是被什么东西推拥着，不得已才。&quot;
江令婧被戳到了痛处，瞬间冷脸，出声打断。
&quot;这就不管你的事了。&quot;
应茶深吸一口气，也生起气来了，话一出口也声声逼人。
&quot;太太方才说信我，转头便如此防备。太太这态度，叫应茶不知道能不能为您出力。&quot;
江令婧神色微动，启唇颤了颤开口。
&quot;是有人，给我喂了药。&quot;
应茶瞬时间了然，除了井百也没人会这么狠心，方才她替江令婧号脉便察觉到她身体的异样，似是被掏空了，周身循环像是坏掉了一般，才会手脚冰冷。如此下去，只怕是寿命也要短个几年。
&quot;卓子知道吗？&quot;
&quot;知道。&quot;
江令婧应了一声，又不放心的提醒一句。
&quot;只是我身体治不好的事，不必告诉她。&quot;
应茶默默看她一会儿，念着江令婧的身体，又在心里做了几番定夺，最后终于下定了决心，定定地开口。
&quot;江令婧。&quot;
江令婧皱眉头疼，这几天真是怎么了，什么时候这一个两个的都这么直言不讳，直接叫上她的名字了，她扶额喝茶不愿理会。
&quot;你信我。&quot;
她一愣，抬头，就见应茶定定看着她，神情严肃，眼神笃定，一时间看得她不禁也晃了神。
看我不给你点厉害的瞧瞧（h）
58.
过了许久，卓子觉得自己腿都要蹲断了，门才慢慢推开。才开了个缝，看着个应茶的影子，她就急冲冲起身，边冲边吵吵嚷嚷的喊着。
&quot;姐！你们做什么要聊这么久？&quot;
&quot;你不是要跟我抢人了吧。&quot;
她蹲得久了，腿脚酥麻无力，整个人一软就跌在应茶怀里，还没站稳就听见了有声音从她姐姐身后传过来。
&quot;进来，别搁那丢人了！&quot;
她这才看见应茶身后跟着的女人，她人背着光，藏在阴影下，看不出个喜怒。她颤颤的站起来，冲着应茶努了努嘴，听话的跟着江令婧进去了。
应茶看着她又着急又一瘸一拐的背影，心里暗骂了一声。
小白眼狼。
卓子腿还有些麻，慢腾腾的挪进屋里，她自是知道她们不会搞些什么奇怪的东西出来，却又控制不住自己的眼睛到处打量，瞧着江令婧不搭理自己，说话也跟着酸溜溜的。
&quot;想来姐姐温柔又疼人，江儿怕不是被姐姐迷住了吧。&quot;
江令婧白她一眼，忍不住呛声回去。
&quot;应茶确是通情达理、软软糯糯，比起只知道粘人的狗确实好上不少。&quot;
卓子一听更难受了，垮着脸上去抱着江令婧撒泼。
&quot;江儿，乖乖，你别逗我了。&quot;
&quot;我打回来就数着时辰盼着你过来，好不容易把你等来了，可你又说不见我。&quot;
&quot;可这见得是我姐姐，又不是两旁事儿人，我也只能干等着，本就够憋屈的了，你还逗我玩。&quot;
江令婧哼了一声，没再说话。她上午在镇上跑了一圈，走了些小地方寻摸着些药材，这会儿歇下来倒也觉得有些累了。
她俯在卓子肩上，虚虚掩面，打了个哈欠，盈出一些泪。卓子听见她出声，从她身上起来去看她。
&quot;困了？我搂着你睡一会儿。&quot;
江令婧眼尾红红，眼角还留着水泽，看起来乖巧极了。卓子抬手给她拭去眼泪，又抱着她躺床上。
江令婧似乎是困极了，窝在卓子怀里又打了几个哈欠，她有事要叮嘱，又不舍得睡。
&quot;我在镇西给你找了个老师傅，你以后下午有空了就去练练拳脚。&quot;
卓子闻言疑惑不已，开口询问。
&quot;做什么要给我找老师傅？&quot;
江令婧困着，闭着眼休息，说话也有气无力的。
&quot;看你闲着也是闲着，给你找点事干，省的你老是粘着我，打个麻将都不安心，怪烦人的。&quot;
井百快回来了，她不能老叫卓子粘着她，总有人要跟井百多嘴多舌，免不了要叫她起疑心。
卓子一听，脸马上就耷拉下去，老大的不情愿，黏着江令婧蹭。
&quot;江儿，江儿。&quot;
那人也不知道是睡着了，还是不想理她，江令婧没有应。卓子便不再闹她，老实的贴着她躺着。
59.
江令婧是被热醒的，她体内似乎有一股热流在涌动，无法排解，难受的很。她揪着领口，忍不住呜咽出声，旗袍领子细，她又用了力气，后颈就被勒出些红印。
太热了，于是她就把领子给解开了，偏生身旁的人睡着了，要不然定能看到面前的一片大好春光。
江令婧难捱的紧，在床上夹着被子磨，又抓着卓子的手放在自己面颊上蹭，稍稍偏头就能含住卓子的拇指，她也确实是这么做了。她面上红红的，眼神迷离，含着卓子的拇指吮吸，舌头绕着圈，描摹卓子骨节的形状，舔得咂咂作响。
下面难受厉害，井百给她吃的药，随着年数的增长越发的强烈起来。起初的几年，她泡泡冷水，还是可以挨过去的。也许是克制的久了，再后来，竟然越发受不住这欲念的撩拨了。
她的手像是有了自己的意识一般，顺着腰线滑了下去，触感过于鲜明，还未到达目的地，就喘起来了。那块地方湿腻了，藏在黑密密的绒下，她不得不撩开那些欲盖弥彰的毛毛，微凉的指尖贴着隐秘之地轻揉。
这时候，卓子终于是有了些反应，她察觉到手指被什么温热的东西吸着，不由得在里面搅了搅，听见了几声呜咽声，这才迷糊糊睁开眼。
这一眼便就忍不住了，江令婧眯眼迷离难耐，津液挂在嘴边，挂不住的就悉数滴到枕头上。她又伸了一指进去到那人的嘴里，两指夹着她那软嫩的小舌揉。
&quot;..嗯..唔..&quot;
手指贴着她温暖柔软的小舌，搅动起腔里盛不住的津水，听着江令婧的轻喘呜咽，卓子也跟着加重了呼吸。
“乖乖。”
她凑近了一点，贴在江令婧的耳畔出声蛊惑。
“我给你揉揉。”
说着，她就抽出了刚还在江令婧口中含着的手，带出了一道银丝断在江令婧的下巴上，卓子俯过去吻她的下巴，顺着银丝舔到唇上，接着便迫不及待的冲进去搅弄那一腔春水。
渐渐，她的手一路下滑，逗弄了一下那人胸前的红樱，慢慢也滑到了地方，那处冒着水，她伸手按一下，身下的人就发抖着叫一声。
“江儿，你真是要了我的命了。”
那处湿得不像话，温热的液体沾得卓子满手都是，腿还夹着，不让走。
接着就听怀里的小人儿呜呜着，揪着卓子的衣服蹭。
“难受。”
怎么不难受，每次犯病的时候就像是有几千万只蚁虫在噬皮嚼肉，心里发痒却挠不到，下面也空虚的要命开始不止羞耻的滴水，孟浪极了。
卓子知道她药效起来了，这段时间她这毛病越来越频了，心上也被揪着似的，搂着她又亲又揉。抓着江令婧的手放在自己下面。
“江儿摸摸硬了，插进去就不难受了。”
江令婧闻声，眨眨眼，顺着卓子的下腹伸进去，窝着她那团小家伙揉起来，那小家伙渐渐有了反应，慢慢抬起头来。似是有些激动地在她手上跳动，冠头处还渗出水来。
江令婧指尖始终凉凉的，她抵住那处轻轻的把水迹搓晕开，指甲盖住那小缝划过。那小东西抖得更厉害，连她身旁的人也忍不住眯着眼睛呻吟起来。
&quot;嘶。&quot;
卓子全身发麻，直冲到头顶，鸡皮疙瘩都起来了。她抓住江令婧的手不让她再动，太磨人了。
偏生身旁的人还双眼迷离，一副神智不清的无辜样子，却逗弄的自已要发疯了。
卓子按住她的手，翻身起来，坐到江令婧的腿间。随手在自己腺体上撸了一撸，掰开身下人的肉瓣紧接着就挺身顶进去。
&quot;小坏蛋，看我不给你点厉害的瞧瞧。&quot;
&quot;..唔..哈嗯..嗯..&quot;
虽说她那里出了很多水，但是异物进入瞬间的撑涨感却很强烈，与此同时带来的满足感更多。江令婧仰面朝天呻吟，脊背弯成一个漂亮弧，几乎是悬空在床上。
她抬腿环住卓子的后腰，紧紧夹住，有意叫她贴自己更近一些。
&quot;...哈..要..要抱..嗯...抱&quot;
她喘的厉害，话根本说不成段。
卓子连忙俯身抱着她，没有双手支撑，她紧搂着江令婧，埋在她颈窝旁，仅靠着腰腹力量支撑不倒下去，她喘着粗气，慢慢挺身。
&quot;抱着抱着，小妖精。&quot;
舒服吗，乖乖？（h）
60.
也不知道是怎么养成的习惯，卓子起初舍不得用力，总是得江令婧勾一下，一勾，她魂就没了，操弄起来就没分寸了。加上江令婧这次药效来得凶猛，更为放荡，她口中衔着津液，眼神迷离久久不觉得满足，一手抓着卓子的手放在胸脯上揉搓，一手抓着卓子的指在嘴里含搅了个遍，下身还大开着，迫不及待地迎接身上的人。
&quot;乖乖。真漂亮。&quot;
卓子受不住这样的勾引，很快脑子就不够用了，只知道在穴儿里头放肆驰骋。
&quot;..哈嗯...嗯....哈啊...嗯嗯...&quot;
她进的凶猛异常，一下一下地撞在她的小屁股上，撞的有些红了卓子就托着她的小屁股揉一揉，然后接着撞。
柱身裹满了汁液，再插进去就是噗呲噗呲得响。
&quot;。嗯..哈嗯...嗯啊..嗯额...哈嗯嗯.....&quot;
江令婧被顶着摇摇晃晃，腿也盘不住卓子了，人往上滑，卓子拽着她的腿，把她拉回来，再一会又顶上去了。于是她拉起江令婧的腿放在自己肩上。
双腿大大打开，叫卓子进的更深了。
&quot;唔。&quot;
江令婧偏头咬唇呻吟，进得太深了，几乎是一瞬间就盈满了泪。
卓子低不下头去吻她，只好慢慢给她拭去眼角了水迹，放柔声音哄。
&quot;好了乖乖，插一会儿就不难受了。&quot;
她一下一下顶得又凶又急，双手撑在她的身侧，江令婧难耐的挺身迎合她，胸口剧烈的起起伏伏，喘得短促娇媚。
&quot;..嗯...嗯...哈啊...&quot;
江令婧被淫药折磨，乳儿也涨的难受，忍不住自己伸手去揉弄。
卓子见她自己抓着胸乳揉，又俯下身去贴着那两片团子亲吻，她眼眶发红，动作也算不上温柔，含着奶子又吸又咬，弄得上面晶晶亮亮，都是红印子。
下身也没歇着，顶得用力，时而深时而浅，全都进去了，身下的人就会搂着她的背惊呼一声。
待在她那两块小山丘上玩弄够了，她才慢慢直起身，托着江令婧的小屁股放在自己跪着的腿上，腰间悬空。
低头就能看到被自己作弄的软烂发红的小穴肉，一缩一合的，往下滴着两人刚才交互的白浊，萎靡极了。
迫不及待，卓子又把腺体插了回去，这回她看清楚了那瘪瘪的小嘴是怎样慢慢被自己撑开，翻露出里面红红嫩嫩的软肉来。
&quot;唔嗯。&quot;
身下的人本就敏感，没几下穴儿就被操紧了，呜呜呜的叫。卓子听的脑袋发懵，扣着江令婧的腰，挺直了身子又加快挺身干。
&quot;呜呜..嗯啊..快点...嗯..嗯&quot;
卓子喘着粗气，江令婧那里头夹得紧，举步维艰的，卓子被她吸得也呜呜呜的叫，快忍不住射出来。
那里头实在是太紧了，卓子被夹得脸通红，无奈去托着江令婧的小屁股揉，慢慢的那里松了一些，她咬牙闷头苦干了一会儿。
只听身下的人越来越短促的喘息变成一声长吟，颤颤的到了。她也没忍住，在她里面泄了一堆精水。
每次在她里面射完，卓子都不想出来，她腺体软爬爬的堵不住那些精水也想塞在里面，热乎乎的泡着她，那腔里灌满了精水，她的腺体埋在里面舒服极了。
她身上又香的很，总是有栀子花的香气围着她，这会儿躺在床上，整个人散发出一种被操开了的感觉，叫她一点都不想动，只想贴着她腻着她。
没一会儿，身下的人抬手抱着她的脑袋蹭蹭，哼唧两声，嗓子哑的说不出话。
&quot;我去给你倒水。&quot;
言罢，卓子放开她拨出腺体，起身，也顾不上穿件衣服，就跑到桌边去给她倒水喝。
可江令婧今日似乎格外粘她，一见她起身也跟着起来。卓子背对着她倒水，她就从后面环住卓子的腰身，她有些累就闭着眼睛，一下一下亲吻她的后背，手也不老实的往下滑，圈住她身下的小家伙玩。
&quot;江儿？&quot;
&quot;嗯〰️&quot;
她先是语调绵长的应了一声，然后又撸弄着她的小家伙说。
&quot;还要。&quot;
&quot;先喝水。&quot;
卓子回身把江令婧抱在桌子上坐着，江令婧还是攥着她的小家伙不撒手，卓子无奈只好拿着茶杯小心喂她喝。
她在上面一手捧着一手护着，小心翼翼地喂江令婧一口一口喝茶，江令婧坐在桌上打开腿，忙着掰开嫩肉瓣，小心翼翼地把她的肉棒送进去。
61.
她摊开手，弯弯眼，笑得得意又勾人。手上都是方才撸弄时沾上的粘液，在她的指尖搓捻下拉丝。卓子一面插，一面拿了帕子给她擦手。
&quot;嗯..嗯啊..嗯哈...嗯...嗯&quot;
&quot;..嗯...心肝儿...哈嗯...快些插..嗯嗯..舒服....&quot;
卓子闻言，俯下身去吻她的小嘴，手也扣着她的小屁股顶得异常卖力。
&quot;..啊..嗯啊...轻点..嗯..&quot;
她被插的狠了，屁股也在那人手里移不开，叫她她又不听，生气的扯开卓子的上衣咬她胸前的软肉。
被插疼了，她就噙着泪叼着卓子的乳珠咬一口，身上的人嘶一声，插得就更狠了。
后面她就学聪明了，小声可怜巴巴的喊着疼。那人就舍不得了，搂着她后背，吻她头顶，轻轻缓缓摆动腰身。
虽然懂得不及方才那样迅猛，却次次整根没入，她柱身涨得粗大，每次挤进去都把穴儿褶皱撑开撑平，磨得烫烫的。
&quot;舒服吗，乖乖？&quot;
&quot;..哈嗯..舒服...&quot;
江令婧搂着她的后颈拉下来与她接吻，她贴着卓子的唇轻吻了几次，对着她的下唇咬了一下，然后才含着她的下唇吮吸起来。
那人要近一点，她就退一点，才不让她碰着。那人就含着笑，搂着自己的腰，顶两个狠的。江令婧喘两声，瞪着白眼锤她，又揪着她的领子拉过来深吻。
吻完之后，江令婧还揪着卓子的领口，眼神迷离，垂着眼，卓子从上面看去，留下些阴影。只见她怀里的人轻喘了一会儿，又笑起来，勾了自己一眼，吐出口气尽数打在自己唇上。
&quot;操我，小老虎。&quot;
卓子闻言脑袋轰的就炸了，她伸手扣住江令婧的腰，发了疯似的摆动腰身，江令婧被撞得呻吟不停，搂着卓子的脖子缩着肩抖个不停。
&quot;啊...呜..嗯嗯..心肝儿..哈啊..嗯嗯....&quot;
&quot;嗯嗯..哈啊..快到...嗯..了..嗯嗯..啊..舒服...&quot;
忽得一下，卓子觉得她穴儿咬得紧，咬牙顶了几下就有一股水洒在冠头上，。怀里的人惊叫了一声之后，一下子就瘫软了。
卓子搂着她喘了一会儿，又把她抱在怀里哄着。
快点疼疼我（h）
62.
折腾到太阳都落了，江令婧累坏了，窝卓子怀里，坐在桌子上就昏睡过去了，卓子摸着她细嫩的肌肤揉了一会，然后搂着她放到床上去睡，拿了个湿帕子给她擦身子。晚饭也不忍心叫醒她，就叫她一觉睡到了天亮。
大早上的，天刚蒙蒙亮，卓子就醒了，她低头看看江令婧，还睡得熟熟的，窝在自己怀里，睫毛随着呼吸颤颤，攥着自己的衣服，胸口微微起伏，呼吸声浅浅，乖极了。
这人没有往日里浓妆的装饰，根本就没富家太太的样子。卓子抚着她的眉摸了一会，那人不乐意地哼唧一声。卓子莞尔，便不再动她。
她一根一根的拿开江令婧攥着自己衣服的手，掀被起身。
她出去走一圈，拿了早点回来。江令婧爱吃甜口的，她就拿了不少的糕点回来，盛了碗八宝粥里也加了两勺的糖。
回身就见江令婧陷在床上，被清晨的光线笼罩其中，静谧美好。
卓子忍不住走到床边去吻她，刚触到面颊的一些绒毛，江令婧就悠悠的睁开眼了。
卓子吻了一下，就见江令婧迷迷糊糊的眨眼睛，她坐上床，伸手把江令婧搂在自己怀里，轻声问她。
&quot;醒了，还累吗？&quot;
江令婧没说话，不动声色地在她怀里找了个舒服的位置，搂着卓子的腰。卓子抬手伸过去给她揉揉后背，按按肩，又附身吻她头顶问。
&quot;饿不饿？&quot;
江令婧哼了一声，当然是饿的，她从昨天下午开始就没有吃东西了。
卓子了然，起身抱起江令婧，叫她去洗漱，自己则是先去圆桌摆早饭。
洗漱过后，江令婧披着件丝绸长袍出来，她依坐在椅子上，领口大开。入了秋，清晨见露，天气转寒了，卓子怕她冷，捏着领子给她掖一下。
江令婧没管她，低头喝粥，这粥温度正好，不烫嘴也不会凉着肠胃，是她喜欢吃的甜粥，饿久了也不禁有些贪嘴。江令婧喝了大半碗，嘴角沾了也粥粒，那人又要伸手过来给她擦嘴。
江令婧秀眉一拧，伸手啪的一下把她手打回去了。
&quot;没完没了，我自己没手吗？&quot;
卓子被打也不恼，知道她脸皮薄。但是卓子脸皮厚，又捏了块江令婧喜欢的软糕抵到她嘴边。
江令婧扭不过她，低头咬了一口，脸上一红，嗔了一声。
&quot;烦人。&quot;
虽然面上凶巴巴，但其实却心悸的厉害。
怎么办嘛？她就是喜欢这样。
63.
不过是送个饭后餐具的功夫，那药劲又上来了。
卓子推门进去看到的就是江令婧一手扯着衣服，衣衫不整的歪坐在椅子上的样子，那人对着她的方向，毫无掩饰，门户大开。
许是听到了开门的声音，椅子上的人抬了头，眼神迷离的望着卓子看。
屋内春光无限，卓子不想叫旁人瞧了去，赶忙闪身进了屋，砰的一声关上门。
椅子上坐的人早将衣袍扯开了，那副身子上还是她昨天留下的印子，一片红印在江令婧白皙的身躯上。屋里的人面露难耐，在椅子上扭动身子，企图用自己的纤细的手指去堵住那潺潺流水的小洞，不过效果并不显著，那处还是一股一股的涌出水来。
&quot;哈&quot;
江令婧面色潮红，盈着泪，滴着津水冲着卓子喘。
&quot;心肝儿..难受..&quot;
卓子赶紧走了过来，待她一过来，那人就像一条美女蛇一般，一下子就缠了上去。卓子稍俯身，她便伸颈迎上去亲吻。
身下的人燥得厉害，卓子伸手去摸她的脸颊，那人就抓着她的手又蹭又吻，目光殷切的盯着自己看。
卓子被她看得浑身发热，下身也渐渐抬了头，那人似也有所察觉，伸手去解她的裤线。到底是解得多的，动作越发熟练起来，只见江令婧手指一勾，那裤线就开了。她人瘦，腰自然细，裤子唰的一下就掉到地上了。
随后江令婧又扯下她的贴身衣物，抓着她的腺体撸动起来，一边动手一边柔声细语。
&quot;醒醒了，小家伙。&quot;
没一会儿，那物就在江令婧手中长大起来了，柱身粗长，还一跳一跳的。
&quot;真棒。&quot;
江令婧夸奖完，又吻了它一下。卓子喘的厉害，视觉和触感一同冲击她的大脑，一片满足。
她一低头就看见江令婧咬唇，目光灼灼地盯着自己看。
&quot;在这不硌的疼吗？&quot;
她心想着江令婧细胳膊细腿的，又在这硬邦邦的椅子上，她下手再没个轻重，搞不好会伤着她。
&quot;不会，从后面进，你抱着我。&quot;
说完，她翻了个身，跪在椅子上，上身俯趴下去。一手撑住木椅靠背，一手从胸前伸到下面，掰开肉瓣给卓子看，撅臀塌腰摇屁股。
她声线魅惑勾人，眼神迷离，转过头来看卓子。
&quot;..心肝儿...快点来疼疼我....&quot;
卓子倒吸一口气，暗道一声，要了命了。
禁不住这样勾引，卓子走过去捞起江令婧的腰，扶着腺体插入。她这次没怎么润滑扩充，江令婧的穴儿又紧，不由得有些难进。她便压着江令婧，揉着她胸前的软绵绵，时而贴着她的后颈亲吻，时而揉揉她的小屁股。
&quot;夹太紧了，放松点，乖乖。&quot;
卓子是极喜欢她胸前的红樱桃，软软的夹在手指间揉，没一会就盈硬挺挺的立起来了，这会她就会换一颗接着揉。还有她那小巧的耳垂也十分诱人，每次都要卷在口中嘬弄一会才好。
&quot;唔&quot;
慢慢腾腾，磨磨蹭蹭，终于将一整个腺体送进去了，卓子和怀里抱着的人纷纷舒服的吐出一口气。
她站直了身子，扶着江令婧的腰，轻轻摆动起来。
&quot;..嗯...嗯哈...嗯..嗯嗯...&quot;
被顶得舒服了，江令婧缩在椅子里直哼唧。那人护着她，顶得也不快，是以江令婧趴在椅子上也分外安心。
再一会儿，似乎是不再满足这个抽插得频率，江令婧直起身，反手勾住卓子脖子，偏头与她接吻，小屁股用力撞击卓子的肉棒。身后是舒爽的肉物和年轻人柔软的身体，细滑娇嫩，舒服极了。
&quot;..啊..嗯嗯..哈嗯...嗯..&quot;
&quot;嗯嗯..快点...哈嗯...嗯...啊&quot;
闻言，卓子摸上江令婧的小肚子，按住。似乎又多了一层压力，穴儿里边更为敏感，江令婧娇喘了几声，偏偏这时候，身后的人顶得更为大力起来了。似乎是怕她跑掉，卓子又伸出一只手搂着江令婧的腰，撞得迅疾凶猛，就连交合处的汁液都飞溅起来。
&quot;..唔嗯..嗯..啊阿...啊..嗯..&quot;
江令婧叫的娇媚，卓子便越发的控制不住。
她身子发软，肉眼可见的被顶成一道弧度，抵在卓子肩头，一声一声叫的急促。
&quot;..啊..呜嗯...啊..阿啊...&quot;
卓子冲击几下，那穴儿里急剧收缩，散了一股水打在她冠头上。她连忙抽出了腺体，搂着椅子上无力瘫软下去的人抱在怀里。
小家伙...插进来（微h）
63.
今儿的时间似乎过得极快，已是午后，卓子抬眼看窗外的时候太阳已经开始有了下落的趋势了。
江令婧今日竟然缠了她这么长时间。从早晨开始做到现在，江令婧每次泄过之后就会窝在卓子怀里，嘤嘤呜呜。
&quot;..还要..嗯...&quot;
&quot;..哈嗯...小家伙..插进来...&quot;
卓子又禁不住诱惑，每次江令婧给她抛几个媚眼，再用小屁股蹭蹭她的东西，她那根就不争气的又挺起来了。
这会儿，江令婧又缠上来了，摸着自己的东西叫自己插进去。卓子掰开那处的软肉，磨得红肿，滴着两人交互的白浊，伸手摸摸她的小肚子，里面盛的都是她发昏射进去的精液。
卓子心下不忍，耐着性子哄江令婧。
&quot;不做了，好不好，那都肿了。&quot;
怀里的人就红着眼框抬头看她，可怜巴巴。
&quot;心肝儿不喜欢我了吗？&quot;
做到现在，她脑袋早就昏沉，不好用了，只知道一味的求欢。
&quot;呜..难受..心肝儿..抱抱。&quot;
江令婧团在床上缩着身子扭，卓子看她难受，心里也不是滋味。她俯下身去搂着她。她一俯身那人就不松手。
&quot;..给我...要..嗯...&quot;
荒唐两天，就连卓子都有些吃不消，而江令婧身体本就不好，这会早已经神智不清，只是潜意识想要一味的寻欢，来缓解身上的蚀骨之痒。
卓子又是心疼又是无奈，她小心翼翼的拨开肉瓣又把腺体插回去，抱着江令婧不动。谁知身下的人奈不住，搂着卓子的后颈挺腰套弄她的腺体。
&quot;..嗯..嗯哈..动动..嗯..&quot;
卓子伸手按住江令婧的腰，开始起起伏伏的抽插，身下的人这会儿就像是水做的一般，软得一塌糊涂。
屋里人做的热火朝天，丝毫不知道门外有人。
应茶在这处，红着脸站了许久。第三次了，这是她第三次过来了。
这几日，她回去又翻了些书，想着跟江令婧再问问她这药的事。头一次来听见屋里的人打得火热，她也没放心上，笑笑就先回去了，还想着日后要是想起来了，定要好好打趣打趣这俩人。
第二次是今晨，她用过早饭之后过来，寻思再给江令婧号脉看看，没想到又听见屋里的动静，惊异万分，她想了想还是先走了。
第三次再站在这门口，她满脑袋的无奈，那俩人做得昏天黑地，不分昼夜的，没个节制了，这样身子怎么好得了。
她煎了药就直接过来了，没想到这两个人还没完没了，也不知道是她考虑不周了还是那俩个人太过于荒唐了。
她红着脸，还是敲了门。
她在外面站半天了，听她们的污言秽语听得直臊得慌，腻死了。
&quot;扣扣扣&quot;
没人应，她不得不出声叫那个小王八蛋。
&quot;卓子！&quot;
&quot;我煮了些药，你给她喂了，再这么折腾下去，她那副身体吃不消的。&quot;
屋子里的声音停了一下，就听见卓子气息不稳的喊。
&quot;等会儿，行吗，姐？&quot;
应茶皱眉，她也想，天知道她这会在这有多尴尬！但这药不行，凉了再热之后的药效是会大打折扣的。
&quot;凉了药效就没了。&quot;
屋里沉静了一会，只听一阵窸窣的穿衣声过后，那门吱呀一声打开，扑面而来的就是浓郁的淫靡之气。
抬眼看去，那美骄人披了件外衣，阂着眼，双腿环着卓子的腰，挂在她身上。卓子一手兜抱着她，一手还放在门上喊她。
&quot;姐。&quot;
丢死人了！丢死人了！
江令婧背对着她看不着应茶，应茶就没好气得白愣卓子一眼，比划了个嘴形。
&quot;出息！&quot;
离开一会儿都不行了？
卓子是真憋屈，江令婧这会迷迷糊糊太粘人，算不上有理智。卓子方才要给她放床上，她就又哭又闹，老大的不乐意，非得把东西插进去了，被抱着了才老实窝着。
应茶懒得理她们，把药从温着的小壶里倒出来，端给卓子。
卓子刚伸手要去接，江令婧就呜呜咽咽的开始闹，她脑袋不清明了，搞不清楚这会是什么个状况，羞耻心自然也就没了，更不管这会是谁站这了。
怀里窝着的人素面朝天，面颊发红，整个人软软糯糯，褪下平日里的几分强势，倒显得可爱很多。
应茶哪见过她这副模样，像个小孩。只觉得新鲜的很，忍不住偷偷打量。这会卓子又收回手搂着她轻声细语地哄，她才红着眼睛老实的不动了。
&quot;姐，你喂江儿喝吧。&quot;
卓子撒不开手，这药还得喝，于是只好向应茶使眼色，说完还低头哄着怀里的人吃药。
&quot;乖乖，喝药，喝了就不难受了。&quot;
闻言，那人当真乖乖的转过头来，应茶看着她发红的眼睛又些恍惚，愣了一下，赶紧把手中的药碗递过去。
应茶托着碗，小心翼翼的给她喂药。许是喝得多了，即便这会不清醒，江令婧这碗药也喝得极其顺畅。
这会儿她嘴边沾了些药液，应茶没多想，屈指轻轻拭去，手指抵住她的下唇，可怜见的，叫那个小狗子作弄的都肿了，这会儿摸起来软软绵绵，弹弹嫩嫩的，还挺...  挺诱人...怪不得那小狗放不开手。
应茶给她擦完嘴，触感似乎还残留在指尖，她莫名的红了脸，那人还乖巧的窝在卓子怀里，偏头看她。
&quot;谢谢。&quot;
顶不住顶不住了。
&quot;乖。&quot;
她什么时候见过这么乖的江令婧，奶声奶气，跟个奶娃娃似的，哪像是平日里嚣张跋扈的井太太，她忍不住多看几眼，那小王八就不动声色的换了个位置，把她视线尽数给挡住。
&quot;姐，你日后别拿这事笑话江儿。&quot;
应茶闻言白她一眼，没好气的应声。
&quot;知道了，没良心的小白眼狼！&quot;
日后，江令婧可就清明了，那时候她怎么敢？
应茶被我要了
64.
那日，江令婧喝了药，又缠着卓子要了两次，终于是消停了。
待她醒来时，只觉得浑身上下像是被拆开了一样，难受的不得了，那人小狗似的巴巴的盯着自己看，心疼坏了，又是问她累不累，又问她那还疼不疼难不难受，问得她直臊得慌。
她面子上挂不住，没好气的呛她几声，然后撵她去镇西的老师傅那练手脚去了。
可谁知她刚把卓子撵走，就迎来了应茶。
今天天气不好，活也不多，正好卓子和她说要出去，她就趁着这会儿的时间过来，给江令婧看看。
也不知是不是因为今儿阴天，江令婧觉得身上乏力的很，再加上折腾了几天，就更难受了。
她本不欲见应茶，可说到底，人家也是为着自己好，何况自己还有事情求着人家，总是拒绝不了的。
日更"期衣、龄午-扒扒午九龄-
她身上无力，单从她蔫蔫的样子上就可以看出来。江令婧侧躺在床上笑，单手支头看应茶。
&quot;应茶姑娘要是生意不好，我倒是也可以招你，让你赚点小钱。&quot;
&quot;太太总是爱说笑。&quot;
江令婧咯咯咯的笑，然后把头发撩到一侧，平趴下去。
&quot;若是无事，便给我按按吧，难受死了。&quot;
应茶应声好，心里暗道一声，这样才是江令婧。
她走过去，那人穿的是丝绸面料的睡袍，摸上去滑滑的，总是掌握不好力度，手便滑到某一处。
&quot;不比那些伺候人的手熟，您将就着点。&quot;
虽说布料滑，但她天生手巧，做什么都比常人好的多，一会儿就揉得江令婧舒服的昏昏欲睡。
她一觉睡到下午，起身发现应茶还未走，自在的坐在圆桌旁看书吃茶。
&quot;应茶姑娘还真是悠闲呢。&quot;
应茶放下书，淡淡笑了一声。
&quot;太太见笑了，我这老皮老肉的，还确实是没生意。&quot;
江令婧似乎听到了什么好玩儿的，咯咯咯笑得开心。
&quot;我看你才是爱说笑呢，你这般的美骄人，雪肤玉脂，我见犹怜的。若我是个alpha，都忍不住在心上惦记着了。&quot;
她一面打趣，一面拢了睡袍，掀被下床，与应茶一同坐在圆桌旁。应茶见她起身便又倒了杯茶推给她。
江令婧托着茶碗嘬了一小口，就听见应茶淡淡开口。
&quot;你那病，我治得好。&quot;
她托着茶碗的手不由得抖了一下，但很快被她掩饰下去，她喉咙动了动终是没有开口。
&quot;我还小的时候，见过这种药，虽不能说是完全一样，但药理相通，我细细琢磨了一下，有七成的把握可以治好你。&quot;
&quot;你愿意试一试吗？&quot;
江令婧放下茶杯，指尖抵住杯沿轻轻摩，似是在深思些什么，久久不开口。
她自是愿意试一试的，以应茶的性子来说，有七成把握，几乎就可以断定这病确实可以治好，只是万一她先死在途中呢。
试试而已了，或许有好结果呢。
江令婧似乎是思考完了，她抬头勾笑，回了一句。
&quot;有劳应茶姑娘为我费心了。&quot;
&quot;不过在那之前，我似乎更需要一碗避子汤。&quot;
应茶去取了一碗避子汤回来，皱眉看着江令婧一饮而尽，忍不住叮嘱。
&quot;以后别喝这些了，对你身体不好，叫那小王八犊子带着点套子。&quot;
江令婧掖回碎发，无所谓的笑了笑。
&quot;没事，我也就在这事上能多迁就着点她了。&quot;
这药对身子不好，也与她之后要吃的药，药效相冲，这人还满不在意，应茶眉头越发拧紧。
&quot;这药以后不能喝了。&quot;
她语气强硬，带着分不容抗拒的意思。
江令婧听了一愣，接着便放声笑起来，边笑还不忘打趣。
&quot;是是是，应茶姐姐说的是。&quot;
她心情好，依着应茶吃茶闲聊了半天，竟越发的觉得面前的女人才识过人，深藏若虚。竟与她分外投缘，不知不觉间便与她多说了几句。
江令婧正在兴头上，就听见门外有人在争吵，话语中似乎还包含着她与应茶的名字。
毫无意外，身旁的人同她一样，也是一脸不解。于是二人起身开门出去瞧。
走廊头有几个人在推搡，背光瞧不清楚，走进了看是个上了年纪的男人。
&quot;我白武成平日里也没少打点你们阁子，这会你们还要编个由头来糊弄我！藏着掖着的！&quot;
江令婧皱眉，示意一旁的小哥。
&quot;他们在吵什么？&quot;
小哥站在一旁如是告知。
&quot;白家老爷点名要应茶姑娘。&quot;
&quot;你去说应茶被我要了。&quot;
小哥面露难色开口。
&quot;说了的，白老爷不信。他不信您要个omega，以为是我们糊弄他，非要亲自过来看。&quot;
应茶无奈的叹气，一旁的小哥接二连三的给她使眼色，她也没法做事不理。
&quot;失陪了，太太。&quot;
江令婧没说话，看着她走过去，被那男人搂着动手动脚。
&quot;诶，美人儿。&quot;
&quot;躲哪去了，叫我好找，可得好好补偿我。&quot;
江令婧依墙看戏看够了，心生一股无名的火。她双手环在胸前冷笑几声，提了个声调，气势汹汹的开口。
&quot;白武成！&quot;
&quot;就你这个老不死的也敢跟我抢人了？？&quot;
那男人愣了一下，转身回头，挤着眼睛要看清楚面前的女人。
&quot;井太太，您不是有个宝贝鸭子了吗？怎开始好这口了呢？&quot;
江令婧没好气的哼了一声，接着开口，她似乎是气急了，双目怒视瞪着他。
&quot;姑奶奶的事，你管的着吗？！&quot;
&quot;赶紧把你那猪手从我的人身上放下来！不想要了？！姑奶奶明儿就差人给你剁了！&quot;
白武成忌惮着井百，吓得赶紧收回了手，掉头就跑。
&quot;井太太说笑了，我哪敢..我..我..这就走，不打扰井太太玩。&quot;
他可不敢招惹江令婧，曾经他们都以为井太太荒淫放荡，在井家不得宠，有那么几个胆子大的，说话刺了江令婧几句，就让井百发疯了，连夜给那几家人都端了。
后来这地方，再没人敢说江令婧的不是。
江令婧勾手示意应茶跟自己回房，又转头冲着小哥说。
&quot;应茶往后的生意，都记在我的帐上。要是敢偷偷让她出去接别的客人，我就把你们窑子给掀了。&quot;
她走得利落，带着应茶回了屋子，关了门，留下俩个小哥面面相觑。
&quot;江太太这是又变心了吗，她都没这么包过卓子姐。&quot;
我命都能给你
65.
这日秋高气爽，卓子坐在板凳上削木头，她自小边喜欢琢磨这些玩意儿。江令婧也觉得好奇，差人搬了把藤椅过来，坐在后院院子里看她捣鼓着。
那天卓子从镇西练完回来，瞧上了林子里的竹子，就在路上捡了抱回来。
那老师傅为人和善，一个人在镇西住的久了，这会儿来了个能说的上话的卓子，他每日都要叨唠上一会儿。
&quot;年轻时候闲不住，那时候到处都有武馆，我呀也跟著弟兄们练过几年。后来日子不太平，  都忙着跑路了。&quot;
&quot;井太太救了我，给我安置了住处，我就在这安定下来了。&quot;
卓子还是个小乞丐的时候就知道江令婧心善，对这个老丈，倒也不至于吃醋，她淡淡一笑，似是想到了什么，似是无意开口试探。
&quot;这东西是挺练人的，比我在阁子里干几天活计还累。&quot;
&quot;哎对，这可有些什么一击毙命的招数？&quot;
那老师傅心里一紧，面上倒是掩饰的很好。
江太太之前就提点他，教她些拳脚招式，防身够用就好，若是这人要学些什么杀人的东西，大可不用理会。
这师傅哈哈大笑，随意说几句话敷衍过去。
&quot;练武啊，没个几年学不出来什么，我都没学过，还怎么教你？&quot;
今天得闲，江令婧瞧着卓子身上青一块紫一块的伤，也不往外面撵她。她就把东西都抱出来了，削成竹篾，半天给泡软了，再用刀给竹篾破成开，约三分之一的粗度，然后修成半形，她手上干着活也不忘和江令婧聊天。
&quot;姐姐和我说了。&quot;
她这句话说的扭捏，后面的话也磨蹭半天才说出口，还弄了个大红脸。
&quot;是我不懂事，我以后都戴着套子，不叫你喝汤了。&quot;
江令婧依在藤椅上，拿着圆扇惬意扇风，勾唇笑。
&quot;应茶姑娘还真是个会疼人的，又漂亮又体贴。&quot;
卓子手上的活停了一下，垮起小脸，转头幽怨的看着江令婧。
&quot;你这几天老撵我出去，我出去累一天，回来胳膊都抬不起来。你转头就跟姐姐聊得开心。&quot;
&quot;有时候我回来在走廊里头就听见你们的笑声，心里可不是滋味了。&quot;
&quot;你还把姐姐的帐都记着，不让她找别人。你都没这样对我过。&quot;
她一边控诉一边在凳子上接着削竹子，似是对此事非常不满，越想越气，手劲也越来越大。
江令婧偏头笑着看她。
&quot;你是我的，我不圈着你，但是你这小狗头要是敢往别人那探一下，我就给你腿打折了，叫你只能守在我身边。&quot;
卓子闻言不好意思地低头支支吾吾的嘟囔，心不在焉的干着手里的活计，好几次那刀就差点从手上削过去。
&quot;你不给我打折了，我也都守在你身边。&quot;
她声音虽小，但这四周极安静，江令婧在院子里休憩，旁的人便不敢过来打扰。是以江令婧将这句话听得清楚，她满意的笑笑，似是在沉思些什么，皱眉怜惜的开口道。
&quot;应茶受太多苦了。&quot;
卓子依旧苦着脸，吃醋吃的多了，忍不住的撒娇撒痴。
&quot;我知道你心疼姐姐，那你倒也哄哄你的小狗嘛！&quot;
江令婧刚还沉浸为应茶悲伤的情绪中，突然被她这么一打岔，咯咯咯得笑起来了。她手肘往后撤支起上半身坐起来，勾着笑冲着卓子伸手。
&quot;过来。&quot;
那小狗就扔下了手里的活计，屁颠屁颠的跑过去，还不忘压下上扬的嘴角。
她跪在地上，上身扑在江令婧怀里蹭来蹭去。
江令婧笑骂一声，搂着她的小狗脑袋揉，捞起来，亲得满脸都是唇印。
&quot;最喜欢你，你眼里都是我，心里也都是我。&quot;
忽然她话锋一转，语气也算不上友善，揪着卓子的耳朵扭。
&quot;但你要是敢喜欢上别人了，我就给你心挖开来看看里面又装了谁，给你那小贱人弄死，叫你后半辈子都要死要活。&quot;
卓子不理会耳朵上的疼痛，埋在那人怀里，瓮声瓮气地开口。
&quot;我才不会喜欢别人。我只有离了你，才要死要活的。&quot;
江令婧闻言，心里一抖，一巴掌拍在卓子的后脑勺上，抽得她一激灵。
&quot;不许！听到没有？&quot;
卓子抬头看她，环住江令婧的手不断收紧，委屈巴巴。
&quot;你别离开我，我命都能给你。&quot;
江令婧微微仰头，在她的头顶蹭。在卓子看不到的地方红了眼睛，她轻轻叹了口气，托着卓子的脑袋揉。
&quot;我才不要你的命，我要你好好活着。&quot;
66.
天气逐渐转凉，晨起时都已经可以瞧见枯草枝上生出来的冰霜。
应茶不用再接客人，每天过得轻松自在，得着的时间就琢磨着江令婧的病，她确实是个行医天才，一个月的时间，在江令婧身体上已初见成效，虽说手脚还老是得要人捂着，但再没那样缠着卓子要个没完了。
这日子过得舒坦，江令婧也乐得自在，得闲了就去阁子里和应茶坐着聊天，看卓子在她跟前晃悠烦了，就带着应茶去茶楼里听曲吃茶去。
起初阁子依旧是不愿江令婧带应茶出去，管事人面露难色，前思后虑，犹豫万分。江令婧了然，笑了笑，差人送来一沓子钱，一次性的跟着阁子给清了应茶的赎身费。
&quot;日后不会难做了吧。&quot;
&quot;别给她说我赎她了，等我挑个好日子亲自来告诉她，可放心上了，别给我说漏嘴了，我可要你们好看的。&quot;
她给应茶寻摸了个住的地方，在镇子上一个不显眼的地方，中规中矩，吃食用具平日里都由江令婧安排。
亦或偷偷在里面夹杂一些药草，一并给她送过去。
这茶楼似乎越来越没有看头了，这本子她看过几遍了，始终就是那些玩意儿，看的人都烦了。她偏头瞧着应茶，只见她看的认真，津津有味，又不忍心打断。依着木椅喝茶慢慢靠时间，等到谢幕的功夫和应茶说话。
&quot;最近可还有人找你的麻烦？&quot;
她做这行时间久了，这会儿让江令婧赎了也还是时常有人来骚扰她。后来江令婧在镇上放话，这些人才彻底消失。
应茶还沉浸在方才的戏剧里，这会儿被她一问，竟有些反应不过来。紧接着又听江令婧说。
&quot;有活好的跟我说一声，我也不是不让你去享受的那种人。&quot;
应茶愣了一会儿，笑了声说。
&quot;应茶这行做久了，早就没那种欲望了。&quot;
似是突然想起了什么事，江令婧猛的抬头冲着应茶开口。
&quot;午后可有空，那小狗做了个风筝，一起去给她捧个场。&quot;
面前的女人神情淡然，轻声开口。
&quot;不了，你去就够了。我去了她还要嫌烦呢。&quot;
&quot;她不敢的。&quot;
应茶笑着沉默不语。江令婧惋惜，但见劝不住便不再强求，淡淡的转移话题。
&quot;那你自己，想去哪玩就去哪玩，我差人护着你了。&quot;
应茶喝了口茶，低眉瞧了江令婧一眼，笑着说。
&quot;江儿这番话，颇有几分宠溺后宫的昏庸帝王模样。&quot;
江令婧一愣，笑眯眯的打趣回去。
&quot;人家不也是怕应茶姐姐受欺负嘛，你这人怎也像木头一样，还不领情！&quot;
应茶轻笑，顺着江令婧的话哄她。
&quot;怎么不领情，我当然知道是江儿的一片好心。&quot;
江令婧顺势哼了一声，托着茶杯嘬了一口。
应茶还是笑着沉默不语，这段日子她与江令婧相处多了，才渐渐发现江令婧原本的样子，她已经把自己当成家人，偶尔也会对自己露出一些顽皮小脾气，吹胡子瞪眼，跟个小孩似的。一天天一口一个应茶姐姐的叫她，她也乐得自在，反正一个是宠，两个也是哄。
但她应茶是从心底里感谢江令婧。
她的小狗
67.
镇东有一片旱芦苇田，围着一条小河走，大部分长在地上，扎的深，长得高大壮实。
这个时节已经长成深绿色了，看着坚韧，有些要开花的迹象。
镇西那地荒，虫子毒，草树也长得奇怪唬人，卓子自小胆子大肉皮厚，自是习惯的，但到底是不愿江令婧再去那里找罪受，寻思着镇东的人只知道寻乐，平日里才懒得来到这芦苇田来，人少，正好今日就带江令婧到这里放风筝玩。
这风筝她做了两天，最后江令婧在面上题了个“卓”字，算是大功告成。那风筝做得极漂亮，框架是简单的菱形，颜色染得也漂亮，明明暗暗，深深浅浅，飞起来一定不同于寻常的风筝。那人用了心，竹篾都用染料泡了色，所用的材料，每一根每一寸都投进心血，只为着讨心上人欢心。
期：壹＋铃午：扒。扒。午-九铃整、文
日子越来越冷了，每年这时候江令婧还是穿着旗袍披肩满街闲逛，今年早早的就被卓子和她姐左撵右撵着换上了长袖裤或是长裙外套。江令婧一边娇嗔埋怨，一边心里美滋滋，乖乖地由着她们把自己裹得严严实实。
卓子抓着风筝冲着江令婧比划了一下，说。
&quot;我送起来，再给你玩？&quot;
江令婧没好气地瞧她一眼，哼了一声夺过来她手中的风筝。
瞧不起谁呢！哄小孩似的！
她掐住风筝中央连着线的骨架，左手抓着线，顺着风小跑起来。那风筝不听话，风也不好，怎么都送不上去。
卓子笑笑在身后跟着她走，可那风筝偏生叛逆，像是个醉汉在天上七扭八歪，有时还极速下落，有死命栽到地上的势头，江令婧心疼，大叫一声，连忙跑过去去接，生怕给摔坏了。
她跑得急，顾不上脚下，眼瞅着就要摔倒，亏得卓子眼疾手快一手搂住她，一手抓起了风筝，这一人一物才免去一遭。
&quot;小心着点。&quot;她心里还一阵后怕，那人手忙脚乱的接风筝，眼瞅着就要直挺挺的扑到土地上去，那片还都是石头块，摔一下搞不好要见点红。
江令婧依在卓子怀里站稳了脚，心里也跟着咚咚咚的跳。她缓了一会儿，还想要去够，那人却再不给她，风筝举过头顶，是她够不到的地方。她便不再执着，嘱咐卓子小心着点，然后退在一旁看着她放。
卓子手长脚长，跑得快，这风也顺，这风筝在她手中异常听话。只小跑了一段的路，风筝就飞起来了，她顺势开始放手中的线，那风筝斜斜地往天上走，似还有些迫不及待。
她跑了一圈回来，那风筝已是稳稳的在天上飞起，这会儿的风不急不缓，托着风筝荡得十分自在。她走到江令婧面前，将手里的线递给她。
&quot;这风筝老实的，前面我看过了，有块地颜色浅，踩着软塌塌的，吸人，别摔着了。&quot;
江令婧嗯了一声，接过线拇指绕着风筝线玩，笑眯眯问卓子。
&quot;我就算不看路，你接不接得住我。&quot;
&quot;接得住。&quot;卓子也笑，&quot;就是心里跟着揪着疼。&quot;
江令婧不说话，伸手捏走卓子肩上沾的草叶子，随后牵着风筝跑开了。
微风撩起她的卷发，她的衣角，吹起的裙摆荡在空中，时而露出纤细脚踝，如同白玉一般少见，若隐若现。
她迎着扑面的风，笑得开心，远方身后是随她一起在风中荡的芦苇，阳光布下，撒在她的脸上、她的黄裙上，洒在芦苇叶上，光影交错。这一切，似乎是一副精美绝伦的油图，构图巧妙，她向阳而生，美得一塌糊涂，
卓子也忍不住的跟着她咧嘴笑，她站在一旁的大树下，悄然藏起自己影子，静静地注视着江令婧，满目柔情。不知道过了多久，不知什么时候开始，她瞳孔开始发颤，嘴角也跟着发抖，尝到了滴滴咸味。
要怎么办，她要怎么才能让时间在此刻停留的更长。她才知道自己是如此贪心的人，如果可以，她甚至愿意与江令婧就死在此刻，无论天灾人祸，死在一起。
她无所谓生死，只要能和江令婧在一起。
这段时间，她时常觉得这一切有种不切实际的感觉，日日与江令婧厮守，抱她、亲她、做一切亲近的事，却不能真正得到她。
旁的人叫她永远都是井太太。
而她呢，她是一个连姓都没有的人，就连平日里的臆想，都无法用自己的姓，来称呼江令婧为自己的太太。
不说井百，就这镇上任何一个达官显贵想要她的命，都易如反掌。
她永远无能为力，生死都是别人一句话的事。群2306|9|23|96点文催更5月/8|日
我以后给你做更大的房子
69.
这片芦苇荡说大不大，说小也不小，藏个人是绰绰有余的，沿着河没入林子里，就更瞧不见人影了。
卓子一手拉着风筝，一手牵着江令婧，慢慢隐没在这片芦苇荡中，风势渐大，那风筝在天上飞得自在，却始终不离一方天地。
待天渐渐暗下来，风也没了，风筝落下去，却迟迟不见那俩人从那片芦苇丛中现身，那些盯梢的人才渐渐意识到事情的不对劲。
那些人心道不妙，连忙入到芦苇丛中寻，半晌，只寻到那风筝线绑在大石块上，再见方圆几里之内，只听闻沙沙的苇叶声，哪还有那两人的身影。
而那两人，早就藏在芦苇丛中，一路狂奔，跑到了镇子外面。天色渐晚，渐渐有月色洒下，四下清冷幽暗，少年人牵着心爱的女人，在草丛中飞奔，凉风顺着她的面颊划过，卷起丝丝凉意，但她心里却滚烫异常。她的胸腔起起伏伏，震动不停，离近了些就会听见她压抑在胸口按耐不住的笑声，连带着身子都兴奋异常。
她回头望向女人的眼眸中似是有星光，揉含着各种说不清道不明的情愫，从未如此真切炙热。
她太兴奋，太开心了，她背对着所有可以束缚住她们的枷锁，不顾一切，越跑越远，在这月色朦胧的夜里，带着自己心爱的人，抛弃了所有，与她私奔。
月下幽暗，看不清路了，江令婧一个不小心踏进了淤泥中，一个踉跄，虽说没倒在泥中，却也溅了一身的泥。
卓子一直牵着她的手，拉扯的力度明显，连忙回身去扶她。转头却见那人带着一裙子的泥，咯咯咯笑得开心，提着裙摆，又在泥土中乱踩乱蹦的，好不开心，卓子受她的情绪感染，也忍不住跟着她傻笑。
片刻过后，卓子再走过去扶她，自己没站稳，一下子倒在了泥水中，沾了一身的泥，狼狈不堪。江令婧却笑的更开心了，她的笑容明晃晃的，挂了几滴生理眼泪，在月下是如此的耀眼动人，似是挂了颗星在眼角。
卓子呆呆地坐在泥里，不禁看愣了。
江令婧一袭长裙，背对着月色，那似蓝似白的月色似乎为她周身镀了一层圣光，想是下凡的仙女向她伸出了手，是她的仙女。
而她最终也伸出了手，她沾满淤泥的手，拉住了，玷污了她的仙女。
江令婧将卓子拉起，不顾她满身的淤泥扑进她怀里，在她怀里笑得身体发颤，她的喜悦如此强烈，竟一点也不比自己的少。
卓子埋在她颈窝间，深吸了一口香气，弯腰把江令婧打横抱起，在月色下飞奔，二人的笑声此起彼伏，藏在丛中撒了一路，最后渐渐隐没在无尽的黑夜中。
70.
到了。
一间藏在镇外林中的小茅草屋，是卓子小半个月的心血，木架撑起来不大的空间，铺上茅草，竟也在这天地间围出了一片小小暗避空间，足以她们二人躲开暗处的眼睛，自在的依偎缠绵。
小小的屋子，隐匿于这片林中，竟与这林子出奇的相似，不仔细瞧，竟难以察觉这屋子的存在。
江令婧进了一屋子，新奇万分，她左顾右盼细细打量起来，其实并没什么东西，连床都没有的，是用稻草铺的一片，只是可以躺人休息罢了。如此的简陋粗鄙，可她的心里却满满当当，说不出的软烂。
她仔细看了一圈，角角落落都没有放过，最后目光落在卓子身上，一片柔情，她沉默不语，喉咙梗着，依在卓子怀子揪着她的衣服。
察觉到怀里的人颤的越来越厉害，卓子低头搂着她，下巴抵在怀中人的头顶轻轻磨蹭。
“我以后给你做更大的房子。”
“现在就要哭成这样，到那时候不是得哭得肝肠寸断。”
她新学了成语，也不知道用得对不对，挂在嘴边就脱口而出。
江令婧被她逗的开心，感受那人越来越紧的怀抱，渐渐平静下来。
她从卓子怀里退出来，眼角还挂着晶晶盈盈的泪，卓子小心的用干净的衣角给她拭去，一边揉声哄到。
“我去洗洗身子，要不然没法抱你。”
她刚才摔的结实，整个人扎在泥里，不仅是衣服，身上也沾了些泥，这屋子不远处有一条小河，汇入一片湖中，她就是要去那里洗一洗。江令婧身皮肤上没沾到泥，再一个是这湖水凉，卓子可舍不得叫她沾冷水。
“这没个光亮，怕不怕，要不跟我一起去。”
回家啦
71.
那人低头看她，眼里有光，温柔的伸手将她面上的碎发别在耳后。
怕的，这些年，她最怕黑了，江令婧轻轻点点头，跟着卓子一起到了湖边，卓子动作麻利，一件一件脱的干净利索，嗖的一下就跳了进去。
这湖水干净，要是搁白天，连湖底都能看得一清二楚，卓子在里面游了两圈，到江令婧脚下了，就浮在水上，仰着个小脸笑眯眯的盯着她看。
江令婧也蹲下来打量她，她身子藏在水中，面上沾了点水，染湿了一些碎头发，贴在白滑细嫩的皮肤上。她下水之前把头发都拢起绑在脑袋上，这会儿有些碎发系不上去，就四散着。
江令婧托着下巴，也笑眯眯的看她。她伸手，轻轻探入水中，掬一把水，调皮的冲着卓子抛过去，轻飘飘的一捧水，慢悠悠的打过去，那人却像是反应慢了半拍一样没反应过来，结结实实的挨了一脑袋。
她胡乱的擦一把脸，宠溺的笑道。
“我特意绑的头发，叫你都打湿了。”
江令婧也不回复她，依旧笑嘻嘻的拿水扑她，只是不再打在她面上，而是打在她周身湖面上，偶尔会有水溅到她身上，倒也不多。
她指尖伸进水中，胡乱地拨弄，卷起一阵涟漪，有点冷了。
江令婧怕这水冷冻着她，慢慢抽回手，嘱咐她快点上去，可别着凉了。卓子点点头，立马就从水里蹿了出来。
她赤裸着从湖水中起身，月色下，她带着满身的水珠，随着她的喘息起伏，一滴滴顺着背脊骨往下滑，她背对着江令婧，背后的伤痕还若隐若现，清晰可见。
往下滑是劲韧有力的腰身，隐入臀逢中，再看不到了。还有一些滴入土中，围着她留下一圈圈水迹。
她胡乱甩甩身上的水滴，捞起地上的衣服，捡几件干净的内衬穿上，她赤裸着上身，躬身穿裤子，背脊骨瘦的突出来，骨形明显，胳膊稍稍用力，肩胛骨也清楚的冒出头来。
太瘦了。
江令婧吐了口气，慢腾腾的站起来，跑了半天，她也有些累了，小腿肚子咕咕抽痛。
她慢慢走过去，那人已经穿好了衣服，蹲在湖边投洗外衫。洗干净了握手里攥着，她站起来，一手去寻江令婧的手拉着。
“回家了。”
她眉眼弯弯，声线轻轻柔柔，藏从水中抽回来的手竟也热乎着，温暖的包裹着自己的手，暖意蔓延到心尖。
月色温柔。
江令婧低头含笑，在心中默默应了一声，回家啦。
72.
这屋子空，稻草上铺了张床毯子，就合着能睡，见不着江令婧的晚上，她就跑到这里来，把顶上的茅草拿开些，望着月，望着天空，想着江令婧，想着以后要与江令婧日日窝在一起，美滋滋的睡着了。
她叫江令婧坐在毯子上，然后自己蹲在她脚边。想来今天跑得久了，她该是累了，托着她的小腿肚子，慢慢轻轻的把她的鞋脱下来。托着她的脚仔细打量起来，江令婧走得多了，脚跟后面磨得有些红肿，趾头也有些泛红。卓子拿起洗净的湿衣服，托着她的脚放在自己腿上，小心翼翼的擦拭，脚面、脚底，湿润包住脚趾，一根一根分开，擦得干净，衣物在趾缝之间细细滑过，痒痒的，江令婧忍不住圈起了脚趾尖缩了一下。
“唔。”
卓子以为她是嫌冷了，撩起自己的衣衫，抓着她擦干净的脚亲了一下，又放在自己肚子上暖，接着换下一只擦。
可那人却不老实，脚尖顺着卓子的腰线往上走，触及一片柔嫩，她勾唇微笑，踏上去踩，软软的，像馒头似的，夹着她胸尖的小颗玩。
那人擦拭的手顿了一下，腾得一下子就涨红了脸，她心跳的厉害，起起伏伏，连带着胸口跟着滚烫起来。
她就是喜欢这种，被江令婧玩弄的感觉。
虽说羞耻，但却有一种说不明白的快感电流直冲大脑。
她只顿了一下，紧接着又开始本本分分为那人擦脚。只是手上的动作却慌乱起来了，心急了。
她为江令婧擦擦完了最后一只脚，刚把湿衣物放在一旁，那只脚就像是有了思想一样，迫不及待的用脚尖撩开卓子的外衫，自己踩了上去。
好软，好热。
江令婧舒服的忍不住吐了口气，她踩着卓子的锁骨往上移，脚尖托起她的下巴，开口。
“怎么不看我。”
卓子低头，不愿抬头看她，有意用力相阻。她脸涨得通红，不好意思去看江令婧，老老实实地跪在地上。
“看我啊。”
“心肝儿。”
她有意勾引，卓子终究是抵抗不住，她顺着江令婧脚尖上的力量慢慢抬头，只是红着脸，偏头不愿去看她。
江令婧手向后撑着身子，半仰着眯眼含笑看她，她似是有些倦了，偏头缩肩，一缕碎发挡住半只眼，妖媚极了。
卓子只撇了一眼，就倒吸一口凉气，那双微凉的脚尖还在往上滑，描摹她的鼻、眼、眉，最后滑至唇边，趾尖抵住唇缝，稍微用力就滑了进去。
卓子心里狂跳不已，双手像是有了自己的意识，抓着江令婧的脚趾，送进嘴中，细细舔舐起来，湿润的腔裹着脚趾嘬弄，吸出啧啧的水泽声，卓子面上一片红，她微微眯起眼，似乎也享受其中，萎靡极了。
江令婧撑在床上轻喘，面上也慢慢泛起了一片红，一只脚被卓子舔着，一只脚还不忘踩在她胸口，脚趾蹭着红樱玩。
江令婧身下湿了一片，腿也微微发颤滑下去，落在了那人炙热硬挺的肉物上，她轻轻踩着蹭了几下，就听脚下跪着之人喘着粗气呜咽起来。
身下之人捧着她的脚，胸口起伏轻喘，眼眶发红盯着她看。
小狗似的。
江令婧又吐出口气，媚眼桃花，带了丝娇媚的音调宛转开口。
“还不过来嘛。”
再玩一会嘛（h）
73.
月色幽暗，透过窗，映在江令婧的脸上，柔柔晃晃的，落在她如妖精一般的面颊上，她微微昂首眯眼，卓子自下而上的看过去，只见江令婧难耐的呼吸，胸脯随之起伏，勾出一条条诱人弧线   。
如此诱惑，卓子早已被迷昏了眼，只觉得胸口萦着一团热气，无法消解，她捧着江令婧的脚虔诚的舔舐，只听江令婧唤了她一声，声线如丝，顺着耳朵滑进去，搔的人心痒难耐。
卓子再也忍不住，起身扑上去，江令婧被她压在身下，仰头承受，托着她的下巴求吻，卓子却偏头吻在了她下颌边缘，伸手去解她裙子的盘扣。
她腻在江令婧颈窝，像个小狗似的舔来舔去，手上功夫也毫不怠慢，没几下就解开了扣子，江令婧穿得裙子在身前偏右的位置开了一排扣子，卓子只解开上面的几颗，那双乳就迫不及待弹出来见她，似是白嫩多汁的蜜桃一般诱惑人去要上一口。
卓子便是这么做的，她瞧着那软软弹弹的可爱乳头，倒吸一口凉气，喉咙里忍不住呜咽起来，紧接着她埋头在胸乳间，细细品尝起这方美味。
“唔..嗯”
她今天性子急，下手也没个轻重，江令婧被她作弄的有些疼，忍不住哼叫几声，可又忍不住搂着卓子的头，像喂宝宝一样挺身送过去。
这段时日，她日日吃药，应茶时时劝导，她便有意识的控制自己不在去沉迷性事，开始还难耐的紧，全身盗汗，身体虚的受不住。不过时间长了，药效似乎是起来了，她对情欲这些事便愈发无所欲求。
可卓子年轻，精力旺盛，做的本就少了，每次又都不尽兴，可她顾及着江令婧的身体，每次都是给她哄睡了之后，自己一个人偷偷自渎。
说来可笑，有一次她躺在睡熟的江令婧身旁自渎，许是动静大了些，惊着江令婧了，她迷迷糊糊的转醒，轻轻地喊了声卓子。那人正涨红脸在兴头上，被江令婧这么突然一叫，吴侬软语的，竟是给她叫射了。那次她可怜巴巴，红着眼不好意思看江令婧，呜咽着哆哆嗦嗦的射了好几股才完事。
“..唔..哈..嗯..”
这会儿卓子嘴里衔着红果，抬头看江令婧在床上意乱情迷的样子，觉得自己的肉物肿胀的不像样子，难受的很，于是她拉起江令婧微凉的手放在自己的腺体上，刚一碰到，她忍不住闷哼一声，凉。
江令婧轻轻握住她的腺体，双手像是有了意识一般，娴熟的撸动起来。不知怎么的，没动几下，这个一向耐力体力都不错的小alpha一下子就卸了力，她喘着粗气，支在江令婧两侧的手开始忍不住发颤，没一会就忍不住瘫软在江令婧的身上。
江令婧觉得新奇，每每被操弄的瘫软无力的都是自己，这会儿卓子趴在她身上，泣声呻吟，像极了一个被欺负的omega，叫她心里有种异样的满足感，手里的动作也不由自主的加快起来。
“..哈..哈嗯...哈..啊...江儿”
她的腺体滚烫，涨起的血管异常明显，柱身似乎也比往日要大许多，冠头盈着流出来的精水，在江令婧手中跳得厉害。
“你今天好兴奋啊。”
“就这么喜欢我玩你嘛。”
江令婧边说边用拇指将冠头的精水围着小孔抹开，末了还不忘用指尖刮一下。
只听卓子啊的叫了一声，颤抖的更加厉害，她窝在江令婧颈窝间，像只受了委屈的大狗，呜呜咽咽的哭着。
江令婧时而快速撸弄柱身，时而刮弄她的冠头、小孔，时而又偏头对着她耳畔装做纯情无辜的模样去说些淫言秽语，逗得那小狗红着脸埋头不敢看她。
“哈..江儿...嗯..舒服..嗯嗯”
身上的人越发颤抖厉害，手中柱身也膨胀异常，眼瞅着身上的人又是一个激灵，江令婧眼疾手快地攥住了卓子冠头，不给她射出来。
“不许，再玩一会儿嘛。”
喷射而出的快感硬生生被截断，卓子仰面大口喘息，她腺体还被箍在江令婧手中，发胀生疼，情绪上涌，她忍不住委屈的呜呜哭起来了。
她虽哭得稀里哗啦，但心里却满盈的很，快感无法如期而至，但戛然而止却同样给她一种心理上的满足，那种求而不得的空虚感充斥全身，欲望便更为嚣张霸道，迷人心智。她继续哼唧着，毫不避讳的将身上最脆弱敏感的位置继续交到江令婧手中。
..江儿玩我（h）
74.
“忍一会。”
她用力箍住卓子的腺体，拇指堵住手中肉物的小孔，那东西在她手中逐渐冷静下来，连带着身上的人也是，卓子呼吸逐渐变得平缓，只是启口吐气，眼角还稍稍挂着未干的泪。江令婧微微撑开卓子，从一边起身坐起来，坐在卓子身侧。
“趴着点。”
她托起卓子的腰身，由卓子自己用力撑着，随后她松了手，一手攥着卓子的腺体，一手抚上她的屁股，悄声开口。
“我记得你还喜欢这样。”
话音一落，只听啪的清脆一声，江令婧又抽她屁股了。
“唔”
她被打的有点发懵，刚刚被攥住柱身，快感被硬生生压抑下去，这会敏感的不行，江令婧一碰就受不了，连带着身下的腺体也跟着抖动不停。
江令婧看她趴着盈泪，呜咽喘息不停的样子，心里也痒得不行。
“喜欢吗？”
她啪啪啪地抽，接连在卓子屁股上留下巴掌印，另一只手还不停的撸弄她的腺体，她手中肉物粗壮有力，上面的血管跳动凸起，人也异常激动，带着泣声，趴在床上喘的厉害。
“喜欢..”
“喜欢江儿....江儿玩我..。”
江令婧面颊红红，也有些不好意思，却又忍不住心下的异样，一下一下玩弄手中的肉棒，一下一下抽她的屁股蛋。
“唔..江儿...江儿。”
小狗似的，趴在她身边红着眼发抖，由着她攥着自己的腺体撸着玩，一下一下喘的厉害。
真可爱。
她又屈起拇指在卓子冠头边缘突出来的一圈用力一弹。只听卓子呜咽一声，瘫软在床上，一股一股的射出来，过后好一会还趴在床上痉挛不停。
江令婧手搭在她背上，一下一下的为她扶背顺气。她的背脊上还有之前留下的疤痕，摸上去的手感并不舒服，在江令婧却别有一种滋味，她跪在卓子身侧，俯身在她伤痕上轻吻。
半晌，待卓子歇够了，江令婧又将手搭在她头上，宠溺的一下一下摸她的头。
“舒服吗？”
“舒服。”
卓子趴在床上缓，不动神色，待她缓过来，一个翻身将江令婧扑在身下，活生生像个小狼，刚才她的手在床上撑久了，这会还微微打颤，红着眼像是迫不及待要把她生吞活剥了，把刚才受的全都讨回来。
“姑奶奶，你可真能折腾我。”
江令婧勾嘴微笑，伸手勾住卓子的脖子，稍稍用力将她拉到自己面前，她的眉眼含情，柔媚如丝，檀口微启，吐出的气都打在卓子唇上，勾人极了。
“那我让你还回来不就完了。”
卓子低头盯着她红艳如血的唇看，什么话都听不进，冲着江令婧喃喃低语，动个不停的唇吻下去。
江令婧舒服的受着，满意的叹了口气，似是满享受极了。勾着卓子的脖子加深了吻。
一吻过后，她面上染着情欲，蛊人惑心的开口。
“我今天一整个晚上，都是你的。”
言罢又在卓子唇上轻轻一咬便分开，留下的津液在唇上荡出一条细丝。
75.
卓子心神荡漾，嗯了一声，抓着腺体往她下面送去。
“怎么了，脑袋坏掉，找不准地方了嘛？”
她手向下滑，扶起卓子的腺体对着自己的小穴儿，她稍稍向下滑将腺体纳进去。
“唔。”
卓子稍稍挺身用力，江令婧便微微咬唇，仰面蹙眉，抓着身侧的毯子，上神情难耐不已。
那穴儿里满腔的水，腺体刚一插进去进挤出了大半的汁液，裹着卓子的柱身湿湿润润，她稍微用力，腺体便一插到底。
“啊..”
“唔....”
两个人同时舒服的呼出一口气，卓子埋首在她的颈肩，喃喃低语。
“我还是更喜欢你用下面包着我。”
“软软嫩嫩的吸着，好舒服。”
真厉害呢（h）
76.
夜下昏黑，只一些月光灵巧的穿过缝隙透进屋，有风吹过，窸窣的各种不知名声响四起，是林子夜里该有的恬淡自然。
而草屋里的两人火热暧昧，赤裸相抵，肉身交缠，情欲惑人心窍。
那人如同美人蛇一般，貌美妖艳，摆尾扭动，她的身躯滑嫩柔软，灵活的缠着身上的人，攀着她的肩头，叫个不停。
“...哈嗯..嗯...哈..”
“喜欢吗？”
卓子说着边捞起江令婧双腿盘在自己腰上，继而发力，向下一压，腺体便更为深入。
江令婧被顶得仰面深吸一口气，紧紧扣着卓子的背发颤。
“..嗯..疼...”
她仰面，眼里含泪，在眼眶里盈盈打转，红唇崔艳欲滴，檀口轻启，里头的小舌露出个尖尖，粉嫩可爱。
卓子闻言连忙抽出来一些，她那根淫乱无比的肉物这会儿还恋恋不舍地镶在身下人的身体里。随后，她躬身，背脊骨后弯成一道饱满弧形，俯下头去在江令婧的面颊上蹭来蹭去，一副讨好的小狗模样。
“慢点。”
卓子点点头，直起身来，双手撑在江令婧两侧，她稍微低头就能看到两人交合之处，虽说现下昏暗无光，微微月色不足以看清，那处只是泛些光。不过卓子还是凭借往常的记忆，还原那里此时的模样，定是一片淫靡不堪的，白浊交互分不清是谁，沿着江令婧大开的穴肉向下流，而再往下便是被打湿了的、颜色深暗的布料。
只一眼，卓子便收回了视线，她轻喘了一口气，随后便开始缓慢摆动腰身，一下一下捣弄江令婧的蜜处，那里汁水充盈，细嫩湿软的吸着她的腺体，   哪处都镶的满当，似是会呼吸，细细含着她的腺体吮吸。
舒爽万分，卓子禁不住声声喘息，这会儿江令婧还有精力逗弄她，她插进来，江令婧就稍稍用力，穴肉收缩裹着柱身，更为爽利。
“..嗯..嗯哈...哈嗯..啊..”
身下人难耐无比，贴在床上扭来扭去，卓子也红了眼睛，挟着江令婧的腰，情难自禁的加快了速度。
“..哈嗯..嗯..啊”
长驱直入，她的腺体粗长，一下下顶到了花心，那小地方软软糯糯，热乎乎的包着卓子的冠头吮吸，美妙绝伦。
卓子忍不住，她俯下身去环住江令婧，胸乳也抵在江令婧软软胸脯上随她一起摇摆，下身动作不停，甚至是更为猛烈的冲击着。
“嗯..心肝儿...啊哈..嗯嗯...”
江令婧被顶得摇摇晃晃，搂着卓子的后颈一声一声叫的娇媚动人，于卓子而言便更为要命了，她低头咬着江令婧胸前的软肉，像只没吃过肉的小狼，喘息声被堵住发不出去，含着口中只剩下了呜咽。
胸口传来刺痛，江令婧一手轻抚着卓子的头，一手抓着衣服，唇角轻颤轻声哈气。卓子咬的几口重，都弄疼她了，可是江令婧便又不想她扫兴，只自己呼气忍耐。
“嗯”
她闷哼一声，环住卓子的腿也渐渐没了力气掉了下来，卓子便直起身来，捞起江令婧的腿压在胸前，于是腰身被折叠上来，下面的小嘴便一览无余的，卓子又把她的腿压在自己肩膀上面，俯身双手撑在江令婧身旁，发起了最后的进攻。
“哈嗯..嗯..心肝儿..嗯。哈。”
“哈..嗯..嗯..受不了..啊..心肝儿...啊啊...”
不过数十下的抽插，江令婧便搂着卓子的后颈，颤颤巍巍的去了。
“哈”
江令婧胸口起起伏伏，喘息不停，卓子也喘的厉害，她俯下身去搂着江令婧，小心翼翼吻她的眼泪、面颊，蹭着她耳畔轻声细语的撒娇。
“江儿..江儿..”
“舒服吗？”
江令婧休息片刻，托着卓子的下巴叫她看自己，欢愉过后，她眼尾挂红，眉眼留情，眯眼含笑，妩媚异常。卓子暗暗吸气，只觉得腺体又长大了几分，还没等有所反应，就被江令婧托着下巴拉到脸旁。
“真厉害呢，我的小狗。”
她眯着盯着卓子的唇看，言罢，便留一吻在那唇上，一触之后便离开。
她稍微抬头，优雅白嫩的脖颈托着漂亮的下巴与极美面容。
含笑扫了一眼卓子，便风情万种。
那小狗红着眼倒吸口气，迫不及待的扑过去，含着身下人的红唇，在里面横冲直转。
江令婧闷哼一声，默默含笑纵容她的小狗对着她胡作非为。
想从后面来吗？（h）
77.
“唔。”
那小狗缠了她好久，与她口中的空气殊死搏斗，直至将其抢了个干净之后才意犹未尽的退出来。
散不出的热气，飘在面颊上成一片红。呼吸纠缠在一起，暧昧又朦胧。
忽而江令婧眨了眨眼，小声的问。
“想从后面来吗？”
“嗯。”
那人应了一声，便不再好意思去看她，只是窝在江令婧身上蹭来蹭去。
江令婧轻笑一声，搂着她的头揉，也用下巴贴着她蹭。她声音又轻又软，贴着耳畔缓缓滑进去。
“那你好好抱着我，别离我太远。”
“嗯。”
江令婧搂着她歇了一会，随后转了个身趴在床上，她用小臂撑起上身，踏腰翘臀，转过身回头看卓子。
顾盼生辉。
反观身后的alpha，一副着急吃肉，坐不住的猴急模样，她捞起身下人的腰身，颤颤的手握着柱身放进去，眼神也跟着打晃，她喘着粗气，慢慢俯下身去，双手撑在江令婧的身侧，俯身贴在江令婧背上，偏头去蹭江令婧的面颊。
“妖精。”
就知道勾引她，就知道她对她江令婧从来就没有定力，还乐此不疲的吊着她玩。
江令婧笑笑不说话，贴着她蹭够了，揽过卓子的后颈，美目盯着她瞧。她这双眼生得美，不笑便有了些上挑的趋势，这一笑，就是勾人要命了。
卓子心里受不了，手也跟着不老实，在江令婧光滑如雪的背脊上流连忘返，眼神迷离，似是着了魔一般。
她搂着江令婧的腰，慢慢缓缓的摆动，她就这样轻轻柔柔的顶，一下一下打在江令婧滑嫩柔软的臀瓣上面，她一下下撞在江令婧的臀肉上，小腹撞在她的臀肉上面，打得她臀肉荡漾，舒爽万分。
“唔..嗯..哈。”
她撞一下，身下的人就忍不住的跟着喘一声。
“舒服吗？”
“..嗯...舒服..”
她没有卓子高，略小的一只，这会衣衫不整，秀发凌乱的被压在身下，小臂撑不住身体，在床上晃晃悠悠的随着她的动作一抖一抖。
虽是如此但还是挺着小屁股一下一下的迎合着。
“..嗯..嗯哈..嗯..”
她盈着泪，慌乱的神情透过了凌乱的头发。又沾了汗，胡乱的黏在面颊上，可怜见的。
“抱着我。”
她皱眉，声音也委屈兮兮的。
卓子应了一声，腿分的更开了一些，她贴着江令婧从后面搂着她，手环过她的腰肢，绕到胸脯之处，绵软之地，缀着红莓，她总是要玩上一会才肯罢休。
她喜欢从后面进，许是因为姿势的原因，那时候的江令婧总是更加紧嫩更加敏感，稍微动一动，就汁水飞溅，喘个不停，江令婧总是说她喜欢从后面进，其实她自己也喜欢的紧。
她又俯下身在江令婧的后肩上细细亲吻，下身动作忍不住加快。
“呜..嗯哈..嗯..好深..啊..”
卓子力气大，又加快了速度，如此进攻之下，竟把江令婧顶出去一段距离，身下的人盈盈呜呜。卓子不得又弯下身去安抚她，她亲亲柔柔的吻落在江令婧的面颊耳畔。
再抬头的时候却发现江令婧撑着上半身的两只小臂泛着红，竟是磨成这样了，卓子心里一惊，连忙爬过去查看，这腺体刚一离开那小穴，就惹得江令婧不满的哼哼起来。
“疼不疼，都红了？”
江令婧这才顺着卓子的视线看向自己的小臂，是有些红肿，她本皮肤不好，现下也并未太在意。
“不疼的。”
她喘息一会儿，趴在床上给卓子看手臂，晃了晃。
“无碍的，你不知道有一年开杜鹃花，漂亮极了，我自是喜欢极了，一连几天去逛花园。可谁知我受不了这个，红疹子起了满身，可比这骇人多了，这就是小红肿，没事的，明天就该消了。”
卓子皱眉在她身侧坐，也不说话，忽然猛的发力，将江令婧抱起，面对面坐在自己身上。心里难过万分，若是她有钱有势，那会只能和心上人躲在这破木草屋里欢好，还叫她吃这些苦。
她把头埋在江令婧胸前不说话，内心情绪翻滚，但又不欲叫江令婧看出来，于是她又抓起了腺体送进江令婧下面，勤勤恳恳开始伺候身上人。
“..嗯哈..嗯..嗯..哈..啊...”
她憋着一股子劲，无处发泄，似乎是要全部发泄到这场情事上来。虽说卓子情绪上头，但却心心念念着江令婧，怕她再伤着哪里，卓子下面顶得凶猛，双手却护得稳当，牢牢的擒着江令婧的腰身，猛烈冲击。
“啊..哈嗯..嗯。慢点..哈嗯..”
“..哈。嗯..嗯嗯..哈啊...”
卓子埋头大干，她心神不定，脑袋发昏，搂着江令婧操干的凶猛异常，不过百余下，就将身上人送上了顶峰。
“啊..哈啊...啊啊..哈..”
江令婧紧紧搂着卓子的后颈，下身有意用力收缩，终于如她所愿的叫卓子射了出来，一时间喘息声此起彼伏，而下面是交互融杂的汁液白浊。
怀里的人还发着颤，卓子搂着她的背，一下一下轻缓抚慰。
心中生起一股复杂情感，满足万分又惆怅不已。
23!灵6?9?2.396拯;璃:于:6月:５日
0048 我爱你
78.
腰间的酥麻感逐渐布满全身，久久不能平复。可她的小狗还难受着，她怎么也放心不下来，她浑身无力，挂在卓子身上，窝在她肩头上小口喘气，温热的气尽数打在她的颈窝间。
小alpha刚刚剧烈运动过，因为过于用力而胀起的脖颈青筋这会儿还未消下去，江令婧稍稍偏头，含着她凸起的暴躁青筋又吻又吸，她沿着皮下青筋的纹路一直向上吻去，直吻向卓子的下巴。
她知道她的小狗心里不舒服，却也不愿戳破那小狗，只能偷偷讨好。
像只撒娇卖傻的猫猫，又软又粘，搔的人心痒痒。
&quot;心肝儿。&quot;
她气力稍有好转便不再老实，下面还含着卓子的东西，就此摆臀揉蹭，那根东西就在她里面渐渐的又硬起来。
可那总是吃不饱的小狗却先制止了。
&quot;不来了，你还吃药呢。&quot;
&quot;就这一次了，没事的。&quot;
她皱眉，好声好气的接着哄。
&quot;乖，不要了，等你身子再好一些的。&quot;
卓子言罢就作势要将腺体抽出来，可江令婧是不愿意的。
&quot;不要，放里面睡。&quot;
&quot;好。&quot;
终觉是拗不过她。
其实江令婧不喜欢那东西黏黏湿湿的塞在里面，涨着也不舒服，再等到粘液干凝了，粘着人就更难受了，可她又偏想和她小狗贴紧紧的。
卓子侧躺着，从身后搂着江令婧，握着她手臂上蹭出的片片红疹，抚摸出神。
江令婧背对着她，与黑暗中悠悠开口。
&quot;如果现在这样你就受不了了，那以后免不了的穷酸生活，你岂不是会怕我受不了，哭着喊着的要把我送回到井百身边。&quot;
卓子心口一紧，疼得几乎欲落泪。
&quot;是我没用。&quot;
江令婧闷气不理，沉默不语，合眼装睡。
不是你没用，是我没用。不过是贴着点小杂草，就能生出疹子来，这幅贱皮子，可真是金贵呢。
79.
&quot;醒了？&quot;
卓子这一夜睡得不安生，可说是没睡着，这会她瞧着江令婧转醒，便更睡不着了，她原本是搂着江令婧，现下放开手来，稍微直起身子来，反复查看她身上可还是有新的红疹子生出来。
&quot;唔，困。&quot;
江令婧爱闹觉，醒了总要哼唧一会儿，她腻在卓子怀里蹭，懒洋洋的不想起，由着她摆弄自己。
到底是细嫩，她这身上又泛起了一些红，怕她着凉，昨晚上卓子就捡自己的干净衣服铺在身下给江令婧睡，隔了几层却还是起了红疹子，心里憋屈难受。吐出的气都跟着沉闷了许多。
情绪不自主的流露出来。
江令婧迷迷糊糊的受着，后知后觉的觉得不对劲。她贴在卓子胸前，微微抬头去看她，那小狗只留给自己一个下巴，再往上去一双眼忧伤重重，不知道在看些什么。
虽就这一眼，可她就是知道这小狗脑袋又愁些什么了，昨晚的事，竟是还惦记着呢。她收回目光，贴在她这小狗的温热胸口，稍作平复，接着搂着她慢慢开口说道。
“你知道吗？有你在我身边的时候，我分秒钟都欢喜万分，&quot;她言语含笑，语调是止不住的轻快开心，&quot;纵使世间万物，缤纷奇特，光怪陆离，我想要的，从来也只有一个你而已。&quot;
卓子喉咙动了动，生生品出了蜜语甜言后的几分苦涩，刚准备开口说话，便听到江令婧接着开口说道。
&quot;旁的东西，什么声名、钱财，我都不在乎，贫苦寻常也都是人生常态，我不在乎的，我只要你，你能明白吗？&quot;
卓子脖子收缩，下巴抵在江令婧头顶细软的黑发蹭，她目光无神的盯着前方，蚊子大小的声音从口中颤巍巍的传出来。
&quot;我...我只是有些..心里...嗯...我说不出来。&quot;
江令婧埋在她怀里，紧紧的回搂着她，也跟着红了眼睛。
&quot;嗯，你不消说什么的，这路不平坦，我们就慢慢走。&quot;
卓子眼眶湿润，生挤出一个音回应江令婧。
&quot;嗯。&quot;
江令婧猛地推着卓子的肩膀，拉开些距离去看卓子，故作夸张的盯着她瞧，调皮的笑话自家的小alpha。
&quot;是谁家的小狗又在偷偷哭鼻子呢。&quot;
卓子被她看的不好意思，埋头搂着江令婧藏起来。江令婧搂着她咯咯笑，柔声细语的又哄了一会儿。
腻歪够了，卓子起身利落的穿衣服，穿完之后又拿衣服，一件一件伺候着江令婧穿好，上下打量起来，她这会儿早已理好了情绪，不再执拗难过于此。她一边细细端详，一边调笑打趣。
&quot;谁家的小妖精，这么好看呢。&quot;
江令婧忍不住的笑，搂过卓子的脖子抬头吻她。
出了这小屋，便见清晨间露，又闻虫鸣鸟叫，于林间溪潺、于晨光熹微、于鸟兽鱼虫，都是一片祥和安宁，抬眼见日出，勃勃生机，宛若新生。
卓子拉起身旁人的手，偏头，满目柔情间有泪光闪烁。
她笑道。
&quot;我爱你。&quot;
这世间最美，
不过如此。
0049 死了就死了
80.
天气转寒，是到了要飘雪的日子了。
树上挂不住叶了，净剩些个光秃秃，黑乎乎的枝子，在混浊的夜下，肆意又诡异的蔓延着。
天寒日短，夜来的快，镇东人不愁生计，日日年年灯红酒绿，街上少不了要寻欢作乐的人，是哪个富家omega又牵了条alpha出来遛弯，或是哪位爷又喝大了，当街玩弄起他的omega了。
少有人站出来，大声斥责一句有辱斯文，然后躲在人群中，面红耳赤，移不开眼。多得是大声叫好的看客。
只见小街转角处，一人盖着个兔毛大毡檐帽子，怀里还揣着几件衣服，低着头走，看不清模样，也无从分辨男女，这人长手长脚，步子迈得大，行色匆匆走过这片是非之地，时而从围着严实的围巾口中吐出几口白气，似是这方寒日中的一点热乎气。
随着这人走，逐渐传来人声，是到了镇子中地，也热闹非凡，叫卖声不绝于耳，卖家畜、鱼禽，卖谷米、稻粮，卖儿卖女。
那人左转进小巷子的脚步稍顿了一下，将怀中衣物的重量都压向左臂，空出右手，解开两颗纽扣，伸进外衫内缝的口袋中，掏出些碎钱攥在手中，若有所思，片刻后向着记忆残存的地方走去，见着几个冻得打颤的小泥人模样的孩子，抬手，撒钱，接着头也不回的跑开了。
再往里，无非是些吃树嚼皮连路都走不动的小孩，身体硬的就多撑几天，撑不下去的也就死了，就是便宜旁人了。
这人没有再往里面走的意思了，很快就离开了这处，许是吐出的几口白雾太热，弄湿了眼睛，这人胡乱的用手抹去了，接着向小巷子里走去。
不过百十步，幽深昏暗的一小院子，院门藏在一颗老槐树下，门有些脏，地段却收拾的干干净净。
那人扯来脸上的围巾，仰着张笑脸，冲着院子大声嚷嚷起来。
&quot;姐！&quot;
小木门吱呀一声打开，不似阁楼中的那般沉闷，是声调上扬的轻快，一如此时开门人的心情一般。
&quot;快进屋子，冷不冷呀！&quot;
一离开围巾，触一触冷空气，竟然给她冻了一个哆嗦。
&quot;不冷，江儿叫我给你抱几身暖和衣服来。&quot;
应茶穿着件小袄出来应她，接过她怀里抱着的衣服，转身带着她进屋去，边走边说。
&quot;等她有空过来也不迟的，还叫你揣着冻一趟。&quot;
她说完却迟迟等不来卓子应声，心里不由得一沉。
&quot;怎么？是那变态还没走吗？&quot;
不应该的啊，江令婧明明告诉她不出三五天就该过去了，再不济井百也到时间该回去继续打仗了。
&quot;没走，我见着江儿了，她怕被井百看见，就给我撵回来了。&quot;
&quot;她嘴里嘟囔着给你的衣服，旁的啥都还没来得及说。&quot;
卓子蹲在地上扒拉着烤的火热的炭火，有气无力的开口说着。
应茶听完，顿时气不打一出来，拿着手里的手炉冲着那人的后背不轻不重的来了一下子。
&quot;不是说不让你去的吗！？你是嫌自己命太长吗？&quot;
她本以为是江令婧差人送出来的衣服，没想到是这人自己跑过去的，她起还没消。却见那人捂着后肩，倒吸了一口冷气。
群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
应茶察觉不对劲，眼疾手快扯着卓子的领口翻开了，又是烂糊一片的血印子，胡乱撒上了点药，无济于事的样子。
扣>群二=散0六酒二]三酒,六追_更
她刚要开口询问，就听见那人的声音悠悠传来，卓子边说，边扯着自己的领口合起来。
&quot;走夜路的时候叫人给打了。&quot;
&quot;她这是要给你个教训。&quot;
卓子顿了顿，接着无所谓开口。
&quot;我不怕。&quot;
应茶心中怒气又生了几分，眼见着劝不动她，也跟着急起来了。
&quot;她这次给你打成这样，哪天脾气上来就该给你打死了！&quot;
&quot;死了就死了。&quot;
应茶顿时心口涌起一股酸楚，紧接着是一阵怒气，她憋着力气冲着卓子的后脑来了一巴掌。
&quot;你觉得江令婧日夜筹划准备，是为了叫你就这样死了？你觉得我把你从那么小养起来，是为了让你这会儿说死就死了？&quot;
卓子依旧蹲在地上，她低着头，额间的青筋越发明显，忽而有液体滴落，她开口。
&quot;对不起。&quot;
&quot;可她什么也不告诉我，你也是，也不许我去见她。&quot;
&quot;快半个月了，我根本..根本..都..不知道..你...你们在干什么。&quot;
她情绪越发激动起来，说到后面断断续续，夹杂着泣声，无助又可怜。
0050 她喜欢孩子
扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
81.
她抱着头蹲在地上，头痛的要死，她拼命回想着，什么时候，到底是什么时候开始的。
那天，是那天，她早该想到的。
为了庆祝圆满秋收，每年会有一天的晚上，镇子要办集会，搭台设宴的，十分热闹。
日子太安逸了，她只知道每天每天缠着江令婧，就是什么不做，也要缠着才行。
她不知道，那个时候老奴已经在江令婧面前几次三番的唠叨着井百要回来了。
但江令婧并未放在心上，她深知井百那人的做派，若是要回来了，必定是要大张旗鼓，搞得人尽皆知才可以。
是以她并未收敛，也并未告知卓子。
那夜可热闹，当街布满了人，出摊的小贩占满街道两边，叫卖声吵得沸沸扬扬，红灯笼与电灯交相呼应，点亮了一整片黑。
企）鹅,群2《3/069；2、39。6日更
尽有些孩子咧着嘴满街跑，手上还拿着些刚买来的小玩意儿
江令婧本不屑，但耐不住卓子探头探脑到处打量的小狗模样，于是就带着小狗上街了。
也不知是谁家的小孩，小疯子一个，拿着糖果子跑，又不长眼睛，照着江令婧直直地撞了上去，小小矮矮的一个，刚到她腰间。这小子跑的还挺快，自己摔了个屁墩，糖果子粘了江令婧一身，要不是卓子眼疾手快的接着，说不定还要摔一跤。
卓子扶着江令婧，又俯下身去，拎着那孩子的后领子给他拽了起来。
&quot;去，一边玩去。&quot;
那孩子到皮实，不哭不闹，揉揉屁股，捡了糖果子，跟卓子说了声谢谢，转头就走了，卓子盯了一会儿，又大声喊。
&quot;小心着点。&quot;
她喜欢孩子。
江令婧这么想着，从后面看着她挺立的背影，脑海中不由浮现出了卓子和小孩子玩在一起的模样，咧着嘴的笑着闹着。瞧她那副在意的样子，若是个小女孩，日后要是惹了事，肯定也是捧着哄着，舍不得说上一句吧。
那孩子一溜烟儿，就跑没影了。卓子这又蹲下身去给江令婧擦衣服，那果子黏黏腻腻，左擦右擦都弄不掉，烦人极了。
&quot;不弄了，回去再说吧。&quot;
&quot;嗯。&quot;
卓子直起身，搂着江令婧慢慢腾腾地往小街深处走。她瞧着小贩卖的糖果子，和刚才那小孩拿着的一样，好奇心驱使她也掏钱买了支。
一根签子上面串了四颗裹着满满蜜糖的粘果子，晶晶盈盈，在这天气下不会凝固发硬，也不会因为太热而化掉。
卓子摘了一颗送到江令婧嘴边，然后自己又咬了一只吃，软软的，甜而不腻，只是有些粘牙，卓子鼓囔着腮帮子嚼了好久才咽下去。
江令婧肯定是不吃了，卓子又撸了两口，囫囵吞枣样的咽下去了，捞起了前衫擦了擦手，忽然觉得手臂上着了力，一看是江令婧搭在了她的手臂上，她不说话，就定定的看着她。
卓子不解，低头问她怎么了。她摇摇头，拉着卓子往黑巷子里走。
没了光亮，看不清楚人了，江令婧这才松开了手，她奴奴嘴，瞪着卓子，嘴里吐出的话含糊不清。
卓子听不清，俯过身去贴近她，谁知自己一靠过去，江令婧就拧眉用力锤了她几下，她生气，说话声也大了起来，这回卓子是听清了，原是糖果子太粘，粘在后牙排上了。
卓子直觉得好笑但又得哄着这个好面子的小妖精。
&quot;对不起，对不起，是我不好。&quot;
她抓着江令婧的双臂，连声道歉。
她又伸手搂着江令婧，好声好气的哄。
&quot;我给你扣下来好不好？&quot;
0051 坐我肩膀上
82.
晚风轻起，抚起江令婧的鬓间碎发，搔上她的面颊，这时面前那人伸出了手，慢慢将她的碎发捋顺，温热柔软，她却觉得更痒了。
她心痒难耐，稍稍上前一步，伸手环住卓子的腰，依在她怀里，仰着头哼哼唧唧的撒娇，说话声软嫩，呜咽着听不清楚。
&quot;黏在后面，好烦人。&quot;
卓子拥着她，轻笑一声，连忙哄到。
&quot;好啦，我给你弄下来。&quot;
言罢，她稍稍后倾上半身，伸手托住江令婧的下巴，哄着江令婧乖乖张嘴，她像是又想起来什么似的，连忙用衣服内衬细细擦了擦手，等她再度看向江令婧时，却见那人嘴巴鼓囊几下，接着噗的一下吐出了粘人的果子。
卓子看着她，讪讪收回手，心里觉得有点空唠。
&quot;都吐出来了？&quot;
江令婧并未看她，细细擦拭唇角，低头应声。
&quot;嗯。&quot;
&quot;还难受吗？&quot;
江令婧摇头。
卓子抱着她站了一会，直觉得亏的慌，于是她低头俯身，托住江令婧的后脑猛的吻了下去。
&quot;唔&quot;
江令婧毫无预料，呆呆愣愣的任由身前人的猛烈入侵，她的手先是托住自己的后脑，而后张开向下滑，分开的手指抵在耳下，微微用力，惹得江令婧喘息声不断。
&quot;哈&quot;
一吻终了，江令婧揪着卓子的衣服在她怀里喘息不停，似是站不住脚一般，颤颤发抖。
这个小狗是发了什么疯，吻得这么急，要不是自己用力挣开，她都不知道放手了。
越想越憋屈，揪着卓子衣服的手也越来越用力，于是江令婧从她怀里退出来，揪着卓子的衣服，用力的把她拉过来，她稍稍垫脚，也用力堵住了卓子的唇。
又是激烈角逐的一吻，江令婧揽着卓子的后颈，用力的将她拉下来，叫自己不用费力的垫着脚，她含着卓子的唇又亲又咬，含住了小舌就吸上一会儿，直把自己吻缺氧了才停下来。
那小狗的嘴唇被她作弄的又红又肿，还破了皮，盈盈渗血，可卓子却尝到了甜头不知痛，还缠着江令婧蹭来蹭去。
于是江令婧又费心于推开身上粘人的小狗。
&quot;砰！砰！砰！&quot;
几道刺眼的光亮瞬间从地面冲上了天空，在这漆黑一团的夜空中炸开了花，烟花绽放，下落，似乎是在向这人间送去一瞬光，绚丽夺目，却又转瞬即逝，但这丝毫不会影响到人们为这一瞬的光亮而着迷，而狂欢雀跃。
借着这光亮，江令婧偏头去看黏在她身上的大狗，她眼角发红挂着泪，盈盈可怜，被欺负过的模样，软的像水。她趴在江令婧肩头哼哼唧唧，叫得江令婧呼吸一顿，顿时心里发痒起来，恨不得再把她作弄的惨一点才罢休。
她心里咚咚跳，看了一眼就不再去看了，用力的推搡着挂在身上的大狗，似是不耐烦的开口。
&quot;戏要开场了，别耽误我看戏了。&quot;
卓子又委委屈屈的在她肩头腻了一会儿才不情不愿的抬起头来，拥着江令婧走出巷子。
她不知道，烟花落下，身后的人在黑夜中顶着张泛红的脸，痴痴发笑。
83.
江令婧长这么大，这还是头一次骑在人脖子上看戏。
戏台子搭在外面，镇上的人都能来看，只是前排的各位显贵都得请到太师椅上好生伺候着。
往年要是江令婧有兴趣，她也必是要坐在这里看的，而现在她们刚从巷子口出来，站在外围，而后瞬间又有群人围上来，前后夹击，堵的水泄不通，尽管她江令婧这个井太太的名声异常响亮，也不容易穿过这片实打实的人墙。
人头攒动，饶是江令婧生的高挑，也不能瞧个清楚。偏偏这戏本子她没看过，许是好奇心作怪，她便更想看了，她站在人群中，左探头右跷脚，那些后脑勺不长眼睛的人总是若有若无又精准无比的挡住她的视线，不由得心生烦闷，躁郁不安。
&quot;江儿，来，坐我肩膀上。&quot;
那人蹲在地上转过身来看她，还伸手拍了拍自己的肩。
烦人，净是些哄小孩的把戏。
江令婧心里嘀咕了一句，又乖乖的坐了上去，末了还在心里加一句。
我只是为了看戏罢了，怎么会真的不知羞的想骑她。
0052 让我这个小畜生好好伺候你
85.
来群2。散陵留灸2_散灸?留'吃+肉
听这四周闲聊的人说，这场戏专门请人了来排，费了不少心力，再细碎的东西江令婧就不愿理会了，她爱看戏，便只顾着看戏，再没心思听旁人的碎嘴子。
那是场返古宫廷戏，得宠的后妃与小侍臣私通，被皇帝下令切了脑袋，随着那如人头一般的道具砰的一声落地，江令婧的心也随之坠散。
这小侍臣油腔滑调、满嘴谎话、仰仗着后妃宠爱就肆意散德、无恶不作，是以一场戏下来，并未得到一人怜惜，众人纷纷拍手称快，直称砍的好。更有甚者觉得把这瞎了眼的后妃也斩了才好。泄完怒火，转头又去惋惜这皇帝仪表堂堂，终是错付一片痴心，可惜可惜。
彼时卓子和江令婧早已走远，只是这吵闹的议论声总是在耳边嗡嗡不停。
卓子回头看那些意犹未尽还在慷慨喷洒吐沫的人们，也忍不住和江令婧说上几句自己的想法。
&quot;我觉得，那皇帝根本不爱后妃。&quot;
江令婧并未转头看她，依旧不紧不慢的走着，她眼神没什么波动，稍显冷淡的回答。
&quot;嗯，她只是享受这种爱而不得的感觉罢了，她爱的终究只是故作深情的她自己。&quot;
紧接着，她瞳孔微颤，私有精光闪过，挽着卓子拐进了一方暗处，接着开口。
&quot;那你说说这后妃为什么喜欢偏偏那个小侍臣呢？&quot;
卓子偏头仔细思考。
&quot;我觉得他是坏了点，但是他真的喜欢后妃，我说不出来，但是我能感受到他对后妃的感情，就是那种，就像我对你一样，这世间万物，从来都不及你半分重要。&quot;
所以他被砍头的时候还对着她笑，满目柔情，没有一丝畏惧。
&quot;嗯...我觉得你说的有道理，但是。&quot;
江令婧话锋一转，贴在卓子耳边细声如丝，飘飘入耳。
&quot;为什么不能是这个小侍臣活好，叫后妃喜欢，喜欢的不得了呢？&quot;
卓子闻言微微愣了片刻，随后她也压低了嗓音，声音略带沙哑的开口。
&quot;他活好不好我就不知道了，但是我这个小鸭子活还是不错的，要不这就给您这位美人儿试试？&quot;
言语间她们已拐进一条小巷子，黑乎乎、空荡荡，瞧不见半个人影，卓子抱起江令婧抵在墙上，仰头去吻她的唇。
这人来势汹汹，缠住了江令婧就不松口，她托着江令婧的臀向上面送了送，她腻在江令婧颈窝间，像只不知满足的小兽一般。
那人躁动不安，连带着吐出来的气都热乎乎，喷在江令婧大敞的胸口，直觉得湿热难耐，于是她伸出手推了推贴着她的小狗，接着出声嗔怪。
&quot;这春天还没来，你怎得像只发了了情的小畜生。&quot;
卓子喘着粗气，伸手解开江令婧的前衫，并未去管她的小披肩，就由着它随意的搭在江令婧肩头，她手指灵活，几下就将那几颗扣子尽数解开，她伸手托着江令婧胸前的白嫩揉搓，又贴在她耳边低声细语。
“那你喜不喜欢我这个小畜生？”
江令婧被她作弄的唔了一声，她伸手攥拳抵在卓子胸口，并未用力，柔柔弱弱的应声。
“自是喜欢的。”
卓子这下又开始解裤子，她不爱用腰带，明明江令婧给她买了好多，她总是觉得解起来麻烦，不像这裤绳，一拽立马就开了，她褪下裤子，撩开江令婧的裙子，抓着自己的家伙事又抬起江令婧的一条腿。
“那美人儿可要站好啦，就让我这个小畜生，好好伺候伺候你。”
0053 我给你吸出来（h）
86.
卓子低头看，因这姿势的原因，那裙子尽数皱在一起，搭在江令婧腰间，她看不见那裙子下的蜜处，只凭着感觉攥着腺体去寻。
那处她进过百余次不止，自是非常清楚的了，卓子很快将腺体抵开穴口便再开始动作，江令婧这会儿正对扒自己身上的衣服感兴趣，卓子就由着她把自己的衣衫尽数解开了，露出了大片的白嫩嫩。
接着江令婧搂上卓子的后颈，顺势扑倒她身上，这时卓子也开始微微挺身抓着腺体往里面送进去。
&quot;唔..凉&quot;
她那根腺体早些时候溢出了些晶晶盈盈的液体，她又怕不好插，就着液体在腺体撸了一把，过了风，是带有些凉意的。
&quot;乖，插一会就好了。&quot;
卓子偏头去吻她，她衣衫大敞，袒胸露乳，贴着江令婧同样大敞四开的酮体，热乎气就一点一点传了过去。
&quot;哈..心肝儿&quot;
群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
&quot;动一动..难受&quot;
因为顾及着江令婧的身体，这药还吃着，虽说效果显著，但卓子可不敢再像以前那样折腾她。算起来该是有半个月没做过了，莽莽然的，可怕伤着江令婧，方才她便只小心翼翼的插了进去，贴着那小穴蹭蹭转转，想着先叫江令婧适应一番。
没想到身上的人到先不满意起来了。
卓子应了一声，托着江令婧的小屁股缓缓摆动腰身，只是因为这身形的差异，始终是没办法好好的动作，于是卓子将抬着的腿盘在自己后腰上，然后托着江令婧的臀瓣抱起来，那根东西就尽数镶在身上那人的身体里面。
&quot;唔..&quot;
江令婧闷声一声，收紧环在卓子脖子上的手臂，然后便被那人抵在了墙上。
&quot;嗯..心肝儿..后面搁着疼&quot;
卓子偏头向后看去，那墙上凹凹凸凸，净是些没砌平的石块土砾，她皱眉，心下只觉得自己大意。
&quot;那忍一忍，我们回去。&quot;
&quot;不，你抱着我，不回去。&quot;
四下幽暗，情至浓处，江令婧更不想停。她缓了一下，接着开口出言挑衅。
&quot;怕不是你抱不住我，才急着想回去呢？&quot;
卓子无奈的笑笑，开口道。
&quot;真拿你没办法。&quot;
&quot;好好抱着，知道了吗？&quot;
言罢，她抱着江令婧，手上用力又托着她的小屁股往上颠了颠。两次下落套弄那人粗长的腺体，又深又快，惹得江令婧娇声嗔叫了两声，翻着白眼，攥着拳头伸手锤了卓子后背两下。
卓子不说话，老老实实的兜抱着身上的人，她现在是整个人挂在自己身上，仅有的支撑也就那么几处而已，卓子板着张脸，脑子里一根筋绷的紧，生怕给她给摔着了。
&quot;嗯..嗯哈..嗯...嗯&quot;
&quot;啊哈..太深了...嗯..&quot;
这个姿势进的深，卓子一挺身，她就被顶上一段，再落下的时候，每次都总是能叫这腺体都整根没入。江令婧搂着卓子的脖子喘，却也没什么办法，只能由着卓子折腾。
追.文二三O6久?二三_久6[
力气散了大半，卓子这次也喘得厉害，江令婧贴着她便能感受到她呼吸而起伏不停的胸膛。
&quot;哈..嗯嗯..啊哈..嗯..嗯&quot;
“心肝儿...心肝儿...受不了..了”
江令婧被顶的像是散了骨头，趴在卓子肩头呜呜咽咽，泣不成声。她今天化了极为艳丽的妆，眼圈也泛着红，卷发也凌乱的飘起，可怜极了。
她手伸进衣服里面，扣着卓子的后背，忍不住抓出几道血印子，只觉得那处的快感如水一般涌来，来势汹汹。
那处愈发吸得紧，缠住她的腺体不放，卓子自然明白，这举步维艰的情势便是江令婧快到了。于是她咬紧牙关，托着江令婧下滑的小屁股又往上面送了送，接着便是几轮迅猛的进攻。
&quot;啊..哈啊..嗯..嗯&quot;
随着那穴里一股热液洒下，那穴变急剧收缩，偏生这时候江令婧还不老实，  擒着卓子肩头，咬了一口印子。
想来也是，大半个月没做了，现下又是这么深入的姿势，她也是难耐极了。卓子死命的咬牙，额角青筋暴起，才忍住没有一同泄了身，她没戴套子，惦记着江令婧的身子，怎么也不敢射进去。
喘息声交缠，交合处还有白浊滴下，热气四涌，肉身相抵，卓子埋头在江令婧颈窝间舔拭亲吻，流连忘返。
每次交合完，卓子总像只缠人的狗一样，腻在江令婧身上哼哼唧唧的蹭来蹭去。
江令婧知道，通常来说，这种欢好过后依恋伴侣的情绪只会出现在omega身上，没想到换成她们，却整个反过来了，真奇怪。可这人偏生是卓子，她又觉得可爱万分。
她缓了一会儿，推了推卓子，脚落在地上却站不稳，只好扶着卓子的胳膊支撑，那小狗更是一刻都离不开她，刚一落地就又搂着江令婧的后腰贴了上来。
&quot;呜呜..江儿..抱一会儿..你好香&quot;
她嘟嘟囔囔，搂着江令婧按在自己胸口，偏过头去揉揉亲亲，粘人极了。
江令婧知道她这小狗德行，百般纵容的由着她闹，只是突然有一根热腾腾的东西抵在她的腹部，伸手去摸，那腺体还是硬邦邦的。
她靠在卓子胸口，伸手包着卓子的腺体慢慢揉搓，她手指凉却灵活，剐摸弄得卓子俯在她的肩头连连喘息。
&quot;难受吗？&quot;
江令婧问，接着她推开卓子的头，提了裙子慢慢蹲下身去。
&quot;江儿？&quot;
卓子扶墙不解，接着低头就见江令婧蹲在地上，她偏头抚发，捧着自己的腺体，眼圈泛红，媚眼如丝，抬眼看自己便风情万种，而接下来嘴里吐出的话更是摄人心魄。
&quot;我给你吸出来。&quot;
0054 叫得像个被操爽的omega（h）
87.
卓子不让，她弯腰夹腿，一手遮挡自己的腺体，一手去拉江令婧叫她起身。
&quot;江儿别，脏。&quot;
江令婧不理她，自顾自的抓住了那人挺立的小东西，她稍微用力，一攥，那人就软了身子，双手撑在墙上直吸气。
&quot;哈..&quot;
见她在无暇顾及自己，江令婧便抽出支手帕，贴在卓子腺体上细细擦拭刚才留下的白浊。
&quot;老实别动。&quot;
她手指灵活，托着卓子的腺体，仔仔细细，连后面挂着的囊袋也好好的擦了干净。
卓子不愿，更是舍不得江令婧做这种事情。可她一退，江令婧就用力一攥，生怕给她跑了。她出言相劝，江令婧就勾着手指刮她冠头上的小孔口，她是说也不敢说、动也不敢动。
待一切都准备就绪后，江令婧勾着笑，抬眼看她，红唇颤颤。
&quot;好好看着，我要开始了。&quot;
她说完，捧着卓子的腺体亲了一下，嘟囔了一句小家伙，然后檀口轻启，裹住了冠头，她一手扶着秀发、一手托着腺体吸得优雅又认真，卓子不由得看的入神，能感受到那妖精的小舌头尖正绕着她腺体的小孔打转，又进去一点，那里面是与下面不同的紧致湿热。难以形容的舒爽，快感占据上风，她甚至想按着江令婧的头挺身。
刚含一个头就觉得这棒子又大了一圈，那上面青筋盘虬，凹凸起伏，江令婧每次摸的时候都喜欢屈起手指，沿着上面的纹理轻轻刮蹭，那人就搂着她软了声线，哼哼着受不了，连腺体都一跳一跳的动着。
&quot;啊..哈..啊嗯..&quot;
没什么经验的江令婧时不时会用把她的牙齿划到柱身，突如其来无法预知的疼感总是刺激的卓子溢出几滴泪。
从未感受过的极致爽利，总是会蛊人心神。终是没忍住，卓子双手撑在墙上，后腰发力挺了一下，江令婧没有准备，被顶入深处，恶心的直干呕。
&quot;对不起，江儿。&quot;
&quot;我..我脑袋发昏。&quot;
江令婧呕得眼前泛白，迷糊了一会儿才反应过来。
&quot;没事。&quot;
&quot;你喜欢动就动，别顶那么深了。&quot;
言罢她双手相抵包住卓子的柱身，有了两拳的距离，卓子就是挺身，也只能由着冠头和前面一部分进到江令婧嘴里。
江令婧张着嘴乖乖的等着卓子的挺身，却见她并没未有要做什么动作的意图。于是江令婧伸手拍了拍她的屁股，嗔怪道。
&quot;动呀！怎得像块木头似的。&quot;
卓子怕再顶疼她，只好慢慢腾腾的动腰，可这温吞的动作终究是无法满足难耐的欲望。
终是江令婧看不下去了，她微微施力，攥着她的柱身开始前后撸动，速度越发加快，而嘴上动作也不停，含着卓子的腺体快速含吐。
&quot;哈..江儿&quot;
快感突如其来，卓子强撑着墙，后腰酥软一片，腿脚发软，就快要站不住了。
她只要一低下头，就能看到江令婧咪着眼睛给她吸的样子，她那根尺寸可观的家伙就那样湿漉漉的插在江令婧嘴里，好不得意。
她撑着墙发抖，喘的上气不接下气，柔软娇媚的呻吟，声声漫溢。
&quot;江儿..江儿..不行..&quot;
&quot;啊..哈..别吸了..要出来了..啊啊..&quot;
再忍不住了，卓子费了最后的力气，抱起江令婧，她埋在江令婧的颈窝间颤抖，腺体紧抵着她白嫩的小腹抖动，颤颤巍巍的射了几股白浊出来。
喘得多了，气也跟着不够用了，整个人就抽抽嗒嗒的发起抖来。再然后力气也散了，只能可怜巴巴的趴在江令婧身上。
江令婧搂着她的后背给她顺气，又爱不释手的揉她的脑袋，嘴角止不住的笑。
&quot;好乖的小狗，叫得像个被操爽了的omega似的。&quot;
&quot;真可爱。&quot;
卓子无力的靠在江令婧肩头，柔嫩的气喘声后都是微微的颤音，嘤嘤唧唧的像是没断奶的小狗似的。
正当她们相依歇息的时候，一道闪电劈过，突如其来，霎时间整个巷子铮亮无比，依稀还能看见身上人眼角挂着的几滴眼泪，江令婧伸手给她擦拭干净，那小狗就黏糊糊的贴着她的手掌蹭来蹭去。
突然，似是有人影闪过，江令婧再转眼去瞧，这天地早已漆黑一团，更看不见有什么人，可她并却不担心，这镇子上还没有敢过来看她江令婧情事的人。
88.
晚风温柔，吻过万物。
江令婧勾着笑，脚步轻快。
她心中装有美事，这会儿还泛着甜，并未发现家仆的反常，一如年少时那般。
今天可是累着了，玩了闹了大半个晚上。她泡澡的时候，迷迷糊糊差点就在浴缸里睡过去了。
她洗好身子，裹着浴衣，慢慢走上床，领口间稍微露出一点便是一片雪肤玉肌，诱人无比，她揉了揉快要睁不开的眼睛，脑海中突然浮现出那小狗哼哼唧唧撒娇的憨乖模样，忍不住咯咯咯的笑了。
她笑完，咯咯咯的笑声却不停，她脑袋沉沉，却在之后的话语声响起时清醒了个大半。
&quot;笑那么开心，可是想我了？&quot;
&quot;夫人。&quot;
0055 “你身子娇，我不想弄疼你”
89.
那声音如如同一支锋利的刺刀，直插进江令婧的心。她手指微微颤抖，背对着那人，渐渐拱起腰背，胸口中是乱窜的恐惧与不安，如同天降巨石，压得她喘不过气来。
笃，笃，笃。
这是一种木质东西撞击地板的声音，它缓慢而又充满节奏，愈这份寂静诡异中愈发的明显，强烈的压迫感随之而来，一步一步，江令婧能感觉到井百在靠近。
&quot;转过来，让我看看你。&quot;
声音从身后传过来，井百蔫蔫的开口，声音中略带了些冷清与少见的疲倦。
江令婧心乱如麻，她前些日子听说过了，不过一个月，井百带的军就会经过这镇子，她是会回来住上一段时间。单从时间上来看，现在是早了半个月，况且，她这个地位的军官，带着的兵数量可观，怎会就这么轻悄悄的回了镇子，即便是那些兵不方便进镇子，在镇外安营扎寨也能在镇子上传的沸沸扬扬，岂能是现在这般，井百都进了家门，自己还一无所知。
井百在藏些什么？
江令婧强压下心中的疑惑与不安，微乎极微的叹了口气，接着她故作满不在乎的扭过身来，端着胳膊不屑的打量起井百，努力让那些刻薄的话在发颤的双唇间自然而然的吐出。
&quot;真可惜啊，听说敌军的炸弹可是花了重金买的西洋货，怎么就没给你炸死呢？&quot;
她拿腔捏调，净是些恶毒的话，可井百听了却不怒反笑，她捂着肚子，哈哈哈笑得弯腰曲背。这时江令婧才注意到，井百左手拄着根拐杖，身体也跟着往左边倾斜，这个人就这样矮下去一块儿，再加上她本就阴郁消瘦的模样，便更为颓废。
她似乎是笑够了，抬手擦擦眼角笑出来的眼泪，慢慢腾腾地继续靠近。
笃，笃，笃。
&quot;哈哈哈，你可真是越来越会让我生气了，真叫人喜欢。&quot;
拐杖撞击地面的声音是这诡异安静的氛围唯一的声响。它如同一根细锤，锋刃有力，随着井百的靠近，一下一下敲打在江令婧心上。
折磨受辱，噩梦再现，挥之不去。
江令婧瞬间慌了阵脚，再顾不上出言不逊，刻薄刁难，她只想要逃。
&quot;你刚回来，必定累坏了，今晚好生休息，我去书房睡。&quot;
她一股脑而的说完，便慌不择路的转身想要走。她脚下生风，却慌了心神乱了步伐，反而轻易的被那条拐杖拦住了去路。她神情慌张，井百早已尽收眼底，她扔起拐杖，抓住底下的棍，用把手卡住了江令婧的腰身，再一拉，江令婧本就脚步不稳，如此一下，她便被拽到井百身边，那人本就高过她，这会儿更是整个人扑在她身上。
&quot;一起睡吧，夫人。&quot;
&quot;那营地又脏又臭，恶心的很。我日夜无眠，只想抱着你睡个踏实。&quot;
井百似乎极其眷恋拥着江令婧的感觉，她忍不住收紧环住江令婧的手，摊在江令婧身上的身体也跟着酥软了不少。
那人怀里从未叫她暖过，一如她  这个人一样，心是冷的，人怎么会有热乎气。井百的气息铺面而来，江令婧瞬间绷紧了腰身，一时间汗毛竖起，她颤颤巍巍地举起双手，小心翼翼地挡在胸前。她颤动着嘴角，声音也跟着发抖。
&quot;别。碰..我..&quot;
井百含笑，偏头看她眼眶含泪楚楚可怜，怕到发抖却又要硬撑着的样子就忍不住玩心大发。她用左手轻轻抚摩了一下拐杖扶手，随后松手，任由它啪地一声倒地，随之而来的就是怀里的人全身一抖。
井百忍不住的发笑。
啊，更想捉弄她了呀。
&quot;我站不稳了，夫人可得好好撑着我。&quot;
她用左手掐住江令婧的下巴，环住江令婧腰身的右手发力，猛地一靠近，却吓得江令婧发了疯，她死命的挣扎后退，一巴掌抽在了井百的左脸上。这一掌用了力气，井百那张寡白的脸上肉眼可见的显出了巴掌印。
这一下，两人都乱了阵脚，双双摔在地上。
井百先是一愣，接着捂着左脸大笑，瞪着眼睛，深陷的眼窝与周围的青黑给她整个人添了几分癫狂，她激动的全身发颤，坡脚跳两下捡起拐杖，朝着江令婧走过去。
木质地板发硬，摔得她生疼，江令婧忍着身上的痛站起身来，怒瞪着井百，对自己袒露出的大好春光浑然不知。
&quot;滚。&quot;
井百含笑不理，默默靠近，她只要稍稍低头，就可以看到江令婧领口漏出的红印，那引人注目的恩爱过后的痕迹。
井百的睫毛不自然的颤动几下，连带着呼出的几口气都染上了怒意，她一瘸一拐的快走几步，扯着江令婧的领口一下一下用力合紧，再看不见那红印却依旧不愿松开手，她用力扯着领子勒着江令婧的后颈，将她扯过来，井百力气大，竟将江令婧的领口边缘处溢出了些红勒痕，她瞳孔扩大，紧盯着江令婧泛红的眼角，额间青筋跳动，强忍着怒意却偏要故作温柔笑着开口。
&quot;睡觉吧，夫人。&quot;
随后她便不顾江令婧的挣扎叫喊，一路拽着她的领口，将她扯到床边。她挡在江令婧前面，身子虽精瘦却高挑，比起卓子还要高上一截，她自小被军官老爹带着，练得一身腱子肉，力气又大，她伸手随意的一推，江令婧就倒在了床上。
接着她一顿，抬头冲着天花板深深吐出口气，情绪似乎稳定许多，接着低头看向江令婧，竟带上几分哄小孩子的语气。
&quot;别闹了，夫人。&quot;
&quot;你身子娇，我不想弄疼你。&quot;
江令婧不发一言，在床上扭动几下想要起身。只见井百瞬间面露不悦，板着脸又突然有了几分不耐烦的阴郁神情。随后她瞬间变脸又是一副讨好的模样，她扔掉拐杖，压在江令婧身上，紧搂着她软了声音。
&quot;我真的很累了，夫人。&quot;群7:105８8５90整,理于7"月1"4日