《【GL】荒岛七年》作者：鹿潮
内容简介
 → 骄傲大小姐Ｘ社恐打工妹的㊣荒岛落难记
【正经文案】 
➤  纪筱涵，不擅与人交流的打工者。
➤  柏语笙，珠宝集团董事长的独女。
暴风雨中的沈船，毫无仁慈的海洋，各怀心思的落难者们。没有希望、没有生路，一切都不可控，所有的事情都往更糟糕的方向走──
「妳可以选择等死，或者现在就来找点可用的东西。」
「我的体内有座他人摆放的钟──入学、毕业、工作、找伴、结婚、生子──它决定人生的所有时刻，我从未思索它的合理性，浑浑噩噩，照表操课。现在它彻底归零，一切由我自己作主了。」
流落荒岛七年，七年堪比一辈子。
岛上时光，是我们不可言说的秘密。


0001 Ch.1-1 小猎犬号 上

 

      「──没见过妳这种蠢人！」

      咒骂响彻便利商店。

      「先生，您的零钱……先生？」

      高八度的谩骂使柜台前的客人好奇地回望，连找零都忘了。店员的手悬在空中，表情尴尬，她顺着客人的视线往角落看去，忍不住叹息。

      又是那个新人。

      这个月第几次了？差不多，该到头了。

      商店角落，店长依然骂得停不下来。

      「妳到底要搞砸多少次？妳有脑子吗？故意整我的吧？」

      「没有，我不是故意的，抱歉，我不会再犯……真的、真的很抱歉……」

      「甭道歉！妳立刻、现在、马上给我滚！」

      店长咆哮，用力挥手。那副揍人似的架势，吓得纪筱涵连退好几步。

      但想象中的拳头并未落下，挥出的手在面前停住，店长沉重地摊开手，要她交出制服和名牌。纪筱涵盯着摆在眼前的手掌，好一会儿才抿起嘴巴，慢慢脱下制服外套。

      她抱着制服，讪讪道：「店长，那我的薪水……」

      「没叫妳赔钱就不错了！你他妈还跟我算帐！？」

      店长抢走制服，把她撵出店外。

      叮咚──谢谢惠顾──

      玻璃门在她眼前打开，酷暑的热浪迎面扑来，门在身后重重关上。一辆改装机车发出震耳欲聋的嗡鸣，从眼前呼啸而过，引擎喷出的黑烟呛得她不住咳嗽。

      「纪筱涵，妳的东西忘了拿。」女店员追了出来，手里抱着纪筱涵的背包。

      「谢谢……」

      将背包递还给纪筱涵，女店员最后一次端详这位缘分有些浅的同事。

      皮肤白晰，穿着牛仔裤和宽大的素色T恤，看起来未成年似的。虽然脸圆了点，身材有些肉感，但还算得上五官端正。总体而言，单论外表并不至于让人反感。

      只是她讲话又细又小，目光闪躲，其他同事只要提高音量说话，就算不是骂她，也会吓得缩起身子，紧绷不已，就像只听到远雷而躲在山包中瑟瑟发抖的兔子。

      做事方式也如其人，特别惹人厌烦，跟客人讲话老是犯结巴，时常搞错工作指示，又没有及时询问其他同事，导致事情越弄越糟，委实增加其他人不少工作量。

      思来想去，最后也只能含蓄地给此人一句评语：适应不良，笨拙异常。

      「唉……怎么说呢？别怪我没帮妳说话，妳已经用错三次订单量了。」

      「非常抱歉……是我自己的问题……」

      「没事，妳回家好好休息吧。店长呢，就是一时气晕头，讲得话有些重了。妳也别太在意，先回家，好好休息。」

      女店员说完便回去工作了。

      纪筱涵抱着背包，盯着紧闭的门良久，才拖着脚步回家。

      今天是星期三，尽管心情恶劣，她并未忘记去垃圾车停放处寻宝。

      新化街转角的路灯，是附近社区的大型家具定点回收处，偶尔会有还堪用的东西被居民丢弃于此。比如今天，她就注意到一把实木矮凳，色泽亮丽，做工扎实，但其中一根椅脚从中间断裂。椅子的前主人可能懒得修便直接扔了，但对纪筱涵而言，这凳子还可以用，断裂的部分并不算很难修复。

      纪筱涵带着今天的战利品回家。

      「我回来了。」

      「喵──」

      打开家门，家里养的猫噜噜蹭过来，毛茸茸的身体在脚边打转。纪筱涵把矮凳放到旁边，抱起牠，脸埋在柔顺的猫毛中。

      她所住的这间十二坪雅房，格局方正，有小小的外推阳台，晒着几件衣服，下方则摆了三盆翠绿的多肉植物。

      房间另一面，有扇对流窗，但永远不能推开。因为诡异地与对面栋户仅有一步之隔，正对他人厨房，每到傍晚油烟夹着霉味就会飘进房里。加上房栋之间太过靠近，为了隐私与安全考量，干脆便把小窗封了起来。

      此外，同层室友良莠不齐，大多是附近学校的大学生，有时玩闹到凌晨，影响睡眠质量，害纪筱涵顶着黑眼圈上班。挂在共享晒衣场的衣服偶尔也会不翼而飞，使得她只敢把比较便宜的旧衣服晾在共享晒衣场。

      尽管有种种缺点，但空间足够，租金相对便宜，又邻近妹妹学校。因此北上工作以来，一直都是在此蜗居，从未考虑过更换居所。

      地下有张纸条，是房东从门缝塞进来的留言。

      难以想象到了这个年代，还有不用通讯软件或电子邮件的人，这位房东老太太便是其一。

      她与房客联系的方式，便是像这样把纸条塞到门底。

      纸条尽是些鸡毛蒜皮琐事。比如本月五号将找人换走廊那盏坏掉的灯、洗衣机内有人落下的黄色袜子不知属哪位房客失物请自行招领，诸如此类，并没有值得在意之事。但纸条倒是提醒她眼前不可忽视的事实：又要缴房租了。而她的存款只够自己和妹妹撑一个月，得尽快找到工作。

      纪筱涵叹气，打开使用了六年的老旧笔记型计算机，在散热板吃力的嗡鸣中，上人力银行寻找适合的工作：饭店接待、加油站工读、麦当劳临时工、网拍出货兼职人员、保险销售员、工厂作业员、行政助理……

      又得找新工作了，之前的努力彻底归零，再度开启新的轮回：寄送履历、解释为何只有高中学历、记住新的工作业务、适应陌生环境、了解复杂的职场人际──全都要重来一遍。

      纪筱涵盖上笔电，愣愣地瘫在椅上，双眼放空。

      找下一份工作前，去山上找外公好了……

      去山上，鸟语啁啾，不用与人说话；去山上，满天星空，不思考往后如何生活，那份惬意，光是想象都让心情稍微好些。纪筱涵整顿行囊，说走就走，打算明天就出发。

      装备准备齐全，她把包包放到玄关，正要喂猫时，门口传来钥匙转动的声音，她的室友──小四岁的妹妹，纪巧卉回来了。

      「咦？姐，妳怎么在家？」

      「……头有点痛，就请两小时假先回来了。」

      「是不是昨天看『明星家的小伙伴』，太晚睡了？又为了帅哥都不睡觉齁？」纪筱涵最近迷上一齣综艺节目，节目主持人会去拜访有养宠物的明星，藉由拍摄明星与宠物的互动，展现明星私底下让人意想不到的一面，比如漂亮的女明星却养了巨大的蟒蛇、熟男型的网红喜欢毛茸茸的可爱仓鼠。这节目播放时段偏晚，因此每逢播出日她总会追到凌晨才睡。

      「我才不是为了帅哥晚睡，我是为了看猪。昨天的明星宠物是小香猪，超可爱。」

      「哈哈，好，看帅哥也看猪，帅哥都是猪。」

      「谢谢喔，还押韵呢。」

      妹妹倒在床上笑得花姿乱颤，好一会儿才平复呼吸：「好啦，不跟妳闹了，我还得整理行李。明天就要出发了。」

      「……生物研究社的暑期旅行吗？」

      「对啊。不过参加的社员只有我跟老师。学长今年要学测，没办法参加。唉，二年级只剩下我，如果今年再拉不到新人，我们恐怕就要废社了，想到就头大。」妹妹叨叨絮絮，担忧着废社，纪筱涵倒有了新想法。

      「要我陪妳去吗？」

      「可以吗？」妹妹抬起头，眼睛闪亮，「姐，妳不是说没法请假吗？」

      「可以了。」纪筱涵吞吞吐吐道，「店长准假了。」

      妹妹跳起来，抱着纪筱涵原地旋转。  

      「真的？太好了、太好了！」

      纪筱涵问：「那个生态旅游，是免费的吧？三餐也有供餐？」

      「对。唉呀，妳能一起去真好！我马上就跟老师说一声，一起、一起、一起出去玩！」


0002 Ch.1-2 小猎犬号 下

      纪筱涵忍不住笑了：「妳怎么乐成这样。」

      「什么嘛，姐，妳说说，我们有多久没一块出去玩了？」

      「找妳爬山，妳又不愿意。」

      「我不喜欢户外运动嘛，搞得全身都汗，讨厌死了。」

      「坐船不也户外？」

      「──那可不一样，我躲船里，没晒到太阳就不算户外。嘻。」

      「哪有这样的啊，小懒鬼。」

      晚上，她们热了即食包，满屋子都是咖哩味道。纪筱涵开始捣鼓下午搬回来的矮凳。妹妹撑着脸，在旁边看她用工具修复椅脚。  

      「我要加朵小花。」妹妹递手机给她，荧幕上是一朵睡莲。纪筱涵照着图片，用雕刀描绘形状，她的雕工虽然是看影片自学，居然也有模有样。

      「好看。」妹妹称赞完，似乎还想盯着她工作。

      「妳今天好黏啊。一直看我做事，不无聊吗？」

      「不会啊。」妹妹理所当然，「谁叫妳最近都上晚班，我们很久没聊天了。而且姐妳做东西的时候特别厉害，眼神专注，行云流水。我喜欢看妳做东西。」

      纪筱涵想起店长的斥骂，摇头苦笑：「只有妳这样说。」

      「真的啦！妳去找个小帅哥，抓紧机会帮他修东西，包管他马上爱上妳！」

      「妳这是要害我吧？绝对不行，招数太烂了……」纪筱涵被妹妹逗笑，「我不喜欢别人盯着我，会紧张。」

      「我也盯着妳啊。」

      「妳不是别人。」

      「屁啦，妳跟我相处都很正常啊。为什么跟别人就不行。」

      「不要说脏话。」纪筱涵敲敲妹妹的脑袋。

      「屁又不是脏话。」

      「还顶嘴。」

      纪筱涵伸手去搔妹妹胳肢窝，姊妹俩笑闹成一团。好一会才喘过气。  

      「都这么晚了，姐，行李妳来得及准备吗？」

      「可以啦，妳别瞎操心，把登山的包稍微整理一下就行了。」

      纪筱涵信心满满回道。

      翌日清晨。

      「姐，妳准备好了吗？我们叫的出租车号是546-L7吗？姐，妳听到没？车好像来了──」

      「听到了，马上就来。」

      纪筱涵弯腰系鞋带。

      她的动作不快，在妹妹声声催促下依然慢条斯理地检查房屋。

      电器关了。

      窗户都锁好了。

      钥匙、手机都带了。

      还有噜噜。十一个月的猫，第一次跟妹妹一起出远门，请好友潘玮萱帮忙照顾，伟萱有养猫经验，很爽快就答应寄养噜噜。

      ……应该没什么需要担心的了。

      纪筱涵向妹妹微笑，露出两个酒窝，锁上大门。纪巧卉抱着她的手臂，跳着脚步下楼，姊妹俩一起上了出租车。

      船早等在码头了。

      那船看起来有些老旧，船身布满锈迹，红色的船缘严重掉漆，露出底下斑驳的船体。唯一崭新的，是船首刚焊刻上去的四个字：小猎犬号。纪巧卉的老师在甲板上对她们挥手，站在登船处的船员，便连船票也没仔细看，匆匆一撇便让她俩上船了。

      纪筱涵忍不住嘀咕：「妳们老师认识船长？」

      「是啊，船长是老师的亲戚。他本来是沿岸跑船的渔民，但最近生态观察行程特别受欢迎，那位亲戚干脆把渔船改装成观光船，又设计出平价套装生态行程，老师在暑假会帮亲戚当解说员，生意非常好喔。」

      「难怪跟妳们老师说一声就可以登船了……」

      「那当然，谁叫他是我们社团的指导老师。」

      两姊妹进入船舱时还没什么人。不久后，来了辆大型游览车，前方的位子瞬间便坐满人，这趟生态旅游参与者几乎都是上年纪的退休中老年夫妇，纪家姊妹坐在之间显得特别惹眼。

      眼看即将出航，后方却传来引人侧目的喧哗声。

      「我老公不能晒太阳！」

      「好了、好了，这就帮您处理，您是……张太太？我们给妳换个位置，到这儿如何？」

      「这位子太后面了，听不到讲解。」

      「不会的，张太太，讲解员会拿麦克风。」

      「你能保证吗？如果听不到你们会退钱吗？啊？」

      一名中年妇女高分贝地争论，足足缠了工作人员三分钟。

      「阿姨，这位子让你们坐吧。」纪巧卉友善地举起手，也没等对方回应便拉着姐姐一起坐到后排。

      张太太没应声，搀着丈夫理所当然地坐上空位，嘴里还不住抱怨：「什么服务态度啊……」

      不过是桩小插曲，无损出游的愉快。纪家姊妹很快又开怀地小声聊起天，只是后排的位子确实比较晒，她们坐没多久就热得出汗，纪巧卉想喝水，要了背包想拿水壶。纪筱涵戴着帽子，把本来抱在手上的二十五公升登山背包递给妹妹。

      纪巧卉拉开拉鍊，专心翻找，不一会儿她的肩膀开始轻轻抖动，渐渐笑得停不下来。她从包里拉出一个东西：「这是什么啦？姐，妳怎么把它也带来了？」

      「啊……我不小心把『外公』也带来了。」纪筱涵不无懊恼，「出门前我还一直想着要把它拿出来，后来不知怎地分心去做别的事，就忘了。难怪背包那么重。」

      纪巧卉手上是一把沉甸甸的猎刀，刃身浑厚，全龙骨一体，没有任何花俏的纹路，暗木色把手扎实地夹住刃身，上头的止滑纹因为多年使用被磨得有些淡了，穿绳孔绑了一条红色尾绳。这外表粗犷的刀，出现在这艘观光船上，确实有些突兀。

      「我应该早点整理行李的。」纪筱涵有些后悔。

      「哈哈，看吧！我叫妳早点整理，又是谁跟我说，登山包随便整理一下就行了？姐，妳不会连帐棚睡袋都带出来了吧？」

      「吼哟！当然没有，那么大的东西，眼多瞎才没看到。」

      「谁知道呢？让我再检查一下！」  

      妹妹开玩笑着要拉她背包，船上的讲解员已经就定位，开始讲解。

      「大家好，我是小吴，很荣幸给各位做这几天的导览。大家都知道达尔文吧？」

      知、道──乘客热情回应，讲解员也继续说下去。

      「达尔文是演化论的发明者，旅游多国，观察到不同地区的生态与地质变化，才启发他创作演化论，而他当时所搭的船叫做小猎犬号──正与诸位现在所搭的这艘船同名。小猎犬号历经五年航行后才归返英国，我们这趟生态观察之旅倒不会那么克难，待会如果运气好也许可以看到鲸鱼，现在大家往右看……」

      讲解员驾轻就熟地解说着，导览说得十二万分精彩，纪巧卉也停止跟姐姐玩闹，坐到更前排的位子，专注听讲解。

      驶入海洋后不久，一道彩虹打在很近的地方，船上的游客们惊呼连连，拿出手机往天空一顿猛拍。纪巧卉也兴致勃勃地挤在人群中。

      纪筱涵没去凑热闹，她一个人在船尾，静静靠在栏杆上，看着海面发獃。

      太阳晒得身体暖烘烘的，纪筱涵戴着棒球帽，扎着小马尾，露齿微笑，笑出两个小酒窝。

      蓝天、白云、七彩辉映。旅行伊始，处处皆是好兆头。


0003 Ch.2-1 皇家明尼奈特号 上

 

      「谢小姐，那晚上节目的安排，您看这样可以吗……」

      「够啦！这种小事别烦我，你们自己决定，别让我的客人失望。我得去接人了。」

      谢品择不耐地挥手赶人，也不管对方为难之处，举起阳伞往外走。

      她戴着大墨镜，穿着一袭飘逸的墨绿底花洋装，站在登船口不停拿手帕擦汗，滑手机的空档，时不时抬起头左右张望。

      没多久，一辆黑色的劳斯莱斯幻影笔直地开过来，安静地停在接驳口。

      中年男子从驾驶座下车，西装革履，戴着白手套。他撑起阳伞，绕到另一侧开门，又一人从后座下车。那是名美貌异常的外籍女子，五官深邃，浅褐眼珠，满头色泽亮丽的金发。

      谢品择拎着手提包，靠了过去。

      「语笙，妳来了！」

      那看似为外籍人士的女子──柏语笙轻轻地拥了下对方，便迅速往后退，避开过度热情的拥抱。      

      「我来晚了。」

      「没关系，谁都知道妳大忙人。总算是请到妳了。」

      柏语笙轻笑：「抱歉啊。妳知道的，我前几回真的有事。」

      「我知道、我都知道──」谢品择挽着她的手臂，「所以这回我们要好好尽兴，对吧？妳真的该放松一下，比基尼都准备好了吗？」

      她觑到柏语笙身后，不禁皱起眉头。柏语笙后方跟着一名特别瘦的男子。那人戴着金边细框眼镜，斯文安静，推着两个巨大的行李箱，像道影子紧随在后。

      「欸？怎么连他也来了？」

      「那又如何。」柏语笙扔下这么一句，蹬着高跟鞋往前走，把谢品择甩在后头。

      谢品择愣了下，小碎步跟上柏语笙。

      「这可是女生专属的派对，说好不带家里人的。」

      「他不是人，」柏语笙挑挑眉头：「只是我的影子。妳当他不存在就行了，我的房间呢？」

      「就是这间。看，景很棒吧？我给妳最好的海景房喔，别让江娟和她表妹知道，她们肯定会找我闹。」

      「嗯。」柏语笙轻哼，嘴角挂着淡淡的微笑，「妳真好。」

      「江家那两姊妹也多带好几人、王令华也是、黄馨连她的小男友都带来了。唉，说好的姊妹私人聚会，怎么每个人都携家带眷啊？算了，别让老头子们知道就行了……欸，妳手机拿一拿，先跟我走，我亲自带妳逛逛。」

      「我先整理东西，待会再找妳。」

      「……好吧。等妳喔，语笙宝贝──待会见喔，掰。」

      门一关上，柏语笙的笑容便从脸上消失了，她虽是个美人，但不笑的时候显得有些刻薄，似乎随时在挑剔。

      她抱着手臂不发一语，打量房间，目光审视。霍辛格──那影子似的男子，她的贴身管家──已经在擦椅子了，她等霍辛格用酒精消毒过椅面，这才坐上椅子。

      由谢家包下的豪华游轮皇家明尼奈特号即将启航。它壮丽的白色船身将畅行无阻，一路向东，除了船上无数享乐设施和游戏节目，中间还将停靠数个私人海岛，各个岛早已布置妥当，又是一轮谢家小姐为了让宾客尽欢，特地请来的表演活动。

      刚登船的人们聚集在甲板上高大的装置前。据说这是特别订制、即将申请金氏世界纪录，世界最高的海上溜滑梯。谢品择的友人们赞叹不已，许多人趁着船停泊在港口，讯号还良好时，最后一次在社交媒体上发出登上豪华邮轮的照片。

      这该是一场宾主尽欢的旅程。

      「大小姐，妳的手机。」柏语笙的手机在手提包里发出轻快的音乐声。

      「别理它。是谢品择催我去甲板，看什么世界最长的海上溜滑梯。你先把床整理好。」

      「好的。」

      霍辛格先用手提式吸尘器仔细清理床面，再铺上两层保洁垫，最后换上全新床单。

      吸尘器吸出不少尘螨，柏语笙皱眉，别看视线。她摸着起了鸡皮疙瘩的手臂，无奈叹息。惯例地，还有很多细节要处理，柏语笙抓起随身包：「我回来前，把房间整理好。我可不想晚上睡这种床。」

      柏语笙出门了。

      甲板上。

      登至明尼奈特号水上溜滑梯最高处，极目所及只有波光璀璨的蓝海，从制高点快速往下溜去，上空的透明设计让滑水者宛如身处蔚蓝天空的怀抱，就在这海与天的接界之处，至美景色交融之地，滑水者高声尖叫，落入底下的泳池，水花四溅，欢笑连连。

      水池区热闹而喧哗，两名女子躺在稍远些的躺椅上。

      「语笙，妳不去玩水吗？」谢品择从侍者手上托盘拿了一杯冰镇果汁。

      「不了，妳去就好。玩得开心。」柏语笙慵懒靠在躺椅上。

      「嘿，动起来。难得放松，咱们别只在这儿晒太阳，宝贝儿，动起来！」

      「我就喜欢晒太阳。」柏语笙不为所动。

      「哟，语笙宝贝。妳不做芳疗按摩、也不去看表演、又不下水──妳来干嘛的呢？」

      「来看妳啊。」柏语笙轻飘飘道。

      谢品择高兴起来：「我知道啊。不然这样吧，待会来我房间，我有好东西──」

      柏语笙很快打断她：「别了，我爸知道会不开心的。」

      「拜托。这是我们女孩们的单身Party，谁管那些臭男人、老头子啊？这一个月就是我们女孩子的时间！整整一个月！」谢品择夸张地尖叫几声。

      这下柏语笙终于有反应了。她推开太阳眼镜，露出瑞士混血的漂亮五官，阳光照耀下剔透如琥珀的眼睛沈沈地看了过去：「一个月？」

      「对啊，一个月。我还嫌少呢，妳欠我三个月的假期。语笙宝贝，妳答应过我的。」

      「妳说只有五天，我才来的。」

      「宝贝，别这么爱计较，唉哟，妳老是这么紧绷，开心点，这是我的单身派对呢！来疯吧！」

      她亲暱地捧着柏语笙的脸，这本该是关系亲密的友人干得小把戏，捏脸、手放开、两人一起笑──柏语笙没有笑，脸色还有些沈。但这完全不影响谢品择高亢的心情，她欢欣地把柏语笙拉起来。

      「走，我们去跳水！」

      尖叫、欢闹。三名比基尼美女牵着手跳入水中，一名扛着绳索路过的水手被溅得半身湿，他低身咒骂几声，又继续工作。收好缆绳后，他擦掉额间的汗，回头往泳池望去，轻声嘀咕：「那妞屁股真翘，真想操操看。」

      水手长用力在他头上搥了一记：「我们是高级邮轮，别让客人听到这种不三不四的话。」

      被骂的水手有双瞇瞇眼，短鼻朝天，眉毛特别稀疏。站远些看，没有眉毛似的。他唯一的优点是嘴型自然上翘，似乎无时无刻都挂着一抹笑，加上缺一颗右犬齿，滑稽的外貌使他有股憨厚的殷实感。

      水手讨好地对水手长哈腰，温声道：「唉呀，水手长，我是看甲板被她们弄得全是泡沫，想到大伙之后还要清理，就随便抱怨几句嘛……」

      「那又怎样？随她们胡闹。尤其那位。」

      水手长往柏语笙的方向努嘴，压低声量。   

      「她是……？」

      「是个好命人。柏青珠宝集团董事长的掌上明珠，她之后会嫁给威盛财团继承人葛毅，她想干嘛就干嘛，除了把这船拆了──尽可能让这些金贵的大小姐们满意。只要服侍好她们，之后还有甜头。船东吩咐过的。」

      「呿，这些二世祖……。」

      水手嘴里嫌弃，视线却紧盯穿着比基尼的柏语笙不放。水手长拍着水手脑袋。

      「别看了，干活去！」

      水手长交代完便离开甲板，走上舰桥，大副叫住他。

      「你跟小高很好？」

      「交情还行吧。怎么了？」

      「别再跟他往来。」

      「诶？陆哥，你跟菜鸟有仇？」

      「别提了──那家伙谎报经验，刚刚船长跟我说，他的朋友认识他，青少年时强暴邻居，出狱后持续有猥亵妇女的纪录，还是个惯窃──我才想这几趟怎么点收物资时老是少东西，跟他上船的时间也对上了。这事儿，没让船东知道。船长要我们私下解决，这趟结束就赶紧把他踢了。」

      「居、居然有这事？难怪陆哥你把他打发到厨房去……我是看他跑海资历丰富，办事也挺牢靠，这趟大单又刚巧缺人手，才推荐他上船……真没想到……」

      「也是你推荐，我才没要良民证。」大副烦恼地捏着眉心，「这事我也没敢让太多人知道，不然滚蛋得恐怕不只他。咱们好好盯紧他，别让他有机会骚扰船上贵客，否则我俩可就惨了。这趟务必要顺顺利利、平平安安。」
0004 Ch.2-2 皇家明尼奈特号 下

      水手溜回厨房。

      资深水手见他现在才回来，把抹布往流理台一甩，问道：「又去哪里鬼混？」

      「没啊，大哥，刚遇到水手长，帮他整理缆绳，耽搁了点时间。这就来帮忙了。」

      「哼……剩下那些碗都是你的了，还有垃圾也一并处理。」

      「好的，大哥。没问题，大哥。您去休息吧。」

      待那人走后，他把所有的碗盘都扔进满是泡泡的水槽，草草刷洗后便蹲在楼梯口抽烟，香菸蒂头在黑暗中明明灭灭。

      吱吱──

      小动物叫声引起水手的注意，他把头压低，注意到楼梯下有块黏鼠板，上头抓住一只不走运的黑鼠。

      他盯着那昂起脑袋，努力挣扎的小动物，慢悠悠地伸出手，用烟蒂烫牠。老鼠发出刺耳尖叫，挣扎得更加剧烈。

      水手捏着耳朵：「呦，真吵。」

      被人看到就不好了。他拿起黏鼠板往甲板走去。

      「旅途愉快，小老鼠。」

      他直接把黏鼠板扔进海里。

      「单身快乐！」酒杯碰撞，做为主人的谢品择特别高兴，从早上闹到现在没停过，她脸上虽显露疲态，但眼里还是绽放着异样光彩。她懒懒地靠在软枕上，时不时与身旁人耳语，发出尖锐的笑声。柏语笙从她身上闻到大麻的味道，于是不留痕迹地又坐远点，红酒杯拿在手里轻轻晃动。

      「欸、那妳的小狼狗怎么办？当模特儿那个小鲜肉？」

      「小狼狗就继续养着呗。不碍事。」

      一群女人笑成一团，柏语笙没作声，只是继续往已经八分满的杯中倒酒。

      「本来想放烟火，可惜下雨了。」谢品择慨叹，「唉，我们这群姊妹很快又有一个人要脱离单身了──半年后就换语笙了。」

      她拍了下手，咧出一个大大的微笑，柏语笙并没有接续话题的热情，但对方不依不挠：「你跟葛毅怎样啦？」

      「什么怎么样。」

      「婚礼啊。你们有什么想法？」

      「家里有人安排，没什么好操心。」

      「唉呦，那多无聊，这种女人的终身大事当然要亲自操办啊。」

      「其实我的想法跟语笙差不多，有些杂事还真不想处理，想到要让两边的长辈都满意就头疼。但至少婚纱我得自己选──」

      一群女人七嘴八舌地讨论起婚礼：订婚饭店、仪式、婚纱、宾客名单、蜜月旅行。柏语笙凝视着桌上幽暗的烛光，漫不经心地在该回应的时候回应，该微笑的时候微笑，差不多可以退场时，也掐准时间站起身子。

      「我有些晕，先回房间休息一下。」

      「妳的酒量真不好，要不要我陪妳？」

      「语笙吃太少了吧，龙虾才刚上耶，这就要回去休息了？妳带点回房间吧。」

      柏语笙拒绝所有的陪伴，端起旁人塞过来的食盘，脱身离去。

      「语笙，好好休息。」

      「别错过待会的表演，记得半小时候要回来喔～」

      「我们等妳！」

      一群女人热情地在桌子那头叫唤。柏语笙端着盘子，举杯至意，微笑点头。

      「呵，一个月？」柏语笙摘下耳环，「她以为所有人都跟她一样，成天吃喝玩乐泡男人？」

      「大小姐，我问过船长，第一个停靠点是谢家的私人岛。那小岛离塞班不远，我们可以搭游艇先离开。塞班国际机场晚上就有班机回国，但需要转机一次，这样可以吗？」

      「就那班飞机吧。」柏语笙把耳环放回首饰盒，开始卸手鍊，「你明天去问船长，看能不能加速行程，早点到那岛。」

      「是。另外想跟小姐确认下船后的时程。」

      「说吧。」

      霍辛格从怀里拿出笔记。

      「如果能顺利赶上班机，算上车程，大概周六下午三点到家。到家后约有半小时休息时间，再来……我知道这样的行程小姐会比较累，但是四点的钢琴课还是得继续──这个月已经请过两次假，再多老爷就会知道了。上完钢琴课中间有二十分钟休息时间。之后跟三位表姑吃饭，这场也是老爷吩咐过的，不能排开。」

      「给表姑的礼物准备了吗？」

      「已经备好了，她们一定会喜欢。」

      柏语笙点点头，对于紧凑的行程并无更多意见，似乎这是司空见惯了的安排。她兴致缺缺地揉了揉眉心，望着阿辛的手表，忽而想到一事。

      「对了，我记得米兰有一个陀飞轮的主题展览，是这个月、还是下个月？」   

      「是这个月底。」

      「看看能不能弄到票，安排在跟爸爸吃完饭以后。」她瞥向阿辛，「──给爸爸那边的理由，就老样子吧。」

      「精工展隔壁就有场时装秀。不过，大小姐妳去米兰本来就是为了时装秀，不是吗？」阿辛状似无知地答腔。

      「阿辛，你真的该加薪了。」柏语笙调皮地咯咯笑着。放肆笑出声，使她显露出本该有的二十岁女孩青春气息，但那少女气稍纵即逝，很快她又变回了高贵骄矜的柏小姐。

      霍辛格向来是个机伶的人。

      不知为何，有些事情老爷不喜欢大小姐做，比如接触机械表相关的讯息或是到瑞士旅游。霍辛格心知肚明这些事情背后有不可触及的豪门往事，而他学会不要多问，至少每月汇进户头的钱足够他当个识时务的管家。

      言谈间，柏语笙抿了口红酒，眉头紧皱，把酒杯搁到桌上推远。霍辛格见状，立刻上前收走酒与杯子。

      「我去厨房要别的酒。」

      「算了，你把我带的罗曼尼康帝拿出来。」

      「……那瓶DRC，不送谢小姐了吗？」

      「不了。我看她也喝不出差异，浪费。反正还有别的礼物。」

      「好的。」

      霍辛格把酒拿出、开瓶，新的红酒杯也端正地摆好。

      「桌上那个也扔了。」柏语笙头也没回，又下了一道指示。霍辛格看着那盘几乎没动过的食物，开玩笑道：「真浪费哪。可惜是龙虾，要不是我会过敏，就帮大小姐解决掉了。」

      「别，千万别这么做。」

      「哈哈，我看大小姐比我还紧张啊。」

      「我可不想再来一次紧急送医，尤其在这种麻烦的地方。」柏语笙瞥他一眼，「你上次可真吓坏我了。我要我的管家好好的，ＯＫ？」

      「大小姐这么关心我，真让人感动啊。」霍辛格缓缓把酒倒入杯中，「该不会是因为我休假就没人帮大小姐打掩护，让您溜出去偷个空？」

      「还能有别的理由？」柏语笙调侃，「上次帮你代班的人实在不太机伶，你住院请假，我还真的就伤脑筋了。」

      两人轻松愉快地打趣，柏语笙已准备好去沐浴，在霍辛格离开房间前，她特别嘱咐：「阿辛。帮我挡住所有来敲门的人，尤其谢品择，别让她进我房间。她喝高了总喜欢在浴缸唱歌。明早九点叫我。」

      「没问题。好好休息，大小姐。」霍辛格关上房门。

      洗完澡后，柏语笙一个人静静地品着红酒，环顾糟心的环境，想不透自己怎么就上了这船。

      说来，还不是跟葛毅那餐害的。

      餐厅没问题，他选得餐厅自然好；节目没问题，他有品味，给的惊喜那是真正的惊喜；相处当然没毛病，他风度翩翩，对谈愉快，是个识大体的人。

      与他这样的人走入婚姻，她没什么意见。

      只是在饭后点心时间，葛毅突然来了这么一句：妳知道结婚时程要提前吧？

      不知道。当然不知道。

      听说双方家长都已经同意了，柏语笙是最后一个被告知的人。连大学也没读完就要结婚，听说是老太太年纪大，心急了。

      这倒也没什么。她心知肚明，迟早的事情，早点办了也好。听说现在年轻人晚婚，女性平均婚龄是二十八岁，但在她的社交圈，十九、二十岁结婚，其实也不算多特别的事。

      只是，有些烦躁罢了。

      烦躁到，居然让谢品择钻了空子，一时大意便答应了她的邀约──语笙，我们几个快要结婚的姊妹应该好好聊聊──她是脑子抽了，才会以为与类似遭遇的人处一下，焦虑也许能有所缓解，事实证明人不对，那就只是更折磨罢了。

      谁叫谢品择缠得要命，自己也确实拒绝过太多次，还被爸爸特别教训过，要好好对待谢家的小女儿，但是……泡泡泳池溜滑梯派对，这是哪来的小学生啊？

      这个「豪华邮轮」顶级房间，也不过如此，走进来全是新家具的臭味，服务生训练极差，从泳池出来了要递上浴巾这些小事还要人提醒，真不知道哪里找来凑数的货色，呵──绝对让妳们大吃一惊的豪华邮轮秘密姊妹会──哪来的脸？看来谢氏集团不是赚出来的，而是省出来的，品味极差。

      无聊的表演、糟糕的房间配色、难吃的法国料理与劣酒──全都让人难以忍受。

      明天，再去催一下，要快点下船……

      柏语笙惦念着这事，迷迷糊糊地睡了。
0005 Ch.3 暴风雨

      柏语笙睡得很沈。

      中间她一度醒于惊动全船的钝重撞击。

      ──那是……什么？

      低沈、令人不适的金属摩擦声，闷重地从船体深处传来，好似整艘船发出的巨大悲鸣。毛骨悚然的声音并不持久，很快又消逸于空气，室内静悄无声，恍若刚刚的声音只是幻觉。门外，有人低声讨论，她的房间隔音效果还不错，听不真切对话内容，但至少确定，刚刚那奇怪的声音，已经引起足够多的注意。

      ──管他什么声音，反正总有人去处理……

      柏语笙很困，她喝了太多红酒，又从深度睡眠中惊醒，意识尚未凝聚起来，又昏沈沈地睡过去。高级寝具温暖舒适，连后来响起的刺耳鸣笛和全船广播都没听到。

      她被剧烈的敲门声吵醒。柏语笙懵懂地睁开眼，还没决定是否要开门，得不到回应的来人居然用力撞门，浸泡在酒精中的脑袋瞬间被警戒冰醒。

      怎么回事……歹徒？她戒备地盯着门口，正想大声唤人，门外传来熟悉的声音。

      「大小姐，是我！请开门！」

      阿辛？

      打开门，阿辛面容严肃，手里提着包。

      「大小姐，我们得马上离开。船上广播，要所有人上甲板。」

      匆促地套上裙子，披件皮外套，穿上低跟鞋。她甚至没意识到自己不会再回房间，只抓起桌上的晚宴包，便匆忙地跟着阿辛走。客舱的灯光并未熄灭，空调依然运作着，走道温暖明亮如昔，使舱内之人浑然不觉危机已然逼近。

      阿辛推开通往甲板的舱门，狂乱的风立刻卷起柏语笙的裙子，她错愕地望着眼前的惊涛骇浪。海风呼啸，黑云蔽天，闪电劈在不远处，滂陀大雨又急又狠地打在脸上，淋得她浑身湿透。

      狂风暴雨中，从舱门望向船尾，柏语笙这才后知后觉地注意到船身已经明显倾斜了。更让她胆颤心惊的是，在前桅灯光照耀下，她看见另一艘船的船头。

      那船完全撞入皇家明尼奈特号的左前翼，两艘船像互相怨恨的连体婴卡在一起，船体碰撞发出刺耳又凄厉的声响，水正以肉眼可见的速度疯狂涌入破开的船体隙缝中。

      阿辛扶着柏语笙，两人往已经有些歇斯底里的人群挤去。

      他们出来得有些晚了，海上撤离系统(MES)已经启动，充气滑道差不多充饱气，橘色的橡皮胎底下连接着漂浮在海面上的撤离平台，让旅客可以快速从游轮甲板下降到海平面，再登上救生筏。

      皇家明尼奈特号上本有两套MES，但因为船倾斜的速度太快，另一侧的甲板已经不能过去了，全部的疏散压力都集中在右翼，导致所有人都挤在唯一的滑道撤离口前方，于是人群便有些争先恐后了。

      船员竭力大喊：「不要挤，每个人都上得了救生筏，不要挤，请大家维持秩序！后面才来的人，请先穿上救生衣！」

      阿辛拿着两件救生衣，小心地靠了过来。柏语笙紧紧抓着栏杆，甲板上都是水，有人摔倒在地上，立刻不受控地一路滑到舷外。她眼睁睁看着一名穿着红色礼服的女子尖叫着落入大海，那人前不久在派对上，就坐在她左手边。

      又一阵大浪扑来，甲板几乎被浪淹没，浑身湿透狼狈不堪的人们像面对洪水的蚂蚁，被冲得不能自己，只能抓紧身边的固定物体，在浪退下的短暂瞬间惊恐地拼命爬往下降口。

      柏语笙脸色发白看着底下近乎垂直的滑道──因为吃水太快，船体更倾斜了，撤离系统被拔高翘起的船舷拉近，整个降落滑道陡峭如悬崖，从甲板降下变得宛如垂直落体的可布。

      双轨滑道旁边毫无遮蔽，稍有偏差，身旁就是深黑的海。

      她咬牙踏上滑道，身体往前倾，顺利脱离闸口，往下溜去。整个橡皮滑道如蛇般湿滑，没有任何可以搆着的地方。柏语笙高速往下滑动，行至中段，此时，她听到尖叫声，底下登乘平台上的乘客五官扭曲、面容惊恐地指着右前方：「──天啊！」她顺着那人手指望过去。

      虎虎生威的黑色巨浪遮住整个天空，从高空中直直坠落，象是带着海腥味的乌鸦群，死神的坐骑带着镰刀欢欣而至，席卷而来──接触、撞击、扫荡──待浪退去，本站在登乘平台上的五名乘客已经不见踪迹。所有人都被巨浪扫入海中，滑道上的柏语笙也不例外。

      海浪把她狠狠卷走，抛向海面，撞击入海。她失去了几秒的意识，而那浪毫无仁慈，继续把她用力按入海底。

      阒黑幽静的海底，幻觉般的安静祥和。

      人们的呼喊声越来越遥远，她甚至看到几尾鱼悠哉地从眼前溜过去，如此宁静深幽的海底，似乎与一切苦难无关──

      一串泡泡从柏语笙口鼻窜出──不能呼吸了──求生意志让她恍惚的神智又清醒过来，摆动双腿，奋力游动。救生衣也助力上浮，于是她又回到了剧烈风暴，狂涛怒吼的海面，成了怒海下脆弱微小、生死全凭海神之喜好的芸芸众生。

      载浮载沈间，她看到不远处有一艘救生筏，手电筒光芒在海面左右扫视，上头的人拼命寻找落水者。柏语笙大声呼救，但才张嘴就吞进好几口海水，勉强挤出的声音，虚弱的连自己也听不见，她的呼喊完全被怒涛掩盖住。

      来回扫动的光芒逐渐远离柏语笙所在之处。

      无助间，某样东西打到她的脸。

      她往脸上一抓，是附在救生衣上的求生哨。

      柏语笙抓住哨子，送入嘴里，用力一吹

      ──哔──

      虽然那声音在咆哮的海风中极其微弱，但终究是比喊叫声更高频的音讯。一束光扫过她的脸，然后又移动回来，定在她身上：「那里有人！」

      有东西抛了过来，落在右手边的海面上，是一条绳子。

      柏语笙试图抓紧绳索，浪却从四面八方推挤着她，绳索一度从她手中溜走，她干脆整个人紧紧攀住绳子，任救生筏那端把她慢慢拉上救生筏。

      中途她撞在另一名落海者身上。那名瘦削的男子象是竹竿插在救生衣上，头发遮住他的眼睛，整个人被浪推来挤去，显得特别无助。阿辛。

      他的救生衣没穿好，裆部的两根安全扣没扣上，导致落水后救生衣直接卡在下颚，身体却被海往下拉，头部随浪上下起伏，呛了好几口海水，虽然努力攀着肩部橡皮，但身体还是不停往海里滑去。

      柏语笙试图抓住他，却捞个空。两道反向的激浪分开她跟阿辛，当她以为得眼睁睁看着对方消失在海中时，另一道海流又把她往后推，两人撞在一起。趁这不可多得的机会，柏语笙一手抱绳，一手拉住阿辛救生衣的系带。

      有了柏语笙的帮助，在水中团团转的阿辛终于稳住身体，两人顺着绳索，往救生筏的方向游去。


0006 Ch.4 幸存者们

       

       

      柏语笙好不容易爬进救生筏。

      她冷得牙齿直打颤，皮外套吸水后宛如厚重的盔甲，不仅没有足够的保暖功能，还让行动不便，但脱下后冷风更是直扑身体，脱也不是，穿着又难受。

      她惴惴不安地打量所在之处。

      整艘救生筏中间有一根粗壮的拱顶橡皮胎，将橘色的防水布撑起，唯一的入口处有遮帘，可拉上拉鍊、盖上魔鬼毡，让整座救生筏变成封闭状态，防止雨水和浪潮打入筏内──尽管如此，在这样汹涌的海上，碎浪还是不断从开口细缝灌入，导致筏内也泡在池塘似的到处都是水。

      这便是目前她仅有的倚靠，完全由橡皮构筑，决定去往天堂还是地狱的神圣庇护所。

      迅速瞥过救生筏中的人，除了阿辛，没有认识的面孔。

      这些人，是同船的人吗……？脸孔都相当陌生，但所有人都跟她一样眼底满是惊慌，内心有一个相同的斗大疑问：这橡胶做出的东西，真能承受如此骇人的风浪吗？

      在她思考间，轰──皮艇遭遇一阵重击，皮筏左右剧烈晃动，柏语笙重心不稳，往旁边倒去，撞上某人。

      对方是名娇小的女性，在柏语笙跌过来时反射性地接住她。夜色太暗，根本看不清彼此的脸，但肌肤接触让柏语笙知道，对方跟自己一样浑身冰冷，通体湿漉。

      此时，手电筒的光束划过脸侧，她终于看清那名女性的脸──年龄看起来比自己还小一些，溼透的头发贴在苍白的脸颊上，显得脸更小更圆，然而──柏语笙有些愣，因为对方的瞳孔放大，好似看到什么不可思议的东西一样，她的脑袋昏昏沉沉，不太明白对方这是什么反应，下意识地撑高上身，轻轻皱眉，审视般盯着对方。

      直到那女生有些紧张地试图推开她，柏语笙才意识到自己现在的姿势，几乎把对方禁锢在怀里似的动作不雅又不合时宜。

      「抱歉……」她赶紧起身，低声道歉，爬回阿辛旁边。

      「快把水舀出去！」

      刚刚的强浪使水从缝隙灌了进来，筏内乱成一团。一名穿着皇家明尼奈特号船员制服的男子大吼，他手上拿着绿色的舀水瓢，顶着风浪坐在开口处，不断把泼入的水往外舀，其他人听他这么说，也惊慌地帮忙把水弄出去。

      强浪象是海神的拳头，重重搥在橡皮筏上，所有人被迫挤成一块，尖叫连连。每次她都以为自己要死了，小艇会彻底被浪劈入海底，沉入万劫不复的地狱中。但很快救生筏又弹回原本的形状，继续顶着巨浪顽强搏斗，在被浪高举低晃的折磨中，无助地随着湍急的浪转动。

      「海锚呢，快找这救生筏的海锚！该死！手边摸摸看，有没有筏内的紧急物资！」水手大吼，听他这么一说，所有人都赶紧伸手摸索。

      阿辛从角落摸出一包防水袋。不知为何，那物资包已经被打开过了，里面满是水。阿辛一掐住袋体，水就从开口处溢出。他赶紧把发现的东西递给水手。

      水手粗鲁地扯过来，他咬着手电筒翻找。

      「不对！再找找！」

      最后是那名小个子女性找到水手要的东西。那东西是由绳子和塑料布料组成的单纯结构物体，一部份绑在延伸到外边的绳子上，因为扁平地贴在筏边，导致众人寻找许久都没发现。水手一看到眼睛就亮了起来，他爬向筏边，把海锚抛入海中。

      又一道疯狂的浪推了过来。黑色的浪潮拖举着小筏，轻松把它从波谷推到浪潮锋顶，试图让它失速坠落彻底翻覆，却不能遂意──海锚发挥了作用。

      张开的布，像缓缓张开的降落伞，反方向兜住海水，拉住救生筏，利用水中阻力达到平稳救生筏的效果，尽管筏内还是晃得让人怀疑随时会翻倒，但之后再被浪托举时，都惊险地稳住筏身，并没有再被摔到几乎翻覆的程度。

      从唯一的开口处，柏语笙看到皇家明尼奈特号已经九十度严重侧翻，浪毫不留情地持续扑击船体横梁，几乎整个船头都消失在浪的狂放攻击中，彻底翻覆只是迟早的事情。

      两艘船碰撞产生的金属声宛如巨兽死前的临终哀鸣，有几艘救生筏挤在皇家明尼奈特号旁边，似乎无法逃离大船下沉的漩涡，被水流抓住，只能无助地、越来越靠近地随着下沉的大船一起坠入水下深渊。

      除了注定逃不过漩涡的那些人，她还依稀看到两艘救生筏在侧翼的浪中，醒目的橘色筏顶在恶海中努力挣扎浮动。只可惜等她下次再望过去，那两艘皮艇又不见踪迹了。

      旁边的中年妇女用颤抖的声音，喃喃呓语：南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨……经文夹杂在浪打在皮艇上砲轰般的声响。除了念经声，整艘筏上没人说话，所有人都心惊胆颤地抓着筏边扶绳，听那怒海狂涛，随浪起伏，生与死全凭由海决定。

      而这不过是似乎永无结束之日的海上漂流第一日。

      翌日，海况依然糟糕。

      浪上下翻腾涌动，豪雨没有停的迹象，虽然不至于出现昨天那种把整搜筏都举起来的高浪，但也绝对不是能轻易放心的海象。

      橡皮不时被发狂的浪打成扭曲的形状，好几次都几乎沉没又惊险复原，柏语笙甚至可以感觉到浪隔着薄薄的塑胶筏顶搥打在身上的力道。

      如此行至深夜，柏语笙疲累不堪，虽然内心惶然不安，还是以抓紧固定扶绳的别扭姿势，半梦半醒地睡着了。

      第三日。柏语笙是被晨曦在海面反射的潋滟波光给弄醒的。强光在眼皮上跳舞，她缓缓睁眼，被白茫茫的阳光刺得睁不开眼，瞇眼挤眉好一会儿，才慢慢适应强光，看清眼前景象。

      漫漫海洋除了自己所搭乘的救生筏，举目所及无一物，好像被全世界遗弃了一般，海面干净清爽，半点皇家明尼奈特号的残骸都没看到，更遑论其他救生筏的踪迹，小筏遗世独立般落在海平面上。

      浪小了许多，虽然依旧晃荡，至少不再是前两天那种几乎要搥烂橡皮筏的可怕风浪。柏语笙艰难地坐了起来，终于有精力仔细打量同船难友。

      阿辛背对着她，在救生筏角落不知道在捣鼓什么。她好奇靠了过去，然后很快瞥开视线：一名七十岁左右的白发老先生躺在阿辛前方，大腿有一道深可见骨的巨大伤痕，经过这三日的泡水，已经严重化脓。

      前两天色昏暗，视线不佳，她依稀注意到老人家表情痛苦，却没想到居然受这么严重的伤。阿辛帮忙用撕碎的衬衫处理伤口，一名妇人担忧地望着，似乎与老先生是夫妻。

      还有两个女生缩在另一头，都很年轻。脸圆、长发及肩的那位看起来年纪稍长，带着棒球帽，抱着一个后背包。两人五官长得有些相似，也许是姊妹。那年纪稍长者，便是登筏时柏语笙撞上的女子。她有双闪躲的眼睛，柏语笙的视线一扫视而过，立刻不自然地瞥向别处。

      最后是水手，他的存在感一直都很强，在暴风雨时的表现令人印象深刻，似乎对救生筏相当熟悉。此人，恐怕也是这艘艇上最有求生能力的人了。她探究的视线经过时，水手立刻对她咧嘴微笑，露出缺了一颗牙的嘴。

      这几人，便是未来的同船旅客。

      一只满是手毛的大手突然从耳侧伸了出来，柏语笙猛地一惊闪过碰触，缺牙的脸出现在她眼前：「喝点水吧。」

      原来，是要递水给她。

      「谢谢。」

      柏语笙惊魂未定，点头致谢，迟疑地接下那水。小心喝了几口。

      「我也要。」那位中年妇女向柏语笙伸手，柏语笙再轻轻啜一口，然后递给她。妇女大口灌水，并试图将水倒入昏迷不醒的丈夫嘴里，虽然她有用手拢着接水，但水还是奢侈地从老先生嘴里溢出，落在筏底。

      阿辛下一位。他迟疑地摇动水袋，又看了剩下的两名女生，只喝了一口便递给她们。水袋似乎所剩无几，两位女生紧贴着袋口舔水。

      还未等她们喝完，那水手便拍手大嚷：「来，都看过来！大家啊，可以叫我高大哥、高先生、小高──就是别叫我高爷爷啊。我是皇家明尼奈特号的水手长，服务于船上已经有三年啦，只要我在的一天，就一定会让各位顺顺利利，平平安安，回家团圆。先跟大家报告一个好消息，这救生筏上呢，有备用水、有些许粮食，这些全都没丢。只要大家协力合作，肯定可以撑到救援。然后，小高我这边再跟大家提醒几件事，首先，千万别喝海水──」

      笃定的言论，粗犷的长相和船员制服，与当时的迅速反应和指挥行动，都让人觉得在这与天搏斗的遇难环境中，水手似乎格外可靠。

      「那，既然之后几日都要共处，就请大家介绍下自己吧……从这位小姐开始好了。」水手笑瞇瞇地看了过来。

      「我姓柏。」说完，她看向阿辛。

      「各位可以叫我阿辛。妳们两位呢？又是从哪儿来的？」阿辛立刻快速接口，起音紧追在她的尾音后头。

      「大家好，我是纪巧卉，今年高二，大家可以叫我巧卉。这是我姐姐，纪筱涵，她比较安静。我们搭的是小猎犬号，本来是参加我老师举办的海洋生态观察活动，请多指教。」

      「蔽姓张，你们年纪都小，叫我张阿姨就好。这是我老公，老张。唉，又睡过去了？……早知道就不来这趟了……真是要命哟……」六位成员不太走心的自我介绍，在张太太的叨叨絮絮中结束了。

      而第七位成员张老先生，却再也没有清醒过。

-------------------------------------------

如果你喜欢我的文，请给我一颗珍珠～

  (｡◕∀◕｡)

如果你不喜欢我的文，请给我两颗珍珠～～

  (｡◕∀◕｡)  

写文不易/求珍珠/求收藏/求留言/求包养

(｡◕∀◕｡)
0007 Ch.5 葬礼

    

      与其他人短暂交流后，柏语笙才知道整艘救生筏曾翻覆过一次。

      这艘橡皮筏并不属于皇家明尼奈特号，而是另一艘船小猎犬号的急救筏。

      筏上本来坐满小猎犬号的成员，因为有成员受伤，他们试图打开紧急救难包的装备做止血急救，但作业到一半，整个橡皮筏被巨浪掀翻，所有人都落入海中。

      现行成员都是重新登艇的，柏语笙与阿辛也是那时候被一并拉上来的。

      这也是为什么艇上没坐满人，到处又都湿漉漉的。更重要的是，缺少某些重要物资──紧急医疗包、雷达波反射器与应急指位无线电示标俱缺──因为有一半的物资已被拿出防水袋，并在翻覆时落在海底。

      虽然钓鱼工具、雨水搜集装备和粮水都还在，可是粮食全都严重过期，罐头高高鼓起，不能吃了，只有三包压缩口粮还能吃。

      清点下来，水粗估可以六人使用十四天，更省着点，可以撑二十天。但粮食严重短缺。

      水手在检查物资时，口不择言地骂了几句，抱怨这艘救生筏不像皇家明尼奈特号备有的救生筏那样设备齐全，许多该有的物资都缺乏，粮食更是不符合船舶设备标准，他甚至会迁怒小猎犬号的成员──看看你们这艘破船干得好事──这顿斥骂毫无道理，那两姊妹无助地瑟缩起来，张太太则讨好地要他消气，陪他痛骂小猎犬号的那不负责任的船长。

      但事情至此，抱怨也无济于事，该来得还来了，死亡降临得比想象更快。

      第一个注意到张老先生异状的是那两姊妹。

      她们坐的位子就在老先生脚边，比张太太还靠近她的丈夫。海浪颠簸，其中一人撞到张老先生身上，力道有点大，腿部受伤者应该会疼得叫喊出声。但那老人毫无动静，所有人都偷偷看在眼里，明白在心底。

      只有张太太没看到似的，依然每天跟丈夫说话。老张你瞧今天的太阳真热哟、老张这趟真是遭罪，回头我们一定要骂小梅，谁叫她推荐我们来的、老张你还渴吗，我给你倒水……

      于是没人愿意主动戳破泡沫，触她霉头。

      尸臭很快就瀰漫整艘救生筏。

      颠簸引起严重的动晕，加上那越来越浓重的味道，纪巧卉冲到皮筏边，往海里吐了起来。纪筱涵终于忍不住：「我、我们，把老先生葬了吧……」

      「怎么葬？」水手问。

      「葬到海里……」

      张太太马上跳起来，她这一站，重力不均匀导致皮筏立刻下陷，她只得又跌坐回去。狼狈之下，更是愤恨难忍，脱口痛骂：「葬？妳想丢海里就直说啊──妳有没有人性，救援马上就要来了，妳想害我老公死无葬身之地被鱼吃掉吗！」

      她好似多日来的痛苦与不满通通有了宣泄的出口，连珠砲似的疯狂痛骂，边骂边发出又大又古怪的哭嚎，但是眼角没浪费半点珍贵的水分。

      「我没有、我不是、我不是那个意思──」纪筱涵越解释舌头越是打结，在妇女的痛斥下，崩溃又狼狈。

      所有人都疲惫的看着他们，作壁上观，没有丝毫劝阻的意思。

      纪巧卉拉住自己姐姐，脸色苍白地微笑。

      「阿姨，对不起，我姐姐只是担心我，才……」

      「真是太没有家教了。妳妈妈没教妳们怎么好好说话吗……真是……」

      张太太教训两姊妹一顿，她越骂越显精神，倒是那两姊妹都精神委靡，不太反驳，表情无奈。

      柏语笙默想，这对姊妹，妹妹倒是比姐姐讲话有条理多了。姐姐连话都说不清楚，神情、声音与服装都显得稚态，真不像个年长的。

      这件事根本没道理，但冲突便这么发生了。之后关于那具尸体，再也没人说什么，每次醒来就是盼望着救援人员赶紧出现，好让他们从这污臭不堪的阿鼻地狱解脱。  

      与尸体相伴撑了整整一天。落难第五日，连张太太自己也坐远了，那尸体变得太骇人，但没人想再主动去处理这事了。

      最后，是水手嘀嘀咕咕在张太太耳畔不知说了什么，居然说服了她，兴许是她自己也开始恐惧那具遗体，就欠人再次提议，来个顺水推舟。

      阿辛的包里没有任何求生工具，倒是有许多文件。他撕下泡皱的纸页，做了几个纸元宝，放进张老先生外套口袋。

      简单说了几句致哀词后，阿辛跟水手将老先生放入水中，将那躯体推远。张老先生还穿着救生衣，因此没有马上落入海底，看起来象是睡在水上，倒比躺在皮筏时安详许多。

      一群人静静地目送张老先生越飘越远。

      张太太双手合十，表情虔诚，又开始唸经，那尸体慢慢飘走……待心经念至「诸法空相，不生不灭」之时，倏地，水花一溅，尸体被某股力量拖入深海。


0008 Ch.6 漂流

      送走张老先生后，众人陷入低靡。

      这场葬礼像一则赤裸裸的预言──迟早大家都会如他那样，死在海上，被拉至万劫不复的深渊中。心情太过恶劣，导致大部分的时候救生筏中都没人讲话。

      他们基本没有办法好好睡眠，所有人都严重晕船，晕船导致呕吐，呕吐又使脱水更加严重。有时候疲累至极，好不容易稍微入眠，又很容易被突然其来的浪惊醒。

      海况平稳的时候，他们会拉起海锚，希望可以快一些奔向海岸或有船出没的国际海运航线。

      为了实时发出求救信号，所有人约好轮流值班盯紧海平面，只盼能出现一艘船。

      长期待在海上，除了水手跟小圆脸，全部人都严重晕船，闷湿的密闭空间更是加剧延长了不舒服，身体不适，精神紧绷到极点，争执也更频繁地出现。

      「我妹妹年纪比较小，她身体不太舒服……你们可以帮忙代一次班吗？」

      「都高中了，怎么就年纪小了？老人家我也轮着。」

      小圆脸面有难色，柏语笙知道，她已经替妹妹代了两次班，也是强撑着精神在轮班，肯定累坏了。柏语笙倒是觉得可以互助，只可惜她是晕船最严重的，甚至连睁开眼睛保持不呕吐都有些困难，实在帮不上忙，她望向状况最好的水手。但水手好像没感觉到似的，一手抓着钓鱼线，望着海面，继续钓鱼。

      最后那小圆脸，还是继续帮妹妹代班。其他人没说什么，总之，有人看着海平面就行。

      是夜，语笙昏沉沈地靠在筏边，阿辛本来也没精打采地坐在她右手边，双眼无神地盯着星空，忽然，他直起身子。

      「啊……」阿辛指着远处。

      他手指向之处，有明明灭灭的光点。

      有船！

      信号枪在负责轮班的两姊妹那儿，那小圆脸四肢僵硬地打开枪盒，打开枪膛，手因为颤抖连续三次都没把信号弹推入膛内，看不下去的水手大吼，「让开！」他从她手中抢过信号枪，迅速而流畅地推入子弹，举高朝天──砰！

      信号弹划出漂亮的弧度飞向天际，水手继续推入第二颗信号弹，同时指示阿辛拉开手持式火焰信号筒，唰──火光烟雾喷发，橘红色的光把所有人的脸照映出左右闪动的阴影，炽热光芒寄托着六人的期待，在孤海中闪烁。

      然而，不远处的亮点没有接收到他们的期盼，微弱的光点悠悠远离，渐渐消失不见。船走远了。

      气氛顿时有些凝重。

      「操！」

      水手愤恨痛骂。

      「对不起……」

      水手把枪重重甩到小圆脸脚边，气愤地坐回筏底。

      没人理那嗫嚅的廉价道歉。

      睡前柏语笙还依稀听到张太太细碎的抱怨。

      「……要不是她的动作太慢，早就给人发现了。」

      「好了，好了，张太太，后来发出的信号弹对方也没看到，大概太远了……错过……便错过了，会有下一艘船的。」阿辛略显不耐的安抚，你来我往个几句，之后救生筏上便鸦雀无声。

      过度飢饿让人意志消沉。

      唯一的三包干粮，统一分发下去后，那本该是一餐的份量，现在两天才能吃半份，他们全都饿坏了。而且第七日后，连那丁点口粮也通通告罄。

      救生筏有一组简易钓具，水手用过期的罐头当饵食，钓起鱼来。

      中间有鱼上勾数次，但大鱼逃走，鱼钩脱落，坠落深海不见踪迹，他们只得用手边工具再重新制作钩子，最后连柏语笙价格不菲的耳环也拿去制作鱼钩。好不容易，努力有了回报，这回真的用简易的工具钓到大鱼。

      那鱼被拉出海面。额隆起如锤突出，背后有道又长又直的背脊，鳞光闪闪，带着金属光泽的青黄色鱼体宛如砲弹般有流线型的美感。

      水手开心地扑上去，手插入鱼鳃，直接把那头剧烈挣扎的大鱼抛入筏内。他抡起拳头，粗壮的臂膀用力猛击鱼脑袋，把鱼打晕。

      「有刀吗？」

      哪来的刀？众人面面相觑，几天下来，小筏上有什么东西可说是非常清楚，除了筏上本有的紧急救难包，就只有霍辛格、柏语笙跟那对姊妹有自己的私人提包。

      阿辛的包在给张先生制作纸元宝时，就一览无遗地在众人面前打开过了，里头只有文件、钢笔跟钱包，都是对生存毫无帮助的文明玩意儿；柏语笙的手提晚宴包小得什么也装不下；唯一可能有刀的，就只有那对姊妹了。

      小圆脸见众人都在打量自己，默默地拉开背包。

      她还真有把刀。不是小餐刀或瑞士刀，是一把厚重锐利的大猎刀。

      水手的眼睛亮了起来，他目光沈沈地看着那把刀，接过来后把鱼开膛剖腹，弄得到处都是血水。每个人都分到鱼肉，剩下的部分水手把鱼切成条状薄片用绳子穿过挂在遮棚上方，只要趁着今日好天气充分曝晒，将鱼肉的水分烘干，制成鱼干，至少确保往后几日至少都有鱼肉可以吃。

      钓起大鱼，稍微让人振奋起来，这几天下来，第一次稍微有饱腹的感觉。

      柏语笙捧着分到的鱼片，上头还沾着一些血，她默默吃下生鱼，本以为自己会吐出来，但没有，而且发现自己居然还想再吃更多。

      好饿。

      她很久没尝过飢饿的感觉。柏语笙自小养尊处优，吃什么都是最好、最讲究的，飢饿的感觉，真的很久没有了。   

      比飢饿更恶劣的是，她在救生筏上的处境微妙。

      她想帮忙。但是不论是钓鱼、杀鱼、轮班等工作，水手都不太愿意让她插手。推诿着她晕船太严重，不如躺下好好休息。

      她并不喜欢这样的安排，想参与更多，但水手的态度便是那样，待她优厚，但重要知识并没打算教导，柏语笙屡尝挫败，只好认命地退回原有的位置，当个称职安分的花瓶。

      水手倒是对那两姊妹不假颜色，经常指使她们干着杂活，有时叫那小姐妹帮忙收海锚、或是命她们晚上睡遮帘右侧，那边的拉鍊坏了，总有风透进来。那对小姐妹也从来没反抗的──或者说，无法反抗──接受了这样的安排。

      她也感觉到有些雷同、无法反抗的无力感，尊严与人格在苦难中慢慢丧失。比如，不得不在陌生人环视的情况下如厕，尽管唯一庆信的是，筏上女性居多，增加些许安全感，但还是让她羞赧难堪，委屈至极。

      偶尔她会觉得有人在窥探自己，她觉得自己没有读错表情，那水手就是在看她，表情幸灾乐祸，但是她能说什么，找谁抱怨？冒犯似乎最了解海洋的唯一水手？还好，水份开始严格配给后，她几乎也不如厕了。

      「水，怎么剩下那么少？」从张太太手中接过水壶时，那两姊妹不知谁小声咕哝了下。

      「我怎么知道，也不是我喝的啊。」张太太立刻充满防卫地大吼。

      「阿姨，我们一直都喝得很少。」那妹妹只是轻声答道，两姊妹的嘴唇都严重皲裂。

      类似这样的小冲突经常发生。

      那妇人粗鄙不堪，两姊妹又过于唯唯诺诺，除了阿辛，柏语笙对所有人都丧失交流欲望。然而水手除外，虽然内心不喜，但水手搭话时，她还是会回应。

      毕竟，水手几乎是这群人的主宰了，她心知肚明*小主*，水手不能得罪。

      这两天气候炙热，两名男性已经把上衣都脱了，水手把衣服绑在头上充当头巾，以避开太阳的烘烤。太阳曝晒使每个人的脸上都有红痕，不到几日，这群养尊处优的文明人便被海洋折磨成难民，他们努力想获得更多食物，钓上大鱼后，陆陆续续又抓到三只小鱼，之后鱼钩再次脱落。彻底没了鱼钩。

      海洋也许是想弥补他们的损失，深夜，他们遇上飞鱼群。

      海面下有看不见的追猎正在发生，大鱼的身躯擦过筏底，整艘船的人都感受到下方的剧烈震动。不知什么东西在海底追赶飞鱼，惊慌失措的飞鱼跳出海面，直接撞上障碍物──他们的小艇。

      鱼身撞上筏遮棚发出拍打砰响，吓得张太太大呼小叫，水手见怪不怪地斥喝着，并要所有人赶紧抓鱼。他们捡到好几尾飞鱼，算是连日以来大海唯一的善意。

      正当众人专注捡鱼时，柏语笙不经意地往海面望去，然后摒住呼吸。她眼睁睁看着鲨鱼巨大的三角背鳍划过筏边，吓得退回筏内，那鲨鱼体积庞大，只要来上一口，绝对可以咬穿小艇。但好像故意要吊着他们的命似的，威胁处处出现，却并未真正把小筏弄沈。

      之后艳阳高照的好天气便结束了，连着两天让人致郁的阴雨绵绵后，周围漫起了海雾。


0009 Ch.7 陆地

      这些日子以来，举目所及只能看到海，柏语笙以为这已经够无聊单调了。没想到海雾垄罩下，更是连东西南北也完全分不清，世界只剩灰蒙蒙的雾霭。

      起雾后最大的困扰是晒不到太阳，皮筏底部永远都是湿漉漉的，无法保持身体干燥。

      他们所在的救生筏是十人筏，理应足够六人使用。但所谓十人用，其实只够十人短暂休憩、等待救援，并非设计成长期求生所用。因此当他们躺下睡觉时，都会碰到对面之人的身体，平常不得不弯腰屈膝，才不会踢到其他人。

      活动空间严重不足，身体长期蜷缩，导致血液循环不良，柏语笙每隔几分钟就会伸展手脚，但还是常常感受到手脚麻木，越来越难以控制这具孱弱的身体。如果再有什么需要剧烈活动的意外变量，她对自己现在的逃生能力感到怀疑。

      因为长时间接触海水，她白玉般的身体，生出了无数红疮。

      干掉的海水在身上形成盐晶，小小的盐粒和衣服、橡皮底摩擦，就像砂纸摩擦脆弱的皮肤，在表面形成无数伤口，伤口得不到妥善照顾也无法保持干燥，轻轻移动身体便会牵动伤口而隐隐作疼。

      柏语笙艰难地抬起手，从随身包中拿出绿色的小盒子。

      她后来才发现自己的随身包其实是有防晒乳的──离开时太匆忙，根本没看包内有什么东西。她的晚宴包里面只放了两张信用卡、手机、补妆用的化装盒(附带镜子、三色眼影和粉饼)、一支口红、护唇膏、防晒乳、两支耳环和一小瓶凡士林。

      为什么会有凡士林呢……？似乎是当初新买的耳环戴起来便有点不舒服，她便叫阿辛弄来凡士林，涂在耳针上舒适许多。小小一盒，她也没取出来，便这么一路带到海上。

      油腻的凡士林涂抹在伤口处，使盐疖好上许多，

      还有她带来的护唇膏也助益不少。这个品牌据说是百分之百纯天然成分，目前看来广告不假，在极度恶劣环境滋润了她干裂的肌肤，尤其对过度摩擦而破皮的红疮有所缓解。柏语笙涂抹伤口，暗暗发誓，如果活着回去，她要买下这个品牌。

      本为了增添美貌的东西，现在品牌、功效、美感都已经不再重要，在超极限环境，所有东西只简单分为能帮助求生、和不能帮助求生两种。

      包内还有最后一样东西，柏语笙拿出它。

      那是一只表。不、或许不该用表形容，那只是一块机蕊的残骸，指针停在七点十五。柏语笙将它放在心口，手指抚过机械结构，时针因她的抚触轻微颤动。她凝视了一会儿，又把机蕊放回包内──如果就这么死了，至少还有它相伴。

      这便是她拥有的全部东西。

      她偶尔会懊恼，自己为什么轻忽了危险，回过头来给自己打求生分数，她从衣着到心态通通不及格。

      毕竟在文明社会，只要有手机加一张信用卡，哪里不能生存啊？但海洋可不管现代社会的规矩，她会幻想，早知道如此，离开房间时我就再多拿个什么东西：一点水、一点粮或许再带个卫星电话？思量想去，最后达到结论──打一开始就不要登船──幻想的气球破灭，她还是在这小艇上，无凭无依、份外衰弱，命数全凭海洋决定，随时会被掐断。

      筏上几日，便是这样──有时候愤怒、有时候妄想、有时候哀伤，更多的时候则是空洞而绝望。四周环水却一口水也不能喝，这片海比沙漠更残忍。

      不下雨时，白天是酷刑，橡皮筏热得象是蒸笼，所有人都病恹恹地躲在阴影下；下雨的时候，虽然可以储存饮水，但是潮湿使得疮口发红撕裂，浑身疼痛不堪。

      橡皮筏是拯救他们的天堂，却也是圈养他们的地狱，用海浪、酷暑和干渴种种酷刑凌迟，把人活活折磨至死。

      她真的对大海一无所知，对求生一知半解，如果可以得救，她再也不要靠近海。

      而水手俨然已是这艘救生筏的地下船长，他说一没人说二，毕竟他是唯一有海上经验的人，几次下来按他的判断行事也没出大错。只是水手的脾气越来越越显暴躁，尤其对那两姊妹特别容易发脾气。阿辛和张太太跟那水手倒是偶尔会说上几句，水手甚至愿意教导阿辛如何钓鱼。

      阿辛确实适应得比她好得多，跟水手在她不知道的时候有了显著的交情。

      柏语笙严重晕船，每天都在跟呕吐的感觉搏斗。水手总喜欢调笑她：这么虚弱以后怎么生孩子，找老婆我可不会找妳这款的──低俗、恶心、令人厌恶，但她实在太虚弱，甚至无力言语反击。

      没人制止那些无聊的言语骚扰，阿辛和张太太总会附和着水手一起笑。

      柏语笙只能闭上眼睛，把自己缩得更小。

      ◆    

      第十三日。

      能见度更差，白茫茫一片雾海，孤寂感更甚。

      雾大得看不清自己在海上，柏语笙经常感觉自己在失控的边缘，一个神智不清，就可能自己跳下小筏，于是她总是紧紧抓住扶绳，感觉自己不仅握住绳子，也握住最后残存的求生意志。

      虚实不分，导致岛屿出现时，她还以为自己终于出现幻觉了。

      深灰色的阴影影影影绰绰地出现在天边，过了一会儿，更靠近些，她很明显听到水花的声音，柏语笙吃力地爬到出口处，然后她看到，浪潮打在岩石上，发出潮响。

      他们靠陆了。

      「是陆地！」张太太尖叫，「那是陆地对吧！小高、是我看到的，我发现的！真是陆地对吧！」

      雾太大了，导致已经近在咫尺，他们才后知后觉地发现一座岛就在正前方。

      「对！妳去把海锚收起！还有你，跟妳们，都快来划船！」

      水手把短桨拿了出来，四只短桨疯狂地泅水，连张太太也聊胜于无地用手划水，引得水花四溅。

      他们接近陆地，但上岸处尽是嶙岩峭壁，打在岩石上的白色浪花又高又猛，礁石在浪与浪之间竖立着，宛如阻止他们登上海岸的刺刀，一时之间，居然是有岸也上不得。

      湍急的浪继续把他们向前推，眼看没有可供上岸的沙滩，再犹豫下去怕会错过上岸时机，水手一头扎进物资储放处，拿出装备袋中的引缆绳。

      「我先游过去，你们顾好绳子。」

      水手拿出绳索，打了个结，套入手臂，跳入水中。

      所有人都紧张的看着水手在浪涛中的身影，当水手的身影出现在岩石上，全艇齐声欢呼，连柏语笙也展开发自内心的笑颜。


0010 Ch.8 物资

      柏语笙的鞋子在落海时掉了一只，她小心翼翼地越过尖锐的礁石边锋。

      当初登船时，她根本没带任何休闲鞋，没有任何止滑功能的低跟鞋让她提心吊胆，担心自己会滑下礁石。而光裸的另一只脚，虽然阿辛有撕下自己的西装袖子，让她绑上保护脚底板，但脚难免还是被锐利的珊瑚划出几个伤口。

      这是十几天以来第一次踏上陆地。

      直到此时此刻柏语笙还是有幻觉般的浪动，上了岸都感觉地板还在晃动，让她隔一会儿就忍不住去摸摸地面，确定到底是自己的错觉，还是地面真的在晃动。

      柏语笙看向身旁。水手不知去哪儿了，阿辛坐在一块大石头獃望着海。那两姊妹正在帮忙整理救生筏上的绳索，张太太则以有些不雅的姿势躺在地上。

        她决定清点物资。

      水很极限地分配大约可让六人五天使用，之前的鱼肉干还有剩，非常极限地分配给所有人，可以吃一、两天，然后接下来他们又要陷入断粮的困境。

      四根短桨、一块海绵、长绳索两条、防水手电筒一个、短索一条、缺乏钓钩的钓具一套、舀水瓢、救生衣六件、信号枪与手持式火焰信号筒、一个气还饱满的救生筏。

      ──还有，柏语笙把防水袋中最后一项物品拿了出来。那东西是塑胶制，被折在包装袋中，打开后面积不小，上面绑着系绳，后面用管子连接一个更小的塑料袋子。透明塑胶上有吹气口，似乎要把气充饱，才能知道这是什么样的装置。

      她没来得及更深入研究，水手便回来了，语带不耐地要她别乱动物资。柏语笙问：「这是什么？」

      水手头也没抬，仅低声说：「那破东西不管用了。不过先别丢，现在缺物资，就算是垃圾也可能会有用。妳去把水都集结在一起，现在最宝贵的就是这些水袋。」

      柏语笙点头，又把那东西放回原处。

      「对了。」水手正要离开，忽又想到什么。

      他理所当然地向着纪家姊妹大手一挥，「刀拿来，我去探探路。」

      纪巧卉下意识便把手伸向背包，要把刀交出。

      姐姐却按住她的手，吞吞吐吐道：「不好意思，这刀，很重要……」

      「重要？有人命重要？听着，高大哥不贪妳这把刀啦，要不是为了大家，也不需要借妳这把小破刀。」手还是伸在她眼前，没打算收回。

      「那………我跟你一起去探路。」

      那瞬间，水手的五官扭在一起宛如恶鬼，又很快展开舒顺，恢复成人畜无害的憨态。

      「……行，妳一起来。高大哥告诉妳怎么用刀。」

      纪筱涵讲话不看人眼睛，纪巧卉低头望着自己脚指，霍辛格的眼镜碎在海浪中，近视三百度瞧不清细微的表情变化，张太太还躺在地上。

      只有站在对面的柏语笙清清楚楚地把那一瞬表情收进心底。

      待水手与小圆脸走远，她斟酌用语，叫住霍辛格。

      「阿辛，我……不太喜欢高先生。」

      「高大哥吗？小姐不太习惯跟这类人打交道吧。他是有些糙，但人挺好的。很主动帮忙，把粗活都干了，没有他我们肯定更受苦。」

      「嗯，我知道……但是……你不觉得他有些举动，唉，我不知道怎么说……」柏语笙抱着双臂，眉头紧皱，「比如他是不是太自作主张了？他擅自就分发了食物还分配所有工作，这些事情，是不是应该大家一起讨论比较好？」

      「他是船员，对于海上求生有专业，想想刚开始时大家多慌乱？专业人士强势点主导局势也挺好的。」

      「我没有质疑他的专业性，他确实懂海──至少，比我们懂。」

      「大小姐，这种时候我们更是要互相信任，没有人天生是坏人，我们有水、有鱼肉，还没到吃人的地步，高大哥脾气是比较大，其实我也觉得他对那两个女生讲话有些凶，我劝过他，他也就收敛了。妳不用把人想得那么可怕，一路上他都挺照顾我们的。毕竟在救援来之前，我们还得跟其他人一起共事。」

      「也许吧。还有我不喜欢他老是开那些玩笑。那已经是性骚扰。」

      「那我去跟高大哥提一下，他会听的。大小姐啊，不会以为高先生对妳有意思吧，就是讨海人比较不会跟女生相处，这习惯确实不好，他都几岁了，若是早点结婚，妳都可以当高大哥的女儿了──」阿辛习惯性想推眼镜，却发现眼镜早已在几天前消失在大海中，只得悻悻地摸鼻梁。

      推眼镜，是阿辛对付那些胡搅瞎蛮之人常出现的动作──这倒是第一次胆敢在我面前这样做。柏语笙自嘲一笑：「好了、我知道。算了、算了，你就当我看不惯脾气比我坏的人吧。没事，阿辛。」

      柏语笙不再质疑水手。

             

      或许是吧。在这种窘迫的时候，还会有人存有那种心思？也许是对自己的魅力过于托大了。柏语笙不再多说。她暗自思忖，放大水手的侵略性，或许是因为自己确实对粗人有歧视──我便是这样的人──反正获救后，跟这些人就永远不会有交集了，忍忍算了吧。


0011 Ch.9 荒芜

      「高先生，你看这里……高先生？」

      纪筱涵回头才发现身后没任何人影。

      她左顾右盼，确定自己被水手放鸽子了。

      水手说要带着她探路，步伐却快得不象是有等人的意思，但她长年爬山，脚程也不慢，走了一会儿水手说休息，结果等她回过神来，已经被甩开了。

      她隐约觉得水手是故意的，但她常常搞错别人的意思，对于揣摩他人心思不太自信。有的时候水手又一副长辈的为你好的模样，她也不好妄下定语。

      纪筱涵叹了一口气。

      ……大概是刚刚不把刀交出来，让他不满了。

      她有些想破冰，路上试图找话题，但是离开其他人视线范围，水手便不太搭理她，她也实在没办法。

      水手这人便是这样，好的时候一副老大哥的样子教导你海事，坏的时候便翻脸不认人，感觉好像伺候着一个暴君，特别阴晴不定的人。

      她没跟其他人讨论对水手的想法，也许是……信任感不足，总觉得转头这些话便会传给水手知道，而妹妹年纪小，只看人好的一面，她也不想让阴暗的心思影响到单纯的巧卉。

      只留她一人在这儿，就某种意义而言，还让她松了一口气。

      纪筱涵独来独往惯了，这么多天跟一群陌生人綑绑在一块儿，让她几乎喘不气来，现在可以一人独处一会儿，也算是稍微放松。

      她没忘记答应团队的事情，还是很认真地勘查了下这座岛屿。

      这个岛真的不大，而且什么都没有。没有太高的树，虽然有植物但都是藻类、地衣、苔藓、蕨类和一些灌木植物，她沿着海岸走了一圈，没见着看起来可以吃的植物。

      这座荒岛，是真正意义上的荒凉，除了没有晃动的地面外，什么也不会给他们。

      在纪筱涵还在探查岛屿时，水手已经回到上岸地点。

      「小高。你回来啦？」张太太热情地唤水手。

      「我姊姊呢？」纪巧卉问。

      「不知道，我一转身她就不见了。」

      「怎么会……会不会遇到什么麻烦了？我们得赶快去找她！」

      「放心啦，这岛也不大，晃着晃着待会就回来了。」水手漫不经心地应道。

      「但是！」

      「就说别瞎操心啦。」

      「她是扔下小高自己行动？年轻人真是不懂事，怎么就不会等你一下啊……」   

      水手耸耸肩：「别管啦，就说待会便回来了，倒是刚刚我有了些想法，大伙儿靠过来点──」

      纪筱涵回去集合处时，其他人已经热烈讨论起来了，没人注意到她的归队，只有妹妹脸带忧心地靠了过来。

      「姊。」纪巧卉不明白，水手跟自己姐姐一块儿去探查，怎么水手先回来了，姐姐现在才回来。

      纪筱涵摇摇头，要她待会再说。

      「这岛上，没有水源。」

      张太太嗫嚅：「也没有可以吃的吗……」

      「食物问题比较小。我们可以钓鱼或是捡点海味，我刚刚踩过礁岩有看到海螺。」

      「可是海螺不能生吃吧？」

      阿辛轻飘飘道：「岛上没有树木，也没办法弄出火。」

      「我看到岸边有几根漂流木。」

      「那才几根，也不够用。而且要起火哪这么容易。」

      「够了。足够我们起火吃一餐，好好取个暖。」

      「总不能只想这一餐吧……」

      「水比较重要。先想法子弄到水吧。」

      「对、对，水真的得快点取得。」

      众人七嘴八舌讨论，最后总算是定下主轴，水分。

      前几天下雨搜集的水已然所剩无几，再加上原有储备所剩不多，万一没下雨可就麻烦了。

      下午，水手跟阿辛又外出巡了一次。这回，两人倒是笑容满面的回来。

      「高大哥跟我有些发现。」

      「是水吗？发现水了吗？」张太太殷切地问。

      「还没发现水源，但我们找到一处有点湿润的泥地，那里的植物长得特别茂密。」

      张太太不满：「只找到泥地又有什么用。」

      柏语笙道：「有植物就应该有淡水。」

      霍辛格点头：「我也是这样想，所以我跟高大哥想要掘井。」

      「这里，应该很难掘出水吧？」柏语笙问，她摸着地面，这可不是一般的泥土地，而是礁石，难怪这岛上植物稀疏，水分根本无法保留给植物的根。

      「哈。」水手嗤笑：「柏大小姐，不然妳以为还有什么办法找水？从妳身体里面掐出水来吗？」

      柏语笙冷冷瞪他，张太太好像没读到空气中微妙的变化，大声附和：「小高的想法我看挺好的，就来掘井吧。」

      众人浩浩汤汤地出发了。

      水手跟阿辛领着他们往岛里走去，在岛中央发现比较茂密的灌木植物，不像岸边矮小干枯的同类，岛中央的植物看起来肥硕许多，偏东处更是草丛茂盛。他们在此选了一处土丘，灌木植物底下，有着深黑色的土壤，土质松软，不像其他处都是坚硬的珊瑚礁岩。

      也许真能掘出可以喝的水。

      所有人都没有意见，于是他们捡了几块扁平的石头当作锄具，就此开挖。虽然海雾瀰漫，太阳没有直晒，但是闷湿的天气还是让人稍微运动便满头大汗，水手跟阿辛负责主要的挖掘，其他人帮忙把土运走，挖了约一公尺后，阿辛的手指甲断裂，去旁边休息，小圆脸接下了他的工作继续掘土。

      工作到一半，水手又向那小圆脸要刀，说要去找漂流木造个手柄才好锄土。

      这次小圆脸倒是挺干脆就把刀交出来了。也许她也想避免冲突。

      众人共同努力下，洞越来越深了，土也带着明显的湿意。

      好不容易，他们在深度一点五公尺左右挖出了水，但水带着难以忍受的臭咸味。

      「别轻易放弃啊，至少真有水了，只是不能喝，再换一处试试看，应该能凿到水。」水手鼓励着众人。

      他们又另外找了一处开始掘井。

      柏语笙也试图帮忙，但她的力气实在不够，根本无法把石头刨入土壤中，只得悻悻然地在外围看他们努力。

      她有些担心阿辛，连番剧烈活动下来，眼神都涣散了，说起来她真不觉得阿辛是干体力活的料，水手倒是精神奕奕，好像这一点体力活动并不影响他。

      突然，啵地一声，凿土的手深深陷入泥里，水汨汨流出，霍辛格趴在地上，兴奋地敞开喉咙大喊：「有水了！」

      他欣喜地捧水喝下去──又呸地一声吐出来。

      「……还是咸的。」

      挖出来的水，依然又脏又咸，一整天的努力全是徒然，所有人都又累又挫败，泄气地坐在地上。

 

      「天色也晚了，回扎营地休息吧。明天……再寻其他点。」

      正当众人回到营地时，水手倏然在物资前蹲下，一袋一袋地数了起来。

        「水少一袋了。」

      他脸色凝重地望了过去，审视的目光逐一掠过，最后停在那两姊妹身上。


0012 Ch.10 分裂

      「怎么了，高大哥。」

      「……水又少了。」水手语重心长，「这不是第一次了。今天我们真的得把这事搞明白。」

      柏语笙问：「之前也发生过少水？你怎么没说？」她数了下水袋，确定跟自己清点的时候比，应该只有少一袋。

      水手睨了柏语笙一眼：「怎么，我做事情还要跟妳报告？我也是顾及大家面子才不说的，但是现在这样可不行。再给偷水贼摸下去，大家都会没水喝的。」

      张太太热切而愤恨不平地大嚷：「就是啊，谁偷喝水，我们找出来！」

      柏语笙说：「先冷静点吧……」

      水手没理会她，扯开嗓子大声质问：「刚刚有谁先离开掘井地？」

      阿辛摇摇头，似乎体力还没缓过来，满脸虚弱，连话都懒得说。

      「张太太，我有看到妳离开了下──是去厕所了？对吧，张太太？」水手摆头，问站在后头的几人。

      张太太殷勤地答道：「对的、对的，我就离开了一会儿，上个厕所而已，大家都知道的啊。倒是有看到小妹妹往营地的方向走去。」

      「我？」纪巧卉猛然摇头，「我只是回来帮我姊姊拿帽子而已。」

      「谁知道呢。总之回来过就有嫌疑，妳们的背包呢？打开。」

      纪筱涵不满：「为什么？我妹妹都说了，她根本没碰那些水。」

      「口说无凭，打开让大家检查。看看妳又藏了什么好东西。」

      「藏？……包里本来就是我的东西。」

      「哇塞，现在要来分东西？那些救生筏上的水与粮，还有老子钓上来的鱼也来分分，看谁分得多？多吃的是不是该吐出来？」

      「既然如此，那我的刀呢！」纪筱涵也忍不住拔高音量。

      「姐……」纪巧卉担心地拉着姐姐。

      水手解开配在腰上的刀，「刀就在这儿。」

      他把刀亮了出来，但手依然抓得很紧，没放开。只是摇晃示意自己随时会归还。

      「没人要贪妳这刀，我就明明摆摆放在这儿，不像妳们老是藏着掖着，好东西也不会与其他人分享。」

      「我们没有藏粮水！」

      「既然如此，就让大家看看妳包里面有什么东西，证明清白啊。」

      纪筱涵犹豫了会，肩膀微动，正有了拿下背包的心思。水手忽然又大声高喊。

      「怎么？就知道妳不敢──就妳们两姊妹事多，怎么大家都能好好合作，妳们俩意见特别多？帮忙干活也不行，还诬赖我偷刀，不干了，不干了，都听妳的吧。来，妳行，妳来啊！」

      「行了、行了，别管她们，你别生气啊，小高。」张太太急切地哄着水手。

      「反正我今天把话在这儿说明白，只要妳们还是这种态度，那就滚你妈的。老子不开慈济，不负责照顾妳们。」

      柏语笙一惊，心想这是要赶她们走？她望向阿辛，见阿辛表情也有些犹疑，但并没有出声帮任何人讲话。

      纪筱涵瞪着水手，鼓起勇气。

      「那……你把刀还我。」

      「等妳们冷静下来，脑子清楚了，我自然会还妳。」

      纪筱涵垂下手，她终于明白，这个高壮的男子无论如何都不会把刀还她了。

      她抱着背包，握紧妹妹的手，慢慢后退。

      「喂！」水手突然又喊住她，瞇着眼道，「别说老子欺负妳们，拿一袋水跟两片鱼走。」

      这倒是让人有些意外，纪筱涵握紧妹妹的手，不知道水手连番敲打她们后，又突然这么说是什么意思。纪巧卉见姊姊有些僵住了，便松开手，自己走到物资前，乖觉地拿了水手说的份量。

      「拿人的东西不会说谢谢吗？啊？」

      纪巧卉低声说了声谢谢，拿着东西，拉着姊姊快步离去。

      纪家姊妹走远后，霍辛格坐在地上，他望着比自己高壮许多的水手，细声道：「……其实你该把刀还她的。」

      「我还不是为了大家好？这刀是公有财，是大家的共同求生工具。何况──我不是给她们水和粮了吗？又不是见死不救。只是让那两姊妹好好冷静，别总是这么不合群，迟早得害死大家！」

      张太太也附和：「高大哥晾着她们几天就会把刀还人家啦，小辛你也别总帮那两姊妹说话，小妹妹脾气太拗，吃到苦以后才会愿意一起帮忙。」

      柏语笙木然地看着这两人一搭一唱，乌云漫步，天空比他们上岛前还要更幽暗阴森，岛被泾渭分明地画了一条线，纪家姊妹宛如被放逐的囚犯，带着少许粮水，去了岛的另一头。


0013 Ch.11 徒劳

      犹如初腐败的肉，外型依旧，内里却已然崩坏变质。柏语笙感觉到，在那两姊妹离开后，团队的气氛变得有些古怪。

      那两姊妹就像不存在的人，不仅身影消失，连存在的痕迹也被彻底抹杀。其他人根本不需要任何适应期，很快就接受少了两名女性同伴，好像他们打一开始便是四人团体。张太太表情如昔，大着嗓门，叨叨絮絮地跟她分享家中琐事。

      现在柏语笙已经知道张太太家有三个儿子，两个在美国，一个在故乡当医生。当医生那位还是单身，正缺个家世良好，孝顺懂礼(比如柏语笙这款)的漂亮媳妇。

      而阿辛与水手天天一块儿行动，交情是显见地越来越好了。

      「阿辛。你们去哪？」

      「我们再去岛内晃晃，大小姐，天气很热，妳跟张太太待在营地别跑太远。等我跟高大哥找到水源，再叫妳们。」

      「对啊，大小姐便休息吧。这种苦差事让男人干就行了。」水手也摆手附和。

      柏语笙看着两人勾肩搭背离去的身影，内心有种隐约的不安。

      两姊妹离开的第二天晚上，柏语笙被张太太的鼾声吵得睡不着，正乱糟糟地想着心事，便感觉到有人靠近。

      她绷起身子，眼睛依然紧闭但轻轻翻动身体，手悄悄往旁边摸索，揣了一颗石头在怀中。暗自祈祷对方见她似乎没熟睡能自行收手赶紧躺回去。

      但那人并未停下，粗重的呼吸、浓重的体味，靠的很近了。

      整个影子都笼罩在她上头。柏语笙抓紧石头。

      「高大哥，怎么？还没睡？」阿辛略带困意的声音传来。

      「是啊，怎么都睡不着，起来走动、走动。」

      「别太累啊，明天还得继续掘井呢。」

      「当然。马上就要睡了。」

      那人走了。

      只留下试探的身影，和如影随形地不断踩线的侵略气息。

      张太太的鼾声停止了。柏语笙再睡不着盯着张太太的背影。

      隔天清晨，张太太一贯地早起，站在岸边甩手伸展身体，好似什么都没发生。那个整天，张太太都不再讨论家里事情和缺席的儿媳妇。

      柏语笙没说什么，但翌日她便改在比较靠近阿辛的地方休息。

      ♦        

      「还是不行……」

      霍辛格失望地把石铲扔在地上。

      他的手满是破掉的水泡和血痕，这几天他们可说是把整座岛翻过来彻底巡了一趟，基本没找到可用的东西，尽管已经换了好几处地方，有机会挖出水的地面被捅成马蜂窝，但每次都只挖出咸水。

      张太太很早就放弃面对现实，常常喊着腰疼要休息，跑得不见踪迹。

      只剩下水手跟霍辛格两人在努力找水，但他内心的希望也快要被血淋淋的现实粉碎。

      此前，他跟柏语笙还有了不小的冲突。

      「大小姐，我还应该叫妳大小姐吗？这里可不是妳爸爸开的公司啊。」

      「阿辛，别说那种话。」柏语笙语气疲惫。

      「你们就不能也帮帮忙吗？随便干点什么都好。」

      「我有在帮忙，阿辛。那些土都是我帮忙运走的。」

      「那有什么用，我们要的是水或粮食，或是你去海边再捡点可以用的东西吧──」

      「你太激动了，冷静点，我不想跟你吵架。」

      说得好像他很想吵架似的。

      他知道柏语笙真的帮不上忙，但他也很累啊。

      这群人中，没一个能顶事，好像只有水手稍微可靠些。没有高大哥，他真不知道怎么撑下去。

      这三天，除了不停找地方掘井，水手也没停下抓鱼的脚步，他们有抓到几尾小鱼，尝试了很原始的方式取得水分。用布包住小鱼，用拧毛巾的方式，把鱼榨了。

      那些压榨出来，带着腥味的液体，他怎么也喝不下去，只有水手眉头也不皱地把那些液体吞下去。

      看到不管多难下咽的东西，都可以吞下去的水手，他隐约感觉自己这群人中，大概只有水手可以活到最后。

      我只能靠高大哥了……不、我大概也会死……直到现在，我的胃还是文明人娇生惯养的胃……我死定了吧。

      霍辛格累坏了，他不想回去营地装起笑脸绞尽脑汁跟大小姐报告好消息，事实就是糟透了，他一点好话也不想讲。话说回来，都到这座岛上了，他还把她当大小姐让着、凡事顾及、向上报告，到底又为了什么？

      说来也是自己贱，总在心底抱着希望，迟早一定回得去，把苦难当表现机会，好好照顾大小姐，也许可以少奋斗几年。

      原来，他还这么天真，还在期待回家。回去自己的小窝，按下开关就有明亮灯光，扭开水龙头就有热水，想吃东西拿起电话就能预约餐厅，吃顿最喜欢的义式炖饭，点杯调酒，感觉微醺就在舒服的被窝里睡着。

      ──为什么我要在这儿累得跟狗一样？我不想死啊！我不该的、不该有这样的下场──

      霍辛格红着眼，拚了命的掘土，好像这个洞是最后的希望那样努力去凿，他的手都磨破了，足足挖了四公尺深，终于从底部渗出水来。

      又是乳白色的污浊咸水。

      他一屁股坐在地上，水手抬眉瞥了他一眼，在他表情瓦解的脸上嗅到一丝自己想要的绝望味道。

      霍辛格垂着头，不明白自己怎么就落到这副田地。

      草食男，单身主义，工作高薪且能接触上流社会，与老板相处融洽，下了班看部电影、偶尔小酌、与女伴约会，过得有些小精致的生活。

      他是那种清楚明白自己喜好的人，从小便不喜欢体育劳动，不喜欢当兵和汗水，他认为自己应该要过精致有品味的文艺生活，也靠着机伶和努力得到想要的一切，好日子才正要开始，这样的生活应该会延续下去──不是像现在这样，双手满是伤痕，稀里糊涂客死他乡。

      霍辛格语带哽咽：「根本就行不通，什么都没有用，高大哥，你说吧……我承受的住，我们是不是死定了。这里根本凿不出水。」

      「霍老弟啊，别这么丧气。」

      「那你说该怎么办，全都照你说的办了，怎么一点能喝的水也没有！？」他尾音尖锐质问，水手却是难得的好脾气，浑然不在意他的冒犯。

      霍辛格见对方那副友善的态度，又像泄了气的气球，坐回地上，垂着脖子。

      水手靠过去，拍拍他的肩膀。

      「别放弃求生意志啊，这才是最重要的。」

      「我现在一点信心也没有，脑中全是负面念头。」

      「那发挥点想象力吧，想些好事。」水手问：「如果得救了，你想干嘛？」

      「想干嘛……很多事情想做啊。早知道如此，来这趟前就该回家看看我爸妈，还有去没去过的国家，冰岛、俄罗斯、纽西兰……也别当有钱人家的管家了，早点把存的钱拿去创业，开间喜欢的咖啡店……」

      「可以的，挺好、挺好。你绝对办得成。」

      「高大哥，你真乐观。」

      「我也只有这点优点啦，凡事看得开，遇到绝境不如往好处想──其实，仔细想想，把这次遇难当成天赐良机，倒是有些事只有在这儿才能干……你说对吧？」

      水手的小眼睛，微微瞇开，打量着已在崩溃边缘的霍辛格。


0014 Ch.12 阴影

      「──有些事只有在这儿才*小主*能干。你说对吧？」

      霍辛格迷惘地抬头，眼神空洞，濒临崩溃，此时此刻只要在他耳畔温言软语，大概不管多惊世骇俗之事都会接受吧。

      水手热情地勾着他的脖子，继续说：「你想想，男人啊，在现代社会真是有够吃鳖。女人总要求这、要求那的，叫嚣着什么女权，现在倒是可以让她们好好体会下，女人还是需要咱们男人的。」

      「……什么意思？」

      「就是那种意思啊。之前在救生筏上我一直憋着，现在总算是可以好好放松一下。你也来放松一下吧。」水手拍拍自己的裆部，粗鲁大笑几声。

      霍辛格隐约抓到对方的意思，他煞白了脸。

      「可、可是……」

      「怎么？这么惊讶？哇槽，你该不会还是处男？那真爽到你了。」

      水手又靠向他，声音低哑，如蛇信嘶叫：「兄弟，这岛上就你我两个男人。这种等级的女人，平常碰不得的，多好的机会……反正都要死了，没什么希望了，死前至少做点快乐的事情吧。」

      「你这是犯罪。」

      「什么犯罪？这是合法酬劳。你看这几天都是我们两个干辛苦活，抓鱼、掘井、搬重物，她们女人做得了这些事？什么事情也没干，就只会乘凉说些风凉话，怎么说也不公平嘛。现在人人平等，没干事的人，总要给点好处吧？况且，怕什么──」

      水手拍拍他的肩膀，「高大哥不诓你，也知道你顾忌什么，你知道以前外国发生过吃人的事情吗？也是落难，没水没粮，两个水手把一个年轻人宰了，吃了。」

      ──不是两人，是三个人。

      虽有些口误，但是霍辛格自然知道水手说的那件事。

      英国木犀草号，人吃人的著名船难事件。三名成年水手在受困多日后，杀了十七岁的年轻男孩，靠着吃人肉、喝人血存活了下来。回到文明社会的他们，当然面临法律的审判，但──

      虽然法庭判处死刑，但英国女王还是特赦释放他们，最后主要动手的两名船员仅被关押六个月。

      这当然不是非黑即白的论定，这件事情有巨大的道德争议，此三人无罪或有罪，也经过非常多方的辩驳，但从判决结果也可知悉，在船难或荒岛这类法外之地，许多事情并不按照文明秩序行事。

      「吃人都没事了，干个女人有什么关系。」

      「……不、不行。」霍辛格推开水手，「那是特殊案例啊，高大哥，而且我们很快就会得救的，我们很快就会回到社会秩序下，做了这种事情怎么回得去，不行、绝对不行！」

      他望向水手眼睛，想看看是不是看到疯狂的灵魂，但他却看到特别惶恐的脸。

      听到拒绝，水手立刻猛烈地打自己好几巴掌，力道还不轻，拍得双颊红肿。

      霍辛格瞠目结舌。

      水手诚恳又哀切地说：「霍老弟啊，你说得对，我在想什么──我就是开个玩笑，这种紧要关头，我们更是要团结。唉，这岛上资源不多，我忍不住就想到一些灾难片情景，看你这么严肃便想逗逗你，是我拎不清状况胡说八道了，你别在意啊。」他后退几步，低眉顺目，说得忒诚恳，连刚刚那荒唐的提议，都幻觉似的。

      「高大哥，我明白、我明白……你刚刚说的，是每个男人都有过的遐想嘛……你……讲话要谨慎一点，现在大家神经都很紧绷。别乱开玩笑。」

      「我知道、我明白，小辛，你可别跟你家大小姐讲我的坏话。我的嘴巴就是贱哟。看到漂亮女生就想开点玩笑。」

      「没事、没事，我不会跟大小姐讲的……」

      霍辛格看着对方走远的背影，心情有点复杂。

      他第一次开始认真琢磨此人，但又思及水手各种的衷心关怀，还有对海事的熟练和热情教导，他们曾一块儿钓鱼，一起撑过最辛苦的海上漂流，这么几天相处下来，水手都给他非常朴实的莽汉之感，并不会产生恶意。

      至少他不觉得是作态。

      刚刚那危险的邀约，好像幻听。

      高大哥这是一时鬼迷心窍了吧……

      毕竟，现在还有粮水，好不容易又找到陆地，一般人的底线不会退得那么快的。而且大小姐也确实很勾人的欲望……

      但是，别开玩笑了，他可不傻，大小姐家里有钱有势，真冒犯她回去还能活吗？就算侥幸没人知道，他也不想干这种龌龊事情，真做了就底线尽毁，万劫不复。他还想心安理得地回去过好小日子，不想夜夜都想起自己曾做过多脏的亏心事。

      霍辛格决定再继续观察，必要时刻他会揭露水手的行为，保护好大小姐的。

      水手一转身，脸便垮了下来。他脑子转得飞快，立刻往沿岸走了过去。他想干什么，便一定要干成。没时间等到蠢小子想透，要干就早点下手，不帮忙那就成了垫脚石。

      垫脚石得早点搬开啊。

      他沿着海岸走，搜索可利用的东西。水手跳过礁石，此时已经接近黄昏，潮水淹没潮间带，把不少生物推到岩上，水手注意到有个大宝特瓶在潮间载浮载沉，他把瓶子捡起来，继续往前走。然后他在潮间带的岸湾找到自己想要的东西。

      半夜。

      所有人都憨然入梦，水手睁开双眼，动作轻巧地爬起，他抓起手电筒，正要离开，却听到身后有人唤他。

      「小高，你去哪儿？」

      张太太注意到他起身，撑起身子，迷迷糊糊询问。

      「撒尿。」

      张太太闻言便没再问，又躺回地上，任那水手消失在黑暗深处。

      水手在礁岩间跳着。今天的月光很亮，足够他回到傍晚时找定的地点。

      傍晚时他便注意到了，潮流带来大量的致命小玩意儿，卡在那个海湾。那小玩意儿带着紫色光泽，呈半透明僧帽状，还有蓝紫色的长条触手。他把宝特瓶上半截砍断，挑起触手放到瓶中。搜集到足够的量，才带着瓶子走回营地。

      过不久，早晨的荒岛上起了一场小小骚动。

      「唉呀！」男子大声惊呼。

      「怎么了？」

      「被什么东西刺了一下……真疼……」

      「有流血吗？」

      「没事，大小姐，小东西。不知从哪来爬到鞋子里面了。」

      「这是什么？看起来有点象是果冻？」

      「不知道……小心点，别用手去碰，好像有刺。」

      「我知道，我用树枝挑掉。这东西真恶心……」

      两人对话间，没有人注意到旁边那鼾声如雷躺在地上睡觉的男人，悄悄地弯起嘴角。


0015 Ch.13 枪声

 

 

      咚──咚──咚──

      「姐，那是什么声音？」

      妹妹在她怀里不安地抬起头，看来跟她一样≦书香门第≧，直到深夜都没睡好。

      「别怕。」纪筱涵侧耳倾听，「应该是漂流物撞到海岸，明早我再去确认。」

      「嗯……」妹妹窝在她的颈侧，轻声细语，「姊，我好怕。我一直觉得听到脚步声。」

      「没事的，那只是海浪……现在只有我们两人，妳好好休息……」

      纪筱涵不停安抚妹妹，直到纪巧卉的呼吸渐渐平稳。她自己倒是整夜没睡，精神却丝毫没有因此萎靡，反而还有些过于清醒。也许是前几日与水手吵架的画面不停闪过脑海，往后该怎么与妹妹生存下去也困扰着她，她实在睡不着。

      睡不着，干脆起来走动吧。纪筱涵轻手轻脚地离开，妹妹听到的撞击声依然没有停止，她循着那奇怪的声响往前走，停在海湾。

      如她所想，果然有东西搁浅在礁石上，因为被浪拍打不停撞击岩石，才发出那种古怪又规律的声响。

      搞清楚怪声源头后，纪筱涵顺便巡视附近海岸，捡了些可用的东西，才慢慢走回去找妹妹。

      她回去时，纪巧卉也刚好醒了。

      「睡得好吗？」

      「不好。晚上老听到奇怪的声音。」

      「我刚刚去查看了下，那里有块蛮大的废船板，卡在岬角间，被海流拖送不停碰撞岩石。」

      「就是它害我没睡好，今晚换个地方睡吧！」

      「好好好，都听妳的。」

      纪筱涵漫不经心地和妹妹闲聊，手里没慢下来，摆弄着早上捡回的垃圾。

      「姐妳在做什么？」

      「做捕鱼工具。」纪筱涵绑紧挂在棍子上的绳索。

      「这样……真的钓得到鱼？」

      纪巧卉身上还裹着太空毯，好奇地看姊姊捣鼓捡回来的垃圾。

      「我也不知道，待会就来试试。」

      纪家姊妹被赶到岛的另一头，此处礁石林立，还散发着奇怪的臭味，看起来并不是很好的生存场所。但是──

      纪筱涵发现臭味是因为地形弯曲如钩，将洋流带来的飘流物拦截在这个小岩湾。有不少垃圾静静地搁浅在此，包含一只不知名的海洋生物尸体，腐烂导致臭味瀰漫，就是这样不太让人提得起劲的景象，却给了纪筱涵一些点子。

      她从那堆海洋垃圾中捞出几片罐头封口，不知哪来的海边游客开罐后随手把封口扔进海里，飘洋过海来到她的手中。

      先把封口对折，再用锋利的石头沿折痕切割，重复几次，弄出数个小铝片，再把铝片卷成实心的棒状，用石头敲弯成钩状。

      虽然做工不怎么细致，工作一会儿，勉强完成几个有点样子的鱼钩。

      「这是高先生教你的？」妹妹好奇地摆弄做好的鱼钩。

      「他不教，偷学的。」

      这种简单结构的纯手工艺并不难，就跟修复家具一样，思考物品的结构，顺着既有肌理，增添减少需要的部分。她一直对别人的恶意有些过度敏感，发觉水手总不让她学习钓鱼相关的技术，便默默偷学着所有需要注意的细节，虽然只是依样画葫芦，但多少也让她做出看起来有点像样的鱼钩。

      鱼钩完成后，纪筱涵又去捡回废弃的渔网和缆绳。用细缆绳修复渔网，再把鱼钩挂上。

      这里的鱼体积小，用那网口过大的破渔网大概是捞不到什么鱼的，但纪筱涵利用现成的渔网结构，把多余的小鱼钩松散地挂在上头，就成了奇形怪状的捕鱼工具。

      「好了，再放上鱼饵就大功告成了。」

      「可是我们没有饵啊。」妹妹烦恼地皱眉。

      「不是有现成的原料吗？」纪筱涵用海水洗掉手上的铁锈，「那个臭掉的生物尸体，割一点腐肉就可以做饵了。我再找可以卡在岩石间的棍子，一次多放流几张网，看看明天有没有鱼上钩。」

      「对耶。姐，你好聪明喔。」妹妹欢欣鼓掌。鼓着、鼓着，又安静下来。

      「姐。」

      「嗯？」

      「姐……我们去跟高先生道歉吧……」

      「他对我们有偏见。就算道歉也不会对我们有好脸色。」

      「可是……我们就这些水，撑不了两天的吧……抓到鱼，也还是需要水的。」

      纪筱涵不发一语。

      她知道妹妹有些害怕，跟主要群体闹翻，本就荒凉的情况下又被彻底孤立，内心肯定不安。

      巧卉与她不同，巧卉跟人相处从来没什么问题，此时此刻，大约更想躲入群体中吧。或者说人是群居动物，总是要跟其他人靠在一起才有安全感，像她这般孤僻性子才不正常。

      但是……纪筱涵想起水手的嘴脸。

      她发现自从拿出猎刀后，那水手便有意无意地在她打开背包时觑过来，偶尔聊天也漫不经心地套话，似乎垂涎她背包里面的装备许久。

      刚开始她以为自己错怪好人，毕竟她对他人的恶意总是过度反应、过度敏感，经常会陷入自我怀疑，直到那水手为了夺走她的猎刀，毫不掩饰地上演了拙劣的戏码，肆无忌惮地展露恶意。

      那群人就这样放任水手欺负她跟妹妹，谁都没说话。

      柏语笙也是。

      不过她本来就是这样的人，不意外。

      纪筱涵勾起嘴唇，讽刺地笑了下。

      说起来，水手的直觉是对的。她的包里面，还真有不少好用的小东西。

      因为这背包是她登山的主要背包，这回短暂出游只把比较大的物件从包里拿出，轻量的登山物品原封不动地留在包中。

      比如现在裹在妹妹身上的太空毯。

      当初领她入门的老手登山客嘱咐过，要爬大山一定得备上紧急救难装备。因此，当时还是新手的她格外谨慎地准备了登山救难装备。

      山难与海难的困境虽然不太一样，但求生的基本需求类似，她带的用品肯定比多数人的装备有用许多。太空毯便是其中之一。

      它并不是织物，而是可以包住成年人全部身躯的塑胶与锡箔制物，正面为金色，反面为银色，醒目的反光表面除了方便救难队员发现落难者，也能利用热反射原理，保留体表的热度。

      现在这个让登山者在高山走失时，可以度过夜晚的紧急装备，被她用来对抗海上吹来的寒风。靠着两张太空毯和轻羽绒外套，她们度过了几个不群居的夜晚。

      除了太空毯，这个背包她用了五年，妹妹常开她玩笑，不管到什么场合都背同一个大背包。被水手驱离后，避开那人耳目，她终于能放心地清点装备，这几年使用下来漫不经心地累积了不少小东西：

      ．环保筷与汤匙

      ．两包泡水皱掉的便携卫生纸

      ．空水壶  

      ．两个挂在包包上的扣环

      ．便携式口袋充气睡枕

      ．防晒乳液

      ．防蚊液

      ．可折叠的蓝色连帽轻羽绒外套

      ．放在塑料袋中的苦茶粉(但因为泡水结块)

      ．轻便雨衣、小折伞、棒球帽

      ．小型手电筒(但泡水后无法使用)  

      ．垃圾袋

      ．哨子

      ．放在防水袋中的食盐  

      ．还有一把VICTORINOX基本款7用瑞士刀。

      还真不少呢。

      要把这些东西分享出去吗？若不是水手，也许她愿意。

      刚开始她也是诚心想与其他人和平共处，否则也不会在需要用刀时，马上把外公的大猎刀借出去，不然她大可只拿出小瑞士刀。谁知道那人贪得无厌，还有柏语笙──呵，这人还真是一点没变。真让人厌恶……

      发现水手的意图不单纯后，她便留了心眼，不再那么大方分享。虽然最后被赶走，但她也不懊悔。或者说，只跟妹妹相处还轻松一点吧。

      她也不想搞到两败俱伤，只是以水手为首那群人的恶意如此真实，她也决定自私到底，彻底藏私，只顾好自己跟妹妹。

      「不跟他们一块儿生活也没关系，我们东西更多，可以过下去的。」

      「好……」

      妹妹眼底还是有担忧，但并未再多说，只是低下头，抱着双腿，看起来相当乖巧。这一路过来她小小年纪，受了不少苦，但都没抱怨，好像不管如何，都会无条件支持自己这个没用的姐姐。

      就算落到这种处境，也没有一声抱怨。

      水怎么办？两个男人都挖不出可用水，她又能去哪里生水？除了等待老天爷赏脸下雨，她还真想不到别的法子。

      纪筱涵挫败地承认自己有些冲动。

      妹妹靠了过来，把头靠在她肩上。

      「姐……我好饿。明天应该就可以吃到鱼了吧？」

      「当然。」

      纪筱涵当然没把握。

      她不仅没把握钓到鱼，也没把握带妹妹回家，她对任何事情都没把握。

      她总把人往坏处想，而她的妹妹总把人往好处想，怎么讲都没交集，也许妹妹并不赞同她的决定，但愿意无条件信任自己罢了。

      也许，她真的把妹妹和自己往死里带；也许，她真的错了，不该那么拗。

      毕竟，她总是错的，一无是处，判断错误。

      总是看错他人的情绪，无法好好表达自己。

      「如果没钓到鱼，我们就去找他们。」

      「咦？」

      「再一天……然后我们就去找他们。我想一想怎么跟他们讲，我可以把装备分给其他人使用，这样他们应该愿意再接受我们。刀，高先生想要就拿着吧。包包里面的东西，就一起共享。」

      「嗯。」妹妹弯着眼睛，露齿微笑，乖顺地接受姐姐的决定。

      纪筱涵摸摸妹妹的头，觉得就算要跟那讨人厌的水手道歉，好像也不那么困难了。

      突然──

      天边炸出一朵花。

0016 Ch.14 死兆

      快乐的水母毒游啊游、跑啊跑，跑遍全身──

      水手在心中欢快地哼着自己编的曲调，曲子关于水母、关于毒素、关于杀人于无形的阴谋。他随意编了个理由，约霍辛格去捡漂流物，并特意选择崎岖难走的海岸线，缓而惬意地走，加速血液循环，直到对方受不了──霍辛格叫住他。

      「停、停一下……」

      「怎啦？才多远，这么快就走不动了？」水手满脸疑惑。

      「不知道，我有点喘不过气来……呼……高大哥，我的脸……有怎样吗？」霍辛格不停抓扒脖颈。

      水手看着对方那明显浮肿的脸，笑瞇瞇道：「能怎么样？今天好像有比昨天帅一点喔。」

      阿辛也艰难地咧出微笑：「高大哥，你别开我玩笑了，呵……」感觉颈部有东西勒住，他拉开领口，但对窒息感毫无帮助，只能从喉咙发出奇怪的喘鸣声。

      水手不再理会他，继续往前迈开脚步，霍辛格只得勉力跟上。

      两人又走了一小段路，砰。后方传来重物摔落地面的声音，霍辛格倒在地上。水手不动声色，回头搀起他，对那在他眼里宛如尸体的人，道：「怎啦？身体不舒服？我扶你回营地。」

      「他这样多久了？」

      「五分钟吧。我马上就把他带回来了，怎么？霍老弟这是怎么了？」水手惶惑地问。

      柏语笙焦虑不已，阿辛是严重过敏体质，不能接触某些过敏原。他曾误食坚果被紧急送医，那次闹得不小，曾有人暗示过要她换掉这位雇员，否则再发生意外死在自家就不好了。

      柏语笙高傲，不认为凭自家的能力要雇用过敏体质的人有何麻烦，加上阿辛确实能干，相处也还算愉快──天知道能让她满意的管家多难找，反正他不是保镖，不需要身强力壮，只要脑袋灵活就行，因此并未换掉这位管家。

      平常阿辛有一份很长的禁食清单，比如甲壳类、坚果类，因此阿辛从来都只吃自己带的便当。她曾笑话他比自己还挑嘴，这次落难，吃救生筏口粮跟鱼肉都没问题，但，怎么突然就出状况了……

      她搜遍阿辛的衣服口袋和提包，但没有找到抗过敏药，里面只有文件、两只钢笔、笔记本与钱包──尽是些在这里毫无用处的文明物件，无怪乎他后来就没打开过它了。  

      她见阿辛嘴唇翕动，似在呢喃，便把耳朵凑过去。

      「水……」

      「我去拿水！」

      柏语笙赶紧去物资集中处拿水，回头时，她停住脚步。

      水手不知何时又绕回来，她打发他好几次，要他别在旁边碍着，这人却游魂似地又在阿辛周遭打转，看人的眼里闪着奇异、近乎满意的喜悦光芒。

      柏语笙迈开脚步，轻巧地隔开水手，倒了点水到阿辛嘴中。

      被如此刻意地撞开，水手也浑然不在意，那双瞇瞇眼在眼皮底下骨溜溜转着，不知在想什么。

      「妳守着他也累了，先去睡一会儿，我帮妳顾着他。」他提出建议，语气诚恳温和。

      柏语笙抬起头，见水手光裸着脚，蹲在一旁，浑身散发惬意无比的气息。虽然轻皱眉头，试图表现出关心管家的样子，但嘴角却带着压不住的、若有似无的微笑──那副模样，活像已咬出致命一击，正在等猎物死掉的大灰狼──这奇怪的想象让她头皮发麻。

      「我还不累。对了，我刚刚在对面那岩角下有看到一个铝箱，里面东西好像没入水，你能不能去帮忙拉上来？也许里面会有用的东西。」

      水手盯着她，眼珠子打转。

      「银色铝箱，就卡在两块石头间。如果有困难就算了。」

      柏语笙表情平静，没任何怪异之处。

      水手耸耸肩，应了下来，扛着绳索走了。

      柏语笙松了一口气，附在阿辛耳边轻声问。

      「阿辛，你听得到吗？还有意识吗？」

      管家的嘴巴轻轻蹑嚅，柏语笙侧耳倾听。

      「逃……高……不可信……」

      「他对你做了什么！」

      阿辛的声音低了下去，除了前几句话听得清，后续又胡言乱语起来，最后声量渐低，再度晕过去。

      柏语笙双手颤抖，她站起来，走到物资集中处。

      猎刀──那个男人一直带在身上，连同钓具说是由他负责杀鱼捕猎一并保管，但是这几天他们都还是吃之前的鱼干，哪需要捕猎？倒是那把刀几乎成了他的私有物。没有可以护身的东西，柏语笙继续翻找，短桨？软绵绵的橡胶棒没用；绳子？毫无威吓力，她细瘦的胳臂勒不死任何人；还有一个黑色的小盒子，她打开盒子──

      信号枪静静地躺在盒子里面。

      她伸出手，才搭在枪把上，便听到动静。

      抬起头，那水手就站在岩滩另一头，那组粗绳原封不动地扛在身上，根本没走远。他脸上那刻意伪装出的殷勤渐渐消失，整张脸垮了下来。

      然后，他不再掩饰地露出满口黄牙，阴恻恻地对她咧嘴微笑。

      柏语笙立刻跳了起来，抓起信号枪和子弹，往海岸另一头奔去。


0017 Ch.15 杀意

      身后有只野兽追赶，柏语笙从没跑得这样快过。

      她听到对方粗重又兴奋的喘气，水手追上来，攫住她的肩膀──柏语笙一转身就举起信号枪，按下扳机，砰──水手侧身闪过，信号弹险险地从他左耳划过，物体高速掠过的颤音还残留在耳中。

      星火的热度烧痛水手，意想不到的反击使他气红眼，发出猛兽般的大吼，往柏语笙扑去。

      柏语笙手忙脚乱地又补上一枪，但水手已来到面前，一掌拍开她的手，柏语笙重心不稳失去准头，信号弹斜斜地往右前方飞去，完全没碰着水手。

      水手彻底被激怒，重拳直接往她脸上掼下去。

      第一拳，她举手反抗。

      于是又一拳，她的手软下来，枪落在地上。

      然后又一拳。这下乖了，再没有任何反抗。

      水手满意微笑。

      她还活着。只是被打得满面鼻血，双耳嗡鸣，瞳孔涣散无法聚焦，什么也看不清，倒在泥坑动弹不得，漂亮的金发落在坑底，沾满泥水。  

      水手抓住她的前襟，用力一提，就像只准备把猎物叼回窝里享用的土狼，正待把她拖向更好行事的平坦岩石上之时，咚──水手的头重重往右偏。

      他转过头来，歪头垂眼，血慢慢流到脖子上，阴狠地瞪着阻碍自己的人。

      纪巧卉拿着石头，上头还带着血，鼓起勇气，哆嗦着说：「高先生，你不要这样──你、你这样不好──柏姐姐，妳快站起来──啊──」

      柏语笙听到猎刀出鞘的声音，也听到了那女孩的惨叫，她想阻止水手的恶行，却连张口说话都难感到困难。

      ──好痛苦，痛苦于自己无力反抗，痛苦于目睹他人受害。但她就是被纯粹的暴力碾压在地上，被揍得完全失去身体的控制，那几记重拳瘫痪了她整个身体，连翻身逃离都做不到。

      水手处理完障碍，又回来了。

      她试图最后挣扎，水手却抓住她的左膝，往胸前一折，将她完全固定在身下。

      他笑瞇瞇地单手掐上她的脖子，另只手解开裤头，掀起柏语笙的裙子。柏语笙绝望的闭上眼睛，希望灵魂彻底从即将受难的身躯脱离──此时，某样东西撞了过来──撞向水手的背部，震得被他压在身下的柏语笙也感受到那力道蕴含的怒与恨。

      柏语笙睁开眼睛。

      透过水手的肩膀，她看到了，那个总是默不作声，像只逆来顺受小兔子的女生──魔怔似的疯狂往水手身后捅，在她手上高高扬起的，是水手为了尽情享受接下来的欢愉，而暂时搁放在身旁的猎刀。

      「操你妈的──我操你妈的臭婊子──」水手转身想抓住纪筱涵。

      在他抬胸转身的空档，柏语笙软软垂在两侧的手，突然奋起，用力抓住他挂在上半身的绳索。本来被压制在水手胸前的左膝也趁隙往上移动──然后滑入他的颈窝，紧紧扣在脖根。

      腿的力量非同小可。

      即使是一名普通的女性，她的腿也一天二十四小时地承载整个上躯的重量，脚约有手臂三到五倍的力量，再挂上自体重量，柏语笙的膝盖像把铁叉卡在水手颈部。

      水手涨得满脸通红，一口气提不上来，他想扳正身体揍趴不听话的柏语笙，但身后从来没停止过的猎刀攻击更加猛烈致命，水手吃痛下又想去护卫后背，来回扭动身体使绳索缠得更深、绞得更紧。

      这下子，他背腹受敌。

      身后的敌人持刀痛击他的背和腰，身下的女人则抱着同归于尽的决心，不论他怎么扒打都死死不放手，又细又软的双手用拖他下地狱的执着紧紧抱着绳圈，把全身的力气都挂在他的脖颈上。

      水手试图站起，却被一个成年女性的体重给拉下来，只要他扭动身体试图脱逃或是攻击后面的小个子，上半身的绳索又会绞得更紧──不该是这样的，她怎么可能还有力气反抗──他的左手伸向脖颈，试图抢在窒息前卡住绳子，却慢了一步，反而又一手缠在胸前，更加动弹不得。

      优势的反转非常快速，当水手在两个战场间来回犹豫之际，丧锺就已经敲响。水手终于往前倾，试图压低身体弄松索套，想先掐死柏语笙──即便是垂涎已久、不可多得的猎物，此刻也顾不得太多了，保命要紧。

      但太迟了，趁他分神之际，纪筱涵挥刀，穿过粗绳间隙，砍入他颈侧──瞬间便喷溅出一条血柱。血液大量流失，水手身体软软地滑下去，柏语笙细瘦如天鹅的脖子就在眼前，他的右手却只能瘫在身侧，无助的虚握，根本无法掐上去。

      即使已劈中致命一击，但纪筱涵杀红了眼，不管不顾地持续砍着水手，把滔天愤怒和恨意全捅进水手身体中，直到对方皮开肉绽，体无完肤。

      攻击没停止使柏语笙以为水手还没死，她害怕又倔强地不肯放开缠住水手的绳索。直到压在身上的身体完全没了动静，她才慢慢瞇开一只眼，水手的大脸近在眼前，嘴唇微张，眼球凸出，无神地盯着天空。

      柏语笙尖叫一声，用力推开水手，爬到旁边，干呕了起来。

      为什么我会遇到这种事情──饶是她心性冷静，此时也快要崩溃。被水手重击的头晕眩不已，她跪在地上好一会儿，忍受极大的呕吐感，身体因为死里逃生止不住颤抖。此时，身后传来撕心的哀泣，她转过头去。

      那高中生妹妹被她姐姐抱在怀里，妥妥没气了。小圆脸哀戚恸哭，因为用浑身的力量在压制内心的巨大痛苦而浑身颤抖……她抬头看向柏语笙，眼里有太多柏语笙看不懂的情绪：责怪、痛苦、愤恨……

      杀意。

      她放下妹妹站起身，刀还紧紧握在手上，走了过来。

      柏语笙一惊。

      那眼神不对劲，她甚至觉得，她会杀了她──只是那双眼睛，似乎有点熟悉──潜藏在心底许久的疑问脱口而出。

      「妳认识我？」

      此话一出，两人俱是一愣，纪筱涵更是被冷水泼过般从疯狂中清醒过来，她持刀的手慢慢垂下……

      后方，一名女性发出凄厉的尖叫。

      柏语笙跟纪筱涵同时望过去──两具尸体仰躺在地，活下来的两人都泡在血里。一人手里缠着绳，绳的另一头挂在尸体脖颈上。另一人手里拿着刀，刀尖还滴着黏稠的血，表情疯魔，她们同时望了过来，两道空洞的视线汇聚在自己身上──

      这一幕，真是彻底恐怖，把张太太的魂都吓丢了，她尖声哭喊，跳上礁石，往岸边奔跑，跑得双脚鲜血淋漓也不觉痛，一瞬间就没个人影。

      经这么一打岔，纪筱涵不再理会柏语笙，她游魂似地又回到妹妹身边，小心翼翼背起妹妹，带着纪巧卉走了。

      柏语笙花了很久的时间才慢慢站起来。走回停筏处的中间过程，她踉踉跄跄跌倒两次。水手毫不留情的重拳把她打得轻微脑震荡，她每走一步就头痛欲裂想吐，折腾许久才走回休息处。

      阿辛还躺在原处。

      但橡皮筏不见了。

      远处海面，明亮的橘色筏顶在浪上晃动。

      张太太圆润的身躯在过于宽大的橡皮筏上来回碰撞，像一颗在盘子上滚动的马铃薯。那模样可笑至极，但她笑不出来。

      张太太带走了全部的粮和水。


0018 Ch.16 告别

      海雾瀰漫，暗流汹涌，待柏语笙再望过去，那橡皮筏已经飘到远海，隐没在雾中。

      柏语笙守着霍辛格，但阿辛严重过敏的脸并未随时间过去而消退，情况很不乐观。

      后来她在外套暗格找到两颗粉红色药锭，不确定是否对阿辛有帮助，说不定只是维他命或其他对过敏反应没有助益的药。但她还是死马当活马医喂给阿辛。他陷入重度昏迷，无法吞咽，除了脉搏还有微弱跳动与死人无异。

      张太太留下的空水袋，有一个底部还剩下一点点水，柏语笙把药锭磨成粉，混着水，慢慢喂入阿辛嘴里。

      但傍晚，霍辛格还是死了。

      她没有哭喊或恐惧，仅只是麻木地发觉自己已经习惯死亡。

      柏语笙舔着水袋口的水珠，张口的动作牵扯到脸上伤口引起疼痛，她轻轻往脸上摸去，触手所及火烧般疼痛，用化妆镜瞄了眼，便移开视线。淤青显现，嘴唇皲裂，左眼肿得几乎睁不开，半张脸活像被家暴的女人，自己都觉得不可思议，为什么可以在那种暴力殴打下存活。

      她想去找唯一活着的人谈谈，她……叫纪什么的？总之，这岛上的活人只剩下她俩了。

      但是自己的状况还是非常差，那几拳把她打得轻微脑震荡，她只要站起来就天旋地转，还真不敢随便离开，就怕自己会晕倒在路上，没人照料曝晒而死。

      柏语笙决定再休息一会儿，然后再去找那个女生，无水无食没有遮蔽与火，她们恐怕要被这荒岛活活折磨致死。两人得合作，才能有一线生机。

      纪筱涵抱着妹妹。

      她整个情绪都被掏空了，断绝五感般感觉不到飢渴与劳累，就这么抱着妹妹坐在岩上整整一天，任那浪潮起落、任那云空变化，她都像尊石像抱着妹妹动也不动。

      向晚之时，天空被霞光染成澄色，却又因为周遭大雾瀰漫，所以整个天空迷迷蒙蒙笼罩在橘色的迷离光晕中。纪筱涵盯着一只在空中盘旋的大鸟，心想不知道牠找不找得到回家的路，也就在此时，手部肌肉支撑不住，抱着妹妹的手忽然就软下去，就像劳累的讯号还没传到大脑就先行罢工般，毫无预警、瞬间坍塌，诚如此次灾难。

      她迟钝地把目光移到妹妹脸上。

      妹妹的眼睛没有闭上。

      死于非命的人，眼睛不闭上。

      死也不瞑目，这种死法，一点也不象是她的妹妹。思及此处，排山倒海的疲惫才突然压垮她，「没事了，巧卉……没事了……」她搂着妹妹身体慢慢躺倒，看着远方的夕阳，轻轻拍着妹妹后脑杓。

      太阳完全下山了。

      她麻木地继续抚着妹妹，然后感觉到海水渗入鞋底的冰冷，有浪拍打在离她很近的地方。

      傍晚涨潮，水开始淹了上来。

      心底一个轻轻的声音煽动：就这么溺死吧，陪着巧卉，反正这个世界已经没有妳在乎的人，也没有任何人在乎妳了。

      水淹到腰侧的地方，她停下安抚妹妹的动作，改搂腰以免水流把妹妹推远。

      水来到肩膀，她身体发着抖，心中无悲无喜，任凭水继续漫上来。

      水来到鼻下，很好，终于可以告别一切的痛苦。

      潮水轻轻地覆盖过躺在岩石上的两道人影。

      好冷。

      冰冷的海水渗入心中。

      化做尖锐刺骨的恨，抵着她的心脏，大声质问。

      凭什么。

      凭什么。

      凭什么！

      她的心中着实产生了深沉的恨意──恨这天道不公、恨这大海无情，我的妹妹如此年轻，如此美好，乐观开朗、心性善良，不论什么困境都不抱怨放弃，凭什么带走她、凭什么让她不明不白死于此，任她尸体曝晒荒岛，为什么如此苦痛降临在她身上，凭什么是她！

      一颗头破出水面。

      她盯着月亮，心中无比愤恨，恨使她站了起来，直面大海。尽管她站直身体，潮水也深及腰腹，汹涌的海潮拉着她，要把她往深海拉去。

      开什么玩笑！怎能死，怎能死在这儿，如果连我都死了，谁记得巧卉？谁挂念巧卉？谁会知道她不明不白死在这座岛上，谁会知道她小小年纪撑过暴风雨和无数苦难都没叫过苦，她多勇敢、又多棒，谁会知道？不──我不能死，我要带巧卉回家──我要告诉其他人，她最后努力生存的样子，我要告诉其他人，她曾经存在过。

      如果神──不管祂叫什么，如果有那位顽劣的至上存在──要她们姊妹都死于此处，那她便绝对不让祂得逞，她要好好活下去。

      有什么东西很轻又很重地落在肩上，使她背着妹妹，奋力挣脱潮水的拥抱，往高处爬去。她往岛中央走去，直走到水绝对淹不着的地方，找了处岩角把妹妹摆在那大岩阴影下。

      纪筱涵知道就如同张老先生那样，在白昼高温下，妹妹的身体会浮肿、腐败最后成了蛆虫跟微生物的狂欢乐园，青春的肉体解体泯灭消亡于这岛。很快妹妹就会变成她也不认得的模样。

      但在终极结局到来之前，她要好好道别。她把妹妹的衣服整理好，眼睛阖上，双手交叉置于胸前。现在巧卉象是睡着了那般平和。

      在微暗的月光照耀下，她静静地看着，每一次眨眼，泪水都会随着凝固的视线一起坠落到巧卉的脸上。这是最后一次用肉眼描绘妹妹的脸了，之后巧卉的样子便只能活在记忆与梦里。

      然后她开始把石头堆在巧卉身上，爱漂亮的青春期女孩子，丑陋的样子不可以让外人看到。

      石冢完成后，她头靠在石头上，心神俱疲地睡着了。睡前偷偷祈祷，希望梦到过往的美好时光，但直到曙光把她照醒什么也没梦到。

      金黄色的天光从地平线那头透了出来，曙阳升起依然美的惊人。海浪平静地推着岩石，好像什么事情都没发生过，昨天是纪筱涵的世界末日，但那与海洋无关。海就是如此无情，不论有多少人被劫难吞噬，它尽管潮起潮落，兀自运转，一点儿也不动容。

      看那残酷的海，她的肺腑深处燃起了剧烈的生存意志，因为恨天道无情而剧烈燃烧。

      恨让她无惧。就算水手死而复生出现在眼前，她也要杀他个千百遍，直至血肉模糊面目全非，将那恶鬼再打回十八层地狱去。

      恨让她开口了，她什么也不怕了。连对柏语笙植入骨底的自卑畏怯矛盾，也消散无踪──

      她找到柏语笙，把她弄醒。

      「妳起来。」


0019 Ch.17 生机

      「妳想做什么……」柏语笙吃力地抬起头，满脸疲惫望着她。

      纪筱涵本来认为柏语笙也是同路人，冲过来正想算总帐，至少她要痛骂这虚伪的女人一顿。但那怒意在看到柏语笙的脸后像泄了气的气球消下去。

      「妳的脸？」询问脱口而出，她懊恼自己为何要关心柏语笙，很快又自问自答，「算了，水手打的吧。」

      她幽灵般徘徊在柏语笙身旁，本来怀着满腔愤怒回来寻仇，但仇人比自己想得更凄惨，却一点儿也没快意。没个迁怒的目标，只能不安定地来回走动。

      「张太太呢？」

      「走了……她偷走橡皮筏，水跟粮也被带走了。」

      纪筱涵看向原本放置物资的地方，果然重要的物资都不见踪迹。她嗤笑一声，心中暗骂活该，不想再与柏语笙对话，转头就要离去。

      「等一下。」柏语笙喊住她。

      「阿辛也死了。」见对方眼底赤裸裸的不信任，柏语笙放柔声调，「这岛上只剩下我们两个，我想我们……」

      「──现在谈合作是不是太迟了？」

      纪筱涵抛下这么一句，便头也不回地走了。

      「等等……」

      柏语笙试图追上纪筱涵，但是站起身便晕眩猛袭，她扶着石头一阵干呕，等呕吐感过去，一抬头那人已经跑个不见踪迹了。

      柏语笙无奈叹息，倦得什么也不想管了，她默默移动到石头阴影下休息，思考万一对方不愿意合作，那自己该如何是好。思来想去，总陷入死胡同，头又隐隐作痛起来，只好先休息，让身体早日复原。

      不过，她没等多久，那人又回来了。

      柏语笙还来不及叫住她，那矮个子女生便像只灵巧的兔子，背对着她一溜烟跑了。她慢慢爬过去，看到对方留下来的东西。

      她望向对方离去的方向，嘴边勾起一抹弯度。

      那是一块小小的贝壳，虽然只有一小口，但却是扎扎实实地盛满水。

      柏语笙珍惜地就着贝壳喝下去。

      她知道，事有转机。

      不一会儿，纪筱涵果然来了。

      「我要去把网拉上来，妳过来帮忙。」

      她的语气表情平静许多，带着点深思熟虑后的决意，柏语笙慢慢爬起来，按着还有些痛的头，跟在她身后。

      「妳怎么会有渔网？」

      「捡的。」纪筱涵依然那副爱理不理的模样，但只要愿意开口，有意愿对话，那便挺好。柏语笙没怎么在意她的态度，又说下去。

      「我们缺水。」

      「不是我们。只有妳缺。」纪筱涵提醒她，「我这儿有水粮。」

      「妳的水也不多了吧？当初水手只给妳们一袋水，用太不了多久。」

      纪筱涵默默拉着鱼网，没应声。

      「关于水源，妳有想法吗？」

      「不知道，钓鱼、想办法弄出水、等下雨吧。」

      前面几句说得破碎而游移，但最后又无比坚定地补了句。

      「我要活下去。」

      纪筱涵的网拉上来了。

      她自己胡乱搞的鱼钩没任何鱼上钩，饵都不见了，但是缠在一块儿的渔网倒是兜住几条跳动的小鱼和螃蟹，虽然那小鱼还不及她的小指长，也算是有些许收获。

      没有火烤熟，她可不敢生吃螃蟹，这种地方拉肚子可就惨了。她麻利地把小鱼挑出来，扔到岸上，柏语笙也帮忙把弹跳的鱼捡回来。

      纪筱涵把搜集小鱼的工作扔给柏语笙，自己捡起垃圾。她看到几块大型渔业浮筒卡在礁岩缝隙，几个浮筒结构都相当完整，如果捡回来也许会有用。

      柏语笙感觉这人身上有股不太自然的冲劲，不过两人关系有点微妙，她只能沉默地看着纪筱涵过于辛勤的工作。

      她检查纪筱涵的渔网，发现小圆脸手挺巧的。破洞的地方巧妙地用缆绳另外编织起来，似乎有学过绳结，至少她自己无法打出如此结构精简又稳固的结，这肯定是平常就有打绳结习惯的人做的。

      喜欢露营？经常爬山？个人兴趣？工作相关？个子不高，目测只有一五五公分左右，不胖不瘦的中等体态，皮肤白皙，有张看不太出实际年纪的娃娃脸，也许比自己再小一点？看说话的方式和气质应该还是学生，不太像社会人士。她为什么会结绳这种一般女生不会的技能？

      柏语笙的心中，对这唯一的难友有了真实的好奇。这张能抓到鱼的网，也让她对生存的可能性多了一些想法。

      「也许可以再多弄几张这样的网，我们多抓点鱼，一些当作粮食，一些用衣服包起来，榨出水分。之前水手说过──」

      「──别提那个混蛋，我只想再杀他一次！」纪筱涵拔高音量。

      柏语笙皱眉，轻声解释：

      「我没别的意思……很多东西都有水分，水手之前提过这个方法。我也很痛恨他，但他有些知识可能是对的。」

      纪筱涵近乎冷笑，情绪又涌上。

      「妳真冷静。是。妳一直都很冷静。对一个差点强暴妳的人，还这么冷静。厉害、佩服──」

      柏语笙瞪大眼，脸色暗下来，胸部剧烈起伏，但她咬住下唇，按耐住所有心绪，态度软下来。

      「别这样……」柏语笙近乎哀求，「只剩下我们了，就不能好好相处吗？」

      纪筱涵猛地站起来，一个人离开。

      只要听到水手的名字，那恶梦般的场景又在脑中跑过，她立刻就像只刺猬想痛击任何敌人，她无法控制疯狂转动的尖锐情绪，她就是这么情绪化，一点都不像个成熟的大人，不能控制泪水和伤痛。

      尽管她知道，要跟柏语笙合作、尽管她知道，得跟柏语笙合作──她不能再待在这儿，否则又会口不择言把关系弄僵。

      纪筱涵跑到海边，用冷水泼脸，深呼吸稳定心绪，这才觉得心情平静许多，觉得可以回去重新面对柏语笙了。

      话说回来，跟柏语笙合作，对她似乎没有任何好处。相对柏语笙，不论是物资还是生存能力她都觉得自己更有筹码。可是为什么，对上那双琥珀色的眼睛，她便觉得自己毫无胜算，好像被什么控制般就这样把水给了柏语笙？她其实根本没有义务做到如此。

      柏语笙那副娇柔的模样，那双没有干过任何粗活，细皮嫩肉、保养良好的手，暗示着没了文明的保障，她将会是荒野的猎物。

      然而就是这样的人，与自己，是留在岛上的最后两人。

      这到底是幸运，还是不幸。

      纪筱涵胡思乱想，慢慢走回柏语笙所在之处，对于两人关系脆弱的同盟一点儿信心也没有。

      她抬起头看到柏语笙就在不远处的岸边遥望自己，眼角余光瞥到一抹绿，漫不经心地把目光移过去，然后彻底震慑在原处。

      纪筱涵愣愣地瞪视前方。她僵硬的不自然姿势引起柏语笙注意，柏语笙转身，看到地平线下方，有处永恒的绿点。

      来这荒岛几天，尽是漫天海雾，今日终于放晴。就在刚刚她们言语不愉快之时，阳光悄悄地驱散了雾霭，没有任何遮蔽之下往北方望过去，便可看到天边还有另一座岛。

      岛上，绿意盎然。


0020 Ch.18-1 造筏 上

 

      柏语笙深刻地感受到一种荒谬性，宛如神早已写好一齣自取灭亡的悲剧，冷眼观察凡人是否会按照命运的剧本去走，或是能成为打破命运枷锁的极少数宠儿。

      而很不幸地，他们是劣根深重的前者，她自己就是没有通过考验的主演之一。

      他们这群人根本从没互相信任过，彼此猜忌，最后落得这样的下场。

      她对阿辛有基本的共事情谊和信任，但随着自己在求生过程中越来越没有用处，两人的关系上下逆转，话语权渐失；她下意识便不喜欢水手，但水手具备专业知识和生存能力，加以自己太过虚弱总仰赖他人，不够勇敢反抗；两姊妹则是很明显地被水手排挤，而她选择装作没看见；张太太更是别提，从来都不在合作对象考虑范畴。

      再比如，张太太居然自己驾筏离去，那是要何等的恐惧和不信任，才会让她宁愿再面对一望无际的海洋，也不敢留在岛上？难道她以为，杀了水手后，她们俩会接着杀掉她吗？

      明明橡皮筏没单独离开的话，只要撑到雾散看到那绿岛，所有人的生存机率都会提高。

      都是自己活该。张太太虽然粗鄙，但也未必不能合作，还有那两姊妹，其实一直都相当友善单纯，如果没有水手，也许所有人都还在的……他们有救生筏、有生存物资，几个人一起努力划到有资源的岛上，肯定有办法弄出淡水跟食物。

      从头到尾，就太相信水手了。

      那身船员制服、对海上生活的熟练、自信无比的态度多么容易让人放弃思考。

      事已至此，不论如何懊恼，也于事无补。

      亡羊补牢为时未晚，她看向纪筱涵，想要更了解她，也想要开诚布公，好好谈谈。她问出自己最想知道的事情。

      「妳……叫什么名字。」她撩起长发，语气温柔：「我叫柏语笙」

      对方好像没听到似的，她又重复一次。

      「我的名字是──」

      「听到了。柏语笙。」

      「那妳叫──」

      「我介绍过了。第一天在救生筏上。只有我跟我妹有讲名字。」语毕，便不再理睬人，留下一脸错愕的柏语笙。

      谁不知道她柏语笙，早知道她根本不记得自己。

      纪筱涵才不管柏语笙怎么想，她豁出去了。现在她满脑子只想着要怎么渡海。

      首先，得搜集造筏材料。

      她沿着海岸回到跟妹妹过夜的地方，那块大型废船板还卡在岩礁区，没被海流冲走。

      不确定舢舨受损程度，要拉上来才知道这东西管不管用，但至少它还浮在海面上，浮力足够，主结构并未被破坏，一体成形，可以作为小筏的主要骨干。

      但那玩意看起来有点沈，在崎岖的礁石间载浮载沈，除了要避开那些锋利的石头，她也怕自己游过去被海流带走，还是得叫柏语笙来帮忙。

      「妳来当确保，我游过去带回那块船板。」

      纪筱涵把扛在肩上的绳圈往地上一扔。这条尼龙防水粗绳，是少数留下的可用之物──因为它原本套在水手的脖子上。

      柏语笙不敢再去想对方怎么拿回这捆绳子，低声轻问：「妳拿回那块船板……是想……？」

      「用船板造个小木筏划到绿色的岛。在这里只是等死。」

      「可是……」

      柏语笙担忧地望向那绿岛。

      那座岛实际距离多远？虽然肉眼可见，但只凭双眼推估，很容易低估两座岛之间的距离，看看中间汹涌的海浪，凭她们两人真的划得过去吗？会不会路上便力竭，或被强烈的海流推离航道？有很多变量影响，只要没顺利抵达那座岛，凭简陋的木筏在海上漂流必死无疑。

      见柏语笙默不作声，纪筱涵有些语气不善。

      「怎么，又不情愿了？」

      「没有……自然一起做。」

      纪筱涵已经穿好救生衣，她把尼龙绳一端绑了个活结，套上手臂，另一端交给柏语笙，下水走向危险的礁岩区。

      她回头看看柏语笙。柏语笙整个人轻飘飘的，绳子拿在她手上，一丁点也没有当桩的安全感。

      但事到临头，也没其他人当陆上确保员，只好硬着头皮慢慢游过去。

      白花花的浪不停打在礁岩，激烈的浪声潮响，宛如野兽向试图靠近者低声咆哮。

      一下水立刻就踩不到底部，她内心有些战栗，这区域比自己想象得更深。踢水也不能太大力，如果不慎踢上那些礁岩，脚立刻会皮开肉绽。

      除此之外，因为地形陡变，这里的海流又乱又强，强烈的乱流把她推得团团转，她只能在海浪退后，浪况稍稳的瞬间努力游向船板。

      还好船板搁浅处并不远，她摸上那船板，把活套拉松圈住船板。自己爬到另一侧，把船板推下石头，再回到水中，推着船板奋力往岸边游去。

      柏语笙在岸边等她，看到她往回游以后也开始帮忙收绳。

      纪筱涵快到岸了才看到柏语笙。因为柏语笙所在之处较高，所以她从底下完全看不到柏语笙在干嘛。

      柏语笙大约也知道自己太轻了，没有傻站着收绳，而是坐下来抱着一颗大石头到怀中，坐着底盘会比较稳固，再抱石头增加重量，一只脚踩着线头，收回来的绳子再沿着身体绕圈，这下子就算有浪的拉力也不容易把绳子拉走。

      姿势虽然有些滑稽，柏语笙本身也没什么力气，但只要能稳定地回收绳索，再配合纪筱涵自己游向岸边，就能帮助纪筱涵回到陆地。

      纪筱涵把这一切看在眼底，心想她也不算太笨。

      船板成功拉回岸边，但是石岸与水面有段落差，她从水中不好使力，折腾许久，怎么也无法把木板推上岸。

      「来帮忙！」

      纪筱涵见柏语笙犹豫半天，非要她喊才踩水过来，内心气恼。

      「妳不要老要人叫才帮忙，行吗？」

      柏语笙抿嘴低下头，没说什么。


0021 Ch.18-2 造筏 下

      好不容易两人气喘吁吁地把船板推上岸，她看到柏语笙表情有些僵硬，这才注意到对方一只脚没穿鞋，是用从衣物撕下的布条垫在脚底，走路也有些瘸。每当她抬起脚，便可以看到脚底板深色的血渍。

      她瞥了柏语笙一眼，柏语笙注意到她的视线。

      「我觉得妳对我一直都有些敌意。」柏语笙轻声道。

      「难道不该吗？」纪筱涵挑衅地看她。

      「我跟水手不同挂，我知道妳不信我。是我的错，之前我有感受到妳跟妹妹的困难，但我什么都没有说，唉……我不知道该怎么说……抱歉。」

      柏语笙确实欠她一句道歉，但并不是这种被情势所逼，毫无诚意的道歉。她早十年前就应该跟她道歉的。

      「呵。」

      毫无诚意的道歉适合毫无诚意的回应。纪筱涵耸耸肩，轻蔑一笑，还是毫无和解之意。

      但是傍晚，她拿了双鞋给柏语笙。

      「拿去。」

      柏语笙有些诧异地接过去，很快就明白这双运动鞋从何而来。

      「巧卉性格好，她不会介意的……但是袜子要留给她，她在那边会冷。」她讲话还是不太看人眼睛，讲话速度过快。就像性急的邮差，很急着把话语丢出来。

      鞋子跟主人一样娇小，柏语笙穿不下。纪筱涵拿刀把鞋子前半截切开，改造成凉鞋，好在柏语笙的脚板是比较狭长的，脚趾虽然会露在外面，但总算不用光裸着脚在危险的礁岩移动。

      巧卉的鞋子。巧卉。

      柏语笙在内心轻轻唸了一遍。这次她会记住妹妹的名字。

      她还不知道姐姐的名字。她会知道的。

      雾散后，虽然阳光驱散了遮蔽绿色岛屿的路，但也让两人可以活动的时间变短了。

      水仅剩半袋，如果在大太阳底下剧烈活动，不仅有中暑危险，也可能过度耗损珍贵的水分。因此两人早早便起床，在天边稍亮之时辛勤工作，待太阳完全升起散发迫人的热气之时，躲回大石头阴影，直等到西下前短暂的空档再继续造筏。

      而食物也没了。第一次下网抓到鱼可说是新手运，再之后便没有那么走运。这里沿岸水流端急，完全没有浅滩和珊瑚礁，并不是很好的捕鱼地点，她放下的渔网一无斩获，第三次放下网后，连渔网都被海流带走，不见踪迹。

      时间和资源都如此窘迫的情况下，她们的小筏终于初见成形。  

      「……完成了。」

      两人静静看着连两日的努力成果。

      大部分的物资还是纪筱涵找的。她虽然个子娇小，但身体健康，又有定期爬山的习惯，肌耐力都还可以，也知道柏语笙的身体状况似乎不太行，认命地一个人把需要的东西都找齐了。

      她教柏语笙最基本的结绳方法，虽然柏语笙不太熟练动作稍慢，但帮忙做点简单活足矣，材料捡回来后两人便一起把木筏组起来。

      小筏象是怪异的畸形儿，由各种材质所组成。木舢舨为主干，四角由三个黄色的渔业浮具和一个蓝色水桶来维持平衡和加强浮力，中间穿插几根长条状的漂流木。筏面穿过两张渔网，这样至少脚不会完全落入海里，也能在上头放些东西。

      固定的绳子基本都是岸边捡来的，这片海洋有无数的渔船在上头，每次出海捕鱼多多少少都会遗落些许器具在海里，倒是造福了荒岛上的人。纪筱涵找到一条相当粗的渔业缆绳，把它拆开来重新编织，已完全足够小木筏所需。

      制作过程中，花最多时间的是立柱和风帆。

      立柱中间一度做好，又因为基底结构不稳，老是往旁边歪倒，只好拆除重做；风帆则是因为她想得太复杂，总觉得自己要做出堪用的风帆似乎没那么简单，苦恼于不知该如何下手。

      后来柏语笙点醒她：「其实……我们只需要做个能搭顺风车的简单小帆就好了吧？」

      普通帆船是怎么做到逆风而行？似乎根据特殊角度计算，可以做到逆风前行，但那太困难了，她们并不需要考虑太多，只要做个能补抓空气、兜住顺风，最简易的那种小帆，让风助力把她们顺利带往那坐绿色岛屿。

      最后她用垃圾袋与漂流木做出一个简易的风帆。

      剩下的桨就更简单制作了。她们只需要一支奖，另一人有现成的短桨可用。

      张太太除了落下一支短桨，其他人的救生衣也好端端地放在原处，没带走。因此目前除去两人要穿的，还多出四件救生衣，其中三件救生衣也被绑上木筏作为浮力支撑，仅留最后一件留做他用。

      纪筱涵把剩余物资都装进她的背包，并将背包也绑到最后一件救生衣上。她在背包提带系上防水绳，绳索另一端打了一个圈，出海时她会套在自己手上。这样万一中途发生意外落海，也能实时把物资包拉回身边。

      现在，要测试木筏下水。

      「一、二、三、推！用力！」

      明明就一点儿距离，两人还是花了点时间才把木筏推入海中。

      「……这么小的木筏，怎么可以这么重。」柏语笙一副已经快不行的样子，扶着腰喘气，「还好我们选在海边造筏……」

      纪筱涵也是内心无限庆幸，还好没在离海很远的地方造筏，不然她们光是要把木筏拉到岸边就累得够呛，如果搬不动不就得把木筏拆了，重来一遍？

      缺乏食物和饮水使得注意力变得狭隘，脑子浑沌一片，事情总是难以想得周全，一股脑地想着要造筏，倒是忘了组装起来这些东西还挺沈的。

      木筏稳稳地浮了起来，两人检查木筏，讨论需要再加强的部分。

      「那边的间隙是不是太大了？」

      「……好像没绑紧，待会我再补一条绳子。」

      「我觉得这边也可以重新绑一下。或是干脆把剩下的浮具塞进空隙？我记得妳之前找的浮具还剩一个小的。」

      「嗯，我待会试试。」

      眼看差不多了，柏语笙拍拍筏面问道。

      「要两人都上去，试试它的浮力吗？」

      纪筱涵点点，先自己爬上木筏，柏语笙也想如法炮制，却施力点不对，怎么都上不去。纪筱涵看不下去。她抓住柏语笙伸出的手，手臂稍加用力，把柏语笙拉上去。

      她们触到对方柔软的手掌。

      柏语笙的手，修长而骨节分明，比海水还冰凉有存在感。

      纪筱涵的手，也跟她本人一样，小小的手像团棉花一样软绵。

      很难想象，柔软的兔子，曾握着猎刀爆发出惊人的杀意。

      两人约好似地，快速松开握在一起的手。

      木筏稍微吃水下沉，但很快又保持平稳，即使增加了两人的重量也毫不费力地漂浮在海面上。

      风帆轻轻舞动，庆祝她们的小小成功。

      「──纪筱涵。」

      当两人把筏拉上岸后，纪筱涵背对着柏语笙，很突然地扔出这么一句。柏语笙先是有先愣，方才了悟过来。

      她瞇起双眼，露出微笑，「破晓的晓？」

      （我的名字是纪筱涵。）

      （纪．筱．涵。哪个筱？哪个涵？）

      （上竹下攸的筱，包涵的涵。）

      「不……竹攸筱，包涵的涵。」

      柏语笙也把她偷空擣鼓的东西立起来。

      从纪筱涵教她基本绳结后，她就一直很跃跃欲试地想要证实自己有用。现在她自己做了个小玩意儿。

      「这是什么？」

      「风向杆，这样风向变了就很清楚了。妳觉得怎么样？」  

      柏语笙捡了两个破塑料袋绑在棍上，立了起来。

      一整天大阳曝晒，热得连体感都迟钝了，而小小的塑胶条对风的流动相当敏感。这样她们很清楚地看到风向是否转变。

      纪筱涵点点头，算是认可她的努力。

      她们的木筏制造工程，至此告一段落。

      两人独处的第三日，她们完成简易的木筏，开始等待顺风，翌日，风向布安静地往岛平行方向飘扬，没有任何转变的迹象。  

      等待的闲暇之时，纪筱涵又捡了个大宝特瓶跟一张结构完整的渔网，她把捡到的东西都拿来加强主结构，把木筏造得更坚固结实，直到再无任何需要增补的地方。

      现在，万事具备。

      只欠东风。
0022 Ch.19 等待

      好渴。好渴。好渴。

      喉咙有团火在烧，好想喝水。

      尽管没吃东西也很致命，但连飢饿感都被喉咙的干渴逼退，只想喝水。

      也许是鱼太小了，总之从鱼类身上搾出水分的计划完全失败，充满鱼腥味的黏糊液体好恶心，根本无法下咽，还会引起反胃呕吐让身体更缺水，想要淡水，想要大口喝水。

      风还没转向，她就要先渴死了。

      水所剩不多了。

      「如果一直都是逆风，我们该怎么办……」柏语笙呢喃。

      纪筱涵抱着腿，盯着风向杆和绿色的岛。

      「再等一天，水喝完前，一定得出发。」

      喝水的单位是半瓶盖，一天只能喝两次，要尽可能保留多一点水给出发的那天，饶是如此，两人都快要撑不住了。

      纪筱涵本来圆润的脸颊很明显地内凹，整个人瘦了一圈，嘴唇因为缺水干裂到脱皮，柏语笙的体态本就苗条，现在更是羸弱的像一阵风就可以把她吹走。

      这些天她们也没闲着，只要太阳还没出来便拼命寻找可用物资，比较可用的大型垃圾几乎都被她们捡光了，这座岛仅剩的一点点资源已经被她们彻底榨干。

      纪筱涵不敢去想如果渡海不成功怎么办，事实就是她们已经毫无退路，不成功就得死。

      飢饿、干渴、疲累使脑子糊成一片，负面思考盘据脑袋。

      「妳那边还有什么物资？」

      这是整个下午柏语笙第一次与她讲话。

      两人身体很靠近，刚开始柏语笙还与她搭话，但她不太有兴致搭理对方，于是沉默盘旋，两人在休息的时间也几乎不说话。

      听到她问话，纪筱涵从热浪的昏沉中清醒过来。

      「妳想做什么？」

      「妳看。」柏语笙指着两人对面的大岩石底部，岩底似被水润泽呈深色。

      「这个距离，岩石不应该碰到海水，可是底部有些湿。」

      她舔舔皲裂的唇瓣，接着说。

      「前几天雾气很浓。湿度高，水气淤积在岩石底下。我们是不是可以搜集一些水珠来喝？」

      纪筱涵有些懵，她倒是没注意到这点。

      她靠了过去，缩小身子，钻进岩隙底，里面透着一股潮湿的味道，那片深色印子的确有可能是水渍，感觉对方所言倒也有几分道理，便默默地从背包里拿出垃圾袋。

      近几年，登山界的环保意识已经相当普遍，登山向导也会推广新手登山客垃圾不落地的观念，无法被自然分解的全都要带下山，不让山被人类的垃圾污染。

      以前外公也经常教纪筱涵要尊重山，她很自然地养成了入山都带环保用品的习惯。垃圾袋、环保碗筷、洗涤用品的苦茶粉等等，皆是因此才放在包内的。垃圾袋尤其体积小，不占空间，她习惯每次都多带点。

      纪筱涵抽出一截垃圾袋。

      「妳打算怎么做？」柏语笙好奇地问。

      「把塑料袋放在岩石底部，现在太阳很大，岩石正面烘晒到太阳，散发的热度会蒸发水气，凝聚在塑料袋上。我是这样想的……看看晚点塑料袋能不能搜集到水。」

      纪筱涵爬到岩石底部深处，把塑料袋贴在岩石背面，处理完毕后又像只猫缩回原来的位子，她瞄了眼柏语笙，也是被热得昏沉沉，不太想动弹的样子，难为她热成这样还可以发现岩石底部的深渍。

      纪筱涵想了想，又戴上帽子离开阴影处把附近的岩石都检查了一遍，可惜其他岩石的底部都是干的。

      太阳西斜到了傍晚，她小心翼翼拉出塑料袋，塑料袋上有湿意，但并未凝聚成水珠。两人像动物那般伸出舌头舔塑料袋，这么点水只能润湿嘴唇，干渴依然如影随形。第二日，岩石底部也干涸了，用同样法子也无法搜集到水珠。

      总是慢了一步。

      躺在阴影处，纪筱涵昏沉沈地想着。

      慢一步发现水手图谋不轨，慢一步发现那绿色的岛，慢一步弄好木筏，慢一步等待顺风，慢一步注意到岩石底部被雾气润湿，某种东西在跟她们竞赛、作对，她们总是慢一步……所以会死的吧。

      不──不能再思考了，再思考又会想些乱七八糟的事情。

      过于忧虑导致她做了迷乱的梦。

      （我的名字是纪筱涵。）

      （上竹下攸的筱，包涵的涵。）

      直到今日，纪筱涵也记得来自北部的漂亮转学生。

      她的眼神有些冷漠，穿着白色小洋装，漫不经心地盯着远方，漂亮的雕花红色皮鞋跟其他人破烂的运动鞋相比，显得格外显眼。金色的头发用蝴蝶结发箍往后梳，像电视中的公主一样精致漂亮。

      她抱着课本，抬高下巴，仪态完全不像个小学生，尽管周身散发着明显的疏离和高傲，在老师讲话的时候却又很快接过话，用甜美的嗓音礼貌应答。

      纪筱涵的座位靠着窗边，可以轻易地听到操场的声音。窗外，高年级生正在篮球场三对三斗牛，高昂兴奋的吆喝、笑声和运球声全都变得遥远，时间好像静止了，全班都盯着转学生。

      转学生需要位子。

      班上唯一的空位，就在她旁边。

      转学生的步伐轻盈，一步一步向她走过来，纪筱涵觉得全班都在嫉妒自己。

      她坐在自己旁边。

      认知到这点让纪筱涵有点坐不住，一会儿把额前碎发往后拨，一会儿又挪动已经摆得很整齐的课本和铅笔盒，害羞地动来动去。转学生的视线掠过她，她便觉得那视线有热度般穿透自己，烫得她不敢直视。

      前方同学把新的讲义传过来，她接下后往旁一递，终于与转学生对到眼。

      视线对上，纪筱涵便很不争气口吃了。

      「妳好……我、我……」绑着辫子的小女孩鼓着圆脸，因为紧张无法顺畅把话讲明白。

      对方倒是相当大方又友善地一笑，甜甜地问：「妳叫什么名字？」

      「纪筱涵。」

      「纪．筱．涵。哪个筱？哪个涵？」

      纪筱涵大脑一片空白，没人问过她这个问题。她一时之间想不到怎么言简意赅地让对方知晓名字笔顺，见那人还看着自己，有股功课没做好的羞愧。

      「我、我写给妳看！」她挥舞双手，慌乱地抓起笔，想在课本空白处写字。对方却制止她书写的动作，像个小大人一样了然地点点头。

      「我知道了。上竹下攸的筱，包涵的涵。」

      她的视线落在她手上的笔。那上头贴着外公帮她做的名字贴纸。

      说完，她便优雅果断地把头转正，望向黑板。

      纪筱涵愣住，她没想过能如此简洁地介绍自己的名字。

      「那个、我、我──」

      「──安静，开始上课了。翻到课本第三十二页，上次说到……」

      老师在前面讲起课，稍微冲淡她话没讲完便被制止的尴尬，纪筱涵沉静下来，出神地望着转学生的侧影。

      那个夏天，转学生似乎还没领到制服，因此穿了便服。她的白色洋装在晨曦的照耀下，隐约透出细瘦的肩骨，悬浮在空气中的灰尘粒子轻轻飘扬，宛如自主运转的小星球，柏语笙柔软的金发在阳光的照耀下像星光，引诱她去抓取。

      「啊！」

      柏语笙吃痛的声音唤醒她，她见对方按着发根，吃惊又困惑地望着自己，顿时满脸通红。她居然分不清梦境与现实，不自觉扯了柏语笙的头发。

      柏语笙脸带睡意，似乎被她从睡梦中惊醒。天色将明呈淡紫霞，透着隐约红光，看那万里无云的样子，今天又该是个热死人的好天气。

      纪筱涵的瞳孔放大。

      柏语笙的金发，随风飘扬。

      向着那绿色岛屿的方向。


0023 Ch.20 海风

  

      「顺风了！」

      (如果吹起顺风，首先，立刻穿上救生衣。)

      两人跳起来，像她们约定好的那样，快速穿上救身衣。

      (再来，带上手边所有资源。)

      她们早把物资都集中在一处，纪筱涵拎起背包，拔腿跑向木筏。柏语笙套上鞋子，一跛一跛地跟在纪筱涵后头。

      (接着，尽速把木筏推入海中。)

      「一、二、三、推！一、二、三、推！」

      早上的潮线比较后面，导致木筏更远离海水。两人已多日没进食，她们使尽力气，好不容易把木筏推入海中，纪筱涵快速上筏，将柏语笙也拉上来，拾起桨往外海划去。

      (最后，能不能渡海，就是命了。)

      两人相当有默契地用一致的频率划桨，但并不是那么顺利就能出海。

      海洋遇到岛屿，撞击陆块的力道会形成反方向的沿岸流。在出海之前，纪筱涵她们得先面对这股不停把她们推回岛上的力量。

      之前她们躲在橡皮筏内，柔软的橡皮替她们承受了浪的冲击。而现在她们只有简陋的小筏，白花花的涌浪直接撞到身上，每一道浪都会吞没半个身体，她们只能在浪退却的短暂空档赶紧前行。

      奋力前行一会儿，小木筏跨越沿岸流，终于不用再对抗反向的浪，纪筱涵拉紧控制帆的绳子，重新调整风帆的位置，垃圾袋鼓胀着饱满的海风，木筏加速前进。

      往身后望去，那让人伤心的荒芜之岛已经有点远了，绿色的岛屿看起来也大了些、近了点。事情进展的相当顺利，纪筱涵心情大为振奋，继续努力划桨。只要持续这样的速度，也许中午以前就可以抵达那座岛。

      然而，不久后太阳从云层中完全露脸，风也变小了。

      没有风的助力，便开始窒碍难行，木筏左右摇摆，完全没有前进的感觉，似乎再怎么努力划都在原地兜转。

      「我们……到底划了多久？」没有手表，纪筱涵无法计算时间，她的手已经酸麻到毫无知觉。

      「半个小时左右。」柏语笙低声回应，声音干哑。

      「才半个小时……」

      感觉她们已经划了一个世纪，但与那岛的距离似乎还是没有拉近。单调的景色让人难以估量出正确的距离，实际要横跨海洋，才发现这段距离可真不短。

      雪上加霜的是太阳的曝晒。

      刚出发时，太阳还在云层后，但不久后阳光便完全露脸。太阳炽烈如焰，照耀海面产生的白色波光在眼前荡漾。

      尽管出发前两人身上都涂满柏语笙那SPF五十的高价位防水防晒乳，但那只是防晒伤，对于脱水一丁点用处也没有。

      早知道应该做个遮阳棚，纪筱涵暗暗后悔没想到这一层。她拿下棒球帽搧风，又戴回去，余光瞥向柏语笙。见柏语笙汗流浃背，眼神涣散，手虽然机械性地划着桨，却一点力量也没有，桨好像随时会从她手中松脱。

      柏语笙看起来状况遭透了……再这样下去两人都会中暑。不……可能已经中暑了。

      纪筱涵小心地从木筏右侧移动到中央，木筏中央的立柱底下绑了一层渔网，物资包就放在兜网里面。她从背包里拿出太空毯，正想把柏语笙唤过来，让两个人都躲在阴影底下，便听到那人尖叫。

      柏语笙已经有些恍惚了。

      好热，热到简直可以化成一摊泥，手重得连桨都快握不住，眼前白茫茫一片。她不确定自己是不是已被反射的阳光射瞎了，还是过度疲累，导致眼睛先于其他器官罢工。

      她用力揉眼，看到那绿岛还在远处。轻轻叹口气，正想稍微休息，突然，一个力量猛力揣住桨，把她往下拖。

      意识到拉力时她想缩手，却为时已晚，整根筏都被水下之物抢走。她整个人也被巨大的力道拉得前倾。

      纪筱涵大喊：「不要！」

      来不及了。噗通。柏语笙落海了。

      而纪筱涵也看到那灰色的巨大影子和鱼鳍。

      那鳍，只会联想到某种生物。

      鲨鱼。

      若从海底往上看，海面不断波动的水花和忽而现影的白色短桨，就像受伤翻动的鱼肚，引起了海中顶级猎食者的注意。

      「有鲨鱼！上来、快上来！柏语笙妳快爬上来！」

      「我不行！咳……」柏语笙又吞了一口水，「我没力了……爬不上去……」

      纪筱涵不能去帮她。

      这座简陋的木筏，无法承受两人同时站在一侧。如果她也爬到左翼去抓她，可能导致整艘木筏翻覆。

      纪筱涵把物资包拉到身边，那条结实的防水绳，她绑在背包和救生衣上，本来是为了让物资包落水时可以快速找回的保险装置……她果断将背包抱在怀里，另一头的套索则扔向柏语笙。

      「抓住，我拉妳上来！」

      两人剧烈的动作更是让小筏宛如要解体那般左右晃动。

      「踢水！不要只有手出力，脚用力踢水，爬上来！踢水！快爬上来啊──」

      柏语笙的上半身终于攀上木筏，纪筱涵用力拉动绳子，终于把柏语笙整个人捞出来，连脚也完全离开危险的海面。

      柏语笙咬紧下唇，浑身颤抖地趴在木筏边缘，感觉所有的东西都可以轻松碾压过她，对她为所欲为。她终于失控发出痛苦的哭嚎，被彻底打败了、放弃了、不要再努力了──她受够了、凭什么让她受这些苦──随便吧──

      然后在模糊视线中，一只手突然伸了过来，揪住她领子，柏语笙单薄的连身裙经不起这么用力的扯动，半边肩膀和胸部都白晃晃地裸露在外。但纪筱涵没有任何旖旎的企图，她不过是为了阻止她倒栽葱落入海中。

      柏语笙愣愣看着对方那张气急败坏的小脸。

      「妳干什么！好不容易才爬上来，又想找死！？」

      见柏语笙那死气沉沉的样子，纪筱涵内心涌起一股难以言喻的愤怒，偏偏是这人活了下来，如果是巧卉才不会这样要死不活……但这回她克制嘴边的刻薄，在这存亡的关键时刻，她没有直接洒盐在已经很脆弱的柏语笙身上，而是扭头继续奋力划桨，嘴里大喊：「柏语笙！妳不是很骄傲吗！柏语笙，妳现在就要放弃了吗？柏语笙，不要放弃──柏语笙──」

      柏语笙、柏语笙、柏语笙。

      生命落地时，母亲给予的名字，寄予厚望、满怀亲爱的名字──语笙哪，妈妈希望妳幸福快乐、无伤无痛、无风无雨的长大──

      柏语笙睁开眼睛，瞳孔又有了焦距。

      纪筱涵一边摇桨，一边喊她名字。

      这声音真像小女孩。她心想。

      纪筱涵的声音其实非常的清脆明亮。

      与初见时憋在喉咙里的畏怯，还有后来因至亲死亡而充满戒备的尖锐全然不同，如果只听这毫无压抑的声音，她也许会想跟这人作朋友。这样干净的声音殷切地呼唤着她，执拗中半夹带生气盎然的愤怒──

      她不停喊着她，那呼唤带有节奏感，柏语笙紊乱的呼吸不自觉地随那节奏起伏，呼吸逐渐平顺下来。

      她稍微冷静下来，看着自己的双手。她的手从来没这么丑陋过，指尖全是破掉的水泡，磨破的伤口浸泡在盐水里面，疼痛到无法承受，但是她还没倒，还没死，虽然痛苦到差点想逃避。但她还没死。

      「妳顾一下帆！」

      柏语笙还愣坐在那望着手发呆，纪筱涵忍不住叫她，见她木木地看过来，又补了句更仔细的指示。

      「顾好风帆，不要让它倒下来。」

      柏语笙涣散的目光聚集到那简陋的小帆上，安静地抓着立柱，把有些歪掉的帆扶正。

      纪筱涵也暂时不再划桨了，因为她清楚地看到一个巨大的灰影划过木筏边缘，深色的鱼鳍贴着筏底擦了过去。她抓紧短桨，退回木筏中央。下一次会从哪里来？右边？左边？或是从后方用粗壮的身体撞击摇撼木筏上的食物，将她们甩下海底，大快朵颐？

      两个人紧紧靠着，浑身紧绷，戒备地看着四周水面。肌肤相贴的地方可以感受到，柏语笙的身体还止不住地颤抖。

      也许是没有奇怪的水花使得鲨鱼失去兴趣，胶着许久，浪推挤着她们的小筏，想象中的鲨鱼攻击再没有出现。

      风倒是对她们相当友善，在她们经历差点被鲨鱼吃掉的惊魂之际，天边又吹起了更强烈的顺风，纪筱涵休息一会儿后也继续划桨。岛屿似乎远在天边，又近在眼前，她划得眼冒金星，又坐回筏中央，像小狗一样舔最后一口水。

      柏语笙默默地靠过来，想接过那桨。纪筱涵没放手，两人抬眼对看。纪筱涵见她眼睛已经没有刚刚那种死态，似乎冷静许多，这才把短桨让给她。

      桨只剩一只了。两人轮流休息，榨干最后的体力往岛划去。

      在风的助力下，岛屿现在真的非常接近了。

      耳边开始听到浪拍打岛屿边缘的声音。被吸入流向海岸的主要水道后，现在不需要划桨，小木筏就自然地前进，生猛的浪不停推着她们往岛屿前行。

      现在她们面临与出发时截然不同的危险。

      出发时，她们得努力挣脱会把木筏推回岛上的沿岸流；而现在海流虽然顺向岛屿，却可能因为力量过大，让整艘木筏直接撞上礁石，落得粉身碎骨。

      经过大半天的海浪挤压，木头互相碰撞，缝隙也越来越大。现在她们就像坐在夹棍上，木头间的空隙夹到手脚的肉，有几次甚至直接压上手指头。

      但是再痛也不能随便挪动位置，汹涌的海浪推挤着她们，两人靠着立柱抱成一团，勉强坐在随时会解体的小筏上，稍有不慎便会落入海里。

      强悍的推力下，她们没有任何的自主权，只能任凭风浪宰割，本就虚弱的两人被浪打得晕头转向。

      承受浪的痛击不知多久后，海浪的力量逐渐变弱，终于从把人埋至没顶的高浪逐步降低缓和。海水颜色也变了，从深蓝变成宝石般的松石绿，但还是看不清海底，刚刚看到鲨鱼的恐惧让两人不敢贸然下水，只敢摇着短桨慢
0024 Ch.21 登岛

      两人动也不动地伫立着，*小主*海浪在身后轻柔拍打，刚刚那万分艰辛的海上历劫象是遥远的恶梦。此时此刻，没有晃动的波浪，没有追猎的鲨鱼，脚踩安稳地面，未知的希望等待她们去探索。

      纪筱涵迫不及待地迈开脚步。

      跪在沙上的柏语笙无力地留在原地，她试图撑起身体，但手脚都是软的，一跪下来便再起不能，只能喊住纪筱涵，冀望对方帮忙。

      纪筱涵本不想理会柏语笙，可是──金色的头发被海水打湿贴在脸颊，湿漉漉的眼睛看着自己，目露乞求，水手殴打留下的青色淤痕还挂在脸上，显得美人格外脆弱──此人皮囊过于好看，就算对她有十分气恼，看了她的脸也会消去七分。

      她最后还是上前扶起柏语笙。

      柏语笙腿长手长，标准模特儿身材，比她高上半颗头却相当轻，纪筱涵稍微施力，便把她整个人拉起来。

      「谢谢……」

      柏语笙的声音有些低哑。

      她俩上岸处连接着一块大岩，沿着岩脊往岛内走去，草丛茂密起来。纪筱涵边走边盘算，有这些茂密的青绿草木，基本可以确定这岛上肯定有淡水，而且有高大树木代表有足够的柴薪，能生火了。

      再来就得在这座原始的岛屿求生了。

      野外求生，听起来多象是轻描淡写的玩笑话。

      纪筱涵虽然有登山经验，但是于她而言，那只是业余嗜好，她并没有很认真地锻鍊过自己的登山技能。虽然闲暇之余会零零星星补充点野外知识，绳结打得也还可以，有基本求生常识，但是更考验体能的三千公尺以上百岳只登过两次，当时也有专业登山向导领路，重装也有脚夫帮忙背负，算不上多克难的行程。

      比较小型的郊山倒是短期过夜无数次，但为期不长，只有两、三天，有整理好的专门野营场地，提供干净水源与厕所，跟真正的野外求生相去甚远。

      整体而言，她对大自然的危险有基本的敬畏，对人类的脆弱渺小也有严肃的认知。非要打个分数的话，她的野外求生分数大概六十五分，称得上及格，但不敢说非常擅长。

      但有一大原则始终记在脑里，小时候外公曾经告诉过她野外求生「三三三」法则：失温三小时会死、不喝水三天会死、不吃东西三周会死。不确定数字是否精确，但口诀好记，她便谨记在心。

      这岛气温炎热，不像高山有快速失温问题，只要有个能避夜风的休憩处，不让自己着凉感冒即可。所以快速寻个遮蔽处，再找水源，最后才找食物。优先级就此底定，她开始寻找今晚过夜之处。

      她们登岸的地方迎风，现在有太阳出来，但是等太阳下山，恐怕会特别冷，得在下山前找到适合的休憩地。之后还得快点找水，她跟柏语笙都严重脱水，现在就是跟死亡赛跑，如果她倒下了，两人都得死。

      内心盘旋着无数念头，宛若死神就站在旁边跟自己招手，纪筱涵想快点去找水源，所以她走得特别急，完全没顾忌落在后头的柏语笙。

      柏语笙好几次都看到那小小的身影消失在视线内，她很想喊住她，却发现自己喉咙干哑得发不出声音。

      毫无人烟处的草又茂密又锐利，纪筱涵穿着牛仔裤安然无恙地走过，柏语笙只着裙子，小腿被锋利的野草边沿割伤，她觉得浑身都不舒服，虽然太阳照在身上，但她还是觉得风很冷，身体深处一股寒意，只能抱着身体发抖，努力跟上纪筱涵的步伐。

      纪筱涵在一棵树前停下，此处远离海岸，但不会过度深入树林，树的枝叶茂密可以挡住阳光，树根旁是平坦的砂石，坐下去应该算相对干净，也许可以在这里建个暂时的小营地。她放下背包，转头问柏语笙。

      「妳还能走吗？」

      柏语笙摇摇头。

      真是个花瓶，一点用也没有。

      纪筱涵打量柏语笙。柏语笙脚上套着纪巧卉的白色运动鞋，鞋带因为浸泡海水而松脱。以前她总会提醒妹妹要绑好鞋带，而今物是人非，思及往昔，内心一刺，她眨眨眼，把眼泪又逼回去。

      「妳在这儿休息，我去把木筏上头的东西拆下来。」

      纪筱涵把包内暂时不需要的东西逐一拿出，带着猎刀、帽子、外套和空水壶一个人走了。

      等她远离后，柏语笙慢慢脱下鞋子，如她所想，本已结痂的伤口又破了，脚底一片血肉模糊。她坐在树底下，努力把身体缩小，以避开从海面吹来的风，但还是冷得直打颤。

      纪筱涵回到刚刚上岸处，把一半还在泡在海水中的小木筏拖到更高处，以免海浪把木筏带走。太阳毒辣，晒得纪筱涵浑身是汗，她一个人又推又拉，费了好一番功夫才把木筏推离海岸，把还用得着的东西全拆下来，

      傍晚，等她背着救生衣、绳索和一大堆乱七八糟的东西往那株树走去，却没望见柏语笙身影。她内心一凉，加快脚步走向树下。

      柏语笙背靠着巨大的树根，躺在地上，缩成一团。

      见人还在她松了一口气，走得更近时，才发现柏语笙浑身颤抖，双颊通红，呼吸急促，似乎有些不对劲。


0025 Ch.22 月事

      她小心翼翼靠过去，摸上细瘦的手臂，柏语笙全身冰冷。

      「柏语笙，妳还好吗？」她小声问。

      「冷……」

      纪筱涵慌忙给她披上外套，但柏语笙还是冷得打颤。

      傍晚的海风确实有些大，纪筱涵赶紧把刚拖回来的绳索绑在两根树干间，挂上太空毯，两侧用大石头压住。这就成了一个简易的斜面遮蔽所，刚好可以挡住从海边来的风，不仅避风，也不怕小雨。

      她扣着柏语笙两腋，把人拖到遮蔽处中间，自己也钻进去。然后，犹豫几秒后，她脱掉对方那件湿漉漉的连身裙，先给她穿上轻羽绒外套。脱衣服时，柏语笙有醒来过，见脱自己衣服的人是纪筱涵，便又闭上眼睛，迷迷糊糊晕睡过去。

      刚刚拆木筏时，太阳还挺大，纪筱涵把拧过水的轻羽绒外套绑在背包上头晒，就这样背着做事。整件外套现在澎松又暖和，穿上外套后柏语笙似乎有好受些。

      纪筱涵倒是有些无言，她本以为柏语笙至少也会做点让自己更舒服的事情，比如拧干衣服晒晒太阳，把遮蔽处弄起来──真没想到她就这样直接躺倒在树荫底下。

      柏语笙的长裙先挂到树干上。

      纪筱涵拿出空水袋，切开袋口，希望从袋身搜集到一点水珠。然而经过整日的太阳曝晒，水真是一丁点也不剩。

      加上柏语笙又感冒了，更需要补充水分……

      她得赶快开始找水源，可是太阳快下山了，要现在抓紧时间去找水吗？如果天色暗下来前没回来会不会迷路啊？还是等明天再出发比较安全？可是，柏语笙……不晓得她明天状况如何。

      柏语笙痛苦的喘息。

      纪筱涵探头查看，熟悉的腥味却撞入鼻间。

      不会吧……

      她轻轻掰开柏语笙大腿，腿根处一片黏腻猩红，一缕血顺着白晰的大腿慢慢流到地上。

      刚刚脱柏语笙裙子时手上触感有些奇怪，但是天色昏暗，她也没注意到，现在定睛一瞧，手掌也沾到污渍。

      纪筱涵站起来，不想再把病人吵醒，又非得发泄内心的不满，于是蹲下捡了颗沉甸甸的石头，跑远点，往大海的方向喊道。

      「老天爷，你想玩死我吧！？」

      纪筱涵用力把石头往前扔，噗通，石头瞬间被海水吞没，海洋好像嘲笑她似的，发出更大的潮响，几乎击溃她微小的生存信心。

      今天，她委实经历了斯巴达式的精实肉体操练。

      清晨早起，坐着随时会散架的木筏，从远处的荒岛划到这座岛上。才休息没多久，又顶着太阳独自将沉重的木筏拖上岸，并将可用的物资拆解下来，搬到休憩处。之后发现柏语笙状况不对，紧急搭建临时遮蔽所，照顾病人。

      其间，没休息，没进食，最后一次喝水是在海上遇到鲨鱼时。

      她实在是累摊了，好累、好累，好想就这么躺下去休息。但谁也不会来帮她。唯一的难友比她还惨。

      现在她要去帮拖油瓶制作姨妈巾了。

      纪筱涵沮丧地站在海边，最后认命地把手洗干净，沿着海岸往东走。得在太阳完全下山前，捡回需要的东西。

      也许老天爷脸皮薄，痛骂一顿后倒是赏她点甜头，她没走多远就有了额外的收获。

      两颗绿油油的椰子就在草丛间。

      天色昏暗，刚开始她还以为是石头。后来脑子慢半拍地反应过来，她急不可待地扑上去，捧起椰子用力摇动，有液体晃动的声音。纪筱涵欣喜地用刀把椰子劈出开口，高举椰子，清凉甜美的椰子汁便从破口处缓缓流入她的嘴里。

      直至椰汁倒光，她又劈开整颗椰子，挖出里面的白色果肉。狼吞虎咽地吃完整颗椰子，果肉与椰汁堪比玉盘珍羞，比平生所吃过的任何食物都美味。进食后，稍微恢复点力气，纪筱涵终于又稍微可以去面对接下来的苦难。

      她稍微找了下草丛，发现有五棵椰子落在地上，但除去她吃掉的那颗，仅有两颗外表还是绿色，摇动起来内有液体。

      虽然她很想再多找点椰子，但天空暗得太快，荒郊野外可没有路灯，届时会漆黑到连东西南北都分不清，她得快些回去。

      背包塞满椰子跟干草，抱着两片特别宽大的叶子，纪筱涵打道回府。

      她将干草铺上大叶子，再垫到柏语笙身下，这样隔一段时间就能把大叶子抽出，拿去清洗，两组大叶片轮流替换，虽然是相当克难的荒岛牌卫生棉，至少好更换，能保持下身干燥，不兹生细菌。

      ……就这样凑合着用吧。

      她全身的肌肉都在哀鸣，感觉身体随时会解体，已经快要不行了……

      休息前，她剖开一颗椰子，打算一点一滴地喂给柏语笙。  

      昏睡中的柏语笙不张口，对方不合作让她气恼，但看着那干涩破皮的嘴唇，她还是用手指沾了椰子水，慢慢渡入柏语笙口中。

      我自己也是又累又渴又饿，为什么还要伺候她？就让她泡在血里冷死算了。

      尽管脑中不断跑过消极的念头，但柏语笙那渴水的唇，无意识吸附着她的手指。就像婴儿寻找乳汁，溺死之人寻求稻草，轻轻地吮着她的手指。

      古怪的触感。

      纪筱涵触电般收回手，负面念头顿时无影无踪。

      犹豫一会儿后，她继续以手指沾水，慢慢喂柏语笙喝水。自己也累得不停打盹。

      夜幕降临，某种奇怪的昆虫叫声从树林深处中传来，这儿的夜晚比前一座荒岛热闹多了，充满了勃发的生机。

      柏语笙的呼吸很轻，如果不是指尖穿过鼻前，根本感觉不出来。

      好轻的呼吸……

      轻到，让人有些害怕。

      如果柏语笙也死了……她有办法孤身一人，面对之后千百个日子吗？

      鲁宾逊的原型，是一名被船长抛弃的水手。听说，当多年后被人找到时，他象是野兽一样语无伦次，无法顺畅讲话。

      今天的月光很亮。

      柏语笙的金发，整片漆黑中唯一的光芒，这是她莫可奈何的取暖光芒。柏语笙不能死。就算是活下来彼此折磨、互相咒骂，可能都比只剩自己一个人要好。

      盯着柏语笙许久。

      她犹豫了下，伸出手。

      偷偷地、偷偷地摸了下柏语笙的头发。

      她曾经梦寐以求的金色精灵，现在就柔顺乖巧地躺在掌心，发梢随晚风轻轻飘摇。接连几日餐风露宿，发质很明显地变差了，但宛如星光的色泽还是像童年那般闪耀。

      柏语笙皱着眉头，不停喘息，好像还是很不舒服。

      纪筱涵放开她的长发，找出包包里的折叠充气枕头，吹饱气后放到柏语笙颈下，尽量让她调整到舒服的位置。

      纪筱涵帮她整理好头发，又轻轻擦掉她额前冷汗，细声轻问。

      「柏语笙，妳还记得我吗？」

      「嗯……」那人只是轻声呻吟，兀自在恶梦中跟发热对抗，无法给予她任何回应。

      月光打在柏语笙的脸上，嘴唇干裂，脸上瘀青未消，但还是可以看出原本精致的模样，那在多年前，让她这个乡下土孩子，心悸不已的漂亮模样。

      她深深叹息。

      「我讨厌妳。」

      骂完，她撑开小折伞堵在右侧，又把五件救生衣都吹饱气，堵在另一侧，好让海风不会吹入遮蔽所。她最后一次检查外套的帽子，确认有包住柏语笙头部，没有被她无意识间蹭掉，便也躺下去，把另一条太空毯盖到自己与柏语笙身上当作棉被。

      她盯着柏语笙的脸，想到也许可以抱着柏语笙让她取暖，却觉得以她们的关系拥抱实在过于亲暱，于是就以这种几乎就要碰触在一起，但实际并没有的别扭姿势睡着了。


0026 Ch.23 取火

      翌日，纪筱涵早早便醒了。

      一醒来，她立刻下意识往旁边摸。

      柏语笙还有呼吸，好像睡得挺熟的，也不像昨晚那样呼吸急促，纪筱涵一颗悬着的心稍微安定下来。

      她转动僵硬的脖颈，感觉自己根本没睡多久。因为姿势不正确，睡得腰酸背痛，背后跟小腿满是红肿，似乎被蚊虫咬了，又痒又麻。

      睡前应该喷个防蚊液的……

      纪筱涵打了个呵欠，晕呼呼起身。

      用海水洗过脸后，她决定先升火。

      如果只有她一人，她肯定会继续寻找水源食物，但……感觉再不生火，柏语笙的状况会更恶化，她受了风寒，又月事来潮，更是畏寒。这儿早晚温差极大，白天热死人，晚上又有凉意，可以的话，她希望今晚就能在火堆旁休息。

      至少她找到了椰子树，手边也还剩一颗新鲜椰子，昨天虽然天色昏暗，但她隐约看到树上还有不少椰子，已经有一处可靠的水分和食物来源。升火后，也能煮贝类与螃蟹吃，食物的选择会更多样。纪筱涵决定奢侈地浪费一天先不去探查周遭，专心升火。

      说到火，就气人。

      上山基本急救装备，刀、火、盐、水、太空毯，她本是有准备生火工具的。毕竟用餐煮泡面也需开火，她虽有把打火机放入包里，但是上次登山，打火机借给有抽烟的山友，对方没还，她也忘了要。小东西罢了，本来毋须在意，谁知道碰上海难，就欠一个打火机。

      懊恼也于事无补，纪筱涵开始拾掇升火工具。

      小时候，她曾看过外公升火。

      外公总把她当个小大人，慎重其事地教导她山上的知识。随着时间流逝，许多细节已不复记忆，但她知道真正的钻木升火，并不是随意拿根棍子撸动就有火那般简单。

      选择干燥的木头，削尖前头减少接触面积，钻出来微小的火屑后，必须尽快将火星引入干燥的火绒，不停吹动火绒，直至窜出火苗，将更大的枝桠柴薪放入火堆，火已经不会轻易被风吹熄，稳定地烧着，这才算是顺利升火成功。

      所以得先准备火绒。

      为了帮柏语笙制作姨妈巾，她捡了不少干草，倒是方便升火，省了出去走动的时间。

      此外，劈开椰子厚重的外果壳后，中间还有厚厚一层的棕色植物纤维，最里面才是包覆着果肉和椰汁的内果壳。撕扯下来的植物纤维，再用手搓揉一番，变成了鸟窝般的火绒。

      她把树枝前头削尖，踩着木片，开始钻木取火。

      但事情进行的不太顺利，她的手本来就因为划桨满是伤痕，没多久，昨天的伤口又磨破了。

      纪筱涵挫败地发着獃，等手没那么疼了才一鼓作气，忍痛继续左右钻动树枝。

      努力好一会儿，树枝前头因为高温呈碳黑色，但依然没出现任何火星。

      实在撸不动了，她只得停下休息。

      这是不是个坏主意？

      如果不想要柏语笙感到冷，再去多找些叶片大的树叶，铺在她身上权充棉被也行。心底深处虽然很想吃热食，但继续这样下去……会不会一整天全浪费掉，除了疼痛的双手和耗尽的体力，什么也没得到？

      她又尝试了一次。换个更好施力的姿势，没用。也许是树枝受潮了，换根木枝试试看，依然没有磨出烟。

      身后传来窸窸窣窣的声音。

      她转头，柏语笙醒过来了。

      「……妳在升火？」

      显而易见的事。纪筱涵没理她，径自努力地拉动木头，一时之间力量没抓好，树枝硬声断裂。

      她有些窘，回头看柏语笙，见柏语笙表情也不太自然。看来她也注意到自己身下的黏腻，有些尴尬地不敢移动。

      「妳躺着别乱动，晚点我再给妳换草垫。」

      「……谢谢。」

      「没事，不舒服就休息吧。」

      她的脸还是很红，意外乖巧地又躺回去。昨天她怕柏语笙睡梦中蹭掉帽子，所以把松紧带拉得很紧，柏语笙整颗头被束在外套帽子里面，显得头特别圆润，看起来有点好笑。她睁着一双大眼睛，目不转睛地看纪筱涵生火。

      被人盯着纪筱涵还是感到些许不自然，但又不想在柏语笙面前漏气，便专注投入手上工作，不过这根木头相当不给面子，除了让手更痛，连半点烟都没冒出。

      是海边太潮湿了？还是我有什么步骤做错？

      才磨没多久，她的手就痛到不行，昨天划桨的伤口又裂开了。她吹着手掌，试图缓解疼痛。

      柏语笙抱着腹部，静静地看她努力。

      「我们……是不是可以试试太阳？」

      「太阳？」纪筱涵狐疑地望着她。

      「用放大镜点火，小时候不是有做过这样的自然科学实验？我在想，摩擦生热比较需要速度和力气，我们力气小，是不是可以趁着现在太阳还很大，改用聚光的方式生火？」

      纪筱涵愣住了，该怎么说呢，钻木取火这四字是深深烙印在脑里了，手上又有刀跟木头，加上她人生中唯一次旁观他人以非器材方式升火，便是看外公钻木取火──于是便一股脑偏执地想用同个方式取火。但路确实不只一条。

      「可是，我们没有放大镜。」

      「只要是凸透镜就行了，原理是聚光。」柏语笙有些虚弱，但条理清楚地解释着，「可以找个透明容器装水，就是现成的凸透镜了。」

      透明装水容器……纪筱涵把包都掏了，从拉鍊夹层拿出原本用来装盐的透明夹链袋。

      「我用这个试试看。」

      纪筱涵跑去海边装海水。回来后，她蹲在树荫外，一手拎着夹链袋，一手捧着火绒，将反射的阳光聚于一点，慢慢等待。

      柏语笙还留在树荫下，看着她动作。

      等了一分钟没动静，纪筱涵观察光束似乎有些发散，便把水倒出来一点，多出的空间用手拧转，把夹练带拧紧成圆椎状，再放到太阳底下，现在透出的光更加凝聚在一处。

      这回倒是没等太久，火绒中开始冒出一缕烟，阳光继续照耀，烟越来越浓密。她赶紧用植物细纤维把火绒包起来，奋力吹气。

      吹着吹着，烟更大了。柏语笙也有些激动，奋力坐起来，帮忙准备柴堆。

      ──可以、可以、这次真的能成！

      也就在纪筱涵这么想时，轰。火苗瞬间窜出，她赶紧把火绒放入细树枝堆中，再慢慢添上更粗的柴薪。

      纪筱涵手忙脚乱地从附近又捡了些树枝扔进火堆，忙了一会儿，火源稳定下来，终于不再需要她亲自照料。

      「妳帮忙看火，不要让它熄掉。」

      扔下这么一句，她便急吼吼地跑走，回来以后背包装满四颗椰子，手里也抱着一大堆树枝。

      她跟柏语笙各吃了一颗椰子后，纪筱涵又继续干活了。

      整整一个下午，她都在搜集柴薪。但这次是怀着振奋的心情体力劳动，只要努力就有肉眼可见的明确回报；只要持续不断的工作，就能维持那小小的火源。有光、有热、有温暖的小小火焰。

      最后一次回来时，她的手里还拎着一个海边捡来的小铁罐，里面有只小螃蟹和几十颗螺贝。

      搜集回来的柴薪，足够她们过夜和煮食。

      铁罐里的水滚开了。

      「……这个可以吃吗？」柏语笙小心翼翼问道。

      「不知道，看起来很像烧酒螺。试试吧，我们总不能一直吃椰子。」

      柏语笙脸色苍白，也不知道是身体不舒服，还是被这份佳肴给吓得──捡来的铁罐虽然洗过了，但因为本身也不知道在海岸边漂流多久了，罐身暗沈，总有洗不掉的污渍。罐底满是螺贝与螃蟹煮熟后冒出的白色泡泡。

      「没胃口的话，先吃椰子吧，螺贝类可以等妳身体状况好一点再吃。或是之后我们可以去捕鱼。」

      「捕鱼吧……我明天就可以帮忙了。」

      纪筱涵点点头。柏语笙躺了一整天，当然不像她需要更多的食物。某种程度而言，她跟柏语笙的确不能同时吃未知的食物，这样万一有人病倒了，另一个还能照顾。

      怀着这种有点壮烈的心情把海螺与螃蟹吃下去。新鲜的海鲜比想象中好吃，她笑得瞇了眼，难得地跟柏语笙开玩笑。

      「妳真的不吃点？很好吃喔。」

      「没关系……妳吃吧。」

      「至少吃螃蟹吧？哪──」

      她把一块蟹肉挑出来，插在木刺上递给她。处理后的蟹肉就没那么可怕了，柏语笙接过来，小心地吃了起来，看起来似乎还能接受。

      看她还舔了下指头，也许，还觉得有点好吃？

      纪筱涵晃着脚，满意地露出虎牙，有种推销成功的小得意。她已经很久没有这种轻松的感觉了。找到椰子，有火了，终于能吃热食，沉甸甸的生存压力终于缓解。柏语笙也醒了，真好。

      看着捡回不少，但螺贝体积小，一下子就一扫而空，螃蟹除了两只蟹螯也没多少肉，很快就被两人吃光。

      今夜似乎比昨天更冷一些，火堆的好处也更为明显。纪筱涵躺在地上，看着不远处跳窜的火苗，好像心中也升起了奋起的希望和明天会更好的渴求。

      从落难以来，她们就不断的跟潮湿奋斗，身体泡在海水和雨水中，因为潮湿身上长满了又痒又痛的伤口，这是第一个温暖干爽的夜晚。


0027 Ch.24 探索

      一夜好眠。

      她们休息的地方，虽然离茂密的草丛有些距离，但荒野地区晚上睡觉难免有飞虫出没，因此前夜睡眠质量不太好，但有篝火在身侧后，恼人的飞虫明显减少，算是意想不到的额外好处。

      这是来到岛上精神状况最好的一天，睡眠充足的纪筱涵终于可以专心去探索其他部分。

      她留下哨子跟椰子给柏语笙，依然打算一个人独行。

      「我跟妳一起去吧。」柏语笙叫住她。

      纪筱涵看着她，目露怀疑。

      「我好多了。而且只剩一点点了……」柏语笙被她看得有些不自然，耳朵发红。  

      「妳还是别勉强吧。」纪筱涵见柏语笙气色还是相当差，咳嗽也还没停，婉拒她的帮忙，「留下来看火也可以，妳别离开营地太远，把附近的树枝搜集回来，不要让火堆熄灭。」

      她说完便要离去。

      「等等。」柏语笙又叫住她，「妳还有什么装备？」

      纪筱涵停下脚步，看着她，没马上应答。

      柏语笙轻笑：「这句话似乎有些敏感？」

      纪筱涵赌气：「敏感什么，我才不怕妳。」

      「我只是想知道，还剩下多少物资。没别的意思，妳很介意就算了。」

      「那妳的东西也得让我看。」纪筱涵咕咕哝哝，却是去把物资摆出来。

      柏语笙展开笑颜：「好。」

      其实纪筱涵确实有点好奇柏语笙的小包里放了什么。虽然那个小巧玲珑的宴会包怎么看都不像有求生用品，这笔交易肯定不划算。不过事到如今，也许只是单纯的好奇使然。

      她把物资区指给柏语笙看。

      等待柏语笙甦醒的空档，她做了不少事情，包含把比较重要的物资搜集起来，建立一个小型的囤物区。当然最重要的物品，比如猎刀，纪筱涵还是放在后背包里，天天带着。

      其余东西都摊在遮蔽所外面，她找了一些树枝围起来，再用石头垫高，隔离出的空间权充小型置物区，包含张太太没带走的救生筏物件、拆掉小木筏后的绳索和鱼网，总之所有还不知有何用处，但也许未来有用的各种玩意儿全都在那儿。

      柏语笙纤细的手指轻轻拨弄地上的东西，嘴里啧啧称奇。

      「妳怎么会带这么多东西？」

      「我喜欢爬山，这是平常登山用的背包。」

      「难怪。」柏语笙点头，「这是什么？」

      「这是太空毯。表面是铝箔纸做的，可以把热能搜集起来，有看过马拉松选手披着银色的毯子吗？类似的东西。」

      「那这个呢？」

      「这是苦茶粉。在山上如果有过夜煮东西，用苦茶粉洗碗比较环保。妳待会可以拿去用，妳的裙子……可能会需要用到。」  

      「还有垃圾袋。」柏语笙摊开粉红色的垃圾袋，「妳还带了不少。」

      「……买的时候买一送一，体积也小，我就通通放进包里面了，以免下次爬山落东落西。」

      柏语笙饶有兴致地看着地下的东西，慢慢的，她的视线凝聚在某样物品上头。她把它捡起来。

      「那是救生筏落下来的东西。我想说也许会有用，就一并带走了。」

      「我知道。」柏语笙静静翻动着那用途不明的塑胶用品。「当时，我问过水手。」

      纪筱涵安静下来，刚刚有些雀跃的氛围突然冷却。

      柏语笙继续说：「我总觉得救生筏上不该有无用的东西，但是水手说这东西坏了，不能用了。」

      「他没告诉妳这是什么？」

      「没有，只回了个模稜两可的答案。我觉得有些奇怪。」

      柏语笙的全副注意力都在那东西上，专注地把玩，似乎还想把那东西吹饱气。纪筱涵觉得有些烦躁，想起对方也该展示下携带物品。

      「换妳了，妳的东西呢？」

      柏语笙慢条斯理地把自己的手拿包放到膝前。

      「我就只有这些呢。」她语气玩笑，「没在我昏倒时偷看吧？」

      「反正妳现在也要给我看了。」

      柏语笙的晚宴包确实什么也没有。

      一支口红、化妆镜、卷成一团的备用干净丝袜、一小罐凡士林，比较特别的是，里面还有一只看起来造价不斐的手表机蕊，虽然看起来很像半成品，但表面雕琢非常精致，看起来造价不斐。

      在打开手提包的瞬间，尽管柏语笙病倒醒来后就变得有点摸不着距离感，不知为何变得又温驯又难以捉摸，摸不清对方的真实情绪和意图。但纪筱涵这次很明显感觉到当柏语笙捧起那只手表时，她心中的珍视和宝贝。

      那种精工表浸泡在海水里，大概率坏了，没什么用处。或许在落海前就不会走动。

      小插曲罢了。两人清点手边全部的物资后，纪筱涵便出发了。出发前，她还帮柏语笙劈了一颗椰子，不然看她那瘦得像树枝的手臂不知猴年马月才能自己开椰，她可不想回来看到一个渴到又晕过去的柏语笙。

      「妳待会要去哪儿？」

      「找水源。」

      「不是有椰子吗？」

      「比较低的地方都被我们摘完了。我想往外围走，看看有没有更多椰子树，或是，也许可以直接找到其他的淡水来源。」

      「嗯，椰子得省点吃，再找不到水喝就麻烦了。」

      柏语笙点点头，边说着，向她招手。

      「那……妳过来点。」

      「做什么？」

      「来嘛。」柏语笙娇弱地喊着，她鬼使神差就走过去。

      那双白晰的手臂突然晃到眼前，某样东西别到她脸侧。

      柏语笙的脸很近，有点专注，像在摆弄很重要的东西。她退远点，满意微笑：「挺好的。路上小心。」

      柏语笙的声音听起来有点温柔，乘着风送进她的耳里，使耳朵发麻搔痒。

      她们暂时休憩的树旁有另一颗稍小的树，蜿蜒曲折的树干光秃秃，叶如长舟，自然垂落在地，橘红色的花朵穿梭在巨大的叶片之间。柏语笙大约便是从那上头摘下的。

      柏语笙给她戴了朵花。

      这是什么意思。

      她从来都搞不懂柏语笙在想什么，现在又是更谜了。

      胡思乱想间，纪筱涵已经走了一小段路。

      这岛到底有多大呢？她目前还没打算过于深入岛内，纪筱涵在离休憩点最近的海岸上丢颜色鲜艳的救生衣作为地标，沿着沙滩往东走去，步履轻盈，花瓣随着走路起伏，不断上下摩擦她的耳尖，她跳过一块挡路的大石头，小心地把歪掉的花儿掰正。

      经过连绵的沙滩后，她碰到陡峭的大岩壁截断了往后走的路。现在只能绕过岩石，得选择较远的陆路或着冒险经过那深浅不一的水路。

      虽然那水似乎不深，应该可以涉水跋涉而过，但纪筱涵几经犹豫，决定走陆路。毕竟现在她只有一个人，万一水比想象中深或有别的意外，那就麻烦了。陆路也许会绕路，但她主要目的是寻找水源，今天无法到峭壁的另一头也无所谓。

      说起来，岛上哪里最可能有水呢？

      有些植物的根茎部分饱含水分，据说有些野外求生达人会从树根汲取水分，但是她除了椰子树，其他一概不认得，与其浪费时间体力搜寻陌生植物，还不如直接寻找现成水源。这座岛充满美丽的植被，树上还有不少海鸟盘桓，肯定有淡水。

      越往后走，相对地势高低起伏越大，峭壁越来越高耸，纪筱涵注意到右手边的峭壁有一条颜色明显变深的岩沟。

      她趴在冰凉的壁上，沿着大岩壁搜索，沿着那有些湿润的深渍往上走，终于看到一个小小往内弯的沟壑，里头累积着水，因为照不到阳光，看不出水的颜色。

      纪筱涵伸长双手，双手捧水，把水舀出来。在阳光照下，水呈青绿，闻着还有股奇怪的藓味。这水大概率是不能喝的死水。  

      纪筱涵有些失望，但并不气馁，继续走下去。

      她装在水壶中的椰子汁已经喝完，艳阳下活动没多久便已经口干舌燥，之后她继续往前走，却发现越往北越高，最后视线开阔了起来。

      原来可以走到这么高的地方，绕着绕着，居然跑到岩壁上方。

      纪筱涵算是看明白了，她跟柏语笙运气真是好，如果被浪推到峭壁这一端，恐怕小木筏要溜很久才有适合的上岸处──或者根本来不及上岸就被海流推回大海。

      虽然这里视野极好，但很明显，这里似乎不太象是是会有水的地方。

      此行虽然无功而返，但是一路上新捡了些东西：一个含盖子的1250ml的大汽水保特瓶、一个稍小的350ml保特瓶、一只右脚拖鞋、还有──螃蟹。

      那只肥大的螃蟹，蠢蠢地从石头下探出头来，纪筱涵立刻眼疾手快地抓住牠的脚扔进保特瓶罐里面。螃蟹身上挺多寄生虫的，看不出什么品种，但现在有火了，煮熟后应该可以吃吧。

      她下意识又摸摸耳畔的花，这花让她不太自在，总是注意到它的存在，只能小心翼翼顾好，做事也不利落。好像接受到不太适合的名贵礼物，明明她也不欠柏语笙，真碍手随手丢掉了得，却又觉得丢掉可惜。

      当她扭扭捏捏地回去时，柏语笙屁股垫着大叶子，移动到营地外面，正在摆弄物资。

      她看起来还是很虚弱，但气色好了许多，她把那奇形怪状的塑胶玩意儿吹饱了气，翻来覆去正研究着，垂眸凝视，若有所思。

      「有什么发现吗？」纪筱涵问。

      「我在想……」柏语笙语出惊人，「这或许是个海水蒸馏器。」


0028 Ch.25-1 水源 上


      「若真是海水蒸馏器……」

      水手怎么可能不知道？纪筱涵背脊一凉。  

      「当初根本没必要千方百计凿井、更没必要为了资源争吵──」

      「是啊，那个人一直都别有私心。他没把实际情况告诉我们，只是一个劲地限制水，要求挖井，让大家都又累又渴。」柏语笙轻道，「难怪他敢在发现岛后做出那些事情，他并不需要太多人跟他合作生存，也许他还期待把所有人都逼上绝境。」

      毛骨悚然。事到如今，懊恼于当初的毫无防备也于事无补，两人把目光又移回这疑似能制造淡水的装备上。

      「我猜，它大概是靠太阳蒸馏。」柏语笙揣测。

 

      太阳，又是太阳，把她们困在这热个半死的毒辣太阳。但能造火，也许现在还能制水。

      「为什么妳觉得是太阳蒸馏？」纪筱涵好奇问道。

      「因为，它放在救生筏的紧急救难装备袋中。」柏语笙感冒初愈，声音细小，但语气笃定。「在救生筏上那种资源稀缺的情况下，最可能取得淡水的方式，应该就是透过某种手法直接将海水转化成淡水。」

      「往这个方向去想，海水分离出淡水的方法也不多，原理就那几种。我知道某些精密的装置可以用逆渗透压力过滤海水，但这玩意儿看起来没那么高级，所以比较大的可能性应该是用基本的蒸馏法，看结构也挺像的……反正有的是时间，我们可以尝试看看。」

      「妳好像知道很多东西……」纪筱涵有些目瞪口呆。

      「我喜欢设计精巧的东西，看似复杂的机器，居然可以从那么小的齿轮开始自成体系的运作起来，妳不觉得这种工艺很迷人吗？但求生方面的书还真没有读过。我只在小时候看过鲁宾逊和他的小伙伴星期五。就像我们现在这样。」

      她讲鲁宾逊时还一本正经地指自己，讲到星期五又指了下纪筱涵。纪筱涵顿时炸毛。

      「妳才星期五，而且是特别没用的星期五！」

      柏语笙捧着肚子，难得开怀地咯咯笑着，笑着、笑着又咳了几声。

      纪筱涵也是无言，这人居然有心思开玩笑，咳死算了。

      她把刚刚捡来的螃蟹拎到铁罐里，坐到柏语笙身旁，也琢磨起如何使用这装置。听完柏语笙这番猜想，她内心也有了些想法。

      柏语笙讲的应该八九不离十，这玩意大概真是太阳能蒸馏器。她抱着巨大的塑胶锥形物体，翻来覆去研究。

      「就像妳刚刚说的……如果是为了海上求生才设计的……底面又是缕空的……」

      「这个装置应该摆在海面上。」两人异口同声。

      「底下缕空，直接接触海水，被蒸发的水蒸气会在尖端汇聚成水珠。」纪筱涵摸着尖锥。

      柏语笙也想得更通透了：「蒸发出来的水珠凝聚出重量，就会顺着弧面往下滑，进入侧面的沟槽，最后搜集到最下方的集水袋中……」

      「那现在就去测看看它是不是真能集水。」

      纪筱涵跃跃欲试，抱着蒸馏器，兴冲冲便要往海边跑。

      「等等，筱涵，记得在它身上绑条绳子，以免被浪带走。」柏语笙唤住纪筱涵。

      「知道了。」

      纪筱涵走着、走着，忽然就有些匪夷所思，自己为何要听她的？还有她们什么时候关系好到可以直呼名字？「筱涵」？她又怎么就如此轻易地接受这个设定？

      尽管内心有些小小纠结，但她也忍不住想试试看这装置，暂时就别理会心中怪异的感觉。

      她选了比较浅的海滩，用石头围出一个小区域，让蒸馏器下半部可以完整地接触海水，蒸馏器圆滚滚的塑胶体本来就有方便拿取的系绳，纪筱涵把绳子绑在上头，另一端绑着漂流木，好确保装置不会因为涨潮漂走。

      现在太阳毒辣，如果她们的推论没出错，应该不需要太久就可以验证实验成果。

      回程时，她顺手又捡了一些小海螺，她还注意到有只大海星贴在珊瑚礁底下，只是不晓得那玩意儿是否能吃，所以没出手。

      仔细想想，现在看到活物，她居然下意识先思考能不能吃，也挺好笑的。

      等纪筱涵从海边回来时，正巧看到柏语笙跪在地上，一只手按着椰子，另一只手拿着她的大猎刀，因为用力双颊通红。

      看起来她试图要劈开椰子，却又有些畏惧使用这么大的刀，导致使力不对，刀身歪歪地劈入椰子前头，只在厚实的椰身划出一道切痕。刀子还卡住完全拔不出来。

      柏语笙困窘地望过来，纪筱涵心领神会，接过刀子，三两下便破开椰子的厚壳。

      「妳是怎么办到的？为什么看起来这么轻松。」柏语笙似乎有些不满。

      「怎么办到的……就，拿刀劈下去？这种事情不用特别学吧？」

      柏语笙又试了一次，刀子直接飞出去，吓得纪筱涵往后跳。

      「哪里简单啊。」

      柏语笙气噗噗，纪筱涵又示范一次给她看。结果柏语笙还是无法劈开椰子。

      「也许是妳腕力不够，还是我先来处理椰子吧。」

      「妳果然才是星期五小野人。」柏语笙轻笑。

      纪筱涵瞪她一眼，把螃蟹递过去要她煮。

      「锅子好脏喔……」

      「干净的锅子、铲子和瓦斯炉，再配个抽油烟机？别嫌弃了。不然妳明天自己去岸边，说不定可以捡到ＬＣ铁铸锅。」

      吐槽柏语笙的当下，餐点就准备好了。毕竟并没有怎么需要备料，程序也简单无比，蟹一只、铁罐一个、火一堆，直煮到螃蟹通红熟透为止。

      刚抓回来的蟹肉相当鲜美，这只螃蟹比昨天那只大多了，只可惜蟹肉还是不比鱼肉多，两人平分，很快就吃完了。

      傍晚，太阳下山前，纪筱涵去把那疑似为海水蒸馏器的工具取了回来，在那工具尾端的水袋真的有水，她扭开盖子倒入嘴里。

      「真的是淡水。」

      仔细想想，用热蒸发出水分，其实就跟当初在岩石底下搜集到露水原理相同，只是当时一股脑只想等风来，没继续深想下去。

      原来就这么简单。柏语笙忍不住勾唇。

      组出海水蒸馏器的知识小学就学过了。原来，不需要专业的水手、不需要百科全书，我现在就能自救。只要很简单的知识，就足已存活了。

      把一切无用的东西剥离，用手边的资源，任何可行的方法达成目标。不用思考礼节、优雅，只要干脆果断地弄出水或食物，那就赢了老天爷。

      多么复杂又简单的生存之道。

      两人把集水袋的水分着喝完，之前虽然找了椰子汁解燃眉之急，但真正对身体没有负担，能长期喝的还是只有纯水，尤其柏语笙月事来潮，椰子汁让她肠胃有些不适，能有干净饮用水才是最好的。

      不过大热天的，两人需要喝的水量可不少。这装置搜集水的速度还是比较慢，虽然有下午才去放蒸馏器的时间因素影响，但能不能再加速集水速度呢？

      「也许，我们可以自己再做一个蒸馏器。」

      「怎么做？」

      「妳有带垃圾袋吧？用它取代顶棚就可以搜集露水，想办法把中间撑高，让露水自然滑落……但这样没办法搜集到露水，难道要在地上也铺垃圾袋吗？好像也不对……」柏语笙半是征询意见，半是喃喃自语。

      「那如果反过来把中间处压低呢？」纪筱涵想象了下物体的结构，「中间撑高，代表要在周围搜集水分，如果中间呈现低洼，水珠就会改往中间流去，只要把我的水壶放在中间就可以集中搜集水分了。」

      「这样好！」柏语笙眼睛一亮。

      「但海水要从哪里取？如果也学这个装置放在海上，我们需要找可以飘在海上的器材。」

      「嗯……」

      除此之外，还有很多问题需要思考。

      如果自制蒸馏器，怎么有效隔开海水与搜集来的淡水？如何加热？如何让加热区彻底密封？材料如何取得？光靠她们两人能成功的最简单方法是什么？

      「好像没想象中简单。」

      纪筱涵看柏语笙那么专注思考的样子，也觉得有趣。她没见过这样投入于某件事情的柏语笙。印象中她总是很疏离很醒觉，对任何事情都游刃有余，那是连小学生的她都可以感觉到的个人气质，所以对于现在这个长大落难版，有点不一样的柏语笙，她觉得挺新鲜。

      「海边有很多垃圾喔，妳如果身体好点了，明天可以一起来找食物，顺便找适合的素材来做蒸馏器。」

      「明天我应该可以帮忙了。」

      柏语笙点头答应。


0029 Ch.25-2 水源 下

      直到睡前，柏语笙的脑袋还转着刚刚的构想。思索蒸馏器的结构却让她模模糊糊间碰触了久远的回忆。

      「──我也想要设计一只腕表。」

      小的时候，她很喜欢去妈妈的房间。

      不是卧房。

      是那间私人工作室，位在东面长廊尽头的大房间。

      那段时间她常生病。

      并不是什么特别严重的毛病，只是单纯小孩子抵抗力差的感冒，但不舒服是真的，想要妈妈陪伴也是真的。

      只要生病，妈妈一定会放下手边的事情全心照看自己。所以她常常装病，妈妈也许知道，也许不知道，或许她也需要一个理由逃离自己并不想出席的场合，她的装病是母女间心照不宣的秘密。

      在家里的母亲，常常待在那间工作室。

      她总喜欢尾随在妈妈身后，穿过长廊，垫脚尖经过爸爸的办公室，然后来到最角落的大门前。房间的钥匙漂亮得象是古董，钥匙插进去转动会听到明显的机关声，有种开宝箱的感觉。

      在夏天的时候，进入工作室时，母亲第一个动作就是拉开厚重的窗帘，让阳光透入屋内，妈妈的金色头发──跟自己一样真喜欢──会被开窗吹送进来的风轻轻拂起，她会忍不住跑过去抱住妈妈，撒娇着要抱抱。

      那张巨大的工作桌上摆了各种的工具。特殊规格的小起子、开表刀、尖嘴钳整齐划一地放在特制的小盒子里面。桌上总有一捧新鲜的花，不知道是谁送的。屋里总散发着淡淡的松木香。

      说来奇怪，螺丝起子、钳子这类东西给人非常阳刚的印象，但摆在母亲的桌上却不会让她感觉到不和谐。

      也许是所有东西摆得过于整齐，错落有致地放在有着漂亮年轮的实木工作桌，本身就有股干净的和谐美感。她觉得那与钟表世家出身，骨子里有着德裔严谨性格的母亲很相称。

      有一次她在楼梯跌倒摔到膝盖，保母怎么哄也哄不听，只好抱去爸爸那儿。但爸爸正在谈公事，不耐地撵走她们，最后她被送到妈妈的工作室。

      妈妈坐在那张软垫椅上，挺直背脊，专心工作。听到女儿哭得上气不接下气，好像也不显慌张，只是把脸转过来，对她露齿微笑。

      柏语笙哭哭啼啼，脸都哭花了。

      「妈咪，好痛、脚脚好痛！」

      母亲只是向她温柔微笑招手，对她展开包容的双手。

      「来，Sabina。」

      她立刻挣开保母，小跑步奔向妈妈。妈妈抱着她，轻声唱歌。用德语在她耳畔轻声唱歌，接下保母递过来的消毒药水。

      柏语笙有记忆以来，就知道爸爸讨厌妈妈说自己听不懂的语言──也就是中英文以外的任何语言。连唱歌或是跟亲族联系用德语被他听到都会大发雷霆。

      「嫁到这儿就好好说话，讲中文！别给我听到那些鸟语！」

      有一次她躲在房间哩，听到外头传来阵阵咆啸，东西摔落的声音和母亲的啜泣此起彼落。

      所以她很久没听到母亲用遥远的母语讲话，但那天，特别清晰地记忆着最后一次听母亲讲德语。母亲在她耳边小声唱着童谣，帮她包扎伤口。

      母亲桌上摆了男女对表，旁边摆着小螺丝和一字起子和散落的小零件，似乎工作到一半被女儿打断。

      「妈咪，妳在做什么？」她被妈妈桌上的东西吸引走注意，一时之间忘了哭泣。

      「妈妈我啊……在埋宝藏。」

      「宝藏？」小柏语笙的眼睛立刻亮了起来，「我也想要看妈咪的宝藏。」

      小女孩软糯地哀求，母亲莞尔一笑。

      「好啊，这是妈咪跟笙笙的小秘密喔。」

      母亲将手表上鍊，表面颤动，宛如甦醒震翼的雏兽。

      「现在时间就在妳的手上，瞧，它开始走了。」

      滴嗒、滴嗒、滴嗒。

      外头下着雨，雨声配合秒针运转的声音，听起来格外美妙。她看得忘记呼吸。

      母亲拢着她的手，继续摸向两只表。

      「──把它们合在一起。」

      母亲正在制作的情侣对表侧面有卡榫，女右男左摆放好，孔洞对齐扣住轻轻一扭，听到咖的一声，合在一起的表面就可以旋转开来，下方居然藏了字。

      「这就是妈妈刚埋的宝物，里面藏着妈妈最爱的人，笙笙要不要猜猜看，是谁呢？」

      小女孩皱着眉认真辨识上头写的字，看了会后，她双眼发亮地抬头。

      「妈妈最爱的人是笙笙！是笙笙！」

      机蕊中心镌刻着小小两行字。

      ──语笙Sabina

      ──My   dear   little   girl

      「喜欢吗？」

      小女孩用力点头，母亲摸着她柔软的头发，用很飘渺的语气说道。

      「柏青以前出过一款情人节限定款珠宝〈海洋之心〉，也是类似这样的设计。让热恋的情人各执一条项鍊，写下想要说的话，约定几年后若是爱情还未消褪，就一起打开海洋之心。只要两条项鍊二合一，启动机关，便可以看到里面藏着的字。只是那款要打开机关还要钥匙，设计更复杂些。妈妈这次设计得更简单些。」

      「那些情人都在项鍊上写些什么话？」柏语笙好奇疑问。

      「不一定，看妳想藏什么。有的人想要爱人证明对自己的爱，有的人……只是记录着爱情发生的时间跟地点。」

      「我也想看看以前那款珠宝项鍊。」小女孩嚷着。

      「现在没有了。那款限量纪念版只出过一次，现在很难再找到。妈妈曾经拥有过，但现在项鍊已经不在了，只留下钥匙……妈妈觉得有些可惜，就用那把钥匙当机蕊原型，以手表的形式，再复刻一次〈海洋之心〉。毕竟……」

      母亲低声呢喃。

      「毕竟，爱人的心情，能够化成珠宝或时间永恒留下，那不是很好吗……妈妈年轻时，也去过很远很远的地方，我把宝藏放在那儿。」

      「妈咪还有别的宝藏？」小女孩有点不满，「宝藏不是笙笙吗？」

      「傻宝宝，宝藏当然可以不只一个。」

      「那笙笙也想看那个宝藏。」

      「看不到了。连妈妈也看不到了。现在笙笙就是妈妈唯一的宝藏。」妈妈摸着柏语笙，眼睛的焦距摆在很遥远的地方。

      小柏语笙爱不释手地摸着机蕊，抬头问妈妈。

      「这个表，是妈妈送给爸爸的生日礼物？爸爸说新上线的主打产品是妈咪设计的。」

      「是啊。」

      妈妈的眼神深幽，她看不出什么情绪。

      「这是『心』，明年就会正式发表了。到时候妳也一起来，好吗？」

      「我要、我要──我也要设计一只腕表给妈咪──」

      这个梦想是什么时候扔到记忆的深处呢？

      大概是「那件事」之后，妈妈的工作室被搬运工人彻底搬空，整间工作室成了无人问津的储藏室。她也不会在父亲面前暴露丝毫对机械表的喜好，就好像自己从来没有过那小小的梦想。

      柏语笙瞇着眼睛培养睡意，纪筱涵的影子在她眼前晃啊晃的，一下子把木头放入火堆，一下子整理背包，好像永远忙个没完。

      她──也很像个小陀螺，每天打转着，就算事情都忙完了，也会拿树藤编织东西，大概就是那种闲不下来的人？是与自己很不一样的类型。

      这几天相处下来，她发现这个小个子女生意外地相当可靠，不管想要什么，她都能用那双小而巧的手想办法弄出来，只花了两个晚上，纪筱涵就编了个草垫子给她。虽然纪筱涵总在奇怪的地方跟她较劲，比如一叫她小野人就炸毛，是不是很少有人用暱称叫她？

      想到纪筱涵跟她较真的表情，柏语笙暗暗觉得有点好笑。

      「妳笑什么？」

      纪筱涵见柏语笙直勾勾地盯着自己后背，还发出诡异的迷之笑容，目露不解。

      「没事。」

      柏语笙翻过身来，不让纪筱涵偷看到她弯起的弧度。

      光是制造出蒸馏水就有很多细节得注意，不过就像堆积木一样，一件一件挨着处理，总会到位的，反正现在多的是时间。慢慢来，问题总会解决的，生活会变得更好。

      明天，一起去采集。


0030 Ch.26 梦话

      有了稳定可靠的水分来源后，两人现在最重要的工作，是采集食物。

      尽管她们慢慢找到些许粮食，但也只是饿不死的程度，距离饱足还远得很。

      大量劳动，加上粮食不足，两人的脸颊都明显地凹了下去。

      降临在她们头上的是真正的飢饿──饿到头晕眼花，全身虚弱，连站起来这样简单的肢体动作都可以感觉到仅有的热量慢慢流失，看到翠绿的叶子、带点咸味的海草──任何卖相良好的东西都想放进嘴里嚼。

      柏语笙食量小，又含着金汤匙出生，飢饿本是远在天边的奢侈体验，现在却成了她的日常。

      这几天她们只吃椰子肉和少量的海味，迫切需要蛋白质，想要吃肉，想要吃饱喝足，大口啖肉。饿到忍不住把海草放进嘴里嚼，感觉自己什么都能吃下去。

      但纪筱涵一直提醒她，要先解决水源再去找食物，她也忍着那可怕的飢饿。有了海水淡化器与椰子后，缺水的焦虑稍微缓解，两人终于可以把全副心思放在搜集食物上头。

      最直接的狩猎场，海洋。

      柏语笙小心翼翼地跟随纪筱涵的步伐在珊瑚礁间移动。

      今天是柏语笙头一遭与纪筱涵外出采集。

      她以往走路总习惯一人风风火火地走在最前方，这几日的折磨让她变得谨慎不自信，还有──她有些不自在地按着裙子。

      如果这世界有神，她真想问问祂，为什么要让女人每个月都受一次罪，在文明的世界处理月事就已经够烦人了，在荒岛上遇到月事更是让人落魄邋遢。

      她的裙子彻底毁了，尴尬的是，她也没别的衣服可换。用跟纪筱涵借来的苦茶粉重复洗刷好几次，也只能把污渍弄淡，无法彻底清除。柏语笙此时很庆幸，唯一在岛上的活人也是个女人──彼此都会面对这一桩劫难，因此不会过于苛责对方无法保持清洁。

      纪筱涵看走在后头的柏语笙有些闪躲，大概明白为什么她的动作那么不自然。

      看到柏语笙狼狈模样，她发现自己并没有得意，反而觉得有点难过，一种物伤其类的伤感。

      她们的身体落在原始地区，精神却还保持著文明人的矜持，处于一种还未完全适应新处境的尴尬状态。

      也许有一天她跟柏语笙会变得跟动物一样，完全不在乎得体与否，弄得到处脏兮兮也无所谓──但是在那之前，她们应*小主*该都会一直跟这种每月必来的难堪和羞耻感搏斗。

      纪筱涵带柏语笙来到她发现的一处海域。

      这几日频繁寻找食物，让她逐渐对附近的浅滩有了基础的认识，有些地方水深幽暗，有些地方水浅布满珊瑚，她领着柏语笙到比较容易捡到野味的地方。

      每天总有不少扇贝和海螺附在退潮的石头上。纪筱涵拿石头敲下，放到提桶中。提桶也是用垃圾做的，将大保特瓶对切，并在两旁各挖个小孔，废弃的绳子穿过，便成了小提桶。

      「我们为什么不抓鱼？」

      捡着捡着，柏语笙眼馋地指指旁边悠然游动的鱼只。

      这一处海滩，水只及脚踝，有许多潮间带生物，很多大鱼就在这样优游自在地穿梭在浅滩中。

      看那大鱼肥美的肚子，只要抓到一只晚餐就可以饱餐一顿。

      纪筱涵与柏语笙一人赶鱼，一人拿着自制捞网捕鱼。只可惜两人扑腾半天，甭说吃鱼，连鱼尾巴都没摸到。再继续浪费时间今天恐怕要饿肚子了，只得暂时放弃直接抓鱼的异想天开。

      「这些鱼警觉心太高了。我们先别抓鱼了，不然再耗下去连晚餐都没得吃。」

      「……那今天吃什么？」

      最后还是只能捡螺贝和找椰子。

      虽然与柏语笙搭档抓鱼失败，但是有了柏语笙两人捡椰子的效率倒是有效提高了，可以摘取的范围也扩大了。

      因为柏语笙有双大长腿。现在可以挑战长在高处的椰子，之前搆不着的椰子，有她帮助很快就摘下来了。

      椰子的数量很多，但也要有节制地摘取，毕竟不知道要这在儿待多久。

      取好两天份放回储备区后，两人又去检查放在海边的蒸馏器，确定装置没有漂走，然后沿着海边瞎捡螺贝和螃蟹，海岸来回走两圈，再去补充柴薪，如此往来几趟，太阳便要下山了。

      野外的生活便是这么充实又单纯无聊，光是找食物、取水和维持火源便占了八成的时间。

      太阳快要下山时两人便不会再离开庇护所了。

      这儿可没有路灯或广告霓虹灯，从还隐约看得到太阳尾巴到完全天黑，不会花太久时间。如果走太远，很可能错估时间，困在伸手不见五指的漆黑。所以她们很谨慎地注意太阳的位置，并在适当的时候回来。

      吃完晚餐后，纪筱涵看着灰色的天空还有点能见度，便把旁边的棕榈叶砍下来，随意编织起来。

      她一直很喜欢手艺活。从挑选材料开始，亲手制作东西，让作品在自己手中成形诞生的感觉很美好。制作东西比任何事情都单纯，比跟同事打交道更有明确的反馈。平常下班最大的休闲就是上网看各种免费的手作教学影片，所以简易的植物编织和木制刀工都难不倒她。

      这儿到处都是棕榈树，纪筱涵以前有看过原住民山地向导用类似的树叶编织草帽，那时对方把长梗叶撕开，叶片对折交叠编织，而手上的棕榈叶似乎也挺适合这种编织法。

      她们应该用这种叶子重新制作新的屋顶。毕竟用太空毯当临时的遮蔽物只是权宜之计，之前因为忙着更重要的事情，也运气很好没遇到坏天气，把庇护所升级这事一直被延到后头。

      也许可以考虑拨点时间来制作更牢靠的小屋。至少，把屋顶弄得更能防风雨。

      靠着微弱的火光，纪筱涵继续编织草帽，心里盘算着把庇护所做得更好的念头，直至夜深方才与柏语笙一起躺下歇息。

      晚上，睡到一半，柏语笙惊声尖叫。

      「怎么了！」纪筱涵马上坐起来。

      「有虫！好大一只，爬到我腿上！就在那儿！」

      纪筱涵望过去，在月亮和火光的照耀下，依稀可以看到某样物体缓缓移动。

      「筱涵、筱涵牠又过来了──」柏语笙快崩溃了，「妳想想办法！」

      纪筱涵睡眼惺忪的爬起来，随手拎起放在床头的木棍──那本是要用做柴薪的──把那不知名物体往火堆拨动，确定是只毛茸茸的大蜘蛛，便又拿另一根木棍当作夹棍，把那虫送走。

      回到小棚子下，柏语笙还惊魂未定，有大虫爬到身上似乎比其他事情还让她崩溃。

      「牠走了吗？妳有把牠弄远点吗？不会再爬回来吧！？」

      「爬回来再弄走就好，只是蜘蛛而已……」纪筱涵迷迷糊糊道，她翻身想继续睡，柏语笙却好像恐惧得停不下来。

      「只是蜘蛛！？」柏语笙拔高音量，「牠整整有两个手掌那么大吧？老天！」

      纪筱涵真心想睡，敷衍道：

      「我明天再编个厚一点的大草蓆，这样身体就不会接触到地面了。虫应该会少一点。」

      「可是就算有草蓆蜘蛛还是爬得上来，牠的腿好长──」

      「那再搭一个竹台子，把地板垫高睡觉，蜘蛛就爬不上……」

      「可是我们本来不是说明天要先去抓鱼，这样还有时间弄竹台吗？还是妳想……等一下──妳是不是在敷衍我？别诓我，真的会做吗？」

      「会啊、会……」纪筱涵几乎要睡着了。

      柏语笙等着下文，却听到轻微的呼吸声。

      「……筱涵？纪筱涵？」

      睡着了。

      柏语笙被刚刚那么一惊扰，是彻底睡不着了。她本来就浅眠，在家里的时候卧房绝对要完全隔音，要上好的寝具、燻香、舒眠音乐样样备齐，睡前像举办复杂的宗教仪式，要花上不少功夫才能好好入眠。阿辛开玩笑说过她是豌豆公主，确实是啊。

      现在豌豆公主躺在又硬又扎人的肮脏地板上。她真的很讨厌抱怨，也讨厌过度自怜，但她觉得自己真的好可怜。白天的采集已经比得上她一年的运动量，她已经这么努力了，现在却连好好睡觉都无法办到。

      柏语笙怔征地看着月亮，眼泪无预警掉下来。

      她只是觉得很沮丧而已，一只蜘蛛也可以让她突然就感到忧郁。白天明明觉得一切刚上轨道，但是随时又会出状况让妳觉得自己还是孤立无助，压根没半点安全感。

      天空这么亮、海潮吵闹喧哗、草丛悉悉簌簌，真不晓得纪筱涵怎么睡得着。本来在荒郊野外睡觉就不怎么舒服，现在满脑子那讨厌的蜘蛛触感，更是彻底失眠。

      她翻来覆去，听着身旁均匀的呼吸声，真有些佩服纪筱涵的心大。

      正当她望着海面发獃时，却听到纪筱涵的声音。

      「嗯……唔……不……」

      「妳没睡？」

      没人回覆。

      看来只是说梦话。

      这下除了大自然噪音，还多了身旁伙伴的梦中呓语阻止她入眠。

      柏语笙懊恼地心想，明天一定要自己做个耳塞，去哪找材料？可能得把裙子一角剪出个两条小布团？然后她听到纪筱涵轻喊。

      「巧卉……」

      做恶梦了？  

      柏语笙转过身，刚巧看到纪筱涵在睡梦中无声落泪。泪水逸出眼眶，缓缓流下。泪水在黑暗中，因为折射月光与营火而闪烁着细小的光芒。

      「不要……不要……巧卉……」

      纪筱涵持续发出细小如猫般的哀求。

      柏语笙扭头，试图装作没看见。

      纪筱涵的呼吸声跟她娇小的体态一样细小，梦话也并不大声，却穿透林间虫鸣、海洋潮响、窸窸窣窣的树叶，穿透柏语笙摀住耳朵的手，扰得她心神不宁。

      柏语笙几经犹豫，最后轻轻叹息，转身靠过去。纪筱涵因为做恶梦而双手紧紧蜷缩，柏语笙把手覆盖上去，摸着她的手背，试探性地轻轻松开她的手。

      说也奇怪，也许是她的
0031 Ch.27 陷阱

      纪筱涵清晨醒来，发现自己居然躺在柏语笙怀里。

      家里床很小，她总跟妹妹挤成一团睡觉，今日也不例外。正睡得迷糊，突然发现手感不太对。

      「巧卉，妳减肥啊？胸都小了。」

      然后她猛然睁开眼睛，发现自己的脸靠在柏语笙的左肩上，整个人被对方抱在怀中。

      柏语笙像只八爪鱼，把她当成抱枕搂。她悄悄从她怀里抽身，对方的手还在空中抓了下，似乎有点不满软绵绵的抱枕被人拿走，一副快要甦醒的模样。

      纪筱涵立刻把放在床头的羽绒外套塞到柏语笙怀里，柏语笙有了羽绒外套又抱着滚到一旁去。

      纪筱涵则落荒而逃，跑到海边洗漱。

      等她回来时，柏语笙也醒了，手摸着脖子獃坐原地，满脸迷茫。看到柏语笙不停搓揉肩膀──正是她早上躺得很香的那侧。纪筱涵心虚地坐到余火前，假装专心添柴。

      还好柏语笙除了不停揉肩膀，其他倒是表现如常，应该是没印象把自己抱在怀里了。

      她也当作没这回事，讨论起今日行程。

      「妳醒了？我想了下，今天要不要改用陷阱捕鱼？」

      经过昨天的徒劳无功，纪筱涵如此提议。

      「陷阱……可以试试，不过妳打算怎么做？」

      「我想先弄个只有单一出口的地形陷阱──我看那处浅滩就挺适合。」

      昨天看到大鱼在近处慢悠悠游泳，一时冲昏头只拿简陋工具就下水，结果铩羽而归。看来依照两人现在的水平，还是只能用陷阱抓鱼。

      诱捕装置从既有资源回收再利用，将捡来的2000ML大型汽水保特瓶在接近头部三分之一处平切，将切下来的汽水头反过来塞进原来的断口，这样就成了一个易进难出的简易抓鱼陷阱。

      「光是这样鱼会乖乖进陷阱？」柏语笙问。

      「还要鱼饵。」纪筱涵刮下附在石头上的贝类，把贝肉敲下来，丢入瓶底，希望可以引诱小鱼上钩。  

      足足做好六个诱捕装置后，两人选定一处珊瑚礁浅滩，用石头围出只有一个出入口的小渔场，于场内撒下贝肉，吸引鱼只游入，再将制作好的陷阱用石头固定在入口处。之后便继续沿着海滩捡海螺和椰子。

      下午的时候下雨了。

      登岛以来，几乎都是好天气，突如其来的大雨让她们猝不及防。

      两人加紧脚步回到遮蔽处，好不容易升起的火近乎熄灭，纪筱涵赶紧张开雨伞保护火源，毕竟两人现在还没学会钻木取火，如果连几日都是阴雨天，那她们就彻底没火用了。

      在纪筱涵忙着保护火种时，柏语笙把空水壶放到外头接水。

      因为雨下得突然，除了水壶以外的盛水容器不多，只有之前捡的小保特瓶可用。纪筱涵眼看装水容器不够用，便淋雨跑去岸边，抱着好几个大蚌壳回来，摆在地上装水。柏语笙也如法炮制，跟在她身后一起捡贝壳。

      两人来来回回忙了好一会儿，直跑到地上摆了数十个可以装水的贝壳，后来柏语笙打了个喷嚏，纪筱涵不想她感冒又变严重，便一起躲回遮蔽处。

      虽然贝壳有些浅，但能装多少是多少，这么多淡水根本是世界上最珍贵的宝物，纪筱涵捧着脸蹲在地上，看着贝壳里面慢慢接满水，有点小满足。

      「没想到会下雨。」

      「可惜我们没准备更多的集雨工具，不然好几天都不用为水源发愁。」柏语笙还是有些懊恼。

      「火也是差点就灭了……以后得做个遮雨棚保护火种。」

      两人齐声叹息。

      「也是学到一个教训。以后见到还可以用的保特瓶或任何工具都带回来吧。」

      每天都会遇到不同的状况，每天都是新的挑战。还有很多、很多事情要做。

      那一整个下午都陆陆续续下着雨，搜集到不少干净的淡水，两人也趁机尽情喝水，总是干渴的喉咙，难得地感受到润泽满足。

      雨下到最后，反而让她们有些担心火种没法撑下去。还好，这阵雨到了傍晚便停了，水搜集到了，火源也保住。

      天色快暗下前，纪筱涵去回收捕鱼陷阱。

      柏语笙负责照顾火种，她懒洋洋地往火堆放柴薪，远远地就看到纪筱涵抱着捕鱼陷阱，白皙的圆脸浮出浅浅的两个酒窝，满脸兴奋。

      「柏语笙，妳看！」

      她得意洋洋地举起满载鱼获的瓶子，柏语笙也被她的快乐感染，露齿微笑：「捞到多少鱼啊？」

      「不知道，待会再数──反正我们可以加餐了。」

      这次收获丰盛，六个陷阱，一个没固定好盖子松脱鱼跑光了，另外几瓶皆是满载而归，瓶底黑溜溜一片，至少六、七条小鱼挤成一团。

      「这几瓶给妳处理，鱼鳞要刮掉喔。」

      纪筱涵把一半的瓶子分给柏语笙，正兴冲冲要处理鱼只，却见到柏语笙还抱着瓶子发愣，似乎有些踌躇。

      「妳没杀过鱼？」

      「我会吃鱼……」柏语笙脸一红，「还是妳来杀吧。」

      「我以前也没杀过活鱼，只有处理过市场买回来的鲜鱼……这只是小鱼，用石头敲死就行了，然后用竹枝串起来。」

      两人大眼瞪小眼，最后还是纪筱涵一个人处理全部的鱼。

      纪筱涵简单用石头把鱼鳞刮掉，内脏处理掉，把清理过的鱼串上削尖的树枝，围着火堆燻烤。两人静静坐在跳动的火堆旁，等待晚餐烤熟。

      鱼油掉入火中啪滋作响，空气中隐隐约约闻到诱人的烤鱼香味──再见了急救干粮和椰子肉、再见了生鱼跟海螺──这是多日以来第一次吃到烤熟透的鱼肉。尽管肉只是单纯烤熟，并没有特殊调味，但咬下去的瞬间，还是有股无限逼近幸福的感觉。

      吃完饭后，太阳还未完全下山，纪筱涵抱着一颗椰子坐在树根遥望海平面，双脚惬意地来回摇动。柏语笙听到纪筱涵轻声唱歌，她忘了歌名，总之是首最近非常流行的菜市场歌，她从来没唱过也不喜欢的歌手，但因为太常听到，也能轻易认出旋律。

      她的声音真得跟小孩子差不多。她虽这么想，却也跟着一起哼唱起来，不会的地方纪筱涵带动唱。两人一边整理睡觉的区域，一边听着海浪拍打岩石的声音，她们的歌声飘飘忽忽地传到很远、很远的地方。

      夜色暗下前，柏语笙搜集许多大叶子，把叶子垫在遮蔽处下，然后蹲在地上慢慢排石头。前一晚的大蜘蛛还让她心有余悸，所以先亡羊补牢地简单用石头、树干和叶子把睡眠的区域隔离出来，至少让小动物不会那么容易爬过来。

      但要真正靠谱，恐怕还是得做个架离地面的床架。

      纪筱涵虽然不怕蜘蛛，但也觉得小虫扰人，虽然生火以后状况好上许多，但还是无法完全杜绝，加上躺在地上常弄得身上都是泥沙，难以保持身体清爽干净。两人讨论过后，决定每天固定拨出些时间制作架高台，看看是不是能改善这样的情况。

      架高的方法很单纯，找四根足够长的漂流木，呈长方形搭起，把四角绑紧作为基本骨干。柏语笙现在不需要纪筱涵提点，也可以打好基本的两种绳结，工作速度明显加快，两人在吃完晚餐后不久，便完成主骨干。

      明天还得搜集更多的树皮和藤蔓，将它们平行绑到主骨干上，便可以搭出基本的床面雏形，最后再多铺上几层厚重的大叶子便大功告成。

      当然舒适度也许还有改善空间，但至少先做出最基本的床架，以后有时间或许可以研究如何编织更舒服的草席。她看纪筱涵编了顶小草帽，那样的工法应该也可以拿来制作草垫。

      在24hr网拍订购家具只要稍微动动手指，而现在仅仅一个结构简单的小木架，便要花上两天的时间制作。

      但是心情却有些愉快。

      柏语笙想，也许是吃饱喝足，吹着清凉的海风，手里还忙着能让睡眠质量变得好一些的活吧。

      今天的努力也许无法马上享受到，但手把手制作基础工具，今夜虽然只完成基本的骨架，但看着那有基本雏形的木架，柏语笙心中有股微小的期待，用自己的双手、挥洒汗水，一步一脚印，将生活秩序重建起来，原来是这样快乐啊。

      这是第一次，入眠前她没有累到无法思考，这也是第一次，她有余裕思考，但想得不再是天降救援，不是过往的美好回忆，不再是──或许明天就有人来救我了──类似这样的侥幸心态。

      她要跟这岛打长期战，要花时间把自己打理好，最好准备防范未来可能的灾难，她要让自己吃饱穿暖，食衣住行，一切的一切，都要更好。

      柏语笙心中有很多的小小盘算，关于如何从一片狼藉的灾难中重新恢复原有的生活质量。她向来不亏待自己，就算身处荒岛，也绝对不例外。她要过得很好，好好活下去。

      在跳动的火堆旁，柏语笙悄悄睡了，一夜无梦。


0032 Ch.28-1 海龟 上

      纪筱涵被窸窸窣窣的声音吵起来。

      她揉着眼起身，看到柏语笙背对自己殷勤地摆弄东西。这几天柏语笙总是比她晚入眠又比她晚起，今天这么早起倒是有点不正常。

      「妳在做什么？」

      「刷牙。」

      柏语笙转过脸来，满嘴黑呼呼的，诡异的样子让她忍不住笑出声来。

      「哈哈哈、妳这样好丑，哈哈──」  

      「有什么好笑的啊……」柏语笙把嘴里的水呸掉，口齿不清地抱怨着，「为什么我没带牙刷！如果让我重新选一个东西带到荒岛，一定是电动牙刷！」

      「……那也要有插座才行。应该选水、食物或是卫星电话吧？」

      「才不呢，牙齿多重要啊！」柏语笙一脸正经道，「妳想想，万一蛀牙了，怎么办？」

      怎么办。

      难道要学古人，绑根绳子在牙根把龋齿揣下？或是用石头敲烂，再拔下来？不管哪种方法都相当惨烈，连试都不想试。

      虽然觉得有点歪理。

      不过──

      纪筱涵也沾了些灰到指尖。

      这办法虽然原始，但感觉是挺不错的洁牙工具。她虽然嫌弃，但也暗自决定下回自己也搜集点炭，以指当刷，清理牙齿。没人希望在这种地方牙痛。

      「用碳火灰刷牙真的会比较干净吗？」

      「当然。」柏语笙照镜子，表情满意，「妳自己看看，是不是很白。」

      纪筱涵瞇眼，点点头。其实也不太确定是不是刚刚牙齿太黑了，导致现在觉得特别白。

      「稍微能看了。」柏语笙深深叹一口气，「我刚刚照镜子简直怀疑自己老了十岁，我的肤况从来没这么糟糕过。」柏语笙对着镜子不停换姿势，「太糟糕了，妳不觉得来这里最讨厌的就是不能保养吗？」

      保什么养，光找食物就累得够呛了。

      「我本来就没特别保养，而且找东西吃比较重要吧。」

      「没保养妳的皮肤还这么好──」柏语笙心有不甘的捏着她的脸。

      柏语笙真是，距离感很谜的一个女人。心情不好时，冷得像冰霜；心情好的时候，又让妳感觉可以放肆靠近，当然，她清楚一切都只是这个女人给人的幻觉罢了。

      纪筱涵默默承受她的魔爪攻击，直到对方玩玩具似的把她肉呼呼的脸颊捏成包子，才拍开她的手。

      「别闹了。我肚子好饿，趁刚退潮先去找早餐吧。」

      「等等，我头发还没梳开。」柏语笙还在跟打结的发尾奋斗。

      「再拖下去会很热喔，我们今天要走蛮多路的，应该趁太阳还没出来早点出发。」

      「好啦──但妳至少也把头发整理一下吧。」

      「我梳过了──」

      「在我眼里没有。来。」

      柏语笙强制把她按在原地梳头。纪筱涵无聊地玩着自己手指，看对方很用心地在给自己打理头发，真不晓得在这种地方在意外表有何意义──毕竟海风一吹马上又分岔打结──但柏语笙兴致盎然，她也就由着对方去。

      柏语笙帮她编了两条小辫子，绑太紧了，发根被扯得有点痛。找食物不行，杀鱼办不到，弄得花里胡哨倒是鬼点子多。不过──纪筱涵趁柏语笙起身，把脸靠向放在地上的镜子。

      其实还蛮好看的。

      「我们今天要去『探险』对吧？」

      柏语笙走在前头，纪筱涵注意到她好像没有前几天那样畏缩，或者说这样充满信心的模样才比较象是她知道的柏语笙。

      她们的探险，就是要沿着海岸线试着在一、两天内走完全岛。

      上次纪筱涵一个人走到北方的峭壁，但那时还惦记着生病的柏语笙，也没有全天步行的准备，因此并未继续走下去。今天两人把椰子汁放入水壶和宝特瓶，带上椰子、鱼干和猎刀，吃完早上抓的海味汤，戴着纪筱涵编的大草帽便出发了。

      「这根本就是在爬山吧，在荒岛上已经够惨了，居然还要爬山。」到了纪筱涵上次走到的峭壁，柏语笙蹲在地上喘气，一副负荷过度随时要晕倒的模样。

      「妳好夸张……这一点也不陡吧。」

      纪筱涵真的傻眼，就这么点高度落差，柏语笙就喘得好像爬了三千公尺高山一样。

      「不陡？嗯哼，很好，妳，果然是小野人。」柏语笙还在喘，「妳家真的不是在山上？」

      「才不是。我只是比较常爬山而已。」

      「骗人吧，随身带猎刀怎么会是『比较常』爬山，妳根本就住在山上吧！」

      柏语笙话变多了，她巴不得多聊天把人拖住，以免纪筱涵又要催她上路。

      「妳是东部人？」

      「花莲。我外公常带我去走步道，他喜欢山。」

      难得柏语笙闲话家常，她也很主动把话题抛出来。

      「我老家就在青穗国小附近。」

      「青穗……」

      柏语笙喃喃。

      「我好像听过这个地名……」

      纪筱涵盯着她的眼睛，柏语笙想了下，试探着问。

      「妳们那里之前有举办过国际热气球比赛？好像有上过报？」

      纪筱涵的肩膀垂下来。她露齿微笑。

      「大概吧。确实有过。」

 

      柏语笙休息一会儿终于愿意继续走了，她们走过岩脊后，路又接回海岸沙滩，好走许多。

      每走过一处，两人都很用心注意四周。

      毕竟是尚未踏足过的区域，谁知道会不会有人烟？说不定，再多走几步就能看到小鱼船路过？或者，退一万步，至少发现人类活动的蛛丝马迹？

      她们怀抱着能得救的希望，把这座岛走完一圈。

      幻想被毫不留情地打破，这儿就象是遗世独立的仙境，没有发现任何人迹。

      整座岛比想象中大，回到原点时近乎天黑；岛也比想象中小，大概花上一个整天，走走停停，沿着海岸线也差不多摸索出整座岛的样貌。

      岛的形状狭长，地势则有点特殊，呈现倒放的F状，左最高，中间次高，右边平坦。

      纪筱涵她们所在的南方区域，正是地势较低处，有着漂亮的沙滩、珊瑚礁和美丽的植披，适合居住和觅食。往北方走去会碰到稍高的峭壁，过了峭壁地势又会趋缓，又是一片绿色的丛林，最后接壤地逐渐爬升，北方就是连绵不绝、崎岖高耸的岩区，最高处有着白色的岩石和海鸟盘旋。

      她们并没有爬上北方礁岩区，主要是那边的地势太过崎岖高耸，远远看便寸草不生，大概除了飞鸟，也不会有其他生物活动的痕迹。

      回到庇护所后纪筱涵收获一只耍赖的柏语笙。

      柏语笙一副力气用尽的模样，怎样都不肯再起身。

      大约是真的累得够呛，也或许是摸透她吃软不吃硬的性子，才敢如此放肆。总之纪筱涵还是第一次见识到柏语笙无赖透顶的模样。

      「我真的好累，今天都走整天路了。好累，动不了。」

      「可是我们还得去捡点海螺，还有回收陷阱跟蒸馏器。」

      「反正不远，妳去嘛──妳去──」柏语笙泪眼汪汪哀求。

      纪筱涵这人，就是怕人软软地磨，连拒绝都找不到着力点。柏语笙有时候很成熟，有时候又很敢于撒娇──如果是她，怎么敢在这么匮乏的情况下跟陌生人撒娇，而且丝毫不害怕自己会被拒绝呢？

      她抬头看看天色，时间是一点一滴地在减少，她总不可能也跟柏语笙赌气瞎耗时间。

      纪筱涵摇摇头，只得自己去回收淡水过滤器和捡海味。


0033 Ch.28-2 海龟 下

      往海边走去的路上，中间又捡了两只夹脚拖，加上之前捡到的，总共三只，通通都是右脚。这些冲浪客怎么了？为什么都只有单脚鞋子被海浪偷走？都只有右脚下水？

      这些冲浪客可能都是外国人，鞋的尺寸特别大。外公的刀对付软塑胶是大材小用，她用瑞士刀顺着自己的脚掌把形状稍微修整一番，变成了合脚的新拖鞋。

      之前怕脚被锋利的珊瑚礁割破，所以在岸边活动依然穿着鞋，但运动鞋真心不适合在海边活动，沙子与海水总会渗入，使鞋子闷臭。现在有了夹脚拖在潮间带就方便多了。

      再捡一只给柏语笙做拖鞋好了。

      纪筱涵专心地在沙滩上找寻适合柏语笙穿的尺寸，柏语笙的呼唤被风送来。

      「──筱涵。」

      柏语笙满脸兴奋，向她挥手。

      「快来──看我发现什么好东西！」

      纪筱涵走在珊瑚礁区，脚底崎岖不平，速度无法增快，她慢吞吞的模样让柏语笙有些不耐烦，于是换了称呼换她。

      「──小野人──」

      「都说了多少次了，别那样叫我──」

      「快来啊，小野人，走快点！看我发现了什么！」

      纪筱涵气急败坏追上去，柏语笙却一脸神祕兮兮地蹲在草丛后，作势要她襟声，好像真有点什么可以看。

      「妳不是累到不想动吗？」

      「是啊──就是坐在树下休息，我才看到『那东西』在沙滩上移动。」

      柏语笙拉着她的手，鬼鬼祟祟地领在前头，那贼兮兮的举动跟她的仙女形象大相径庭，纪筱涵忍不住觉得有些好笑，傻笑着被柏语笙带往前走。

      「妳看。」柏语笙指向草丛另一端。

      海龟。

      一只大海龟慢吞吞地在沙地上爬行，纪筱涵透过草丛可以清楚看到海龟额上的斑点和微微开阖的嘴巴。

      两个人只想着一件事……

      肉、肉、肉、好多肉──有肉吃了。

      「海龟可以吃吧？」

      「应该可以……」

      两人越讲越是眼睛发亮。

      「我们从后面接近，把牠翻面。」

      说做就做，两人很轻易地就从后面擒住牠，将海龟翻面，再一人一边把海龟扛回离庇护所较近的海岸料理。

      看着鳍在空中无助摆动的大海龟，难题来了。

      「这次换妳杀了。」

      「这、不要吧……我连小鱼都不敢杀了……」

      柏语笙还是坚持不想自己动手，眼看天色就要完全暗了下来，纪筱涵只好退让。

      「好，我来杀……但是妳要在旁边看着。」

      柏语笙目露拒绝之意，纪筱涵抢在她之前开口。

      「万一我生病了呢？妳总有一天要做这些事的。」

      柏语笙抿嘴，没再说什么。

      杀生中间过程不再赘述，纪筱涵忙完以后，回头看到柏语笙有些心不在焉地视线旁落，她叫了几声柏语笙才慢吞吞地走过来。两人默默地把切割下来的龟肉运回火堆旁。

      杀大型生物有点可怕。

      按在手下的剧烈挣扎还有几乎可以看出情绪的眼睛，都能清楚感觉到对方是一个有智慧的生灵，也许某种意义上，在食物链的位置跟自己差异并不那么大。

      纪筱涵觉得自己并没有想象中开心，她甚至有点想哭的冲动，也感觉不那么饿了。只是因为这些肉必须要赶紧处理才机械式地把肉丢进锅里煮。

      柏语笙也表情木然，沉默添材火。

      明明得到大量丰富的蛋白质，气氛却有些诡谲地寂静，安静的氛围直到把第一口龟肉送进嘴里。

      ──人间美味。

      「好好吃。」纪筱涵忍不住脱口而出。

      「真的……好吃。」柏语笙也摇晃着脑袋，满足的露出微笑，不住点头。

      心中的负面情绪奇妙地被嘴里感受到的美味驱散了。

      「如果有第三个人在看我们，会不会觉得我们很残忍。」纪筱涵摸着肚子。

      「可能喔。」柏语笙晃着用来当作汤匙的木片。

      「可是我们昨天也有吃鱼跟螺肉，为什么不会觉得有罪恶感？」纪筱涵又咬了一口龟肉：「难道是因为海龟比较可爱？」

      柏语笙一本正经道：「但是海龟跟鱼的生命价值不一样吗？为什么海龟比较可爱就不能吃牠？还是因为海龟可能是保育生物不能吃？拜托、都快要饿死了谁管妳保育动物──」

      「跟谁吵架啊妳？」纪筱涵被逗笑。

      「帮妳吵啊。」

      柏语笙坐直身体，看着她。

      「妳内心很难受。」

      纪筱涵点点头，「刚刚把牠杀掉时，我觉得很难过，为什么我要在这里杀海龟？我根本不想杀牠。如果我没这么倒霉遇到海难，那就不用这么为难了。」

      「我原本也是挺不痛快的。」柏语笙坐在她对面撑着脸，点头附和。

      「但是刚刚咬下去的瞬间，我突然感觉到我们跟牠一样──处在食物链上很平等的位置──所以杀海龟吃很公平。」

      「以前不一样吗？」

      「不一样。因为现在我们没有被文明保护，我们从文明的保护网中掉下来，落到岛上的生态圈之一，变成牠们的一份子──」柏语笙歪着脑袋思索正确词汇，「也许在鱼的眼里我们是也只是毛发比较少的猴子。」

      「那鱼会不会觉得我们是不同的种族，黑色猴子跟金色猴子。」

      「有可能喔，鱼肯定会觉得金色的猴子特别漂亮吧。」

      「我看是特别臭美吧。」

      柏语笙大笑几声。

      「所以可以更理直气壮吃海龟，因为我们也会被生态系统某种生物吃掉，每天都是处在吃与被吃的循环中，人人有奖，很公平。」

      「妳讲的好有道理，如果敢亲自动手那更好。」

      「我、嗯……我还是从鱼开始练习吧。」

      柏语笙难得有点小心虚。

      「不过以前常常看电影，求生片不是常有那种情节？就是主角感谢猎物赐给他食物，心怀感谢地吃下猎物这种情节吧。说实话我以前总觉得这种剧情特别矫情……」

      「那现在？」

      「我现在有点明白了。」

      纪筱涵也觉得自己明白了。

      她捧起龟肉汤，细细品尝。

      如此丰盛美好的一餐，非常、非常感谢。

      因为肚子饿而杀生，可能也是只有自己才能衡量价值，不需要别人宽恕的事情。

      某种程度而言，她跟柏语笙还会继续杀生。为了活下去，光明正大，堂堂正正，心无阴影的杀生。

      就算再怎么饿，胃的容量还是有限的，两人吃饱后剩下不少龟肉。

      她们把吃不完的海龟肉，挂在绳子上晾，希望可以晒成肉干作为之后几天的储备粮食。

      工作的时候柏语笙还不停嘻闹，说不定马上就有船来接我们啦，不用晒吧之类云云。她还真不晓得柏语笙这么喜欢瞎扯淡。

      不过她倒是不讨厌柏语笙说些胡话。

      因为这也代表着她们过得越来愈惬意了，才能如此放松地开玩笑。

      粮食俱全，不缺淡水，纪筱涵有种她们的小日子过得越来越好的感觉。象是应和她的想法似的，今天的螃蟹也特别多，两人一走近就看到许多在石头缝隙间闪过的黑色影子。如果辛勤点，也许很快就可以搜集好今日份的粮食。

      纪筱涵埋头捡海螺跟螃蟹，努力好一会儿，她感觉腰酸背痛，便稍微挺直背脊休息。

      「柏──」

      她回头叫唤柏语笙，不过起了个音，便看到幻想过无数次的钢铁身影。

      船。


0034 Ch.29 错过

      「有船！」

      纪筱涵指着前方，尾声颤抖。

      柏语笙不自觉松开手，刚搜集的海螺散满地。她顺着纪筱涵的视线愣愣地看过去。

      真的。遥远的天边，真的有一艘轮船悠悠地划过地平线，往东方驶去。

      「救命！看过来──拜托、救命！」

      两人奔向海边，扯开嗓子，挥舞手臂，大喊呼救。然而，距离过远，船上的海员没注意到她们。

      「不行，他们没看到！要用信号弹！」纪筱涵这时才猛然想起，两人应该带个能引起注意的东西，于是又拔腿跑回据点拿信号筒和信号枪。

      这几日在岛上的生活已经渐入佳境，两人才刚做好心理准备，要在岛上长期生活，谁都没想到船突然就出现在视线范围，自然一点准备也没有。

      想当然尔，等纪筱涵气喘吁吁地跑回来时，船早跑了。

      柏语笙垂头丧气地抱着腿坐在沙滩上，沮丧地望向海面。纪筱涵见状，也清楚机会已逝。支撑她快速冲刺回来的体力瞬间消散无影，脚一软，挫败地跪坐在柏语笙旁边。

      两人獃着望着海平面许久，柏语笙突然有些崩溃：「为什么老是错过？为什么老是没被看到？我们早该弄个SOS的求救工具，我昨天就说过应该要准备的，妳偏要去弄那些海龟肉……」

      纪筱涵听她喋喋不休地抱怨，冷不防转头问道：「所以是我的错？都是我忙着准备晚餐，打乱妳柏大小姐有远见的计划。」

      柏语笙一愣，惊觉刚刚说话确实过于怨怼，话锋稍缓：「我没那个意思……我只是希望能建立一套制度，错过救援我也很难受……」

      纪筱涵语气有些恶劣地回道：「好啊，新制度，妳又有主意了。好啊，妳说说看，是不是又要别人帮妳干体力活的好差事？」

      柏语笙皱眉：「妳能不能别老那样说话？」

      「哪样？」

      「就是这样，咄咄逼人。我又没欠妳东西。」

      「妳没欠我东西，妳只是很会偷懒而已。」

      「我什么时候偷过懒！我承认妳体力比较好，有些事情我也确实不会，但现在我都有在帮忙了。」

      「妳真以为那样就够了？我只是没有抱怨而已，永远都是我做比较多，妳为什么不能主动点帮忙？我又不是妳家的仆人。」

      「无理取闹，妳可以不要擅自脑补吗？觉得我没帮忙就当场说啊，谁知道妳其实不满意？到底几岁啊，有事情都不能好好讲？」

      事情理不顺，捋不清，两人吵得脸都红了。柏语笙更是气得不清，已经很多年没有人这样直白无礼地与她吵架。她转头就走，不想再理会纪筱涵。

      当晚，两人蹲在火堆旁，谁也不说话，

      平常她们睡得挺近的，受限于目前遮蔽所还是用太空毯来当遮蔽风雨的屋顶，遮蔽面积有限，底下垫高的台座和草席也没做得很大，睡觉时难免肢体会稍微接触到。然而今次双方是彻底要摆脸色，都把身体缩小，用拒绝碰触表达无声的拒绝。

      这顿闷气延续到第二日，两人都不跟对方说话，纪筱涵自己一人跑去找食物，柏语笙也不理会她。两人还是早起搜集食物，但各做各的。

      气还没消，但肚子依然会饿。

      屋漏偏逢连阵雨，前天的海龟肉风干不成功，彻底腐坏了。不知道哪个步骤出了问题，也许是太阳不够大，没有把肉中的水分晒干，总之完全浪费掉得到大量肉食的难得机会，储备粮食彻底归零。

      抓到海龟的喜悦顿时消散无影，一切又回到原点。每天跟飢饿奋斗。

      她想，去抓鱼好了。

      现在用保特瓶做抓鱼陷阱已经很熟练了。没有柏语笙帮忙也无所谓，更何况，柏语笙本来就没帮过什么忙。

      但是，她可不是在打开冰箱就有食物可以吃的现代社会了。如果要吃鱼，应该前晚或一大早就去放陷阱。结果跟柏语笙一顿大吵，生活节奏全乱了，鱼肉是不太可能马上有了。

      纪筱涵还是弄了个陷阱，午餐就先捡些海味充飢。

      当她拎着捡回来的海味回到营地时，看到没有烟的篝火，顿时内心一凉。

      再往另一头看过去，更是心中一把火。柏语笙自顾自地抱了个椰子，有点惬意地坐在向海的那侧，似乎没注意到火已经熄灭。

      「妳怎么没顾火？火都熄了！」

      「火熄了？」

      柏语笙表情讶异，她见纪筱涵口气不好，便也神色阴暗地回道：

      「为什么我得顾火？我们才刚吵过架，我怎么知道妳会不会带食物给我？」

      纪筱涵先是错愕──她从来没想过要丢下柏语笙不顾她死活，而这人直到现在都没完全信任她──之后是真正恼火。

      「好啊！妳这么想切割，那就分个彻底！」

      甩下这么一句她便走了。泄愤式地沿着海岸边捡海味边内心痛骂柏语笙。

      坏心情也许会散发某种电波，让猎物及早接收到。纪筱涵自己凭着一股怒火外出采集，却收获不佳，半只螃蟹都没碰到，整个下午只多捡了点海味，比早上的收获还差。

      连放下的陷阱都没捞到鱼，试图把熄灭的篝火再点燃，但下午的太阳不够大，火老是点不起来，辛苦捡回来的海味她不敢生吃，最后只吃之前先囤着的椰子。

      傍晚，当她挖着见底的椰肉时，柏语笙回来了。看柏语笙一副没精打采的样子，恐怕觅食状况也不好。纪筱涵有点想破冰，但柏大小姐脾气也是不小，看对方那爱理不理的模样，便消了念头，转头呼呼大睡。

      柏语笙这个大混蛋！

      从以前就是这样，不是个好东西！

      对她好权当理所当然，还会无缘无故反咬妳一口。

      「突击检查。」

      路过自然科实验教室时，有人从身后抢走纪筱涵的书包。

      他们把她的书包丢来丢去，让她狼狈地来回打转，她惊慌失措的样子不仅没人同情，还惹得众人更加欢快。

      「不要这样子──拜托还我──」

      她拼命哀求，但那些人就是不放过她。书包里面还有外婆亲手做的早点跟营养午餐钱。

      「投篮！」

      书包在那群人手中耍猴似地传来传去。

      趁着她想抢回书包分心之际，有人用力推了她一把。

      纪筱涵被人推倒在地。见她跌倒了，有人恶意地坐在她背上，不让她逃跑。拿著书包的人则得意地把书包抛物线扔向垃圾桶，包包撞到垃圾桶边缘，里面的东西洒满地板，她的钱包也顺着撞击力道往前滑……然后停在一双擦得发亮的红色淑女皮鞋前。

      还在玩闹的人群稍微安静下来，压在纪筱涵身上的人也不安地起立。

      带头的大孩子，满脸青春痘，他们都叫他豆子。

      豆子瞇眼问：「笙笙，也来投篮吗？」

      柏语笙弯腰拾起那个钱包，轻瞥了过来，她摇摇手上的钱包，眼神对准豆子，投以甜美的笑容，然后轻飘飘地转身离开现场，似乎既不参与也不会打报告。

      豆子愣了下，然后哈哈大笑起声，又开始叫喊着。

      所有人放心下来，继续玩闹。

      「想要我们还妳书包*小主*，就跑起来啊，大奶妹。」豆子擤了下鼻涕，然后把纸团揉成一团。

      「这是什么游戏？」另一个人问？「跟昨天一样吗？」

      「不太一样。这次要丢垃圾，妳说对不对啊？垃‧圾‧桶？」豆子猛然转头看了过来，小小的眼睛窜着不怀好意的火苗。

      「要丢了！大奶妹快点跑起来啊！不准漏接！」

      「漏接要惩罚！」所有人兴奋起哄。

      「──惩罚！惩罚！惩罚！」

      他们直到上课钟响起才放过她。

      纪筱涵回位子上时，老师已经在讲课了。

      这堂是数学课，不像严厉的国文老师，数学老师根本懒得点名，也不太在意学生晚到教室。

      外婆帮她编好的小辫子已经乱到不行，衣服沾到饮料和水渍，落魄又邋遢。尽管她回教室时有稍微整理过，但还是相当狼狈。

      纪筱涵默默从抽屉摊出课本，然后望了望旁边的柏语笙。

      柏语笙手支在下巴，金色的头发垂在额前，专心写笔记。好像没注意她回来了──尽管邻坐有人坐下的动静那么大。

      纪筱涵想了下，打开铅笔盒，唰唰唰地在笔记本上写字。递给柏语笙。

      ──笙笙，可以还我钱包吗？

      柏语笙脸也没抬，瞥眼看向纸条，好整以暇地写下回复。

      ──在豆子那。

      可是。

      可是豆子就是欺负我的人啊。

      笙笙……

      她抬头看过去，但柏语笙的眼神好诚恳，眼睛里泪眼汪汪。她对自己合掌，似乎在表示抱歉。

      应该就是在表示抱歉，她认为是在表示抱歉。

      因为、因为──

      她知道柏语笙一定是不得已的，因为柏语笙也怕被欺负。没关系，她不会怪柏语笙。

      因为她跟柏语笙是好朋友。

      啪！

      她惊醒过来，急遽喘息，惊魂未定，以为自己挨巴掌了──但并没有，是雨，她被急促的雨水撞击声响给吵醒。四周宛如被砲弹连番轰击般咚咚作响，纪筱涵不安地坐起来，柏语笙也醒了，也就在她想起身出去查看时，突然听到木头断裂的声音。

      「小心！」

      雨水的重量压在太空毯面，拉下梁柱。一半的屋顶垮了下来，太空毯也被撕裂，柏语笙惊呼一声，把还在发呆的纪筱涵扯过来。

      「妳还愣着做什么！」

      她叨唸着，手护住纪筱涵差点被横木打中的头，雨从破洞处灌进来，两人很快便浑身湿透，纪筱涵试图修复破洞，但雨势太过滂沱，两人干脆放弃修补屋顶，抱着重要物资，瑟缩在树下躲雨。

      入夜的豪雨来得又快又急，且丝毫没有停下的迹象。两人靠着对方，狼狈地把身体缩成一团，靠着彼此的体温度过这个冰凉溼透的夜晚。

      喧哗的雨声与打在身上的水珠使她们根本好好入眠。

      纪筱涵神情木然地望着漆黑的海面，那模样有些茫然无助，柏语笙盯着她的侧脸半晌，最后忍不住扯住她的衣袖。

      「进来一点，妳身体都湿了。」

      纪筱涵机械式地点头，却没打算移动，柏语笙看不下去她如此反应迟缓的模样，用力把她拉了过来。

      虽然动作有些急躁，但关心的意味明显。

      纪筱涵看着柏语笙──跟记忆中相同又不相似的柏语笙。记忆中的她精致、善社交、虚伪而冷酷，穿着她连名字都不会唸的漂亮衣服，永远举止优雅，明明是小孩子，却连老师们也小心翼翼对待，有着贵族般的睥睨气质。

      「筱涵？妳有听到吗？再过来一点，妳会感冒的。」柏语笙的脸靠了过来。

      纪筱涵眨眨眼，目光聚焦在眼前的人身上。

      然而，眼前的她，除了那头金发和五官，其余都不太像记忆中那恶毒的漂亮小女孩。

      眼前的柏语笙累的时候会躺在地上耍赖撒娇，常说些不着边际的垃圾话，吃到难吃的东西脸会皱成一团。她穿着脏兮兮的单薄洋装，头发因风吹雨淋显得凌乱不堪，目露关切──我能再信妳一次吗？柏语笙──纪筱涵伸手，接过柏语笙搭在头上的太空毯，两人默契地各执着毯子一边，默默等雨停。

      这雨倒没那么轻易停下。

      尽管后来雨势有稍微消停一会儿，但断断续续地也是下了大半个夜。

      坐得累了，纪筱涵的头不知不觉地靠在柏语笙肩上，刚开始还不敢完全放松，后来不知道是雨声太过助眠，还是柏语笙散发的成熟气息给人很可靠的印象──尽管实际上她其实一点都不靠谱──但她还是沉浸在这股安心的氛围中，迷迷糊糊地小睡了一会儿。

      接近凌晨之时，雨终于停了。


0035 Ch.30 和解

 

      雨停时，纪筱涵还在梦里。

      梦中她正在小厨房忙碌，准备晚餐，却听到有人按电铃。叫妹妹帮忙开门，妹妹却不想走动撒娇着要她去开门。

      打开门，门外无人。她奇怪地左右张望。

      「好奇怪啊，外面没人……巧卉？」

      转头跟妹妹说话，房间却瞬间变成纯白色的空房间，妹妹也消失无踪，只留她一人在无尽空虚中。

      ──巧卉！

      她惊醒过来，眼前是被雨水冲刷后的一片泥泞。

      雨停了。

      某样东西沉沉地压在身上。

      说是压，是因为柏语笙身量太高，坐下来的时候，只要展开双臂就能轻易把她环在身下。

      明明睡前应该是她靠着柏语笙，怎么醒来时姿势整个反过来了？难怪总有种喘不过气的压迫感。

      纪筱涵艰难地转动脖子，左半边因为柏语笙毫无防备的睡姿，被压得僵硬麻木。

      本想推醒她，但转念一想，柏语笙不太容易入眠，昨晚处境艰辛，她肯定又是累到不行才昏睡过去。纪筱涵从柏语笙怀里挣脱出来，轻手轻脚地站起来，转动痠痛的脖子，开始整理一片狼藉的营地。

      捡来的木柴都湿透了，经过昨天的豪雨，大概找不到可以引火的干燥柴薪，今天恐怕又只能吃冷食。

      唯一欣慰的是，除了破掉的太空毯以外，其他重要物资并没有损失。营地泡过水后，遍地泥水，脚底触感有点恶心。纪筱涵在想是不是应该找坚固的粗木把地基垫更高，不然下次大雨营地又会整个泡在泥里。

      雨后的空气特别清新，她深呼吸一口气，觉得神清气爽。就是衣服还湿漉漉的，穿在身上有点难受，她背对柏语笙，想脱下衣服拧干。

      脱到一半，柏语笙刚巧醒转，直接撞见她的脱衣秀。

      纪筱涵尖叫，惊吓之下，衣服更是卡在腋上拿不下来，她窘迫的拉下衣服，但白晃晃的双乳还是一闪而过，柏语笙迅速挪开视线。

      「抱歉！啊──」柏语笙转头的动作过猛，结果扭到脖子，疼得不住呻吟。

      于是俩人一个脖子扭到疼到不行，一个狼狈异常地把湿透的衣服穿起来。场面一度有点乱。

      慌乱过后，都把自己打理好，柏语笙才小声埋怨。

      「妳干嘛在这里换衣服？」

      纪筱涵胀红了脸。「我没想到妳这么快醒来……而且为什么我不能在这里换衣服，是妳自己反应太大吧！」

      「确实，我是真的吓一跳。」柏语笙瞇起眼，不怀好意地往她胸前瞥，「谁晓得妳看起来跟小学生没两样，居然身材蛮好的。」

      纪筱涵又羞又恼，狠狠瞪了柏语笙一眼，下意识就抱起胸。明明知道对方刻意的视线只是调侃，她却觉得脸更烧了。说起来她从小就常被人以胸部尺寸开玩笑，大奶妹、小只马，那些特别难听的外号都是围绕着她明明个子娇小，胸部却特别雄伟的体态。

      这大概是她全身上下最有女性特质的地方了，她实在很不喜欢被柏语笙这样取笑。

      她咬了下唇，转身跑走。

      见她又一副受刺激的模样，柏语笙也收起笑容，面露懊恼。她看着纪筱涵离去的方向，追了过去。

      「筱涵，妳别走那么快，我开玩笑的。」

      纪筱涵像只落荒而逃的小仓鼠，沿着海岸快步走，柏语笙依依不舍地追在后头。

      妳追我跑一段路后，纪筱涵也不恼了，还觉得这情况有点好笑。干什么呢，她们又不是情侣，搞得好像在玩妳来追我啊似的。

      她停下脚步，看着一直跟在后头的柏语笙，眼睛闪亮亮地问。

      「我想弄个简单的草棚，不然今晚没法睡觉，妳要一起吗？」

      柏语笙愣了下，然后露出了个大大的微笑，欣然同意。

      雨后的树林更显翠绿，纪筱涵拨开树丛，雨珠便撒了她满身。

      她们找到了一种巨大的树叶，叶片交叉可以编织出有一定遮蔽效果的顶盖。两人很快搜集好做屋顶的材料，找了块空地便着手编织屋顶。

      这件事情她们很有默契了，一个人整理树叶，另一个人编织，进度飞速，很快就整编出半块草棚。

      工作的时候，柏语笙似乎心情很好，嘴里哼着不知是哪国语的歌。

      纪筱涵抬起头，看着对面认真编织草棚的柏语笙，在两人的右侧，是大半片几乎要完工的翠绿棚顶。晨曦洒在头上，使柏语笙整个人都沐浴在暖光中，彷彿自身就是个发光体，浅色眼珠因为阳光反射，眼睛金灿灿的。

      画面相当宁静和谐。虽然这人说话常惹人生气，但不讲话时还是相当养眼。

      柏语笙注意到纪筱涵的视线。

      「有话想说？」

      「没有。」纪筱涵移回视线。

      「那，我有话想说。」柏语笙放下手边的树叶。

      「嗯？」

      「说实在的，妳前天的话我还是有点在意。」

      前天？

      纪筱涵这才回想起前天清晨的场景。前天，她们看到船，却错失求救机会，两人大吵一架，她还骂柏语笙从来不帮忙，只等着享受。

      明明才刚发生的事情，怎么好像已经过了很久似的。

      大概是每天都发生太多新事件，明明才过了一天却恍如隔世。

      「我想跟妳说声抱歉，错过船我不应该牵拖妳。我也没想到船突然就出现了，很懊恼自己又错过机会，当下情绪没控制好，让妳扫到台风尾。」

      「本来就不是我的错。」纪筱涵嘀咕。

      「是──不是妳的错。但让我说完──」

      纪筱涵抿着嘴，按耐住要想说的话，继续听她讲下去。

      「很多事情妳做得比我多，真的，我知道。我很感谢妳也很愧疚自己能力不足。我是想帮忙的，只是可能一开始会做得比较慢，给我点时间学。」

      「妳明明就知道我做的比较多，还怪到我头上。」

      纪筱涵还是很不满这点，手指无意识地在地上乱戳。

      她孩子气的举动让柏语笙失声而笑。

      「干嘛笑。」纪筱涵气呼呼。

      「没什么，我发现妳笑起来也蛮可爱的嘛。」

      「……为什么突然说这个。」纪筱涵皱着脸有些困窘。

      脸皮真薄啊，这个人并不习惯别人的称赞。

      柏语笙觉得对方散发一股不懂人情世故的味儿，明明求生处理事情挺冷静的，可是一遇到普通的人情世故，情绪反应总是很大，像只惊慌失措的兔子。眼睛剔透，一望到底，完全藏不住想法。

      这么说有些不厚道，但捉弄她实在是有点好玩。

      被她长久打量，纪筱涵有些不自在。干脆换了个姿势不理会对方，身后却飘来柏语笙轻柔的声音。

      「我们别吵了。」她顿了下，继续说，「我从来不想跟妳吵架。」

      「我会学。也许我之前让妳有喜欢偷懒的印象，但我真的愿意参与。我有很多东西想跟妳学也想帮忙分工。」

      纪筱涵摸着自己的手指，不晓得该如何应答。她好像从来没有跟人这样和平地讨论过冲突，尤其对方还是柏语笙。

      「那妳还杀鱼吗？」

      柏语笙感到有点好笑。

      「妳怎么老提杀鱼？行吧，先让我从小一点的鱼试试看吧，一下就杀大鱼，我吓晕了怎么办？」

      「那我帮妳安排每日功课。小中大鱼都帮妳拣好，挨个杀，不准逃课。」她想了下柏语笙被迫站在一排鱼前面的场景，莫名有点逗，自己笑起来。

      看纪筱涵忽然又开心起来了，柏语笙感觉她的笑颜特别纯稚，单纯且易于原谅他人。

      「妳真的像个小女生。」

      纪筱涵有些不满：「妳为什么总把我说得很小似的，我跟妳同龄。」

      「是吗？」柏语笙有些吃惊，「妳几年次的？」

      「跟妳同年。」

      「妳怎么会知道我的年纪？」柏语笙有些狐疑。

      纪筱涵不自在地摸摸鼻子，轻声道：「我看过妳的采访。〈富豪家的秘密〉有一集采访过妳。」

      「原来如此，是那次采访啊……」柏语笙回想起采访内容，表情顿时困窘，「那个节目其实我没什么兴致的，算是有些人情要求才参加。」

      想来也是。毕竟那节目综艺性质过高，主持人年纪不小，总是讲些不着边际的冷笑话。柏语笙在节目中的表现也流露出一股只接受采访，不配合综艺效果的高冷态度，导致那一期的镜头都摆在另一个妙语如珠的富二代身上。虽然她的颜值短暂勾起了网友的兴趣，但之后不再曝光，不经营任何对外公开的社交媒体，关于柏语笙的话题也就渐渐消散。

      不过她就是把那一期看了许多遍。

      说不清那是什么微妙心态。

      可能是最廉价的隐密妄想：想见到以前瞧不起人的旧识，让对方看看过得更好的自己，证明当初对自己的鄙夷是错的。

      可现实中她依然是过得不怎么样，柏语笙却一直往前走。她知道柏语笙是柏青集团董事长的独女，长大成人后更是比小时候还漂亮，有一个看似很光明美好让人羡艷的未来。

      「那么，那么我们掌声谢谢各位来宾──」

      采访节目的尾声，柏语笙从没变过，就是那样高高冷冷，谁也不讨好，骄傲得毫不掩饰。那双漂亮又带着睥睨的眼睛好像穿透时光、穿透电视荧幕望着她。被这双眼盯着，就好像又回到多年前的座位上，这是她一辈子也忘不了的眼神。

      「原来一样大吗……但妳有的时候蛮孩子气的，有人这样说过吗？」

      纪筱涵不满咕哝：「我可不想被连杀鱼都不会的人笑。」

      「哈哈，干嘛那么不情愿，好像很不甘心喔？」柏语笙调笑着。

      笑声渐歇，纪筱涵并没有接下轻松的氛围。她沉默低头，自顾自地不知道在想什么，好像憋了很久似的，才慢吞吞低声道：「我知道妳有在进步，前天情绪上来就口不择言，说话伤人。抱歉。」

      柏语笙愣了下，露齿微笑，眼神温柔。看得纪筱涵有点不自在。

      「──妳应该觉得我是个拖油瓶。」

      纪筱涵没作声，柏语笙自言自语般，继续轻声说下去。

      「刚来这儿时，我不是发烧了吗？」

      柏语笙手指把玩自己的发尾，凝望海面。

      「其实我心底深处，很担心妳会丢下我不管。所以脚痛或感冒发冷都不敢说，努力撑着──妳可能觉得这点体力活根本不算什么吧──但那真的已经是我的极限了。我觉得妳很不耐，也许再更不耐烦一点，妳就不管我了。」

      「我连发烧时作梦都梦到妳放开我的手，把我丢包不管。其实我不是在怪妳啊，我就是觉得任何人那样做都很理所当然……换作是我，我可能也会那样做。」

      「然后我吓醒了。醒来的时候，我摸摸颈下。」她露出微笑，「妳没扔下我。还帮我弄了个枕头，身上暖暖的，穿着妳的外套。我看到妳背对着我，自己弄得灰头土脸的，很努力埋头在生火，连我醒了都没注意到。那个时候我突然明白了──」

      「妳不是那种会抛下人不管的人，妳是个好人。」

      她顿了下，继续说。

      「那我，就也想当个好人。好好跟妳合作，我们一起活下去回家。」

      「是个好人。」纪筱涵轻声重复，「听起来不太像称赞。」

      「那妳怎么想呢？我想知道妳的想法。」柏语笙很平静地看着她。

      「……我只是，很怕一个人。」纪筱涵望着遥远的海面，「如果妳死了，岛上的活人就剩我了，就是这样我才照顾妳。我甚至不知道我是不是个好人了，我只是恐惧孤独而已。」

      「那筱涵，妳不用相信我是个好人。但妳要相信──我跟妳一样害怕一个人留在岛上。害怕彻彻底底，孤身一人。」

      彻彻底底孤身一人。

      纪筱涵在心底重复，忍不出打了个哆嗦。

      是的，这句话是她内心最深沉的恐惧。

      无人知晓，无人回应，就这样孤单死于荒岛上。

      「我也很怕……剩我一个人。」

      她的声音有些低靡，话语中蕴含的忧郁和烦恼好像顺着尾音爬上心脏，搔得心头一痒。柏语笙忍不住牵起她的手，纪筱涵颤了颤，但没把手抽回。

      柏语笙的动作很轻柔，充满友谊式松松地、不强迫地握着。两人维持这个姿势看着海，没人说话。

      过了一会儿，纪筱涵也蜷起手指，握住柏语笙的手。

      这一刻她感受到她们连结在一起，有着相同的恐惧和渴望。害怕孤独与死亡，渴望有尊严的活下去。

      她们是生死与共、休戚相关的伙伴。

      她们不要再吵了。


0036 Ch.31 生病

         

      「妳还要喝水吗？」

      柏语笙把水壶递过来。

      结果，尽管两人和好，但纪筱涵病倒了。

      不确定哪里出问题，也许是大前天的螃蟹没煮熟，或是月事即将来临特别虚弱又淋了一场雨。她上吐下泻，头痛欲裂，一瞬间便病得起不来。

      明明淋了同一场雨，却只有她生病，纪筱涵感到忿忿不平。她就只有体能比较好，怎么能输给那只骄矜的金丝雀？实在丢脸。

      「那我走囉？」

      纪筱涵无精打采，没回她。柏语笙硬是重复一次。

      「我真的要出发囉，小野人？」

      「去吧……天线宝宝。」

      「天线宝宝？」柏语笙讷闷。

      纪筱涵晕沈沈，懒得理人，决定晚点再告诉她为何叫她天线宝宝。

      纪筱涵目送对方离去，看着瘦得象是竹竿的柏语笙背着后背包和猎刀，戴着她制作的草帽。金色长发用藤蔓编的发圈束成马尾，随着动作摇曳，一根不受控的小枝桠便会往天空翘起，远远看很像多了一根天线，朴素俏皮地令她觉得好笑。

      傻天线宝宝，头上长草都没发现。

      好笑之余，内心还有点担忧，但实在是身体状况不允许她跟过去。只好忐忑地目送她独自离去。

      太阳从树叶间的缝隙透了进来，影影绰绰的树影在她脸上晃动。

      草叶屋顶昨天只做了一层，挡雨可能还不顶用，但遮阳倒是够用了。

      地板还有些泥泞，还好之前有做床架，至少不用睡在泥巴中。

      纪筱涵软软地躺在那休息，无聊地数着天空掠过的海鸟。

      她好像很久没放松下来望着天空，这一段时间来，不停跟各种欲望和情绪奋斗，就算登上岛后，脑子里也是每天转着生存计划，很久没有脑袋放空的机会。

      内里发冷，空气闷躁，大热天感冒真是特别难受。  

      柏语笙，她没问题吧……

      怀着这样的担忧，她不知不觉地睡着。这一睡就睡了整天，下次再睁眼，还有点迷茫不知身在何处，迷迷糊糊地举起双手在空中扑腾。

      一只手牵住她在空中胡乱摸索的手，冰冰凉凉的，刺激得她稍微清醒过来。

      「醒了？」

      纪筱涵还有些懵，没回话。

      柏语笙见她还没清醒，便放开她的手，继续回到篝火前工作。

      纪筱涵瞇开眼睛。

      柏语笙蹲在火堆前，慢慢放柴薪。即使落难至此，就算衣服脏兮兮的，她的蹲姿依然很淑女。脚边放了抓鱼诱捕陷阱，里面好几只鱼挤成一团，看来是大丰收。

      柏语笙把火烧旺后，便自个儿默默盯着装鱼的罐子，好像在做什么心理准备。

      然后，她下定决心般，出手倒出一条鱼，拿起石头左右瞄准半天，第一砸，连尾巴都没摸到，鱼儿蹦跳，柏语笙自己倒是吓得跳脚。

      柏语笙见鱼没死，苦着脸深吸一口气，满脸要赴死的样子慢慢走过去，小心翼翼的态度好像在靠近炸弹。她手忙脚乱地砸了又砸，总算跨出杀鱼第一步。

      见她笨手笨脚地完成任务，纪筱涵莞尔微笑。

      柏语笙感觉到一股视线打在身后，转过身便看到纪筱涵圆圆的小脸，湿漉漉的乌黑眼睛，因为生病目露虚弱和依赖，显得相当幼齿。

      虽然纪筱涵说她们年纪相同，但光看外表，她还是怎么也不觉得是同龄人，尤其对方现在病了，特别羸弱，她便有种在照顾年纪稍小的妹妹的感觉，语气也不自觉放柔。

      「待会就开饭了，妳要不要先喝点水？」

      柏语笙把水壶递到她嘴边，纪筱涵小口小口地啜着。喝完，她擦擦嘴正想夸奖柏语笙，便听到那人说。

      「我刚刚杀了一条鱼，今天的功课算是合格了吧──剩下的交给妳了。」

      ……

      「拜托，杀鱼真的好可怕，我需要时间平复心情。拜托。」

      柏语笙泪眼汪汪哀求。

      看在柏语笙有小进步的份上，纪筱涵便不跟她计较。拖着不舒服的身体起身，亲自处理剩余的鱼只。

      杀完鱼她又晕忽忽地躺回去，没管柏语笙那边的动静。

      没多久后，空气中瀰漫着诱人的香味，柏语笙拿着一只烤鱼靠过来。

      「没胃口……」她病恹恹的缩在地上。

      「多少吃点鱼肉？我帮妳把皮剥掉……还是妳吃椰子？」

      柏语笙吹凉鱼肉，拨开比较硬的皮，把鱼肚靠向她嘴巴。她便小口地咬着，用很慢的速度咀嚼。柏语笙撩起纪筱涵的头发，以免她吃到自己的头发。

      这差不多是她躺在床上柏语笙喂她吃饭了，柏语笙也挺有耐心的伺候她。

      「有刺。」纪筱涵皱了下眉头，缓缓吐掉鱼刺，「我不想吃了，这么多刺。」

      「有刺吗？我没注意到，妳小心点，别吞下去。」

      也许是身体不舒服，多少会耍点性子。她有点刁难，柏语笙也不生气，还帮她擦了下嘴巴，让她喝点水解腻，觉得有些凉意了，又把羽绒外套拿来盖在她身上。直把她伺候完了，才回到火堆前烤自己的鱼。

      火焰因为落入鱼的油脂而跳动，纪筱涵看着柏语笙照耀着橘红色火光的背影，感觉到些许泪意。她似乎很久没被人这样细心照顾了。

      不仅在岛上，还从更早的时候便是如此。外公外婆过世后，她就没有如此脆弱无依又这么干脆地被人照顾过。巧卉也待她很好，但她跟巧卉比较是妹妹给予精神支柱，而生活上她大部分是照顾人的一方。

      不管柏语笙照顾她是为了什么目的，她的心突然就柔软起来。

      虽是这么想，但嘴上却还是不想太直接称赞柏语笙。这人最近越来越有本性毕露的倾向，稍微点称赞鼻子就能翘上天，还是点到为止就好。

        纪筱涵清清嗓子，想着多少还是要鼓励柏语笙努力干活。

      「今天抓到蛮多鱼耶。」

      「大概是看到我太漂亮鱼全跑出来了。才放一个陷阱却有八条喔，而且其中一条是大鱼！」

      「………………看到妳这么傻忍不住出来围观？」

      前言收回，柏语笙真是欠吐槽。

      「小野人，别忌妒我啦。我觉得我啊，说不定是抓鱼天才。」柏语笙乐呵呵的，一边沉浸在自己超会抓鱼的幻想中，开怀地整理营地。

      风吹过树林引起沙沙沙的声响。

      不得不说，柏语笙确实有在努力学习，而且进步神速，虽然──还是不太敢杀鱼，甚至要拉她这个病号起床杀鱼──但至少别的部分，她可以独立作业了。

      没有她帮忙的情况下，柏语笙维持了整天的基本运作：椰子采摘、捡海味、设置抓鱼陷阱、蒸馏水装置的回收、捡柴薪、点燃火堆……

      然后彻底累瘫。

      「小野人我快死了。」

      整理完营地后，柏语笙趴在床板上呻吟。

      「真的，腿都没感觉了，我的脚一定断了。妳帮我揉揉？」

      ……

      真正的病号表示无言。纪筱涵觑了一眼对方的大长腿，脚趾头溜溜地动啊动的，灵活得很，看来并不需要担心。柏语笙还在哀嚎。

      「快点好起来啊，小野人，只有我真的不行啊……妳再不快点好起来，我是不是又要一个人干全部的活？天啊，我们不吃鱼，啃树皮好吗？树皮也挺香的不是吗？」

      柏语笙想到工作量，打心底愁眉苦脸。

      「妳这不是做了一顿很不错的海鲜汤吗？以后就靠妳了，大厨。」纪筱涵凉凉地回应。

      「我可以静静当个颜值取胜的花瓶美人就好吗？」

      「……哪来这么不要脸的花瓶？还有，谁跟妳小野人，妳才星期三咧──」纪筱涵边咳嗽边抗议。

      「不是星期五吗？」

      「是星期三──倒退两个Level拖油瓶版本的星期五──」

      「哈哈，好啊，星期三挺好的。我喜欢星期三。」

      柏语笙欣然接受了星期三的绰号。人如果不要脸，那就无敌了。

      柏．星期三．语笙好像也觉得自己今天实在太棒了。

      睡前有点过度兴奋，一直跟她讲自己整天的行程，午后没事干，还跑去树林中小冒险之类云云。

      纪筱涵有点想睡，听她眉飞色舞的讲话却有点走神，倒是注意到柏语笙侧着身体整个人往后缩，好像是刻意想让生病的自己好好躺平，所以明明就长手长脚，却小媳妇似的整个人缩得很小。

      「柏语笙。」

      「嗯？」

      纪筱涵扯了下她的衣服。

      「妳过来。」

      柏语笙乖巧地靠过去。

      纪筱涵也往中间挪动身体，把外套一半盖到柏语笙身上。她正躺着，柏语笙侧躺，两人手贴着手，亲密无间。柏语笙的手突然蛇般缠了过来，象是把她的手当抱枕那样，头靠着她右肩，搂住右手，一副调整姿势，准备就睡的模样。

      纪筱涵把手抽回，又被抓回来几次，便懒得动了。任她摆布。

      两人安静下来，准备睡觉。

      就在两人都快睡着的一片宁静中，纪筱涵突然悠悠开口：「今天躺了一天，动不了没事做，我又开始幻想了。」

      她的语气虚弱而坚定。

      「我希望生病只要打个电话就可以预约看医生，我好想赶快回家……所以……」

      柏语笙睁开眼睛，盯着她。

      「我们不能再错过任何一艘船。」

      「我也这样觉得。」

      黑暗中，柏语笙也慎重地点头。

      「我想做个烽火台……还要轮班值日。这样以后至少发现船只时，不会乱成一团。妳觉得怎么样？」

      所谓的烽火台，是指随时可以燃起浓烟，通知远方信息的高台。

      两人都不晓得正确的国际SOS信号打法，但是如果使用镜子向船只不断闪动，配合冒烟的烽火台，也许对方也能发现这里需要救援吧。

      她们选了几处适合的地点，试着弄出浓烟。刚开始还有点苦脑，想说每次都需要定期补充大量柴薪，恐怕会费不少功夫。后来发现塑胶类的东西，只要一点点就可以烧出又臭又浓的黑烟。

      「咳、咳！快灭火！」

      「啊！笨蛋！妳泼到我了！」

      虽然弄得灰头土脸，但实验结果让人满意，在火堆中添加塑胶制品可以加速烧出笔直的黑烟。两人约定好每日轮班，把照顾烽火台放入例行工作。每天都去最高处，确保两个烽火台处于随时可以点燃的状态。

      这不是单一事件，而是需要日积月累努力维持的生活习惯，务必要做到一切都能成为本能反射动作。

      纪筱涵摊开双手，看着手上破皮流血后凝结的痂。

      好脆弱啊。

      人真的很脆弱。

      只要活着就不断有各种风险在发生，只是活在现代社会，不论做什么事情都有一张救生网接住掉入陷阱的人。

      ──发生火灾了，有消防车处理。

      ──去医院，有专业的医生看病。

      ──肚子饿了，处处有餐厅。

      说到底，她们已经失去了接住自己的救生网，现在就是在这小而贫脊的岛屿上，一步一脚印把破网补齐。

 

      船来了、去哪里点火、求救信号如何送出，把所有流程都演练过一遍。  

      除此之外两人也尽量随身携带能反射太阳光的轻便物品，以防万一两人在外出采集时看到船只：一个带镜子，一个带着手机。那已经开不了机的杂牌手机银色背壳，在太阳底下也是相当棒的反射物。

      这样反覆练习，把看到船只的应急对策烙印上大脑变成反射动作，如此一来，便可以避免因为过度慌乱，而再次错失良机。

      明明身后没有闹钟催促、没有打卡机、没有薪水驱动，生活却充实而忙碌，每分每秒都为了一个单纯目的：活着回家。

      「我觉得吵架好浪费生命喔。」纪筱涵望着海，忽而有感。

      「赞成。」柏语笙用力点头，「吵架就没鱼吃了，上次跟妳吵架我快饿死了。」

      就她们而言，浪费生命是字面上的意思──吵架真的会浪费存活资源和时间。

      「所以啊，以后如果吵架，要各退一次。」柏语笙把捆着柴薪的绳子绑紧。

      「妳觉得气在头上，有人会遵守这种约定吗？」

      「我会啊，妳不会吗？」柏语笙挑挑眉，得意的小表情有些欠打。

      「……那这次算谁先退让？」

      「当然是我，我主动找妳讲话喔。所以下次换妳让我了，嘻。」

      「明明是我先让吧！」

      「不，是我──」

      如果生活在一起算是同居的话，那她们真是以岛为家的同居伙伴了。

      毫不相识的人同居的日子总有摩擦，但是经过那次吵架以后，两人逐渐取得生活的共识。


0037 Ch.32 纪录

      与柏语笙一起生活其实是件愉快的事情。

      她的骄矜脾性不出现时，倒是挺好讲话的。对于在岛上的生活也越来越有自立自强的自觉，她是货真价实的千金小姐，但紧急状况时，倒也能调整自己的心态。

      纪筱涵倒是挺佩服她的韧性，如果自己曾经锦衣玉食过，不知道能不能调整这种巨大的生活落差。

      只是，这种绷紧的生存觉悟似乎也维持不久，粮食问题稍有缓解后，柏语笙便开始开始分心在某些纪筱涵觉得不重要的事情上。

      比如说，纪录时间。

      「我们在岛上过了多久？」

      某天，在搬完漂流木后，柏语笙气喘吁吁地靠着木头休息，冷不防地提问。

      「三个月？还是两个月？」纪筱涵不太确定地看着她，「妳记得吗？」

      「我想应该是两个月左右。但实际天数不太记得了……」

      柏语笙不知为何好像有点沮丧，她愣愣看着蔚蓝的天空，突然坐直身体。

      「我想要一个月历。」

      「好啊。」

      纪筱涵以为她在开玩笑，随口附和。

      谁知道，第二天柏语笙马上着手准备纪录时间的工具。

      「这种东西，有什么意义？」纪筱涵忍不住问，「我们这两天都没抓到鱼，晚餐都快没着落了。」

      「我会做完分配的事情啦，不影响工作的。」柏语笙放软声调，哀求道。

      「……随便妳吧。」

      每次柏语笙姿势压低，用跟以往完全不同的态度跟她说话，纪筱涵都很难拒绝。不晓得是因为自己本来就吃软不吃硬，还是她的行为跟记忆中太违和，让人不知如何应对。

      不过柏语笙倒是信守承诺地没拖到原本的工作。

      她找了块很大的黑石板，捡了几颗易于画出白线的灰色软石当笔，有模有样地写上：001，登岛元年第一日，就这样开始记起日子。

      她通常会在晚餐结束，太阳尚未下山的空档开始写日志。石头就放在营地旁，柏语笙还特地给它盖了个遮雨小棚，以免下雨把字都弄糊了。她蹲在地上，擦掉前一天的登岛日，将登岛日加一，然后简单纪录整天的天气、心情或比较特殊的事情。当然不可能详实写全，大部分都是用简单的字或符号来示意。

      纪筱涵见她写得认真，尽管不太看好，但是当初两人谈好，只要不浪费排定的工作，不干涉对方做任何事情。

      纪筱涵摇摇头，不再理会柏语笙。

      今天，她们很早就把当日份的食物都备齐了，两人便自个儿放风去了。

      纪筱涵待在营地烧泥瓮。她最近已经可以用泥土和火烧出食具，她跟柏语笙都有了专用的碗盘和汤匙，正想做更大的器皿，就听到哨子逼逼响。

      那是求生哨的声音。

      纪筱涵紧张的放下手边东西，立刻往声音来源跑去。

      才没跑多久，就看到柏语笙好端端地蹲在林地大坑，因为前晚下大雨，林中满是泥地。柏语笙本人整个摔在坑底，似乎没有受伤，就是脏得要死。

      「筱涵，妳来帮帮我嘛。」

      「妳……在干嘛？」

      柏语笙把自己弄得跟泥人一样，整张脸都是黑的。

      「我想把这块石头推出去，结果跌到坑里了。哈。」

      看不下去柏语笙那傻兮兮的模样，纪筱涵还是卷起袖子来帮忙。她找了几跟棍子，放在石头底下当滚筒，两人一个在后头推，另一个把木头埃个放到前方，慢慢把石头运回营地。

      「结果妳要这石头做什么？」

      「当月历啊。」柏语笙拍拍石板，「这就是我的新月历。」

      又是月历，纪筱涵有点无语。如果早知道只是要做月历，她才懒得帮忙呢。

      「妳不是已经有那块记心情和天气的石板了。」

      「之前捡的石板太小了，顶多只能记个七天。我要能记一个月的。」

      这就是柏语笙的宝贝月历了。

      当然真正的GMT标准时间已经完全不可得知，她们出门遇海难时是五月份，柏语笙私自推敲应该过了两个月，便将登岛第一日当作七月一号，往后类推时间，就这样成了完全私属于她们的岛历。

      大石板被划出分三十一个区块记录每日历程，遗留下的小石板倒是有了别的用途。

      因为纪筱涵也逐渐发现记录这件事有其妙用，毕竟她们每天要做的事情实在太多，光靠脑袋记忆很容易漏掉，所以小石板就拿来记录这些待办事情。

      石板面积有限，当然无法巨细靡遗地写上全部待办事项。象是捡柴薪、找食物这种每天必做的例行事务就不用特别记录，小石板只简单记上想做但还没空去做的事情：一朵火焰，代表还得再尝试钻木取火、水这个字代表要思考如何制作蒸馏器、顶字代表草棚还是会漏水，有时间得再铺一层顶盖……

      每天早上梳洗完毕，两人就随意地坐在石板前，简单讨论下今天的行程。柏语笙戏称这是开晨会。

      除了日常采集，她们决定每天拨出一些时间，研究并不紧急但重要的事物。比如说，如何在没有太阳的情况下成功钻木取火；长期储存鱼肉的办法；探勘岛屿东面没去过的地方等等。

      总之，尽量拓展更多元的资源获取方式，尽可能多了解这座岛屿。

      这些事情做起来并不那么愉快，可能一整天下来什么成果也没有。刚开始时，的确有种浪费了宝贵时间的焦虑感，但生活质量的改善从许多不起眼的小细节堆砌开始，持续坚持两周后，事情有了显著的变化。

      她们的庇护所变得更结实了，下大雨也能安心睡觉；没有太阳也能弄出火；还挖了能排水的水沟，就算下雨也不再积满泥水。生活更有质量，日子也有了很棒的节奏感。  

      记录时间的同时，某种失落的齿轮又喀地一声推回轨道上，虽然这个轨道频率与以前不太一样，没有闹钟，没有准时的三餐饭点，没有上班打卡。但的确某种明确的韵律感缓缓诞生在每天的纪录中。

      最后石板空白的地方，柏语笙会随心情写点励志小语，被纪筱涵戏称「每日柏思语」。

      今天的柏思语是：保持心情愉快，就会鱼获多多。

      完全没头没脑，也没押韵的纯粹乐观句式。

      「妳好像很开心？」

      纪筱涵看每次柏语笙写日志时，心情好像都特别好，小声哼歌，脚还在那里动来动去。情绪特别外显。

      「嗯，因为是我自己安排的时间嘛。」

      柏语笙得意洋洋，眼睛瞇成弯月。

      以前她每天睁眼便有紧锣密鼓的安排：父亲塞给她的、家族塞给她的、未来婆家塞给她的、社会压力期待她做的。她本是很习惯压缩式的生活，能偶尔在夹缝下偷得一点空，做点想做的事情便觉得足够满足。

      毕竟只要满足种种期待，便可以得到丰硕的富裕家庭物质生活。她身边的交友圈子，每个人也都是这么过来的，她从没想过其他生活方式。

      她的身体里面好像有座他人摆放的钟──成长、入学、毕业、工作、找伴、结婚、生子──它决定人生的所有时刻，她从未思索它的合理性，浑浑噩噩，照表操课，顺从地按照既有体制规律过日子。

      现在，这场灾难把一切都毁了，也包含体内的时钟通通归零。她这才发现原来时间其实是空白的，可以随她恣意涂抹，甚至连时间的单位和度量都可以由她自己决定。

      她突然感受到一种久违的自由。连自己都遗忘的镣铐，因为脱离文明社会就地解放。

      为什么我会忘记掌控时间的快乐呢？

      她思索了下，没想明白什么时候就失去了自主权。

      然后下定决心，再也不要丢掉这份自由。


0038 Ch.33 蚀洞

      在太阳还未起的时候，纪筱涵便睁开眼睛，她坐起身子的时候，柏语笙也醒了。刚起床，柏语笙一脸迷糊，不过对焦在纪筱涵身上后，她瞇起眼，露齿微笑。

      「早啊。」

      「早。」

      两人海边洗漱后，便带着水壶和刀，身上各背两个用绳子和大型宝特瓶制作，可以侧背也能手拿的采集用提桶，往西部海岸迈进。

      「我昨天做了个梦。」

      「梦到什么？」

      「不记得了，但总归是个好梦，早上还笑着醒来。我想应该是个好彩头。」

      「哦？」柏语笙开心地答腔，「看来今天会捡到好东西喔。」

      今天她们要去小宝库。

      说来这个小宝库，还是因为柏语笙迷路而发现的。

      那天柏语笙到了晚上都没回来，纪筱涵意识到不对劲后便出门去找她，但直到夜色已深都没见到人影，只好先回营地。她整夜惴惴不安，天稍亮便背着粮水又去找人，才寻回柏语笙。

      此事虽然让两人吓破胆，但惊吓情绪退去后，便发现倒是意外寻获宝地。

      柏语笙迷路的地方有处与营地很像的小草坡，往下走会碰到峭壁，峭壁礁岩夹击，岩石被海水劈成两半，形成一条又长又深的海蚀沟。

      涨潮的时候，长沟会埋入海水中，清晨到中午则是退潮期，急遽的高度落差便会留下许多被海潮推进沟中的漂流物和搁浅的海洋生物。

      今天才刚踏入海蚀沟洞，便捡到两张结实的渔网。有只红色海星被困在网里，缓慢地在兜网里面挣扎。

      纪筱涵心情颇好地捡垃圾。

      今天也是大丰收，感谢粗心大意的渔夫、感谢潮水。这里简直是宝窟。

      两人一个站右边，一个从左侧，慢慢梭巡整条通道，捡拾可用的东西和海味。海味就扔到提桶里面，漂流物则背在身上。

      柏语笙搜索得比较快，远远地在前侧弯腰捡拾。光线从上方缝隙隐隐绰绰地透下，纪筱涵从后方看过去，光影打在柏语笙的后背，好像曙光色的刺青。

      海水在岩壁上留下深色的水渍，纪筱涵就着水痕稍微比划。这里的潮水，满潮时居然能淹到她额头的位置，看起来像个致命陷阱的地方，但只要在安全时段来，就能海水尽退，安宁无比，大自然的玄妙真让人感到赞叹。

      纪筱涵还看到最上方两侧的石壁有连接，宛若高耸的石桥。

      上头应该是她走过两回的石山吧？因为太高了，所以没有走到边缘，没想到断崖往下看是这样壮观的海蚀沟。

      见她朝上仰望，柏语笙也好奇地靠过来。

      「妳捡完了？」

      「还行，早餐找得差不多了。」

      「不只早餐吧。看妳的表情就知道捡到好东西，给我瞧瞧。」

      纪筱涵给她看战利品。

      两颗大海螺。

      数十颗小螺贝。

      三只小螃蟹

      结实的鱼网。

      还有一个几乎没有损毁，只要稍微清洗就能直接使用的塑胶脸盆。

      「这个脸盆不错。」柏语笙也很满意，「这样打水方便多了，看来今天是妳收获比较多。」

      「找到妳的铁铸锅了没？」

      「没啊，妳还不帮忙找？还有铲子跟勺子。一套的。」

      柏语笙嘻嘻哈哈打趣，没留神脚下，冷不防地踢到东西，整个人飞了出去，扑倒在地上。

      「没事吧。」

      「好痛……」柏语笙哭丧着脸，满脸委屈。纪筱涵把她扶了起来，还好着陆时手脚有撑住，就是膝盖磨破皮，受了点皮肉伤。

      「水下怎么会有那么大块的石头啦。」

      柏语笙气呼呼地，一拐一拐走回刚刚踢到脚的地方。

      纪筱涵眼尖，注意到水底反光，她弯腰拿起水底物体。

      是一个银色的密封防水盒。

      盒子不大，似乎是为了海上活动特制的防水箱，封得密不通风。拿起来摇晃还可以听到箱子里面有物体碰撞，水应该没有渗入。两人费了一番功夫用石头撬开，先看到几张发皱的纸张，上头本来似乎有写字，但因为长期受潮已经糊掉。

      发皱的几页手写纸底下，有一包A4大小的大型塑胶夹鍊袋，里头放了厚厚一叠文件。

      纪筱涵稍微翻了下文件，密密麻麻写着她看不懂的英文，中间夹了几张照片。

      「这是盒子主人的照片吗。」柏语笙好奇地盯着照片。

      照片的主角是一名褐发外国男性，看起来高大挺拔，戴着海员帽。第二张则是三人合照，但三张照面又恢复到单人照。

      「大概吧，他还挺帅的。」纪筱涵继续翻找那叠文件。

      「怎么，妳喜欢这种类型？」柏语笙调笑道。

      纪筱涵摇摇头。

      她从来没想过跟人谈恋爱、交往乃至于结婚。她有欣赏的男明星，也有过有些在意的男同事，但仅止于此。本来对未来的想象就是跟妹妹一起生活打拼，努力存钱买间属于自己的小房子。如果妹妹结婚了，她会住妹妹附近，姊妹俩平常可以走动，相互有个照应。如果没结婚，那就继续一起住。

      不过说起恋爱对象，柏语笙^红妆素裹^整个人设就很像电影中的富家千金，有个多金的高富帅未婚夫。她扭头望向正在整理盒子的柏语笙，很自然地就问出口。

      「妳有未婚夫吗？」

      「有啊。」

      还真有。

      「是怎样的人啊？」

      柏语笙懒洋洋睨她一眼，放下手边东西，玩起自己头发，语气漫不经心。

      「勉强还过得去的人。」

      ……

      似乎不太想谈的样子。

      「对方年长妳很多岁？」

      「没，大三岁而已。」柏语笙懒懒地伸了个懒腰，「对象是我爸决定，我觉得他人还行。反正不管怎样都会结婚的──除了遇到海难。」

      「长怎样啊？好看吗？」

      「妳这么一问，我怎么觉得连他的脸都有些模糊了……反正就是个不丑的男人吧。」

      不丑的男人………

      柏语笙的语气实在太随便了，她觉得有必要确认一下。

      「那妳觉得我算怎样的。」

      「妳啊，也是不丑的女人。」柏语笙答得很快，几乎没思考似的。

      有够随便的评分标准。

      纪筱涵现在比较摸得轻柏语笙的脾性，因为骨子里的骄傲有时候直率到无法想象。听她这么说，倒也不觉得冒犯，毕竟是自己主动问的，还有点好奇。

      「那除了不丑，妳还分几种等级啊。」

      「我觉得人脸大概就是很美、很丑跟不丑三种吧。当然我本人就是很美的那种。大部分人处在不丑这个区间，人跟人之间的差异没很大，其实都差不多吧。只要是不丑的男人外貌就算过关了，但很丑的就不行了，不可能交往。」

      「大致了解妳的审美观了……除了『我本人就是很美的那种』这句让人想划个叉。」

      「我实话实说嘛。」柏语笙咯咯笑着，表情顽皮，「那妳喜欢怎样的人啊，小野人，回去我帮妳物色下。」

      「白、高、个性好的金发帅哥。」纪筱涵随便扯了个她喜欢的男明星。

      「哟，胃口不小。」柏语笙抱臂思索，「皮肤白个性好的金发高个子──那不是只有我了吗？」

      「柏姊姊，要点脸。」

      纪筱涵已经很习惯柏语笙往自己脸上贴金了，她也怼得非常流畅。

      「啊，不过妳要的是男人，对吧？可惜了本小姐完全符合妳的择偶标准。」柏语笙甩了下头发，对她眨眨眼。

      「还是妳要改变下胃口，女人也试试看呢？就差一个转念，小野人，真命天子就在妳眼前。」

      「嗯嗯嗯，还委屈柏姊您娶我囉──这是航海图耶！」

      纪筱涵漫不经心听柏语笙鬼扯，然后兴奋地举高她的新发现。


0039 Ch.34 海图

      那是一张很精致的区域航海图，整齐地折起来，摆在最底下的位置。整张地图都是防水材质再用特殊印刷方式转录上去，所以字相当清晰，并没有受潮，连小小的经纬度都还很清楚。

      柏语笙也凑过来，啧啧称奇。

      「这是太平洋、还有美国西岸……然后这些颜色不同的线应该是远洋航道路线？而且这张航海图很新，是２０１５年的地图。」她指了指地图右小角的绘制日期，「上面的信息应该还没过时。」

      「是没错啦……不过我们根本连所在的坐标都搞不清楚，光有航海图也没用。」纪筱涵语气惋惜。

      「没关系，反正很漂亮，拿来贴墙也不错啊，当装饰看着也舒心。」

      「柏小姐，妳为什么满脑子都是装饰和变漂亮这种花俏的念头。」

      「纪小姐，因为女人对生活要有点追求，就算流落荒岛也要过得滋润。」

      开玩笑的同时，天空飘起了小雨。两人也不恋栈，赶紧收拾东西，在雨势变大前，小跑步回到营地。

      她们的草棚现在变得相当结实，不再只用单薄的太空毯，而是扎扎实实地用木枝与树藤搭建出厚实的屋顶。地板不仅用木头架高，还铺上一层草蓆，睡起来相当舒服。

      整个营地也扩建得更大，除了晚上睡觉的遮蔽主棚以外，左侧的小广场还有两个小棚放了柏语笙的大石板和晒鱼架。右边是延伸出来的避雨棚活动区、储物处和柴薪搜集区，避雨棚底下挖了小坑放着炭火，这样就算下雨也能在火堆旁活动。

      因为这里天气变化多端，常有骤雨，搭了顶盖使水集中落在营内，刚开始泥水总会积到脚踝，两人便在屋棚底下挖了可以排水的沟壑。

      这样顺着棚顶落下的雨水才可以往低漥处排出，不至于淤积在营地中。整个小营地在这样的规划下，已经安然度过好几次豪雨。

      纪筱涵把今天捡回的物资卸下，见雨有点大，便不急着处理海鲜，而是走到晒鱼架前拿了片鱼干。

      现在粮食的取得几乎不成问题了。

      她们逐渐摸熟了附近几个适合捕鱼的固定区域，岛上每一处海滩都有不同的特性，有的地方多小鱼，适合用陷阱捕获，有的地方大鱼多，有些地方则有鲨鱼出没。她们学会避开危险，并针对区域特性用不同的方法捉鱼。

      纪筱涵找了根结实的木棍，搭着鱼网做成捕捞网，搭配饵食，也逐渐可以直接抓取在岸边游动的中型海鱼。随着她们捕鱼技巧越来越熟练，几乎餐餐都能吃到鱼肉。

      除了鱼，其他海味也越来越容易获取。晚上她们在海边踩过几次大螃蟹，意识到许多海洋生物是夜行性的，纪筱涵灵机一动，黄昏在沙岸挖了好几个坑洞，里头放着捡回来的容器，常常清晨再去便看到气急败坏的大螃蟹在里头抓扒，完全不费工夫便得了顿早餐。

      食物储存方式也有了长足的进步。

      上次海龟肉没晒成功，大概率是龟肉太大块，加上气候不佳所致。

      她们记取教训不断改良，风干鱼肉终于制作成功。小撇步是小鱼可直接剖半，但大鱼要削薄片，并在挂起来之前，先用干净的叶片包住鱼肉，用石头压榨，尽可能弄出水分。之后才把鱼肉挂在通风处进行风干，目前只要不要碰到连日大雨，风干成功率已提升至七成。

      纪筱涵悠哉地躺在遮雨棚下，这张吊床是前几日偷空做的。迎着凉风嚼鱼干，看着外头细雨蒙蒙的雨中海景，真可说是有点惬意了。柏语笙则坐在她跟前，正在串刚捡回来的贝壳。

      她最近迷上制作贝壳饰品，老叨念着回去以后要开家只用海洋自然材质做珠宝的公司，还逼纪筱涵帮她想不知猴年马月才开得成的公司名称。

      「美丽海洋？」

      「俗。」

      「静谧海？」

      「拗口。」

      「珠宝加海洋……宝蓝之海？」

      「不够好。海洋的意象应该可以更隐喻点。」

      「柏姊姊，意见这么多，不如妳自己想吧。」

      柏语笙某次炫耀自己代表家族去孤儿院做慈善活动，孩子们都围绕着她喊柏姊姊，表示自己相当有孩子缘，此后纪筱涵便三不五时也如此戏称。

      「没关系啊，救难人员来之前，妳还有很长的时间慢慢思考。我不急。」

      柏语笙笑笑地戴上项鍊，在镜子前左看右看，最后问纪筱涵。

      「漂亮吗？。」

      「不漂亮。」

      纪筱涵不想夸她。因为柏语笙会继续得寸进尺，尽管她其实觉得这条贝壳项鍊蛮好看的。

      「不漂亮？至少不是很丑。有讲到漂亮两个字，四舍五入就算漂亮了吧。」

      果然。柏．得寸进尺．语笙，永远有办法曲解她的话，乐呵呵地自得其乐。

      「别玩了，妳都不饿吗？来点鱼干？」

      纪筱涵把鱼片递过去，柏语笙摇摇头。

      「我想吃热食。」

      「那来煮螺肉和螃蟹？」

      「好。」

      午餐煮开后，纪筱涵去拿碗。

      也是柏语笙毛病多，明明生活已经够侷促了，还非要碗盘刀叉汤匙样样俱全才肯吃饭。不过有碗盘吃热食确实比较方便，不会烫着手，纪筱涵也就从善如流了。

      纪筱涵走到储物处。

      这儿搭了个小架子，底下是装满备用水的泥瓮和瓶瓶罐罐。第二格就放着她跟柏语笙的专用食具。

      她们在东部的林地探索发现竹子。虽然那竹子因为生长在热带岛屿，与她在山上看到的有些不一样，看起来竹节不太明显，竹身较矮，根部集中。但一样内里中空，可以拿来制作叉子、汤匙和餐盘。

      至于碗，之前虽然简单烧了几个碗，但碗缘太厚，拿起来有点沉。加上表面没弄匀，触感不太讨喜，老被柏语笙开玩笑说很象是拿水桶吃饭，让她不服气地一试再试，好不容易才做出比较漂亮的成品。

      她在烧新碗时，柏语笙还非说，每天吃的东西就是要漂漂亮亮、赏心悦目。试要把捡回来的贝壳放进去，于是镶着紫色贝壳的是柏语笙的碗，她的碗则在碗缘有一排白色心型小贝壳。

      看着整整齐齐并列的两个碗，纪筱涵内心轻轻触动，

      这儿已经不是简陋的避难所，俨然是个有些舒适的小窝。是她们的小窝。

      现在，就算没有救难人员来，她们也有信心可以独自度过很长的日子。

      纪筱涵捧起碗盘，往柏语笙走去。

      只是，她们都没想到，几个月的安稳小日子，很快就到头了。

      灾难总有预兆，此次也不意外。

      事情到来的前一天特别热，风平浪静，好像要把最后一份水分榨干般炙热无比，天空万里无云，连海鸟都几乎不见踪迹。

      就像强烈台风要来的前夕那般宁静。


0040 Ch.35 变天

      翌日，风浪明显增强。

      纪筱涵去收昨晚放下的捕鱼陷阱时，发现浪特别高，淹没了平常可以踩踏的石台。无法靠近珊瑚礁区，只得悻悻然放弃回收陷阱。

      她望着波涛汹涌的海面，心想：今天的风真大……

      才这么想，就听到柏语笙惊呼，骤然刮起的强风卷走她的草帽。高高扬起的草帽在空中无助地飘动，被强风来回撕扯，最后落入海中。

      望着沉没入海的草帽，柏语笙轻道。

      「今天的风，有点强。」

      纪筱涵嗯了一声，望着远方地平线。

      「妳看那云……」整个天空都被厚重的云层遮盖住，时不时有怪风无预警地刮过，将海水卷向天空。海岸边的垂林被风吹得沙沙作响，空中没有半只飞鸟，浪一波比一波还高。

      「是不是有台风啊？」

      柏语笙说出了她内心的担忧。

        ◆      

      虽然对台风并不陌生，但以前都是在坚固的钢筋水泥保护下安然度过。台风来时关心的是有没有台风假，吃着早就备好的存粮泡面，上网刷刷各地灾情，如果风雨比想象中小，只要当时打工不是服务业，那还能用多出来的假期看部电影。

      台风并不是很大不了的事情──至少，对于住在都市的她们来说，对台风仅有这样的印象。

      而现在，她们即将在没有任何坚固建筑物保护的情况下，迎接即将到来的热带气旋。

      风吹得更烈了，远处的乌云象是虎视眈眈的野兽。

      她们意识到台风行将来临后，立刻就马不停蹄地进行防台准备，但还是有些晚了。傍晚的时候不再只是间歇性刮风，风力不断增强，待在草棚里都可以听到远处海浪拍打岩岸的巨大撞击声。

      纪筱涵把所有的物品都整理好，重要物品放进包里，再用垃圾袋套在背包上，防止雨水渗入。有两根手持式火焰信号筒太长塞不进包里，纪筱涵用塑料袋捆上好几圈以防泡水，紧紧地抱在胸前。

      泥瓮、小木棚等无法携带的器具除了用绳索加强结构，还绑上石头增加重量固定在地上

      趁着夜色未暗下来，又找了好几根粗木棍加强草棚结构，把临时制作的门挡在草棚入口，再把余下的全部藤绳把接缝处捆得更结实，做好这些时暮色已经完全暗了下来，纪筱涵临时又找了几根粗壮的树木档在小棚子入口，在夜色全黑前，她已经尽可能把能做的都做了。

      柏语笙把外头忙忙碌碌的纪筱涵喊进草棚里面，等她们歇下时，风又吹得更厉害了。

      风不停拍打遮棚，呼啸的风雨让纪筱涵不太放心入睡。

      「害怕吗？」

      「不怕，台风而已。」纪筱涵勉强一笑。

      「我倒是很怕台风。」柏语笙静静地躺在她身边，外头的风喧嚣，掀的顶棚嘎吱作响，「从以前就怕。」

      她边说边靠向纪筱涵，好像回忆起童年时的恐惧。

      「我小时候住的家很大……有些空旷，平常佣人多还好一点。每次台风来的时候，整间屋子就只有几名常驻的警卫和保母，感觉更恐怖，风吹得树木在窗外晃动，好像有鬼在外面招手，随时要闯进来。我每次都吓得不敢自己睡，直到小学毕业前，有台风来都一定要找人陪着才能睡着。」

      「怕鬼的小公主啊。」

      小学毕业前都如此，那不是她们初认识时都还需要人陪睡吗？那时候的柏语笙挺傲气的，没想到也怕鬼。

      纪筱涵莞尔，她好像可以想象得到，像小公主一样的柏语笙，抱着棉被怕得要命的样子，那模样肯定很可爱。

      「妳还笑。」柏语笙瞪她一眼，「对小孩子来说很可怕耶。」

      「那现在小公主还要人陪睡吗。」

      「不然妳以为？现在不就正有人陪睡吗？快来帮我暖床──」

      两人断断续续地聊着，也许是睡前聊天成功转移注意力，纪筱涵迷迷糊糊地睡着了。

      深夜，梦中她辗转反撤，睡得非常不安稳，某种冰冷的东西碰到脚，她缩起双脚，那东西却得寸进尺，贴着小腿肚一路漫上来，纪筱涵被冻得直打哆嗦，惊醒过来。

      到处都是水。

      「怎么可能！？海水居然淹到这里了！」

      她赶紧把柏语笙摇醒。

      她们的小窝虽然看得到海，但离岸边是有段距离的。之前不管涨潮得多凶，潮线都在比较远的地方。

      而这次台风居然可以越过好几公尺的沙岸和岩礁，直接探入到如此深入陆地的地方，纪筱涵和柏语笙吓得立刻抱起手边的东西往外跑。

      才离开小木棚，两人便被狂风吹得踉跄，海水就像黑色恶魔的手，慢慢推倒她们花了许多时间建立起的基地。两人全身发抖，不知是冷得，还是怕得，黑暗中路也看不太清，只能摸索着往高处走去。

      「妳看！」

      「我们的屋顶……」

      才离开木棚没多久，支架就垮了，整个屋顶被风粗暴的掀起，卷入狂乱的风中。两人浑身湿透，像飘摇的小船在漩涡中打转，踉踉跄跄艰难移动，一直有飞扬的小树枝撞到身上。

      「快！去山壁那儿躲！」

      天色完全暗下，呼啸的风声宛如巨兽吼动，两人互相搀扶着，往地势更高的山壁走去。

      好不容易抵达山壁，岩山虽然承受住左侧的狂风，但是相对地，右侧吹来的风全囤积在此，风沿着山壁下行，形成了由上往下吹，强烈到几乎把所有草木都推倒的劲风。手腕粗的树被狂风连根拔起，失根的粗木往下滚落，马上就要倒向她们。

      危机之时，纪筱涵眼尖注意到右手边黑黝黝的小洞，也不管行不行得通，抓着柏语笙的手便往洞里冲。

      意料之外地，她居然顺利把身体全缩到小洞里，甚至可以感觉到背后还有空间余裕，她可以把柏语笙拉进来。

      然而，某样东西扯住柏语笙，就像死神抓住她的手一样，柏语笙半边身子怎么也进不去。纪筱涵眼睁睁看着被风推倒的粗大滚木就要撞了过来，忍不住尖叫。

      「柏语笙！」

      她拼命想把柏语笙拉进来好躲避行将到来的可怕撞击，但有东西卡住，导致柏语笙无法顺利进入。突然，柏语笙挣脱开她的手，把她往里面推──不要──她的心脏都要跳出胸口了。

      然后下一秒，柏语笙迅速推掉身上的背包──原来刚刚卡住柏语笙的，是装满物资的后背包。柏语笙果断地褪去身后负担，肩膀一松，背包落地，纪筱涵赶忙把她拉进来。

      砰！

      还搁在外头的背包被巨木辗个正着。

        ◆      

      纪筱涵这一拉，彻底把柏语笙扯进洞里。

      也是她们命大，硬挤进来以后，居然还稍微开阔起来，是个入口闭锁，内里开阔的小空间。

      这儿与其说是山洞，倒不如说是岩隙，说小也真是小，高度也就到柏语笙的下巴，堪堪可以塞下两名女性的大小，柏语笙也没办法站得很舒服，必须缩着肩膀，微微蹲着才有办法更往里头些，导致她整个人的重心都压在前方的纪筱涵身上。

      两人以正面互相拥抱的姿势，贴得密不通风。她们缩在小小的山隙里，听着外面不停撞击的声响。因为耳朵就贴在山壁上，可以听到从石壁远处传来巨大的轰隆声响。她们好像就躺在暴风雨中心，雨水时不时从隙缝入口灌入洞里，耳边只听到风的咆啸和物体被抛起的撞击声。

      黑暗似乎永无止尽，狂风骤雨似乎永不停止。

      纪筱涵的头就搁在柏语笙肩上，她细细小小地问。

      「我们是不是要死了……」

      柏语笙想看看纪筱涵的表情，试图低下头，但空间太狭小导致她无法移动，只好安抚地摸着她的背，冷静回道。

      「或许吧。」

      「那我告诉妳一个秘密。」

      没等柏语笙回话，她兀自说下去。

      「我爬山总会带着那把刀。」

      「但那刀，一开始是为了妳而带的。」

      外头实在太喧闹，她垫起脚尖，靠近柏语笙轻声耳语。柔软的唇瓣几乎亲上柏语笙的耳珠，声音跟本人一样，稚嫩柔软，却说着有些惊心的话。

      「我那时，有好多话想问妳，所以才带了那把刀到学校──」

      她的声音，随着台风猛烈的撞击和咆哮，一起送入柏语笙的耳内。


0041 Ch.36-1 回忆 上

      纪筱涵很喜欢外公家前面的大庭院。

      方形的前庭栽种了两棵老榕树，上头挂了一个破旧的荡鞦韆。老树与围墙几乎融在一块，矮小围墙圈起的小空间，四季都瀰漫着安宁祥和的氛围，自外于墙外世界的氛围。那时候妹妹还在北部与妈妈一起生活，纪巧卉七岁后才送回外公家。所以小学时，纪筱涵的生活是真的彻底无聊，没有半个玩伴。

      她所住的小镇唯一的联外公车两小时才一班车。从公交车站牌走过长长的稻田，路过镇上最热闹的商店街，经过学校，拐过三个街角，直走到巷子最底端，几乎要接近后山入口处，会看到一户人家孤零零地藏在郊野路旁。

      那屋子的墙壁因为过于老旧蒙上一层灰土，连原本的砖红都几乎褪色，屋顶爬满青苔和藤蔓，几乎化为山的一部份。门口放着一台破旧的蓝色推车，堆积了从各处捡回来的回收垃圾，变成一个隔绝外界的小山包。

      这就是她长大的地方。

      她从小跟外公和外婆相依为命，对这个世界的真实面貌懵懵懂懂，以为这个矮墙围起来的保护壳就是全世界，直到第一次上小学探到壳外。

      上学那天，外婆给她扎漂亮的小辫子，纪筱涵穿着新制服，坐在小凳子上，因为期待上学不安份地扭来扭去，这是她生平第一次穿新衣服。与那么多同龄孩子处在一块儿让她感到很兴奋，此时，一切都是崭新发亮的。

      入学没几天，她被身旁同学嫌弃有臭味。

      刚开始她以为说的是外婆衣橱的樟脑味。

      家里的大衣橱放了好几年，木头做的，加上家里靠山，常常会有虫出没，外婆便放了樟脑丸在衣柜里驱虫，衣服也因此泛着樟脑丸味道。她闻得挺习惯了，觉得这就是外婆的味道，但同学说很臭。之后，每次外婆洗好制服，她便不想放进大衣柜里面。但每到周三是便服日，只要不穿制服，那些旧衣服还是泛着浓重的樟脑味。

      小女孩不想被同学排挤，她第一次跟外婆闹脾气，不想穿沾上衣橱味道的衣服。

      外公回家看到哭鼻子的小孙女，哈哈大小几声，不知去哪弄来一个旧的小柜子，修改一番，成了她自己独立的小衣橱。

      外婆帮她把衣服放到新柜子，本以为这件事便这样罢了，几天后，一套全新的衣服出现在纪筱涵床头。

      那件小洋装是鹅黄色的，裙襬绣着白色蕾丝边，后方的系带可以打蝴蝶结，唯一的小缺点是左边腋下似乎有很明显的缝补痕迹，但外婆说是新衣服，她便相信了。她这辈子没穿过这么漂亮的衣服，班上好几个同学在便服日都穿得很漂亮，大部分人虽然穿着旧衣服，但至少也是小孩尺寸的合身衣服。只有她的衣服，是用大人旧衣服修改过的，显得特别寒酸。

      每到便服日她便觉得有些自卑，早就希望能有更漂亮的衣服穿了。

      「谢谢外婆！」纪筱涵亲了外婆一口。

      那天晚上她兴奋地睡不着，经常醒来偷看自己摆在床头的新衣服，早上闹钟一响她便兴冲冲穿去学校，想着这样那些人便不会嫌弃自己了。

      「你们看──」她才走进门，那群女生就看了过来，表情惊讶。

      她们注意到自己了。这给了纪筱涵勇气，她走到她们前面，刚要发话，便被怼得说不出口。

      「妳好恶喔，穿别人丢掉的衣服干嘛？这是张品文的衣服诶，妳是小偷吗？」

      纪筱涵如雷劈顶，赶紧否认：「我没有偷，这是我外婆买给我的。」

      「骗鬼喔。那件衣服我姑姑送的，我会认不出来？」

      「这是新衣服……」她嗫嚅地坚持。

      「还是妳阿嬷去捡的啊？」

      她们恍然大悟般附和。

      「对啦，是她外婆去捡的吧。那衣服有破洞我不想穿，我妈好像就拿去丢了。」

      「所以每次都跟在垃圾车后面偷垃圾的阿婆，是纪筱涵她外婆啊？」

      「妳是不是也睡在垃圾上啊？喂，纪筱涵──」

      她在那些讨论中狼狈地逃出教室。

      这时候她才明白，原来他们所谓有臭味，是指这个。

      之后，她便放弃了。

      放弃融入班上同学，学会把自己缩得小小的，成为一个毫无存在感的人。她旁边的位子空出许久，都没有人去坐，尽管她身上已经没有樟脑的味道。她不晓得要怎样才能让自己跟别人一样，怎样才能不要招来异样的眼光，只好努力不引起任何注意。

      她讨厌上学，上学充满压抑和无趣，不过上学偶尔也会有好事。

      今天的好事，是转来一个好漂亮的转学生，就坐她旁边。

      柏语笙待她和颜悦色，露出甜美的笑容，讲话还特别温柔，她觉得──她觉得应该、应该是这样的──柏语笙也喜欢跟自己讲话。她刚开始与柏语笙讲话总会紧张的口吃，但柏语笙都很有耐心地侧耳倾听。她的眼睛好漂亮，金灿灿的，里面好像有星光，专注又全神贯注地盯着自己，听到认同的地方会轻轻地点头，就好像很慎重对待她。

      有一种被人珍视的感觉。

      跟柏语笙讲话，就好像她放下手边所有事情专心听妳说话，好像她是全世界最在乎妳的人一样。她好喜欢跟柏语笙讲话。

      她无聊的校园生活是黑白色的，现在抹上了第一笔色彩。

      「然后啊，我忘了带橡皮擦，柏语笙就把她的擦子分我一半，她的橡皮擦还有香味，我说喜欢这个味道，笙笙她就送我了喔──」

      外婆注意到她最近越来越主动自己去学校，听她讲学校的生活，脸上总是笑得眼睛都瞇起来，格外开心。

      「涵涵跟她已经是好朋友了吗？」外婆慈祥温和地摸着她的头。

      纪筱涵犹豫了一下：「嗯，我跟她是好朋友喔！」


0042 Ch.36-2 回忆 中

      纪筱涵总是忍耐着、瑟缩着，这回第一次有了想跨出圈子，讨好某人的想法。

      她没很明白这些心思什么意思，她只是很想跟柏语笙交好而已。即使不太会聊天，也挖空心思想话题，上课时传些小纸条，跟对方聊天。班上女生在疯明星小卡，她省下午餐费，也买小卡给柏语笙，虽然柏语笙好像对明星没什么兴趣，但不管她送什么，柏语笙都会淡淡微笑着收下，不会像其他人那样，说她脏嫌她臭，当面把她给的东西丢到垃圾桶。

      她有点喜欢去学校了。

      想看看那漂亮的同桌，即使什么互动也没有，只是坐在旁边便觉得多一种小小的期待。

      纪筱涵想到昨天她差点忘了带雨伞回家，柏语笙唤住她提醒落下东西。便不自觉微笑起来，双颊也露出两个小小酒窝。

      然而，她注意到前方聚了一小群人，纪筱涵脸上的笑容慢慢融化，抿起嘴巴，越走越慢，想从旁边绕过去。

      那些人却迎上来围住她，有人拉住她的背带，不让她走。

      「大奶妹，今天怎么这么早来？」

      她发育得比同龄人又早又快，很早的时候就穿起胸罩，胸部过快膨胀起来，夏天的白色制服透光，很轻易便可以看到背后那两条肩带线，坐在后面的男生总喜欢拉她的肩带取笑她。

      她所在的乡下学校，教师资源不足，健康教育是由五十好几的公民老师代理，老师已年届退休，把多带的课当偷闲的差事办，没很好地引导孩子们认识自己的身体变化。小孩子们处于对性好奇的年纪，却又没有适当的基础教育，于是肆无忌惮地以此开玩笑。

      纪筱涵总觉得让自己太过女性化是很羞耻的事情，便把自己藏在宽宽大大、看不出曲线的衣服底下，走路总是驼着背，想掩盖自己越来越明显的胸部。饶是如此，那些人还是不放过她。

      大概觉得她惊慌失措的反应很有意思，豆子为首的几个人很喜欢闹她，他们行径有些不良，没少做欺负弱小的事情，但是说话有趣，鬼点子多，是班上的风云人物集团。

      一开始只是有人会拉她肩带而已，她的肩带常常被人拉掉，后来他们变本加厉，比赛谁可以把她的胸罩解开。

      她有些慌了，第一时间便告诉外公这件事情。

      外公扛着锄头，气冲冲跑去学校理论，老师找来双方家长恳谈一番，那几人在师长的视线和外公怒视下说了几句硬生生地对不起，然后，第二日开始转为更地下化更隐匿的方式复仇。

      「干！摸一下也要叫老师喔，这么秋？妳以为我们想摸妳喔？」

      他们不会再她身上留下证据。但是纪筱涵的东西∞奶味奶酪∞经常不翼而飞，最后在垃圾桶找回；椅子也曾洒满胶水，整个裙子都毁了；分组活动更是永远找不到伴。

      纪筱涵的学校生活更显艰难，被欺负的急了，情急之下便喊道。

      「我叫我外公来打你。」

      「叫啊、妳叫啊，怕妳喔！妳外公每天都醉醺醺的，一天能醒一分钟就不错啦。」

      「醉鬼外公、捡破烂外婆──全家都垃圾──」

      「敢再叫妳外公，就把妳书包扔到马桶里。反正本来就很臭──」

      「不要碰我，我讨厌你──你走开，你们走开──」

      她哭喊着推开那些人，挣脱开包围，辫子被扯掉了也不管不顾地跑回家。

      她边跑边哭，感受到一股幻灭，内心清楚意识到，外公和外婆虽是自己的天与地，但在邻人的评价中，却不是那么好。

      回到家里，灯光昏暗，她打开电灯，看到外公又趴在桌上，桌上好几瓶啤酒罐。

      其实她知道，他们说的都是真的。外公清醒时，会帮忙做点手工艺，会抱着她逗弄，陪她玩。但从来没有工作过，也不会帮忙做家务，常常跑不见踪迹，说是要去爬山或找朋友喝酒，有一次甚至醉倒在公交车站牌下，全镇的人私下都笑话着。

      就是老师说的，游手好闲的人。

      「妹仔，怎么了？阿公在忙……把灯关掉……太亮了……」外公满嘴酒味，口齿不清地说了几句，又睡着了。

      纪筱涵默默拿了件外套披在外公背上，拿个小凳子，晚上六点后为了省电，家里唯一的灯就是客厅的那盏灯泡，她靠着客厅的桌子，慢慢写作业。今天有回收垃圾，外婆会去市区最热闹的街上，推着那台小推车，跟在垃圾车后面捡可以卖钱的回收垃圾。很晚才会回家。

      柏语笙知道她被欺负，但是并没有特别排斥跟她讲话，柏语笙也不知道她家里状况，这让她升起了希望，那这样也许她会愿意跟我做朋友。

      对她来说，不排斥，本身就是巨大的善意了。

      那些女生，圣诞节会互写卡片，下课了一块儿吃饭，结伴去厕所和福利社，每天都很开心。我也想要好朋友，也想要有这些微小的快乐。

      她靠着桌子，边写作业边打盹，不小心在客厅的桌上睡着了。

      梦中，她跟柏语笙无话不谈，柏语笙还带她回家。

      柏语笙的家就像皇宫一样漂亮，她穿着闪亮的小洋装，头上戴的发箍像公主的皇冠。纪筱涵忐忑于自己的穿着，但是柏语抬起尖细的下巴，站在台阶上指点，佣人们便拥簇上来，把她也打扮得得跟柏语笙一样，这下她们穿得一模一样了。

      「我穿这样好奇怪。」她不安地扯着裙子。

      「不会啊，很漂亮。」柏语笙上下审视，目带赞赏。

      她害羞地低下头，不好意思地看着柏语笙。柏语笙又露出那种让人心醉神迷的笑颜，她轻轻靠了过来，语气慎重地说道。

      「筱涵，我只带妳一个人回我家喔。」

      「妳为什么只带我回来，我以为妳跟张品文她们也很要好。」

      「才没有喔，我只是敷衍她们──」

      柏语笙露出甜美的微笑，牵起她的手。

      「只有妳是我最好的朋友。」

      睡梦中的小女孩轻轻勾起嘴角，这是她做过最好的美梦。

      ◆      

      做过那个梦以后，她便升起了隐密的愿望：好想邀柏语笙来家里玩，想跟她一起荡鞦韆。

      鞦韆据说是妈妈小时候就做好的，荒废几年，她出生以后，外公又把废弃的鞦韆重新修葺，给小孙女使用。她上学以前，除了去后山撒野，逗弄蟋蟀，最大的乐趣，就是荡鞦韆。

      鞦韆可以荡得好高好高，荡到最高点，伴随着让心脏都要跳出来的刺激，可以看到青苔围墙外的世界，看到在外面玩的小孩、看到热闹的商店街，看到让她害怕又期待的外界。

      她第一次兴起了，想让外人了解自己的欲望。想把厚厚的壳，打开给第一个朋友。她觉得大榕树以内的小世界，她那安详的小小宇宙，可以分享给柏语笙看看。她想带笙笙看榕树，还有荡鞦韆，想跟她聊最近喜欢的明星，还有好多好多──

      生日的时候，这个隐密的愿望冲破束缚，她怯生生地把邀请卡递给柏语笙。

      凭一股奇妙的直觉，她感觉柏语笙家里应该特别重视礼数，她也不晓得邀请人来家里过生日需要什么仪式。绞尽脑汁，也只知知道需要一张邀请卡。因为灰姑娘被邀请去王子的城堡就有拿到邀请卡。

      她特别做了一张小卡，用写完作业的空档慢慢地做，她没钱买全新的纸张，纸材是用教室布置剩下，本来要拿去回收的纸做的。她趁放学时偷偷捡的。

      她把小卡压在课本中，憋了好几天，总算鼓起勇气送出去。

      「这是？」

      柏语笙的语气冷淡，纪筱涵有些不安地戳着手指。她甚至觉得笙笙好像在生气？但──柏语笙勾起唇角，笑了。

      「好啊。」她用两根指头夹起那张卡片，放到抽屉，没马上看，「去妳家看看。」

      柏语笙露出近乎温柔的微笑，纪筱涵也放松下来，羞怯地笑了。

      「外婆外婆外婆──我朋友要来家里玩──」

      巨大的喜悦像马达燃料，让纪筱涵一路从学校小跑步回家，她高调地向外婆宣布友人即将来访，外婆听了也很开心，叨念着要先准备食材，做好吃的红龟粿还有凉茶。

      纪筱涵担心柏语笙会嫌家里脏乱，抱着比自己还高的扫把，拼命打扫家里。小小的身影四处忙碌，一会儿把放了多年没人整理的柜子全都擦了一半，一会儿拿布把凌乱不堪的地方都盖住。左看看右看看，又把自己的小房间的床头布偶都摆整齐，还央求外婆明天不要把回收垃圾放在前庭。

      小女孩忙活老半天，勉强觉得可以见客，一切到位，就等着贵客来家里玩。


0043 Ch.36-3 回忆 下

 

      「笙笙，我家就在前面，要走一点点路。我们可以走大路，或是走我很喜欢的秘密捷径──还是妳要吃冰淇淋，今天阿北会在巷口卖冰淇淋，我们可以买回去吃──外婆有给我一点零用钱──」

      她一个人在前蹦蹦跳跳，柏语笙跟在后面听她介绍，精致又漂亮的脸上面无表情，直走到接近学校大门口时，柏语笙停下脚步。

      「我想上厕所。」

      纪筱涵也停下步伐回头。

      「妳要忍一下吗？我家……」

      「不要。」柏语笙果断拒绝。

      纪筱涵想了下，便把柏语笙领到最靠近学校门口的厕所，想说先上完厕所再回家好了。

      「我不想在这儿上。」

      「为什么……」

      「我会上比较久一点，不想被同学看到。」柏语笙面露羞怯，好像有点不好意思。

      「妳想上大号？」纪筱涵恍然大悟，「那，我们去庄敬大楼的厕所？那里很少有人经过。」

      庄敬大楼是三十年前的旧校舍，因为建筑物老旧，几乎已经尘封，平常只有一楼厕所和储物间有人使用。

      一楼厕所只有三间。柏语笙慢吞吞地跟在她身后，到了以后便指着最里边那间厕所道。

      「妳去看看那间厕所干不干净。」

      「下课前都有扫除，不脏的。」

      「不管啦，妳先去帮我看看，我光是看到脏的厕所都会不舒服很久。」柏语笙摸着手臂，好像上头已经起鸡皮疙瘩一样。

      柏语笙各种小刁钻的毛病确实不少，比如从来不吃福利社的东西，吃午餐时只吃家里专人送过来的热食，有次还大摇大摆地在教室吃牛排，对比其他人的普通饭盒实在过于华丽。每次她吃饭班上不少人都会偷偷看过来，她坐在旁边都感到不自在了，柏语笙却能没事般地淡定吃饭。

      因此她对厕所有洁癖倒也能理解。纪筱涵没多想，先上前推开门。

      「很干净，可以上。」她扭头跟柏语笙说，但站在门口的柏语笙没半点移动的意思。

      「我觉得有臭味，妳没看仔细吧。妳去把马桶刷一下。」

      于是纪筱涵又乖乖地走进去，整个身体都进了厕所里面，才弯腰拿起马桶刷──伴随几声压抑的笑声，砰地重重一声。

      门关上了。

      「笙笙？」

      没人回应。

      她不安地拉动门把。

      门锁住了。

      这栋大楼，不仅特别偏远，还因为是旧校舍^红妆素裹^，所以厕所设计也非常简陋原始，最边间的厕所，因为原本是放扫除用具的储藏室，后来厕所不敷使用才扩建厕所。所以，是可以从外面反锁的。

      「门关上了，帮我开──」

      话还没说完，一盆水当头泼进来，外头传来哄堂大笑。

      「咳、咳？怎么回事？，笙──」

      「吵死了！」

      外头的人咚咚咚地用力搥门板。纪筱涵噤声，额冒冷汗。门外是豆子的声音。

      「笙笙、笙笙──我听得都要吐了，有没有想过被妳叫的人觉得很恶心啊。」豆子略显愉快的声音悠悠传来。

      有东西落到头上，那盆水里面好像有东西。她拿下来，是张皱巴巴的纸条。

      她摊开纸张，发现是上课写给柏语笙的小字条。

      「听说妳上课一直在骚扰柏语笙？妳是变态吗？」

      外头的人继续说。

      「我看看都写了什么啊……笙笙，下课要一起去福利社吗……有够无聊，换这张……笙笙，我家有鞦韆要一起来玩吗，哈哈哈哈超白痴荡鞦韆咧。再来这张，笙笙，我昨天梦到在妳家玩，妳还穿得跟公主一样，什么鬼啦哈哈哈哈我的天啊，再看看这个……」他们大声朗诵她写的纸条。「拜托有点自知之明，妳跟柏语笙哪有那么要好，人家那是在忍受妳烦她！」

      随着几乎震破屋顶的哄堂大笑，更多的纸片从上方的缝隙撒到她头上，最后一个体积稍大的东西被豆子当飞镖般射过来，撞上她的头，落在地上。

      是她做给柏语笙的邀请卡。

      她的脑袋一片空白，运转不能，根本无法回声。卡片是用细卡纸做的，有一定硬度。邀请卡撞上的额头，有难以言喻的疼痛不停扩散到全身，直抵心脏。

      心好痛。

      「她怎么都没声音？」

      「死了吗？大奶妹？哈囉，呼叫大奶妹，还活着吗？讲讲话啊。」

      「她现在什么表情啊？哭了吗？」外头有些欢快地讨论。

      「不知道诶，没听到哭声，我上去看。」

      上方有了动静，豆子的头从墙壁与门的缝隙间探了出来，不怀好意的双眼笑瞇瞇地望着她。

      「现在战地记者豆子来前线报导啦，啊──看到啦、看到啦──大奶妹现在用很蠢的脸看着我，全身都湿湿的，脸很像智障──啊，她哭了──没发出声音就哭了──跟喷泉一样！」

      「哈哈，你学得好像喔。真的好像记者实况。」

      「当然，我以后要去电视台当记者。」豆子得意笑着，转过头高声询问，「笙笙，妳要看吗？」

      他的身体远离门框，纪筱涵看不清他在干嘛，只听到悉悉簌簌的摸索声。

      「你也准备太齐全了吧，豆子。」

      「就说我是大记者啦。」

      豆子又探头出来，这回手上好像拿着东西。

      是面镜子。

      透过镜子的反射，她看到了柏语笙──因为角度的关系，并没有看到正脸，只看到侧脸。柏语笙抱着手臂，漫不经心地看着门外，玩着自己的金发。好像注意到镜子那端的视线，她把脸扳正，面对纪筱涵，脸上没有半点愧疚，甚至还对她笑了笑。

      「好像狗。」

      那个熟悉的声音如此评价。

      「对啊，好像落水狗。喂，笙笙，妳要去哪？要不要跟我们去玩弹珠啊──」

      豆子从门跳下来，跟在熟悉的脚步声后头，其他人也闹哄哄地散了。

      纪筱涵被锁在厕所许久。时值放学时间，人声鼎沸，还有老师的广播声，没人注意到学校角落的细小哭喊声。

      直到天色几乎昏暗，巡逻的校园警卫才注意到她的求救声。

      她没敢马上回家。

      外婆听到她邀请朋友来家里玩时，还露出开怀的笑颜。她好不想让外婆看到自尊被放到地上蹂躏、被欺负成这样的自己，她不想把这种不堪带回家，让关爱自己的人难过。

      她身心都凌乱不堪，蹲在田地旁的草丛中哭了很久，整理好心情，才慢慢踱回家里。

      当她回到家时，窗户是暗的。

      通常这时候外婆应该会点起客厅中央那盏灯泡，坐在底下用昏暗的灯光做点手工才对。纪筱涵感到有些奇怪，在黑暗中摸索打开灯泡，看到外婆倒在地上。

      「外婆……！」

      外婆在她生日当天过世。

      已经很难说时间顺序和因果是怎么回事。

      也许她不弄庆生会，不被关在厕所，准时放学回家就可以及时找人求救，也或许就算她准时回家也为时已晚。但她就是无法不去想那个可能性，那个她从来没邀请柏语笙来家里的可能性。

      她的小脑袋瓜第一次见识到所谓的「恶意」和「背叛」。

      不是没有经历过恶毒的语言。

      她知道自己为什么惹班上女生不快，也知道豆子为什么一直找麻烦，她也感觉出来为什么自己家在村里是不受欢迎人士。她知道原因。

      这些不友善都是直快的，所以她可以预先武装，从不期待能从这些人身上得到温暖。

      但是像这样，用甜美温柔的糖衣裹起恶念，静静蛰伏铺陈，只等待拿针戳破泡泡的瞬间，用满满的毒液淹没她──这般精心包装的恶意真没见识过。她不知道为什么柏语笙要如此对待她，精心玩弄，伪装哄骗，只为了让她痛苦。

      她站了起来。

      她想去找外公。

      她小小的世界，唯一且最有力量的存在。

      虽然喝醉了像泥一样躺在那儿很难看。

      虽然被村里的人看不起。

      但是，这是现在唯一能保护她的力量。

      外公不在家。

      但那把经常放在身上的大刀搁在沙发上。纪筱涵鬼使神差地走过去，抱起猎刀。

      她还没想好要怎么用这把刀，但总归她想要一个「力量」，让柏语笙好好看着她，她要问个明白，为什么要这样对她，凭什么这样对她。

      家里一团乱，外婆过世后，好几个自称是亲戚的人来了，说一些她听不懂的话，向着她摇头。外公呢──妳外公人呢──阿田仔那个没路用的这种时候又不见了──可怜哪──女儿也不孝，阿田仔那人也完全靠不住，这小孩以后要给谁照顾──

      纪筱涵用棉被把自己包裹起来，抱着外公的刀沉沉地睡了。第二天清晨，她靠在校门口等待，等那辆黑色的私家车出现，直等到放学钟响了，也没等到柏语笙。

      倒是等到了那群欺负她的人。

      「大奶妹，妳这几天怎么都没来学校？」

      「关一下厕所就不用来学校喔？这么好？」

      她看着那群人，骇人的冰冷从心底深处传来。

      「怎么，那什么眼神啊？妳有什么不满？」

      她抖开包着刀的布。

      「干、干麻啊。」

      几个胆小的人却步了，只有豆子挑衅地靠近她。

      「神经病，拿刀想干嘛，我叫老师喔──」

      「你叫啊，我先杀了你！杀了你！」

      尾音的「杀了你」因为压抑许久，被迸溅出的恨意浓缩成几不成调的绝望尖叫，这样的声音，从一个小女孩嘴里听到，让人感到格外恐怖，所有人都吓得后退一步。

      纪筱涵用力拔刀，猎刀很重，出鞘后立刻坠在地上。她吃力地双手握刀，胡乱挥舞，外公的大猎刀根本不是她年幼的身体可以驾驭的，基本是她被刀子带着跑。

      饶是如此，不受控的大猎刀在空中随意划来划去，也让那群大孩子立刻吓得四处逃命。

      「操，疯子──杀人了──」整群人鸟兽散，豆子还因为跑太快绊到脚，跌倒在地摔个四脚朝天，又踉踉跄跄头也不回地仓皇窜走，就怕她持刀砍过来。

      跟小时候她被欺负，外公赶来搭救时一样的效果。

      纪筱涵一个人留在原地，看到豆子那狼狈不堪的样子，痴痴地笑了。笑着、笑着，一丝不甘心的眼泪又从眼角滑落。

      她望着看不到任何车辆的路口，啜泣着擦掉眼泪，拖着大猎刀，慢慢走回家。

      闻风赶来的大人们逮着她，从小女孩手中夺走猎刀。

      关于她家的传闻是更凶了──那小孩跟她外公一样冲动，全家都有问题，还想砍我儿子──她外公怎么会让那么小的孩子拿到刀呢，真是──现在她终于是这个破烂家庭理所当然的成员了，才几岁就持刀想伤害同学，刑事纪录没有她，但是邻里的人全都记着，在她身后指指点点，偷偷说着不希望小孩跟她同一个班。纪筱涵任凭流言乱窜，上课便是望着窗外发呆，更加沉默寡言。

      那群人不再欺负她，虽然彻底把她当空气，时不时还有语言冷暴力。但的确再没人对她动手脚。

      也许，她拔刀的神情很可怕，好像真要豁出性命似的。

      也许，柏语笙消失，让那群男生失去试图取悦的表演对象。

      反正，外公的刀再度帮了她。

      从那时候起，她的心中升起某种微妙的安全感，好像带着外公的刀，也同等得到了相同的保护。

      柏语笙则象是人间蒸发一样，再也没出现过。她一方面觉得惆怅，一方面又觉得本该如此，柏语笙与这个乡下地方格格不入，她是误闯乡间的精灵，随时都会飞走，回去真正属于她的地方。

      尽管她伤害了她，但她也真心觉得，柏语笙不应该出现在这儿。

      她内心很多想问柏语笙的话，经过时间不住冲刷，那些质疑和怨怼逐渐腐烂在心中，凝固成类似石头的东西，平常不会去碰触，但回想起那些被人蔑视践踏的画面，还是膈应得心口隐隐作疼。

      纪筱涵再没有看过这位漂亮又有些坏心眼的同窗，直到多年后，在昏暗天色和汹涌浪潮下，她在救生筏上又看到那张脸。


0044 Ch.37 劫后

      对纪筱涵来说，这是古怪的一夜。

      狂风骤雨中，她缩在岩隙，被柏语笙抱在怀里，说出藏在心底许久的往事。柏语笙下巴靠在她肩膀上，默不作声地听着，肌肤冰冷，不停调换姿势，好像很不安似的。可能有某些反应，但夜色太黑、山洞太小，她看不到，也不想看清柏语笙的表情。

      她无法承受，如果柏语笙再勾起蔑视的笑容──她们就不可能再像前几个月那样友好相处，如果柏语笙再那样对她笑，也许她真的会、真的会──

      她断断续续说着，一会儿跳到惨淡童年，一会儿又被猛烈的物体碰撞声拉回现实，时空不停交错，宛若漂浮在迷离的梦，细碎独语在狭小的岩洞回荡，像梦中呓语。

      最后她不再说了，靠着柏语笙安静下来，疲惫地睡着了。外头的风雨逐渐停歇，不知何时，没有再听到东西碰撞的声响。

      柏语笙撑起身子，碰醒搭在身上睡觉的纪筱涵。纪筱涵迷迷糊糊地睁开眼睛，看到柏语笙身后，一束光透了进来。

      天亮了。

      打一开始从进入石隙，纪筱涵便感到右手背碰到某样东西。那玩意儿有着冰凉光滑的触感，刚开始她以为摸到蛇的鳞片，抱着必死的觉悟，将埋在心底的话都说了，却发觉手边那东西不是蛇，手感有点像玻璃？她悉悉簌簌地摸索，发现是个瓶子，便握住瓶口，打算离开石隙时顺便带走。

      柏语笙奋力推开挡在山洞口的断枝残木，碰到叶子全身都沾上湿漉漉的水气。因为倾盆大雨洗刷空气特别清爽，太阳远远地压在地平线上还未完全升起，隐隐约约地透出炙热光芒，蔚蓝色的天空没半片云朵。

      「不走吗？」柏语笙见她还缩在洞穴里，向她伸手。

      纪筱涵盯着她的掌心，慢吞吞地牵了上去。

      好像一切没发生过那样。

      柏语笙走在前面，纪筱涵不远不近地跟着。她看到柏语笙手中，有一丝金属的闪光，是那块放在手提包里面的机械表残芯。

      不知道为何那么重要，连亡命奔逃都紧抓不放。

      她又看看从岩隙中捞出来的玻璃瓶。

      非常厚实的玻璃瓶，不知道塞在岩隙中多久了，因为长期置放于阴湿的海边岩石，瓶身爬满了绿苔和藤蔓，看不太出瓶子里面有什么。

      纪筱涵好奇地摇了摇，里面似乎还有东西。

      不管里边装了什么，光是瓶子本身就很不错，可以拿来装水。纪筱涵便一路抱着，打算带回营地。

      外头真是乱得可怕。

      很像巨人在岛上剧烈猛跳，举目所及无一物完好，所有的东西都被蹂躏的不成样子。大树横倒在地，巨石生生搬移到好几公尺外，断裂的草木和树叶把地板铺成凌乱的五花地毯。纪筱涵愣愣看着眼前一片狼籍，还没来得及发表感想，便听到身旁的人突然轻轻地，有些小愉悦地笑了。

      柏语笙转过头来，对上纪筱涵莫名所以的脸，无辜地叫了声：「喵。」

      「…………干嘛？」

      「我啊，觉得我是猫。」

      「啊？？」

      「妳也是猫。」

      「讲人话？？？」

      「我们都是九命怪猫。」柏语笙往前走，爬上七横八竖的断木堆，开怀喊道，「妳看这种暴风，太惊人了！这都杀不死我们，以后会更好的！」

      纪筱涵獃看这位大小姐发表不知哪来的心得体悟。

      「我们要不要再寻个更好的地点当基地？墙壁和屋顶也得做的更好，刚好有很多被吹断的树木，省掉砍树的时间了，或用烧泥瓮的方式做些泥砖──」

      柏大小姐干劲满满，不停说着对新家的发想，还向她讨要东西。

      「筱涵，瑞士刀还在吗？」

      纪筱涵摸摸口袋，瑞士刀安然无恙地躺在后口袋。她递给柏语笙。

      柏语笙接过去，然后在她的视线下，悠悠哉哉地就开始摧残自己那头漂亮的金发。

      「妳干嘛！？」

      「咦？」柏语笙一副何必大惊小怪的脸，「妳喜欢我留长发？」

      什么问题啊。

      「不喜欢。」

      「那我剪掉应该没关系吧。」

      「不是──好端端地，干嘛突然剪发。」

      「就是觉得，死里逃生，心情到了，正适合嘛。」

      行吧，她是彻底无语了。

      眼看柏语笙毫不手软、大手大脚地把头发割断。她看着都有些心疼，这么漂亮的长发。

      刚刚如果说，喜欢柏语笙长发就好了。

      但柏语笙会在乎吗？会因此就不剪掉头发吗？

      算了。

      柏语笙乐呵呵地继续剪，她摸了下清爽的后颈。

      「我爸看到肯定抓狂，他觉得女人头发剪太短没个样。」

      她看着手中的发束，突然灿笑，把头发用力撒向空中。

      「不过呢──管他的。」

      柏语笙的头发在空中飞舞，好像天使散落的金色羽毛。

      「好看吗？」她对纪筱涵微笑，展示新发型。

      柏语笙可真舍得，一下手就把长及后腰的长发剪到耳下。不过她的长相非常柔美，即使头发剪得很短，也不失女人味，还显得有些俏丽。若再穿个套装，就有点干练上班族菁英的味道。

      被柏语笙这么疯疯癫癫的打岔，她刚踏出岩隙时的忧虑和忐忑全消失了。

      这人真是越来越怪了……

      纪筱涵掩嘴偷笑，跟在柏语笙身后，见那人悠哉地在废墟中漫步，心情也放松下来。她也比较喜欢这样的柏语笙。

      是的，这样就好。

      预期外的倾诉，是一种短暂且不合时宜的冲动。对生存毫无帮助的情绪宣泄。

      她才踏出岩隙便开始后悔，刚刚干嘛说那些呢。毕竟，她都多大了。其实已经好久、好久没想起小柏语笙和年幼的自己。

      把欺负自己的恶毒小女孩当作其他人，再将眼前的柏语笙当成另一个，她不讨厌……甚至还有点喜欢的友伴。

      她这几个月来便是这样处理心里冲突。

      她永远不原谅以前的她。

      但她可以跟现在这个人相处。

      便这样吧。

      她们费了一番功夫才找回营地所在之处。

      这次可谓损失惨重，原本的营地被风暴彻底移平，连一丁点原本的样子都找不到，是靠着营地旁边那颗望海的大树才勉强辨识出基本方位。

      虽然离营时有带走最重要的物资包，但躲进石隙时背包落在外头，包包整个泡在烂泥里，信号枪盒子是受力的中心，彻底被压烂了，放在里头的信号枪和信号弹再也无法使用。太阳能海水蒸馏器也不知道被吹到那儿去了，唯二的信号火矩也只剩一把。

      外公的刀，倒是落在岩隙底，除了刀鞘有点脏以外，奇迹地没任何损坏。

      两人新选了一处视野良好的平台，推开横木落叶，勉强打扫出一块空地当暂时居所。把散落的物资搜集起来，放在垫高的石头上。

      食物的话，好几棵椰子树被连根拔起，满地摔破的椰子。她们优先捡落在地上还能吃的部分，反正都落到地上了，不吃也会坏掉。搜集好后，两人便分开行动，纪筱涵继续拾掇附近区域，整理出还可以用的东西。

      她在倒塌的树木间捡到一颗蛮大的鸟蛋。她把鸟蛋放在猎刀旁边，想说如果待会柏语笙没抓到鱼，便可当晚餐。

      不过柏语笙倒是表现得很好，台风把大鱼冲到浅滩，鱼只挤在过小的水洼中，特别好抓。

      当她带着鱼获回来时，纪筱涵也搭好一个简单的小草棚了。

      两人相视而笑。

      这场灾难带着辗平万物的气势，浩浩荡荡横扫而来。她们却象是顽强的杂草，虽然差点被吹得连根拔起，但等风暴离去后，又悠悠站挺，继续运转原本的轨道，不那么轻易被击溃了。

      虽有满地树枝，但都太潮了，今天没法升起篝火。不过这对她们倒不成问题，偶尔生吃鱼肉还是可以接受的。

      曾几何时，娇嫩的柏语笙已经敢在没火的时候，生吃鱼肉了。她慢悠悠地舔着手上的鱼血，做得行云如水，自然无比，像个生身于岛的野人。

      傍晚，她俩带上生鱼片和椰子，把海滩打理出一小块净滩区，坐在夕阳下享用晚餐。

      「好像……比想象中还快就整理好了耶。」柏语笙小开心地啃着晚餐。

      「想得美，只是整理好暂时睡觉的地方。事情还多着呢。」

      「哎呀，让我做点美梦也不行？明天的事情，明天再烦恼就好了。」

      柏语笙眉眼弯弯，毫不担心的自信模样，纪筱涵的内心也飞扬着劫后逢生的雀跃。

      她好像有点习惯了──突如其来的灾厄莫名其妙就砸在头上，像恶作剧的孩子，心血来潮便推倒她们好不容易建立起的生活秩序。不过，那又怎么样呢？她跟柏语笙总会找到自己的方式继续生存下去。这是多次跌倒又重新站起来累积下来的奇妙信心。

      接下来可有的忙了。要好好地规划新家，能防台防雨排水，平常要住得舒适，特殊时期则能度过类似类似这次的强台；还得赶紧做出新的蒸馏器，原本的海水蒸馏器虽然丢了，但内心并不害怕，基本原理已经厘清，只要抓紧三大原则：加热海水、隔离盐分、搜集水蒸气。柏语笙跟她一定可以想到办法做出可用的成品；食物储备通通归零了，明天得多抓点鱼──

      是的、是的，这么多要紧的事，哪有时间忧愁伤感呢。

      还好柏语笙没把那些话放在心上。

      还好──

      「──不过啊……我以前真不晓得妳有个妹妹。妳从没提过。」

      柏语笙说。

      纪筱涵抬起头，看到轻松、嬉闹和惬意从柏语笙脸上慢慢淡出，看似平静的氛围，却透着点山风欲来的意味。橘色夕照打在对方脸上，半张脸发出金红光芒，是她有点疯有点傻的伙伴；而另一半的脸，则隐没在阴影下，使得脸上表情晦涩难懂，更接近那个坐在旁边的孩子。

      她俩之间的实话实说，现在，才刚要开始。


0045 Ch.38 机蕊 上

      「──不过啊……我以前真不晓得妳有个妹妹。妳从没提过。」

      「她七岁才回老家住。」

      纪筱涵摸了颗小石头，往海的方向丢去。

      「巧卉那时还跟我妈住在台北。」

      两人语气轻松，似乎只是普通的闲话家常。

      「怎么没跟妳妈一块儿走？」

      「我妈不想。听说我小时候很难带，怕黑又爱哭，晚上还非要大人抱着才能睡着。巧卉从小就讨喜，几乎不哭闹，见人就笑，我妈就只带了巧卉在身边。后来她再婚，还是怎样，我也不晓得她去哪鬼混了──反正吧，又把巧卉送回外公家。我见到巧卉时，觉得她好像也没怎么被照顾好。」

      纪筱涵淡淡微笑，好像想起了与妹妹多年来第一次相见的画面。

      「我比较慢熟，但跟巧卉第一次见面就感觉很亲近，她总是憨憨笑笑的，特别可爱。我妈呢，她没什么存在感的，我小时候以为妈妈这两个字指得是我家的红色电话筒，因为外公总指着话筒说『妈妈来了』。」

      「那妳爸呢？」

      「我爸妈还是高中生就生下我，他们也没结婚，没几年就散了。后来听说我爸跑去道上混，被仇家用刀划破肚子，死于斗殴。我妈很早的时候就离家去大城市工作，她偶尔会打电话来要钱，外公外婆走后，我再也没有她的消息。」

      柏语笙安静听她说，纪筱涵从没跟外人讲过这些事，此时有个契机，便一股脑儿地倾倒。

      「我常在想，她为什么要生下我跟妹妹，不会养的话，一个也就够了，为什么还要生呢？但又还好有生，我跟巧卉感情很好，她是我……唯一的家人。」

      「看得出来，妳们感情很好。」

      柏语笙点点头。

      「妳讲话好像有点口音，有原住民血统？」

      「没有。但我爷爷很喜欢原住民的生活方式，他总开玩笑说自己上辈子应该是个泰雅族的山猪猎人。那把猎刀是一个山地朋友送的，外公很宝贝，每次外出总会贴身带着。」

      「外婆去世后，他更是每天喝得醉醺醺。有一天，他跟我说要上山走走，便再也没有回来了。虽然动用全乡里的人一起搜山，但什么也没发现，直到有人爬上我老家那里的老人岩峰顶，这才在岩石上找到外公的猎刀。谁也不晓得最后他见到什么，又发生了什么事情。」

      「可能是因为他没有坟墓──我的意思是，外公虽然有一个空坟放在外婆旁边，但我总觉得他真正归属的地方是山上，只是还没有回家罢了。我以前心情不好就会带着外公的刀去爬山，那让我觉得跟他很接近。」

      「我家就是、就是这样子。没什么好说了。」

      向晚的潮水变高了，打在很近的地方，有些许凉意。但两人都没有起身的意思。

      「妳家跟我家……很不一样。」柏语笙轻声细语。

      「嗯。」纪筱涵有些嘲讽地勾起唇角，没再多说什么。

      「其实从救生筏上看到妳，我就一直有种熟悉感。但我们很不一样，我怎么也不觉得自己见过妳，便没有深想。」柏语笙把下巴搁在膝盖上，「现在我知道了，是眼睛。只有妳会这样看着我。」

      「这样？是哪样──」纪筱涵轻笑，「特别好笑，特别好骗吗？」

      她刺了几下，又冷静下来。

      「算了，我不想谈这些。」

      「那妳最后带那把刀找我，想做什么。」

      纪筱涵皱眉，看着柏语笙那压根不怕捅马蜂窝的死样子，她突然不明白自己何必闪躲，关系坏了便坏了，破罐子破摔，也激起了对决的斗志。

      「那天我带刀，其实我也不晓得我想干嘛，我只是想要讨个公道，我想妳好好听我说话，但是妳再也没有出现过。也还好妳没有出现──不然，我真不晓得我想干嘛。」

      「妳应该很想杀了我。」

      「对，我可能会杀了妳。」

      其实我现在也可能杀了妳。

      如果妳再不住嘴，不停挑衅，勾起那些深层久远的怨怼──

      「筱涵。」柏语笙握住她的手。

      她纤细冰冷的手冻得纪筱涵清醒过来，她甩掉柏语笙，拉开不自觉靠近的距离，坐远点。

      柏语笙歪头看着她，对方那缩起身子的戒备姿势，跟她妹妹刚过世时的样子很像，特别像只竖刺的小动物。

      「──筱涵。」柏语笙又柔柔地唤她。

      「干嘛。」她深锁眉头，语气不耐。

      「妳觉得，我长得像混血儿吗？」

      这问题有些突兀。

      纪筱涵转过头，细细打量一番。

      「大概……不太像。」

      柏语笙扯着唇角，轻笑几声。

      「我也这样觉得。如果我不说中文，应该没人注意到我有华裔血统吧。」

      确实一点儿也不像。大部分欧亚混血儿，多少带点亚裔的轮廓，但柏语笙满头闪亮金发、白皙的肌肤、琥珀色的双眸和特别洋化立体的五官，若不是本来就认识，还真不会想到是华人混血。

      「我也想跟妳讲讲我家的事。」

      柏语笙把头发勾到耳后。

      「从哪说起好……大概是我转学到那间小学的三个月前。那个时候，『心』才刚要上市。」

      「心？」

      「是我妈妈设计的机械表。讲到柏青集团，大家总想到珠宝，但其实柏青曾试图开启其他产品线。我父亲希望结合机械表的工艺质感配上珠宝，推出一个全新的高级精工表品牌。他找上瑞士一个古老的钟表世家。那个家族曾经有很厚实的家底，却因为继承者经营不善，日渐衰颓，但老派品牌名头还是相当响亮，只是亟需品牌改造升级和新资金挹注……双方一拍即合。为表诚意，两家族联姻，由我父亲迎娶最小的女儿……尽管我爸大我妈二十岁。」

      「两年后，我出生了。心的制作也进入轨道」

      柏语笙摊开手，掌心躺着那块机蕊。

      「这个就是心，我妈妈的遗物。看到机蕊的中心，有一块心型铁片吗？这是我妈致敬珠宝杰作『海洋之心』，用原本的海洋之心钥匙当基底，设计出的原型机蕊。」

      柏语笙疼爱地摸着锈迹斑斑的机蕊外框。  

      「旧了。我以前常保养的，现在没有油，都绣掉了。」她递给纪筱涵。纪筱涵小心翼翼接过来，左右翻看，又还给柏语笙。

      「可惜没法让妳看心刚做出来的样子。中央的心型机蕊，用七颗蓝宝石当作蕊件轴承，每个零件都可以拿放大镜看，是无数个贝壳状的小零件构筑出来的。表面立体雕金是逐日飞鸟和独角兽，镶着十二颗121切割面的D级纯色白钻，在阳光照耀下闪烁发光，就像神的产物。那是我毕生看过最漂亮的东西。我妈妈说，我是爱的结晶，心也是……」柏语笙表情灿烂地讲述往昔，说着、说着，笑容又渐渐褪下。

      「产品开发很顺利，发表日期底定，记者会媒体都找好了。但上市一个月前，我家来了辆大卡车。」

        ◆      

      卡车停在家门口时，柏语笙还躺在自己床上。

      那天有些奇怪，保母没来叫她起床，她自己倒是按照生理时钟先醒了。见保母迟到，便偷得片刻继续赖床。不一会儿，她听到刺耳的剎车声，似乎有人来访──不只一人，管家好像在跟他们说话，楼下还传来古怪的碰撞声，小女孩好奇地睁开眼睛，蹑手蹑脚走下楼。

      走廊前方人声喧哗，透着一股这座沉稳大宅从来没有过的吵闹劲。小女孩穿着睡裙，往声音来源跑去，见到几名面生的彪形大汉。他们穿着蓝色搬运工制服，粗手粗脚地进出妈妈的房间，把漂亮整洁的房间弄得乱七八糟。

      柏语笙小小年纪却也不害怕，生气大嚷：「你们是谁！走开！走开！不准进我妈妈的工作室！」

      那些工人却不理她，继续埋头苦干。她急得跺脚，转头去找人帮忙，却撞入一人怀里。   

      父亲脸色铁青，神色严峻，手背在后头，紧盯那工作室。

      柏语笙对自己父亲有股却步的孺慕，她有些怕父亲。父亲不太笑，不常待在家里，看起来总是在生气。

      但保母跟妈妈都告诉她，她的父亲有很多工作要忙，为了赚钱养她，所以很累很忙，要体谅爸爸，爸爸是爱她的。她也这样觉得，爸爸在忙时，所有人都不敢进他办公室，只有她可以，她可以在父亲的大办公室里面玩玩偶，父亲会偶尔看她一眼，眼神温和，她则对父亲害羞的笑，父女俩继续各做自己的事。她认为这种纵容就是爱的证明。

      父亲瞥了她一眼，近乎咬牙切齿，低声道：「回房间去。」

      「可是爹地──」

      「别说了。」闻风而来的保母赶紧抱走她，小女孩不满地尖叫，用力挣脱开束缚，跑向父亲。

      「爹地，你快叫他们走开，那是妈妈最喜欢的──」

      她扯住父亲的臂膀，试图用哭闹让父亲正视，殊不知自己点燃了按耐已久的怒火。父亲转身抓住她的肩膀，连甩两个响亮的巴掌。

      「闭嘴！不准再叫那个贱人──那个荡妇──」

      他的五官扭曲，语气阴森，双眼喷火，就像看着仇人般充满浓重的仇恨。

      ──前天下午四点。柏家大宅七点钟方向，距离不远的一个小镇。

      几个小孩在路旁小丘玩球，足球被踢得老高，顺着下坡滚动，落入林子里。

      林中有台深蓝色的车，引擎轻轻震动，尚未熄火。

      捡球的两个男孩们注意到外来者的车子，竖起食指，心照不宣地互抛眼神，压低音量，表情顽皮地慢慢接近轿车。

      这儿人口单纯，位置偏远，离闹区有段距离，丘陵底下的林子又深又暗，隔着林子还可以眺望市区夜景，常有外人把车子开到林子里面幽会。

      两个顽劣小童已经看到里边人的后脑杓，似乎睡着了。他们想吓吓睡得正香甜的男女，反正也不是第一次这么干了，只要跑快点便不会被抓到。

      他们慢慢绕到前窗，大叫着跳起来，然后笑容凝固。

      男人的脸看起来象是睡着般平静，随着男孩们大叫，苍蝇嗡地一声从他的眼睑上飞起。

      消息灵通的地方小报记者，赶在警察拉上封锁线前来到现场。他捏着鼻子，探头一望。

      车内躺着一男一女两名外籍人士，女的伏趴在男性怀里，两人皆全身赤裸，衣物四散后坐，只披了件大外套在身上。揣测死因，是在引擎处于怠速的汽车内睡觉，一氧化碳中毒而死。

      记者带着材料回到报社后，一边思索如何下标，一边想着那外国女人。不知道怎地有点面熟，长得有点象是柏青集团那鲜少露面的董事长夫人……

      ──想什么呢，外国人都长得有点像吧。我这是脸盲了。

      他耸耸肩，压低脑袋继续打字。

      在他撰稿的同时，楼上总经理办公室电话又急又凶地响起。

      「喂？张董啊，最近那桩事有劳您了……啊？？？这、这样吗？是、是的，我明白。当然，没问题，您放心、您请放心……」

      之后，这则消息和相关材料，便静悄悄地消失在碎纸机内，没登上任何媒体。


0046 Ch.39 机蕊 下

      「大小姐，我们到了。」

      柏语笙抱着玩偶赖在后座，动也不动。司机又喊了一次，她才慢吞吞探出身子。

      脚踩的是坑坑疤疤的土地，不是柏油路。

      虽然这几天没下雨，地面还算干燥，不至于让鞋子陷入泥泞，但柏语笙还是厌恶地皱紧眉头。

      她看着后面的白色别宅，比她原本的住的地方小多了。尽管宅前庭园看着还有人照顾，但是一出闸门就是没修好的田间小路，外头景色也不怎样，工厂的烟囱冒着白烟，落魄的乡村老宅夹在田地之间。不像她原本的房间，可以眺望夕阳下整片橘红色的美妙山景。

      她不喜欢这股寒酸味。

      不知道这栋小别宅放置多久了，好像是很久以前继承到的，基本没什么在打理的地方。至少她以前从没到过这儿，现在自己却得孤身一人住进来。而且她人都来了，宅院的管理员才匆匆忙忙地采买，连房间的床都没铺好，根本就没准备、也不欢迎她来。

      她紧抱布偶，疏离地看着人来人往。保母也在人群中，时不时地回望过来，每每对上视线，便露出有些刻意的奇怪假笑。包含着同情、尴尬的讨人厌笑容，见着就想生气。

      委屈的眼泪差点便掉下来，她吸了下鼻子，揉揉眼睛，不想让佣人看笑话。

      妈咪呢。

      柏语笙想，她这几天都没见到妈咪，妈咪每天睡前都会亲她的额头，讲点话道晚安的。

      妈咪是不是也生我气了？为什么都没见到她。爹地打我，好痛、好凶，为什么妈咪都不来安慰我。

      ──为什么爸爸妈妈都不理我了？

      小女孩气恼地盯着脚尖，想不分明为何如此。很想坐在地上发脾气，可是又想起父亲前几天大发雷霆的模样，想着这群人是不是在监督她的表现，便又乖驯起来。

      前几天，被父亲突然打了好几巴掌，她不可置信地放声哇哇大哭。哭到一半，她的眼泪嘎然而止，因为她看到父亲眼底忍耐到极致，嫌恶至极的眼神。

      好像自己是一团垃圾。

      小女孩瞬间吓得不敢再出声。

      「把这些东西都带走！通通扔了！」

      父亲转身斥责，挥挥手撵走试图再劝说的管家。

      再之后，她被塞到车子里往遥远的地方驶去，她才后知后觉地发现，原来父亲所谓「通通要扔了的东西」，包含自己。

      母亲骤然失踪，父亲忽然视自己如仇雠，这对本来生活在万般宠爱中的小孩来说，宛如世界毁灭。不知道缘由的灾难，忽然就砸到她头上。

      「这是新来的同学，柏语笙──先别举手，让老师说完。语笙是混血儿，所以讲中文就好……」

      几乎没有任何适应期，瞬间便被抛到遥远而陌生的环境，亲近的人都不在身边，甚至还被安排就近入学，似乎有让她长期待在这儿的打算。宅子里面的佣人都是新面孔，唯一看过的人是保母和身边的临时管家。那尖脸的管家是父亲的二把手，专门帮爹地处理极度私密的事情。

      她坐在学校位子上，灵魂放空，感觉怪异至极，好奇怪、好荒唐。

      完全不明白为何自己出现在这儿，在这个处处让人感到无聊的乡下土地方。

      这群同学更是蠢得让人讨厌。

      而坐在旁边的人──

      绑着两个小辫子，有一双乌黑清澈，显得特别无辜的眼睛。总是偷看自己，有事没事便写纸条找话题。

      她见惯了。

      原本就读的学校，同学大都是父亲生意伙伴的小孩，他们也很喜欢找机会认识她。虽然不会这么直接没技巧，但总归都是类似的态度。

      她觉得有些儿烦。她根本没心思认识这些人，只想回家，回去那有爸爸妈妈的家，却陷在这泥淖里面出不去。她偷偷趁其他人不注意打电话。她记得妈咪的电话，她很小的时候就把那串电话号码背得滚瓜烂熟，还被妈咪称赞「我的小女孩怎么这么聪明」。

      她踮着脚尖，有些雀跃地玩着电话线，想着马上就可以听到妈妈的声音。但是打过去却无人接听，手机关机。

      尽管心中无数个不喜，上课的时候、在宅子里面的时候，她都力求表现良好，做个好学生，尽量友好待人。因为她觉得也许这是父亲的一种考验或惩罚。只要通过考验，表现良好就可以回家了。她努力证明自己是个乖孩子。

      某日深夜，冷气似乎有问题，热得口干舌燥。她睡不着觉，自己下楼找水，突然听到阳台有讲话声。

      「……你帮我找了没啊？」

      是保母的声音，大概以为她已经睡了，便自个儿放风。

      「你早点办吧，去问问你姨婆是不是还缺保母。我看这份工作是不保了………就是啊，真受不了这些有钱夫人，过得好好的，非要给老爷戴绿帽，还搞得这么难看。小小姐恐怕也不是亲生的，本来就长得一点儿也不像。不过说真的，这男人也真够狠。好歹也养了几年，多少有些感情嘛。现在看这阵仗好像马上就要扔掉……嗯，也是啦。好了、好了，先挂了。嗳，这些可别说出去，不然麻烦可就大了。」

      柏语笙年纪虽小，却特别聪慧，加上从小处的社交环境比较复杂，懂得事情也不少。那么一连串细碎的对话信息中，也是懵懵懂懂地知道了些事情。

      她手脚冰冷地回到卧房，咬着手指，默默流泪，泪水沾湿了半个枕头。她不想哭出声响招来佣人，不想听到任何言不由衷的安慰，不想看到带着怜悯的纵容，压抑在枕上的啜泣，像被抛弃的幼兽哀鸣。

      翌日，她绷着脸，准时起床准备上课。赶在保母进房前拼命用冷水洗脸，不想让大人看出异状，敏感地觉得这些佣人私底下在嘲笑自己。

      隔壁座位的女孩又递了纸条过来。问她喜不喜欢某位男明星。

      她不喜欢。

      不喜欢明星、不喜欢这间学校、不喜欢老师、不喜欢同学、不喜欢这个地方、不喜欢通通不喜欢──也不喜欢妳。

      她转头，第一次认真打量她。

      穿得特别寒碜，举止总是小心翼翼，好像很怕旁人生气，眼神忐忑，像小狗一样肆无忌惮地释放天真气息，好像不停在讨要什么──也许是温情、还是其他什么──

      但她现在什么也给不了。

      烦死了。

      到底想从自己这儿祈求什么，让人很火大的眼神。

      对方那种无意识的纯稚，类似烧痛人的尖锐光芒，戳破了她勉强伪装起来的表层假面，心中无处释放的毒液汨汨流出。她的心中瞬间升起了毁灭的欲望，很想让这个笑得一点儿也不知邪恶的女孩子，吃点苦头，见识下灾星当头的感受。


0047 Ch.40-1 新生 上

      「转学过去半年后，突然有一天，我父亲又把我接回去。我本以为他终于找到面对我的方式，后来我才知道，我爸在那段时间做了亲子鉴定。毕竟，我长得一点都不像华人，半年时间，差不多可以好好做几次亲子鉴定。」

      海浪拍打在岩石上，掀起浪花。

      「如果鉴定结果不如预期，也许我会直接被丢到孤儿院。妳知道我们学校旁边……我忘记地名了……总之那附近……」

      「──有一间很大的孤儿育幼院。」纪筱涵接着把话说完。

      柏语笙点头。

      「那个男人是我妈家族的机械表技工，他们青梅竹马，因为一些老套的理由没有修成正果，却一直私下有来往。」

      「我后来偷偷找到我妈小时候的保母，才得知她嫁给我爸之前就跟那个男人私奔过了。他们逃到很远很偏僻的地方，但还是被家族派出的人抓回来。外公把我妈关在家中足不出户整整两年，不知道用什么办法让我妈妥协，火速嫁给我爸爸。她每次设计手表总是特别开心──现在想想，也许是趁着处理心的相关事情，跟那个男人幽会吧……心并不是两家结合的盟约，而是私下偷情的情书。」

      「这事差点上社会新闻头版，费了一番功夫才压下新闻。那段时间我爸跟疯了没两样，大概这事太伤他的自尊了吧，脾气特别坏，阴晴不定，别说佣人，连我都有些怕他。」

      柏语笙语气轻描淡写。

      「不过亲子鉴定结果，我确实是他女儿。敢说得这么笃定，是因为我后来也检测过一次。」

      纪筱涵问：「妳怕妳爸没说真话？」

      「不得不啊，不然心底总埋着疑问。我爸没给过我很多亲情，有段时间我老疑神疑鬼，觉得随时会被丢弃，以为自己真的是私生女，只是我爸为了面子继续养着。」

      柏语笙把头发往后梳，露出光洁的额头，眼色暗沉，看不出情绪。

      「听说曾有过黑人双亲却生出白人小孩的极度罕见事件，只因为双方祖上都曾跟白人通婚过。我爸爸的曾祖母辈似乎也跟美国人通婚过，也许我就是那百万分之一的机率从父母双方都得到了白人显性基因吧。谁知道呢──总之基因这事，很玄的。我是那百万分之一的小怪物。」

      纪筱涵默不作声听着，想到了柏语笙手上的机蕊。

      「妳母亲的东西都被扔了……但妳怎么还保有这块机蕊？」

      「这个嘛，我回家后发现工作室被封起来。当然这难不倒我，总有办法溜进去。可能是搬运工人处理太过匆忙，一群人又踩来踩去的，我好不容易在木板缝隙找到了它。」

      柏语笙把机蕊举高，透过零件缝隙看着远方的夕照。

      「大概曾被人从桌面直接扫落到地上吧，摔坏了，整个表盘都不见了，不过最中央的机蕊还在。因为担心我爸发现，所以很长的时间都把它藏在我的布偶肚子里。」

      「所以心后来就停售了？」

      「当然。我爸认为外公家刻意隐瞒不光彩的私奔，导致他娶了个──照他原话讲──赔钱货。两家的合作彻底破局，除了原型机被我藏起，其他的心都被他融掉，贱价卖给废铁场。他后来有两个私生子似乎就是那段时间搞出来的。」

      柏语笙歪着脑袋，掰指头计算。

      「不过喔，大的那个年纪算一算，应该是我妈出事前就有了。只是后来有冠冕堂皇又悲情的理由带到台面上养──哎呀，我有个出轨的爹和外遇的妈。他们真是天作之合。」

      她大笑几声。

      「他不准我接触任何跟我妈有关的东西……凭什么啊。出轨的男人可以继续当我爹，那外遇的女人为什么不能继续当我妈呢？」

      她放低声量，语气幽幽：「我是有点气，但还是很想她，可我从没梦过她。妈，妳为什么不来找妳的Sabina、不来看看妳的笙笙呢……」

      海风徐徐吹送，推动云朵前进。落日在云层下方形成紫灰色的阴影，太阳的周遭则隐绰地透着火烧云般的绚丽红光，层层包裹相叠到天边，将天空染成薄透的红紫色。波光粼粼的海浪在霞光照耀下缓缓往陆地推进，飞鸟盘旋，虫虫鸣叫。

      太阳真的要下山了。

      「从那之后，我就知道随时会有这种时刻。灾厄突然出现，毫无道理，绝不怜悯，蛮横地毁掉人生。妳只能全盘接受，然后想办法适应不再一样的生活。这次遇到海难，我也不过是……又遭遇一次罢了。」她淡淡说道。

      「妳跟我说这些，有什么意思。」纪筱涵抱着腿，闷声询问。

      「没什么意思，单纯想说。」

      「这样啊。」纪筱涵轻笑几声，「嗯，那我们──我们该去准备陷阱，明天的早餐──」

      柏语笙又说。

      「──不。其实有特别的意思。」

      她突然站起来，坐到纪筱涵背后，用手整个圈抱住纪筱涵。突兀的行为搞得纪筱涵有点懵。

      「就这样说下去吧。」

      ……搞什么呢。

      纪筱涵有点无语。

      柏语笙舔着因为紧张而干涩的唇瓣，继续说：「我只是想告诉妳，我知道小时候发生的事情，会影响人很长久的时间，甚至一生都无法摆脱。」

      「妳知道？」她的语调平稳柔和，或许是想让场面降温，但那股不自觉透露出、与生俱来的笃定口吻让纪筱涵咬牙切齿，「妳真的知道？」

      「我知道。」

      她紧紧握拳，觉得自己快要爆发。

      「还有，我觉得不明原因的恶意对待会让人痛苦很久……所以，我想让妳知道这一切是怎么发生的……」

      触动开关般，纪筱涵扭头大骂。

      「我确实很想问问妳这样的人，欺负弱小很好玩吗！为什么可以这么恶毒，我真想不透！」

      「是啊，我那时就是那么恶毒，连我自己也匪夷所思的坏。我想伤害妳。」

      纪筱涵红着眼瞪她。柏语笙小心翼翼看着她，干涩地继续说。

      「我脑中那段时间的回忆，几乎是空白的。因为我很想忘掉那段难堪的记忆。我感觉自己是个游戏玩家，降临到一个不存在地图的地方，我可以为所欲为，恣意破坏，发泄被抛弃的怨气，然后便撒手离开，把在那地方待过的记忆抛到脑后。我那时便是这样恶毒又不负责任的态度。」

      「妳真会说啊──我可是人──我不──」她有些激动，柏语笙赶紧抱住她，摸着她的背，等她顺过气后，才轻声说，「妳接着说，我在听。」

      「我不是游戏ＮＰＣ。妳有想过被妳伤害的人会痛吗！」

      「抱歉……」

      「我经常觉得自己是个破烂，不晓得什么时候就会被人伤害。妳说那么多家里的事想干嘛呢？也许吧。也许妳有妳的伤痕，然而那又与我何干？我为什么要接受这样的理由？如果没有在这儿见面，妳甚至完全忘了自己干过的事，继续过妳心安理得的生活。谁稀罕妳的道歉，太廉价！」

      「筱涵……」

      「别碰我。」

      柏语笙还想摸摸她，纪筱涵烦不胜烦，拂开她的手。

      「我不喜欢这个姿势。妳看得到我的表情，我却看不到妳的。妳还可以随便压制住我，妳走开，不要靠近我。」

      「……不要。」

      「走开！」

      「别赶我走嘛……我只是，很想抱抱妳。」

      纪筱涵觉得内心有块东西稍微松动，然后又听到柏语笙说。

      「──然后我也怕被妳打。」

      于是纪筱涵如她所愿地回身搥她胸口两记。


0048 Ch.40-2 新生 下

      「……好痛。」

      「活该。」

      柏语笙干脆敞开双手。

      「好，那妳打吧，打到泄气为止。只是别打脸，搥胸吧。胸给妳捶。」

      那死样子让纪筱涵缩手了。

      她默默转过身去，不想配合柏语笙的玩笑，不管身后的人怎样做妖。

      「筱涵──别生气了──抱歉嘛──」

      「我永远也不明白欺负别人有什么乐趣。像你们这种人……」纪筱涵越说声音越低，「我永远也不明白。」

      「我那时是个恶魔。」

      「别推给那时，我不晓得妳现在是不是还是。」

      「不会的……」

      「妳知道吗，妳真的很过份──」她说起往事忍不住掉泪，「我只是、只是很想跟妳做朋友而已──我那时候真的很期待跟妳说话──」

      「我以后都跟妳说话。」

      「谁稀罕！」

      「只跟妳做朋友。」

      「随便。」

      「……永远对妳好。」

      纪筱涵被她搞得没心情难过了，她睨她，「妳讲话好油……好没诚意。」

      「真的啦，筱涵。」柏语笙急切地摇着她，「我知道听起来很油，但我真的很难过，我很难过让妳这么痛苦、这么伤心。我想──」

      「别说了。我起鸡皮疙瘩了。」纪筱涵无奈叹息，揉揉有些红肿的双眼，「为什么每次跟妳讲话都会哭成这样，我讨厌这样。」

      「妳可以哭啊。」

      「不想。」

      柏语笙什么时候变得这么缠人的？她不耐地甩开被拉住的手，柏语笙又不依不舍地靠过来。

      「我从来没跟人道歉过。」

      「关我什么事。」

      「我很努力在表达歉意。」

      「反正也不是真心的。」

      「我很抱歉，我那时候又混乱又恶毒，看什么都不顺眼，什么都想破坏。真的很抱歉。」她犹豫几秒，然后挪动屁股更往前坐，整个脸贴上纪筱涵的背，不管不顾地抱着她继续说。

      「我记得的。坐旁边的那个女生，上课一直偷看我，眼睛亮晶晶的，好像有话要说──因为很剔透，充满憧憬和希望，我突然就想把它毁掉，因为我觉得──」她收紧手臂，「那双干净的眼睛，很像我自己。很像妈妈没死掉前的我自己，那个愚蠢的、什么事情都不知道的我自己，我好痛恨我自己，好想毁了那双眼睛。」

      「所以我就活该承受妳的怨气吗！？」

      「不是，筱涵妳听我说──」

      纪筱涵想站起身，柏语笙却搂着她，不让她走──她是信了柏语笙这辈子没跟人道过歉了。不晓得这人哪来的馊主意，明明该是个特别会应付社交场合的圆滑人，说要道歉却笨得只会黏糊纠缠，让她有种被禁锢的感觉，特别不爽，于是对准她肩膀发狠咬下去。        

      「啊！」

      「放不放。」

      「好痛喔。」

      听她这么喊，纪筱涵咬得更大力。

      「真的好疼……筱涵……很痛……」

      刚开始声音还有点假，但到后来，纪筱涵发现脸侧湿湿的──柏语笙真哭了。连哭也美，好像少女漫画主角，剔透的水珠挂在眼角，凝聚的水珠不敌重力，慢慢划过脸颊，像水晶坠落缓缓落下。

      柏语笙就这样默默掉泪，还不敢说啥，疼得整脸都皱起来。   

      ……是不是咬太大力了？毕竟她是真的发狠完全不留情。

      纪筱涵默默一撇，真咬出血了，深深的齿印烙在柏语笙白皙的肩头上。

      她没好气地拱了下身体，要柏语笙放开自己，帮她查看伤口。

      「看妳还敢不敢。别动来动去的……妳手来，先这样压住伤口。」

      「妳还气吗？」这人牛头不对马嘴地继续追问。

      纪筱涵瞅她，见她眼带泪花，痛得低声啜泣。其实柏语笙平常确实挺怕疼的，一点小伤口便要撒娇耍赖，这次真是趴在地上挨打了。

      好像有点可怜，姑且……先放过她？

      她心有不甘地回头，看到柏语笙有点讨好地跟在后面，很像一只特别巴结的金毛黄金猎犬，突然想到了什么。

      「──以后吵架，妳都得让我。不轮流。」

      「呃……好……」

      「有意见？」

      「没。」这回倒是应得很快，一副怕她又生气的模样。

      纪筱涵有些满意她这么乖巧，也不想再耗下去，见天色暗下来，便径自往海岸走去。

      看她语气稍缓，似乎有气消的苗头，柏语笙默默蹭过来。

      「筱涵，我以后会对妳很好的。我发誓。」

      「大骗子，去放陷阱了啦。」

      去往海的方向时，柏语笙顺手捡了两个宝特瓶。纪筱涵捏着刚刚吃剩下的鱼肉当作饵食，两人合作，不到五分钟便弄好两个简易的捕鱼瓶，赶在天黑前放好陷阱。明天还有许多事要做，如果起床就能吃鱼，会比较省时间。

      走回营地时，柏语笙领在前，纪筱涵走在后。柏语笙的后肩，还看得到那圈带着血痕的牙印。

      在那一剎那，她突然觉得，就算有一天离开这座岛，柏语笙也不再只是轻飘飘掠过她生命的普通名字了。听柏语笙讲越多的家庭往昔，便又觉得眼前之人化成更加立体复杂的特殊个体，似乎已不再只能用单一苍白的词汇去形容。

      柏语笙到底何许人？

      是恶毒同窗、是暗夜哭泣的小孩、也是乐观可爱的生存伙伴。让她又恨又怜又喜欢。

      她本将现在的柏语笙当成另一个人，自外于童年回忆，试图粉饰太平，好维持孤岛生活的平衡。现在，恶毒的小柏语笙化成碎片，融进眼前的柏语笙身影中，所有的罪愆与美好，都在同一人身上。

      庆幸的是，面对迟来的审判，柏语笙跪在地上受了下来，没有逃避。对于柏语笙的表现，她不能说很满意，但一切都比她想象中还好一点。包含柏语笙这个人。

      她烙印在柏语笙后肩上的，是亏欠的证明。

      或许有一天，也会是她愿意……和解的证明。

      她盯着柏语笙纤瘦的背影。

      不知为何，突然很想喊她。

      「诶，柏语笙。」

      「嗯？」   

      「其实我比较喜欢妳长发。」

      「嗳，可是都剪了。」柏语笙摸着后颈发梢，「妳怎么不早说……之后再留长吧。」

      「为了我吗？」

      「当然。」

      不知怎地，又开始闲话家常，似乎就这样放过柏语笙了。但她也不恼，心里轻松许多。尽管不能轻率地说，从此再也不在意曾被轻贱过的事实。但某种桎梏她多年的痛苦锁鍊发出解锁的声响，沈甸甸的东西落在脚边，只要她愿意迈开脚步，便能用全然不同的轻盈心情，继续走下去。

      ──晚上是饿着肚子睡的。

      「好饿……」

      「没吃饱……」

      两人睡前异口同声抱怨。

      在天黑前本来还有不少空余时间做事，结果整个傍晚都拿去商谈人生，啥事都没干成。有事没事，别随便谈人生。

      听柏语笙不断哀号，纪筱涵突然灵机一动。

      「我下午有捡到一颗蛋。」

      「在哪？」柏语笙马上坐起来，眼馋地看着她。

      「跟猎刀放一块儿。」

      柏语笙马上跳起来，就着月光去拿东西。

      不一会儿，那人小心翼翼捧着某样东西，小碎步跑回来。

      「筱涵，妳看！」

      柏语笙跪在她跟前，面露兴奋，把手里的东西递过来。蛋壳上有裂痕，某样东西努力地从里面往外推。

      两人屏息看着裂痕慢慢扩大、碎裂。尖尖的嘴巴先探出，小脑袋慢腾腾地挤出来，最后整颗头都在蛋壳外，湿漉漉的身体不停扭动，刚孵化的雏鸟，仰头张开嗷嗷待哺的嘴。

      全新的生命，在她们眼前诞生。

      －－－

      好的，Part2   种田篇结束了。

      再来就是大家搓手手等很久的……差不多可以亲个小嘴恋爱囉    嘿嘿嘿（姨母笑

      然后我完全没存稿了（愣，更新什么的，无法保证，尽量不类格吧ｚｚｚ


0049 Ch.41-1 光阴 上

      岛屿西南岸。

      此处因为有挡波岩，形成小小的湾月状潟湖，湖中沉淀大量的浮游生物和藻蟹，吸引小鱼前来觅食，体型较大的海鱼则追在其后，使得这儿格外适合补鱼。

      一只大型海鱼慢吞吞地在岩石间穿梭，时不时钻入石隙寻找食物，黄色鱼脊在海蓝波浪中特别显眼。

      纪筱涵蹲在不远处的海边。

      她穿得很少，上半部只穿胸衣，下身则穿着遮住重点部位的草裙，长发用藤蔓束成马尾，手拿鱼叉，脚边躺着两条鱼。她静静看着不远处悠游的大鱼，好整以暇，并没有任何狩猎的准备。因为下手的，另有其人。

      柏语笙像道影子，伏趴于上方大石头，眺望底下大鱼。

      她穿得跟纪筱涵差不多，也像野人般赤裸，除了上身改用裹胸布代替胸衣，原本剪短的头发又留长到后肩胛骨的位置，为了工作方便，另外在发根处绑了用树藤编织的发箍，把额前头发往后梳。

      柏语笙抓紧手中的鱼叉，紧盯鱼只。

      那大鱼觅食后，离开岩隙，缓缓转身，欲往大洋方向游去。

      说时迟那时快，柏语笙看准方位，屏住气息一跃而下，身体向下如箭矢俯冲，快狠准地贯穿鱼腹，瞬间便逮住目标。

      她摆动双腿往上游，抓紧鱼叉不让剧烈挣扎的鱼逃脱，探出海面，高举渔获向岸边大喊。

      「筱涵──妳看──是个大家伙！」

      见她猎捕成功，纪筱涵也露出两个小酒窝迎上前去。柏语笙欢快地游回来，纪筱涵接过鱼叉，把她拉上岸。

      「这尺寸应该是本周冠军了？」

      「我的才是冠军吧。」纪筱涵指着自己的狩猎成果。她可以悠哉地看柏语笙猎鱼，就是因为已经完成不错的猎绩。

      「那比大小，输的负责煮饭。」

      两条鱼个头差不多。两人把海鱼放到石头上仔细比较，结果纪筱涵猎得的鱼稍短些。

      「妳的鱼嘴巴比较尖才赢的。」纪筱涵取笑道，「嘴尖尖，跟妳一样。」

      「我知道、我知道。妳忌妒我会捕鱼，姊姊我不跟妳计较。快点做饭吧，我饿了。」

      纪筱涵在海边就地处理食材。掏掉内脏，切掉不需要的部分，把最好吃的部位切成薄片，在将处理好的鱼肉串上鱼叉，两人提着鱼获走回营地。

      这是她们第三个营地。第一个营地毁于台风，第二个无法解决排水问题，中间寻寻觅觅陆续换过几次暂时居所，最后选定的便是这儿。

      邻近猎场，背靠大石，西迎海洋，东面竹林。主屋背后倚靠石壁，其他三面墙用打入地底的木柱撑起，柱子间用藤蔓穿插编织更小的树枝，下半面墙还在木墙外又铺上泥砖稳定地基，因为气候炎热，所以上半面墙壁为了通风考量没有完全密合，如果下起狂风大雨，只要把搁在墙角的竹盖关上，就能挡住外边的风雨。

      迎风的西侧做了三层挡风墙，东侧是开放式往外延伸的顶棚和晒场，中央穿过一颗老树的枝桠，上头挂了两张吊床。

      沿着石壁还另搭了一间储物间和大草棚，储物间主要放置柴薪、饮用水、捡回的漂流物等杂物。大草棚墙侧摆满整排的木架和柏语笙的岛历石板。草棚中间挖了个灶，旁边摆了张石桌和两只木凳，是平常开伙和讨论事情的地方。主屋里面也有可烧柴的小火坑，上方还挖了个可以独立外通的通气烟孔，只要烧好火，把石盖掩上，就能让屋子里面保持温暖，这装置主要用于坏天气的寒夜。

      这个营地离海稍远些，但也算能接受的距离，不论是去补鱼猎场、椰林区或深入树林都还算方便。加上背靠石壁，特别坚固，台风来也不会怕，算是多方考量下最好的选择了。

      纪筱涵把鱼肉放上石桌，然后往外面的林子走去，弯腰翻找一番，捏了颗果子又走回来。这种果实，果肉虽然又少又酸涩，基本不能吃，但把果实榨出汁液，有柠檬般的酸甜，抹在鱼肉身上相当提味，可以增添不少风味。

      纪筱涵又从旁边放满瓶瓶罐罐的木架上拿出一个糖果盒，里面放了搜集回来的海盐。她捏了盐巴均匀抹上鱼身，又撒了点之前备好的香料，把鱼串好，小火慢慢烘烤。

      弄好主餐后，她又开始烧水，旁边的脸盆放了稍早捡回来的螺贝，因为不急着处理，所以先放到盛满海水的脸盆吐沙，这样也可以延长海味的鲜度。

      把提味的香料和螺贝都丢进大陶碗，摆上石板，让碗隔着石板加热，慢慢煮到水滚就可以开饭了。

      她擦掉额前的汗，回头一望，柏语笙躺在吊床，单脚搭在树干上，一副嗷嗷待哺的样子。

      「矜持点这位太太，脚不要剎那么开。」

      「太太？」柏语笙咯咯笑着，「好喔。老婆，妳菜做好了没啊？我等不及了～」

      纪筱涵做饭时，柏语笙在旁边不停嚷嚷肚子饿，真有点儿小烦。

      「再吵就啃椰子壳。」

      「哦。」柏语笙瘪瘪嘴，继续望眼欲穿地盯着篝火。

      纪筱涵看她可怜兮兮的样子觉得好笑。她注意到柏语笙的头发还有点湿，便去晒场拿了条晒干的布条，走到还在吊床上晃啊晃的人面前，要柏语笙下吊床。

      「先把头发和上半身弄干再吃饭。小心感冒。」

      柏语笙很听话地把裹胸布脱了。

      她也没闪躲，就这样赤裸上身面对纪筱涵，把布条解下拧掉水，擦拭身体和头发。纪筱涵没避讳，看她把身稍微体弄干后，便把干净的布递过去。

      她们很早就没衣服穿了。

      柏语笙的高档品牌春夏最新款洋装，只适合穿在交际场合，不适合野外求生。很快就随着频繁穿用不堪使用，纪筱涵的牛仔裤撑得比较久，但也是磨损严重，因为天气太热，她干脆把两只裤脚都裁了，给柏语笙制作胸衣。

      穿上岛的衣物越来越破烂，两人开始学习用藤蔓和椰子树的叶面制作简易草裙，只在重点部位裹上布条。

      无衣物掩体刚开始让她们充满羞赧和不安。捡拾海味时，不小心看到前方那人光裸的臀部；摘采椰子时，假装没注意到走光的胸部；有的时候月事来潮，看到对方极力遮掩的举止和流到脚踝的一缕血痕──

      衣物赋予人的，不只是单纯的遮蔽御寒，也包含了心照不宣的社会契约和地位彰显。不穿衣服走动，总让她们心底有股不安，好像随时会闯入一船衣冠楚楚的男性，用虎视眈眈的目光审判她们。

      这种不安全感随着光阴飞逝逐渐淡去，天气炎热是个好理由，但也或许不需要理由。毕竟裸露上身色情与否，只有两名居民兼裁判可以评断，这里没有人会因为裸露身体而招来败坏风俗的恶评，没有具备侵略感的凝视。色情始于踰越社会规律和法则──然而若裸体反客为主成了社会成态，没有跨越礼教的禁忌，也就没有随之而生的色情感。


0050 Ch.41-2 光阴 下

      现在她们^红妆素裹^已经很习惯于半赤裸着身子，这样确实也更适合在这座潮湿的热带岛屿长期工作。

      因为布料取得不易，她们现在也试着使用树叶或贝壳代替裹胸布，只是目前还没穿得很习惯。因为叶面与胸部有空隙，贝壳又触感比较粗糙，工作一整天下来，摩擦到敏感的乳尖，着实不太舒服，所以还是会与裹胸布和内衣交叉使用。要剧烈活动时，柏语笙甚至会直接赤裸着上半身工作，这样才能减少布料的耗损。

      纪筱涵倒是多数时候还是裹着胸，并不因为羞赧，而是因为务实的工作需求。她的胸部尺寸惊人，不裹胸活动会有恼人的晃动感，还是裹着才比较方便作业。

      柏语笙也变得跟以前很不一样。

      她的体态没以前那样纤瘦，女明星似的适合上镜头。然而在化外之岛，脂肪与肌肉多才是祝福。臀部变得结实浑圆，臂膀因为长期工作稍有肌肉，肤色因为风吹日晒变得偏向古铜。

      以文明的眼光，她是变丑了，手脚长厚茧，身体因为做粗工多出好几处疤；以岛屿的眼光，她却是更美了，厚茧让她可以赤脚在海岸奔驰也不觉得疼痛，每一处伤疤都是她避开危险的学习刻痕，她的身体逐渐符合自然的脉络，长成了易于野外生存的样貌。

      她们逐渐习惯岛屿的自然律动，虽然没有时分秒，却有风雨潮来告诉她们何时起身、何时休息。

      记录自己的月事，知道何时自己比较脆弱，何时又比较强壮。月事来的时候少工作、不下海，状况好的时候辛勤劳动，主动屯粮。宛如原始部落，缓慢地建立起一套与海和岛和平共处的生活秩序和各种仪式，这是个纯然女系、只有两名成员的小小新生海洋部族，已经在岛上生机盎然的存活了五年之久。

      待在这岛实在太久了。连所谓的文明社会也变得遥远模糊，不知道何时，纪筱涵想到「回家」这两个字时，已不会联想到大洋彼岸的都市，而是现在这个跟柏语笙齐心建立起来的，原始而舒服的小窝。

      偶尔她甚至会想，车辆奔驰于柏油路、户户有电有水的现代社会，是否只是场大梦。而她与柏语笙所在的岛才是真实世界，她们是末日的唯一幸存者，在这孤绝的岛上相依为命。

      唯一证明过往不是幻觉的，是垃圾。

      海洋垃圾是现代社会投递来的瓶中信，海洋彼端似乎有个辛勤的邮差，不停朝蓝色的无底洞投放垃圾，每天的潮水会不断把新的漂流物推送到海滩上。

      除了常见的海洋渔业浮具、渔网跟宝特瓶以外，偶尔也会给她们意想不到的惊喜。

      比如今天，柏语笙捡到一只黄色玩具小鸭。

      她无聊地不停按着小鸭屁股，发出叭叭响。

      「妳三岁小孩吗？」纪筱涵咬着鱼肉，口齿不清问道。

      「好残念啊……」柏语笙语气怅然，「难得捡到这么完整、干净、还可以用的东西，却是小鸭。」

      她双眼无神的看了下小鸭屁股的出厂年份：「嗯，还是两年前出厂，新出炉的小鸭鸭喔。」

      「妳没有捡好东西的命啦。」纪筱涵笑道。

      这几年她们捡到很多东西，但柏语笙运气不好，几乎没捡过好东西。她们闲着也是闲着，经常做些小比赛：比赛谁抓的鱼大、谁钓的鱼多、谁捡的东西比较好。只要是比赛捡东西，十次有九次是纪筱涵赢，唯一的那一次……

      「啊，有啦──上次是妳赢。妳捡的……」

      「闭嘴！我不要听！」柏语笙盖住耳朵，手上使劲，捏得玩具小鸭叭叭叫。

      「毕竟我都没捡过情趣用品，妳赢了。」纪筱涵笑得四脚朝天。

      柏语笙也不晓得是怎样，特别容易捡到情趣用品跟奇怪的玩具。

      「都是那些人啦！妳说说看，什么样的人才会把假阳具落在海里？真是的，一群没公德心的家伙！」

      「……妳还可以捡到才神奇。」想到柏语笙一副捞到大宝，得意洋洋的脸，结果手一掏，是根假阳具，她差点没笑死。

      「我只看到粉红色的颜色，特别鲜艳，还以为什么好东西落在海底嘛！」

      「这也算是运气特别好吧。」

      「人家才不要这种运气。」柏语笙气嘟嘟的，不甘心地把玩具小鸭往后扔，「谁像妳啊，太过份了，随便都捡到『海洋之心』。」

      纪筱涵咯咯笑，也有点得意。

      「这倒是，我运气特别好。」

      「运气好也没捡到铁铸锅。五年了，亲爱的，我的锅呢？我的全套厨具呢？」

      纪筱涵笑得停不下来，眼角余光撇到那玻璃瓶，心下动念，把玻璃瓶拿过来。

      「不过啊，就算运气好，没妳在的话也是白搭。」

      「怎么说？」

      「老实说，没妳鉴定，我真的以为只是普通的项鍊。」

      「拜托，这么大、这么亮的宝石，怎么可能只是普通项鍊！」

      「就是大颗才假，特别像地摊货。」

      「天哪。亲爱的纪小小，妳真的是有手运，没眼光耶。」柏语笙表情夸张的抱怨，「以后我来当妳的经纪人，捡到的东西都拿到我这儿过目，三七分成，我七妳三，我真怕妳又把宝藏当垃圾扔了。」

      「好。」

      纪筱涵笑咪咪把鱼骨递过去，然后被柏语笙一掌拍掉。

      五年前，那场强烈台风来袭，她从岩隙中捞得一个厚玻璃瓶。

      从风暴中幸存下来后，重建营地让她忙得昏天地暗，好不容易稍有空闲，想起还有这玩意儿，瓶子打开，才发现里面放了两样奇怪的东西。

      其一是块方正的塑胶片，不知道确切材质，似乎特意做的能抵抗漫漫时光与海风侵蚀。上头的字迹清晰，写着一串看不懂的，不知哪国语言的文字，但夹杂在那异国语言之中，有个汉字「中文」。

      这东西略有古怪，尤其那中文更是特别，她没想到能在荒岛上看到家乡的文字，倍感惊喜。

      而另外的瓶中物，是一条锈迹斑斑的宝石项鍊。做工看来还不错，材质也挺好，在恶劣的环境放这么久也没断裂。至于那颗宝石，当然尔，这么大的宝石，肯定假的。

      纪筱涵对闪亮的假宝石项鍊没什么兴致，反正比不上玻璃瓶本身和那张小卡有意思。她本想扔了，后来转念一想，柏语笙也许会喜欢，便拿给柏语笙看。

      在柏语笙几乎凝固的视线和诧异的表情中，她才后知后觉的发现，自己似乎捡到不得了的东西。

      她捡到了稀世珠宝．海洋之心。


0051 Ch.42 祕宝

      六十七年前，二月十四号，南非海岸山窟发现重达六九一七克拉的钻石原矿。

      这是已知纪录中最大的钻石原石，经过一番激烈的竞争，柏青集团得到了这颗原石。

      柏青将它切割打磨，做出九九对宝石项鍊，并在情人节公开拍卖。因为原石形状宛若双心、情人节出土、世界最大，加上是著名的珠宝设计大师K.Ｄ离世前最后一件手艺品，使得海洋之心的价值水涨船高。

      九九组对鍊皆以天价卖出，短暂造成了文化现象，创下了珠宝界的传奇。

      「这可是妳家做的珠宝耶，难道妳自己没看过海洋之心？」

      「有啊，但是海洋之心标榜公开拍卖，连一件都没有内定。就算是家族成员都得参与拍卖才能得到，虽然我的曾祖父有拍下两条留做纪念，但编号最小也才十六。可是这条……」

      柏语笙翻过项鍊背后小小的编码。

      「是七号。我以前从没亲眼看到个位数的海洋之心。」

      「瞧妳兴奋的。」

      「哎呀，妳不明白。海洋之心编号越小，价值越高，这也算是当初的营销噱头。柏青把最好、最大的D级纯钻都拣给个位数编号，编号后面越次等，另外只有前十号是K.Ｄ亲手设计，其余的是不同的设计师，虽然也颇有名气，但价值差得远了──我有看过内部纪录的拍卖影片，当初可是连各国王室都派人来竞标，全民陷入疯狂，光是项鍊落谁家就可以开出巨大的赌盘，也是柏青珠宝集团第一次成功把商品营销到全球，从此晋升世界知名跨国企业。」

      柏语笙讲到珠宝就满脸兴奋。

      「这座岛肯定还藏着另一条项鍊。我跟妳保证。」柏语笙信誓旦旦嚷着。

      「妳又来了。」纪筱涵耸耸肩。  

      「──这可不是空口说白话。我因为心的关系，特别有去研究它的致敬对象，当初柏青内部有纪录：海洋之心，永恒珍宝，用海洋之心证明你的爱──哎呀，广告台词我都会背了。海洋之心的项鍊两两成对，每一组手艺设计都不一样，但有同样的隐藏机关。两条对鍊合在一起可以开启机关，看到底下客制化刻上的字，这个噱头让当初很多人竞标下来就是为了送给恋人。」

      柏语笙讲得口沫横飞。

      「把珠宝放到没人知道的荒岛上，约定若感情不变，日后再回来取是很可能的！」

      「就算如此。」纪筱涵道：「也可能藏在别的岛上啊，毕竟当初我们就是从另一座岛划过来的。也许那对情侣沿路游玩，看到顺眼的地方就下船放项鍊，或者，他们也跟我们一样发生海难，瓶子不小心漂流到岛上，不一定是刻意放的。」

      「嗯……可是……」柏语笙咬着大拇指，满脸不甘。

      「妳就别惦记了。」纪筱涵把手撑着下巴，安慰她，「反正到处走走顺便注意下，有就有、没有便没有。别为此太过伤脑筋。」

      她们之前已经有找过同个山隙，但并未发现更多线索。纪筱涵觉得或许还有宝藏尚待她们寻获的想象，对稍嫌平淡的岛上生活平添了点乐趣，倒也不排斥陪着柏语笙发梦。

      她见柏语笙讲得起劲，鱼还剩半条尾巴老半天没动，便问道。

      「剩下的不吃了？」

      「不吃。」柏语笙把残余鱼肉递过去，「拿去喂卤蛋吧。」

      「是法兰。」

      「卤蛋。」

      纪筱涵笑了下，「妳猜今天牠会应哪个名字？」

      「那傻鸟大概两个都不应吧。」

      纪筱涵端着残羹走进树林，在静谧的林中放声呼唤。

      「法兰，吃饭了。」

      没反应。

      纪筱涵又喊道。

      「卤蛋、卤蛋吃饭了。」

      叫了老半天依然静悄悄，没有任何回应。

      纪筱涵清清嗓子。

      「傻鸟吃饭了。」

      不一会儿，一个胖嘟嘟的身影从树上扑下来。是一只体型不小的海鸟，牠的羽毛末梢带着赭红，嘴喙灰蓝，身躯纯白。

      「真的傻。卤蛋已经够难听了，你还不领情。偏要叫你傻鸟才回应。」

      她戳着鸟头抱怨。

      卤蛋是那次台风后孵出来的蛋。

      难以言喻为何独独放过牠，也许那时候的心情就是不想杀生，总之两人养起了这只突然出现在面前的小动物。

      老实说，纪筱涵本来不觉得能养活这只连品种都不明的孱弱雏鸟，谁知道两人胡乱养着居然没死，还养得有些肥。

      本该成为盘中飧的小鸟幸免于难，但是柏语笙还是念念不忘牠本来很好吃的样子，于是取名卤蛋。相当庶民，贱名才养得活。但纪筱涵觉得柏语笙只是单纯想吃鸟蛋。

      纪筱涵则把牠命名为法兰，因为全身的配色有点像法国的国旗。但鸟儿两个名字都不领情，反而只对特别难听的「傻鸟」有反应。

      这鸟特别笨拙，很喜欢跟在她俩屁股后头走来走去。比较奇怪的是，她们从来没看过牠的同族，反正也是野养，有多余食物就顺便喂食，没有就自生自灭，便让鸟待了下来。鸟儿好像也清楚她们会定期投食，她们工作回营，常可以看到胖胖的鸟儿像国王一样在营地穿梭巡视。偶尔喂晚了，还会啄她们的脚底要饭吃。

      纪筱涵把鱼肉撒完，便不管吃得正欢的卤蛋，径自回营。在她喂卤蛋时，柏语笙已经整理好营地，躺在床上等她了。

      柏语笙高举那片塑胶片，左右琢磨。纪筱涵见怪不怪地躺在她身旁。柏语笙非常想找到另一条项鍊，这几年来经常拿着那塑胶片研究，希望能找出更多线索。

      那塑胶片上写着：亲爱的L，你会为了我学习世界上最困难的语言中文吧？

      整段文字主要是德文，只有中文那两字，刻意改用汉字书写。

      「到底藏在那儿呢……」柏语笙轻声喃喃。

      「妳的德语靠谱吗？也许妳读错意思，其实上面写着：『啦啦啦，才没有另一条项鍊呢，打我啊。』」纪筱涵开她玩笑。

      「是。我不会德语，只会瑞士语。上面应该用瑞士语写着：『亲爱的纪同学，瑞士没有瑞士语喔！』」

      纪筱涵脸有点红：「这事我早知道了。」

      「嗯哼。」柏语笙不怀好意地笑看她。

      「被妳笑这么多次，还不记得啊──瑞士没有瑞士语，但有分四个语区，妳妈是德语区日耳曼人，所以妳会德语。」

      「不错、不错。纪同学，背得很熟喔。」柏语笙调侃，「给妳一百分。」

      「但我没说错吧。妳德语又不是从小跟妳妈学的，不算母语，谁知道会不会搞错意思呢。」

      「我爸是不让我学德语啊。但我暗地里逼管家帮我偷空，而且本人聪明伶俐，都被老师称赞德语学得很好呢。嘻。」

      「无良老板柏语笙。」

      「好。来想想看吧。是怎样的人写下这些字呢？母语应该是德语，但也有相当好的中文造诣。语气活泼调皮，想必是年轻的女性。她的恋人Ｌ可能也是德语母语人士，但看不懂中文。所以我猜，这条项鍊如果能打开，里面的密语应该全部是用中文书写的，这张塑胶片只是她故意写下中文的挑战预告，以此考验情人。毕竟对英语系的外国人来说，中文这种方块字确实挺困难的。就因为足够困难，如果能为了爱人学会看懂，才能证明Ｌ为了爱情足够付出努力，然后──」

      「妳真的是柯南。」纪筱涵笑得有点停不下来。虽然柏语笙的论点有些道理，但那副正经八百又夸张的推理模样戳她笑点。

      「不信拉倒。我猜真相就是这样，八九不离十。」

      「好的。那大侦探，妳知不知道，我的梳子放哪儿了？」

      「根据我的推理，就在妳脚边七点钟方向。另外推理咨询费用两条烤鱼。」

      「外头还有法兰吃剩的三份鱼骨。不用找。」

      两人躺在草蓆上天马行空拌嘴聊天，直说到睡意来袭，纪筱涵慢慢没了声音。

      柏语笙眼看她要睡了。便小心翼翼把塑胶片收回玻璃瓶，然后转身滑到纪筱涵身旁，相当自然地搂住她。

      纪筱涵眼也没睁，被搂住后便把头挪到柏语笙胳肢窝底下。

      荒岛生活前三年，纪筱涵经常做恶梦。梦中她杀了水手无数次，却总是救不回妹妹。

      那可怕血腥的意外把她撞得支离破碎，伤痕的碎片化入梦里，在不安宁的夜里反覆出现。她困在梦里，内心被哀伤、痛苦和愤怒吞噬，手里拿着刀，徬徨不知何处可去。

      然后，有股热源帮助了她。温暖近乎发烫的热度从背后延伸，扩及全身，驱除让她浑身冰冷的负面情绪。同时之间，好像有什么东西左右晃动世界，告诉她这一切只是个梦，妳可以离开的，那无以名状的光热将她捞出噩梦。

      她睁眼，一张放大的脸在眼前──是柏语笙。

      她发现自己总是在柏语笙怀里醒来。

      刚开始她还有些羞赧，以为自己不自觉滚入他人怀里。总是趁柏语笙还没醒转偷偷抽身，但没多久又会被那人抱回去，如此反覆几回后，她终于忍不住问始作俑者。

      「干嘛偷抱我？」

      「因为好抱。软。」

      ……

      真是理直气壮到她都没脾气了。

      「不可以吗？不给抱睡吗？」每次都把她热醒，还满脸无辜。

      「不可以。不给。」

      「可是这样我睡不着。」

      柏语笙泪眼汪汪缠着她，好像不给抱睡欺负人似的。

      她没管她，要柏语笙躺远点，各睡各的。

      结果那天晚上她又做恶梦了，而且深陷梦魇无法醒转，身不由己地陷入轮回重复的杀戮中。

      「筱涵！」

      她终于惊醒，冷汗涔涔，湿透后背。

      「妳叫好大声，做恶梦了？」

      柏语笙的金发反射月亮照出朦胧白光，好像来拯救她的天使。

      她冷不防紧紧抱住眼前的人，眼泪停不下来。

  
0052 Ch.43-1 北山 上

      「妳好了没啦，柏．笙．笙。」纪筱涵站在主屋棚口，等不及地声声催促。

      「快好了──筱涵，妳来帮我看看有没有绑歪嘛。」柏语笙对着小小的镜子左看右看，不满意地皱眉。

      柏语笙的镜子摔裂成三瓣，台风中又遗失一块，余下两块尺寸太小不敷使用，常常老半天都乔不到想要的角度。

      确实有点绑歪了。

      纪筱涵站到她身后，把辫子松开，又重新绑过。

      她的手特别灵巧，因为一手把妹妹拉拔长大，所以会很多不同的绑法。尽管柏语笙这方面有点刁钻，经常指定要各种造型，一会儿说今天要清爽邻家的感觉、一会儿又改口要高端的漂浮感──鬼才知道她想要什么呢。但纪筱涵却能抓到大略意思，绑出她喜欢的发型，俨然已经是个人专属发型师。

      她见纪筱涵相当自觉地主动帮忙绑发，乐呵呵轻笑几声。

      「脖子怎么有伤？」纪筱涵绑发时，注意到她脖子有红肿破皮，

      脖子被碰有点痒，柏语笙笑着按住她的手。

      「不知道，昨晚就有点痒。」

      纪筱涵的表情稍微凝重。

      「妳脸绷太紧了……别这么紧张啦。」柏语笙捏了下她的脸，「虫咬罢了。」

      「明天再观察看看，如果没消下去……」

      「没消下去，妳又要做身体检查了？」

      柏语笙好整以暇的态度有些欠打。

      「对。把妳脱光光拿放大镜检查。」

      「好啊，来。」柏语笙作势要脱衣服，她赶紧阻止。

      她瞪着笑瞇瞇的柏语笙，想调侃人却闹得自己先双颊通红，比不要脸，她真是比不过柏语笙。

      两年前，柏语笙曾经大病一场。

      她捡野味时在滑溜溜的礁石上摔得全身是伤，整个右后臂鲜血淋漓，刚开始她不以为意，以为几天就能自行康复。

      但不晓得是伤口细菌感染，还是被水母或其他海洋生物螫到，疾病来得又快又猛，小小的伤口不到几天就化脓发肿。

      柏语笙高烧昏迷好几天，纪筱涵几乎以为自己要失去柏语笙了。插不上手的等待让人倍感绝望，岛上没有任何医疗资源，她束手无策，只能干着急拼命祈祷，直到柏语笙凭自己的免疫力自愈。

      否极泰来后，两人就特别注意对方的身体状况，是不是有多出的伤痕、外表有什么特殊变化，尽量不要让自己受到任何伤，就算是小伤口也不行。

      尤其是纪筱涵。那阵子她特别精神紧张，经常帮柏语笙把活都揽了，也时时刻刻注意柏语笙身上多出的伤口，搞到后来，柏语笙都觉得她有些反应过度了。

      基本可以说，柏语笙身上有多少伤痕，她闭上眼睛都可以临摹的一清二楚：右臂后侧有些微外凸的增生性疤痕，是病愈后留下的；左小腿肚上的两道痕，是游泳时踢到礁石留下的；后背接近腰窝有道近乎垂直的疤，是台风天被掀起的木头撞的；手掌上那无数的划伤是把一块上好漂流木从海边拉回来时割的；还有肩膀上……

      柏语笙的肩膀有个咬痕。

      好像变淡了。

      她凑过去就着原来的痕迹，张口咬下。

      柏语笙透过镜子看到她的所作所为。两人对视，她还对柏语笙眨眨眼，刻意露出牙齿深深咬下去，柏语笙无奈地扬起眉毛，有些纵容的苦笑，没说什么，好像这是司空见惯的事情。

      看着那有些深的痕迹，纪筱涵满足地松开她的肩膀。

      「走吧。」

      两人提着装备出发了。

      今天她们来到北山岩山区。这座岛北方地势偏高，是连绵不绝、崎岖高耸的岩区，无数海鸟盘旋在高处。

      「还是这么臭啊……」

      柏语笙捏着鼻子皱眉。

      第一次探勘全岛时，可以看到北方最高处有白色的岩石群，那时因为时间和装备有限，她们只在远处眺望，没进一步爬过岩山群勘查。

      这几年把整座岛都走遍了，她们才发现，远看的白色岩石其实是厚厚一层的鸟粪。

      这儿除了常驻的海鸟群，每到春秋两季也有大量的过境候鸟，北方的岩区特别适合鸟儿筑巢，岩山底下直通断崖和深海，正适合海鸟觅食，漫天飞舞的鸟群使得满地全都是鸟屎秽物。

      「一下就结束了，忍忍吧。还有我看到尖嘴鸟了，待会跑快点啊，柏笙笙。」

      纪筱涵拿出铁≦书香门第≧罐和木棍。

      「……我们改天再来吧。」

      「都到这儿了，说什么傻话呢。要走囉？预备……一、二、三──跑！」

      纪筱涵往鸟群跑去，用力敲打铁罐，咚咚咚地吵闹声吓得神经质的鸟群纷飞，以她为中心无数海鸟往空中窜起，也暴露出底下的鸟巢。

      跟在后头的柏语笙手脚飞快地把鸟蛋掏到竹篓里面，不一会儿便收获满满，目的达成她立刻对纪筱涵使眼色，抱头向后逃跑。她的身后跟着气急败坏的母鸟。

      「快点，妳要被啄了！迈开妳的大长腿啊！」

      「下次换妳偷蛋我敲锣──」

      两人气喘吁吁地跑路，逃跑的路早选好了，滑下坡道，逃入林子里面，只要再跑远点那些母鸟就会回去了。

      「还有追来吗？我看到上次啄我的家伙了，牠每次都追到最远──」柏语笙扭头往后查看。

      「应该没──啊！」

      纪筱涵没留神脚边，跟柏语笙撞到一块。两人不约而同地伸手抢救柏语笙手上的竹篓，尽管着陆姿势狼狈，但竹篓险险地被两人撑在中间，没有任何蛋摔出。

      她俩面面相觑，看到对方惊魂未定的表情，忍不住笑成一团，相互搀扶起身，欢快地带着胜利品回到营地。

      柏语笙得意洋洋，把鸟蛋摆进柜子。

      「十四个。大丰收，这两个月应该都不用再去北山了吧。」

      纪筱涵点收柜中食物。

      「鸟蛋有了……我们这个月还缺什么？」柏语笙贴过来，下巴靠在她头顶。

      纪筱涵瞇眼审视食物柜。

      「蔬菜吃太少了。」

      「每次都是蔬菜啊。」柏语笙叹气，「我讨厌蔬菜。」

      「没办法，为了营养均衡嘛。」

      两人解决粮食不足的危机后，逐渐有时间去提升菜谱的质量和多样性。

      已经不只是要吃饱了。

      还要吃得健康、不生病。

      长期营养不良会导致许多疾病，这点是晨间会议时提出讨论的。她们缺乏医疗资源，防范胜于治疗，得在还很健康时就有意识地让自己吃得更健康。

      营养学相关的知识，两人还真是毕业就还给老师了，绞尽脑汁也没想起多少课堂上学过的东西，干脆不管那么多，反正多变换菜单就是了。

      这就是为什么明明食物充沛，却还大老远跑去捡鸟蛋的原因，上个月都没吃到蛋，所以这个月得补充。


0053 Ch.43-2 北山 下

      北山区时常有不同的候鸟驻留，越往高处海鸟越多。不过她们也不想爬太高，只在低洼处偷鸟蛋，毕竟有些鸟颇具攻击性，还是少接触为妙。

      除了偷鸟蛋之外，两人也试图捕猎过鸟只。但飞鸟捕猎难度比抓鱼高，肉品处理也麻烦许多，肉质却没有鱼肉鲜美，加上两种肉类营养成分相似，便没有勉强一定要特别去猎鸟。

      除此之外，北山区虽然臭了点，不适合长期久留，但确实是个宝库。她们从那儿捡了不少羽毛，用于制作过冬的被子。

      纪筱涵拿出做到一半的制品，埋头继续工作。

      仓库放了不少之前搜集的羽毛。把羽毛洗净、晾干，用拆开的渔网线和磨细的骨头当针线，逐一串起来。

      两人唯一的御寒衣物，是纪筱涵那件风吹雨打五年，羽毛几乎掉光光，已经不太有御寒效果的的轻羽绒外套。

      这个简易羽毛批盖，做工费时，捡回的羽毛也不是全都能用，半个夏天也才弄好这么小半张。不过这儿天气变差时，穿太少睡觉还是很容易感冒的，她们没有生病的本钱，所以这份苦工还是得慢慢做起来。

      她串羽毛，柏语笙串贝壳，两人各窝在凉棚一角干活。

      不知道低头工作多久，纪筱涵感觉到身后的人爬起来，作势要往外走去，立刻扭头追问。

      「柏笙笙，妳去哪儿？」

      「厕所。一起来吗？纪小小。」

      「去吧，不要踩到臭臭。」

      「别咒我。」柏语笙嘻嘻笑笑地走远。

      纪筱涵又继续穿羽毛。

      鱼骨不小心刺到指尖。

      她舔掉小小的血珠，想着：到底从什么时候开始，看到柏语笙离开身边，就理所当然地过问行踪？

      她们非常习惯向对方报备。

      一开始是为了安全考量。

      毕竟这儿没有网络和手机，如果独自活动，一旦陷入困境无法移动，这么大的岛，另一人怎么知道往哪儿找？

      除了柏语笙迷路，进而发现海蚀洞那次，两人还各遇到一次找不着对方的情况。

      第一次，两人分头找食物，柏语笙得意地抱着特别多的渔获，却干等整晚，纪筱涵没回营地。

      因为那天纪筱涵也是丰收，太过贪多，使得她踩着夜色才打道回府。在昏暗的天色下赶路，不小心滑落到岸边的大石窟底，自已爬不出去。

      当惶惑不安的柏语笙看到躲在石头下的纪筱涵，她的泪水顿时夺眶而出，两人抱成一团心有余悸。

      此后，她们便约定不管到哪，都要让对方知道。不管多近的距离、多小的事情，对方都可以问，自己也要主动告知。

      第二次，是柏语笙搞失踪。

      虽然她有告知纪筱涵要去拿蒸馏好的水。

      但纪筱涵在发现她不见后，却无法在海水蒸馏区域找到她。因为她在回程的路上岔上小路，本想顺道捡些果子，却不小心扭伤脚踝。她的呼救声音又被海岸的潮响掩盖住，即使两人之间只隔了一道树林也听不到。

      好不容易在天黑前把人找回，她们再次约好两人都得随身挂着哨子。当初的救生衣上附有求生哨，纪筱涵的登山包也有带一个哨子，备品相当充足。只要随身携带，一旦发生意外，还可以吹哨告知方位。

      她们这五年间经历了无数危险，每次惊险都让她们缔结新的生活公约，约法三章以避免再次发生危机。

      这两个习惯演变到最后，变成不主动报备行踪自己也浑身不对劲，两人几乎无时无刻不黏在一块，偶尔分开也知道对方的行踪，变成彼此生活中理所当然的一部分。

      柏语笙上完厕所回来了。

      她很自然地靠向纪筱涵，把脸埋在对方头发中，像抱着心爱的玩具一样。

      「妳今天好香喔，用了郁金草？」

      她们胡乱替岛上的花草鸟兽取名，毕竟有一些实在不知道真实名字，比较常见的信天翁或椰子树还辨识得出来，但其他更多种类就不知道了。

      她们给这些生物命名，就像整理凌乱的抽屉，给予名称以后，便能记忆它的功效和用途。

      郁金草是她跟柏语笙在寻找可食用植物来源发现的。

      她们的粮食来源缺乏植物，为了了解哪些食物可以吃，着实花了点功夫，毕竟有食物中毒的可能性。但长期缺少植物独有的营养对身体健康也不好，这是必要的冒险。

      两人会先观察是否有虫鸟兽啄食过的痕迹，如果有便放入可食用观察清单。

      之后她们会谨慎细微地开始测试。

      首先，把植物的枝液或叶片抹在手背，慢慢等待，如果一整天都没有灼热肿痛等负面反应，那便尝试着把少许也许能吃的部份放到嘴里嚼，但不吞入。如果等待一会儿依然没事，那才真正把植物真正吞入腹内。

      一次只能一个人实验，实验时要准备大量纯水在旁，一个月最多只尝试一种植物，注意任何食用后反应。

      纪筱涵与柏语笙虽然性差异颇大，但是她们从来不嘲笑对方的胆怯。

      所有的不安和胆怯都是真实的，都要慎重看待，不管多微小的细节都可以拿来讨论，这或许也是她们建立的生活公约之一。不嘲笑任何意见，安全谨慎第一。

      她们两个并非野外求生专家的年轻女性，就是靠着这套谨慎到近乎繁琐的流程，在岛上存活五年之久。

      她们后来找到两种类似马铃薯的块根类植物，三种带着咸味的可食用海草，七种以火哄烤后散发迫人香气的叶子，六种可以吃且味道还算可入口的水果。

      还有一种有些酸涩的奇怪红色果实，虽然不能直接吃，但纪筱涵把它当作调味料，磨碎了后涂抹在鱼身上也别有一番风味。

      除此之外，也找到不少的泡茶原料。某些植物叶片带着淡淡芬香，吃入腹部没什么问题，虽然不够果腹，也不晓得是否有营养，但光是香气就可以当配料和茶叶。

      郁金草也是类似的方式找出来的，它虽然无毒，但实在难以下咽，她们并没有把它当食物来源。但这种草将叶片切开后会有一种类似柑橘的香气，纪筱涵今天灵机一动，干脆把它当成香氛使用。

      「有香吗？我洗头发时把它磨碎和到水里，但我怎么觉得好像太淡了？」

      「够了。再多就太浓了，我觉得这样很刚好。」

      柏语笙很喜欢这个味道，把脸埋在她头发中嗅。

      「有好康也不跟我说，我也要香香的。」

      「我想说成功再跟妳说嘛。」纪筱涵在她怀里不停挪动身体找最舒服的位置，「我还有剩下一些，要用吗？」

      「帮我擦。」

      纪筱涵站起来，打开罐盖，倒在手上抹匀，叫柏语笙趴到床上，便开始按摩头颈。她的手虽小，却很有力，按摩头皮特别舒服，柏语笙眼睛瞇起，发出餍足的声音。

      按了一会儿后，柏语笙心想，今天捡完鸟蛋后，她便自个儿放风去了，都在搞自己的贝壳项鍊。但纪筱涵整天坐在小椅子前弯腰串羽毛，该让她好好休息。

      「别按了，我们睡午觉。」

      「要我按的也是妳，不要按的也是妳。柏笙笙，妳好烦喔。」纪筱涵软软地抱怨。

      「不按了、不按了，小小，咱们快点睡觉。」

      柏语笙把她拉过来，两人靠得紧紧的。

      呼吸逐渐匀称。


0054 Ch.44 果实

      在夏日午后的潮响虫鸣中，她们好好地睡了个午觉。

      纪筱涵醒来时，她跟柏语笙额头抵靠在一起，肌肤相贴热得满身是汗。她从柏语笙的臂弯下悄悄抽身，眼也不眨地细细打量。

      太阳光打在柏语笙的睡颜，纤长的眼睫毛随轻风拂动，光影巍巍颤动，金发如瀑，完美的五官，好看的唇形，沉睡宁定的脸庞宛如大理石雕刻的神像，非人般的美丽。

      与柏语笙相反，纪筱涵早睡早起，而柏语笙难入眠却起得晚，总是她叫柏语笙起床。而柏语笙有所不知的是，她总会盯着她的脸好一会儿，才唤人起来。

      只看脸真的很赏心悦目，就是平常讲话太闹人，毁气氛。

      纪筱涵捂脸偷笑，戳柏语笙高挺的鼻子。见对方没反应，指尖移动到脸颊，戳磨多下。

      她很喜欢柏语笙睁开眼睛的瞬间。本来近乎雕像无机质的精致脸蛋，因为主人的清醒逐渐赋予了人性化的表情，漂亮的琥珀色眼睛从暮沉沉中灵动起来，逐渐聚焦在自己身上，清澈的瞳孔里面有自己的倒影。

      这个过程让人上瘾，就好像她唤醒了沉睡的初生女神，新诞生的神祇因为雏鸟效应眼中只有自己。

      「大懒猪，柏笙笙，起床了？」她细声调笑，语气温柔。

      柏语笙瞇开眼睛，对上一双充满笑意的月弯眼。她揉揉眼睛伸了个懒腰，发出满足的嘤咛，抓住对方还在脸上比划的手，牵到侧脸当作靠垫枕上去，懒懒地哼了几声，继续赖床。

      「再不起来弄晚餐就要饿肚子了喔。」

      「腿好痠喔……今天不要抓鱼了吧，昨天还剩好多。」

      「嗯，去后院再摘点蔬果就够了。那些果子我看都熟透了，再不摘就坏了。」

      把柏语笙唤醒后，纪筱涵从仓库拿出竹篮和石锄。两人沿着营地后方小径走，会遇到缓坡，继续直走到岔道右转便可以看到茂密的树林。

      这儿就是她们的小后院，是离营地最近的蔬果采集点。两人平常不会过度采集这儿的食物，这样临时偷懒便有一处还算近的天然菜园可以找东西吃。吃完的种子也会再扔回来，让这儿的蔬果继续盎然生长。

      纪筱涵弯腰捡拾，找定一珠植物，用力连根拔起。她利落地砍掉茎叶，把块根丢入篮子。这植物的块根外型神似马铃薯，香气也雷同，但口感更脆些，两人都叫它「假马铃薯」。

      今年还没有遇到台风，各种植物都长得很不错，应该很快就可以采好需要的蔬果。

      她擦掉额前的汗，注意到柏语笙头上亮晃晃地长了好几枚丰硕的绿色果实。

      面包果，跟鱼肉一起煮汤特别好吃。

      果子长太高了，她垫脚尖跳起来也碰不到。

      「柏笙笙妳来。」

      结果柏语笙也搆不着，她想了下，便叫柏语笙当人肉踏垫，靠着树站好，双手十指交叉掌心朝上，手掌背贴着膝盖维持稳定。她踩着柏语笙的手掌，手里再拿根木棍，往上拨动，把面包果打下来。

      今天热得半死，纪筱涵戴着大草帽，只穿胸衣工作。

      两人正专心搜集水果时，一个肥胖的身影从树上飞了下来。

      今天两人没去捕鱼，完全忘了还有只在窝里等待投食的懒鸟。大概以为她们进林子是要喂食，卤蛋欢快地绕着两人打转，见没人理牠，便用长喙戳柏语笙。

      「卤蛋，你别啄我的脚！」

      被这鸟这么一闹，柏语笙有些站不稳，纪筱涵整个身体都靠在柏语笙身上没有施力点，也被带得摇摇晃晃。

      「柏语笙，妳别管牠，站稳点──」

      「我也想啊，可是牠一直啄我……走开啦！笨鸟！」

      纪筱涵左右扭动试图保持平衡，却扯动到胸口的扣环，使用多年的前扣型胸衣钩扣突然在这个瞬间宣告寿终正寝，脆生生地在柏语笙眼前炸开。迸裂的钩扣弹飞到她脸上──她先是被撞得有些懵，接着便被两团涌上来的白肉压得透不过气。

      柔软绵密的触感和炽热汗湿的气息让人晕沉沉的，某个稍硬的小点贴在脸颊，戳着她的嘴唇和鼻子，上下跳动挑逗。她双眼迷离地看着另一侧，雪白的胸部上一点红。

      ──好像很可口──

      柏语笙直觉地就把嘴边那东西含进嘴里，舌头还无意识地舔了一下。纪筱涵尖叫，推开她，本来就站得摇摇欲坠的两人登时在地上跌成一团。

      柏语笙还没回过神，马上一顿当头痛击。纪筱涵小手不停捶打，柏语笙抱着头，认错般乖乖挨打。

      「大笨蛋！妳、妳、妳──妳干嘛咬我──妳干嘛咬我啦！」

      她抱着赤裸的胸部又羞又恼，发现柏语笙脸也红得不像话，眼神飘移不敢看她。

      「我先把水果拿回去。」

      柏语笙突然背对她站起，弯腰随便捡了几颗果子，飞快地落荒而逃。

      「等──慢着──柏语笙！」

      她气急败坏想喊住那肇事者，对方却迈开长腿一溜烟就跑个没影了。

      天啊。

      柏语笙直跑到海岸，她扭头察看，确定纪筱涵没跟过来，便蹲下往下一摸。

      满手黏腻。

      她默默洗掉手上和大腿根部的黏腻，拄着头，望海发呆。

      她一直知道自己迟早会结婚，婚约很早就决定了。

      跟某位家世良好、门当户对的男性结婚，是她理所当然的未来。

      她对婚姻没有任何憧憬，甚至有些算计。她完全知道成为一个富裕家族的妻子、媳妇和长孙媳要做什么，也相信凭自己的智慧和手段可以过得很好。妈妈的遭遇她看在眼底，她会做很多准备，至少不会像妈妈那样被夫家榨取和控制。

      只要她为了家族出嫁，她可以以此为代价，跟父亲索取更多的资源和自由。

      她就是如此市侩，婚姻是可以放在天秤上论斤秤重索取价值的玩意儿，除此之外，毫无任何浪漫想象。

      她对父亲虽有怨怼，却也理所当然地享受身为独女的种种好处和优渥生活，即使知道父亲有私生子也不吵不闹，将利害关系算得分明。反正自己是那正大光明的法定继承人，光鲜亮丽的婚生嫡女，她的出嫁必定轰轰烈烈，值得写上好几个零的嫁妆。

      她就是这么市侩而矛盾。也或许过于明白所谓情爱背后换取的利益和代价，因此她对爱情并不感兴趣。

      她从来没疯过任何的男人，包含青春期的明星偶像都没疯过。她善于社交，从小有良好的礼仪训练，能游刃有余地跟任何年龄层的异性对谈，既没有特别喜欢，也没有特别讨厌。

      她有疯狂的资本，很多的朋友早就初尝禁果，但一方面她父亲管的严，另一方面她一直觉得自己背着一个枷锁──妳的母亲是个荡妇──这句话一直回荡在她的脑海中，她不想让父亲觉得，妳果然是那女人生的，妳们一样淫荡。她觉得爸爸就是说得出这种话，也许就等着她犯错自证预言。

      所以她跟异性保持礼貌的距离，分不清楚到底是本心，还是那句不停回荡在脑中的诅咒使然。

      她本以为自己本就特别理智，因为阶级身份和原生家庭，导致对性与爱冷感。

      现在她已经没有任何枷锁了。她是这个岛上独一无二的柏语笙，不是柏青的新生代家族代表、不是威盛大家长的未来长孙媳、不是葛毅的未婚妻、不是父亲的女儿──脱掉所有的身分──

      她发现自己对纪筱涵──特别是那对漂亮丰满的乳房萌生了性欲。而且瞬间、猛烈异常地爆发出来，直到现在小腹部都像火山爆发，融浆般的黏稠液体从下身汨汨流出，好想被某样东西抚慰、穿透，最好是那双柔软的小手──

      柏语笙猛地站起来，又洗了次身体，才沿着海岸线慢慢往回走。

      在荒岛上，柏语笙人生中第一次思考性向问题：她可能是弯的。

      她突然更清晰地想起了儿时的心态，那时候的场景，还有那双……

      那双眼睛。

      坐在旁边的小女孩，那双害羞的眼睛总在课堂空档偷看自己。

      她经常被人偷看，早就习惯各种视线：猎奇的、惊艳的、好奇的、心悦的。

      但从没有过这么古怪的组合。

      同桌的女孩子那张圆脸和过于宽大的衣服使她看起来特别稚嫩。她一直觉得同龄的孩子都很蠢，而这个女孩更是一望到底的特别天真好欺。

      但这么天真稚嫩的人，却炙热异常地看着自己，黏腻的视线纯然、热烈到近乎崇拜。但是她的表情又那么稚嫩懵懂，好像连本人都没意识到，自己释放出那么浓烈的情感。

      这道目光让她又享受又厌恶。这也是为什么，她当初特别想伸出手，对这双眼睛的主人搓揉辗压，看看她那张单纯天真的脸，会不会哭、会不会破碎，想教会她恶意的形状。

      现在她当然没有那样的纯然恶念了。但是心底深处依然爆发了原始的欲念，同样地很想出手，把那女孩推倒在草地上，抚触那对柔软如棉花的胸，把那像果实般甜美的乳头衔入嘴内，想掀起草裙把头探入，看看对方的身体是不是也如自己这般冒着火，那块贝壳般的处女地是否已经被黏腻滚烫的火山熔浆彻底征服。

      她沿着海岸线，看到远远的一个人影坐在营地门口。那人刚开始还目露担忧，不过注意到她的身影后似乎松了口气，脸也垮下来了，赌气地撇过脸。

      「水果都捡好了？还有剩的话，我去处理。」柏语笙讨好地迎过去。

      「早弄好了。」纪筱涵嘟着嘴，语气不满，「妳跑哪去了，都没跟我说一声。」

      「妳担心我喔？」

      「我才──」纪筱涵扭头看过来，咬唇瞪她，「对，我担心妳。妳一个人突然跑走，身上什么东西都没带，我当然担心啊。不是说好一定要报备吗？」

      「抱歉、抱歉，我──哈哈，我吓一跳嘛。」

      「什么啦，我才吓一跳呢！大笨蛋。」纪筱涵不满嘀咕。

      「晚餐我来弄嘛，别气了。」

      「本来就该妳弄，顺便去把仓库的东西收拾下。」

      「好好好，马上办啊，别气啦。」

      「快点去啦──」纪筱涵笑着对她丢叶子，把黏到不行的人赶去工作。

      晚上所有的工作柏语笙主动一手包办，纪筱涵坐在矮凳上，很满意柏语笙乖乖听指示忙进忙出。

      柏语笙蹲在地上烧柴，透过飘渺的烟雾偷看对面那小小的人影。

      她的心情平静，却又敏锐地在日常的细缝中嗅到一丝渗透出的、不那么一样的味道。虽然她们似乎如往常一般相处，但某种未知的情绪风暴在缓缓酝酿，行将发生。

      她不自觉地弯起嘴角。

      「妳笑什么？」

      纪筱涵看她一个人烧柴，居然自得其乐偷笑起来，颇有点儿纳闷。

      「没事。」

      尽管对这场变化懵懵懂懂，但她觉得自己几乎有些期待这股不可名状的未知性，这个改变可能是一场灾难，破坏她跟纪筱涵五年的平稳生活；但也可能通往另一条更好的路──一条她从没走过的路，一场全新的冒险。

      这条崭新的路该怎么走，她会找到答案。

      －－－－－

      作者Murmur：

      猝不及防地开了小小车！


0055 Ch.45-1 触感 上

      雨季快到了。

      纪筱涵听到远方雷声闷响低低传来，赶紧加快手边动作，把木架重新固定好。

      她所在之处是由木桩和引绳圈起的空旷场地，中央挖了大大小小十数个坑洞，每个坑都用防水布或塑料袋密实地盖住。布面中央放了一块小石头，让塑料布自然垂落，这是她跟柏语笙自行制作的蒸馏器。

      这儿的沙土又硬又潮湿，海水倒进去不会马上就被土壁吸收，正适合用来制作蒸馏器。

      当初从救生筏带下来的工具早在台风中遗失，但两人知晓基本原理，经过一番研究，利用天然资源和人工垃圾，做出好几个构造雷同的装置。全部的蒸馏器都放满运转时产能不小，除了日常饮水，也逐渐有了多的库存可以拿来煮汤、泡茶，偶尔甚至可以洗淡水澡。

      纪筱涵掀起防水布，可以看到里面倒满海水，一个塑胶水盆在上头载浮载沉，已经搜集到一些清水。她把手指伸进盆里，舔了下蒸馏成果，确定海水没污染搜集到的清水，很满意采集成果，又把防水布盖上。

      她再次摇动木桩，确定不会轻易倾倒，便往回头找柏语笙，她在后方不远处的林子里干活。

      她看对方还在绑竹子，便上前帮忙扶稳海竹。柏语笙专心工作，似乎没注意到后方动静，见纪筱涵来帮忙，对她温柔一笑。

      「柏笙笙，妳是不是没人帮忙就不会弄了啊？」见对方进度缓慢，纪筱涵语气玩笑。

      「对啊，没妳就懒。」

      柏语笙嘻嘻闹闹地，纪筱涵也感染了她的快乐，两人一块儿干活，很快就把水道清干净。

      「这儿的沟每次都堵，我们要不要试试往另一头挖排水道？每隔几月就得清泥巴，真让人受不了。」

      「可以试试。」纪筱涵开她玩笑，「小公主怕被泥巴弄脏？」

      「怕泥巴把我弄得太美。妳会受不了。」

      「臭美。」

      这儿的季节大致分为夏季、雨季跟冬季。

      夏季的时候，太阳又毒又辣。她们主要靠盛产的椰子和太阳能蒸馏器来取水；雨季的时候，则靠接水装置集水，晒场外有一排小小的延伸区域，把剖半的竹子当水管，最底下放满装水容器，便如此便可轻易地搜集雨水；而冬季最短暂，却是最舒心的季节，没那么热，没有可怕的台风，太阳不定时露露脸，雨量不多不少。

      恼人的雨季与夏季，有着截然不同的困扰。

      虽然不缺水，但是营地容易淹水，得不停清理堵塞的排水沟，而且得在雨季来临前尽量搜集柴薪和干草，因为雨季难以起火。尽管她们已经对钻木取火非常熟练，但是如果木柴太潮，技术再好也一筹莫展。所以储物间有特别规划一个大区域当柴房，理头摆放了大量吸收湿气的干草。

      纪筱涵跟柏语笙抱着好几綑的干草回营地储藏室。这儿放着一些特别需要防潮的东西。

      她逐一检查，确认防潮布是否还堪用、干草是不是潮溼了，从左到右点收过去，过于专心，站起来时撞到额头，放在中间架子的小物掉了出来。

      是她们唯一仅剩的信号火炬。

      两人颇有默契，不到最紧要关头不使用它，细心呵护这把少数残留的救命物件。

      然而，她们已经好久、好久没见到船了。

      五年间，她们只看过三次船。第一年那次已是距离最近的一次；第二次见到的船过于遥远，只能看到红色的烟囱，很快又隐没在地平线下；第三次是去年，在深夜望到遥远的星火，基本确定船员不可能看到岛上的她们。那船吐着火的身影渐渐消失在黑暗的海洋中。

      信号火炬好像上个世纪的东西了，以前总是不离身特别当宝，现在几乎已经当作不重要的杂物静静地遗落在储物室深处。

      纪筱涵感叹了下物是人非，又把火炬东西放回去。身后的香味勾着她去找柏语笙。

      柏语笙泡了茶。

      她们找到数种有香气的叶子，虽然不能吃，但是只有水跟椰子汁可以喝，饮料类型稍嫌无聊，便自个儿胡乱搭配，把叶子泡在热水中，也是搭出了挺不错的茶饮。   

      「好喝。」

      纪筱涵接过杯子满足喟叹，通常这时候那人应该会沾沾自喜地邀功，现在却是一阵沉默。

      她奇怪地望过去，却见那人双眼放空彻底走神，连自己看着她都没注意到。

      柏语笙最近有些奇怪，总有些心不在焉。

      她在她眼前挥手，柏语笙终于回神。

      「妳想什么呢？」

      「我只是在想……」她的嘴角顽皮一勾，表情高深莫测，「妳都看什么Ａ片？」

      纪筱涵差点没打翻手上的茶。

      「为什么那么确定我看过。」   

      「怎么可能没有。」柏语笙轻笑，用肩膀拱她，「说嘛，都看哪种的。」

      「……没看过多少。」纪筱涵声如细丝。

      「嗯？」

      「只好奇看过几部，但我觉得很难看。」

      「难看？为什么？」

      「因为她们叫得很假。怎么可能发出那种声音啊，太夸张了。」纪筱涵理直气壮，「感觉都是演的，表情也好假。」

      「唷──」某人意味深长地附和，「所以都是一般男女的？」

      「不然？」

      「说不定妳喜欢看Gay片啊，我有个朋友就特别喜欢看男男片──或女女片。」

      「……我只看过男女的片子。」

      「为什么啊？」柏语笙玩着泡皱的叶子，「有那么多选择，妳怎么不看看其他类型。」

      ……这人怎么一副她功课没做好的语气。

      「我跟我妹同房，怕我妹妹看到，她还未成年。」

      「那最后一次看什么片啊？」

      柏语笙是要打破沙锅问到底吗！

      「忘了，为什么要说这个啦。」

      「好奇啊，妳想一下嘛。」柏语笙软软地撒娇哀求。她总是抵抗不了她的撒娇，想了下，乖乖回答。

      「……喷水。」

      「嗯？」

      「最后看了一部日本女优喷水的片，实在太假了。女生那边、那边怎么会喷那么多水啦。」

      她讲得有些羞赧。转念想，反正被扒了这么多，于是也理直气壮问。

      「那妳都看怎样的片。」

      「我没看过A片。」柏语笙答曰。

      「少来！」

      「真的啦，我可是孤儿院的仙女姊姊，人家不看A片的。A片？那是什么？好吃吗？」柏语笙一脸无辜，歪头问。

      「不要脸。」

      纪筱涵被气笑了。这人把她扒光了，自己却装傻。

      见她气嘟嘟的，柏语笙莞尔，按耐住心底深处想摸她头的冲动。

      「那，不聊Ａ片了。」柏语笙悠悠道，眼底闪着光，「来玩游戏。」


0056 Ch.45-2 触感 下

      游戏规则如下：剪刀石头布，猜拳的瞬间，同时喊出一个身体部位。输的那个人必须被赢家碰触自己喊的身体部位，而且不能放开前一轮还搭着的地方，反覆如此，直到双方有人先失去平衡，那人就输了。

      「肩膀！」、「脖子！」

      第一轮，纪筱涵赢。她得意地把手搭到柏语笙脖子。

      「膝盖！」、「耳朵！」

      纪筱涵又赢了，她的另一只手捏着柏语笙的耳朵。现在两人距离拉近，正面对决，柏语笙为了迁就她的身高，很好心地弯下腰。

      「脚背！」、「后腰！」

      连三赢，她把手虚虚地搭在柏语笙腰上。

      「眼睛！」、「鼻子！」

      「妳是故意猜输我吗？」怎么都是她赢，纪筱涵有些疑惑。

      「哪有，我可不是这种人。」

      「好吧，那就是妳特别衰，老是猜输。」

      她取笑柏语笙，不过现在开始有点难维持平衡，纪筱涵实在没办法，只得踮起脚尖，用自己的鼻尖点着柏语笙的鼻子。对方紊乱的气息全喷到脸上。

      「脚背！」、「胸部！」

      柏语笙一只脚轻轻踩在她脚背上，两人贴得近到不行。

      「后背！」、「胸部！」

      柏语笙把手伸向她后背，明明单手轻轻搭着就好，却双手都故意伸长，贴紧她的背心，手上还微微使力，使纪筱涵几乎整个人被拢在柏语笙怀里。她因为还得搭着对方的脖子和耳朵，不得不更卖力踮脚，身体贴着柏语笙，仰头问道。

      「妳干嘛一直喊胸部。」

      「这样才有挑战。」柏语笙一本正经答道，继续猜拳。

      什么鬼挑战。她内心吐槽，结果因为脑中想着胸部两个字，不小心就喊出来。

      「胸部！」、「胸部！」

      纪筱涵输了。

      柏语笙眼神幽深地望了纪筱涵一眼，这一眼让她莫名内心一紧。

      然后柏语笙开始慢吞吞挪动手臂，她感受到原本在贴在后背的左手掌开始滑动，越过凹下去的脊椎骨，跨过两片如翼的肩胛骨，轻轻溜过腋下，来到乳缘──她就这样在眼睁睁地看着柏语笙那双漂亮眼睛，因为手的移动变得晦涩迷离，感受到身体上那双修长的手如蛇般滑行，她听到心脏砰砰砰地剧烈震动，谁的心跳这么急切，是她的还是柏语笙的──

      「不、不玩了！」她推开柏语笙，踉踉跄跄往后退。

      纪筱涵满脸通红地举手投降，她有一种古怪的感觉，但是柏语笙的脸色看起来却相当正常。

      「纪小小，妳好讨厌。要输了就不玩了。」柏语笙娇柔地抱怨。

      「太热了，不玩了。跟妳玩得浑身都是汗。」

      她心虚地望着柏语笙，不知道这个拙劣的理由会不会被拆穿。不知道为何，她感觉柏语笙似乎不想停止，而且刚刚的视线特别让人受不了，明明表情如常，眼神却像野兽，好像要把她生吞活剥般陌生。

      手的触摸路径，更像有电流经过，让她双脚发软。再这样下去，她会变得很奇怪的。

      「行吧，那就散会。刚刚烧茶都没水了，我去提个水。」

      柏语笙倒是很干脆地放弃，一溜烟跑走。

      ………………这么干脆，看来是她想太多。

      但……

      纪筱涵摸摸泛着热气的脸，觉得有点不甘心，为何自己老是被逗弄得心跳加速，无法控制满脸通红。

      柏语笙沿着小道走到海边。

      想着刚刚手上的触感，还有心底的巨大的冲动，觉得自己完了。

      她确实特别想把纪筱涵推倒，差点就收不住手。

      这几天她冷静下来，很想知道一切是怎么发生的。

      毕竟，两人相处五年多下来，她们不管到哪都黏在一起，早就看过对方的裸体，但她以前并没有多想。她又不是禽兽，看到女人裸体就有性欲。

      但仔细想想，她虽然脱自己衣服脱得很干脆豪放，却对纪筱涵的裸体却有些矜持，从来没敢赤裸裸细细直视，每次惊鸿一撇地看到对方白花花的肉体，便有股油然而生的害羞和好奇。

      纪筱涵有张娃娃脸，声线也较稚嫩，明明两人同龄，却老让她觉得对方是未成年少女。但不穿衣服时，对方的身体又有股异样的反差感。

      主要是她的胸部发育得很成熟，体态也偏肉感，是那种丰腴到甚至有些风情，让人很想揉捏的感觉。她甚至内心偷偷闪过一个非常性别歧视，但看到纪筱涵裸体就忍不住在脑海浮现的词──小只马。

      她看得出纪筱涵有些嫌弃自己的体态，老嚷嚷自己胸太大、想更苗条点，但她却很喜欢，觉得对方不穿衣服时，那种丰满的体态很有女人味。是那种，有点勾人的味儿。

      所以她其实抱着纪筱涵睡觉，都很规矩地只搂肩膀、手臂或顶多放在肚子上，从来不敢造次碰触到胸前区域。

      而且纪筱涵睡觉时胸都有缠着东西，没有像上次那样赤裸裸地直接碰触。仔细想想，「那种不敢碰触」的心情，和以前看到对方裸体，闪过心中觉得有女人味的那种凝视，也许就有点欲望的味儿了。

      觉得对方很勾人心底深处的黑暗，说起来，说不定从第一次见面就这样了。

      小的时候，她第一次见到纪筱涵，就像看到特别白皙稚嫩的花朵，觉得对方身上飘着引诱她揉捏摧残的原始芬香。那时她还是不识情爱的孩童，又处于父母爱骤失的家庭风暴中，所以她把无处安放的暴戾全发泄到那个天真的小女孩身上。

      现在长大成人后，那股欲望变成古怪的形式──大人的形式──转变成了难以言喻的性魅力，在朝暮相处中慢慢累积，直到前几天猝不及防的触发，瞬间火山爆发，完全无法忽视地喷发出猛烈欲望。

      也许女人真的不是视觉动物，而是触觉动物吧。

      一经碰触就不可收拾地唤醒蛰伏许久的欲望，直到现在她都可以清晰地回想起挺立的乳尖在唇旁边跳动的触感。让人喉咙一紧，忍不住吞咽口水。

      如此，心痒难耐。

      她在爱情的部分是一张白纸。

      她不知道怎样算是喜欢。

      她不知道爱情是个什么样。

      但至少欲望是明白的。

      她活到这么大，终于产生了指向清晰而浓烈的欲望。欲望指向那个白皙、柔软的小个子女生。

      柏语笙思想战争几天，终于直视自己，对纪筱涵、对一个女孩子、对她柔软娇小的同岛伙伴产生欲望这件事。

      然后，再来呢？

      她还有很多的不明白。

      她想靠近，更靠近。想弄明白所有的不明白。也许是在岛上生活久了，连思维也变得跟动物一样，野性而直觉。巨大的问号就写在纪筱涵身上，所以她也直率地想从纪筱涵身上拿取答案，像探索岛屿那般探索更多、更深。

      她以前总觉得恋爱是件麻烦事，特别嗤笑为爱昏头的其他名媛，眼睛长在头顶上，压跟不觉得有谁可以让她敞开心房交付真心。她讨厌父亲的冷漠和掌控欲，却活得越来越像她的父亲。她甚至连友情式的喜欢都很稀少，除了儿时对母亲的孺慕，长大成人后基本没跟人有过特别亲暱的互动，还对自己这份冷静自持沾沾自喜、洋洋得意。

      结果在荒岛上却栽了这么大一个跟头。跟春天来临的野兽一样发情，自己都控制不住。毕竟筱涵她──

      柏语笙随手捡起一颗石头往海扔去，心想。

      ──毕竟筱涵她太特殊了。

      柏语笙这辈子不会再跟另外一人像这样，在大自然前搅和着泥巴卑微地趴在尘埃里，原始动物般在荒岛上绝命挣扎，历经长达五年的吵架、不信任、磨合，缔结宛若生命共体的盟约，朝夕相处不分开。

      再也不会有另一个人给她这般特殊的生命体验。

      她根本无法拿纪筱涵跟别人做对比，来思考这样到底算不算喜欢。没有任何人有参考价值。

      这是一种吊桥效应吗？这就是那种喜欢？这样算爱上了？还是只有欲望？

      她捧着脸，望着海洋，困惑不已。但沉默的海洋不会给她任何答案。

      罢了，好复杂。不想了。

      反正总会找到答案的。

      她站起来，伸了个懒腰。弯腰提水回去，虽然才离开一下，但想到等下又可以见到纪筱涵，内心便有点雀跃。

      不晓得她现在在干嘛？刚刚被她逗弄得脸都红了，真可爱。她会不会等门？还是等不及了先自己做晚餐？或者又蹲在篝火旁缩成小小一团，努力地穿着羽毛被？筱涵，我好多事情还没搞明白，可是我──

      怀着难以按捺的心情，柏语笙忍不住迈开脚步，小跑步往摇曳着昏暗火光的舒适小窝奔去。


0057 Ch.46 心意

      纪筱涵弯腰拾起宝特瓶，好几条海鱼在里头窜动。

      今天的个头都有点小啊。

      她在心里估量数量，继续沿着海岸回收捕鱼陷阱。

      尽管有能力直接刺鱼，但目前主要鱼获还是靠陷阱。她们不到一分钟就能用海洋垃圾跟海竹制作出陷阱，偶尔想吃大鱼或者单纯为了乐趣才用鱼叉猎鱼。

      因为非常熟稔附近海域和鱼只出没特性，基本上每次放的陷阱都有收获。现在她们不仅没有粮食困扰，还特别挑剔，会放生体型较小或不喜欢吃的鱼，只留想吃的部分。

      柏语笙也把另一边的陷阱都提过来了，纪筱涵把竹篓放到石岸上，两人开始逐一捡查陷阱，剃除太小的幼鱼。

      正当纪筱涵放生小鱼时，身后传来一阵踩水声。

      纪筱涵转头。柏语笙不知道看到什么，放下工作啪嗒啪嗒欢快地踩着水往另一头奔去。她停在树丛前，蹲下弯腰忙了一阵子，又抱着一大捧橘色的花回来。

      「帮我做花圈。」

      纪筱涵帮她把花整理好，细细地编织起来，弄得像顶花草皇冠一样漂亮。她正要戴到柏语笙头上，却发现在她忙碌间柏语笙也编了一条花冠。

      「为什么还要自己做？我都做好了。」

      纪筱涵有些赌气，柏语笙笑了下，把自己做的花冠戴到她头上。

      「好看。」她满意地评价，又指指纪筱涵手上的花冠，「帮我戴。」

      纪筱涵给她戴上。

      然后柏语笙顺势抓起她的手把人捞起来，嘴里哼着奇怪的歌，在沙滩上跳起舞来。被她这么胡闹，纪筱涵也疯起来，两人嘻嘻闹闹的，纪筱涵忽而想到儿时的梦，笑着跟柏语笙分享。

      「我小时候，曾做过跟妳一起当公主的梦。梦中我们还在妳家跳舞。」

      「真的？」柏语笙眼睛亮了起来，「妳怎么会梦到我。」

      「不记得细节了……大概那时候很想邀妳来我家玩吧。」

      「妳还梦到什么？」

      两人绕圈转过头，一块儿跌到沙地，全身上下都黏着沙子，她们也不嫌脏，趴在沙上就聊起来。

      「还梦到……妳家很多佣人。」

      「这倒是真的。」

      「然后妳家跟皇宫一样大，有很多通往高楼的楼梯。」

      「没那么夸张啦，房间蛮多的，但我爸不喜欢住太高，平常住的房子只有三层楼。」

      「妳家人很多吗？要那么多房间？」

      「主要是给客人用，还有偶尔家族聚会给亲戚住。平常没外人时，确实有点冷清。」柏语笙用手指在沙上写了小小两个字。

      「以后来我家玩啊，别只在梦里嘛。」

      「可以吗？」纪筱涵开心地露出两个小酒窝。

      「当然，我给妳住我最喜欢的那间房，诶，不对──妳来跟我睡就好。或是别回老家，我带妳去我在东部的别墅，可以看到日出海景。」

      「还看海啊，五年都不腻吗？」

      「不腻啊。还是妳不喜欢的话，我们也可以出国嘛。」

      「我没出过国……」

      「没出过国？那好，妳第一次出国本小姐预订了，我们一块儿出国玩。妳有想去哪吗？美国？纽西兰？法国？先去美国好了，我在纽约有几套房，不晓得管家有没有帮我打理好……算啦，反正我堂妹也住那，很多事都可以让她安排，很方便的。」

      柏语笙讲得眉飞色舞，连游玩路线都规划好了。

      她生动地描绘了纪筱涵未体会过的生活方式，她想象未来跟柏语笙一块儿出游的景象，也觉得心飞扬了起来。

      「好啊，」纪筱涵趴在沙地上，愉快地晃着脚。「如果回去柏大小姐没忘了我的话，一起出去玩。」

      「不会忘的。」

      「难说。」纪筱涵手掌扣着下巴，望着天边，轻声回道。

      「妳对我很没信心耶。」柏语笙不满地来回滚动，直接滚到纪筱涵身上，趴到她后背，压着她问。

      「纪小小，妳说说，为什么不相信我。」

      「因为柏笙笙一脸，很花心？讲话有点油？」她开玩笑道，柏语笙顿时表情僵硬，愤慨的举手抗议。

      「人家哪里花心？哪里油？我都是真心诚意的耶。」

      「好啦，好，柏笙笙，乖喔。以后一起出国。」纪筱涵太敷衍，柏语笙气不过来，手伸到她腋下搔痒，弄得她笑得停不下来。

      「妳说啊，我哪里花心，我这么诚恳，说啊──我是不是好诚恳的柏笙笙──」

      「哈哈哈哈、柏语笙，不要搔了、不要闹了啦！哈哈哈、好啦妳不花心、不花心──」

      笑声歇息后，两人趴在地上喘气。

      逐渐地，连喘息声也渐渐消失，纪筱涵看着在蓝天盘旋的海鸟，正满足于这份温馨惬意，就听到身旁人出声。

      「喂──」柏语笙很自然地问道，「妳以前是不是很喜欢我啊？」

      纪筱涵表情一滞。

      「妳中暑了吗？」她回道，「我只是很想跟妳当朋友。」

      「当、朋、友。」柏语笙撑着脸，一脸自以为了然，表情特别欠打。

      「妳想什么呢，那时我们才小学。」

      「小学生也有很早熟的。」

      柏语笙的嘴角虽然还挂着笑意，但刚刚嘻闹的气氛慢慢消失，眼神好像在询问很重要的问题，势必要得到想要的答案。

      「……就只是很想交个朋友而已。」

      柏语笙没作声，继续挂着那看不透的笑容看着她。

      「那时大家都很想跟妳当朋友。」纪筱涵着重强调≦书香门第≧，「妳很受欢迎。」

      「也包含妳吗？」

      纪筱涵咬着下唇，斟酌字眼。

      「我当然也是。因为妳很特别，又坐旁边，我也想跟妳交情更好。」

      「好啦，我知道的，纪小小，普通小学女生的喜欢，我明白。」柏语笙用那种有点讨人厌的语气，慢条斯理道。

      「柏笙笙，妳在想什么？」纪筱涵敛起笑容，认真问道。

      「没想什么。」柏语笙却自顾自地从沙地爬起来，轻飘飘地转移话题，「该回去弄午餐了吧，好饿。」

      看着她的背影，纪筱涵微微皱了下眉头。

      之后整天，两人相处如昔，柏语笙没再说任何奇怪的话题。

      纪筱涵把用过的脏水泼入树林，整理好营地后摸黑爬上床。照例她们两人会睡成一团，她之前甚至会主动爬进柏语笙怀里。但……

      她跪坐在草蓆边缘，手放膝前，似乎有些踌躇。

      躺在床上的柏语笙见她还不入睡，奇怪地望过去。

      「怎么了？」

      纪筱涵摇摇头，还是自己躺入那熟悉的怀抱中。

      柏语笙等怀中人呼吸均匀后，偷偷摸她的脸，帮她把头发撸到耳后，内心情绪高昂。

      有时候她想起跟纪筱涵之间的种种往事，都忍不住觉得两人之间颇有点命中注定的宿命感。

      怎么会这么巧跟小时候欺负过的人困在荒岛上呢？

      她可能有些高傲刻薄，但与真实的恶还有些距离。说来她这辈子真正干过的坏事并不多，幼年时欺负纪筱涵就是一桩。

      漫不经心地在他人心中划下又深又痛的伤痕，以为远走高飞，可以免除任何责任追究。谁知道风水轮转，阴错阳差，她种下的恶果活生生站在眼前，让她不得不逼视自己的傲慢和空虚，当时的恶念种下的果实便是纪筱涵，她是她逃不开的因果。

      她对纪筱涵刚开始是为了求生而刻意压低姿态讨好亲近，之后多年相处，拨开并不起眼的外表，她逐渐发现这个女生有许多纯厚的优点，相处起来相当舒服。

      她自觉不好相处，但纪筱涵个性温和，多数时候总是优先替她着想，很对她的脾性，又特别勤劳会持家，荒岛生活中的艰苦不便因为纪筱涵的照顾与陪伴，变得比较可以忍受。初见时的不起眼和社交上的笨拙，也逐渐在漫长的相处中，被更多的优点覆盖，所有的缺点都已经小到可以忽略。

      基于各种单纯又不单纯的理由，诸如讨好唯一的同岛伙伴、为以前做过的错事赎罪……稀里糊涂地，她那极度稀少的共情能力罕见地为纪筱涵开了门，多了些共感的触角黏在纪筱涵身上：看到纪筱涵开心也衷心开怀，见她掉泪胸口便闷得喘不过气，听她讲到以前工作的不愉快便比她更生气。

      她觉得这应该就是喜欢。

      而且她有种奇怪的信心，觉得纪筱涵也是喜欢自己的。

      她们朝暮相处五年，却从不觉得跟对方讲话会腻味；她看到纪筱涵勤勤恳恳地工作，就忍不住想凑上前去逗弄一番；看到对方被闹得鼓起嘴，就想捏捏她的脸；见她沮丧便很想抱抱她。这是喜欢吧、这应该是喜欢──这就是喜欢吧。

      啊，原来如此，我喜欢筱涵。

      她手足舞蹈，很想再戳一戳纪筱涵，让对方快点承认对自己的喜欢。怎么可以忍得住呢？一旦知晓心意便不想停留在暧昧不明的阶段，她想要往未知的下一步走去，真希望这个小个子的女生可以快点跟她心意相通──

      饱涨的热情无处抒发，忍不拥紧怀里的人，附耳轻道：「我好像喜欢妳耶。」

      她讲完以后，空气中一片静默。

      这是当然，如同既往，纪筱涵睡得很熟，不会听到她讲的话。

      憋了几天的心底话脱口而出后，冲动稍微消退。她想，不行、我得缓缓。筱涵性子比较温吞，太刺激她会逃的，还是慢慢来好了。

      她没注意到，抱在怀里的人，左眼皮轻轻颤动一下。

      ----

      作者mermer：

      冲动是魔鬼啊柏笙笙（合掌

      莫非定律就是当妳偷偷告白时，对方刚好醒着ｗｗ  


0058 Ch.47 节日

      柏语笙蹲在记事石板前。

      她的右侧不远处，纪筱涵坐在凉棚下编草蓆。柏语笙撑着脸看纪筱涵行云流水地工作，连自己本来要做啥都忘了。

      每次看纪筱涵做事她都很容易陷入催眠般的发呆，一恍神时光已经飞逝而过(尽管纪筱涵觉得她只是在偷懒)。

      纪筱涵明明个头小小一只，做事却特别流畅，变魔术般飞快把数十条竹片穿梭在一块，转眼就编好半张草蓆。她皱着脸，似乎有些不满意，把刚做好的部分又拆掉重编，眼睫毛贴在草蓆边仔细检查有没有编歪。

      这种专注到连她的目光没有察觉的状态，让柏语笙有种看到小动物缩着身体背对自己辛勤觅食的联想。

      真可爱。

      她不自觉笑了下，笑完又轻轻叹息。

      自那天后，柏语笙变着花样又试探几次，但投出的球却碰到软软的棉花，无声无息地消失。纪筱涵的反应似乎有些迟钝，也许是从没恋爱经验，根本没往那块想去。

      她有点懊恼自己之前太爱闹人，这下子虽然不容易被看穿企图，但相对的，想要抛出的讯息却也更难以让人接收到。

      笨蛋小小，到底要怎样才能让妳懂啊？

      还是说……

      柏语笙摆正脸，看着眼前的岛历。

      巨大的石板左上侧写了着阿拉伯数字五，右上角则是今年渡过的天数。

      后天就是登岛日了。

      所谓的登岛日指得是年度换新，三百六十五天日期归零的那天。虽然她们真正登上岛屿的日期应该要更早些，但两人已经习惯以岛历计日，真正的落难日也早已不可考，于是便还是把岛历归零的那天充当新年伊始之日。

      柏语笙望向远方夕阳，愉快地瞇起眼，在岛历端端正正地写下三百六十四。明天满一年，后天就是新的登岛日，也就是说──她们即将在这座岛上度过整整六年时光。

      第二个登岛日时，两人感叹光阴似箭，居然能熬过一年，然后齐声祈祷明年能快点看到船只。

      第三个登岛日，纪筱涵捡到一只梳子，她偷偷把梳子清理到可以使用的程度，当作小礼物送给柏语笙。第二天柏语笙回赠粉红色小猪玩具。虽然回礼相当谜，不知道能干嘛，但总归是个礼物，之后两人便会在登岛日互相送小礼物。

      第四个、第五个……

      阴错阳差地，登岛日演变成了两人自订的荒岛国定假日，每当这个日子到来，便有点非庆祝不可的仪式感。

      登岛日当天她们给自己放假，整整一天什么也不做，还要准备大餐，互赠礼物，吃平常舍不得吃的东西。当初登岛时有多惨烈艰辛，那现在就要加倍惬意地庆贺自己还活着，有点类似「啊，我们居然又活过一年」这样的心情，之后的一年，务必也要如此这般顺顺利利。

      柏语笙已经想好这回要送什么了。

      近几年她用贝壳和树脂制作饰品已经越来越熟练，整个营地摆满她的手作成品。之前也送过一些首饰给纪筱涵，但这次她打算动真格，认认真真做个更有价值和……心意的手鍊。

      两人老是黏在一起，她没时间私下制作礼物，都是趁捡野味和抓鱼时偷捡贝壳，再等纪筱涵熟睡以后，自己偷偷爬起来，就着月光和残余的火光慢慢弄，害她这几天有点睡眠不足。

      她美滋滋地惦记快要完成的礼物，看前方那人还浑然不觉地在除草，心想筱涵这几天貌似都没有离开自己身边，这个人到底有没有好好准备我的礼物啊。

      柏语笙鼓起脸。莫名有点担心自己拿不到礼物，于是理直气壮直接提醒纪筱涵。

      「纪小小，登岛日要准备礼物喔。我要礼物。」

      「看妳表现。」纪筱涵悠悠回道，继续弯腰拔草。

      「怎么可以啦，我表现很好啊。人家要很惊喜的。」

      柏语笙不依不挠，继续撒娇着要对方给个承诺。纪筱涵被缠到不行，笑着推开她。

      「有啦，有准备。这次很惊喜喔。」

      「真的！？」柏语笙抱着她转了三圈，得色地跑走了。纪筱涵看她表现得这么孩子气，掩嘴偷笑。

      登岛日一早，两人睡到日上三竿才懒洋洋起身。

      「早啊。」

      「早。登岛日快乐，今天不准工作喔。」柏语笙戳她的脸颊，耳提面命。

      「讲得我是工作狂似的。」纪筱涵抓住她的手指，懒懒地缩到柏语笙怀里。

      「妳是啊。」

      今天不管屋顶草棚的状况、不管编到一半的草蓆、不管挡风墙破了洞、不管海风吹坏一个蒸馏器……种种杂事，管他三七二十一≮欢迎光临≯，就是不．工．作。

      椰子、淡水、茶叶、各种水果和鸟蛋已经备好，海味的部分她们昨晚把搜集好的螺贝放到有洞的铁罐里，摆在浅滩上，这样今天就可以马上吃到新鲜的贝肉。除了抓鱼还是少部分免不了的工作，但陷阱昨晚就弄好了，两人只要回收陷阱就能取得渔获。

      两人在可以望海的地方搭了两张吊床，中间放块大石头当桌子，桌面摆满食物。纪筱涵拿了根树枝假装麦克风，憋着笑，把树枝凑到柏语笙嘴边。

      「登岛日大餐即将开始囉，现在请主持人柏笙笙说点话。」

      柏语笙装模作样地接过麦克风(树枝)。

      她戴着大草帽，脸上还挂着海边捡到的荧光色玩具眼镜，本来应该是镜片的地方，她黏了两片深色的叶子当作假墨镜，特别做作地搔首弄姿，好像自己真是在海边晒日光浴的社交名媛。

      「嗯，好的，棚内主播，现在由我来接续主持。」她一本正经，抬高下巴，表情傲慢，底气十足地向天空喊道。

      「哈囉，老天爷，天上那位，阿门？阿拉？阿弥陀佛？很顽皮喔，把我们扔到荒岛──但我们还活着，活得很好没被带走，暂时没打算去天堂当苦力，Sorry啦！」柏语笙推推镜框，不小心把假墨镜的镜片戳破洞。

      「Sorry啦──」纪筱涵大声附和。

      「我们每天吃烤鱼！」柏语笙高举烤鱼串。

      「天天啃龙虾！」纪筱涵咬了口螃蟹腿。

      「山珍海味！」

      「珍馐美馔！」

      「整座海岛都是我们的厨房！」

      两人齐声高喊，优雅地向天空竖起中指：「我们过得超好！」

      两人疯言疯语地向不知道存不存在的神挑衅，讲完又笑成一团。

      「什么『整座岛都是我们的厨房』，纪小小，妳很会。哈哈哈哈，超会！」

      「哪比得上妳呢？荒岛名媛柏语笙。」纪筱涵边笑边把柏语笙的「墨镜」拿下来。

      「哎呀，妳把名媛的LV墨镜弄坏了。赔我八条烤鱼。」

      今天的天气极好，躲在凉爽的树荫底下，看着海天一线的美景，她们和乐融融地吃着午餐。

      「六年整。若是生孩子，都要准备上小学了。」

      「我们二十七岁了耶……好老喔。」柏语笙有点愣。

      「那是妳，我还没满喔。」纪筱涵有点小得意，因为她小柏语笙四个月。

      「叫声柏姊姊听听。」

      「柏阿姨。」

      「呸呸，把我叫老了。」

      「柏．姊．姊。我跟妳说喔……」

      柏语笙刚有点满意对方的配合，下一句又让她脸垮了。

      「白人脸老得快。」

      「不会吧，至少我有一半华人基因啊──筱涵，我说、我真的有变老吗？有皱纹？」柏语笙似乎挺在意被说老，都不玩了，拿出镜子认真检查脸，确定自己还是美得冒泡，才稍微放心地继续聊天。

      「这样说起来，真的过了好长久的时间。」纪筱涵又露出两个小酒窝，浅浅地对柏语笙笑。柏语笙也点头附和：「但是有时候，我觉得好像才刚上岛。」

      「对啊，妳那时候好跩喔，怎么回事。」

      「妳那时候也很怂啊，我的天哪。」

      两人毫不客气地互损，柏语笙拿起杯子，碰了下纪筱涵手上的椰子汁。

      「小小，登岛快乐，有妳陪伴真好。过去一年辛苦了，下一年也多多指教。」

      柏语笙因为刚刚大笑脸颊酡红，瞇着眼睛，姿势放松地看过来。纪筱涵内心一动，真心诚意地也感谢起对方。

      「柏笙笙，谢谢妳陪我。新的一年不要再捡到情趣用品了。」

      「后面那句什么东西啦，重来，我不要这个祝贺词。」

      纪筱涵笑了好一会儿，之后正正经经地说些感谢陪伴的话，这才把柏语笙哄服贴。

      柏语笙又扯过麦克风(树枝)嚷嚷：「好的，棚内主播，现在是Party   Time，咱们来交换礼物吧。」

      她期待地望着纪筱涵，纪筱涵心领神会拿出礼物。柏语笙看到她手里的东西，表情有点崩。

      「柏笙笙，我知道妳很想要全套的厨具。可是这几年我们顶多找到铁罐……不过我上个月终于捡到锅子了，不是铁铸锅，但这锅子蛮完整的喔，开不开心啊？我还帮妳做了个汤勺，妳有全新的厨具了。」

      …………

      「哼，还可以吧。哼。」

      柏语笙不停往嘴里塞食物，语气冷淡。

      「在不满什么啦，柏笙笙明明就很想要厨具的不是吗？」

      「以前是想要啊，但是现在人家想要别的。」

      「柏笙笙好难搞喔。」

      「是纪小小没用心，柏笙笙不开心。」柏语笙吃完烤鱼，拍拍油腻的手，「让柏笙笙示范什么叫用心的礼物。」

      「锵、锵，礼物来囉。」柏语笙跳下吊床，跑进屋子里好一会儿，神秘兮兮，背着手向纪筱涵走过去。

      她满脸开怀，把东西拿到纪筱涵眼前。

      是个白色的小盒子。

      柏语笙不愧是捡玩具高手，不知哪捡来的玩具珠宝盒，她把盒子稍微修整一番，再用树脂黏上树枝和藤条，辅以贝壳和石头点缀，光是盒子本身就做的很可爱。

      纪筱涵抱着腿，有些小开心地期待。她以为盒子本身就已经是礼物了，伸手正要接过礼物，柏语笙却没有拿给她。

      柏语笙没马上打开。她似乎有点紧张地先把头发撩到耳后，看了纪筱涵一眼，眼带笑意，手摸着盒子边缘，一点一滴地慢慢揭开盒盖。

      柏语笙低头，过于专注于手上的东西，没注意到纪筱涵本来满怀期待的笑容，在见到她手中东西后笑容慢慢隐没，神色逐渐凝重了起来。

      那是条细致小巧的贝壳手环。

      她看过柏语笙做过不少贝壳饰品，但眼前的这条手鍊，绝对比柏语笙之前做过的都好。

      手环用白色与淡粉色的小贝壳间隔串联，尾端用编绳绑上一个漂亮的鹿角金属勾扣，这勾扣不知哪捡来的，想必当初光是要把勾扣被海水锈蚀的部分处理干净就得费不少功夫。

      每一颗贝壳大小雷同，色泽统一，都是无杂质的纯色，不知道花了多少时间在海滩上慢慢挑拣，凿孔的过程中又弄碎了多少宝贵的材料，才编好这么一小条。

      是一份，以朋友来说过于珍重的礼物。

      柏语笙刚要拿起手环，纪筱涵却突然压住她的手，制止她接续动作。力道虽轻，却很坚定。

      「柏语笙，妳不用这样。」

      柏语笙的笑容渐渐淡下来。

      「哪样？」

      「……妳知道的，就是这样，特别讨好我。」

      「我没讨好妳。」

      纪筱涵没作声，只是轻声叹息，叹息中透漏着一股了然。

      她知道了，而且拒绝我。

      柏语笙内心一沉。

      「我知道了。」柏语笙细声答覆。她低着头，还是打开盒子，递出手环，「但是，这本来就是要给妳的登岛礼，还是收下好吗？」

      她的手停在纪筱涵眼前，对方动也不动一会儿，才慢慢伸手，接下那条手鍊。

      柏语笙收手，盖上盒子。安静地望着远方。

      纪筱涵不安地摩娑手指，「我希望，我们还能像以前一样……」

      「柏语笙？」对方没作声，她轻声叫唤。

      「像以前一样？可以。」柏语笙对她温柔的笑了，笑意中看得出些许难堪和忧伤。那瞬间她几乎要后悔了，纪筱涵咬住下唇，不让自己一时冲动泄漏出半点心绪。

      「当然可以。」

      ----

      作者mermer：

      大型翻车现场ｗ

      是不是没人想过，筱涵会拒绝更进一步？

      不过拒绝不代表没感觉就是了


0059 Ch.48 真心

      「柏语笙……」

      「我没事。」柏语笙抱着手臂退后几步，「有点冷，我先回营地。」

      她见气氛有点凝重，勉强对纪筱涵笑了下：「别那样苦着脸，真的没关系。」之后不想让即将崩解的表情被纪筱涵看到，摀着脸转身快步离去。

      纪筱涵目送她离开，没有阻止。

      她想，她得给柏语笙一点时间消化情绪。所以没有回营地，留在原地却也无法抚平躁动的心绪，于是起身往反方向的海岸走去，就这么一路向北，等她回过神来，已经走到海蚀洞口了。

      退潮时段的海蚀洞，有股空荡萧索的美。因为濒临雨季，涨潮时的海水更高了，深色水渍已经超过她的头顶，不过不碍事，现在还是退潮时段，海水只稍微淹没脚踝。她踩水往前走，哗啦哗啦的水声回荡在沟洞中，撞击出空灵又孤独的声响。

      沟洞近底部的地方，有块呈扇形往上的斜坡石面，虽然陡峭了些，但是顺着突出石壁的落脚处往上攀爬，可以爬到很高的位置。这儿是俯瞰整个海蚀洞最好的观景位置，纪筱涵居高临下俯视底下的鬼斧神工和洞口起起落落的海潮，觉得心情稍微平静些。

      她抱着腿，头靠着冰凉的石头，细细地看着手中的东西。

      刚刚一路走来，她紧紧握着柏语笙的礼物，这个戳破她跟柏语笙平淡日常的烫手物件安静地躺在掌心。纪筱涵凝视手环许久，然后系到手上。

      长度刚好，柏语笙肯定偷偷量过她的手围，配色也很适合她的肤色。

      这串手环真的很美，色泽均匀、做工细致，是柏语笙在这片广袤海滩中，花费无数个日子弯腰捡拾慢慢拼凑出的美妙产物，所有的细节显示出制作者的用心。

      她想到那人的用心，而自己却是亲手捻熄这份热情的刽子手，心中既感动又难过，抬头不想让眼眶中的泪水落下，堵在胸口难以言说的郁闷化做无声的叹息，轻轻回荡在幽深的海蚀洞中。

      柏语笙说，她喜欢我？

      漂亮、自信、美丽的柏语笙，她说喜欢我？

      多么的……多么的让人难以置信，又忍不住窃喜。

      光是想到「柏语笙喜欢我」便忍不住偷笑，两个酒窝深陷脸颊，无法压抑的快乐从心底升起，连眼里都透着喜悦的光。柏语笙她漂亮、幽默、亮眼、聪慧，被这种人喜欢，谁不心动呢？

      但是……

      她轻轻摩娑勾扣，把手环解下，重新握在手心。

      平常不经意的玩笑话已经透露得够多了：随口说要开公司、一时不满便要买下某品牌、全世界各地有多套房产、房产多到要专属管家处理、家里有许多佣人………柏语笙的日常，是漂浮在云端她难以想象的上流社会生活。

      而且她心知肚明柏语笙性格有其黑暗性。

      柏语笙偶尔透露出过分自信和对他人的那份高傲蔑视，她评价熟人的不客气，说起某些名媛嘴里透漏着的刻薄，虽然她是当作玩笑话在讲给自己听，她也当玩笑听听算了。

      但她知道小时候见识过的柏语笙依旧还在，只是现在不这么对她罢了。

      这些小细节都让敏感的她放在心底。

      如果她只是柏语笙的普通友人，这些她都可以一笑置之，无须介怀，甚至能当作趣事跟着柏语笙一起开怀大笑。但如果是更进一步的关系，这些赤裸裸的差距却令她感到倍感压力。

      柏语笙哪，她是极富个人魅力的，是冒着光芒却可能烫伤人的宝藏，是盛开却会刺伤人的玫瑰。深夜理的告白是可怕的致命诱惑，她看到黑暗深渊开了一条隙缝，缝里透着她前所未见的光芒，隐隐约约看到里边让人垂涎的宝藏。但她知道，宝藏旁有恶龙看守，她若真被那闪亮的催命诱惑迷惑心智，伸手去抓取不属于自己的宝藏，那将会万劫不复。

      她俩之间有巨大鸿沟，柏语笙或许不会注意到这种差距，柏语笙想要什么只要稍微垫起脚尖伸手去取便能得到。但是她没有那样顺遂的人生，贫乏困苦是她的生活常态，人生就是不停地努力攀爬复又跌落深渊。她无法不去注意未来可能有的困难，她羞赧于承认自己的自卑和平凡，然而事实就是……差距太大了。

      说来讽刺，平常压根没想到会被救起来，遇到这事，她却无法控制地想起了未来，未来她们还可能回去。

      柏语笙是不是忘了她有个未婚夫？还有她的父亲听起来就掌控欲很强，如果回去了这些问题该怎么处理？只在岛上一晌贪欢，其他都先别管吗？

      说起来，喜欢是怎样的感觉？到底怎样才算是喜欢？她其实也懵懵懂懂。但她必须承认，柏语笙是特别的。柏语笙打一开始就是特别的。

      人的一生会遇到成千上万的人，但仅有少数几人会留在记忆中，柏语笙便是其之一。在她小的时候，美是个抽象的名词，遇到柏语笙后，美就是柏语笙。

      她想到美丽、优雅、高贵这些词汇，脑中就会不可避免地闪过那张如精灵般漂亮的脸蛋和飘扬的金发。柏语笙的存在，对她而言，就是美的具体呈现。尽管她后来知道了，美丽也可能刺伤人，但总归……她就是无法忽视这个女人强大的存在感。

      现在，她感觉柏语笙就好像自己的家人，她除了妹妹，从没跟人这么亲近过，真心实意，好喜欢跟柏语笙相处的日子。对她来说，只要摆正心态维持在友人的位置，就算回去后两人因为生活圈和家世差距慢慢断了联络，她也可以把这段时间的记忆当作永不褪色的珍宝，永远藏在心底。

      若是她跟柏语笙有更亲近的关系……她们会如何呢？她茫然地望着前方规律下滑的水滴，她没谈过恋爱，不真切知道后果，但隐隐约约感觉跨过某条线就再也不可能回到很单纯的友人关系，甚至还可能摧毁前六年她最珍惜的美好回忆。

      因为珍视，而满足于既有距离，她不愿再前进，只想守好现在仅有的东西。

      她往下丢石头，侧耳倾听石子撞落地面的空洞声响，心想：柏语笙的喜欢又是怎样的喜欢？能持续多久？因为都在荒岛生活，没有他人可选的情况下而激起的好奇？

      她其实有感觉出柏语笙最近对自己有点毛手毛脚的，说实在地，这些举动实在有点既视感。就好像那些对她的身材有兴趣的男性，刻意找机会动手动脚占便宜。她并没有那么反感柏语笙的举止，也许因为是女性？或者因为对方是柏语笙？但还是不能否认这些行为的相似……她不晓得柏语笙为什么也这样……是寂寞了？单纯好玩？或有生理需求，主意就打到她身上？

      旁边的漥洞因为昨夜大雨积水，清楚地照映出她的身影。纪筱涵瞥到水中倒影，很快又移开视线。

      水中那张脸，依旧如此平凡普通，与漂亮一点儿也沾不上边。个子矮小、身材太肉、胸部太大，永远也无法瘦到像柏语笙那样的标准模特儿身材。

      这样的自己，为什么柏语笙会喜欢？应该只是寂寞的冲动吧？之后不喜欢了，会不会为自己曾喜欢过这么普通的女生而反感？柏语笙太过积极，她如果不踩剎车，两人的接触恐怕会一发不可收拾，届时她会不会为了跟自己发生过亲密关系感到恶心？

      她把脸埋在腿间，望着脚趾头，晦涩地想：也许我根本不相信自己会被柏语笙长久喜欢。我没信心。

      纪筱涵抬起头，左右张望，确定柏语笙确实没跟来，在无人洞穴偷偷开口：「柏语笙，我想，我也……」越讲越小声，「我也很喜欢妳的……可是……抱歉。」

      她深深叹息，感觉自己不能再细思，否则惆怅和难过都会丝丝渗出，心底酸涩不已。她对柏语笙有几分歉意，根本没打算开始，一开始就做了感情的逃兵，但这样应该对她俩都好。

      她想着要怎么安抚柏语笙情绪，至少让人好过一点，突然她瞳孔一缩，注意到正前方景象。

      在她思索间，一只海鸟飞到近处。

      动也不动的纪筱涵就像石头的一部分，因此海鸟完全没注意到她，放心地飞到很近的地方。那只鸟越跳越近，有着红色的羽尾，灰蓝的长喙，通体纯白。

      ……卤蛋？怎么跟来了？

      她以为是养在林子里的傻鸟，下意识就伸手去摸，结果那只鸟并不是被她们养熟的胖鸟，被这么一碰，特别凶猛地冲了过来，对准她的脸一顿猛啄。

      纪筱涵尖叫着抱头往后退，却因为空间狭小无法顺利逃脱。她的手臂挡在前方，成了海鸟攻击的主要对象，右手还紧紧抓着手环，那鸟却突然叼住手环闪亮的勾扣，纪筱涵没握紧，一时不察整条手鍊被鸟扯走。

      ──柏语笙给我的手环──

      她焦急地出手去捞，急切之下，身体失去平衡，直接倒栽葱往旁摔倒。

      纪筱涵从高台直直落下，她努力抓扒突出的岩石却无法止住下滑，身体直接坠入扇形石头坡道底部，正当她无助之际，突然一阵剧痛。她的脚卡住某样东西，暂时阻住滑动，但下坠的力道使被当作卡榫的脚踝撕裂般疼痛，上躯则划了个弧重重往左前方甩去，头撞上石头，当场失去意识。


0060 Ch.49 浪潮 上

      纪筱涵是被螃蟹弄醒的。

      海浪不住推打趴在石头上的身体，她的头发像海草一样漂浮在水面上，一只螃蟹无声地爬过她的手背，有些扎人的腿刺激得躺在地上的人醒转过来。

      她睁开眼睛，感觉浑身又冷又疼。

      好痛。

      纪筱涵颤抖着手往脑后摸去，触手所及是黏腻的触感，就着昏暗的光线，她看到手上有血。

      蚀洞已经开始涨潮了。

      本来只到脚踝的海水，现在她跪坐在地上，手摸地面，水已经淹没到手肘的位置。唯一值得庆幸的是，她虽然头部受到撞击，但因为昏迷后脸靠着石头抬离地面，所以伤口并没有碰到海水，口鼻也没有被水呛到。

      得先止血。

      趴在地上太久了，她四肢发麻，肢体僵硬，吃力地解下缠胸布，按住头上的伤口，在额前打结，用布条固定住患部。

      跪地向前的姿势不好使力，她试图转正身体，但左脚非常疼，连轻微转动都刺痛不已，就算她能忍住剧痛转动脚踝，卡住她的东西也纹风不动。她只好放弃掰直身子，用既有的姿势慢慢后退，扭头查看。

      她的脚实际卡住的地方，因为角度问题被身体挡住，看不太清楚脚的状况。她疼到没有知觉，甚至不确定脚是否断了。

      纪筱涵忍着痛摸索，确定脚部形状完整，没有摸到穿透的骨头，稍微安下心来。但脚肯定严重扭伤了，或许脱臼了……她不太确定，总之伤得挺重的。脚踝两侧也有很深的血痕，应该是急速坠下时被石壁两侧割伤。

      从扇形石坡底部最高处跌了下来时，她一路沿着石头坡道滚落，石坡快到底部有两块巨石左右相对，她快到底部时整个人在空中翻腾一圈，脚穿过了两块石头中间，直接顺着巨石之间上宽下窄的细缝滑落泥地。

      她的脚很小，但要挤进这条缝也不容易，大概是下坠的力道太大才让脚卡进去的。虽然让她因此有了缓冲，没有整个身体摔到底下乱石，但……现在却无法离开了。

      首先，前趴的姿势很难使力，她只能扭转身子往后推，但发力困难，不管怎么使劲都无法撼动那两块卡住自己的巨岩。

      再来，虽然她掉下来是实打实地通过了缝隙，但在晕厥期间，受伤的左脚踝已经发肿胀痛到比平常大两倍，整只脚踝现在堵在小石隙中，完全挣不开来，每当她想移动脚，圈住脚的石头都象是利刃在切割肿痛的肉，痛得她椎心刺骨。

      努力许久都不凑效，她暂时放弃更换姿势。

      水貌似又高了些许。

      海水潮响像催命钟，平静又残酷地慢慢逼近死亡时刻。

      纪筱涵全身发冷，心想：不行，光靠我自己挣脱不开。得叫柏语笙帮忙。

      哨子。

      她往胸前一抓却挥空，内心只有凉意。她没带哨子。

      因为今天是登岛日，登岛日不该工作。

      本来她跟柏语笙整日都会待在营地，不会有机会分开。

      她们会欢天喜庆地吃大餐、看美景、晒太阳、互蹭礼物，欢快地说些胡话，快快乐乐地渡过唯一的假期，然后在柏语笙怀里安静地睡着，迎接新一年的荒岛岁月。

      本该如此……

      但是她却沦落此处，身陷绝境。

      她甚至没告诉柏语笙她往那儿去了。

      双方的情感破局打乱生活节奏，连互相报备都忘了。

      她努力伸长手臂，好不容易搆着一根木条。那木头上有铁钉，她挥动木头敲打石壁，叩叩叩的空洞声响回荡在海蚀沟洞。她节奏均匀地敲，希望这明显人为的声音能让柏语笙注意到。

      太大意了。

      这六年以来，除了前几年摸索期间的狼狈，之后她们建立起整套的生存方式，日子越过越滋润，最近两年基本风调雨顺，她们没再遇过攸关生死的巨大危机。

      她心脏狂跳，冷汗连连，再度嗅到很久没闻过的……死亡的味道。

      怎么可以，好不容易撑过这么多年，才刚迈向下一个登岛日，怎么能交代在这儿，今天离开时，柏语笙还那么难过，我还没跟她好好的、好好的──

      她终于无助地呼喊出来：「──柏语笙！」

      柏语笙直到傍晚才发现不对劲。

      她回到营地后挫败地想，这跟她想得不一样，她没想到筱涵这么直接拒绝她。沮丧一会儿后，她细思检讨，觉得应该是自己最近太过躁进吓到纪筱涵了。回想这几年的岁月、她们的相处，思及那些艰苦又开心的回忆，不自觉便笑了起来，并不甘心就这样放弃。

      是啊，她们在一起渡过如此多特别的日子，她不相信纪筱涵没有动心。再怎么样……肯定也不讨厌吧？应该还是有点喜欢的吧？总归还是有机会的。

      她想着想着又稍微振奋起来，觉得对方并不是顽石一块，还是有机会松动。只是她得更小心重新开始，控制分寸，不能让对方反感。

      反正这岛就她跟筱涵两人，有的是相处机会，筱涵逃不了的。

      她稍微安下心来，窝在草蓆上等纪筱涵回来。大约是这几天晚上偷做手环，严重睡眠不足，久不见人影，居然不知不觉睡着了。

      她睡了个好觉，醒来时微风徐徐吹送，远方红色夕阳歪斜地挂在地平线上。

      太阳西落了。

      她猛地惊醒，没想到自己居然睡这么久。

      「筱涵？妳回来了吗？筱涵？」

      没人回应。

      她觉得有点奇怪，时间不早了，怎么还没看到人影？起身走动，整个营地和后面的林子都翻找过，确定纪筱涵真的没回来。

      柏语笙跑到营地最前方，蹲在草棚立柱下，专注地看着海岸线。等了许久依然没看到那个小小的身影。

      她……在躲我吗？她有些涩涩地想。

      又过了一会儿，还是没等到人。

      另一股不安从心底升腾，警铃作响。她猛地站起来，跑到屋内装水拿刀，戴着草帽和哨子，沿着海岸开始寻人。

      她往右边走，绕到附近几个渔场，边走边喊人，嘴里叼着哨子，喊累了便改吹哨，不停地呼唤那人的名字。她走得很急，把常去的点都搜过了，但愣是没找到人。

      柏语笙擦掉汗水，看着远方橘红色的夕照思忖：天色暗下来了，这个时间点，不管怎样是一定要回营地的。只要人没事的话……嗯，应该没事的。今天本来就不需要捕鱼或干活，不大可能受伤，大概只是跑到比较远的地方散心吧。

      会不会……筱涵已经回营地了？

      抱着一丝希望，她打道回府，但看到营地后柏语笙内心一凉。纪筱涵依然没回来。

      她抿紧嘴唇。

      纪筱涵不是那种闹脾气就不管不顾的人，这个时间点还没回来，肯定遇到麻烦了。

      她焦急地又往另一头找过去。

      此时才感觉这座已经了如指掌的小岛如此辽阔，可能会去过的地点怎么也走不完，她喊得嗓子都哑了，依然没看到纪筱涵的踪迹。

      她内心焦虑不已，但强迫自己冷静思考。

      筱涵有可能去哪？

      中午最后对话的地点，是附近视野良好的望海点。可能离开的路线有三条，第一条是回营地的路，她在营地没碰着人，往营地更过去的几处也找过了，姑且先排除；第二条路线越过沙丘直奔海岸线，但她没有在沙丘看到脚印，这座岛上没有外人，她们当天的脚印应该不会那么快就被抹平，所以她认为筱涵并没有往沙丘的方向走。

      最后一条就是她现在寻找的方向。

      走到沙丘前改道北方，这部分的海岸线她找过了，中间一度看到疑似纪筱涵的脚印，但之后变成礁石摊无法再追踪。而再之后，纪筱涵可能会去的地方就多了，往北可能深入林子，也可能拐弯到另一侧抓鱼的渔场，或是一路向北直奔遍地海鸟的礁山区域……筱涵不会真跑到那么远的地方吧？

      她疲惫地按着眉心，没注意底下，差点踢到废弃的破酒瓶，还好她眼疾脚快越过那垃圾，不然脚可就废了。

      她心中不耐暗骂：一群没公德心的人，丢这么危险的东西到海中……灵光乍现，她猛地抬起头。

      垃圾。

      海蚀洞。

      那个地方，是不是很适合窝着躲起来？

      她快步走向海蚀洞。走着、走着，忍不住小跑步起来，不住喊人。

      当她抵达海蚀洞时，水位已经颇高，夜色也非常昏暗了。傍晚的海蚀洞口不比白日那般美丽，因为光线难以透入，水又开始涨潮，从外头往里边望进去好像看到野兽的血盆大口，透着一股阴森的气息，完全不像有人在的样子。

      她犹疑地望着深洞，心想自己可能判断错了，但还是喊出声。

      「筱涵，妳在吗？」

      无人回应，但是她从来到这儿就感觉听到纪筱涵的声音。

      当然，那或许是太过迫切产生的幻听。风穿透海蚀洞时呼啸的声响很像人声，汹涌上涨的海水不停推动，使这儿特别喧嚣。

      柏语笙稍微往里边走，发现水已经来到她大腿的位置。她想，这里太危险了，筱涵不太可能还待在这。

      于是，她不想再浪费时间，转身离去。

      她拍掉身上的水珠，走出海蚀洞，往北方走去。奇怪的是，随着她越走越远，洞口的巨大喧嚣逐渐分离出来不同的声响。在海风与潮响之间有一种奇怪的声音，如木鱼叩响，嘟嘟嘟地规律敲击，虽然声音不大，但却与其它大自然狂乱生猛的声音截然不同。

      她立刻转身，涉水往海蚀洞深处走去。

      「筱涵？妳在里面吗！？」

      她看不太到路又怕自己跌倒，于是扶着石壁慢慢往前行，不停深入。那声音又更大了，越接近她的心脏跳动得越快，五脏六腑都绞在一块儿，就怕希望又落空。

      「筱涵？」身处石洞中，海浪弄潮、海风呼啸……各种声响撞击搅和在一块儿，她听不太分明是否有人应声，大气不敢喘侧耳倾听，终于从沟洞更深处捕抓到一个虚弱的声音。

      「……柏语笙？」

      「筱涵！」

      她悬着的心瞬间就宁定下来，身体轻盈了起来，飞快地划着水往前走，终于在昏暗的视线下，看到洞穴深处的人影轮廓。


0061 Ch.50 浪潮 中

      柏语笙看到纪筱涵怀抱大石头，无助地浮在水面。

      不知道为何她没有站直身体，跪在已经淹到胸口的水中，眼底布满恐惧，不知道被卡在这儿多久了。

      「别怕，我来了。别怕。」

      看到人还在，能好端端地能跟她说话，柏语笙突然就安下心来，觉得没有任何事情难倒她。她涉水过去，心疼地将她拥入怀中。

      「抱歉，我来晚了。」她忍不住摸摸她的身体，左右查看，确定没有受伤，「妳有办法站起来吗？」

      「不行，脚卡住了。柏语笙对不起，我把妳的手环弄丢了。妳才刚送我的。对不起都是我的错我没跟妳说一声就跑到这里──」

      「别说了。」

      她轻轻捧起她的脸，用手指揩掉她的泪水。纪筱涵的自责和惊慌被那温柔又毫无责怪之意的动作抚平，她眼睛发红，呼吸稳定下来。两人头抵着头，柏语笙摸着她的头发，轻道：「待会儿我们出去以后，妳要几条手环都做给妳。没事。」

      等纪筱涵情绪稍微平复了，她继续问。

      「妳说脚卡住了，是什么东西卡住？石头？右脚还左脚？有受伤吗？」

      柏语笙飞快厘清状况。她小心翼翼地伸手探入石隙，试图潜入水中扳开石头，她与纪筱涵试着同时发力，但石头依旧纹风不动。

      她又绕到另一侧观察整个地势，发现徒手恐怕无法救出纪筱涵。需要工具。

      「筱涵，妳坚持住，不要呛到海水。我马上回来。等我喔。」

      她忧心地不停回望，但脚步坚定地往洞口跑。

      「等我──」

      柏语笙的余音缭绕在海蚀洞中。

      纪筱涵目送她离去。

      她唯一的光芒又离开了。

      独自一人时，她尚可把恐惧压在心底，强迫自己坚强起来。现在却因为碰触到些许机会与光明，再也压抑不住内心深层的恐惧，泪水溢出眼眶。柏语笙离开后她摀着脸失声痛哭，无法理解为何自己会突然如此惶恐慌乱伤心，完全控制不住地爆发出来。

      「柏……别走……别走，留下来……」

      她语无伦次地宣泄哀伤。她没想真的留住柏语笙或阻碍援救，她只是好害怕、好不舍，好想紧紧抓住那个人。

      天色暗得很快。海洋从来没像今晚这么可怕过，浪潮声像某种怪物涉水而来的步伐。

      水淹到她的脖子了，她吃力地仰头呼吸，望着阒黑的洞窟顶部冷得直打颤。她不知道自己在黑暗中等了多久。柏语笙刚刚真的有来过吗？只是我的幻觉？其实从头到尾都只有我一个人？

      我太想她了。

      恍惚之际，哗啦哗啦，越来越接近的水声响起，一双手似乎知道她仰头的艰辛，贴过来扶住她的腰和脖颈。

      「筱涵，咬着。」

      某样东西凑到嘴边。

      一根空心的草梗。

      「如果水淹过妳的脸，就用这个呼吸。我来弄那块石头。」

      柏语笙的声音很平稳，好像面临的只是稀松平常的状况。

      她手中拿着一根长棍。

      「筱涵，我数一二三，一起使力喔。一、二、三──」

      柏语笙蹲到水底，在一片乌漆墨黑中，避开纪筱涵的脚找准一处支点，开始努力使劲。两人一个用棍子撬石头，一个使劲拉腿，试图逃离可怕的大自然陷阱。

      「咳、咳！」

      努力好一会儿，突然柏语笙快速浮出水面，摀着喉咙猛咳嗽。她在水中剧烈活动，不慎呛到水，纪筱涵担忧地望着她，柏语笙惨白着脸对她一笑。她缓过气后，拿起棍子往底下石头一扭，正打算继续努力，却听到啪地一声。

      棍子断了。

      黑暗中，谁没也没说话。

      柏语笙率先说：「这棍子不顶用，我再去找一根。」

      纪筱涵抓住她。

      「妳回来时，如果水涨太高就别进来了。」

      柏语笙罔若未闻，只是回身温声提醒。

      「别那么用力呼吸，等我一会儿，马上回来。」

      「柏语笙妳听我的话好吗？算我拜托妳，如果水太高就别管我了──妳再进来也会淹死的！」

      几秒压抑的沉默后：「妳不要这样。再努力一下就行了。」柏语笙的声音有些抖。

      「好。我努力，那妳答应我，必要时自己离开，不要管我。」

      「不、不要。」

      「为什么这么顽固？」

      「……妳要放弃我吗？我一个人不行的。」

      「妳可以。妳已经能自己抓鱼、做草棚、弄出蒸馏水。妳早就可以独自做任何事情。柏语笙，妳从小就很优秀，妳是最特别的，我相信妳最后一定可以回去，到时候妳可以帮我把巧卉带回去吗？我唯一惦记的就是她还在──」

      「不要跟我交代这些！妳妹妹自己亲自带回去，我不想听！」

      柏语笙近乎崩溃，她语带哽咽，气愤地拍着水，溅起巨大的水花。歇斯底里的吼声有点惊到纪筱涵，反倒不那么丧志了。

      柏语笙拥有让她几乎有些痛恨的自控和冷静，连当初差点被强暴她都可以很快调整心态，用剖析的口吻分析水手留下的情报，好像那次经验没在她心里留下任何创伤。

      而眼下是攸关生死的紧要关头，她总觉得柏语笙应该会答应理性下最好的选择。甚至如果耍点心机，嘴上答应她会离开，但私底下阴奉阳违，这才比较像她认知中的柏语笙。

      但柏语笙就是不，就是非常激烈地拒绝承认她可能会死的事实，连假设性都不愿意接受。以往她们遇到各种困境都没让柏语笙动摇过，甚至直到刚刚为止都能控制情绪，但是现在她的丧志放弃之意却轻易击穿了柏语笙的冷静外壳。

      她从没看过这样的柏语笙。

      柏语笙……妳……是真的……

      她好像模模糊糊抓到了什么东西，但来不及细思，在她们争执之间，海水漫了上来。耳朵被海水淹没前，她听到了柏语笙近乎哀求的叫唤。

      「不要放弃、筱涵、不要放弃──不要──抛下我──拜托──」

      拜．托。

      尾音两个字因为水灌入耳中变得模糊而遥远，她努力张开还在水面外的右眼，天空中乌云短暂被风吹开，些许月光透了下来，两道闪亮的水痕对称地划过柏语笙的脸颊。

      柏语笙哭着请求自己。

      我可能没那么怕死，但我真的不想抛下柏语笙。

      她迷迷糊糊地想着。

      对死亡因为长期浸泡在濒死的威胁中，甚至有点一了百了罢了的麻木。但是看到柏语笙的眼泪，听到她的哀求，贪生的欲念再度爆发出来。

      两脚一伸也许不用再吃苦，但她走了，柏语笙一个人怎么办？漫漫长夜，她那么皮、那么爱说话、晚上老要抱着人睡才能好好入眠，她睡得着吗？

      满肚子的趣事讲给谁听？偶尔撒娇赖皮谁纵容她？工作伤到背谁给她包扎止血？

      我不想要她那么孤单。

      我想陪柏语笙。

      她努力垫起脚尖，艰难地仰起头，眼也不眨地说。

      「妳不要哭了，我知道了。柏语笙。我不放弃，我们都不要放弃。」

      纪筱涵刚刚交代遗言般的话，让柏语笙心底有着不敢离开的恐惧，害怕自己离开就再也看不到人。现在终于听到她想要的承诺，她激动地抱住她，情不自禁吻她的额头，然后头也不回地往外跑。

      柏语笙第三次回来时，海水已经淹过纪筱涵的头，光是用力垫脚仰起小小的鼻子也无法呼吸，但思及柏语笙将被孤身一人遗落在此，光是想到那孤独的身影都让她内心一痛。不要不要不要，她不可以留下柏语笙一个人面对那么多的哀痛艰困──她打心底萌生强烈的抗意，生出抗拒死亡、渴望存活的力量。

      她试图用柏语笙留下的草梗呼吸，但是临时找的草梗开口还是太小，不够她吸气，于是她开始往上用力跳动，趁着浮出水面的短暂空档大口呼吸，而后屏息下沉，再往上跳。

      不停跳动使右脚都抽筋了，卡在石隙的左脚也因为剧烈活动痛得半点知觉都没有，但她就是不管不顾，非常执着坚定地一直呼吸、一直呼吸。

      她不要柏语笙孤孤单单地留在这儿。  

      某样东西半游半走地靠了过来。

      柏语笙回来了。

      她依稀看到柏语笙手里高举条状物，随着柏语笙用力挥动，嘶地一声，海蚀洞明亮了起来。

      那是她们唯一仅剩的，最后一根手持白色烟雾火焰信号筒。

      本来能见度几乎为零的洞穴底部终于可以看到隐约的轮廓。趁着视线比较良好的瞬间，柏语笙看准石隙的撬动支点，快狠准地插入石头细缝，她怀抱大石头加上自体重量，开始用力推压木棍。

      白色信号筒的光芒好像一场专为她俩而放的夏日最后烟火，在白光闪烁之间，她看到了水底努力的柏语笙，爱漂亮的柏语笙因为在强悍的水流中活动，弄得头发凌乱，草裙的叶子几乎掉光，满手掌都是血。因为憋气嘟着嘴巴，整个人狼狈不堪，与优雅相去甚远。

      尽管如此，柏语笙就是完全没考虑放弃和退缩的选项，不停试图击退那块咬住她的石头。

      柏语笙不会走。

      她完全看出这个人会努力到最后一秒，只为把她救出来。

      她甚至感觉，柏语笙尽管并不心存死志，但会为了救她跟她一起死。

      某种强大的情绪重重地打在纪筱涵胸口，长驱直入，通过层层关卡，直抵心房──自我保护、谨慎戒备、胆小自卑、害怕受伤──所有的理由在几乎炸裂全身的强大情感之下完全溃不成军，这个人已然通过某种不证自明的考验，打开了她的心房。

      心底住进了一个人。

      也许爱不持久。

      也许不自信被爱。

      也许未来会受到伤害。

      但那都不会阻止她现在心中，满满的，就只有一个人。

 
0062 Ch.51 浪潮 下

      纪筱涵自由了。  

      甫一脱身，她立刻急不可待地扑入柏语笙的怀里，恨不得此时此刻与此人融于一体永不分离，那人似乎也跟她心有灵犀，敞开双手把她拥入怀中。

      两人在水中肢体纠缠，如同被劈成两半的球体而今终于寻回失去的半身，又是激昂又带着些许困惑，在海中翻滚好几圈，如野兽般激烈得在对方肩上咬了好几口齿痕，才稍稍平复下来。但那火焰般的欣喜情绪，不过是从滔天烈焰微微舒缓成火力稍小而持久的热度，心中高昂的情绪还静静地烧着。

      柏语笙搂住纪筱涵，纪筱涵抱住柏语笙，双方的头发如海草交缠，因为互相环抱，都感觉出对方浑身颤抖，既为死里逃生，又为初降临的神驰体验。直到上岸，她们都保持着这种紧紧拥抱的姿态，谁也不想放手。

      海潮带走了纪筱涵的草裙，现在她如初生婴孩浑身赤裸，耻毛抵在柏语笙大腿处摩擦，但两人浑然不觉这样的亲暱有何不对，也不觉得这姿势有何不便，拥着对方不愿分开。

      她的脚踝带着伤，自己走不太动，整个人贴在柏语笙身上，对方也紧紧搂住她，就这样依偎扶持着，在月光下脚步一深一浅地走回营地。

      回营地后，第一眼看到的是凌乱的前庭和毁坏的主屋前门。草棚因为被抽走主要梁柱垮了一半，满地散乱的木头和树叶。

      原来最后那根救命长棍，从这儿来的。

      纪晓涵忍不住失笑：「妳怎么把家都拆了……」

      「妳都要没了，还管这草房子做什么？妳不在哪算是个家？」

      柏语笙想也没想闷声回道。

      话甫出口，她猛然惊觉刚刚说了什么。纪筱涵兀自嗤嗤笑着，似乎还未消化那玄而又玄的言外之音。欢快的少女笑声，像铃铛叮叮当当敲着心脏，提醒她差点失去的宝物就在怀里，她忍不住低头脸靠近，纪筱涵用带着爱意和柔情的笑意看着她，没有任何逃跑退却的迹象。

      柏语笙忽然就感觉纪筱涵的身体是道门，一道散发幽香吸引她驻足上了锁的门。

      现在门要开了。

      信任的钥匙已然交付在自己的手上，纪筱涵允许她做任何事情──于是柏语笙啄向对方的唇瓣。

      两人吻在一块的瞬间，双方俱是一愣。不明白嘴唇明明只是吃饭的身体器官，此时此刻为何让人产生触电般的酥麻。纪筱涵很纵容她的胡作非为，于是柏语笙胆子更大了，伸出舌头舔那柔软的唇瓣，不停索吻好几次，才呼吸微喘地分开，依恋地抱着对方，头靠在肩膀上依偎着。

      没有人特别说什么。

      好像刚发生了再自然不过的一件事。

      搂搂抱抱好一会儿后，柏语笙才依依不舍地稍微退后。

      「我看看妳身上的伤。」

      平常睡的主屋晚上太暗，看不清晰纪筱涵的身体。趁着月光挺亮又没有下雨，柏语笙扶纪筱涵到外边的凉蓆。她站到她身后，解开布条，拨开头发检查伤口。

      头上的伤已经结痂了。

      柏语笙换了条干净的布，把伤口稍微清洁一番，又小心翼翼地扎起来。再来检查她的背后和手臂，纪筱涵身上有着大大小小好几处擦伤、破皮和瘀血。虽然看着可怖，但其实都只是浅层皮肉伤并不碍事。

      现在剩下最棘手的脚伤了。尽管没有出血，但肿得厉害，柏语笙不敢用力，只用布条轻轻固定患部，剩下的只能靠纪筱涵的免疫力自愈。

      纪筱涵身无遮蔽，裸身坐在草蓆上，因为双手抱胸，挤压到胸部，显得双峰更浑圆宏伟。柏语笙稍微恍神，艰难地把视线移回眼前的伤口，却不停的走神。她本该提醒她穿上缠胸布或草裙，却又一点儿也不想提醒，只想贪婪地将这具赤裸白皙的身体尽收眼底。

      月光打在纪筱涵的胴体上，她抱着一双沈甸甸的饱满乳房，成熟的女性身体却有着少女般的童稚颜面，宛若代表丰收的自然女神。而那双少女的眼，温柔如水望着自己，眼底有着纯然的喜欢。

      柏语笙吞下口水，转身去拿水杯，又戳动柴火余烬，其实没什么事情要做，只是不停瞎忙。她觉得自己好像不能停下忙碌，不然胸口中那饱涨的情绪完全无法消停。

      「妳干嘛走来走去。」纪筱涵软糯娇俏地喊她。

      于是柏语笙立刻又飘回来。感觉自己唯一想要做的，就是待在她身边……她坐立难安地看了下纪筱涵，觉得她的身体很漂亮，完全不想再忍，于是又搂住她，吻她的耳朵和脸颊。

      刚刚稍熄的欲念火焰，余烬未减，经这么撩拨，很快就旺烧了起来。她的内心欲火旺盛，却又因为筱涵身上的伤不敢动作太大，于是她改绕到纪筱涵身后抱着她，不停吻咬对方的脸、背和脖子。过程中，纪筱涵只是很柔顺地承受她野兽般的热烈攻势。

      这种依顺更是让她整个人快被烧死了，脑袋有些晕乎乎地，月光照耀下，她突然看到草蓆上有一丝黏腻的银线，从阴部源头牵丝到蓆面。怀中的人依然顶着那张清纯稚嫩近乎懵懂的脸，似乎还没真正明白发生什么事，可她过熟的身体已经有了反应。

      理智线顿时烧断，柏语笙呼吸浊重地揉向她的乳房。纪筱涵不自觉发出猫般的嘤咛，柏语笙不停地重重吻她的脖子，咬她的耳朵，时轻时重地抚弄着那双乳房，撸过去又撸回来，使得乳尖硬起如葡萄在掌心跳动。

      纪筱涵忍不住发出了比嘤咛更大声、更情色的呻吟。

      然后她猛地推开柏语笙，柏语笙被她推得倒退三步，差点跌坐在地。纪筱涵抱住自己的胸部把脸埋在手臂之下，臊得连耳朵都通红，不管柏语笙怎么哄都不抬头。

      她其实并不真的想拒绝柏语笙，只是……刚刚被自己发出的声音惊吓到，理智稍微回来，整个人害臊到不行。

      一双细长的手轻柔地抚着她的头发。

      「好啦，小小，头抬起来嘛。那我们睡觉了好不好？嗯？」

      她听到对方唤她小小，好像又回到荒岛伙伴的熟悉感，于是害羞稍退，抬起头便看到柏语笙耐心地蹲在身旁，眉眼都是笑意地望着她。

      于是脸更红了。

      柏语笙半搀扶着她，两人一起回到主屋准备睡觉。

      准备睡觉。

      虽是这么说。

      但柏语笙象是初尝禁果的十八岁少年，刚得到宝库的钥匙，情绪高昂怎么也停歇不下来。她很想跟纪筱涵讲话，但看对方好像有点疲倦又不停挪动姿势，便问道：「还不舒服吗？」

      「有点痛。」刚刚被柏语笙转移注意力，没意识到身上的伤，现在情绪和缓下来，疼痛却变得明显了。

      「那我唱歌给妳听。」

      柏语笙唱了小时候妈妈给她听过的德语童谣，有一部分歌词忘了，她反正就胡言乱语哼过去，以为纪筱涵听不懂，却被当场拆穿。

      「妳是不是后面都乱哼？」

      「哈哈，对啊──妳为什么这么懂我啊，纪小小。」柏语笙欢欣地搂住对方，戳着她的鼻尖，又问，「还痛吗？」

      「还痛……」她不知道自己怎么就鬼使神差的这么说，「妳再摸摸。」

      柏语笙身体僵了一会儿，然后手从腰侧开始移动，又轻又缓地摸向她的右乳边缘。

      「这样还痛吗？」她在她耳旁轻声问，没等对方回应，指尖又抵着乳尖，摩娑底下的硬挺，引来尖锐到几乎不能承受的刺激，然后在她受不了前，那手又改变抚摸方式，轻柔抚着她的背脊，引起阵阵战栗。

      「这样呢？嗯？」

      她的大腿无声地缠住纪筱涵没受伤的右脚，右脚大腿传来耻毛粗硬的触感和某种湿滑黏腻──那是柏语笙她的──意识到这件事让她飘飘然，整个人快要溺死在这种旖旎无边的氛围中，那人用手放肆地到处点火，又用下身磨蹭着她的腿，嘴唇贴着耳朵轻问：还──痛──吗──

      那气音问得缓慢，每一次呼吸都打在她耳后和脖颈，吹得她止不住打颤。

      柏语笙的手越来越往下探入，最后触到一个湿润的沼泽。

      她咬着她的耳朵摸索。

      忙了一会儿，她找不太到下手的地方，不想粗鲁硬闯弄伤对方，手在外头踌躇，却又不想就这样退却，她小声问：「我可以看看吗？」

      纪筱涵脑袋有点浑沌，没马上意会过来。柏语笙已经起身，爬到她身下。

      她右手微微使力压着纪筱涵左腿，控制左脚踝的距离，以防万一自己碰到对方患部。

      私密的地方即将被侵入，纪筱涵本能地反弹，但在她反应过来前，柏语笙已经吻上她的大腿。于是她又瘫软下来。她在海蚀洞撑了整天，累到无法思考太多，现在又全心依赖柏语笙，脑子一团泥，甚至没有意识到究竟发生了什么事，只是满心满眼都是这个人，根本也不太想反抗柏语笙的任何索取。

      柏语笙一路沿着那双白皙柔嫩的大腿吻上去，然后她害羞又好奇地觑了下那处。

      好像贝壳。

      一个小巧的、开口带着湿意，微微开阖的小贝壳。

      跟本人一样很可爱。

      想舔，她想。

      她真的就舔了上去。

      「柏……」大约被盯着久了，也看不到底下人的动作。纪筱涵有点不安，她刚唤出声立刻刺激地弹起来，还好柏语笙有先压住她的左脚，并没有碰撞到伤处。

      两人完全沉浸在这种无预警就发生的探索上，她们并没有立即联想到性或爱，即便现在的行为已经无限趋近于性爱，这个词汇还是依然没有在大脑中出现，只是非常单纯地感受到那份几乎要冲破心脏的迫切，想要更靠近对方、想要让对方更靠近自己，欲望使肢体交缠，试图穷尽所有可用姿势，找出可以更加靠近再靠近的办法。

      柏语笙跪着，像小狗一样辛勤地在昏暗中舔那泛滥着湿意的下体。

      原来女生这里是这种味道。

      有海洋的咸腥、有原始的欲望。说不上很好闻，却是一种很诱人的味道。

      这样的自己或许很低俗，但她甚至有种可以一直舔下去的奇怪想象。纪筱涵倒是被刺激得哭喊出来，语无伦次地唤她。

      「柏语笙，妳在哪里？我看不到妳。」

      「我在这里，在这里啊。」她的手往前伸轻轻握住那双无助乱挥的小手，轻柔地牵住对方。

      纪筱涵有点承受不住这种陌生的刺激，推搡着底下那颗头。左脚隐隐作疼，下体被柏语笙含住，双重的过度身心刺激让她有点负荷不住，她哭喊着：「不要……我不要了、我看不到妳……」

      「好好好，不要了。真的不要了。我在这儿，一起睡觉。我们睡了吧……」

      柏语笙赶紧又爬回来，温声细语地把语带哭音有些不安的人哄得平稳下来。中间两人不停搂搂抱抱，数次差点又擦枪走火，最后纪筱涵疲累得几乎说不出话来，她们这才真的拥抱成一团睡了过去。

      －－－－－－－－

      作者ｍｅｒｍｅｒ：

      野笙(O)动物，就是这么直接。


0063 Ch.52 热烈

      两人直睡到日上三竿。

      一只蝴蝶飞入门户敞开的小屋，停在柏语笙的食指，使手指轻微搔痒。手的主人无意识地挥舞臂膀，小虫的骚扰，没叫醒她，倒是把她怀中的人弄醒了。

      纪筱涵的睫毛微微翕动。

      昨天折腾许久实在太累，她睡得又沉又香，直到抱着她的人胡乱挥舞手臂赶虫才惊醒。纪筱涵甫张开眼时神智还有些昏沉，她稍微移动身体，就有一双手配合她的挪动更深地把她搂入怀中。

      身后贴着光裸嫩滑的触感，纪筱涵满足地轻哼一声，把头枕在那手臂上，意识正要沉入更深沉的睡眠中，却因为姿势挪动，柏语笙的手指近在鼻尖前，她闻到了一股奇怪的腥咸味，彻底清醒过来，开眼后愣愣看着墙壁，几秒之内跑过昨天所有画面，胀红了脸，内心有点复杂。

      她们做了。

      昨天死里逃生后，完全沉浸在迷幻激昂的氛围中，不管不顾地做了。现在冷静下来，淡淡懊悔和不知所措又浮现，她还没准备好，就全都发生了。

      她盯着土墙微凹进去的小洞心想，如果这次也装傻，有办法搪塞掉吗……不……事到如今，已经完全没法装傻带过了。

      身后的人动作稍大地移动身躯，她赶紧闭上眼睛。那人继续哼出懒洋洋的声响，伸了下懒腰，咪开一只眼睛，见怀中人还没醒，便伸长脖子，啄了下她的眼角。

      柏语笙醒了，但似乎没打算起身。

      她的手相当自来熟地在她身上游走，肚子、大腿、腰侧……最后停在双峰上，轻轻揉捏她的胸，把沉甸甸的丰乳托举在手中抓握，俨然把她的身体当成可以自由进出的领地。

      ……

      如果她再装睡这人不知道会得寸进尺到何种地步。

      纪筱涵往后一顶，稍微推开两人距离，揉着眼睛假装刚醒。她一睁眼，就看到柏语笙笑咪咪地盯着她，眼底带着太过灿烂的笑意。

      「早安。」柏语笙把她的头发挽到耳后，吻了下额头，柔声问：「要喝水吗？」

      没等她回应，柏语笙直接光着屁股下床，倒了杯水，递到她嘴边。

      因为身高的缘故，柏语笙的下身耻毛就在她眼前，她有点不自在地别开眼睛。大白天的，一直浑身赤裸她有点害臊，尤其她们昨天才……她叫住柏语笙。

      「柏语笙，妳去……帮我拿条布。」希望这人听得懂暗示，也赶紧把屁股遮起来。

      「妳要穿衣服喔？」

      「对。」

      「不要啦，别穿嘛。」柏语笙撒娇着央求，平常她一被撒娇就顺对方的意，但这回可不妥协。

      「……我就是想穿。」

      「不要嘛。」

      「妳干嘛啊？」她被缠得有些恼了。

      「可是，很漂亮啊……我想要一直看。」

      「什么啦。」这是什么鬼理由。

      「还是妳也看我，我也光溜溜，这样就不用害羞啦。」柏语笙灵光一闪，小得意地提出建议。

      「不．要。去拿缠胸布。」

      柏语笙啧啧几声，非常惋惜地拿了缠胸布，嘴里还不断嚷嚷：「妳不要后悔，妳不要后悔喔──真的不要后悔喔──」

      后悔什么啊？笨蛋。

      纪筱涵不理她，绑好缠胸布，回头见那人盘腿坐在旁边瘪着嘴，吹着额前的头发。

      「小气，那我也不给妳看。哼。」

      「谁要看啦。妳该出门了吧？我们睡太晚了。」太阳已经高挂天空，平常她们一早就起床工作，现在太阳这么晒，很多事情就不能做了。

      在她的声声催促下，柏语笙不太情愿地出门了。

      「我走囉？」柏语笙两步三回头，「我真的走囉？」

      「快去啦──鱼都要跑光了。」她好气又好笑地赶人。

      「妳都不挽留我。」柏语笙嘴一扁，满脸委屈。

      她懒得理她，这人今天毛病特别多。不过真看到柏语笙渐渐走远的背影，又还是忍不住喊道：「柏语笙，妳自己多注意安全，别跑太远。」她停顿一会儿，继续小声说：「……早点回来。」

      「好。」

      听她这么说，柏语笙展开一个特别阳光的微笑，欢欢喜喜跳着脚步走了。

      这回真的走远了。

      纪筱涵按着草蓆，微微往前弯身，解开包裹左脚的布条。

      她的脚还是挺疼，解开布条一看，虽然没有发脓或流血等恶化的迹象，但红肿依旧，似乎也不是那么快好。

      之前有一次她也是扭伤脚，刚开始时症状轻微，她没留心，硬是拖着受伤的脚跟柏语笙一起工作，结果没几天就痛得下不了地。这次伤得更重，她不敢托大，只能乖乖停止活动几天。

      这阵子都得麻烦柏语笙了。

      她躺在草蓆上，百般无聊啃着柏语笙帮她放在床头的水果。她本以为稍晚才会看到柏语笙，但没多久那人就提着抓鱼的竹篓回来了。

      「妳都处理好了？」她奇怪地问。

      「没。欸，工作晚点再说。妳才起床，吃水果不够吧？我们先好好吃顿饭。」

      她看柏语笙殷勤地忙前忙后准备午餐，便也不多说什么。毕竟她们也不真的打卡上班，怎么安排整日的时间本就全凭心情喜好，只是通常她们惯常早起早干活，不然拖拖拉拉地很容易有预期外的状况。

      柏语笙蹲在火堆前烤鱼。

      她撇一眼就知道是烤给她的，因为她喜欢吃烤鱼抹酸果液。然后，那人每把鱼翻一次面就觑她一眼，还笑得特别傻气。

      「妳干嘛一直看我？」

      「不给看吗？」

      「不给。」

      「那好。」

      柏语笙吹凉烤好的鱼后递给她，接着自个儿滑到她背后的特等席，黏乎乎地搂抱上来。

      ……

      「我不看妳的脸，妳接着吃。」她脸贴着纪筱涵的背，扭动身子寻找舒适的位置，还奇怪地问，「怎么？不吃了？」

      她彻底无言了，不想理柏语笙，继续啃鱼。

      见怀中人真不理自己，肚子上那双手无聊地捏着肚肉，捏着捏着开始不安分地向上移动，伸进裹胸布里，搂住她的乳肉，指间在乳尖摩娑，满足地发出叹息。

      她红着脸咬住下唇，转身回去瞪着后方那白日宣淫的家伙。那人明知故问：「不好吃吗？」

      「妳手放哪啊？」

      「放……妳胸上？」她歪着头，满脸无辜。

      不要脸。

      她拍开她的魔爪，柏语笙还是依依不舍地又缠过来，重复几次，烦不胜烦，只好放任对方的纠缠，用这种奇怪的姿势吃饭。

      好不容易吃完饭把人赶走。她等柏语笙的身影真的消失在视线尽头，才挪动身体搆着床边的水壶。

      然后她有点不想面对地，慢慢往下看。

      稍微抬高的下身又有几束银线牵丝到草蓆面，刚刚坐着的地方有一小块湿湿糊糊。

      纪筱涵摀着脸捏着眉心，觉得有点烦恼。她真不明白为何会这样，自己的身体怎么就这么不争气、怎么就对柏语笙的随意撩拨反应这么大。害她刚刚都不敢随意乱动，就怕那人发现自己的腿心已经泛滥成灾。

      还好她虽然尚未做好新的草裙，但有拿大叶子盖住腿，多少起了些遮蔽的效果，只是她很纳闷，主屋里不太通风，有任何味道都蛮明显的，她自己吃到一半就闻到了，满心不自在，柏语笙怎么就没发现？大概以为这是昨天留下的味儿吧。傻瓜柏。

      她一边腹诽始作俑者，一边红着脸用水清洗那处，蓆面也清洁一番，打开透气孔往外搧风，暗暗希望柏语笙不要太快回来，以免发现草蓆不自然地湿了一处。

      事实证明，她真的没必要说什么「早点回来」。

      柏语笙很明显就只想黏在营地，不停在她面前刷存在感。中午给她打饭后，又连续回营好几次，整个归心似箭就等她一句：别工作了，咱们来找点乐子吧。

      她就是不。

      她们昨晚已经够疯了，她不想再耽误工作。若不是有脚伤，她肯定把活都干了。但柏语笙不受教，对杂务各种不上心，结果第五次回来时，因为抱着重物，又回头跟她讲话撒娇，一个不留神直接在她面前表演四脚朝天，膝盖磨出一片血痕。

      「痛……筱涵……」

      「活该。」

      纪筱涵完全没打算安慰柏语笙，很气这个人如此不小心。她脸色有些沉地帮柏语笙包扎，对方还不知死活想摸她的头，她动作有些大地闪避碰触。

      「妳不要再摸我。」

      「……生气囉？」柏语笙的语气小心翼翼。

      「是妳太夸张。」纪筱涵抬起脸，严肃地看她，「我现在不方便移动，但是妳这样毛毛躁躁的，我要怎么安心留在营地？我会一直担心妳能不能好好做事，会不会发生危险？我们昨天才那么惊险，差点就死在海蚀洞里面，妳还这么皮，可以替我着想下吗？拜托妳好好照顾自己。」

      柏语笙也敛起不正经的脸，语带歉意：「对不起，我知道了。我会收心好好工作……妳说得对，我不能受伤。我还要照顾妳。」

      纪筱涵没作声，只是低头把患部打了个漂亮的蝴蝶结。

      「去工作了啦。蒸馏水应该都满出来了。」

      之后柏语笙就比较安分点，乖乖把当日工作都处理好，也自觉地找了新的木柱修葺前庭损坏的草棚，只是时不时会用那种小狗般的讨好神情偷看在屋子里的人。

      面对不断递过来的秋波，纪筱涵选择当作没看见，继续窝在草蓆上编新的草裙。她感觉自己好像在照顾一个贺尔蒙旺盛血气方刚的十八岁大男孩，对方意图明显，想干嘛她都知道，就是有点儿头疼。  


0064 Ch.53 狂放

 

      傍晚，柏语笙闷闷不乐地蹲在排水沟前冲洗餐具。

      包扎伤口时说了比较重的话后，柏语笙所有的试图亲近都被纪筱涵闪避掉，连摸头发都不准。柏语笙现在满肚子怨念，还不敢发作，只能哀怨地鼓着脸。

      纪筱涵不管，继续监督她好好做家务。

      柏语笙用石斧劈柴，把篝火烧旺。她拍拍手掌环伺营地，突然，她伸长脖子往外看，窜进林子里。纪筱涵好奇地看过去，但视线被垂下的遮檐挡住，看不到柏语笙动静。那人没消失太久又重新出现在纪筱涵面前。

      「给妳。」

      是一株盛开的白底红蕊小花。

      纪筱涵接过她的礼物。转着小花，没说什么。

      「很可爱。跟妳一样。」

      没头没脑地丢了这么一句，柏语笙接着继续伺候她，丢垃圾、帮她洗脚、补充放在床头的食物。纪筱涵看她还在那里认真忙碌，终于打算放过她。

      「柏语笙，可以了。水明天再倒吧？」

      柏语笙停下动作，委屈地望着她。

      「那睡前……亲一下？」

      纪筱涵瞥过去。

      她看她手里还比着一个「一」，蹲在地上，脖子缩起来，可怜兮兮地望过来。

      「就一下。」那人还在讨价还价，把指头又缩短了些，「一下下。」

      她看对方穷酸赖皮的德行觉得好笑，想想柏语笙也的确辛苦整天，以后几天还得持续麻烦她，给点甜头好了。

      「只能一下。」

      得到允许的人立刻欢欣地跳起来。

      一下。

      她想象中的一下，是蜻蜓点水地啄一下。

      然而柏语笙的一下，是饿虎扑羊，笙吞入肚的一下。

      「说好一下──妳还亲！手放哪啊！？」

      柏语笙嘴巴还贴着她的脖子，口齿不清道：「窝嘴巴还没起乃，这一下还没结素。」

      她又好气又好笑，「笨蛋，妳这样，啊──犯规──嗯──我没说妳可──啊──」

      柏语笙逮着机会一亲芳泽，厚颜无耻地在她身上作乱。她的脸压上纪筱涵双峰，不管她怎么捶打，伸出舌头卷起粉红色的乳尖吸吮了起来，本来在推搡她脸部的手，抗拒力道又弱了几分。

      柏语笙嘴巴专心工作，手下也没闲着，又摸往肖想一整天的地方。她碰着后，开开心心地与纪筱涵分享触感。

      「尼好湿。」用说得不够似的，她的手掌轻轻拍打那处，发出轻易便能听到的漉漉水响。

      纪筱涵表情一滞，有些激动地推柏语笙。但她推不开，全身发软，手指插在对方头发里面，一会儿象是要推离柏语笙，一会儿又象是把对方压向自己腿间。

      为什么她又湿成这样，她不明白。她真心不觉得自己是欲念很强的人。

      她虽好奇看过几次A片，但好奇罢了，从没真正喜欢过那些影片。她连在有网络的现代社会，打开计算机就有唾手可得的情色资源，都没有兴致去特别搜索相关的东西。也许是因为胸部宏伟的关系，从小到大，她经常会遇到陌生男子的性骚扰或以喜欢和追求为名的上床哄骗。

      她虽给人懵懂天真、后知后觉的好骗印象，但凭着常受欺侮的基本直觉，还是非常明显感觉到，那些人只有性欲，并不真正想了解她。

      经年累月的经验，多少让她觉得性有点脏，不太让人心里舒服，对他人的性试探有点防备，也不觉得任何男性可以破开心防，取得足够的信任，让自己毫无防备地打开身体去体验这档事。

      她甚至没有自慰过，连自己那处都没看过。觉得大不了一辈子单身，从来不觉得会有身体实践性爱的一天。

      但为什么──柏语笙随便摸几下，她就湿成这样──为什么她可以把脚打得这么开，向着柏语笙的脸──为什么她允许柏语笙这么做──为什么──

      她心中还迷乱恍惚之际，底下那人突然抬起脸。

      「好热喔，我真的不能剪短吗？」柏语笙撩起被汗沾湿的头发，手大力搧风，忽然就闲话家常了起来。

      「要剪就剪……没说不能剪……只是我比较喜欢妳长发……」纪筱涵有些微喘，讲话断断续续的。那人分心跟她聊天，手还在她全身肆虐。

      「好吧。」柏语笙耸耸肩膀，「那就别嫌弃我这么湿喔。」

      她眼珠子一转，眉眼弯弯地对纪筱涵笑，「不过我也不会嫌弃妳湿啦。」

      语毕，手故意在她下方两片濡湿的阴唇间磨蹭，开玩笑道：「筱涵，妳下午是不是偷偷洗过草蓆啊？草蓆怎么都湿湿凉凉的？」纪筱涵浑身一僵，没吭声，柏语笙注意到她的反应，眼色加深，更加确信自己的揣测。

      「那，昨天没……」柏语笙的手又在她外阴处徘徊，「我想……可以吗？」

      不可以。纪筱涵稍微回过神来，正想这么说，便又听到那人在耳边迷恋地轻声呢喃：「我喜欢妳啊，小小。我今天想着妳……无时无刻……我没办法专心工作，我快疯了……」

      结果她什么拒绝的话都说不出来，伴随着喜欢两个字，是那人刺入体内的手指。她可能真的太湿了，湿到没感觉任何的疼痛和窒碍，那人的手指就长驱直入深进体内。

      柏语笙已经探进去，她好奇地左右探索这片处女地。

      软软的、湿湿的。好神奇。女孩子里面是这样？

      她从纪筱身上抬起脸，微微往后退，双眼迷离，着迷地望着自己手指插入的地方。眼前的景象让她的胸口快要爆炸。

      纪筱涵有双过于成熟的乳房，脸如少女，下体又似稚儿毛发稀疏，肉色的处女贝壳羞怯地藏回壳内，穴口微吐露水。因为手指抽插，唇瓣外翻，抽插的过程中如同汲水般不停把浓稠的液体打出洞口。

      「啊──」

      她兴奋得全身颤抖，呼吸不稳定，内心的侵犯欲望旺盛，只想把这可人儿揉捏成一团泥，忍不住咬纪筱涵乳尖一口。

      过度的刺激和些微的疼痛，让纪筱涵身子一弹，顿时有些受不了。

      「不要突然就！妳每次都这样。」她哭喊着，拍打下方那颗头，「走开啦！」

      大约听出她的指控真带点情绪，柏语笙也是有些愣，赶紧收手抬起脸，手足无措地微微退开，「那、那不要了？妳不喜欢吗？那不要了……好吗？妳不要生气……」

      纪筱涵被这种刺激逼得都掉泪了。她擦掉眼泪，微喘地躺着，等情绪稍缓，才撑起身子看过去。

      她看到柏语笙满脸无措，表情像惶恐的小孩。乖觉地自己后退，犯错的小学生似的，端正地跪坐草蓆边缘，臂膀贴在身体两侧，双手紧张拳握置于膝上，全身赤裸，脸上还泛着潮红，但双眼目露被拒绝的不安。

      纪筱涵抿起嘴巴，表情不变，却是内心一软。她往后躺倒，手遮着眼睛，脸瞥向墙壁。

      「筱涵？」柏语笙见她不作声，又看不到表情，以为她气坏了。试探地叫唤，便听到黑暗中那人微弱近乎耳语的声音。

      「随便吧……妳轻点……不要那么突然……」

      得到许可，她便又小心翼翼上前，这次举止轻柔多了。

      她有些明白了，纪筱涵是只害怕被掠食者吃掉的兔子，敏感又胆小，遇到无法理解的情况，随时会转身逃跑。她得轻点、温柔点，循序渐进，让她感觉被怜爱，不然会吓坏她的。

      她无师自通找到下身微微硬起的那点，舌头灵活地亲舔勾辗，花比较久的时间，听那人无法压抑的轻哼，这才又进入她。

      刚开始动作还比较克制，但到了后期，嘴上虽依旧保持轻柔舔拭，手部却开始越来越猛烈地撞击进出。她双颊通红，呼吸急促，脑子一片空白，再度被底下这人的声音和身体勾引得失去理智，还好此时纪筱涵的身子已经适应激烈的交欢，也没法起身逃跑了。

      纪筱涵双脸潮红，手揪着草蓆边缘，已经完全控制不住嘴里哼哼哈哈。右脚被柏语笙掰开，高举过肩，只能在空中踩着她的背。最私密的部位完全袒露在柏语笙眼前。

      那人手口并用地进攻，她被弄得完全缴械投降。

      她不太清楚是否有新手做爱ＳＯＰ，先来点灯光、再弄点前戏之类的步骤。总之她们根本毫无章法，很快就直接进入极度激烈的性交，柏语笙跟发情的野兽般失控得横冲直撞，而她的身体却似乎欢喜于这样粗鲁直率的柏语笙，乳尖硬挺，穴口张开，汁液直流，明明是第一次被进入，却能承受一次又一次越来越深入的沉重撞击。

      刚开始还有点不适应被进入的奇怪感觉，到了后期却开始感到从撞击部涟漪到全身的酥麻，连脚指尖都被电得忍不住卷曲，腰也不自觉越抬越高，腿越打越开──完全就是任人侵犯的姿势──而柏语笙也完全不浪费她的门户洞开，宛如飢饿的野兽贪婪地埋在她下身，舔得下巴和头发都是水，手不住地进出抽插。柏语笙直把她撞得推到墙边，她大声呻吟，整个人被这种强悍到近乎无法反抗的欲求和力道征服成小小一团缩在墙下，右脚无法阖起地挂在柏语笙肩膀上。

      这副惹人怜爱的模样又让柏语笙更加兴奋不能自控，忍不住抱着她的大腿又咬又舔，用自己的阴部磨蹭纪筱涵的，恨不得两人能水乳交融合为一体。但顶弄几下，不得要领，又回到原本的姿势，头埋在她下身，屁股高翘，像只狗般欢快地摇着屁股。

      她因为内心过度激昂，不停换姿势调整角度，往后跪坐时，小腿背沾得都是水，这才注意到自己下身也湿得一塌糊涂。但不知为何她现在并没有想被插入的欲望。她的水是因为纪筱涵现在女人味全开的柔弱娇嫩，是因为当前的美景美色而流出，似乎蹂躏纪筱涵更能让她得到唤醒全身细胞的性兴奋。

      「我好想──我好喜欢妳的味道──我好喜欢妳里面──我好喜欢──喜欢──」她着迷地大嚷，然后感觉到那人的穴因为她过度兴奋的胡言乱语缩紧夹住手指，汹涌地又汨出一阵潮水，然后她又反过来被纪筱涵这样诚实的身体反应惹火到疯狂，两人陷入完全不能自拔的性爱漩涡。

      这真的正常吗？她们这样真的正常吗？怎么会第一次插入式性爱就这么欢愉？没有半点疼痛和不顺？真的不正常吧──柏语笙为什么这么疯、她的手为什么可以一直深入不断抽插？都不累吗？我的身体为什么这么第一次就这么淫荡、这么湿润、反应这么激烈、腰自己抬高接迎──不行，全都不正常──

      她五感炸裂，百感交集，不知道该害羞还是先享受欢愉，为着太快转变的关系、太过陌生的自己、和欲求过于深重的柏语笙，内心既是快乐欢喜，又感到古怪和不适应。

      大概是心中思绪过多，还没很习惯新的关系和极度亲密的活动，她没法全心投入，但是身体却似乎非常满足于柏语笙的撩拨，不停吐着水，湿得连自己都觉得陌生，嘴里掩盖不住地泄出呻吟，但内心又没克服害羞，身心无法同步，只感觉火烧了一半，卡在沸腾点之前上不去下不来的煎熬。如此折腾许久，终于她的身体飘在空中，不自觉地抖动了下，内里轻轻收缩几下，柏语笙大概以为她「到了」，这才停下动作。

      而她也不知道这样是不是「到了」，反正她想休息了。

      柏语笙满脸餍足，还在她脸上亲来亲去。她累得不想说半个字。

      缓一会儿，她才慢慢扬起眉头，哼了句。

      「一下？」

      「嗯，一下。」柏语笙神采奕奕，「妳刚刚有爽吗？有吧？」

      她真想把柏语笙踢下床。

      念头才起，这人又靠过来，把自己满满地抱在怀里，轻吻脸颊和脖颈，柔柔地抚着后背，帮忙整理头发。动作满是疼惜和怜爱。

      算了。下次再踢她。

      柏语笙摸她脸时，她看到她的指缝间有干掉的血渍，她没感觉到疼痛，但就是那么一回事吧。她给了柏语笙了。

      给了她的儿时同窗、千金柏小姐……给了一个比自己更漂亮的女孩子。她歪着脑袋，靠在柏语笙肩膀，后知后觉地模糊想着：我内心没有任何牴触……我这样是同性恋吗？原来我真的、真的可以跟她做到这种程度……

      她很慵懒，心情平静，接受了这个不可逆的事实。

      两人浑身是汗和体液，黏腻的软肉贴在一块。柏语笙更因为激烈动作连头发都湿得像刚下过水。她本该嫌弃的，但她默默地缩在柏语笙怀里，内心隐约觉得自己是逃不掉了。她不觉得柏语笙臭，甚至觉得垄罩在她的体味下好安心。

      登岛日结束，她们的假期结束了，迎来新的荒岛一年。

      而新年第一天便由热烈狂放的性事作为起始推动。

      这，肯定是很不一样的新年。

      －－－－－－－－

      ｍｅｒｍｅｒ：

      嗯哼，充满肉味的荒岛第七年    －∀－+


0065 Ch.54 欲望

      纪筱涵的脚好得很慢。

      两个礼拜后下地才没有痛感，但还不太俐索，无法奔跑。这段时间都是柏语笙照顾她生活起居，可以干活后，她迫不及待地四处走动，呼吸新鲜空气。

      柏语笙习惯了照顾者的角色，在她拿重物时还会满脸担忧，整个把她当作需要呵护的羸弱女子。她觉得有点好笑，前几年都是她照顾柏语笙，没想到这才几天，两人就快要习惯倒转的关系了。

      她把脚泡在水中，感受脚底石子的触感，张开双手，迎向海风，心情畅快。

      虽然有人伺候挺不错，但果然还是能自由走动才最好。每天窝在营地里，她都快发霉了。她不喜欢在屋子里干等柏语笙回家，心中总悬着念想，担忧那人独自干活会不会遇到麻烦，她不喜欢等待，她喜欢陪在柏语笙身边，跟她聊天，一起做事。

      回归工作后，大部分时候都跟以前一样。干一样的活，看一样的风景。只是自那晚之后，她们每天都做爱。

      睡前跟以往一样，她们会聊天谈心，直说到话题都空了，空气安静下来。一会儿后那人便会覆盖上来，之后屋子里便会传出低低的轻吟和竹床架晃动的嘎滋声响。

      没人特别说明现在什么状况，总之稀里糊涂变成可以做爱的关系了。

      柏语笙非常、非常喜爱舔她。

      有的时候甚至不能用做爱形容。更象是刷牙洗脸这类每日必办的活动，早晚必定帮她口交，宛如口腔期不满足的婴儿非得吸着奶嘴，饭点到了便要进行这个她异常热爱的活动。她们不一定有插入式性爱，但每天柏语笙都会舔她。

      她会先靠过来亲她的额头和脸颊，深深地吻她，吻的时候双手揉弄那对丰硕的乳房，然后低头下去轻吻吮弄乳尖──对，她也特别喜爱她的双乳，胸部也是每天都要吸吮──直弄到满足了，又往下爬，滑进双腿间。

      这是一种古怪的性仪式，次数不等，至少一、两次，有的时候睡到一半还被柏语笙舔醒。

      「妳是小狗吗……」她迷迷糊糊醒来，感觉下身被某种柔软的东西舔拭，泡在一股温和的快意中。往下摸到腿心间的头，揉了揉那颗毛茸茸的金色脑袋，带着睏意把腿夹紧，那人便又爬上来，抱着她一块儿赖着睡觉。

      刚开始她还很有羞意，但因为纯粹的舔拭非常的轻柔，柏语笙也是什么搞怪的话也不说，专心埋在她身下，直舔到心满意足才爬回来。那感觉很奇妙，很像现在舔弄她的，不是柏语笙、甚至不是个人，只是一个专门服侍她，让她欢愉的机器，只是一台靠舔拭她才能充电运转的机器。因此她兀需感到害臊，只要张开脚大肚地给予对方需要的能量即可。

      有的时候，似乎下方那人舔着舔着还想进行下一步，手滑入腿间，试探性地在穴口戳弄。

      她愿意的时候便任对方动作，不愿意便夹紧双腿，柏语笙也不勉强，知道她的意愿后，便会缩手。这流程跑得很顺了，俨然成为她们习以为常的一部分。

      柏语笙就是有这种把事情都平淡化的天赋，很是自然地就在日常活动中加入了性爱，搞得她也觉得没啥好大惊小怪，这事变成家常便饭。

      目前为止，每次发生关系主动者都是柏语笙。

      尽管有稀奇古怪的舔人性癖，但对方在大部分性爱过程中都很合她的意，交合的时候粗暴猛烈弄得她直流水，事后又特别温柔怜爱，感觉被人捧在掌心细心宠爱。那种每日进行的古怪但温和的舔拭行为某种程度也淡化了身体被外人碰触的不适应，唐突的行为变成可预测的常态，她内心的牴触和古怪感逐渐降低，慢慢习惯了这个欲念旺盛的柏语笙和为这样的柏语笙敞开大腿的自己，也不再被自己发出的甜腻呻吟吓到。

      在一个篝火提前熄灭，半点星子都没有的深夜，阒黑幽暗中，她初次体验到高潮。

      那天，柏语笙异常安静，所有的抚触都在无声中进行。她也放松下来，只感觉那张嘴在身上移动亲吻，纤细修长的手摸着背脊，引来阵阵酥麻，她再度被那人的手口揉成一团泥。

      天色却在她们行事到一半时变了，本来还依稀看得到身上的人，然后黑云盖过了弯月，伸手不见五指，看不到柏语笙让她有点不安，分心地挪动身体。

      「筱涵？」

      「我看不到妳……」

      「我在这里，不要怕。」柏语笙的声音从黑暗中传来，「妳想想，我的样子。」

      柏语笙的样子……

      她咬着手指，压下不安，想着柏语笙的脸，身下那人在吻她的大腿。她的左脚现在已经痊愈许多，至少在性爱中不需要那么小心碰触到。柏语笙微微举起她的双脚，挂到肩上，她的屁股整个凌空，全身都失去掌控，虽然有点不安，但柏语笙接收到她的焦虑，特别温柔，吻着她的脚背。

      「不要怕，我在这里。想想我的脸、我的样子──」

      柏语笙的脸。

      (穿着高贵，举止得体，笑容完美，耳上戴着蓝宝石耳坠，涂着指甲油的手指指挥家般优雅挥舞，端庄地闭拢双腿，露出长裙底下的银色高跟鞋。电视上的富家千金柏语笙。)

      柏语笙的样子。

      (灿烂金发用红色发箍梳到脑后，漂亮精致，眼神冰冷，表情倨傲，穿着白色小洋装，挺直背脊抱着课本的小柏语笙)

      她顿时失神，感觉下体一阵失控的热意涌出，耳边听到物体进出的水声，啊，她已经被进入了吗。她又不自觉打开腿，踩在柏语笙肩上，柏语笙浊重的呼吸打在阴阜，手指已经在前后抽插了。

      她的穴打得好开、又被塞得好满。

      那瞬间她感觉自己其他部位都消失了，只剩下正被插入的小穴。某种蛰伏的欲望被唤醒，她的小穴非常贪婪地吞吃柏语笙的手指，恨不得被更深更重更快的征服，因为她的身体反应太过热烈，手指进出时空气也一并被挤入，发出特别大的噗哧声，但她连那点羞意都无暇感觉，只是无助地夹着手臂，抱紧自己的身体，腰弓了起来，好像有什么要出来了──她情不自禁，用力夹住柏语笙埋在身体内的手指，发出一声既快乐又痛苦的长吟，全身止不住地颤抖，余韵延长好几秒绷紧的身子才慢慢软下来。

      柏语笙感觉出她些微不一样的反应，开心地手足舞蹈，抱着她亲了许久。然而这个小高潮，却只是个开始。它打开纪筱涵从不知晓存在的某扇门。她内心第一次偷偷地感觉到穴口的空虚，全身都在叫嚣全然不够，从穴中涟漪出一股灼热的痒意，小穴里面不停地痉挛、收缩，急切呼唤着手指的再次进入。

      不够。还要、还想再被插入。

      瞬息间，欲望深深充斥她的心底。那浓烈的欲念让她连被柏语笙亲吻和摸胸都没了感觉，满脑子想被插入，但她羞赧于说出口。抱紧自己的身体，强行压下冲动，与身后那人一块儿睡下。

      弯腰捡拾许久，纪筱涵揉揉有点酸的后腰，擦掉额前汗水。她往后一看，就抓到那人分心望着别处。

      「柏笙笙？妳有没有专心看海啊？」

      今天她们跑到东部竹林外的海滩捡海味，这儿时常可以捞到特别大的螺贝，只是很偶尔浅滩有鲨鱼出没，虽然是体型较小的类型，但依然得小心注意安全。两人通常是一人捡拾大海贝，另一人望风警戒，确认鲨鱼是否在近处游荡。

      捡螺贝的海滩再往上走，有块能俯瞰整片沙滩的小平台。柏语笙紧盯那平台。

      「没鲨鱼啦。我有在看。」

      「再分心就换妳捡贝壳，我看海。」

      「嗯嗯。」

      柏语笙回答的很是敷衍，目光瞅着平台，似乎在琢磨什么。她漫不经心地提议。

      「我们……」

      话甫出口，纪筱涵已经明白她想干嘛。

      「不要。」

      「没关系吧？又没有别人……」

      这不是柏语笙第一次肖想这么干了。

      第一次两人不知怎地在沙滩上玩闹滚成一团，结果柏语笙兴致来了，想要就地办事。

      她不要。

      再来跑到林中捡柴，柏语笙不知怎地开始亲她，亲着亲着就心血来潮要找乐子。

      她摇头。

      之后柏语笙说想在可以看海的地方行事。

      她依然严正拒绝。

      总之，柏语笙提几次，她就拒绝几次。现在都已经成了反射动作，当柏语笙盯着某个地方不说话，眼睛还贼溜溜地，整个人欲言又止，她就知道她想干嘛了。

      之前的性爱都在昏暗的室内进行。老实说，她光是适应在黑暗的屋子里发生性关系就花了点时间，不太能放得开在如此明亮的地方行事。

      「真的不行吗……」

      「不行。」她放弃采集，提起铁罐，快步走回营地，以免那地方又让柏语笙有奇怪的念头。

      「欸、筱涵？要走了？妳慢点、等等我嘛。」

      柏语笙怎么这样啊。

      卵子冲脑，满脑子只想做爱。讨厌鬼。

      「筱涵──妳走好快喔。」

      冷不防地被人从后方抱住，她吓一跳，防备地推开。柏语笙倒退几步，虽然满脸错愕，但没有生气，只是腼腆地笑了下。

      「我是不是要求太多了？」她嘿嘿几声，「别生气啦，让我亲亲妳？」

      她的唇凑过来，真的只浅浅地亲纪筱涵脸颊一下，很是自然地牵起她的手，十指相扣。

      「走吧。」柏语笙笑得有点憨。

      她默默被柏语笙牵着走，柏语笙哼唱不知名的歌。走往营地的半路上，柏语笙突然把她扯向另一头。

      「要去哪里？不回家？」

      「等一会儿，先陪我去捡贝壳。之前捡的都给我弄坏了。」

      海蚀洞事件之后，柏语笙帮她做了好几条手环。

      「妳喜欢白色还是玳瑁色？」柏语笙又在帮她物色贝壳了，她推拖着要对方做别的东西，但柏语笙说她现在就只想做东西给她。

      「上次那条也是白色的……是不是玳瑁色好一点？还是妳想要两色交杂？筱涵？给我出点主意？
」

      纪筱涵靠着石头，看着柏语笙辛勤地挑拣贝壳和石头，心中堵着奇怪的情绪。

      她仰头望着上方树荫，又左顾右看石头环绕的地形。

      好像比较有遮蔽感。

      「这儿……可以。大概。」

      话一出口她又有点后悔，希望对方没听到或没听懂，但柏语笙耳朵尖着呢，没给她后悔的机会，已经从地上跳起来。

      「妳真好！」柏语笙啵了她一口，「妳趴着好吗？我想从后面来。」

      什么啊，这人根本就等着她心软吧！

      她内心痛骂意志不坚的自己跟顺藤摸瓜的柏语笙，有点不情不愿地转过身去。

      柏语笙靠了过来，帮她乔姿势，好像看出她离完全拒绝就差那么一厘米的不甘心，很是小心地安抚她，没马上拉下她的裹胸布，而是从后面搂着她，细细吻她后颈，摸她的头发。她被摸得跟小猫一样瞇起眼睛，差点就睡着，都忘了后面还有其他事要干。

      柏语笙咬了下她浑圆的屁股。

      她被惊得缩了下腿，不自觉就把柏语笙的手指夹在腿间。柏语笙继续啃着她的臀部，好像她的屁股是好吃的苹果一样。

      她的下身穿着草裙。只要轻轻拨开身后两片叶子，便能一览无遗地看到下体。柏语笙怜爱地摸着那私密又脆弱的地方，搂着她的大腿，整个很深情地与她下面的唇瓣接吻。

      「筱涵，妳好可爱喔。这里也很可爱。」

      她鼓着脸回头看了下柏语笙，又很快摆正脸，不想面对地把脸埋在手臂下。因为害羞双颊通红，眼睛水汪汪，殊不知自己这副可爱又可欺的模样更是让柏语笙兴奋。

      她一边用哭音骂身后那人，一边配合对方动作。

      「不要、我后悔了行吗……坏人……变态、大变态……」

      「蛤，妳才答应我的。乖乖嘛……不会啦……没事的……试试看、很好玩的……」

      一个不停骂对方，一个不停哄对方，边骂边哄的过程中两人已经翘起屁股，压在一块，准备交合了。

      －－－－－－－－

      ｍｅｒｍｅｒ：     

      荒岛生活怎么能少了野外Play呢？(O)

      是说，这是一班安全带坏掉的失速列车……短期内应该都不会下车

      不喜欢肉的，五六章后再来吧

      而且我没打算走小轻新朦胧唯美肉路线，这篇应该是蛮露骨的R20现实成人向动作片，我很怕写到最后大家想丢石头。比如我写女主之一的柏语笙有奇怪的舔阴僻好，如果妳看到这里觉得有点受不鸟，那应该这文不太适合妳

      但管它的应该还是会戴着安全帽写下去

      反正大概就是写某种原始而真实甚至有点黑暗的欲望的模样8(大概)


0066 Ch.55 野兽 上

      虫鸟叽喳鸣叫，风叶唰唰作响。

      大自然的嘈杂喧嚣，就像花钱进场看性爱秀的观众。

      树叶的光影把纪筱涵软嫩的后背和浑圆的双股分割成许多方格，好像她是放到桌上已被分块、即将可以享用的珍馐佳肴。柏语笙瞇起眼睛，满足地哼出声。

      她其实想在视野更开阔的地方行事，但这儿也还可以。

      纪筱涵不安地挪动姿势，挺俏多肉的屁股顶在对方腰骨前磨蹭，她并不自觉自己的动作对身后之人来说是搧风点火。柏语笙舔着嘴唇，拉下她的裹胸布，挣脱束缚的两团白肉立刻随着地心引力自然垂落，她稍微有点粗暴地掰断对方的草裙，现在纪筱涵除了卡在腰际那圈裹胸布外浑身赤裸。

      柏语笙也脱掉衣物，俩人光裸地交叠在一块儿。她什么也没做，只是靠过去，让对方的阴唇紧紧贴在自己小腹上。

      她一句话也不说，但纪筱涵完全感受到灼热的目光正在自己背后梭巡，抵住屁股的部位上下移动，柏语笙提着裹胸布，完全控制她的臀部，上上下下地在大腿、腰骨和小腹移动，就这么缓缓地移动，两三次就把柏语笙的小腹蹭出一条水痕来。

      纪筱涵感觉到了，脸更是烧红。

      她们根本还没开始，只是在外部来回摩擦，她便又湿透了。

      柏语笙轻笑几声，不再上下移动，她找准点，左手提溜着下滑到腰部的布条，前后摇着自己的胯部，一会儿重一会儿轻地开始撞对方的下体。肉体相撞发出声响，好像某种宣告、某种即将激烈交战的鸣钟战鼓。

      柏语笙撑着石头，对着那处一会儿快一会儿缓慢地磨着，触感稍硬的耻毛磨砥着那对美妙的肉色扇贝，每次身体离开都可以看到俩人相连的胯部有着越来越黏稠的液体牵丝，纪筱涵的下身银丝黏在她的阴毛上，她兴奋地撞着，撞得对方的小肉珠也慢慢探出头，刺激得纪筱涵忍不住弯起脚。

      「筱涵，我真想给妳看看──」

      「我不要看！」她尖叫着，抵抗不住阴蒂又被沉沉地撞了下的尖锐快感。

      纪筱涵趴在石头上，一株野花开在眼前很近的地方，因为身体被撞击小花忽远忽近地在眼前摇晃。她真不敢置信自己居然答应了，她们就这么大摇大摆地在明亮的白昼做爱，旁若无人地在公开场合性交，大自然宁定纯真的环境音中交杂了欲望的声响，以她们为中心掀起了腥羶情色的氛围。

      「妳为什么这么好色、这么喜欢做、做──」她讲不下去了。光天化日下，被身后深切的欲望撞得不知如何是好，又羞又恼的同时也困惑于对方可怕的热情。

      「因为很可爱。」那人答非所问。

      「我这么普通──」

      「长得普通的女生……」柏语笙更用力地撞了下，「不可以做爱吗？」

      「不是──啊──才不是说那个──嗯──」

      「普通的女生，不可以被弹乳头吗？」

      她整个上身都压上去，用几乎拥着她的姿势，双手灵巧地捻着她的乳尖。

      「妳很烦──」

      「普通的女生……」她的手指插进已经被撞得水泽泛滥的地方，「不可以被插吗？」回答她的是嗯嗯啊啊的呻吟。

      柏语笙眼色迷离，纵情欣赏在白日下特别清晰的景色，对方那羞怯又难耐被欲望浸泡的表情如此美味，她实在好喜欢纪筱涵被自己侵犯得毫无反抗之力的模样，真想把眼前景象录下来，每天回放。

      无法控制不断膨胀的欲望，总是做着、做着动作就粗暴起来，她情不自禁咬对方的脖子，听那人娇弱地呼喊，手指不断抽动，一会儿大拇指插入，一会儿放入中指，一会儿又食指中指并拢迫不及待地挤进穴内，五指灵巧地在她的小穴弹钢琴，弄得整只手都湿湿糊糊，所有手指都染上欲望的颜料。

      她直弄得纪筱涵全身发软，很快地抖动身体，又迎来一个小高潮。

      如同最近每个夜晚，熟悉的节奏。

      柏语笙又以为她「到了」，稍微慢下动作，伏下身子亲她脸颊，等她呼吸舒缓点后，便会结束这场性事。

      纪筱涵趴在地上，心中只有一个清晰的念头。

      别停。

      跟平常工作日没两样的晴朗天空，那过于明亮的视线，让她失去了「正在做某种会失去自我之事」的防备。

      她遵循本能，危颤颤地出手，轻轻扯住柏语笙的发梢，拉住本欲起身的人。

      柏语笙停顿身子，摆头看她。

      视线交错，她主动出手抓住柏语笙，却什么也不说，只是用那双被欲望泡得湿润发腻的眼睛，望着柏语笙。

      这是一个羞怯而明确的邀请。

      柏语笙眼色加深：「筱涵、妳……不要这样子看我，好吗？」

      她好像没听明白似的，什么也不说，依然软软地望着她。

      「妳这样很危险──我会很想──很想──」柏语笙边说边步步逼近，整个压过来，鼻息喷在她脸上。

      而她不怕死地追问：「妳会很想？」声音因为渴望比平常还娇柔。

      柏语笙瞇起眼睛，像只母豹盯着她，琥珀般的瞳孔中什么景色也没有，只有她这个猎物的倒影。

      柏语笙伸出舌头舔纪筱涵的唇瓣，两人浅浅地接吻。然后她往后退开。

      「我会很想操妳。」

      她被逼得没办法了，有生以来第一次讲的粗俗话语脱口而出。

      想操妳。

      没有别的高雅文句可以使用，只能用这么直白粗俗的三个字，来表达满腔炸裂的热情和欲望。

      话甫出口，两人俱是呼吸急促，望着对方，谁也不说话。

      ──谁也不说话，只是一个下腹又一阵热潮，热烈地吐水等待被插；一个感觉自己幻觉般地勃起了，随时要插入对方的穴射出让人怀孕的液体。

      欲望的视线在空中捕抓、挑逗，俩人紧盯对方，眼色加深而迷离。

      纪筱涵不知道自己为什么还想再听一次：「妳会很想干嘛？」

      她的声音更轻更腻更媚了。

      「想．操．妳。」柏语笙咬住下唇，兴奋地重重喘气，「──我想操死妳。」

      当她说操的时候，已经身子压低，手重重地揉捏她右乳。

      当她说死的时候，把脸埋在她胸乳前，又咬又舔地蹂躏她的乳尖。

      当她说妳的时候，臀部贴上纪筱涵屁股，用力撞了她两次。撞得对方的脚情不自禁往后弯。

      俩人就像两只完成求偶，准备要交配的动物，再度交叠在一块儿，只是这回柏语笙已不再有掌控的余裕，完全丢了心智，全凭野性的欲望本能动作。

      纪筱涵也不怎么好了。

      对方那浸泡在欲望中的脸，还有不应该从柏语笙唇中吐出的低俗语言，都让她看得失了神。她的水已经沿着大腿流到跪着的膝盖底部，下体宛如水库泄洪，被失控欲望彻底冲破。

      「操……死我。」她无意识地重复对方的语尾，轻轻拉着垂到眼前的金发，象是听得不够清楚般，把那人又拉近点。

      柏语笙顺着她拉扯的力道靠近，附耳柔声道。

      「操死妳。操妳的穴──妳抱着胸好吗？揉一下好吗──我会操妳，操到妳阴唇都外翻──把妳的小穴掰开给我看好吗──再开一点，我想看更清楚──操到妳水都打出泡泡合不拢腿──妳再揉一下胸嘛手别停，对，就是这样好乖、好棒──」

      她一会儿用非常带攻击性又粗鲁的言词挑逗，一会商讨式地撒娇请求她抚弄自己，错乱催眠地令纪筱涵不自觉地照办要求。

      「抱着胸……揉？」她歪着脑袋捧着自己的乳房，左手轻柔地抚弄自己的乳尖，因为侧躺的关系，那两团白肉像熟透的瓜果稍微往下坠，右手则乖巧地掰开自己的腿给对方看。

      尽管动作青涩，只接收到些微的指令，但也足够燎原了。

      她不晓得自己这样多惹火，不明白自己正使用着怎样的武器，简单几个动作就把柏语笙的理智轰成一团欲望的灰烬。柏语笙双眼发直，连喊三声近似喘息的好。

      「好、好乖、好乖……我操妳好吗？我可以操妳吗？我可以操死妳吗？好吗？嗯？妳说『操我』好吗？让我操妳？说『操我』？」她双眼发红，胸口起伏，柔声问着粗鄙无比的话。

      纪筱涵愣愣地看着柏语笙，高雅的柏语笙，被欲望逼到讲着如此低俗的话，她能怎么办，当然是回应她的要求了。

      「操我。」

      当那小女孩般的娃娃音在空气中响起，柏语笙全然受不了，她就像只掠食动物扑向美味的猎物，激动到笨拙又激烈，她们现在的动作，就像两只动物在性交，毫无美感可言，只有肉欲横流。

      「妳不知道，妳真的不知道！妳知不知道妳在说什么、明不明白自己现在什么样子……」她骑在她身上，高亢地喊着，「太过分了、怎么可以这样、筱涵怎么办、我没办法啊──怎么会这样──」她边喊着全然失控毫无逻辑的话边干她，把纪筱涵干得尖叫起来，「柏──啊──柏──嗯──柏──」她支离破碎地喊叫，但声音全被呻吟淹没，只能断断续续叫着她的姓，连名字都喊不全。

      「叫我──筱涵──妳叫我啊──不要停、喊我的名字──大声叫别停──」

      柏语笙兴奋地嗓子都哑了，欲望把她整个人燻成一头只想交配的野兽，左手陷入对方白麻糬般的软乳，把对方那对玉瓜般的巨大乳房揉捏成各种形状，全身的力道都压上，两腿铐住对方，逼对方门户大开方便自己深入，不断进出那吐着水的肉穴。宛如母豹逮着了想要脱逃的小兔子，不顾对方挣扎压在身上，用锐利修长的利齿一次次重重穿透对方的身体。


0067 Ch.56 野兽 下

      她们激烈的呻吟、喊叫和肉体碰撞的声响，惊得停在顶上的海鸟漫天纷飞离场，只因感知底下有掠食性动物正在交配，交配中的野兽最忌讳被打扰。

      柏语笙的身高此刻变得极度有侵略性，纪筱涵完全被圈在她身下，好像被猛兽从身后捕获般，真真正正、无法反控、彻底被≮欢迎光临≯拥有地被柏语笙压在地上操干。

      胯下前后撞击辅以手指压入，每次都叠加双重的快感，背后一个成年女性的重量更是助长加深被填满的感觉，刚开始她还有办法撑着地板，但之后被撞得完全贴地，脸颊蹭上泥土，场面狼狈而色欲。

      不知被干了多久，那手指更换节奏，似乎又想玩新花样了。

      一会儿规律撞击，一会儿又在体内飞快钻动，有的时候不进入只是拍打她的外阴唇和阴蒂挠得她更痒更想要。她也失了理智，屁股主动去蹭、去追手指，那人却过分地不肯给她，她真要被这不停的煽动挑逗搞疯了，扭着腿企求。

      「不要出来，求妳，别出来──」

      「不出来？要我干妳？要我干妳？是吗？」

      她们连对话都退化成一个只能像只被吃的兔子哭喊央求，一个只能像只龇牙咧嘴的母豹尖锐地连连威胁。

      之后柏语笙就不再换姿势把手指拿出来，非常忠实地执行贯穿她的任务，两人的屁股相撞发出啪啪啪的肉体碰撞声。

      「几根？几根？」她尖叫着，她是不是要坏掉了，到底有多少根柏语笙的手指在体内横冲直撞。乱七八糟间那人不知怎地居然也接受到她要问什么。

      「四根。妳好棒妳全吃进去了。全部、更多！我想全部塞进妳体内，好吗？可以吗？妳可以全部接受吗？」

      怎么可能四根，她小小的身体怎么可能接受这么多的欲望还有余裕不停进出。怎么可能。她们简直心电感应，她光是起了否认的念头，便被柏语笙快速翻过来。

      「妳看到了吗？筱涵，」柏语笙埋下去胡乱舔了好几口，脸扎下去舔弄得自己满脸糊，根本也不管性事进行中的下身味道有多重，也许那味道还能让她更加兴奋。她又抬起脸把手指塞进去抽动，「妳知道吗？妳好棒都吃进去了。」

      柏语笙没骗我。

      她愣愣看着进出下体的手指。

      大腿无力地摊开，即使在她们变化姿势对话间，那手也不知疲倦地操着她。柏语笙轻松地搂着她，与她视线平行齐齐回看，她好像跟柏语笙一起坐在特等席看某个特别淫荡的女人下身被干一样。

      那具被干的肉体不是她的。

      如果是她的，那她到底是湿得有多夸张、又为了这个人打开了多少。她才初尝性事没多久，身体便被欲望蒸腾转化到可以吞下柏语笙四根手指。尽管对方的手指纤细修长，进入的时候手指并拢呈锥状进入，但那也是扎扎实实一个成年女性的四根手指。

      好像要方便她观察似的，柏语笙又把她的右大腿推得更开，她如今是丑态毕露，下体完全向着空中，不知羞耻地吐着水吞吃柏语笙的手指。那手指好像捣米杵，为了收获欲望的作物辛勤工作，在风和日丽中，在明亮的视野和绿色草皮上，不断捣入她的体内，间或夹杂着淫秽的水声和空气被挤压的噗哧声。

      柏语笙都在她体内了。

      她又被翻了过去。

      「让我继续从后面干妳好吗？屁股翘高。」那人拍打她的臀部，她身心受刺激下，依言撅起屁股。

      「──大腿打开。」那人又拍一下她的臀部。随着晃动的臀肉，她的大腿听令自动分开。

      「──身体压低。」

      柏语笙端详眼前美景。

      因为趴着的动作，纪筱涵两颗丰硕的乳房像等待挤乳的奶牛自然下坠，粉红色的乳尖因地心引力挺立地向着地面。稍显丰腴的体态此时显得可口诱人，张开腿压低身子的姿势使下半身一览无遗。

      腿心之间幽深的隙缝，因为刚刚的激烈性事，穴口象是呼吸的蚌壳张开，穴口还滴着来不及吐完的水，白天的光线让她清楚看到大腿旁有一条从右唇瓣口往下泛滥的水痕。

      纪筱涵的小脸还回望她，双颊酡红，眼底迷惘，好像对现况有点不解。

      如此乖巧可爱。任凭她摆弄出各种姿势，连害羞、礼教和道德都抛诸脑后，只是柔顺地顺着她的欲望，成为一头准备交配的母兽。

      直到如此，表情也无辜至极，不知道自己犯下多少的罪。小穴吐出太多水的罪、身体太淫荡的罪、叫得太好听的罪、双乳过于吸睛前后晃动的罪、乳头太过挺立的罪、吃了她太多根手指的罪。

      太过勾人的罪。

      柏语笙着迷地压上去，手指改了个方位插入，骑到她的雌兽身上。这是她的。她的她的她的她的雌兽，她要准备交配的对象，谁都不准跟她抢。她要干到她全身都是自己的味道，干到别人都不敢跟她争。她要在她最柔软的地方做乱使坏，把这地方弄得一塌糊涂标记自己的味道，让别人再也不想跟她抢──

      她俩又回到原本的姿势，动物交配的后背式。

      这次什么话也不说。

      只有灼热的呼吸。

      只有干人的手和被干的穴。

      不断抽插和深入。

      再没有任何花俏动作，就仅仅只是深入，把所有的重量都压在那两根深入体内的手指，空虚的肉穴绞紧柏语笙的手指，她边喊着不行太深会坏掉，边往后推出自己的屁股供人操干。

      两人一个往前推，一个往后送，碰撞的深度与节奏都太让人满意、太让人喜欢、太让人着迷、太让人无法停止──这个世界消失了，没有虫鸣，没有鸟叫，她在高潮迭起的世界里，只有身后的压迫和操控、飘到眼前摇晃的金发，空虚的小穴和啪啪啪不断撞入体内满足她的修长手指。

      她们宛如生于岛屿世上仅有一对的稀有动物，不是男女、雌雄或公母的分化，这个物种就仅有她跟柏语笙。春天来了，开启激烈的发情期，除了不断交配还能怎么办。她就只能抬起屁股，张开小穴，流出更多水，柏语笙就只能不停前后冲撞，用力干她，把她干到怀孕。

      她已经搞不清楚身后柏语笙是怎么弄的，为什么可以用这种男女交合般的姿势猛烈撞击，是不是真的长出了一根炽热的肉棒，不然怎么可以如此激烈地前后搅动操干她，又能空出手搂抱着她、压制着她──漂亮的、美丽的柏语笙，女人味十足的柏语笙，因为交配期到了，下体便长出粗大丑陋的肉棒干她──古怪的性幻想让她控制不住地尖叫，又被送上一次高潮。

      这场宛如交战的漫长情事中，她已经数不清高潮过几次，被干到脚酥麻无助翘起，全身无力发软趴在地上，只有肉穴还有反应，被进出撞击时会自己迎上去。她俨然变成了专属于柏语笙的泄欲人偶，但这样的形容并不是一个单向的强暴指控，而是──难以启齿地，她也欲望变成专属于她的性容器，吞下她全部的手指和欲望，承载身后那人无止尽的操干。她愿意被干到世界末日不要停。

      她不停地被抛起、短暂空虚、得到满足、全然征服和压制、激烈操干、又被抛更高──嘴里除了呻吟尖叫只剩胡言乱语，柏语笙在讲什么她也听不懂了，她们俩人都失去了言语能力，只能跟动物一样哭喊吼叫，柏语笙咬她肩膀，她抓柏语笙的背，两个人都被欲望弄得乱七八糟。

      不知道重复了几回合，两人肉体都到了极限，但又被欲望推得完全无法停止，纪筱涵突然感觉下身涌出某种东西要出来的预感，跟之前不一样，是真的有液体要解放的感觉。

      「我要上厕所──不要不要──不要了──」她乞求着。

      「尿出来──没关系──可以的──」柏语笙不放过她。

      她拼命摇头哭喊哀求，那尿意般的鼓胀感让羞耻又回来，想拒绝身上的柏语笙，但身体还沉浸在被彻底控制拥有的快乐中，完全推不开身上的人。也就在那一瞬间，解放感临下，她放声哭喊，身体用力抖动、舒服到腿虚虚地向外敞开，弓身如虾般跳动，双眼失神，花了几秒才聚焦。

      她脑子一片空白，因为剧烈运动视力模糊耳鸣，回魂后她意识到不对劲，刚刚隐约间似乎听到某种声音，有液体喷溅出来。

      俩人俱是一愣，眼神清明了起来。

      柏语笙其实也是逼着自己的肉体极限，因为长时间的抽插，手都麻了，对触感没那么敏感，只是过于喜欢对方的激情反应舍不得停下罢了，但下身确实也感觉到湿意。

      她们默默低头，因为探头的动作，两人贴合在一块儿的下半身分开，就这样眼睁睁看着一捧积着的水落下，把大腿都淋得湿漉漉的。刚刚那水声还真不是幻觉，大量清水般的液体把两人跪着的膝盖都弄湿了，宛如尿湿般。因为穴口正对着柏语笙胯部，柏语笙金色的耻毛也被她的液体喷湿，好像临过雨的狗毛。

      纪筱涵突然剧烈挣扎，柏语笙回过神来赶忙压制她。

      「妳走开、妳走开！」

      「没事、真的、没事啦。那不是尿啦──没事的，筱涵──」

      「都是妳害的！」她哭骂着，手软软地推打对方。

      「妳不要生气嘛，没闻到味道，真的没事的──妳看──」柏语笙飞快地抽出手指抹上她大腿，沾了点那液体。舔。

      「妳还舔！」她失声惊叫。

      「真的不是尿嘛，没有味道，筱涵妳这是……」

      「够了闭嘴！不要说！」

      「妳潮──」

      「都说了，不要说──」

      她摀住柏语笙的嘴巴，柏语笙眉眼弯弯对她笑，舔了下她的手掌，趁她手拔开的空档扑向她。

      「好好好，我不说、我不说。妳好棒。真的好棒。好棒好棒好喜欢──」她像只欢快的小狗黏腻地搂抱她，双手轻柔抚弄慌乱而绷住的背脊，不停称赞她，用力吻她……吻得她身心都软了，因为羞耻而绷紧的身体松懈下来。

      「妳潮吹了耶。」

      柏语笙满足地笑吟吟。

      她气得好几天都不给对方碰。

      －－－－

      ｍｅｒｍｅｒ：

      就是这么皮这么欠打（Ｏ

      然后很早以前就有人看懂我的预告，知道会写喷水情节，真是聪明的娃

0068 Ch.57 反攻

      那次野合后，太过放纵的后果也来了。

      一次吃下四根手指真有点吓坏纪筱涵。虽然当下不会痛，但激烈的性事还是弄破皮了，她之后两天走路都有点合不拢腿。

      她不许柏语笙再放那么多手指进去。大体而言两到三根指头是比较舒服的，事后也不会流血。无数次的性爱中，她也在熟悉这副因尝过性事变得陌生的肉体，反覆摸索自己能承受多少的边界。

      虽然气恼柏语笙用她潮吹的体质故意闹人，但是自那之后，她的身子更是不禁碰，宛如开了无法再被锁上的闸门，高潮已是家常便饭，她越来越常被弄到潮吹。随着柏语笙技术越来越精湛，她的身体逐渐熟悉被这个女人碰触，甚至一个晚上来好几次。

      搞得她本来不爱在外面行事，后来都宁愿在外面做。不然每晚睡觉的地方被弄得都是自己的东西，实在羞人，重复清洗好几次也很麻烦。

      下限这种东西，只要打破了以后，就会不断刷新。

      今天又在外面做了。

      「啊……」纪筱涵柏拱起身子，柏语笙左手拥着她，右手慢慢从下体抽出，抽出的指头湿湿黏黏的。

      纪筱涵侧脸躺在柏语笙腿上喘息，情动后的脸泛着潮红。

      「妳好漂亮。」柏语笙吻她，帮她整理汗湿而凌乱的头发。

      纪筱涵闭上眼睛，微微喘息。今天她们又来捡海贝，没捡多久就被这人压在上次盯了很久的小石台上办事。

      「这里视线很好吧？也有风。」

      「妳早想这么干了吧。」她不满地戳对方的额头，终究还是让柏语笙得逞了。

      「不觉得在视野辽阔的地方，心情特别好吗？」

      特别好没有，倒是特别羞耻。

      感知到她的想法似的，柏语笙在她耳旁说。

      「妳看……离海这么近的地方，随时会有船经过……」

      怀中的身体明显紧绷了起来，她轻抚对方右乳，象是玩弄一个爱不释手的玩具。

      「──而且甲板站满人，他们没想到荒岛海滩上有人没穿衣服在做爱，一整船的人对我们指指点点……」

      纪筱涵稍有挣扎，她又开始安抚对方。

      「没事，真的没有船啦。都几年没见过船了──然后船上的人会拿起望远镜观看我们，他们会看把倍率放到最大，用最清晰的特写看到我在操妳……看到了吗……像这样……」

      她边说，手又开始进出湿润起来的肉穴，两人呼吸浊重了起来。

      纪筱涵本来靠在她的胸前，她把对方转过去，面对大海，推开纪筱涵的大腿，让腿心往空旷的海面袒露。

      「他们会看到妳已经这么湿了……」

      「不要、不要给他们看。」纪筱涵摇头哭喊。

      「当然不给他们看──」柏语笙讲着讲着，脑中闪过纪筱涵被一群人观看的画面，莫名有些不爽，居然被自己主动发起的性幻想弄到醋意满满。

      「不可以给别人看，谁都不行！好不好？」她吻着纪筱涵的嘴巴，哄着对方说自己想要的承诺。

      「哪来的别人……」纪筱涵正被欲望蒸腾，压根没法管她突然冒出的妒意。

      「就是不要嘛。」柏语笙满脸委屈，舔着她的乳尖。

      「那妳也不可以……」

      「我可以！」她有点激动，「只有我可以！」

      「啊……」

      柏与笙像只焦虑躁动的小狗，特别激烈地抽插，直干到纪筱涵全身颤抖扬起头──她才丢了那么一回，短时间又来一次，现在是彻底软瘫了。纪筱涵懒懒地躺在石台上。

      累。

      柏语笙倒是精神奕奕，终于想起落在一旁的正事。

      「来挖海贝？」  

      「妳弄，我好累。」

      「那妳帮我看鲨鱼。」

      柏语笙跑走了。

      她闭眼休息，没理她。

      趴在石壁上一会儿，忽然啪嗒啪嗒地跑步声，阴影垄罩头顶。

      柏语笙笑瞇瞇地给她戴草帽，还帮她把落到额前的头发拢到耳后。

      「啾一下？」

      她是怕了柏语笙的「一下」。浅浅地亲她，赶紧把人赶走。

      今天是大好天气，吹着凉爽的海风，看那碧海蓝天，心情特别放松。纪筱涵抱着腿坐在石台上，难得偷闲，看柏语笙辛勤工作。

      她的草裙又被扯坏了。这个月不知道重做几件，她都懒得说了。

      刚刚的性爱不只弄坏她的裙子，柏语笙后面的两面叶子也被扒落。因此在柏语笙背对她弯腰捡拾的瞬间，她可以一览无遗地看到对方大腿根部，也注意到因为阳光照耀而特别明显的水痕。

      她们刚刚的姿势，腿完全没碰在一块儿，肯定不是她沾到柏语笙身上的。

      「哎呀，最近怎么回事，大海贝都不太好捡了。我们是不是该找别处据点了？筱涵？」柏语笙回头问她时，看到纪筱涵低着头，若有所思。

      「怎么啦？」

      她摇摇头，接过她手上的铁罐。

 

      当日晚上，柏语笙又压过来。总是默不作声任人采撷的纪筱涵推开身上的人，反手把她按在床上，在柏语笙还满脸错愕时，坐上她的腰。

      「我……我来。」   

      柏语笙先是有些愣，然后笑出来。

      「妳别笑！」

      「嗯，好。不笑了。」虽是这么说她还是满脸笑意，「那妳打算怎么享用我？正面？还是……从后面来？」她特别刻意地趴过去，屁股翘高，头发垂落，眼睛闪亮地勾着纪筱涵。

      纪筱涵眼看又要被她牵着鼻子走，拍她屁股一下：「躺好。」

      「啊，干嘛打我，人家开玩笑的……小小，妳脸皮很薄耶。」

      柏语笙乖乖躺好──躺得过于端正了，显得有些戏谑，眼神特别顽皮。

      纪筱涵看她这德性有点儿不爽：「妳闭上眼睛。」

      柏语笙用手遮住眼睛，继续从指缝间看她。闹到纪筱涵拿裹胸布绑了她的眼睛，这才真的无法偷看。

      好不容易那人安份下来。纪筱涵跪坐草蓆，望着柏语笙，却有点发愁了。

      她不会。

      她手足无措地看着横躺在眼前的女体，连怎么开始都没头绪。

      我是不是应该先摸她的胸？还是舔她？这样会不会太刺激？还是要先说些情话？她苦恼地咬着下唇。柏语笙是怎么无师自通学会这些的啊？还是她其实有经验……她想到这个可能性不禁有些醋意。

      「妳有跟别的女生做过吗？」她轻声问。

      「没有。」柏语笙的语气有点欢快。她抬起头想跟纪筱涵对话，但蒙眼摸不清方位，只能对着虚空说，「原来妳刚刚在想这个啊？」

      「可是妳很熟练。」

      「我很熟练？」柏语笙噗哧一笑，「是在称赞我的技术？那我来吧？」

      「才不是。笨蛋、走开、放手，今天我来──」

      纪筱涵相当坚持，拍走柏语笙蠢蠢欲动的魔爪。

      她横下心，手巍巍颤颤往胸部摸过去。

      虽然躺下去胸都会稍微平坦些，但柏语笙胸也没很小，大概Ｃ罩杯左右。她觉得相比自己过大的尺寸，柏语笙的胸型就很好看了，就是不晓得为什么还这么喜爱摸她的胸。

      她战战兢兢捏揉，手劲太过呆板，不像在性爱，倒象是认真捏麻糬的师傅。柏语笙轻笑几声，很大方地抓过她还在裹胸布外轻捏的手，直接探入里边。触手所及是光裸嫩滑的肌肤。

      纪筱涵害羞抚弄，她摸到了柏语笙的乳头，经过她这番毫无技术可言的毛躁乱摸，居然也挺立起来。眼看自己忙活半天，柏语笙好像还很有余裕，她想了下，拉下裹胸布，低头含入那粉红色的小东西，又吻又舔。柏语笙轻轻哼出声。

      柏语笙眼睛被蒙上布，嘴角挂着一抹笑意，手奖励式地摸着她的头发。

      「筱涵……轻一点、慢一点……对……就是那里……」

      她轻声指导她，纪筱涵也比较不紧张了，稍微进入状况。她回忆柏语笙的动作爱抚对方，柏语笙发出舒服的叹息，她受鼓励继续摸索，顺着对方腰部往上摸，摸到一道伤痕。

      这伤痕是荒岛第四年的大台风天，被掀起的木头砸伤。那时柏语笙背后流了好多血，她们躲在洞穴里，聆听黑暗中物体碰撞的声音。她按着这个伤，心想，柏语笙不要死。

      即使现在已经否极泰来，但每一次的担心、难过、害怕失去，都如此真实。

      之前激情之下，她虽有摸过对方的身体，但是这么清醒有意识地去摸，倒是头一次。刚开始她还很羞赧，但摸着摸着，她忽然感觉自己不需要如此害羞。柏语笙的身体写了什么，她都知道。

      左小腿肚上的两道外扩痕。游泳踢到礁石。

      右臂后侧有些微外凸的增生性疤痕。病愈后留下的。

      接近右方后臀部的小疤痕。海蚀洞救她被锐利的岩石刮伤。

      柏语笙的身体写满这些年的岁月，摸着她的身体，好像在温习这六年多的风风雨雨。她突然内心充满柔情安宁，想好好爱抚这具伤痕累累的躯体，辛苦了，谢谢妳，我想给妳快乐。

      纪筱涵爱抚完上半身后，往下移动，轻轻掰开柏语笙的腿。

      她还是第一次近距离看其他女生私密处。柏语笙的私处。

      柏语笙的耻毛跟她的头发一样都是淡金色，她轻轻拨弄卷卷的毛和底下贝壳般的阴唇。光看这样的性器、这样美妙的身体，不会觉得柏语笙是个重欲的人。

      她好奇拨弄那两片小巧的唇瓣。

      骗子，跟内容物不符合。身体跟纯洁女神似的，却这么好色。

      也许她这么目不转睛盯着有点奇怪，但这人真是全身都漂亮，连这处都好看。

      她少数几次看的Ａ片，女主角也是欧美人士，放大特写的性器官让她感到有点恶心。但看着柏语笙的却不会，为什么呢？我愿意替她口交，让她高潮。

      她想着，伸出舌头，舔了上去。

      当她碰上阴蒂时，柏语笙终于轻声呻吟，听在纪筱涵耳里那声音宛如天籁，她振奋地舔弄，穴口终于泛出些微湿意。尽管如此，每当手指试图探入，都觉得柏语笙好像里面没有很湿，她也不想硬闯弄痛她。忙碌许久，最后还是作罢。

      她有点挫败地爬回去搂住柏语笙，脸埋在她脖颈。她第一次主动尝试，说来有点失败，柏语笙好像还是挺冷静的。

      「妳有舒服吗？」

      「有啊。」柏语笙拿掉遮住眼睛的布条，笑吟吟地贴过去抱紧她，「妳舔得时候可以稍微变化一下角度和力道，一直舔同一处会没感觉。」

      纪筱涵觉得脸上有点烧，公开谈论这些事情还是让她很害臊，不过柏语笙态度坦然，她也比较放开了。

      「妳都怎么做的？」

      「我也没多想。反正看妳身体反应，反应好就多弄一点。」柏语笙说得稀松平常，但她就是不会啊。纪筱涵气鼓鼓的。

      也许柏语笙就是特别有天份。她平常就很擅长掌控整体气氛，用言语或行为蛊惑外人操控节奏，柏语笙对这类事情就是很在行。这天赋用在性事上，做的时候真是完全被她带着节奏跑，身心彻底失控。

      「第一次当攻，什么感想。纪小小同学。」柏语笙看纪筱涵表情还有点愣，忍不住捏了下她的脸，觉得特别可爱。

      纪筱涵憋很久，才挤出这么一句。

      「好神奇……女生的身体。」

      舔弄时在舌尖底下挺立膨胀的阴蒂，很像小时候做自然科学实验，小豆苗巍颤颤地立起来。

      女人的身体不论是柔软的胸部；揉弄着就会自动硬挺的小巧乳尖；被爱抚时发出的羞人呻吟；海贝般微微开阖的小穴；慢慢汨出穴口的黏腻液体。

      所有的一切，都很神奇。

      纪筱涵抬起头，与柏语笙对视，那人眼带纵容的柔和笑意。她的手在柏语生身上滑动，从细瘦的臂膀、天鹅般的脖颈、软嫩的胸部、有弧度的腰身，最后摸到有点干掉的穴口，轻轻地碰触阴蒂和阴唇，闭上眼睛感受柏语笙身体每一吋的形状，对于自己有这个权利放肆抚摸对方任何地方感到开心。她软糯地要求。

      「我想让妳高潮。」

      「嗯。」

      「下次我要进去。」

      「好。」

      对方都很爽快就答应了，还温柔地吻她。她内心甜滋滋地，想着以后柏语笙摸她，她都要认真偷学。

      －－－

      ｍｅｒｍｅｒ：

      万年受第一次主动ww。


0069 Ch.58 游戏

      当过一次主动方后也是有好处的。

      纪筱涵开始明白对方伏在自己身上时需要什么，在柏语笙替她口交时，她的手会慢慢往下伸，主动帮对方挽起长发，以免舔弄时吃到头发。

      她们的性事越做越和谐，多数时候还是对方上位，只要是柏语笙主动，她俩的性事总是激情又狂烈，非要把最后一份体力榨干才停止。

      如果事后还有体力，她会帮柏语笙口交。经过几次尝试，她比较不那么笨拙了，也能让对方哼出愉快的声响。但不知道为何柏语笙内里还是很容易干涩，就算舔完是湿的，进入后没多久又干了。她只有一根手指稍微探入，很快又抽出，还没真正让对方阴道高潮过。

      她多少觉得有点挫败，但柏语笙总是安慰她舔外面就很舒服了。  

      她们就这样维持只做不说破的微妙关系，迎来了柏语笙的生日。

      「妳真的不要别的礼物？」

      「今年就想要这个。」

      纪筱涵浑身赤裸，一手抱胸，一手遮下体，双颊通红，频频回头。柏语笙笑瞇瞇地走在她后方。

      「妳说很简单的。变态、大骗子。」

      「不难啊。我想看，好不好嘛。今年就只想要这个礼物。」

      柏语笙说，今年什么都不要，就只想看她裸体工作一整天。

      为什么这个人可以满脑子情色玩法啊？

      纪筱涵破罐子破摔，想说已经在野外玩过那么多次了，大概也差不多吧。

      「那我追加一条，妳不可以碰我。」

      柏语笙的笑容僵了。她想了下，提出条件。

      「那妳自己说可以碰呢？」

      纪筱涵怎么想都不觉得自己会是先受不了的人，猴急得不行的，永远都是柏语笙。

      「好。」

      见她答应了，柏语笙眼睛贼溜溜地。

      「那规则就是纪小小裸体工作整天，我如果没经允许碰妳算我输，如果妳自己要求算我赢。输得人必须答应对方任一个愿望。」

      「一个……愿望？」

      「对。只要能办到，任．何愿望都要满足对方。」

      看柏语笙那眉飞色舞的样子，又特别着重强调「任何」两字，就知道她的愿望恐怕很惊人，她可不能输。

      纪筱涵无奈地叹息。

      她本来想做手工艺给柏语笙，结果温馨的生日礼物变成陪对方玩奇怪的游戏。

      「小小，专心处理鱼，单手没法剥干净鳞片吧？别遮胸了，好好工作～」

      柏语笙还在那假好心地提醒，特别烦。她咬着下唇瞪了那人一眼，把鱼甩到篮子里面。

      别说工作了，后面追着一个带着性意味的视线，她连手都不知道怎么摆。本来很简单的动作搞到别别扭扭施展不开，一下子不晓得要遮上方还是遮下方。

      「别遮了──纪小小的胸部很软，手感特别、特别好。别遮了，我都看过了。」

      她赶紧打断，不想再听她继续说下去。

      「别盯着我，妳也该专心弄自己的事吧？」

      「不对喔。」柏语笙伸出手指在她眼前晃了晃，「说好的『看』妳裸体工作一整天。今天我的任务就是欣赏妳的身体。」

      ……好像的确是这样约定的。

      她本来想继续捡海味或抓鱼，但赤裸身体，后面还有只色狼跟着，让人特别不自在。她处理完陷阱立刻抱着竹篮落荒而逃，手里抱着东西，至少可以遮掩身体。

      柏语笙见她还不投降，火上加油，不停嚷嚷。

      「小小，别工作了嘛，直接认输，我们来『玩』？」

      「不要。」

      「别坚持了，妳看，我们昨天就在那边『玩』得很开心，想不想再开心一次？」

      「不想。」  

      「我看到了，妳好湿，走路都有水声。」

      她停下脚步，满脸侷促望着她。

      「没骗妳，妳自己也听到了吧……」柏语笙笑得像只狐狸，「我也湿了，想要妳。让我干妳好吗？」

      纪筱涵摇头，往前小跑步逃窜，铁了心不想让对方得逞。

      她还真是小瞧了柏语笙的口没遮拦，本以为对方不能碰自己就万事大吉，结果那些话语骚扰得她满脸赤红，节节败退。

      而且更难以启齿的是，柏语笙的胡言乱语和带着欲望的凝视，确实唤醒了性欲。她不争气的身体自动做出回应，变得又湿又黏。纪筱涵胸口起伏，快步走远，离开海滩，往树林的方向走去。

      「要去摘面包果？妳确定？」柏语笙笑嘻嘻紧随在后，很「好心」地提醒，「摘水果我看得更清楚喔。」

      她手足无措地缓下步伐，浑身紧绷，紧抱胸前的篮子。

      眼下情况真的对她特别不利。只有她浑身赤裸，身体起了什么反应一览无遗，柏语笙却还好端端的绑着缠胸布、穿着草裙。她甚至故意戴了花环和项鍊，手腕系着贝壳手鍊，俨然是荒岛式的正装了。

      相形之下，她却是从头到脚完全赤裸，这种只有一人衣冠楚楚，另一人却完全裸露的不对等让人倍感羞耻，明明不是她要求的，她却好像是现场唯一的暴露狂。

      柏语笙也完全明白这种情色感，堂而皇之地利用这点挑逗她。

      「如果现在有人上岛，会不会觉得妳很奇怪，怎么有女生都不穿衣服啊？妳的胸怎么就挺立了起来，好奇怪喔，为什么呢？可以告诉我吗？筱涵？」柏语笙刻意凑到她面前，不停逼问，「纪小小的可爱小乳头怎么立起来了？是不是很想被舔被捏？怎么回事，好色喔。纪小小是不是很想很想做爱？」

      明明满脑子黄色的是柏语笙，却反过来指控她。

      她抿着嘴巴，不想理人。试图找一处不那么勾回忆的地方，但是附近的工作地点满是她们放荡的痕迹，她好像无处可逃。

      柏语笙不停邀请她共赴欢乐，甜美的嗓音宛如海妖的诱惑。

      「妳很想要吧？」

      「来嘛。」

      「来玩啊。」

      她看纪筱涵明明身体已经骚动了，却死命压着情欲的样子觉得好玩，特别想逗弄。她捧着脸，靠在离纪筱涵很近的树上，轻声说。

      「来玩嘛──只要说好，我马上给妳，让妳开心。亲爱的，妳是不是很喜欢那边的草地，上次妳在那边没弄多久就喷水了喔。水流的我满腿都是……」

      「我不想听！」

      柏语笙不为所动：「……只要说好、我要、我想要，马上就可以满足了喔。就一个字，说好？嗯？」

      在阳光普照的白昼下，柏语笙就这样肆无忌惮地，顶着那张端庄高贵的柔美长相吐出污言秽语。她的声音宛如无法阻挡的长矛，刺穿纪筱涵所有的武装。

      语言唤起了身体的感官记忆。

      明明并未进行性事，鼻子也闻到了幻觉般的、带着些许腥咸的女性体液味道。

      （我会压着妳，托着妳的乳房；我会好好安慰妳的奶子；下面的阴蒂是不是已经站起来了？我会舔它。）

      ──她前天被压在不远处的草地，被柏语笙玩弄乳房和阴蒂玩到直接高潮。一开始真没那种打算，只是很亲暱地并肩坐在草地放风聊天，没多久柏语笙的手就伸了过来，直把她弄得狼狈不堪，感觉自己的双乳已经不是自己的了。那是她很罕见的，完全没插入就高潮的经验。

      （我会干到妳高潮，但我不会放过妳。我会继续干妳，弄到妳坏掉，插到妳喷水，在我怀里很可爱的颤抖抽搐。妳的水都把我弄湿了。妳可以休息一会儿。只准妳休息一会儿，然后继续操妳。）

      ──之后，柏语笙还是进入她。柏语笙的手指，从小练钢琴修长又能张很开的手，那只手知道她高潮后的脆弱敏感，轻柔灵巧地安抚抽搐抖动的穴口。轻柔的抚弄没多久，有些干掉的花穴潮湿起来，那人抵在脖子的呼吸浊重，动作也变得粗暴，无预警地再次插入，更激烈的抽插。她那天连连高潮四、五次。

      那些话语唤起无数真实无比的画面，她俩靠得很近，柏语笙几乎要亲到耳朵但就是没碰到她，随着耳语吹向脸上的还有对方的气息和体味。

      身体想起了，被摁在地上操干到失控的极乐。

      她的身体，想被柏语笙干。

      她的身体，准备好被干。

      她的身体，快失控了。

      她用力摀住耳朵，但对方靠得太近，再怎么遮也无法完全阻止声音透入。手掌的隔离使声音变得朦胧遥远，再搭配那淫秽不堪的内容，每一字每一句都宛如回荡在心中，撞击在灵魂深处。

      抬手摀耳的动作更是让她的胸部完全袒露在柏语笙眼前，沉甸甸的丰满乳房在柏语笙眼前跳动，粉红色的乳尖也许是因为暧昧的氛围也许仅因为吹到海风自己挺立了起来──不管怎样，更象是主动在勾引他人，即便她不想，也象是在呼唤柏语笙来采撷。

      她们视线交错的瞬间，柏语笙那琥珀色的淡色瞳孔，眼色倏地加深，以眼代手，用那黏稠深沉的视线抚慰她身体每一寸肌肤。她紧盯她的乳尖，食指压到自己唇前，瞥她一眼，直把她都望穿了，好似无声说明──我会对妳的乳头这么做──然后伸出舌头，舔。

      舔自己的食指，吮自己的指尖，媚眼勾人。

      她立刻宛如真被对方亵玩乳头般，电到全身酥麻，下体一阵泛滥。她吓到跳起来，抱着胸往后逃窜。

      她不知道自己在对方眼中什么样子，反正她觉得快被柏语笙吃掉了。

      那侵略性的、不知让人欢喜还是害怕的眼神实在快逼死她了，让人下意识只想逃跑。

      她肯定很湿了。

      光是跑步都感觉到腿心的黏腻。

      但没办法，她不敢停。心脏跳好快，每一次抬腿都感觉到穴口顺着大腿动作迫不及待地开阖呼吸，好空虚好痒好想被插入──想要柏语笙的手指──身体快要背叛她了。不能停，停下脚步她可能就主动投降了。纪筱涵沿着沙滩往竹林的方向逃窜。

      柏语笙宛如把猎物逼到无处可逃的掠食者，顺着从沙滩延伸到树林的小脚印，好整以暇，慢慢追捕。

      「小小，不可以特别躲起来喔，要继续工作。不行的话……我不介意妳直接投降啦，我已经想好愿望了，小小？」

      她缓缓踱入林子里，本以为可以吃下到手的猎物，却没想到无意中踏入圈套的是自己。

      柏语笙呼吸一滞。

      「妳……在干嘛？」她停下脚步歪着脑袋盯着纪筱涵，似在询问，实则已捕捉到答案。

      纪筱涵在自慰。

      她怯怯地躲在竹林后，被浓烈的欲望欺负得不知所措，只好偷偷抚慰了下自己。

      她这辈子没主动弄过自己，不想被识破已经濒临投降红线，甚至不敢用手摸，趁着对方还没跟上的短暂空档，生涩地抱着双乳，夹紧大腿，双腿互磨，然后就被脚程比想象中还快的柏语笙当场查获。

      她本该感到羞愧。然而柏语笙呼吸加重，双眼发直紧紧盯她。她看到她被这么简单的几个动作，搞得表情都有些呆滞，连挑逗的言语都忘词了。

      那瞬间，她突然明了，如何使用自己的身体打赢这场对决。


0070 Ch.59 勾引

      两人对峙几秒，柏语笙突然轻笑出声。

      「小小，妳这样不行……怎么可以摸自己身体？好色喔。」

      纪筱涵却是不语，看破柏语笙手脚，知道对方试图用言语责难让她感到羞耻来停止自渎。

      她忽然放松下来，倚靠粗壮的海竹，身体斜斜地躺倒在上头，双眼迷离望着伯语笙。本来只是腿心夹紧磨蹭，忽然就出手揉捏自己的乳房。

      柏语笙立刻闭嘴，瞪直了眼。

 

      现在感到好玩的是纪筱涵了。

      她感觉不到别扭或羞耻，她只是很专心看着柏语笙被欲望淹没的脸──原来操控柏语笙这么简单，只要捏捏自己的乳尖、只要用手指夹住顶峰轻轻摩娑，柏语笙的表情就快崩解了──她本来害臊地微蜷身子，但随着手指移动，她的身体越打越开，曝露在柏语笙面前，宛若抖开包装的礼物盒。她丰满的乳房往右边下坠，因为抚触不停在空中抖动，从她微躺的视角，刚巧看到柏语笙那渴望至极的脸。

      柏语笙、柏语笙……她不想分心，于是闭上眼睛，开始想着其他景象。

      (柏语笙每天伏在腿心帮自己口交，抬起的脸，嘴边有晶莹剔透的黏丝。)

      她右手往下滑动，柏语笙也不自觉地往前倾，紧盯她下滑的手。

      (她会故意在她面前缓缓低下头，舌头一下一跳地舔着，她的舌头又软又灵巧，吻勾舔捻，弄得她舒服至极。)

      「啊……」她呼吸急促，来回揉弄阴蒂，学着柏语笙的节奏，一会抚摸一会拍打，很快就弄得满手稠黏体液。空气中只有喘气、呻吟和手拍打阴部的啪啪响。柏语笙不受控地盯着眼前美景，头不自觉越垂越低。

      当她的鼻尖几乎碰到纪筱涵大腿时，纪筱涵睁开眼睛，一脚踩上她的肩膀轻声斥喝：「退后。」那声音命令又媚又严厉，好像主人在斥退没经过允许就私自进食的宠物，硬生生阻止了对方的躁进。

      柏语笙顿时愣住，听话地退回原处。纪筱涵没停下手边动作，因为脚踩着对方肩膀，底下门户大开，几乎在柏语笙眼皮底下直播，她身体很热，满脸通红，因为浑身赤裸看得出连胸口都一片霞红，由生涩逐渐熟练的自渎看得柏语笙血脉贲张，心痒难搔，恨不得立刻出手加入。

      柏语笙喘着粗气跪下，纪筱涵一只脚还踏着她当支柱，身体其他部分则完全压倒在竹子上，海竹嘎吱作响，托住她的身体，她居高临下望着柏语笙──或者说是她的手指──漂亮、修长的手指，总是乖乖地把指甲清洁的很短，只为了能随时带给她快乐的手指，每次都干得她好满足好喜欢──她想象对方的手指在自己身上移动。

      那手跟主人一样坏心眼又贼溜溜，不会马上进来，总在外面玩到她受不了，主动抬起屁股去蹭才给她──就像、就像这样──她频率很快地抚慰外部，扭着双腿哼哼叫叫，就是不进去。柏语笙看到她的水痕慢慢往屁股下淌，她真想舔掉。

      也就在她这么起念时，纪筱涵突然大声呻吟，双腿用力抬高下半身──几乎把自己送到柏语笙嘴边，她有了一个外阴的小高潮，穴内的空虚来到极限，她重重压着自己右手插了进去。

      她的手飞快进出自己，不知羞耻地扭动，脚因为刺激不停踢踏柏语笙肩膀。柏语笙口干舌燥，眼色加深，非常大声的喘气，像个小学生般双手握拳紧紧夹住腋下，以防万一自己意志不坚出手去摸。她的身体前倾，用被纪筱涵踩着的肩膀，那对方唯一允许碰触的地方去抗衡，想象插入的手指是自己的，把对方都推到了歪倒的海竹根部。

      纪筱涵睁开眼睛，看到狼狈不堪的柏语笙，姿势非常端正地跪倒在脚下，全身的力量都用在制止自己出手，撑住肩膀往前倾，目露渴望，像只乞食的小狗。当纪筱涵抽出手，用还沾满体液的手指去捏自己乳尖，弄到胸部黏糊糊的，这色情的场面，让柏语笙不停舔嘴唇，象是看到主人手中餐盘的狗，目光追着纪筱涵手指上下移动。

      纪筱涵笑了。

      她瞬间明白很多东西。

      也许是因为儿时过早发育被顽劣的同学欺负过，她自小便不喜欢自己的体态。私下认为丰满的身材只会让自己运动不方便或带来不必要的性骚扰，因此总穿宽大的衣服，试图掩盖胸部，对性避之唯恐不及。又在太年轻时便来到荒岛，不用面对这个年龄该有的社会压力，精神年龄几乎是真空保存在进入岛前的状态，导致她即使年纪虚长，但是心智上还像个没长熟的少女。

      而她这颗半青不熟的果实，却因为性爱，终于在柏语笙不断揉捏的手中催熟，散发出浓烈的香味，这是不可能停止、不可能反转的改变。经由柏语笙漂亮、纤细的手指，从幼体破身转化成蝶。她终于从青涩少女转变成一个有风情的女人。

      她突然就长大了，明了双方心底深处最原始的黑暗欲求。她跟柏语笙都同样想把对方弄得乱七八糟的。不只现在，更早以前，她们就想这么做了。

      当年，外人眼中早慧又端庄得体的小女孩，在被双亲抛弃后，因为种种契机，在她身上肆无忌惮地作恶。

      总是当乖孩子的柏语笙是不是第一次体会到作恶的快乐？将内心痛苦用蹂躏它人的方式宣泄是不是很畅快？是不是感受到了操控他人，设计指引推入地狱，旁观他人之痛苦的愉悦？她的那份恶，如果加入了大人的性爱元素，是否就离现在有点儿接近了。

      柏语笙的心底深处，有着欺负柔弱女孩的欲望。

      所以柏语笙的欺辱只针对她。如果换人坐旁边，那一切不一定会发生，柏语笙就是只想看特别无助的她柔弱地哭喊掉泪。

      而她，其实不仅只想跟柏语笙当朋友。她其实是想要柏语笙整个人，想要这座美丽的化身。想要把柏语笙拉入怀中，拉到她坐着的黑色泥淖里，让她沾满污秽，成为属于她的飞不走的女神。

      她没有实践过，她向来后知后觉。身体先出水了，才知道欲念已来；眼底先落泪了，才知晓痛苦难当。孩童般懵懂，连自己身上有何种美妙和邪念都无知无觉。柏语笙想要什么就伸手拿，想干什么就立刻实践，而她按捺着，以为自己没有黑暗念头。但有的。

      她．想．要．柏．语．笙。

      她做过跟柏语笙一起当公主的梦。

      但她没说的是，她更是无数次梦过，柏语笙破产了，变得跟她一样落魄，然后她们相遇了。她不会报复，还会大肚地收留柏语笙，细心照顾，共享生活，让柏语笙成为专属于她的美丽友伴。

      这其实跟一起当公主是类似的欲求。

      她想要她们「一样」。

      因为柏语笙的世界太过遥远刺眼，她大概是进不去的。但她想要让柏与笙身染淤泥，变成堕落天使，成为专属于自己的人。

      在孩童时期，黑暗就只是黑暗。

      成人的她们，黑暗被稍微教化驯服，不再那么直快暴力，却又裹进性欲，成为彼此逃不开的底层性欲原型。若不是流落荒岛，在没有他人和礼教约束下逼视自己，她永远也不会知道，自己心底有这么一头黑暗又欲念深重的怪物，也永远不知道，有个人可以完全满足她的欲望。

      这就是为什么她被柏语笙轻轻撩拨乳尖就湿得一塌糊涂，自觉什么也没做却能让柏语笙癫狂似野兽，她们对彼此的勾引很早就开始了。

      如果没有因为海难再次相遇，她跟柏语笙可能一辈子都不会知道自己的性欲原型，不知道所欲所求，更无从得知性爱可以多疯狂又多快乐。

      像这样恬不知耻地自渎，尽情释放魅力底线尽失地去勾引，不论男女，她对其他人大概是办不到的。没有足够强烈的动机去做也放不开手脚打不开心防。但她就是知道，柏语笙可以，她想勾引柏语笙，她也可以勾引到柏语笙。

      只有柏语笙可以，让她从女孩变女人。

      她光是柔柔弱弱的存在着就勾引柏语笙，而柏语笙只要表现得像个大男孩仪态尽失满脸欲望就能让她湿到不行，她过度湿润任人宰割的模样又会让柏语笙更加理智全无……她俩开了荤后，凑在一起，就是没完没了的性爱永动机。

      柏语笙把她变成一个懂得释放魅力，充满风情和媚态的女人；而她则把柏语笙变成了一头野兽，一头完全无法自控，体面礼仪全都抛诸脑后，肉欲冲脑彻底失控的野兽。

      「筱涵……」柏语笙几乎要哭了，被折磨得很委屈似的，试图想用撒娇来让她心软。

      她却只是对柏语笙笑笑，再度在她眼前把中指插进自己肉穴中。指节在柏语笙的注视下，一截一截慢慢吃进去。柏语笙坐立难安地站起来，想稍微走开让自己冷静，又很快地跑回来，就像一只兴奋到不能控制，追着尾巴原地打转的猎犬。

      「柏……」

      她唤住她，声音又娇又软，尾音甚至带着一股媚态。柏语笙根本不可能拒绝这样的声音，当她视线挪过来时，纪筱涵突然夹紧大腿，扭转身体，后背式屁股翘高对着她，在她的注目下，从穴中抽出手指。

      一条银线随着手指抽出，慢动作在空中画了个弧，甩到柏语笙脸上，手指黏腻牵丝。

      泛着水光的女阴就在柏语笙脸前跳动，花穴开阖，像在呼唤她进入。

      看。

      柏语笙受不了。太可爱了。

      鼻子因为激动轻微翕动，口干舌燥，双眼发直，她来了──柏语笙扑到她身上，因为过度兴奋笨手笨脚找不准位置，最后有些粗暴地沿着她的手指，一起重新压回她的体内。

      「妳输了──」她尖叫着，柏语笙的手指压在她的手指上，三根手指在身体内横冲直撞，撞到好深的地方。

      「我输了我输了──我要操妳──操死妳好吗？」柏语笙又舔又咬，糊的她脖子都是对方口水，逼近的体味和身高优势下的压迫感，让她感到兴奋和满足。

      她们是彼此的性欲原型。

      她是柏语笙的女人，而柏语笙是她的野兽。

      所以柏语笙喜欢干她。把她压在身下操得无法反抗，汁水直流，双脚无法合拢，把她干得媚态尽显，揉捏她硕大丰满的乳房，让她高潮到近乎失禁，涕泪直流，哭喊着柏语笙的名字。

      而她喜欢被柏语笙干。她就是这么不知羞耻想要柏语笙干自己，想要看衣冠楚楚，高贵傲慢又得体的柏语笙，被她勾得理智尽失，冷静全无，像头野兽在她身上驰骋冲撞。那双漂漂亮亮本该涂上红色指甲油供人欣赏的手现在像马达一样在她的小穴进出，柏语笙拔不出手，停不下来，像头口水直流而不自知的猎犬，被欲望操控得只能在她身上无助地留下吻痕齿印，如此失态、如此可爱，这让她好兴奋、好喜欢。

      就当作是柏语笙当初欺负她的报应吧。她在她耳边呻吟，脚主动缠了上去，这份主动更是勾得对方激动不已，浑身颤抖喘息不止，毫无理智地乱说胡话。她看到被弄得乱七八糟的柏语笙，感到喜欢又安心，满足地紧紧圈抱对方，不知为何想到许久以前被欺负时，小柏语笙那句：好像狗──她颇有点儿愉悦地想，妳才是狗。

      我的小狗。我的美丽野兽。

      她终于用欲望在柏语笙的脖上套了枷，柏语笙不可以逃。

      柏语笙是她的了。


0071 Ch.60 放荡

      那天有多放纵已不复记忆。

      纪筱涵不记得她高潮几次，又潮吹了多少回。她们全身都是对方的汗水、口水和体液，好像要彼此融化合为一体，黏糊地软肉相贴。纪筱涵累了柏语笙搂着她弄，柏语笙累了换纪筱涵缠着她要，两人都不肯放过对方，直弄到身后靠着的海竹突然啪地一声应声断裂，她们吓得赶紧抱住对方，惊魂未定地撑住两旁树干，这才没摔到地面。

      刚开始两人还有些愣，接着慢慢放声大笑。

      「妳把竹子都弄断了啦。」

      「才不是我，是我们。我们把竹子都做断了。」

      她们相视而笑，颇有些留恋地不停接吻，亲暱地紧紧搂抱成一团，结束这场疯狂的游戏。

      纪筱涵看着空荡荡的储藏室发愣。

      最近实在太过怠工，总找机会偷乐子的柏语笙不提也罢，连她自己都翘掉许多该做的事。

      她们的蒸馏水太晚去拿，近半晒干了；没预先抓鱼存粮快要见底；坏掉的挡风墙到现在还没修……风和日丽那还好，万一来了台风几日不能出门采集，可就要喝西北风了。

      以前未雨绸缪的警觉性在纵情声色中磨钝了。海蚀洞之后，她俩不仅没有因为遇险更警觉，反而因为初尝性爱，各种事情都做得零零落落，这种过度沉迷性爱的状态吸毒似的，对方的身体就是解瘾的药，但──她们真的该收敛了。

      「妳干嘛对着仓库发呆？」某人突然出现在身后搂住她的腰。

      纪筱涵指着空空如也的鱼干架无声控诉。

      「架子？」

      「早上本来要猎鱼的。」

      柏语笙干笑几声。她按着纪筱涵在岸边玩了一个早上，正事半点没干。

      「明天再去嘛，我看今天也没有云，明天应该也会是好天气。」

      柏语笙边说，手就跟拨头发般自然地伸进她裹胸布里面抚弄，纪筱涵拉出她的手，她便改亲她的脸颊，亲完自己偷笑几声，心满意足地跑掉。纪筱涵望着她的背影轻声叹息，不过被拨弄乳房，身体磨蹭几下，她便又觉得身体深处些微骚动。早上才很是激烈地弄过一次，现在又想要了。

      明明身处缺水炙热的海岛，身体却还可以分泌出这么多的水？到底为什么啊？

      ……这要怎么收敛？

      她内心很是无奈。

      有时候她跟柏语笙也不真的想做爱，但看到对方就是忍不住想摸摸碰碰亲密接触，一个不小心又撩起火来。要怎么要求火与草相触却不燃烧呢？不可能的。她现在也基本不太拒绝对方求欢，不是因为柏语笙撒娇或看不得她泪光，只是单纯地……也很喜欢跟柏语笙肌肤相亲。

      甚至偶尔，她会主动跟柏语笙索求。

      上次生日游戏后，她的心中又有一道紧锁的门彻底打开了，她更清晰地意识到自己欲望的模样，而且完全无法也不想压抑那份火山爆发般的热情。

      以前她总骂柏语笙卵子冲脑不干正务，但现在连她都常常想做爱想到什么也顾不得，满脑子只想着柏语笙的手指，想着被贯穿和填充的快乐，想着柏语笙因欲望失控扭曲的漂亮脸庞，想被她抱着压着征服，想在她身下呻吟娇喊。

      她变得好色，好想做爱，好喜欢做爱。她喜欢去勾柏语笙，对方的反应总是很热情、很讨她欢喜。

      她总是会不停称赞她，夸她的反应、赞她的声音，说她好美好漂亮，口水直流地想要她。

      柏语笙看自己的目光，那贪婪的凝视好像在告诉妳，妳是全世界最漂亮的女人，如此让人怦然心动。就是这份热情，才让拘谨害羞的她，放心地在这份宠爱中打开自己的全部。她本是一朵普通的路边小花，但在柏语笙面前，她可以绽放出连自己都不知道的美丽。

      她好喜欢欲念深重的柏语笙。

      可以的话，真想每天都把对方勾到失去理智。

      她没有很常主动勾人，不是她不想要，而是因为只要她主动勾引，柏语笙都会太激动，真的整天都在做爱、休息、做爱、休息，一整日都废了。

      她现在还仅存些许的自控力，想在工作软烂到不可收拾前稍微克制荒唐的行径。偏偏她的伙伴完全没半点灭火的意思，还拼命搧风点火，这是一路往纵情声色软烂到底的路子走去。

      我们是不是有点太超过了。

      她双颊酡红，有点无奈地卷着自己发尾。

      都是柏语笙害的。

      她盯着蹲在前庭晒草蓆的金发女人背影。

      都是这条美人蛇，牵着懵懂的她吃下智慧之果，把她调教成一个不知羞耻的女人。她再也回不去那纯洁的伊甸园，她有了肉欲，知道自已欲望的形状，明了自己的黑暗欲求。

      上荒岛第一年，如果被救难队救回，她可以随时离开这座岛，心理完全无负担。荒岛经验就像肩上落尘，拍掉即可，只要时间够久，这段经验会慢慢淡忘，不影响她的性格和自我认同。

      上荒岛第二年大概也可以、第三年、第四年……

      但现在，她不行了，她是回不去了──再也回不到没上岛前那无欲无求的状态。活到这么大，她终于了解自己的性癖，她并不是无欲的少女，她不仅有欲望，还欲壑难填。她很明确地知道，她的身体很色，特别喜欢被女人干。

      每个人都有不为人知的隐密性癖。

      有的性癖很普通，有的很特别。有的人喜欢被穿着黑丝袜的脚踩、有的人喜欢蒙眼、有的人喜欢疼痛。

      而她的性癖好球带，就是被看起来端庄高贵又优雅的漂亮女人干。这个性癖的来由就是柏语笙。

      所以如果干她的人，是百分之百契合条件的柏语笙，那她根本抵抗不了啊。

      她有点平静有点无奈地承认，某种意义上，柏语笙也许真是她的初恋。只是小时候她并未意识到自己对她的复杂情绪掺杂了什么。如果她跟柏语笙没来到荒岛就了解了自己的欲望，那一切会有不一样吗？

      今天天气很好，阳光暖暖地打在身上，她撑着脸晒太阳，脑中浮现了不少画面。

      没来到荒岛，她肯定不会跟柏语笙有交集的。

      那她会喜欢其他女人吗？

      如果她更早知道自己欲望女人，也许她会去找伴侣，也或许她就只喜欢柏语笙一个女人，其他女人都不行。这事说不准。毕竟从小到大，她还喜欢过不少男明星，欣赏过几个同学和同事，基本都是男性。她以前真没把女人当作恋爱对象。

      直到跟柏语笙发生关系前，直到柏语笙的手指进入身体以前，她也都不确定自己到底只是对这座美丽的化身单纯欣赏，还是真能跨过底线跟女人发生肉体关系。

      但，也许，她会去尝试认识其他女性。相对男人，女人对她来说没那么强的威胁性，她也有少数几名还算能谈心的女性朋友，跟女性共度余生好像还不那么难想象。

      如果是柏语笙……如果她们没相遇，柏语笙又知道了自己的欲望……

      纪筱涵皱起眉头。

      她大概会照原订的人生计划结婚生子，然后花钱包几个年轻女孩满足自己的需求，不论家庭婚姻或是外面的情妇都安抚得服服贴贴，而且会找大．胸．部的年轻女生！

      她瞇眼看柏语笙，怎么想都觉得实际情况大概八九不离十，越想越来气，忍不住跑过去从后面搂住她，头靠在对方脖颈间。

      「筱涵？」见她难得这么主动，柏语笙才有点开心，肩膀就被咬了。

      「坏人。」纪筱涵骂道，又咬了一口。

      「妳要惩罚坏人吗？再咬深一点啊。」柏语笙丈二金刚摸不着头绪，满脸无辜地顺着她，「对了，妳有什么愿望吗？」

      「愿望？」

      「忘了？那没事。」

      纪筱涵这才想起，她们的裸体游戏可是有打赌的。

      「早知道可以赖掉就不提醒妳了。」柏语笙颇为遗憾。

      纪筱涵得意地咯咯笑，又有点困惑地想了下，「我好像……没有什么愿望。」

      「真的没有？那，便宜到我啦。」柏语笙扬起眉毛，特别得瑟。

      「不……算有吧。」纪筱涵突然又伸手拉住柏语笙，踮起脚尖附耳轻道。

      她讲完，柏语笙大笑几声。

      「妳确定？」她掩嘴偷笑，满脸得意，「真的确定要这个？」

      「不愿意就算了。」纪筱涵鼓着脸，气嘟嘟的。

      「哪有不愿意。我确认下嘛，到时候别说我占妳便宜啊，是妳自己要求的唷。」

      柏语笙笑得像只狐狸。


0072 Ch.61 愿望

      晚上，她们挺早就上床歇息了。

      习惯在野外做爱后，在床上做的次数减少许多，床又回归原本的休憩用途。一方面是懒得清理，另一方面是白日大量活动，等到躺上床也真的累了，常常闭眼没多久两人就睡着了。虽然还是会黏糊地搂抱抚触，但那只是睡前很温馨的道晚安互动，很少像白天那样做到筋疲力尽。

      今天也不例外，柏语笙又搂住纪筱涵亲她的脸颊，纪筱涵在她怀中扭动身体，眼睛眨巴地望着她。

      「妳干嘛这样看我。」柏语笙明知故问，啄她小巧的唇瓣。

      她们现在都是裸睡。

      草裙的触感本来就没有很舒服，起床腰都睡出绳印，以前还有做为朋友的矜持，不得不遮蔽身子。发生关系后，既然已经习惯对方光裸的身体，干脆什么也不穿，赤条条地睡。

      纪筱涵不满地鼓起脸，攻击似地轻咬她脸，身体在她怀里蹭来蹭去。

      「好啦、好啦，小小想被插，我知道的。马上给妳。」

      纪筱涵的愿望是，希望睡觉时、没有做爱时，柏语笙的手指也能在身体内。

      「我没有想要做爱。」纪筱涵强调，「只是想要妳在我身体里。」

      「好啦好啦，纪小小不想做爱。只是想被插，不是想做爱。」

      「妳讲得好难听喔。」

      她逗弄她，手指顺着对方腰部曲线下滑来到入口，熟练地挑逗一番后，没多久就透出湿意。两人不停接吻，纪筱涵配合地张开腿让对方进入。

      她的身体虽然有些情动，但心中是真的并没有很想做爱。白天搞了好多次，现在真的不想再弄，只想好好睡觉。但不做爱就不会有插入行为，她心底总有种欲求不满的感觉。

      这并不是单纯的肉欲，她很难精确描述内心感受。她不晓得柏语笙是否也有这种心情。也许有吧。不然怎么老忍不住摸她亲她往她身边凑。总之就是即使不做爱也想被好好拥抱，想要结合，想要对方的身体一部分进入自己，填补内心和身体的空虚。

      「我真的没想做爱。」她再次强调。

      「嗯，我知道啦，小小喜欢被宠。」柏语笙在她耳畔很轻地说，语气了然。被撞破心思，她有些羞怯，脸红红地觑柏语笙一眼。心想，也许就是这样。她喜欢被宠。没反驳地把头埋进对方怀里。

      之后每晚柏语笙都会满足她。

      她很容易就能湿，柏语笙的手指几乎不需要花太多时间就能轻易滑入她体内。有的时候用一种轻松愉快的节奏，稍微抽插几回，送她一个舒服的小高潮，但不继续追击，在刚刚高潮后舒缓的氛围中，结束整日的辛劳。柏语笙的手指探入，好像夜归回到窝里的穴居动物。两人紧紧拥抱，肢体纠缠，柏语笙的手指在她体内，连结在一块儿进入梦乡。

      柏语笙确实知道她想要什么。

      她想要属于柏语笙，做被她宠爱的女人。

      这仪式性的行为，让她觉得，我是柏语笙的女人。我属于她。

      希望身体被进入，这并不是很死板的要求，不是每晚必做的回家功课。只是她提出愿望后，柏语笙更明白她某种深层渴望。之后做完爱，柏语笙总会延长在她体内的时间，不会做完就马上抽出，会花很长的时间，抚慰她还依依不舍的小穴，温柔地跟她说话，一边称赞她一边安慰她，然后手指才缓缓离开。

      她如此善解人意，让性爱后的纪筱涵变得又软又腻又黏人，可爱得让柏语笙更想宠她，两人都爱极了对方的表现。

      某日，睡到一半，纪筱涵忽然醒转。

      她隐约觉得不对劲，下体有黏腻的触感。她本以为是太热流汗，但往下一摸。

      月经来了。

      她不太会经痛，也比较难预感到即将到来的瞬息，还好之前都算准时，只是总是准时的姨妈偶尔也会搞突击。比如今天。

        「柏语笙。」她轻推搂着她的人。

        柏语笙好一会儿才悠悠醒转，醒了还把她搂更紧，不让她抽身。

        「我来月经了。」

        「嗯。」

        「……妳放开我，我去处理一下。」

        「没关系吧？明天再说。」

      柏语笙睡眼惺忪，一副倒头就要继续睡的模样。

      「会沾到妳身上，很脏的。」

      「月经不脏，刚从身体里面出来，无菌的。」

      「啊？？？」

      「子宫内部是无菌的。」柏语笙睡到有点口齿不清，却还能煞有其事地继续讲，「我们的手指还比较脏。每天身上都会沾到灰尘泥土，反正洗干净便是了。不脏不脏。」

      难为对方睡意朦胧，歪理也是说得头头是道，她被唬得一愣一愣，猛然惊觉又要被柏语笙带歪了，勉强回了句：「我不想沾到草蓆，还要洗。」

      「我帮妳洗。」

      …………随便了。

      对方都不怕脏，她瞎操心什么呢。本想自己起身处理，但这人把她抱得难以脱身，纪筱涵放弃挣扎，她本就睡意朦胧，干脆心一横不管了。

      翌日。

      「我是叫妳洗草蓆！」纪筱涵推开身旁的魔爪。

      「下面我也可以代劳啊，帮妳洗得干干净净。」柏语笙嘻笑道，伸手便要碰她。

      「我自己洗！」

      柏语笙惋惜地啧啧几声，乖乖蹲到一旁继续洗草蓆。

      「好像洗不掉耶。」

      「都是妳啦，晚上怎么办。」

      「反正也旧了，咱们再编一张。」

      「谁最近都在偷懒啊，等妳编完都明年了。」

      「不会啦，等等就去搜集草梗。」

      柏语笙一派轻松，没半点毁掉草蓆的检讨态度，纪筱涵给她气笑了，无奈地摇头，拿她没辙。

      她有种古怪的感觉，这个人好像可以接受她所有的部分。

      连她本人嫌弃的部分都可以接受。

      「柏语笙……」她低头望着流过手掌的清澈海水，「妳本来想许什么愿望？」

      「妳有兴趣？」柏语笙眼睛亮了。

      「只是听听罢了。」

      「好多喔……第一个是跟妳一起洗澡。」

      好像还可以接受。

      「但妳不可以动手，让我亲自帮妳洗身体每．一．寸。然后其实我本来是想看妳自慰的，但妳主动做了。还有想帮妳剃毛……」她像个小女孩般数着想要的玩具。

      「啊，对了，刚好妳来了。我也很想看看。」

      柏语笙很期待地望着她。

      看？

      柏语笙低头到她耳边讲得更仔细。她表情为难，脸上风云变色，看对方很期待的脸，叹息道：我再洗一次，才给妳看。

      「看够了吧？」她才分开腿就有点受不了，分分秒秒都想后悔。

      「再等一下嘛……」对方语气愉悦，带着意犹未尽。

      柏语笙这个大变态，想看她月事来潮时的下体。

      为什么会想看这种脏兮兮的东西啦？她很想快点结束，但柏语笙掰着她腿根，脸往前凑盯好久，跟在做自然观察的小孩子似的。她忍无可忍，踢开越来越靠近的头，飞快把腿并拢。

      饶是她觉得自己已经被调教得越来越开放了，有的时候还是不太受得了对方那突破天际的奇葩脑洞。她也不晓得为何老被带着节奏跑，遂了对方的意。

      「柏笙笙，妳转过去。」

      她在她脑后胡乱摸索一翻，颇为遗憾道。

      「没拉鍊啊……」

      「？？？」

      「没拉鍊，里面装得不是外星人。」

      柏语笙哈哈大笑几声：「妳怎么确定没有？其实我拉鍊是长在其他地方，妳再找找。」

      「不找，反正妳肯定是外星人。脑袋瓜里到底在想什么啊。」

      「我是外星人，那铁定也是全宇宙最好看的外星人，因为太漂亮被排挤只好可怜弱小又无助地来到这座荒岛……」

      「美不美见仁见智。但脑中应该只装着我想做爱四个字。」

      「妳真聪明！来做爱啊──」

      「不要──」

      纪筱涵泼水到柏语笙身上，两人玩起水来。

      笑闹之间，纪筱涵心中有些分裂，又是嫌弃又是松了一口气。月事来时，在荒岛她们是真的很难保持清洁。毕竟每天都有大量工作要做，不可能老躺着，这儿只有简易工具，不管怎样处理肯定都会漏出，保持体面是一种很大的压力。尤其她虽然不太经痛，但前两天量特别多，总会大血崩，把场面弄得很难看。

      当初跟柏语笙还不熟时，只能很用力的遮掩，每个月都感觉自己很狼狈。比较熟悉后，柏语笙又喜欢抱着她睡觉，那时候她总掐算月经快来的时间，到了便会自行睡远，毕竟再怎么亲暱的友人，碰到对方的经血还是挺尴尬的。

      发生肉体关系后，她也维持着之前的习惯。虽然柏语笙老是嚷嚷不想跟她分开睡，说不在意沾到她的东西，但她没当一回事，一码规一码，谁知道对方是不是真能接受这种污秽。

      就是没想到柏语笙真的压根儿不介意她的经血。

      也许她的经血，对柏语笙来说，真的就跟活动一整天，无意间沾到身上的尘土般，脏是脏，但不恶心不排斥，洗掉即可。

      两人玩得全身都是水，她们把草蓆抱上岸，找了块大岩石晒起太阳。柏语笙的头发扁扁地贴在脸颊上，表情淘气，显得有点稚气。她见她孩子气的可爱模样，忍不住笑了。

      「为什么会想看？不觉得脏吗？」

      「我不觉得月经脏啊。月经就是子宫内膜脱落嘛，所以，其实是未出生孩子的碎片。有些人喜欢看瀑布或水库泄洪，可以盯着看一整天。而我觉得可以孕育出新生命的地方很神奇，不过我没兴趣看自己的，不好看嘛。但看妳的就没问题、很喜欢，就是喜欢看妳下面。」

      「那别的女生的……经血呢。」

      柏语笙皱眉：「不行。」

      「这不就代表妳说月经不脏是歪理嘛。」她语气有点轻快地调侃对方。

      柏语笙嘻笑几声：「当然还要看心情、看对象。我不喜欢的人，连吻都恶心，更别提月经啦。」

      她看着柏语笙，轻快地摇着脚，柏语笙这种诡异的包容居然也让她心情有些美。她想到了对方帮自己口交时那异样的热情，盯着她下体的眼神，好像她的私处是世上最美味的食物。虽然她很满意对方的狼狈和失控，但偶尔也觉得，柏语笙对乳房和女阴的过度喜爱真有点不太正常。她说没跟女生交往过，但有喜欢过吗？

      「妳是不是本来就喜欢女生啊？」

      「没。」柏语笙踢了下水，「但现在想想，我觉得好看的女人比男人多，男人歪瓜劣枣比例有些高。我可能就是比较欣赏女人的外型吧。我也不喜欢太瘦的人，丰腴有肉的体态比较好。男性的话，身材要锻鍊是基本的，哎呀，不过其实都差不多啦，反正很少有比我好看的……」

      听着柏语笙的差不多理论，她心中升起了不知从何而来的危机感。

      她在柏语笙心中真的有独特性吗？柏语笙性欲很强，如果自己不能满足她，她会去找别人吗？会去看别人的身体、舔别的女生下体吗？她真希望柏语笙只看自己，只抱自己。

      突然很想帮她口交。

      说做便做。

      她往前推倒柏语笙，对方也配合地乖乖歪倒在岩石上，脚踩着石头，敞开大腿，方便她动作。她又吻又舔，忽然想起了很久很久以前，刚上岛的时候她还感伤地想着，自己有一天会不会退化成连经血脏污都不在乎的野人。

      ──何止如此，已经半点儿文明和礼教的影子都不剩了，羞耻感也很稀少，跟动物差不多，特别野特别原始，靠着碰处嗅闻对方的性器，来满足自己的占有欲。

      这种逼近原始的状态，让人的感官都敏锐了起来。她觉得如果蒙着眼，她都可以嗅闻出专属于柏语笙的味道来。闻着柏语笙的味道，她就觉得自己有些湿了。她就是恒常都是湿漉漉的状态，随时等着柏语笙的手指插进来交配。

      纪筱涵辛勤地伺候柏语笙，突然觉得帮对方口交有点折磨自己。越是舔拭，体味越重，她下面越想被插入。如果女同志间有分攻受，那自己大概就是所谓的受吧。连当主动方帮人口交，都是舔到自己越来越想要。

      她微喘起身，双眼冒水光，扭动双腿，眼尾带着情动的媚态。

      「筱涵？」柏语笙也是双颊绯红，表情慵懒愉悦，「不弄了？」她帮爬上来的纪筱涵整理头发，见对方迷离的目光便知道对方想要什么。

      「想做？」

      纪筱涵脸蛋通红，诚实地点点头。见她这么乖巧承认自己的欲望，柏语笙眼冒精光，胸口起伏坐起身子。

      「那来呀。」

      「等我那个结束。」

      「没关系吧，可以闯红灯啊。」

      「不要，会弄脏──」

      「我不介意啊。」

      「我介意！」

      两人半开玩笑地缠斗在一块，柏语笙本想抱住纪筱涵的腰，脚却踏到海草，一个没踩稳，顿时滑了出去。

      「啊！」

      柏语笙当场闪到腰。


0073 Ch.62 乳房

      「好痛喔……」柏语笙泪眼汪汪地瘫在床上。

      「早叫妳不要乱动，偏不听。」纪筱涵没好气道。

      前几天柏语笙闪到腰，休息了两天才比较好，她笑话柏语笙跟小老太婆似的，谁知道说柏语笙老似乎戳到雷点，让她特别较真。还没完全好就急吼吼上工想证明自己「还年轻」，结果搬东西时一个施力不对，造成二度伤害，腰痛得直不起来，只能乖乖躺床。

      纪筱涵细心地挑掉鱼刺喂柏语笙。

      「我不要吃鱼。」

      纪筱涵改递剖开的椰子。

      「也不要椰子。」她很孩子气地嚷嚷，「人家想吃别的。」

      「别想了。」

      她知道柏语笙想「吃」什么。但她的经期差不多结束了，柏语笙的腰还没好，吃什么吃呢。

      纪筱涵把食物跟饮水都放在抬手可拿之处，准备走人时，手又被抓住了。

      「等等再走。」

      「已经等三次了。」

      「妳都不会舍不得我。」

      「嗯，很舍得。」

      「怎么这样啦小小──」

      每次她想出门柏语笙都会缠着她，没法动弹的柏语笙特别缠人，而且还哄不得，越哄越得瑟，非要她从细声软语哄到没耐性只剩吐槽才罢休。

      纪筱涵好不容易脱身，戴着草帽上工。

      「呼……」她擦掉汗水揉揉腰，满意地望着疏通的水沟。

      这几天没有柏语笙干扰，事情做起特别顺畅。她有条不紊，把堆积许久的杂务都处理掉，几天就几乎清空了荒废半个月的活。站起来伸懒腰时，她看到正前方一片橘红。

      雨季前，面包果开花了。林子里满是橘红色的小花。柏语笙很喜欢这种花的香味，总喜欢采一捧放到屋里，像只小狗一样皱着鼻子闻那味道，向她说，好香唷，满足地咯咯笑。

      「妳看，柏……」她转头说话，才想到柏语笙没跟来。

      突然很想早点回营地了。

      她提着篮子回营，走到里屋庭前，便看到屋子里面的柏语笙伸长脖子在等她，那双眼睛见到她的身影就闪闪发亮，一副嗷嗷待哺的样子。

      「筱涵筱涵筱涵。」柏语笙的手在空中飞舞，召唤她过来。

      「嗯，我回来囉。」纪筱涵不疾不徐，将手上的东西放回储物室。柏语笙急切的声音从身后传来。

      「妳不要走太远嘛，我都看不到妳。先做在营地就能做的事情？清水沟等我好一点一起去。」

      「可是我怕明天下雨。」灰色的云层有些厚，如果不趁现在把淤泥清掉营地会淹水，真淹水麻烦可就大了，还不如现在就防范于未然。

      柏语笙喔了一声，有点儿闷闷不乐。纪筱涵把背在身上的竹篓、草帽和猎刀都摆回原位，将今日的鱼获去掉内脏切割成片晒起来，螺贝扔到水钵里面吐沙，点起篝火，又去林子里面检柴薪。

      她很沉得住气地把要务都干了，才洗手擦脸，抱着一盆水和面包果花回屋子里。被晾着许久的柏语笙，赌气似地脸靠墙壁不看她。

      她轻轻摸着她的耳朵，抚着她的头发。

      「柏笙笙，来擦澡囉。」

      「不要。」

      小孩似的。

      纪筱涵窃笑。她趴在柏语笙耳旁，柔声道：「不是很想我吗？我回来囉。」

      「哼。」

      「柏小朋友喜欢的花？」她递花给她。

      「不喜欢！」柏语笙拍掉花。

      对方使小性子，她也不恼，把花搁在床头，又更靠过去贴着她的脸。

      大雨来临前空气异常闷热，即使躺在床上没运动也满身是汗，两人身上都汗涔涔的，但她有些眷恋地闻着对方的味道，好喜欢啊──也许不是很好闻，但这是柏语笙的味道。

      「柏语笙。」她稍微用力地搂着，喃喃唤着对方名字。还有点来气的金发女人安静地被她拥着，手慢慢地溜上来，牵住手指。

      「妳回来连个吻都不给。」她委屈地控诉。

      纪筱涵低头吻她，眼睛柔柔的望着柏语笙。那带着纵容和笑意的目光使沐浴在月光下的纪筱涵整个人透着一股母性的光辉，本来偏童颜的长相不知何时开始带着成熟的风味，让柏语笙心跳漏一拍。

      「想把事情处理好再亲妳……可以好好地亲妳。」纪筱涵吻柏语笙的鼻尖。

      她见柏语笙脸红通通的，也没反驳了，看来是气消了，便扶着柏语笙半坐起来。柏语笙按着腰，皱着脸动作缓慢起身，看来还是会疼，这腰今天也好不了。

      纪筱涵拉过水盆，帮她洗脚，按摩小腿，∞奶味奶酪∞把身子都擦过一遍，伺候完对方，才抱着水盆到外面，把自己打理一番，泼掉脏水，这才重回屋里爬上床。

      柏语笙的腰不太能用力，她也就没窝到她怀里，头靠着臂膀并肩睡了。临睡前有人轻扯她头发，提醒她某件忘记的事情。纪筱涵闭着眼睛摸索上去，啄了柏语笙的嘴巴一下，然后柏语笙抱住她，两人缠绵亲吻许久，纪筱涵身体快速往后退。

      「该睡了。」这才阻止对方继续撩火。

      翌日清晨，她俩被倾盆大雨声吵醒。

      果然下雨了。

      柏语笙懒懒地伸了个懒腰──然后又哀号几声，伸展时腰又疼了。

      纪筱涵架起集雨装置，把篝火弄旺，冒雨出去收回昨天放下的陷阱。看这雨势，今天除了回收陷阱应该不会再外出了，不然着凉感冒可就不好。收回的陷阱颇为丰收，昨天也有先准备椰子和搜集螺贝、鱼肉，足够窝在家里两三天。

      她浑身湿透，在火堆边烘烤一阵，把头发弄到半干，才坐上床头，柏语笙张开双臂欢迎她。

      「妳手还是好冰。」

      柏语笙摩娑着她的手背，越摸越慢，透着勾引的暧昧。

      两人这几天都没有做爱，是开荤以来，禁欲最多天的一次了。

      纪筱涵抽回手。

      「腰还没好，想什么呢。」

      柏语笙被拒绝，不开心地在床上踢蹬。

      「小小，那妳坐上来自己动。」

      「不要。」

      「那帮我……我想要。」

      她回头看看柏语笙，目光沉沉，眼底有升起的欲望。

      「好不好嘛──妳帮帮我。」柏语笙不放过机会，在她面前夹住双腿扭动，漂亮的眼睛水汪汪地勾着她。

      「就一会儿……帮我舔……」她丝毫不害臊，分开腿给她看，手在外阴磨蹭。柏语笙已经湿了。纪筱涵爬上床，压到她身上。

      「妳身体好冰……」柏语笙微喘轻哼。

      「不喜欢？我再去烤一会儿火。」

      「不要……」柏语笙夹住她，她的大腿贴上柏语笙时，发现对方下体已经一片泥泞。

      不比平常，今天柏语笙很热情，以往要费一番工夫才能弄湿柏语笙，但今天还没开始对方就湿透了。好多天没做，她们都同样渴望对方。

      雨下得更大了。

      柏语笙猫似的哼叫融入雨声，谱成和谐的曲调。顾虑到对方身体不适，她没很激烈，只是轻柔地舔吻，手指抚弄，手口并用，一会儿柔软一会儿硬实的触感交替抚慰阴蒂，弄得柏语笙舒服的瞇起眼。

      纪筱涵辛勤舔弄，刺激得对方夹紧大腿呻吟。她热得浑身是汗，稍微后退把黏腻长发撸到颈后，正要往前爬时，却不小心压到爬上床时弄湿的印子，手一滑往前栽，顿时整个胸部都堵上柏语笙下体，啪地一声很用力撞上去。

      两人俱是一愣。

      纪筱涵还来不及感到害羞，抬头便看到柏语笙双眼迷离，鼻翼轻轻翕动，外张的膝盖因为激动轻轻颤抖。

      她看着动情的柏语笙，不知怎地，突然就捧起自己双乳，试探性地用乳尖挑逗起柏语笙的阴蒂，柏语笙猝不及防地大声呻吟。她好像也没明白发生什么事情，愣愣看着纪筱涵，表情迷茫。

      纪筱涵看着伯语笙宛如迷失孩子的脸，心口热了起来。这是她第一次看到对方在床上如此不知所措的样子，她突然很想试试看──纪筱涵捧起自己的双乳，塞进肉穴。当然是怎么也塞不进去的，但古怪的软嫩触感，淫秽的视觉冲击，柏语笙尖叫起来。

      她用硬挺的乳尖在她阴部四处游走，有些粗鲁地把自己的乳房整个塞进柏语笙下体，象是用胸部操柏语笙似的。柏语笙被操得穴口全开，每次胸部离开都有黏稠的液体牵丝，她的胸部全糊上对方的体液，淫靡至极的性爱姿势让两人都兴奋得无以复加。

      「筱涵、筱涵、筱涵──」柏语笙的手在旁边抓扒，不晓得是要她退后，还是更用力进去。柏语笙好湿。她第一次把她弄到这般境地，完全不想半途而废，她用自己的胸部抚慰对方下体，柏语笙发出痛苦的声音，脚指无助地踩着她后背，大腿打得好开，底下越来越泥泞，两片阴唇不满足地吐着水，着急地抓着她手喊道：「我想要，进来、快进来──」

      纪筱涵如她所愿，把手指送了进去。柏语笙的下身完全敞开，手指畅行无阻地进入。一根手指好像完全不够满足对方，她又进去第二根、第三根……柏语笙哼出了更轻更媚的声响，抚媚起来的柏语笙简直是妖精！饶是平常比较喜欢被压的纪筱涵都看直了眼，心中也猛烈升起想吃掉对方的欲望。她手口并用，嘴上亲吻舔弄，指上激烈抽插，恬不知耻地用惊人的胸围磨蹭操弄对方下体，直把柏语笙送上从未抵达的极乐巅峰。

      柏语笙绞着身子，难耐地呻吟喊叫：「操我、快些、更多、我要、好热、筱涵──」她第一次体验到当主动方的欢快，柏语笙的肉穴在吃着自己的手，好贪婪好可爱好有成就感，她的穴张得好开，三根手指畅行无阻欢快地进出其中，肉穴不停地吐水，如此渴望与自己水乳交融。空气挤压进阴道发出噗哧声响和湿漉漉的水响，柏语笙好可爱，那张高傲的脸被自己弄到崩解，求饶般地哀鸣呻吟。

      她激动不已，啪啪啪啪地干着柏语笙。柏语笙太高了，她很难完全压制对方，但好好满足下面还是可以办到的。操了一会儿后，纪筱涵微微起身，把自己也泥泞一片的下身对准磨语笙的，劈开双腿十字交叉，扭着腰两边阴部碰撞，两人阴部都黏稠泥泞，可以轻易上下滑动。她磨了一阵子后，又把自己的手指放入中间撞柏语笙，柏语笙摀着自己的脸鼻，试图把叫声闷在掌心，但声音还是完全遮不住地穿透出来，连外头的喧哗雨响都盖不住那高高低低的淫声浪叫。

      「不要、不要、筱涵不要──」柏语笙开始推她，她明白这是什么反应，不仅没退后，   还更激烈地抽插用力抚弄，柏语笙呜咽般呻吟哭喊，无助地拍打墙壁，用力夹紧她的身体，内里不受控地收缩，无法并拢的双腿在她身侧轻轻颤抖。纪筱涵趴在柏语笙胸前，重重喘息，内心飞扬。第一次让柏语笙高潮了。

      她明白高潮后敏感脆弱的心情，爬上去想安抚对方，看到柏语笙按着眼鼻，她本以为对方只是在平缓情绪，却听到压抑的啜泣。


0074 Ch.63-1 眼泪 上

      柏语笙哭了。

      纪筱涵吓得直起身子。

      「柏语笙？」她以为激烈动作弄伤对方的腰，「对不起，很痛吗？」她上前搂着柏语笙，柏语笙只是摇头，遮住双眼啜泣，声音越来越压不住。

      「没有、没事、我只是……」她突然更加伤心，放声痛哭。   

      纪筱涵有些手足无措，心疼不已，让柏语笙靠着自己肩膀，安抚小孩似地摸着她的脸：「不怕、不要难过了……柏笙笙……」

      她亲对方的额头，用连自己也没听过，温柔至极的嗓音哄柏语笙。好一会儿后，柏语笙的呼吸终于平复，心绪安定下来。她眼睛通红，有些不好意思地望着纪筱涵。那模样很像做错事，等待惩罚的小孩。

      她的脸枕在纪筱涵胸上，搂着对方手臂，感受纪筱涵的心跳，这姿势让人心安。情绪安稳下来，柏语笙这才悠悠开口。

      「我不知道……我突然觉得很难过。」

      「是我害的？」纪筱涵小心翼翼问道。

      「不是妳。」

      柏语笙往纪筱涵的方向拱了拱身体，轻声细语。

      「我只是很想我妈。」

      纪筱涵点点头，轻柔地摸着她的头。

      「妳知道我是怎么习惯不再提我妈？小时候，只要不留神喊了妈妈，我父亲都会都大发雷霆打我。他不是酒醉挥拳那种失去理性的揍，是很冷静很严厉的拿出长铁尺，要我跪在地上大声朗诵：我没有妈妈，生我的女人是个荡妇、贱人。然后用力抽我。」

      柏语笙讲话总是很平稳，多年前第一次告知家里事时，还能讽刺的调侃大笑，现在却像装满情绪的桶子被捅破般，黑色浓稠的情感汨汨流出。性爱后的高潮让她倍感脆弱，突如其来的体验碰触到深藏在心底深处的幽深，深层的哀恸在连本人都无法预期的瞬间爆发出来，她突然感到忧伤委屈，只想倾诉。

      「我有点恨我爸，」她讲话还带着鼻音，「他总拿我妈的坟威胁。不照他的期待做事，就有意无意提起我妈──别跟那个荡妇一样、裙子穿那么短想勾引谁、妳这样我不可能告诉妳那个贱人死在哪──总是这样羞辱我妈也羞辱我，总让我以为，再努力点他就会告诉我她埋在哪里。有时候我觉得……他根本就很乐于看我求他的样子，我只是他报复我妈的工具。」

      「妳……到现在还不知道妳妈埋在哪？」

      柏语笙摇摇头。

      「我求过他好几次。我已经这么努力了，我都没犯错啊。他要我去上钢琴课，替家族做公益，维持好形象，跟很多人打好关系，去结婚生小孩，没问题啊，我都会做，我都有做啊。为什么还是不告诉我，为什么。长得像我妈也不是我的错啊。」

      「我一直很努力──筱涵，他测了九次亲子关系，我遇难前年又测一次。这都多少年了？是不是很夸张？妳说他是不是根本不觉得我是他的孩子？」

      纪筱涵默不作声，抚摸她的头发，任由柏语笙继续发泄。

      「可是，他是我爸。」被柏语笙侧脸靠着的手臂全都是泪水，「小时候，他是爱我的。他肯定爱过我的。妳说，有父母不爱孩子的吗──」当她说爱的时候，斗大的泪珠滚落两颊，尾音听起来象是在哀号，近乎失声痛哭。

      怀中的柏语笙如此哀伤。恍惚间她看到了久远前那戴着红色发箍的小女孩，表情骄傲，双颊却不受控地留下两行泪，倔强地不停拭泪，不想让任何人看出她的痛苦。

      她为这样的她感到很心疼，向她伸出手臂。

      小女孩撑起的表情瞬间崩解，她扑到她怀里伤心痛哭。

      「不要哭了，柏语笙。」她紧紧抱着柏语笙，「不哭了。」

      柏语笙脸还挂着泪珠，怯怯地看着她。

      「来玩？妳想要的？不是吗？」她像在哄孩子，用新奇的事物转移注意力，诱惑对方不要再陷入痛苦的回忆，「我们来玩啊。」她整个人都透着一股媚态，奇异的是，在那抚媚之下，又有股母性般包容的光辉，让柏语笙心动到无以复加。

      「筱涵筱涵，妳亲亲我。妳亲我。抱我。」柏语笙哭喊着央求。

      纪筱涵满怀抱住她、不停吻她，舔掉她脸上的泪珠，柏语笙还在啜泣，双眼发红。

      「笙笙、柏笙笙，来，乖，手过来。」

      柏语笙乖巧无比，听话递出手。

      她全身还有点紧绷，递出去的手呈拳握状。纪筱涵试着松开她的手，她的手指还是很僵硬，纪筱涵伸舌头舔，手指柔软下来，慢慢松开。她媚眼如丝，舔着她的食指跟中指。柏语笙不哭了。双眼通红，眼角还挂着泪，看着她，呼吸微喘。纪筱涵柔柔地看着她，把湿透了、完全捋顺摊开的手放到柏语笙小腹。

      纪筱涵跪坐上去，缓缓把舔湿的手指压到自己体内。

      刚刚的性爱她都是主动方，下面完全没满足到，还残留着些许湿意。虽然听柏语笙讲心底话时稍微干掉了，但只要柏语笙进来……她摇着屁股，没一会儿摩擦的地方又是水声涔涔。不够、不够，她的身体得变得更湿，得吞下柏语笙全部的欲求和手指，得接纳柏语笙所有的伤心和泪水。

      「喜欢吗？还想要吗？」

      柏语笙兴奋了起来，但腰使不上力，没法抬高头部，只好软软地哀求：「筱涵我要吃妳的胸。」

      她稍微抬离身体，想让对方碰触乳房，体内的手指才刚抽出，眼前的人又开始哭闹。

      「不要不要手指还想在里面。」跟个小孩似的无理取闹，她便又坐回去。

      「好，不离开。我摸给妳看好吗？别哭──」

      纪筱涵在她面前抚弄自己的胸。这场自渎有一个观众，可爱的、伤心的柏语笙。她捧起双乳，拇指蹂躏自己乳尖，直到那两点都通红挺立：「喜欢吗？」柏语笙喜欢什么都给她，全都给她，把自己都给她。

      「想看，妳摸自己。」柏语笙吸着鼻子，用委屈的哭腔软糯央求，「再多摸点，用力点。」她便依言粗鲁地揉弄自己那双雪乳，弄成各种淫荡的形状给她看。柏语笙现在身心凌乱，连惯有的强悍攻击性都不见了，手指插在她体内都不知道动。她有些难耐地绞着体内的手指。

      「笙笙，好孩子，手指动起来好吗？」她勾引她，稍微用力地压在她腹部左右滑动，湿漉漉的下体和躯体碰撞发出啪啪清脆声响，黏稠的触感刺激的柏语笙回过神来。

      「给我好吗？好棒，就是这样……好舒服、用力点好吗……」她又开始摇动屁股，臀部上下耸动，配合柏语笙往上插动的力道，跟自己主动下沉的腰部，一下一下地撞得她通体舒畅，「嗯、好喜欢、笙笙好棒、再来、啊、再快点、嗯……对、就是那里──啊──好棒──」她搂着柏语笙脖子，边称赞边在她耳畔呻吟，插入体内的手指稍微恢复盎然的生猛，节奏已经不太由她掌控，撞得她屁股颤动，乳肉晃浪，大声呻吟。

      柏语笙即使有点不太在状况内，但那善于干人的手还是很灵巧，一会儿满满地操她肉穴，一会儿又抽出来快速拍打外阴，弄得她好湿好黏。她受不了地把调皮出逃的手指压回体内，这才又乖巧地继续配合节奏干她。不知道做了多久，纪筱涵浑身绷紧，抱紧柏语笙长吟起来，这轮高潮余韵漫长，她缓了一会儿，感受底下的人很贴心地轻柔抚弄着她的阴部，这才慢慢起身，表情慵懒，眼带笑意地盯着身下的人。  


0075 Ch.63-2 眼泪 下

      柏语笙的表情还有点不安定，双眼通红，眼神游移一副怕被骂的神态。她探头过去，浅浅啄吻她，摸摸她的头。

      「很喜欢喔……妳很棒。」

      柏语笙露出开怀腼腆的笑颜。笑的时候，一颗斗大的泪珠又溢出眼眶，滑落脸颊。她摸不透那是开心到哭，还是过度兴奋的生理泪水，抑或是刚从身体深处喷发出来的痛苦残留物。但总之，她也有点想哭。为了自己与柏语笙。她们都如此辛苦地走到今天，本来就应该要得到奖赏，本就该有人好好疼惜。

      「我要奖励。」柏语笙轻声说。

      「想要什么……？」纪筱涵望着她，眼底满是怜惜。

      「我想看。不要洗。现在。」

      纪筱涵没说什么，眼带爱意地凑进吻她一下，慢慢地往后拉，跪在坐柏语笙腰间，什么也不说，很柔和地望着她。直望到柏语笙的眼神又变得有点不安，接着她起身往前爬动。

      她猫着身体，沿着躺倒的柏语笙身体前进，眼睛毫不退缩地望到她眼底，从对方失神的瞳孔里完全看到自己的样子──丰腴的体态媚肉横生，每前进一步丰硕的乳房就轻轻晃动，浑圆的屁股左摇右摆，可不是很诱人的样子吗──她缓缓上爬，硬挺的乳房就在柏语笙身上撸动，被体液沾湿的腿心刻意地磨着对方的腰腹，柏语笙的身体完全被她侵犯，她用自己刚被干完还湿着的身体在柏语笙身上标记，将这具女体全染上自己的味道。中间无数次柏语笙私自摸她碰她，她都轻声喝止对方。

      「嗯？不可以。」对方的手会乖乖回去，如果不听斥喝继续乱摸，她便会皱起眉头往后退，一切从头开始。使得腰际到颜面这短短距离宛如爬了好久的时光。当她爬到柏语笙胸前，还奖励般地坐在她胸前，把对方的乳尖塞入下体。

      「笙笙是不是很喜欢胸部？好下流，性癖这么怪，不敢跟别人说？是不是很喜欢舔女人下面？会舔别的女人吗？」

      「没有、别人不知道、只喜欢筱涵的──好喜欢──喜欢舔妳的。」柏语笙用力摇头，不知为何又激动的逼出眼泪。

      「好乖，」她揩掉泪珠，起身继续前行，终于来到柏语笙面前，「笙笙好乖……」她摸着她的头，对方委屈急切地望过来。

      于是她扶着墙壁，直起身子，动作缓慢慎重，宛如女神临幸。明明张开大腿，私密处向着另一个人口鼻，动作淫秽至极，表情却带着神圣宽容的爱意，如此纵容，特许身下之人做任何事。

      柏语笙受不住的哭喊央求。

      「筱涵，我想看妳弄自己。」

      她依言直接插进已经泥泞一片的肉穴，手指进入时润泽的液体从缝隙汨出，被柏语笙近距离的凝视又更湿了。柏语笙着迷地望着眼前美景。

      「筱涵妳好美喔。妳再蹲低点，我要舔。」她说话跟喘息似的，已经激动到无以复加，等她搆着纪筱涵的阴部，立刻急不可待地伸出舌头舔舐。

      从纪筱涵的视线往下看，场面着实有点下流，柏语笙飢渴地仰头给她口交。她的体毛稀疏，也有定期修剪，但柏语笙这角度有点吃力，还笨拙得一直吃到毛。她心想下次剃光算了，给柏语笙剃。反正她喜欢，不是吗？她会很开心的。

      她宠溺地抚着身下的头，柏语笙心中的小女孩，想舔最想要的棒棒糖，直接索取、无法等待、不懂礼数──都可以的，她都给她。我真的好爱好爱这样的柏语笙、好爱好爱──她不敢再继续想下去，任由自己泡在欲望中。

      对方这番胡乱舔弄，她也情动了，按着墙壁前后摇动屁股。柏语笙的舌头在身下灵活移动，抚慰着阴蒂、阴唇，时不时还浅浅地戳到穴口，她被弄得欲求不满，更用力摇起臀部。她好像在用下体操柏语笙的嘴或着反过来说柏语笙用舌头操她的穴，管她的呢──总之她们干着对方。

      用这种淫靡的姿势交欢许久，寂静的火山瞬间喷发，柏语笙再也受不了，也不管腰部的伤，抬高上躯，飢饿而凶猛地铐住她大腿，将她拉近，整个脸都埋在她下身，贪婪地舔舐吸吮，宛若她的阴部是人间美味。再之后光舔弄已经无法满足渴望，她很是激烈地将三根手指插进去，粗鲁摆动，压抑好几天的欲望、心底的欲求、恨不得将对方吞吃入肚融为一体的惊人占有欲释放出来。纪筱涵被操到好几次差点就失力坐上柏语笙的脸，每当她的屁股微微往下，柏语笙就重重往上干她，她被干得身体颠浪，上下摆动，好像在骑一匹终于被她驯服的烈马。

      柏语笙深怕她逃跑似的，用力抱住她的臀部，不停干她，但她其实也没打算逃，就这样在对方面前门户大开，汁液直流，淫声浪叫，摇摆臀部，恬不知耻地把欲望都摊给对方看，她被操得高潮五六次，小穴在对方眼皮下吐出黏稠的水，失控地收缩颤动，直弄到最后解放般的快感来袭，双腿一软，就这样直接泄身在柏语笙脸上。

      如果是平常，她大概只会想着好脏、月经真的结束了吗、柏语笙好讨厌都不让她逃、都弄到对方脸上了怎么办，但现在──她只想着，柏语笙开心吗？

      她低头望着身下的人，脸上都是她的东西，头发和下巴还沾着黏糊糊的体液，看着有些狼狈，却眉眼弯弯，开怀满足地对她露出孩子气的甜美笑颜。她因为刚潮吹，腿有些发虚，差点坐不住，慢慢地爬下来，帮柏语笙清洁脸部和头发。

      两人沉静下来，柏语笙擤了下鼻子，有些不好意思。

      「我是不是真的有点奇怪？」

      纪筱涵沉默一会儿。

      「是有点怪──」她顿了下，「反正妳是外星人嘛。」

      柏语笙愣了下，开怀地笑了。有些依恋地搂着纪筱涵手臂，头枕在对方脖颈间。两人不同颜色的头发交缠，身体极其缱绻地缠在一块儿。

      「柏语笙。」

      「纪筱涵。」

      「笙笙。」

      「筱涵。」

      「笙……」

      「涵……」

      她们相互拥抱，十指相扣，不停地喊着对方名字，越喊越轻柔，好像呓语。越喊嘴唇越接近，最后唇瓣碰在一块儿，不知满足地亲吻对方。


0076 Ch.64 候鸟

      对纪筱涵而言，那晚的回忆弥足珍贵。

      柏语笙在她怀中哭得像个小女孩，她们非常亲暱，彼此宠爱。在此之后，柏语笙更黏她也更爱撒娇了。

      女人的身体是层层关卡的迷宫，而她又多推开一道别人从未踏足的门，见着了柏语笙从未给他人看过的风景。柏语笙变得比较容易湿，也比较常达到阴道高潮。不过，虽然她攻柏语笙的次数变多，但那也只是把攻受比从一比九提升到三比七──总归她还是偏受方。

      性爱模式的调整，使性事与生活终于比较平衡点。

      她当主动方时气氛温馨柔和，某种程度而言，更象是一般人认为的正常「做爱」。一旦换成柏语笙攻她受，总是搞得很失控，做得激烈又癫狂，什么也顾不得，非要榨干对方体力才肯停止。偶尔她都觉得这种模式下她俩是不是有点儿性瘾？跟吸毒似的。

      总之，她提高攻柏语笙的次数后，荒废多日的日常工作终于重归轨道。

      「柏笙笙，妳好了没。」

      「来了。」

      两个月没吃蛋了。前段时日实在太混，连基本家务都乱七八糟，更别提维持营养均衡，现在差不多收心，该去北山区找点鸟蛋了。

      纪筱涵绑紧腰上竹篓、拎着铁罐，带上用垃圾袋和树叶编织，类似蓑衣的草叶雨衣。两人装备整顿完毕，往北方出发。柏语笙牵着她的手，晃啊晃的，心情挺好，去野餐似的。

      行经海蚀洞，记筱涵脚步停顿。见她盯着洞口，柏语笙问：「要去看看吗？」

      纪筱涵点头：「就待一会儿。」

      那次遇难后她再没来过海蚀洞。倒不是心里有阴影，只是单纯没有来访时机罢了。白天的海蚀洞瑰丽壮硕，没有夜晚的阴森恐怖，她心情放松，并未感到害怕。也许是因为那次经历虽然差点小命不保，但也带来了很不一样的转变──她撇向走在身侧的金发美人。

      从未想过，两人会发展成现在……不知该如何形容的关系。

      她俩亲暱无间，是最要好的家人和朋友，但会做爱。彼此间有着致命的肉体吸引力，可能再带点奇怪的包容。她的身体每一吋柏语笙都可以触摸、都能接受；柏语笙层出不穷的古怪性欲，她也全都能用小小的身体受下来。

      尽管如此，她们从未正正经经谈论彼此的想法，也不曾喊对方爱人、情人、老婆之类的爱称。她依然连命带姓喊柏语笙，柏语笙依然喊她筱涵、小小，跟以前毫无二致。

      她俩走到底部扇状石滩区，柏语笙拍拍那颗困住她的大石：「这石头，其实形状挺特别的。很美。」

      「是很美，」纪筱涵望着当初死命挣扎的地方，「又美又危险。」

      又美又很危险的，何止大自然，眼前的金发美人亦然。

      我爱妳、想永远在一起、我们是交往关系──柏语笙并未说过这类意义深重的话，貌似在暧昧初期曾有过一两句「喜欢妳」吧。但她们进入这种疯狂的性爱漩涡后反倒没说了，而她更是从未给予任何承诺。

      纯就肉体关系，她们真的相当契合，对彼此都有可怕而致命的肉体吸引力。连她这种本来无欲的人，都被对方散发出的性魅力给征服得每天只想做爱。

      纪筱涵望着上方的高台，想起更清晰的往昔场景。拒绝柏语笙后，她心中酸涩徬徨，带着对方赠送的礼物爬上高处，当初的伤心和矛盾历历在目。

      她本打算拒绝柏语笙的。却遭遇海蚀洞意外，还来不急思考更多，就被卷入这场两人一起掀起的性爱风暴，身体的交流已经这么深了，此时再去追问──我们到底是什么关系──似乎有些矫情。也或许她心底那份压抑的胆怯并未完全消失，一旦安逸于不说破的亲暱交流，那就不要再多说什么打破平衡。

      灰姑娘的魔法在十二点消失；关系在说得太明白时毁灭。

      她们情动时会嚷着喜欢、好喜欢。但后面不接受词，那就变得有各种想象的可能性──喜欢做爱、喜欢现在的氛围、喜欢干妳、喜欢被干──就是没再说喜欢妳，也许仅仅只是单纯喜欢跟某人做爱罢了。多愁善感、心思太多，飘渺难抓的爱情到底如何衡量──根本无法衡量。只有每天的肉体相叠是真的，只有这个是真的。

      她猛地站起来，上前搂住柏语笙，垫起脚尖向她索吻。

      「怎么了？」柏语笙轻笑，接下这份突然的热情。

      两人越亲越火热，柏语笙反身把她按到石头上。「可以吗……」柏语笙的膝盖深入两腿间，「如果弄太晚，等会儿来不及捡鸟蛋怎么办？」

      她内心挣扎了一会儿，脸埋在对方怀里，手缓缓穿过对方腰际绑绳，抓住柏语笙挺翘的臀部，把她整个胯部拉过来，两人下身贴近，连带地也带动腿心间的膝盖。

      柏语笙正面压上来，膝盖顶在一个火热湿润的地方，她嘻笑着吻她：「今天是纪小小比较好色。」

      「想怎么弄？」柏语笙轻轻啮咬她的耳朵，整张脸贴近，眼带着笑意，在她注目下缓缓下滑，「轻一些……还是更爽些……」

      她没回答，只是双颊酡红，摸着对方的手背，双腿夹了下柏语笙。柏语笙眼色加深。

      「腿再开一些，小小。」柏语笙搂住她，她的腿挂在对方肩膀，下半身整个被柏语笙抬高怀抱。  

      「妳真的很爱……舔。有那么好吃吗……」纪筱涵喘息着。

      「很好吃啊，每天舔都没问题。」她跟吃冰淇淋的小女孩一样，伸着舌头一下一下地舔。

      「我可以这样舔很久，一边看电影一边吃都没问题。不过小小会受不了吧？妳看，张开了……」她用手指拨弄，微微轻压，就有热情的液体从穴口溢出。柏语笙嘴里含着她右阴唇，手轻拉左阴唇，蜜穴又被扯得更开了。

      「如果有玩具就好了。」柏语笙语带惋惜，「这角度用手指有点不顺。」

      「妳……还给我报告起心得了。」

      「妳不是想学？」柏语笙满脸无辜，开始浅浅地插她。

      「我已经、啊……把妳干到高潮过了，才不──才不用跟妳、嗯学……」

      「什么时候再给人家更多高潮啊。」柏语笙一边玩她的肉穴，一边对她抛媚眼。

      「等会儿，就、嗯──啊──就干妳──」她说着毫无威胁力的话斗嘴。对方突然重重深入，她顿时说不出话，发出快乐的长吟，那手指此时又速速抽回，她被来回反覆出入折磨弄得有些痛苦，柏语笙还好整以暇地玩闹，「小小，这样够吗？水好多喔。」

      「妳很坏──」纪筱涵泣诉，对方的手劲更大了，贴在她大腿的鼻息加重，「妳就是喜欢欺负我。」

      「因为很可爱嘛。」

      柏语笙笑瞇瞇地继续逗弄。

      「为什么不能一边干妳，一边揉妳奶、一边抱妳？真的好想要根玩具……不然让我多长两条手嘛。」

      「没有玩具……别想了……」

      「没有便没有吧。」柏语笙叹口气，调整姿势，「还是可以干到小小一直流水的。」

      说完便整个压在她身上。

      柏语笙身高一七七或一七八吧，几乎高她整颗头。她其实没那么喜欢对方那充满压迫感的身高差，但在做爱时，这真的太．棒．了。柏语笙完全把她圈在身下，她尖叫了起来。

      今天的柏语笙很放松，吊儿啷当坏女孩的感觉。

      这个多变的女人。有时爱撒娇，有时像小孩，有的时候又野又粗鲁，充满疯狂的控制欲，这全都是柏语笙，床上的多变让她心醉。

      柏语笙激烈地撞她，她又娇又软又媚的声音放肆地回荡在洞中，被孟浪的声音包围宛如身处巨大欢盛的性爱派对中，喊叫呻吟不仅充斥海蚀洞，还往外飘扬，回荡海面。如果这附近有船通过，肯定会听到石洞传出的娇声吟叫。

      「筱涵，妳听到了吗？」柏语笙手抽出，重重地揉着她的乳房，「妳喊得好大声喔，大家都听到了，大家都会过来看。」

      「嗯、啊……给他们看……」她被操得无神地重复对方的话。

      「对──给他们看。看我怎么好好操妳。」柏语笙兴奋地咬着她的脖子，手在她的穴里进出。

      全都过来看──就是做爱给那些人看，给那些觉得她不够格染指柏语笙的人看。我啊，在柏语笙身下承欢，全都好好看着，柏语笙她喜欢干我，她的手就在我身体内呢。

      纪筱涵绞紧大腿，心怀思绪，身体极尽欢愉，直达高潮。

      完事后，两人摊在石头上休息。柏语笙枕着自己的手，轻柔地抚着她。

      「还可以吗？」

      纪筱涵点点头，向她伸长手。柏语笙心领神会地爬过去，两人啾了一下。

      「等会儿还去捡鸟蛋吗？」

      「去啊……为什么不──咦？」

      纪筱涵瞪大眼睛。她们说话时，一只红蓝白杂色相间的海鸟飞进洞里，在离她们很近的地方蹦蹦跳跳。

      假卤蛋！？

      纪筱涵想到之前被攻击的景象，心有余悸，连连往后退。柏语笙倒是胆子大，一溜烟爬起来，蹲低身子往前靠近，她想拉住柏语笙，对方却做噤声貌，观察起那鸟。

      那鸟倒是没管她俩动静，自顾自地在浅水滩觅食，不一会儿后，鸟儿展翼飞起来了。柏语笙马上站起来，拔腿追过去。

      「柏语笙，妳去哪？」

      「跟过去啊！不是老叨念着那傻鸟没有同伴？好不容易看到牠的同族了，去看看嘛。」

      鸟儿飞出海蚀洞。纪筱涵虽有些担心被海流带走，但抵不住柏语笙好奇心旺盛，还是跟着去了。

      俩人摸着石壁，慢慢摸索前进。惊奇的是，本以为往海面走会直接通往大海，而从来没有往这边探索。但其实只要顺着岩壁慢慢往外走，绕过肩膀高度的水面，就可以踏上悬崖底部凹进去的一处石滩。从此处可以非常清楚地眺望整个西南面悬岩底下。

      「原来卤蛋的同族在这儿筑巢啊。」

      举目所及，整座悬岩满满的都是跟卤蛋模样相似的鸟，因为只在危险的外壁悬岩筑巢，所以她们从来都没发现过。


0077 Ch.65 回归

      两人屏息静默，望着眼前群鸟纷飞的景象。

      「要不要带卤蛋来？说不定可以让牠回归大自然。」柏语笙问。

      「……可以试试。但傻鸟跟我们处太久了，有办法回到族群吗？」纪筱涵有些迟疑。

      「试试看吧。毕竟，也不晓得我们能陪牠到何时，一辈子都没有伴，挺可怜的。」

      说办就办，她们开始有计划地接触鸟群。

      不太确定这种海鸟的习性，也不知道是否具攻击性，有些凶猛的鸟儿会群起攻击贸然踏入的生物，所以她们很小心地做好保护。头戴坚固竹帽，身体柔软的部分都加上防护，准备妥当后才再度接触鸟群。

      断崖下的石滩只有刚退潮的清晨才能涉水进入，两人抓紧时间，每天都来这儿观察这群海鸟。

      她们发现这种鸟其实攻击性没想象中强，纪筱涵那日被攻击也许是特例。或许是她太过唐突碰触，抑或是附近有幼鸟，母鸟不过是护子心切。总之，她们还算顺利地就进入群鸟漫步的石滩深处，那些鸟很安心地在她们外围觅食，并不特别关注，似乎仅把她们当做另一种长相奇特的鸟类看待。

      第五日，她们把卤蛋放入竹篮里面，带着牠来到石滩。

      纪筱涵先在这只胖鸟脚踝绑上鲜艳的红色塑胶条以利辨识，这才放下牠。傻鸟刚开始有些畏缩，明明其他同族对牠的到来并没有很关注，却吓得缩在角落，动都不敢动。

      纪筱涵严重怀疑这鸟已经被她们养残了。

      还好逐渐熟悉环境后，卤蛋终于敢在这儿走动。她俩就在边上注意那傻鸟动静，看牠蹦蹦跳跳，逐渐融入与其他鸟，直等到傻鸟主动跑回来了，这才带着牠打道回府。

      她们颇为勤奋地为卤蛋回归族群的计划忙碌。毕竟卤蛋的同族应该是候鸟，时间到了便会离开，不赶快点让牠融入族群，错过这次又要等来年了。鸟的寿命可没人类那么长，如果能飞就早点飞吧。

      关注一个生命的去留归属，让两人稍微抽离之前完全泡在性爱中的状态。因为白天都会到海蚀洞，那石滩又都是野鸟和鸟粪，完全让人断了旖旎的念头。之后回程又会顺便做家务：捡柴新、捡海味、抓鱼、拿蒸馏水……白天扎扎实实地忙碌，晚上累得倒头就睡，偶尔才偷空找乐子。

        「妳猜那傻鸟会不会想我们？」柏语笙趴在她下身，边给她口边聊天。

      「会吧，不然怎么还等门。」纪筱涵想到当时的情景就想笑。

      前天她们第一次把卤蛋留在石滩过夜。翌日再访，发现那鸟居然蹲在石滩边，跟只狗一样在等门，等她们身影现踪，立刻扭着屁股振翅扑过来。

      「今天还去看牠吗？」

      「不了，我看其他鸟也没欺负牠，就待着吧。总要习惯我们不在身边。」柏语笙讲话时鼻息喷在大腿，有些搔痒，「这就是小孩长大的感觉吗？」

      「我们什么时候有小孩的？」纪筱涵双颊潮红调侃她。

      「傻鸟是咱们一起养大的，也算我们的小孩啦。或者……」柏语笙爬上来吻她脖子，「真的来生个孩子啊。」

      「不要……跟妳生小孩会生出小色胚。」纪筱涵顺着她的话胡言乱语。

      「要真是小色胚也不一定是我的锅，小小最近比较色吧。」

      「啊……」

      柏语笙的手送了进去。

      完事后，柏语笙用有些泥泞的手指逗弄她乳尖，调戏道：「如果跟人比赛出水，妳肯定第一。好湿喔。」

      「我才不要跟别人比这个。」她鼓起脸，「跟谁比啊？妳其他女人吗？」

      「哪来别的女人……只有妳而已。」

      「只有我？」她哼了下。

      她跟柏语笙三不五时就说这种腻腻歪歪的话。她俩用不同形式暧昧地试探对方很多次，就是想要不停证明自己的独特性。

      「岛上就我俩，我跟谁玩啊。」

      她不太满意这个答案，在她怀里扭来扭去，不给对方亲。

      「还有海龟太太啊，妳那么喜欢海龟……」

      「我对海龟太太不感兴趣，人家只想看小海龟出生。」

      柏语笙在通往海蚀洞的沙岸发现了上岸产卵的海龟。岛上偶有海龟出没，她俩刚开始还会猎食海龟，但随着抓鱼技巧熟练，几乎不缺动物性蛋白质，加上海龟肉处理起来比鱼肉麻烦，肉质也没那么鲜美，所以近几年挺少吃龟肉。

      海龟会把卵产到坑洞，后鳍缓缓后推，用沙覆盖卵，这样便可利用炙热的阳光烘晒孵化小海龟。来到荒岛这么多年，她俩也是第一次直击海龟产卵，柏语笙兴致勃勃，想要看小海龟孵化。

      俩人在海龟窝旁立了个旗标，每天纪录龟卵的变化，柏语笙的石板多了个破蛋日的计数，非常认真地等海龟孵化。

      等待的时间充实而快乐，她们认真工作，关心两种小动物的成长，同时也动物般地在领地留下贺尔蒙和体味，岛中每一处都有她们做爱的痕迹。

      「嗯、啊……好深、啊，柏──」她受不住地呻吟，抱着树摆动臀部。

      「叫大声点、好可爱、是不是很喜欢这样、再大声点──」身后的柏语笙兴奋地拍了下她多肉的臀部，好像在拍打一匹母马似的。

      纪筱涵被柏语笙压在树上干，激烈的撞击撞得树木左右摇动，叶片凌乱地洒落后背。她高声吟叫，媚眼如丝，完全不介意在大自然赤身裸体，她们也不介意被观看，被树叶观看、被海风观看、被石头观看。因为做得太过频繁，连缠胸布和草裙都很少穿得整齐。经常做完爱后，赤条条地牵着手沿着海岸走回营地，归途中如果被对方抖动的肉体吸引，那便就地找个地方再来一次。

      柏语笙有着肉食动物般的标记习性，恨不得在所有交欢之处抹上俩人味道，在野外做爱总喜欢把她做到失控潮吹。她被对方操到筋疲力竭，身体完全提不上力，柔柔弱弱地趴躺在柏语笙怀中，大腿无力地敞开水流得满地都是。她心知肚明对方就是喜欢看她被蹂躏后乱七八糟的样子，这是柏语笙的恶趣味。

      她总喜欢在她高潮后双眼无神，脸色潮红，无力反抗之时，以享受最后甜点般的欢快，勤奋地抱着她股间，吸吮下身帮她口交。她觉得对方的舌头就像书写到最后的落款，用舌尖在她阴部签署上名字。柏语笙把她下面里里外外都舔干净，还跟她撒娇邀功。

      她歪倒在地上，呼吸还有些不匀称，撅起屁股趴在地上，任对方圈抱着自己下身，脸埋在潮湿泛着腥甜的的女阴中舔舐，心想她俩这样的交合姿势在他人眼里是不是很丑陋呢？

      柏语笙长得仙女似的，心底却藏着压抑许久浓郁污浊的欲望。不论是喜欢看流着月经的下体、还是用胸部抚慰的做爱方式跟吸奶嘴似地吮着女人的阴部，也许都相当下流古怪吧。

      不过没关系，她跟柏语笙全盘接受对方奇奇怪怪的欲求。反正这个世界没有别人，没人可以说女孩子不能这么低俗、不会有人说妳曝露这种低俗需求就是下贱。这个世界只有她俩，这种孤绝给予彼此绝对的安全感，只要对方接受，那就是全界都接受她的癖好了。

      训练卤蛋回归、等海龟孵化的日子过得风平浪静，就这样等了一个多月，那些蛋还没孵化。

      柏语笙变得有些神经质，老觉得海龟马上就要孵化了，甚至拉着她就地搭个可以生火短暂过夜的竹棚子。没下雨的凉爽日子，俩人便睡在沙滩上。

      「小乌龟会不会趁我不在时偷偷孵出来。」

      她们才回营地一会儿，柏语笙就咬着手指，天马行空地担忧着。

      「可能唷──快点出壳，那个奇怪的人类终于不在了──」纪筱涵嘻闹。

      「不行、不行，不可以让牠们偷偷出生。我们快点回去。」

      柏语笙有点着急，小跑步地往前跑了一会儿，转头见她只有快走，没跑步跟上。又啪哒啪哒一溜烟回她身边，目露关切。

      「跑步还疼？」

      「嗯，没关系，不痛的，可以快走。就是跑起来有点儿不舒服。」纪筱涵的左脚从那次受伤就没真正好过，没有外伤，可以走路，但跑起来就没力，还有点隐隐作疼。

      她对柏语笙露出微笑，小小的酒窝挂在两颊上。

      柏语笙拉着她的臂膀，默默放缓脚步，要她走慢点。


0078 Ch.66 生命

 

      回到沙滩时，海龟依然还没孵化。

      今天的月亮特别亮，不需要篝火也能看得清楚脚底下的路，吃完晚餐她们便没再添柴薪，让篝火自然熄灭。

      饭后空档，柏语笙又开始往她身上黏，纪筱涵开玩笑要撵人走，结果柏语笙一个没坐稳往后跌坐到沙滩。她惊得坐起身子。

      「柏笙笙？没事吧？」

      「没事。」柏语笙满手都是沙子，怎么拍也拍不干净，「我去海边洗手。」

      纪筱涵拉住她。

      「算了吧，晚上还是别去海边。」

      这处沙滩晚上并不适合到处走动，许多夜行性的小动物出没，一个没留意就踩着了螃蟹。夜里海岸更是掠食性鱼类出没的时机，俩人虽然这几周常来夜宿，但基本深夜后就不会乱跑，乖乖待在架高的竹架上。

      她安抚地抱着柏语笙头，想哄对方睡觉，但柏语笙却还不想休息。她挤入她双腿间，膝盖和大腿不停地蹭下体，蹭得她受不了。忍不住搂着对方抬高下身，但仅摩擦外面，却无法好好抚慰内里更是让欲望升腾，无法满足。

      「妳帮帮我。」她哭泣哀求，柏语笙语带惋惜拒绝，「不行啦，小小，我手上都是沙子。」

      「沙子……没关系……」

      「不行喔。」柏语笙瞇起眼睛，「沙子很脏，进到身体面就糟糕了。」

      「……那去洗手……」

      「海边有鲨鱼。小小不想我被吃掉吧？」

      「不要、不要去，不可以被吃掉──」她扭着双腿，泫然欲泣地搂着对方摇头。

      「那就没办法啦，没办法用手帮妳囉。」柏语笙的膝盖有节奏地撞她。她顺伏地虚虚张开腿，任对方用膝盖蹂躏她已经泥泞不堪的下身，但还是无法得到满足。柏语笙轻咬她的右耳。

      「小小，自己来啊，妳手插进去。对，就是这样，进去几根了？才两根？不够吧，再进去一根──别摇头，我知道，现在下面很湿了，至少三根才够──是不是一直收缩吐水了啊──对──真棒，就是这样──」柏语宛如恶魔在她耳畔轻语诱惑，她完全无法反抗，顺从地听从指令自渎。

      「是不是很舒服，但这样不够喔──手别动，就这样插着──」柏笙膝盖压着她手指，前后律动撞击了起来，她被自己的手干得呻吟起来，脚趾舒服得卷起来。但膝盖的劲道还是比手直接进入呆板许多，她实在不满足，自己摸了起来，却被那人抓到。柏语笙舔了下嘴唇，捞起她的手。

      「手不可以偷偷动，小小有偷偷摸吗？不可以唷──」

      她每次想自己动，柏语笙就用身高优势制伏她，把她的手指拉出来。她不怀好意地舔她黏糊糊的手指。

      「好湿喔，好色喔，才插一下就这样了。不是跟妳说不可以自己动吗？筱涵妳怎么这么喜欢自慰啊？纪筱涵是不是很好色的女孩？好喜欢被插？」她用言语刺激谴责她，羞耻感附身，纪筱涵满脸通红，不安地扭着身体哭喊，「我不要、我才没有很色──」

      她濒临想逃跑的极限，突然那人又抱住她，温柔地摸着她头，语气愉快地安抚道。

      「好啦、没事没事，没事的喔。」她细细地吻她的脸，「允许妳摸自己。可是妳要好好承认──」她附耳轻道，「妳──纪筱涵最喜欢被柏语笙干了──」她的声音好温柔，好有磁性，好有诱惑性。纪筱涵双眼迷离，「我最……」

      「不行、不行。」柏与笙又制止她，把她的手摆在阴部，「手要插在里面说。」

      她缓缓地进入自己，柔顺乖巧地细声喊：「最喜欢被妳干了……」

      「『妳』是谁？」柏语笙又用那种想把她吞吃入腹，野兽般的眼神紧紧盯着她。她下腹一阵热流涌出。

      「柏语笙……喜欢被柏语笙干……」

      「还有呢？」柏语笙喘着气逼问，手在她身上滑动，有些粗鲁地揉弄她的双乳，急切地想快点弄净手上的沙。

      「喜欢叫给妳听。」柏语笙膝盖突然压上她的阴蒂，她长吟一声。

      「还有呢？还有呢？喜欢被我干到失禁，喜欢我舔妳吗？」

      「喜欢被妳干到失禁、啊──喜欢妳舔我、喜欢妳每次都给我舔干净，脸上都是我的东西、啊、嗯──喜欢被妳干到腿合不起来、好喜欢。喜欢妳揉我胸、柏语笙我好喜欢妳干我──」

      她眼角还带泪珠，娇柔地声声哭喊，好像在那叫换中递出了一份契约，我纪筱涵的身子全然属于妳柏语笙──柏语笙激动地咬着她大腿，又痒又疼又舒服，她继续快速地抽插自己的肉穴哭喊，「我喜欢妳压到我身上，把我制伏得动弹不得、一直干我一直干我──我高潮了也不停、就是一直干我──我喜欢妳这样子──」

      「我也喜欢──这里是不是我的──筱涵，妳这里是不是我的──」柏语笙兴奋地推开她的手，压制她自渎中的双手，脸埋进下身舔弄。她被欲望淹没得毫无办法，只能抬高下半身一下又一下失控地顶着柏语笙的舌头，试图得到抚慰，「是妳的、妳舔、妳舔、妳进去──」

      「不要给别人碰喔。」

      柏语笙抱着她的腿，把湿漉漉的下身对准纪筱涵的，双脚岔开，抵着阴蒂，摇动屁股磨了起来，同样潮湿的阴部相抵，两颗红通肿胀的阴蒂就着湿润的水互相摩擦，柏语笙跟马达似的贴紧她下体不停摇动屁股，纪筱涵发出小小的尖叫声，两人就这个姿势到了一回。

      高潮的瞬间，纪筱涵抬头。

      月光下，柏语笙抱着她的腿，跪在她身下，因高潮夹紧大腿，扬起赤裸的上身，粉色的乳尖高高挺立，眼色迷离地望过来，汗湿的金发贴着脸颊，因为刚刚达到巅峰表情餍足。

      她看着眼前美景，耳边是海潮响动，脑中一片空白。

      然后回过神来才发现，自己刚高潮后的身子，因为凝视柏语笙高潮时的美色，又缓缓汨出水。

      想被这样漂亮的美人干。

      想被柏语笙干。

      「手干净了吗？快进来嘛。」她急不可待地夹着柏语笙的手。

      「不行，小小不够湿。」柏语笙喘着粗气，双眼氤氲飘动，像只想着坏主意的狐狸，嘴里依然拒绝她，「屁股翘高，好好摸给我看，够湿了才可以进去。」

      「坏蛋、讨厌鬼、欺负我──」她哭骂着，但声音又软又腻，毫无威胁性。

      「小小加油，再更湿点就给妳。」柏语笙笑瞇瞇地等她表演。

      怎样才算够湿？她只好继续自渎，一会儿抚弄阴蒂、一会儿揉弄乳房。她扭着屁股，细细软软地呻吟，又在对方眼皮底下让自己升天一回，乖巧地把高潮后凌乱不堪的下体展示给对方看。饶是如此，柏语笙还是不给她。说想再看她弄一次。

      今晚柏语笙特别难伺候，尽是欺负她。她真有点生气了。

      「我不要妳了！妳都──啊！」她话没说完，柏语笙就压上来，撞进去了。完全没打招呼，激烈进出，用力干她，直接深入她最想要、最喜欢的那处，她小穴不受控地缩紧，浑身一抖，差点就直接登天。

      「为什么不要我？嗯？」柏语笙咬她的脖子，手快速抽插，充满占有欲地紧紧搂抱她，揉弄乳房。

      「妳都欺负我、啊、不给我、嗯──」她被激烈的动作干得说不完整话，讲话有一半是呻吟。

      「这不是给妳了吗？以后不可以说『不要妳了』这种话喔。」

      事实证明，柏语笙不能刺激。

      她再也不肯停下，弄到深夜都不放过她。她根本记不得到了几回，竹床架都被她的水弄湿了。她被摆成各种姿势做，做到中间晕睡过去两三次，醒来柏语笙还在给她舔，见她醒了，又开始挑逗爱抚。

      她如果能干脆点不受挑逗影响也罢，偏偏这副不争气的身体，就算主人已经很累了，还是会回应柏语笙，没一会儿就湿得可以进入。明明柏语笙也脸有疲态，但也许是性欲、也许是别的莫可名状的强欲，支撑着对方，让她一次又一次地不停占有她。她真的累坏了。柏语笙吻过她后，又埋在下面舔起来。

      「……真可爱。」

      她最后一点意识，是有人亲她的额头，摸她的脸。她按着底下那颗头，就这样被柏语笙口交着睡着了。

      一夜无梦。

      她醒的时候，天色朦胧，金发美人手撑在下巴精神抖擞地跟她道早。

      赖床鬼柏语笙为了看海龟，连赖床的懒毛病都治好了。之前喊她起床费多少功夫啊。她有些酸溜溜地想，果然柏语笙比较喜欢海龟太太和小海龟吧，她只会为牠们早起。

      正当她还泡在莫名其妙的醋意中时，柏语笙笑瞇瞇把她拉到怀里，她又忽然不恼了，甜滋滋地搂着对方脖子。两人亲暱地坐在一块儿。她很放松地靠在柏语笙怀里，玩着对方的金发。正当她出神地望着天边，突然柏语笙惊呼了起来，指着前方。

      沙地上，钻出一颗小脑袋。

      小小的海龟破土而出，满地都是这些钻动的小生物，牠们奋力往海的方向爬去──尽管大海危机四伏、可能会被吃掉、大部分都来不及长大，但小海龟不管不顾，用尽全力伸长脑袋，往海的方向爬行。

      她目不转睛地盯着陆续破壳而出，往海洋鱼贯而行，被海浪吞没的龟群。此时第一道曙光从地平线那端扫射出来，灰暗的天空被破空的光芒点亮，天空有早起的鸟群盘旋，柏语笙跳了起来，在海龟群通往海洋的沙道上来回走动，挥舞双手，保护小海龟不被觅食的鸟吃掉。身姿像在晨曦中跳舞一样。

      纪筱涵看着初生龟群远去。内心满盈目睹壮丽奇景的感动，柏语笙按着被海风吹乱的头发，披着曙光，向她走来。

      琥珀色的瞳孔温柔如水，双颊因为刚刚驱赶海鸟苹果般通红，和煦的金黄色曦光打在侧脸，像刚从海中诞生的女神般美丽。她着迷地望着她，张开双手。女神回应了她，低下脖颈牝鹿般温驯地跪在她跟前，乖巧地趴在她膝盖对她笑。

      柏语笙一进入她怀中，她忍不住用力抱紧对方，满是泫然欲泣的心动。她抑止不住想与之交融的急切，搂着脖子吻她，柏语笙的眼中也闪亮着曦光，真好、真美，真想永远独霸不放手。

      可以吗？

      我可以吗？

      可以这么贪心地永远不放手吗？

      她急切地扑到对方怀里，激烈地吻成一团。

      这世上有神吗？

      有的话全知全能的您，可否告诉我，这份心动的真实面貌到底为何？

      这世上为何有如此契合的两具肉体？

      毫无关系时，她怀疑自己的魅力；发生关系后，她又具惧怕这份天降的魔法──是的。牢牢抓住住柏语笙的目光，让柏语笙对毫不起眼的她产生巨大的占有欲，不知倦怠地吃着、干着，把那个众人都爱慕的女人拴在自己身边──这根本是魔法吧。

      事态的发展完全超出两位当事人的想象，魔法就是这样发生的。

      尽管她俩甭提爱，连喜欢的面貌都还没好好摸清，便尝到了对方身上那可怕又致命的性吸引力。宛如彗星撞地球，激情辗压过一切的感受，她很难分辨在这片黏腻激昂的性欲之下，还有什么东西。

      也许璀璨的彗星之下还有更浓稠的爱，也许只剩灰烬。让人冀盼、让人恐惧。恐怕柏语笙也是如此。因此她俩什么也不多说，就只是纵情声色，享受欢愉，沐浴在这片难以辨识真貌的热情中，满足对方任何的性爱要求。

      还好她们不会怀孕，所以可以这样激烈交欢；又有些可惜她们不会怀孕，否则在不知倦怠的交合中，她早帮柏语笙生下孩子了。她主动骑到对方身上，把对方勾得失去理性，久违地又进入了四根手指到她体内。她什么也不说全吃了下来，呻吟淫叫一声比一声高，抬高屁股，眼透媚态，掰开自己花穴，要对方更多更深入，用力操她。

      事后她们赤身裸体搂成一团，纪筱涵抱着柏语笙的手，轻轻摸着她的掌心纹路，心中暗想：柏语笙，我好喜欢、好喜欢妳。


0079 Ch.67 坐标

      鸟群离开的毫无征兆。

      刚开始，只有一只头鸟展翅。牠从高耸的断崖往下俯冲，在海面上悬浮飞翔，头也不回地往南奔去，身后零零落落跟着几只鸟。

      之后几日，成群的鸟儿陆陆续续离开，纪筱涵与柏语笙知道分别的日子即将到来，每天都去看卤蛋，这几日那鸟已经不会主动飞来，总是远远地待在族群里观望，也不晓得是否还记得她们。

      卤蛋的野性回复得非常快，纪筱涵心里有些莫名伤感，但知道这才是好事。

      今日，她们再次泅水走过断崖底下的水道，才走上石滩就看到脚踝系着红色塑胶条的胖鸟蹲在那儿。

      纪筱涵慢慢蹲在牠前方，轻喊。

      「傻鸟。」

      那鸟歪头看她。纪筱涵缓缓往前，见牠没反应，大着胆子伸向鸟爪，把红绑带解开。

      就在此时，那鸟忽然振翅高飞，纪筱涵瞇起眼睛，看到头顶一大片海鸟群起飞翔，卤蛋的身影也混进鸟群中。鸟儿们会沿着广裦太平洋上的几座海岛一路南下，去往过冬的地方。

      「傻鸟──卤蛋──掰掰──不要再迷路啦──」柏语笙高声喊叫。

      「再见──法兰、再见──顺风──」纪筱涵也大声告别。

      她喊到后来竟有些哽咽。这鸟在她们掌心中出生的，现在已经这么壮了，融入群体里面，再也分不出哪只是跟她们混吃蹭食好几年的小伙伴。

      柏语笙搂着她的肩膀。

      「舍不得？」

      「多少有点吧。」纪筱涵擤了下鼻子，眨眨眼睛。

      「天下无不散的筵席。」柏语笙仰头，淡淡望着远去的鸟群，「卤蛋这是回牠该去的地方，挺好的。总有一天，我们也会回家，不一定能陪牠到老。」

      「回家……」纪筱涵有些迷茫地覆诵。

      「对啊，回家。有电、有热水、感冒了马上可以看医生。哎呀，好怀念啊。」

      她顿了一秒，附和着扬起笑。

      「嗯。」

      这次起飞的鸟群相当庞大，几乎没有海鸟留驻，两周前还很热闹的石滩，瞬间就变得空荡萧索。

      两人牵手踏上回程，柏语笙脚边踢到一团物体。那东西爬满青苔和鸟屎看不太清内容物，骨溜溜地往前滚动。柏语笙结结实实地踢上去，抱着脚哀号，缓过来才慢慢走过去查看罪魁祸首。

      这玩意儿明明挺显眼，为什么之前都没注意到？大概之前这里有鸟窝，成群海鸟聚在上头，看不分明底下的物体，现在鸟都走了，这个大型路障就显露出来。

      看形状似乎是个瓶子，柏语笙也不嫌脏，弯腰拾起。

      「柏笙笙，又捡到宝啦？」纪筱涵调侃她。

      「嗯，姐也捡到海洋之心啦。」柏语笙漫不经心地回道。她轻摇瓶子，里面有很扎实的晃动感。怕在石滩待太久海水涨潮淹没通道，两人没时间琢磨瓶子，掐着时间踏过水道回到出口。

      出了海蚀洞以后，柏语笙拉着她跑到海边洗瓶子。纪筱涵知道柏语笙老毛病又犯了，兴致缺缺地坐在沙丘树影下看她动作。柏语笙心里惦记着另一半的海洋之心，导致见到类似的瓶子就忍不住想捡，这回也不例外，想当然尔又是空欢喜，结局就是储藏室又多一个毫无用途的空瓶。

      「筱涵！」

      柏语笙高声呼叫，她懒懒地待在阴影底下不想动，那人兴奋地直接扑到她跟前，掀起漫天沙尘。

      「筱涵，妳看！」

      那玻璃瓶因为长期放在鸟窝中，黏着厚厚的鸟屎跟泥土，柏语笙用石头刮出一角，勉强看到里面的东西。虽然因为瓶身脏污无法看得很清楚──但，的确看到类似金属光泽的物体，粗略地看，似乎是饰品。

      两人整个下午都在想办法打开瓶子，用石头不停敲击，好不容易弄开瓶口。

      ──确实是编号七的海洋之心，跟她们持有的一对。

      纪筱涵瞠目结舌，没想到真有另一条项鍊，还给柏语笙歪打正着摸到了。柏语笙尖叫着手足舞蹈，乐不可支，牵着她的手开怀跳舞，不停转圈直到两人都倒在沙丘上。

      「筱涵──我找到了、我找到了──」柏语笙搂着她咯咯笑，胡乱吻她的脸。

      「知道啦，柏笙笙好棒。」纪筱涵看她孩子似的笑颜，心情也跟着飞扬了起来，「不过这回没有留字条呢。」当初找到第一条项鍊时，还附有一张写着中文和德语的防水胶条。

      「对。留下信息的两个人风格不一样。」柏语笙从储藏柜中拿出珍藏许久的项鍊，将两条项鍊跟唯一的纸片并排。两条项鍊非常相像，唯一不同的是，第一次发现的项鍊中心是红宝石，这次发现的则是蓝宝石。

      柏语笙撑着脸，看着两条项鍊痴痴傻笑。

      「妳不打开它们吗？里面不是会藏字？」柏语笙好不容易找到项鍊却没接下去动作，纪筱涵感到有些奇怪。

      「啊？打不开啦，要钥匙。海洋之心每一条对练的钥匙都独一无二，只有持有者才可以打开。本来就是设计成恋人一起用钥匙打开，如果随便什么人都可以看到内容那就太不浪漫了。」柏语笙摸着项鍊有些斑斓的边缘偷乐，「我只要能找到就很满足了，我们运气真好──这是个吉兆。」

      「原来如此……我还以为妳妈妈有告诉过妳打开的方法。」

      柏语笙愣了下，缓缓转头。

      「我妈……？」

      「对啊，妳不是说过，妳妈也拥有过海洋之心……」纪筱涵见柏语笙一直盯着自己，以为自己讲错了什么，有些不好意思地吐舌，「看来是我搞错了，我以为只要两条项鍊凑在一块儿，就能打开。」

      她越说越轻，柏语笙不知想到了什么表情严肃了起来，皱起眉头。

      「柏语笙？」

      柏语笙突然从凉席上跳起来，跑到屋子里面翻箱倒柜。一会儿她拎着东西过来。

      那是当初她带上岛的红色随身晚宴包，早就已经破烂到看不出是哪家名牌。但不管外观的磨损，其实还算堪用，柏语笙并未丢弃，用它来装自己最珍贵的东西──母亲遗物。

      柏语笙捡了几根小木条，把前面削尖，呈一字状，就这样用简陋的工具充当螺丝起子，开始拆起机蕊。

      「妳、妳干什么？这是妳妈的遗物耶！」

      「对──当初我妈用她持有的钥匙当作设计原型，试图以手表的形式再复刻一次海洋之心。在机蕊锁死前我看过一次，最中央有──」柏语笙没头没脑地说了一半，手上继续动作。

      见她心里是有主意的，纪筱涵不再阻止，默默看她拆机蕊。

      在荒岛待上多年，机蕊的零件都锈了。虽然柏语笙不定期会拿出来清理，但在不伤害机蕊的前题下，用简陋工具拆开还是很不容易。柏语笙忙到晚上天色暗了，还是没法完全打开。纪筱涵没催她帮忙家务，见她很执着想要个答案，便自个儿把晚餐和家务都处理掉。

      翌日，柏语笙一大早就起床捣鼓。纪筱涵把早餐弄好，洗净手后也过来帮忙。她的手小又灵巧，做事又专注沉得住气，很快就把柏语笙毛毛躁躁怎么也弄不开的几个小螺丝挑开。当纪筱涵缓缓拨开最后一个螺丝后，她小心翼翼把所有的螺丝都放到手提包内。然后慢慢掀开机蕊外盖。

      中央躺着一个心型的金属片。

      纪筱涵抽出它递给柏语笙。柏语笙把两条项鍊平放，底部对准，左右卡榫接好，然后从下方接合处孔洞插入金属片，大小一致，完美契合。她轻轻扭动。

      没任何反应。

      两人互看一眼。

      柏语笙长吁一声，不知道是失望还是松一口气。本来紧绷向前的身体放松，身体往后软软坐下。

      「妳好紧张啊。」纪筱涵戳着柏语笙的脸颊，见她的汗都凝聚在鼻尖快滴下来，伸手给她擦汗，「放松点嘛，柏笙笙。」

      「果然……不可能这么巧。我也不知道哪根筋不对劲，就是有点想试试……」柏语笙不知想跟谁解释，落落长地自言自语，又轻笑几声，「完了、完了，拆成这样，拼不回去了。妈，妳帮帮妳女儿啊，晚上睡觉时帮我拚一下。」她开着玩笑，手下用力推铁片屁股，想借着后座力抽出心型铁片。

      机关启动喀的一声，两块项鍊上盖跳起来。

      打开了。

      两人不可置信地大眼瞪小眼。

      纪筱涵看柏语笙还愣着，便先拿起项鍊端详起来。

      红宝石项鍊刻着中文：吉光片羽；蓝宝石项鍊则分成小小三段，第一行是德语：与吾爱N，第二行是1986，第三行写着一串数字17.13,150.14。

 

      柏语笙眼睛闪亮，泛着星光和水泽，目光紧紧不放地盯着眼前两块宝石项鍊。

      纪筱涵伸出手，轻轻摸着那句中文，手指感受着微凹下去的冰凉镌刻。很久没见到中文了，没想到居然在这样的地方、这样的契机下，会再看到中文。当初选择刻下这些字句的人，心里想着什么呢？她的眼中看到了什么？爱情最热烈美妙的瞬间？又有什么意图？或者其实任何寓意都没有，仅仅只是因为单纯喜欢这四个字，就写了上去，顽皮地想考倒自己的木愣情人，看看他是否能为了自己去学习，解密难以理解的东方语言。

      「柏笙笙的寻宝结束了吗？」她柔柔地摸着柏语笙的脸。

      「嗯。」柏语笙往她身上一躺，脸埋在她怀里，怔忡地盯着蓝色的天空，「结束了……」

      她心中有些想法，但没有追问，可能柏语笙也需要时间消化。海风轻拂，柏语笙的金发在空中飘扬，她背靠竹架，摸着怀中人的耳朵，两人依恋地相拥，突然柏语笙大叫一声，坐了起来，把她唬得有些愣。

      「又怎么了？」

      (那些情人都在项鍊上写些什么话？)

      (不一定，看妳想藏什么。)

      「坐标……」

      (有的人想要爱人证明对自己的爱)

      ──亲爱的L，你会为了我学习世界上最困难的语言中文吧？

      (有的人……只是记录着爱情发生的时间跟地点。)

      ──与吾爱N／1986／17.13,150.14   

      「这是……坐标。」柏语笙喃喃低语，越说越肯定，她抓着纪筱涵的臂膀情绪高亢大嚷，「筱涵，这是坐标，17.13,150.14，是我们所在的位置！」

      「坐标……」纪筱涵不晓得对方的脑袋瓜如何千折百转地得出这个结论，但她沉下心来细看，这串数字的确有点象是坐标。

      「但……就算是坐标，也没什么用吧？我们又没有卫星电话。」

      「也是啦。」柏语笙又重重躺回她大腿，「可是不觉得很神奇吗？这么多年了，终于知道我们到底漂流到哪里。」

      「我还好，都是数字没什么感觉。有地图就好了，比较清楚我们落在哪里。」

      「对嘛、对嘛，这个L真是理工直男，写的东西都硬梆梆。为什么不直接写这座岛的名字啦。」

      「地图别想了，有的话──诶？」

      纪筱涵抬起头，柏语笙也想到了。两人赶紧起身，在储藏室翻箱倒柜了起来。

      六年多前，刚上岛的时候，她们在海蚀洞捡了一个防水盒。

      「找到了！」柏语笙高举银色的箱子。

      打开盒子，里面还跟当初找到时一样。坚固的防水盒从某艘船掉落，在海洋漂流，搁浅在海蚀洞，并且来到她们手中。中间经过数次搬家、台风天毁灭基地，都没有遗失这个盒子。掀开盒盖，那张精细的航海图原封不动地躺在里面，历经百转周折，此时使刻，终于最后一次发挥它诞生于这个世界的唯一功能──指路。

      「只有经纬度，但没有标示东西经或南北纬。」

      「我们在北半球，这应该不用怀疑。然后我搭的船本来是要开往塞班方向，但提前遇难……粗估位置大概在太平洋或菲律宾海中间，后来救生筏顺着海漂流好几天……」两人研究航海图，手指在图纸上移动，「西经一百五十度已经超过夏威夷，接近美国本土了，这也不可能。」

      纪筱涵一指。

      「所以，就是这儿。北纬十七度，东经一百五十度。」

      两人静静盯着航海图。

      「这……就是我们所在的地方。」

      没有署名、无人知晓。

      地图上一个肉眼几乎看不见的小黑点。

      这，就是她们俩生活了七年的地方。

      ──17.13,150.14

      －－－

      一次性爆破所有伏笔就４爽(≖ᴗ≖๑)


0080 Ch.68 星空

      两人静静凝视海图。波浪拍打岸岩，海风吹动树叶唰唰作响，岛屿生生不息，运转如昔，但在她们的小屋子，世界已经天翻地覆。

      纪筱涵手指摩娑两人所在之处，轻声喃喃：「好神奇唷……」

      她们在这个几乎不存在地图的小地方挣扎生存许久，用海图缩小的比例尺来看，距离菲律宾只有一个指节半，许多熟悉的地名环绕四周海域，看似只要一座小艇就能马上离开，但真实距离却是遥远到难以自行跨越，活活困了她们七年之久。

      在她们所在之处的上方，许多颜色不一的线条划过。

      「妳看。」柏语笙指着其中一条红线，「这应该是远洋路线，所有路线都从北方通过。」

      纪筱涵抬头看她，「难怪我们几乎没见过船，航道都在北方。」

      这座岛屿南北方地势呈倒放的F，南部平坦，北方高耸。从她们居住处走到北部礁山区要一个小时，那儿资源稀缺，除了捡鸟蛋，她们并不会特别去北山区。

      也因为远离生活场域，她们在东西南三向都有设立烽火台，就是北方没有。这就是莫非定律吧，刚巧漏掉的，就是船只最可能路过的区域。

      「我们平常没在北部活动，加上越往北地势越高，捡鸟蛋的地方也基本望不到海，所以根本没在北方看过船。」柏语笙脸颊枕着手思索，「但现在知道北方船只出没的可能性更高，我们要主动出击。」

      「怎么主动？」

      「反过来。」

      以往她们的求救路线，是被动地在看到船只踪迹时，才急急忙忙地用手边工具或烽火台求救。而现在，她们要反过来，不论有没有看到船，定期在北方固定时段燃起高耸入天的求救烟号。希望航海在线的船只们，能接收到岛屿传递出去的求救讯息。

      这么多年来，她们几乎放弃求救了，这次的发现，是显著的新进展。柏语笙情绪振奋，很快就拟定新的求援方案，纪筱涵没说什么，她向来顺着柏语笙。两人马上前往北山勘查。

      「这里还是一样臭。」柏语笙捏着鼻子，观察地势。

      这儿就是她们惯常捡鸟蛋的区域。从她们立足的地方往北望，完全看不到海。但要想再往前，就是崎岖高耸的石山，无法轻易上去，需要工具，手脚并用才能攀爬。

      而且上头满满的都是海鸟，这里不比卤蛋族群所在的西方断崖，一年四季都有大量海鸟聚集，这些鸟可不管她们入侵居住地的理由，有些品种还颇具攻击性，万一在攀爬的路上被攻击，她们也毫无招架之力。

      「柏语笙，那里是不是可以绕道？」纪筱涵眼尖注意到右边有条蜿蜒向上的小径。那小路爬满藤蔓，两人拿着猎刀和石斧，慢慢地劈开山道往上攀爬，不久后，视线海阔天空，来到一个外推的小石台。

      两人清出空地，各自找了块石头坐下来，咸湿的海风迎面扑来，这儿确实能绕出礁石往外跳望到北方的海。

      「这条小道上都是这种藤蔓，难怪没有海鸟筑巢。」柏语笙顺手砍掉爬过来的几束草藤。

      这种藤蔓上头有尖刺，被刺伤后会有些麻痒。虽然不致于威胁生命安危，但还是相当恼人，对海鸟来说也是，无怪乎这里被净空似的没什么海鸟的踪迹。

      「就选这儿吧，北方的烽火台。」

      选定地址后，两人开始运材料过来把烽火台搭起来。中间经过几次测试，确定可以顺利升起烽火，两人决定每日至少升一次火。

      之后因为每日往返太过麻烦，又在途中道上盖了个临时草棚基地。她们现在每周有一半的时间住在中西部的小草棚，这样可以缩短去往北方烽火台的路程，另一半时间才回主营地。

      中部的小庇护所，地势比主基地高，旁边又没有高大树木等遮蔽物，所以到了夜晚，美丽的星空便如同在眼前铺展般壮观，只要没下雨，两人每晚都会躺在外头观星。

      纪筱涵抱着鱼干啃，突然脖子一沉，脖上挂了串珠宝项鍊。抬起头，对到柏语笙笑瞇瞇的眼睛。

      「长度刚好。」柏语笙帮她调整绳子的长度。海洋之心原本的鍊子已经腐蚀到不适合戴在身上，柏语笙拆掉原本的锁链，改用草绳穿过，再把项鍊腐锈的地方清理掉，整个项鍊看起来干净多了，有些沉积岁月的美感。

      「好看。」柏语笙自己偷乐得嘻笑几声。纪筱涵见到她也戴起项鍊，想到两人有一对的饰品，心情有些美，喜孜孜地搂着柏语笙脖子。

      「那是大熊座吗？」

      「哪里？」

      柏语笙随手往天空一指，她瞇眼细看，怎么都看不出有熊。

      「看不出来。但那颗特别亮的是北极星吧∞奶味奶酪∞？」

      「最亮的不是北斗七星？然后旁边才是北极星？」

      两人望着满天星斗琢磨，瞎子摸象老半天，柏语笙崩溃大嚷：「啊啊，认不来，随便啦。我在此宣布，最亮的那颗是笙笙星。」

      「哪有这样。那旁边小一点的，是小小星。」

      「小小星怎么一直围着笙笙星打转啊，是不是很喜欢笙笙。」

      「臭美呢──是笙笙喜欢黏着小小吧。」她捏着对方还搂在自己胸上的手。

      「有道理……」柏语笙也不跟她争，顺着话就开始在她身体上下其手，「小小的胸部太好摸了，怎么有这么软的东西啦……太可恶了，怎么可以这样。」柏语笙跟动物似的咬她的脖子跟耳朵，手在她身上四处游走。

      「那妳不要摸啊。」她有些喘息，顺服地打开双腿，让对方抚慰。

      「不知道哪国传说，死掉的人会去天上，每一颗星星都是神祇……」柏语笙把她整人抱到大腿上，紧紧拥着怀中人，手指伸入柔软的甬道中。

      「所以神……在看我们做爱……啊，妳好湿了。」

      不晓得柏语笙有没有宗教信仰，大约是没有的。柏语笙说起胡话真是彻底亵渎，对一切都毫无恭敬之心，只想着能得到当下最大的欢愉，真是……让人喜欢。

      事后，柏语笙懒懒地摸着她头发，眼神闪亮地盯着天空。

      「小小星好像不见了。」

      「云层变厚了。」纪筱涵看着天空，最亮的那颗星星右手边的稍小星星确实不见了。

      「回去想买本天文书，想知道它们真正的名字。」

      柏语笙最近提到「回去」的次数变多了。

      「柏语笙，妳觉得……」

      「──有流星！」

      柏语笙尖叫，纪筱涵抬头正看到那流星闪现。两人马上低头许愿，流星很快地划过天际，闪亮的尾巴消失在黝黑的天空中。两人抬起头。柏语笙顶了下她的肩膀，「妳许什么愿？」

      「妳先说。」

      「希望……一切顺利。」

      柏语笙的答案有些含糊，过于狡猾。她也违心了起来。

      「妳呢？许什么愿？」

      「我也一样。」她笑笑应答。

      希望──

      能永远跟柏语笙在一起。

      不回去也没关系。

      只要能在一起。

      永远。

      翌日，纪筱涵醒得很早。

      昨日虽然没下雨，但清晨的空气有点潮，林中泛着湿意，柏语笙的脸颊上还带着露水。

      纪筱涵看着她的睡颜，伸手揩去脸上的水。见那人还是没醒，心底有些柔情，不想吵醒柏语笙，伸伸懒腰起身走动。她想到昨晚湿气那么重，不晓得烽火台的木柴是否还顶用，便往石台的方向走去。

      她才踏入石台，便看到不远处的海面，有艘船慢悠悠地划过去。


0081 Ch.69 船迹

      看到那船，纪筱涵彻底愣住。

      这几日，虽然忙碌于打造北方的烽火台，但过程有点类似膝反射──总之线索来了，那就更进一步行动。但老实说，其实她压根不觉得在北方造个烽火台就能改变现在的处境，一切都象是陪柏语笙扮家家酒，毕竟她们已经在这儿太久了，太过习惯目前的处境，对回家这件事只有空泛的想象。

      因此当许久不见的船迹再度跳入眼帘，她实在一点心理准备也没有，只是木愣愣地瞪着船，好一会儿，脑袋才迟缓地运转起来。

      有船！

      快点火！

      燃起高耸入天的求救烟！

      只要点上火，就可以回家了──回那通火通明的都市，有水有火有电，不用担忧台风来袭，不用害怕生病无法医治，柏语笙的家人会来接她，她又可以回去做家财万贯的大小姐，不用再趴在泥里过得如此辛苦狼狈，真好、真好，那本来就是柏语笙该有的人生──而她、而她……

      她也会回去自己的生活。回去那拥挤窘迫的小窝，顶着毫无竞争力可言的学经历，艰辛寻找赚取微薄时薪的工作好养活自己跟妹……不，她连家人都没有了。

      柏语笙已经是她仅有的全部了。

      船来了，又如何？

      她拿着柴薪的手停在空中，耳朵嗡鸣作响，脑袋一片空白，身后有石子坠落的声响，她回头，正与柏语笙对到眼，右手松开，拎在手上的木柴坠落地面。

      「筱涵？妳……？在干什么？」柏语笙狐疑地走近，看到走远的船只，脸色有些沉。

      她被突然出现的柏语笙吓了一大跳，魂都吓飞了。也不知怎么回答，只是讷讷地赶紧钻木取火，柏语笙没与她搭话，打开放在旁边的塑料袋，里面放了准备好的火绒等易燃物，沉默地搭手帮忙燃起求救烟。

      尽管她们合作起来动作迅速，但还是太迟了。当两人升起火时，船只剩很小的一个黑点。

      两人站在浓密的黑烟旁，望着海平面。

      「回去吧。」柏语笙轻声说。

      柏语笙走在前面，她缓缓跟在后面。

      「筱涵。」

      柏语笙闷闷的声音，从前面传来。

      「我在。」她细细地应着。

      「妳为什么不点燃烽火台？我不明白，我们不是排练过很多次了吗？为什么？」柏语笙没回头看她，越说越是忍不住提高声量，像在哀求她给一个解释，「那船是不是太远了？筱涵？」

      「我……抱歉，是太远了……」

      她虚弱地吐出一个理由。可她们都明白，不是这样的，她实在太不会说谎。柏语笙猛地转头，眼底有浓厚的失望，她在那目光下无地自容，低下头像做错事的孩子。

      柏语笙抿紧下唇，深深地叹了口气，不再说话，转身大步往前走。整天气氛异常沉重，晚上就寝时，以往只要她一沾上床柏语笙就急不可待地贴过来，但今天柏语笙没有过来抱她，她轻缓地靠过去，柔软的头发贴着柏语笙臂膀。柏语笙没有拒绝她接近，但也没有热情拥抱。她突然觉得，她不晓得柏语笙在想什么，柏语笙也不明白她在想什么。

      她俩就这样贴着手臂，各睡各的过了一夜。

      纪筱涵几乎没睡，很早就起床。她想示好，主动把早上的活和早餐都做了。

      「柏笙笙，我要去捡海螺。一起吗？」等柏语笙吃好饭，她柔柔地邀请对方。

      柏语笙点点头，提着竹篓跟在后面，对方的态度似乎有所缓和，她心底有些雀跃。她们沿着海岸走，在西部的潮间带工作起来。

      与她们晦涩的心情相反，天气很好，阳光普照，碧海蓝天。

      「喝水吗？」纪筱涵半蹲着往脸上泼海水散热，她拿下草帽扇风，解下腰间的水壶喝了几口，又递给柏语笙。

      「筱涵。」柏语笙叫住她，语气欢欣，「妳看。」

      那是一块色泽特别好看的玫瑰色贝壳。

      「妳最近做的那条手鍊，就缺这么一块贝壳。」

      「对啊。今天可以完成了。」

      纪筱涵瞇着眼睛，看对方欢欣地讨论几近完工的手鍊。和煦的阳光照在身上暖暖的，几乎驱散了昨夜的阴霾。这就是她想要的。她只是想要每天都这样笑着、处着，闲话家常罢了。

      柏语笙喝完水，把水壶递给她。

      她接过去，手往回抽，却被抓住。

      「筱涵，」柏语笙看着她的眼睛，「妳不想回去。」

      纪筱涵为了寻找螺贝而低垂的头僵在空中，半晌，重重点头，嗯了一声。

      「为什么？妳……」柏语笙显得很焦虑，近乎烦躁，「妳不相信我。对吧？」

      「我没有不相信妳。」

      她轻声回她。

      柏语笙用力往后坐，身靠石头，脚踝泡在浅滩海水中，盯着自己脚指头：「骗人。」

      纪筱涵放下竹篓，缓缓涉水过去，靠在柏语笙对面的石子上。两人的身姿惬意，好像在海滩聊天的友伴，实则风涛波涌。

      「但不相信也好。」

      柏语笙轻笑几声，笑声嘲讽意味浓厚，她不晓得她是在自嘲，还是讽她。

      她讨厌对方这样打哑谜。

      「这次是我的错。」

      「我不想妳认错。」

      「那妳想怎样？」

      「就是这样──我已经认错了不然妳还想怎样，然后什么也没改变。筱涵，我们不能一直待在这里，妳明白吗？」

      「柏语笙。」纪筱涵忍着泪意，一字一顿道，「别命令我，我不想听妳讲道理。妳当然有办法说服我，我总是听妳的，不是吗？我当然知道回去不用担心牙痛没法医治、不用担心台风大雨、不用害怕死在没人知道的无人岛。这我当然知道。可是、可是──」她用力吸气，把鼻涕和眼泪逼回去，「可是那与我何干，我什么都没有了，柏语笙，妳明白吗？也许我在这里还比较快乐一些──」

      「是吗？」柏语笙抱着手，表情冷漠，似乎也按捺着情绪，「妳『一个人』在这里，也会比较快乐？」她又变回多年前，那个倨傲刻薄的同窗，随便一句话，便给她致命一击。

      纪筱涵轻飘飘地笑了一声：「妳想表达什么？」

      「妳究竟在怕什么？跟我回去，我不会亏待妳。」

      「什么叫不会亏待？讲清楚。我甚至不知道我们这算什么！然后呢？回去要继续联络吗？妳要怎么跟妳父亲介绍我？爸爸这是我一起在岛上过了好几年的人，我们一起捕猎找水偶尔还会上床？噢，抱歉，不是偶尔，应该是天天上床。请问妳会跟妳父亲介绍我吗？对不起，我真不晓得妳们这些有钱人的基本社交礼仪，我们要先套好话吗？我记得妳还有一个未婚夫。」

      柏语笙放下手臂，凝视着她，胸口起伏，表情凝重，咬着下唇。

      「妳不想再多说，因为这样比较轻松吧！妳想回去，但妳也怕面对妳父亲。妳根本什么都不想负责，妳这个胆小鬼──妳想要一切都顺妳的意！」

      她抬头，看到柏语笙脸色苍白，表情几乎崩解。见到那瞬表情，纪筱涵又心软下来。

      「抱歉。我不想这样。呵，什么负责，好好笑，我们都是女生……」她被浓厚的罪恶感彻底击垮，眼泪不受控地掉落，「船的事，对不起。我不该这样，太自私了。我没打算故意留妳下来。我昨天是有些犹豫了，我不知道那时候为什么就、就想太多。下次我一定会马上把火点起来。我只是、我只是──」她放声大哭，再也说不下去。

      柏语笙正要开口，突然表情一滞。她双眼发直，指向纪筱涵身后，纪筱涵转头。

      有艘船开了过来。

      从来没这么近过，就从礁岸旁溜过，直接往她们的方向开过来，船首站了三人，奋力向她俩招手。

      事后，她们知道了那两艘海洋研究船，属于同个研究机构。

      一艘在前，一艘在后，间隔一天出发。

      先走的那艘，注意到了远离后小岛上突然冒出隐约的黑烟，稍微有点在意那现象，便知会后出发的船；后出发的船接收到这个意味不明的通知，想着反正顺路，打算顺着小岛绕一圈交差了事，于是便发现了在西岸的她们。

      －－－

      吵架啦～～～～

      然后完结倒数计时！


0082 Ch.70 获救

      「珠宝大亨掌上明珠，失踪七年再次现踪。这事说起来，比小说情节还要曲折离奇，但就在本月初，一艘帛琉海洋研究船在太平洋荒岛救起两位女性，其中一人是柏青集团董事长独女柏语笙，她本被认为已经死在七年前的海难，那次总共有──」

      转台。

      「好的棚内主播，这里是实况记者邱琪，目前位置是柏语笙小姐所在的医院门口。现在有人从车上下来了。柏小姐的前未婚夫葛毅来了。葛先生、葛先生、麻烦您发表点感言──您是要去探望柏语笙小姐对吗──葛先生──您跟妻子的离婚官司也是今天开庭，您是从法院直接赶来的吗──葛先生──」

      什么不丑的男人啊。

      明明又高又帅。

      啪滋，关掉电视。

      「新闻怎么都没提到妳啊？」

      「……跑马灯有提到救起两位女性。」

      「真是差别待遇，全程都只播放柏小姐相关的消息，妳真的跟这位有钱大小姐待在岛上那么久？她家吓死人的有钱耶！」

      「嗯，她挺好的。」

      「跟那种大小姐一块儿过日子，是不是挺辛苦的？肯定都是妳照顾她？她有没有欺负妳啊？」

      「没有，她学得很快，也懂很多东西。」

      「欸？那她──」

      「没什么特别的，就一般人。」

      纪筱涵没精打采地靠在枕头上，八卦的人便自讨没趣地不再多问。潘玮萱切着自己带来的水梨，边切边吃，一心多用地滑着平板。她看到好笑的影片，会倾过身子展示荧幕，没等纪筱涵反应过来便自个儿笑得上气不接下气，宏亮的笑声充斥整间病房。

      潘玮萱以前有这么多话吗？

      纪筱涵看着医院天花板，默默喝了一口水。

      她跟潘玮萱是在加油站打工认识的，对方是非常热情的性子，加上那时两人迷上同一位韩星，有共同话题，是少数离职后情谊也保持下去的同事。

      细细思索一番，真不记得这位友人当初什么样子了。

      毕竟连名字都忘了。那天，她见到这位当初交情还算可以的友人时，脑袋搜索许久也想不起对方的名字。

      现代社会的一切，她几乎都忘光了，明明躺在柔软干净的床铺，但她却老觉得听到海浪声，每天早上眼睛一睁，就想着要去打猎捕鱼，然后见到闪烁的日光灯才赫然惊觉已经回到都市。她精神恍惚，感觉灵魂遗失在遥远的荒岛尚未回归，经常双眼发直望着墙壁，想起回归那日的情景。

      西南处暗礁多，那艘骤然闯入她们面前的中型船并未靠岸，船员们放了小艇下来探查状况。

      三名深色肌肤的男性坐在快艇，往她们的方向驶来。

      面对逼近的小艇，纪筱涵浑身戒备，但柏语笙的眼中闪着泪光，她开怀地向对方挥手，对方也主动示好，大声问她们需不需要帮忙。待小艇靠岸，双方立刻热络地交谈起来，领头之人友善地憨厚微笑，露出洁白的牙齿。纪筱涵稍微松下紧绷臂膀，藏起握在手心的石头，竖起耳朵，努力想听懂柏语笙在说什么。

      她的英文不太好，对方的英语也带着浓重腔调，导致她完全鸭子听雷，柏语笙却可以跟那些人顺畅对谈。只见她飞快地跟对方讲了些什么，对方点头，柏语笙抓着她的手，往回走。

      「他们愿意等，筱涵我们回去拿东西。」

      柏语笙的脚步轻快，她踉踉跄跄地跟在后头，完全被前方的她带着跑。

      「重要的东西拿一拿就好了，那些人说他们不能停太久。」柏语笙提醒她，语气欢快。

      拿一拿。

      她愣愣地看着营地。

      一砖一瓦都是她们亲手打造出来的，温暖舒适的小窝。

      花了两年的时间，才造出能遮风避雨的完美屋顶；广阔的前庭还晒着裹胸布，生活的日常好似还未中断；柏语笙昨天做到一半的手鍊，还搁在小桌子上；岛历明晃晃地写着三六三，六年又三百六十三天，差不多七年。

      拿一拿……究竟要拿什么才能带走她的七年岁月。

      她只来得及拿起外公的刀和海洋之心，又被催促着上路了。

      柏语笙的腿很长，迈出的步伐坚定踏实，她好几次都差点跟不上，甚至有了想转身逃跑的心，但柏语笙紧紧牵着她不放手。

      快到海岸时，柏语笙突然站定，她心中一跳。心底希望柏语笙说：筱涵，算了，我们不走了。

      「珠宝得藏好，」柏语笙捡起地上的瓶子，见里面还算干净便递给她，要她把海洋之心收进去，「咱们两个女人身怀珍宝，还是得长点心眼。走吧──」柏语笙又帮她把裹胸布往上提拉，拉好草裙后面的叶子。她左看右看满意一笑，打理好后便又拉着纪筱涵往岸边奔去。

      快踏上船时，纪筱涵愣愣地有些踌躇，但柏语笙的手握得很紧，象是知道她要逃跑般，不管她怎么使劲都十指相扣不放开。她惶惑地回头，看着熟悉的海岸线跟隐绰可见的基地，半推半就地跟着柏语笙登艇。还没坐稳就身体一震，马达启动，小艇往船的方向驶去。她甚至没时间好好跟岛上的一切告别就被推上船。

      大抵在这些人想象中，她们应该是急不可待地想立刻离开荒岛，道别什么的也不需要了。

      船上闹哄哄的，这些人似乎不是普通渔民，船上有奇怪的设施，船首插着浅蓝底黄色圆点的国旗。太平洋上有许多小型岛国，可能是其中一个岛国的国民，他们很友善，但纪筱涵很不能适应巨大的转变。

      好吵。

      太多人了。

      好奇的目光驻足。

      船员环绕着她跟柏语笙，她跟柏语笙排外而亲暱的小小宇宙被打破，不停有人接近过来，她没有机会好好跟柏语笙讲话。她总是默不作声，所有人的注意焦点便都集中在柏语笙身上。海员们热情攀谈，也许是想询问更多的身分讯息，也许仅仅因为柏语笙是个漂亮的白种女人，每个男人都想跟她讲话。

      「我们可以回家了。」

      好不容易有了小空档，柏语笙雀跃地转头，脸上散发光芒，刺得她睁不开眼。她不知如何应答，只把脸埋在毯子底下，低头嗯了一声。

      感觉到她的低落，柏语笙安静下来。她摸摸她柔软的头发，搂住她的肩膀，安抚地轻拍后背。

      「别怕，筱涵。我们都一起的。」

      她们被带到小小岛国最大的国立医院。柏语笙说已经请人打听大使馆的电话，很快就有人接她们回家。柏语笙说得轻松笃定，好像所有事情尽在掌握中。她稍微安下心来，只是这处小地方病房不够，她跟柏语笙被安排到不同的房间。

      离开柏语笙身边让她很不安，紧张地不住回望，象是抓住最后一根稻草。

      「筱涵，没事的。就几个晚上，他们听说我们在荒岛待了七年，怀疑我们身体出状况，说要替我们做些健康检查，检查完我就去找妳。抽抽血、纪录些身体数据，很简单的。只是睡觉的地方不同而已，我没有离开妳。」

      她信了她的安抚，放开手，跟着护士走了。

      问诊时，对方是个大块头的男性医生。穿着白袍的医生对着检查数据皱眉摇头，连珠炮地说了她听不懂的语言，她满脸茫然，但对方还是继续问，只得点头。结果，那人大概是问她有没有药物过敏，给她吃了含有镇定剂的药物，总之她睡得很沉，醒来以后已经是翌日傍晚。

      她望着窗外的橘红夕阳，总觉得哪里不对劲，意识到原来是没看到那永远都在身边的金发女人。巨大的思念降临，好想看到柏语笙，于是鼓起勇气用破英文询问护士柏语笙的病房。那名健壮的护士向她比手画脚，见她满脸疑惑，便领着她来到柏语笙的病房，指着空荡荡的床，嘴里GO、GO地喊着。

      她终于明白柏语笙走了。  

      什么话也没留给她，就这样不见了。

      她一个人度过了语言不通、惶恐不安的几日，还好后续大使馆安排两位当地台胞帮她处理各种生活事宜，她才辗转又回到国内医院进行后续检查。

      中间柏语笙宛如人间蒸发，完全没消没息。直到今天看新闻，她才知道原来柏语笙被家人接走，转到她们家的私人医院去了。


0083 Ch.71 归零

        「纪小姐，要换点滴了喔。」

      纪筱涵点头，右手安静地伏贴身侧，让护理师作业。

      她认为身体没什么状况，很想赶快出院，却被医生和护理师严厉地压住。检查报告显示三颗蛀牙需要抽神经、轻度坏血病、左脚踝刚开完刀，医生说她再不动刀脚可能就废了。

      她这才惊觉身体小毛病还真不少。久病不医，小病也可能累积成大患，也许在岛上再待久一点，她们就病倒了。光是这一点，她就挫败地觉得自己太过幼稚，最后的吵架还历历在目，无论如何，她无法忍受柏语笙病死在岛上。

      等护理师走后，潘玮萱也打算离去。

      「对了，噜噜在我那儿挺好的，要看牠的照片吗？」

      「噜噜？」

      「猫，妳出发前托我照顾的。」

      她思索许久，才想起似乎有这么一回事。

      宛如上辈子的事了。

      照片中的猫咪毛色润泽，精神炯炯，虽然陌生了点，但看起来被照顾得很好。

      「牠跟着妳也久了，不介意的话，可以继续照顾牠吗？」

      听到答覆，潘玮萱露出安心的表情。或许她来，也只是要一个归属权的确认罢了。

      送走潘玮萱后，纪筱涵没马上回房间。她拄着拐杖到医院外的便利商店，拿起手机，查询关键字：柏语笙。型号老旧但功能尚算完好的手机是医院志工所赠，网络则蹭便利商店的免费wifi。

      下了关键字，查出不少网络消息。大略扫过标题，都是报导荒岛七年的惊奇事迹，她艰难地在网海中捞取想要的讯息。这几日世界风平浪静，没什么大新闻。富家千金历劫七年归来的消息足够吸睛，各家媒体宛如嗅到血味的鲨鱼，蜂拥而至轮番播报，柏语笙的新闻上了头版，各大新闻网站都有她的照片，底下总会有许多不堪入目的留言。

      「这个我可以。」

      「想干。」

      「还可以，八分吧。鼻子太高，胸部也小了点，扣两分。」

      「给七分。身材可以，但不喜欢洋人脸。说好的混血儿呢？」

      「我给十分。好想跟她一起在荒岛过七年ＱＱ那个男的根本人生胜利组。」

      「楼上，一起待在荒岛的也是女人吧？」

      「都是女的？那应该还是处女。我可以。」

      她关掉视窗，疲惫地揉着眉心。

      跟柏语笙艰苦扶持的七年被浓缩简化成各种龌龊的意淫。她恨这些流言蜚语，但又止不住去看，这些新闻是唯一可以看到柏语笙消息的地方。当然那无数的留言中，没有人猜到，她跟柏语笙不仅仅是生活上的伙伴。她们的感情，无人知晓。

      她很想知道柏语笙去哪里了。

      她得不到更多有用的消息。柏家的人很注重隐私，各种采访要求一概拒绝，非常强悍地禁止媒体透漏更多柏语笙的蛛丝马迹。网络谣言漫天飞舞，但真正能找到柏语笙的正经线索一点儿也没有。

      柏语笙彻底消失了。

      总是这样。柏语笙啊，她不小心觊觎的宝物，她不属于她。越是情感深厚，越是在心底提心吊胆，真正失去时痛苦之中又有些果然如此的坦然。柏语笙不属于她，有了翅膀随时高飞。

      但……说是不自量力的奢望也好，她就是觉得她们不应该结束在那段不愉快的对话，也不该结束在最后粉饰太平的温和。她还想跟柏语笙说点什么，不管要继续联络，或好好地正式告别都可以，总之，她想要一个完整的句点。

      不要这么突然地从她的生命抽离，好像写了一半就永远搁在哪里的句子：句子后面接的下一段话是什么？为什么要停在这个断句？有任何意涵或只是漫不经心的任性？这会让她下半生都因为得不到答案而心怀忧伤疑惑。就跟小时候一样，小女孩怀着满满的疑问，抱着外公的猎刀，执着地在校门口等着，等柏语笙再出现。

      好多、好多话想问妳；好多、好多话想跟妳说。

      说不定柏语笙一露脸，她满满不快又泄了气，只要见到对方柔美的笑颜、调皮的眼神又缴械投降。

      妳发生什么困难了？

      为什么不给我留个言呢？

      不想再连络的话，其实只要妳说一声，我是不会纠缠的。

      只要妳出现，随便撒娇示好，说不定我又原谅妳了。

      但是没有说不定，一切都是虚妄，她不会等到她。就跟小时候一样，她固执地等了一个月，然后柏语笙彻底从她的人生蒸发。

      她在便利商店的椅子坐了许久，又刷了几条跟柏语笙有关的新闻，这才回医院。

      ◆      

      左脚开刀康复后，纪筱涵开始准备求职，她需要赚些生活费和路费。

      虽然她的新闻只有小小的版面，但还是有好心人注意到她连一毛钱都没有的生活困境。医院合作的公益单位帮忙募到一些钱，她是十二万分的过意不去，却又不得不接受这份餽赠，不然她连重新申请社会身分都无法办到：申请银行卡、健保卡、身分证等都要付工本费、搭车去相关机构也要钱、吃饭要钱、手术费用要钱……

      钱钱钱钱，只要进入社会体系就开始不断地消耗金钱，没有钱，在现代社会根本寸步难行。

      她需要钱。

      ──感谢您参与本公司人才召募，由于本次召募优异者众多，名额有限，竞争激烈，未能在此录取您，致上万分歉意。您在本公司所登录之个人履历资料，已建入人才数据库，日后若有适合您的职位出缺，我们将会尽快与您联系……

      她久违地复习起被拒绝的滋味和到处撞墙的无助感。如今，处境甚至比七年前更糟糕。唯一的年轻优势已渐渐消失，但不擅社交的劣势依旧，刺鱼生火比制作Excel还熟练，她没有任何有助于在文明社会生存的技能优势。

      「纪小姐，请问妳为什么七年都没工作……荒岛？只有那位豪门千金被救起吧？咦？欸？原来有两人被救起来啊？」

      面试官对她的岛上生活比面试履历更加有兴趣。津津有味地听了她的求生故事，然后抱歉经验不符恕难录用。也有少数人接受她的履历，但意图明显，想利用荒岛经验，把她打造成某种活招牌，她嗅出不怀好意的味道，拒绝邀约。

      二十初头遭难，离开岛屿已经二十七岁，再三年就三十岁了。小时候觉得好远好远的三十岁。她试图隐藏荒岛生活的经历，但这样七年的空白时间使她看起来只是一个乏善可陈，社会适应不良的失败者。

      倒是有好几名八卦娱乐杂志记者试图采访她。采访也罢，还不停地抛出诱导式的提问，希望纪筱涵配合说出他们想要的娱乐效果。对于这些打探柏语笙的人，她打心底厌恶，什么也别想从她嘴里撬出来，烦不胜烦，对其中几人发了顿脾气。

      有名记者怀恨在心，拍下她在医院狼狈的模样，又把她写成个性恶毒的母夜叉，顺便捧了柏语笙一把，将柏语笙描写成在恶劣环境与糟糕难友双面夹击下，努力生存的美好天使，言之凿凿，好像真有那么回事。有人因此写信到医院义正言词地痛骂她，甚至语带威胁要教训她这个「让柏语笙小姐受苦的人」。

      她看到后并不特别生气，倒是那云与泥的感觉又更强烈了。

      遭难前的租屋房东电话已拨打不通，屋子怕是已经易主。就算有幸连络上，七年前骤然失踪，无任何家属处理遗物的房客，里头的家当恐怕也早就全丢了。她是真正意义的身无分文，朋友没有、亲人没有、连妹妹的遗物都没有。

      满是锈斑的猎刀、藏在怀里的海洋之心、医院善心人士捐赠的衣物用品和些许爱心捐款，这便是她所拥有的全部了。


0084 Ch.72 寻觅

      柏语笙的身家还是被好奇的乡民扒出来了。

      有人汇整出巨细靡遗的柏家信息，虽说都是公开新闻，但难能可贵的是，此人连二十几年前未电子化的旧报纸也去中央图书馆找了出来。

      其中一张老照片吸引纪筱涵的注意。巨大的庄园据传是柏青上上一代从资金周转不灵倒闭的豪宅开发商收购而来，主楼是两、三层楼高的典雅欧式建筑，几乎圈起半座山头的辽阔建物。柏语笙曾说过，她父亲不喜欢住太高的楼，常住的老家大宅可以眺望整片橘红色的山景，山茶庄园似乎两者都符合。

      纪筱涵最后找到不需要任何技能的短期零工。白天发传单举牌，晚上在网咖栖身。她存了点钱以后，便搭上南下的火车。

 

      「不好意思，请问山茶庄园怎么走？」

      她不停问路，顺着开满山茶花的道路走。步行约莫半小时后，风景清幽了起来，高大的雕花铁门挡在道路中央，没法前行。

      铁门后还有继续上行的柏油路，绿油油的树影间可以看到真正的居所在更上方稍远处。她不死心地抓着铁栏杆，正思考怎么翻过去，铁门后的警卫室，有人推门而出。

      「小姐，前面是私人土地。」

      「请问，柏……柏怀望先生住这里吗？」

      她本是想问柏语笙，但总觉得过于暴露真正心思，话到嘴边就转弯。那警卫看起来四、五十岁左右，目光炯炯，瞥她一眼没回答，只轻蔑地嗤声，挥手要她滚远点。大概把她当作想攀亲带故央求资源的奇怪女人吧。

      看起来也确实像。

      纪筱涵放开手，蹲在围墙下。

      就在这儿等。如果这是柏语笙家，她总会等到她进出家门的。

      附近人烟稀少，没有餐厅，最近的觅食处是步行二十分钟的路口便利商店。因为接近郊区，地势较高，晚上有些冷，她穿上外套，买了件轻便雨衣挡风，就这样睡在铁门底下。

      坚持到第三天，那位警卫偶尔会出来放风，但从来都是斜眼看人，也不跟她讲话。纪筱涵没在意他的态度，毕竟是对方职责。她只想等到柏语笙。

      第五天，时至中午，肚子饿得咕噜响，但她没有去便利商店。纪筱涵的存款并不多，通勤到这儿，干耗等门的几天已经消耗掉手边大部分的金钱，她还得留点余钱坐公交车，便把进食次数缩减到每日一餐。她望着天空想，是不是就近找个地方打工再回来，她无聊地数着飘过的白云。

      「不吃饭？当神仙啊？」那警卫隔着铁栏杆，背着手路过她时，居然搭话了。虽然依旧没正眼瞧人，但确实是向她说话。

      她勉强笑了下，摇摇头。

      不吃饭没关系。

      在荒岛曾经两个礼拜没进过食。飢饿是可以忍受的，有水喝就行了。

      思及此处，她又觉得好笑，都已经回来了，还是忍不住思索极限资源的利用，还忘不掉这些在都市毫无用处的求生知识。

      她又坚持了两天，期间偶尔会有人开车进出，但都没看到柏语笙跟她父亲，她感觉自己大概扑空了。柏语笙已经不住在这儿了吗？那接下来，该怎么办……正思考间，某样东西戳到头顶。

      她缓缓抬头，是面包。

      面包套着便利商店塑胶包装，上头写着斗大六个字，海苔肉松面包。那警卫手里拿着面包，往她身上递。

      「哪。」

      她还有点愣。警卫不由分说把面包塞到她怀里，又走回警卫室端了一碗泡面出来。他蹲在她面前吸面条，粗声粗气道。

      「干，不用谢，也不用说我好心啦。我吃泡面，妳吃冷面包。那是我不要的，都快要过期了，妳随便吃啦。」

      「谢谢……」

      「就说不用谢了。」

      两人隔着铁门沉默进食，颇有些古怪的和谐。也不晓得警卫怎么就卸下对她的防备，大概是这几天下来她都很老实地等门，没趁开门空档做奇怪的事，看起来可怜兮兮又毫无威胁性吧。

      那警卫见她快吃完了，边嚼边说：「小姐，妳还是回去吧，老爷子不住这了。几年前天天住，但现在身体没那么好，山上溼气重，就挪到别的地方，已经很久没回来了。也劝妳一句，要拜访老爷子呢，循正经管道找，这样天天等门不大好。」

      柏语笙的父亲不住这里，看来她确实不在这儿。

      「谢谢你。」

      她背着包，正要离去，忽然又复返。

      「这附近有山吗？可以过夜的？」

      她问。

      「有。妳回到公交车站牌，往北埔的方向坐三站，就可以……」

      轰隆。

      谈话间，一辆红色的跑车开了上来，引擎嗡鸣作响，驾车者不耐地对挡在门中央的纪筱涵按喇叭。警卫抱着泡面碗跳起来，慌慌张张地挥手要纪筱涵赶紧离开，忙不迭地帮来客开门。

      铁门开得有些慢，满脸不耐的女性驾驶摇下车窗，什么话也不说，就是不停按喇叭催促。

      女人染了个大红发，指间夹着菸，戴着遮住大半张脸的墨镜。那高傲的脾性，倒有点像柏语笙。只是更没耐性，满不在乎地鸣按喇叭释放不满，举手投足都是嚣张的纨绔样。纪筱涵路过那车时，女子瞇着眼，嘴角一勾，表情要笑不笑，向她的背影吐菸。

      附近确实有座山。

      纪筱涵按照警卫的指路，找到这座郊山。这趟她可说是毫无斩获，虽说这条线索本就是孤注一掷的盲目尝试，但现在唯一的线索又断了，她看得出那警卫并不知道柏家现在的主宅在哪儿，心底茫然，不知何去何从。

      最后决定做每次无助时都会做的事，去山上找外公。

      她来的不凑巧，山道因为台风刚过境正在整修，但半山腰处有间不怎么有名的休闲农场，纪筱涵索性直接入住此处。园区内有小木屋跟露营区，提供亲子育乐活动的场合。她捧着脸，坐在烤肉区的木椅上，看着远方的红色斜阳慢慢落下。

      扣掉坐回市区的公交车费，她身上只剩两百五。小木屋当然是住不起的，帐棚只能租最小号的空帐加一件睡袋，刚巧足够在露营区过夜。

      都市什么都要钱。

      在野外过夜也要收妳钱。

      其实过夜费本来最低要五百块，但那管理大叔看她可怜，今天又完全没游客，便大手一挥，五折大放送。她觉得有点好笑，不管是警卫大哥还是管理大叔都为她破例施舍，她大约看起来真的很落魄吧。

      也许有人会觉得她不够聪明，过得如此窘迫还不好好珍惜手上每一块钱。

      但于她而言拥有两百五十块跟一毛钱都没有，其实差异不大。至少她可以赚一个睡眠充足的晚上，然后醒来以后彻底放弃不切实际的妄想，认命地独自在都市赚钱生存。两百五买一个梦醒，够了。

      她躺入帐篷，打开门帘，望着星空。

      野草的青葱味充斥鼻尖，耳边可以听到螽斯虫鸣。山上的夜，有点儿荒岛的味道，只要忽视山底的霓虹光彩，几乎可以忘掉自己已经回到都市。她环绕在熟悉的气息声响中，躁动不安的心灵稍微平静下来。

      回到都市后她几乎没法好好入眠。她已成了荒岛野人，很轻易就能听到夜半都市各式各样的嘈杂声响，小孩哭啼，猫咪发情，夫妻吵闹，汽车鸣叫。都市真的好吵，白天还可忽略这些噪音，但夜深之时，安静的背景使喧闹加倍放大，吵得她精神衰弱。

      当然最重要的，无法睡着的原因，恐怕是身旁没有习惯的肌肤热度吧。

      不知道回来以后，柏语笙睡得着吗？晚上还抱着东西睡吗？

      之前在医院时，她唯一能顺利入睡的方式，就是把脸探出病房窗外看云数星星。病房窗外没有高楼大厦，看得到天空。

      只要高高昂起头部，忽略眼角的铁皮屋顶和磁砖楼房，聚焦在前方那广袤无垠的天际，忘记现在的处境，时空转换，耳边听到浪涛海响，海鸟嘎鸣，树叶唰唰，一个温柔甜美的嗓音在讲话──小小星怎么黏着笙笙星啊，是不是很喜欢笙笙，一直围着它打转──刺耳的剎车声响，引擎低声怒吼。她又回到现实，闪亮的都市夜景霓虹灯还在下方闪耀，她并没有回到岛上。

      柏语笙离开了。

      她深深吸气，在心中一字一顿说完这句话。

      这件事已经不那么让人哀伤了，她缓慢地接受现实。人生总有不如意，失去的向来比得到的多，但只要时间够长，没什么过不去的。纪筱涵仰望星空，注意到那颗最闪亮的笙笙星依旧闪烁明亮。

      她往旁边寻觅，虽然有都市光害，但瞇眼搜寻一番，还是找到笙笙星右边角落那颗微弱的星子。

      天上的小小星还在呢。

      一切都不一样了，景不一样了、人不一样了。

      但至少星空还是一样的。

      真好。

      她笑了起来，同时之间，凝聚在眼角的泪珠慢慢坠下。

      好痛苦。

      没有什么痛苦比在网络上看到柏语笙的影像还痛，那遥远陌生不再属于她的星星。如果从未知道星星的温度，那么也许还可以独身一人就此过下去。但她摘过星，就抱在怀里、捧在心里，近距离感受恒星的热度，暗自用幸福形容那瞬息，以为她的那颗星永远不会飞走。于是星星升空的后座力把她狠很甩下，垂直坠落，粉身碎骨，痛彻心扉。

      她在岛上学过了：不该心存侥幸。

      怎么就是学不乖。

      砰。

      有人很大声地甩上车门，关门声响彻整座园区。

      她被那声响打断思绪，注意到停车场有人下车。

      这么晚了，还有人来访？

      细听来人脚步，居然向露营区走了过来。

      她现在情绪不稳，完全没心思跟外人打招呼，也不想被看到红肿的双眼，便关上门帘，钻入睡袋，静静等外头的人走过。

      脚步声越来越近了。

      她警觉地发现那人似乎在寻找什么，一路靠过来，绕着她的帐篷打转。最后，在门口停下来。


0085 Ch.73 解释 上

      陌生人步步逼近，却什么话都不说，让人倍感威胁，纪筱涵敏感多疑地绷紧身体。

      「嗨，有人吗？」对方轻轻晃动帐篷。

      听到熟悉的声音，纪筱涵如雷贯耳，呼吸一滞。

      「芝门开门？」那声音越来越显戏谑，带着欠打的调侃，「哈囉，是小矮人的家吗？小矮人在家吗？」

        ──妳才是小矮人。

      她心中腹诽，不等她出声回应，那人已经不请自来地拉开门帘。唰地一声，月光透入，驱散帐棚内的黑暗，熟悉的脸蛋映入眼帘。恍若同多年前的暴风雨夜，毫无心理准备下，那张精致的脸又没事般地出现在她面前。

      「芝门开门，我可以进去吗？」门帘只开个小缝，柏语笙只有头挤入篷内，眼底装着星光，笑得灿烂无比。

      纪筱涵先是因为见到思念之人心底喜悦，后继又升起无名火──为什么这个人可以若无其事地随意进出她的人生，完全不顾忌她的心情感受。

      她冷着脸，转过头面对墙壁，不理会柏语笙。

      柏语笙拉开门帘，小心翼翼探入。

      「小小。我进来囉？」她轻声询问，边说边靠近，进入帐篷，缓缓躺在纪筱涵身旁。

      纪筱涵不理会她，整个人缩成小小一团，拉紧睡袋，防备地不让两人有任何肢体接触机会。那人才躺一会儿就不安分了起来，试图钻进她的睡袋，双手放肆乱摸。

      她忍无可忍，转过来抓住她的手，抿嘴瞪着柏语笙。拒绝意味明显，但对方好像没接收到似的，有些憨态地笑了。

      「外面好冷唷，我想跟妳一起睡。」

      「不要碰我。」

      「为什么？还生气？我这不是来找妳了……」

      「第二次了。」

      「嗯？」

      「妳已经第二次这样消失了，我不确定我能承受第三次。我好讨厌找不到妳的感觉，妳知不知道我一直在找妳，妳知不知道我很难过。我不知道──」纪筱涵撇过脸，娇小的身体颤抖，尾音带着哭音，她背过身子抹眼泪，「我不知道妳有没有把这件事放在心上，有没有想过我的感受。」

      柏语笙歛起笑容，不再玩闹，柔声安慰。

      「抱歉，这么晚才来找妳。别哭了……」

      她想帮她揩掉眼泪，纪筱涵拍掉她的手，她眨眨眼，满脸无辜。

      「好好说话，不要动手动脚。」

      「好，我不碰妳。小小，妳转过来，别哭了。」柏语笙往后挪动身体，离她两个拳头远。

      「手贴着身体，不要毛手毛脚。」纪筱涵边抹眼泪边命令她，那细细小小又带着委屈的声音让柏语笙听着心疼，不敢再说胡话，很乖巧地照吩咐办了。离她远远的，方方正正躺好。

      纪筱涵擤了下鼻子，等情绪稳定后，才轻声问：「这段时间，妳跑哪去了。」

      「在我家的私人医院……只是，我没法联络妳。」柏语笙双手交叉放到肚子，望着帐篷顶部的透气纱网，「我惹毛我爸了。」

      那天在医院，分开去各自病房后，柏语笙睡不太着，躺在床上脑子乱哄哄地想着事情。

      她看得出纪筱涵对回归社会有些害怕，但她觉得只要和自己一块儿生活，逐渐习惯现代社会后不安就能祛除，她自己倒是对回归文明没有任何心理压力──或许还如鱼得水──她会照顾筱涵，不会有问题的。

      她心中还转着许多事，此时有人推扉而入，柏语笙以为是护士或医生，压根儿没抬头。但对方的手杖一下一下地敲击地面上，不疾不徐步向床头。她抬起头，眼睛圆瞪，不可置信地看着眼前之人，以为自己看到幽灵或幻影。

      「怎么？几年没见，不会叫人了？」

      「爸……」

      父亲的秘书接过话来向她解释，原来柏怀望在大使馆有交情不错的旧识，小时候还去过柏语笙家里。当对方发现寻求协助的落难公民居然是柏语笙，立刻第一时间通知柏怀望，而且彼时他刚巧在附近处理东南亚分公司的事情，落脚处离帛琉并不远，于是在接到通知后，一行人立刻搭乘私人飞机，十二小时内便飞抵此处。

      柏语笙安静地听秘书解释，内心还很不踏实。她才刚思索着回去要怎么面对父亲，结果一瞬间人就出现在眼前。她跟父亲简单说明这七年怎么过，目光分心，偷偷打量对方，还有点不可置信。

      满头斑白，皱纹又长又深，脸上有着明显的老人斑，这是让她又敬又怨又畏的父亲吗？怎么看起来这么老？

      「这七年，妳也不容易。」听她讲完近几年遭遇，父亲语气平缓，点点头。

      听到父亲的评语，她微微松口气。父亲也在打量自己，虽然面无表情，但她就是微妙地感觉出父亲虽然嘴上和缓，但实则对自己很不满意。也是装束礼貌或是……其他。

      柏语笙有点儿不自在地拉了下领口，把衣服穿正。她跟纪筱涵那野人般的打扮跟赤身裸体差不多，看不过眼的护士给她们旧衣穿。虽然尺寸不合，但至少不那么光溜。回归社会她本来心理毫无压力，但她父亲一出现在面前，自小养成的规矩礼教又幽魂附体，开始坐立难安了起来。

      她突然意识到自己在父亲眼里似乎各方面都不合格，衣着凌乱，坐没坐相，讲话随兴而不得体，毫无柏家大小姐该有的样──话说回来，怎样才能做好柏家大小姐？永远衣冠楚楚，重视长幼尊卑使用敬语，讲话琢磨三分，不能问太笨的问题、不能讲太粗俗的词汇、不可以漫不经心地对谈，全副武装战斗，挖空刁钻玲珑心。

      她心想，我以前怎么跟他聊天的？有这么尬、这么麻烦吗？

      还好她父亲似乎也没有促膝长谈的打算。柏怀望看了下手表，拄着手杖，站起来。

      「时间差不多了。待会再继续说，我们先回国。」保镳帮他套上外套，戴上礼帽，一副马上要走的架式。

      「回国？现在？这么急？」柏语笙望着窗外高挂的月亮。

      「嗯，妳也一块儿。打理下自己，五分钟后出发。」

      「什么？但是，爸，我有个一起在荒岛生活的朋友，我想带她一起走──」

      「什么朋友？大使馆会处理。」

      言下之意，就是没打算一块儿走了。

      柏语笙心急不已，讲话顿时没了拘束。

      「那我不走了，你自己走吧，我跟着大使馆安排的飞机，回国后再──」

      「混帐东西！」她父亲抬起手杖，重重敲上磁砖，发出刺耳的金属声，「失踪七年连礼貌都消失了？还顶嘴？」

      反驳的话从舌尖很自然地就溜了出去。

      「是啊，荒岛野人，碍您的眼。您就少管闲事了吧。」

      话甫出口，她心想：完了。

      缓缓抬头，看到她父亲气得满脸通红，右手一挥，铁手杖直接往她身上招呼。但她已经不是那个娇弱的家养金丝雀。她在荒岛面对过鲨鱼和风暴，每天体力劳动好几小时，轻轻松松格挡下父亲的手杖，好像大人在对付拿着不趁手武器的孩子。

      「爸，这样很危险。」、「爸，您小心点，别伤到自己了。」

      来往两、三次，她父亲完全碰不着她，轻松反制的举动更是让柏怀望完全颜面无光，吹胡子瞪眼。柏语笙很久没看过她父亲发这么大的火，奇怪的是，她居然相当抽离，也没感到害怕，态度不痛不痒，还有点分心地思索怎么带纪筱涵一块儿走。

      这副没所谓的态度完全激怒她父亲，只听到他父亲怒吼：「把她带走！」

      她直接被两个高头大马的保镳架起扛走。

      ──不行，我得给筱涵留个话。

      情急之下，她随手拉住贴在墙边，看不懂情况表情害怕的护士。那护士吓得拼命摇头，想推开她的手。柏语笙抓住最后一根稻草，恳求对方帮她告知纪筱涵，她会再去找她。然后就被打包送上飞机了。

      事实证明，那位护士大概吓坏了。

      毕竟当时怎么看都很像犯罪现场，眼神凶狠的老绅士带着四个黑西装保镳闯入病房带走患者，中间她们都用中文交谈，当地人也听不懂，大概以为摊上什么大事。

      那护士或许只想明哲保身，抑或是单纯没听明白。当时场面混乱，时间紧迫，她英文讲得飞快，护士确实可能没听清楚。

      总之，纪筱涵最后并没有得到柏语笙留下的讯息。

      「我前几天才逃出来，真的不是故意不找妳的。抱歉嘛──」

      柏语笙一直往她身上蹭，好烦人，她还没决定原谅她呢。纪筱涵推开她，保持身体间距，只要稍不注意，对方马上像只哈巴狗黏上来。

      「小小，妳有没有想我？妳真的好难找唷，差点就找不到妳了。」

      「喔？我的错？」她凉凉回道。

      柏语笙赶紧又陪笑：「没、没事。当然不是妳的错。我很想妳，妳不想我也没关系──虽然我觉得妳是想我的。」

      「完全没想妳。走开。」

      「不要这样嘛，小小──」

      柏语笙眼睛水汪汪地看着她，一副又想缠过来搂她的样子。

      她哼了声，懒懒地睨柏语笙一眼，不准对方太靠近。

      「妳爸为什么急着把妳带走？让大使馆处理不好吗？」

      刚刚柏语笙讲的话，怎么想都有些蹊跷。她受够了偷偷揣测，暗自伤怀，这回非要打破砂锅问个明白，不想不清不楚地和好。

      「Bingo！小小侦探，妳抓到重点了。」

      柏语笙神秘兮兮地对她挤眉弄眼。

      「追根究柢，是因为我在法律上，已经是个死人了。」


0086 Ch.74 解释 下

      「追根究柢，是因为我在法律上，已经是个死人了。」

      「什么意思……」

      「妳知道失踪几年可以宣告死亡吗？」

      纪筱涵摇摇头。

      「七年。」

      失踪七年才可以宣告死亡。

      死亡后，若没立遗属，资产将由法定继承人继承。

      也就是她名下所有资产，包含母亲在世时特别信托给柏语笙，她满十八岁时才能动用，富有纪念性的一些遗产，通通归给柏语笙的父亲。

      虽然依照岛历计算，离开时才三百六十三天，但岛历本来就是她们登上绿岛后自行估算的时间。真正的失踪日期按照公元标准时间会更往前推，两人确实已经失踪七年了。

      「听说我失踪满七年的那一天，家人就去法院宣告死亡。遗产被切碎成好几份分给亲戚──我猜我那两个便宜弟弟应该也有份吧──结果现在我回来了，吃到一半的肉要吐出来，完全打坏他们的如意算盘。」

      「这事怎么早不早、晚不晚，现在才爆发？」纪筱涵皱眉，「妳父亲也太急着分配妳的资产了吧。」

      「主要是在我失踪的这七年，我爸跟大房的两个姑姑闹翻了，双方为了公司经营权打得不可开交──忘了跟妳说，我家是二房，只有我爸这个孩子；大房有两个姑姑；还有个三房，一个小叔、两个姑姑。但我那小叔对经商不感兴趣，只喜欢搞艺术，现在家族企业主要是大房跟二房在处理。」

      「妳们家可真复杂。」

      「是有点复杂，哈。我爷爷当初逼我两个姑姑放弃不少股票，她们也是忍了许久。我失踪的时期，我爸把私生子直接空降到总公司管理最赚钱的BU，挤掉我姑姑那边培养很久的亲信，双方的关系越来越交恶。哎呀呀，总之公司乱成一团。」

      柏语笙的语气有些幸灾乐祸。

      「我爸呢，为了拉拢人心，把原本在我名下不少资产分给几个大股东亲戚，希望藉此拉拢他们在股东会的支持。利益都分配好了，资产转移的相关法律材料都准备送件了，结果──」

      「结果妳回来了。」纪筱涵闷闷道，「妳爸有这么缺钱吗？居然要染指女儿的遗产。」

      「我出生时母亲那边的亲戚送了不少好东西，所以我名下确实有不少值钱玩意儿。而且啊──」

      柏语笙悠悠道，「这不是缺钱的问题，是面子问题。他老人家确实没落魄到缺我的遗产，如果我没去荒岛，大约也不会动刀到我这儿。嗯，大概吧。」

      她笑了几下，继续说：「只是呢，因为现下跟姑姑她们闹得不可开交，手上可以动用的流动资产并不多。我的遗产是多出来的，不用可惜嘛。或许也有些人本来就眼红那些没人管的遗产，主动提了，他就顺手推舟了。总之，当初要乔定关键利害关系人，让所有人都满意，肯定花了不少时间谈判，现在几乎就只剩下文件流程要跑，谈判最后紧要关头，最忌节外生枝。」

      柏语笙枕着自己手臂，看着短短的指甲，没所谓地耸耸肩，「他也拉不下脸，去跟那些股东道歉重新谈判，说不定还会被狮子大开口，追加条件。所以他希望我安安分分地躲在家里当死人，等资产都处理好再出来。说是会给我补偿啦，但谁知道呢──」

      「妳爸真是莫名其妙。」

      「对，莫名其妙。」柏语笙有点愉悦地附和，「骂大声点。」

      「那妳怎么逃出来的。」

      「靠朋友和狗仔。」

      柏语笙被关在私人医院好几天，身边总有轮班保镳监视，完全见不到外人。还好，她想起这间地处偏远的私人医院有一位世交长辈长年在此养病──既然是世交，她当然认识这位长辈的孙女，这名旧识每月初总会找时间看卧床许久的家人。如果这七年间，那位长辈还未鹤驾西归，那去对方的病房很有可能可以碰着认识的人。

      她运气不错，趁着如厕的空档，从上方通气窗户爬出内墙，溜到隔壁栋病栋，正巧遇到那位旧识。刚开始她直接央求对方带她离开，被断然拒绝，对方并不想惹柏怀望。但柏语笙各种威逼软磨，最后那人还是答应帮个小忙。

      她把柏语笙还活着的消息透漏给报社。

      「我真不容易啊，连手机都没有，根本没法联系外人。不过多亏我前二十年都是个毫不反抗的乖女儿，我爸完全没想到我铁了心要搞砸他的算盘──那新闻是我托朋友泄漏的，我请记者在指定时间到医院外头等，我会把脸探出窗户放风。只要拍到我活着的照片，之后怎么写都可以，越煽情越好。总之把我的新闻送上头版。」柏语笙颇为得意，「我送他们这么大的新闻，这些记者真该好好感谢我。」

      这就是刚回来的头几天，纪筱涵始终得不到柏语笙的消息，却又在半个月后某天，突然爆炸式地各大报刊头版都炸出柏语笙的头条。

      柏语笙的父亲发现无法再藏着她，又得处理蜂拥而至的媒体，和看到新闻认为柏语笙的父亲出老千，跑来讨说法的亲戚。父亲连好几日都不在她身边，管控松懈了下来──毕竟当初藏那么密实就是不想让人发现柏语笙还活着，现在既然已经泄漏了，必要性也降低了。

      看守她的保全有了漏洞，柏语笙趁隙跑了出来。

      柏语笙讲得眉飞色舞，突然她注意到纪筱涵按捺着愤怒的脸，她表情一滞，闭上嘴巴，心想我哪里讲错话了吗？总之先卖乖就对了。

      柏语笙可怜兮兮地缩起身子贴过去，悄声问。

      「小小，妳怎么啦？别气嘛。」

      「怎么可以这样对妳！」纪筱涵气得拍着地板，「妳爸怎么可以这样！」

      柏语笙的心融化了，感觉千里迢迢回来找她，一切值得。

      「妳都不生气吗？」纪筱涵扭着身体，气鼓鼓地问她。她的情绪向来外放，在柏语笙面前跟没穿衣服似的。以前柏语笙觉得对方这样太过稚气，成年人了却连藏好情绪，包好自己的保护壳都办不到。但她现在已知道这个女孩子虽然社交笨拙，但生气、伤心、快乐或是……实心眼地为妳心疼，都充满着兀须怀疑的诚挚。她已经习惯沐浴在对方不伪装的真诚下，这让她感到自在放松，也不用再伪装自己。

      「妳帮我气，我就不气啦。」她柔柔地摸着她的脸，纪筱涵这次没再闪避她的碰触，只是咬着下唇，眼睛有泪光，她贴着柏语笙的手掌，轻声道：「我不喜欢他这样对妳……」

      柏语笙值得被更好的对待。

      她内心有些堵。气柏语笙的父亲，气那人讲家里事的没所谓，气自己心中的珍宝没被好好呵护，更气自己的无能为力。

      她的小脸上有两道清晰闪亮的泪痕，柏语笙看着内心骚动，忍不住凑过去吻那花苞般的小耳朵，舔掉挂在眼角的泪珠，顺着泪痕一路往下亲，啄她的唇瓣。她虽然没主动回应，但总算是不再赶走试图亲近的柏语笙了。

      「妳跑出来以后，又怎么得知我在这儿？」这点纪筱涵颇有点讷闷，毕竟来这名不经传的露营区完全是一时兴起，亏柏语笙能找过来。

      「卓曦然……我表妹。她说，有个女人在我老家前等门。离开家里后，我第一个找的就是我表妹，我大姑的女儿。」

      原来红发女子是柏语笙的表妹。

      那老宅是上一代传下来的居所，三房都曾经住过，只是目前归柏怀望名下。柏怀望不住以后，便继续当作家族聚会的场所，卓曦然也可以自由进出。她受柏语笙的托付，回老宅一趟拿东西，正好遇到纪筱涵。

      只是卓曦然原先说法不太好听：她提醒柏语笙换掉老宅警卫，说有奇怪的女人在她家门口徘徊，那警卫却没有克尽职责，还跟那矮女人寒暄搭话。

      「我发现她描述的人，跟妳有点像，便回来一趟……跟警卫探听后，知道妳可能来这座山。」

      纪筱涵看柏语笙斟酌用词、小心翼翼的模样，也猜到她表妹用的词大概不怎么好听。

      「原来她是妳表妹……跟妳有点儿像。」

      举手投足透着世界以自己为中心打转的自信睥睨，那份余裕和气质，是长期泡在丰富物质生活下才养得出来的。柏语笙跟她表妹，她们是一类人。

      跟自己不一样的人。

      她想起了离岛前两人的争吵。

      她们终于又相遇了，但问题也留在原地等她们。


0087 Ch.75 在乎

      「原来是妳表妹……她跟妳有点儿像。」

      「她啊，被宠坏的小太妹一个，连她妈也管不动。从小到大只听我的。」

      柏语笙有点得意，本想跟她讲些家人的事情，但纪筱涵似乎兴致缺缺，有些恹恹的。她想了下，转个话题，「妳呢，筱涵？回来后怎么过的？其实我本来打算去妳待过的医院，若不是刚好跟我表妹聊天，差点就错过了。出院后妳跑哪去了？」

      「我想找妳，但是没钱。后来找了短期打工存路费，才有办法来。」

      「这样吗……我应该更早出来找妳的。」

      柏语笙有点愣，好像没法想象她会遇到身无分文的困境，缺钱缺到无法搭车，这种事恐怕从来不在柏语笙的思考回路中。纪筱涵目不斜视地直直盯着帐篷顶。再多说下去，她只会感觉到自己的困窘。

      「别说这个了，我只是……觉得，不太习惯都市。」

      「我也不太习惯。不知道为什么，我觉得晚上好吵。」

      纪筱涵噗哧一笑，终于露出两个小酒窝，「妳也这样觉得？」

      「──对。好奇怪唷，我真的变成野人了吗？明明岛上夜晚也不算安静，虫叫浪潮也挺吵，但是习惯后还睡得着。但冷气的声音、细碎的讲话声完全受不了，简直魔音穿脑！摀耳朵也没用。我后来戴了耳塞，才比较好睡。」

      「还有呢？还有什么不习惯的？」

      「医院很无聊，太闷了。我跟那些人没话说。」柏语笙沮丧地吹着额前头发，「其实也不能说没话说吧。只是比如我吃午餐时吃到卤蛋，我突然很想讲个跟傻鸟有关的笑话──不过根本没人知道卤蛋是只鸟啊。好烦喔，还要解释的笑话就不好笑啦。」

      「妳讲卤蛋人家只会以为是食物啦。」纪筱涵有些小开怀地调侃。

      「我真的要变外星人了。」柏语笙还在那喃喃自语，「七年世界变好多。」

      「对啊。」纪筱涵搭话，轻轻地飘出这么一句，「我们也变了。」

      她说得极小声，但柏语笙耳尖听见了。

      「哪里变了？才几天没见。」柏语笙不认同，「妳觉得我有变？」

      「……确实有点不像柏笙笙。」我的柏笙笙。

      「哪有？为什么？」

      ──为什么。

      她瞇着眼睛，就着透进来的微暗月光细细打量。

      眼前之人确实有点陌生感，毕竟在岛上都打扮得很原始，很久没见到柏语笙穿得这么人模人样了。衣服是飘柔的花色夏季洋装，剪裁与质量俱佳，不知道是哪家名牌。腰间系着红色皮带，手腕上戴着两条细手环，有上淡妆，本就立体的五官更显得美不胜收，整个人抢眼又出挑。

      而她穿着志工蹭送的旧衣。上身是黑色Ｔ-Shart，右上角绣着小小的翅膀，本是一对，但其中一只翅膀脱线只剩半翼。下身则是因为过度穿用，重复洗刷，导致颜色褪得接近白色的二手牛仔裤。

      在岛屿上两人都穿着草裙，裹着破布，她们「一模一样」。但套上衣服，阶级差异再明显不过。

      「妳今天……很漂亮。」

      「谢谢，我在岛上也很漂亮啊。」

      「跟我太好，会让妳丢脸。」

      「不会吧？」

      「就是会，别人会说话的。」

      「谁会说。谁？」

      「每个人，大家都这样想。」

      「我要埋了大家，告诉我大家住哪。」

      柏语笙越是理直气壮，她越是觉得对方无法同理她的处境。

      她不明白柏语笙为什么要这样逼她，两人的差距用若无其事的态度也无法弥补。

      「妳不懂。」她拔高音量。

      「那妳告诉我，让我懂啊。」柏语笙也有点来气。

      「不要，我又不是妳的谁，妳也不是我的柏笙笙！」

      「好啊，我不是柏笙笙？妳不是我的谁？好啊，我干嘛闲着没事跑来找妳──」

      柏语笙突然起身，跪坐着就开始脱衣服。

      「妳干什么啦──柏语笙，穿好衣服！」

      柏语笙不理她，继续脱衣服。她把连身裙往后一甩，开始解胸扣，脱内衣。当着她的面脱得赤条条，纪筱涵转过头去，不看对方那白晃晃的肉体。

      「穿上衣服，柏语笙，这里不是荒岛！」

      「怎么？几天没见就要装作不认识？还记得一块儿待在岛上过？来，看看我，妳还记得我的模样吗？还认不认得我？」柏语笙逼近，鼻息喷在她脸上，因为动怒整张脸更是艷丽的难以直视，她闭上眼睛。

      「不要这样。」

      「哪里不像妳认识的柏笙笙？妳说啊？」

      柏语笙抓过她的手去摸自己身体──柔软、滑腻、因为激动泛出薄汗，如此熟悉的手感──她触电般地缩回手，想往后爬。对方直接把她翻过来，坐在她身上，把她在空中挣扎的右手抓到怀里，抓着她碰触自己身体。柏语笙往前逼迫，她向后抗拒，两人的手激烈的在柏语笙曼妙的光裸躯体上下游移，脸、嘴唇、乳房、腹部……

      「这儿还是妳认识的柏笙笙？这儿呢？妳全部摸过的，不是吗？妳很喜欢对吗？」

      「都说了放手──」

      两人扭成一团，柏语笙的手探入她衣襟内，裸露的肌肤一接触，立刻有激烈的电流在两人间流窜。柏语笙的鼻息灼热，吸呼急促了起来，压在身上激烈地又吻又咬她的耳朵和脸蛋。

      好热。她被亲得迷迷糊糊，感到下体一股热潮，又有了想做的感觉。

      致命的肉体吸引力，不只在荒岛，在这儿魔法也依然存在。

      ──不行、如果做爱了，肯定又会不清不楚地扯在一块儿，她不想再用身体交流直接辗压过所有的不快和不安。她在柏语笙怀中推搡对方，伤心哭喊：「不要！放开我！」

      她的激烈反应有点吓到柏语笙。

      「好啦、好。不要了。小小，对不起，不要哭了。好嘛，吓到妳了，别哭了……」柏语笙眼看又把人弄哭，心有懊恼，语气缓和，主动道歉，柔柔地安抚她。

      好不容易把人安抚好了，两人并肩靠在一块儿，纪筱涵在柏语笙身侧抽抽搭搭。两人搞这么一齣闹剧似的，吵吵闹闹地绕了一圈，又安静下来。

      柏语笙搂着纪筱涵的腰，摸着她的头发，轻轻叹气。

      「小小，妳不要这样。我也会难过、也会受伤。我听到妳的线索马上就开夜车来找妳，我们不要吵了好不好。给我点奖励嘛。小小，妳在想什么？告诉我好吗？」

      她心中千言万语，不知该不该说，最后全部浓缩成一个不可说。

      但这回打闹，对方放软姿态，依依不挠地不放弃沟通，想知道她的心底话。

      兴许有些矫情，但这多少让她的防备解除，柔软下来。只是真要说，反倒不知从何说起，只是想起了离岛那日的情景：自己万般不舍，心底怀着对回归的巨大不安和恐惧，对方却不管不顾，强硬地拖着她离岛。想到柏语笙耽溺于回归现代社会的喜悦中，完全没回头看那岛，似乎瞬间便将她们七年的点点滴滴抛弃到身后，内心委屈涌上。

      「我只是觉得有点舍不得，生活那么久的地方……我连多看几眼都不行。我觉得妳一点也不在意我们相处的七年光阴。」

      「我没有不在意。」

      这话题开的没头没脑，但柏语笙抓到她不满的点。等她发泄完，稍微冷静下来，捏住她柔软的小手。

      「我是觉得只要回到现代社会，想回去岛上随时可以回去啊。可是万一错过那船，说不定一辈子都离不开岛了。」

      「所、所以……」她吸着鼻子，委屈地啜泣，「妳觉得再回去岛上，不难？」

      「对啊。都有坐标了。随时可以回去吧？」

      柏语笙满脸奇怪，好像她问了匪夷所思的问题。

      她冷静下来，终于找到双方的思维落差。

      飞到世界任何一个角落，对柏语笙来说，喝水般简单；而她从未到过国外，对她来说那岛就是世界的边缘，接她们的船在她眼中是只去不回的单程门票，要再回来似乎比登天还难。

      「所以，妳还会想回去吗？」

      「会啊。可以回去看看，毕竟走得有些匆忙。」

      「那……」她的声音又细又小，「回去会找我吗？」

      「当然。不然找谁啊？只有妳跟我一起处了七年，谁还陪我回那荒岛？」柏语笙有点儿没好气，「小小，妳有时候真的想太多了。」

      她心中的压抑和不安突然消褪许多。

      柏语笙那时候走得毫无牵挂，是因为她们的世界观很不一样。

      并不是因为她不珍惜那七年的相处。

      她们差异很大。

      但……

      柏语笙没有乖乖听她父亲的话躲在医院，即使搞砸父亲的算盘也要溜出来。

      打听到老家附近有疑似她的人，立刻飞车前来确认。

      见了面主动示好，细细跟她解释失踪的来龙去脉。

      柏语笙在乎她。


0088 Ch.76 想念

      冷不防地，柏语笙打了个喷嚏。

      她赤着身子，身体裸露在睡袋外。虽然正逢夏季，但山区夜晚气温低，刚刚缠在一块儿情绪激昂没感觉到，现在冷静下来，就开始打寒颤了。

      「小小……」柏语笙在睡袋外不停蹭她，哀叫不止，泪眼汪汪。

      纪筱涵看她抱着身体的可怜模样，默默拉开摀得很紧的睡袋。柏语笙绽出一抹微笑，钻进袋内，手很自然地环住她的腰，本来还有余裕的袋内顿时拥挤了起来。

      「好冰。」

      柏语笙的身体带着寒气，她嘴上嫌弃，但还是拢住柏语笙的手，放到嘴巴前哈气。

      「谁叫刚刚有人坏心眼，都不分享睡袋给我。」柏语笙在她身上扭来扭去，手才刚摀热又开始乱摸，她从牛仔裤里捞出得寸进尺的手。

      真是打蛇随棍上，给三分颜色，就开起染坊了。

      纪筱涵哼了一下，轻轻咬她的鼻尖表达不满。柏语笙笑瞇瞇地任她在脸上乱咬。

      「筱涵，妳看医生的结果如何？身体都还好吗。我有轻微败血症耶。」

      「我也有，还有左脚的状况不太好，有开刀。」

      「这么严重？会有后遗症吗？」

      「还好，手术算顺利。但医生说短期内不能奔跑或剧烈运动。」

      「太好了。」柏语笙松了一口气，「其实每次生病我都特别想回来。觉得等我们年纪大了，身体自愈能力没那么好了，那该怎么办。妳的脚……我也很担心。能及时开刀太好了。」

      柏语笙对她甜甜一笑。

      她内心一热，不自觉伸手摀住柏语笙的嘴巴。

      「？？？」柏语笙满脸讷闷。

      「油腔滑调。」虽是这么说，但那声音猫似的，软糯娇憨。

      柏语笙真会说话，再听下去她又要被哄得分不清南北，迷迷糊糊地把不快都抛诸脑后。

      就是这张会说话的嘴、好看的脸、惊人的家世让她没安全感。以前总用性爱或是孤岛的特殊地利忽略心理压力，淡化忐忑，但那终究治标不治本。

      说到底，柏语笙跟她「一样」才能有安全感，这是一份虚假的安全感。她跟柏语笙有差异，任何两个独立个体必然有差异。这段时间的分离，就像戒瘾，强迫她俩抽离之前泡在性欲无法自拔的状态，让她们有时间省视对彼此的感觉。

      分离让她更清楚明白自己的心思。

      她知道对柏语笙的亲近并不是无人可选的妥协，更不是吊桥效应。离开岛屿，她依然很挂怀柏语笙。早上起床，想看到她的脸；有趣的事物，想跟她聊天分享；晚上想抱着对方缠绵，一块儿睡觉。

      喜欢一个人，是不是很可怕。不论到哪儿，心理都装着对方，丢掉了很多的坚持和底线。

      「又在想什么？」柏语笙半开玩笑道，「还有什么不开心，一次说全啊。机会难得。」

      其实也没什么不开心。

      跟柏语笙相处，多数记着快乐的时光。

      不过离岛前的争吵稍微有点在意。

      她轻声咕哝：「不喜欢妳说『不会亏待我』，又不是被妳包养。我也不是古人，第一次被拿走就要负责下半辈子，不要妳这样形容。」

      「抱歉，我没那样想。以后不会了。」柏语笙自知那时确实失言，「而且我第一次也是被妳拿走的，妳要不要负责？」

      「不要。养不起。」

      「没关系，那不用养，让我妈养我们俩吧。还好我妈的遗产信托是分三段时间给的──十八岁成年给一次、三十岁给一次、五十岁给一次。不多，但过日子还凑合。」

      ……这就叫，靠妈靠得理直气壮。

      她们对谈时，柏语笙的手又探入衣服下摆，试图往上摸。她把那双急色的手抓出来，来往几回，那手才稍微安分地停在肚子上。她扭捏半天，轻声跟柏语笙道歉。

      「柏语笙，我那时太凶了……」

      「还好啦，我没觉得妳很凶。」柏语笙抚着她柔软的头发，笑了下，「其实我大概知道妳在怕什么──但我也会怕啊。那么强烈的情绪，就这样烧了一年，有点可怕啊……」

      她盯中虚空中一点，目露疑惑，「我是真的很喜欢跟妳亲近、很喜欢、非常喜欢。但后来我自己也有点迷惘，我是只喜欢跟妳做爱吗？还是……其他？我也不知道……妳懂我的意思吗？被那么强烈的情感左右，整个失控真的有点可怕。但我又停不下来，想找妳讨论就得摊牌，我很怕说得太清楚了，是不是会改变现况。我可能怕妳生气吧，因为当时我确实没法给出很明确的答案。很多事情我也搞不明白……」

      柏语笙边说，手指无意识地玩着纪筱涵的发尾，挠得她有点痒。把那顽皮的手抓在怀里。

      「妳骂得或许没错，我也有些害怕自己无法承受我爸的压力。从小到大，我从来没反抗过他。」

      「可是妳跑出来了。」纪筱涵轻道，「没有乖乖待在医院等风头过去。为什么？」

      「为什么──因为妳啊。想到妳那么爱哭，我如果没交代清楚就消失了，妳大概会以为我抛弃妳，然后就开始自己主动避开我，搞个永远不相见的小剧场──结果，哎哟，我猜对一半吧──」

      纪筱涵轻轻槌她两记，依偎在她臂膀下，嗔道。

      「妳留个言也没留好。」

      「哈哈，事发突然，没想到那护士真没转告我的话嘛……我在医院会梦到妳在哭，然后就觉得没法安心地待下去，很想赶快出院找妳。」柏语笙笑得像个小恶魔，「我不在，妳有偷偷哭吗，小小？」

      「没有偷偷哭。」纪筱涵抹掉还挂在眼角的泪珠，「我光明正大的哭。」讲着两人都笑了，柏语笙浅浅地啄了下她的嘴唇。纪筱涵海贝般的小嘴悄悄打开，柔顺地接纳她。柔软的唇瓣碰在一块，一吻比一吻更深，舌头伸了进来。

      柏语笙像只小狗，胡乱吻她的眉毛和脸颊，稍微平复下呼吸，才继续说。

      「其实我那时也有点不开心。我又不是所有事情都在掌控中，我也有很多不明白，但妳说的话，那些指控好严重……在妳心中，我貌似是个，只要离开荒岛就会翻脸不认人的坏人。我觉得妳对我一点都不信任，这让我很挫折。而且小小，妳也没说过喜欢我啊≦书香门第≧……」

      纪筱涵静静地听她讲。

      她的确是从没说过喜欢，两人之间，她从来都是被动接受的一方。

      「我想，妳那么聪明，应该早就猜到。我从来都藏不住情绪。」

      「我知道──大概吧。但我不知道妳为什么明明很喜欢我，又一副随时准备逃跑的样子，所以我也不敢跟妳讨论这些事情，我觉得讲太明白，妳好像就要跑走了。」

      她没回答，有些讶异地缩了下身子。某种程度而言，柏语笙真是了解她。

      「还有就是，或许我自己也有点怕。」

      「妳怕什么？」在纪筱涵眼里，柏语笙有很多的优势，她不明白对方有什么好担忧的。

      「筱涵，我对自己长久爱人的能力也没什么信心。」她轻声说，「我爸妈根本是反面教材，我觉得我挺冷血的，以前对身边的人没什么同理共感。说到『爱』这个字，妳心里会浮现什么？纯然的快乐、温馨的喜悦、永远幸福美满？第一时间不思考，妳想到了什么。」

      「爱……」纪筱涵迟疑地思索词汇。柏语笙没催她，让她慢慢思考，继续娓娓说道，「说到爱──我会想到我妈，说爱我，然而她却背着所有人偷情，还死得那么难看；我会想到我爸，小时候对我温和微笑……我觉得那时候有被爱，但我很久没见过这样子的他。说不定这些记忆也只是幻觉。」

      「我可能有点怕，爱和承诺这之类的事。我以前只要听到人讲『我跟我妈感情很好』、『我最重要的就是家人』、『最喜欢我男友』，只要听到这种话，很自然的流露出爱意、讲父母多疼爱自己之类的话……老实说，我都会打从心底觉得对方很恶心。我觉得自己大概有些毛病，我是个有缺陷的人。」

      「我想到爱，就是……」纪筱涵缓缓说，「一起变老，成为彼此的依靠和家人吧。」

      「家人吗……」柏语笙松了一口气，坚定地、温柔地说，「原来这样就算是爱吗？那妳已经是我的家人了。」   

      「骗人。」她双眼通红，低声咕哝。

      「真的。」柏语笙又靠过来，边亲她边说：「我觉得妳……在我心中，很重要。」

      「妳不会觉得恶心吗？妳不是讨厌跟父母太好的人？妳讨厌亲情？」

      「我也搞不懂。」柏语笙嘀咕，「但我觉得跟父母和现在的亲戚，是一个家，让我有点头痛的家；跟妳，在那个荒岛又是另一个家，妳就是我另一个家唯一的家人……是我自己选的、很喜欢的家人。」语毕，她有点羞涩地对纪筱涵露出微笑。

      「我很不会社交。不成熟。爱哭。」

      「这我都知道啊……」柏语笙抱着她的腰，柔柔的说，「妳不喜欢跟外人说话，我帮妳说就好啦。我不会逼妳的。」

      「我常常会没自信，想逃跑。我也不是故意的。就是一直以来都是这样的。」

      「小小，妳真是个胆小鬼。」

      她听出那无奈语气下的纵容，内心一暖，讷讷回道：「因为……我是小小，连胆子也小小的。」顿了一下，她接着说，「可是下次我会比这次更有信心的。」

      「我会等妳的。」

      她就是这么的胆小、明明被吸引，却又小心翼翼怕被践踏受伤害，这也许是她一辈子难以克服的心理弱点。但她是真的知道了，有个人这么耐心地等她，一次一次累积信任与信心，连她也违反本性地出口请求。

      「妳要等我、妳真的要等我。」

      「嗯。」柏语笙眉眼弯弯，轻轻握住她的手，「妳也会等我的，对吧？」

      等我变成一个更好的人、等我们的相处磨合成更融洽的模样、不要轻易放开我的手。

      柏语笙时不时冒出的尖锐言词，过于强势地主导两人的关系，不自觉就散发出的优越感经常无意间就戳伤了她。但她现在明白，这就跟她的过于没自信，容易逃跑放弃一样，她们就是不完美的普通人，两人都各有各的惯性和怯懦，这并非一朝半夕能改变。

      也许她们是过于小心谨慎了，都无法轻易许下承诺。但她们都相信对方心中有自己，愿意等待、相信彼此磨合后，会有个更好的未来。

      就像探索一座岛屿，先是探索对方的女体，再来探索感情的真实面貌。

      虽然有很多差异，家世差异、个性差异、价值观差异，还有很多、很多的迷惑。

      但纪筱涵现在清楚感受到一份笃定。恍若在海蚀洞昏暗视线中，就着信号筒烟火般的光芒，看到柏语笙拼命救自己的身影那般确信了她的真心。尽管有很多陷阱会咬住她们的脚，困住她们的前路，让人感到窒息、难以呼吸。但不管有什么困难，她们都没打算放弃。

      其实，她想要确定的，也就仅只而此。

      「我真的很想妳──妳有想我吗？」

      柏语笙摇动牵在一起的手，软软地撒娇。

      她不太习惯长时间盯着人的眼睛，但这次她没移开目光，直视对方，看到柏语笙眼底。

      为什么之前不敢仔细地、好好地看着柏语笙的眼睛呢？

      好好看着那双琥珀色的眼睛，就可以看到柏语笙告白时会忐忑、诉说真心时会害羞、袒露自我时会不安。柏语笙并不是无坚不摧，没有情绪的女神。

      她只是凡人，是个也有许多小情绪，她喜欢的女生。

      只是柏语笙情绪控管好，很少表露出来。

      她太过沉溺在自己的多愁善感中，有时候忽略了对方埋在深处的东西。比如在高潮后才好不容易看到的哀恸，再比如性爱中宛如小女孩的热切渴爱。

      这些难能可贵的片段，都是柏语笙抛开伪装的惯性，慢慢袒露给她看的。野兽会对最信任的人，露出柔软的腹部。她就是柏语笙第一个信赖如此之深的人。

      柏语笙闪亮的眼里，专注的凝视中，只有自己的倒影。

      回归现代社会以来各种不安、自卑、哀伤、痛苦、责难……心中所有喧嚣都安静下来。

      她慢慢抬起手，拥住柏语笙的腰。内心宁定无比，尘埃落定。

      「我好想妳。」

      －－－－

      下一章完结！


0089 Ch.77 女朋友 (正文完结)

      「我好想妳。」

      听到那软糯的撒娇，柏语笙的双眼晶亮，脸越靠越近，气息喷在脸颊上，双方的呼吸都急促起来。她的手探入纪筱涵衣服里面，好像在确认所有权，游走全身，最后往下摸进牛仔裤里面，停在耻毛上，她把玩着又卷又短的毛发。

      「那……这儿也想我吗？」纪筱涵不回答，她便一直亲她，亲到对方双颊通红，眼带媚态，「想舔妳，把衣服脱掉好吗？」

      她害羞地轻轻点头，柏语笙立刻爬起来，急不可耐地帮她把上衣脱掉，胸衣的一个钮扣还被性急的柏语笙扯断，内裤更是连牛仔裤一起被扒掉。两人再度贴合在一块儿，已经全身光溜赤裸。

      柏语笙把头发挽到耳后，掰开她的大腿。

      回到现代社会第一次袒露私密处，没了荒岛那种脱离礼教的没拘没束，羞耻感特别重。

      纪筱涵羞赧不已，但柏语笙躺在身旁，闻到对方的体味，又被乱摸一通，下身很早就微微开阖，做好插入的准备。她也完全不想拒绝刚刚心意相通，思念已久的心悦之人。

      她抱着身体，脸颊绯红，柔顺乖觉地将一切袒露给对方看。上了妆的柏语笙美艷异常，看着柏语笙眼神专注，紧盯自己下体的眼馋模样，只觉小腹有股不受控的热流，穴口收缩，眼睁睁地在柏语笙眼皮下汨汨涌出黏稠的体液。柏语笙注意到她的身体变化。

      「筱涵，妳很喜欢吧？我以后打扮得很好看操妳好吗？」

      「妳好吵，专心点啦。」

      「口是心非。明明就很喜欢，哼。」柏语笙那声哼气直接喷到阴阜，柔软的舌头卷起立起的小肉苗，辛勤地舔舐起来。她压着柏语笙的头轻声哼叫出来，尽管整个营区没有外人，但身处文明世界让她有股随时会有外人闯入的危机感，不敢像在荒岛那样放肆呻吟。压抑与禁忌让两人行事更是热烈。

      「在医院都不能舔妳，好讨厌唷，好想舔妳啊小小──就像这样，好棒──」柏语笙满足地摇着屁股，「妳有没有很想被我干。」

      「没有。」她喘息着回话。

      「怎么可能。」

      「真的、啊。没有。」这倒是真心话。那时她以为被抛弃，太过伤心，压根没半点心思。说到底，她的性欲完全围绕着眼前人而生，柏语笙一走，她的欲望也死了。柏语笙一回来，身体的饥渴又被唤醒。

      「怎么可以没有。小小──是我干妳干得不够多吗？那以后每天都做爱，每天都舔妳，每天都吃妳好不好？」柏语笙不满地压上来，重重抚慰她的乳房，在脖颈种上专属于自己的红印，「我每天都很想、很想跟妳做爱诶，妳怎么可以不想我。」

      柏语笙把她的手拉过来，张开大腿，把纪筱涵的手压入自己体内。自己的手也往纪筱涵身下伸去，顺着湿滑的甬道，进入她最深的地方。

      「妳是发情期的野兽吗？」

      「对啊，一见到妳就发情。妳看，妳一进去就湿了……妳再摸摸……全都是妳的。我好想妳。快……插进来……啊……」柏语笙满足叹息，「这儿也是我的吧？不准让别人碰，男女都不可以。」柏语笙占有欲旺盛地咬着她的乳尖。

      「碰过了。」

      「谁？」柏语笙停下动作，猛然抬头。

      「护士。」

      「护士也不行。以后妳看医生我都要在旁边监视。谁啦，乱动我的小小，我要重新弄上味道。」她委屈的又咬了一口。

      「筱涵，用力操我。妳知道吗，我是妳的──」柏语笙大声呻吟，「妳也是我的──妳看到了吗，好多、好满、我在插妳、我在爱妳、我好爱妳啊──」

      两人动作越来越激烈，呻吟得越来越大声，贪婪地看着对方，手指重重抽插进出。她们跟野生动物一样，分离多日再见对方，内心有股原始的迫切，忍不住嗅闻抚触对方性器，插旗般不停在对方身体每一处肆虐，只为再度确认怀中之人归属于自己。

      「筱涵，妳亲亲我，这儿也是妳的──」柏语笙摇着屁股，央求她吻自己下身的唇瓣，恳求她在自己私密处烙上吻痕──我属于她，而这个美人儿也属于我──纪筱涵感到了想把对方吞吃入肚的占有欲和兽性，想被狠狠插入，也想狠狠插入对方。

      说到底，变成野兽的不只柏语笙，她也是。她们就是对彼此热烈渴求，毫无节制之力，只要见到对方，两人都会回到相依为命的荒岛，变成完全克制不住欲望的野兽。

      情事过后，她汗涔涔地躺在柏语笙怀里，因为激烈运动感到微醺般的睏意。

      好像又回到在岛上的日子，每晚做完爱后，晕沉沉地在对方怀里睡着。明明前几个小时，她还因为失去柏语笙而伤痛不已，现在柏语笙却已经在她怀中。

      她搂紧柏语笙，呓语喃喃。

      「……好像作梦。」

      「就算是梦，也是个好梦吧。」

      「正因为是好梦，会让人害怕梦醒。」

      柏语笙没作声，倒是嗤地笑出声，她的尖下巴顶在纪筱涵头顶，笑得时候嗑得脑门疼。

      「妳笑什么啦。」纪筱涵不满地瞪她。

      「没什么。我只是想起刚上岛那会儿，我是不是也又蠢又废，什么都不懂，连鱼都不会杀。我根本没可能是野外生存的幸存者。没有妳的话，我早就死了。」

      纪筱涵安静下来，良久才悠悠回道：「那不一样……我愿意，而且把妳训练起来对我自己有好处，帮妳也是帮我自己。」

      「都一样的。」柏语笙说：「妳不觉得，这个都市也是座岛吗？妳说得对，在这座城市岛屿生存，我可比妳擅长多了。我有家世，资源多，长得好，我知道生存的技术，所以啊……」她把纪筱涵从怀里拉出来，视线平行，轻吻眼角，「这回换我教妳怎么生存好吗？我有很多、很多，可以教妳。帮妳也是帮我自己，妳懂吗？其实都一样的。」

      她的手握住她的乳房，接近心脏的地方，无关性欲，只是想感受手掌底下生命的脉动起伏。

      「可是人生很长，我们只相处过七年。妳跟我这样过下去，会放弃很多东西……我只是不希望妳后悔。」

      「只有七年。但如果是柏语笙二十一到二十八的七年，那就是一辈子。」

      纪筱涵抿着嘴眨眼睛，感觉眼泪又快滑出，她几乎要被这样的言语击坠。

      「不要再讲这种话了，讨厌鬼。」又轻描淡写的讲这种深情的肉麻话，这只会让她又陷得更深，「我会当真的。」

      「妳可以当真。」柏语笙不停吻她嘴唇，说一句吻一次，轻轻揩掉行将落下的泪珠，「妳觉得，我还有可能跟别人在一起吗？我不可能回去当柏家大小姐、当我爸的乖女儿。我跟我爸见一次面就知道，我回不去以前的生活，也不想回去。跟妳度过的七年，把我变成另一个人──而我更喜欢现在的自己──没有跟妳一起待在岛上的回忆，我根本不完整。」

      柏语笙轻轻地摸着纪筱涵的头发，不停吻她，心情平和，感觉自己有无限的耐心和包容对待怀中人。她知道自己并不是个很有耐性的人，重复沟通解释根本不符合本性。可是不知道为何，面对纪筱涵，却通通开了例外。

      她知道这个娇小的女孩子，需要人跟她解释得明明白白才有安全感。

      她也乐于跟她解释。

      「我妈死后，我就觉得这个世界危机重重。人生总有那些时刻，灾难降临，打击来得毫无预兆，彻底毁掉妳的人生。就像我妈过世、或是遇到船难。也许我已经不会再遇到这样的危机了，也许会。不管如何，如果再次面临那样的挑战，我希望……在我身旁的人是妳。」

      她拾起她的手，放在自己掌心，十指相扣。

      「妳愿意陪我吗？我觉得妳在身旁，我好安心。」

      纪筱涵点点头，内心飞扬，贴近柏语笙，缩进她怀里，握紧相扣的手。

      「那我们……女朋友？」她不确定地问。

      「嗯，女朋友。我的女朋友。妳好，女朋友大人──」

      女．朋．友。

      纪筱涵在内心覆诵。

      她还不太习惯这个词套在自己身上。感到陌生的同时，又觉得脖子被系上刻着对方名字的挂牌，从此之后，双方已是名花有主，他人不可觊觎。

      柏语笙的女朋友。

      是我。

      我是柏语笙的女朋友。

      她的。

      光是在脑中跑过这些句子，都让人忍不住笑瞇眼睛，嘴角上扬，露出浅浅的两个小酒窝。

      我是柏笙笙的女朋友啦。

      她忍不住又更往对方身上钻，亲亲咬咬那尖尖的高鼻子和下巴。两人又忘情地吻成一团。幸福到了极致，几乎没有其他渴求，她心中唯一的最后遗憾……想要刚确定关系的爱人陪她一块儿完成。

      「柏语笙，我想要找一天回去那岛，把巧卉带回家。跟我一起去，好吗？」

      「我也刚好在想这件事情。前天阿辛的家人找上门来，希望我能提供正确的位置，把儿子接回来。这些事情我会安排，我们就一块儿回去吧。」

      谈话间，纪筱涵注意到帐篷顶部隐约透着光，她拉开门帘，看到远处山头泛着橘红色的晨曦。

      居然天亮了。

      「帐篷几点要归还？」

      「十一点。」

      「那我们早点下山吧。先回我表妹那再补眠。」

      两人合作收帐棚，很快就把东西都收拾妥当。柏语笙双脚夹着睡袋，姿势有些不雅地把睡袋塞入收纳袋里。那副光景，让纪筱涵想起了在岛上的日子，她们常常坐在地上一个编织、一个裁草，很快就编好草棚顶，默契十足的样子。柏语笙注意到她的目光，对爱人笑了下。

      她情不自禁靠过去，搂住柏语笙软软地喊她。

      「柏．语．笙。」

      「嗯？」柏语笙拉紧束口绳子。

      「没事……我不能叫我女朋友吗？」

      「可以。」柏语笙啄了一口，两人腻腻歪歪地归还器材，往停车场走去。路过管理室时，那管理员大叔假装看报纸，余光却往她们身上瞥，纪筱涵还来不及有任何反应，柏语笙突然就高举十指相扣的手，转头面向管理员，朗声问道。

      「我女朋友。可爱吧？」

      「柏语笙！妳干嘛啊──」她受到惊吓，想抽回手，对方却抓得更紧。还有点儿挑衅地对那男人笑。还好对方虽然满脸错愕，但并没有更多恶意举动。

      两人走远点后，纪筱涵小声抱怨。

      「妳突然发什么疯啦。」

      柏语笙撇撇嘴。

      「我不喜欢他偷看妳。」

      「他看的是我们刚刚很亲密的举动……」

      「不。他在偷看妳，还看了妳的胸。」柏语笙讲得笃定。

      …………

      也许吧。

      但她私心觉得男人是在偷偷打量她俩的亲暱举动──这两个长发女人搞同性恋呢──再不济是偷看外国美人柏语笙，怎么都轮不到她。

      「我们现在交往了，我可以宣示主权，对吧？可以吧？」柏语笙有点儿欢欣地靠过来，脸上表情过于得意忘形，有些讨打。

      「妳不觉得我们应该低调点吗？」

      「有必要的话，比如面对我爸或一些长辈。毕竟我才刚回来，身份和财产都还没搞定，短时间内还得倚靠亲戚。但那个男的又不是什么重要人物，路人罢了，没必要这么小心翼翼吧。」

      「……我不习惯在外人面前那么亲暱。」

      「蛤，为什么，只有牵手而已。」

      该怎么说呢，其实她本以为就算确认关系了，可能也要做柏语笙柜子里的地下女友几十年。结果柏语笙在路人面前完全不设防的秀恩爱，真是有点吓到她。

      当初脑子什么都没想清楚，就把她吃了；现在未来怎么过日子也还不明确，就想昭告全世界她俩在交往，柏语笙真的好暴冲。明明平常是个很冷静理智的人，但处理起两人关系跟动物一样，完全凭直觉行事。

      「……妳会告诉妳表妹，我们在交往吗？」

      「会啊。」

      「什么时候说？」

      「待会下山就说。」

      果然。

      「要不要缓缓。」

      「没必要吧。我表妹是个双，以前也交过女友，跟她讲没关系的。」

      「……改天吧。我今天有点狼狈，不想丢妳脸。」

      柏语笙上下打量一番。

      的确纪筱涵这几天因为餐风露宿显得落魄，衣服又都是他人赠品，不合身又有些土气，看起来确实寒酸。凭卓曦然的性子，就算看在她的份上表面和气，恐怕心底也是鄙夷。

      「那我们先下山找个地方休息，然后找间商场买衣服，打理好了再一起回我表妹那。」

      「……为什么坚持今天说。」

      「如果瞒着卓曦然，那就算在她家都不能牵手、亲亲也不能摸妳抱妳。」

      说到底，这个女人就是黏人精，无时无刻都想亲密接触，半点不想忍耐。

      「不能今天说吗？」柏语笙泪眼汪汪地蹭她，「只是平辈而已，卓曦然不会说什么啦，我在她家也想亲妳。」

      纪筱涵叹了口气，点头答应。

      柏语笙跟只黄金猎犬似的，开心地黏着她又吻又亲好一会儿才罢手。

      真是拿这个肉欲的女友没辙。

      停车场停了辆很惹眼的红色跑车，正是她在伯家大宅看到的那辆车。

      「这是妳表妹的车？」

      「对。她的爱车。全球只有二十台的限量款，一台就在妳眼前。」

      「妳表妹对妳真好，爱车都给妳开。」

      「她不知道我开出来。」

      ………

      「没事啦，反正我会好好把车还她的。」柏语笙漫不经心地甩着车钥匙，「说起来，我以前也撞坏过一次她的车。真怀念。」

      「……她不会大发雷霆吗？」

      「不啊，她笑翻了。我们还在车祸的地点自拍，待会去她家找那时的照片给妳看──我们感情很好的。」

      好难理解的姊妹情。

      柏语笙发动车子。因为是跑车，底盘很低，从满是石头的停车场倒车出去时，晃动感特别明显。

      「柏笙笙……」

      「嗯？」

      「妳真的会开车？」

      「大概、也许、可能会。七年前有驾照。」

      「柏语笙！」

      「哈哈哈，安啦，别怕。我会开。妳怎么这么可爱。」

      「我好担心唷……」

      柏语笙边笑边踩油门，引擎轰鸣，跑车稳稳地驶动起来。

      风景从窗外奔驰而过，纪筱涵右手枕着脸颊，侧脸细看驾驶座上的人。

      柏语笙握着方向盘，太阳光照耀使手上的珠宝手鍊闪烁发光。她看着对方熟练地操作复杂的仪表板，信心十足地开着跑车，整个人容光焕发，再度认知到对方是个理应距离她很远的富家女。

      尽管如此，但内心已不会有畏怯和不安。她的心中满满的都是有所归属的安定，不管换了多华丽的衣服、不管开着多昂贵的名车──这个人，都是她的柏笙笙。

      跑车疾驰，往南方奔去。她看着陌生的风景，内心隐约有股雀跃，不知道柏语笙会带自己上哪、未来又会落脚何处，尽管有这么多的不确定，但心中已无所畏惧，只要柏语笙跟她一起，那生活就满是期待。

        ◆      

      后来，柏语笙要回了七成的原有资产。

      有些是私下协商、有些案外和解，还有些是跟亲族对簿公堂取回的。因为这样争取到底的态度，她的父亲登报宣告跟她断绝亲子关系。

      纪筱涵知道柏语笙在乎的人很少，父母便是其一，那阵子她都很担心柏语笙的心理状况。但柏语笙说她已不在乎父亲对自己的评价，做事只求无愧于心。

      离开家族的柏语笙自己开了间公司，生意不错，虽然跟原本的柏青集团相比，只是间规模普通的中型企业，但两人过得日子算滋润。

      柏语笙没了顾忌，做自己想做的事情，每天过得忙碌而充实。她本想给纪筱涵挂个清闲的经理职，但纪筱涵拒绝了。她不想占着虚位，也不喜欢需要跟外人互动的管理职，倒是对手艺专业颇有兴趣。公司规模还小的时候，她帮柏语笙处理内勤杂务，规模大了以后，便开始学习珠宝鉴定和镶嵌金工相关的知识，之后成为公司金工组的组长。

      公司名为宝蓝之海，专门做以海洋材质为基底的珠宝饰品，主要商品走中价位的定位，一般薪资族也负担得起，颇受年轻白领欢迎。业务稳定后，公司又开了新的产品线，是中高价位的机械表。踏入新领域的代表作是精工机械表──岛。

      〈岛〉的表面左高右低，表盘时针是只蓝白红三色贝壳拼出的展翅飞鸟，分针是色彩斑斓的热带鱼，而秒针则是蓝色的波浪状指针，整个表面精致得宛如真实的岛屿地图。

      有评论家认为，这款精工表是对柏青知名的珠宝项鍊〈海洋之心〉致敬之作，也有些人认为，这是〈心〉的复刻款，代表柏语笙对母亲的思念，才替早逝的母亲完成那从未上市过的机械表〈心〉。

      而柏语笙本人则否认这些传闻，仅语焉不详地表示：「这款表不是过去任何经典的复刻款或致敬作，它有全新的意义。它是往昔的纪念，也是未来的可能性。」之后便不再对此多作评语。

      此款情侣对表在情人节上市，比较特别的是这款表有做同性情侣设计。它的宣传文案如下：

      每个人都是一座岛

      生而孤独

      脆弱无依

      但爱

      连结妳与我

      两座小小的岛

      不放弃

      不退缩

      不放手

      二一到二八

      七年

      就是一辈子。

      ---------------

      荒岛七年完结洒花～

      是说

      这篇文之后还有几篇番外，番外不定期更。

      有些已经想好惹，有些还没

      大家可以留言想看到的番外（Ｐｌａｙ、桥段、情节、角色互动皆可

      我会参考意见决定后续内容。

      另外下一篇文还没决定要写啥米

      很大机率是百合ＡＢＯ＋３ｐ＋星际文，介于肉文和剧情文中间的微妙尺度

      有想看类型的百合文也可以留言许愿，也许会成真（？

      然后个志的部分

      因为这文已经跟ＰＯＰＯ签了经纪约

      目前没法出个人志，要等合约结束后才能出。

      或者

      咱们也能期待下ＰＯ能给我安排出商业志吧（向编辑眨眼   

      最后

      感谢各位这段时日的支持

      没按收藏的记得帮我点收藏

      没给珍珠的记得给我珠珠

      我在文案放了作品完结问卷，为了能写出更好的百合作品

      希望大家帮我填一下反馈问卷    ３Ｑ～  

      我们下篇文再见！


0090 番外．其后 (1-1)

  

      要下雨了。

      出神地盯着窗外，柏语笙如是想。

      一双年迈但保养得宜的手，把茶杯推到她前方。柏语笙很快收敛思绪接过杯子，表情完美无暇，就如无数个曾参与过的交际场合，不会有人发现她的心不在焉。

      「这茶，是妳大姑丈带回来的，去年峨嵋的冠军茶。姑姑记得妳以前喜欢东方美人，妳品品看。」

      「谢谢姑姑。」柏语笙捧起茶杯嗅闻，「好香。」

      「就知道妳喜欢，喜欢就带点回去。」

      柏语笙眉眼弯弯，与长辈融洽无比地对谈。

      她的大姑姑柏爱兰，看着笑容可掬，和蔼可亲，但年轻时经常以狠戾手段购并他人企业，逼得两名企业家跳楼自杀，晚年虽收敛许多，那不太好听的绰号还是留了下来：女魔头。

      这么说起来，父亲那一辈，除了小叔一家以外，几乎都一个样。

      这也是她本来会成为的样子，柏家人的模样。   

      「大姑丈最近还好吗？我回来还没见过他。」

      「老样子，飞来飞去，当他的空中飞人。咱们母女俩也不常见到他，不过他有来电说下个月会回来，到时候再叫上妳父亲，咱们两家子好好吃顿饭。」

      柏语笙嘴角勾着笑弧点头应和。

      「别担心妳父亲，姑姑帮妳邀他。妳父亲就是别扭，七年没见的孩子突然就长大了，还忒有自己的主意，适应不过来嘛。他总需要点时间调适，但心里还是关心妳的。」柏爱兰捧起茶杯状似漫不经心地问，「妳也这样觉得吧？」

      柏语笙笑了下。

      「是啊，姑姑。」

      与长辈寒暄一番后，准备结束为期三天走访亲戚的行程，柏语笙站起身子。

      「那么……大姑姑，我先回去了。」

      「好好好，也别太晚回去。」柏爱兰轻拍她的手背，「还是妳嘴甜，姑姑最喜欢妳来了。有空多来看姑姑。」

      「那是自然，大姑姑。很快又会来打扰妳了。」

      「哎呀，妳这孩子，都是自家人，哪有什么打扰。」

      柏语笙自然流畅地应对。基本礼仪、交际应酬、讨长辈欢心的能力有身体记忆了。

      她是属于这里的。

      「姊掰。」卓曦然没脸没皮地赖在客厅沙发划手机，眼也没抬地远远道别。

      「曦然，还不送送妳表姊？」

      「啊？可是我在忙。」

      「忙什么？快下雨了，先送妳表姊回家。」

      卓曦然不甘不愿地应声，放下手机，撇撇嘴，磨磨蹭蹭站起身。

      两人往车库的方向走，卓曦然穿了件立领米色风衣，整个人显得很洒脱，红色波浪卷发像晃动的火焰，吊儿郎当甩着车钥匙。空荡荡的车库只有她手上的金属摩擦声。

      「大姑姑还是拿妳没辙。」

      「什么啊？是我拿我妈没辙吧。」卓曦然不以为然。

      柏语笙耸耸肩，其他小辈哪敢在她母亲面前坐没坐样，也不打招呼低头划手机。卓曦然是柏爱兰四十好几高龄生下的独生宝贝女儿，完全宠上天。

      「看妳刚刚头也没抬的模样，又搭上哪里人？」柏语笙调侃她。

      「意大利男模，名字不重要，总之脸挺不错的。就是性格傲。难搞。」卓曦然坦然道。

      「妳不就喜欢难搞的人。」

      卓曦然嘻笑几声：「好不容易答应要来找我玩，差点就上钩了，都被妳跟我妈打断啦。」她按下车钥匙，跑车逼一声，头灯闪烁，照亮空旷的车库。

      这一排排的，是卓曦然专放跑车的大车库。卓曦然甚至聘了一组专业团队保养自己的宝贝车。柏语笙悄悄估量，跟七年前相比，这车库已扩建到两倍大，停满整整两排跑车。脱离现代社会太久，还是有些信息落下了，她完全认不出这些车的型号，车身崭新雪亮全是新车，看来大姑姑这几年事业运挺旺。

      「姊，妳待会儿没事？」

      「没。」

      「那正好，我朋友新开了间高级俱乐部，会员质量、隐私与服务都可以放心。」卓曦然漫不经心提议，「陪我去捧场吧，这么早回家太无聊了。」

      「妳去吧，玩得开心。先送我回家。」

      「哈，玩得开心？」卓曦然一把抓住在柏语笙臂膀，脸逼近过来，「敷衍我啊，姊。」

      「年纪大了，不适合熬夜。」

      「找什么理由，妳才大我两岁。」卓曦然啐道，放开柏语笙，重重坐回驾驶座。

      柏语笙那嘴脸特别装模作样，当表姊妹这么久了，她还不知道柏语笙什么意思。就是内心有点儿不爽。

      「姊妳现在照镜子吗？要不看看自己的样子──无聊透顶。」

      「照啊，天天照。还是很好看吧。」

      卓曦然瞇起眼睛，她气场强，性格悍，又喜欢化浓妆，整个人显得强势极了。弱气一点的人恐怕连正眼跟她讲话都办不到，但柏语笙可不吃她这套。

      「姊。」她慢条斯理抽回身子，玩味地敲着方向盘，「妳玩真的啊？跟那个小学生？她懂什么？」

      「妳指什么？真的啊。」   

      卓曦然耸耸肩，从鼻子哼气。

      「真的就真的囉。我赌，不到一年──」

      「不赌。跟妳赌，欺负妳似的。」柏语笙好整以暇，对着镜子补妆擦口红，「亲爱的表妹，复习下小学数学，我跟她在荒岛处七年，早超过一年了。」

      「我不是说这种家家酒、柏拉图。我是指，大人的、会做爱的、真正的恋爱。妳们做吗？」

      「做啊，她技术还好的呢。姊好喜欢。」柏语笙回道，脸不红气不喘。

      卓曦然猛然剎车。

      「妳开我玩笑呢，姊。」

      「没开玩笑。」柏语笙趁着剎车空档，打开化妆镜，眼睛好像进睫毛了，有点儿痒。她拿了张卫生纸擦，盖上化妆镜，好整以暇地对被晾在一边气呼呼的卓曦然微笑。

      「妳真的跟那女人做了？那个矮冬瓜未成年！？老天！」卓曦然不爽地用力拍喇叭，「有点品味吧！」发泄完毕又自顾自地解释，「──行吧，我知道了。荒岛上没人可以挑，只是妳都回来快一年了，还要玩多久。」

      「再玩一百年。」

      「那我祝妳们百年好合早生贵子。」卓曦然啐道，「啊，正好──」她突然想到什么似的，拍了下大腿，伸长臂膀从后坐拿了个东西。

      「两个女人嘛，好像缺了点什么，这东西就给姊了。全新的，别说我对妳不好──」她笑得不怀好意。

      「这么好？谢谢妳啊。」

      柏语笙欣然接下礼物，她微微掀开盒子，瞥了一眼，又不动声色地阖上盒盖，露齿灿笑。

      「怎么对姊这么好啊──我正想要呢。」

      「啊？」卓曦然表情一滞，语气恶劣，「妳开什么玩笑？」

      「没诓妳。姊正想要这个尺寸，妳知道我们每次做，我都是在下位的，我们一切挺好，就是她的手比较小──」

      「我不想知道！够了，下车！我不想听细节！」卓曦然崩溃的踩剎车，打开车锁。

      她并不真的想赶人。虽然一时气恼放出狠话，但只要柏语笙给点台阶，她肯定继续载她的。但柏语笙推门而出，动作利落优雅，不像被赶下车，倒像恰巧抵达目的地般从容自然，嘴上装模作样嚷着：谢谢妳送姊啊，妳真好，送到这里就好，姊就不麻烦妳了。

      那副德性更让卓曦然气得不轻，她用力关上车门，轰地踩下油门飞窜老远。

      柏语笙留在原地摀脸笑。

      这个小表妹，虽然逗她很好玩。至少──比其他亲戚有趣多了。

      但是太过纠结试图干涉她的生活，那就过头了。

      卓曦然的跑车引擎声消失，绝尘远去的烟幕，带走的是另一个世界。

      一个她曾经很熟悉，但离开时倒也不太留恋的世界。

----------

mermer：

好久不见，各位读者朋友

问卷有很多朋友帮我填了，很感谢大家的反馈和喜欢喔，所有的留言我都有看。然后有一位很可爱的朋友提问：

「笙笙在做爱时话很多，是老师写肉文喜欢的描写方式？还是笙笙这个角色的个人特色呢？」  

我在这边统一回答好惹

我创作时是根据角色特性去设计对白

前期比较是我用笔去推角色动

但故事走到中后期，运气好的话，角色会自己活起来(?，基本就会自己在我脑子中对话(??我不用动脑(???

所以我的文大部分都是前期搞剧情后期角色活起来了才谈恋爱

因为没活起来的角色，我跟她们很不熟(?，实在不知道怎么让她们谈恋爱

回到问题

柏语笙就是个很会讲骚话的角色(O

之后如果是纯爱清纯类型的故事，换了别种性格的角色，那肉又是不同的画风啦  

最后......
 番外周更，下次更新时间也是周六晚上六点，我们下周六见！6666666~~


0091 番外．其后 (1-2)

      柏语笙看了下时间。

      现在是下午五点多，即将下雨天色昏暗，虽然被扔在半路上，但叫个车自己回去便是了。只是她之前在卓曦然那辆醒目至极的跑车前讲话，又一个人孤身留下，过于引人注目，已经有不少好奇的视线打量过来，还是找间店待着吧。

      她才刚走入骑楼，雨就落下了。

      看着外头雨势，她啪嗒啪嗒地给纪筱涵传讯息。

      ──人家被丢包了。（哭脸）  

      ──曦然没载妳回来？妳在哪儿？

      ──阳光街转角，下雨了，先到咖啡店躲雨。来接我吗？（哭脸）（哭脸）

      ──我去接妳。   

      ──没带雨伞，衣服都湿了，妳快来（哭脸）（哭脸）（哭脸）

      卖惨完毕。

      打完讯息，她又打开化妆镜整理头发补妆。待会要见到女朋友了。三天没见了纪筱涵也真舍得让她离开，出门时也没见她依依不舍，外宿这几天电话也没来几次，她也不过、不过赌气不接电话一次她就不打来了，怎么这样啦？是自己魅力不够吗？好气喔。只好待会美死她，看她以后还放不放她走。

      柏语笙整顿好仪容，无聊地玩着手机，眼角余光注意是否有出租车靠近。

      纪筱涵不会开车，按常理来说，应该自己摸摸鼻子打车回去，但她此时、此刻、现在──N．o．w──就是不想自己一个人回家，颇有点矫情地想要纪筱涵来接她，庄文姝之前还吐过她很会找事麻烦人，那又怎样──反正筱涵是她女朋友，反正纪筱涵很能包容她这种偶尔的任性。

      柏语笙本来面无表情地玩着发稍，想到纪筱涵那无奈又包容的可爱模样，不知道为什么露出了有点克制不了的迷之微笑。

      她用力把微笑又压下去，摆出生人勿近的冷淡气息。在咖啡店门口等了一会儿，打发掉三波来搭讪的人，左右张望，特别留意经过的出租车。

      此时，一辆红色小轿车缓缓停在她面前。

      柏语笙面带不耐，嫌这车遮了她的视线，前窗摇了下来，露出一张熟悉的脸蛋。她表情一滞，接着绽放出大大的笑容，脚步轻快地快走过去，毫不犹豫打开车门坐进去，把满街的打量视线都关在门外。

      刚刚还在偷看柏语笙的几个男人扼腕，还没跟美人要个连络方式人就跑了，车子贴了隔热纸看不清出车内情况，不知道是哪个幸运儿可以载到这位外国美人。那车也不是什么名车，只是辆再普通不过的房车，早知道自己也鼓起勇气去要电话了。

      柏语笙上车就开怀地亲了一口驾驶座上的人。

      「从实招来，我怎么不知道我女朋友会开车了？」

      「因为有人不停抱怨出租车司机一直找妳聊天很烦、别人的车子很臭有怪味、车上放的音乐很难听……我能不去考吗？」

      「我抱怨妳就马上去考驾照，这么好啊？」她眼睛柔柔地望着她。

      「没办法，早考到耳根子早点清静嘛。」纪筱涵调侃笑道，她穿了件淡米色及膝裙和白色凉鞋，柔软的及肩中长发绑了个公主头，整个人精神又可爱。  

      这阵子在柏语笙帮助下，她的穿衣风格改变很多，出门也会上淡妆。她以前不太注重外貌，穿衣也多是朴素不惹眼的黑灰白，只力求不引人注目。

      回来后柏语笙找了认识的造型设计师给她穿搭建议，又带着她去买全身行头，现在纪筱涵可比刚回来时好看太多，不再有那种长不大的土气感，穿得衣服剪裁和颜色都很衬她的肤色和身材。

      柏语笙瞇着眼睛看她。

      每次分离再见，都觉得纪小小好像变更好看了。

      她的纪小小。

      她的。

      她心痒难耐地靠过去。

      「干嘛啦，我要开车。」纪筱涵软软地抱怨，并不真的很抗拒她的黏腻，「哎，妳不要一直靠过来啦，柏笙笙──」

      「我是妳女朋友耶，也不能靠喔？」

      「不能，我在开车，妳太靠过来我会紧张。」

      纪筱涵脸上是大写的四个字：开车新手。双眼发直望着前方，方向盘握得死紧，明明路上没半台车，依然遵守道路速限龟速缓缓慢行。

      她本来就娇小，因为精神紧绷地开车，现在更是小小一团缩在驾驶座，表情特别认真，看得柏语笙真想把她缩小放到自己口袋里，不管到哪里都带着走。

      柏语笙往后倚着窗户，掏出手机顿准她一阵猛拍。

      纪筱涵腾不出手制止她。行经两个路口，纪筱涵终于忍不住，趁等红灯空档去抓对方的手机。

      「不要拍了啦。」柏语笙往后退，她没抓到她。

      「宝贝，继续开车，别理我。」柏语笙挡掉她的手，「当我不存在。」

      「别拍了，这有什么好照的。」纪筱涵有点窘。

      「没拍，是录像。」柏语笙向着镜头打招呼，「嗨，今天是纪小小开车初体验，值得纪念的一天。」

      「妳好无聊唷。马上就到家了，不要录像啦。」

      柏语笙漫不经心应声，荧幕继续对着她，显然完全没把话听进去。

      「……妳该不会开直播了吧？」

      虽说关系好的友人已经知道她们的关系，但柏语笙似乎不满足于此，纪筱涵真是怕了她的没所谓。她感觉对方一直很有昭告天下的冲动，但她自己的心态还比较偏向过好自己的小日子便好，没必要太过高调。而且柏语笙自带光环，多少算半个公众人物，她实在不想再过被狗仔堵门的生活，已经制止过柏语笙好几次。

      「不要直播，我今天穿得很随便。」

      「不会啦，文姝留言说妳很开车的样子很专业唷。」

      「柏．语．笙！」

      「哈哈哈哈没有啦，没有直播。别怕嘛宝贝。」说话间继续拍了好几张她的照片。

      又故意闹她。她的女朋友就是喜欢欺负她，纪筱涵气鼓鼓的。

      「妳怎么这么讨人厌啊？」

      「因为妳太可爱了嘛。」

      简直答非所问。

      柏语笙歪倒在副驾驶座，不停摆弄修图软件，愣是把手机弄到发出低电量警告才停下。柏语笙把手机扔到手套箱充电。外头虽然下着雨，玻璃窗面上的雨滴把远方的霓虹灯照映出五光七彩，趣味盎然的夜生活才刚要开始。

      「别直接回家，找个地方坐一坐？」

      纪筱涵有些无奈：「不是一直抱怨想赶快回家吗？所以我才亲自来接妳的。」

      柏语笙撇撇嘴，那是她这几天住姑姑家，见不到纪筱涵闷得发慌，在电话随便抱怨的。现在爱人就在身旁，谁还窝在家里啊？

      「不想了，随便绕一绕吧。还是买个蛋糕再回家？突然好想吃奶酪蛋糕。」

      「听说有人要减肥？」

      「明天再开始减。」

      「昨天也这样说。」

      纪筱涵有些嫌弃地嘀咕，但还是打开导航查附近的糕点店。

      柏语笙胖了。

      她从回来后便没吝啬补偿自己，吃好东西完全没个节制，臂膀下都快养出蝴蝶袖。

      反倒是纪筱涵意识到两人是正式关系后，有股不想丢柏语笙脸的干劲，很努力在运动健身，身材有维持住。不过柏语笙天生体态修长，衣服穿上还是不太显胖，就是脱光衣服搂在一块时被纪筱涵亏了好几次，肚子都是软肉，颇有点受打击，开始嚷嚷也要去运动减肥。

      「想跟妳一起吃蛋糕嘛。」

      「好啦，如果不马上回家的话，那先擦头发。」

      纪筱涵把车暂停路边。她从后座拿了个袋子，里面备妥厚毛巾、干净的衣裙和热水瓶，柏语笙兴味盎然地看着她动作。

      「妳怎么知道我想兜风？」

      「不知道。」纪筱涵从袋子里面拿出毛巾，「车上刚好有，才不是给妳准备的。」

      「小小好喜欢口是心非喔，我知道妳最喜欢我了，什么都帮我想好了。」

      「烦耶。」

 

      真的好烦、又好喜欢。

      不过她不能跟柏语笙一起黏腻下去，不踩剎车，又要没完没了的说肉麻话。

      外头雨势挺大的，路上没几辆车，她们临时停车的地方也没有人行道，不太有人车经过，但纪筱涵还是放上遮阳板，加上车子本身就有隔热纸，从外头往里边望什么也看不到。

      她把窗户都摀得紧实，完全隔绝外界的视线后，这才放心让柏语笙换衣服。


0092 番外．其后 (1-3)

      「哈啾！」

      没马上擦干头发，又吹了空调，冷不防地，柏语笙打了个喷嚏。她左右甩头时，水珠都飞到纪筱涵身上，跟只不受控的金毛猎犬似的。

      纪筱涵用一条大浴巾垄罩她。

      「暖暖的……有太阳的味道。」柏语笙脸枕着毛巾，全身包围在温暖惬意的舒心之中。

      从荒岛相处时就是这样，无微不至地把她打理好，连她没注意到的细节都注意到。她的爱人就是这样细心，方方面面都顾到，把她照顾得都懒了。

      「妳害我变懒了……妳要负责……」纪筱涵在帮她擦头时，柏语笙像只猫一样往她身上钻，不停蹭她，换个湿衣服磨磨蹭蹭的，纪筱涵手伸到她腋下，利落地把柏语笙的衣服掀起来。

      「小小好色，想干嘛──」柏语笙撩起头发，眼睛闪着水光，白皙嫩滑的肌肤在昏暗的车内中闪烁着光辉，纪筱涵看她在那装模作样的搔首弄姿，镇定无比地继续帮她更衣，柏语笙眼看美人计没用，索性往后一躺，语气哀怨。

      「才三天我对妳就没有魅力了吗？」

      「嗯嗯嗯大概吧。」纪筱涵继续给她擦上身的雨水。

      柏语笙大惊失色：「小小！真的吗？怎么这样！」

      「柏笙笙太黏人了。」

      「哪会啊……这种程度才不算黏人吧？小小已经厌烦我了吗？昨天挂电话都没再打给我。」

      柏语笙语气哀怨，好像她真抛弃她似的。也不过一个晚上没讲到话，而且还是这人自己拒接电话。

      纪筱涵想了下，昨天她趁柏语笙不在没人干扰，认真把角落地方都整理过，她整天都在大扫除，真的累了，感觉对方在使小性子，想说隔天便能见面，有点懒得哄，没想到柏语笙记仇到现在。

      「算了，妳忙，我也忙。」她还没来得及解释，柏语笙又娇娇地赌气起来，表情欠打，「反正各忙各的，我才不ｃａｒｅ。哼。」

      「挺好啊。」

      「嗳？才不好。妳真舍得？小小要打给我哄我吧？我整晚都在等妳电话耶。」

      好幼稚。

      「好的好的，」纪筱涵敷衍道，「以后柏笙笙打来我一定不漏接，打回去如果被挂断就打到妳接、吵到妳睡不着觉，这样满意吗？」

      「妳答应我了，我都录下来了，以后可不准反悔。」

      ……这人手机电都没充饱，又再录像了。

      也不晓得是不是某种补偿心态，柏语笙特别喜欢玩手机。毕竟她在荒岛时就就常惋惜不能录像。

      「不要再录像了，柏笙笙。」

      「影片不流出去就可以录吗？」

      「不是那个问题……总之，手机给我，我要检查。」

      柏语笙发出惋惜的声音，乖乖把手机递给她检查。

      纪筱涵刷着她的相簿，越看越是眉头紧皱。有够不会拍照，爱拍又拍不好，老是拍她丑照。

      柏语笙这人，只会自拍，不会拍别人。

      跟她抱怨还理直气壮道：我以前都不拍别人的，小小要多给我拍让我练习。

      这人以前有多自我中心啊。

      她毫不留情地把柏语笙拍得照片删掉九成，不管柏语笙在一旁嚷着手下留情，只留下一两张比较顺眼的。

      「真没见过妳这种只会自拍的人。」

      明明自拍时柏语笙能把自己拍得很好看，但拍别人就是丑得一言难尽，一会儿手脚糊掉、一会儿拍出油光、或是精准抓到呆滞的表情瞬间，她都怀疑这女人是不是故意整她。

      「我没事干嘛帮别人拍照，又不给我钱。」

      「那别拍我。」

      「不要嘛，小小又不是别人，很可爱的瞬间照起来可以一直看一直看。丑丑的照片也很可爱。」

      「变态。」

      「只对妳变态。」

      「至少在外人面前收敛点啦。」

      「人家不想忍嘛。」

      「柏笙笙好任性唷。」

      「就是任性才扛得住压力啊，我啊，一点都不在乎大部分人的看法。大部人都长得差不多，也一点儿都不重要──」柏语笙懒懒地靠在她肩上。

      「大姑姑也长一样？」

      「不一样，特别可怕，惹不起。」柏语笙缩了缩脑袋，满脸乖巧。

      「妳唷，」纪筱涵好笑地骂她，「欺善怕恶。」

      「打不过就跑，说不赢就服软，有什么关系？别人怎么想，关我什么事。」

      她边说边挪动身子，一个东西落在地上。

      那是柏语笙随手放在一旁的纸袋。

      「这是什么？」纪筱涵好奇地拨弄袋子。

      「卓曦然给我们的小．礼．物。」

      「曦然？」纪筱涵有些狐疑。刚回来那阵子她们暂时住在卓曦然家，可真让她开了眼界。

      如果说跟其他亲戚相处是台面下的暗斗，那与卓曦然就是赤裸裸的拔枪对决，柏语笙跟卓曦然互相挖苦互呛的相处方式，讲话直来直往充满火药味，真不晓得她俩是感情好还是感情不好。总之，与她跟妹妹那种温情相处模式截然不同，让她着实花了点时间才能适应。

      卓曦然是有话直说的性子，喜欢或讨厌一目了然，她是显而易见地不喜欢自己，实在难以想象会送礼物给她们。

      「曦然的心意，妳不打开看看啊？」

      柏语笙兴致勃勃地催促，纪筱涵不禁也有点好奇。她拆开包装，缓缓开盒，看到里面的东西，表情一滞，盒子掀到柏语笙脸上。

      「柏语笙！」

      柏语笙笑得不能自抑：「小小怎么这样，曦然的心意耶，来，我帮妳开箱，咱们马上就来试用吧。」

      「不要！」

      「来嘛。」

      柏语笙已经把盒子打开了，把穿戴式的性玩具拿出来。

      「啧啧，曦然口味好重。」柏语笙颇有研究精神，完全不避讳地翻转那一言难尽的物件。

      纪筱涵涨红了脸。

      「妳们家人怎么都一个样啊！？」怎样的人才会送亲戚情趣用品？到底想干嘛？真不愧是柏语笙亲亲表妹，骨子里的好色果然写在基因里。

      「啊，」柏语笙想到了什么般拍了下手，「就当作小小第一次开车载我的奖励好了，我怎么这么贴心啊。好棒喔，考到驾照了，一百分、有打档一百分、停车有放手剎车，好棒好棒──来做爱吧──带妳飞高高──」

      「当我三岁小孩？才不要这种奖励呢。」纪筱涵推打柏语笙，对方热情无比大狗似地飞扑到她身上，饶是她小手搥打还是直接被按倒在后座椅上。

      「怎么这样啦──好嫌弃人家喔──」柏语笙边说边拱她的狗鼻子。


0093 番外．其后 (1-4)

      「来试试嘛？」柏语笙看起来对玩具非常有兴致。

      「不要。看起来好大，好可怕。」

      「那以后买小一点的，小小就可以接受了？」

      「不．要。不想用玩具。」

      「好吧，那不用玩具就可以在车上做了？」   柏语笙已经从包里拿出指套跃跃欲试了。

      …………为什么有种被套话，不太爽的感觉？

      「人家放弃使用玩具的权力耶。纪小小好任性，我都已经妥协不用玩具了，」柏语笙气嘟嘟地压了过来，「不在家三天，我要身体检查。」

      柏语笙双手在她身上游走，她挡住那双做怪的手，她又绕到后面挠她背。

      「没有奇怪的吻痕、没有其他女人的香水味，检查通过，Ｓａｆｅ！」

      「哈哈哈哈柏语笙不要再搔了妳好烦──」

      纪筱涵推搡着，她每次都被对方弄得好气又好笑，不知不觉就失守，但这次被压在椅子上，上衣被撩起，出门前精心打扮得头发因为压到坐椅被弄乱，她突然就觉得很不开心。

      「不要──」她拿外套罩住脸，「哪有人见面不到半小时就要脱人衣服的。妳根本就没有好好看我。」

      这下柏语笙有点手忙脚乱了。

      「宝贝，妳生气了吗？」

      「对，我生气了！」她依然盖着自己的脸，手指在空中比划着，「妳先好好回答，今天我有哪里不一样。」

      柏语笙抓住在空中挥舞的手指，轻轻啮咬，那手立刻缩回外套底下，整个上半身都被遮掩得密密实实。

      「不可以碰我。快点回答啦。」纪筱涵的声音总是软绵绵的，连生气也不太有威严，可是柏语笙就是听出那声音闷在外套底下的情绪，虽然没到发怒的地步，但好像……真有些恼了？

      「小小今天第一次绑了辫子公主头──好可爱喔，很喜欢。」

      「这个太明显了。还有呢？」纪筱涵在外套底下娇娇地哼了几声，「只会说我可爱，都不会用别的词，敷衍、没创意。」

      「可是人家就觉得很可爱啊，罗兰巴特说，可爱是喜欢的最高级形容喔……还有穿了这件裙子，怎么回事啊？上次不是说重要场合才穿的？接我回家算是重要场合吗？」

      「凑巧罢了，还不算过关，继续。」

      「手上还带了手鍊，是我上礼拜做给妳的？然后有化妆，妳是不是来见我前修过眉毛？这次修得很好，进步了喔。」柏语笙描绘着她的眉型，「但是左边眉毛有一点点修坏了。」

      「妳看出来了？」纪筱涵终于探出一点点头，她眼底有些懊恼，「我手抖了，不小心弄出一个小凹陷。」

      「嗯，第一眼就注意到了，但是没关系啦。」

      柏语笙手指摸着她短短的眉稍，好像那个用眉笔掩饰的凹陷是个小伤口，充满爱意地抚触。

      纪筱涵的脸完全露出来了，身体还蜷缩在外套底下，眨巴地望过来。

      「妳都有注意到……」

      「那当然。」柏语笙抱住她，眼带笑意，「还有身上喷的这支香水，是我买的吧？果然很适合妳。」

      纪筱涵说不出话来了，只是表情柔软，双眼含水地望着他，柏语笙心痒难搔。

      「我都答对了吧？可以亲妳了吗？」

      「不可以。」纪筱涵又把自己脸罩住，虽然心底已经完全不恼了，但还是想故意为难柏语笙一下。没一会儿，身上的人突然安静下来，不搞怪了。

      「柏语笙？」

      「我好想妳喔。」柏语笙搂紧她，喃喃低语。

      纪筱涵心中忽然就充满柔情，她主动搂住胸口那颗毛茸茸的金色脑袋。柏语笙抬头，委屈地瘪着嘴看她。

      「我也很想妳。」

      纪筱涵心中甜滋滋的，只是温馨没几秒，又听到柏语笙问。

      「那可以用玩具吗？」

      纪筱涵的脸稍微有点崩解，无法置信女友可以这么毁气氛。她看着她几秒，露出一个甜甜的笑容。

      「妳上辈子是条蛇吧。」

      「嗯？？？」

      「打蛇随棍上──怎么这么会爬这么会攀啊？什么话题都可以攀到黄色那边去？」

      纪筱涵气恼地捏着柏语笙双颊。

      好可惜，这张脸好好看。但是嘴巴真的好烦好讨厌，一点都不浪漫。

      妳着眼睛审视对方，结果柏语笙居然双颊可见地通红起来。

      「小小，妳不要这样看我嘛。」柏语笙有些扭捏，「我、我会害羞。」

      ……………………

      「害羞是吧？」纪筱涵放开她，直起身子，指着后座，「妳，趴着。」

      「不……其实也没那么害羞啦。」柏语笙干笑几声，纪筱涵没打算放过她，拍了下皮椅，睨她一眼。她被那凉凉的眼刀刮得浑身一颤，立刻乖乖趴在后坐，只是腿太长，没法躺直，只能弯曲起来贴着窗户，脚趾头不安地动来动去。

      她响亮地拍了下她的屁股，柏语笙顿时绷紧臀部不敢乱动了。接着她听到稀稀疏疏拆包装的声音。

      「小小，妳、妳在拆什么东西……」

      纪筱涵没回答她，把包装扔到副驾驶座地板。

      「亲爱的，妳说下话嘛，妳这样，我心有点慌。哈哈……」

      「不是要玩玩具？嗯？」

      「呃，其实不用那么急啦。哈。」

      某样东西探入裙底，冰凉的异物触感抵在内裤外缘。

      柏语笙紧张地扭动身体。

      「不情愿？」

      「没有，是我自己说要玩的。」柏语笙身体有些紧绷，但表情很乖巧，「但是妳轻点，我怕痛。」语毕，又讨好地摇了下屁股，「小小，可以帮我口吗？我大概不够湿。」

      纪筱涵拿着那东西比划着，并没有真的进入。

      柏语笙内里很难湿，唯一可以确保她每次都湿润起来的，就是用胸部帮她「那样」。只是她很喜欢今天穿的衣服不想弄脏，实在不想搞得这么激烈，而且车子皮椅清理也很麻烦。但用一般法子，湿润不足，这玩具尺寸恐怕会让柏语笙受伤。

      她也不想弄痛对方，最后低下头，报复性地轻轻啮咬对方下体，用力吮了下小小的肉珠。  

      柏语笙浑身一颤，发出低低的长吟，双眼冒水花。同时间感觉到异物前头试探性地戳着穴口，柏语笙紧绷起来，但没一会儿那东西又离开了。

      「这次放过妳，傻瓜。」

      柏语笙似乎松了一口气，纪筱涵靠在她臂膀前。

      「只是让妳知道，为什么我这么抗拒。它看起来真的很大，要进入身体真的会害怕。」

      「我知道了……我没有想要让小小受伤或害怕。」

      她看对方像认错的小孩，觉得自己好像搞得太严肃了，语气缓和。

      「为什么这么想要用玩具？平常那样不好吗？」

      虽然大概又是好玩、有趣、想试试看。之类小孩子似的尝鲜理由。

      「因为想一边爱妳，一边抱着妳。」

      柏语笙说。

      「想要无时无刻都跟妳在一块儿。玩手机时、看电视时、吃东西时……想要一直跟妳连在一起。」

      她又说。

      她看着满脸诚挚的柏语笙，知道这绝非虚言妄语，瞬间有点耳鸣炸裂，心中涟漪不断。为什么这个女人可以这么色情又这么单纯。

      对方各种不理会他人想法的古怪逻辑中，有一股微妙的贴心和爱意。每每拨开那曲折弯绕的行为中，就看到柏语笙是如此纯粹地欲望她。

      这份认知让她如同涨潮的海岸，湿润了起来。

      「小小？」

      她不发一语，

      双颊酡红，倚靠着，脸枕着手臂，只露出一只承满波光的眼睛在外头，娇俏地觑着她。她缓缓翘起屁股，手勾着那玩具的系带，拎到柏语笙眼前。

      饶是气氛破坏王柏语笙也知道这个时候该干嘛。

      「……妳要负责清干净。」

      「可以，车子会清理，妳的身体我也会清理干净。」

      「啊、嗯……要开车载我回去。特地来载妳的、妳一直闹，啊、不想开车了……」

      「好。小小要去哪里都载妳。」柏语笙咬着她的耳朵，「宝贝还要什么？」

      「我要……」柏语笙撞了她一下，「我还要、」她反手抱着柏语笙大腿，情不自禁想让爱人更靠近、更深入。

      「再来……」

      柏语笙的身体压着她，她好像融化在她的胸前，下面被填满，前方敏感的花珠被手指快节奏地抚慰，前后同时被抚慰，真要让人发疯。

      「还要、还要──」

      「都给妳……」

      车内的气氛旖旎暧昧，气温上升，她们正进行得火热，突然一阵人声响起。

      「──妳猜那车子里是不是有人在车震。」

      两人惊得身子一顿，纪筱涵噤声，把嘴边的呻吟都逼回去。

      断断续续地又听到声响。

      「欸，你不要闹了啦。万一真的有人怎么办？」年轻的少女声。

      「怕什么，妳很胆小耶。」尚未变声完全的少男声音。

      「如果里面的人是黑道怎么办？打你喔？」

      「不会啦，我们讲这么大声都没反应，应该没人。」

      笑闹声由远而近，室内比车外昏暗，所以可以看到外面的人影逼近。

      纪筱涵紧张的大脑一片空白。

      此时她的裙子掀到腰际，上身完全袒露，后背式被人用异物插入，羞耻心涌上，惊慌地想直起身子并拢大腿，却反而把体内的东西夹得更紧。

      怎么办？

      她无助地回头寄望身后那人出点主意。

      「会被看到……」

      柏语笙稍微起身，她以为她要停止了，结果柏语笙只是拉起外套披在自己身上，依然在外套底下耸动着进入她。

      「柏……妳──」

      「那就让他们看，看我怎么爱妳。」

      ──那──就──让──他──们──看──

      给卓曦然看。

      给所有不看好她们的人看。

      柏语笙如此热烈地爱着她呢。

      那瞬间，她根本无法自控，发出似是哀号又是极乐的声响，她用力抓住柏语笙放在胸前的手，大腿敞开，身体几乎坐在对方腿根，两人几乎忘了接近的外人，肉体激烈碰撞和放浪呻吟，毫不掩饰的声响似乎吓到外面的人。

      「里面真的有人！我们快走啦！笨蛋！」那女生惊慌失措的声音。

      那对高中生小情侣已经远去。

      车子里，更火热的交合进行着，后面那初看颇为巨大的玩具已经完全被她吃进去了。柏语笙双手一会儿柔弄，前后夹攻弄得她双腿发软，脑袋一阵空白，她尖叫出来，开闸般地泄了身，身体不住颤抖。柏语笙从身后紧紧抱住她，她稍微缓过来，回头看着爱人。

      柏语笙表情很无辜，靠过来封住她的唇瓣，她没意识到自己此时的表情脆弱，像朵需要人怜爱的小花。

      「宝贝、亲爱的……妳好漂亮……」她小小声地安抚，摸着爱人柔软的头发，心中无限爱怜，「好喜欢……喜欢妳高潮后的表情。」

      「妳都不怕被人看到？」被安抚够了以后，纪筱涵睨她一眼，脸上是性爱后的慵懒风情，「万一外头那人贴着窗户看呢？」

      「不会。放心，我把妳遮住了，妳不会被人看到。」柏语笙笑得很憨。

      「不……就算遮了我，这样妳还是会被看到啊。傻瓜。」而且就算她的脸不会曝光，但被人看到性爱现场还是很……但柏语笙脑回路好像跟她不在同一条在线。

      「被看到就看到，要说就去说。」

      「柏笙笙，妳是不是什么都不怕？」

      「我啊。」柏语笙把汗湿的长发往后撩，「我只怕妳哭。」

      什么鬼。

      「油嘴滑舌。」

      这是言情小说台词吗？虽知道对方说得发自肺腑，但纪筱涵还是忍不住笑出声。

      「又灌迷汤想骗我做爱。」她捏着柏语笙耳朵，眼神温柔，「大骗子。」

      「哎呀，被发现了。」柏语笙配合地吐吐舌，飞扬顽皮的样子让纪筱涵心生喜欢，两人再度搂在一起。


0094 番外．其后 (1-5)

      之后，她们又换了姿势弄了两回。

      身体深处还残留着高潮后的余韵，纪筱涵缩在柏语笙身下轻轻喘息。柏语笙还想再来一回，不停吻她脸，她欲拒还迎地抱着爱人，哼出小猫一样的叫声，缠绵间脚不小心踩到喇叭──叭──尖锐的汽车鸣笛把两人都吓了一跳。

      安静下来后两人面面相觑，最后一齐笑出声。

      真是做不下去了，柏语笙用大毯子裹住两人的身体，半瞇着眼睛休憩。

      这条小路通往公的国道，非假日的午后来车不多，车窗隐蔽性极高，外头又下着大雨，别说路人，连经过的车子都很少，并不需要担心春光外泄。两人用毛绒绒的毯子裹在一块儿，激烈运动后，与爱人慵懒地裸着身体缩在毯子哩，安宁祥和的气氛让人只希望时光就此停驻。

      「我前天在电视上看到曦然了。」纪筱涵的手指在柏语笙的脸上移动，摸着她细长的眉毛。

      「她最近刚得到了个走台机会，」柏语笙眼皮没打开，放任纪筱涵玩她的脸，「昨天才跟我炫耀。」

      「她也是衣架子，当模特儿挺适合的。妳们家基因好，各个都是俊男美女。」

      「啊？我们家很普通吧，只有我特别好看。」柏语笙不以为然。

      「臭美呢，曦然也算美女。」

      「勉勉强强吧。」

      「妳眼睛有问题……」

      「化妆后还可以吧。但我真不觉得妳跟曦然差距那么大，曦然是比较会打扮和化妆，但素颜的话应该都差不多吧。而且妳身材比较好。」

      「……妳就算真这么想，也压在心底，千万别在曦然面前说溜嘴。」纪筱涵怎么想都知道，她那高傲的表妹，如果知道柏语笙把她俩评价为「长得差不多」、「纪筱涵身材比妳好」，恐怕会更加讨厌她了。她女友怕是脸盲？还是审美有问题？所谓的身材好根本只看胸部尺寸吧？

      「别一直提曦然啦。我去亲戚家住了三天两夜，小小都不关心我，只打了两通电话、七次讯息。」

      柏语笙又提这茬了，看来把她晾一个晚上真的让她很不开心。

      「不是有传讯息了吗？」

      「那不算。我想听妳声音，打给妳还挂我电话。」

      「就说是意外，不小心挂掉的，那时我在跟物业管家讲话。」

      她们才刚搬到现在住的屋子，说起住的地方也是一波三折。刚开始回来先住卓曦然名下的一间屋子，但卓曦然对她有些敌意，柏语笙也意识到这点，并不想她受委屈，弄回一部分财产后很快带着她迁进新居。

      那屋子位于商业区黄金地段，那阵子柏语笙又上新闻头条，一堆狗仔相机快门对准家门口，连出门买个消夜都被拍，完全没半点隐私可言。

      现在住的地方就很不错，是柏语笙一位友人介绍的高级社区，虽然频近郊区但生活机能不差，整个区域安静宁定，配有专业保全公司和监控系统，住民也有一定水平，加上新闻热度下降，终于不再有那么强烈的被窥视感。

      「不管啦，怎么可以挂我电话。人家也不想跟妳讲话了。」

      ……不再打来果然是生闷气了。

      柏语笙在外人面前向来高冷，私下相处却是越来越幼稚，老要人哄，跟小孩子一样，简直越活越回去。

      不过，她并不讨厌对方如此，总觉得使小性子的柏语笙很可爱。

      她思考放空的时候，柏语笙又黏过来吻吻摸摸，热情得让人有点吃不消。

      「不要了啦……先回家好不好。」

      「再亲一下……」

      「不要。骗子，每次都说亲一下，最后就没完没了。」

      「小小好聪明喔，怎么办，没打算停止耶。都被妳看穿了就再来一次吧。」

      「柏．语．笙。」

      说话间，柏语笙的手机铃地一声，荧幕亮了起来，有新讯息进来。纪筱涵不经意地问：「谁啊？」

      柏语笙把手机拿到她面前。

      「曦然，问我到家了没。这小妞难得良心发现一回。」

      「她还是挺关心妳的。」

      「嗯。」柏语笙按掉荧幕光源，又靠回她身边，「但最近干涉过头了，有点小烦。」

      「会想回去吗？」

      空气安静下来，她扭头看过去，纪筱涵表情如常，手指卷着头发，看起来似乎没别的意思。

      「不想。」柏语笙凑近，在她脸上又亲了好几下。

      「不过，我刚刚被曦然骂了。」柏语笙笑了下，「要我多照照镜子，说我现在的样子很无聊。好像有点道理──我是指，最近真的有点无聊，」柏语笙鼓起腮帮子，吹了口气，掀开额前的碎发。

      「该做的事情都处理得差不多了，资产能拿回来的差不多都办妥了，拿不回来的就记在心中──改日加倍奉还。其余的也没啥好操心了，好像真的该找点事情做了。」

      「妳有想做的事情吗？」  

        「我想开间公司。」

        「怎样的公司？」

      「一间属于柏语笙的公司，」柏语笙悠慢流畅地说，   「想要……想要很多人都谈论我的品牌，想要我的名字在电视上出现。不是柏怀望的女儿、不是柏青董事者的新生代，我想要我的名字优先级第一，这是柏语笙做的。柏语笙、柏语笙，这个名字多好听。我才是主角。」

      柏语笙越讲越开怀。

        「我从小就特别喜欢自己的名字。」

      「从小就好自恋。」纪筱涵看她眼睛闪亮的样子，忍不住点了下她的翘鼻子。

      「从小就好漂亮。所以小小以前才暗恋我。」

      够．了。

      其实纪筱涵自己偷藏了几张柏语笙小时候的照片，小仙女似的，真的特别可爱。但这人得意忘形的表情太欠打，逼得她只想不断吐槽，完全不想正面承认她好看。

      讲着未来梦想的柏语笙更是美丽。

      看起来精致的女人，其实有着勃发的兽性。

      欲望、野心把她的脸渲染成生机盎然的美妙模样。

      这个女人，就是如此强欲。性欲强、野心强、企图心也强。

      迷得她别不开眼。

      直到现在心口也会有点心悸，为了对方那份让人觊觎的美丽，以及美丽可能不永久驻留在自己身边的危机感。

      但她想试着，驯服自己内心的不安。为了这个人。

        「我想看到妳开的公司成功。」

      柏语笙腼腆地笑了下，突然又像个终于得到称赞的小孩一样有些得意洋洋。

        「才刚开始呢。其实这次找大姑姑，也有一部分原因是想请教她开公司的事情。」

      「都先下手了才跟我商量啊。」

        「妳不喜欢我创业吗？」柏语笙小心翼翼看她。

      纪筱涵没回答，只是又往她怀里钻，轻声问道：   「姑姑会愿意帮妳？」

      「她是最可能帮我的人。」柏语笙自信十足地挑眉，「那些知识、人脉和金钱对她家底来说不过小菜一碟，却可以卖我大大的人情，在家族中搏个美名，顺便膈应我爸。当然帮。」

        「柏笙笙很有野心。」

        「这就是我想做的事。」柏语笙往后仰倒趴在她身上，   「妳呢？有想要做的事吗？」

        「我想……」她有些不好意思，「我可能还在找。但以前想要的东西，现在几乎都有了。新的目标，我还在找。」

        「我知道、我明白、跟我在一起已经太幸福了，」

      纪筱涵摸摸她的软肚子。

      「妳吹牛的时候肚皮怎么没撑破呢？」

      「哪有妳这样当女朋友的，好可恶喔，一直吐我槽。」

      笑笑闹闹的，等笑声渐渐歇息后，柏语笙摸摸纪筱涵的头发。

      「不知道要做什么话，小小来帮我吧。到时候有很多事情需要妳搭把手。」

      「我……不太会那些事情。」

      「安啦，我以前也都不懂，离开七年财报都快看不懂了，我们可以重头开始一起学。就跟化妆打扮一样简单。」

      「打扮漂亮才不简单。」纪筱涵泄气地瘪嘴，「有比抓鱼简单吗？」

      「比抓鱼、杀鱼简单太多了。」柏语笙语重心长，「杀鱼好难啊。」

      两人相视而笑。

      「公司名字就用妳取得、什么……海洋？珠宝之海？妳最后取的、有点普的名字。」

      「宝蓝之海。这么嫌弃就不要用啊。」

      「偏要用。让全世界都知道这个很普的名字──是我女朋友取的。」

      她又故意把她的小女友闹得气嘟嘟的，满脸通红，可爱的模样让人心生欢喜，忍不住又吻她好几下。

      车窗外，雨停了。

      雨后视线特别开阔澄净，刚刚滂沱大雨下没看清路肩景象，现在可以看到在路灯之下，有一簇簇的橘红色花丛。

      那橘红色小花长得有点象是面包果花，柏语笙似乎跟她心有灵犀指着花朵道。

      「好像面包果花。」

      她从车窗往外伸，搆不着那路边的小花，干脆推门而出。连鞋子也没穿，率性地便赤脚踩在柏油路面上，乐呵呵地采了几朵野花回来。

      纪筱涵歪着脑袋身体还在车里，倚靠车窗。柏语笙在她耳畔别了朵小花，哼着歌，帮她整理有些凌乱的头发。

      「好开心啊。」

      「为什么？」

      「就是开心。」柏语笙眼睛闪亮亮的，靠过来啄她的唇，「我好喜欢下雨后的空气啊。」

      她突然又撒野了起来，一脚踢开底下水坑。

      「我也喜欢踩水！」

      「更喜欢雨后的晚霞！」她高举手臂，指着远在天边的橘红色霞光，一个箭步往前踏，窜到纪筱涵跟前。

      「不过，最喜欢小小妳。」语毕还抢先吐槽自己，「有没有很肉麻？」说完又啵一口。

      莫名其妙。

      不过……

      「肉麻鬼，我也喜欢妳。」

      未来的日子，很多的盼头让人期待。只要和妳在一起。

      【   番外．其后   (1)     完】
