初暖凉心（百合abo）
作者
今天没吃药
內容簡介
一个国士无双秀外慧中的奇女子
一个冷血无情弑父杀兄的狠角色
一场政治联姻，让原本毫无交集的两个人走到了一起，利用，算计，猜疑，相爱相杀
“除了天下大爱，你的心里当真是一点也没有我的位置！”
“我们之间，各取所需，这不过是一场交易罢了，又何来情爱？”
本文先虐后甜，再虐再甜，虐虐和甜甜的故事
本文由肾豆喵委托我发在此平台
1V1H百合
一切开始
南国末年朝廷腐败，新任君主赵更荒淫无度，宠信奸臣，朝中贪官污吏横行，民生苦不堪言，以温家为首的文官忠臣，敢怒不敢言，然朝中仅次于皇家的穆氏一族却隔岸观火，对此充耳不闻。
南国更元十六年，吾家有女初长成，温家嫡女温亦心金钗之年刚过，便有世家子弟纷纷上门提亲，对此温家家主温世庭犯起愁来，因为除了这些世家之外，几日前皇帝召他进宫，有意让温亦心入宫伴君侍候，温世庭气愤之余，并未答应，昏君不惑之年平时荒淫也就罢了，现如今竟把主意打到自己女儿身上，而且在此之前为了示好，硬是让他一个文官去做了什么皇家禁卫军的统领，简直荒唐！
“小姐，照我看啊，张家公子器宇轩昂，文采也好，或者李尚书家的三公子，长相俊美，温柔多情～啊，还有…”
温亦心坐在轿子里，听着随身丫鬟红樱喋喋不休的谈论着这些日子上门提亲的世家公子，无奈的笑了笑，贪官污吏的子弟，虚有其表罢了。撩起轿帘一角，看着京城里随处可见的乞丐，温亦心长叹了一声，亘古至今地坤不过是天乾的玩物，那些上门提亲的公子哥儿又有哪个是真心想跟她共守白头，不过是或为名或为利亦或者贪恋这幅皮囊而已。
“停轿”
温亦心掀开轿帘，自十岁那年分化成地坤，两年的时间她深知身为地坤所带来的某些困扰，而自己的容貌…虽未有等级之分，但也绝非尔尔。
“你们都回去吧，我自己在街上走走。”说着，温亦心就先一步向前走去。
红樱闻言急忙跟了上来，“唉，小姐，你等等我，我跟你一起。”
（群。73.95。4.3.0。54 小说更新）。·
主仆二人并肩前行，看到行乞的就施舍一二，眼看天至将晚正准备回府，却不料温亦心突然被一人一把拉至了一侧，与此同时一把匕首抵至腰间，一个略显稚嫩的声音贴着她的耳边低声说到，“要想活命，就不要喊叫。”
此人身着虽不富贵但也还算干净，而且并未从对方身上嗅到任何天乾气息，温亦心不由稍稍放松下来，她看了一眼还在一旁向乞丐分发铜钱的红樱，没有言语，同此人去了一处偏僻的地方。
“呵，你倒是冷静。”少年哼笑一声，将匕首收了回来，拿在手里把玩，又说到，“你给我钱，我就不会伤害你。”
“你若像那些乞丐一样，我会给，但若是抢的…”温亦心微微笑了笑，摇头到，“那没有。”
“你！”少年气愤，将匕首重新指向温亦心，“你想死是不是？”
“我不信你会杀我。”顿了一下温亦心继续说到，“看你的穿着也并非吃不上饭的，为何会想来抢劫钱财？”
少年皱眉，不耐烦的吼到，“你哪儿那么多废话，你到底给不给我钱！”说着又将匕首向前推进了几分。
温亦心本能的向后退了一步，“那你总得告诉我，你想要多少？”说着低眼看了一眼那镶了宝石的匕首，“几个铜钱怕是不够吧？”
少年犹豫了一下，爽朗出声，“三两银子！你给我三两银子就行，够我给娘亲买药的就好。”
大家小姐出门哪会自带钱财，本想着拖着时间，等红樱寻来替自己解围，却没想到少年掳她到这里不过是要三两银子给自己娘亲治病。
“你这匕首少说也值个百八十两，为何不去变卖了给你娘亲治病？”
少年掂了掂手中的匕首，“这个不能卖，这是我六岁生辰日的时候我娘送我的。”
温亦心听着，将腰间的玉佩取了下来，“喏。”抬手将玉佩丢给了少年，漫不经心的说到，“这是我爹送我的，我舍得，拿去给你娘亲治病吧。”其实并非如此，故意说出来带些揶揄意味。
少年接过玉佩，左右看了看，“这玩应能值三两银子？”
“不止。”
少年皱眉，“不值你给我干嘛！”
温亦心哭笑不得的摇了摇头，“我说的不止，是这个玉佩最起码值三十两。”
就在两人说话之际，一声呵斥打断了二人的谈话，“流氓！快放了我家小姐！”
红樱将乞丐打发完了之后，正准备同自己小姐回府，不料转身一看却没见小姐的身影，这下可急坏了她，到处找了半天，才在这小巷子里看到一个少年手持匕首对着温亦心大吼大叫，情急之下随手拿了一根木棍就冲了过来。
少年见有人来，忙将玉佩塞在自己怀中，几个动作就翻墙跑了。
看着少年跑走的背影，温亦心无奈的摇了摇头。
“小姐，我们去报官吧！这光天化日之下这小贼也太猖狂了！”红樱说着帮温亦心拍打了一下身上的灰尘，心里很是不忿，回家定要秉了老爷，把这小贼抓起来送官！
温亦心浅笑，看着‘小贼’已经跑的没影了之后才转身往轿子的方向走去，边走边说到，“为了应付朝堂的事，爹已经很劳心了，你回去莫要拿这事烦他。”顿了一下又说到，“索性我也没受伤，你有什么好气的？”
红樱抿了抿嘴角，“小姐，你就是太善良了，这善良的性子，以后嫁了人会是受婆家欺负的！”
温亦心微楞一下笑出了声，“怎又说到这上面来了？”说完嗔了红樱一眼，矮身进了轿子往温府走去。
此时的温亦心怕是做梦都没想到，过了今日，善良二字，于她，今生无缘了。
————————
“皇帝口谕，命温家嫡女即刻入宫，不得有误。”
皇帝身边的大太监庆喜装腔作势的甩了甩手中的拂尘，随即阴阳怪气的说到，“温大人，恭喜呀～令爱怕是过了今晚就要乌鸦变凤凰了～”
温世庭脸色阴沉的跪在地上，“恕臣不能从命。”
“大胆！”庆喜用他尖利的嗓音厉声呵斥，“这是别人求都求不来的福分，温大人你别不识好歹！来人，给我搜，今日就算是绑的，也把温家小姐给我带进宫！”
庆喜话音刚落，十几个宫中侍卫就冲进了温府后院，霎时间整个温府乱成一团，温世庭见状趁机喊了管家，将人拉到一侧，“快去拦住霜儿，莫让她回来，让她去天云山找天机子！快！快去！”
另一边温亦心还不知发生了什么，就被急忙赶来的管家带上马出了城。
“吴叔，到底发生了什么！”坐在马上，温亦心惴惴不安的询问到。
管家道，“别问了，我这就送小姐去天机子老先生那边。”
“是不是府里出了什么事？我爹娘呢？他们怎么没有和你一起？”温亦心想到此处，开始挣扎起来，“爹不是一直不同意我跟师父学权谋吗，现在怎突然送我去天云山！一定是家里出了什么事，吴叔回温府，我要回温府！”
温亦心挣扎的厉害，管家无奈，只得勒住了马缰，“小姐！你回去无异于往火坑里跳，你信吴叔的，只要你离开了京城，老爷定有办法躲过这次灾祸！”
“跟我有关？”温亦心不由想起上月无意间听到爹娘的那次对话，“狗皇帝要让我入宫是吗？”
吴管家沉默，他家小姐向来聪慧，若是个天乾定能考个状元为民谋福。
“若真是如此，我更不能去天云山了，用家人性命换来的后半生，我…呃…”
还未等温亦心说完，吴管家就直接将人打晕了过去，“小姐，对不住了，你是温家唯一的孩子，老奴就算是拼了性命，也不能让你有任何闪失。”说罢，策马啸西风，扬长而去。
穆家嫡子
八年后
京都最奢侈豪华的龙祥楼里，正在举行一场书画比试，如今的世道，能有这闲情逸致做这事情的人，无非就是那些个世家子弟。
“经过多轮筛选，最后入定前三的有，天字一号房的穆公子，地字三号房的李公子，还有玄字五号房的颜小姐。接下来将由各位从这三幅作品里，选出甲乙丙的名次顺序，为了公平起见，三幅画作暂不公布作者何人，若是你觉得哪幅造诣更高就将手中的花瓣投到画作前的金盘里，最后花瓣数最高者获胜。”
宣布此规则的正是当朝礼部尚书之子，秦麒。只见他刚说完就将自己手中的花瓣放在了当中一幅画作的金盘里，别人不知道，但是他可清楚，中间这幅美人图可是穆王府嫡长子穆伯轩所画，穆家在朝廷举足轻重，若想日后飞黄腾达他可得用心奉承着这位嫡长子。
在听到天字一号房的客人姓氏时，众人都已料想出来这参赛之人是何许，而后又看到秦麒的动作，其余人用脚指头也能猜到，这花瓣该给放在哪儿了。
“大哥，好无聊啊。”穆冉趴在桌上，百无聊赖的磕着瓜子。
穆冉怎么也想不明白，平时深居简出的大哥为什么那么喜欢来这龙祥楼参加各种书画比试，这有什么可比的？大家一听他的名字，谁敢不把票投给他？
穆伯轩笑意盈盈的看着楼下纷纷攘攘投票的人没有搭话，虽有幸分化成天乾，但他自小身子骨就不比常人，因此很少出门走动，凡有机会他就愿意来龙祥楼参加一些书画上的比试，以此向世人展现一下自己并非传言那般无用，再加上他还有个身为皇帝眼前红人的‘二妹’，同为天乾，凭什么她就可以当内阁侍卫统领，她不过一个庶出！
这时地字三号的琉璃挂帘微动，一身着墨色长衫的翩翩‘公子’走了出来。
透过琉璃挂帘，李若萧抬头冲着天字一号房的方向笑着摇了摇头，随即走下楼，来到三幅画作前，来回走了两步，她本想给自己投上一票，毕竟那个穆伯轩的美人图虽然画功不错，但却少了神韵，实在称不上什么大家手笔，自己的鸟雀捕蝉都比他画的灵动，何至于一票都无？但当看到另一幅画的时候，不由停住了脚步，这是一幅泼墨山水画，看似笔法随意，但懂画的人清楚，越是看似随意的，其中笔法越要拿捏细节，而眼前这幅却恰到好处，画作灵秀之余透着潇洒，实属佳作，更难得的…这尽是一位地坤所作！？
李若萧抬眼看向玄字五号房的方向，琉璃挂帘后一女子正在气定神闲的冲茶，因着看不清容貌，更给人一种神秘莫测的感觉。
李若萧将手中的花瓣直接放到了泼墨山水画前的金盘里，看来南国并非只是一些酒囊饭袋，如是想着，本打算离开的李若萧又回了自己的隔间，她倒要看看这女子究竟是何人。
而因着李若萧的动作，穆家兄妹二人也是一楞，穆伯轩看向穆冉，小声询问到“你可认得这个李公子？”
穆冉摇头，皱眉言语到“从未见过。”
那这就奇怪了，要说自己因着体弱平时鲜少跟人来往，不识的多少世家子弟也就算了，可冉儿却从小就是个爱玩的性子，别说京都的世家子弟，就连外省的也能记个七七八八，怎也不认得这个李公子？
就在二人若有所思之时，秦麒走上搭台，“名次已定，获得甲等的画作是美人图！”说完将画作旁刻意遮住私印的绸布掀开，“恭喜，天字一号房的穆公子！”
秦麒话音刚落，穆伯轩就迫不及待的从帘后走出，好奇心的趋势，他倒要看看这次同他角逐的两位究竟是何等水平。
秦麒看着穆伯轩下楼，本想上前殷勤一番，不料却被对方抬手制止。
穆伯轩走上台，看着眼前的三幅画作，微微皱了皱眉头，对秦麒说到，“把这两幅好生收了，送到穆王府去。”说完，自己亲自动手将泼墨山水画摘了下来，小心翼翼的卷了起来。
“穆公子，你私自拿了别人画作怕是不妥，可征得主人同意了？”李若萧不知何时也走了过来，嗤笑说到。
还未等穆伯轩说话，一旁的秦麒却开口到，“你可以开个价，难得穆兄喜欢，我秦麒替他买下来了。”
李若萧气极反笑，“若是穆兄喜欢，鸟雀捕蝉图我送你都没问题，但是！”顿了一下，语气坚定几分，“那幅山水画，怎么说？”
穆伯轩还是第一次在京都遇到跟他抢东西的，若是平时，他大可以直接将画取走，剩下的事自有人挣着帮他处理，可…
穆伯轩不着痕迹的向玄字隔间瞄了一眼，随即歉意的笑了笑，“李兄说的没错，是我过于急切了。”顿了一下，继续到，“若李兄也喜欢，我愿意跟李兄公平竞争。”
李若萧嗤笑，“这幅画又不是没有主人，我想我们两个都没权利去左右它该怎么处理吧？”说着从穆伯轩手中将画抽了过来，无意将手中的书画打开，看到那戳私印时，眉角不由挑起，随即又将画合上，“不如请颜小姐出来，看她怎么决定。”
李若萧这话像是提醒了看热闹的众人，顺着二人目光也齐刷刷的看向了玄字隔间，顿时鸦雀无声。
约摸一弹指的时间，隔间却没有任何动静，李若萧好奇正欲去请，穆伯轩却先他一步来到隔间外，小声询问了一句，“颜霜…小姐，你还在吗？”
没有应答，透过琉璃挂帘看去，哪还有什么人，只有那温热的茶水冒着丝丝雾气。
穆伯轩说的小声，李若萧并未听到，只是看对方的神情，好像这里坐了一个了不得的人物，不过话说回来，能比穆伯轩还了不得的？莫非是什么皇家？
就在这时，龙祥楼的伙计来到穆伯轩身旁，将一张字条交了上去，然后客气的说到，“颜小姐已经走了，这是她让我交给您的，她还说，既然二位都喜欢那副画作，不如价高者得，所筹钱财全部交由国寺的主持，用来施舍穷人乞丐。”
李若萧听完，大笑出声，“这个好，既然是做善事，那李某愿意出一千两。”
众人一听倒吸一口凉气，一千两可不是小数目，足矣让很多人几年内不愁吃穿。
穆伯轩犹豫了，他可没有一千两。毕竟穆王爷为了在外有个好名声，向来对自己的孩子要求很严，一千两，那可是穆伯轩两年的用度花销。
穆冉儿这时也从隔间出来，走到穆伯轩身边好奇的小声问到，“大哥，这颜小姐到底是谁？她的画至于这么值钱吗？”
穆伯轩无奈的笑了笑，“京都第一才女的书画，一千两都是便宜了。”
“嗯？京都第一才女…”穆冉儿吃惊，“温！温…？”
穆伯轩点了点头，随即看向李若萧，“没想到李兄这么喜欢这幅画，君子自当成人之美，这画我就让给李兄了。”说完拱了拱手，“突有急事，先行告退。”
不管怎么说，穆伯轩也是穆王府的嫡子，人家自己找台阶下了，李若萧也不能把台阶给人拆了不是～
李若萧温和一笑，做了个请的姿势。
回去的路上，穆伯轩将手中的字条攥紧，心中难掩喜悦。
穆王爷书房内
穆正看着字条，眉笑眼开，“这丫头是个守诺的。”说着将字条挪到火烛旁烧毁，“等你们婚事敲定，我就又要去边关了，轩儿你且记住，温亦心嫁到穆王府不只是你的妻，她还是老夫的一颗棋子。”顿了一下，继续到，“温世庭现在虽然不过一个闲官，但他当年可是各届科举的主考官，朝堂里一半的文官都要尊称他一句先生。”说到这里穆正长叹了一声，“成就大业，只靠武力是守不住江山的…”
“轩儿明白，爹爹放心，我一定会跟她相敬如宾！”穆伯轩嘴角噙着笑，信誓旦旦的说到。
穆正看了一眼自己的儿子，摆了摆手，“行了，你下去吧，明日你就带着聘礼去温家。”
“是！”
看着穆伯轩离开，穆正头疼的扶了扶额角，他知道自己的儿子一直心仪温家小姐，可轩儿自幼身体不好，若不是他当年用计，温亦心又怎会心甘情愿嫁给一个病秧子？现在只盼着轩儿的身子能慢慢调养好，这样总不至于自己百年之后后继无人。
想到这里，穆正突然停住了动作，表情严肃了起来，“来人。”
“王爷，您有什么吩咐。”穆王府管家王戈应声而入。
“差人去把二小姐叫回来。”
“是，小的这就去。”
是个混蛋
“老大，穆王府的管家去宫里送信了。”
青花苑的雅间里，穆初尧喝着酒正在欣赏花魁的琴艺，手下的声音让整个房间都安静了下来。
穆初尧顿了一下，将手中的酒杯放下，脸上看不出喜怒，淡淡的问到“说了什么事吗？”
壹五摇了摇头，说到，“是穆王爷让您回去一趟，但是没说是因为什么事情。”顿了一下又说到，“听说今天穆伯轩跟穆冉儿去了龙祥楼，回府之后穆伯轩去了穆王爷的书房。”
穆初尧双眸微眯起来，喃喃自语，“书房？”
也不知这老不死的又要让自己做什么，想当年若不是自己分化成了天乾，穆正又怎么可能让她们母女俩回穆家。
在外人看来，她是穆王府二小姐，实则就连穆王府的下人都能随意欺辱二分。
三年前穆正为了给自己的宝贝儿子‘铺路’，将她这个连下人都不如的女儿举荐入朝，借着穆家的声望，那老匹夫也没想到自己这个在他眼里狗都不如的女儿会做到内阁侍卫统领这个职位吧。
想到这里穆初尧嘴角微微勾起，念他穆家的恩，留个全尸也算是我的仁慈了。
“初尧，莫要贪杯，对身体不好。”珠帘后传来一女子轻柔的声音。
穆初尧闻言，收起眼底的阴冷，将杯中酒一饮而尽，起身说到，“不喝了，还有事。”随即从袖口拿出一锭银子放在了桌上，“我看城南的胭脂铺又出了新货，紫鸢，你也去添置一些。”
紫鸢撩开珠帘，嗔了穆初尧一眼，说到，“你上次留的我都没有用完呢，这些你拿回去。”
此时穆初尧已走至门口，摆了摆手说到，“那你就留起来，别委屈了自己。”说着就离开了青花苑。
看着穆初尧离开，紫鸢拿起桌上的银子，眼里流过一丝失落。
从龙祥楼出来，温亦心同师妹青鸽走在回温府的路上。
一晃八年，在达官贵人眼里，京城的纸醉金迷更甚以往，而在平民百姓看来，这里就是个吃人不吐骨头的巨兽。
“师姐，我看那个李若萧身份不简单。”青鸽突然说到。
温亦心嘴角上扬，看上去心情不错，“羌元国六皇女，身份自是比普通官宦之子高贵些。”
青鸽疑惑，“那她怎会在南国，我看她身边也没有随从，竟也敢一个人出来瞎逛。”
“下个月就是皇帝的生辰了，与南国交好的邻国都会派使臣来贺寿，我想这六皇女就是这次羌元国派来的使臣。”温亦心声音轻柔，清冷绝美的面容引来不少过往人的目光。
青鸽惊诧，说到，“这还有一个月呢，她这来的也太早了吧。”
“你去查一下这六皇女现在在哪个客栈入住，找个时间我们去拜访一下。”温亦心话音刚落，远处就传来一阵嘈杂声，还未等她看清楚发生了什么，一个巨大的黑影就冲到了眼前。
“小心！”青鸽一把将温亦心护在了怀里，就算是这样还是被那疾驰而过的马儿带撞在地。
“吁～”穆初尧将马儿呵停，她本是着急赶回穆王府，毕竟在她没有足够能力扳倒穆正的时候，她还是要装得听话一些。
“师姐，你没事吧！”青鸽将温亦心扶起，担心的四处查看。
温亦心捂着手肘，八成是刚才摔倒的时候被路上的小石子擦破了皮，为了不让青鸽过于紧张，温亦心调整了一下呼吸，忍了忍痛，说到，“无碍。”
青鸽皱眉，一把将温亦心的袖子撸了上去，“无碍你捂着手肘作甚？！”说着，低头看去，对方白皙皮肤上赫然出现了几道小血口，青鸽顿时有些心疼起来，忙说到“要尽快处理，否则会留疤！”
“老大，我们撞到人了。”壹五小心翼翼的提醒了一句。
穆初尧不耐烦的翻身下马向着温亦心走来，壹五见状也急忙下马跟了上来。
“你…”
还未等穆初尧开口，青鸽就一眼瞪了过去，骂到，“你是没长眼睛吗？这里来往这么多行人，你还如此横冲直撞！”
穆初尧本就急着回去，听到对方的语气也不打算客气了，对身边的壹五使了个眼色，壹五随即从怀里拿出一锭银子扔到了地上。
“拿去看病。”
说完穆初尧转身就要离开，青鸽还从未见过如此混蛋的人，撞了人连句道歉都没有，还将她们看做乞儿了？！随即从袖口拿出一张银票包裹住那被扔在地上的银子就扔向了穆初尧，她一个天乾又自幼习武力度拿捏的正好，砸是砸不死，但见红是肯定的了。
穆初尧一心只想尽快赶回穆王府，也未料想对方会做背后偷袭之事，这一下着实打在了她的后脑勺，穆初尧急忙捂住被砸到的地方，怒目回身。
青鸽得意的笑了笑，“那是五百两的银票，给你看病！”
温亦心本在一旁扑打方才摔倒时身上沾染的尘土，再抬头的时候穆初尧已经提着刀走了过来，眼看两人就要打起来，温亦心急忙挡在了青鸽身前，淡笑到，“穆统领，来而不往非礼也，本就是你撞人在先不是吗？”
穆初尧眉角轻挑，怒火竟是消了一些，毕竟面对如此美人儿她装也得装的君子一些。
“知道我是谁，就别得寸进尺，我可不像我大哥那般温和。”穆初尧说完，也注意到温亦心手肘处的衣料上渗出的血渍，自知理亏，从怀里拿出一瓶药膏，生硬的说到，“却有急事，这药膏很好用，拿去。”
“谁要你…唔！？”
温亦心一手捂住青鸽的嘴，一手接过药膏，眉眼带笑的说到，“多谢。”
穆初尧微愣，没再说什么，转身上了马，扬尘而去。
“老大，你流血了…”壹五诚实的提醒到。
穆初尧额角青筋暴起，咬牙切齿的挤出两个字，“闭！嘴！”
一直到两个人走远，温亦心方才将捂在青鸽嘴上的手收了回来。
青鸽正要开口，温亦心打断，故作严肃的说到“你如果还想留在京城就闭嘴。”
青鸽“……”
穆王府
书房内穆正气定神闲的喝着茶，看向穆初尧的眼神没有一丝温度，就像站在他面前的根本不是自己的孩子，而是一个…下人？
“明日你陪轩儿去一趟温府提亲。”
穆初尧低着头，让人根本看不到她现在是何表情，刚才被那女子砸的伤口也只是简单的包扎了一下。
“是。”
过了一阵，穆正突然将手中的茶杯砸到了穆初尧身上，怒到，“老子还没死呢，你头上就戴上‘孝’了？！”
穆初尧闻言一把将头上包扎伤口用的棉布扯了下来，说到，“方才回来的路上跟人起了冲突，受了伤才会如此，非您所想。”
穆正拍案而起，骂到，“不长进的东西，当年我允你母女二人回穆王府，不是让你今天顶着穆家的身份在外面胡作非为！若不是为了轩儿，当年你娘死的时候我也不会继续将你留在穆府！”顿了一下，穆正一字一句的说到，“你最好给我收敛一些，莫要忘了自己为什么可以如此风光的活着！”
听到穆正提起娘亲，穆初尧原本放在身侧的双手握紧拳头，“是！”
“滚出去！”
“是。”
离开书房，穆初尧回到自己曾经跟娘亲所住的小院落，因着无人打扫，院落杂草丛生，房间里更是布满了灰尘。
壹五见状，话都没说就提了水桶去井里打了水开始收拾。别人不知道，但是他清楚的，他家老大能活到现在受了多少委屈和冷眼，尤其是穆家人，理应是最亲的亲人，却还不如他们这些外人！
“别收拾了。”穆初尧坐在台阶上，双眼无神的看着有些灰蒙蒙的天空。
壹五停下手里的动作，看着此时的穆初尧心里又是心疼又是气愤，随即将锄头扔到了地上，愤恨到，“老大，我跟壹十的命是你给的，别人我不敢说，就我们兄弟是绝对不会背叛你的，你让我们做什么我们就做什么，哪怕是去送死也绝无二话！怎么做，老大你说！”
言外之意明显，穆初尧哼笑一声，而后仰面朝天的躺在了台阶上，说到，“我救你们是让你们好好活着，又怎可能让你们去送死？”顿了一下，长舒了一口气，开口到“行了，让我一个人静静，你去宫里密报一声，就说老狐狸开始行动了。”
壹五惊诧赶忙回了是，虽然不放心老大，但对方的命令又不能不从，只得匆匆离开。
（裙·73,9 54 305,4 更,新好,看的小说）。
小院落里穆初尧一人躺在台阶上。
娘，我终于有机会给你报仇了…
婚事敲定
翌日清晨，穆初尧早早就等在了穆王府门外，她倒是想在院里等着，只是大大小小的聘礼摆满了整个院子，实在没她落脚的地方。
温亦心…穆初尧心里嗤笑一声，皇帝早晚会动穆家，倒是可惜了这么一个才女。
“初尧，等久了吧！”穆伯轩春光满面的从府里出来，穆初尧见状迎了两步，笑着摇了摇头，说到“没有多久，大哥你身子不好，不如去马车里坐着？”
穆伯轩摆手到，“我今天感觉不错，不用。”说着绕过穆初尧就要上马，可他本就身子孱弱，再加上平时甚少走动，腿上哪有什么力气，试了两下竟还一只脚挂在马登上，模样有些滑稽。
穆初尧暗笑，转身提着对方的手臂，用了个巧劲儿，这才让穆伯轩骑上了马。
“多…多谢。”穆伯轩羞囧的小声说了一句。
“兄妹间，大哥客气了不是～”
好像是故意的，穆初尧牵过自己的马儿，连马登都没用，双腿用力一跳，直接稳稳骑在了马背上。如此这般下来，穆伯轩脸上有些挂不住，低沉的说到，“出发吧。”
浩浩荡荡的送聘队伍引来无数人围观，尤其是走在最前面的兄妹二人，更是人群谈论的焦点，但也不知从什么时候开始，只要兄妹二人同时出现，穆初尧反而更受欢迎一些，哪怕她平时一直绷着个脸一副地狱阎王的模样，但搁不住长的俊俏。
看着穆初尧比自己更受追捧，穆伯轩心里很是不舒服，但又不好表现出来。
感受到身旁人一瞬阴冷的目光，穆初尧权当不知道，反而小声问到，“大哥，你这如果求亲成功，新婚之夜需不需要我给你找些‘奇药’帮帮你～？”
穆伯轩先是一愣，随即气的剧烈咳嗽起来，“咳咳咳…”
穆初尧噗笑一声，夹了夹马肚子与穆伯轩拉开了距离，心里不由又替温大才女可惜了一把，这嫁过来不但享不了几天福，怕是新婚当天就要开始守活寡喽～
温府
“阿嚏！”
“师姐怎么了？身子不舒服？”青鸽关心的问到。
温亦心吸了吸鼻子，说到，“可能早起的时候受了凉，等会儿你让红樱熬点姜汤送来。”
“我现在就去！”
“等一下。”
青鸽疑惑的看向自己师姐。
“你吩咐完后直接去查李若萧的住处，这事儿不能耽搁。”
“嗯！”青鸽重重的点头应了一声，随即跑着就出了院子。
温亦心坐在亭子里看书，手边的姜汤只喝了一半，家奴就走了过来，“小姐，老爷让您过去一趟。”
温亦心头都未抬，淡淡的问到，“可是有什么事？”
“是穆家大公子来给小姐您下聘礼了，老爷让您自己去看一眼，许不许，小姐自己定夺。”家奴恭敬的说到。
温亦心拿起手边的姜汤轻抿了一口，说到，“许，但是不见。”自始至终手中的书都未放下。
正堂里穆伯轩坐在上客的位置，看着家奴在温老爷耳边耳语了几句之后，心里不由有些打鼓，毕竟婚约只是穆家单方面提出的，若不是当年因为穆家掺合进来，皇帝怎会善罢甘休？温亦心自幼就是温家的掌上明珠，如今温世庭为了女儿幸福就算不承认这婚约，穆家也说不得什么。
“呵呵～”温世庭抚了抚胡须，开口到，“贤侄，这聘礼我温家收下了，如此你们回去就择个良辰吉日成婚。”
听到温世庭的话，穆伯轩明显舒了一口气，随即起身向温老爷施了一礼，“那温伯伯，我现在能否见一见亦心？”
“这…”温世庭犹豫。
看出对方的为难，穆伯轩立刻笑着说到，“若不方便，改日我再来。”说着给了穆初尧一个眼色，两人双双向温老爷施了一礼，“那就不多做叨扰了，我这就回去准备成亲事宜。”说罢就和穆初尧离开了温府。
两人刚一离开，温世庭就长叹了一声，转身进了内院来到温亦心所住的小院。
坐在温亦心旁边的石凳上，温世庭犹豫再三，轻声问了一句，“当真想好了？”
“嗯，穆家对温家有恩在先，我身为温家人，自是要报答的。”温亦心语气柔和的说到。
温世庭皱眉，神色严肃起来，“霜儿你知爹说的不是这个！”顿了一下，很是小心的看了看四周，继续到，“现如今的情势，看似风平浪静实则暗潮汹涌，就连我都明哲保身甘愿当个闲官，你你一个地坤当真要去趟这个浑水？”
温亦心微愣，随即坚定的说到，“如今的朝廷内忧外患，京都看似繁华，实则您比我更清楚，琼浆玉液喝的是百姓的血，美味佳肴吃的是百姓的肉，官逼民反民怎会不反！”
温世庭哑口无言，他是读书人，自幼读的是圣贤书，他也知现如今朝堂腐败，需要有志之士与之抗衡，可八年前的事，说到底不过是皇帝给温家的一个警醒，为了霜儿的安全他虽不至于和那些奸臣同流合污，但也只得做起了闲官。
看着父亲沉默，温亦心语气缓和，莞尔说到，“与其让百姓送死，不如让穆家做这个领头羊。毕竟有穆家的保龙军在，就算皇帝再昏庸，谁又能怎么样呢？”
温世庭震惊，缓了好半晌才开口说到，“你你…你想策反了穆家？！”
温亦心将剩下的姜汤喝完，站起身淡笑到，“恰逢多事之秋穆家又重兵在握，谁甘愿只做人臣呢？”
从女儿的小院出来，温世庭喜忧参半，为黎民百姓而喜，替掌上明珠担忧。若不是方才的谈话，他竟不知这几年除了家书之外，女儿竟一直跟穆正有密信来往！而且按霜儿所说，策反穆正已有了七成把握，剩下三成就看自己怎么做了。想到这里温世庭无奈一笑，自古武官守家国，文官谋社稷啊…
温亦心深谋远虑聪慧过人，那身为父亲又曾位及一品丞相的温世庭，自然也不傻。
谋定对策
御书房
原本用来处理政务的御书房，靡音缭绕，皇帝前裳大开，怀里坐拥着一位姿色妖娆的女子，正在一颗颗剥着蒲萄，每剥完一颗女子就用嘴衔着喂到皇帝嘴里。
穆初尧低头单膝跪在案前，对于这样的场景，她早已经习以为常，只等着皇帝玩够了，给她分配新的任务。
约摸又过了半个时辰，皇帝用手重重的拍了女子臀肉一下，“行了，下去吧，朕要处理一些政务，等忙完了再好好收拾你这个小妖精。”
“嗯～皇上…”女子娇嗔一声，听的皇帝骨头都酥了，随即从皇帝怀里跪爬到一边，“那奴家等你哟～”说着起身一步三摇的离开了御书房。
御书房门重新关上的一刻，皇帝就瞬间变了嘴脸，拿起桌上的玉盘就砸在了穆初尧跟前，破口大骂到，“好你们穆家！我南国自开朝到现在一直待你穆家不薄，结果养了一群狼！”
穆初尧没有说话，看似皇帝在发飙，实则呢？南国现在的兵权三分之二在穆家手里，如果穆家真的要反，那赵更只有坐着等死的份儿，他这哪儿是怒，他这是怕啊。
“你帮朕想想办法啊！朕现在恨不得立刻宰了穆正这个狼子野心的老匹夫！”
由于多年的无度荒淫，皇帝脚步有些踉跄，再加上走的快了一些，快到穆初尧身边的时候，竟一个不稳摔倒在地上。
穆初尧见状刚想要去扶上一把，可显然皇帝已经慌乱的顾不得脸面，趴在地上一把抓住了穆初尧伸过来要扶自己的手，说到，“朕知道你会帮我，你不是一直想亲手宰了那个老匹夫吗！今晚，就今晚！你去给朕把他杀了去！”
穆初尧微愣，现在杀穆正？呵，你怕不是玩女人把自己给玩傻了吧？
“皇上，三思。现在并不是杀穆正的最好时机。”穆初尧将手收回，重新规矩的跪在地上，继续到，“穆正如果现在死了，在外人眼里，您就成了谋害忠臣的昏君，那更是给了那些贼子反您的理由！”
“是他要反朕！”皇帝怒不可遏，重重的一拳砸在了地上。
穆初尧抬眼盯着皇帝，一字一句的说到，“没有证据，没人会信。”
“那你去找啊！现在就去！”皇帝催促到。
穆初尧淡淡的回了一句是，刚要起身离开。
“等，等一下！”
皇帝从袖口拿出一枚令牌，严肃到，“两万皇城禁卫军随你调度，三个月内，解决掉穆正，把保龙军的虎符交到朕手里，到时候你就是穆家家主。”
几日后，温府
今天天气好，初秋的天气最是舒适，不冷不热秋高气爽。廊下，温亦心拿着剪刀正在修剪盆栽的枝丫，红樱领着两个妇人走了过来。
“小姐，这是老爷安排给您定制婚服的绣娘和裁缝，我带她们来给您量身。”
“嗯。”
刚准备回房间，青鸽突然跑了过来，在温亦心耳边耳语了几句。
温亦心听完眉眼带笑，转身吩咐到，“量身的事，午后再说吧，我现在有事出去一趟。”说完就同青鸽出了温府。
路上，青鸽有些担心的问到，“师姐，真的要去妓院吗？不管怎么说你都订了亲，昨日单独去见了李若潇，今日又要去妓院…这如果传到穆伯轩的耳朵里…”
温亦心不以为然，说到，“谁说我要去妓院，我只是在门口等着，穆初尧总不能死在妓院里吧？”
“她死不死的我不知道…”青鸽撇了撇嘴，继续说到，“倒是师姐你。”
温亦心挑眉看了青鸽一眼，一副我怎么了的样子。
“我听说穆初尧在穆家并不受宠，师姐你每天需要想的事已经够多了，何必再分心思去在意她。”在青鸽看来，穆初尧就是个没有礼貌，撞倒师姐的混蛋。
但在温亦心看来，穆初尧虽然在穆家人眼里就是一颗可以随意抛弃的棋子，可是在皇帝那里绝非一般，内阁侍卫统领这个位置虽然官位不高，却是皇宫的最后一道防线，若是可以自己倒是乐得把伤亡将至最低，可目前来看，穆初尧并非只忠于穆家…
“噗～”温亦心笑出声，言它到，“你莫不是还在为那天的事对穆初尧有什么偏见？”
“我我…我哪有！我实话实说啊，而且她这有事没事的逛妓院，我看也不是什么好人！”被温亦心说中心思，青鸽急忙解释起来。
温亦心无奈的笑着摇了摇头，没再说什么。
青花苑里，紫鸢轻柔的替躺在自己膝盖上的穆初尧采耳。
“温家小姐？”紫鸢将手中采耳用的竹签放到了一边，抬头细想起来，缓缓到，“我知道的也不多，只是这温小姐在京都一直深居简出，几年前去了天云山，再回京都就是跟你大哥的婚事，其余我也不甚了解。”
穆初尧坐起身，问到，“那她京都第一才女的名号怎么来的？”
紫鸢附了过来，将下巴搭在了穆初尧的肩膀处，说到，“听说她字画方面天赋异禀，再加上长的不错，自然而然就这样传开了。”
穆初尧皱眉，扭头看向紫鸢，“比你还好看？”
紫鸢单纯的眨了眨眼，点头肯定。
穆初尧脑中不知怎的，突然闪过前几日骑马时不小心撞到的那位女子，不会这么巧吧…
看着穆初尧沉思起来，紫鸢开口说到，“还有，天云山大智者天机子是温小姐的亲师。”
穆初尧“……”
穆初尧从青花苑出来的时候，已经是晌午了，想着宫里还有事需要她亲自处理，便没留下吃午饭，牵起小厮递来的缰绳，正准备骑马离开，旁边突然响起一女子的声音。
“穆统领，又见面了。”
穆初尧寻着声音扭头看去，立时呆愣在了原地。
你要杀我？
温亦心从袖口拿出几天前穆初尧赠与自己的跌打药递了过去，淡笑到，“偶然看到穆统领来了青花苑，碰巧带着。”
穆初尧盯着对方淡雅清绝的面容，并未马上去接。
见穆初尧没有动作而是盯着自己，温亦心刹楞，随即将药瓶塞到了对方手里，说到，“下次骑马小心点。”
温亦心说完就同青鸽离开了，穆初尧看了一眼手中的药瓶，这人难道只是为了还药？如果不是温亦心，根本没有必要做这种事，如果是，那她又是意欲何为？犹豫再三穆初尧追了上去，一把将人拉住，直接问到，“你是不是温亦心？”
穆初尧的动作，显然让一旁的青鸽很不爽，抬手就将对方的‘狗爪’打开，骂到，“说话就说话，耍什么流氓呢？”
耍流氓？穆初尧脸色一黑，抽出腰间的佩刀就指向了青鸽，“你说话给我注意点！”
温亦心看着剑拔弩张的两人，不着痕迹的拉了拉青鸽的衣袖，让她站到自己身后，随即看向穆初尧，面色如常的说到，“是如何，不是又如何？难不成…”说着向前走了一步，将身体轻轻抵在了对方的刀尖上，一字一句的问到，“难不成，你要杀我？”
穆初尧是想一刀捅进去的，管她是不是，如果温亦心死了，她也省的日后整穆家的时候担心被阴，宁愿错杀，也不放过。
这时旁边已然围了许多看热闹的，穆初尧执刀挑眉，“你若再往前，便是你自己找死，跟我无关。”
温亦心止步，她又不傻，只是这穆初尧的举动不由让她觉得有些可笑，杀人无非三种可能，或恨或妒，两人向来没什么交集，几句话的交情不至于恨到要杀之后快，妒的话那就更不可能了，她是天乾有什么理由妒忌我一个地坤？那就只有第三种…
“穆统领何故这么怕我，以至于草木皆兵？”温亦心言下之意自是表明了身份，待看对方反应。
穆初尧眼里闪过一丝怒意，刀面向上，挪到了温亦心下颚，迫使对方扬起了头，缓慢的语气听不出其他情绪，说的话却刺耳非常，“你这地坤既已定亲就少往街上抛头露面，省的传出一个不检点的名声，让我穆家也跟着你丢人。”说罢将刀收了回来，身体微侧让出路来，故作和善的说到，“我送温姑娘回去？”
下颚的凉意犹在，温亦心浅笑，“穆统领公务繁忙，这种小事就不用劳烦你了。”
穆初尧嗤了一声，利索的翻身上马，“谢谢温姑娘谅解，那我就不跟你客气了，告辞。”说完就扬鞭而去。
围观的人群也因为穆初尧的离开渐渐散了，温亦心站在原地，久久没有动弹，一旁的青鸽小心询问到，“师姐，我怎么看不明白呢…”
“不明白什么？”
“她对你有杀意，我已经准备好跟她拼命了，可怎么，怎么就走了？”青鸽疑惑。
温亦心脸色微沉，别人没看到，她却看的清楚，穆初尧离开前意味不明的眼神让向来沉稳的自己突然闪过一丝不安。
重拾心情，温亦心故作严肃的说到，“先生让你同我回京可不是让你来到处跟人拼命的。”顿了一下继续到，“回去罚写五十遍清心咒，写不完不许吃饭。”
看着温亦心说完扬长而去的背影，青鸽欲哭无泪，急忙跟上去求饶到，“好姐姐，您饶了我吧，哪怕是让我扎两个时辰的马步也行，求求您别让我写字成吗～”
温亦心充耳不闻，不做言语。
穆王府
穆伯轩正准备出门，碰巧遇到刚从外面回来的穆冉。
“大哥，出门啊。”穆冉像平常一样打着招呼。
穆伯轩皱眉，自己这个妹妹也是被宠坏了，一点没有个大家闺秀的样子，“我说过多少次，你身为地坤，不比我跟你二姐，还是少出门的好。”顿了一下，问到，“你这是去哪儿了？”
穆冉顿住脚步，随即嬉笑着回到，“同侯府家的几个千金去吃茶了，大哥可是有话要对妹妹说？”
穆伯轩皱眉，无奈说到，“你也老大不小了，该是收收性子了，你这样成天疯疯癫癫的，日后怎好找婆家要你。”
穆冉内心翻着白眼，表面却乖顺撒娇着，“哎呀，大哥你一个穆王府未来的小王爷管这些事作甚，我一个嫡女还怕嫁不出去？”
穆伯轩被堵的哑口无言，想起爹爹嘱托的事情，便也没再说什么，甩了衣袖就出了门。
看着穆伯轩离开，穆冉也没再说什么，欣欣然的回了自己的院子，穆家的情况她再清楚不过，大哥体弱多病，自己又是个地坤，以后穆府到底谁当家还真说不准，因着想到这点，也便没有跟谁太过亲近，也是穆家唯一一个把穆初尧当人看的。
回了温府青鸽就乖乖的去了书房，一直到二更天才得以完成。这期间温亦心寸步不离的守在一旁，青鸽连个偷懒的机会都没有。
随手翻看着青鸽罚抄的清心咒，温亦心好看的柳眉纠结在一起，满眼嫌弃。
“师…师姐…”
青鸽紧张的小声唤了唤，见对方面色不善，继而嗫嚅的说到，“师姐我知道错了…”
温亦心顿了一下，抬起眼睑看着低头站在一旁的青鸽，约摸着半盏茶的时间，她悠悠轻叹了一声，将手中的纸张放在了桌上，“去厨房，我让红樱给你准备了宵夜。”
天知道这半盏茶的时间对于青鸽来说有多吓人，她恨不得直接把刀交到温亦心手里然后说一句：师姐！您捅我一刀消消气！不要跟我玩凌迟处死，人家还小！受不了的！
青鸽如释重负，一时竟腿软了一下，幸而扶住了桌角，随即咽了咽口水什么也没说赶紧出了房间。
看着青鸽离开，温亦心有些头疼的单手扶上额角，轻揉起来。
她并非对这个师妹严苛，只是青鸽乃先生唯一血亲，京都鱼龙混杂之地，青鸽的脾气若不压一压，难免会惹来事端。
本想着青鸽拳脚功夫了得，让其同自己一起去穆王府最起码是个知心可信任的，可现如今因着青鸽对穆初尧的敌意，只能另想法子了。
骂谁是狗？
京郊外一处不起眼的小院里，温亦心立在书桌前，写着字帖。
一旁李若萧喝着茶，静静的欣赏着，不做打扰。
约摸一盏茶的时间，温亦心微微顿笔，开口到，“那日所谈之事，李姑娘可想好了？”
李若萧微愣，随即无奈的笑了笑，“你不要一口一个李姑娘的喊我，我这次可是乔装出来的，若是被旁人知道了，我怕是没现在这般自在了。”
温亦心将狼毫笔放至一旁，拿起桌上的字帖轻轻吹了吹未干的墨迹，不以为然的说到，“这是我在京郊的私院，不会有外人来。”随即放下字帖，盖上了自己的私印，交到李若萧手中。
李若萧双手接过，如获珍宝，尤其看到私印时，嘴角不由上扬，说到，“你那日所提之事，兹事重大，我现在答应不了，不过我与颜…温姑娘一见如故，你若有难，我定会全力以赴就是了。”
看出对方无心再谈，温亦心也没有再继续多说，不过有这句话也足矣了。
李若萧将字帖仔细收到怀中，随即抬头看向正在整理书案的地坤，自古有云，窈窕淑女君子好逑，更何况还是一个才女，世人皆把地坤看的柔弱不堪只配在内宅相夫教子，可李若萧自小就觉得，能力强弱并非以性别之分。
在她得知温亦心就是龙祥楼的颜小姐时，心里就不由对其生了好感，本想着多些接触，可听她早已跟穆家那病秧子定了亲，惋惜之余，只好把自己刚刚萌生的爱慕之情又压了下去，再者说，这样一个善心机的女人，她真的可以驾驭的了吗？想到这里李若萧不由叹了口气。
“怎么了？”温亦心不解，好端端的怎么叹什么气。
“没，没什么。”李若萧忙摆手，为了不让对方继续多问下去，只得上前一步拿起狼毫笔在笔洗里涮了涮，“我我帮你收拾。”
温亦心见状茫然微愣了一下，随即开口到，“这种事怎好劳烦你，我让青鸽一会儿收拾了就是。”说着就要去拿对方手里的狼毫笔。
温亦心的动作让两人又接近了几分，李若萧只觉鼻息间一股淡淡的清莲香味像是有形的一般直接抓在了她的心上。两人不过见了两次面，但从未像现在这般近过，这也是李若萧第一次切实的嗅到对方身上的体香，怎不让她心跳加快！
而这时温亦心也察觉出两人的距离确实有些逾越了，收回手退至一旁，淡笑着说到，“我看天色不早了，六皇女该是时候回自己住所了。”
李若萧如梦初醒，抬眼看窗外，曙雀西沉，犹豫着放下手中的狼毫笔，笑了笑说到，“好，那我今天就先回去了，温小姐若是再有雅兴，若萧随叫随到。”说罢就要离开。
李若萧是自己骑马而来，连个武卫都未跟着，考虑到对方的安全，温亦心突然开口到，“稍等，我跟你一起回城，只是马车不比你骑马，恐要耽搁你一些时间。”
听到温亦心要同自己一起回城，李若萧自是满口答应，眉笑眼开的回到，“不妨事，我等你。”
温亦心点头，唤来青鸽备好马车，三人一同往京都内城城门走去。
——————————————
天已暗沉，每日这个时候穆初尧都会在四个城门巡查一番后再回自己府邸，今日也不例外。
“老大，等下北门巡查完了我们是不是要去青花苑啊？”壹五小声询问着。
穆初尧嗯了一声。
壹五偷笑了一声，在他看来，紫鸢跟老大真是天造地设，乾有情坤有意的，就是紫鸢姑娘身份低贱了些，不过也不妨事，他老大也不是那种看重身份的人。
就在这时，前方传来了争吵声，壹五看向穆初尧，对方眉头一皱，俨然有些不耐，二人踢了踢马肚子快步来到城门下。
“怎么回事？”穆初尧询问着当值的侍卫。
“启禀穆统领，城门外有个自称羌元国使臣的天乾，硬要进城。”侍卫回到。
“不管是谁，城门已关，没有通行令牌都不准开城门。”
说话的时间几人已经登上了城门，穆初尧低眼向下瞧了瞧，只一眼就先看到了马车边骑着马的青鸽正在焦急的跟马车里的人说着什么。
使臣她不认得，但是这个青鸽她可是记忆犹新。
而青鸽此时也正好看到了穆初尧，两人对视一个眼里喷火，另一个却一脸戏谑。
“师姐，我看到穆初尧了！”
温亦心相信李若萧的人品，本意要回小院将就一晚，只要不被人知道，就不会对两人的声誉有所影响，正欲让青鸽去喊李若萧，却突然听到对方说了这么一句，心里不由咯噔了一声。
“师姐，怎么办？她现在好像下了城楼！”
“开城门。”
侍卫得令，打开城门。穆初尧直接略过李若萧直向着马车走来。
“哟，这不是穆统领吗？既然是熟人不如就此放我等进城？”青鸽随机应变直接故作客气的说到。
穆初尧嗤笑着看了对方一眼，淡淡开口，“跟你很熟吗？我怎么不记得了。”说完看了一眼李若萧后开始打量起马车来，问到，“这大晚上的不会是温小姐在京郊去幽会情人忘了回城时间了吧？”
没等青鸽开口，李若萧最先安耐不住，破口叫嚷了一句，“你放肆！不许你这样诋毁她！”
穆初尧了然的长哦了一声，说到，“看来是被我猜对了～”说完用手中的马鞭轻轻撩开车帘。
温亦心轻笑，“穆统领别来无恙。”
穆初尧也笑了，不过多了几分不屑，转身对壹五使了个眼色。
壹五立刻开口到，“你们两个可以进城了。”
青鸽诧异，询问到，“什么两个？是要把谁留下不成？！”
“别废话，你跟那个什么使臣赶紧进城，若不然就在这城外等上一夜！”
“哎你这！”
青鸽还想再说什么，温亦心却开口到，“青鸽你先送李大人回客栈。”顿了一下，看向穆初尧，又言到，“我想穆统领是有话要于我说，不会耽搁太久，你们且先进城。”
青鸽一向听话，就算她有不放心，也只好先同李若萧进了城。
待二人离去，穆初尧又让壹五将赶马车的车夫带到了一旁，直到四周无人，才开口说到，“温大小姐，你这又唱的哪出呢？”
温亦心端坐在马车里，眉眼带笑，说到，“不过是同友人去别院小聚了一下，一时忘了回城的时间，穆统领这也要怀疑吗？”
“友人？温亦心你这网撒的挺广啊，我刚才可是听她说她是羌元国的使臣，怎么，要卖国通敌？”穆初尧戏谑的说到。
温亦心面不改色，淡淡说到，“穆统领言重了，我一介地坤若真有那个能耐，就不会让只狗这般刁难了。”
穆初尧气的额角抽动了一下，左右看了看确定四处无人，直接跳上马车，用手中的马鞭抵在对方下颚，面容不善的问到，“你骂谁是狗！嗯？”
温亦心料想到这厮定会恼羞成怒，不慌不慢的说到，“不好意思，我失言了，穆统领还要跟我一小地坤计较不成？”
马车内空间本就狭小，再加上两人离的又近，穆初尧轻嗅了一下，随即退到了马车外，不耐烦的暗骂了一句，开口到，“你倒是还记得自己是个地坤。”言罢又跳下马车，继续到，“若下次再让我看见你跟其他天乾一起，我定要告诉给大哥知道，让他休了你这女人！”
温亦心微愣，随即轻笑出声，说到，“那可真是多谢穆统领替我保密了。”
穆初尧没再说话，叫来壹五让他送温亦心回了温府，自己则是马不停蹄的去了青花苑。
有失身份
青花苑所在的街道灯火通明，穆初尧是这里的熟客，不用任何人接待径直就去了紫鸢所在的房间，推开门就拿起桌上的凉茶大口大口的喝了几杯，随即没头没脑的嘀咕了一句，   “你们地坤的气息，就像小猫似的挠的人心里总不安宁！”
紫鸢轻笑，转身把门关好，踱步来到穆初尧身侧，轻柔的抚顺着对方的笔挺的后背，说到，“有我在，你又何须这般隐忍…”
穆初尧皱眉看向紫鸢，认真到，“你虽在青楼，但我从未把你当风尘女子看过，莫把自己想的轻贱了。”
紫鸢有意嗔了对方一眼，“如果是你，我心甘情愿，又何来轻贱一说…”
穆初尧自是知道紫鸢对她的情，可大仇未报之前，她并不想去回应这些儿女私情，说到底还是不要连累紫鸢的好，万一报仇之事败露，何故要搭上她？
“我放在你这里的那块玉佩呢？”
紫鸢微愣，她也习惯了穆初尧对待感情的方式，便也没再继续说下去，随即转身去床边从枕头下将玉佩拿出递到对方手里，“怎的想起寻它了？”
穆初尧拿过玉佩揣到自己怀里，说到，“这个我先拿走，改日给你买个新的。”
紫鸢摆了摆手无谓的说到，“这本就是你寄放在我这儿的，你拿回去理所应当，不必再买新的送我。”
两人说话的时间，门外响起了敲门声，是壹五的声音，“老大是我，壹五。”
“进来吧。”
壹五应声进门后又回身将门关好，开口到，“老大，温小姐已经被我送回去了，她让我转话给你。”
“如果太难听，就不要说了，省的扰我心情。”
壹五额了一声，暗自琢磨了一句，没有骂爹骂娘的，应该就不算难听吧…
想到此处，壹五昂首挺胸的报告到，“温小姐说，她与你无仇无怨，让你大可不必每次见她都有意刁难，倒显得老大你失了身份。”
穆初尧“……”
————————————
皇帝寿辰将至，宫里忙的不可开交，现在的南国就像昏君的身体一样严重透支，朝廷大臣但凡有个机会，都要想方设法的再去捞上一笔。
因着这次的寿辰盛宴，礼部尚书秦瞻又从国库捞了不少，说起来六部里也只他还算得上有些良知，若不是为了他那身为皇子的外甥，他自认可以做个好官。
“老爷，七皇子来了。”
门外随身侍从敲门禀报，秦瞻应了一声，随即将账目本锁进柜子里，转身出了书房，来到厅堂。
刚一见面七皇子赵允璟谄媚的说到，“舅舅。给我来些钱花吧，青花苑的紫鸢姑娘今晚要献艺，头等座位要五百两才行…”
秦瞻听得气急，破口大骂到，“混账，为了一个风尘女子，你竟连身份都不顾！再者我是怎么跟你说的，那紫鸢可是穆初尧的心头好，你现如今应多于穆家亲近，怎可跟她去抢！”
“不是舅舅，我没有跟她抢，我就是想多看紫鸢姑娘几眼都不行吗…”赵允璟悻悻的说到。
“你！”若不是顾及对方乃是皇子，秦瞻真恨不得给他一巴掌。
看舅舅气急，赵允璟连忙走了过去，哄骗到，“我这些日子有好好温书，舅舅你就让我去放松一下吧，总不能让我憋死在宫里吧…”
秦瞻重重的叹了口气，苦口婆心的说到，“允璟啊，现如今众多皇子皇女里除了三皇女赵允柠之外，你可是最有可能继承皇位的人选，所以自己得争口气才行啊。”
赵允璟听罢气哼一声，转身坐到了太师椅上，说到，“别跟我提那个女人，若不是她，我还不至于五百两都拿不出来！”
赵允璟话里有话，秦瞻赶忙追问起来，“怎么回事？”
赵允璟欲言又止，他总不能跟舅舅说赵允柠可能跟他母妃有染，况且他也没有十足的证据去证明，若是有的话，他也不至于在这里低声下气的跟舅舅要钱。
秦瞻看对方有些闪躲的眼神，心里着急，声量不由大了些，“你倒是说啊。”
“没，没有…就是她惯会欺负我，前几天同她打赌输了钱而已…”赵允璟随便扯了个谎，说完就又磨蹭着秦瞻要钱。
秦瞻无奈，只好给了他银子，顺便喊来秦麒同赵允璟一起去了青花苑。
温府
“师姐…”青鸽轻唤一声，生怕动静太大吓到对方。
凉亭里，温亦心单手撑在额角竟不知什么时候小憩了过去，听到青鸽唤她，方才悠悠转醒。
看着刚睡醒双眼有些呆愣的师姐，青鸽笑着轻声说到，“今晚，赵允璟跟赵允柠都会去青花苑。”
温亦心扭了扭有些僵硬的脖颈，有气无力的嗯了一声，随即开口到，“那就按我说的去做吧。”
“我马上去安排，师姐…”青鸽欲言又止。
“怎么了？”
再过几日就是皇帝寿辰了，寿辰之后师姐就要嫁入穆王府，虽然师姐说不让她跟着，但青鸽还是不放心想再争取一下。
“师姐，我还是想跟你一起去穆王府，我怕你被人欺负。”青鸽表情严肃，她主要是怕穆初尧那个冷血动物刁难温亦心，这平时不遇到还好，如果嫁到穆王府见面次数多了指不定那冷血动物又做出什么过激的事，青鸽是一百个不放心让师姐独自去对付那个动不动就拔刀的女人。
看着青鸽认真的样子，温亦心噗嗤一下笑出了声，“我当是怎么了。”顿了一下继续到，“我不让你跟着，自是有原因的，其一，我去嫁人身边怎可带你一个天乾入府？其二，你是我信任的，很多事我嫁进穆王府后不方便去办，正好你可以替我。”虽然最真实的原因没说，但想来按青鸽的脾气，她若说了，反而会劝不住，不如就这样。
话说到这份上，青鸽一时语塞，但还是硬着头皮继续说到，“那！那我跟着你也可以帮你啊！”
看着青鸽略显焦急的小脸，温亦心嘴角轻笑，没有说话，只是那么盯着。
青鸽“……”
“好吧，天大地大师姐最大，我听话就是了。”青鸽撇了撇嘴离开了。
入夜
青鸽寻了几名死士混进了青花苑，任务已经布置，正准备离开之时，好巧不巧的遇到了穆初尧，青鸽急忙抬起衣袖将脸遮住逆着人群赶紧往外走，师姐可是嘱咐过，千万不可让熟识之人认出来，尤其是穆王府的。
然而绕是如此还是被穆初尧给看见了，不过她现在也是没心思去管这个‘师妹’怎么会出现在青花苑这种烟花之地，虽然紫鸢鲜少露面，但身为青花苑的头牌，因着自己的关系不会卖身，偶尔献艺为楼里招揽生意还是会有的，毕竟这青花苑的幕后老板可是自己，自然也就默许了。
可今天却非同小可，当朝最有可能被立为皇储的三皇女来了，再加上偷偷摸摸跑出宫的七皇子，这两人向来不对付，尤其是三皇女，三番几次的想将这个挡路的弟弟给弄死，这等下万一出了什么岔子，穆初尧真就一个头两个大了。
二楼雅座处，三皇女赵允柠端起茶桌上的茶杯，刚喝了一口便皱了一下眉头，“这茶水怎么这么烫？”说罢看向身体已经抖成筛糠的婢女。
“三皇女饶命，奴婢这就去给您换壶新的！”婢女立刻跪在地上，像个鹌鹑一样。
“不用了。”赵允柠说着将自己手里的茶水浇在了那婢女头上，滚烫的茶水还冒着热气，那灼痛感可想而知。
“啊！”婢女被烫的大叫起来，可身体依旧乖乖的躲都不敢躲。
赵允柠见状却来了兴致，又拿起桌上的茶壶，“我倒要看看你能忍多久～”说着就要将茶壶里剩余的茶水再浇上去。
“卑职见过三皇女。”穆初尧恭敬施礼。
赵允柠听得，手中的茶壶顿了一顿，“初尧你又何必见外，在外喊我柠姐姐就好。”
穆初尧不着痕迹的看了一眼那跪在地上的婢女，抬起头笑着接过赵允柠手里的茶壶，边倒茶边说到，“柠姐姐今天怎么有雅兴来这青花苑了，也不提前通知我一声，我好早些过来陪您啊。”
赵允柠端起穆初尧斟的茶盏，心情看似愉悦了不少，轻抿了一口，说到，“初尧你可是大忙人，这种事怎好劳烦你呢。”说完对着身后跟来的侍卫吩咐到，“把这贱婢拉出去扔油锅里，让她好好体会一下被烫着的滋味。”
“是！”
侍卫应了一声将那婢女拎了起来。
穆初尧见状，急忙将人拦住，“柠姐姐，这表演马上就开始了，您若现在罚这贱婢，她一路哭喊，再吓到紫鸢姑娘，不如交由我处理？”
赵允柠沉默了一下，眯着眼笑到，“都说穆家二姐是个活阎王，我看不然。”顿了一下，继续说到，“这紫鸢姑娘当真有福气，吓都吓不得呢～”
赵允柠话里有话，穆初尧却装傻充愣，憨笑一声，将那婢女从侍卫手中拎了过来，说到，“那肯定的，自己的地坤自己当然心疼，总不能让别的天乾去疼吧。”说罢走到楼梯口将婢女交到壹五手中，而后又乖乖的站了回来。
“哼～”赵允柠冷笑一声，说到，“我种花缺肥料，那婢女的尸身明早给我送回去。”
穆初尧点头，心里却突突了两下，她自知这婢女惹恼了赵允柠定然活不过今晚，与其被丢进油锅折磨致死，还不如让壹五给她个痛快。
“听说过不了多久温家那小姑娘就要嫁给穆伯轩那短命鬼了？”赵允柠像唠闲天似的开口问到。
小姑娘？穆初尧不自觉的在心里算起了两人相差的年龄，想来那温亦心比自己年长了三岁，跟赵允柠比起来，却是小了八岁，如此想来，的确是个小姑娘…
“柠姐姐认识她？”穆初尧好奇的反问到。
赵允柠轻笑，说到，“很多年前见过一面，说起来温家当真教女有方，小小年纪言谈举止就落落大方，也不知现在如何了？”
听到赵允柠这样夸奖温亦心，穆初尧不自觉的嘟囔了一句，“那必然更甚以往了…”
“什么？”
穆初尧察觉自己失言，忙开口到，“虽然定亲那天我同大哥一起去了温府，但并没有看到，所以我也不太清楚。”说完忽而想到什么，假意说到，“不如现在柠姐姐差人去将她喊来？”
赵允柠微愣，随即大笑出声，“你是当真把短命鬼当空气啊，这里可是青花苑，温亦心又是你未来嫂嫂，你倒是全然不顾的就要将人给你喊来？”
穆初尧故作尴尬的挠了挠头，笑到，“这不是好奇嘛…”
穆初尧当然知道赵允柠不会真的去请温亦心，只是故意在对方面前表现的纨绔一些罢了，所谓伴君如伴虎，对付皇家自己可谓是千人千面了。
——————————————
赵允璟来的时候，正好赶上紫鸢登台献艺，他与秦麒坐在离舞台最近的位置，看的目不转睛，待表演结束，穆初尧才出现在二人面前。
“臣见过七皇子。”穆初尧施礼。
先不说赵允璟如何，秦麒对于穆初尧是全然不放在眼里的，毕竟他可是跟穆伯轩称兄道弟的。
“哟，穆统领好久不见。”秦麒先开口到，语气里满是不屑。
穆初尧不以为然，仍旧对着赵允璟说到，“三皇女在二楼想请您上楼喝茶。”说完头也不回的走了。
看着穆初尧理都没理自己一眼，秦麒气的牙根痒痒，再看身边的赵允璟，原本红扑扑的小脸却有些煞白，一旁的秦麒见状，知道是怎么回事，忙开口到，“别怕，表哥陪着，她不能对你怎么样。”其实他自己心里也没底，三皇女的脾气向来阴晴不定，他表弟一个皇子都怕成这样，更何况他一个没有任何功名的大臣之子，但是又不能逆了对方，只好硬着头皮走上二楼。
初尧入狱
赵允柠用眼角撇了刚上楼的二人一眼，随即淡淡的说到，“坐吧。”
赵允璟应了一句是，随后像个鹌鹑一样的坐到一边，秦麒同穆初尧则站到了一旁。
“七弟你功课都温习好了？”赵允柠开口询问。
听到对方的询问，赵允璟身体一颤，紧张的回到，“温，温习的差不多了。”顿了一下忙继续说到，“啊，好像太傅给我留的文章还没有看完，我我先回去了！”说完就想溜之大吉。
赵允柠对穆初尧使了个眼色，穆初尧了然，抬手将人又重新按坐在了凳子上，说到，“别急着走啊，等会儿紫鸢姑娘要来陪酒，七皇子可不能失了这次机会不是？”
听到紫鸢要来，赵允璟表情闪过一丝愉悦，“你说的可是真的？”
“当然～”穆初尧欣然回到。
而一旁的赵允柠重新拿了一个茶杯添了茶水递给赵允璟，说到，“今日你不必拘谨，三姐心情好，不会为难你。”
双手接过对方递过来的茶杯，赵允璟小心的看了赵允柠一眼，见对方的确面色如常不像是要兴师问罪的样子，便松了一口气，将茶杯里温热的茶水一饮而尽，尴尬的笑了笑说到，“三姐说的哪里话，我确实还有功课没做，不过既然紫鸢姑娘要来，我想，晚些回去也不妨事。”
赵允柠知晓她这个七弟有多迷恋紫鸢，可是没想到对方的脑子会这么愚钝，当着穆初尧的面就如此不加掩饰的表现出来。
“紫鸢姑娘是个美人，我若年轻个五六岁怕也会被迷住，但君子不夺人所好，七弟你说是不是？”赵允柠一副看戏的模样，话里是好意的提醒，实则就是想看赵允璟的窘态。
可简单的调笑却突然转变成了一场谋杀，只见赵允璟话还没说就捂着自己的肚子倒在了地上，这一下让在场的人都脸色一变。
“快去找太医！”赵允柠先是反应过来，对着穆初尧吩咐到。
穆初尧没做耽搁，快马加鞭的去了太医院，等再回来的时候，赵允璟已经咽了气。
青花苑外，围了大批官兵，皇子无缘被害，兹事重大，最先被怀疑的就是当时在场的几位。
赵允柠回宫后就被幽禁在了自己的宫殿内，不得任何人探视，而穆初尧也没好到哪儿去，直接被关进了天牢等候发落。
赵允柠皱眉坐在太师椅上，她虽然不是很待见这个跟她争夺皇位的弟弟，但就算看在贵妃的面子上也不会真的去害他，更何况她又不是傻子，怎么可能杀他还要让这么多人看见！可偏偏问题就出在了那杯茶上，那可是她亲自递到赵允璟手里的，还有初尧，她向来不参与党派斗争，却无辜受了牵连，想到这里赵允柠叫来身边的随从，命令到，“去跟刑部侍郎说，让他跟父皇提议叫穆初尧协同查案。”
随从听后，疑惑到，“可她现在自身难保，就算侍郎大人提了，皇上也未必会允啊。”
“她是穆家的人，穆正不会看她出事的，你且去说就是了。”赵允柠说到。
“是！”
随从前脚刚离开，秦贵妃就闯了进来，“赵允柠我杀了你！”边说边拿下头上的金钗就向赵允柠刺了过去。
赵允柠斜身躲过，一把握住秦贵妃的手腕，呵斥到，“你发什么疯！”
秦贵妃眼里噙着泪，骂到，“我知你向来看不上璟儿，但没想到你一丝情面都不顾！”
赵允柠听到这话，气的手下用力，秦贵妃因着手腕吃疼金钗直接掉在了地上，赵允柠不怕被人冤枉，但是眼前这个女人不能不相信她。
“情面？你我之间什么时候有情面这种东西了？嗯？”赵允柠冷言开口。
秦贵妃泪水从脸颊滑落，仍死死的盯着对方，是了，她虽为贵妃又如何，说到底不就是他们父女俩的玩物而已吗？！
“别用这种眼神看我！”赵允柠脸色阴沉着说到。
秦贵妃听后，冷笑一声，抽身退了一步擦掉脸上的泪痕，认真的说到，“赵允柠你是不是忘了你曾经答应过我什么？”
赵允柠皱着眉，看着眼前这个比自己年长五岁，但仍美艳动人的女人。
“你当初可是亲口答应我，不论璟儿做了什么让你生气的事，你都不会杀他！如今他就死在你面前，你怎么解释？”秦贵妃说到这里眼角的泪又溢了出来。她十五岁嫁进宫，刚开始因着年轻貌美的确得了不少宠爱，但没多久就被赵更厌了扔在一旁，好在有璟儿的到来，她才有了活着的理由，她从未希望璟儿能分化成天乾，相反若是个地坤便不会引来那么多人的关注，以至于现在还丢了性命。她内心深处并不相信赵允柠会去杀璟儿，可她真的不知道怎么去宣泄心里那份悲痛和苦楚。
赵允柠看着眼前的女人，心里不由有些心疼起来，叹息一声，开口到，“是我对不住你了。”顿了一下，语气认真到，“我会找出凶手替你报仇，不管那人是谁，我一定不会放过。”
“如果那凶手是穆家的人呢？”秦贵妃缓缓开口问到。
“一样，不会放过。”
天牢里
“啪！”
一记响亮的耳光从牢房里传出，随即便是一声呵斥，“你个不长进的东西，老子跟你说过多少次，不要跟皇嗣走的太近，你可倒好把我的话当成了耳边风！”
穆初尧白净的脸上赫然红了一片，嘴角渗出几滴血来，她低着头任由穆正打骂，一直到半个时辰后穆正累了不再说话，穆初尧才开口说到，“给我一次机会，我要抓住凶手戴罪立功。”
穆正抬眼看了看穆初尧，气哼一声，说到，“哼，想来三皇女也是相信你的，她也差人跟皇帝求了情，也是这个意思。”言罢，整理了一下衣衫，狠狠的说到，“别再让我失望，否则我就当没生过你。”
直到穆正离开，穆初尧才抬起头，眼神里杀意肆起。
出了天牢，穆初尧只是换了身干净的衣服，就急忙去了刑部，大概了解了一下案件进展。
按刑部查到的，茶水的确有毒，但同一壶茶三皇女喝了毫发无损，七皇子却断了命，刑部里面多是一些酒囊饭袋，案子查到了这里也是没了进展，但如果就此结案，那三皇女的嫌疑最大，这皇帝刚失去一个儿子，总不能再保不住一个女儿吧，更何况还是皇帝心目中的皇储人选，可案子就这么放着，也不是个事儿啊，总得给三皇女找个没有杀人的证据吧，若不然让皇帝为难了，他们刑部有几个脑袋够砍的啊，原本刑部是想将罪责嫁祸到穆初尧头上，毕竟她也是有杀人动机的，可谁想到三皇女在这种情况下还力保了她。
穆初尧听完，眉头一皱，问到，“三天就查了这些？”
刑部尚书王大人冷汗都流了下来，点头到，“兹事重大，我真的不知道该怎么往下查了。”
穆初尧斜了一眼王大人肥胖的身躯，哼笑一声，站起身，说到，“既然如此，那我就自己去查，不过若是被我先找到凶手…”顿了一下，继续到，“那你这刑部尚书的位置也别想要了！”
王大人吓的差点跌坐在地上，急忙恳求到，“穆统领别呀，你是来协同查案的，咱们不得同进退才是吗，这样，你需要什么，尽管开口，刑部一定鼎力支持。”
穆初尧也没客气，直接开口到，“把当日两个皇嗣用的茶具拿给我。”
王大人犹豫了一下，随即叫人将证物交到了穆初尧手中，说到，“三个时辰后拿回来。这是重要证物，还请穆统领不要让老夫为难。”
穆初尧点头，拿了东西就马不停蹄的出了京都。
——————————
温府
“没想到是个最没用的喝了，要说这七皇子也够倒霉的，好不容易出趟宫，还被咱们给害死了，哎呀！师姐你打我干嘛！”青鸽捂着被书敲了的脑袋不满的说到。
温亦心责怪的撇了对方一眼，说到，“你这嘴，早晚得给你封起来才是，省的以后给我惹麻烦！”
听温亦心这样说，青鸽也察觉到自己说错话了，忙说到，“师姐我错了，这事儿我发誓我再也不提了！”
温亦心无奈的摇头，重新将视线放回到书页上。
其实不管那晚死的是谁，对她而言并无差异，有人死，就对了。不管是谁，六部里都会下去一个，如此而已。
要护着她
京都城外的绥林山上住着一位穆初尧母亲的生前好友，此人精通医术，但脾气古怪，鲜少有人来往，因此也是穆初尧最信任的人之一。
“这茶水根本没有毒。”钱時说完又将其中的一个茶杯拿了起来，继续到，“既然茶水无毒，那就可以解释为什么三皇女会没事，因为毒全部在这个茶盏上。”
听完钱時所说，穆初尧不由有些惊悸，这么说来当晚那个茶桌上必定会死一位，不是赵允璟就是赵允柠，甚至还有可能是她！而相比起来，三皇女被害的几率会更大一些。
穆初尧回忆起当时的情景，二楼隔间里的茶具都是一个茶壶两个茶盏，而那个沾了毒的茶盏离柠姐姐最近，可阴差阳错的是柠姐姐并没有喝到，而是给后来的赵允璟用上了。
“钱伯伯，你可知这是什么毒？”穆初尧问到。
钱時思索片刻，又在杯口处轻嗅了一下，用肯定的语气说到，“按七皇子死時的样子，加上生死不过一刻钟的时间，这毒恐怕就只有天云山绝崖上的断肠草能提炼出来。”
听到天云山，穆初尧脑子里立刻闪过温亦心的脸，这时候她才想起来，出事那晚青鸽也曾来过青花苑。
想到这里穆初尧脸色一沉，又问到，“那这断肠草可是只有天云山的人才会有？”
钱時摇头，说到，“有些本事的都可能采到，不过这东西五年才会出一次芽，因此比较珍贵一些就是了。”
不知怎的，听钱時这样说，穆初尧心里不由松了口气。
之后穆初尧又去审问了当时在场的几个侍卫。
“所以，当晚三皇女喝的茶都是那个叫兰儿的婢女端上来的？”穆初尧看着跪在地上的几个侍卫问到。
其中一个忙点头称是，穆初尧没有再多问别的，直接让那几人画了押离开了牢房。
那兰儿就是那晚差点被丢进油锅的婢女，就算是她下的毒，那她背后指使之人又是谁呢？任谁也不会相信一个小小的婢女能轻松弄到断肠草这种剧毒，而兰儿在那晚已经被壹五给解决了，现在已经死无对证，所有的线索到这里也就断了，穆初尧慢悠悠的走在回府的路上，心里盘算着，怎么才能让这个案子就此结案呢…
人就是这样，往往会为了保护某些人某些事，而将自己陷入危险之中，穆初尧也不过十七岁而已，虽然比起同龄之人她的确心思深沉了些，但终究考虑不周，她怎么也没想到，就是因为这件事，差点给自己惹来杀身之祸。
——————————
御书房内，皇帝看了一眼穆初尧呈上来的折子，沉思起来，按上面所述，老七很有可能就是被允柠所杀，难道我真要为了一个已死的儿子再杀了女儿吗？
赵更皱着眉，长叹了一声，缓缓开口到，“柠儿一直是我心中皇储的人选，她不能有事。”说完将手中的折子丢给了穆初尧，语气阴狠的继续到，“把柠儿宫里伺候的全部处死。”
“是。”
说完赵更又写了一道圣旨，一字一句的对穆初尧说到，“这件事就此为止。”
翌日早朝。
“奉天承运，皇帝诏曰，三皇女弄性尚气，惹得下人心生歹意欲毒害亲主，岂料被七皇子误食，朕白发人送黑发人，心中痛之，哀之。钦此。”
此圣旨一出，文武百官顿时震惊不已，尤其是秦瞻差点一口老血喷在大殿上，想他外甥就这么成了一个替死鬼？一个痛之哀之就过去了？
“臣…”
没等秦瞻开口，赵更直接打断了他的话，阴沉着脸说到，“三皇女赵允柠，管教下人无方，择今日起幽禁长宁殿三个月，没有宣传不得离殿半步，其次长宁殿除柠儿亲信外，一百三十四名宫人全部处死，主犯婢女兰儿，死不足惜！闹市口鞭尸三日，连诛九族！”顿了一下，看着秦瞻，问到，“秦大人可还有异议？”
秦瞻此时已老泪纵横，跪趴在地上，诚恳谏言到，“皇上，一个婢女怎会如此胆大做出这种以下犯上，大逆不道之事，她背后一定是受了什么人的指使，还请皇上彻查啊！”
赵更拍案而起，大声呵斥到，“秦瞻你放肆！这已经是朕彻查的结果，你再咄咄相逼，休怪朕不讲君臣情面！”
看到皇帝恼怒，秦瞻也顾不得许多，既然对方有意要保赵允柠，那只能兵行险招了，随即哭喊着说到，“皇上，那婢女可是穆初尧穆统领杀的！”
此话一出，大殿上的群官倒吸了一口凉气，这秦瞻怕不是疯了吧，竟敢将罪责转到了穆家头上。
而龙椅上的赵更也是一愣，没有开口，看向了一直在武将首位的中年男人。
本想看戏的穆正怎么也没想到脏水还能溅到自己身上，于是淡淡开口，“你这老疯狗怎还乱咬人了？”说罢，对着殿上的赵更拱手到，“臣想皇上应该知晓当晚事情的始末。”
赵更当然知道到底怎么回事，若是可以他倒是乐得用这件事把这老匹夫给扳倒，可兵权还在穆正手上，就这种不切实际的栽赃，根本不可能服众，最起码不能让穆正的手下信服。
想到此处，赵更头疼的捏着眉心处，坐回到龙椅上，“穆统领当时并不知情，更何况朕也查过，那婢女根本和穆家的人从未来往过，你休得胡言乱语。”说罢，命人将秦瞻押了起来，“礼部尚书秦瞻，污蔑同僚，押进天牢等候发落！”
“皇上！璟儿才十六岁啊！就算不是穆家，一定还有别人，臣求求您不要让他死的这么不明不白啊…皇上！…皇上…”
秦瞻的声音渐行渐远，直至大殿上再也听不到他的哭喊，赵更方才疲惫不堪的开口到，“朕有些乏了，退朝。”
文武百官退出大殿，出宫的路上，大臣们三三两两的结伴讨论着今日大殿上发生的一切。
“穆王爷，慢行。”温世庭疾走几步来到穆正身侧，同他一起出宫。
“温大人若是想说今日大殿上的事，那就不要开口了，老夫无辜被狗咬了一口，现在还犯着恶心呢。”
温世庭淡笑着开口，“这天越来越冷了，王爷多注意身体才是。”
穆正暗笑一声，没再继续搭话。
——————————
长宁殿内，赵允柠气急败坏的将手中的茶盏摔在了地上，“什么叫我管教无方！”
“殿下息怒，皇上为了保全殿下，只能这样，还请殿下谅解。”穆初尧单膝跪地，开口安慰道。
听到穆初尧这样说，赵允柠更是气不打一处来，骂到，“你也是个废物，本宫让你去查真正的幕后凶手，你却也拿个死人来糊弄本宫。”
“并非卑职无能，只是人证物证俱在，那婢女因着一次做错事被殿下赏了耳光，怀恨在心，事发当天又因陪同殿下出宫，便有机会寻人买了那断肠草提炼的剧毒，卖她剧毒的柴夫现在已被押进死牢待皇上大寿之后马上问斩，这案子查到这里，卑职真不知道再怎么查下去了。”
穆初尧说的滴水不漏，容不得赵允柠再有怀疑，可这话但凡说给别人听，都会以为是她杀了老七，谁让那婢女好死不死的是长宁殿的人呢！
“唉。”赵允柠重叹一声，不耐的说到，“行了，本宫知道你尽力了，无辜遭此一劫，本宫心里当真是气不过。”说罢想起那已死的婢女，更是气的牙根痒，“鞭尸三日都是便宜她了！来人！”
“殿下。”
“去给我盯着，三日后那贱人的肉拿去喂狗，骨头给我砸碎了和成泥砖镶在京都最繁华的街上，我要让她受万人践踏！”
“…是！”
事已至此，因着皇帝的大寿，七皇子的灵柩只得晚一些下葬，好在天气已然转凉，但也搁不住太长时间，虽盖了棺，可那腐臭的气味怎是盖棺就能掩住的，七皇子生前所住的景康殿，除了秦贵妃和一众下人已没人敢来，说不出的凄凉和悲戚。
————————
“师姐，今天狗皇帝大寿，外面好热闹啊。”青鸽急匆匆的走到温亦心跟前，满眼期望的看着对方。
温亦心正坐在廊下小憩，听到青鸽的话，悠悠睁开眼睛，轻声问到，“想出去玩？”
青鸽重重的点头，表示非常想！
温亦心轻笑出声，从躺椅上坐起，“等着，我去换件衣服。”
若不是看青鸽那小狗模样，温亦心着实不想动弹，虽然早些年吃了师父特意研制的抑情丹，可以让雨露期不必像别的地坤那般体息不受控制的对天乾求欢，但体息多少还是会比以往浓一些的，不过只要不跟天乾太过接近，也不会出事，而且地坤身子本就羸弱，这几天总会有疲累感。
温亦心罗裙外套了一件青白色的水墨长衫，因着待嫁的姑娘不便随意出门，所以又特意戴了面纱，省的被人认出惹来不必要的麻烦。
两人出了门就直接去了京都最繁华的南城，虽然青鸽已经十四岁了，但心性全然还是个孩童一般，看到什么好玩的都想去试一试，以至于快近晌午了，两人还没逛完。
“累不累？要不要去前面的茶馆歇一歇？”温亦心难掩脸上的疲惫，轻声问到。
身为天乾的青鸽哪里会累呢，刚要说不累，可转头看见师姐疲态，马上把话咽了回去，点头到，“累了！”忽而想到什么，顿了一下，马上又说到，“师姐你先去我去给你买点你爱吃的桂花糕！”
“好，莫要跟人起争执，快去快回。”
“知道啦！”青鸽说完就快步穿过人群向来路跑去，她记得师姐跟她说过喜欢吃陈记家的桂花糕，没记错的话应该就在这附近了！
看着青鸽消失在人群里，温亦心便也向着茶馆走去，可眼看快要到茶馆的时候，突然腰间一紧还没等她喊出声，就立刻被那人捂住了口鼻，拖至到一旁小巷里，温亦心奋力挣扎，奈何对方好像是个天乾，力气大的出奇，她根本挣脱不开。
“别动！”
可能是温亦心挣扎的太厉害，惹得身后人也有些慌了，只听她冷冷的说了两个字。
这个声音？温亦心立刻停止了挣扎，满心疑惑，今天皇帝大寿，这人不是应该在宫里吗？怎么会突然跑到这里来？
穆初尧一手从背后钳制着对方弱柳一般的腰间，一手捂住对方的嘴巴，小声说到，“我这次不劫财，我来是有话要跟你说。”
对方说话时温热的气息让雨露期的温亦心顿时红了耳朵，抬手轻轻拍了拍穆初尧捂在自己嘴上的手，示意对方自己不会挣扎了，可以放开了。
然而穆初尧并没有照做，因为她忽然感觉这个地坤今天…好香啊…
自知之明
温亦心垂在身侧的双手握成了拳头，身体绷的笔直，现在自己的后背就贴在穆初尧身上，她吃过特制的抑情丹，所以对方的天乾体息对自己并没有太大的影响，但是如此贴近，她怕穆初尧会做出什么逾矩的事来。
“你今天抹了什么香粉吗？”穆初尧皱着眉问到，随即将捂在对方嘴上的手拿了下来。
“没有，放开。”温亦心的声音异常冰冷。
穆初尧想都没想又抬手将对方的嘴捂住了。
温亦心“……？”
“你还是别说话了，听我说就好。”说完穆初尧语气突然严肃了起来，“七皇子死的那晚，我在青花苑看到了你师妹，而且也查出毒害七皇子的是天云山才有的断肠草，既然我看到了她，别人也一定有看到，而且我能查到的事情，别人如果用心点也会查到，你好自为之。”
听完对方所说，温亦心闪过一丝惊诧，心里盘算着，回去定要罚青鸽写点什么才是，怎的没及时跟她说那晚可能被穆初尧看到了。
“温亦心，你勾引我？”
身后传来穆初尧有些压抑的声音，温亦心无奈的在心里翻了个白眼，抬起手肘用力向后顶去，随即转身看着捂住腰腹吃疼的某人，微笑说到，“勾引你？穆统领，人贵在有自知之明！”
穆初尧也笑了，回到，“自知之明？我没有啊，你呢？”
“也没有～”温亦心淡定的拍了拍自己被抱皱的长衫，说到，“那晚她自己偷跑出去看热闹了，谢谢穆统领提醒，今后一定会好好管教，可别学了某些天乾，迷恋风月场所。”说完头也不回的出了小巷，完全没注意到穆初尧那时说的那句‘我这次不劫财’。
看着温亦心离开，穆初尧无语，不过对方如此淡定，显然那晚的事她并不在意，难道是自己怀疑错了？想到这里，穆初尧无奈的摇了摇头，算了，这女人心机太重，好在死的不是三皇女，皇帝那边也好糊弄，不然自己真不知道如何收场。
不过…穆初尧低头看着自己的双手，楞了一下，随即抬起来闻了闻，喃喃自语到，“真没勾引我？”
————————
皇帝大寿之后便是七皇子下葬，等所有事都过去，也就到了大婚之日了。
廊前的亭子里，温亦心摆弄着跟前的茶具，比起喝茶她更喜欢泡茶，毕竟茶艺有助于她静下心来想些事情。
“礼部尚书秦瞻殿前失仪被关押在天牢，现如今早就被皇帝抛在脑后了，以前仗着有七皇子这个外甥，秦瞻眼比天高，得罪了不少人，这入了大狱雪中送炭的一个都没有，落井下石的倒是比比皆是，好在皇帝荒废朝政多年鲜少看折子，参他贪污的都被我押下了。”温世庭喝着女儿泡的茶，语气里不免有些唏嘘。
温亦心知晓，父亲年少时曾跟秦瞻是同窗好友，而且这人虽然贪，但还是有些良知，若是能为己用那就再好不过了。
“父亲得空去劝劝吧，毕竟人死不能复生，识时务者为俊杰。”
温世庭微愣，随即略带欣慰的点了点头，“皇帝有意保三皇女，这已经寒了秦瞻的心，更何况七皇子已死，我想他会听我一劝的。”
就秦瞻之事温亦心没再继续说什么，而是说到，“明日大婚，父亲可有话要对女儿说？”
温世庭微愣之后勉强挤出一抹笑容，似乎是怕对方看见自己已经红了的眼眶，赶忙将头转向一边，故作淡然的说到，“你且做你想做的事，莫要有什么后顾之忧就是了。”
听到父亲这样说，温亦心起身跪地，将刚刚泡好的茶双手奉上，“南国消亡之日，也是娘亲大仇得报之时，多谢父亲成全女儿的孝心。”
八年前，温家惨遭变故，温夫人急火攻心死于牢中，这事儿虽未再提起，但父女二人都明白，赵家天下已无明君，长此下去何止一个温家？
————————————
青花苑因着七皇子被毒害一事停业了几天，破案之后发现跟案件无关，才又重新开张，不过因为死过人，生意倒是不如从前那般红火了。
“初尧，再喝可就醉了，我扶你去床上歇息。”紫鸢按住穆初尧抬起的酒杯，好言劝到。
穆初尧酒量尚可，不过倒也听劝，放下手中的酒杯，对着紫鸢问到，“你们地坤什么时候体息最浓？”
这话一出，紫鸢略带娇羞小声回了一句，“雨露期吧…”
地坤的雨露期穆初尧是知晓的，但温亦心那天的样子绝对不是她所认识的雨露期该有的样子，于是她接着问到，“还有呢？”
紫鸢疑惑，这人从出事那天到现在才有空来青花苑，怎么一来就问这些隐晦的事情，难道是榆木疙瘩开窍了？
想到这里，紫鸢一屁股坐到穆初尧的腿上，贴近对方说到，“跟心仪的人一起，也会让体息比往日浓烈一些。”
心仪之人？穆初尧立刻在心里否决了这个可能，那日温亦心的言行可不像是对她心仪，倒是更像烦她。
“还有一种可能。”紫鸢又开口说到。
穆初尧好奇的眨巴了一下眼睛，“什么？”
“雨露期会让地坤的体息不受控制，以此来吸引天乾跟她合欢，但是这期间吃了抑情丹的话，体息就会被稍稍压制下去，进而做到比平常浓烈又不那么浓烈的样子。”紫鸢清楚的讲解着，说完还不忘补充了一句，“我雨露期的时候就是靠吃抑情丹度过的，着实难挨！”
原本穆初尧还在想着温亦心的情况，突然听到后面这一句，不由呆呆的看向怀里的紫鸢，“有多难挨？”
紫鸢娇嗔的瞪了对方一眼，“想要人疼，又没人来疼，你说有多难挨？”
“那你下次就不要吃那抑情丹了，给自己一次机会，放飞自我！”穆初尧嘴角噙着一抹笑意，玩笑到。
紫鸢抬手就在对方的额头轻敲了一下，“没你，我飞的起来吗？”
穆初尧一把将人抱起而后转了一圈，说到，“这样飞？”
紫鸢给了穆初尧一记白眼，“你倒是惯会装傻的。”说完，从穆初尧怀里跳了下来，回到自己的座位上坐下，随口问到，“你大哥明日大婚，你不回去看看？”
“要回去的，而且我准备在穆王府住一段时间，到时候怕是不能时常来看你了。”穆初尧说着也坐了回去。
紫鸢故作无谓的点了点头，将对方方才放下的酒杯拿起来一饮而尽，“你不来正好，省的你三天两头的来青花苑，吓的其他天乾都不敢接近我。”
穆初尧“……”
————————————
明天就是迎亲的日子，穆王府今日就已经张灯结彩开始宴请宾客，穆家除了穆初尧外都是好一顿忙活，就连穆冉也是被穆夫人领着招待着一些前来祝贺的宗亲女眷。
“听说了吗？三皇女明日也会来！”一个约摸十五六岁的地坤女子有些兴奋的说着。
穆冉斜了对方一眼，翘着二郎腿，将嘴里的瓜子皮吐到了地上，没好气的开口损到，“表妹，我大哥没看上你，你不会是又想着攀皇家的高枝儿了吧？”
“冉表姐你说什么呢…我可没有，让初尧表姐听到会误会的…”女子脸红了一片，羞怯的说到。
穆冉哼笑一声，同样的语气又说到，“哟，原来是想嫁我二姐啊？”说完将手里的瓜子扔到了桌上，站起身叉腰说到，“那你更别想了，我大哥那样的都看不上你，我二姐更不可能看你一眼。”
女子看着说完就拍屁股走人的穆冉，又羞又气，她堂堂吏部侍郎的千金小姐，难道就非要嫁你穆家的人才是？！
穆冉实在懒得理这些发春年纪的少女少男，得了机会便脚下抹油回了自己的院子，可刚进屋就感觉不对劲儿，先不说她房间的蜡烛怎么被吹灭了，就连空气中都夹杂着一丝陌生的气味。
“谁啊，快出来，否则我喊人了！”穆冉随手拿起一个花瓶就抱在了手中，“我看见你了！再不出来，信不信我现在就砸死你！”说罢就后退着移到衣柜边。
而这时躲在衣柜里的人，也看不清外面什么情形只听到有脚步声接近，以为对方真的发现了自己，忙开口到，“别别别，姑娘你别喊了，我这就出来。”说着轻轻将一扇柜门推开，从里面跳了出来。
借着外面映照进屋里的光线，两人都互相打量着对方。
“你谁啊？”穆冉依旧将花瓶举在胸前，一脸警惕的问到。
青鸽吱唔着不知道怎么说，她总不能告诉对方，她是为了以后能常见到师姐，所以提前探路来的吧…这怎么说也是私闯王府，搞不好会被抓去见官的！
“说话呀！”穆冉看着对方那扭捏的样子有些不耐烦起来。
情急之下，青鸽只好慌张说到，“我我是穆初尧的朋友，我迷路了，所以才走错了房间！对就是这样！”说到后面俨然一副理直气壮的样子。
可这话在穆冉看来，可信度并不高，她二姐那性子，除了壹五壹十还有青花苑的紫鸢姑娘，哪有什么朋友！
“少唬我！信不信我现在就砸死你！”穆冉扬起手中的花瓶，作势要砸，“赶紧说实话！”
在穆冉楞神儿疑惑的时候，青鸽已经准备要跑了，只见她拱手说了一句告辞，一个闪身就绕过对方，撞开窗户就跳了出去，一溜烟就不见了。
穆冉惊呆的看着大开的窗户，脑子里想的却是：这人好功夫啊！！
大婚之日
“姑娘本就生的好，现如今穿上这嫁衣，更是平添了几分艳丽之色，这若让新郎官看到，还不得口水都流出来。”
温亦心听着给自己梳头的嬷嬷在那里乐得跟朵花似的，好像是她要嫁女一般，无奈的笑了一下，拿起桌上的红纸在唇间轻抿，本就好看的唇形现在娇艳欲滴。
“小姐，穆家迎亲的队伍到了！”
十里红妆，马车从街头排到街尾，，路旁皆是维持秩序的士兵，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的婚礼。
拜完天地，温亦心一人坐在房间里，穆伯轩要等晚上宾客散了才会回来。
宴席间，三皇女身为皇家坐在正位上，穆家父子已经去招待同僚宾客，赵允柠闲来无事拉过准备去挡酒的穆初尧，小声问到，“你家嫂嫂，可看见了？”
穆初尧呆愣，不明白对方话里的意思。
赵允柠轻笑，继续说到，“别怪柠姐姐没提醒你，这地坤啊穿嫁衣的样子，一生只有一次，方才拜天地的时候，我瞧你的眼睛一直盯着那温亦心，从未挪开过，想来也很好奇吧？”
穆初尧语塞，她盯着温亦心是没错，可心里想的却是另一件事，为何如此的绝世佳人，会甘心嫁给一个短命鬼，若是不相识，她也无所谓了，但这段时间的接触，她不觉得温亦心会没有所图的就嫁给穆伯轩，毕竟跟穆伯轩比起来，她若想嫁，世上没有人不愿意娶。
“很明显吗？”穆初尧小声问了一句，“我是说，我看着她，很明显吗？”
赵允柠微愣之后随即大笑起来，点头到，“趁现在他们都忙着，不如先去看个仔细～？”
赵允柠说完就转身去跟来敬酒的人喝起酒来，不再理会穆初尧。
而这时穆冉突然跑过来，端着一碗阳春面将穆初尧拉至一旁说到，“二姐，我要去茅厕！帮帮忙，把这个给大嫂送过去！”
穆初尧无奈的翻了个白眼，“你就不能憋住，送完再去？！”
穆冉焦急的跺着小脚，一脸哀求的说到，“憋不住了啊！你也知道咱家的宅院有多大，大哥的新房又在最东边，江湖救急啊二姐！”
说完也不等穆初尧答应，直接将手里的托盘交到了对方手中，一溜烟的就跑去了茅厕。
看着手里冒着热气的阳春面，穆初尧轻叹一声，这可不是我想看的，天意如此，我又能怎么办呢～想来从下轿到现在，那女人应该一天没吃东西了，估计也饿坏了吧。
坐在床边，温亦心思考着接下来该做的事，除了兵部跟吏部是穆家的不能动摇，然后礼部归统也就是时间问题了，其余户、刑、工三部尚未确定，所谓天作孽犹可恕自作孽不可活，温亦心倒是并不急着去抓这些人的把柄，相反她倒是有些介意皇帝手里的皇城禁卫军，毕竟穆王爷的兵权在边关，等到谋反那天怕是远水解不了近渴，而禁卫军一直驻扎在京都周边县城，京都动乱不屑半日必能赶到，到时候就算穆王爷带兵赶到，他们这些人也早就成了刀下鬼，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，温家谋反杀了皇帝，穆王爷带兵回朝来个清君侧，到头来所有好处都是他的，温家连命都保不住…
“叩叩”
敲门声打断了温亦心的思绪，这个时辰穆伯轩应该还在前厅接待宾客才是，怎的现在就回来了？
“进。”
穆初尧推开房门，端着面走了进来。
温亦心盖着红绸，并未看见对方是谁，本等着对方开口，却不料那人径直走到了自己跟前，“你…”话未出口眼前的红绸便被来人掀开，只见穆初尧一手端着托盘，一手拿着红绸正呆愣的看着自己。
温亦心也有些惊诧，这人怎的如此不知礼数，先不说她来为何，这红绸怎的还让她给掀了？！
两人就这样你看着我，我看着你，直到穆初尧看出对方渐显出的愠怒之色，方才将视线收回，“吃面。”
温亦心愣住，随即才看到对方手里的托盘上有一碗阳春面还冒着热气，心里的气也消了大半，原来是来给自己送吃的。
温亦心没有说话，轻轻拿起碗筷，小口的吃了起来。
“谁掀了盖头是不是就算嫁给了谁？”看温亦心吃着面，穆初尧突然开口问到。
“咳咳…”差点没被面呛到，温亦心急忙用手里的手帕掩在嘴边，抬眼瞪了对方一眼，清冷的说到，“穆统领自重，没道理我刚进门，就传出个不守妇道的骂名。”
穆初尧不屑的哼笑了一声，将手里的红绸重新盖到了温亦心头上，转身就离开了房间，关上房门的那一刻眼神骤然冷了下来，没有急着回前堂，倒是去了后门找来壹五在他耳边小声嘀咕了句什么，等再回去的时候，前堂的宾客已经走了大半。
穆初尧手里拿着两杯酒，径直走到穆伯轩跟前，满面笑容的举起手中的酒杯，“大哥，今日你大婚，妹妹还没跟你喝一杯呢。”说罢将另一个递到穆伯轩手里，先干为敬。
穆伯轩心情大好，也没多想，接过酒杯也喝了个干净，“听说二妹喜欢了一个风尘女子，以后若想娶回家，大哥会替你在爹面前说话的。”
穆初尧笑不达眼底，恭敬的说到，“那就先谢过大哥了。”
新婚之夜，温亦心躺在床上，身边的穆伯轩睡的安稳，想来是招待宾客吃了太多酒的原因，掀了盖头喝了交杯酒便倒床就睡，也罢，毕竟对于洞房之事，她自己也是有些抵触的，虽心甘情愿嫁给了穆伯轩，但说到底心里没他。
因着新婚第二日要去给公公婆婆敬茶，两人早早起床洗漱之后便去了前堂。
既然温亦心是穆伯轩自己选的，穆夫人对这个儿媳当然也是很满意的，她可不管穆王爷的宏图霸业，她只希望自己的儿子能健康幸福就好，看着跪在跟前的一对新人，穆夫人笑意盈盈的接过温亦心递过来的儿媳茶，只要她对自己儿子好，她们之间的婆媳关系自然也会很好。
敬完茶，二人准备回自己的院子，路上穆伯轩因为新婚之夜睡着了有些难为情，“温…姑娘，昨夜…”
温亦心停住脚步，看着对方有些局促的样子，不由笑了笑，“你我已是夫妻，夫君怎还喊我温姑娘？”
夫君…这两个字叫的穆伯轩心里悸动不已，显然对方并没有把昨晚的事放在心上，他也就不再提了，轻轻牵起温亦心的柔荑，满目爱恋的说到，“嗯，亦心你信我，我穆伯轩此生只有你一个妻。”
温亦心听罢，淡笑着点了点头，没言其他。
这时穆初尧不知从哪儿走了过来，叫住了二人，“大哥这么早啊。”
穆伯轩还在因为刚才那句夫君开心着，看到穆初尧出现，便对着身旁的温亦心兴致勃勃的介绍起来，“这是我二妹穆初尧，现是内阁侍卫统领，平时忙的几乎看不到她人，若不是因为我俩的婚事还真难得见到她。”
温亦心颔首，故作柔中带羞的开口，“穆统领。”算是打了招呼。
看着温亦心一直挂着那虚假的淡笑，穆初尧心里顿觉可乐，演戏是吧，我也会！
“嫂嫂莫听我大哥胡说。”说完顿了一下，继续到，“不知昨晚的阳春面可还合胃口，以后若想吃了随时来找我，从今起我就搬回来住了呢。”
“阳春面？”穆伯轩疑惑的看向温亦心，他记得昨晚是他让冉儿去送的，现在听来，那面是穆初尧做的了？
温亦心笑意僵硬了一下，盯着穆初尧，说到，“没想到是穆统领做的，有心了。”
穆初尧也不戳破，对着一旁的穆伯轩看似关心的问道，“不知大哥身体如何了？”
听到穆初尧有此一问，穆伯轩虽然心里还在疑惑着阳春面的事，但还是如实说道，“还是老样子，不过…”说着偷瞄了一眼身边的佳人，继续到，“一直在调理，总会好起来的。”
“嗯，那就好。”
就在穆初尧还要说些什么的时候，一个小丫鬟急匆匆走了过来，“少夫人，穆夫人请您去一趟。”
温亦心微愣，随即说到，“好，我这就过去。”
“我跟你一起。”
温亦心摇头，转身关心的替穆伯轩拢了拢衣口，“天冷，夫君你先回去，我自己去就好。”说罢，对着穆初尧颔首示意了一下，不知是错觉还是什么，就一眼感觉对方好像眼神有些阴沉，等再抬头的时候，穆初尧又面色无常的站在那里。
看到温亦心离去，穆初尧突然抓住穆伯轩的手腕，后者明显被吓了一跳。
“你做什么？！”
穆初尧探了探对方的脉搏，确定了什么似的，故作忧心的开口道，“大哥身体比之前好像更差了，你…你确定没事？”
对方的样子好像并不是开玩笑，穆伯轩也深知自己这幅身体，轻叹一声，问到，“那你可有什么办法？”
穆初尧松开对方的手腕，疑惑到“大哥说的是？”
此时的穆伯轩倒是对这个二妹没有了之前的敌意，说到底他这身体或早或晚都活不了太久，只希望余生之年有亦心陪着便也无憾了，但若能再给穆家留个后，那就好之又好了，想到此处，穆伯轩问到，“那日你说有良药可…”
看着对方欲言又止，穆初尧恍然，“有是有，不过按大哥你现在的身体状况，是吃不了的。”
“我的身体我自是知晓，父亲已经请了京都名医为我调理，而且为了亦心我也会尽快好起来的，你且先把那药给我可好？”穆伯轩说的真切。
穆初尧摇头，说到，“不行，若是让父亲知道我给你吃了什么乱七八槽的东西，定会打死我。”顿了一下，继续到，“不如这样，大哥你先调理着，这期间先不急着跟嫂嫂同房，等过些时日，我看你好些了再把药给你吧。”
穆伯轩还想再说些什么，穆初尧已经抬手制止了，对着他身后走来的人说到，“嫂嫂这么快就回来啦？”
两人的对话温亦心虽未听到，但穆初尧这人她还是识得一些，不由留了个心思，走至二人跟前，柔声问道，“怎的还在这里？”
看到温亦心，穆伯轩一收方才的模样，欣喜的牵住对方，“这就回，倒是你，娘找你说什么了？”
温亦心刚要开口，但瞥到穆初尧脸上闪过的好奇之色，便垫起脚贴着穆伯轩的耳朵小声说到，“没说什么，只是担心你的身子，让我多照顾你一些。”
这一番轻声细语，让本就内向的穆伯轩顿时红了耳根，而站在一旁的穆初尧更是意味不明的挑了一下眉头，嘴角紧抿起来。
“咳。”穆初尧轻咳一声，随即说到，“大哥记住我刚刚跟你说的话，我还有事就先走了。”说罢绕过二人向着府外走去。
好戏开始
自从那日见过穆初尧之后就再未遇到，温亦心也乐得轻松，嫁进穆王府一个月，除了偶尔跟穆王爷谈论一下朝堂的事，其余时光便是住在小院里。
穆伯轩白日会出门去做调理，只有晚上回来，两人的相处倒也算相敬如宾。
“小姐，穆夫人又差人来请。”红樱手捧着暖炉走了进来，温亦心自幼体寒，入了冬这暖手的小炉要时常备着。
温亦心无奈的叹息一声，自从成亲到现在，穆夫人几乎隔三差五就请她过去喝茶，聊的话多半是为何还未…可这种事，绕是她愿意，也得穆伯轩行得起啊。说来也怪，成亲一月有余穆伯轩晚上睡觉最多只是揽着她，却从未做过再逾矩的事，这样下去，别说是他身体不行，温亦心都快觉得是自己有问题了。
“我今日有事要回温府，你且跟她说，等我回来再去请安。”温亦心说完拿披风就出了屋子。
最近总觉得有什么事要发生似的，先不说穆王府外的巡卫兵不知什么时候换了陌生面孔，连青鸽昨晚都失约没来，按说青鸽对于自己的话向来言听计从，除非遇到什么麻烦事，否则不会无故爽约。
温府
书房内，父女二人对坐在矮塌上喝着茶闲聊。
“爹，最近朝堂上可是有什么事情？”
温世庭疑惑了一下，摇头到，“皇帝很少上朝，哪有什么事情发生。”
那这就奇怪了，好端端的换什么巡卫兵？而且刚才进门的时候听青鸽说她之所以昨晚没来跟自己汇报，是因为穆王府外不知何时多了一些功夫了得的内阁侍卫，青鸽怕被那些人看见，就没敢冒险，索性最近也无事发生，便又回了温府。
看女儿皱起的眉间，温世庭有些担心，以为是女儿在穆家受了什么委屈，便开口到，“可是穆伯轩给你气受了？别怕，爹给你出头。”
温亦心微愣，随即淡笑出声，“没有，女儿只是隐约觉得穆王府可能要出什么事，但又无迹可寻，所以有些疑虑罢了。”说完拿起茶杯捧在手上小口的喝了起来，无意问到，“对了爹，可还跟皇城禁卫军的人有联系？”
温世庭摇了摇头，哼笑一声不由想到当年狗皇帝为了能让霜儿入宫，把皇城禁卫军交到他一个文丞相的手里，其做法荒唐至极。
“有是有，不过当年拒婚之后，皇帝老儿又把那令牌收了回去，之后便没听说再交由谁掌管。霜儿怎的突然想起问这个？”
温亦心看了看窗外的天色，快到晌午了，有些事她还是想确定一下，若是那令牌真的一直在皇帝手里倒没什么，若是暗中交给了别人，那可要多注意一下了。
“爹，您现在可有事情处理？”温亦心问到。
温世庭摇头，“今日你回府，我告病在家连早朝都没去。”
闻言温亦心迟疑开口，“那…可否现在出府去您识得的老友家去叙叙旧？”
“额…好…”不用明说，温世庭也知道女儿要让他去做什么了，只是这眼看晌午了，突然去拜访怕是免不了惹人笑话，不过为了女儿倒也豁的出去。
一直等到太阳西沉，也未见温世庭回府，温亦心无奈只好先回了穆王府，临走前嘱咐青鸽，无论如何今晚一定要把打听到的消息告知于她。
——————————
皇宫内，皇帝一扫桌上的佳肴，呵斥到，“两个月了，你到底查没查出来！”
穆初尧单膝跪地，声音冷静的说到，“不需要查了，只要穆正不回边境，臣这几日就可杀了他。”
皇帝错愕，“你不是说没有证据不可杀吗？怎的现在又可行了？”
穆初尧抬头，眼神冰冷，“臣说的不可杀，是不能以您的名义去杀，但若臣去杀，就另当别论了，然不止穆正，穆伯轩也得死！”
这话一出口，赵更惊诧不已，指着穆初尧说到，“你要弑父杀兄？！”
后者没有回答，而是言它到，“不知虎符若在臣手，皇上可心安？”
闻言赵更沉思片刻，随即命人将纸笔放到穆初尧跟前，说到，“将你今日的话写下来，若是他日反叛，朕便将你弑父杀兄的事公之于众，让你受万人唾骂，死不足惜！”
赵更也不傻，保龙军自开朝就属穆家，可以说若没有穆家他赵氏一族根本做不了皇帝，就算那虎符拿到手，凭自己的德行，保龙军根本不会听命，但若同身为穆家人的穆初尧手里就不一样了，现如今穆家嫡出的除了穆伯轩之外就剩下一个分化成地坤的穆冉，就算穆正再不喜欢这个女儿，穆初尧也当真是穆家最适合继承虎符的不二人选，而且说到底，虎符在穆初尧手里跟在皇室手里没什么不同。
赵更将穆初尧的手书好生放进怀里，随即想到什么，开口询问到，“当真想好要如此？穆家父子同时被杀再加上虎符又在你手里，你的嫌疑可是最大的，就不怕穆家的老部下寻你麻烦？”
穆初尧面无表情的拱手到，“臣只是替皇上分忧，别的没想那么多。”说罢顿了一下，“时候不早了，臣还要去安排一些事情，就先行告退了。”
这奉承的话赵更倒也能听得出来，如此再问也无意义，对方明显不会将真正的想法告知于他，只好叹息一声，摆了摆手，“去吧。”
夜深，破败的小院里，穆初尧一人坐在亭子里，石桌上摆放着一壶她刚温好的清酒，她本不想这么快杀了穆正的，按顺序的话，他也应该尝尝失去至亲之人的痛苦才行，可人算不如天算，想到这里穆初尧借着月光赏玩起手中的玉佩来。
另一边，青鸽是等到夜深了才敢过来，而且还围着穆王府偷摸的寻探了几圈，之后方才决定从这个西北角落的破败小院进入最为安全，安全进了王府也就没再顾及太多，以至于亭子里坐了个人都没有发现，径直向着平时同师姐接头的东院奔去。
看着跟个大耗子偷偷摸摸跑进来的青鸽，穆初尧呆愣一下，不用想也知道是来找某人的吧，随即玩味的笑了笑，不急不忙的跟了过去。
“如此这般，师姐可有话让我带我回去？”
东院外的小花园里，青鸽将温大人打听的事如实禀报给了师姐。
温亦心沉思了一下，随即贴着青鸽的耳朵耳语了几句，然后说到，“记得，在我房间梳妆台的抽屉里，别拿错了，书信就由我爹代笔就好，事不宜迟，你回去传完话，马上动身。”
青鸽点头答应，刚要离开，又被温亦心拉住，“怎么了师姐？”
“你从哪儿进得府来？”
青鸽指了指来路，“那边有个破院子，想来废弃很久了，一个内阁侍卫都没有，所以我就进来啦。”
温亦心“……”
晚上回来也没见到穆初尧，想来她今日应该也不在府中吧，温亦心这样安慰着自己，但嘴上却说到，“你回去莫要再走那边了。”说罢指了另一边，继续到，“三姐儿的院子应该也没什么人看守，你走那边回去。”
青鸽不明所以的挠了挠头，哦了一声。
看着青鸽离开，温亦心拢了拢身上的披风正准备回屋，却突然被一个声音叫住。
“嫂嫂，这么晚还没睡吗？”
黑暗中，穆初尧踱步走了过来。
温亦心面色如常，“这就睡了。”说罢转身就要往回走。
穆初尧见状一步向前直接将人拦住，微笑说到，“嫂嫂别急着回去，我刚才在院里小酌，不料看到一个小贼跑了进来，不知嫂嫂有没有看到呢？”
见对方有意要跟自己扯上几句，温亦心也笑了笑，故作疑惑的说到，“有吗？我没看到啊。”
“这样啊…”穆初尧皱眉将抬起的手背至身后，“那真是可惜了，让她给跑掉了。”
温亦心哼笑两声，见对方不拦着了，就又想着回去，可这次却直接被对方拉住了手腕，不易察觉的皱了一下眉，冷然看向穆初尧，尝试将自己的手抽回，可这次对方并没有要放手的意思。
“穆统领，有什么事可以直说，无需这样拉扯，若被人看见，毁我清誉事小，你自己免不了也会被说三道四，何必呢？”
然而穆初尧哪是那种要脸的人？非但没有放手，反而更近一步贴了上去，低头在温亦心鬓边轻嗅了一下，满眼调笑的说到，“嫂嫂身上的体息真好闻。”
温亦心显然被对方这副轻浮的样子惊讶到了，急忙后退一步，所谓事出反常必有妖，人若反常必有刀。
“穆统领，自重二字可识得？”
“不识～”说罢，低头凑近，看着温亦心的说到，“若没记错的话，嫂嫂这几日又快到雨露期了吧…”
“啪！”
对于一个有点脸面的地坤来说，雨露期三个字可谓是最调戏的言语了，温亦心想都没想直接抬手打了过去。
“你放肆！”
说罢，用力推开被打楞在原地的某人，头也不回的进了东院。
回到房间，穆伯轩不知什么时候已经醒了过来，看到温亦心回来，急忙下床迎了过来，“亦心，你回来啦，去哪儿了？怎不叫醒我？”
看到穆伯轩关心的眼神，温亦心深吸一口气，换做平时的温柔模样，“起夜而已，看给你紧张的。”
“起夜？”穆伯轩将人拉至床边坐下，边说到，“我看你脸色不大好，可是吹了风着了凉？”
温亦心淡笑着摇了摇头，“没有，许是回来的时候走的急了。”说罢翻身上了床，“倒是你，可不要因为等我再染了风寒才是。”
看着温亦心躺下，穆伯轩笑了笑也翻身躺下，将人抱进怀里，温柔的说到，“我没事的，过不了几天就全都好了～”
夫妻二人你一言我一语，实在让人心生嫉妒，尤其是站在窗外被打了巴掌的某人，嫉妒的都想要杀人了。
做了一夜
“启禀皇上，边境告急，一股游牧悍匪无故犯我领土，现急需穆王爷回边关坐镇！”
朝堂上一位风尘仆仆的传报兵跪在地上，八百里加急令箭奉于手上，等候皇帝下旨。
可那龙座上哪有什么皇帝的影子，昨晚赵更跟自己的爱妃翻云覆雨了一夜，现下正睡的香甜，根本不知道前朝的事。
众官面面相觑，若是这时候去吵皇上，肯定会被迁怒治罪，但战事延误，这后果更是不堪设想，再看一旁一直沉思不语的穆王爷，他虽一眼就认出这个传报兵并非他军营里的人，可他又不好拆穿，毕竟也摸不清到底对方是敌是友，但突然传他离京意欲何为？
“我去说！”温世庭这时站了出来，一脸镇定的递给穆正一个眼神，随即跟着宫里的太监出了大雄宝殿去了后宫。
赵更被唤醒，迷蒙中听说要打仗想都没想就让穆正出了京都，随后又昏昏睡去，而当穆初尧知晓后再去宫里阻止已然来不及了，她怎么敢去埋怨这个蠢的像猪一样的皇帝，气急之下策马回府，想着最起码能赶上穆正离开之前先将人杀了，可得了信儿的穆正哪会再给她机会，回府换了个便装带着亲信就出了京都，任穆初尧再去追赶，也寻不到人影了。
“该死的！”城郊外穆初尧气喘吁吁的将手里的马鞭扔到了地上，本想着这几天就可以动手，也不知是谁走漏了风声，想到此处，叫来一直跟随在侧的壹五，命令到，“你去给我查！知道这事的皇城禁卫军里，最近有谁接触了外人！”
壹五回了是，没做耽搁，立刻骑马去了禁卫军的军营，不到两天便查了出来，原来是北衙右军的一个中侯，当初念他拳脚功夫不错，便让其参与了进来，可没成想，这个中侯在八年前受过温家的恩惠，穆正出京都的前一天，被温世庭灌了酒，便不小心把事情给透露了出去，那个中侯本想着温大人现在不过一介闲职，就算知晓了，也掀不起什么风浪，毕竟这事儿也是皇上首肯了的，结果却坏了大事。
事到如今穆初尧不觉将所有事联想到一起，毒害皇子，假传令箭，策划穆正逃离京都，等等所有的一切，脑子里想到的只有一个人，温！亦！心！那个处事不惊且阴险奸诈，那个清绝似谪仙脸上始终挂着淡笑的女人！可她做这一切到底为了什么！？穆初尧本以为温亦心嫁给她大哥，不过是穆正想要收拢温家这个势力走的一步棋而已，可能那个女人根本就不是心甘情愿的，不过是讲信罢了，饶是她再聪明，一个地坤又能掀起什么风浪，亏她还见色起意的想救对方于水火之中，想到这里穆初尧呵呵了两声，既然这样…
穆王府内，因着下雪穆伯轩并未出门，吃过午饭陪着温亦心在廊下赏雪，他自觉最近身体好了不少，寻思着趁亦心雨露期去找初尧拿些药来试上一试，地坤雨露期被标记的话容易受孕，这样也算了了他一桩心事，不过有件事他一直不明白，虽然亦心在雨露期，可除了体息稍浓一些外，并无跟其他地坤那样对交欢急不可耐。
“亦心，你…身体可还好？”雨露期三个字穆伯轩可问不出口，哪怕对方是自己明媒正娶的正妻。
温亦心疑惑的看向对方，“很好啊，怎突然关心起这个？”
“没…就是…你好像跟其他地坤有所不同…”穆伯轩结结巴巴的说着。
温亦心淡笑出声，“哦，因为我吃了抑情丹所以不会那样，夫君你身体要紧，不必勉强。”顿了一下，转头微扬看着从天而降的银粟不由拿手去接，银粟掉在掌心转瞬即逝，只留给肌肤一丝微凉，“雨露期又不是只有一次，等你好些了我便不吃那东西了。”
不得不说这个女人，一举一动一颦一笑都像是从画里走出来的一样，所有人都以为温亦心是高攀了穆家，但穆伯轩心里清楚，她不是高攀是下嫁，如此佳人应配得起所有世间最好的！
“大哥，嫂嫂，赏雪怎不喊我一起呢？”就在这时，一个声音突然响起，打破了这份美好。
穆初尧回了穆王府后，直奔大哥的院子，没料到竟碰到如此一幕，温亦心一身青蓝色的长裙外披了一件白色的披风，妆容淡雅，本就白皙的皮肤被银粟衬得更显剔透，那伸出来的芊芊素手就像是玉雕的一样，看的穆初尧心里一阵悸动，可当看到她身旁的穆伯轩一脸痴相的也在看着温亦心的时候，穆初尧眼神瞬间一沉。
穆伯轩看到来人，心里一喜，急忙招手到，“二妹，你怎今日有空回家了？”
穆初尧双手背于身后，脸上挂着和善的笑意，边走至廊下，边说到，“宫里最近无事，我便想着回家看看大哥，调养的如何了。”说罢又冲着温亦心点头示意到，“嫂嫂好～”
对那晚的事情，温亦心还记忆犹新，没嫁来之前虽然穆初尧也做过一些逾矩的事情，可并非那晚那般有意为之，看着穆初尧如常的样子，温亦心淡笑着嗯了一声，便没再说什么。
“正好我今天也闲着，本想等会儿带亦心去喜迎楼喝茶听曲儿，既然二妹也回来了，不如一起？”穆伯轩心情大好的提议到。
“好～天冷，大哥莫要染了风寒先去添件衣服吧，我同嫂嫂在这里等你。”穆初尧欣然答应，还不忘看似关心了自己的好大哥一句。
穆伯轩应了一声，转身回屋。
见大哥回了房间，穆初尧收起笑意，一步跨到温亦心跟前，低声到，“昨夜不知为何梦到了嫂嫂，做了一夜…的梦，害我今天一天都乏累的紧，不知嫂嫂有没有梦到我呢？”做了一夜四字故意加重了语气。
对方离的太近，说话时的热气都能感觉到，温亦心面色冷然，轻轻推开对方，‍️同样小声的说了一句，“自重！”
想到刚才这女人对穆伯轩万般柔情，而现在对自己却是冷言冷语，这差别对待让穆初尧心里甚是堵的慌，不过也正是如此，梦里的她不就是这样，哪怕再不愿意，还是在自己身下婉转承欢，穆初尧这样想着，原本已经有些模糊的梦境，在看到本尊之后，竟然又清晰了起来，可就在她刚要进一步动作的时候，却听到房门内越来越近的脚步声，穆初尧无奈只得退回自己原来的位置，当作什么事都没发生一般。
穆伯轩打开房门，“我可以了，走吧。”
“等一下大哥。”穆初尧拉住穆伯轩，看了一眼温亦心说到，“刚才都是我们兄妹二人在决定，还没问过嫂嫂愿不愿意一起前去呢。”
听到穆初尧这样说，穆伯轩也是楞了，同样看向一直不言不语的温亦心，等对方开口。
温亦心深吸一口气，先一步下了台阶，“走吧。”
因着穆伯轩身体原因，这次他也没有逞强，直接同温亦心一起坐了马车，而穆初尧则是骑着马，时不时听着马车里的动静。三人一同来到喜迎楼，找了个幽静的雅间坐下。
虽然喜迎楼有专门泡茶的茶艺人，但温亦心更想自己动手，“天气凉了，喝红茶对身体有益，这茶叶是祁门红茶，祁红特绝群芳最，清誉高香不二门，是红茶中的极品。”说完将泡好的茶推到两位面前，“尝尝看。”
穆伯轩接过茶盏，“泡茶而已，让下人来就是了，何须亦心你来。”说完美滋滋的喝了一口。
“这饮茶看心情，泡茶可是看功夫的，你且尝尝看嘛。”温亦心淡笑着说到。
“嗯！”穆伯轩喝了一口，连连称赞到，“好茶，泡的时间也刚刚好，不错不错。”
而穆初尧就像猪八戒吃人参果似的，尝了一口，也没喝出有什么不同，更不知道这女人头头是道说的究竟是什么东西，刚要一口喝光的时候，不经意瞥到温亦心正一脸假笑的盯着自己，那模样好像她不夸她，就要下断肠草毒死自己一样。
“咳，嗯…经过嫂嫂之手泡完，确实别有一番风味，希望以后还会有机会喝到嫂嫂亲自泡的茶。”穆初尧说完觉得自己安全了便想都没想一口干了。
温亦心收回目光，轻笑一声，开口到，“我只给懂茶之人泡茶。”言外之意就是，你不配。
一旁的穆伯轩听到二人的对话，忙尬笑着握住了温亦心放在桌上的手，“亦心，二妹她自幼习武，不懂这些的，你莫要恼她。”
温亦心淡笑点头，没再开口。
她生气？被攻击的是我才对吧！穆初尧听了温亦心的话气的牙根痒痒，不过正事要紧，转眼看向穆伯轩开口到，“大哥，前几日三皇女介绍了一个很有名的药师给我认识，说是泡药浴会加速你的身体恢复，今日正好无事，不如我带你去试试？只不过，那药师脾气古怪，接待病人时不许家属跟随，但对大哥所求之事真的很灵，我今日带你去试试？”
“所求之事？”
穆伯轩没想到对方会这么直接，当着温亦心就说了出来，顿时尴尬的红了脸，解释到，“啊，就是调养身体的事…”而后责怪的瞪了穆初尧一眼，“二妹下次这种事单独告知我就好！”
“我这不是看大哥跟嫂嫂琴瑟和鸣举案齐眉的，想早点帮到你，大哥怎还怪我了？”穆初尧故作委屈的撇了撇嘴，随即又说到，“那大哥今日到底去不去了？”
穆伯轩可是憋了很久了，这种事当然是越快越好，可…
温亦心虽然不知这兄妹二人到底在谈什么，但心里还是有些不放心，毕竟穆初尧这人并非什么善类。
“夫君，病人最忌有病乱投医，要去一夜这么久，就算是三皇女介绍的，我们也应该先回穆王府知会娘一声才行。”
“嫂嫂可以不相信我，但三皇女介绍的人你又何须质疑，而且，我大哥身为王府长子，去看个病，还要向大娘报备吗？就算一夜未归，有我回去交代一声就是了。”穆初尧说完目光挑衅的看着温亦心。
“二妹，不许无礼！”穆伯轩说着，转头看向已经脸色有些冷然的温亦心，央求到，“亦心，让我去试试吧…我不想事事都让你来照顾我了，若是这次能治好，以后就能换我来照顾你。”
这兄妹二人你一言我一语的，事出突然温亦心也找不到好的理由再去阻止，虽然心里清楚穆初尧这人并非真心为之，但若再多说，就显得她不想让穆伯轩好起来似的。
温亦心轻叹，对穆初尧询问到，“什么时候去？”
看到温亦心妥协，穆初尧心中冷笑，开口到，“当然是越快越好，那药师住在绥林山，这时候赶去怕是傍晚才能到。”
“那我们现在就启程。”穆伯轩兴致勃勃的起身，同时拉住温亦心的手，柔声说到，“你这两天身子虚，不如就此回府等着？”
“我陪你去，到时候娘问起来，我也好告诉她你的去向。”温亦心头疼的揉了揉额角，心里不由盘算起什么，既然是三皇女介绍的，那如果出个什么意外，是不是就可以彻底解决掉赵允柠呢？但想归想最后还是打消了这个念头，毕竟穆初尧这个女人的话十句里九句半不可信。
看着还在磨蹭的两人，穆初尧不耐的说到，“大哥你就别磨叽了，到时候我送嫂嫂回府，以我的功夫你还怕我护不了她吗？”
见色起意
三人赶到绥林山的时候天已经快黑了，下了马车穆初尧拦住正欲跟上去的温亦心，“嫂嫂留步吧，我送大哥过去就好，等会儿回来送嫂嫂回府。”
温亦心看了一眼来路的积雪，“天色已晚，山路崎岖又有积雪，怕是不好下山了。”
“嫂嫂放心，再难走的路我都走过。”穆初尧说完就先一步进了钱時的小院。
穆伯轩虽然也不放心让两人走夜路，可这荒郊野外，也没有可以休憩的地方，只好说到，“亦心你不要担心，明天一早我便回府。”说完也跟着进去了。
看着穆伯轩进了小院，既然来了穆伯轩更不可能再跟自己回去了，温亦心无奈喊来赶车的马夫，嘱咐到，“等会儿你送我回府后再过来候着，莫要让伯轩一人在此，若是有什么事立刻回府禀报，不可耽搁。”
马夫答应了一声，扶着温亦心上了马车，车里有暖炉和绒毯，纵然外面天寒地冻但里面却暖意非常，本想等着穆初尧出来一起回府，可雨露期的人再加上一天的劳累，没一会儿便靠着绒毯睡了过去。
穆初尧出来的时候，没看到温亦心的影子，想来山里更冷一些，那女人指定回了马车里暖和着呢。
“二小姐您回来啦，我们什么时候下山？”马夫看到穆初尧走来，急忙迎了上去恭敬的询问到。
穆初尧指了指自己骑来的马，说到，“不能让大哥一个人在这儿，今晚你别回去了，喏，马厩那边有个小草屋，里面有些炭火不会冻着你，你去那边凑合一晚吧。”
马夫不过一个下人，左右也是要在这山上待一晚，这样还省的再跑一趟了。马夫直接应了是，将手里的马鞭交到二小姐手里后便去了草屋。
穆初尧接过马鞭，赶着马车慢悠悠的向山下走去。
山路上一辆做工精致的马车停在路边，现在天已经大黑，山里除了风声，再无其他，穆初尧撩开车帘弯腰走了进去，她也是好奇使然，怎么温亦心这一路这么安静，马车里挨着驾车位置有一盏罩了布罩的烛台，光线有些幽暗但并不影响视线，穆初尧看到靠在窗边熟睡中的人不由皱了皱眉，虽然车里暖和的很，但窗边还是会有凉意，担心对方着凉，便无声的坐到了温亦心旁边，动作轻柔的将人抱坐在了自己腿上，随即又拿自己的披风将人整个盖住，确保对方再也不会被凉意侵袭，方才爱怜的低头细看起怀里的人。
所有的意外都是上天注定，可是她该怎么得到她呢？若是太过强硬，按温亦心的脾性八成会跟她同归于尽，那若是直接告诉她自己就是八年前那个劫持了她的人…怕是更不得好死吧。
就在穆初尧想东想西的时候，怀里的人突然轻嗯了一声，将头埋在了她的左胸上…
“你倒是会找软乎的地方哈…”穆初尧小声嘀咕了一句，随即将手伸进了披风里，耐着性子摸了上去，手刚寻到那处柔软，便停了下来，也不知是紧张还是兴奋，或许两样都有，竟不知该如何动作…
而温亦心此时被抱在怀里，睡的安稳，殊不知自己已经身处‘险境’。
穆初尧不觉咽了一下口水，看着怀里人因为熟睡微张的小嘴，手就那么放着…
不能揉捏会醒的！平时过过嘴瘾也就罢了，怎能如此趁人之危呢！穆初尧这样想着，手却遵循本能的捏了一把…
“嗯…”
雨露期的地坤身子很敏感，温亦心皱了皱眉，随即又往穆初尧怀里钻了钻，可还没等穆初尧享受一二，怀里的人却突然猛的睁开眼睛，四目相对，两人都是一愣。
温亦心刚准备起身，却被对方用一只手搂着腰重新按坐在了腿上。
“嫂嫂，是你先勾引我的。”穆初尧桎梏着开始挣扎起来的温亦心，可一个雨露期的地坤哪有什么力气，温亦心挣扎了几下，便停了下来，眼神阴沉的睨着对方。
由于温亦心的突然惊醒，穆初尧也不好受，要知道这女人坐的地方是她的腿，让她的屁股蹭了两下，腺体竟然有了反应！
“嫂嫂不信？”穆初尧极力忍耐着，尽量让自己看上去不那么饥渴，但这女人可是她费劲办法想得到的人啊，怎么可能坐怀不乱！
温亦心也没想到睁开眼就看到自己躺在这人的怀里，双手用力抵在穆初尧的肩膀，尽量将身子向后靠一些，“我信，放开。”
“那嫂嫂你是只负责点火，不负责灭火了？”穆初尧说着，摸在对方柔软上的手用力一捏。
这力度捏的温亦心有些疼，但是她强忍着没有发出声音，“你…硌着我了，放开！”
穆初尧当然知道对方所指哪里，嘴角上扬，哼笑了一声，“进去，就不硌了，嫂嫂要不要试一试？”
温亦心气急，随即摸向穆初尧揉捏在自己胸部上的手，冷然说到，“既然如此，那穆统领要不要也试试断肠草的滋味？”
穆初尧微愣，轻笑着将手抽了回来，但另一只手仍旧死死抱着对方的腰肢，“说起断肠草，那我可以当七皇子就是你杀的吧？”
温亦心没有说话，既不否认也不承认。
穆初尧见状，也没有对这件事继续追问，若是没有后来发生的事，她根本联想不到七皇子之死会真的跟温亦心有什么联系，可既然这个女人是为穆正办事，那就另当别论了。
“我们谈谈？”
“谈什么？”
看着对方满脸敌意的表情，穆初尧语气放松的说到，“我大概猜到你想做什么了，不如我们合作怎样？”说罢见对方没有开口，继续到，“我会尽力配合你，但条件是穆正必须死，还得是我亲手杀死。”
温亦心犹豫了一下，自始至终她看重的都是穆家的保龙军，如果穆正死了，虎符必然会交给这兄妹二人其中之一，穆伯轩是自己的夫君，而穆初尧说了会配合，那无论是交给谁，对自己而言都是百利无一害，她没理由不答应。
“好。”
穆初尧没想到温亦心会这么爽快，但她的目的又何至于此，“附加一个条件。”
温亦心面色如常，开口到，“你说。”
“我要你。”
听到这话，温亦心脸色微动，眼神惊愕的瞪着对方。
“就当我见色起意，嫂嫂不用马上回复我。”穆初尧说着心情大好的又要将人往自己怀里揽。
温亦心赶忙抬手推搡，“那在我同意之前还请穆统领不要再做出格之事！”
“皇城禁卫军，内阁侍卫，所有对你来说最有利的两处防卫都在我手里，嫂嫂你没有谈条件的资格～”穆初尧不理会对方的推搡，直接将温亦心抱起分开双腿面向自己坐了下来。
而对于温亦心来说，这个姿势显然让她更加难堪，可她又不敢有太大的动作，这女性天乾的东西正好抵在那里，她越动反而越刺激到自己，所以只能尽量让身体跪直一些，好离那东西远一点，“我好像并没有同意你的附加条件，穆统领这就急不可耐先失信了不成？”
“这样方便对话而已，嫂嫂莫要想那些情色之事～”穆初尧微笑着边说边悄悄把摁在对方腰间的双手向后摸去。
“啪！”
穆王府外，穆初尧一手捂着被打红了的左脸，另一只手掀开车帘，一脸不满的说到，“到家了，嫂嫂下车吧。”
温亦心冷冷的瞥了对方一眼，随即下了马车向府里走去。
看着温亦心的背影，穆初尧一收方才的不满，嘴角的弧度微微上扬，是了，对于温亦心来说，只要自己对她来说有利用价值，那就无需再想其他了。
温亦心回府第一件事就是去了穆老夫人那里，想来若是去看病婆婆应该不会担心，可她高估了穆初尧在穆家的地位。
“轩儿和你们一起出门，怎么就你们两个回来了？”看着一前一后进屋的两人，穆老夫人疑惑的问着。
温亦心刚要开口，穆初尧却先一步说到，“我认识了一个不错的药师，把大哥送那边医治了，明早便会回来。”
“什么？！你介绍的？你不会是介绍了什么庸医想治死你大哥吧。”
这话一出口让温亦心心里不由起了猜疑，穆老夫人这话实属难听，就算穆初尧不是她所出，但也是穆家的孩子，而且身边伺候的婢女，好像对此都习以为常似的。
然而对于穆初尧来说，穆老夫人应该也是看温亦心的面子，这已经算客气的了，不以为意的说到，“这个药师是宫里的朋友介绍于我认识，大娘大可放心。”
看着穆老夫人仍旧不信任的眼神，温亦心附和到，“我和二妹一起送夫君过去的，娘您放心，不会有事的。”
得知儿媳也跟着去了，穆老夫人才稍稍放下心来，厌烦的瞪了穆初尧一眼，“那轩儿几时能回？”
听到温亦心为自己说话，穆初尧暗自窃喜，嘴上却淡淡开口回到，“明早便会回来，我让马夫在那边侯着了，若是没别的事情，我就先回房了。”说罢行了个礼，假装不经意的看了温亦心一眼，便头也不回的离开了。
看着穆初尧离开，穆老夫人便对着温亦心说到，“她会这么好心的管轩儿死活？以后，你也多叮嘱轩儿一些，少跟这小野种一起，否则怎么死的都不知道！”
温亦心不易察觉的皱了一下眉角，纵然那人有些讨厌，也不觉说了一句，“二妹不是那样的人。”
穆老夫人惊诧，   “你还为他说话？你别忘了，娶你的可是我家轩儿！再者说，你身为地坤，这大半夜的被一个天乾送回府来，这若让旁人看见，你让我轩儿如何抬得起头！”
“娘言重了。我当然知道我是伯轩的妻，所以断不会让旁人害了他，至于其他，我只能说，为了穆家，以后这种事可能还会发生，您若不乐意，大可让伯轩休了我便是。”温亦心说完，低眉作揖，转身便出了门，回了自己的院子。
而她不知道的是，穆初尧走后并没有离开，因为担心温亦心被穆老夫人为难，所以一直躲在不远处偷听。
穆初尧没想到对方还会替自己说话，毕竟这世上敢于为她在穆家说话的人，温亦心是第二个了，就连平日看起来与其甚是要好的穆冉，也不曾，更不敢为她顶撞大娘，再看温亦心走后大娘那个气急败坏的样子，穆初尧心里一阵好笑。
温亦心离开后，穆初尧也没多做停留随即跟了过去，看着对方回屋不久后便熄灭的烛火，穆初尧忽然觉得这个女人好像并非看上去那般不近人情，若是自己不惹她生气，她是不是也会像是对大哥那般，温柔的对待她呢？带着这莫名其妙的想法，穆初尧在隐匿处站了好久，一直到快天亮，才回了自己的院子。
不胜酒力
天一亮穆初尧就去了绥林山，先把穆伯轩接回去再说其他。
看到来人，穆伯轩兴致勃勃的迎了上去，“二妹你来啦，这个药师果然医术高明，只泡了一晚我便觉得身子轻快了不少。”说完向穆初尧身后看了看，“亦心呢？没有同你一起来吗？”
“嗯，想来嫂嫂昨日上山可能受了点风寒，便没有喊着一起。”穆初尧笑眯眯的回道。
这时钱时也走了过来，一副跟穆初尧并不相熟的样子，“穆统领来啦。”说罢，将准备好的一包草药交到了穆伯轩手中，“这不过是一天的药浴，你昨晚同我讲的那些，我也已经嘱咐过你了，切记莫逆。”
穆伯轩双手接过钱时递给自己的药包，“放心吧，钱大夫。”
又聊了几句客套话，几人便下了山，回府后穆伯轩先是去了穆老夫人那边请安，穆老夫人看到儿子不但好端端的回来，而且那面色确实比平时好了许多，便也就放下心来。
“娘，二妹介绍的这个药师确实有些本事，只昨晚泡了一夜的药浴就有如此神效，钱大夫说若是不间断的泡上半个月，准能让您抱上乾孙！”穆伯轩兴高采烈的说到。
穆老夫人闻言也是喜笑颜开，“那敢情好啊～娘就盼着呢。”只字不提昨晚为难穆初尧跟温亦心的事。
穆伯轩请安后，就急忙回了自己的院子，今早从马夫那里得知昨夜是穆初尧送亦心回的府，心里多少有些担心，毕竟在他眼里，温亦心这样的地坤，没有哪个天乾会不惦记，更何况他那个二妹也不是什么省油的灯，那可是常年流连青花苑的️。
而此时温亦心正在书房的书案前练字，写的都是一些佛经颂文或者中庸礼记里的一些，毫无章法可言。
一方墨都快研完了，红樱也不敢出声，她家小姐每次遇到烦心事总会如此，可这么长时间的还是第一次，想来这次的事情恐不简单吧。
就在这时，门外传来了脚步声，随即就是穆伯轩开门走了进来，一眼就看到了那个坐在书案前埋首写着什么的女人，“亦心。”
温亦心回神，抬头就看到穆伯轩向着自己走来，淡笑到，“你回来啦。”
可能是雨露期的倦怠感再加上长时间的站立，让温亦心的气色看上去很是羸弱，穆伯轩皱了皱眉，一把将对方手中的狼毫笔扔到了地上，“你怎不乖乖回屋躺着，还坐这里写什么字？！我听二妹说你身子不适，可是昨夜下山的时候着了凉？有没有请大夫来看？”
看着对方明显担心的模样，又想起昨夜穆初尧所提之事，温亦心心里闪过一丝内疚，动作轻柔的抚了抚穆伯轩额头的薄汗，语气柔和的说到，“我没事，倒是你，知道自己身子不好，还走这么急。”
穆伯轩一把抓住温亦心纤细的素手，“我担心你才会如此，别总这么云淡风轻的，跟我回屋去歇着。”说罢不由分说的就拉着温亦心回了卧房，将人好好安顿好后，方才松了口气。
“你且好好休息，我已经差人去请了大夫。”穆伯轩边说边将被褥盖在了温亦心身上，又说到，“我等下还要去绥林山继续泡那药浴，钱大夫说怎么也得泡半月，这段时间我不在，你若觉得跟二妹相处不来，就回温府住上一段时日，等我的身子好些了再去接你。”
自始至终温亦心就没信任过那个所谓的钱大夫，哪怕是穆伯轩已经肉眼可见的有所好转了。
“无妨的，不管怎样，她也是你二妹，比你我都小一些，我不会跟她计较的。”
听到对方这样说，穆伯轩若再坚持，就显得过于刻意了，也就没再提这事，这时正好请的大夫也来了，简单替温亦心把了脉，开了一些有助安神的药方便离开了，直到亲手将汤药喂完，穆伯轩才又上了绥林山。
是夜，因为喝了安神药，温亦心没多久便睡了过去，也不知是几更天，窗外传来几声轻唤，“温姑娘，温姑娘…”
清梦被扰，温亦心头有些晕沉的坐起了身，不耐的问道，“何人？”
窗外的人小声回到，“小的叫壹五，是穆统领身边的人，还请姑娘移步，穆统领有事要于姑娘商讨。”
“她在哪儿？”
“就在王府。”
温亦心长出了一口气，随即下了床，“我知道了，你且让她等会儿。”
月光照在雪地上，不用拿灯笼也能看清路，温亦心双手拢着披风将帽檐压低，方才出来的急，竟是忘了多穿几件。来到穆初尧所在的小院，显然这里的破败跟王府别处格格不入，就像穆初尧这个人…
看到温亦心到来，穆初尧躲在假山后面没有言语，她在等她唤她，可对方就站在院子中间一动不动，要知道这么冷的天，她一个天乾若是不走动都耐不了多久，更何况温亦心一个地坤呢？
担心对方冻坏身子，穆初尧无奈，只得自己走来出来，“嫂嫂你怎让我等这么久？这天寒地冻的给你温的酒都凉了。”说着走到温亦心身边，指了指院角的小亭子，亭子的石桌上摆了一个暖炉上面温着一壶清酒，旁边则是放了两个酒盅。
“知道天寒地冻还装模作样的躲着？”温亦心不屑的看了对方一眼，转而问到，“穆统领半夜找我来这儿要说什么？”
穆初尧并没有回答，轻笑一声走至石桌拿起酒盏来到温亦心跟前，“陪我喝一杯？”
将对方递来的酒盏轻轻推开，“我不会饮酒，穆统领若是无事，我便回去了。”
温亦心说完转身就走，穆初尧见状无奈的翻了个白眼，随即将酒倒入口中，急走两步把人拉到了自己怀里摁住对方的后颈，把嘴里的酒渡入到女人的唇齿中。
“唔嗯！”
温亦心不可置信的看着穆初尧，酒水顺着喉咙而下，所到之处皆是辛辣，回神的同时用力推开这个无礼之徒，不适的干咳起来，温亦心抬起衣袖擦去嘴角溢出的清酒，怒不可竭的瞪向对方，“咳咳…你！你疯了！？我可是有夫之妇！”
“我知道啊。”穆初尧把玩着手里的酒盏，玩味的看着不再淡定自若的某人，“那又如何呢？我也是不忍嫂嫂你守活寡才会如此的～更何况我们不是有约在先了吗？”
穆初尧这样说着，又欺身上去不顾对方的挣扎将人抱住，还想一亲芳泽。
夜里本就寂静，更何况还是在戒备森严的穆府若是真的闹出什么声响，必定会引来旁人，意识到这些温亦心只得将头扭开，边躲闪边低声骂到，“穆初尧你无耻！想地坤想疯了吗？！我何时答应你了！？”
仿佛是认准了温亦心顾及颜面不敢大叫，穆初尧更是肆无忌惮，“我替你答应了，而且还记得你说过我会怕你的事吗？那我倒要看看过了今晚，咱俩到底谁更怕谁多一些～”说罢看着温亦心因为闪躲裸露在外的白皙脖颈，一口就嘬了上去，用力吸允起来。
因为喝了安神药，头一直有些昏沉，再加上方才那一杯酒的作用，温亦心只觉眼前越来越模糊，竟直接晕了过去。
感觉到怀里的地坤突然瘫软的身子，穆初尧也是一惊，松开嘴确定对方只是平常的晕了过去之后才长舒了一口气，将人打横抱起，回了自己的房间，
看着躺在床上，脸色有些苍白的人，穆初尧自责起来，怎就如此不知分寸，可…抬手摸了摸嘴上还残存的香气，回味着唇齿相亲时的那种柔软的触感，那份自责感顿时全无，坐到床边，拉过温亦心冰凉的柔夷，故作埋怨的小声嘀咕了一句，“你一个地坤，半夜出来就不知道多穿几件吗？”
不过自己这屋处处漏风，并不比外面暖和多少，温亦心就算现在无碍，若是真这样睡一晚，怕第二天也会染了风寒，想到这些，穆初尧索性脱了外套，掀开被子也钻了进去，从后将人搂在怀里，她体质好，身上总是暖腾腾的，想来比那碳火暖炉更容易让温亦心暖和过来也说不定。
轻嗅着对方飘着淡香的青丝，穆初尧喃喃自语到，“若不是那晚城门外离的你近了认出是你，现在怕是肠子都悔青了。”说着，手臂又收紧了些，仿佛下一秒这人就不见了，只有这样才能留住她。
“温亦心…亦心…呵呵呵…”穆初尧的笑声既无奈又有些悲恸，她想要她，但是除了威逼利诱，她真的不知道自己该怎么去得到她，这个女人太可恨了，消失了八年，突然出现就要刺王杀驾，密谋着天大的事情。
如果不是她的出现，想来自己现在已经杀了穆正，然后坐拥穆家就是时间的问题了。不过既来之则谋之，穆初尧不相信所谓的缘分，她只知道，这个女人对自己而言，不可再失。
“嗯…热…”
许是穆初尧抱的太紧，昏睡过去的温亦心不知什么时候皱起了眉头，无意中发出了一声软绵的呻吟声。
而这声呻吟却让已经有些困顿的罪魁祸首瞬间来了精神，穆初尧自认不是个会趁人之危的人，但地坤雨露期中的体息对于天乾来说堪比春药，她从院子里的时候就在极力忍耐了，随后就是这样在床上抱着温亦心，腺体早就已经起了反应，本想就此忍过去，可天不遂人愿。
穆初尧稳了稳心神，试探的小声问到，“嫂嫂你可是醒了？”
见温亦心没有回应自己，穆初尧将手从对方微敞的衣领处摸了进去…
马车上倒是隔着厚厚的衣物摸到过，可哪能跟此刻相比，如玉般的肌肤，触之滑嫩，而且令穆初尧意外的是…这女人可比看上去饱满很多呢～而后另一只手也没闲着，褪去自己的裤子，女性天乾粉嫩粗长的腺体立刻弹了出来，贴着温亦心的臀肉便慢慢磨蹭起来。
天快亮时，温亦心才醒来，一瞬的失忆，便立刻察觉到身后的异样，转头看去，只见穆初尧一手搭在她的腰间，另一个摸在她的软胸上，正睡的香甜！
温亦心头疼的闭了闭眼，随即就要起身，可就在这时，只听原本睡着的人，慵懒开口到，“嫂嫂如此不胜酒力，得亏是我，若不然让哪个乌龟王八蛋睡了都不知道。”
见过厚颜无耻的，但没见过像穆初尧这般直接脸都不要的主，温亦心用力扣住对方搂抱在自己腰间的手臂，语气愠怒，“穆统领，麻烦你穿好裤子再说这句话，否则我会以为那个乌龟王八蛋就是你！”
“噗，这骂人的话从嫂嫂嘴里说出来，竟觉得有些悦耳起来了～”穆初尧说得诚恳，毕竟这还是她第一次听温亦心说脏话，想来真是气急了，若不是怕对方晚回去惹来是非，她倒是不介意趁温亦心清醒着，做一次昨晚没做成的事。
“变态！”温亦心挣扎起身，拿起被放在衣架上的披风，正欲离开，却突然发现自己后腰处有些粘稠感…狠狠瞪向已经在床上盘腿坐着的人。
穆初尧眯笑着，“只蹭了蹭没进去，嫂嫂放心，您还是清白之身～”
听到这话，温亦心耳朵瞬间红了，指着对方，咬牙切齿的说了一句，“穆初尧！你！你简直不可理喻！”说罢转身大步离开，留下穆初尧一人在床上美滋滋的歪头憨笑…
————————————
穆王府人多眼杂，温亦心回去后，直接将那身脏了的衣物让红樱拿出府烧了，随即没等穆伯轩下山就收拾了东西回了温府。
书房内，温世庭看着女儿冰冷的面容，心里不由嘀咕起来，这一大清早的是怎么了气成这样…
“爹，秦贵妃最近可有跟什么人来往？”
“没有啊，怎的突然想起她来了？”温世庭疑惑的问到。
“除掉三皇女，秦贵妃是关键。”
“此话怎讲？”
温亦心淡然的看向自己父亲，“现在的秦贵妃已经知道赵更为保三皇女才没能彻查七皇子被害一事，心里自然有怨，可这远远不够。若是我们做些什么，让她坚信七皇子就是三皇女杀的，您猜，一个母亲为了给自己的儿子报仇，她会做出什么事？”
听温亦心这样一说，温世庭恍然，说到，“那依你的意思，该怎么做？”
“让秦大人相信，秦贵妃自然就知晓了，这事还得等青鸽回来了再做。”顿了一下，温亦心继续到，“还有，现在皇城禁卫军在穆初尧手里，我有些想不明白，既然赵更想除掉穆正，但为何还会放心把仅有的兵权也交到穆家人手里，而且以我在穆家这些时日来看，穆初尧在穆家的处境竟还不如我一个外人，这让我有些在意…”
温世庭思索了一下，说到，“说起穆初尧，我倒是想起多年前的一件旧事，当年穆初尧的娘亲阮氏也是京都有名的才女，但因着家世不济只得做了妾室，成亲前两人可谓是郎情妾意，但谁也没想到没几年阮氏就被穆王爷所厌弃了，被赶出了穆王府，当时穆初尧还未分化，孤儿寡母虽不至于流落街头，但也过的辛苦。”
“然后呢？她又是怎么回府的呢？”温亦心淡淡的问到。
“唉，你也知道穆家嫡公子的身体，后来穆初尧分化成天乾，穆王爷为了后继有人，才又把她们母女俩给接回去了呗。”
“阮氏是怎么死的？”
温世庭回忆了一下，说到，“得病，地坤身子本就柔弱，离开穆王府的几年，阮氏吃了苦落了病根，回去后不到一年就去了。”
听完这些，温亦心觉得事情并非如此简单，若像爹爹所说，穆初尧不至于恨穆正到要亲手杀之方才解恨，唯一的可能就是阮氏的死跟穆正有直接的关系，而且穆正并非那种始乱终弃之人，好端端的怎就翻脸无情了，这其中的隐情怕是连穆初尧都不知晓…
意外之事
是夜，穆初尧骑着马在街上慢悠悠的走着，虽然是夜晚，但是烟花柳巷之地却是热闹非凡。
“老大，要去看看紫鸢姑娘吗？”壹五笑嘻嘻的说到，心里却想着，好长时间没吃紫鸢姑娘做的糕点了，自己肚子里的馋虫早就叫嚣了，今天若是去青花苑，自己一定要多吃一些补回来才行！
穆初尧没有搭话，她现在满脑子都在想怎么潜入温府而不被发现，亦或者搞点事情把那个女人给钓出来？而就在这时，一支短箭直冲她的面门飞了过来，还好回神及时，短箭飞过只擦伤了耳廓，随即便有几个蒙面的黑衣人冲了出来，不由分说的就开打起来。
黑衣人招术狠辣，每一招都下了死手，好在穆初尧也不是泛泛之辈，再加上跟壹五配合倒是能应付的来。
“抓活的！”穆初尧又解决掉一个，同时对着壹五喊到，壹五应了一声，反手将跟自己厮杀的黑衣人桎梏住，拖到了穆初尧跟前，可还没等穆初尧开口审问，那个黑衣人就自己咬断了舌头，一命呜呼…
原本热闹的夜市也因为这场打斗安静了下来，看着地上五具黑衣人的尸体，穆初尧眉头紧皱的抚去耳边流下的血液，究竟是谁要杀她！？
“壹五，去衙门叫人来把这几具尸体带回去，好好检查，看看有什么线索。”
壹五说了是，就急忙骑马去了京都府。
不消片刻，京都府府尹吵带着衙役和仵作来了，连夜将这几具尸体查了个遍，却未发现任何可以证明其身份的信息。
这结果穆初尧也想到了，所以也并未为难府尹，带着壹五离开府衙就回了自己的私宅。
“老大这可是咱们第一次遇到刺杀！太惊险了！”壹五一脸后怕的说到。
穆初尧手指敲打着桌面，面色如常，“我知道是谁干的。”
“谁啊！老大你告诉我，现在就去宰了他！”壹五边说边撸起衣袖。
穆初尧心想，排除所有可能因素，这几天唯一得罪过的也就温亦心这个女人了，除了她还有谁敢刺杀她？穆正？那个老不死的在边境呢，所有可用可信之人也都在军营里，他的手可伸不了这么长，而且如果穆正真的要杀她，根本无需偷偷摸摸；皇上？更不可能了，他若有这个心思，也不至于被人惦记了皇位；赵允柠？她不傻，继位前她还能自断羽翼不成？
“这事儿你别管了，我亲自处理。”说罢，穆初尧故作困倦的打了个哈欠，“挺晚了，你也回去歇了吧，没记错的话，明儿个你该去换壹十回来了吧。”
“没错！但是并不妨碍我先替您出气报仇！晚去几天，我想壹十可以理解的。”壹五愤愤的说到。
穆初尧见状，嫌弃的摆了摆手，骂到，“赶紧滚蛋，不需要！”
壹五还想再说什么，可看自家老大已经有些不耐烦了，只得撇了撇嘴，小声嘀咕着什么转身出了门。
————————————
穆初尧被刺杀一事，第二日几乎全京都的人都知晓了，也难怪，能逛的起烟花柳巷的都是富家子女，而事发当时，又是那里最繁华的时段，这一传十，十传百的，一天的时间都算慢的了。
可还没等穆初尧反击呢，朝廷一道旨意直接把她调出了京都，原因是由于各种苛捐杂税，蓬州城出现民变，当地镇抚使被挟持，朝廷让她率五千禁卫军前去平乱。
三日后城门外，三皇女赵允柠双手插在袖口里，看了眼整装待发的队伍，随即笑盈盈的对站在身侧的穆初尧说到，“回来你得请本宫喝酒，这可是本宫向皇帝说的，赐你一个立功的机会。”
穆初尧心中苦笑，那我可是真谢谢您了。
“当然，多谢柠姐姐抬爱，初尧一定不负所望。”穆初尧一本正经的回到。
“你这语气好像不是很开心呢？”赵允柠笑意渐收，斜眼睨了对方一眼，小声说到，“你空有兵权，没有战功，怎么跟你老子斗？哪怕有朝一日穆家的虎符到你手里，那些老将也不会服你的。”
“可…”穆初尧欲言又止，转身看了一眼京都的城门。
赵允柠见状，抽出手将穆初尧的脸掰了回来，“行了，你那点小心思柠姐姐明白，等你出了京都，紫鸢姑娘那里我会派人盯紧的，不会让人…”
“不是她。”穆初尧心中翻了个白眼。
赵允柠微愣，随即想到什么，疑惑的说到，“不是紫鸢？那是谁？”
穆初尧摇了摇头，翻身上了马，“多谢三皇女相送，臣这次去平反定不让朝廷失望！”
看着绝尘而去的穆初尧，赵允柠站在原地思索片刻后，眼睛突然一亮？心中嘀咕了一句，莫不是…那可就有意思了～
想到这里，赵允柠并未急着回宫，她向来是看热闹不嫌事大，既然穆初尧是皇帝亲自培养给她的得力干将，那她完全有必要在爱卿离京的这段时间，替她扫扫门前雪，以此来表现一个明君对忠臣的重视～
青花苑
紫鸢在呆坐在自己房中，几日前发生的事她也听说了，虽然心里担心，可以她的身份去探望的话，免不了又让初尧被旁人说三道四，也只得作罢，好在只是轻微擦伤，并无大碍。
就在这时白日原本清净的青花苑，突然传来嘈杂声，随即便听到有人上楼的声音，敲门声响起，紫鸢疑惑的打开房门，看到来人心里不由惊诧，立刻福身作揖，“奴家见过三皇女。”
赵允柠点了点头，笑到，“本宫刚送穆统领出征，天冷来你这儿喝口热茶暖暖身子。”说罢抬手示意了一下身边伺候的侍卫跟婢女，让他们留在了外面，自己一人进了房间。
紫鸢见状，疑惑的歪了歪头，将门关上了。
约摸过了半个时辰，房门打开，赵允柠走出房间之际，突然想到什么，转身看着坐在桌前脸色苍白的紫鸢，开口到，“本宫的提议，一举两得，紫鸢姑娘不妨试上一试。”说罢便离开了。
——————————————
蓬州城
“涂钦先生，穆初尧已经带兵来了，我们该怎么办？”
话音一落，围坐在桌旁的几人齐刷刷的看向坐在正东位置的女人，女人穿着朴素，思索片刻，说到，“现在还不是跟朝廷正面冲突的时候，杀了镇抚使，走水路离开蓬州。”
“就这么走了？”其中一个黑脸的有些不甘说到。
“我们的目的已经达到，难道留下来送死？”女人轻蔑的看了一眼那黑脸壮汉，随即看向众人又说到，“还是你们觉得，就凭那些毫无交战经验的几千叛军，能敌的了穆家几十万保龙军了？以卵击石的事，只有蠢人才会去做！”说罢看向其中一个打扮讲究一些的中年男人。
中年男人察觉到对方的目光，立刻拍案而起，“都听涂钦先生的！谁再废话就给老子从哪儿来，回哪儿去！”
众人一听这话，谁也不敢再多言，纷纷应和了几句，而后便各忙各的去了。
看着众人离开，中年男人重新坐回自己的位置，又谄媚的对着女人说到，“都是些粗人，先生莫要恼才是。”
女人哼笑一声没有说话。
中年男人见状，尴尬的敲了敲桌面，又问到，“那接下来我们该如何？”
女人看了一眼一直在手中把玩着的银制小鹿，轻叹到，“这次是我大意了，亡羊补牢，为时不晚，好在周边的几个城镇已经封锁，否则怕是要被一锅端了。”
“那您派去…”中年男人话还没说完，就被对方突然威吓的眼神吓的闭上了嘴。
“看这天色，想来再有一天的时间禁卫军就能杀过来了，张大哥你还是赶紧去收拾一下准备撤离吧。”女人说完站起身，将手中把玩的银鹿好好揣进了袖口，继续到，“我离开一段时间，去京都会会故人，什么事等我回来再说。”说罢就扬长而去。
女人前脚刚走，方才那个黑脸大汉就偷偷跑了进来，“大哥！我就不明白了，我们现在为什么还要听她的？！”
中年男人松了口气，无奈说到，“你一个莽夫知道什么，这女人可不一般。”
黑脸大汉一听这话，更是不屑起来，一屁股坐在旁边的位置，说到，“不就是一个被逐出师门的，能有多大本事。”
中年男人哼笑一声，“那也是从小跟在天机子身边的，若不是戾气太重被逐出师门，借你三世好运也碰不到这么一个来指点你。”
黑脸大汉惊愕，他本是蓬州的一介武夫，近期才入了伙，中年男人所说的他确实不甚其详。
穆初尧到蓬州的时候，原镇抚使已经被杀，任她怎么查找，那些叛军就像人间蒸发一般已然寻不到任何踪迹，而且都是些被逼急了的平民，她总不能为了找几个造反的叛党去屠城吧，更何况民变没什么不好，天下一乱万象更新，对那女人所谋之事利大于弊，当然前提是她得帮她，否则无利可图就是了～
不过来都来了，不妨为百姓做点好事，既然镇抚使已经死了，那想来知府大人也没必要活了，毕竟老百姓要的就是安居乐业，好端端的谁会冒死去造反？而且他不死，穆初尧也没法编瞎话…额不是，给朝廷一个交代。
双木择栖
“唉，听说了吗？穆统领这次去蓬城没废一兵一卒就平了民变，而且也没杀一个无辜百姓。”京都郊外的一个小茶馆里，几个百姓喝着茶小声谈论着。
“怎么可能，那可是民变，最倒霉的就是平民了，管你有没有参与，只要有嫌疑那就得被扒层皮，再说了朝廷派她去除了平民变，还得救当地镇抚使呢，她可倒好不但没能救得了同僚，暴乱中蓬州知府还死了。”另一个反驳到。
被反驳的这个顿时急了，骂到，“那是他们活该，若不是他们做坏事把老百姓逼急了，又怎么会有民变！”
“就算他们活该被杀，反正打死我也不信穆初尧会真的没杀无辜之人。”
“你爱信不信，不信死起！”
“唉，我凭啥死起！”
听着一旁已经打起来的两人，涂钦秋将茶钱放在了桌上，起身离开。路上不由想着方才听到的那些，心里对穆初尧升起几分赞许，那知府确实不是什么好人，她之所以没杀，是想看穆初尧会如何应付，可没想到对方这么机灵，直接将人给杀了，不但省时省力，还得了民心。
“呵，有点意思～”
温府
“小姐，今日姑爷刚回府就被三皇女请去青花苑了。”红樱小声禀告到。
温亦心轻叹一声，手里摩挲着暖炉，她回府也半月有余了，起初穆伯轩还会每天泡完药浴便来探望一下，最近几日却整日跟着赵允柠去青花苑。
“我知道了。”温亦心抬眼看向庭院里的开的正艳的寒梅，“随他去吧。”
听到小姐这样说，红樱撇了撇嘴，嗤之以鼻的说到，“我本以为这穆伯轩是真心待小姐的，现在看来，不过也是个见异思迁的！”
“这样也好，省的以后麻烦。”温亦心说罢，走下台阶，“你且去忙吧，我有事需得出城一趟。”
温亦心坐在去往小筑的马车上，思虑起这段时间发生的事，穆初尧应该这两日便会回京，而她还未查到真正行刺之人，按对方的脾性，多半又要来找她麻烦了，想到这里温亦心头疼的揉了揉自己的额角，再加上这几天赵允柠的所为，也多少让她有些在意，她并不认为皇家的人敢谋害穆伯轩，毕竟这样做的话，无异于给了穆正一个造反的借口，拉拢的话就更不可能了。
就在温亦心想事情想的出神之际，马车却突然停住，她疑惑的询问到，“怎么了？”
“回小姐，几个乞丐挡住路了。”马夫焦急的回到。
温亦心听言，撩起车帘探出头去，只见马车前一个老妪带着两个三五岁左右的孩子正跪在马车前。
“好心的小姐，求求您赏口饭吃吧，我这两个孙女都快饿死了…”
这天寒地冻的，两个孩子冻的嘴唇发紫，正哆哆嗦嗦的叩在地上，原本稚嫩的小手上满是冻疮，那老妪也好不到哪儿去，温亦心见状从袖口要拿出几两银子，正要让马夫拿过去的时候，突然一个声音制止了她。
“你看她们，老的老小的小，你若给钱的话，怕是还没等她们拿去买吃食就被别的乞丐抢了。”只见一个身着朴素的女人走了过来，拿过马夫手里的银子，对着温亦心说到，“等我一下。”说罢转身去了不远处的烧饼铺买了几个热乎的烧饼回来，来到老妪跟前蹲下身子将烧饼塞到了对方手中。
老妪赶紧掰开一个分给了自己的两个孙女，而后拼命的对着女人还有马车上的温亦心磕头，“多谢两位恩人，多谢两位恩人！”
女人见状，将老妪扶了起来，“好了，不要挡着路了，若是一会儿官兵过来，怕是连烧饼都吃不到了。”
老妪连忙应是，领着孩子去了一边。
而此时温亦心忽然想到什么，从袖口掏出一瓶药膏吩咐马夫，“将这个给那老妪，能治冻疮。”
马夫应了是，接过药膏急忙追了过去。
“小姐有心了。”女人淡笑着说到。
温亦心轻叹着摇了摇头，“只能帮得了一时罢了。”说罢看向女人，只见对方虽然穿着寒酸了些，但气质儒雅，尤其一双眼眸深不见底。
女人没有理会这句，而是自顾自的将一个东西塞到了温亦心手中，说到，“像小姐这样漂亮又善良的人不多了，喏，送你个小玩意儿，虽然不值钱，但拿着把玩还是很有意思的。”说罢转身继续向着城里走去。
目送女人离开，温亦心低头看了眼手中半个手掌般大小的银制小鹿，微愣片刻后回了马车，殊不知女人口中所说的这个小玩意以后还能救人一命。
——————————————
三日后，穆初尧回京复命，应付完朝堂上的那些琐事之后便马不停蹄的回了穆王府，正巧碰到穆伯轩从外而归。
穆初尧翻身下马，迎了上去，看对方春光满面的模样，随口问到“大哥怎么这个时间从外面回来？”
看着眼前意气风发的二妹，穆伯轩扯了扯嘴角，如今穆初尧也算小有功名了，说不嫉妒那是假的，以前不争不斗是根本争不过也斗不过，现如今他自觉这身子已经好的差不多了，便也摆起了大哥的样子。
“去青花苑吃了点酒，二妹这次立了功，怎没回自己的府邸办个庆功宴热闹热闹？”穆伯轩说话的时候，语气有些不耐。
“青花苑？”穆初尧没在意对方明显转变的态度，而是皱着眉说到，“大哥你身体刚好一些，怎么去那种地方？更何况你已经有了家室，这若让嫂嫂知道，免不了伤心一番。”
听到这话，穆伯轩有些不悦，“是三皇女邀我去的，更何况我身为王府嫡子，出去应酬一下，亦心不会不理解。”说罢甩手就进了王府。
穆初尧哼笑一声，显然对穆伯轩所说的不以为意，自己回京三皇女一直都在宫里，怎么可能有空邀你去烟花之地，不过也好，只要不是那个女人，随便你睡哪个地坤都无所谓。
门都没进，穆初尧就回了自己的府邸，本以为温亦心在自己离京后回了穆王府，不过如果那女人真在府上的话，穆伯轩也不敢明目张胆的去什么青花苑。
刚进府门，迎面就走来一个跟壹五长相差不多的男子，不过看上去比壹五稳重很多，男子恭敬的冲穆初尧拱手到，“老大，温家小姐此时正住在城郊的一处私宅。”
穆初尧满意的拍了拍对方的肩膀，夸赞到，“壹十做的不错，我不在的这段时间她可接触过什么人？”
“没有，一直都在温府，从未出门。”壹十说到。
“嗯，继续去盯着吧，三皇女为我设了洗尘宴，我晚一些再去找你。”穆初尧边说，边向着自己的卧房走去。
长宁殿内，丝竹之声不绝于耳，席间觥筹交错，言语欢畅，然而明眼人都看得出来，人人都无聊得紧，彼此之间不过寒暄敷衍，阿谀奉承之类的，看似歌舞升平不假，却是穆初尧数见不鲜的，若不是为了应付三皇女，她才懒得跟一群酒囊饭袋同宴而席。
宴席结束的时候，三皇女已经喝的有些醉了，待所有人都离席的时候，方才拉住穆初尧说到，“你这次做的不错，当然本宫…嗝，本宫也没闲着。”说到此处，三皇女一脸奸笑的凑到穆初尧耳边小声继续到，“礼物有些隐晦，但是你一定喜欢就是了～”说罢便大笑着被宫女们扶回了寝宫。
穆初尧也有些微醺，不解的挠了挠头，并未将对方的话放在心上，她可记得自己还有重要的事没做，找那个女人算账！
“砰砰砰”
沉重的敲门声响起，寝屋内温亦心正欲上床歇息，虽然小筑里只有她和红樱主仆二人，但四周也还是有温家的护院在，她并不担心会遇到什么危险，只是这深更半夜的，谁会突然造访呢？
看着窗外，红樱拿着灯台走过的身影，温亦心拿起外衫披在了身上，随即也打开了房门。
“谁啊？”红樱对着门外询问到。
“是我，来查穆统领被行刺一事。”穆初尧漫不经心的回到。
红樱听罢转头看向自家小姐。
温亦心愣了一下，随即点了点头，就转身回了屋里，总归躲不过，不如好好跟这人说个明白。
“红樱，去烧壶热茶。”温亦心吩咐到。
红樱应了是，随后将门关上。
穆初尧环顾四周，这小筑倒也别致，堂屋正中的窗下放着一个矮榻，榻上放着一个矮几，想来天气好的时候，透过窗户还能欣赏一下后院的风景，堂屋两边各有一个暗间，左侧是书房，右侧应该就是这个女人的卧房了吧，再加上这里是城郊，青山绿水环境幽静怡人，不得不说，真是个偷情的好地方～
坐在矮榻上，穆初尧双手向后支撑着身体，嘴角带笑的看向温亦心，开口到，“嫂嫂，坐啊～”
方才就闻到了对方身上的酒气，现在又一副反客为主的模样，这让温亦心有些后悔把这人放进来。
“穆统领有什么话不妨直说。”温亦心没有动弹，淡淡的说到。
“我说过我会帮你，不是吗？”穆初尧换了个姿势，倚着旁边的矮几托着下巴一脸无害。
温亦心也不看对方，依旧那副淡然的表情，“欲加之罪何患无辞，看来穆统领是认定了我就是刺杀你的幕后之人。”
穆初尧微愣，惊异的问到，“不是你？”
温亦心略带轻蔑的看向对方，眉角微挑了一下，说到，“杀了你，对我有什么好处？”顿了一下，收回目光继续说到，“我也在找真正的幕后之人，只是还需一些时间。”
穆初尧也不是真的为了这件事来的，就算是温亦心做的又能怎么样？她还不是好端端的活着？想到此处，便故作客气的说到，“那就辛苦嫂嫂了。”说罢站起身，走到温亦心身前，小声问到，“那…嫂嫂可想好了？”
“想好什么？”温亦心不解，随即向后退了一步，跟对方保持了距离。
穆初尧轻笑，又凑了过去，“当然是那晚所说的条件了，我已经等不及想跟嫂嫂你一番云雨了～”
温亦心退无可退，皱着眉伸出一根手指抵在了对方的肩膀处，“既然穆统领这么迫不及待，那我倒要听听，你能帮我到何时？”
穆初尧低头看了一眼那杵在自己身上的纤细手指，嘴角带笑，语气却异常坚定，“只要我活着，定会帮你就是。”
温亦心心中诧异，她有些怀疑对方真的知道自己要做什么吗？
“穆统领慎言，我所做之事你当真晓得？”
穆初尧抓住对方纤细的手指，放在嘴边轻咬了一下，一双丹凤眼满是欲望的看着温亦心，“那不重要，只要嫂嫂不阻止我杀穆正，其他我都可以帮你。”
穆初尧的动作让温亦心呼吸一滞，还没等她去探听这话是真是假，突然红樱的声音在门外响起，“小姐，茶泡好了。”
温亦心急忙将手抽了回来，低头推开已经贴上来的某人，快步走到门前，打开房门将托盘接了过来，面色无常的说到，“辛苦，红樱你且歇息去吧。”
红樱呆愣的看了一眼屋内的人，随即哦了一声，转身回了自己的房间。
关上房门，温亦心将托盘放在了矮几上，边斟茶边说到，“喝茶有助于醒酒…”话音刚落，突然身后有人贴了上来，一双手臂扣在腰间，险些让她打翻手中的茶壶。
与此同时，对方温热的呼吸拍打在她的耳边，穆初尧嗓音有些喑哑的说到，“嫂嫂莫不是以为我醉了说的都是醉话？”
温亦心略显慌乱的将手中的茶壶放在了矮几上，“我看你是真的醉了，不如早些回去歇息…”
听到温亦心有些慌乱的语气，穆初尧心里更是喜欢的紧，一手搂着对方的腰腹，一手抓住对方的手臂别在了身后，故作委屈的说到，“早点做完，我也就不想着嫂嫂了，只一次都不行吗？”
穆初尧的话让温亦心突然停住了挣扎，她所谋之事，如果有这人的帮助势必事半功倍，穆家只能有一个家主，天下也只有一个皇帝，穆初尧真的可以当此重任吗？双木择一栖，是师父在她回京都前特意告知的，本以为选择权在自己手里，岂料事与愿违，如今形势所致，她不依都不行…
“就一次？”
温亦心声音轻柔，语气颇为无奈，穆初尧闻言，急忙应了是，心里却想，一次怎够？！
一夜欢好
既然对方已经允了，穆初尧便也不再忍耐，松开温亦心让她面向自己，随后便要去吻。
温亦心本能的身体后倾，抬手制止，“莫要在这里…”
穆初尧哪管那些，揽在对方腰间的手臂突然用力将人紧贴了过来，与此同时另一只手抓着温亦心的手腕，声音低沉的说到，“一刻都忍不了了…”说罢，低头深吻了上去。
“唔…”
还残留着酒香的软舌就像是一条抓不住的鱼儿在自己嘴里肆意横行，温亦心僵硬着身体，不知该如何回应。
好在穆初尧的吻功不错，怀里人僵直的身子渐渐软了下来，同时原本清冷的面容也染上了红晕，让人恨不能好好疼爱几番。
见温亦心顺从的模样，穆初尧心里欢喜，抓着对方的手腕就向自己已经挺硬的下身摸去，嘴角微微上扬，贴着对方的唇齿粗喘着说到，“等会儿莫要吓到嫂嫂才是…”
温亦心握紧拳头并没有遂了这人的意，强稳着气息说到，“我并非那些风尘女子，做不出取悦天乾的事，还请穆统领早早了事，明…你又做什么？！”
温亦心话还没说完，穆初尧直接将人打横抱起，转身向着卧房走去，边走边说到，“明日嫂嫂就不要想着做什么事了。”
还没等明白穆初尧所说的话是什么意思，温亦心只觉胸前一凉，衣领直接被扯开，两团雪白的浑圆就这么直接的暴露在那人的眼前，看着对方戏谑的表情，温亦心正欲遮挡，双手却被突然抓住。
穆初尧解开自己腰间的束带，将温亦心的双手绑在了床头上，随即欺身压了上去，看着对方因为羞涩已经红透的俏脸，轻声说到，“乖，我会温柔一些。”说着抬手轻握住一处浑圆，低头看去，因着自己的动作，那粉色的凸起就像是一粒可口的小樱桃，让人按耐不住的想去尝尝它的味道。
“……”双手被紧紧的绑着，温亦心扭动着身体，第一次被人这样对待，地坤的身体不由起了颤栗，她咬住下唇不让自己发出声音，可她不知道的是，就连略带急促的呼吸声都能刺激到身上的那人，穆初尧从一开始的舔舐亲吻，渐渐变成了轻咬厮磨，另一只手也开始用力的揉捏起来。
身下的腺体早已硬的发疼，天知道她等这天废了多少心思忍耐了多久，唇舌缓缓下移，亲吻过对方平坦的小腹，温亦心的肌肤就像是剥了壳的鸡蛋一般白净嫩滑，哪怕是稍微吻的重了，都会留下浅浅的红印。
“你…要做什么？”温亦心夹紧双腿，疑惑中带着些警觉。
穆初尧没有回话，双手用力掰开对方紧闭的双腿，看着那已经有些晶莹的花谷，一瞬间竟有些愣住…
温亦心此时羞的恨不得找个地缝钻进去，她干脆将头扭到一旁，闭上眼睛，心里默念着，只一次，就一次…
穆初尧盯着那处花谷艰难的咽了咽口水，随即饿疯了一样张嘴舔了上去。
“嗯～啊～！”
一声娇柔的呻吟，简直酥到了骨子里，穆初尧后背瞬间起了一层薄汗，腺体又涨疼了几分，亲吻舔弄的更卖力了，不得不说这女人身上独特的体息混合在泥泞中，说不出的香甜可口。
“不…不要…嗯～不要再舔了…”温亦心将身体弓起，一股不可言喻的感觉在向着小腹处聚拢，让她既难耐又渴求。
闻言，穆初尧又重重的吸了两口，方才跪直身子，居高临下的看着身前的女人，此时的温亦心哪还有半点清冷的样子，美眸迷离，脸颊潮红，两片薄唇微张，轻轻喘息着，亵衣大敞，胸前的浑圆布满了吻痕，而两腿间更是被自己舔的泥泞不堪。
穆初尧轻舔了一下嘴角沾染的晶莹，腾出双手解开自己的衣裳，早已挺硬的腺体在亵裤褪下的时候跃然弹了出来，温亦心只淡瞄了一眼就将头转向了别处，以此掩饰自己内心的紧张，想起早先无意中看过的一本闲书里的内容，书中说女性天乾的腺体表层光滑且有棱筋，颜色偏樱，顶端处有冠，虽比起男性天乾稍细小一些，且耐力持久，可自己刚刚看到的，哪有细小一说？！
穆初尧单手扶着自己涨的已经有些发疼的腺体，慢慢弯下身子凑到温亦心耳边，为了不让自己失了理智伤到对方，她只好耐着性子故意调笑到，“嫂嫂怕了？”
温亦心闭着眼睛，稳着自己的呼吸，淡淡的说了一句，“倒不是怕，只是没想到穆统领如此天资。”
听到这话，穆初尧轻笑出声，嘴唇贴着对方的耳廓厮磨，声音喑哑的小声说到，“嫂嫂这是在夸我？”边说边将自己的腺体贴在了对方温暖的花谷处，小幅度的上下蹭了起来，“比起大哥，嫂嫂更喜欢哪个？”
温亦心被蹭的呼吸渐渐急促了起来，地坤的身子哪受得住一个天乾如此撩拨，“你…你还知道…自己有个大哥？啊…！”
此时穆初尧故意将冠头抵在了对方的花核上，沉声说到，“我让你回答我的问题，没让你问我。”
这个人简直坏透了，温亦心曲起的双腿微微有些发颤，“你…你同他…没…没有可比性…同他…我是自愿…”
穆初尧顿住所有动作，缓缓撑起上身，捏着温亦心的下颚让她看向自己，一收方才的调笑，语气有些沉冷，“他碰过你？”
“那是自然，这还多亏穆统领帮夫君治好了顽疾…嗯～～”
穆初尧扶着已经被花露打湿的腺体，腰身一沉，挤了进去。
这突如其来的进入，让原本就紧致的身体像是要被撑开一般，温亦心额角疼出了一层薄汗。
穆初尧眼中压抑着怒火和欲望，冷笑一声，“既然如此，那我就不必怀着怜香惜玉之心去疼爱嫂嫂了！”说着，进入半截的腺体微微向外退了一分，再一次挺进腰身，又多插进去些许。
“嗯～”温亦心咬着下唇，被绑在床头的双手用力捏成拳头。
“嫂嫂的花穴还真是紧呢，想来穆伯轩那个没用的就算是做了，也跟没做没什么两样。”穆初尧说着，腰身缓慢的抽动起来，看着温亦心已经被咬红的下唇，不易察觉的皱了皱眉，原本在对方下颚的手忽然张开用力一捏，“要不要尝尝自己的味道？”
脸颊被捏住，温亦心双唇微张开来，“唔…嗯…嗯…”
穆初尧吻的用力，腰身也不自觉的摆动起来，几乎每一下都是整根没入然后整根拔出，腺体被嫩肉包裹夹绞，说不出的舒爽刺激。
“温亦心，你怎就如此让人抓狂呢？”穆初尧一手支撑起上身，担心对方咬坏自己，另一只手的中指跟食指自然的塞进了对方嘴中，与那鱼儿般的小舌嬉戏起来。
而此时的温亦心，朦胧的双眸正有些怨恨的睨着眼前这个在自己身上泄欲的女人，那粗长的腺体每一下都那么用力的撞击进来，她不是不疼，只是强迫自己去适应这个疼痛，渐渐的也就不似之前那般揪心罢了。
看着这个眼神，穆初尧心里有些疑惑，本就你情我愿的事情，搞得自己好像强奸了她似的，但忽然意识到什么，赶忙停住了动作，跪坐起身体向着两人交合处看去，只见自己粉嫩的腺体上不知何时挂着些许鲜红，而那原本她以为滴落在床褥上的透明的体液竟是血色…
见此情形穆初尧惊愕之余，又不由有些生气起来，刚要将自己腺体拔出，腰间却突然被两条如玉般的美腿缠住，阻止了她的动作。
温亦心声音有些清冷的说到，“我没事，既然只此一次，穆统领尽兴才是…”说罢勾着双腿将人往自己身前带了带，艰难的扭动着细腰想把那退出去的腺体才吃进去，可双手被绑在床头，她的动作实在有限，无奈之余温亦心看向已经呆住的那人，“怎现在跟个木头似的杵在那里，你若不想做了，自行离开就是。”说完收回一条腿踩在了穆初尧的肩膀处，想把人直接踢开。
身下人亵衣大敞着，双手被束带绑在床头，平时梳整利落的发髻不知何时松散开来，这若是旁人如此或许显得有些凌乱，但在温亦心身上倒是平添了几分媚态，而触眼所及之处皆是深深浅浅的吻痕，再加上那白嫩的长腿踩在自己肩膀上，另一个勾着自己的腰…
“我可没有答应只做一次～”穆初尧嘴角上扬，单手抱住对方踩在自己肩膀处的美腿，转头就舔了上去，与此同时腰部用力，重重的顶了回去。
这一下让温亦心不由呻吟出声，同时破口大骂了一句，“啊…你混蛋！”话音刚落就换来那人略带报复性的撞击。
穆初尧手指轻揉在温亦心沾满雨露的花核上，卖力的挺动着腰肢，“啧啧，又骂人～还有更混蛋的嫂嫂要不要试试？”说罢，停住动作，解开温亦心的双手将人抱坐了起来，方才的落红足以证明这个女人的话不过是在气自己，意识到这些，穆初尧满眼星辰的看着对方说到，“我既是你的第一个天乾，从今日起，便是你的不二之臣，于你，我是真心欢喜，你可信我？”
温亦心愣住，在她看来这不过一场交易，作为日后的同伴，她心里自然是信的，可说到情爱，她断不会去信一个天乾在欢好时所说的欢喜会有多真。
温亦心没有回答，而是轻轻的吻了上去，伸出舌头小心的舔弄起对方软润的下唇。
看到对方的主动，穆初尧也不再说其他，抬手摁在对方脑后，加深了这个亲吻，与此同时另一只手抱着温亦心的柳腰缓缓躺了下去，腰腿用力的向上顶弄起来。
“唔嗯…！”
这个姿势让那粗长的腺体进入的更深，温亦心想要逃离，可奈何身体被紧紧的扣住，她只能受着。
穆初尧顶弄的又快又重，两人交合处传来啪啪啪的水声，原本透明带了血丝的液体渐渐被乳白色代替。
“太快了…嗯…我不行了…呐你慢一些…嗯…”温亦心只觉身体越来越热，小腹处的酸痛感越聚越多，她有些害怕的用力挣扎起来，“停…不要了…啊…”
“呵…嫂嫂的身体可不是这么说的，那嫩肉裹着我的腺体求着我干快一些呢～”穆初尧粗喘着扯起嘴角，一脸的坏心思全写在了脸上，她知道温亦心这是要泄身子了，她要让她爱上这个感觉～
“嗯～～～～”
一股热流喷洒在插入的冠头上，同时花穴内壁的软肉争相恐后的挤压过来，穆初尧咬牙忍住，这爽到头皮发麻的刺激差点就让她射了，若是两人同时泄身那就是结契，虽然她心里巴不得将这个女人据为己有。
浑身一阵悸动，待小腹处那痉挛的感觉消失，温亦心已经瘫软的趴在了对方的身上。
听着怀里人逐渐平稳下来的气息，穆初尧一个翻身将人压在了身下，随即在对方的惊呼声中，把人翻转了过去。
温亦心趴在床上，正欲起身回头，手臂就被反压在了身后，“你…你又要干什么！？”
穆初尧一手摁住温亦心的手臂，一手扶着自己粗长的腺体，对准花穴又插了进去，“继续肏你啊～”
温亦心“……”
这话说的过于直白，温亦心又羞又气，将脸埋进被褥里，“你…你太过分了！”
穆初尧小幅度的抽插起来，好笑的看着身下人，忍不住又逗弄的说了一句，“嫂嫂方才不是被我插的很舒服吗？”
“没有！”温亦心脸埋在床上，声音闷闷的，语气坚定的说到。
穆初尧见状，阴阳怪气的哦了一声，双手抓着温亦心的软腰，让其跪趴在了床上，“既然如此，那我需更卖力一些才是！”说罢双手用力往后拽的同时，腰也向前一顶，啪的一声重响，粗长的腺体整根没入，如此反复了几下，对方的翘臀都被撞击的有些发红起来，可见力度绝非一般。
“唔嗯！疼…！”温亦心抓紧床褥，身体被撞的前后摇晃，她突然有些后悔答应了。
听到对方喊疼，穆初尧并没有放轻一些，相反，抽插的更起劲了，这次来的更快，又是一股热流喷涌在了腺体上，穆初尧这次没有再给对方喘息的机会，急忙将人翻转了过来，欺身压了上去，手肘支撑着上身，另一只手揉捏住温亦心的一处浑圆，伸出舌头堵住了对方微张娇喘的小嘴上。
温亦心哪受得住这些，只觉意识的最后，一股灼热的液体喷溅在了自己的腿心处，而后便什么也不知道了…
在一切平静下来之后，穆初尧看着已经睡过去的温亦心，不由无奈的笑了笑，将人抱进怀里，疼惜的抚了抚对方红润绝美的面容，随后拿着对方的手放在自己并未软下去的腺体上，轻声叹到，“说好的尽兴呢？”
思前想后
昨晚一夜欢好到后半夜，直到温亦心忍受不住疲惫昏昏欲睡，穆初尧才肯罢休。
翌日清晨，穆初尧先醒了过来，睁开眼便看到了被自己抱在怀里的人，睡的正香甜，而昨夜自己的腺体竟然还留在温亦心的花穴中，感受着嫩肉包裹的舒爽，一副又要勃起的样子。
穆初尧屏住呼吸，看着温亦心熟睡的面容，恬静安逸，她第一次觉得自己身体太好也不是什么好事，想动一动，但又害怕打破这份美好。
抬手将对方鬓间的青丝拢到耳后，脑子里不由幻想着，如果当年的那个少女不是温亦心，而是一个其貌不扬资质平平的地坤，她还会不会如此费尽心思的想得到她？再或者，如果这人不是嫁给穆伯轩而是嫁给了别的阿猫阿狗她又当如何？昨晚之前，穆初尧自认不是好色之人，比起很多天乾来说，她在某些方面自制力还是有的，若不然也不会一直孤身，哪怕是像紫鸢那样的美人在怀，她也从未乱过心思，可怎就偏偏对温亦心如此着迷…
“你莫不是在什么时候给我下了迷魂汤吧？”穆初尧爱怜的轻捏了一下对方红润的脸颊，小声嘀咕了一句。
温亦心平时睡眠很浅，被人捏了脸，不由皱了皱眉，缓缓睁开双眸，看着眼前含笑盯着自己的穆初尧，一瞬的微愣，随即眉头皱的更深了，“你怎么还在这里？”
“我为何不能在这里了？昨夜可是亦心你抱着我，不让我走，不信你看？”穆初尧说着，不由将腰身抽出了一些，又重新挤了进去。
“嘶～”已经有些红肿的小穴因着对方的动作传来一阵痛感，温亦心捏紧拳头推了穆初尧一下，“别动了…出去…”
听对方的声音有些虚弱，穆初尧知道温亦心初经人事，昨夜自己与她又做了许多次，现在必然会难受，于是也没管温亦心的抗拒，贴近她脖根轻轻舔舐着，“等一会，现在拿出去你会更痛的，再等一会儿。”说完一只手攀上了那饱满的酥胸，动作轻柔的揉捏起来。
温亦心以为对方又要做什么，可这地坤的身子经过昨夜的一番折腾，哪还有力气，“等…什么等…你…啊～”凸起的小樱桃被对方的指尖无意擦过，竟不自觉的起了一身颤栗，呻吟出声。
两人都有些愣神，穆初尧本想着等对方下面湿润一些便将腺体拿出来的，可是…刚才的那一声轻吟…
温亦心耳朵通红，眼神闪躲开来，“你…你只管拿出…唔嗯…”
突如其来的亲吻将温亦心的话堵在了口中，穆初尧急切的撬开对方的唇舌，翻身将人压在了身下，手指下移摸向微微有些干涸的花谷，寻到那藏进花瓣中的花核轻捻揉捏起来，不消一会儿的功夫，原本干涸的花谷便有花蜜渗出…
“嗯…！”穆初尧满眼情欲的盯着对方清妩绝美的面容，腰身用力一挺，动作缓慢的抽动起来。
温亦心紧紧抓着身下的床褥，双唇微张轻喘出声，一双美眸有些嗔怨的盯着身上这个精虫上了脑的天乾，若不是担心自己说话会再发出那羞人的呻吟，她怎么会这么容易就顺了她的意！？
看着温亦心那又怒又拿她没办法的模样，穆初尧粗喘扬起嘴角，挺动着紧实的腰腹，渐渐加快了抽插的速度。
“啊～！”温亦心赶忙抬手捂在了自己的嘴上，身体被撞击的上下浮动，小腹处又传来那种酸麻的快感，这个混蛋！
就在这时，敲门声突然响起，红樱在门外轻声唤到，“小姐，您醒着吗？我来伺候您起床洗漱了。”
听到说话，温亦心浑身一僵，双手摁住穆初尧的肩膀，让她停住了动作，随即声音有些微哑的对着门外的人说到，“醒…醒了！你在外面等会儿。”
而穆初尧一听这话就不乐意了，一会儿怎么能够？！盯着温亦心的双眸，小声说着，“让她走开。”随后重重的将腺体插了回去。
可能是因着红樱在门外，这次的进入穆初尧只觉温亦心花穴里的嫩肉在自己进入的一刹就争相恐后的挤压了过来，绞咬着自己的腺体，“快点，我忍不住想狠狠肏你了！”
对方低沉的声音，让温亦心气恼的同时只得对着红樱又说到，“红樱，今日你不用伺候了，我想吃…嗯～”对方突然的又一次挺进，让温亦心的话戛然而止，双手死命的按在了那人紧实的小腹上。
饶是如此，穆初尧还是忍不住的小幅度抽动起来。
粗长的腺体在自己身体里进进出出，温亦心紧闭双眼，努力不让自己呻吟出声，“想吃些…桂花糕…你去城里帮我…帮我买一些回来…快去！”
“小姐，你怎么声音有些…”
“顺便…嗯～买些治风寒的药…”
“原来是生病了！”红樱了然的小声嘀咕了一句，随即应答到，“我知道了小姐！我这就去！很快回来！”说罢小跑着就出了门，生怕晚了小姐的病情加重。
“啊…嗯…你…你…嗯…太深了…不要…嗯…啊…”听着红樱离开的脚步声，温亦心本想开口大骂，可对方突然快速有力的撞击，让她的话到了嘴边就是呻吟娇喘，无奈只得抬手捂在嘴上，眼角挂着晶莹，承受着身体里愈来愈烈的快感。
“呜～～！”在到达高潮的前一秒，原本另一只虚搭在穆初尧肩膀上的手，不自觉用力抓紧，指甲几乎要镶进对方的皮肉里似的，而此时伴随着一声低吼，穆初尧将腺体抽出，一股浓稠灼热的精液全数喷洒在了温亦心的小腹上。
穆初尧喘息着轻笑出声，低头凑近温亦心的耳边，小声问到，“喜欢吗？”而后支撑起上身看了一眼肩膀处的几道血痕，想来自己后背应该也有不少，毕竟昨晚可比今早更激烈呢～
温亦心深吸了一口气，稳了稳自己的气息，开口到，“不喜欢！”说完用力将对方从自己身上推开，而后忍着浑身的酸痛，从床上坐了起来，拿起被丢在床边的衣服，随意披在了身上，扶着床颤颤巍巍的站了起来。
穆初尧见状赶忙将人扶进怀里，语气有些心疼的说到，“小心摔了。”随即将人重新扶坐在了床边，继续说到，“今日若是没事，你便好好休息，不要到处走动。”
温亦心无力的摆了摆手，淡淡的说到，“等会儿红樱便会回来，穆统领回去的时候还请不要让人知道你在我这里过了一夜。”
穆统领…听到这三个字穆初尧心里有些失落，但也在意料之中了，拿起自己的衣物边穿边说到，“那是自然，我也不想惹麻烦。”
利索的穿好衣物，穆初尧叉着腰满面红光的站在温亦心跟前，得意的说到，“好了～”
温亦心低眸瞥了一眼那人明显还支棱着的部位，嫌弃的皱了皱眉，“你这是有意让我看的？”
穆初尧怎么可能承认？只见她意味深长的笑着弯腰凑近了说到，“嫂嫂你好色啊，盯着人家那里～莫不是还想～”
温亦心额角的青筋跳了跳，咬牙切齿的说了一个字，“滚！”
“噗～嫂嫂别生气啊，这不是看见你才会如此，等会儿出了门自然就软下去了～”
看着对方脖子上的红痕，还有那清绝的面容，穆初尧突然有些不舍，本以为有了第一次便能轻松一些，不会再担心她被穆伯轩要了去，可如今食髓知味，反而更不想她被其他人惦记，若不是有不得不去做的事，自己恨不能抛弃所有哪怕是绑的也把这女人带离这个肮脏的京都。
想到此处，穆初尧一收方才的轻浮，低头轻吻了一下对方的额头，看着对方惊诧的模样，穆初尧笑了笑便从后窗跳了出去。
温亦心回神的时候，穆初尧早就离开了，转身看着一床的狼藉，长长叹了一口气，默默的收拾起来，当看到被褥下那一小片血迹的时候，心里不由五味杂陈，自己的第一次，竟然也被用来做了利益的交换…
将床褥换下，用布包好先放在了床底，虽说这小筑只有她跟红樱两人，红樱也是她信任的，但这件事还是暂时不要让她知道的好，毕竟若是红樱一时说漏了嘴，让爹爹知道的话免不了又让他老人家担心。将一切收拾妥当之后，温亦心方才拿了换洗的衣物去了小筑后院的一个小厢房里沐浴。
————————————————
穆初尧回府后直接叫来壹十，询问了紫鸢最近的情况，如她所想，能让穆伯轩这么快就移心别恋的人，除了京都第一名妓她还真想不出，谁还有这个魅力。
对于常人来说，像温亦心这样的地坤不论气度相貌，还是出身学识的确都是紫鸢所不能及的，但论起谁更会讨天乾欢心，温亦心的性子清冷，讨好别人的事，她断然不会去做的，相比之下，紫鸢在这方面可是手到擒来，天乾自负是骨子里的东西，尤其像穆伯轩这种从出生就坐拥一切的，所谓情真意切也不过是演给自己看的，毕竟像温亦心这样的地坤，做为正妻也是面上填光的，更何况如今还有一个紫鸢这样的俏佳人。
“一个当排面，一个夜欢好，怎么好事都让他占了？”穆初尧坐在厅堂的太师椅上，倒也说不上嫉妒，就是看不得那个女人受委屈。
“你可知紫鸢是从何时接触穆伯轩的？”穆初尧询问到。
壹十如实回到，“大概一个月前，再加上大公子身体确实好了很多，这一月的时间，怕是该做的不该做的都做过了。”
穆初尧皱着眉手指有节奏的在桌上敲击着，以她对紫鸢的了解，若不是她自己愿意，就算有三皇女这个搭桥的，穆伯轩也不能入了她的眼，她到底想干什么？
看着穆初尧纠结的面容，壹十直言到，“老大若实在想不明白，为什么不直接去问？”
穆初尧抬眼，一直敲击桌面的手指突然停了下来，站起身不耐的摆了摆手，“随她去吧，我现在没心思管她。给我备马，我要去绥林山一趟，还有，继续找人暗中保护温亦心…”
“温姑娘不需要我们保护…”壹十呆楞楞的说到。
“哈？”穆初尧惊诧。
壹十点头，肯定的说到，“嗯，老大你不在京都的时候，我曾看见两个江湖异士替温姑娘办事，那两人功夫在你我之上。”
穆初尧眨巴了两下眼睛，天云山是江湖势力，温亦心身边有这些人不足为奇。
“你机灵点，我所说的保护实为‘监视’，她身边有任何风吹草动立刻向我汇报。”说罢，穆初尧就出了府。
绥林山
“钱伯，他到底什么时候…”穆初尧面色有些焦急的围着正在院中整理草药的钱時。
“年后吧，有些药不可用的太猛，否则会露出破绽。”钱時将手中的笸箩放下，看向穆初尧，在他的印象里这女娃自从娘亲过世后就很少有如此暴露情绪的时候，今日是怎的了如此沉不住气，“我且问你，你如此急迫的想弄死穆伯轩，可想过后果？”
穆初尧语塞，总不能告诉钱伯是为了一个地坤吧…
看着对方眼神忽然的闪躲，钱時无奈的叹了口气，“穆伯轩的身体看似康复，实则虚之，急火攻心之法可以一试。”说罢拍了拍穆初尧的肩膀，“我明日便会离开绥林山，免了你的后顾之忧，他何时生死，你自己定夺。”说罢就回了草屋。
穆初尧在院子里站了好一会儿，方才作揖拜别。
回去的路上，穆初尧思前想后，如果穆伯轩死了，她该如何应付接下来的事？从京都到边关，少则半个月穆正就会收到消息，就算她谎称药师是三皇女介绍的，那也保不齐穆正狗急跳墙直接带兵杀回来，到时候就算是禁卫军也抵挡不了几日，但如果自始至终消息都传不出去呢？
拔刀相向
三日后
“小姐，小姐！”红樱急急忙忙的从外面跑了回来，“穆王府的人去了温府传信，说…说姑爷要纳妾！”
温亦心拿棋子的手停顿了一下，随即面色如常的哦了一声。
红樱见状，以为是小姐没有听明白自己说的话，又说到，“小姐，我是说穆伯轩要纳妾！”
温亦心看了一眼气都没喘匀实的红樱，继续研究着棋盘，“我知道了。”
红樱“……”
温亦心落下一颗棋子，端起一旁的茶杯轻抿了一口，“去温府传话的人一定是穆老夫人院里的吧？”
红樱惊愕，“小姐怎么知道？”
“穆家嫡子要娶一个风尘女子，她既不想让那女子进门，又不想因为这事跟自己儿子起了间隙，所以想让我去阻止。”温亦心说着，将茶杯放下，看向红樱问到，“可是那女子怀了伯轩的孩子？”
红樱此时已经惊讶的瞪大了眼睛，用力点头到，“小姐你怎么什么都猜到了！穆老夫人想要那个孩子，但是又不想姑爷纳一个风尘女子为妾，想让您回去帮忙想个主意。”
温亦心摩挲着手里捧着的暖炉，“可知要纳何人？”
“青花苑花魁紫鸢姑娘！”红樱回到。
温亦心眉角不易察觉的挑动了一下，随即站起身，说到，“去备马车，回府瞧瞧。”
一个时辰的路程，马车停到了穆王府外，温亦心下了马车后直接去了穆老夫人的院子，刚一进门就看到穆伯轩跪在地上，而穆老夫人正满脸愁容的依靠在太师椅上。
“娘，我回来了。”温亦心恭敬的福了福身。
跪在地上的穆伯轩听到这个声音，头低的更甚，而穆老夫人则急忙站起身拉着温亦心的手，一脸急切的说到，“你可算回来了，快帮我管管这个不争气的东西！世人皆知紫鸢是那狼崽子的相好，他他竟然还…这若是传出去，还不得让人笑话死！”
看穆老夫人气的不轻，温亦心赶忙抬手抚顺着对方的后背，轻声到，“娘，您消消气。”说着顿了一下，看向跪在地上的穆伯轩，继续到，“既然那紫鸢姑娘怀了穆家的骨肉，断没有还让她住在青楼一说。”
“这我知道，可…”穆老夫人愁的脸上的褶子都出来了，“可若伯轩纳了她，穆家丢不起这个人！”
“那就让穆统领娶。”
温亦心这话说的自然，可听到两人耳朵里，皆是一震。
“她俩本就相好，这样一来既能保住颜面，也不至于穆家的孩子流落在外。”温亦心说完，转身扶起一直跪在地上的穆伯轩，“夫君觉得如何？”
看着温亦心那不达眼底的笑颜，穆伯轩冷汗直流，忙点头应到，“这办法我觉得可行！”说罢，看向自己的母亲，问到，“娘，您觉得呢？”
穆老夫人沉思了一会儿，随即看向温亦心，说到，“这倒不失为一个好办法，只是那穆初尧野惯了，她若不配合我们总不能绑着她拜天地吧。”
“不用求她。”温亦心双手摩挲着手里的暖炉，淡淡的说到，“她们两个本就有些旧情，再加上父母之命媒妁之言，娘您只需告诉她这件事即可。”
————————————
青花苑
穆初尧坐在桌旁，时不时看一眼斜靠在窗边的女人。
“这个孩子我必须生下来，你不用劝我了。”紫鸢看着窗外的人来人往，语气坚定的说到。
穆初尧哼笑一声，她就不明白了，紫鸢好端端的怎么就看上穆伯轩那个没一点担当的天乾了。
“哪怕是妾，穆家那老刁妇也不可能让你嫁给她那宝贝儿子，打掉孩子，你不是非他不可！”穆初尧继续劝说到。
听到这话，紫鸢收回目光，看向穆初尧，“我肚子里的孩子不管是天乾还是地坤，都是穆家的第一个孙辈，我为什么要打掉？”说着缓缓走到对方跟前，满是柔情的抚上了穆初尧的脸颊，“不是非他不可，是非你不嫁，初尧你明不明白？”
穆初尧呆愣的看着紫鸢，一时竟没有反应过来。
“初尧你会娶我吗？”紫鸢问出这句话的时候，眼角已经噙了泪，她孤注一掷，只为了嫁给她。
看着对方眼角的泪珠，穆初尧心里乱做一团，所以紫鸢勾引穆伯轩只是为了借机嫁给自己？因为她早就清楚，无论如何穆伯轩都不会娶她，但若是她有了穆家的骨肉那就另当别论了，毕竟从小到大穆初尧没少替那个伪君子背锅。
想到这些，穆初尧眼神一凌，“你算计我？”
紫鸢微愣，随即苦笑着退后一步，“我只是想离开青花苑，何来算计一说？”
穆初尧拍桌而起，“你若想走，这里没人拦得住你！”说罢从衣袖里拿出一个信封甩到了桌上，“你的卖身契我一直带在身上，你不想待在这里直接跟我说便是，又何须费尽心思？”
紫鸢委屈的眨了眨眼，原本噙在眼窝里的泪珠顺着脸颊滑落，缓缓说到，“可我不想离开你。”
看着紫鸢，穆初尧真不知道该如何应对，她对紫鸢的情更似亲人，亦或者亲友，但绝对不会是情爱！更别说有像对那个女人一样的‘非分之想’，哪怕一点点，现在肚子里的孩子都不可能是穆伯轩的…
穆初尧无奈的轻叹一声，随即缓和了一下语气，问到，“你告诉我，除了这个，你还有什么心思是我不知道的。”说到这里，眼神冷峻了几分，“比如，你执意要生这个孩子，可是想图些什么？”
“我什么都不图，只要嫁你。”紫鸢坚定的看着穆初尧，抬手拭去眼角的泪痕，“你若嫌这个孩子，我可以不生的。”
听到紫鸢这样说，穆初尧总觉得对方是在拿两人之间的情义逼她就范，若是遇到温亦心之前，她的确不用紫鸢如此苦求，就会毫不犹豫的娶了，毕竟利用这个孩子还可以做很多报复穆家的事，但世事难料，如今她这心里已经认定了一个人，断不会再跟紫鸢暧昧不清。前几天刚要了人家身子，这会儿就要娶别的地坤，温亦心会怎么看她！？想到这里穆初尧狠狠的拍了一下桌子。
见穆初尧如此，紫鸢急忙心疼的捧起对方拍桌的手，轻柔的抚摸着，“你若为难，不娶也罢。”
穆初尧将手抽了回来，转过身去，“等我消息。”说罢头也不回的离开了青花苑。
看着关上的房门，紫鸢缓缓坐在了凳子上，拿起茶杯一脸悠闲的喝起茶来，脑海里不由想起那日三皇女所说的话：我看她这段时间对她那个嫂嫂挺上心的…哎呀，你看我喝了两杯怎的说起胡话来了～
紫鸢不是没有私心，她对穆初尧的感情是真，也是因着这份情，她不得不为自己考虑，身为天乾肯定会吸引一些地坤的喜欢，更何况像穆初尧这般相貌家世都如此出众的，而且又兼着皇城禁卫军统帅一职，可谓是前途似锦。紫鸢自知身份悬殊配不上她，好在这些年对方除了那个年幼时失踪的‘恩人’，并未对其他地坤动过心思，以至于她也不急着嫁给她，且先让她做自己想做的事，然而自从温家小姐嫁到穆家之后，一向不愿回穆王府的人却很少来青花苑了，再加上那被拿走的玉佩，不得不让她疑虑，何况方才穆初尧的态度，更坚定了她所做的一切。
——————————————
从穆老夫人的院子出来，穆伯轩跟在温亦心身后欲言又止，思索着要不要道歉之类的，可反念一下想，若不是亦心在那方面那么冷淡，他怎么可能被紫鸢迷的五荤八素的，这怎么能怪他呢？
想到这些，穆伯轩挺直了腰板，轻咳了两声，走到温亦心身旁与她并肩而行，坦言道，“你若早回来几日，也不至于发生这样的事。”
温亦心淡笑着瞧了对方一眼，开口到，“所以呢？”
“所以这件事根本错不在我～”穆伯轩理直气壮的说到。
温亦心哦了一声，没再说话，她庆幸自己并非常人那般容易动情，否则遇到这种事，她还真不知道自己会如何应付。
看温亦心没说什么，穆伯轩觉得对方是默认了自己的说法，便拿出一副伪君子的嘴脸，吩咐到，“等紫鸢进了门，你不要为难她，毕竟在外人看来，她是初尧的内人。”
“她不找我麻烦，我自是没有闲心管她，倒是夫君你，如何打算的？”
温亦心的淡然，让穆伯轩心里很不是滋味，他以为这话说出来，对方不至于哭闹但身为正妻，言语上最起码也会带些情绪吧，可温亦心却如平常一般，仿佛这件事在她看来根本就是无关紧要！
想到这里，穆伯轩也不知道哪里来的一股邪火，抓住温亦心的手腕，质问到，“你还知道我是你的夫君？温亦心你当真是一点不在意的吗？”
温亦心呆愣了一瞬，看着对方的怒容，她有些不解穆伯轩怒从何来？可还没等她开口，只见一个身影突然挡在了她的面前，将穆伯轩用力的推坐在了地上。
“大哥，你这嘴脸变的够快的了，这才有新欢多久，就忘了曾经的旧爱？”穆初尧双眸阴沉的盯着跌坐在地上已经懵了的穆伯轩。
温亦心也没想到这人会突然出现，虽然比自己年小几岁，但发育良好的天乾正好把她挡在了身后。
“穆初尧你！”回过神来的穆伯轩急忙从地上爬了起来，“我们夫妻二人说话，跟你无关！”说着狠狠的瞪了一眼穆初尧，抬手就又要去拉温亦心。
穆初尧见状就要抽刀，差点就没说出那句：你再碰我地坤一下，我就把你手剁下来的话，反手摸向刀柄已经开始思考起等下剁完，能不能直接把这个人渣杀了之类的了…就在这时手背上却传来一个冰凉的触感，还未等她反应，身后温亦心向旁移了一步站了出来，有些无奈的看着兄妹两人，拢了拢披风，说到，“胡闹！”说罢头也不回的向前走去。
直到温亦心进了院子，穆初尧才将目光收回，转头看着穆伯轩阴沉沉的说到，“再让我看到你对亦…嫂嫂动粗，可就不是推你这么简单了。”
穆伯轩气结，方才穆初尧看着温亦心时的眼光他可都瞧见了，一把捏住对方的衣领，恶狠狠的说到，“穆初尧你莫不是喜欢了自己嫂嫂吧？”
穆初尧嗤笑，一把将对方拽在自己衣领处的手拍开，“大哥你都敢睡紫鸢，我凭什么不能多看嫂嫂两眼？”顿了一下，一脸戏谑的继续到，“而且，看两眼可不会有孕不是吗？”
对方的话，让醋意大发的人瞬间没了气势，佯装拍了拍身上根本不存在的灰尘，“紫鸢的事，我也不想的，不过是那晚喝的醉了，她身上的体息很像亦心，所以我才做了糊涂事。”
听着穆伯轩的话，穆初尧眼里都要喷出火来了，一个是她的挚友，一个是她的挚爱，他怎么说的这么理所当然？想着亦心睡着紫鸢？！完事儿让自己替他收拾烂摊子，呵！我怎么就那么好欺负呢？
穆伯轩也察觉出了对方突然的杀意，赶忙说到，“你莫要把这件事算到亦心头上，她可是你的嫂嫂，你若气急做出什么轻薄无礼之事让穆家蒙羞，到时候爹回来肯定不会放过你。”
一声刀鸣，穆伯轩吓的急忙后退，靠在了廊柱上，“你你做什么！这里可是穆王府！”
“那又怎样。”穆初尧挑眉接近，“就算我现在杀了你，你那好爹爹知道消息再赶回来都是一个月后的事了，而且你别忘了，京都所有守卫都是我的手下，他敢一个人回来吗？”
穆伯轩的脖子上已经出现了血痕，疼的他冷汗都冒了出来，狠狠的说到，“你那点守卫能敌的过保龙军几十万大军吗！”
听到这话，穆初尧意味深长的哦了一声，“没有召令私自带兵回京，是要谋反吗？”
“没，没有！”穆伯轩这时也意识到自己说错了话，急忙否认，转而语气恳求到，“初尧，大哥知道错了，可是事已至此，你就算杀了我，也改变不了什么啊，难道你想紫鸢的孩子一出生就没了父亲吗？”
“那又不是我的，我何必心疼？”穆初尧不屑的笑了笑，随即盯着穆伯轩继续说到，“我可以放了你，但是你记住了，从今日起你最好给我夹起尾巴做人，不然我手里的刀随时都有可能砍了你的脑袋，而且别拿穆正威胁我，我穆初尧已经不是当初那个可以任由你们拿捏欺辱的野种了！”说罢收回佩刀，冷漠的看了一眼已经呆住的穆伯轩，“也别想着把今天的事传出去，整个穆王府乃至京都，所有流往边关的信都会经由我手。”
听着穆初尧的话，穆伯轩一下子瘫软在了地上，一脸的不可置信，嘴里嘟囔着，“怎么会这样…怎么会…不可能！”忽而想到什么，扶着廊柱又站了起来，跌跌撞撞的向着温亦心离开的方向跑去。
看着穆伯轩离开的样子，穆初尧轻蔑一笑，“真是没用～”
心甘情愿
“少夫人呢！”穆伯轩满脸焦急的询问着自己院里的人。
“回少爷，少夫人在书房。”一个婢女恭敬的回到。
书房内温亦心站在碳火旁驱散着身上的凉意，就听房门突然打开又关上，而后便是穆伯轩质问的声音，“穆初尧的事，你知不知道！”
温亦心头也没抬，淡淡的说到，“你莫要招惹她就是了。”
穆伯轩气急，听这话的意思，想来她是知道的，“那你为何不早些告诉我！你看我这脖子上的血迹，她方才差点就杀了我！”
“哦？”温亦心错愕的抬眼瞧了对方脖颈处一眼，“小不忍则乱大谋，夫君若不是将人给气急了，二妹又何至于拔刀相向呢？”说着抽出自己的手帕替穆伯轩擦拭着脖子上的血迹，“既然紫鸢的事已经惹了她，为了王爷的大业，就不要再故意去挑衅她了。”
许是擦拭的时候碰痛了伤口，穆伯轩一把夺过对方的手帕扔到了地上，随即气馁的说到，“我倒是可以忍着，只是紫鸢的事…”说到这里小心的看向对方，“亦心你要相信我，我对紫鸢是有些好感，但若不是她投怀送抱，再加上我那日喝醉了酒，断不会做出乱性的事，我…”
温亦心赶忙抬手打断了对方的话，“你无需向我解释，既然是紫鸢姑娘自己愿意的，想来穆统领也是知晓一些，你不用担心。”
看着对方如此淡定，穆伯轩微愣，有些怅然的问到，“当真是一点也不在意吗？”
闻言，温亦心捡起被扔在地上的手帕，“夫君想让我在意什么？”说着将手帕扔进烧的正旺的炭炉里，“身为穆王府嫡子，三妻四妾很正常，再者说，你我之间并无甚私情，不过是婚约罢了，然我只需在外人看来是一个贤妻便可，既然无爱，便也没什么好在意的。”
听着对方淡然绝情的话，穆伯轩脸色有些苍白，用力捂住心口的位置，声音有些发抖的说到，“所以自成亲以来，你所有的温柔体贴，便都是演给外人看的了？！”
穆伯轩此时的状态并不是很好，温亦心见状赶紧将人扶住，“你这是怎么了？等我，我去找大夫来。”说完就要出门去唤婢女。
此时的穆伯轩没有听到回答，哪肯放她走，将人牵扯住，继续追问到，“你当真对我一点情谊都没有吗？”
“你现在这个样子，让我怎样回答你？”温亦心吃力的将人扶坐在地上，看着穆伯轩死死抓着自己衣袖不肯放手，无奈只得冲着门外唤到，“来人啊，快去请大夫！”
穆伯轩大口喘着粗气，抬手摸着温亦心的脸颊，也不知是身体的原因还是怎的，眼眶竟湿润了起来，语无伦次的说到，“如果我没有做出那种事，你会喜欢我吗？亦心…我不是故意要气你的，我只是…只是想让你多在意我一些…对不起…”说到这里突然用力的咳嗽起来，随即便呕出一大口的鲜血出来。
温亦心急忙跪坐着让穆伯轩靠在自己身上，抬起衣袖替对方擦拭着嘴角的血迹，“我知道了，伯轩你挺住，大夫很快就来。”说着从怀里拿出一个药瓶倒了一粒药丸塞到穆伯轩的嘴里，这情况发生的突然，若是他现在死了，消息传出去的话，自己还好说，但穆初尧免不了会被牵连。
吃下药丸的穆伯轩很快晕厥了过去，温亦心喊来家丁将人抬回了卧房，一刻钟后，大夫也赶了过来，与同一起来的还有穆老夫人。
“大夫，我儿怎么样了？”穆老夫人焦急的问到。
大夫诊断了一番，随即回到，“回老夫人，令郎除了体虚之外并无大碍。”
穆老夫人狐疑的瞟了一眼站在一旁默不作声衣袖都是血迹的温亦心，厉声说到，“吐了这么多血，只是体虚？！你莫不是个庸医吧！”
大夫一听这话急忙跪倒在地，“老夫人明鉴啊，令郎身子本就羸弱，再加上一时纵欲免不了会出现这种情况。”
穆老夫人还要再说什么，温亦心突然打断到，“那大夫可有治疗的办法？”
“只需温补些时日便会好转，切记直到身体完全康复前不可再做行房之事。”
听到大夫的话，穆老夫人的脾气也缓和了下来，她儿子为什么如此，她比谁都清楚，心里咒骂了一句那青花苑的狐媚子，便也没再为难大夫，而是转身对着温亦心轻咳了一声，说到，“既然如此，今日起你便睡在书房吧，伯轩我会找几个手脚利索的婢女来照顾。”
书房内，红樱拿着一根小竹签拨弄了一下床边将灭的灯芯，屋内顿时明亮了许多。
“小姐，青鸽回来了，急着想见您。”红樱小声说到。
温亦心穿着亵衣靠坐在床上，手里翻看着一本兵书，柔声问到，“她现在人在哪儿？”
“就在院里藏着呢，藏了好一阵儿了。”
温亦心微愣，随即好笑的看向红樱，“这寒冬腊月的你怎么不早些告诉我？”
“奴…奴婢忘了…”红樱说完调皮的吐了吐舌头。
温亦心将书合上，随即边从床上下来，边吩咐到，“去喊她进来吧，顺便去拿些木炭过来，把屋里的炭炉再烧旺一些。”
红樱应了是，急忙跑了出去。
青鸽一进门就看到刚把衣服穿戴好的温亦心，鼻子一酸就扑了上去，“师姐～我好想你啊～下次不要再让我去那么远的地方了！”
温亦心身形往旁边一闪躲了过去，嗔怪的瞪了一眼青鸽，说到，“你当你还是小孩子吗？动不动就要师姐抱抱。”
青鸽眼见扑了个空，心里不由又一次懊恼自己为什么没有分化成地坤！伤心的抱住了自己，撇着小嘴委屈巴巴的道歉到，“对不起师姐，我又忘了乾坤有别…”
看着青鸽灰头土脸又满是委屈的样子，温亦心哭笑不得的抬手捏了捏对方的小鼻子，说到，“我是怕你把我衣服弄脏。”
听到对方这样说，青鸽才意识到自己从回了京都就直接来了穆府，躲在院子的犄角旮旯里，衣服都没来得及换，确实埋汰了些。
看着青鸽不好意思的挠着头，温亦心便也没再继续玩笑，而是直接问到，“李若萧可是应允了？”
“嗯！还让我给师姐你带了回信。”青鸽说着从怀里将一个信封交到温亦心手中，继续到，“她还说了，若是来日师姐得偿所愿，她不要一城一池，我觉得她是个君子～是个可交之人！师姐你是不知道，在羌元国那几天若萧姐姐可带我吃了不少好吃的～”
任由青鸽在那里自说自话，温亦心笑而不语，打开信封看着书信里的内容，大致如青鸽所说，当然，除了那句，待时局稳定望卿亲自还于人情。
因着几天的赶路，青鸽也没有多待，告知完一切之后，又让红樱给自己拿了几盒点心便满心欢喜的走了。
第二日清晨，穆伯轩才醒过来，除了脸色苍白了些，倒也没什么其他症状，看着床前端着汤药的温亦心，又回想起昨日的那些话，穆伯轩将头扭到一边，带点赌气的说到，“现在也没有别人，你无需再装样子，让婢女来伺候便可。”
“我心里虽然对你无意，但总归是禀了天地的夫妻。”温亦心说着将汤匙递了过去，见对方还是不肯喝，刚要开口劝说，就听门外传来两人的说话音。
“二姐，我们是不是来的太早了…”
“太阳都晒屁股了，早什么早。”
“也不知道大哥醒了没～”
说话间，卧房的门便被推开了，看到温亦心的时候，两人皆是一愣，随即穆冉立马走了过去，伸手就要接过对方手里的药碗，“大嫂这个让婢女做就好了，你怎还亲自来了！”
--Ｑ`裙~7]3`9`5`4`3`0`5`4`更`新`BL/小]说--
而穆伯轩听到这话，也不知哪来的一股邪火，猛的坐起了身子，抬手就将药碗打翻，冒着热气的汤药顿时撒在了温亦心白皙的手背上。
穆初尧本想上前查看，却被穆冉先了一步。
“大哥，你干什么！都烫着大嫂了！”穆冉边说边担心的拿起温亦心被烫红的双手，小心的吹拂了几下后，“大嫂，我房里有专治烫伤的药膏，我去拿给你！”说罢一刻没停的跑出了屋。
穆冉前脚刚走，穆初尧就大步跨到床边，一把拎住穆伯轩的衣领处，怒不可遏的说到，“你找死？”
“你急什么！我说了我不想喝，她非要端给我，是她自找的！”穆伯轩奋力挣扎着，心中醋意更甚。
“那我现在宰了你，也是你自找的！”穆初尧说着就顺势掐住了对方的脖子。
温亦心见状，冷声说到，“够了！”随即将穆初尧推到了一边，“只是简单的烫伤，多谢穆统领关心，年关将至宫里应该还有许多事情需要处理，这里就不留你了，不送。”
穆初尧心里窝火，气愤的看向温亦心。
而此时穆伯轩剧烈的咳嗽了几声后，竟然大笑起来，“哈哈哈，穆初尧你本将心向明月，奈何明月却无心呢～”说罢，抬手指着温亦心，语气里带着嘲弄的继续到，“这个女人，她没有心的，她不会喜欢任何一个人，但是她会利用别人的喜欢做自己想做的事，所以你还是趁早放弃吧，别到最后轮到像我这样。”
听到这话，温亦心并没有反驳，双眸微垂站在床边。
房间里穆伯轩还在边笑边时不时的咳几下，戏谑的看着穆初尧跟温亦心，他不傻，只是不愿去细想，这几个月以来，穆初尧回府的次数太多了，若是以前除了父亲回京，穆王府可从来看不到她，更别说同他去品茶了，再加上方才他故意将药碗打翻后穆初尧所表现出来的紧张和愤怒，这若不是放在心上的人，哪会有这样的反应？
“那又如何？就算是被利用，那也是我心甘情愿。”
穆初尧话音刚落，温亦心微垂的双眸不易察觉的闪过一瞬光亮。
“总好过你这个废物，连利用的价值都没有！”穆初尧嗤之以鼻的补了一句，随即有些心疼的看了温亦心一眼，便转身离去。
“相鼠有皮，人而无仪！”穆伯轩气急败坏的破口大骂，随即酿跄着抓住床边人的衣袖，“你答应我，哪怕是我死了，也不能跟她一起！”
温亦心将衣袖从对方手里抽了出来，清冷的说到，   “我去命人再给夫君熬一碗新的汤药。”
任穆伯轩如何呼喊，这一天温亦心再也没进过卧房一步。
————————————
夜晚，书房内温亦心抱着暖炉斜坐在矮榻上研究着矮几上的棋局，就在这时窗户吱呀一声打开，一个人影利索的翻了进来，温亦心下着棋头也没抬，“穆统领这爱翻窗的毛病什么时候能改一改呢？”
穆初尧拍了拍身上并不存在的尘灰，“认识你之后改不了了。”边说倒也不客气的坐到了矮几的对面，满眼笑意的看着对方，“怎么？猜到我会来，在等我？”
温亦心抬眼看去，心想着这一天的时间，穆老夫人应该已经跟穆初尧提了那件事，随即将手里的棋子放在了棋盘上，开口到，“如果是因为紫鸢的事，那你还是回去吧，我帮不了你。”
“那你可知，穆家打算让我娶紫鸢？”穆初尧边说边拿过对方的手，温亦心本能的想抽回，但被穆初尧轻声呵止，只见她从怀里拿出一瓶药膏，用嘴咬开瓶盖后，便沾了些许小心的涂抹到对方烫红的手背上，“穆冉给你用的什么烫伤药，怎的现在看着比早上的时候还骇人。”
对方动作轻柔，仿佛自己的手是什么绝世宝贝一样生怕下手重了会坏掉。
“就是普通的药膏…”温亦心不自然的将视线看向别处，淡淡的说到。
“我就知道，她惯会糊弄人的。”穆初尧故作愤愤的说到。
温亦心闻言，随口说到，“我看你跟穆冉倒是比穆家其他人亲近一些。”
“那是自然，在穆家也就她把我当亲人了。”穆初尧边说边又拿过温亦心的另一只手，继续涂抹着。
温亦心任由对方的动作，疑惑的问到，“我看伯轩…嘶…”烫伤处突然传来痛感。
只见穆初尧低着头，声音有些闷闷的说到，“还叫那么亲密？你都没这样唤过我…”
温亦心“……”
“穆伯轩就是个伪君子，他在外人面前从来都是兄妹友善，背地里做了什么错事全部推到我身上，从小到大我可没少因为他挨打受骂。”
听着穆初尧所说，再加上紫鸢一事，温亦心也看得出穆伯轩并非是个有担当的，而且反复无常。
擦完药膏，穆初尧将瓶子盖好放到一边，双臂撑在桌上，眉眼含笑的看向温亦心，“嫂嫂说了半天有的没的，你还没告诉我，我要娶紫鸢的事，你到底知不知晓呢？”
温亦心端坐在矮榻上，面色如常的说到，“是我让穆老夫人这么做的。”
此话一出，穆初尧笑意顿时僵住，虽然紫鸢百般求嫁，但她不是非娶不可，如果温亦心哪怕有一点点的不愿，她穆初尧绝对不会跟这件事牵扯上半点关系，她并不是那种被威胁就会任人摆布的性格，深吸一口气压住心里的怒，不解的问到，“为何呢？”
“我想要她肚子里的那个孩子。”
坐地起价
温亦心的话让穆初尧更是疑惑，“要那个孩子？”
“嗯。”温亦心抬眼直视着面前的人，“你娶还是不娶？”
穆初尧以为对方是喜欢孩子才会如此，忙不迭的说到，“这不是我娶不娶的问题，你你可以有自己的孩子，为什么要紫鸢的那个？我是说我们，我们可以有！”
看着对方满眼真切的说出这些，温亦心额角挑动了两下，轻叹到，“我跟你不可能，还请穆统领自重。”
穆初尧听到这话以为对方怀疑自己不如穆伯轩那短命鬼，不可能让温亦心怀上，随即立刻从榻上站起，绕过矮几端正的坐到温亦心身边，郑重的说到，“我能。”
温亦心看着突然坐到身边的人，眉头一皱，说到，“你能什么？”
穆初尧慢慢凑近，认真的说到，“虽然我不喜欢小孩，但是如果你想要，我身体很好，可以的！”
温亦心本能向后躲着，抬起一根手指戳着对方的额头将人推开，“穆统领你想多了，是我身体因着抑情丹的原因不能生养，跟你无关。”
穆初尧不解。
温亦心继续说到，“师父担心我这地坤的身子恐招祸事，便特制了一种抑情丹，吃了不但可以让体息减弱，就连雨露期也不似别的地坤那般一定要有天乾相伴才可，但这药的弊端就是难以生养，还有就是让所食之人清心寡欲。”
“清心寡欲？”穆初尧隐隐觉得眼前的女人之所以冷傲薄情，是不是也跟这药有关。
“不易动情罢了。”温亦心说着便如常的收拾着棋盘上的棋子，“所以穆统领合作归合作，至于其他的，我怕是不能回应你了。”
听到这话，穆初尧不但没有一丝难过，反而心里多了一丝期翼，原来并非温亦心无情，只是因着那劳什子的抑情丹才会如此，既然是这样的话那会不会有治愈的办法？
棋盘都收拾好了，温亦心斜眼看了一旁琢磨着什么的穆初尧，并没打算理会，而是自顾自的说到，“年关将至，你若愿意，还是尽早将紫鸢姑娘迎娶进门，以防夜长梦多，毕竟她肚子里怀的可是穆家骨血，除了穆家人在意之外，不免还会引来其他人的侧目。”
话音刚落，担心触碰到烫伤，穆初尧只好轻轻的将温亦心的手托在了掌心，柔声说道，“我可以娶她，但是你得知道，我…”
话还没说完就被温亦心抬手制止了，“穆统领怕是忘了这只是一场交易？”
穆初尧微愣过后，嗤笑一声，“交易？我好像只说过会帮你，但没有答应事事都听你的吧？”说罢盘腿坐下，单手撑着下巴，笑眯眯的盯着对方。
温亦心挑眉，她要那个孩子是为了日后牵制穆正，毕竟穆伯轩时日无多，而自己因着身体原因又不可能怀上，所以这个孩子便是穆伯轩唯一骨血，到时候过继给自己那就是穆王府嫡长孙，哪怕穆正死了，有这个嫡孙在她手里，穆家的老将也不会过于激进，说到底还不是为了这小混蛋着想，怎的她还不乐意了？
“想让我娶紫鸢可以，不如这样…”穆初尧坏笑着凑到温亦心耳边，轻声说到，“再睡一次，便依着你～”话音刚落就眼见着对方的耳朵红了起来。
温亦心立刻起身走到一边，故作清冷的说到，“穆初尧你无耻！”
“唉？我怎么无耻了？”穆初尧急忙也跟了上来，贴在温亦心身后贼笑着说到，“不是你说这只是交易吗，既然是交易，那任何付出都需要等价交换不是吗？嫂嫂～”
听到这话，温亦心转身有些愠怒的瞪着对方那闪着贼光的眸子，说到，“得寸进尺！”而后绕过穆初尧，言它到，“穆伯轩的身体撑不了多久了，你可做好打算了？”
说到这个，穆初尧也正色起来，“他身体本就有顽症，突然暴毙也不足为奇，就算穆正知晓，他也怪不到我头上。”
温亦心像看傻子一样的撇了对方一眼，淡淡的说到，“你别忘了，紫鸢是有意勾引穆伯轩的，不管她意欲何为，在穆家人看来，穆伯轩之所以病情加重都是因为她，再加上紫鸢是你的红颜知己，按穆正多疑的性格，就凭这一点，他也有理由怀疑你。”
“就算他怀疑，那也要看他敢不敢回京都！”一说到穆正，穆初尧就恨的牙痒。
温亦心冷笑一声，说到，“他手握重兵，有什么不敢？”
“那他就是要谋朝篡位，我更有理由诛杀他了。”
温亦心摇了摇头，“那又如何，自古成王败寇，几十万大军兵临城下，就凭你那几万禁卫军根本抵挡不住。”顿了一下，缓缓开口到，“最好的办法就是，不让他回来，去军营里杀了他。”
穆初尧惊诧，这女人出的什么损招，军营里都是穆正的人，不是更不容易下手吗？
看出对方眼里的疑惑，温亦心也不多做解释，只是说到，“穆家父子一死，你便是穆王府唯一承袭之人，穆统领莫要忘了答应我的事。”
“这…”穆初尧当然记得，但多是自己猜想，并未听对方真正说出口过。
“怎么，怕了？”温亦心挑眉轻笑，心里想着但凡穆初尧漏出一丝怯懦的表情，她就…
“唔！嗯？？”
温亦心千算万算也没想到对方会突然亲过来，挣扎着将人推开，嫌弃的擦掉嘴上的口水，怒目呵斥到，“你发什么疯！”
被推开的人一脸意犹未尽，舔着嘴角恬不知耻的说到，“不是嫂嫂你先挑逗我的吗？”
“放屁！我什么时候挑逗你了！”温亦心再一次爆了粗口。
“哼～”穆初尧矫揉造作的模仿着，而后说到，“你看就是这样，不能怪我。”
温亦心无语极了，果然造孽太多会有报应！怎么就一定是这个人！
见对方气呼呼的不再说话，穆初尧赶忙收起玩笑的嘴脸，乖乖坐到了一旁的矮榻上，故作郑重的说到，“为了嫂嫂的大业，我穆初尧赴汤蹈火，在所不辞！”
听到这话，温亦心轻叹着抬手揉着有些隐痛的额角，轻声问到，“哪怕是杀了赵氏一族取而代之，你也愿意？”
“赵氏一族？一个不留？！”穆初尧皱眉，表情瞬间凝固，她能想到温亦心只是看不惯赵更那昏君的所作所为，让穆正逼其退位，重新再立君主，但她低估了这女人的野心，赵氏一族，那就是连赵允柠也包括在内了！
“嗯。”温亦心说罢，直视着对方，表情认真。
“为何呢？三皇女赵允柠虽然行事狠厉，但若有贤臣辅佐…”
“你杀人是为了报仇，而我亦是如此，不过区别就是你是为你自己，而我则是为了苍生。”温亦心开口打断了对方的话，随即走到穆初尧跟前，微微俯身说到，“若穆统领有所为难，我不会强求。”
看着温亦心近在咫尺的清冷面容，穆初尧沉声问到，“如果我不帮你，你打算如何？”
温亦心没有立刻回答，而是转身重新坐回到矮榻，漠然说到，“为了以防万一，便留你不得。”
听到这话，穆初尧脸色微暗，缓缓起身走到温亦心面前，抬手就掐在了那白皙嫩滑的脖颈上，担心真的伤到对方，倒也没有真的用力。
温亦心面不改色，“想掐死我？”
穆初尧居高临下的睨着对方，笑不达眼底的缓缓开口到，“掐死你多可惜啊～不如干死你怎么样～？”说罢便一把将人推倒在矮榻上欺身压了上去，“我又没说不帮你，你又何须说那些让人心寒的话？不过话说回来，我突然觉得只一晚便要我以命相助，有点不合算呢～”
温亦心摁住穆初尧已经开始不安分的手，挑眉问到，“那你想怎样？”
只见穆初尧略微思索了一下，随即反手将温亦心的手压到了头顶，轻声说到，“不如这样，从今日起随时随地，只要我想，你就得从我～”话音刚落，就见身下人立刻将头扭到了一边，拒绝之意再明显不过。
穆初尧见状，呵笑一声，“嫂嫂若是不答应，那我就要好好想想了，毕竟我又不是穆伯轩那样手无缚鸡之力的病秧子，嫂嫂就算要杀我也得费些时日呢～所以在被你杀死之前，我会尽我所能给嫂嫂多制造些麻烦，省的死后黄泉路上连个说话都没有～”
听到这话，温亦心将头转了回来，好看的眸子带着怒意的瞪着压在自己身上的女人，“你是怎么恬不知耻的一边喊着我嫂嫂一边又说出这些不顾人伦之语的？”
穆初尧故作思索了一下，调笑到，“硬着硬着就说出来了～尤其是看你气到不行又不能拿我怎么样的时候，所以嫂嫂你到底答不答应呢？”
温亦心刚要反讽几句，但忽然觉得这样做的话岂不是着了这混蛋的道？话到嘴边又咽了下去，反而缓和了一下语气说到，“从我身上下去。”
此时天乾霸道摄人的体息仿佛要将她整个包裹起来，温亦心虽不至于因此失态，但天乾地坤这种与生俱来的一种互相吸引就像自然法则一般，还是会让她莫名心悸。
穆初尧亦是如此，不过比起温亦心，她倒是乐得其中，“嫂嫂的体息太好闻了，若是地坤能分个三六九等的话，嫂嫂绝对是最好的那个～”说罢腰身放松，将早已挺硬的腺体隔着两人的衣物抵在了温亦心的腿心处，“我现在就想要，你给不给～？”
穆初尧的声音喑哑低沉，几乎是贴在温亦心嘴边说出来的，以往凌冽沉着的双眸此时溢满了对身下人的欲望。
温亦心耳朵通红，眼神闪躲到一旁，声音有些发颤的问到，“你要不要脸？什么事都没替我做就想让我答应你？”
闻言穆初尧也不管那些，一只手就开始去解身下人的衣物，“我是想要脸，但一看到嫂嫂我就忍不住想要做那档子事儿。”
“住手啊你！”双手被这人摁在头顶，温亦心只得扭动着身体开始挣扎起来，几天前的那晚还没有缓过来，今日原本是想说说话，怎就又要被这混蛋欺负了？！
解开腰间的丝绦，穆初尧一把将对方的裤子褪了下去，随即摸着那朝思夜想的白嫩肌肤，“上次是半推半就，今天更像是我在强暴嫂嫂呢～”说完手指缓缓移到已经有些潮湿的花谷，肆意的玩弄起来。
“你…！嘶…疼！”因着那处还有些红肿，被穆初尧这样揉捏，温亦心只觉下身一阵灼痛，皱着眉将头扭到一边。
穆初尧本不想理会的，毕竟这女人可是很奸诈的，可当她看到温亦心额角处的冷汗时，立刻停住了动作，直接爬到对方双腿间，只见原本应该似桃花一般粉嫩的花谷此时红肿一片，这可让她心中顿时一疼，刚打算伸舌头去抚慰一下，不料左边耳朵突然被已经解放了双手的温亦心一把捏住，“嘶！嫂嫂疼！”
温亦心一只手支撑着上身坐了起来，厉声呵斥到，“滚回你院子，再无礼我就把你耳朵拧下来。”
“那你拧下来好了。”穆初尧说完直接俯身亲了上去，小心舔弄。
“…嗯”
原本有些肿痛的私处被对方柔软的舌尖轻轻舔舐，温亦心哪还顾得上揪耳朵，赶忙将呼之欲出的娇吟捂在了嘴里，这里可是穆王府不比在小筑，人多眼杂，万一被哪个路过的婢女家丁听见，还不得闹翻天？
“说起来…这也有几天了…怎还肿着…嫂嫂太娇嫩了…下次我一定温柔一些…”说话声伴着吸吮时发出的水声，穆初尧一手握着涨的发疼的腺体，准备自己解决，毕竟她可舍不得让这女人不舒服。
随着穆初尧舔弄的越来越卖力，温亦心脚尖绷紧，泪眼婆娑的瞄了一眼腿间的人，只见对方此时也带着几分笑意的看着自己，舌头更是挑衅一般的用力舔在了那凸起的小花核上，这画面实在淫靡简直让人不忍直视，温亦心赶忙闭上眼睛，鼻间不自觉的发出一声压抑的轻吟。
看着温亦心此时的模样，穆初尧只觉浑身的血液都沸腾了，她不是没见过地坤动情的样子，但如此这般勾人心弦的也只有这女人了吧，想想那个平时惯是一副清傲模样的人，再看看现在在自己身下不自觉流露出来的风情媚态，这种反差不但满足了一个天乾的征服欲，更是让穆初尧爱到了骨子里。
一番云雨，两人皆是气喘吁吁，穆初尧撑起身子另一只手伸到温亦心眼前，调笑到，“什么时候才能把这些喂给嫂嫂？”
没好气的撇了一眼那人满手的浊液，温亦心将头扭到一边，冷冷的说到，“浅标会有气味，若是被人识出来，你我都别想好过，所以穆统领还是打消这个念头比较好。”
穆初尧挑了挑眉不置可否，她也是随口一说罢了，没想到这女人还挺认真，随手从怀里拿出一块方巾小心擦拭着对方泥泞不堪的花谷，“那就等深标了嫂嫂之后再喂给你～”说罢将方巾揣回了怀里，笑意不明的看着有些呆愣的温亦心，继续到，“今夜就到这里，嫂嫂早些休息～”说着拿过一旁的披风盖在了对方身上。
“等下！”温亦心有些难为情的看着对方嘴边也不知是口水还是什么的透明液体说到，“擦干净再出去！”
啧，还以为这女人对自己要深标她的事要说些什么，没想到等来这么一句，穆初尧随即脖子一梗坚决的说到，“我就不。”而后提了裤子就跑到窗边，一个翻身跃了出去。
看着穆初尧离开，温亦心并没有气恼，而是躺在矮榻上呆呆的看着那忽明忽暗的烛火，不知在想些什么。
埋下祸根
天乾可以浅标很多地坤，但是却只能深标一个，地坤反之亦然，而一旦深标之后两人无论身体还是灵魂都将永远忠于彼此，同生共死。也因着这个原因，这世上鲜少有天乾会去深标一个地坤，毕竟对于天乾这种天生自以为是的物种来说，浅标既能快活又能传宗接代，又何须要做这种损人不利己的事？以至于类似这样的话都不会去说，渐渐的很多人都忘了，这世上还有深标这种事。
温亦心抬手摸了摸自己后颈上指甲盖大小的淡粉处，本以为嫁到穆家只是为了报恩，再加上同穆王爷所谋之事，自己身为穆家儿媳方便与两府之间走动，虽然穆伯轩身体孱弱，但总归是禀了天地的夫妻，若不是情势所迫，她断不会做出有辱家门的乱伦之事，想到这里温亦心轻叹一声，怪只怪自己当初回京都前没有过多的查清楚穆初尧这个人，以至于现在被人牵着鼻子走，事到如今想再多也是无用，只要能推翻赵氏王朝，自己何时介意过‘遗臭万年’？
——————————————
几日后
卧房内，穆老夫人坐在儿子的病榻前，遣退屋内的婢女后看着靠坐在床上无精打采的穆伯轩说到，“穆初尧已经答应了，趁着那狐媚子的身子还没显现出来，我已经命人开始着备婚事了。”
穆伯轩淡淡的哦了一声，依旧眼神无光的看着窗外，穆老夫人见状有些心疼的拉起儿子的手继续到，“娘是这样打算的，等那狐媚子将孩子生下来后就过继到你房里，这样也算得上嫡孙了…”
“我不要！”穆伯轩烦闷的将穆老夫人的手甩开，“等我身体好了，我要跟亦心生一个我们自己的孩子！紫鸢肚子里的那个就送给穆初尧好了。”
“你说的这是什么混账话？什么叫送给那小狼崽子？那可是我穆家的骨肉！”穆老夫人低声怒斥到，但看穆伯轩病殃殃的模样又不忍心过多苛责，转而缓和了一下语气继续说到，“娘知道你心里喜欢温家姑娘，可是你比娘更清楚那是个什么样的女人，且不说你这身体如何，就你这性子也是降她不得，若不是当年你爹用计，她那样清傲的女子怎么可能嫁到我穆家来。”
穆伯轩一听这话不乐意了，立刻反驳到，“嫁给我哪里委屈她了？我可是堂堂穆王府嫡子，以后别说承袭王府，若是爹爹大业有成，我就是太…！”
话还没说完，穆老夫人赶紧抬手捂住了穆伯轩的嘴，惊慌的瞧了瞧四周，“你胡说八道什么，这话若是让那狼崽子听见，还不得捅到皇帝那里，到时候咱们娘儿俩能不能活到你爹回来都不知道！”
穆伯轩一把将穆老夫人的手拿开，苦笑一声说到，“娘你怕什么，我现在倒是巴不得让穆初尧那个混蛋杀了我呢，这样爹回来一定会宰了她！我得不到的，她也别想要！”
“什么你得不得的，她也别想要？儿子你说什么呢？”穆老夫人听的云里雾里。
想起几天前穆初尧的举动，穆伯轩握紧拳头咬牙切齿的说到，“还能是什么，那个畜生枉我平时把她当亲妹妹看待，现如今竟然觊觎大嫂！”
穆老夫人显然被这话吓得不轻，“什么？不行，我不能让这样的事发生在穆家，我我去找温亦心！”
穆老夫人转身就要出门，穆伯轩忙将人叫住，“娘您找亦心干嘛，这事儿跟她又没有关系，亦心连我都看不上，还能看上她？”
“不是，这这到底怎么回事？！”穆老夫人走也不是不走也不是，她心里总觉得事情应该不似穆伯轩说的这么浅薄。
穆伯轩也没有解释，只是沉声说到，“您就别管了，我自有整治她的办法。”顿了一下，看向穆老夫人，又说到，“这眼看要到年关了，娘可给爹写了家书？”
“这几天一直忙着筹备婚事，倒是忘了这档子事儿。我一会儿回去就写，轩儿可是有话让我带给王爷？”穆老夫人说到。
穆伯轩冷笑一声，回到，“爹在边关辛苦，娘就莫要把家里的烦心事写进去了，就说家里一切安好便是。”
听到这话，穆老夫人虽然疑惑，但还是应了下来。
母子俩又说了会儿话，瞧着外面的天色，穆伯轩开口到，“娘您放心，我不会做什么傻事的，等会儿亦心要来伺候我吃药了，您就先回去吧。”
穆老夫人替儿子把被褥掖好，点了点头长叹了一口气说到，“轩儿就算是为了娘，你也得好好的，娘脑子愚钝在家从父，出嫁从夫，夫行从儿，你若是有什么只管跟娘说，娘就算拼了命也会护着你的，莫要自己去犯险。”
看着母亲鬓间的白发，穆伯轩心里有些微酸，勉强挤出一丝笑容，点头应了一声。
傍晚时分，温亦心像往常一样端着汤药来到卧房，为了能让穆伯轩再活一阵子，每次都是她亲自熬制，今日也不例外，不过让她没想到的是，往日总是对喝药推三阻四的穆伯轩今日倒是痛快。
“亦心。”看着收拾药碗的温亦心，穆伯轩轻声唤到。
“嗯。”
听到对方冷漠疏远的应声，穆伯轩犹豫了一下，还是开口到，   “我想求你一件事。”
温亦心微愣，看向穆伯轩示意对方说下去。
“等过了年关，我想去边关。”
话音刚落，温亦心眉角微动，坐到床边开口问到，“为何？”
“我怕若是我再留在京都，早晚被穆初尧害死。”穆伯轩说到这里，一声苦笑，继续到，“我本以为她因为阮小娘的事只是对爹有恨，可我没想到，她竟然连你也牵扯其中。”
温亦心没有说话，继续安静的听着。
穆伯轩靠坐在床上，仰面朝天似是回忆的说到，   “说起来，当年穆家的确对她母女两个不公，爹爹娶阮小娘的时候我才五岁，只记得当时穆王府上下张灯结彩好不热闹，想来我娘嫁过来的时候也是如此的吧，虽为妾室但迎娶时的做派同正房相比也毫不逊色，爹爹那时候一定是爱极了阮小娘。”说到这里，穆伯轩意味不明的看向温亦心，继续到，“可是也就是那晚之后，爹爹对阮小娘却像变了一个人，我只记得无意中一次路过阮小娘所住的院子，听到爹爹发了很大的脾气，而阮小娘就是一直在哭，再然后没几年就被赶出了穆王府。”
“他们因何吵起来，你可知道？”温亦心疑惑的开口问到。
穆伯轩摇了摇头，说到，“不清楚，那时候我身体不好哪怕是在穆王府我也很少走动，再有印象就是十年之后了，因着我身体原因，而穆初尧又分化成天乾，爹爹为了穆家以后打算，就把阮小娘她们母女两个接了回来。”
“那阮氏是怎么死的？”
穆伯轩呆愣了一下，看着温亦心缓缓开口到，“自尽。”
这两个字一出口，温亦心便觉事情蹊跷了，外人都以为阮氏是得病去世，没想到竟然是自尽。
就在这时穆伯轩又开口到，“与其说是自尽，倒不如说是爹爹逼死了阮小娘…”
“此话怎讲？”温亦心语气有些凝重的问到。
“我记得阮小娘回穆家之后，过得并不好，穆初尧也是经常被爹爹打骂，你也知道穆家是武将出身，而我这身体根本习不了武，所以爹爹就把希望全部寄托在了穆初尧的身上，但是爹爹对她完全超出了严苛，甚至可以用残酷来形容，以至于我都觉得那时候的穆初尧有些可怜，直到有一天，爹爹也不知是怎么了，从外面回来直接提着刀就去了阮小娘的院子，任谁拦着都无济于事，说什么也要杀了穆初尧，当时若不是我娘起了恻隐之心将人趁乱偷偷藏到了自己院子里，想来现在也不会如此小心过活。”穆伯轩说到此处顿了一下，继续到，“第二天阮小娘就被发现吊死在自己房内，之后穆家为了名声，便对外称阮小娘是病死的。”
说到这里，穆伯轩眼神里闪过一丝精算，随即故作认真的看向一脸沉重的温亦心，开口到，“说什么心甘情愿，在我看来完全是别有用心，她如此仇恨穆家，不排除她想利用你来报复穆家，所以亦心，你可要想清楚些，她到底值不值得你去信任。”
听到这话，温亦心抬眼看向穆伯轩，淡淡开口到，“我何时信任过她？”随即站起身，“今日你告诉我这些，怕穆初尧加害你是假，挑拨离间是真吧？”
穆伯轩微楞，随即故作无奈的摇了摇头，“我只是担心你被她骗了，亦心你怎可如此诟病于我。”
温亦心冷笑一声，扭头看了一眼床榻上的人，说到，“一日夫妻百日恩，你我虽只有夫妻之名，但为了还穆家的恩，你所求之事，我答应了。”说罢便踱步离开了卧房。
看着温亦心离开，穆伯轩脸色逐渐阴沉了下来，恶狠狠的自语到，“想让我死，那倒要看看谁先死！”
一晃又是三日，腊月二十五，穆家庶出穆初尧大婚，虽不及嫡子娶妻那般风光，但也是热闹非凡，然则拜堂的吉时眼看就要到了，接亲回来队伍却迟迟没有出现在穆王府门外。
厅堂内，穆老夫人一脸焦急的询问到，“去查看的人回来没有？”
“启禀老夫人，还没有。”
“娘，您别急，许是看热闹的人太多，堵了路，再等等。”穆伯轩在旁安抚到。
就在这时，穆冉从外跑了进来，“来了来了，二姐回来了！”说罢，欢喜的跑到一直在旁默不作声的温亦心跟前，拉着就往外走，“大嫂，二姐今天可威风了，可好看了～走，跟我去看看～”
温亦心“……？”一瞬的怀疑，这小姑娘是不是知道些什么？一瞬的考虑，要不要杀人灭口？
“我不去了，你去吧，人多当心。”温亦心淡笑着将手抽了回来，重新站到穆伯轩身侧，等着新人进门。
没过多久，穆初尧这边牵着紫鸢跨过火盆进到穆王府正堂，一眼就看到了站在穆伯轩身侧的温亦心，而此时温亦心也在看她，因着常年习武，穆初尧身姿很是笔挺，平时喜穿玄色给人一种冷俊邪性的感觉，今日看她穿了红色的喜服，倒是柔和了不少，显得尤为俊俏，然而接下来的事却让温亦心始料未及。
待新人站定，掌事的管家便按流程高喊出声，“吉时已到，一拜天地！”
只见穆初尧意味深长的冲自己抛了个眼神，随即乖乖的转过身对着门外拜去，温亦心眉头一皱，那个眼神不像是挑逗，反而更像是挑衅…
“二拜高堂！”
“等一下。”
温亦心深吸了一口气，果然让她乖乖听话娶个亲很难！
穆初尧声音不大，却足矣让堂上的人听的清楚，所有人皆是一愣，只见穆初尧收回目光看向穆老夫人冷笑一声，随即向一旁的壹十命令到，“把我娘的牌位放上去。”
壹五应了一声，掀开手中的红布将一直捧着的阮氏牌位亮了出来。
在场众人除了穆家宗亲，还有一些朝上同僚，皆是脸色巨变，穆老夫人更是不用说，险些昏厥过去。
不顾在场众人的反应，穆初尧又淡笑着开口到，“我娶妻是大事，这二拜高堂也应该是拜我娘才对。”说罢眼神示意了一下壹五，壹五笑嘻嘻的点头，而后便要将牌位放到供桌上，这时人群里穆王爷手下的一名武将挡了上来，破口大骂到，“穆初尧你个混账东西，谁家拜高堂拜个妾室，更何况还是个已故的，你这是成心欺辱嫡母！我顾某不答应！”
此话一出，厅堂里可就乱了套了，皆是声讨穆初尧此做法不忠不孝不仁不义的。
然而被声讨的人，却无所谓的扣了扣耳朵，随即一抬手，从门外鱼贯而入几十个禁卫军，瞬间将厅堂围了个水泄不通，壹十更是拔了刀架在了那个武将脖子上。
“你你你这是要干什么！这里可是穆王府！”顾将军怎么也没想到，谁成个亲还带着禁卫军的？！
穆老夫人已经气的说不出话，穆伯轩见状赶忙扶了上去，随即对穆初尧骂到，“穆初尧！虽然我母亲不是你亲娘，但这些年也算是待你不薄，你今日如此让她难堪，当真是个喂不熟的白眼狼！”
听到这话，穆初尧不怒反笑，“薄不薄的她老人家自己知道，行了，都别废话了，不让我拜，那我还就不娶了呢～”说罢作势就要牵着紫鸢出门。
而这时从穆王府大门走进来两个人，看着满院子的禁卫军，赵允柠边往堂前走边高声打趣到，   “哟～我来晚了？穆统领这是怕人闹洞房，连禁卫军都用上了？”
伯轩之死
三皇女驾到，众人皆是作揖相迎，赵允柠摆了摆手示意众人免礼，进得厅堂一眼就看到了供桌上的牌位，疑惑的瞧了一眼穆初尧随即坐到了上座，对着身边低着头的女子随口问到，“进行到哪儿了？”
“二拜高堂。”温亦心声音清冷的回了一句。
听这个声音，赵允柠有意向身边的女子看去，只见对方月白色长衫下隐约能看得出纤瘦的身形，绝美淡雅的面容上没有任何表情，给人一种清傲的距离感。
“温氏？”赵允柠试探的问到。
温亦心微微颔首，没有做声。
赵允柠轻笑，怪不得穆初尧会被迷的五迷三道的，这样清绝的美人，任哪个天乾看了都会有征服欲的吧，不过比起温亦心的相貌，她更在意的是这女人师承天云山到底有何本事。
穆初尧看到三皇女一直打量着温亦心，脸上还露出了‘淫荡’的笑容，忙走上前不着痕迹的将温亦心挡在了身后，满脸笑意的说到，“殿下您怎么来了也不知道跟卑职说一声，卑职好出去迎一迎。”
赵允柠微愣，随即将目光看向堂前，故作无奈的说到，“你成亲连份请柬都没给本宫，本宫只好不请自来了～”
“额…”穆初尧一时语塞，本就不是她愿意娶的，发哪门子请柬啊…
赵允柠轻笑，转而说到，“我看你这亲结的也不是很顺心，说说吧，怎么回事。”
穆初尧刚要开口，一边的穆伯轩却抢她一步说到，“回禀殿下，这逆女欺辱嫡母，非要在大喜之日将已故小娘的牌位拿上来以做高堂，顾将军看不惯便言说了她两句，谁知她不但不听劝反而私自动用禁卫军在穆王府闹事，还请殿下明鉴！”
听完所述，赵允柠挑了挑眉，又看向穆初尧，问到，“那穆统领有什么好狡辩的吗？”
穆初尧不可思议的瞪大了双眼，抬手指了指自己，“殿下您还没听卑职说呢，怎么知道卑职的话就是狡辩了！”
“行了吧你。”赵允柠抬手指了指牌位，“确实于礼不合。”而后又指了指外面的禁卫军，表情严肃的说到，“不过，朝廷将禁卫军交由你打理掌管，可不是为了让你这样耍威风的吧？”
“殿下言重了。”穆初尧忙作揖解释到，“卑职只是请兄弟们来吃喜酒，是顾将军挑衅在先。”
“胡说！殿下都说你于礼不合了，本官怎么就成挑衅了！”顾将军气的吹胡子瞪眼，看那样子，若不是有三皇女在，他恨不得给穆初尧这小崽子一拳。
赵允柠略微思索了一下，随即看向一边已经缓过气来的穆老夫人说到，“那依穆老夫人来看，此时该如何呢？”顿了一下，故作郑重的又说到，“不论怎样，本宫都会替您做主的。”
看着满堂宾客，穆老夫人有些头疼的揉捏着自己的额角，今日穆家的脸面算是让穆初尧这狼崽子丢尽了，事到如今还能如何，若不同意这亲结不成，岂不是更让人看了笑话，想到此处，穆老夫人摆了摆手，“随她的意，她想如何就如何吧。”
穆初尧听罢刚想得意一番，不料这时一直沉默不语的温亦心突然走了出来，面带笑意的柔声说到，“娘，您平时惯着她也就算了，这事儿怎么还能顺着她了？”而后便走到壹五跟前拿过红绸重新盖在了牌位上，看向穆初尧故作嗔怪的睨了对方一眼，说到，“二妹你也是，成了亲就是大人了，怎还跟个小孩子似的不懂四六。”说罢小心恭敬的将牌位双手奉于手上，向着后院走去。
穆初尧不明白温亦心为何突然如此，可奈何堂前宾客众多，还有赵允柠也在，她只得将脾气压了下去，当温亦心路过自己身边时，沉声开口到，“嫂嫂你这话什么意思？”
温亦心抬头，双眸看向穆初尧，噗嗤一声笑了出来，“今天是你自己成亲，你这样闹下去，究竟谁更像个笑话？”说罢头也不回的奉着牌位去了后院。
穆初尧愣住，方才那眼神…
“还是温氏明事理会做事，三言两语就把你这邪脾气给治住了，哈哈哈哈。”赵允柠大笑出声，随即对着厅堂里的人说到，“既然穆统领已经将自己娘亲的牌位允人奉了下去，各位也就不要再计较了，婚事继续。”
众人面面相觑，这三皇女的话显然是有意偏袒穆初尧，那他们若再说什么，岂不是驳了三皇女的脸面。
虽然赵允柠发话不予计较了，但整场礼仪下来，除了她自己之外，在场所有人没有一个脸色好看的，就连之后的宴席都没几个人参加，皆是找了借口甩袖而去，穆老夫人更是拜完高堂后直接让穆伯轩搀扶着回了自己的院落。
看着满庭院的酒席，寥寥无几的宾客，赵允柠端着酒杯笑说到，“见过人缘差的，没见过差成你这样儿的。”
话音刚落就见穆初尧也不说话，就是闷着头喝酒，赵允柠知晓对方在苦闷什么，便又开口到，“你这事儿啊，若不是温氏帮你，怕是连我都不知道怎么帮你圆场了。”
穆初尧惊诧，放下手中的酒杯，“殿下的意思是？”
这时从未开口，一直站在赵允柠身侧的神秘女人说话了，“穆统领今日若真听了穆老夫人的话，随心所为，那可就真的将人都得罪了。”
“得罪了又如何，他们能拿我怎么样？”穆初尧冷笑一声，将自己杯中的酒一饮而尽。
“那些宗亲的确不能如何，但是除了他们之外，今日来客里还有几位保龙军曾经的将领，若是你把他们得罪了，以后接管虎符怕是很难服众。而且，若真按穆老夫人的意思遂了你的意，穆统领又怎么能确定那些穆王爷的亲信能让你为所欲为？”神秘女人说到这里，自己倒了杯酒，冲着穆初尧的方向敬了敬，随即说到，“想来温氏也明白这些，才会不得已出面制止。”
穆初尧心里自是也明白这些，她今日之所以如此不过是想故意气一气穆家母子，让他们知道自己已经不是当初那个可以任人拿捏的庶女了，而且若能因着自己成亲为娘在穆家争来一席之位，她不怕得罪任何人，包括温亦心！
看着穆初尧依旧沉着脸不说话，赵允柠突然调笑到，“啊，没想到现在的温家这小姑娘除了相貌出挑，这股子聪明劲儿也甚让本宫欢喜，若是能接到长宁…”
“殿下！”穆初尧沉声开口，酒杯重重的放在了桌上，思及对方的身份才没有发作，“君子不夺人所好。”
赵允柠长长的哦了一声，随即问到，“是谁的所好？短命鬼的亦或是你的？”说罢不屑的轻笑了一声，站起身说到，“时候不早了，本宫就不耽误穆统领洞房了～”
看着两人离开，穆初尧气恼的将酒杯摔在了地上，虽然知道对方说的是玩笑话，可心里还是不舒服，想到等会儿还要回去面对紫鸢，她就头疼欲裂，不过若是不回去，依着紫鸢的性格怕是一晚都要坐着等着她了。
因着成亲，当初所住的小院已经收拾过了，穆初尧站在院中看着卧房处灯光摇曳，果然如自己所料，紫鸢还在等着。
吱呀，开门的声音响起，紫鸢心里一阵紧张，只听穆初尧打着酒嗝走了过来，一把将红绸掀开后，便一头栽倒在床上睡了过去。
紫鸢见状，笑容有些僵硬，随即便轻声唤到，“初尧…”
穆初尧含糊的嗯了一声，翻了个身，踢掉脚上的鞋子便躺进了被子里，背着个身子呢喃到，“今晚喝的醉了，紫鸢你也洗洗睡吧…”说完就兀自睡了过去。
紫鸢心里有些无奈的给了这人一记白眼，穆初尧的酒量她能不知？这显然是装出来的，不过…也不是没有办法～
穆初尧的确是在装醉，见紫鸢没再说什么，而是自己去洗漱了，便也跟着松了口气，不知不觉中竟真的睡了过去，连紫鸢何时回来的也不知道，只是迷迷糊糊中身后贴上来两团肉蒲，随即腺体被一只软若无骨的小手握弄在了掌中，穆初尧皱了皱眉，意识豁然清醒过来，可…要睁开眼睛吗？
就在这时，耳边传来紫鸢魅惑的声音，“你呢，就算装睡，我也要洞房的～”
穆初尧这个年纪正是血气方刚，哪受得了一个地坤如此撩拨，只觉鼻息间对方身上特有的紫兰花香越来越浓，腺体在有技巧的套弄下也昂了起来，这时若再装下去，怕是要做对不起温亦心的事了！
穆初尧豁的睁开眼睛，一把将对方的手拿开，说到，“你现在可是怀着大哥的孩子，能不能老实一些？”说罢，掀开被子就从床上跳了下来，再转身就见紫鸢一身赤裸的躺在床上，媚眼如丝的看着自己。
“可是我今日嫁的是你…这里装的…”紫鸢说着将手摸到自己袒露在外的肉团上，“也是你～”
穆初尧“……”
“你吃媚药了？你你…”穆初尧说着走回床边，拿起被褥就将人裹住了，一本正经的说到，“天这么冷，也不怕冻着自己！”说罢几乎是用跑的离开了房间。
紫鸢先是一愣，嘴角抽动了两下，但忽然想起什么，冲着门外大喊到，“你裤子记得穿好啊！”
是了，穆初尧因为慌张，从床上爬起来到跑出门外，一直都忘了自己的裤子是解开的，隐约听到紫鸢的嘱咐这才想起来，于是赶忙提着裤子往温亦心所住的院落溜去。
奉着阮氏牌位的温亦心回到书房，总觉得这牌位若是放在这里若是穆伯轩回来看到，又要引起事端，索性让红樱出了趟城放在了小筑暂且先好生供着。
如今穆伯轩因着续命丹的功效身体看似又恢复了过来，实则命不久矣，回想着今日堂上所发生的一切，温亦心隐约觉得那些穆王爷在京都的亲信是穆伯轩故意请来的，看似是来震慑穆初尧，实则却是拉拢关系，毕竟穆伯轩虽为嫡子，但在这些武将心里穆初尧更适合接管虎符，不过今日这样一闹，免不了对穆初尧有所改观，这样一来就算穆家父子二人皆亡，穆初尧想承袭爵位，今日到场的这些人定然也会从中作梗。
想到这里，温亦心扶了扶额头，为接下来可能会发生的事做着打算。
就在这时，房门突然打开，只见穆伯轩带着笑意走了进来，“今晚我陪你在书房睡。”
看是穆伯轩，温亦心故作疲惫的坐在矮榻上，一手扶着额头，说到，“累了，你回卧房吧。”
听到温亦心这样说，若是以前穆伯轩必然会关心两句后乖乖的自己回卧房，但自从知晓穆初尧对温亦心有意后，却像变了个人，不但一句关心没有，反而面带讥讽的说到，“怎么？莫不是看穆初尧成亲，你心里不舒服了？”
温亦心皱了皱眉，面色顿时有些不悦的看向几步之外的穆伯轩，“小人之心，度君子之腹。”
“哼～”穆伯轩不屑的冷笑一声，“玩笑之言，亦心怎还真的生气了。”说完走到温亦心身边的空余位置坐了下来，手指轻轻勾过对方的几缕青丝放在鼻尖轻嗅了一下，再开口时声音有了些许喑哑，“不如趁二妹成亲洞房之夜，把我俩当初的洞房也补上如何？”
察觉到温亦心要起身，穆伯轩一把将人按在了矮榻上，“你我本就是夫妻，亦心何故如此抗拒此事！今日就算是你不同意，我也定要得到你！”说罢不管对方如何挣扎反抗，胡乱撕扯开对方的领口，看着对方白皙如羊脂般的肌肤，再也按捺不住的亲吻了上去。
温亦心只觉一阵恶心，挣扎的更厉害了，不由冷言呵斥到，“你可是忘了穆王爷的交代！再不放开，别怪我不念恩情！”
此时的穆伯轩哪还听得进什么，近似癫狂的舔舐过对方嫩滑的脖颈，激动的声音都有些发颤的说到，“难道你还杀了我不成？呵呵呵～温亦心，你当自己是谁？脱了衣服还不是任人玩弄的地坤罢了…”
话音刚落，只听窗户嘭的一声打开，一个黑影突然闪了进来，一脚就将穆伯轩踹翻在了地上，前一秒还满嘴淫秽的人这时趴在地上喷出一口鲜血，捂着被踹到的侧身，只觉动一下内脏就像炸裂一般的疼痛，可见着一脚力度之大。
“你！你！”穆伯轩艰难的抬手指着来人，半天说不出话来。
穆初尧脸色铁青，刚要过去再补一脚，不料却被温亦心急忙拦住，“不要！”
穆初尧瞪着眼看向温亦心，“别废话，我先宰了他！”
看着穆初尧又要走过去，温亦心急忙抱住对方，用自身的力气将人拦了下来，“你方才那一脚已经惹了事，你再过去是想留下更多的证据告诉全天下是你杀了穆伯轩吗！相信我，我来处理！”
这还是温亦心第一次主动投怀送抱，可却是为了这个畜生！穆初尧冷声开口，“我自己做的事，不需要你来处理，这个畜生杀他千遍我都觉得是便宜了他！”
而此时奄奄一息的穆伯轩看着两人亲昵的动作，眼里满是不甘和愤恨。
“温亦心…你不知廉耻…伙同穆初尧…谋害亲夫…想我穆伯轩对你…百般宠爱…最终落得如此下场…可悲…可叹…唔！”
话还没说完，穆初尧不知何时挣脱开温亦心的束缚，抬脚就踩到了穆伯轩的脖子上，怒目垂视着地上的人，沉声说到，“黄泉路上好好想想自己为什么死！”说罢脚下用力，直接踩断了对方的脖子。
看着穆伯轩的尸体，温亦心微愣片刻拉起穆初尧就往窗边走，边走边说到，“回去，不管明日发生什么，都不要说自己来过这里！”
戏要做足
穆初尧回头看了一眼地上已经断了气的人，站住脚步，说到，“我不能走。”
温亦心不解的看向对方，“不信我？”
“先不说别的，这尸体你打算怎么处理？”穆初尧并不后悔杀了穆伯轩，可是她担心这件事牵连温亦心。
松开穆初尧的手，温亦心略微沉思了片刻，莞尔一笑，说到，“只要你不被查出来，我便也无事就是了，至于其他…不需要我来处理。”
看着对方泰然自若的样子，穆初尧将信将疑，但思来想去自己也想不出更好的主意，只得妥协的说到，“人是我杀的，跟你无关，若是事情败露，就直接推到我身上即可，莫要替我隐瞒。”
温亦心微愣，随即向旁移了一步，让出窗户的位置，做了个请的手势，“春宵一刻值千金，穆统领还请早些回去。”
穆初尧气结的瞪着对方，“都什么时候了，你还跟我提这个！？我就是来跟你洞房的，然后听到那混蛋欺负你我才一时冲动踹死他！”
温亦心抬手制止对方继续说下去，无奈的深吸了一口气，又说到，“那请穆统领回去跟妹媳商量一下，以防有人问话的时候说漏嘴，惹来杀身之祸。”
听到这话穆初尧一时语塞，随即翻身跳出了窗外，而后转身不满的说到，   “下次跟我说话直接一些。”
温亦心走到窗前双手扶着两边的窗扇，对着穆初尧扯了扯嘴角，“自己笨，还怨别人说话不清楚，穆统…唔！”
话还没说完，就被穆初尧勾住脖子，双唇相贴直接将剩下的话堵在了嘴里。
一吻结束，穆初尧意犹未尽的舔了舔嘴角，笑到，“我俩之间有一个聪明的就够了～”
温亦心愤愤的瞪了对方一眼，随即嘭的一声将窗户关上，不再理会。
穆初尧离开后，温亦心叫来红樱，当看到穆伯轩口角带血的躺在地上时，显然被惊吓到了，“小！小姐！这是活着还是死了？！”
“死了。”温亦心说着，走到穆伯轩尸体旁，蹲下身子查看起来，脖颈处有暗红的血瘀，显然是椎骨断裂造成的致命伤害。
这时红樱也走了过来，看着地上的尸体，有些惊慌的问到，“小姐，你打的？”
温亦心皱着眉查看着尸体还有哪些显而易见的外伤，“不是。”
“那…那谁杀的？！”
温亦心抬眼看向红樱，红樱赶忙识趣的闭上了嘴。
两处淤青皆是外力所伤，说是突然暴毙而亡根本是自欺欺人，想到这里温亦心站起身吩咐到，“去备辆马车，有人问你，就说是大少爷回自己院子后同我吃了几杯酒，吵着要去春意楼听曲儿。”
红樱看了看已经死透的穆伯轩，转而不解的开口到，“听曲儿？”
温亦心整理着方才被穆伯轩扯开的衣领，淡淡的说到，“马车上再备一些话本，记得藏好不要被人发现。”说罢抬头看向红樱，浅笑到，“去吧，顺便把青鸽找来。”
虽然不知道自家小姐要做什么，但红樱还是不敢耽搁的去准备了。
约摸过了一刻钟的时间，青鸽火急火燎的赶了过来，“师姐！是要潜逃吗！备什么马车，我有快马，现在就可以带你回天云山！”
“还没到那种地步。”温亦心好笑的看了一眼青鸽，随即指了指矮榻上准备好的一身男装，说到，“穿上，帮师姐唱出戏。”说罢也不管青鸽愿意与否，兀自离开了房间，再回来时手中多了一顶帷帽。
青鸽噘着嘴接过帷帽戴到了自己头上，不满的嘀咕到，“也不知道哪个挨千刀的把人杀了，让师姐你来擦屁股，连带着我也跟着倒霉！”
此时温亦心正收拾着书房里装书册的一个大木箱，听到青鸽的埋怨，语气轻松的回到，“你是倒霉了些，有我这样一位师姐，不过对于我来说，倒也没有闲得会去给挨千刀的擦…额嗯…总之处理得当未尝不是一次机会。”说罢，对青鸽招了招手说到，“可以了，把尸体塞进去。”
青鸽不懂师姐葫芦里卖的什么药，尽管心里有些不愿，但话还是要听的。
“你记住，等会儿不管什么人跟你说话，你都不要理会。”温亦心嘱咐到。
青鸽答应了一声，这时红樱推门而入，当看到‘穆伯轩’又好端端的站在那里时，差点没吓的背过气去，好在青鸽赶忙掀起帷帽以明正身。
待红樱稳定下来，温亦心才又说到，“去找两个穆家的家丁过来，就说帮忙抬些话本赠于春意楼的戏班。”
出得穆王府，温亦心让两个家丁将木箱放到马车上后说到，“你们两个回去吧。”
两人互相看了对方一眼，心想着这大少爷这么晚带着少夫人去听曲儿怎也不带着随从，就带个小婢女和一个车夫，着实有些不安全，但听少夫人的安排又不好说些什么，只得应了一声，便回了王府。
上了马车，温亦心撩开车窗上的布帘对着准备随行的红樱说到，   “红樱，你也回吧，听个戏而已不用人伺候。”
“可是小姐…”
红樱话还没说完，温亦心就让车夫驾着马车驶离了穆王府。
“师姐…”马车里，青鸽小声唤了一声。
温亦心嗯了一声，算是回应。
“接下来怎么办？”青鸽小心的询问到。
温亦心没有立刻回话，而是撩起窗帘一角看了一眼马车所行至的位置，然后看向青鸽淡淡开口到，“杀了车夫。”
青鸽先是一愣，但马上面容沉着的点了点头，从靴子里抽出随身携带的匕首，一步跨到车门，动作利索的从背后一把捂住车夫的嘴，另一只手起刀落割断了对方的喉咙，而后拿过车夫手里的缰绳，把马车勒停。
温亦心这时也从马车上下来，看了看周围的情况，说到，“把穆伯轩的尸体拖出来。”
青鸽也不多问，转身解开马车后面绑着的大木箱，一脚踢翻在地上，穆伯轩的尸体顺势滚了出来。
温亦心也没闲着，从马车下面的凹槽里拿出事先让红樱准备的话本，随意扔在了木箱四周，“把刀给我。”
青鸽也没多想，师姐要她就给，可下一秒她就后悔了，只见温亦心接过匕首后，摸了一下自己腹部右侧大概三四指的位置，一刀扎了进去，月白色的长袍立刻染红了一片。
青鸽大惊失色，这一刀如果捅她身上，她肯定面不改色心不跳，但扎在她心爱的师姐身上就另当别论了，人在某种情绪到了极致的时候都会哭，现在的青鸽就是如此，慌乱的扶住温亦心，急的眼眶一下就红了，“师姐你干嘛！我我有止血的药，我拿给你！”
温亦心见状，赶忙抬手制止，而后咬着牙忍着痛将匕首拔了出来，“嗯…！”
青鸽“……”
“师姐！！！”青鸽双手立刻按住对方的伤口，语无伦次的开始说起胡话来，“我杀的，穆伯轩是我杀的！师姐你别这样我害怕！”
温亦心好笑的睨了一眼急哭的青鸽，故作轻松的说到，“戏要做足，才会有人信…呵…”
“那也扎我一刀吧！不能让师姐你一个人疼…呜呜…”青鸽扶着身形已经有些站不稳的温亦心坐到了地上。
看着青鸽哭鼻子的模样，温亦心哭笑不得的说到，“你…我死不了的…”说罢，皱着眉缓了缓呼吸，继续说到，“你快走，记得不要让任何人看到，衣服回了温府烧掉。”
青鸽一听温亦心让她走，脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，“我不走，我不能把师姐‘抛尸荒野’！”
抛尸荒野？！我平时教你的学识都学狗肚子里了？温亦心气的牙根痒，仰面靠在车轮旁，冷声到，“快滚，不想看到你。”
看到对方明显生气了，青鸽委屈的撇着小嘴，眼巴巴的看着温亦心说到，“师姐我走了，你真的不会死吗？”
温亦心斜眼看了青鸽一眼，无情的说到，“你想让我死的话，大可不必听我的。”
“我…”见师姐说完，一副不想再理会自己的样子，青鸽只好缓缓转头看了一眼不远处穆伯轩的尸体，是了，师姐这样做就是因为他！想到这里，拿起地上的匕首，冲着穆伯轩的胸部就胡乱刺了两刀，而后一抹眼泪头也不回的离开了。
腊月正是一年中最冷的时候，温亦心静静的靠坐在马车旁，她本就畏寒，现在因着伤口，身体更是冻的有些失觉，现在只盼巡城的官兵能早些发现这里，伤口虽不致命，但她也不想冻死。
穆王府
穆初尧回了自己的院子，这时紫鸢已然睡下，听到房门打开的声音悠悠转醒。
看着穆初尧一脸心事的走了过来，紫鸢坐起身子，困倦的打了个哈欠，“初尧你回来啦～”
穆初尧坐在床边，并没有理会紫鸢，而是一直想着穆伯轩的尸体，温亦心究竟会如何处理，毁尸灭迹，剁碎喂狗？不可能，那么大个尸体，短时间内，一只狗也吃不完啊，藏书房的柜子里？更不可能了，那女人爱干净又爱看书，天天跟个尸体共处一室，想想都犯恶心…
看穆初尧想事情想得出神，紫鸢好奇的趴到对方的肩膀上，轻声问到，“是发生什么事了吗？”
随着紫鸢的靠近，一股地坤特有的体息钻到穆初尧的鼻子里，将她的思绪拉了回来，转头看向正趴在自己肩膀一脸好奇的女人，忽然想到什么，没头没脑的问到，“穆伯轩死了你会难过吗？”
紫鸢立刻翻了个白眼，不屑的说到，“他死不死跟我有什么关系？”说罢抬手摸着穆初尧的脸颊，语气莞尔一转的说到，“跟你无关的，我都不会在意～”
看着紫鸢痴恋的目光，穆初尧顿觉心里有些内疚，握住对方摸在自己脸颊的手，眼神闪躲的说到，“时候不早了，睡…睡觉！”
穆初尧说完脱掉脚上的靴子就滚进了床里，盖好被子不再言语。
紫鸢不明所以的眨巴了两下眼睛，怎么出去一趟回来…变乖了？
子时过一刻，刚刚睡着的两人，就被一阵急促的敲门声吵醒，穆初尧向来睡眠较浅，听到声音一个翻身就下了床，快步走到门边沉声问到，“谁！”
“老大，是我，壹十。”壹十的声音有些颤抖。
穆初尧听闻，立刻打开房门，只见壹十脸色难看气喘吁吁的站在门外，穆初尧疑惑开口，“今夜不是该你当值带人巡城，怎出现在这里？”说罢低头不经意看到对方衣袖上沾染的血迹，眉头一皱。
“老大，出事了。”壹十说着吞咽了一下，调匀气息说到，“穆伯轩跟温小姐遇刺了，前者已无生命迹象，而温小姐…”
穆伯轩的死穆初尧心知肚明，但听到温亦心也跟着遇刺，她就不淡定了，立刻开口问到     “她怎么了！”
看着穆初尧明显急了的样子，壹十嗫嚅的说到，   “温小姐，腹部受伤，发现时已然昏迷…”
昏迷？！穆初尧只觉脑袋嗡的一声，低头看着壹十手上的血迹。
察觉到对方的目光，壹十无措的将手背到了身后，继续说到，“伤口很深，来不及跟老大你汇报，我就自作主张的带温小姐去了就近的医馆。”
“哪个医馆。”穆初尧沉声问到。
壹十刚要回答，只见紫鸢披着衣服走了过来，边走边说到，“哪个医馆，你现在都不能去。”
穆初尧不理会紫鸢，而是又加重语气重复问到，“哪个医馆！”
“弄巷口林家医馆。”壹十话音刚落，穆初尧不顾紫鸢的拉拽，甩手快步去了后院，骑着马从后门就出了穆王府，直奔林家医馆。
壹十见状也赶忙追赶了过去，而紫鸢在两人离开后，也回房换了衣服，紧跟其后。
林家医馆外围了众多官兵，穆王府嫡子遇害，此事不亚于七皇子被杀一案，甚至更严重，毕竟皇帝子嗣众多，只要不是储君，死一个儿子倒也无关紧要，但穆王爷不同，穆伯轩是穆王府唯一嫡子，这若不查出凶手，穆王爷怎肯罢休！
穆初尧赶到时，正巧碰到刑部尚书王大人急色匆匆的迎了上来，还没等他开口，穆初尧便先一步说到，“王大人辛苦了，这件事是我手下的巡卫兵疏忽所致，明日我会请命圣上亲自调查此案，将功补过。”
王尚书先是一愣，随即满脸堆笑着，说到，“那就有劳穆统领了，若是用到刑部的地方，你尽管开口，本官必定鼎力相助。”
“那就多谢王大人了。”穆初尧拱手说到，心念着某人的安危，便也没再多说什么，绕过王尚书肥胖的身躯，径直向着医馆走去。
看着穆初尧的背影，王尚书长舒了一口气，心想着穆初尧还算识趣，倒是省的他再多费口舌，更何况穆家的事…保不准跟上次皇家的情况一样也未可知。
林家母子
穆初尧焦急如焚的走到医馆后院客房，刚要推门进去，这时旁边走来一名年轻男子将她拦住，“温小姐的伤在腹部，穆统领这样闯进去怕是不合适吧。”
听到这话，穆初尧有些犹豫的收回了要推门的手，随即看向男子，问到，“那她可有性命之忧？”
男子摇了摇头，回答到，“我没有参与诊治，不敢妄加答复。”顿了一下，脸色认真的继续说到，“想来不容乐观。”
听到不容乐观四个字的时候，穆初尧只觉呼吸一滞，心里更是疼的紧，“她不能死，一定要救活她！”
穆初尧此时的样子让男子有些微愣，疑惑的看了一眼紧闭的房门，但马上恢复常态，转而说到，“林家医馆自是会竭尽所能救治温小姐，其实若只是刀伤，不伤及要害，躺个十天半月便也无甚大碍，但温小姐情况却不止于此，地坤身体本就柔弱，受伤后无人问津，失血过多再加上着了风寒，能否挺过今晚，就看她自己了。”说罢再看穆初尧的神态，虽然对方极力忍耐，但还是看得出这人对温小姐的感情非同一般。
就在两人说话的时候，紫鸢也赶了过来，看到穆初尧站在门口，而旁边的男性地坤正满脸探究的盯着她看。
“初尧，你怎还在这里。”紫鸢边说边走到穆初尧身边，亲昵的挽住对方的手臂，见穆初尧看向自己，便不易察觉的使了个眼色。
穆初尧先是一愣，随即意识到自己方才在外人面前的失态，可不管今晚的事是故意为之还是真的有人暗杀，她都不能让温亦心这一刀白捱。
“嫂嫂吉人天相，定会没事的，这里由我照看，你且去忙你的。”紫鸢说罢，看向男子，莞尔一笑的问到，“这位是…”
“林家次子，林安叙。”说罢，顿了一下，对着两人又开口到，“我还要去熬汤药，就不打扰两位了。”
看着林安叙离开，紫鸢故意用胸前的肉团在对方手臂上蹭了一蹭，嗔怨的看着穆初尧，说到，“行了别傻站着了，今夜被杀的是你大哥，你现在失魂落魄的站在你大嫂门口成何体统。”
“你觉得我会在意体统？”穆初尧将胳膊收了回来，冷冷的回了一句。
见对方并不想跟自己过多接触，紫鸢哼笑一声，双手环胸揶揄到，   “是，你多不要脸啊，当然不在乎，但是人家温家大小姐一看就是要脸的人。”说罢努了努嘴，“今晚的事指不定是怎么样的呢，别人家煞费苦心做的局，最后让你情深意切的给搅了。”
字里行间无不透露着她已经知道了她们的事，但知道又如何呢？穆初尧强压怒火的深吸了一口气，而后抬手捏住紫鸢的双颊，迫使对方看向自己，“你给我闭嘴吧，好好在这里看着，她若醒了立刻差人来告诉我。”说罢甩手快步离开。
看着穆初尧离开，紫鸢脸色逐渐阴沉，本以为进了门自己便有机会将对方的心收回来，如今看来若不使些手段，怕是以后的日子会更难熬了吧。
————————————
京兆府的殓房内，几名仵作战战兢兢的跪在地上，旁边穆伯轩的尸体已经用白布盖好，而穆初尧像个活阎王似的，面上看不出任何情绪的盯着他们几个，缓缓开口到，“按你们的意思，我大哥早在之前可能就已经遇害，而温氏半夜带着一个尸体去做什么？杀人之后毁尸灭迹？”
仵作里为首的一个中年男子，小心抬头，斟酌片刻开口到，“也不尽然，令兄的致命伤，别说像温氏那般柔弱的女性地坤，就算是我等这般的天乾也不一定能做到，需是功夫了得之人才会有如此脚力，一招将其颈骨踩断，所以还有可能…”
话还没说完，只听几声闷响，除了说话的中年男子，其余三名仵作皆被斩杀，而这时穆初尧手拿配刀缓步走到已经被吓傻了的中年男子身前，语气冰冷的问到，“可能什么？”
这种王府恩怨是非，哪是他一个小仵作能随意揣测的，就算如他所料想的，穆伯轩的死另有隐情，可世人皆知穆家就两个承袭爵位的天乾，穆伯轩已死，眼前这人别说是他一个仵作惹不起的，怕是不久的将来连皇家都要忌惮她几分，想到这里，中年男子跪在地上，蜷缩着的身子抖成了筛糠，“草民愚钝…但听大人指示…”
看着地上顺从的仵作，穆初尧随即摆了摆手，让手下退出殓房，而后沉声说到，“今晚的事，我不想听到任何猜测怀疑的声音，他穆伯轩就是被歹人所害，你可记住了？”
仵作忙不迭的扣头说到，   “记，记住了！”
《整文管理QQ3 535 9596 77》
听到仵作的回答，穆初尧冷哼一声，唤来壹十吩咐到，“把尸体都处理了，盯着他把尸检写出来。”
“那穆伯轩的尸体…”壹十顿了一下，继续到，“这京都不止这几个仵作，若是尸体留着，穆家那边怕是不好糊弄。”
穆初尧皱了皱眉，像看笨蛋一样瞟了一眼壹十，随即开口到，“这种事你问他啊，有谁能比仵作更了解怎么处理尸体？”
壹十恍然，立刻叫来几个兄弟开始干活，而穆初尧则是赶紧去了宫里，向皇帝禀告穆伯轩被害一事，御书房内，赵更脸色难看的沉思了许久，随即冷声问到，“当真不是你杀的？”
“不是。”穆初尧站得笔直，那模样坦荡极了。
赵更思虑片刻，缓缓开口到，“那你觉得此事该如何处理？”
“回陛下，这个需等我大嫂醒了之后定夺。”看到赵更脸上的疑惑，穆初尧继续到，“只有她是当时唯一幸存者，若想抓住真凶，只能等。”
听到这话，赵更用手指轻轻敲击着桌案，“此案你负责调查，让柠儿来主审。”说完起身拢了拢身上的披风，别有深意的看了一眼穆初尧，转身回了后宫。
此时天已大亮，穆家嫡子被害一事很快传的满城尽知，而穆老夫人在得知此事后，一口气没喘上来直接晕死过去。还有两天就是年夜，京都各家都是张灯结彩准备过年，只有穆家换上了白色的灯笼，路过之人无不唏嘘。
林家医馆
紫鸢在门外等了一晚，直到清晨，负责医治的大夫才从屋内出来。
“人怎么样了？”紫鸢对着为首的中年女人询问到。
而这中年女人正是现在的林家家主林锦，   平时若是有病人倒也无需她亲自医治，只因这次的病人对于她来说，有些特别的渊源。
林锦有些疲惫的开口回到，“伤口已经缝合，血也止住了，只是…”
“只是什么？”紫鸢眼含些许期翼的问到。
林锦刚要继续回话，但突然意识到这人语气不像是关心，倒像是巴不得病人不治而亡…
林锦一收方才的和善，淡淡的说到，“没什么，好好调养一段时间便可痊愈。”说完随即对着已经走来的林安叙吩咐到，“病人的汤药就由叙儿你负责，不可假手于人。”
林安叙乖巧的点了点头，“母亲放心。”
林锦说完冲着紫鸢点了点头，就兀自离开了。
紫鸢不由在内心翻了个白眼，内心暗骂到，温亦心还真是老幼通吃！随即走进房间，她倒要看看这京都第一才女有何姿色，迷的这群天乾都要护着她。
病床上，温亦心脸色有些惨白，伤口虽然已经包扎好，但因失血过多再加染了风寒，任然昏迷不醒。
紫鸢站在床边，眼神阴冷的看着床上的人，不得不说这女人确实好看，虽然受伤了脸上没什么血色，这样反而平添了几分我见犹怜的柔弱，但是她怎么会承认呢？！
“哼，不过如此～”紫鸢不屑的嗤笑到。
就在这时林安叙也端着刚熬好的汤药走了过来，看了一眼依旧昏迷着的温亦心，转身将药碗交到了紫鸢手中，“劳烦紫鸢姑娘了。”
紫鸢微愣，对方虽然带着温和的笑容，但那笑意不达眼底，让人看了有些脊背发凉，“你什么意思？”
林安叙从袖口拿出一包药散，在紫鸢眼前晃了晃，说到，“这是五毒散，一并交给你。”
紫鸢哼笑一声，接过对方手中的五毒散，仔细看看，又放在手中轻嗅了一下，随即倒在了药碗里，漫不经心的说到，“不用试探，我大可直接告诉你，我是想杀了这人。”说罢端着药碗坐到了床边，拿起汤匙送到温亦心嘴边，将汤药喂给对方。
林安叙皱了皱眉，他那包药根本不是什么五毒散，只是进门时看紫鸢的样子，当真是要吃了温小姐似的，随即他才想了这么个办法试探一下对方，没想到紫鸢就这么直白的告诉了他，这倒是让他有点不知如何应对了，不过为何紫鸢姑娘会对温小姐有如此大的敌意呢？
“我自有我的原因，倒是你，怎么这么好奇别人家的家事？”紫鸢看似不经意的问到。
林安叙没有立刻回答，而是看向昏迷中的温亦心好一会儿才开口说到，“我只是在意温小姐。”说着，从紫鸢手中拿过还有半碗的汤药，“我来吧，你这样喂太快的话，会呛到她。”
这次换紫鸢好奇了，没想到温亦心还会跟林家医馆的人有渊源，索性搬来一旁的凳子准备探听一二。
“你不会是喜欢她吧？”紫鸢调笑到。
“那倒不是，只是羡慕罢了。”林安叙边喂药边说到，“羡慕她虽为地坤，但可以拜云机子老先生为师。”
“你也可以啊。”紫鸢随口说到。
林安叙拿着汤匙的手顿了一下，随即苦笑着说到，“我？算了吧，万事讲究一个机缘，老先生可不是什么人都会收的。”
“按你的话说，你是去过天云山了？”紫鸢好奇的问到。
林安叙摇头，继续说到，“母亲年少时去过，也只是得了云机子老先生的一些指点，而我的资质在林家是最差的。”说到这里，转头看向紫鸢，“所以紫鸢姑娘，你还是收起你那想害人的心思吧。”
紫鸢一时没有反应过来，待反应过来的时候嘴角不自觉的抽搐了一下，她温亦心聪明，并不代表我就是傻的啊！
“听人劝，吃饱饭。”林安叙站起身，故作语重心长的说了这么一句，随即端着托盘就向门外走去。
紫鸢气的一双美眸瞪的溜圆，指着对方的背影就说到，“走着瞧好了！”
听到身后传来的声音，林安叙脚步顿了一下，虽然不知道温小姐是什么脾性，但是这个紫鸢姑娘好像蛮有趣的，想到这里脸上露出一个调皮的笑容，没有再说什么径直出了房间。
虽说紫鸢答应了穆初尧会照顾好温亦心，但她也是一夜没闭眼，再加上怀了身孕本就比平时更贪睡一些，这林安叙一走，没了说话的人，紫鸢只觉这眼皮越来越重，不知不觉便靠着床头睡了过去。
黄昏时间穆初尧忙完一切赶来的时候，屋里的一幕差点没让她气晕过去，只见原本该躺着的人，此时捂着伤口靠在床边，而负责照顾的人躺在床上呼呼大睡！
穆初尧刚要发作，温亦心见状赶忙做了个噤声的手势，“青鸽来过，我自己没费多少力气。”说罢看了一眼睡得正香的紫鸢，语气有些埋怨的对着穆初尧说到，“她有身孕，你怎还让她来照顾我。”
看着温亦心明明虚弱到不行，还故作轻松嗔怨的模样，穆初尧不知怎的心里顿时没了气恼，反而眼眶一红，竟呆呆的站着没有任何动作，天知道她从昨晚到现在心里有多害怕多担心，若是这女人死了，她该怎么办！想到这里，穆初尧再也抑制不住心中的情愫，大步走到温亦心跟前，一把将人抱在了怀里，喃喃到，“都是我不好…”
被突然抱在怀里，牵扯了伤口，温亦心不易察觉的皱了皱眉，心里是想推开的，可手抬起来的时候，不由楞了一下，怎还哭了…
“你无需自责。”温亦心轻轻顺理着穆初尧并不宽实的后背，“穆伯轩的尸体现在在哪儿？”
听到温亦心的询问，穆初尧忽的意识到什么，“这个等下再说。”说罢，松开温亦心，一脸阴沉的俯下身拍了拍紫鸢的脸，“醒醒。”
紫鸢也不知是真的睡着还是已经醒了，迷迷糊糊的抬手搂抱住穆初尧的脖颈，呢喃到，“初尧～抱我～”
穆初尧第一反应先是眼神有些紧张的去看坐在一旁的温亦心，而对方则是立刻将脸扭到了一旁，让人猜不出她在想什么。
“紫鸢，别闹了，快醒醒。”穆初尧边说边把对方缠在自己脖颈上的手臂往下拿，可紫鸢哪会随了她的意，不但拿不开，反而缠的更紧密了。
就在穆初尧不知如何是好的时候，温亦心在一旁幽幽说到，“你先送她回穆王府吧。”
话音刚落，紫鸢虽然闭着眼，但嘴角那得意的笑容被穆初尧看得那叫一个清楚，心里暗骂了一句，只得将人抱起，略带歉意的对着温亦心说到，“我…我马上回来…”说罢快步出了房间。
直到脚步声渐远，温亦心才把头转回来，疑惑的抬手摸向了自己的心口处，莫不是伤口牵扯的…？
群7~3'9/54'3~05'4日/更:小说
