她知道我人人可操gl（百合abo）
作者
年年包
內容簡介
一篇很放飞的文，就和文名一样。
校园文，感情线1v1，但是有np、ntr等情节，不喜勿入～
总之就是很放飞，放飞到我想披马甲写……「捂脸」
更新不定，有灵感就写，会有各种play
本文又名《怪咖》不过我总是会叫她柠檬（๑¯◡¯๑）
高HNPH校園H百合



第1章 一前一后
晚上有些闷热。
等会放学的时候不要下雨就好了，柳檬侧趴在课桌上，想。
笔尖在书本上慢慢挪动，写字时的动静通过桌板传递给听觉。
点落时轻微的咚咚声，划动时的沙沙声，伴随着教室里空调的低鸣，和夏夜的风协奏，这晚自习就更显冗长。
柳檬慢慢算着公式，一不小心写错了个字母，她苦恼地皱起眉，却看见窗外站了个熟悉的身影。
林宛白。
她指尖一颤，隔着玻璃对上林宛白的目光。
啊…来了，又来了……
她微抿着唇角，带着浅浅笑意，站起身来，慢悠悠地踱出教室后门。
林宛白是高三的学姐，长得漂亮身材高挑，就连信息素都是极受Omega欢迎的薄荷香。
一度是学校里的风云人物。
她爸是学校的副校长，有这么一层身份在，更是让她风光不已。
身后的追随者只多不少，跟着她的话，好歹能让自己的校园生活安静许多。
柳檬跟在林宛白身边，轻轻问道，“今天去哪里？”
她声音好听，吐字清晰，声线是天生的魅软，十多岁的年纪，这把嗓子却已见勾魂。
“厕所吧，近点。”林宛白答。
Alpha信息素随着她的回答缠过来，柳檬腿心有些泛湿，夜风吹过，带起她的鬓发，刘海也微扬，露出少女娇艳的容貌。
她生得美，容貌足够搭配她的好嗓音，准确来说……她美得有些过分了。
没有哪一处生得不好看的，十七八岁的年纪，身骨纤细，昳丽清软，有时还会流露出不符年纪的熟软风情。
对于正躁动却少几分成熟的高中生来说，恰恰是致命的诱惑。
全校人都知道，学校里有一个美翻了天的柳檬。
柳檬别过右耳稍乱的鬓发，来到厕所时，脚步一拐，习惯性地要往Omega的洗手间去。
“错了。”林宛白拽住了她，一把把她拽进Alpha的洗手间。
柳檬闭了闭眼，认命地垂下指尖。
顶楼的洗手间，平时少有人来，她也不是没在这里做过，柳檬神色淡淡，看着面前的林宛白，自顾自地解衣服。
“快点做完，我得准时回家。”柳檬扯开自己领口蝴蝶结样式的丝带，开始解胸口的扣子。
“知道了知道了。”林宛白站在小便池前，不以为意地撇了撇嘴，她自顾自地撩开裙摆，掏出下身肿胀的家伙准备小解。
柳檬没有看人上厕所的乐趣，她解开上身的衬衫，腹诽林宛白做的时候喜欢揉胸的习惯。
不像那个谁……总是掏出来就干，利落又干脆，每次也费不了多少时间，叫什么来着……？
喔，秦伊。
柳檬侧着目光，眨了眨眼。
大概是硬得让林宛白尿不出来，她啧了一声，却仍旧没放弃，皱着眉继续酝酿。
希望不会下雨，今天忘记带伞了，柳檬再度想到。
正走神着，腰上突然多出一只手，柳檬还没来得及反应，就被另一人带进了怀里。
怀抱是熟悉的，柳檬倒也不慌，只一时想不起这人是谁。
“我先来？”一道轻柔的嗓音在耳边响起。
“祝学姐……”柳檬轻轻叫了一声，她心下一沉，还没等她做好准备，祝一璇就握着肉棒挤进她身体里。
果然……
柳檬攥紧了掌心，这位祝学姐，人长得斯斯文文，声音也温温柔柔，每次却总喜欢趁人不备直接捅进来。
要不是她被Alpha的信息素弄得湿滑，保不准有多疼。
“祝学姐…轻点……”她咬了咬唇，无力地依在祝一璇怀里。
“阿檬今天很湿呢。”祝一璇张嘴咬上Omega的耳廓，下身紧跟着动作起来。
柳檬身娇体软，揽在怀里好不满足，好似一片绵绵软云，哪里都是软的，也似乎哪里都散发着香味。
肉棒甫一沉进去，便被柔软滑腻的软肉裹住，进而有湿液漫出来，润在柱身上，说不出的舒爽。
“夹紧我。”
柳檬微启着唇，正愁着待会这俩人是不是会一起来时，便听身后的人这般命令。
腰侧被紧握了一把，让她吸了口气。
这位祝学姐的肉棒长得粗，插进来的时候又不留情，柳檬只觉得自己私处被塞得满满当当，每一寸褶皱都被撑开来似的。
叫她连声求饶。
“学姐、学姐…啊……”
“太大了，学姐…轻点，轻点……”在几次抽插之后，柳檬被弄得有些疼，她扶着小腹，呜咽着向祝一璇求饶。
“声音真好听。”她没等来祝一璇的回应，倒是林宛白向她走来，只听她感慨似的啧了一声。
“你这嗓子啊，叫得我更硬了。”
她校服的裙摆还别着，腿间骇人的肉物明晃惹眼，随着她走过来的步伐一下一下地跳动。
肿胀地泛出紫红色，更显可怖。
柳檬扶着腰腹，一边承受身后Alpha的抽插撞击，一边抬眸看向朝自己走过来的林宛白。
只见林宛白撸动着性器，阴茎柱身上盘结着隆起的血管青筋，撸动几次后更是充血胀起，看在眼里叫柳檬犯怂。
还不等她反应，林宛白径直把肉棒塞进了她嘴里。
“唔——”柳檬猛地一噎。
这位精致的学姐，学校里的风云人物，手腕上还留有香水尾调的清香，柑橘的气味显得十分清新，由此也显得阴茎有几分咸腥气。
下颌被林宛白掐住，柳檬迫不得已只能张大嘴，迎下肉棒的侵入。
“喂，你轻点。”祝一璇出声了。
她嘴上这样说，要求着林宛白，自己的动作却不含糊。
柳檬皱紧了眉，感觉祝一璇一下一下地顶得愈发深，肉棒格外霸道，每一次都奔着全部塞满她而来似的。
龟头反复撞上花心软肉，直到她被操弄得腰腹酸软，穴肉也发软，颤颤裹着柱身，反复吸吮。
十分淫荡。
几番挺进下，疼痛退去，换作一波一波的快感，尽数朝她扑过来。
舒服…倒的确是舒服的。
柳檬双眼一眯，眼底噙着泪光若隐若现，有楚楚可怜的意味，格外清甜妩媚。
她没能拒绝，含着嘴里的肉棒，连呻吟也被堵塞，成囫囵含糊的样子。
祝一璇和林宛白两人前后夹击，两根粗硕的肉棒分别嵌在身体里，柳檬很快被操得弯了腰。



第2章 一前一后
身后这位祝学姐的肉棒生得粗些，柱身上虬结着隆起的血管，每次插入时都磨搓过阴道口，混着不断渗出的淫液一起，直发出噗呲噗呲的声响。
龟头也硕大，棱边凸起得有些过分，硬挺的时候更是骇人，活像一柄杀气腾腾的肉刃。
每每顶到底时，水声消减几分，换作惹耳的撞击声。
祝一璇又弄得深，插入时候喜欢狠狠怼到底，下腹便撞上臀肉，啪啪作响。
肉体相撞的声音不绝于耳，柳檬被撞击得摇晃不止，偏偏嘴里还塞着另一根肉棒，让她呻吟都不能自如。
[文群更新：7,8,6:0,9:9,8,9,5]
被操弄得狠了，柳檬忍不住想咬牙，却被林宛白的东西硌着，只能含糊呜咽。
“啊…啊哈……呜啊…”她长大着嘴，不能自如合拢，含着Alpha的肉棒，任由身前的Alpha在她口腔里进出。
祝一璇掐着她的腰，用着蛮力把肉棒往她身体里塞，啪嗒啪嗒的响个不停。
柳檬被操得软了身子，花穴媚肉更是熟软，已经被肉棒弄得软烂不堪，被捣得更加湿滑。
随着进出甚至有淫水溅出来。
“嘶，好湿啊……这么喜欢被干吗？”操到了这样可口的小穴，祝一璇显然被取悦到，显得沉溺其中。
她用力拍向柳檬的臀肉，啪的一声，惹得柳檬闷哼，“呃……”
“喜…呜……喜欢……”
柳檬闭着一只眼，眼角有泪光闪烁，声线含糊地去回答祝一璇的问话。
“喜欢…学姐……啊…学姐操我……”
含着林宛白的肉棒，她说话都是难为。
林宛白偏偏不让她好受，顶了一下猛的，直把龟头塞进她喉咙里。
“呃…呃……”
可能是家世好人缘佳，林宛白这个人有几分高高在上的傲慢，做爱的时候也总喜欢占着强势的位置，或多或少地有凌辱人的倾向。
林宛白喜欢看人露出痛苦表情的癖好便显露出来。
龟头挤进喉咙，林宛白还觉不够，柳檬浑身都软得不成样子，而后被林宛白摁住了头，把她往肉棒方向带。
“呜…呜呃……”硕大的、带着微微咸腥气的龟头不断往喉口捣，柳檬肩颈绷紧，被林宛白扣着，Alpha反复操干起来。
肉棒在她口腔里抽插，下腹不断撞上来。
啊……太深了。柳檬紧皱着眉，攥住手心迷迷糊糊地想。
卫生间空间不大，她们几人的声响显得格外明显，啪嗒啪嗒的撞击声，少女的呜咽哭泣，Alpha的低喘，此起彼伏互相交织。
柳檬被干得高潮了好几回，淫水溅出来沿着腿根一路流淌。
祝一璇探手摸了一把，而后是低笑。
“喷了这么多水，好骚。”
“唔……”嘴里塞着肉棒，柳檬不能出声回应，只能呜咽着皱紧眉。
她被Alpha信息素环绕，两个Alpha在一起总是要争个高下，信息素就越发浓郁，受影响的却是柳檬。
她身子又敏感，被操弄几下就喷水高潮了。
多次连续的高潮让她小腹有些痉挛，身子软绵绵的已经站不住，好在两个Alpha一前一后地夹着她，并不需要她如何出力。
阴道内壁已经有些发麻发酥，穴口更是熟软，被Alpha粗大的肉棒扩开，被反复抽插摩擦，已经颤颤巍巍，似乎承受不了下一次插入。
祝一璇仍是挺腰，肉棒依旧在往她身体里捣。
柳檬哼了一声，腰腹一颤，穴肉也收紧，紧紧咬住了肉棒。
再度涌出几股淫液。
“嗯…又到了？”祝一璇被她夹得哼声，有些诧异地问。
“看来是真的很喜欢被操呢，喜欢吃肉棒是吗？”
柳檬已经被弄得迷了神，她双眼朦胧着，称得上是迷糊的回应祝一璇的问话。
她不住点头，无声地回答。
喜欢……喜欢被操，喜欢肉棒……
见她这模样，祝一璇只觉目眩神迷，浑身的血液都往下身冲去，操干得更为卖力。
林宛白自然不甘被祝一璇比过去，她用力挺了挺腰，摁着Omega的头，死死抵住她的喉咙。
龟头反复裹紧吸吮，带来的快感然林宛白喘息不止。
“你别射在里面。”她蓦地出声，对祝一璇说。
“哦？”祝一璇笑了笑，不以为意，“我们的林大小姐不喜欢操别人的精液？”
“滚，我嫌脏。”林宛白没好气地堵回去。
喉咙被龟头抵着，花穴也被肉棒塞满着，周围全是Alpha的气息，听见这两人还有额外的精力去探讨射不射的问题，柳檬呜咽了两声，蹙着眉去攥住了林宛白腰间的布料。
她扯了扯这位林学姐的衣摆，像是气恼，更多的却是撒娇示弱。
要被弄得窒息了。
“呜……唔哼……”
“别动，再含一含。”林宛白说，她挺着腰，控制着龟头不断碾上喉咙口，又被少女嘬吮着，她眼神迷离几分，喘息声也凌乱许多，身子猛地一颤，就此射了精。
她维持着这个姿势，僵持在原地，肉棒尽可能地插进柳檬的口腔，龟头抵着柳檬的喉咙，浓稠的精液接连灌入。
“呜…呜……”腥浓的体液不断冲进喉咙，柳檬有些抗拒，却无济于事，只能被Alpha摁着吃下她所有的精液。
祝一璇这边亦是到了当口   ，她喘着粗气狠狠顶了几次，在一阵撞击声后，也停滞在少女的花穴里，龟头塞在宫口，几乎嵌入进去。
柳檬哼了哼，感知到Alpha的意图，反射性地生出几分畏惧，不自觉地勾住了林宛白的腰。
Alpha的精液冲了进来。
一股接一股，噗呲噗呲地灌进宫房里。
“呜、呃啊……”柳檬缩起肩，臀肉和穴口都发着颤，紧紧夹着祝一璇的肉棒，直到精液灌得足够多，从缝隙间溢了出来。
“喂——！”林宛白从柳檬嘴里退离出来，她撸动着肉棒上的精液，抬头一看就看见祝一璇已然高潮的样子。
她气恼不已，不满地警告祝一璇。
“忍不住了。”碍于林宛白的等级和家世，惯常笑盈盈的祝一璇也只能示弱，“对不住了林大小姐，下次你先来。”
“滚！”林宛白又骂了一声。
“拔出来。”
“既然已经射了，就不急嘛，我再操一会。”祝一璇又道。
柳檬自高潮的快感里抽回神，听见这两人旁若无人的交谈，并不会征求自己的意见，只把自己当做一个可以操弄的玩具，她无声地扯了扯嘴角。
肉棒再度动了起来，进进出出地反复磨擦，逐渐加大了力道。
很快开始了新一轮激烈的操干。
柳檬再度皱眉，习惯性地眯起右眼，再度被拖拽进情欲的深渊里。



第3章 尿液惩罚 「不喜勿入」
“啊…啊……学姐，呜嗯……”
“慢点……慢点……啊，太深了……嘶！”
阴道里塞满了精液，祝一璇每一次插入都毫不留情，除却肉体撞击的声音，还伴随着咕吱咕吱的搅弄声。
淫靡不堪。柳檬愈发吃不住，祝一璇动得愈加快，好似要把肉棒整根捅进来，就连龟头也几乎塞进她的生殖腔里。
柳檬呜呜不止，只感觉自己要被操开了。
经过一次射精，阴道里全是自己的精液，祝一璇显然很动情，她操干得更加卖力，显然又到了射精的当口。
Alpha的天性促使她弄得更进一步。
少女后颈上的腺体不断发出清甜的香气，好似是柠檬，却少了柠檬的酸，只有柑橘类无比清新的香味。
她思绪停了摆，被引诱得俯身而去，想要去噬咬那一块小小的肌肤，想要嵌入自己的尖齿，而后注入自己的信息素。
想要标记她。
下身的动作愈发狠厉，齿尖也愈发逼近。
在最后一刻，她被迎面一拳揍得踉跄。
**裙-7 3'9，5 4'3，0 5'4'更新整理耽美文**
身子歪了歪，连同肉棒也从Omega身体里滑了出来。
林宛白冷着脸，拳头还没放下，“你想干什么？！”
祝一璇太阳穴挨了一记，霎时也回过神来——
她刚刚竟然想标记柳檬。
意识到自己的不对，纵使被揍了一拳，她也只能蔫下来，嗫嚅着道歉。
“滚，让你操了几次就不知道自己几斤几两了？以后离柳檬远点，别让我看见你。”林宛白揉了揉拳头，威胁道。
柳檬轻轻眨了眨眼。
刚刚那一刻，她是知道的，知道祝一璇的意图，知道这个Alpha正想标记自己。
可她没有拒绝。
朦朦胧胧间，无数个思绪飘过。
啊……让她标记了好了，终身标记，让她彻底成为一个Alpha的附属品，彻底被Omega的天性打败。
当着另一个Alpha的面被标记，林宛白一定不能容忍吧。
她们会打起来吗？
那还真是迫不及待呢。
两个精致漂亮的Alpha彻底屈服于天性，因为一个Omega而化身狼狈的野兽，她甚至在期待那个场面。
真是……盛大美好的景象。
可林宛白阻止了，真可惜。
祝一璇离开的脚步声传进自己耳朵里，柳檬微垂着眼，想。
而后被一只柔嫩的手捏住了下巴。
“为什么不拒绝？”林宛白伏低身子，与她对视着。
柳檬看见这个Alpha眼底的怒火。
漂亮精致的脸，却像是呲着牙的野兽。
她敛了敛眼尾，神色平静，“不知道。”
面前的少女嘴角还挂着精液，颊边的绯色勾魂夺魄，一张倾国倾城的脸，淫靡多情的容颜，林宛白反倒更是生气了。
“连这个都不懂拒绝么？被标记了怎么办？刚刚那个时候，她再咬你一口，你就永远变成她的Omega，你不知道这件事的严重性吗？！”
“对不起。”柳檬的神态依旧平静，像是橱窗里的瓷娃娃。
可她又在下一刻展颜，妩媚含情，笑意却不达眼底。
“你会救我的呀。”
柳檬知道她会，林宛白不会允许自己被标记，却也不会标记自己，自己只是被众多Alpha玩弄的玩具罢了。
林宛白首当其冲。
她怎么会允许自己的玩具变为别人的私有物呢？
柳檬笑意更深，带着明晃晃的讨好。
听了柳檬的话，林宛白奇异地平静下来，就像是被顺了毛的猛兽。
她怔了片刻，脸色有些僵硬，而后松开钳制着柳檬的手，站起身来，重新握住肉棒。
“看来你得需要一点惩罚。”她说。
柳檬无所谓地扯了扯嘴角，跪趴在地砖上，等着自己的惩罚。
林宛白握着肉棒，撸动着按揉着，刚刚已经射过一次，尿意愈发瞎汹涌。
很快，就到了当口。
她扶着肉柱，对着柳檬那张绝美的脸，射出尿来。
在柳檬看见Alpha的龟头颤动着，尿出尿来时，反射性地闭上了眼，而后是温热的液体。
连续不断地撒落，尿在自己脸上，量很大，林宛白果然是憋久了，溅在自己身上很有明显的溅落水声。
哗啦作响。
好在刚刚把衣服脱了，柳檬思绪发散着，想。
林宛白尿了很久，一鼓作气的，对着面前的Omega，尽情射着尿，把尿液喷洒在柳檬脸上。
柳檬一动不动，神色平静，面对这满是凌辱意味的惩罚似乎不为所动。
感觉到林宛白换了阵地，原本刻意尿在她唇间的液体一路下落，而后射落在她胸前。
来自尿液的惩罚持续了许久，哗啦的声响久久不停，直到地砖上聚了一层尿液。
柳檬身上也湿漉一片。
林宛白尿出最后一缕，她抖了抖肉棒，塞回裙摆下。
明明是施加惩罚，柳檬明明被她弄得狼狈不堪，全是自己的尿液。可看着柳檬平静的模样，看她线条优美的肩颈，即使这么狼狈，柳檬的美竟也不减分毫。
看着她这模样，林宛白反倒更气恼了。
还是一股子不知道怎么发才好的无名火。
她深呼吸几次，而后再度捏住柳檬的脸颊，不顾她脸上的尿液和精液，“再有下次，就不只是这样。”
“我会尿到你嘴里，让你喝下去，尿进你阴道里，都给我受着，懂了吗？”
“知道了。”柳檬的声音依旧软媚，声线依旧清晰。
林宛白顿了片刻，而后起身，嫌恶似的甩了甩手，伸到洗手池下，狠狠搓洗着自己手上的液体，直到心里好受些，才转身离去。
…
下课铃声在此时响起。
校园里慢慢变得热闹起来。
柳檬扶着腰站起身来，就着洗手池的水开始擦洗自己身上的液体。
可是没有能擦干的道具……会把衣服弄湿的，柳檬皱起眉，终于生出几分苦恼。
她太过狼狈，洗了许久还没收拾好。这栋教学楼主要用来存放器材，平时鲜有人来，这顶楼的卫生间更是无人来访，柳檬有恃无恐，也就慢悠悠地继续清洗。
不知过了多久，有间卫生间的门突然打开。
有些年久失修，合页的摩擦声很明显，吱吱呀呀的，柳檬眉尾一挑，侧身回头。
看见一道修长高挑的身影，站在隔间的门口。
一个模样颓丧气质阴郁的女性Alpha。
刘海留得长，几乎看不见眼睛，露出的皮肤却是苍白。
校服裹着她高挑修长的身子，轮廓清晰，劲瘦有力。
下巴上还有一道颜色殷红的伤疤。
看见这疤柳檬倒想起来了，这人是自己的同班同学。
叫什么来着……？



第4章 强奸犯？！
柳檬实在想不起来她的名字，她没关注过这位下巴上带着伤疤的同学。
此时一看，她这伤疤生得实在好看，像是一道闪电，斜斜劈在下巴和下颌上，苍白的皮肤，殷红的疤痕。
无端端有些邪肆。
可能是头顶的灯太明亮，映着Alpha的轮廓，这道疤痕莫名戳中了柳檬心里某个点。
太过好看了。像是孤傲的狼王，在无数次绝境厮杀里，留下沾满血的伤痕。
柳檬有一瞬的走神，总算想起来，眼前的Alpha……
猥琐A！强奸犯！
这是在同学们的私语里听见的寥寥几句，她终于将这道伤疤对上了号。
平时大家都管她叫猥琐A，自然没人叫她的名字，柳檬就更加无从得知了。
此时看见这个声名狼藉的Alpha站在自己眼前，柳檬面上无动于衷，依旧平静。
喉咙却悄悄紧了紧。
如果她没猜错的话，接下来，这个Alpha就会放出她的信息素，呲出她的犬牙，而后朝自己扑过来。
一个有着强奸犯之名的Alpha。
（裙~73.9~5.4~30~54 更新好看的文）
况且……刚刚她们几人做爱时，她一直就在那个隔间，未曾发出一点动静。
自己没有发现她，林宛白也没有发现她。
那样猛烈的交合，那样淫靡浓郁的信息素，她却能把自己藏得那样好。
这个Alpha，要么太弱，要么就是强大到离谱。
再看见她下巴上的疤痕，还有她“强奸犯”的名号，柳檬更倾向于后者。
如果扑过来的话，会把自己撕碎吧。
一下一下，一口一口，把自己操死在这里。
思绪转了一圈，柳檬赤身裸体地站着，身上还挂着水，她倏然展颜，亲昵又温柔地望向这个面无表情的Alpha。
“你好呀。”
Alpha没有出声，只是往前走来，苍白的唇缓缓开合。
“我不是有意在这里。刚刚的事我会当作不知情，会保密的，你别担心。”
Alpha近了半步，柳檬能看见她洗得发白的校服领口。
柳檬没有说话。
她觉得很诧异，这模样的Alpha，说起话来……也太温柔了。
声线清雅语调轻柔，让人如沐春风。
和她的外表全然不合拍。
而且措辞合理语调清晰，听在耳朵里格外熨帖。
被刘海凌乱的发丝遮挡，看不清她的眼睛，但她身材颀长瘦削，苍白的肤色加上那道疤痕，让她看起来很是凶狠。
尤其是她还有着强奸犯之名。
说起话来却这样温柔。
但忌惮并未消解，柳檬看着她，唇边挂着似有若无的笑。
“我快迟到了，所以必须离开，抱歉。”Alpha弓起背，矮了身子，表达她的歉意。
柳檬这才意识到她开门的用意。
她原本觉得，之前那么久这人都藏身在卫生间隔间里，等到林宛白她们都离开，才开门现身。
显然是奔着自己而来。
纵使声音再如何温柔条理再如何清晰，柳檬也不会改善对她的初印象。
满脑子性交的龌龊Alpha，还是个猥琐强奸犯。
但她颇为急切的一句解释，矮下身子的道歉，让柳檬有些懵了。
如此这般的绅士温柔，也只是因为她有自己的事情要做，所以才推门而出。
即便这般急切，还是用着恰当的措辞来向自己解释，让自己不必忧虑。
此时再一想，她仍旧没有感受到Alpha的信息素，她甚至看不见她裆部的变化。
自制力高得可怕。
柳檬一瞬间有些怀疑，这个人，真的是众人嘴里那个猥琐强奸犯吗？
Alpha自始至终都微低着头，没有多看自己一眼，那长而凌乱的刘海由此也压得更低，也就更看不清她的模样了。
柳檬莫名生出了探究欲。
难得的对一个Alpha好奇。
她很高，可能有一米八了，站在眼前带来极强的压迫力，可她微微躬着身的样子，又颇为局促，消解了那些威压。
学校的校服都是两套，不同性别的人可以按自己的喜好穿，不像总喜欢把自己打扮得精致优雅香喷喷的林宛白，眼前的Alpha穿着洗了不知多少遍的校服，裤子裹着她笔直修长的腿，高挑而饱含力量。
林宛白喜欢穿裙子还有一个原因，可以撩起来就干。
眼前Alpha那条磨损过度的校服裤子，竟是让柳檬感觉到了几分安全感。
这人……做猥琐A强奸犯的时候，到底是什么样子？柳檬越发好奇了。
Alpha又躬了躬身子，再道一声抱歉，而后急切地转身离去。
柳檬却觉出几分兴味。
她继续擦洗自己身上的污渍，Alpha又在此时返程回来，推开洗手间的外门就往里走。
边走边脱衣服。
柳檬眯起眼。
水龙头没来得及关，水流声哗哗啦啦，柳檬几不可见地扯了扯嘴角，想着这人果不其然是……
不，不对。
Alpha只脱了外套，依旧低着头没有直视她，而后把外套递了过来。
“借你，你可以用它擦。”
离了外套，身体的曲线就掩盖不住了，Alpha里面穿一件纯白的背心，裹着劲瘦的身子。
身材比例堪称完美，高挑修长，轮廓有力。
裸露出来的手臂肌肤上还有不少瘀伤，青青紫紫的好不骇人。
一看就是个经常打架的狠角色。
怎么看怎么凶狠的一个人。
柳檬没有接，Alpha干脆摊开外套，披在她肩头。
裹住她赤裸的身子。
她们身高差得有点多，衣摆已经遮住她腿根，带来一些莫名其妙的安全感。
Alpha的外套还带着体温，暖融融的有些熨帖。
柳檬极轻微地眨了眨眼。
“你也快回家吧！”Alpha看了眼时间，扔下这样一句话，再次匆匆离开。
柳檬怔了片刻，干脆借由这陌生Alpha的外套来擦干自己身上的水珠。
她收拾好身子换回衣服，看着堆在洗手台上的校服外套，想了想还是带上了。
今天晚上天气这么闷，要是下雨了还能拿它遮一遮。
秉持着不要浪费利用到底的原则，柳檬这般想。



第5章 晚上做么？
回家路上果然下起了雨。
夏天的雨不讲道理，顷刻间兜头落下，柳檬只得撑开手上的外套，挡在头顶，企图能阻挡些雨势。
肥皂/的味道。/
那样一个Alpha，这外套上竟然没有沾染上信息素，只有极干净的肥皂味。
柳檬不自觉地深闻了一口，而后愣了愣。
刚刚的举动来得莫名，似乎是她第一次这般不设防地去亲近一个Alpha/的味道。/
但她没有放在心上，只当是那Alpha有别于别人，让她觉得新鲜。
因为之前一番磋磨，回家的时候比以往晚了二十分钟，柳檬站在楼下，总算有了避雨的地方，她松出一口气，放下举到酸软的手臂。
外套的边缘滴滴答答地滴着水，很快在身边的地上聚出一小块湿痕。
她看着手里的外套，想要把水拧干，可Alpha的外套偏大，衣料偏滑，她拧起来十分费力。
费了很大的劲儿才稍稍拧干，又叠了叠团作一处，稍稍藏在身侧走进电梯。
出电梯后她环顾了一下，寻了个转角处把外套藏在那里。
这才转头按下自家屋门的密码锁。
果不其然，母亲正在客厅里等自己，柳檬想着今天又要被她念叨几声，毕竟已经比回家时间晚上许多。
果不其然，柳闻声抱着手臂，听见女儿回家的动静，面前桌上的饭菜热气还没消，她已经张开嘴，想要训斥几句。
-   怎么没有按时回家？晚回家了很危险这我说过多少次了？一定要按时回家知道吗？
-   那些Alpha很危险，你得远离他们，别被他们花言巧语骗了！你现在最要紧的是好好学习，考个好大学，千万别谈恋爱！
-   妈妈每天上班这么辛苦，赚钱供你上学，你要争点气，好好念书，给妈妈长脸。
……
-   好了，现在告诉妈妈，为什么回家晚了？
诸如此类的问话与命令已经发生过不止一次，几乎是柳闻声开口的一瞬间，她就能想到接下来从那张嘴里吐出来的话。
但此次柳闻声一回头，看见她还在滴着水的裤腿，再多的话也吞了回去。
“宝宝怎么湿成这样，赶紧先去把澡洗了，千万别着凉了。”柳闻声站起身来，赶紧取来毛巾，裹在柳檬身上擦拭。
雨水被稍稍抿去，柳檬接过了毛巾，“妈，我自己来吧。”
“先去洗澡啦。”
她擦着头发，一边说着一边朝浴室走。
“好，洗个热水澡千万别感冒了啊。”柳闻声不忘叮嘱，“妈妈去给你拿衣服，宝宝先洗着。”
…
浴室里水汽朦胧，柳檬冲洗了一遍，雨水带来的寒意稍稍退却。
她看着镜子里的自己，凑近了看才发现自己的嘴角被林宛白弄得有些泛红，不过刚才匆匆一眼，应是没有被母亲发现。
否则该是早就问询起来了。
柳檬如此分析着。
镜子上水珠绘作帘幕，她又伸出手，沿着自己的身体轮廓，指尖所及处，布满了暧昧痕迹。
昨天在天台时留下的齿痕还未消，夹杂在其他的青紫痕迹里，狰狞却暧昧。
斑斓满身。
她今天本来没什么兴致，毕竟昨天弄了很久，身体已经很累了。
可林宛白来到教室外找她，她也没有多余的心力拒绝，终是迎来一场操干。
柳檬不甚在意，她伸出手指，抵住自己胸前的咬痕，看了几秒后，极清浅地勾了勾唇。她低下头去，手指探进腿间，沉入阴道花穴内。
里头还装着祝一璇的精液，她得把它们清洗出来。
指尖滑进甬道里，里面的液体触感鲜明，她抠弄了几下，穴肉不自觉地收缩，夹紧了手指。
敏感得连自己插进来都会起反应。
她弓起背，身子过于敏感，让她有些直不起腰，柳檬缓了缓，手指抽递间，穴肉放松了几分，她曲起指节——
腰腹更是一颤。
伴随着穴肉的收缩，柳檬感觉到自己的指节被吮住，她咬了咬唇，轻轻勾弄起自己的内壁。
在精液和淫水里搅弄。
白浊的液体被她一丝一缕抠挖出来，清理了几分钟，觉得下身粘滞发涩的触感消解许多，她又进出了几次用以检查，感觉清理得差不多了，这才收回手。
洗完澡之后双腿已经有些发软，不知道是因为之前被操得有些狠，还是因为淋过雨之后的热水澡让她过于放松。
她坐到餐桌前。
“妈。”桌子上全是自己爱吃的饭菜，柳檬弯了弯眼，有些娇憨地唤着面前的女人，“我好饿，吃饭啦。”
她笑眯眯的，对着自己的母亲撒娇。
柳闻声亦是展开笑颜，她点点头，把筷子码齐了递给柳檬，又替她盛好汤。
“来喝点汤，一直坐在火上，热乎着呢，刚刚淋了雨正好驱寒。”
…
等到用完晚餐，柳檬坐在沙发上看书，柳闻声洗完碗之后，看见正歪在沙发角落里看书的女儿，   伸手揉了揉她的发顶。
“说了多少遍，这样看书对眼睛和脊椎都不好，坐要有坐相！”
“回房间看，妈妈洗完澡给你削水果。”
“好。”柳檬乖巧点头。
她回到房间，台灯的光把房间又映亮几度，柳闻声看了她一眼，招呼一声后离开房间。
柳檬的目光落在书页上，看似是在聚精会神地看书做题，却分出精力去关注屋子里的动静，听见柳闻声进了浴室，她写下一道填空题。
直到浴室的水声淅沥响起，她放下笔，轻手轻脚地走出房间，而后打开客厅的门。
小心翼翼地掩上，确定自己没有发出动静来，她走至走廊，拐过转角，看见那件湿哒哒的校服外套还放在那里。
她捡了起来，再度轻手轻脚地回到房间，而后把衣服藏进自己床底下。
如果叫自己的母亲看见自己带了件Alpha的外套回家，这屋顶怕是都要掀了。
柳檬把外套藏好，完成了半件事，稍稍松下一口气。
接下来就等明天周末放假，趁着柳闻声还没下班，再悄悄地把它洗了，好还给那位同学。
浴室的水声还未断，柳檬坐回桌前，准备安下心来刷刷题，一旁的手机震动了一下，微信上弹出两条通知。
应：
【图片】
【晚上做么？】
柳檬眸光一闪，她拿起手机解锁屏幕，对话框里的图片赫然是一张Alpha阴茎的自拍。
角度选得不错，光线也昏暗暧昧，肉棒显得格外粗长，轮廓隐隐绰绰，叫人遐思。
灯光映着少女流转的眸光，柳檬支起下颌，轻笑了一声。



第6章 我也可以是你的狗
“想要我脱吗？”柳檬倦懒地望向镜头，下半张脸的线条柔媚惑人，一张红唇被她轻轻咬过一次，显出更惹人遐思的嫣红之色。
镜头被拉近，就只露出半张脸，却已经有千万种风情，诱惑着屏幕那端的人，无从拒绝。
视频对面那人倒不像她这般谨慎，握着手中的性器，大咧咧坐在镜头前，是个长手长脚、侵略意味很足的女性Alpha。
她长得很好看，可能是在国外上学的关系，皮肤比一般的女性要黑一些，更衬出五官里的野性美。
隔着屏幕，还是感觉到她傲慢得高人一等的气场。
应芜，林宛白的朋友，同一个阶层的富家子弟，傲慢的姿态也如出一辙。
她在这学期回的国，却不知道什么原因，一直没有办理入学，至今待在家里不曾外出。
柳檬歪了歪头，一缕发丝自肩侧滑落。
“脱。”应芜命令了一句，镜头拉近间，阴茎被纳入画面里，显得愈发粗硕可怖。
柳檬勾起唇角，轻笑了一声。
手机被支在床头柜上，她靠在床那侧的墙边，直起上身时，正好能拍摄到她的身体，从脖颈都膝盖，一览无遗。
脸却被排除在镜头外。
应芜有些不耐，但和林宛白不一样的是，她更会示软撒娇，见柳檬久久不动，她喘了一声，放柔嗓音，“脱嘛，我想看。”
她撸动着手里的性器，期盼见到画面那头的Omega脱下衣裙，露出漂亮的身体，供自己赏玩，让自己能有一个意淫的对象。
耳机里传来Alpha粗重的喘息，柳檬稍稍低头，勾了勾嘴角。
画面正好记录下她若隐若现的一抹笑意，勾魂夺魄，应芜的反应更为激动了。
呼吸愈发粗重，从耳机里传来，一声声冲进柳檬耳朵里。
即便现在还没开始，她甚至连衣服都还没脱，这个气盛躁动的Alpha显然已经受不住了。
如若自己现在在应芜眼前，在能切实触碰到的位置，柳檬毫不怀疑，这个喘着粗气犹如野兽的Alpha，会在顷刻间扑过来。
咬住自己的脖子，掐住自己的胸乳，而后把阴茎捅进自己身体里，粗暴地掠夺。
失去理智，只懂侵占。
想到这个情形，小腹微缩了一瞬，后颈的腺体也鼓胀起来，竟是期待不已。
一个人模人样的Alpha，变成满脑子兽性的野兽，光是想想……
就让人激动呢。
柳檬的指尖顺至领口，轻轻拨开上方的两颗纽扣，领口由此敞得更开，连衣裙只缀了两颗扣子，下方再没有展露的可能。
应芜有些不耐烦，她撸动着手里的肉棒，低声催促道，“快点，脱了给我看。”
“不然我射不出来，好阿檬。”
不得不说，这人比林宛白更精明几分，一面命令一面撒娇，一面强势一面示弱，深谙给一棍棒再给颗甜枣之道。
柳檬笑意愈深，也并不想拖延时间，她伸手扯了后腰的系绳，领口大开，连衣裙轻飘飘地滑落。
少女漂亮的身躯展露在灯光下，展露在镜头里，也落在Alpha眼底。
肌肤白皙，身形纤细，即便是隔着屏幕，却还是能看见少女的美好与柔软。
抱在怀里的时候……一定温软又馥郁，能极好地满足Alpha的占有欲。
光是想想，满足感就能溢出心腔了。
应芜喉咙动了动，手上的动作随之加快，柳檬就那样静静坐在那里，漂亮到不似真人。
像是雾气朦胧里，彼岸上灼灼盛开的花蕾。
看得见，却碰不到。
应芜有些急切，撸动性器的动作也粗狠起来，喘息愈发粗重，声声落在柳檬耳朵里。
她端坐在床上，在镜头看不见的位置，她轻轻挑眉，有几分轻佻的意味。
看着镜头那头的Alpha逐渐被兽性所俘，看着她凌乱不堪、被情欲诱惑的模样，Omega的笑容里掺进几分嘲弄。
柳檬身上印记未消，皆是粗暴情事里留下的淫靡痕迹，她又过分白皙，这些痕迹就更明显几分。
应芜伸出胳膊，把手机拿近几分，更能看清柳檬身上的痕迹。
房间里Alpha的信息素躁动不已，充斥着要占有对面这个Omega的欲望，她看着柳檬忽隐忽现的下颌线，漂亮的肩颈，柔软的胸乳，还有粉樱似的乳尖。
情欲愈发高昂，手里的性器也胀大许多。
柳檬看在眼里，她动动肩膀，抬手抚上自己胸口。
她的手也漂亮，纤细柔软，似乎比一般的Omega女性还要小上一号，五指纤纤，指甲的形状也莹润漂亮。
只见她抚上自己的胸乳，掠过胸前那一片斑驳痕迹，而后捻上乳尖。
随意抚玩给Alpha看。
“浪货。”应芜低低咒骂了一句。
柳檬简简单单一个动作，就勾起了她的邪火，她发泄似的撸动起性器，胀得粗红的肉物模样狰狞，在她手里跳动不止。
“真骚啊，我真想操你。”她一边喘息一边开口，“林宛白总在我面前夸你，说你又骚又浪，说你操起来有多爽。”
“腿分开，给我看看。”
柳檬有些走神，或许是Alpha这样的模样她看多了，对面应芜正处于情欲当口，喘息混乱动作粗重，撸动性器的动作十分暴躁。
但隔着屏幕，没有Alpha的信息素，单单只是喘息与肉棒，让她有些提不起兴致，抚玩自己乳尖的动作也随意许多，好似是想起来才弄上几下。
陡然听见应芜的话，她轻轻挑眉，终于收回神。
“林宛白怎么叫我？”她开口，由于在家里的房间，她只能收敛起声音，此时的声线压低，大部分都是气声，依旧十分诱人，“浪货、骚货、bitch？”
“说我是她的狗，对吗？”
“我也可以是你的狗。”柳檬拖长了音，她慢慢分开腿，拨开身下的内裤，敞开下身，伸手拨弄着给应芜看。
“想进来吗？”
她笑。
“我也可以做你……想怎么操，就怎么操的母狗。”
应芜果然受不住这样的撩拨，她倏然站起身来，喘息愈发粗重，被柳檬勾引得躁动难忍，有些暴起的意味。
她呼哧着喘息，狠狠撸动了几下，手掌推至肉棒根部时，带出的撞击声十分明显。
柳檬凝眸瞧着，在数下撸动后，应芜急急地顶腰，阴茎直指镜头，而后射出精液来。
应芜似乎是憋了许久，这次射精的过程格外冗长，白浊的体液一股一股射出。
Omega的指尖停在阴户上，她刻意拨弄开外层的蚌肉，柔软、湿滑，灯光昏暗，画面有几分朦胧。
有几分奇异的矛盾美感。
淫靡，却又圣洁。
“想射在我里面吗？”柳檬面容平静，语气却柔媚，有着莫名的、能拨动心弦的撩人意味。
“真想操你。”应芜捋过龟头上的液体，低声嘟囔了一句。
“过段时间我能出去，就可以见你了。”
柳檬知道她的意思，她们的视频里但凡是奔着做爱去，自己就不会露脸，应芜最开始会抱怨，被她拒绝了几次也就罢了。
估计现在已经成了一个执念，心心念念地想着见面，能看着脸蛋做爱。
她轻笑一声。
“到时候我会当着林宛白的面，把你操到喷水。”应芜又道。
“是嘛……”在镜头看不见的地方，柳檬眯起眼笑了，她动作轻慢地把睡裙拉回肩头，菱唇一张一合。
“我很期待。”



第7章 树叶是你的罪愆
零零碎碎下了一夜的雨，这场夏雨落得干净，第二日便是大晴。
柳檬撑着伞，校园里的香樟香气弥散，她走在林荫道上，昨夜的雨让道路上落了些零散树叶，还没来得及打扫。
“她真好看啊……你知不知道她是谁？”有高一的学弟在窃窃私语。
“她你都不知道？高二A班的柳檬。”同伴回答她，“不过你别打她主意了，她是林学姐的人。”
“听说之前有个Alpha学长向柳檬告白，被拒绝了恼羞成怒，就动手动脚的，后来你猜怎么了？”
“怎、怎么了？”方才夸赞柳檬好看蠢蠢欲动的男孩声线压低不少。
“放学后被人暴揍了一顿，手也打断了，养了一学期才养好。”另一个声音回答。
“林学姐做的？”那个男A又问。
“嘘——总之，你觉得柳檬漂亮，偷偷看就好，千万不要有什么心思，如果你不想和那学长一样的话。”
“嗐，有什么可怕的。”另一道声音又加入进来，“长这么漂亮的Omega，怎么还不让人想一想了？”
“那腰那腿，我真想操操看啊……把鸡巴塞她逼里，内射她，然后成结，想想就爽翻天了。”这个声音浑厚的男Alpha很明显是个胆肥的，即便同伴用林宛白的名号警告过一边，但在Alpha间的窃窃私语里，他仍是尽情吐露自己下流至极的想法，口无遮拦得很。
“说得也是……我也想肏她，今天晚上估计要梦见她咯，肯定得换一床被子，嘿嘿。”
“我倒更想操她的嘴，那张嘴长得真是绝了。”有个女Alpha跟了一句。
“你就是想让她舔你的鸡巴。”
“嘿嘿嘿……”
上课路上学生们来来去去，人声纷杂，他们夹杂在各色声音里，在规整的校服下，咧着嘴呲着牙，笑得猥琐又丑陋。
阳光明媚夏风暖软，卑下的灵魂混在人世间，原形毕露。
各种各样龌龊的话语被风送进少女耳里，柳檬眉眼未动，连睫梢微敛的角度都未曾变过，她平静到冷漠的地步，慢慢走过这条林荫道。
…
快到教学楼下时柳檬收起伞，没了伞面遮盖，阳光撒落下来，落在她眼底，少女的眸子里匀入日光，变成清亮的茶色，有些剔透的凉薄感。
清晨的曦光并不刺眼，落在身上带来融融暖意，柳檬轻轻眨了一下眼。
伞上落了一片树叶，随着她收伞的动作，落叶也旋落，飘飘摇摇地落在她发顶。
柳檬正要伸手摘下来，有人先行一步。
“柳檬。”来人低声叫出她的名字，万般自然地捻下她发顶的落叶。
柳檬抬眸一看，对上一双单薄的凤眼。
她酝酿了半秒，而后扬起唇，眉眼里缀满欣喜笑意，比夏日的曦光还要明媚，好似见到眼前人就万分欢喜。
“秦学姐，好巧啊。”
秦伊点点头，凤眸里不带情绪，周遭的气场都随着她的目光冷凝几分，“快打铃了，上楼吧。”
她迈开步子，和柳檬一起踏上楼梯，同行时她凑近了半分，在柳檬耳边低语，“我记得你下午有体育课。”
“来后操场找我，我想你了。”
柳檬偏头望向她，笑得亲昵，“好，学姐等我。”
在楼梯口分别时，柳檬转过身后，笑意顷刻收敛。
秦伊看起来人模人样，可在这些Alpha里，她对秦伊的好感度排得上倒数。
她太会装了。
秦伊有着优秀Alpha该有的模样，平日里就是一位强势冷静的学姐，又善解人意，那些不谙世事、没有防备心的学弟学妹，一不小心就着了她的道。
看起来很冷感的一个人，用着优越的外表、体贴的性子、上乘的家世，哄骗了无数小Omega和她上床。
据柳檬了解，她尤喜欢给人破处，看上的目标也从不长久，做腻了就换。
甚至还对未曾分化的小女孩下手。
按照秦伊的行事风格，她们本应该没有交集，毕竟这人只喜欢处O，而自己显然不符合她的目标，可反常的是，秦伊不仅喜欢来找她做爱，次数也频繁。
按照林宛白的性子，她本不可能答应秦伊进她麾下。
柳檬握着伞把，一时间想得多了——林宛白有那么点恶趣味，喜欢看着另一个或几个Alpha操自己，但她又要求高，要求这些Alpha身子干净。
秦伊是例外。
只能说秦伊技术好玩得花，每次都让林大小姐看得尽兴吧。
柳檬目光冷了半分，阳光一晃间，那些厌恶又消失不见。
{,小)说|Ｑ)群73 95 4 30 54更|新} 
不知道秦伊带套没有，避孕药也快吃完了，也不知道林宛白记不记得准备，她并不想因为这事主动向林宛白开口。
迎着阳光，柳檬有些发愁。
秦伊看着柳檬上楼的背影，摩挲着掌心的树叶，而后轻轻揣进兜里。
…
心里装着事，走在六楼的走廊上，正巧早自习的上课铃响起，柳檬加快了脚步，校服的裙摆飞扬。
平时她都从前门进，今天因为遇见秦伊的关系，她想早些和这人分开，提早一间楼梯上了楼，赶在铃声的最后一刻，她紧赶慢赶，迈进教室后门。
一时急切，跑动时一脚撞在椅子的棱边上。
嘶——
小腿和膝盖传来剧痛，柳檬又是敏感体质，这痛楚让她眼眶里瞬间浮起泪。
“抱歉，撞到你了。”眼看着开始早读，柳檬匆匆道歉，迈步往座位上去。
“没事。”这位同学似乎是觉没睡醒，趴在课桌上一动不动，懒洋洋应了一声。
柳檬偏头一看，竟是个没穿校服的。
她课桌上的书本堆得老高，几乎看不见她的人，只能从铺在脊背和肩头的中长发看出来是个女生。
柳檬平日里并不会主动去接近班上同学，尤其是老师眼里的这些后排差生，更是没有打交道的机会。
她连名字和脸都对不上号。
对于这次小事故柳檬没放在心上，她坐在自己的座位上，揉起自己的膝盖。
眼含清泪，好不可怜。
“你没事吧？”一旁的Omega易姗姗看出她的异常，热心问了一句。
周遭的同学也附和着关怀起来。
“没事，撞到了，有点疼。”柳檬冲他们笑着摇头，“早读开始了，快把书拿出来吧，一会老师就到了。”
“我这里有筠楠白药。”一个男Alpha把药瓶递了过来。
柳檬是无数人心里的仙Omega女神，他铆足了勇气才敢和她连续说上好几句话，才敢主动递出这支筠楠白药。
他握着药瓶的手忍不住地抖，脸也涨得发红，一直红到了脖子根。
柳檬微垂着眼，看着Alpha手里的药瓶，没有伸手去接，她轻声拒绝，“不用，我没有受伤，你收回去吧。”



第8章 叶柠
盛夏季节里，莹莹晨曦很快换作刺眼的日光。
同学们拿出各式课本，开始早自习。
需要背诵的科目很多，半数人开始念书辅助背诵，半数人在刷着题，还有些抓紧时间在抄昨天留下的作业。
柳檬的作业本很快被瓜分。
少女抵了抵太阳穴，只能无奈开口，“小心不要弄皱了呀。”
清软的声线，含着微微笑意，听在耳朵里格外妥帖，捞去她作业本的同学笑嘻嘻地回答她不会。
柳檬只能拿出课本，懒洋洋地开始早读。
掩藏在早读声里，也有一部分的同学在聊天，青春期的少年少女们，总是有说不完的话。
“你们看今天的论坛了吗？”一侧的男Alpha开口，“笑死人了，一堆傻币Omega对着一个强奸犯发情。”
强奸犯。
熟悉的名词。
“什么？”
“就是那个强奸犯，被人拍下来了，那些不知道她本性的对着她发情呢，嘁！有什么好吹的？！”
“什么什么？拍到什么了？她又犯事儿啦？”
“你们自己去论坛看，那些Omega说话有够好笑的。”
“我看看。”
……
他们的聊天并不遮掩，内容也并不隐晦，柳檬心念一动。
趁着老师还没来，她取出手机，点开了学校的论坛。
能让他们聊得这般热火朝天的帖子，自然而然在论坛里的第一位，标题十分醒目——
《在上学路上发现了顶级Alpha，请她马上标记我希望她不要不识好歹》
柳檬眸光平静，她点开这个链接，内容十分简洁，首先附了几张硕大的照片。
一张翻越围墙的照片，简简单单一道侧影，却犹如惊鸿掀起清澜。
长手长脚的Alpha弓着腰身，伏在围墙上，稍显蓬乱的发丝随意铺散在脊背上，像是犬科动物蓬起的后脊毛发，下落的惯性带起刘海，露出一张苍白而轮廓分明的脸。
高中生的年纪，大家的脸部轮廓都还没定型，但这位Alpha不一样，不知是因为太瘦还是因为骨相太锐利，眉骨到鼻梁的轮廓出奇的漂亮，下巴一路延伸至下颌角的线条也清晰利落。
下颌上殷红的伤疤，像是某种神秘的图腾，为这冷感锋锐的模样添上一抹妖冶。
是她……柳檬轻抿了一下唇。
照片里的Alpha没穿校服，一件单薄的纯白T恤，松垮的版型也没能掩盖她身形的优越。
肩颈挺直，手臂修长，攀住围墙的右手因为使力的关系，肌骨分明，微微凸起的腕骨更是透出凌厉的性感。
一条腿曲起一条腿长伸，整个人像是一张拉满的弓，也像是蓄势待发的苍狼。
因为姿势的关系，T恤下摆被扬起，露出劲瘦的腰线，还有漂亮的腹肌轮廓。
这几张照片是连续拍摄，画面甚至有些拉扯过的模糊，可见拍摄之人心绪并不平静。
连贯起来看，甚至能想象到整个过程，似乎能看见这个不知名的神秘Alpha，是如何以利落漂亮的姿势，越过那面围墙。
柳檬静静看了一会，而后发现自己心口有些热。
再看下面那些Omega的发言，就晓得这帖子的标题起的其实也并不夸张了。
帖子顶上来没多久，已经有了好几百条回复，大多都在夸这个Alpha的颜值身材，用着网络流行语来表达自己的心动，再往后就变成了对她身份的好奇。
数不清的Omega在求她的联系方式。
而后……终止于一条回帖。
-   笑死了，现在Omega的都这么喜欢强奸犯吗？[图片][图片]
图片上是一则新闻截图，发布时间是学期初，含糊不清地说明了江黎市发生了一桩高中生强奸未遂事件。
另一张图片，则是在她们学校的食堂，环境布置很熟悉——
身形瘦削的Alpha静静站在那里，怀里靠着一个Omega，而她的下身，正抵在Omega的臀缝间。
猥琐Alpha，强奸犯。
这两张图片，极好的说明了为什么同学平日里会这样称呼这位寡言不合群的Alpha。
-   我告诉你们吧，高二A班的叶柠，她就是个强奸犯，很猥琐的，会去顶Omega，可能哪一天忍不住就把你们强奸了。
柳檬的目光留在这个名字上。
叶柠。
多停了几秒，心口莫名灼热的异样感又明显几分。
在这个重磅消息下，这个帖子的风向一时间转变，原本还布满荷尔蒙的发言，瞬间转换了风向。
-   原来是强奸犯啊，真可怕，白长那么好了。
-   恶心，好恶心，亏我刚刚还心动了一下下。
-   太可怕了，这样的人，还在我们学校念书吗？不会担心她危害到Omega的安全吗？
-   学校怎么想的啊？
-   好恶心！
柳檬一页页翻过去，发言越来越多，也越来越激进。
这些人，似乎是为了掩盖自己方才有关献身的出格言论，这些翻转之后的话就来得格外犀利。
为了证明自己为了撇清关系，即便这新闻含糊其辞，即便这张照片里的情形大有可说，这些浅浅接触过事件表层的陌生人，不惜用格外激进的话，去贬低上面那个意气飞扬的Alpha少女。
浑然忘了，他们刚刚还在被大肆夸赞她。
兴许是昨晚那个Alpha太自持太温柔，柳檬不禁有些在意，她又往回退，再看了几眼这个匿名ID发出来的，所谓证据。
事实上，对于叶柠这个人，柳檬并不了解，她连她是自己同班同学的印象都模模糊糊，大家总叫她强奸犯……
此时再看，这新闻含含糊糊，只说了强奸未遂，只说了罪犯是高中生，完全没有任何一项指向叶柠。
而再看这张食堂的照片，叶柠肤色苍白，神色平静，整个人看起来又颓又丧，反倒是她怀里的Omega脸色潮红。
同为Omega……柳檬甚至能透过照片，感知到这人身上传来的，奇异的兴奋感。
事实真的如他们所言吗？
柳檬关闭了页面，好似随意地问一句：“叶柠坐哪里呀？”
自然有人很热心地回复她，只是指路的神情满是不屑，顺着他的指尖望过去，柳檬看见那个堆满课本的课桌。
隐隐可见瘦削的脊背。
就是她刚刚跑进教室时，不小心撞到的，那个没穿校服的女生。



第9章 课桌下的秘密
班级里三五人成一个学习小组，互相背诵互相检阅。
想着此时还在自己床下的校服，再思及此时论坛里那些不堪入目沾满血污的话语，趁着同学们互帮互助的时间，柳檬拿着课本，状似无意地来到教室最后。
叶柠的座位在最角落最逼仄的位置，或许因为纷纷扰扰的留言，她的同桌位置空了下来。
班级里四十八个人，宁愿多出两个单个的位置，也不愿意和叶柠同桌。
走近的功夫，柳檬发现这些细节。
柳檬不动声色，径直在叶柠身边的位置坐下，身侧的Alpha似是睡着了，脊背随着呼吸一起一伏。
看了那组照片，柳檬知道这人身手很好，长得高挑，手臂腰腹上皆是精瘦的肌肉，她能轻易感知到，这副瘦削的身子里，蓄着很强悍的力量。
此时是熟睡的模样，柳檬却觉得这个Alpha像是蛰伏的猛兽。
灼热的、鲜活的、蕴藏着勃勃生机。
这样形容叶柠很奇怪，毕竟之前见她，总一副阴郁颓丧的样子，可柳檬此时就是觉得，这个人身体里流转的力量，像是寸寸生长出的阳光。
耀眼又强大。
她真的、真的很迷人，不怪乎论坛里那些回帖会那样表白。
一个神秘又强大的Alpha。
在思春期的年纪，就足够吸引人了。
柳檬及时遏止住自己的反应，她清楚地意识到，她此时的身体里揣着一股身为Omega对强大Alpha的向往。
但并没有存在的必要，柳檬眼尾缀着笑，毫不留情地刨去自己心底的异样。
只把身边这人当做普普通通的同班同学。
“叶柠。”柳檬轻声开口。
“……唔？”叶柠没有抬头，她仍是伏在那里，极为困倦的模样，“有什么事吗？”
“谢谢你的外套。”柳檬支着手里的书，目光落在书本上，没有分出余光去瞧叶柠。
“噢。”叶柠不冷不热地应了一声，“是你啊。”
“你得早点还我，没有校服进不来校门。”
说到了叫她关心的事，叶柠总算抬起头。
没有备用校服吗？柳檬不免这样想，但想到这人校服那洗得发白的领口，两百一套的校服的确没有再购置备用的必要。
她吞下自己的疑惑，接着开口，“我今天放学帮你洗了，明天才能干呢。”
“要周一带过来了。”
“啊……不用洗，直接给我就好。”叶柠坐起身来，抽出一本书，懒洋洋地支起下颌。
“不然周一也要被拦，我今天跟你去拿就行……”叶柠翻着书本，声线温温柔柔的，此时带着些刚睡醒的慵懒，她随意回答道。
而后意识到自己话里的不应该，转而又改口。
“还是算了，你周一带过来吧。”
还能因为什么呢？因为她在众人眼里的形象，担心吓到自己这个Omega。
柳檬无端端感知到了她改口的用意。
她偏头望去，看见Alpha苍白的下颌线，嘴唇很薄，唇色也浅淡，刘海修剪得碎薄，似乎很长时间没打理了，搭落在颊上，遮住眼角和鼻梁，让她看起来阴沉而不好惹。
搭在书页上的手生得修长，皮肤有些粗糙，但形状好看，指骨分明，陡一看过去极为赏心悦目。
手背上依旧留有细碎的伤痕，手臂上也是，青紫的瘀伤来得骇人。
骇人，却又性感。
柳檬顿了顿，应了声好。
似乎对昨日顶楼洗手间里发生的事毫不在意，也仅仅是把自己当作普通同学。
不欲与自己多做交流的样子。
有种莫名而生的挫败感——
看我。
看我一眼，看看你眼前的Omega，有多好看。
但叶柠已经趴下去，似是要继续睡觉了。
柳檬觉得自己的心态有些奇怪，对这个Alpha反常的在意，她整理一番后站起身来，准备回到座位上去。
抬眸间却有危机感滋生，一道不怀善意的目光落在自己身上。
柳檬侧头望过去，对上一双幽沉的眼。
是她们的班长，何梦。
一个女性Omega，好好学生，一个看起来就像是班长的班长。
但此时，隔着Omega眼镜的镜片，柳檬感觉到了这人对自己的敌视。
柳檬不动声色地又看了眼一侧的叶柠，是因为她……？
除了叶柠似乎没有其他的可能了，毕竟何梦刚刚那个眼神，赤裸裸的全是对自己所有物的占有欲。
这个人……把叶柠当作她的所有物？柳檬说不清心里什么感受，何梦是公认的好好学生是家世人缘俱佳的好班长老师眼里的好学生，竟会露出这样的神情。
柳檬没做停留，她对何梦回一一笑，毫不在意地侧回身子。
…
午休时间。
课堂里格外寂静，同学们都伏在课桌上准备午睡，柳檬看了角落里的叶柠一眼，这人除了之前起了个身去食堂，算得上是完完整整睡了一上午。
此时是正儿八经的睡觉时间，她还是趴在那里，全然睡不够似的。
再想到昨夜这人急匆匆的样子，想来是晚上有事要办，看她这一副不良少年身上都是伤痕的模样……
联想起校外那些不务正业的小流氓，天天喊打喊骂的。
叶柠莫不是每天晚上都约架去了？
对于那些校外人员柳檬不是很了解，思来想去也只有这个可能，而后又发觉自己的注意力停在叶柠身上太久。
柳檬及时拉回自己的思绪，她清空脑子，趴回课桌上开始酝酿起睡意。
睡得并不踏实，迷迷糊糊间，柳檬睁开眼。
思绪混混沌沌，半梦半醒间，她蹭了蹭自己的手臂，眼睛半眯着，盛暑天里初醒总是难受，浑身粘滞着使不上劲。
朦胧间，她看见叶柠身旁的位置上多出一个人。
标志性的小卷发彰显了这人的身份，正是何梦。
柳檬的睡意陡然消失，她眯起眼，聚拢视线，看见何梦趴在那张空空如也的课桌上，左手搁在桌面上托着脑袋，右手则沉在桌面下。
右肩甚至在反常的耸动。
柳檬想起来，平时早自习晚自习，或是午休，何梦都会选择教室最后的空位，她一直只以为，是为了维持班级纪律。
但看这反常的姿势……
柳檬不作他想，她弯腰俯下身子，自课桌下望过去——
看见了预料之中，却又意料之外的一幕。
何梦的右手，果不其然正在叶柠腿间。
从Alpha校裤的裤兜伸进去，前前后后地撸动着，隔着单薄滑溜的布料，Alpha性器的形状清晰可见，高高拱起，来得十分醒目，粗长而骇人。
柳檬本来猜着，何梦和叶柠有着不为人知的关系，兴许是地下情侣关系也不一定。
她本来只想确定，是否是这个强大的Alpha主导她们的关系——
在公众场合胁迫恋人做出类似的亲昵举动，为了满足狎昵的欲望，Alpha会做出这样的举动不足为奇。
何梦看起来柔弱娇小，说话也轻声细语，身为班长的她，平日里总是一副温柔靠得住的模样。
而这个阴沉的Alpha，应该离不开自己的小女朋友，所以才会挑着机会让何梦坐在她身边。
这样一来，也解释得通为什么叶柠对自己那般绅士怀有距离了。
但此时再看，分明不是自己猜测的这样。
何梦或许不知道，但柳檬能看出来，叶柠醒着。
她在装睡。
Alpha腿上的肌肉绷得发紧，两腿偏向外侧，无意识地躲避何梦的手。
她不喜欢何梦的触碰。



第10章 “我更喜欢操阿檬。”
装作弯腰捡东西的模样，柳檬只看了一眼，便再度直起腰，趴回桌面上。
算了，与她无关。
柳檬这样想着，打算继续睡上一会，可她闭上眼，方才所见的画面在她脑海里往复。
Alpha形状清晰的性器，那只狎昵的手，起伏撸动的动作，还有绷紧至发颤的双腿。
紧绷的大腿肌肉，膝盖骨的轮廓，裤腿下遮掩不住的棱骨分明的脚腕，就连运动鞋的脚掌，也死抵着地面。
用力至颤抖。
颤抖。
~~~,群 7；3,9‘5~4,3’0~5；4 整；理~~~~
拧着腰往外侧躲避的姿势。
柳檬倏然睁开眼。她站起身来，自课桌之间形成的走道里走过。
裙摆翩跹，拂过课桌桌角，像是轻旋曼舞的蝴蝶，蝶翅扇带起的曦光，沾着露水，在阳光下晕出彩虹。
走至最后一排时，她刻意放慢了脚步，也刻意放出了一些，不带情绪指向的，最基础的信息素，丝丝缕缕，漫入何梦所在的区域。
何梦的动作停下来，顿在原地。但柳檬知道，她的手还停在叶柠裤兜里，还隔着裤兜里的那层布料，握着Alpha的性器。
柳檬的脚步愈发缓慢。
她定在何梦身后，不发一言，信息素的量控制得极好，只叫这个暗地里动着手脚的Omega感知到，飘忽一瞬，又消弭不察。
何梦自然察觉到了有人在她身后，也自然察觉到了自己的动作兴许正被人看在眼里，她肩头微动，似是无意地调整姿势，把手收了回来。
叶柠的肩胛骨始终翘起，把T恤的布料撑出一个凌厉形状，身子紧绷着，连同手臂上的肌肉也显出形状来，被何梦扰得无法安生。
随着何梦抽回手的动作，那翘起的肩胛骨慢慢塌回去，身子逐渐放松下来。
尽收柳檬眼底。
漂亮的Omega少女没有多做停留，好似只是要去洗手间无意路过，转身出了教室后门。
为什么……任凭一个柔弱的Omega施为呢？
明明那样抗拒，为什么不直接开口拒绝？她那样强大，光凭外表就能吓跑众人，怎么会任由一个Omega这样亵玩她的性器。
柳檬洗着手，思绪又不受控制地飘向叶柠。
还是说自己看走眼了……叶柠其实并不抗拒么？
…
午休结束，下午的第一堂课，就是体育课。
骄阳艳烈，体育老师惯是个划水的，学生们跑了一圈操场，他就吹着口哨宣布解散，让大家各自休息。
这一圈操场跑得稀稀拉拉，前半圈还能铆着劲正儿八经地跑，后半圈大部分跑得稀稀拉拉，饶是如此，柳檬也有些吃力。
她气喘吁吁，汗水沿着鬓角往下淌，原本嫩白的面庞，也泛出绯红。
看起来热极了。
歇下来的时候，易姗姗买了一大筐冰过的矿泉水，招呼同学去喝，柳檬撑着膝盖，喉咙里灌进热风，胸腔里也有暑气打转，她气喘不止，完全没有力气再动。
“过来喝水呀檬檬。”易姗姗喊她。
“柳檬要不要喝饮料，我给你去买？”
“我也可以去，想喝什么？”
“果汁，可乐，汽水，橙子味还是菠萝味啊？”
一旁的Alpha们附和道。
柳檬实在抽不出声回答，反倒是这些Alpha听了对方的话，瞪着眼互相嘲讽起来。
“不用啦，我去休息。”柳檬缓了一阵，走至易姗姗面前，拿了一瓶矿泉水，拧了瓶盖喝起水来。
少女脸上还挂着炎热带来的嫣红，肌肤上缀着细细濛濛的薄汗，让她的五官也朦胧湿润几分，原本就过于漂亮的相貌，此时更是明艳过了头。
仰头喝水时，下唇唇瓣含在瓶口上，柔软的、粉嫩的，有如花瓣一般的娇艳，随着微风轻拂的发梢，轻轻浮动的喉骨……
脖颈细嫩，肌肤湿润。
千般万般的诱人。
一旁的Alpha不约而同停下争执，瞧着柳檬看呆了眼。
这样漂亮明媚的Omega，那张红唇简直是勾魂夺魄，此时她含的是瓶口喝的是水，如果，如果……
柳檬咽下嘴里的矿泉水，唇瓣沾了水液，更润泽几分。
她抬起手背，随意抹了抹嘴角，对同桌易姗姗道声谢，又往操场一侧的独立洗手间去。
——————————————
去洗手间只是假象，她要去的，是洗手间后的小商铺。
洗手间建在操场一侧，挨着400米的跑道，后头是一片枝杈交错绿化极好的小树林，小树林后，有一间少有人知的小商铺。
是住在这里的人家自己开的，门店不像门店，大门也是住宅才会用的单扇防盗门，只在门页上简简单单地立了个「消暑超市」的牌子。
老板是个贼精的，打着开小商铺的幌子，做的却是钟点旅店的生意。
老板被打点过，见柳檬进来早已见怪不怪。
柳檬踏上楼梯，来到老板告知自己的房间，秦伊早已等在那里。
见到柳檬进来，秦伊挑了挑眉，“把门关上。”
柳檬身子一侧，用后肩抵住门页，房门应声合上，抬眸间，Alpha已经欺身过来，径直把柳檬抵在房门上。
Alpha信息素万分浓郁，翻滚而来，柳檬腰腿一软，站不住地往下滑，直往秦伊怀里倒。
“学姐……”
她语调软哝，含含糊糊的听在耳朵里总像是撒娇。
“你刚刚去哪了呀，好难闻。”
并不难闻，沾在秦伊身上的是花香调的Omega信息素，袅袅绕绕的挺好闻。
难闻的是Alpha。
听了她的话，秦伊轻笑一声，“我一直在这里，刚刚肏完一个刚分化的Omega。”
“怎么，吃醋了？”
漂亮的Alpha学姐，凤眼睥睨，薄唇轻佻，五官线条很是柔和，柳檬却觉得她惹人生厌。
柳檬控制着自己的表情，让那些似有若无的倾慕浮在眉眼间。
秦伊一边说，一边把性器掏出来，毫不避讳地往柳檬手上搁。
“握住它，帮我撸一撸。”Alpha压低了嗓音。
秦伊逼得太紧，她被死死抵在门后，无法避离，掌中的肉物更是热烫灼人，柳檬被Alpha的信息素逼得瑟缩一瞬，只能依在秦伊怀里，手腕轻转间，撸动起阴茎来。
柳檬面上娇羞，心底却嗤笑。
吃醋？未免太看得起自己了。
手里的阴茎很是硬挺，柱身上还染着淫靡的体液，沾在掌心里黏腻不堪，说不出的不自在。
柳檬眉头一蹙，内心渐渐漫出些反感，神色却愈发柔媚，“刚刚那个Omega，让你舒服吗？”
“紧还是松？信息素这么特殊，水一定很多……学姐喜欢吗？”
“啧。”秦伊嘴唇一动，扬起自得的笑，“说到底是吃醋了？”
“才没有呢。”柳檬仰起头，眉头微蹙下唇微敛，微带羞恼，眼底的一点水光更是万分惹人。
柳檬半咬着唇，带着欲语还休的羞怯，自下往上望向眼前的Alpha。
掌中肉物陡然一跳，而后迎来秦伊的唇。
“唔——”
柳檬眼睫一颤，眼底的湿意明晰几分，她轻哼一声，顺从地迎下秦伊的亲吻。
以往秦伊很少如此，她总是急躁地奔着“正事”而去。或许是自己多问了一句，让她起了挑逗的兴致。
“学姐、学姐……”她呜咽着，任凭Alpha愈发侵入。
掌中的肉物又硬挺几分，柳檬身子愈软，全然没了力气，直往秦伊怀里靠。
撸动Alpha性器的动作却是不停，少女的掌心娇嫩，指腹更是柔软，覆在阴茎上来回撸动时，带来的快慰不言而喻。
秦伊捏着她的下巴，舌尖探入柳檬的口腔，这个吻愈发深入，直把怀里的Omega弄得气喘吁吁，信息素也收敛不住。
柑橘柠檬的清香不断溢出，明明不是什么诱人的香气，可秦伊却愈发动情，恨不得现在就要把柳檬摁在身下，狠狠操个痛快。
“她很紧，水很多，操起来很爽。”秦伊收回唇舌，有银丝在两人的唇间拉扯难断，最后聚成一颗碎钻，落在柳檬下唇。
秦伊眸光一深，再度凑近，吮去了这点润泽。
“但是……阿檬操起来更爽，我更喜欢操阿檬。”秦伊紧盯着Omega的眸子，低声说。
眼看着柳檬眉眼舒展开来，有笑意似繁花盛开，点缀其间。
见着Omega这样的神态，满足感再无法遮掩，盈满心腔，秦伊得意地扬了扬眉。
“还说没吃醋？”
她伸手一揽，扣住柳檬，便把人扔上了床。



第11章 “我会射满你”
“学姐，慢点……”柳檬缩着肩，身上的Alpha说是在刚刚已经和别人做过一次，身上全是情事后淫靡的气息。
像是从地底深海浮现出来的水腥气，惹人作呕。
柳檬心下反感，眼尾的笑意却盈盈，似是万般期待接下来要发生的事。
秦伊撑在她身上，有些急不可耐，她伸手掰开柳檬的腿，便要插入进去。
像以往许多次一样。
“等、等等……”柳檬伸手抵住了她的肩，“学姐，戴套……”
她皱着眉，目光楚楚眼神柔弱，面对眼前的Alpha，她表现得更为纤柔。
秦伊不像林宛白，她更喜欢这样的柔弱的自己，柳檬挑挑拣拣，终于找到这张恰如其分的面具，她勾起笑，带着所有若无的怯弱，抬眸望向秦伊。
“林学姐要求的，得戴套。”
秦伊没有动作，她垂眸望过来，似是在思考另一个方案的可行性。
“昨天…林宛白和你做过了，对吗？”秦伊眯起眼，“不要骗我，说是还是不是？”
“唔。”柳檬咬住下唇，漂亮的眉皱起，里头隐隐浮起水光，似是委屈坏了，“做、做了。”
“学姐怎么知道……？”
“做了就行。”秦伊嘴角翘了翘，原本就靡丽的长相，此时多出几分风流韵味。
就是这副皮囊，也就是这样的神情，哄骗了无数不谙世事的小Omega。柳檬看得清楚。
“学姐……”她轻声唤道，肩头微颤着，企图将腿合上，但秦伊没给她这个机会。
“怎么？不想给我操？”她睨了一眼，“林宛白对你并不勤快，昨天弄过，今天就不会找你，这我是知道的，所以……”
“我戴不戴套有什么关系？”秦伊嗤笑一声，对柳檬的抗拒似是有几分不耐烦，她捉住Omega的膝盖，逼近几分，“乖乖给我，林宛白不会知道。”
“可、可是……”少女齿尖圆润，嵌在下唇唇瓣上，似乎万分纠葛，那张漂亮的、花瓣似的唇被咬了又咬，变成愈发鲜艳的嫣红。
“犹豫什么？”秦伊愈发没有耐性，声线也冷了几度，Alpha的信息素径直冲入柳檬口鼻腺体里，她眼睫颤了颤，而后泛起一层阴翳的雾。
她偏头咳了咳，十分柔弱的模样，细眉微皱眼泛泪光“学姐……”
顶顶漂亮的Omega，在自己面前这般柔弱可欺，似乎对她强势一些，就会把她弄哭。
弄哭她。
有个声音对秦伊说。
她愈发逼近，像见不得天光的魇鬼，紧盯着柳檬，鼻尖只有一厘之隔，“还在想林宛白？信不信我操死你？”
柳檬的戏还没做全套，人已经被秦伊制住。
你看、你看。Alpha总是这样，都不需要有多费心，她们就会变成无法自控的野兽。
她的腰被秦伊掐住，人被带着转过身，被强制性地摁在床上。
满是Alpha和Omega苟且翻滚气味的床上。
柳檬眯起眼，发丝有些乱了，蹭在她耳廓颈侧，她视线随意落下，而后看见床面上，留有一片斑驳血迹。
不用再细想，方才这张床上到底发生过什么。
她瞳孔微缩，心口跟着一窒。
禽兽。
“学姐、学姐……我怕。”背对着秦伊，柳檬下颌抵在床面，她目光平静，不见一丝波澜，语气却格外怯弱，隐隐带有哭腔，“林学姐会生气的，求求你，戴套。”
“说了多少次，她不会知道的，还有一节课就放学了，你回家洗洗不就好了？”秦伊摁住她后腰的力度陡然加大。
柳檬被死死摁在床上。
呼吸里的淫靡气味愈发明显。
她的腰被托起，腿被分开，而后是Alpha粗硬的肉棒，挤开她的臀缝，抵住她腿间，长驱直入，不留余地。
一进到底。
柳檬闷哼了一声，攥紧指下的床单，受不住地喘息几声，她肩头微耸呼吸急促。
神情却淡漠。
秦伊自然看不见Omega脸上的神情，她甚至被柳檬的反应弄得情欲高涨。
甫一弄进去，便像是沉进了桃源，媚肉挟着花液一齐而来，裹在肉棒柱身上，伴随着时不时急促地吸吮收缩，更是夹得她飘飘欲仙。
每一次插进柳檬身体里的时候，她都忍不住会想，这样一个尤物……真是世间难得。
其实她每次都想好好和柳檬做，想好好亲亲她的唇，她的眉眼，她漂亮到好似连光都会擦行而过的脖颈，她身体的每一寸……
可每次看见柳檬这样乖顺轻柔，怯弱到不堪一击的模样，她都无法控制自己的欲望。
只想尽快弄她，肉棒插进她身体，就能体会到无上的舒爽，就能和柳檬融为一体。
想来，其他的人也是这样想的？毕竟肏起来这样舒服的身子，没有人能扛住柳檬的诱惑。
没有人。
这样的Omega，怎么就，便宜了林宛白呢？
秦伊恍惚了一瞬，又被快感引诱回来。她腰腹发颤，低头望去——
柳檬的裙摆被堆至后腰，双臀的形状格外漂亮，肌肤细腻柔嫩，因为跪伏着的姿势，臀肉稍稍分开，露出柔嫩的泛着微粉色的臀缝，而后是依旧十分漂亮的菊穴。
秦伊心念一动，心想下次还得弄弄这里才行。
回想起上次的肏柳檬的画面，浑身的血液都沸腾起来，悉数往下身奔涌，肉棒跳动着，愈发鼓胀。
甚至又胀大了许多。
秦伊目光幽暗，不禁紧了紧手掌。
——只有柳檬会让自己如此。
Omega的肉穴被强行撑开，被肉棒撑得发圆，不得合拢，只能袅袅地颤抖着，时不时地夹弄一下。
秦伊看过一眼，也看清了这些细节，邪火更是下涌，她握着柳檬的腰，施了一把力便往自己下身撞。
“呜——”如愿听见柳檬的惊喘。
“怎么？还在想林宛白？不愿意被我操？”秦伊笑道，已经得到自己的目的，她的脾气也好上不少，“可惜，我已经插进去了。”
“再分开点！”柳檬缩在那里，不得回应，让秦伊有些不是滋味。
奇怪——她惯喜欢看见Omega这样柔弱、无法反抗的模样，她应该享受才对。
秦伊皱了皱眉，干脆抬掌拍向柳檬的臀，只听清脆的一声巴掌，满是凌虐的意味。
秦伊用了力气，角度也挑得好，拍在臀部始终有些疼，柳檬皱了皱眉，吃痛地呜咽。
她盯着床单上的血迹，眸光幽静，动作却依旧乖顺。
她顺从地踏下腰，把双腿分得更开。
“还不是喜欢被我干？”秦伊评价一句，跟着又是一顶，肉棒狠狠撞在花心上，柳檬低喘着，她没有出声回应，只是随着秦伊撞击的动作，一下一下地呻吟起来。
“不是不想让我戴套么？你放心……我不仅会用力操你，我还会射满你，让你带着一肚子的精液，下课、放学，回家。”
“做好准备了吗？”
秦伊附身而来，贴在她颈后，说话时的热气喷在腺体上，柳檬似是无措地颤抖起来。
她听见Alpha在自己耳边说，犹如恶魔的低语，一句接一句，无比清晰地落在耳中。
柳檬却弯起眼，勾起无声的笑。
【 Ｑ 裙-73/9.543.0/54 独家整理小说】
