女配看着我 作者：木网瘾少女
內容簡介
女将军和大臣之女的榻上细节。
——从婚后开始
清冷诱受小将军＋操天日地偏执攻
1V1H同性愛古代百合
女配看着我，呷吻摇曳的红烛晃动着光影，映照在墙壁上一闪一闪地跳跃。
屋外的人声渐渐远去，只留下屋内一对新人。
卫风吟面上覆着金篱，细长的玉珠串儿帘子一般掩在面上，一双清泠泠水眸此时含羞敛着睫。
她坐在床边，一袭大红嫁衣灿若明霞，映得露出的雪白脖颈都染上一层粉意。
“你不去同他们喝酒么？”她攥紧了大红衣袖，往日清冷的声线此时显得有些细弱。
带着微微的颤抖，透露出她内心的紧张。
那人却是不理她。
只迈了步子，一步一步朝她逼近。
脚步声在这寂静的屋里响起，将这暧昧的气氛，一点一点，搅得愈发灼热。
轻微的步履声慢慢凑近，踩在卫风吟的心尖儿上而来，带着那人今日尤为迫人的气势。
她揪着衣袖，金篱下的玉面微微抿起了唇。
却是有些着恼了——这人怎么不理人？
蓦地，下巴忽然被人轻轻托起。
卫风吟顺着力道仰起了头，一下撞进了那人幽深的乌眸。
那眸中映着覆了金篱的她，幽深的眸光轻轻波动着，将她的面容映在水光中摇曳。
（裙·739!54!30!54更新小说）
“风吟，你是我的妻。”褚沐柒深深地盯着她，眸中情意滚烫，似要将她拆吞入腹。
烫得人心头一颤。
卫风吟倏忽移开了眼，微垂了睫，金篱之下，绯红的面颊已是滚烫。
“嗯……”她不敢瞧她，低低应了一声。
依然握着她下巴的手心滚烫，细长的手指在她细嫩的肌肤上轻轻摩挲着。
带着三分呷弄，三分情欲。
轻柔地，却又滚烫万分，摩得人心头发痒，从被摩挲的地方一路酥颤，顺着脊椎，直酥颤到尾骨。
“嗯……”卫风吟有些耐不住她今日这般，低低叫了一声。
褚沐柒心头燃着火，被她这么一声缠绵悱恻的低吟蓦地浇了一把油。
“轰”的一声，噼啪作响。
瞬间燃掉她所有的克制与守礼。
守什么礼呢？
今日是她的洞房花烛，她本就是纵欲之人，便是平日，也是对卫风吟时时上下其手。
一逮住她就要抚弄着温香软玉，品尝着金檀小口。
更何况今日，卫风吟再也反抗不得她，一副柔软幽香的身子，就要任她解开了衣裳，敞开了，任她玩弄。
她眼眸愈发深沉，一想到那副完美的身子就要躺在她的身下，任她予取予求，甚至要迎合着叫出让她更为肆虐的软语浅吟……
只是这么一想，她下面就已有了些湿意。
她并拢了腿，轻轻蹭了蹭。
呼吸竟也为之一滞。
眼眸愈深，隐隐搅动着狂乱。
她不再克制，倾身上前，迫近了她。
迫近了，坐在床边的柔软人儿。
卫风吟垂着睫，那人灼热的气息逼近，夹带着从她身体里散发出来的热意，从面上直压下来。
压得她心头直颤，“噗通”、“噗通”，就快要压制不住要迸发出来的岩浆。
她耐不住地轻轻张开了嘴。
本是想浅呼一口气，好让心头松快些许。
那人灼灼的情意与热烫的欲念将她袭裹得密不透风。
感受到她倾身压下，她面颊愈发滚烫……
她知道褚沐柒想做什么。
就如平日那般，见着她，就如吃下了烈性春药，时时都要痴缠着，将她从上到下，亵玩个彻底。
然而今日，她再不能像往日那般，受不住了，不想要了，便抵住她不予。
今日，她只能任她对自己兴尽……
也不知，待会儿若是求饶，这人当真能听得进去？
亦或是，愈发地兴奋不已，愈发地要将她来回折腾……以还了往日被扼住多次的欲求不满……
“唔……”
不过了了失神，顷刻之间，那本是松快呼气的唇便被褚沐柒一把摄住。
——隔着细小的玉珠帘，从她微启的水润红唇中挤了进去。
细细小小的玉珠亦是被那人强硬渡进了口中。
那人不曾取下她的金篱，隔了一层覆面珠帘，也要将她含进唇中。
细细吞裹，寸寸舔舐。
略硬的珠串和着褚沐柒温软的舌头挤进来，弄得卫风吟不甚舒服。
偏偏那人今日全然不再掩饰她的强硬，往日怜惜，恐也将于今日浑然消散。
只剩想将她彻底玩弄，彻底掌控的粗鲁欲念。
“唔……”卫风吟禁不住攀上她的肩，微仰起了头，颤着睫，默默温顺承受。
总归今日，是再逃不过这人的手中……
唇中玉粒被那人温软的舌头搅弄着，四处追赶着她的小香舌。
硌硬的玉珠碾过她柔软的口腔内壁，和她的舌头紧紧纠缠在一起。
那人的舌尖灵巧地用了珠串将她缚住，隔着玉粒的间隙，轻轻一扫，舌上的小乳粒似重若轻地扫过她的舌身——
“嗯……”卫风吟眸中一点点渗出水意，身子一阵酥麻的轻颤，已是彻底软了，完全攀附在她身上。
这坏胚子！
她心中暗骂一声，水眸中含嗔带羞，微微上挑着，将那在她口中为所欲为的人瞪过一眼。
伸手微弱的在她胸前推拒着……
然而那人却是不理。
看着面前美人那似嗔还羞的水眸，被她一瞪，褚沐柒心中更是欲念大发。
一把握住了她欲拒还迎的手，带着她，探进了自己的衣襟。
按在自己胸前的柔软上，缓缓游移着，教她如何爱抚自己。
“嗯……”褚沐柒舒服地眯起了眼，嘴里更是躁动不安，一下一下蹿在她口里轻扫着，搅弄着。
看她随着自己的挑弄一下一下颤着身子，一双水眸愈见迷离，嘴中无意识地发出让人狂乱的轻哼。
她还是这样清柔，裹挟着浑身的幽香。就连着嘴中，更是幽香浓郁，随着相接的唇瓣，一点点沁入褚沐柒的唇中、鼻中、脑海。
让她更加欲火焚身，恨不得将这人儿拆吞入腹。
卫风吟面颊滚烫，被这人强拉着摸着她身前的柔软，轻轻抚弄着，竟是说不清到底是褚沐柒在迫着她，还是她在迎合褚沐柒。
她被唇中搅弄得心神恍惚，霍然间，唇里那舌轻轻挑起，勾着灵巧的弧度，“呼”一下划过她的上颚。
拨弦一般一道一道拨过她颚上的凸起印痕。
“唔……唔……”
她猛地颤动起来，两手使了气力，开始剧烈地挣扎。
褚沐柒却知道她此时应是舒爽得紧，亦是下了气力，死死将她按住，舌尖不停挑动着，一下又一下，划过她敏感的凸点。
卫风吟眸中很快便浸满了水意，一张脸被过多的欢愉涨得通红，尽管隐于金篱之下，仍是让人觉得发烫。
丝丝如潮的痒意涌来，痒进了鼻腔，痒进了腰间，顺着一路向下。
就连骨头缝里，也酥痒得让人想将之敲开……
卫风吟软了身子，不停颤动着，被褚沐柒拦腰稳住。
挣扎不过，却也下意识仍是挣扎着，不停拍打着褚沐柒，想让她放开自己，好叫这让人失控的感觉远离自己……
然而嘴里的舌尖不停挑动着，不时压着那玉粒碾着她，吸着她的舌尖，在她舌身两侧时时扫过。
又翻过她的舌面，绕着她舌下围系处吸着，吮着，滑着……
不要……不要……
卫风吟再受不得，不停摇着脑袋，推拒着她，没了力气，便一下一下在她肩上似有若无地轻锤着。
直到她猛地一颤，腰腹间一阵收缩，眼角蓦然滑出一抹晶莹。
再是没有了力气，攀着褚沐柒的手也软软地无力垂下。
软了腰身，往后缓缓坠倒，被褚沐柒一手握住。
——才终于被这人放过。
握着她腰间的手时轻时重地揉搓着，将她身上的嫁衣揉得皱褶。
许是嫌它碍事，褚沐柒回手至前，瘦薄的手直接穿进了腰襟，摸索进她光滑的皮肤，复又溜至腰间，流连着，爱不释手。
松开了美人那水润嫩泽的唇，温软的舌尖亦从她嘴中滑出。
临至唇外，仍是不放过地将那唇珠一勾，爱怜舔过。
看卫风吟身子一颤，迷离的眼中竟是渗出了泪光，她方心满意足地离了那柔软唇瓣。
“风吟，这是怎么了……可是——舒服得要哭了？”
她一手揽着卫风吟纤细的腰肢，一手仍留在里头，细细摸索着那莹润的肌肤。
眸中的暗色愈重。
这样软滑的肌肤，不知道吃上去，是个什么滋味儿……
卫风吟眸中含泪，被她温柔揽着，不停地喘着气，对褚沐柒有意挑逗她的言语也不曾理会。
只是一双水眸倔强地将她瞪着，无声控诉着她的霸道强硬。
这人好生讨厌！
她咬着唇。
明明平日那般怜惜自己，可今日看来，恐是待与她滚上这床榻，便是果真要温柔不复，将她……
她眸中水光盈盈，溢上些许委屈。
自己今夜初次，她若是不怜惜一些，可怎么受得了……
女配看着我，乳肉（微h）心中暗暗嗔怪着，却未曾说出口半分。
那人儿被褚沐柒揽着，后仰着腰身，水眸眼尾，已被欺负着沁出丝丝红意。
含着水光，将人恼怒地瞪着。
清眸中湖光粼粼，潋滟一片。
却是勾得人愈发想欺负。
她仍是细细喘息着，柔软的身子微微起伏。眼中有了些许的迷离，却咬了唇，倔强地不肯如褚沐柒的愿。
轻轻咬着，却蓦然发现口中还含着些许玉珠，在口中已浸饱了津液，似裹着一层水融融的软绒。
嘴唇微动，却被忽然探来的手止住。
褚沐柒直勾勾将她盯着，伸了手，轻轻扯过她嘴里的珠串，一点一点，将之拉离口外。
拉出一条淫靡银丝——
卫风吟恼怒地撇过脸，眼眶微红，这人今日，恁地孟浪……
看她恼了，褚沐柒心头一紧。探在她衣裳内的手连忙柔柔动着，权当安抚。
划过她软嫩的腰肢，握到手间。那滑不溜手的触感让她心痒难耐，就要倾身向前，将那娇柔的人儿压在榻上。
卫风吟却是恼着，借着恢复了些许的力气，伸手抵着她，不要她上前一步。
“不许……”她偏着头，金篱底下的唇微微抿着，眸中水光潋滟，却是发着气性。
心急的褚沐柒这才有些懊恼，只好又将她揽了，柔声哄道，“风吟，我替你摘了这金篱可好？”
待摘了这金篱，剩下的事，便可水到渠成。
卫风吟微微靠在她怀中，侧颊上，是透过缕缕串珠打过来的灼热呼吸。
她红着脸垂了眸，低低应了一声，算是应许。
覆在面上的金篱缓缓摘下，露出她清皎的容颜。
除却那双清透干净的琉璃眼，往下，是挺翘的琼鼻，红润嫩泽的软唇自然嘟着，诱人采撷。
明明是可口诱人的模样，偏生被眸上的含烟远黛拉开了距离，显得整个人清疏些许。
她低着头，软软靠在褚沐柒身前，双手却仍是抵着，显是因方才的呷弄而心生抵触。
褚沐柒按捺住眸中深沉，只得耐心哄着。
她扶住怀中人儿的腰身，站起身来，牵了那双柔荑，一步步走到桌前。
桌上立着一壶合卺酒，旁边绕着两个小巧酒杯。壶身、杯身，俱是润红。
“风吟……”她回眸看着她，眸中是掩不住的灼灼喜悦。
情意滚烫，烫至手心。
烫得卫风吟倏地一颤，再不敢望进她眼中，柔柔垂下了眸。
待再抬眼，眼前已是一杯合欢酒，那人乌眸沉灼，盯着她，要她与自己一同饮尽。
“风吟……”又是一声轻唤。
卫风吟心中擂鼓，抬着眸，看着眼前的酒，扫过一眼这人灼灼的眼眸，微抿了唇，将酒杯接过。
袖袍纠缠，人影交错。
仰首而尽。
“风吟……”
那唤的人声音中带着急切，带着期许，带着央求。
微凉的酒液将将滑下了肚，便有一股潮热自身体深处涌来，蔓延至四肢脊髓。
粉意，一点一点晕上面颊。
卫风吟目光迷离，听着那人抓心挠肝的叫唤，心中躁动不堪。
“唔……”她轻哼一声，腰身软软，便已落尽那人怀中。
含羞的应许落下，褚沐柒再顾不得，一把将她横抱而起，迈步朝向床榻。
柔软的床褥微陷，卫风吟垂在肩头的墨发铺散至褥间，映着大红的喜色，染上她雪白的细颈。
“风吟，莫怕……”褚沐柒苦苦隐忍的声音响起。
想到接下来要发生的事，卫风吟眸中含羞，微微侧过了脸，将自己埋在柔软的褥子里。
侧着的脖颈微绷，拉出优雅的曲线。
褚沐柒眸色愈深，艰难咽下口水。
伸了手，捉住那软红的腰带，一点点，轻轻扯开。
衣衫与腰带摩挲间变得愈发松垮，感受着身上轻微的拉扯厮磨，卫风吟心中更是紧绷。
直待衣衫一垮，身前一凉，那绷紧的弦似被人蓦地拨过，身子一酥，下面已是泌了点点水意。
索性出的水少，褚沐柒不曾发觉，可她却羞耻地咬住了唇。
“风吟……你真美……”
褚沐柒呆呆看着她玉洁的身体，嘴里发出梦幻般的呓语。
浑身通透的羊脂玉一般的色泽，其上一对乳儿尖翘莹润，饱满丰盈，似一只振翅欲飞发柔嫩乳鸽。
腰身纤细柔软，盈盈一握，一个可爱圆润的小肚脐窝在其中。
再往下，便是流畅的线条勾勒的三角区。微微鼓起的两个小嫩包，其上覆着几根稀疏短浅的绒毛。
便是这处，也是莹润漂亮得紧，看着柔嫩，触之娇弱。
其下便是娇嫩的花瓣，透着浅浅的粉，在褚沐柒露骨的目光中颤颤巍巍，倏然，里头小花蕊瑟缩着露了一个尖儿。
随后，便又沁了丝丝水意。
没了衣物的遮挡，褚沐柒这次看得清晰，她深沉的眸中动了动，低声说道，“风吟，你湿了……”
卫风吟仍将脸侧着陷在褥子里，听她肆意逗弄，脸颊羞得血色欲滴，默默咬着唇，不肯言语。
“风吟，帮我宽衣……”褚沐柒一刻也不肯放过她，要她亲身起来，将自己解得与她一样，同她赤裸相对。
卫风吟被她灼热的目光熨烫着，一点也不想起身。
这人要做便做，做什么要这样羞人？
她心中有微弱的抗拒，然而心知这抗拒是不应当的。
她欠了她那么多，此时，理当还她……
她睁了眼，红着脸坐起身来。
倾身一动，乳儿颤颤。引得褚沐柒直想将那爱人的小东西叼进嘴里，肆意爱怜。
她垂眸解着褚沐柒的衣带，昏黄的灯光下，通身莹润娇嫩。
嫩白的藕臂微动，身前的乳儿却不停轻颤。
身下本就稀疏短浅的几根绒毛已被打湿，软软地耷在小嫩包上。
褚沐柒看红了眼，任她给自己解着，却是倾身上前，爬至床上将她一把抱住。
卫风吟低低惊呼一声，却又被她强硬令着，“继续解！”
遂忍着被裹进那滚烫的娇躯中，手上忍不住轻颤，却仍专注地替她解着衣。
身上衣衫渐落，褚沐柒早已忍不住，一手握上了她嫩白的丰盈胸乳。
轻轻揉捏着，合掌一握，细嫩的乳肉便从掌中泻了些出来，软软嫩嫩，竟是揉握不住。
“嗯……”卫风吟颤了一下，身子便有些不稳，更是软软偎到了褚沐柒怀里。
头偎靠在她肩头，浅浅低唤一声，“小柒……”
眸中便已盈上些许水意。
那声音既娇且柔，带着些许怯意，些许央求，直叫人听得酥了身。
褚沐柒一手握着，轻柔抓捏着，对她那低低的吟叫已是失了魂。
腿心里溢出些水意，她有些心痒，勒令了卫风吟继续给她脱衣，被那双柔柔的手轻颤着四处抚过，总算是衣衫尽褪。
大红嫁衣堆落在地，褚沐柒光着身子贴紧了她，甫一相接，便满足地发出一声喟叹。
卫风吟柔顺地依偎在她怀中，触到褚沐柒光滑的肌肤，与她厮磨在一处，竟有一种丝绒的酥酥触感。
她顺从本能地攀紧了她。
胸前被褚沐柒爱惜地揉弄着，她颤着身附到那瘦薄的肩头，腿心一股水意浸出，她咬着唇，垂了头轻吻在那肩上。
“唔……风吟、风吟……”
得了她默许的继续，褚沐柒再忍不住，一手揽了她的腰，一手握着她的乳，在她低头温柔舔吻自己的同时，侧过头细细吻上她雪白的脖颈。
“嗯……”卫风吟被她吻得分了心神，颈上落下的微痒让她后仰了脖颈。
却又将一对嫩乳高高挺起，送至褚沐柒嘴边。
褚沐柒舔舔嘴唇，看着那对柔嫩雪乳，蓦然低下了头。
一手抓握着，将柔嫩的乳肉往嘴里送。
那乳肉软雪团子一般，被褚沐柒细细啃噬着，咬住一些，又从齿缝中溜出，唇舌覆于其上，温温包裹住，才能堪堪将其留住。
“嗯……小柒……”卫风吟难耐地叫出声，软软的身子不经意轻扭着，蹭过褚沐柒胸前已挺立起来的两粒小红珠。
有些锐意的软物擦过娇嫩裸背，蓦然划起一道酥意。
搂住她的娇躯亦是一颤，褚沐柒胸前擦起一丝舒爽，眸中激起丝丝红意，埋首在她胸前的唇舌更是施了巧。
轻轻含裹住那软雪上的红蕊，温软的舌尖轻轻扫过，绕着红晕细细地打着圈。
在卫风吟耐不住的轻蹬之下，又卷了舌，将之温热地裹住，用了舌面上细小的乳粒缓缓摩擦着。
“嗯……小柒……不要……”卫风吟抖得厉害，双手紧紧圈住了她的颈，出声之时，已带了一丝哭腔。
“小柒……小柒……不要”她抱紧了褚沐柒，明明是想抑止住她的动作，却反而将自己的胸乳更为贴入那吸裹着的唇舌中。
她不知该如何是好，手脚没了力气，只能难耐地低低泣着。
褚沐柒将软下来的她牢牢抱住，唇舌向四周蜿蜒着，放过那红蕊，又将周围软雪一般的乳肉细细啃咬。
舌尖不时轻卷着舔过，牙齿厮咬着轻摩，惹得卫风吟彻底软下来后，只能轻摆着头，不停打颤。
那红蕊被褚沐柒含得水滟欲滴，时时卷进嘴中，又玩弄地吐出，在她顽劣的唇舌中愈涨愈大。
卫风吟轻蹙着眉，脸上神情欢愉又难耐。且腿心中又流出丝丝细水，顺着两人相贴的肌肤，流至褚沐柒的腿间。
有些微痒。
褚沐柒喘着气停下来，放过已是红痕遍布的胸乳，将侧着窝在她怀里的人儿抱过来，双腿交叉着面向她。
顺着雪白的脖颈一路舔舐上去，找到那久久未曾吃到的小嘴儿，低了头，便咬上去。
一点点咬着那张小嫩皮儿，将唇珠轻轻吮住，舔着珠侧细嫩的唇瓣，她卷了舌，悄悄撬了一条细缝，溜进那芳香馥郁的唇里。
“唔……”卫风吟阻之不及，迷糊抬眸看了她一眼，沁着水意的眸又微微阖上，张了嘴，温顺放她进来。
勾了那香软的小舌与她共戏，两条柔软的舌纠缠摩擦着，轻描着缠裹着，细长的银丝从交接的唇角出滑落。
褚沐柒松开她，一手揽着她细滑的腰，轻轻摩挲着，将她扶正，一手仍又流连至她的乳，食指在那娇嫩的乳尖亲昵地刮过。
卫风吟咬着唇轻抽着靠着她，轻“呜”叫着，一副不堪怜爱的样子。
然而褚沐柒缓缓贴近了她，腿心中流出的水液顺着浸进了被褥。
她一手向下，从腰后抚至那两片臀瓣，轻轻搓进了臀缝中，继续向前，按住了那片最为柔嫩的软肉。
“嗯……”卫风吟蓦然将额头抵进她的肩，温热的肌肤相贴处，感受到那眸中沁出的湿意。
柔柔痒痒，黏在肤间。
卫风吟眨了眨眸中的水意，睫毛轻扑在肩头，扫得微痒，扫得褚沐柒愈发按捺不住，食指轻轻搓上那条细缝。
“不要……小柒……”卫风吟低低泣着，语带哀求。
女配看着我，舒服h（手＋唇舌＋磨镜）她叫得低低软软，声儿里打着颤。
明明是抗拒，却反而更为勾人。让人想将她按在床上，狠狠欺负。
褚沐柒越发红了眼。
和她娇嫩的乳儿贴在一处，勾住她的腰，迫了她仰头，便猛地亲下去堵了她的嘴。
食指在那软嫩的细缝处细细搓着，卫风吟一声轻呼被她全然堵住，只能看到那颤巍巍的乳肉轻随着身子轻摆。
没搓几下，手上便沾了水儿。
卫风吟抬手不停将她轻锤着，想让她停下来。然而下面的水却越流越多。
蹭得褚沐柒的手黏黏腻腻，更是方便了在那细缝中前后来回滑动。
“嗯……唔……”卫风吟眸中噙着细碎的泪花儿。
被她肆意亲吻着，下面被她试探地来回滑动，胸乳也被她贴着与她胸前的挺翘轻轻摩擦。
她挣不得，只能下意识不断扭着腰身。却更是将下面的柔嫩往她手里轻蹭，乳肉不停在她柔软的胸上碾压。
不时乳尖轻触，互相轻吻着，或横或斜地彼此擦着胸乳。
褚沐柒被她擦得酥极了，更是将乳儿贴近了她，若即若离，似有还无地撩逗着她。
更惹得她扭着腰四处躲闪，将一双嫩乳在褚沐柒身前四处印划。
下身更是胡乱蹭着，在褚沐柒轻柔的搓捻下无处可遁，反而将那两瓣嫩肉里包着的小缝在她指尖蹭了个通透。
“呜……”卫风吟从她嘴中逃离出来，喘个不停，水眸无力抬起幽怨地控诉着，“你欺负我……”
说话时褚沐柒手上依然未停，不停捻搓着，竟是已有了细微的水声。
卫风吟听得心中羞耻，只好双手又攀了她，将脸埋进她的肩窝，不停轻颤。
双腿更是迫不得已勾到她的腰间，蜷曲着，随着轻颤的动作，时不时在她腰间摩挲而过。
褚沐柒真是被她弄得毫无法子，明明一副不堪怜爱，受之不住的样子，却是无意识地还在勾着她。
她越是不想要，却越要在自己身上煽风点火。
甚至便是因为她毫无意识，勾人之时，也还是那般清纯的风情，无辜地将人看着。
褚沐柒下面更湿了，暗着一双乌眸，手指一个前伸，探到那露出了小尖儿的花蕊。
“啊……小柒——”卫风吟环着她的脖儿，下面小穴便轻抖着吐了些水儿。
褚沐柒就着那滑腻的水液，揉搓起那小蕊珠，将那蕊珠擦得晶亮饱满，颤抖着挺立起来。
卫风吟同常人不同，比起敏感的蕊尖儿，她却是在蕊珠与小缝连接的根部更为敏感。
褚沐柒的指每每轻绕着底下柔嫩的根部搓捏，她便要受不住地低呼轻颤。
她攀紧了褚沐柒的肩头，此时全身的重心都在褚沐柒托住她臀的那只手上，所有的感官尽数下移，集中在那颗被爱怜抚弄的小珠。
“嗯……嗯……”她咬着唇，努力不让自己发出那些羞耻的声音，然而破碎的呓语却仍是从嘴边溜出。
褚沐柒真是爱惨了她这幅挣扎着不愿让自己沉沦的迷离样儿。
在那小蕊珠周围不停打着转，猛然一个重拧——
“啊……”卫风吟便是一个猛颤，又是一股细流涌出。
伴着失声呼叫，她反应过来，又立马扑进褚沐柒怀里，羞恼得一口咬在褚沐柒肩上。
眸中水光涟涟，声音软糯可欺，“你……讨厌……呜……”
她从未被人这样玩弄过，那些羞耻的声音怎么会出自她的嘴里。
可看着褚沐柒愈发迷乱的眸子，她咬了唇，不知该如何是好。
怎能如此放纵……
她生性清冷矜贵，却从未想有一日会被人这样在床上玩弄，更何况，这人还是个女子……
她禁不住要哭，可又倔强忍住。在战场上流再多的血都不曾落泪，又怎能在这样孟浪的床笫间任性撒娇——
“啊……”她猛然惊叫，抬手轻锤，“小柒！你……”
在她小小地愉悦一番后，褚沐柒复又按上那蕊珠顶端，从上至下，重捻而过。
下面褥子已浸了一团湿意，卫风吟无力伏在她肩头，心中溢过一丝委屈。
她怎能这样待她……
不经意抬眸，眸中甚至泛出了晶莹，泫然欲泣。
褚沐柒一眼晃过，被她愈发那惹人蹂躏模样弄得心头燥热。
但又怜她未曾经历人事，甚至因了幼年丧母，对这些周公之礼更是懵懂得一无所知。
只能慢慢诱哄了……
她抱起她，将她放倒在床褥。
卫风吟腿仍勾在她腰上，随着她往下倒。
忽然失重，她不由得夹紧了褚沐柒，然而刚刚被放倒，膝弯便被她一手一个握住，分开了，推到腰腹两侧。
下方娇嫩的花穴还未从方才余韵中反应过来，仍在一缕一缕地吐着水儿，将周围本已湿哒哒的短绒浸得更湿。
小花蕊已是从两片嫩肉中完全挺立出来，小尖儿一颤一颤，可爱地点着头。
那灼热的目光落在娇美的小穴上，卫风吟羞红了脸，难堪地闭上眼。
“不要这样看我……小柒……”
说话间小穴翕动着，细细地又是流出一缕水液。
褚沐柒轻轻笑着，在她闭着眼的间隙，慢慢一点点凑近了它。
果然，就连这娇嫩小穴，也是沁着独属于她的幽香，让人意乱神迷。
她伸了舌，挑着舌尖，轻轻一舔——
柔嫩的舌尖绷着，带了些许韧劲儿，捻着那流出的水液，细细划过那娇嫩细缝中的沟壑。
比羽毛重，比手指轻。
温热尖细，如线般划过细壑，点着潺潺流水，往上轻轻一勾——
“啊……小柒……小柒……”卫风吟忍不住要泣出声，整个身子乱颤着，小腹不停收缩。
被她轻轻一勾，又是勾出几缕细水儿来。
她蹬着腿儿，着实想翻身躲开，却被褚沐柒捉了膝弯，动弹不得。
“你放开我……放开……”她抽泣着乱蹬，却被褚沐柒掰着分得更开。
不顾她无力的挣扎，褚沐柒埋下头去，唇舌一下一下地不停轻勾，又用了温软小舌，将那蕊珠轻轻卷裹住。
用着舌上乳粒，不停厮磨摩擦，一下下刮过。
“褚沐柒……”卫风吟泪花儿已包不住，在面上挂了两条泪痕，“我讨厌你……”
褚沐柒听得心头又怜又痛，却又带了些隐秘的狂虐，想只想将她欺负得更狠。
——更何况，她本就还没开始对她做些什么。
她伸了舌，看着那不停翕动的小细缝，缝中流出的微黏晶莹让她觉得口渴难耐。
不再理会卫风吟失控的低泣，她挑了舌尖，就着流水，从那微不可见的小细缝钻了进去。
“嗯……”卫风吟倏地皱了眉，脸上还挂着泪。
从未被入侵过的柔软里突然侵入了异物，让她有一瞬的不适。
然而不过须臾，那条柔软的小舌便顺势绕着小细孔打了个转。
上面柔软的粗砾磨在嫩软的穴口，挑着舌尖，转动着，向里旋入。
“唔……”她紧咬了唇，自骨髓里生出一丝颤抖，带着三分怯意，三分欢愉。
她隐隐意识到，恐怕接下来要发生的，才是她真正应该害怕的东西。
褚沐柒伸着舌，轻轻旋动着往里推进。
卫风吟此时太过紧张，又因本就是处子，甫一进去，里面壁肉便疯狂绞动着围上来。
褚沐柒不时轻挑舌尖安抚着，进去些许，便触到了一层壁膜。
卫风吟皱了眉。
那舌头勾上来时，便有三分触痛，轻轻勾过，又划起三分快感。
本已有些干涸的小穴又下意识被勾出些水来。
然而褚沐柒止住了，不再朝里推进，甚至退出些许，只在外面较浅处勾勾进进。
不过几抽，那穴里的水液复又缓缓溢出，卫风吟亦忍不住轻声低吟。
她放了心，若是只是这般，她还尚能承受住。
“嗯……嗯……”她咬着唇，泪痕渐干，一双清眸也慢慢放松眯起，随着褚沐柒的抽送浅勾，一点点出着声。
下面的水声“咕吱、咕吱”渐渐响亮，卫风吟软了身子，任褚沐柒逗弄着，没一会儿，小腹便忽然一缩，脚趾微蜷。
小穴里忽然冲出一股甜泉，沾湿了褚沐柒的唇舌下巴，被她伸舌一卷，便已卷入口中。
咂咂嘴，细细回味着，继续从那小穴中勾出更多和着她幽香的甜津。
第一次卫风吟来得温和，然而被褚沐柒继续勾着舌操弄，鼻尖不时上扬刮过充血挺立的小蕊珠。
卫风吟被刺激得难受得紧，“小柒……小柒，停下来……”
她头微微摆动，倏忽整个人都发了颤，低声尖叫，“啊……啊……”
又是一股甜泉，褚沐柒在她高潮时仍吸得咂咂作响，连鼻尖都蹭上晶莹。
看着素来自持的她显出狂乱，褚沐柒心中颇为满足。
她攥着卫风吟的脚踝，慢慢直起身，膝行着上前。
直顶到她仍在收缩的小穴嫩肉，用膝盖上下磨蹭轻顶着，助她延长高潮的余韵。
卫风吟又湿了面。
那小穴小嘴一样不停翕动着，吸着褚沐柒光滑的膝，温热微软的穴肉收缩着贴在坚硬的膝头。
褚沐柒心生爱怜，用膝骨上下蹭着，不停瓜分开她的穴肉。
“不要了……小柒，好累……”
卫风吟高潮中仍被她用膝盖不停挑弄，微微颤抖着，浑身无力，却蕊尖轻颤，快感又一点一点地蕴积。
褚沐柒果然听从地又刮两下，用膝头重重一碾，卫风吟便又猛颤着泻了身。
“呜……混蛋……”她太过无力，褚沐柒稍一离开，她便想侧了身，蜷曲着抱住自己。
然而被褚沐柒一腿卡在中间，翻身不能。
她睁着迷离泪眼瞪着褚沐柒，“你还想怎样，还没做够么……”
褚沐柒看她累成这样还能气鼓鼓地瞪着自己，心中好笑。
又上前来，将她双腿打开了，倾身压了上去。
乳肉相贴，乳尖划过的触感让两人俱是一哼。
褚沐柒压近了她，细细从脖颈舔至脸颊，凑到她耳边低低说道，“风吟……你是舒服了，我可还没开始呢。”
她暧昧地眨眨眼，卫风吟羞红了脸，撇开掩去，不欲理她。
便又感觉身前温热稍稍远去。
抬眸一看，那人直了身子，伸手掌住了她的肩，低声对她说道，“风吟，我应是不重，你可得受着些……”
卫风吟侧过脸疑惑地看着她，一双眼在昏暗的光线中迷离地透着亮，看着清纯又魅惑。
看得褚沐柒小腹一紧，微微笑过，就在她疑惑的眼神中轻轻落下。
“嗯……”被晾了许久的穴终于贴上卫风吟温热的小腹，褚沐柒满足地眯起眼，呻吟出声。
水淋淋的小穴挨着小腹上下滑动了下，卫风吟便能感觉到腹上一片温软的湿意。
那小穴迫不及待地嚅动起来，像张小嘴一样软软吸吻着卫风吟的小腹，带起一阵软痒。
卫风吟忍不住小腹微缩，便又有一小股水液泌出。
然而褚沐柒此时没有爱怜她的小穴，并未注意，只被她小腹的微缩弄得小穴轻颤。
不经意抬头，幽幽地望了她一眼，眯了眼轻声赞道，“风吟，做得很好……”
卫风吟的脸“唰”地一下红了，别扭地撇过脸去，紧抿了嘴。
她才没有故意想取悦她……
然而思绪飘散着，原以为自己能歇一会儿，任她在自己身上动作就好。
谁知在她不知不觉之间，褚沐柒乌眸深沉地盯着她，一点一点，往下移去。
湿漉漉的小穴擦过小腹，留下一片蜿蜒的水渍。
那小腹温软的肌肤蹭在穴上，褚沐柒控制着又擦过自己嫩肉中包裹的花蕾，带起一阵轻酥。
也因了此，卫风吟小腹上的水积了一片，淋漓地往两侧微淌。
卫风吟不舒服地扭了扭身，换来褚沐柒一声舒服的喟叹。
便又悄悄红了脸，不敢再动。
腿弯又被她握住，卫风吟还未来得及抬起眸，便被褚沐柒钳制着。
只见她腰肢一沉，腿心处便贴上两片同样温软的小穴肉瓣。
水淋淋，湿漉漉，和她的软穴贴在一起，便有一股吸力自中间传来。柔软的媚肉不停嚅动着，互相亲吻，互相吸吮。
“嗯……啊……”卫风吟欢快的叫声脱口而出。
好……好舒服。
藏在穴肉间的花蕊被另外一双穴肉吸住，不停轻绞爱抚。彼此之间，互相慰藉。
柔软相贴，竟让卫风吟酥痒至心尖儿。
“小柒……嗯……”她无助地叫着，迷蒙的眼眸睁眼瞧着骑在她身上的人。
那人眼尾早已挑出了妖冶红意，居高临下地看着她，危险地眯了眼，骑着她轻轻动着。
“风吟，很舒服？嗯？”她邪媚地问着。
看卫风吟咬了唇不答，便上下蹭着，俯过身叼住她的嫩乳。
“嗯……”胸前温热的包裹袭来，卫风吟不自觉叫出了声。
又加之小穴与小穴互相咬着，吸着，酥酥痒痒的快感自下而上地蔓延。
她知道今夜恐再不能如愿沉默，那如丝如缕的快感将她团团包裹，已经酣畅过几次让她的神智都有些模糊。
褚沐柒蹭着她，不时扭腰碾磨，让她轻哼出声。
胸前蓦地被张口一咬——
“啊……”她身子一颤，穴肉紧紧绞动。
蕊珠被卫风吟吸吮轻绞着，舒服得褚沐柒轻哼一声，俯身顺着胸乳啃上去，直吻到她嘴边。
赞道，“风吟真棒……再来几次，嗯？”
趁着卫风吟失神，她紧紧碾磨了不放，不停上下蹭动，卫风吟的蕊珠被她夹着不断拉扯吸吮。
“啊……啊……小柒，慢些，慢些……啊——停下……”
她此时正是高潮，哪里禁得住一波又一波的强势快感，欢愉得她玉脸涨红，眼角噙泪，低低哀求着。
“啊……混蛋，你慢些呀……”
只见那女子在她身上不停耸动着，越磨越快，越动力气越大。
“啊——痛——”她无力地想抬手，却被褚沐柒一把按下。
复又双手握抓着她的乳儿，扭身碾磨着，见她始终不答，褚沐柒心生不满，压上了她，放过一直被她蹂躏的胸乳。
双手穿过她腰下，将她抱了起来，搂抱着，蹭着她不停上下耸动。
她眯了眼，看着卫风吟脸上似欢愉似痛苦的神情，哑声问道，“嗯？卫风吟，舒服么？”
她从背后抱着的手反过来夹弄她的乳儿，问着，“是痛还是舒服？嗯？”
“嗯啊……哼……”卫风吟皱着眉，无力回抱着她，“小柒，慢一点，慢一点……”
“回答我……舒不舒服？”对她的避而不答有些恼怒，褚沐柒磨得越来越重，越来越快，紧紧吸住她的蕊珠，不断绞动着。
“嗯……啊……啊啊啊，舒……舒服，”被她缠得没了法子，卫风吟被她上下颠着，断断续续答着。
忽然一个重顶碾磨——
“啊啊啊——不要不要……啊——”
一声压抑的低低亢音，卫风吟全身都剧烈颤抖着，小穴剧烈地绞动着吐水。
褚沐柒的小珠被她含着，猛然一裹，亦是与她同时一颤，将她的蕊珠绞得更是死紧。
竟是同时攀上了欢愉顶峰。
“啊啊——混……蛋……”卫风吟又一次到了高潮，低声哭泣着骂她，勾着的手彻底瘫软下来，小腹紧缩，已是浑身无力。
女配看着我，自攻自受h（长jj）就着她瘫软下来的身子，褚沐柒搂着她的腰，继续轻磨着。
“嗯……啊……风吟，你真好，磨得我好舒服……”
她享受地微眯着眼，在小穴仍轻轻绞动的高潮中，一张一合地将卫风吟的穴儿轻吻着。
吸着她的蕊珠，轻轻碾磨蹭动。
高潮之后，竟又有了丝缕的快感累积，快速重重地碾压几下，两颗小蕊在柔软的唇肉中互相抚弄、亲吻、挤碾。
一阵一阵轻颤着，“嗯……嗯……啊——”
卫风吟抱紧了她，舒服得直摇头，眼角噙了泪，红润嘴唇中不断吐出舒爽的呓语。
“小柒，小柒……放过我，我受不住了……”
她被褚沐柒已弄得酣畅了好几次，然而褚沐柒一贴上来，她便又挨不住地要同她翕动的软肉一同颤动着。
“啊……啊……小柒，不要……”
她已受不住太过酣爽的情潮，不断碾动几次，蕊珠便已涨得发硬，同褚沐柒的挤在一起，不时触碰。
很快，便被褚沐柒掌控着加快了冲刺。
“啊啊啊……啊——”她失声尖叫着，紧紧攀住剧烈晃动的褚沐柒。
“嗯啊——”酣畅叫过一声后，两人便又一次到达了高潮。
她急促喘息着，眼瞳失神。软了身，只能被褚沐柒伸手撑着，已是软瘫成泥。
——然而，褚沐柒仍是不放过她。
一手探进了她的臀缝，就着两人流出来的水，将湿润的臀缝细细摩搓着，以增加她余韵的快感。
“你放开我……放开……我不要了……”卫风吟伸手软软地推着她，又气又恼。
被她搓弄着摸至尾椎，轻轻点按在那尾椎的小凹出，让她从尾椎一直酥麻到脊髓。
穴肉也不停收缩翕张着。
“够了……小柒，不要再来了！”她穴肉不受控制地翕张，亲吻着褚沐柒的软肉。
再这般下去，怕是又要被按压着再来一回。
她心中嗔怒。
这人怎么竟如此歪缠，都已经玩了她多久了，竟仍不满足？
然而若是褚沐柒想继续，她此时又如何反抗得了。
她半睁着眸，无力慨叹。
下面的小穴依然互相贴着，温软的触感一阵一阵地传来。
卫风吟身子发着软，连番的高潮已经让她失了不少气力。
然而褚沐柒依然将她搂抱着，禁锢着，就算此时暂时不想再继续，穴肉还是轻颤着逗弄着她。
若即若离地轻吻着，一手从她的裸背后穿过，捧着她的肩，一手横捉过她的腰。
让她软倒在自己两只手上，仰了乳儿，送到她鼻尖。
灼热的呼吸喷洒在那嫩尖儿上，酥得卫风吟不自禁地瑟缩着。小嫩尖儿颤颤巍巍，看着好不可怜。
那触之分毫的鼻息轻打在上面，这般没有碰触，竟比真切被揉捏，被含住还要叫人难捱。
两人相接的地方又细细腻腻地流出些柔水。
褚沐柒感觉到了，唇肉轻轻翕动两下，便已让卫风吟呼吸不稳。
她轻笑一声，近在咫尺的唇息和鼻息皆是喷洒其上。
“嗯……”卫风吟不敢看她，轻声哼哼着转了头去，只留给她一张透着粉霞的玉脸。
褚沐柒下身轻动着，不曾使太大力，只轻轻地取悦她。
低声问道，“风吟，又想要了？”
卫风吟缓过一阵儿，此时小穴被她温柔磨蹭着，乳尖又被她灼热的气息扑打挑逗，身体里顷刻又涌出一股潮热。
她脸颊微烫，羞恼地转了头去，不欲理她，然而却忍不住挺了挺身，将乳儿往她嘴边送去。
直挨到她温软的唇瓣，她方酥了身轻轻一颤，娇声问道，“你吃不吃？”
美人如此主动送乳品尝，褚沐柒眸色一暗，应道，“吃……”
她低头在那细腻的乳肉上轻轻细细啃过几小口，看卫风吟又已开始低低喘起来，低声笑道，“风吟的乳儿，怎么不吃？”
说话间，唇瓣蹭在乳尖上张合着厮磨，柔柔的，又蹭得人心痒。
卫风吟心中仿佛被人挠着，只想让她张口将自己的乳儿含住，眯了眼细细品尝。
然而耐不过心中羞耻，轻颤着，却强自忍了未动。
等了许久，那人不再说话，却也不理她挺送起的乳儿，只伸了鼻覆在上面轻嗅，闻她的乳香。
她心中难耐，身体里千抓百挠，忍不住地恼着，“褚沐柒！”
乳儿不停瑟缩，就等着那人来怜爱。
“你到底吃不吃！不吃就放我睡觉去……嗯……啊……你……”
一听她要去睡了，褚沐柒终于舍得张嘴将它含住，舌尖绕着浅粉的乳晕打着转，不停嘬弄着，将它吸得又挺立起来。
张口吐出，那乳尖儿上便已染上潋滟的水液，与分离的唇拉出一条淫靡银丝，拉在半空，倏然软垂着断掉。
只留了染着水的乳儿，看着晶亮诱人。
褚沐柒绷了舌尖一勾，轻轻舔过，绕了小圈，又倏忽远离。
仍是那般吊得人不上不下的酥痒。
卫风吟难耐地咬着唇，轻哼一声，嗔道，“不许逗弄我……嗯……哼……到底要怎样……”
说话间不停将胸乳挺向她唇边想要她吃，下身相贴处也不禁轻轻蹭弄起来。
一下又一下磨着，小蕊珠又挺立起来。
眼见就是想要寻欢的模样。
“嗯……哼……”她不停轻哼着，小穴里又淌出水来。
然而水眸迷离，却欲咬了唇，倔强地不肯求褚沐柒。
褚沐柒自发啃着她送到嘴边的乳肉，下身却是未动，不再取悦于她，享受着她主动的求欢。
她腰间沉了力，忽然闷哼一声，眉头紧锁，额上沁出细密的汗珠，看着颇为难受。
在卫风吟主动的轻蹭中，她捧着卫风吟软倒的身子，找准了那双红润双唇，难耐地吻了下去。
“嗯……哼……风吟，别怕，别怕……”她不停索吻着，将卫风吟吻得头脑发晕，连身下欲求不满的轻蹭都忘记了。
也不知她在叫自己别怕什么？
她软了身不再动弹，褚沐柒额上愈发紧绷。
此时，一条硕大的阴茎正从她体内缓缓生长出来，挤开她拥挤的壁肉，一点点朝外探着。
这感觉异常奇怪，又叫人难耐。
这阴茎也是她的，软糯的穴肉也是她的，然而自己的阴茎从里头长出来，摩擦着自己柔嫩紧致的穴肉。
一时觉得自己的阴茎被挤压得舒爽无比，一时又觉得自己的小穴被干得瘙痒无比。
这般自攻自受着，叫她头脑里一阵晕眩。
然而舒爽着，她又愈发想要卫风吟。
捉住了卫风吟已然不动的臀瓣，按在自己两瓣软肉上，又开始不停蹭动着。
“嗯……嗯哼，”卫风吟忍不住抬手锤她，又恼又怒，“你又来……嗯……啊嗯……”
她无力阻挠，褚沐柒此时已然舒爽得狂乱，内外夹攻，又自攻自受，她不停蹭着卫风吟，按着她在自己软肉上碾压而过。
“风吟……风吟……风吟，我要来了，要来了，你别怕，别怕……”
她耸动得愈发剧烈，将卫风吟弄得半句话也说不出。只眸中又开始不断蓄积着水意，眼眶泛了红。
“啊啊……小柒……停下来，疼……疼，啊……啊啊啊——”
一声尖叫，纤细的脖颈绷紧了往后仰着，小腹不停痉挛着。
卫风吟泪眼朦胧，许久回不过神来，头脑眩晕着。
小穴不停绞动吸吮着，欢快地流着水。
“都让你停下来了……你做什么要这样……”她眼睫扑动，便沾上点滴泪珠，闪着碎光。
然而恍惚之间，她只感觉小穴柔软相抵处，仿佛触到了什么硬硬的东西。
那东西只露了一个圆润的小头，从褚沐柒穴中冒出一个尖儿，微微翕动着，朝她吐了一点水儿。
“小……小柒……这是什么？”她伸手攀住褚沐柒的肩，有些想撤离，却又被褚沐柒按住了臀。
上下欺碾着用那露出的头自她阴缝中的软嫩沟壑上下滑过。
沾了她穴中溢出的春水，那圆润小头愈发坚硬，甚至看着欢喜得紧，一点一点，慢慢往外探出。
那头终于不在褚沐柒的小穴中被包裹，露在空气里，贴着卫风吟的小穴，感受到心上人的气息，涨得发硬。
只想挤进前头那温暖的小穴里，肆意驰骋一番。
卫风吟被那突然顶出的灼热惊得小穴瑟缩，不停翕动着，似将那小头轻轻吸吮讨好。
褚沐柒被她取悦得甚是畅快，喟叹地眯了眸，被惊住的人儿抱着，缓缓附过去，附到那嫩白的耳尖，一字一字清晰吐着——
“风吟，别怕，这是……一会儿要干你的东西……”
女配看着我，夹紧h灼热的鼻息打在那白嫩耳尖上，很快激起一串的粉意。
卫风吟又惊又羞，为着褚沐柒放荡无礼的言语，也为着身下仍不停轻轻嘬吻着的圆润小头。
“嗯……”褚沐柒轻轻仰起头，身下露出的尖儿被卫风吟瑟缩的小穴抚弄亲吻着。
她抱拢了卫风吟，凑在她面颊奖励地亲了一口，“嗯……风吟，好棒……”
那阴茎还夹在她的甬道里，未曾探出来。
因了卫风吟侍弄的舒爽，不仅小头慢慢变硬，她自己肉壁里头也一同舒爽得不停绞动着，含弄着里头的阴茎。
自己嘬弄着自己，自己撑涨着自己，敏感的前端还被身前的女子小心嘬弄着。
褚沐柒觉得这感觉真是要命……
她上下蹭了蹭，小头滑过卫风吟柔嫩的沟壑，顶到那颗小蕊珠，铃口亦是轻轻嘬动着，吸吮着那娇嫩的小珠顶端。
像个小型震颤吸嘬器，将卫风吟的小蕊珠轻轻摩动吸嘬着，酥麻不已。
“啊……唔……小柒……不要……啊啊……”
强烈的快感顺着小蕊珠从尾椎升起，一直蔓延至腰间大片。
卫风吟尚在惊诧中，便被褚沐柒一下又一下地划开两片肉瓣滑动着，不时顶吸到最上方的珠蕊。
“啊——”她仰起头，优雅的颈线绷得很紧，小颗的汗珠顺着紧致的曲线流下，又被褚沐柒倾身向前一点一点吸吮舐净。
“嗯……啊……风吟，舒服么……嗯？”她一点点吻着，一路顺着向下，轻轻啃咬着那嫩白的乳肉。
下身一直上下挺动着，分开那两片肉瓣，一次次划过卫风吟敏感的蒂肉与阴唇连接处。
卫风吟失神地仰着头，微微翕开了红润双唇，惹人采撷。
褚沐柒却是不理，只顾着啃着她的乳肉，含弄咬吸着她的乳尖儿。
圆润小头沾染了心上人不断流出的春水，愈发地坚硬，愈发地努力往外探出，此时已探出一个指节大小。
往下滑动时，亦会被那张翕动的软唇吸了进去，细细含弄一会儿，又在褚沐柒刻意的抽出下，继续往下。
碰到被淫水浸过的菊眼，复被浅浅吻住，又抽出，继续往上滑去，吸弄卫风吟的顶端。
她轻轻滑动顶弄着，每回被那小穴留恋地吻住，便停留一会儿，细细往里研磨，钻进穴口戳弄一下，在穴肉柔软的挽留中，又温吞地撤出。
“嗯？舒服么……好风吟……”她舌尖绕过粉嫩的乳晕，绷了舌用舌身磨蹭着乳尖红蕊。
红蕊被吐出，沾了晶亮液体，微微颤抖着。
卫风吟睁着迷离的眼，不住地想启唇求饶。
不仅下身被她顶弄、滑动、嘬吸着，乳尖被她含弄口摩着，就连她抱住她的手，也在腰间光滑的肌肤上轻轻揉搓着，带起一片战栗。
全身无处不痒，无处不酥，那种磨人的欢愉快感，甚至钻进了骨髓中，渗进灵魂深处，丝丝缕缕，细细柔柔。
让人舒爽得脚趾都忍不住蜷缩起来，蜷得久了，连酸麻感都往快感中又加上一把火。
“嗯……啊——”卫风吟状似痛苦地又皱起了眉。
褚沐柒又一次挺进了她的小穴中，硕大的龟头将她的小穴蓦地撑开，撑出一丝痛意，却又安抚地左右旋摩着，讨好她，侍弄她……
“嗯？舒服么！风吟……”久未得到她的回应，褚沐柒不满地眯起了眼。
嘴下用力一咬，含着乳尖轻轻拉扯而过，下身刚刚研磨过，退出之时，却不像之前一般顺势往下滑。
——而是重重往里一顶。
“啊——小柒……不要……”卫风吟猝不及防，那龟头堵在了穴口，不再安抚地旋摩，猛然被撑开的痛意让她心中一紧。
“不要这样……”她紧张得小穴倏忽夹紧，穴口不停绞动亲吻，将那侵入的龟头柔柔含裹住，似对方才“惩处”的反省，小小地讨好一番。
“不要……小柒……我舒服的……嗯啊……”她眼角被迫渗出了一缕晶莹，紧紧攀着褚沐柒的肩，低头温柔地在褚沐柒肩上亲吻。
“不要这样对我……会痛……”她安抚地偏头吻上褚沐柒的颈边。
知道那下面正在长着的粗东西待会儿恐会真的伤了她，不得不伏低了姿态，温声央求着。
知道褚沐柒不喜她太过被动，此时也眼中噙了泪，一点点顺着她的脖颈吻过。
细碎的吻柔柔落在褚沐柒的肌肤上，她低声央着，“小柒……嗯啊……待会儿轻一点……好不好嗯……嗯……”
她学了褚沐柒对她的样子，在那白皙的颈上轻轻嘬弄着，一个用力，便已留下一朵小小红晕。
“嗯啊……好不好……”她忍着下身不停被顶弄研磨发快感，未雨绸缪地求着褚沐柒。
那孽根涨得越发地疼了……
褚沐柒未曾理会，也不曾停下来悉心听她求饶，只是被她难得主动的吻弄得愈发激动。
颈上忽然一阵细细的刺痛，她绷紧了身子，甬道中的孽根不停往外探着，挤着她的肉壁。
她穴肉不停绞动着，将自己的孽根吃得紧紧地，甚至从里头流了许多淫水出来，将露出的龟头染得晶亮。
那孽根棒身被穴肉不停绞动吮咂着，被刺激地愈发膨大，将褚沐柒的穴肉大大撑开，酥痛得她抓紧了卫风吟一下又一下大力地挺弄。
似纾解，似泄愤……
她这般爽痛着，便也不能让卫风吟单单舒爽着，越探越长的茎身一次次挺进卫风吟温暖紧致的穴中，被死死绞紧嘬弄着。
啊……啊……好舒服……
她看着卫风吟越发皱紧了眉，整个身子都绷紧了被她按着一次次抽送。
她附上去吻住卫风吟的双唇，咬着下唇一点点吮着吃过。
双手也腾了一只抓揉着丰盈的乳儿。
“舒服的，风吟……是不是……嗯……哈……”
她上下折腾得卫风吟不得安生，还非要缠着卫风吟要她吐出些淫词艳语……
下身不再挑逗地滑动，只一个劲儿往卫风吟的小穴中挺送戳弄。
一手紧紧揉抓着那乳儿，似掌着根，用来抵住她抽送顶撞的平衡。
“舒服……啊……啊，风吟……是不是……”
她一下又一下挺送抽插着，此时那孽根尚且短小，抽出又插入的频率极快，失了先前的温柔，重重碾磨着。
“啊……小柒，不要……痛……”卫风吟低低地抽泣起来，被她撞得阴唇发麻，连耻骨都被颠得有了些痛意。
“不要……小柒，轻些……啊……”她眼中水意盈盈，蓦然咬住了唇，眼角似要流下泪珠，“小柒……你不疼我了吗？”
“疼你……疼你……啊……好风吟……，”她片刻未停，甚至用着那越发粗长的孽根更为粗鲁快速地捅入，摩出让她舒爽到骨子里的快感。
卫风吟低低的哭叫让她愈发兴奋，她上前咬了卫风吟的唇，恨不得一口吞了下去——
“啊……”她又一次捅进那温暖的小穴，享受着穴肉绞紧的侍弄，“风吟……这穴太紧……让柒姐姐给你捅捅……”
她不顾卫风吟挣扎的捶打，松了那唇一点点咬过她细嫩的下巴，顺着往下啃舐
着她的脖颈。
卫风吟在她怀里被一下下颠着，穴中越来越涨痛，一次次被那生长的孽根捅到更深的地方。
“小柒……停下……不要……嗯啊……不要再长了，痛——啊……”
她低低哭叫着，也不知这孽根何时能停下，不知到多长才是真的完全长出来。
可她此时已被入得失声尖叫，越来越清晰的痛意伴着越来越酥爽的快感，让她难以自控。
一股一股的春水兜头浇在褚沐柒长出的龟头上，让她一次次入得更为酣畅淋漓。
“啊……舒服么……风吟……”她找到那失神翕开的双唇，霸道地吻住，明明已感受到卫风吟为她浇下的春水，却仍想从卫风吟的嘴中听到她的赞许。
“哭什么……”她见着卫风吟的泪，小腹更是紧绷，孽根也更为胀硬，一下下将卫风吟毫不怜惜地入着。
“啊……啊，”她不停抽送着，“柒姐姐好舒服，小风吟真紧……嗯啊……莫哭……”
她孟浪地吻去卫风吟眼角滑落的泪，“风吟……这是舒爽的……好软……好紧……让柒姐姐帮你捅松一点……啊……啊……好风吟……莫要嘬了……”
她此时尚未生长完毕，再是舒爽，也不得射精，只能一次次堆积着快感，将不停挣扎的卫风吟死死按在她臀上套弄。
“啊……啊……风吟……莫嘬……莫嘬……没有能射给你的……再等等……再等等……”
瞧她说得，倒像是卫风吟急不可耐要吃她的精水故意夹弄一般！
“啊……唔……闭嘴……我才没有……呜呜……讨厌你……”
卫风吟低低泣着，努力咬着唇。
即使被干得再是舒爽，她亦不愿发出那些羞耻的声音，尽管她已然吐露了不少，让褚沐柒发了狂。
“啊啊……啊……不要……”
她那小穴生得紧致，又敏感非常，被那粗大的龟头撑得再痛，也能被上面狰狞的青筋刮弄出快感。
“嗯……啊……”
一波一波的春水源源不断地从穴内涌出，又被抽打着拍成细沫，被不曾抽出的龟头牢牢堵住，重新推回里头还空旷着的甬道。
“啊——不要，不要……小柒，真的好痛，啊——”
卫风吟忽然剧烈挣扎起来，盖因此时确然已觉得非比方才酥麻的疼意。
她穴中的那片嫩膜已被褚沐柒生长的孽根抵住撞击过两次。
痛感非常，让她再无爽意。
“啊——”那穴肉痛得紧紧绞着，将褚沐柒的粗短孽根绞得紧紧箍住。
似抗拒，似推挤。
褚沐柒爽得一口咬上卫风吟的嫩乳，不停咂弄着停下来。
她稍稍退出些许，不再抵着卫风吟的嫩膜，却又留恋小穴的温暖紧致，留了些许间隙给那膜，便再不愿退出。
“唔……风吟真棒……好紧……柒姐姐好舒服……”
她堵在穴口，低头咂弄着卫风吟的嫩乳，啃咬着她的乳肉。
那细腻的乳肉不时从她唇瓣中泻出，让她心痒难耐。
“风吟莫怕，我此时不动了便是……”
她细细安抚着，没了前头戳弄卫风吟的爽感，她只能控制着自己的穴肉不停绞弄吸裹着棒身。
以增强快感，让小孽根快快生长出来。
此时孽根不长不短，一味捅弄，只会次次捅到卫风吟的膜，将卫风吟弄得疼痛无比，却又不够长度将它破开。
褚沐柒轻叹口气，小心控制着在外围轻轻抽动。
好在那棒身滚烫，将她自己亦是烫熨得舒畅无比，小穴绞动间，自能感觉那越发膨胀的棒身，轻轻嗡动震颤着将她的小穴细细摩着。
“嗯……啊……”她伏在卫风吟胸前往上看着那啜泣的可怜美人儿，眼尾红意妖冶，端的媚眼如丝。
控制着轻轻挺弄，卫风吟又得了趣儿，小穴里头泌出水来，助她抽得顺畅。
“嗯……唔……小柒……”她放下心来，攀着褚沐柒的肩，娇娇柔柔地承受着，细细弱弱地唤着她。
她总归是爱怜自己的……
卫风吟心中涨得满满的，低下头去，主动吻着褚沐柒的粉嫩薄唇。
“小柒……你真好……”
她小心翼翼伸舌舔着，想让褚沐柒看到自己亦有出力。
褚沐柒眸中红意愈深，一个挺身，复又戳进去些许，虽未碰到她那片膜，却亦是距之不远。
“啊……”卫风吟陡然一惊，小穴又是一阵缩紧，将褚沐柒绞得舒爽至极。
她眯了眼，乌眸幽深，薄唇轻启，勒令道，“给我夹紧了……让柒姐姐好好疼你……”
女配看着我，破身h她语气强硬霸道，卫风吟竟丝毫感受不到怜惜之情，只觉得自己是个套弄着她的玩物一般，供她取乐。
心中刚涌起的酸涨感动忽然化作了委屈，她微微红了眼。
下身不停嗕动亲吻着褚沐柒的孽根，将它细细含弄吞裹着，然而心中委屈之下，被那粗硕的龟头撑着，竟是觉出些许痛意。
她咬了唇，眼眶愈发红了。
褚沐柒正被她含得舒爽，控制着自己的穴肉将孽根吞绞得正厉害，抑制了满腔想将卫风吟大肆顶弄的欲望。
抬眸间，却忽然见到那人儿倔强的样子。
一滴泪露珠似的挂在她眼睫上，渗出眼角，在喜烛跳跃的光线下，闪着晶莹碎光。
褚沐柒心里一慌，慌忙伸手抱了她，吻过她眼角泪珠，轻轻吸吮着，问道，“风吟……怎么了……可还是痛？”
她退出些许，在娇嫩的小穴口轻轻抽送研磨，如开始之时一般温柔厮弄。
她这般温柔，卫风吟的小穴也投桃报李，不由自主地绞弄含裹着它。
然而方才被她强硬勒令的委屈复又涌上心头。即便被她碾磨得欢愉，卫风吟仍是忍不住挣扎。
手一下一下地捶打在她肩上、胸上，哭着，
“你将我撑得这样涨，竟还嫌我不够紧么……明明是你说要帮我捅松的……嗯……”
她挣扎扭动着，下身也随着稍显剧烈的举动激动起来，下意识间，竟如褚沐柒所愿将她胯间孽根紧紧咂弄着。
“哦……嗯，风吟……风吟……”褚沐柒爽得很，却又不能放着卫风吟独自生了闷气。
只能捉了她的手，反剪至她背后，下身重重一顶，控制着不顶到她的膜。
一下下抽送着，那里头吸力随着主人情绪的激动越发地强，穴肉也越发地软媚，却又带着些凶巴巴的含弄。
“嗯……啊……风吟……莫动，莫动……乖，柒姐姐不是这个意思……啊……”
她不停顶弄着，将被制住的卫风吟也顶得不由自主软下来，嘴里不停“嗯嗯啊啊”地哼着。
她低头吃过那嫩盈盈的乳儿，那乳肉当真细腻滑嫩，让她爱得心痒。时时从她嘴中溜出来逗弄她，顽皮得紧。
下身挺弄着，又将个乳儿吃着玩得不亦乐乎，不停地安抚着卫风吟。
“风吟别气……柒姐姐只是想让你将我含得舒服些……嗯……我早些长出来，好早些让你更舒服……啊……风吟真紧……柒姐姐好舒服……”
卫风吟轻轻抽泣着，被她顶得春水直流，将个越来越大的龟头吃得越发柔绞谄媚。
“嗯……嗯……”她逼不得已完全依靠着褚沐柒，被她一下下爱抚地弄着，让她不禁打开了更为肆意吞裹着那让她又爱又恨的孽根。
“小柒……没有嫌我不紧么……嗯……啊……好涨……轻一点……”
她轻皱了眉。
本就性子清冷，未曾吃过那胯下之物，亦是不知如何应对那激烈深重的侵入，此时尝得滋味尚浅，仍是下意识偏爱那温柔厮磨的酥痒。
“嗯……啊……好舒服，小柒……一直这般怜惜我才是……”
她轻声哼着，只要让她缓缓沉浸去享受，她便能一点点柔软了心神。
“嗯……啊……风吟……怎会这样说……你这小穴紧得将我箍得爽上了天……柒姐姐何曾嫌弃……”
褚沐柒被她吞裹得满头是汗，额头紧绷着，不停安抚讨好地抽送……
她知卫风吟定是误会了，一个小深顶，将卫风吟顶得舒爽着伸直了脖颈。
“啊——小柒……”她不明白，怎么这人又使了这般大力。
那声声低浅轻泣，叫得褚沐柒头皮发麻。
“唔……风吟……多叫些，好听得紧……柒姐姐喜欢……”
她又是一串小深顶，将卫风吟顶得哭叫着皱紧了眉。
“嗯……哦……小风吟……紧着呢……再操几年也不会松……嗯……操……”
她被绞得想发狂，忍不住低吼一声，却又忍住了将卫风吟适度爱怜着。
“唔……太紧了……”她额上掉落的汗一滴滴滑落在卫风吟胸前，又被她低头一粒粒吮过。
“风吟担心什么……啊……莫夹莫夹……嗯……”
卫风吟不知被她哪句话刺激到，穴中软肉收缩得厉害，夹得她孽根狠狠胀着。
她狠了心，下力抽送几次，将卫风吟干得愈是穴中死绞。
“啊……小柒……小柒……不要……太重了……”
身下的人儿难以自持地哭叫起来。
“唔……我顶死你……还夹不夹了……呼”褚沐柒被她叫得躁乱不已，竟是一点也不想怜惜她。
猛地一下，顶到她的膜上，让她痛得狠狠缩紧，脸色唰地一下白了些许。却又不忍心看她痛，抽出了轻轻碾磨替她缓解。
一时轻下来，又如同挠痒一般……
“呜……褚沐柒……你怎么这样……”卫风吟哭着，“我也控制不住……你到底是想让我夹……还是不想……啊……太轻了……混蛋……痒得紧……”
痛意褪去，酥痒复来，卫风吟小穴渴求地吞吃着。
“嗯……小柒……”她低声唤着，带着些许不满。
褚沐柒又如她所愿地重了些，却仍是心中按捺住自己。
此时不是大力操干的时候，待她那孽根完全生长出来，再将卫风吟操得钉死在床上也不迟。
细细感受着紧致细腻的穴肉，她看着已然露在外面不少的孽根，被她和卫风吟一同含着，上头染了一层又一层的晶亮淫水。
抽送拍打间，孽根越发粗壮变长。
卫风吟被入了这许久，已是一点点习惯了去，甚至越粗大，她越得了趣。
“嗯……啊……小柒……好舒服……”
她已不那么拘禁矜持，慢慢放下戒心，吐露着自己的感受。
双眸迷离地微阖着，也不再计较褚沐柒让她夹紧的事，全身心随着褚沐柒一同摇摆着。
“风吟……可是适应了……”褚沐柒眸色深沉，看着她逐渐迷乱的样子，顾着她的意愿，或轻或重地抽送着。
孽根已经长出了不少，这长度足够将卫风吟破瓜抵送了。
褚沐柒身形晃动着，一点点朝里试探……
越来越深重的顶弄让卫风吟察觉到什么，她睁了眸，紧张地伸手攀附住身上骑着她的女子。
“嗯……小柒……”她咬了唇，被颠得乳肉乱颤，紧张地蹙起了眉，“轻些……好不好……疼疼风吟……”
褚沐柒眸色深沉，臀肉不停摆动着，一手把玩着她的乳儿安抚着。
在卫风吟紧张的吸绞中，蓦然腰身一沉——
“啊——疼——”卫风吟小脸一白，哭叫出声。
迫得褚沐柒倏忽停住，半分不敢动弹。紧榨的缩绞让她全身都紧绷着，强忍着顿在原地。
她低头亲亲卫风吟渗着冷汗的脸，伸手捏了她的乳肉，抓握拉扯着。
“好风吟……别怕……这就好了……”她两手抓握着，低了头将乳尖儿送进嘴里吸含着。
“嗯……哼……”卫风吟不舒服地蹙着眉，睁了眼，眸中带着水意，盈盈清柔，洗过一般含着露。
仰了乳儿更多地往褚沐柒嘴里送，可怜兮兮地忍着痛，下身却是将褚沐柒狠狠绞裹着，让人发疯。
“要抱抱……”
她柔声细语迭声地唤着“小柒”，身子软得不成样子，瘫在褚沐柒身下。
“小柒……抱抱我……”她低声哭道，“好疼……”
褚沐柒心里柔得一塌糊涂，吸着她的乳尖儿，一手抄到她腰线下，将她搂抱起来。
“嗯……”卫风吟又是一声轻泣。
她还未缓过来，这个姿势却让褚沐柒入得更深，直像将她钉在了身上一般。
尽管一瞬更疼了，但她仍贪恋褚沐柒的怀抱，勾了褚沐柒上来亲吻她。
小穴里，更是谄媚地将她牢牢裹住，柔柔吸吮着，让顾惜着她的褚沐柒能舒服些。
她捶着褚沐柒的肩，被吻得气喘吁吁，脸上白意褪去，渐渐透了些粉，惹人爱怜。
“生得这般大做什么，将我弄得好疼……”她嗔道。
女配看着我，舔干净h褚沐柒此时不过将将长了三寸，算不得长，勉强比得上普通男子尚未勃起时的长度。
然而卫风吟未曾被入过，穴内异常紧致，难以寸进，这般短些的阴茎反倒可让她慢慢适应。
更何况那物虽短，却是粗硬无比，此时尚未完全长出来，却已能看出长成后的雄壮模样。
被卫风吟夸着大，又听自己将她弄得疼了，褚沐柒心中是越发畅快，甚至想将她弄得更疼一些，低低哭叫着求饶。
她那孽根涨得发硬，被自己的软穴含裹着，前头又被卫风吟的处子小穴入着，两张小穴绞动的幅度、步调，均是不甚相同。
褚沐柒绷紧了腰线，臀肉轻轻抬起抽出了些，惹得卫风吟顷刻颤动，低呼一声。
“嗯……”
她此时已缓过劲儿来，小穴里泌了些春水出来，沾在褚沐柒的阳根上。
往后一扯，紧紧吸着的穴肉亦被抽出些许，含嘬两下，又恋恋不舍地退了回去。
棍身上一半晶亮，一半染着嫣红，莹莹粉亮，看着煞是漂亮。
她抬了臀，将阳根尽根抽出。
粗短的阳根裹着淫水和处子血液，斜斜向上支棱着，憨厚可掬。
她向上戳了戳卫风吟柔软的小腹，上下划了两下，舒爽地轻蹙了眉。
在那光洁柔软的小腹上划下一道粉红浅印，细细的水渍晕染。
她抓着卫风吟的肩，挺动着腰身，一下下在那腹间柔柔划动，惊得卫风吟小腹不停瑟缩着。
“卫风吟，看清楚，这是什么……”
她紧紧盯着卫风吟的眼，在她逼视的目光下，卫风吟被迫低了头看去。
那小孽根倏忽戳在她的肚脐，棍身在她小腹上胡乱抹着，抹出小片粉红水液。
“嗯？这是谁的？”她强硬地按着卫风吟的肩，逼问道。
卫风吟受不得她如此孟浪，脸颊滚烫，欲闭眼又不能，咬唇说道，“是……我的……处子血……嗯……”
褚沐柒奖励地用手拂过她的裸背，揉捏过腰间软肉，一手握住了她的丰盈软嫩。
抓握撩拨着，她又沉了身子，另一手揽过卫风吟的腰，按着她迎上来。
“小……小柒……”许是知道她又要入了自己，卫风吟有些发怯，低声唤着她，眼睫不停扑闪着。
方才那般疼，自己能受得住么……
卫风吟掩饰地扑上前，软软附在她身上，无意识想躲，扭了身，用胸乳将她轻蹭着。
“小柒……”她软软唤道。
褚沐柒却是越发硬了。
那孽根膨胀着撑开她自己的柔嫩小穴，一点一点向前摩擦着探出，摩过柔软的穴肉，青筋剐蹭着，被她自己的小穴爱抚吞吃。
啊……好舒服……
她自己将自己夹得舒爽，前头又长了些许，和着先前露出的三寸阴茎，一起露在了空气中。
后头被自己绞裹着，前头却裸露着，无人抚慰。
一半妥帖满足，一半却是空虚冷落。
她迫不及待想要进了卫风吟的小穴好生待着。
勾着那人儿柔软的腰肢，她将龟头抵上穴口。
甫一抵上，便有小媚肉软软贴上来吸吮着。
她轻哼一声，安抚着卫风吟，“风吟莫怕，再不会疼了……你看……它想吃的……”
“嗯哼……”
边说着，她便刺入些许。
卫风吟低叫一声，不敢再拿乳儿蹭她，软软倒向她怀里。
“唔……好涨……”
她埋首在褚沐柒肩窝，感受着下面被寸寸推进侵占。
穴中媚肉紧张又欢快地迎上来，将褚沐柒推挤嘬弄着。
她又是一硬，受不住这般软软的折磨，握了卫风吟的腰，猛地沉入——
“啊……唔……”卫风吟咬着唇闷哼一声，将褚沐柒紧紧抱住。
太涨了……
虽然确实不复先前的疼痛，但涨涨硬硬地捅在身体里，仍是让她不太适应，绞着小穴不停收缩着。
“嗯……小穴真软……真紧……好风吟，给柒姐姐含含……”
“唔……”卫风吟低低喘着，趴在她身上闷哼不动。
褚沐柒没有折腾她，她便也慢慢舒缓下来，温顺地含裹着她的阳根。
撑得久了，慢慢便有了些酥爽……
“唔……”她轻蹙了眉，小穴里已经开始慢慢泌了水。
正待渐渐入了正轨，想着接下来许是不用再受罪，可以让小柒尽心抽弄。
却不想，就着她泌出的水液，褚沐柒霍然抽出了阳根。
粗鲁地从她穴中剐蹭着刮过，惊得小穴骤然缩紧，留恋地欲将那阳根留住。
却是留之不及，穴肉还被那顽劣阳根带出些许，许久，才松了“嘴”。
未曾想这小穴这般贪吃，褚沐柒轻喘着，小穴里又是一阵绞动，细细安抚着她的阳根。
她意味深长地看向卫风吟，此时不抽弄她，只是因为想念她那双水润小嘴。
此时阳根不长，入了进去，该是不会叫她难受才是。
她挺着腰，让卫风吟迷茫空虚之际低头看着那小家伙。
又带出些卫风吟的淫水，上头血色染得又淡了几分。
褚沐柒状似惋惜地说着，“这可是风吟的处子血……风吟怎这般贪吃，舍得将那血精冲了去……”
那小家伙冲卫风吟轻轻抖了抖，便让她羞红了脸，咬了唇，嗔道，
“处子血给了你，你又待如何……这般羞辱……那你是不要入我了？”
她撇过脸去，面颊滚烫，不欲再看那沾了她血水和淫水的恶东西。
褚沐柒心中难耐得紧，听她口口声声说着“入”她，思及方才的丝绒柔软，便是又涨硬了几分。
她忍不住挺腰，在卫风吟腹间戳弄纾解，在卫风吟羞恼的神情中停下，握了她的乳儿，将她的视线拉过来。
小东西在卫风吟含嗔的目光下又大了些，上头软红黏附着，轻轻点头。
“你又做什么……”卫风吟恼道。
褚沐柒吃过她的乳儿安抚过，方才惋惜道，“风吟的处子血矜贵，抹在我这上头实属糟蹋……”
“你……”卫风吟恼怒不已，身子都让她破了，此时却来说糟蹋了她，这人到底什么意思？
“风吟……”褚沐柒柔声唤着，低声诱蛊，“风吟将它含回去好不好？”
卫风吟不解得很，方才她不是含得好好的，是这人非要抽了出来，怎么便又让她含进去……
她动了动腰身，想是这人想了法儿捉弄她，欲让她自己含着套弄。
羞恼之余，却也不觉无法接受。
然而刚刚上前，褚沐柒却握了她的肩，不欲她动作，只将她后颈摸着往前按去。
“风吟自己的血精，自是要自己吸收回去……可对？”
“你……”
卫风吟被她按到棒身前，眼前便是那粗硕的恶东西，沾着她的处子血，跟她耀武扬威。
卫风吟心中气恼，这人劣根性属实严重，竟要她帮她舔干净。
“风吟……”柔柔的声音自上方传来，褚沐柒探手捉了她的乳儿，揉弄着，知她已知晓自己想让她做什么。
单看，她应是不应……
卫风吟抿了抿唇，低声回道，“褚沐柒，今日大喜，我便不与你计较……”
她俯头凑近了些许，馨香兰息自鼻尖扑洒在那头上，“只此一次……日后，不许再欺负于我……”
她甘心将乳儿托在褚沐柒掌中，任她揉捏着，又低了头，红唇轻启，“我不甚会，弄疼了你，你待会儿可不许报复我……”
她知褚沐柒根本未曾彻底舒爽过。
这大东西未生长出来，未在她体内驰骋过，今夜便不可能放过她……
待会儿能否被怜惜，全看这坏胚子能不能顾惜着她。
此时，少不得便要将它取悦着些……
她清眸微凝，缓缓伸了舌尖，往那阳根前端一舔。
那根前软红，便已少了一小块儿……
那舌尖微粉，轻轻伸出，又软软缩回，如猫儿喝水一般软软舔过……
“哼……”
褚沐柒轻轻一颤，抑住了溢到嘴边的闷哼。
那压抑的轻哼被卫风吟听见，面颊不由更红。
这坏胚子，这般轻轻舔一口也能有这么大的反应……
她羞红了脸，埋着头没让褚沐柒瞧见。
她却不知，褚沐柒想要她想要得紧，两人分离了两年余，痴缠许久，才终于将她娶回来。
每每想起那分别的两年，褚沐柒就心疼得撕扯一般地痛。
爱她爱到了骨子里，被心上人这般柔情舔弄着，便是她再如何青涩，也能让褚沐柒情动不已。
“风吟……继续……”她温柔乖巧地挺着阳根，让卫风吟只需专心舔弄。
口中香津里混了卫风吟自己的处子血，甜腥味让她微微眩晕。
她只得撅着臀，趴在褚沐柒腿上，伸了香软小舌，将褚沐柒阳根前端绕着圈一点点舔舐干净。
“嗯……哼……”褚沐柒忍不住轻轻挺腰，被卫风吟侍弄得酥爽曼妙。
不同于抽插的强烈快感，此时那香软小舌覆在前端，一下一下地扫着，不时启唇将她的前端轻抿而过，从唇中拉出一丝黏液。
卫风吟性洁，若是未舔干净，留了半滴和了津液的软红液体在上头，复又回去用那柔软双唇轻嘬着，伸了小巧舌尖舔净。
一下一下，轻柔缱绻……
“唔……风吟……嗯哼……”褚沐柒低低喘起来，声声低柔，落在卫风吟耳中，甚是诱人。
她稍稍侧转了头，抬眸看她。
那人呼吸凌乱，眼眸通红，眼尾眉梢，皆是诱人妖冶，尽是风情。
卫风吟愣了一瞬，有些情迷，却又觉得好笑，“怎么……不是你让我服侍于你，此时我舔也舔了，你可觉得舒畅？”
她覆了脸，将颊侧柔软贴在上头轻蹭。
清纯的玉容上一双琉璃眸子半阖着，墨发垂下，似飘盈谪仙。
却又挨着一根粗硕阴茎，转了头去，继续舔吻。
如前所说，她还没吃干净呢……
女配看着我，jj长成  h她俯低了身子，凑到那支棱着的阴茎旁边，伸了舌一下一下地舔着。
那阴茎上的软红被她香软的小舌一点点舔舐干净。
那是她的血。
她抿抿嘴，缓了下嘴里的甜腥气息。
最后一次伸了舌，小舌一卷，便将那龟头含进嘴里，小舌在口腔中扫动一圈，将含进嘴里的前端四周一一舔过。
再吐出之时，那前端便已干干净净，恢复了原本白净的模样。
看着倒是有了几分褚沐柒的风采。
“唔……嗯……”褚沐柒轻声哼着。
被卫风吟含进嘴里的滋味是在太过曼妙，那温软的唇瓣吸嘬在前端的酥痒更是让她情不自禁往前挺着腰。
小小柒冲卫风吟渴求地抖了抖。
“嗯……好风吟……唔，”褚沐柒握住她的肩，哑声说着，“再帮小柒含含好不好……嗯……”
卫风吟本已要退出来，褚沐柒的阴茎是新长的，本身没有什么怪味儿，只有上头黏附的她的血精和淫水味儿，让她有些微的不适应。
然而此时上头软红已被她舔舐尽，她当可以起身了才是……
可听着褚沐柒哑着嗓子央求着她，她清浅的眸中亦有了些幽深。
卷起细细的漩涡，在那眸中不停打旋儿……
她盯着那已露出白净面容的小东西，听着褚沐柒粗重的喘息，眸中波动着。
便又顺着褚沐柒轻柔的力道，俯下了身去，张嘴将那小头含住。
“啊……好风吟……唔……”褚沐柒叹息着唤她一声，挺了腰将剩下的棍身往她嘴里挺送。
“嗯……”蓦然被顶了一下，卫风吟有些羞恼，伸手在那根部捏了一下。
“啊……风吟……不要……”褚沐柒瑟缩了一下小腹，抬腰往后退了些许，让卫风吟只含了一个前端，细细舔着。
卫风吟禁不住瞪她一眼，扶了她的腰不许她乱动。
她已能感受到，褚沐柒又要蠢蠢欲动地往她嘴里抽送。
她可不想……
被这人插在嘴里，怪难受地……
她伸手拍了拍，示意褚沐柒安分着些，乖乖任她侍弄。
小舌轻轻蠕动着，用了舌身在那含着的棍底下轻轻摩动着，撩了舌尖在那侧面扫过……
“唔……唔……风吟……”褚沐柒微微颤了身子。
卫风吟抬眸看她一眼，那人迷乱又沉醉的表情便是对她动作的最大肯定。
小柒……应该很舒服吧……
她想。
复又垂了眸，专心舔弄起来，不愿让褚沐柒在自己嘴里抽送，她便补偿地嘬了前端吸着。
卷舌在那铃口处用舌尖轻轻扫过，钻了一点进去细细研磨。
“唔……风吟……”褚沐柒爽得直要按了她的脑袋往里进。
又被卫风吟按住小腹，不许她动弹……
说了不许便是不许……
卫风吟抬眸看了她一眼。
帮她舔弄便已是她最大的让步，说什么也不能让她将自己的嘴当成取乐的工具……
她轻轻吐出那前端，上头沾了一层晶亮的口水。
“唔……好风吟，我不动了……别停……再含含……”
褚沐柒挺着腰，直将那小东西往她嘴边送。
被细细舔弄过这么一会儿，那小东西看着似又长大了些。
卫风吟抿唇，这人还真是没完了……
“风吟……”褚沐柒低低唤过一声，眼眸红红的。
卫风吟不得不又凑近了，看着那不停抖动的阴茎，凑上去安抚地亲吻了一下。
她张了唇，将那阴茎从侧面细细抿着嘬过，从前至后，留下一条蜿蜒的水渍。
“嗯……”褚沐柒闭眸享受着，轻轻挺动在她唇面上摩擦。
这坏胚子！还真是物尽其用！
卫风吟张嘴将它侧面含住，不让它动，伸舌细细勾着，倏忽用了牙将它上下轻轻咬住。
“啊……”褚沐柒忽然失了力，一手撑在她背上，颤抖得剧烈。
就连卫风吟嘴里叼着的那条小东西都轻轻抖起来。
她仍是不松口，只伸了舌轻轻勾舔着，以示安抚。
“唔……风吟……好风吟……松开我……这可咬不得……啊……”
褚沐柒低低央着她，声音既享受又痛苦。
其实卫风吟并未用劲，只拿了牙在上头轻轻磕磨着，便已让褚沐柒又爽又怕。
“风吟……啊……风吟……别咬……别咬……啊……”
褚沐柒摇着头，想摆臀抽离，却被卫风吟叼着，半分不敢退后。
“呜……风吟……”她眼眸红通通的，再不复先前将卫风吟按在怀里抽送的强硬霸道。
纤细的腰肢不停扭动着，却半分逃不开卫风吟的钳制。
卫风吟清眸微弯，总算在这场房事上掌握回些许主动权。
“风吟……啊……放开我好不好……唔……”褚沐柒求得厉害，眼眸红红的，泫然欲泣一般。
卫风吟瞧她可怜，又忍不住心软。
她素来娇弱些，自小体弱多病，就算后来调理好了，又被卫风吟扔进军中训练过，却也看着仍是弱不禁风。
她慢慢松了口，伸手将那要软掉的小东西捧住，抿嘴将那条肉棍从头至尾舔弄过一番。
上上下下，发出啧啧暧昧水声。
她挑眸朝褚沐柒望过一眼，眸中风情，青涩又妖娆。
“嗯……”褚沐柒被她舔弄得厉害，半软的阴茎被这一眼瞟过，很快又竖立起来。
她对卫风吟，从来谈不上抵抗力。
“风吟……风吟……小心着些……可别再咬我了……”她小幅度挺着腰，趁着卫风吟愣神之际，滑进她口中。
“唔……”卫风吟忽地被动，又因了方才将她差点弄萎了，此时却也不好抗拒。
她眸中羞恼……终是被这人入了进来……
褚沐柒见她柔柔地竟丝毫不反抗，也知她定是方才心怀愧疚，不由挺送得更深了些。
“唔……风吟好软……这小口也好棒……让柒姐姐入入……”
她舒服地眯着眼，控制着不让卫风吟不适，最大范围内争取着自己的福利。
她惯来如此，善于利用卫风吟的一切心软，来方便自己对卫风吟做着坏事。
她按着卫风吟的头，却不敢使太大劲儿，若她不舒服了，伸手便能将自己推开。
阴茎在卫风吟温软的口唇中滑动着，时时碾磨过她的口腔内壁，被她温软的唇舌包裹着。
“啊……风吟……风吟……”她急切地摆着臀，那阴茎在卫风吟口中被含得越来越大。
一个深顶，褚沐柒舒爽地喘息低叫着，不由得加快了速度，一次又一次顶向卫风吟喉咙深处。
“唔……”卫风吟喉口轻轻收缩着，已然被顶得不舒服了。
她微摇着头，不经意让肉棒在口中左右旋摩着，倏然让褚沐柒软了身子。
她轻轻一推，便将褚沐柒推倒在榻上。
肉棒从口中脱离而出，她轻轻喘息着，抬手抹去嘴边滑落的涎液。
“不舒服……”她轻声嘟囔着，终究是有些抗拒。
然而褚沐柒正是极爽当中，被她蓦然推开，不适得阴茎不停跳动着。
想要卫风吟的小嘴，或者……是下面的小穴……
她软倒在床，侧头看着卫风吟红润的唇瓣，知晓她此时定是不愿，又视线下移了，望着卫风吟轻轻翕动的小穴口。
方才不过将将被入过两下，此时过去许久，已然闭合得微不可见。
这小穴甚妙，被阴茎入之时敏感得自发流出许多春水，紧致柔软非常。
没有孽根去骚扰它，它便随了主人的清冷性子，安安静静耐心等候，不哭着流水，也不张了嘴吵闹。
“风吟……”
褚沐柒紧紧盯着那小穴，在她灼热又急切的视线下，卫风吟觉得难堪得紧，撇过眼去，小穴也轻轻翕动起来。
她撇眼瞧见褚沐柒此时的大棒子，已是颇具规模，看得她心惊肉跳。
方才那般已让她疼成那样，此时这幅模样，不是让她受刑么？
她忽然生出怯意，却又知今晚定是逃不掉。
她抿了唇，膝行着朝褚沐柒爬去，在褚沐柒殷切的目光中，又埋下了头。
她不能再让这东西长了，再下去，她甫一破身，恐就要被褚沐柒做死在床上。
她伸出舌，捧着那粗长阴茎在面前，凑上去吻了吻，又张了小口，一路将那阴茎吃到底。
“唔……嗯……”褚沐柒疑惑不解地看着她，不明白她方才已然抗拒，怎么此时又会主动放下身段侍弄她。
她仰躺在床上，支着孽根，任卫风吟施为着。
卫风吟小舌轻柔地舔着，不时将那孽根顶端或侧面含进口中，又吐出，将整个肉棍都舔得晶莹发亮。
玩得不亦乐乎……
“嗯哼……”褚沐柒躺着享受着，不再动她，单看她要做什么。
这人儿看着满身清气，然而用兵如神的将军，又怎可能没有半点鬼心思？
那阴茎被卫风吟舔得持续涨大着，卫风吟心中有些着急。
这物怎么就停不下来……
她垂眸看向那根部，与褚沐柒的小穴相连处，褚沐柒的淫液仍一股股吐出，为肉棒的探出做着润滑，也加深着自己的快感。
外面看去，肉棍和小穴尚未闭合，小穴肉仍艰难地将肉棍吞吃着，绞动着，不时露出些微的小缝儿。
卫风吟凝了眸，不动声色地朝里舔吻着，越到近处，越能吃到更多褚沐柒流出的水儿。
和她自己的水儿的味道不太一样，不似她的那么清柔温吞，许是因了褚沐柒可以长出这让她害怕的玩意儿，便连那水儿都味道更浓烈一些……
她捧着棒身，一点点嘬弄吮吸着……
“嗯……风吟舔得好舒服……嗯……”
那小舌软软地一下下舔过褚沐柒的棒身，让她难耐地仰起了头，眯着眼打趣着。
她知道卫风吟面皮薄，不爱听这些荤话，却偏偏想说给她听。
“唔……”
果然，卫风吟不重不轻地咬了她一下，抬眸瞪了她一眼。
让她又是难耐又是痛爽……
笃定了卫风吟不会再伤害她，她也不再害怕，只闷声舒服地哼着，低了头看着。
随着手中棒身再次抖动，又涨大了几分，卫风吟头皮发麻。
她一狠心，直直将口舌贴到那棒身与褚沐柒穴肉交接的缝处，小舌尖儿探至其中，坚定地，探了舌勾舔。
“唔唔……卫风吟！”褚沐柒剧烈地挣扎起来，此时方知她到底要做什么。
她怒喝一声。
然而却是无用，此时被卫风吟把控了要害之地，腰间亦被按住，完全动弹不得。
“唔……嗯……啊……卫风吟！我要生气了！”她恼怒地喝着。
那小缝交接处，是她最为敏感的地带，在那肉棒未曾与小穴结合之时，便是她全身的弱点。
肉棒亦是她的，小穴亦是她的。
那小穴本就时时将肉棒紧咬箍着，被撑涨得厉害。
肉棒有什么变化，皆是她的小穴先受了去。
那肉棒也时时被穴肉绞动抚慰着，舒爽得紧，前头被卫风吟夹弄刺激着，才得以慢慢长大。
此时卫风吟勾舌挤进了褚沐柒穴肉中，一头挤着褚沐柒本就被撑涨得难耐的小穴，一头挤着本就被箍得死紧的肉棒。
两处均是最娇嫩最敏感之处，甫一贴上去，便迫得褚沐柒流出了大量的淫水。
沾在她的下巴上，晶莹剔透，让人想附身过去将她按在怀里舔上一舔。
“卫风吟！啊……嗯……”
肉棒跳动得愈发欢快了，小穴也绞缩得更加厉害，两相刺激，彼此促进，眼见着，那小缝儿边缘便已开始慢慢闭合。
在卫风吟不甚娴熟的吮吸嘬弄，勾舔挤弄之下，褚沐柒不停颤抖着身子，抖得愈发剧烈。
“啊啊——啊——”一声高亢的叫声响起，褚沐柒高高地仰起脖子。
下身不停抖动着，卫风吟还嫌不够，伸了手替她上下撸动着。
不管不顾地将她那缝儿四处舔过。
随着舌尖的不停逗弄，褚沐柒涨红了眼，小腹一阵剧烈的收缩，全身都痉挛着，霍然——
“啊啊啊——”一个剧烈的抖动，积累了许久欢愉快感的褚沐柒再也坚持不住。
双拳紧攥着，指节发白，手背上的青筋都随着一下下跳动。
“唰”的一声迸射水声，大股浓稠的白浊精液喷射而出，一股一股，持续不断地喷射着。
喷在卫风吟的脸上，嘴边，还有更多，顺着白嫩的乳儿流下……
她弯了弯眸，勾舌一舔，舌尖沾了半点白浊，勾在粉红的小嫩舌上，被她卷进唇中。
浑身都沾满了褚沐柒二十年来的精华，白浊透着莹嫩，看着甚是淫靡勾人。
垂眸望去，褚沐柒那硕大的阴茎在方才卫风吟的百般刁难挑逗下竟是又粗长了几分，看得卫风吟心头狂跳。
还好……若非此时迫了她生长完毕，待再长一会儿，自己定是受之不住的。
她小穴微缩，想到接下来的事，又是一阵打退堂鼓。
“卫风吟！”
褚沐柒不停喘着粗气，恼怒地盯着她。
下身粉嫩处已与肉棒全然长合，再感觉不到小穴被撑涨或是肉棒被绞咬的酥爽。
此时已融为一体，褚沐柒便再不用一边难耐着一般操弄卫风吟。
她看着卫风吟冷笑，真是打得好主意，竟是甫一长成，便已让自己泻了一回，失了好些体力。
她危险地眯着眼，“卫风吟……你自找的……”
她直起身来，一点点朝卫风吟逼近。
此时既已生长完毕，那便可以“吃正餐”，“做正事”了。
她陡然迫人的气息逼近，卫风吟缩了缩肩，蓦然咬紧了唇。
确是倔强地绷着身子，不肯认错……
生气便生气吧，若要让她再长下去，自己怎生受得了？
总归她今夜是不会放过自己，早些从源头上阻一阻，总是好的……
她不肯看褚沐柒，与她僵持对峙着。
身子忽然一轻，便被褚沐柒两手抱了起来。
她浑身僵着，半分不敢动弹。
那灼热跳动的粗长警告地抵在她的小腹处，胁迫着她不许轻举妄动。
恼人的危险气息逼近面前，她倏然闭了眸。
“风吟……怕我太大了，弄疼你么？”褚沐柒轻声附在她耳边。
声音温柔，却让她忍不住轻颤。
褚沐柒心中冷怒，她何时不是顾惜着她，以她的感受为先。
便是当真过于粗大，她亦会顾虑着卫风吟，将她先侍弄好了再说。
不过压抑自己一会儿，为了怀里这人儿，她又有什么做不到的！
她沉了眸，怒气连连。
自己时时将她含着捧着，却不想卫风吟为了少受些罪，竟这样对她！
“卫风吟……我今晚不把你做死，都对不起你方才的报答！”
她压低了声儿，近似气音地凑在卫风吟耳边，一点点轻啃着宣誓。
女配看着我，入穴 h她一把将卫风吟抱在怀里，下身已抵在卫风吟那条细嫩的小缝间，轻轻滑动着。
勉强抽过几下，划过卫风吟敏感的阴蒂，划过那被烫熨得瑟缩吐着水儿的小穴入口处。
褚沐柒一手勾着卫风吟的腰肢，一手握住那粗长的肉棒，前端已是对准了卫风吟的小穴。
“小……小柒……”卫风吟忍不住想抬臀远离，两手勾着她的脖子，想往上逃窜。
“嗯……小柒……”那滚烫的前端紧随其上，褚沐柒按着她的腰，使力往下一坐。
下身往前一挺，便将个前端送进去了些许。
“啊……”两人齐齐喘息着闷哼一声。
褚沐柒已隔了一会儿未入她这小穴，此时前端甫一进去，便被吸裹得牢牢的，柔软的媚肉争先恐后上前推挤。
“风吟……你恐是不知道……”褚沐柒冷笑着亲亲卫风吟额上淌出的汗水。
卫风吟抽着气，欲抬臀逃离也不得，只能攀着她的肩，不敢将重心往下沉去。
她此时涨得慌，尽管只入了一个头，可比之刚才，褚沐柒那孽根又是粗壮许多，将她塞得满满当当，连润滑的春水都流不出来。
“唔……小柒……”她蹙紧了眉，此时方才觉得有些害怕。
“哼……”小穴里一阵吸绞，将褚沐柒舒服得闷哼一声。
她按来卫风吟的腰，不断往前送，让卫风吟艰难吞吃着她的孽根，将个微不可见的小孔，撑得溜圆。
“啊……小柒……”卫风吟吃不住地捶着她的肩。
可她方才对褚沐柒做了那样的事，褚沐柒又怎会于此时怜惜她。
“小柒……小柒……慢点……小柒——”她不住想攀着褚沐柒的肩往上抬臀逃离着，无奈腰却被按得死死的。
褚沐柒舒爽地眯着眼，瞧着她可怜的样儿，下身竟是愈发坚挺，直想整个将她捅穿了去，大力抽送起来。
她凑到卫风吟敏感的耳尖，吐出的气息让卫风吟狼狈地侧过头——
“风吟……你许是不知道……嗯哼……”说话间，又将卫风吟往臀上套弄进两分。
“唔……小风吟真紧……”她轻轻挺弄着，接着说道，“这第一次时间都会短些……唔……哼。”
她闷哼一声，艰难地撑开卫风吟的穴中软肉，往里推进，越来越多的肉棒被包裹着，让她想一进到底的欲望愈发强烈。
卫风吟咬紧了唇，抓着她的肩，依偎在她身前，只能被迫承受着。
额上滴下涔涔冷汗……
“哼……这第一次时间反而短些……”看她实在吞得艰难，褚沐柒稍稍退出些许，用着头将她轻轻抽送着。
总算看她咬紧的唇松了些许，下身又开始翕动着吐出水来。
“舒服么……”她偏头吻了吻，卫风吟赌着气不肯答她。
她乌眸微眯，愈发觉得她不知好歹。
又挺了身往里进了一分。
“嗯哼……”卫风吟小脸白了些，搂着她肩的手不禁用着力。
混蛋……
她蓦然又咬紧了唇。
下面小穴艰难地吞吃着。
褚沐柒抽送两下，容她缓缓适应，又接着开口，“刚刚射完一次，这玩意儿……”
她扭身挺进旋摩着，示意卫风吟她说的是什么玩意儿。
“可是会坚、挺、许、久的……”她一字一顿，让卫风吟清晰意识到方才是自掘了坟墓。
“嗯……”卫风吟脸色更白了，低着头默默承受着，咬着唇不肯说话。
下身不再往里挺送，开始慢慢退出抽送，让卫风吟能好受些。
这孽根着实大了些，也不怪她方才被吓成那样，对自己做了那么过分的事情。
她轻叹口气，仍是忍不住怜惜着她。
“唔……风吟……太紧了……”她轻轻抽送着，前端被卫风吟的小穴下意识吸裹着，随着她的动作溢出一丝丝穴中春水。
“嗯……风吟……好滑……好湿……”她爱怜地亲亲卫风吟的额，欲伸舌将她额上汗液舐去。
却被卫风吟倔强地偏头躲开。
她手上一紧，掐着卫风吟的腰又是往里一入。
怒道，“你倒还与我置起气来了是不是……”
她不再忍耐，一下下捅开卫风吟的绞动着的肉壁，一点点朝里探去。
“啊……嗯……”卫风吟小穴中终是不断泌着水儿，助她抽送得顺畅些。
“怎么……舒服了？”褚沐柒眯着眼，就着水儿朝里越进越深。
“嗯……哼……我亦是舒服……风吟……”她又软了声，低下头去想吻吻她。
卫风吟绷着脸，忍着下身被不停顶撞的难耐，不肯松唇。
她倔强如厮，看得褚沐柒心头蹿出一丝怒火。
下身加快了抽送间，俯身在她唇上用力一咬，随着一个深顶，总算撬开了卫风吟的唇。
“啊……你……”卫风吟眸间蓄了水，往下看去，这混蛋竟已入了半根进来，难怪将她撑得这般涨。
不等她慢慢适应，褚沐柒摆了臀，掐着她的腰便快速抽送起来。
“啊……褚沐柒……你慢些……哼……”她用力搂着褚沐柒的脖儿，下身被这蛮子大力抽送着，一点也不怜惜。
穴肉自发绞动吞裹着，尽管她不甚愿意，身体却自发地向褚沐柒小意讨好着。
将她那粗壮的孽根好好地含裹着，亲吻着。
“哼……”褚沐柒闷哼一声，讥讽着她，“这不是有感觉了么？慢些作甚？”
她愈发加快了速度，卫风吟的小穴吐出一缕缕春水，被她抽打着，在小穴一圈被拍成了细沫。
“嗯……啊……褚沐柒……你轻点啊……”她终是忍不住开口。
小穴里随着泌出的流水越来越多，被抽送着发出“咕吱咕吱”的羞人声响。
她难堪地闭上眼。
偏褚沐柒仍不放过她，偏要掰了她的脸，要她听那些羞耻的声音。
“哼……卫风吟……这不是爽了么……嗯？”她下身钻进卫风吟小穴里，忽然停下动作。
摆了臀轻轻碾磨着，亦能发出轻微水声。
“你听，你的小穴说它欢喜得紧……哼……”
卫风吟闭着眼不曾开口，小穴却被她刺激得猛地收缩了下，将她夹得说不出话。
褚沐柒又爽又痛，她实在太过紧致，箍得她动得也有些艰难。
“卫风吟……你在置什么气……”褚沐柒眸中黑沉。
明明是她做错了事，怎么自己还要吃她的脸色。
她用力往里一挺，又将自己送进了一截。
激得小穴不停围上来将她绞动。
“嗯哼……”卫风吟又是闷哼一声，却仍扭了头，不肯理她。
褚沐柒怒从中来，明明大喜的日子，怎么这般做着爱，两人却似在冷战一般。
卫风吟不肯投入，这场性事做得甚没意思。
她恼着。
心中亦是委屈，总归是要她去哄她，怎么就不见她低头认错。
她咬了牙，伸手扯了卫风吟颤动的乳肉，喂进嘴中细细吃着，伸了舌尖挑弄。
卫风吟轻颤着，小穴中欢快地流出更多的淫液，含着那滚烫的肉棒，不停收缩着。
褚沐柒大力抽送起来。
“唔……你生气也无妨……嗯……啊……”那小穴丝柔温暖，将褚沐柒伺候地也甚是舒坦。
不再惯着卫风吟，她将自己一点点往里塞着，抽送间，将那小穴撑得愈发地大。
“哼……总归我亦能尽兴……你这小穴，甚是舒服……”
她恼怒地一拍卫风吟的臀肉，发出一声“啪”的轻响，激得穴肉更是谄媚地涌上来将她吸裹。
“啊……舒服……嗯……哼……”
她来了兴致，不停伸手在那臀上拍打着，揉捏着，刺激着卫风吟。
“啪……啪……”
“嗯……小穴真好，唔……吸得我好舒服……再夹紧些……”
她又是反手一拍。
“啪”一声轻响。
却是卫风吟睁着水眸，气愤得一掌打在她脸上。
褚沐柒微微偏了下头。
qun/号11\21/48\2/58\5/  
“你……你混蛋！嗯……”卫风吟自小矜贵，何时受过这种羞辱。
便是对褚沐柒，也因了她对自己的深情，不管褚沐柒对她做什么，总归都纵着她。
然而不想这大喜之夜，她竟这般对待自己。
“嗯……啊……你停下……我不要了……嗯……”她推拒得厉害，玉脸气愤得涨得通红。
然而即便被打了，褚沐柒却仍能感受到她小穴的吸裹。
那销魂的感觉让她不管不顾，仍旧挺身抽插着。
“不要什么……水流得这样多，不是想吃我这大棍子么？”
她冷声说着，入得越发欢快，将卫风吟干得身子不住颤动，竟连再伸手打她的力气都没有。
“嗯……啊……褚沐柒，你混蛋……”卫风吟小穴被她入着，滚烫的肉棒将她小穴中的褶皱完全撑开，烫得她不住收缩着。
“褚沐柒——”她红了眼。
女配看着我，连续高潮 h褚沐柒重重顶送着，卫风吟只觉得小穴里头都被填满了。
那前端狠狠刺进她穴中媚肉，刺激得她不由自主地绞动了穴将它吞裹着。
媚肉丝丝绒绒，似有无数张小嘴小口地将那孽根轻嘬着。
“啊……”褚沐柒简直爱死了这小穴。
“风吟……怎生得这般……便是这小穴……也销魂得紧……”
她低头看着卫风吟被她颠得乱颤的乳肉，低了头去，将那红蕊咬进唇中。
下身耐不住地往里一戳，卫风吟蓦然闷哼一声。
此时，褚沐柒已入了大半进去。
“不要了……小柒……不要再进去了……”
她只觉得小穴深处都被褚沐柒大力探着，戳得她里头又疼又痒。
甚至被褚沐柒已戳到了花心，酸涨得厉害。
“嗯……啊……小柒……小柒……”她无意识地叫着。
褚沐柒将她乳尖儿含在嘴里舔弄吮咂着，下身不住往里头抽送。
间或摆着臀扭腰，左右旋弄着。
卫风吟一刻不停地被她入着，下身的快感越积越多，酸酸涨涨，酥酥麻麻。
丝丝缕缕的感觉一下下堆积在花心深处，霍然一下在身体里炸开，沿着尾椎浸入四肢百骸。
“啊……啊……褚沐柒……你停下……停下……”她狂乱地叫着，两条腿儿不停乱颤着蹬在褚沐柒身上。
褚沐柒干她干得发了狂，粗鲁地将她的双腿勾到自己腰上，趁着她失神春水一股股流出，按着她的腰不停往身下送。
“哼……卫风吟……我就是太惯着你……我今夜不将你入个通透……你便不知道天高地厚……”
她挺了腰，将卫风吟不断往身下送。
越来越粗长的阴茎被她强硬着勒令卫风吟吃下，一次次往里头撑着，将卫风吟入得死去活来。
“嗯哼……痛吗……卫风吟……我看你舒爽得要命……”她冷冷说着。
“啊啊啊……”卫风吟忽然失声尖叫起来。
骤然失了力气浑身瘫软着，跌回褥子上，再无力将褚沐柒的脖子勾住。
小穴一时间疯狂涌动着绞裹，绞得褚沐柒寸步难进。
“啊——”
随着又一次顶入，卫风吟猛然泻了身，大股春水朝褚沐柒兜头浇下，浇得她浑身轻颤。
可她还不想放过卫风吟，更何况她将将泻过一次，如何能此时与卫风吟一同攀上巅峰。
她捏紧了卫风吟的臀肉，任她软倒在褥子上，只拉了她的小穴一下下吞吐着自己的肉棒。
“哼……呼……你可歇歇……我还未到……”她大力顶弄着，将卫风吟高潮下的小穴更是入得深了下。
倏忽一下探到卫风吟的宫口，那里的肉更为紧致，从未被探过，此时即便高潮，也紧紧闭合着，不欲对褚沐柒开放。
“呼……”褚沐柒用力往前一顶，坚硬的前端硬是戳到了那紧闭的小口子上，迫它微微张开了些许。
她顶在上头细细碾磨着，卫风吟高潮中哪里受得住这般，那铃口小口小口嘬吻着，与那羞怯的宫口软软亲吻起来。
“啊啊啊……小柒……小柒……不要……停下……”
卫风吟受不住地失声叫喊着，穴肉一阵阵疯狂涌动，似要将褚沐柒强硬逼着停下来。
可褚沐柒哪里管她，享受穴肉的嘬弄，拉着卫风吟不住往下套弄。
“小柒……小柒……”她胡乱伸手推着，再是受之不住，却又被褚沐柒按住了手，低头叼着她的乳尖儿。
下身仍不停抽弄。
“褚沐柒……你混蛋……你怎能这样对我……啊啊啊……嗯哼——”
她低泣着哭骂着，自小教养良好，不曾开口骂过人，翻来覆去，也只会这么一句“混蛋”。
褚沐柒被她骂得身下涨硬得厉害，叼着她的乳儿，将那软腻的乳肉一下下吃进嘴里，如嫩豆腐一般。
“嗯……哼……”卫风吟已说不清是舒服还是难受，乳尖儿上的含弄让她不住挺身，将乳儿往褚沐柒嘴里送。
然而下身不住的顶弄却让她失神，一下下顶到她的花心，似捣药一般要将她的花茎捣烂成泥。
“嗯啊啊——褚沐柒——”
一声哭叫，卫风吟浑身抽搐着，被这般毫不顾惜地亵弄着，竟是刹那间又攀上了高潮。
小腹不住地收缩痉挛，她胸口上下起伏着，白嫩嫩一片，晃花了褚沐柒的眼，勾着她又去舔咬。
她俯下身，并不怜惜卫风吟又一次攀上了高潮，细细碾磨一会儿，便又抽送起来，次次顶到那宫口上。
时轻时重，勾着那小口一点点对她打开，将她接纳。
“啊啊啊——褚沐柒……你混蛋……”卫风吟低低泣着，终是忍不住哭了出来。
小腹一阵接一阵地绞动，小穴里头疯了一般将褚沐柒绞咬得毫不松口。
褚沐柒冷眼瞧着她，掬起她的乳肉细细啃过，那滑腻的感觉让她爱不释嘴，啃完这一点，又嘬弄起那一点。
很快，整个乳肉都被她嘬出了点点红痕。
嫣红与嫩白相间，透着莹润光泽，看着煞是好看。
褚沐柒淫兴大发，将她抽插得再忍不住，嘤嘤地哭了起来。
“好风吟……夹得我真爽……”她硬了心肠，一次次顶着卫风吟地宫口，将她惊得花枝乱颤，乳儿涌动。
她喘息着抽弄着，将卫风吟的乳儿吃得干干净净，又顺着绷紧的颈线，啃咬到卫风吟唇上。
卫风吟已失了神，怎么抗拒得了她，她将嘴一凑过来，便已张了口任她吃着小嘴儿。
里头香软小舌无力地被她勾着咂弄。
“嗯……嗯……哼……”
被褚沐柒时轻时重地抽弄着，卫风吟神思恍惚，快感又一点点朝身下积聚。
恍惚间，尝到嘴里一点腥味。
“唔……”她抗拒地摇着头，又在褚沐柒狠力几下抽插下迅速软下来。
许是知道她想什么，褚沐柒松开她的唇，无力控制的涎液顺着两人的嘴角流下。
拉出一条淫靡的银丝，又倏忽断掉。
“嗯……哼……”她下身顶弄着，将卫风吟一次次往上撞。
“风吟……受不住了么……嗯哼……”她毫无怜惜，卫风吟地身体如何，她自是知晓得清楚。
冷眼抽送着，感受着卫风吟愈发绞得紧的穴肉，她舒爽得再次加快了速度。
“这精水儿此时还不能给你……哼……”她将卫风吟撞得发丝散乱。
“若是想吃……你这乳儿上的你便先尝尝……啊……”
一股大力吸来，卫风吟又泻了身。
“真是好穴……”她出言挑逗着，瞥过一眼，在卫风吟连番高潮中继续大力冲刺着。
“嗯……褚沐柒……呜……”卫风吟抬手不停捶着她的肩，在她无情的抽刺之下小穴越绞越紧，难耐得她哭出了声。
“你怎么这么狠……”她哭诉着，“你要做死我吗……我受不住了……小柒……不要再来了……”
太多的高潮让她小腹都酸涨起来，整个腰身都酸麻得厉害。
女配看着我，临门停住 h卫风吟轻抽着哭泣，终于低声求饶，“小柒……我错了……不要了……不要再来了……我真的受不住了……啊啊啊……”
她尖叫一声，痉挛着软瘫下来，呼吸急促，竟似喘不过来一般。
褚沐柒总算是停下来，顿在她身体里，享受着她仍不停绞动的小穴将她的肉棒吸裹。
伸手拍拍她的胸口，轻抚着助她顺着气。
下身小幅度挺弄着，便是知道她受不住，亦要坏心眼地替她延长高潮的余韵。
“唔……”卫风吟轻颤着，又在她小心的抽弄中小泻一股。
已是彻底无力。
小穴无力地一张一合将褚沐柒的肉棒含弄着，被她粗硕的棒身撑得绷得几近透明。
褚沐柒舒爽地眯着眼睛，轻轻揉捏着卫风吟的乳儿，下身仍小幅度抽插着，让卫风吟久久漾在余韵当中。
先前她射到卫风吟身上的精液已在方才的助兴舔弄中被她舔了干净，又渡进卫风吟口中。
卫风吟向来不爱吃这些这些身体里流出的淫物，便连平日褚沐柒弄她时自己流出的淫水都不爱。
更何况那夹了腥味的精水。
可她被操干得完全无力反抗，被褚沐柒强硬地渡进了一口又一口。
“你满意了吗……哼……褚沐柒……还不快放开我……”
她脸上犹自挂着泪痕，喘息着停不下来，褚沐柒在她体内小心地抽送着，让她仍处于一小波一小波的浪潮中。
褚沐柒忍着还欲将她快速抽弄的欲望，默默放开了她的手。
那小穴将她阳根一口口嘬弄着，她想动，却又怕当真将卫风吟做昏了过去。
“嗯……哼……”卫风吟在她温柔的抽弄下轻轻抖动着，抬手抹了抹眼泪，便又静默着平息。
此时褚沐柒动得不厉害，虽则让她仍是酥痒痛麻，就如蚂蚁轻咬一般，但还能勉强让她自持着忍受。
褚沐柒亲亲她的小嘴儿，柔声问着，“这般可还受得住？”
那肉棒在卫风吟穴里轻轻跳动，此时顾惜起她来，也能温柔体贴。
既让她舒服，又让她软了身子，再无力反抗。
她默不作声将头偏向一边，没有答话。
然而从她不停小穴不停的吮裹来看，她自是舒服的。
褚沐柒慢慢抽弄着，小穴也随了她的主人慢慢平静下来。
没一会儿，褚沐柒便感觉卫风吟差不多缓过来了，慢慢加大力道。
她将卫风吟的手推至头顶，乳儿高耸起来，白嫩嫩一团，上头一个小尖儿颤颤巍巍，惹人怜爱。
这乳儿细腻，当真让她怎么也吃不够。
拿嘴轻轻一抿，便将乳肉从嘴中挤了出去。
“哼……哼……”她渐渐大力抽弄起来，感觉这次，她应是可以在卫风吟的夹弄下喂她吃些子孙液。
“唔……唔……风吟……嗯哼……真紧……怎么这么紧……好舒服”
她双手插到卫风吟腰下，啃着她的乳儿，抓了她的腰慢慢抽弄得大力起来。
“嗯……哼……风吟……风吟……这便喂你吃些……”她荤话说个不停，抽得越发大力，让卫风吟又受不住开始绞弄着穴肉。
“嗯……风吟……又要到了……哼啊……”感觉到卫风吟又要到达高峰，她加快了冲刺速度，便要同她一起达到欢愉。
身下那一身嫩白的人儿已被她或嘬或揉得满身红印子，她看得越发兴奋起来。
“呜……嗯……”卫风吟抑制不住发出一声轻呜，小腹绞动着，便要攀上那已熟悉的高潮。
然而这般要命的时刻，褚沐柒却看着那轻颤不已的人儿，总算发现些不对。
她蓦然停了下来。
卫风吟不停颤动着，已是临门一脚，穴肉将褚沐柒要命地绞动着，就差那么一顶，她便又能释放一次。
可她没有转过头来，侧着脸挨着褥子，乳儿轻颤，便是小穴贪吃地将褚沐柒讨好着，她也不曾开口求她。
“卫风吟……”褚沐柒嵌在她身体里头，不敢再弄她，左右碾磨着。
听她发出难耐地闷哼声，方才伸手将她掰过来。
“卫风吟……你哭什么……”
那玉面被她掰着转过来，脸上满是淋漓泪痕，一张嫣红嘴唇被她咬得泛白，也不肯在褚沐柒身下发出一丝声音。
那不是被操出的泪痕，是她真的伤心了，才哭成了这么副模样。
褚沐柒伸手抚摸着她的乳儿，手绕着那小嫩尖儿爱抚地打着圈圈，让她又不住瑟缩起来。
卫风吟脸上愈发涨红了，却仍是咬了唇不说话。
她难受得紧，偏褚沐柒此时发现了她的异样，她不开口，褚沐柒便不肯给她。
“卫风吟，哭什么……”
褚沐柒轻轻顶了顶，却仍是不肯将她送上巅峰。
卫风吟一瞬心凉，她便一定要用这样的法子让她认输。
脸上涨红慢慢褪去，她平息着疯狂想要那一下的情潮。
清凌的眸中带着水光和伤心，将褚沐柒看着。
“褚沐柒……心给了你，身子也给了你……你便不再珍惜了是不是……”
她眼角噙着一滴泪，露珠一般，晶莹剔透，悬在眼角，欲滴未滴。
看的人心中揪疼。
女配看着我，床头哄 h褚沐柒心里一下酸疼起来。
她轻轻抽送着，以免卫风吟在即将高潮中忽然停下而太过不适。
卫风吟轻声哼着，眼睫带着露珠轻颤，垂着眸不再看她。
“风吟，你有没有良心……我如何不珍惜你了？”褚沐柒心疼地轻轻揉弄她的乳尖儿。
卫风吟看她此时竟还要操弄着自己，玩着自己的乳儿，一时悲从中来。
“嗯……”她溢出一声轻微的欢愉，又迅速咬了唇。
侧了头去，泪滴晶莹，便顺着眼角滑落，浸入身下的被褥中。
“你这般对我，完全不顾我的感受，只顾自己快活……嗯……”
忽又被褚沐柒顶了一下，她死死抿住嘴，只觉得离那高潮越来越近，似又往欢愉的巅峰攀过一点。
她轻声泣着，小穴却争先恐后地围拢来贴裹着褚沐柒。
“唔……嗯……”
丝绒般的轻摩柔抚让褚沐柒闷哼一声，她此时亦是紧要关头，却不得不停下来哄着卫风吟。
下身越发地坚挺涨硬，便是轻轻抽送着，也让卫风吟觉出更多的快意，和渴求。
她面上一阵凉一阵烫。
褚沐柒快被她气死，忽地往前一顶，顶住她的宫口碾磨着，让她全身轻颤。
“卫风吟……什么叫我只顾了自己快活？嗯……”她轻叫一声，扭旋着臀，“我弄得你不舒服么？嗯？”
她倏地重重一顶。
“啊……”卫风吟忍不住地叫了一声，小穴绞得愈发欢快。
“你不是叫得挺大声，你这小穴不是挺喜欢我……嗯啊……”褚沐柒快要被她弄疯。
高潮前夕的小穴最是缠绵紧致，这般长时间地停留在这里，让两个人都渴求不已，焦渴万分。
卫风吟感受着身下澎湃的情潮，被硬生生止在这里让她难受得蹙着眉。
褚沐柒要用这样的法子让她求饶，她偏生不愿开口。
“唔……嗯……”她轻轻夹裹两下，被褚沐柒又忍不住按着抽弄两下。
恼人的情愫让她身不由己地吸裹着，享受着褚沐柒轻轻的抽送逗弄。
“嗯……嗯……”可她簌簌地洇着泪，不再理会褚沐柒的刻意勾引。
这不上不下的焦渴难受，让她视线模糊，头脑微微地有些眩晕。
“唔……啊……褚沐柒……”她一声轻泣的恼意。
褚沐柒忽然重重顶了一下，让她方才褪去的些许情潮重又席卷。
穴肉复苏一般醒过来将褚沐柒吸裹。
难耐的情潮又将她高高卷起。
“嗯……哼……卫风吟……我不许你走……呼……”她伏在卫风吟颈上，面颊贴着那细嫩的肌肤。
扑闪的眼睫划过卫风吟的细颈，扑起一片轻痒。
下身或轻或重地抽插着，每当卫风吟情潮褪了些，她便重重顶弄唤醒，
看卫风吟张着嘴艰难呼吸，便要独自一人去了高潮，将她撇在原地，便又缓下来轻碾抽送。
“褚沐柒……你到底想怎样……嗯……”卫风吟难耐地捶着她的肩，推拒着褚沐柒在她身上四处啃咬的嫩唇。
她实在是难受极了。
好想……好想……让褚沐柒快给她……
她小穴不住地吞裹着，发出贪吃的啧啧水声。
“嗯哼……”褚沐柒就着她越流越多的水抽弄起来，卫风吟想要重的，她偏要轻柔在她水里漾着舟。
一点一点将她推送着，让人心底发痒，却就是不肯给个痛快。
“褚沐柒……呜……”卫风吟胸口起伏着，无声地落着泪。
褚沐柒便又低下头含弄她的乳尖儿，在上头糊上一层晶莹涎液，伸了舌一下下勾舔着。
卫风吟难耐地轻蹬了腿儿，轻微抽抽着。
“呼……褚沐柒……你……”她倏又咬死了唇不肯开口。
她耐得住，褚沐柒忍了这许久却是耐不住了。
软了身子伏下去，将那如同软雪般的人儿抱进怀里，两人柔软的身子相贴着。
“卫风吟……”她低低叫着，声音柔缓，情意深蕴，“我何曾不疼你……”
她吻着卫风吟翕开的红唇，“除了最开始入你那一下，可曾弄疼过你？”
她勾舌柔柔舔着卫风吟的唇瓣，蔓延起一阵酥痒，掠夺得那唇上一片潋滟水光。
卫风吟任她吻着，全身肌肤相贴，让她心都柔软下来。
微阖了眼，不时伸了小香舌尖，与她柔柔勾黏的舌尖相触。
“嗯……”她在褚沐柒温热的鼻息下轻声吐息着。
褚沐柒感受着她流出的水意，下身轻轻动着，取悦着她，一点点将她重新送回巅峰。
女配看着我，射进来 h“嗯……哼……舒服着么？”她柔声问着，终是忍不住地讨好。
卫风吟面颊滚烫。
只伸了舌，在她舌尖触上来时柔柔贴上去，轻轻回应。
便是舔个舌尖，亦如小猫一般，一下下扫过，一点一点，身子不禁迎合起来。
“舒服么……风吟……嗯……”便是褚沐柒说话之时，也要轻巧探进她的唇中，轻轻柔柔舔着她的舌尖。
呼吸愈发急促，即便不曾开口讨要，身子也越发自如地向上缠绕。
“风吟……风吟……嗯……”褚沐柒频率加快地轻轻抽送着，尽可能地让她吃着阳根。
却仍未大肆抽弄。
“唔……嗯……啊……”卫风吟彻底软了身子，软成了一滩水儿，无力瘫倒在褥子上，下身轻轻迎送，任着褚沐柒吃她的乳尖儿，在她唇上厮磨舔吻。
她越发难耐地蹙紧了眉。
竟不想，褚沐柒将她折磨成这样。
“风吟……你低眼瞧瞧……”褚沐柒吻着她眼角滚出的泪珠，柔声唤着。
卫风吟神思恍惚，只能感受到她在她体内轻轻抽插，却又不愿送她彻底欢愉。
“唔……”她敛低了睫，被褚沐柒言语蛊惑着往下看去，视线无意识地游移着。
下方，是她被褚沐柒弄得浑身红痕的莹白身子，乳尖儿被啃得颤巍巍挺立着，看着可怜兮兮，惹人肆意爱怜。
乳肉上也满是褚沐柒啃咬抓捏留下的红印子，指印纤细，让人一眼看着，便能想到乳儿被她握在手中揉捏把玩的样子。
更别说腰上细细腻腻的握痕、齿痕，或红或青……
还有那娇嫩的臀瓣上，她却是看不到了。
卫风吟睫毛轻颤，她竟不知道自己被褚沐柒蹂躏得这么惨，可那时……她只觉得微痛，却是酥爽。
“好风吟……你是我的……嗯……哈……”褚沐柒伸手抱起浑身无力的她，摆臀抽弄着，舒服得直哼哼。
她拉了卫风吟无力的手，轻轻按到两人相接处。
卫风吟倏忽闭了眼，被拉着摸到什么，又勉强睁开。
手下，那大根埋进她身体深处亲吻动荡的东西，外头竟还露了一截。
上头裹着她淋漓的淫水，为之刷上一层莹亮，不停抽动着在她身体里进进出出，看着狰狞，却又可爱。
她在讨好她，它亦是。
“嗯……哼……风吟，你真美，真舒服……”褚沐柒不停亲吻着她低头垂着的侧颊，吻着她的唇角，轻轻吸着，辗转抚弄。
“啊……卫风吟……”她倏然大力挺弄两下，将卫风吟颠地迫不得已又伏在她身上。
“唔……”卫风吟神情间有了些痛苦的欢愉，眉尖亦是轻颤着。
褚沐柒抱住她，看她温顺地趴在自己肩头，表情勾人。
“我若是不疼惜你，早便将你尽根入了……嗯……何需这般忍着……哼……想着让你舒坦……”
卫风吟抿着唇不说话，只从中时时流露出低低的吟叫。
“嗯——”她闭了眸，趴在褚沐柒肩上再不敢动。
小穴不停地疯绞着，褚沐柒却还是那般时重时轻地哄着她。
她娇嫩的臀瓣微微绷紧，将褚沐柒绞得更紧。
“嗯……风吟——”褚沐柒埋在她体内的阳根被紧紧吸裹着跳动着，面颊紧绷，浑身是汗。
她双腿轻勾，盘在褚沐柒腰间，嫩白的脚丫随着褚沐柒的顶弄时时垂落着打到褚沐柒后腰上。
她控制着动了动腿，穴间又是一阵收缩。
“唔……风吟……”褚沐柒被骤然加深地几下吸裹绞得差些缴械。
她停下来，不停喘着，握上卫风吟的乳儿揉弄着缓解。
卫风吟轻哼一声，下身自发地上前轻轻迎送，抽出“咕吱”水液泛滥，流到两人腿间。
她蹙着眉，再无法忍耐，脚勾着在褚沐柒后腰腰眼处摩挲轻蹭着，让人小腹发紧，下身更是涨硬。
“风吟——”褚沐柒舔吻上她的侧颈，被她招得半分不敢轻举妄动。
卫风吟无力轻叹，泄愤似地捶打她的肩，声中含着娇羞嗔怒，双腿一夹，便又将褚沐柒往自己身体里送了一分。
“啊……嗯……”她娇声哼哼着，声儿里勾着人——
“别弄了，快给我……”
她又夹了夹，将褚沐柒喂得更深，嘬进了她微微绽放的宫口——
“射进来……”她迎身勾弄着。
女配看着我，行不行 h“嗯啊……”
勾着她又往自己的小穴中戳进来些许，坚硬的前端被娇柔的小宫口一下下亲吻着。
宫口内突然闯进的异物亦随着她小宫口的轻颤嗫嚅寸许寸许地碾进抽出，一点点将她戳得更开。
“嗯哼……”卫风吟勾完那一下便彻底没了力气，趴在褚沐柒肩头，因着最深处被不停侵入着而酥爽得颤抖。
“小柒……”她抬手轻捶着，眼眶微红，眸中蓄满了水意。
这人恁地磨人！
她都已经这般了，这人却还要将她磨着，到底要怎样？
“啊啊啊……”宫口不停被那龟头顶送着，撬弄着，将她微不可见的宫口渐渐顶出了一条缝儿。
她难耐地咬着唇，大腿勾在褚沐柒身上亦是微微痉挛，不经意在褚沐柒腰间蹭着。
“呼……啊……”褚沐柒将龟头抵在那被撬开的小缝间，享受着那抗拒着要闭拢的小缝的嘬吻，竟是再不愿抽出。
“好风吟……啊……”她低叫一声，前端被紧紧咬着嘬弄的酥麻快感让她迷醉地眯起了眼。
“真舒服……”她顿在那里不动，也能享用着卫风吟小穴濒临高潮时不停的绞弄，和那倔强可爱的宫口的推拒轻咬。
她控制着想要大力冲刺，一举突破那宫口柔弱的抵抗的冲动，低头看着伏在她肩头轻轻抽泣颤动的小风吟。
“风吟……别哭了……柒姐姐疼你的……”她捧起她的脸，轻嘬着吻去她颊上的泪珠。
哭得梨花带雨地，看得她心都疼了。
她轻轻抽出半寸，又接着往前碾磨，让那宫口将她更加抗拒地含住。
“嗯……”她舒爽地叫着。
这般享受着，她竟是真的不想给卫风吟了，只想让那人儿用她下面的小嘴这般一直侍弄着她。
便是一直不射，也没甚关系……
便就这般一点点挺进，戳进她宫口里头，被那里头更为羞怯惊慌的内壁夹紧嘬弄……
抽送间惊得怀里地人儿四处闪躲，却仍要一个劲儿往她怀里钻，无意间将下头送得更深，把那娇嫩地地方弄得更为无措难堪……
褚沐柒往里头抽送着，按着卫风吟腰间地手愈发地使着力。
嗯……好舒服……好想将她欺负得更惨……
她不停挺腰撬开那倔强地宫口，让那柔弱的小东西无用地将她推弄着。
唔……好像又进去了些……
她要再大力一点……再进去一点……让那小宫口将她紧紧含住……
哦……不能太大力……不然让怀里地人儿一个人先走一步……可不是便宜了她……
她要将她操哭，便是她苦苦哀求自己，也不能让她得逞……
她这般宠着她，她竟敢愈发得寸进尺……
唔……就是这样……再进去一些……
“啊……小柒……”卫风吟不停捶打着她的肩，失神地不断摇着头，眼里的泪又涌了出来，面颊胡乱蹭在她肩颈上，糊上一层微痒的湿意。
“小柒……不要了……不要了……你让我缓缓……”
卫风吟小穴中一直疯狂地绞动着，一刻不停的绞动让她小腹间都有了酸意。
她总算认识到，不管平日里褚沐柒再娇纵着她，今日在这榻上，便是什么都是褚沐柒说了才算。
她的小性子，褚沐柒愿意怜惜她，便纵着她些，让她舒服；褚沐柒若是发了狠，便能让她一直这般难受，一直坠进那深渊中，浮沉之间，皆为褚沐柒所主。
她身子软得不像样，腰间被褚沐柒把控着，方能勉强坐在褚沐柒身上，吞吃着她的阳根。
胸前被褚沐柒时而揉捏两下，又心不在焉地撒了手。
如今，褚沐柒的全部心神都在她那好玩的宫口上，只想将自己剩下的那截孽根完完整整地送进去，让卫风吟给她好生含着，侍弄着。
并且，半分也不想让她解脱……
她心中一阵快意，轻笑着凑到卫风吟唇边，将那悬而未落的泪珠不断吸走。
又伸进了她的口中不停绞弄。
身下微不可见地抽送挺进着，将卫风吟磨得失了傲气，整个心神都全然关注在她身上。
“小……小柒……”卫风吟轻捶着，迫不得已软着手在她身上毫无章法地抚弄着，小舌也主动迎上来，任褚沐柒吃着，搅着。
只想让她舒服了，快些给了自己……
“小柒……快点好不好……快给我……唔嗯……”她身前丰盈的柔软将褚沐柒蹭着，与褚沐柒软弹的胸乳不停挤压。
已是用尽了全身各处在迎合褚沐柒，央着她……能放过自己……
褚沐柒享受地眯着眼，慢慢地往后仰倒，逼着卫风吟只能用尽了力气用手勾着她的肩，随她一同倒去。
“小柒——”卫风吟眉头蹙得厉害，两手颤颤巍巍扶在褚沐柒肩头。
褚沐柒护着她的腰，享受着这样的姿势能将自己送得更深。
“唔……呼……”卫风吟剧烈地喘着气，忍受着下身被侵入得有些过分的异样感。
那前端已卡了半个头进去，将她撑得难受，却又半分不肯退出。
每每退出毫厘，让她微微松了一小口气，又顽劣地在原处将她摩出许多淫水，就着那淫水将她继续深入。
“呼……呼……小柒……小柒……”她细细喘着气，起伏的乳尖高高低低在褚沐柒面前晃动着，时时喂到她嘴边，供她吃着，玩弄着。
褚沐柒看着她被情欲折磨得迷乱求饶，却就算这样，也能瞧出骨子里的清冷……
她仍是不愿彻底沉沦……
褚沐柒沉了眼，下身被温暖地含裹着，让她有短暂地失神。
卫风吟二十年来头一回沦落到这种境地，手无寸铁，任人宰割，竟连求饶，那人也呼之不应。
她身子骨素来稳健，却于此时被人操弄得软瘫成泥……
而且那人，还不曾在她身体里射过……
她不晓得今夜该如何熬过去，这样让她惊慌失措的时刻，她从未体验过，竟也半分没了奈何。
她强撑着撑了手，将自己撑着稍稍抬了臀，那身体里的孽根便退了寸许，堵在她翕开的宫口上。
她轻轻喘着气，想歇上一歇。
褚沐柒眯着眼瞧她那溃不成军的模样，按着她腰的手顺从地松了些许，顺着她起伏的腰线，往下滑去。
搓捻至她臀缝间，一摸，全是她湿哒哒的淫水。
她心情颇好地在那小缝里上下滑动着，按至尾椎骨那里一处小窝，让卫风吟颤着身子，骤然失力。
身子一沉，便又将她重新吞回宫口。
“啊……哼……”卫风吟抿着唇，脸颊上的汗混着泪不停流淌。
忽然的一下坐入，让她身处临界点上差点爆发，浑身颤抖着，却又被褚沐柒手疾眼快地扶住抽离些许。
倏然一下复又空虚。
卫风吟简直要被她戏弄得全身发抖，她明明已被这人哄着甘愿了，甚至忍不住已经求饶让她射给自己。
可这人又反反复复在她恼怒的线上不停蹦哒着挑衅她。
她气恼莫名，生气也不理，求饶也不理，这个人到底要将她这样不上不下地吊着到什么时候？
怒气一上来，她眼中虽仍含着泪，却不住睁圆了眼，脸上涨出一层薄薄的羞恼红意。
眼眶都愈发地酸涨，她用力一夹，如褚沐柒所愿地越绞越紧，将褚沐柒绞得皱紧了眉。
她低呼一声，连忙抬着卫风吟的腰将她抽离了些许，竟也舍得离了她玩了许久的宫口。
即便如此，也能感受到棒身在卫风吟小穴中被绞榨得寸步难行。
“哼……”卫风吟闷哼一声，不知道是气的，还是被刚刚抽出时在肉壁里剐蹭的阳根弄的。
她绷紧了腰，撑着坐起来，乳儿在褚沐柒恋恋不舍的手中也晃荡着离去。
她居高临下地坐在褚沐柒腰臀之间，小穴一阵一阵地紧裹咬吸着。
褚沐柒舒爽地后腰一阵发颤。
她微恼着，开口时带上了些许强硬，即便是认着输，也那般绷着气节。
抬了腰身上下吞吐着，却再不愿让褚沐柒挨到她的宫口，让她失力。
“我受不住了，你到底行不行，褚沐柒……快射给我……嗯唔……”
女配看着我，小受翻身 h褚沐柒简直要被她气笑，自己操了她这么久，她竟然问自己行不行？
她忍着那让人窒息的快感纵身往里一挺，便又将那宫口一下撬开戳了进去。
她就爱在这里头待着，就要操着卫风吟不给她，生气就好好让她操着啊……
她眯了眼，扶着卫风吟轻身挺弄着，薄唇一张一合，挑着眼瞧着被攻进要害又要软下来的卫风吟。
“想要？哼……”她挺弄着，让自己尽可能地舒服，却又时时停下，让卫风吟总是摸不到那里的门槛。
“嗯……呼……”卫风吟一时又被她颠起来，操得汁液横流，一时又被硬生生停住，喘着气。
便是她要自己套弄，也被褚沐柒按住了不许。
“唔……嗯……”容她短暂休息片刻，褚沐柒又戳弄起来，额角绷得发紧。
她腰间一阵狠颤，又蓦地止住。
这般挺弄两次，卫风吟又咬着唇将穴里咬得甚紧。
别说卫风吟，便是她，也有些控制不住想大肆挺弄着带她奔至高峰。
“呼……哼……”她倏然停下，竟让骑在她身上的卫风吟也觉出了她的颤抖。
卫风吟将唇一抿，下身夹得更紧，她抬臀让褚沐柒不停戳弄着，甚至愿意让她戳进了宫口。
汁液一股一股顺着两人的夹着的腿间流下，滚进褥子里，洇湿了大片。
卫风吟喘着气，将褚沐柒夹得一阵失神。
好渴……
卫风吟亦是有些恍惚，她流了太多的水，却半点也没有得到补充。
待她让褚沐柒射出来，定要抽身去补足了水分再睡……
她心头略定，宫口被不停戳着，甚至为了让褚沐柒更舒服，竟比之前还戳进了些。
“嗯……啊……”卫风吟不停叫着，觉得自己这场仗打得实在牺牲太大。
“嗯……嗯……”卫风吟娇嫩的花户不停拍打在褚沐柒耻骨间，两人白嫩的肌肤皆是泛起了一片红。
可想她为了让褚沐柒泻出来用了多大的劲儿。
褚沐柒不停颤抖着，一双乌眸却执拗地盯着将她不停套弄的卫风吟，深深忍着。
须臾之间，微微晃神，她便已不是这场性事的掌舵人。
她生得柔弱，此时主动权一旦回到卫风吟手上，失了方才自己操弄着卫风吟的优越感，眉眼间的柔和便又显露出来。
“哼……哼……”她不停颤抖着，已失了力气捉着卫风吟的腰让她停下。却仍压抑着自己。
“嗯……褚沐柒……”卫风吟摸着她轻颤的小腹，看她此时执拗起来，也伸了手将她乳儿揉弄着。
“呼……”褚沐柒轻喘口气。
她的乳儿不似卫风吟的丰盈挺翘，看着便想让人肆意爱怜。
但那纤细的腰身往上，柔嫩多汁的乳波轻晃着，晃荡间，如一汪春水漾波。
早便说，褚沐柒看着瘦弱，却是意外地有料。
“嗯……小柒……可要我，亲亲你……”卫风吟俯下身子，微微弓着腰，将乳儿贴在褚沐柒腰间轻蹭，凑近了褚沐柒漾动的乳波。
她张了嘴，冲那颤动的红果轻轻呼着气。
此时她虽掌握了主动权，但褚沐柒这样憋着，她再弄下去，怕是要将这人憋坏。
当真是……非要这般作践自己……让她心软……
她停下腰身的摆动，塌下腰来，不待褚沐柒轻喘着回答，便张嘴含住那乳果。
褚沐柒轻轻瑟缩两下，喘气声愈发凌乱。
卫风吟弯了眸。
老让这人在她身上作威作福，竟让她都忘记了褚沐柒也是个女子。
她轻轻含弄两下，伸舌轻舔，轻轻柔柔地扫过，让那果粒顶尖颤了颤。
“唔……卫风吟……”褚沐柒低叫着，脸色愈发红润。
她素来受不住卫风吟清浅的迎合挑逗。
那一向清冷的人儿从不会媚俗地逗弄她，只是轻轻一勾舌，将她舔上一舔，她便受不住地浴火焚烧。
“唔……嗯……”卫风吟已停了套弄，怕她难受，可她方舔过两下，便感觉小穴里头的阳根又涨大了些。
“小柒……舒服么……”她迷离着眼，两人俱是被情欲折磨得不行，此时换了她在上头逗弄，便也忍不住地想问褚沐柒。
她伏在褚沐柒腰间，说话时不停朝那红果呼着气。
轻浅的气流缠绕着扑过褚沐柒的乳梅，若即若离，酥至骨髓。
“嗯……哼……”褚沐柒忍不住挺起了腰，将自己往卫风吟穴里头送。
“嗯……唔……”卫风吟本已将她含进了宫口里，此时一挺，便又让她蹙了眉。
她凑上去吸着褚沐柒的乳儿，两手插进褚沐柒腰下，将她搂着往自己身体里送。
“小柒……别撑着了……快射出来……”
她咬着那香软的小红果，脸颊凑在柔软的乳波间，用下巴轻蹭着，唇舌啃咬着。
下身不停按着褚沐柒往里面抽插挺弄，让她穴肉愈发欢快，绞得愈发地紧。
褚沐柒环手搂住她，不知该将她大力往身下按，还是该将她定在腰间不许再动。
她胡乱思索着，骤然仰了脖儿，颈线紧绷……
“小柒……再不射……我便先走了哦……”卫风吟埋在她胸乳间，轻轻嗅着她身上干净的气息，欢爱许久，已夹裹上自己的幽香。
她眸中水盈，含弄着褚沐柒的嫩果，轻轻吐出。
“嗯……啊……”她又按着褚沐柒往里进了些，但此处本就难进，进了许久，褚沐柒仍未全然进来。
穴中含弄嘬吻已至疯狂，按着褚沐柒操了自己许久，她已然要攀至高峰。
看着褚沐柒仍在凝眉犹豫，她抿了抿唇，颊边汗珠滚落一滴，俯下身，主动吻上褚沐柒的樱唇。
舌尖细细探出，褚沐柒向来喜爱她的亲近，更是不曾抗拒，便让她轻易深入。
那细嫩的舌尖主动送上门来，褚沐柒轻轻含着，便已觉得下身越来越涨。
卫风吟轻轻勾弄两下，邀她亲吻自己，含吮自己。
只在被缠裹的间隙稍稍讨好依偎在褚沐柒舌尖，褚沐柒就完全放弃了抵抗。
她柔柔推拒两下，褚沐柒便放开了她的小舌。
卫风吟下身难耐，抬臀吞吐起来，附在褚沐柒耳边哄着，“小柒……射给风吟好不好……”
褚沐柒仰了首又要去吻她，含着她的舌尖。
卫风吟眼眸微动，低头将就着她，伸出舌尖被她含裹一点，却又偏了头，舔着她的颊侧，舔过她紧绷的颈线。
舌尖湿湿软软，让褚沐柒无意便丢盔弃甲，放下抗拒。
“小柒……”卫风吟勾着她的腰，努力吃下她的阳根，额间汗水直流，却仍侧着头安抚轻吻着褚沐柒。
穴间不停吞吐，将褚沐柒柔柔包裹，“快点……我要走了……”
她微微缓了缓，耐心等着褚沐柒。
腰间蓦然被褚沐柒一把勾住，往下一按。
“唔……嘶……”
忽然闯进来太多，让卫风吟有些吃不住地生了些许痛意。
褚沐柒盯着她，将她箍得好紧。
“不许走……”她按住卫风吟不许她动。
卫风吟无奈得很，她被吊得实在太久了，再这么下去，她的水都要流干了。
“小柒……”她低头含着褚沐柒的乳果，顺吸着让她柔缓下来。
“我知道你想全都进来……”她无奈扭了扭腰，轻喘着，“可此时我受不住了……你先给了我好不好……”
她咬着唇，再次让步，“大不了……我再允你一次，你容我缓缓再慢慢进来，好不好……”
她被熬得眼眶红了许久，褚沐柒再是不应，她真的要疯掉了。
“快点……褚沐柒——”她催促着。
女配看着我，全进去 h褚沐柒眸间微沉，勾着卫风吟的腰，将她按下来细细吻着。
她清醒些许，又被卫风吟天真的想法逗笑。
竟是以为自己射过一次便会放过她了么？
还再允一次……
呵！
她轻笑一声。
这小傻子！何需她再允一次，她今夜，压根就没想过让她睡觉。
她不仅要一次，还要一次又一次。
未成亲前顾惜着卫风吟憋了这许久，如今新婚夜，她怎可能只浅浅要她一次？
她蓦然抱着卫风吟，一个翻身，便将她压在了身下。
如狼似虎地盯着她，身下缓慢而沉重地抽插两下。
是啊……也不急着此时全插进去，待她高潮之时失神，想是个更好的机会……
她可没想过今夜会离了她这小穴……慢慢磨，总能得手……
她眼眸沉了沉，“卫风吟……再说一次……要我什么……”
卫风吟总算重新被她压在了身下，知她应是要做个了断，将自己好好疼爱一番。
她难耐地攀着褚沐柒的肩，胸脯不停起伏着，“快点……射给我……嗯啊……重一点……”
褚沐柒小腹紧绷着，就着她淋漓的水液，缓缓抽插起来。
脸颊紧绷着，“卫风吟……我不仅要一次……你方才按着我抽了多少下，我便要你几次……”
她随了卫风吟的意重重顶弄一下，轻笑着，“你欠我的……我今夜……要做死你……”
她不再多言，卫风吟亦被她顶得浑身轻颤，分不出心神来与她辩驳。
只一手按了她的腰，往自己身体里沉去，“嗯……啊……快点……褚沐柒！”
“再多一次……嗯……”褚沐柒眯着眼，不再吊着她，下身开始重重顶入。
“啊……卫风吟……卫风吟……”她下身不停抽插着，将卫风吟抱着怀里，勾着腰大力操弄。
阳根猛地顶住宫口，往里戳去，又退到宫口，细细碾磨，旋了两下，便又冲了进去。
竟是半分不愿多退，只将那宫口当成个穴中穴，棒身被卫风吟小穴中咬着，前端不停朝宫口里头冲刺。
“唔……唔……嗯……啊……小柒，小柒……”卫风吟总算得她大力操干，小穴中不停紧咬着，一阵阵痉挛。
“唔……快点……快着些……”她总算要到达之前被褚沐柒送上过的高峰。
褚沐柒操红了眼，一次次将阳根往她宫口里深入。
一次更比一次深，腰臀不停耸动着。
棒身抽送间将那小穴剐蹭得厉害，不停摩擦着，卫风吟只觉得里头似要被她磨出火来。
“嗯……卫风吟……我终于操到你了……”她被卫风吟数次撩拨，便是她最开始对她起了色心，后来却顾惜着她，不想她婚前失了名节。
如今，她终于将她按在身下，死死操弄。
“唔……哼……嗯……啊……”柔软的乳儿被颠得不停颤动，卫风吟已无暇分神去管她说了些什么混账话，只是被她顶弄得小穴紧咬。
便连宫口，似也要被她连番操弄开了……
那粗大的前端戳进宫口里，被她轻咬着，啮磨着，又摇摆着头，将她左右旋弄着，退开了去。
再下一次，便是进得更深。
“啊……啊……嗯啊……”卫风吟紧紧抓着她，眼角扑簌簌滚落着泪。
已然察觉到她欲要在此次全根进入。
这混蛋！便这般耐不住……
啊……唔……
她轻轻颤抖着，轻忽一声响，便感觉那宫口对褚沐柒柔柔开放。
“嗯……卫风吟……我进来了……”不待她准备好，褚沐柒便已尽根进入。
啊……好涨……好痛……
卫风吟倏然倒吸一口气。
可那涨痛中，带着说不出的痛爽，让她想哭哭不出，浑身的骨髓都浸出痒痛来。
她腰腹绷得紧紧的，浑身都止不住地痉挛，小穴绞榨着褚沐柒，要她快些射进来，喂些水儿。
“啊……啊……啊……好痛，小柒……”她眸中微眩，神智已不甚清晰。
嘴里喊着痛，却将褚沐柒抱得更紧，身子更加贴近。
两人的耻骨已紧紧连合在一起，褚沐柒猛然进入，整根都被包裹着含弄的感觉让她再是绷不住。
“啪、啪、啪……”她将阳根尽数往卫风吟身体里送去，水液“咕吱”，在那穴间流得欢畅。
“嗯……卫风吟……咬得太紧了……”她轻声斥着，下身不住往里头耸动。
硕大的龟头在那小小宫口里进进出出，将卫风吟剐蹭得浑身直颤，痛爽非常。
“啊……小柒……莫入了……啊……啊……”她那宫口被龟头撑着，欲回拢来，却只箍到那滚烫的龟头，像团火似的，将她从里头烫得直缩。
褚沐柒掐着她的腰，入红了眼。
这尽根被包裹住的滋味是在太过销魂，让她真想死在卫风吟身上，将所有的精液都灌给她，灌得满满当当。
女配看着我，射了 h怎么会有这样舒服的小穴……
“嗯……啊……卫风吟……你天生就是我的……嗯……干死你……给我咬紧了……”她一把将卫风吟抱着坐起来。
“啊……”卫风吟后仰着腰身，只被她牢牢按住了胯不许离去。
本就刚刚被全然探入，此时又被抱着坐起来。
那穴里头的阳根更是深入。
“不要了……不要再进了……”她哭着求道。
伸手推着褚沐柒，却又在她一次次的操弄下只能无力搭在她肩头。
“褚沐柒……你混账……”
“嗯……便是这般……啊……这般心急……”
她已允了她再来一次慢慢进，怎么就非要让她连番承受着，还变本加厉抱着她坐起来。
褚沐柒大力挺动着，给她越来越多的欢愉快感。
“哼……骂什么……不舒服么……”她被卫风吟包裹得发了狠，这样的小穴，便是天生要给她入的。
“嗯……哼……”
卫风吟被按着腰抽插了许久，床板都激烈地摇晃起来，发出“咯吱咯吱”的响动。
“卫风吟……小骗子……不是要到了……怎么这么久……”
褚沐柒被咬了这许久，卫风吟哭闹了这许久，竟是还未上去。
她阳根涨疼得厉害，丝绒温软的小穴一时温柔一时翻脸。
她忍不住要大肆操弄了，便又将卫风吟一把按倒在床上。
“风吟……怎么这么厉害……”她轻轻退出些许，让卫风吟做好准备。
“唔……嗯……”卫风吟已然恍惚，那肉棒忽然不动，让她再次绞紧了穴。
“卫风吟……将我咬紧些，”褚沐柒温声诱哄着，即便穴中已紧致得让她发狂 ？ 她依然想要更多。
“咬紧了，我便射给你……”她轻摆着臀，慢慢将阳根旋磨着戳弄进去。
“听清了么……”她尽根没入。
“嗯……啊……”卫风吟仰起身子。
小穴里下意识将她绞着。
“嗯……”褚沐柒轻哼一声，钻进她花心里头，倏然又退出来，叫卫风吟竟然未曾咬住。
一股空虚未被烫熨的感觉袭来。卫风吟不满地哼了一声。
“卫风吟……哼……”褚沐柒大力挺进，如愿让她绞紧了嘬弄。
她咬紧了，褚沐柒便勾了她的腰，“卫风吟，小骗子，满足不了你么？”
她轻轻抽送两下，小穴潺潺留着水儿，让卫风吟愈发难耐。
“定要吃这精水才肯高潮么……”她慢慢加重力道。
“我喂给你……”她戳弄进宫口，一口吻住了卫风吟的唇，将她从上至下都侵占着。
“风吟……哼……接好了……”
话音刚落，她便钻进卫风吟唇中，挑弄着那香软小舌。
下身紧按着卫风吟的臀，退至宫口，又尽根没入。
速度越来越快……冲刺得越来越狠……
卫风吟被她吻着，也不住开始挣扎起来。
“唔唔唔……”模糊不清的呼叫被堵在唇中。
这人……竟连叫也不许她叫！
“呼……哼……”褚沐柒摆臀耸动冲刺着，不再花里胡哨地逗弄她，一下一下，皆是操实了。
操死你……操死你……
“唔……嗯嗯唔……”
啊——
好烫、好烫、
褚沐柒按住她，操得厉害。
几百次的将宫口进进出出操弄之后，卫风吟霍然失声尖叫了起来……
“唔——”她不停颤着身子，四肢都缠上了褚沐柒腰间，将她最后一次往自己身体里按。
在小穴不停的裹咬紧绞中，褚沐柒闷哼一声，腰眼一酸，埋在深处的前端猛然打开。
“啊……”一股滚烫的精水冲刷而出，瞬间便盈满了宫房。
好烫……好涨……
卫风吟浑身紧绷，一大股阴液喷了出来，狠狠浇在那戳进宫房的阳根上。
那阳根抖了抖，被二次唤醒一般，精神抖擞地挺立着喷射着，仍如之前一般狠狠戳弄。
“啊啊啊——”卫风吟抖动着，已是不停泻了身。
然而褚沐柒却发了狂，在她身体里射着，被那般疯狂地紧榨着，不停往里头耸动。
搅得里头的精水哗哗地射着，又被搅动的阳根搅得四处冲荡。
“啊……嗯……你停下……你做什么……”卫风吟面上泪花淌过，剧烈地摆着头。
里头被射得满满当当，那粗壮的阳根还在大力耸动着往里抽插，继续喷射。
满溢的精液在抽弄间不停流出来，卫风吟颤动个不停。
“风吟……接好了……你想吃的精水……”
褚沐柒大力操干着，阴茎里的精水被她不停挤出，尖锐地射进卫风吟体内。
“好吃吗……嗯……舒服吗……”她戳弄得越发地狠。
“嗯……哼……卫风吟……给我全吃下去……”她眼眸通红，倏然顿住，绵延不绝的精水一股股冲刷着，让卫风吟全然瘫软了，无力承受。
“呼——”褚沐柒长舒口气，不再抽弄她，小幅度轻插着，继续射着残余的小股精液。
“卫风吟……吃好了么……”她抱着身前脱力的人儿，大口喘息着。
她腰间动了动，下身仍是涨疼得紧。
就着精水轻轻抽插着，低声问着。
“再要一次……嗯？”
女配看着我，再要一次 h卫风吟趴在她怀里细细地喘着气。
全身毫无力气，全靠着褚沐柒按在她腰间的手将她支撑着，搂在怀里。
“再要一次……嗯？”
褚沐柒双手流连在她纤细柔软的腰际，那光滑的肌肤摸起来细嫩，此时又附了些汗在上头，更是滑溜。
感受到卫风吟的轻颤，褚沐柒笑了笑，捧着她的腰，复又缓缓抽插起来。
“风吟……你躲不掉的……”她笑得柔和，下身浸泡在卫风吟的小穴里，被含裹着，里头还夹着她的精液，湿软得很。
她一直尽根没入着，被卫风吟绞得很紧。
“嗯……好风吟……”她扣着卫风吟的腰，卫风吟无力地仰起头来。
胸乳相蹭，腰腹相贴，一直连接到私密处，一根粗硕阴茎在那娇嫩的花户里进进出出。
“嗯……”褚沐柒舒服地腰线绷紧了，小幅度快速抽插十余下，抽弄间，带出不少白浊液体，淋在卫风吟粉嫩的花户上。
温热的，带着烫意。
烫得那小穴又轻轻瑟缩两下，将褚沐柒含紧了。
“唔……风吟……”褚沐柒将怀里光裸的人儿扣到肩上，双手握住那两片娇嫩的臀瓣。
握住了，阳根一下一下地入着。
“嗯……”那小穴瑟缩着，将她不停艰难地吞吐，将她舔得甚是舒服。
从阳根，一直酥痒到腰眼，便连头皮，也一阵阵发麻。
光滑的肌肤相贴之处，亦是蹭弄出让人酥颤的痒意。
她低了头，伸舌舔着卫风吟光洁的裸背。
软软的舌尖一舔，那温热的、丝滑的皮肤，让她想用唇轻嘬着，从肩颈，到下颌。
“唔……”她缓缓顶弄着，卫风吟伏在她肩头，上下轻轻地颠着。
褚沐柒轻出着气，连胸腔里都有了股热意。
这是她的卫风吟……
她嘬弄着那纤细的颈儿，在上头留下一朵又一朵的红嫩印记。
衬着卫风吟雪白的肌肤，看得她暗沉了眼。
她往上狠狠一顶，感受到前端被那软嫩的宫口柔柔地嘬吻着，不欲她进得太过粗暴。
“唔嗯……”卫风吟无力伏在她肩头，总算蹙着眉，轻哼一声。
她低弱的声音中带着娇软，被颠簸间，夹着褚沐柒的阳根，身子与她紧紧相贴着蹭着。
那丰盈的胸乳，触着褚沐柒的，柔软得很。
褚沐柒上下地吻着她，揉弄着她的臀瓣，细细抽插着。
这乳儿、这腰、这腿，还有这紧紧吸裹着她的温软小穴……
“哈啊……”她按着那臀瓣抽弄着，溅起了卫风吟流出的淫液，和她射在里头的精液，拍打在两人相连的地方。
她顺着那软盈的腰线往上抚去，从侧面握住了卫风吟的乳儿，拇指在上面轻柔摩挲着。
这样光滑软嫩的乳儿……
“小柒……”卫风吟忽地动了动，似被她勾人的轻抚惊到，肩胛骨蝶翼般扑闪两下，穴肉里收缩着含裹。
“嗯……”褚沐柒快慰地低吟一声，奖励地吻舔着她柔嫩的颈侧。
下身又将她按着抽弄了五六下，一手捻搓着她的臀缝，一手仍在上，插进两人相贴的腰缝间，向上一掌握住她的乳儿。
“呼……嗯……”
卫风吟被插得被迫仰起头来，胸乳被褚沐柒捏在手里，与她的腰腹分开些许。
她蹙着眉，那样不堪怜惜的模样。
脖子仰着，有晶莹的汗珠顺着颈线滑落，被褚沐柒追着将颈子细细嘬吻。
轻柔地，嘴唇覆上去，顺着抽插抖动的幅度，流连着往上，轻轻吸过，伸了小舌软软一舔，再嘬过一口……
一下又一下……
那颈子上的粉嫩红痕些许散开，些许便一直留下。
褚沐柒蹭着她，顶弄着她，迫她夹紧了自己，又附上前去，将那散开了的红痕细细嘬弄。
“嗯……嗯……”卫风吟低低软软地叫着，下面难耐的顶送抽弄让她身子一直发着软。
“嘶……”她想偏着头侧过褚沐柒的嘬吻。
颈上肌肤细嫩，被嘬得久了，留下印记的同时，又有些微的刺痛。
可她躲不掉，被刺激得下意识收缩了穴肉，迎送着褚沐柒的抽插。
颈上仍是被褚沐柒黏附过来，用了唇，一下又一下亲吻着。
“怎么了？”褚沐柒张着唇在她颈上厮磨着。
她怎么就非要弄这儿……
卫风吟无力蹙着眉。
身下涨涨闷闷的，偏褚沐柒不曾将她里头放些东西出来，便一直戳在里头，又开始第二次性爱。
间或在她抽插的空隙，会带了些精液出来，可她插得卫风吟不停流水儿，带走了，重新流出来的便又将她涨满了……
唔……好涨……
她软软伏在褚沐柒肩头，眸中不受控制地沁着水意，晶莹柔亮。
“哼……嗯……风吟——”褚沐柒柔声轻唤一声，下身轻柔顶弄。
卫风吟舒服地轻哼一声，软软抬了头来，看着她。
“嗯？嗯……唔……”
褚沐柒轻柔得过分，让她身体里都有了些痒意。
她眸子朦朦胧胧的，迷离地看着将她抽送着的人，看了一会儿，又附过去同她接吻。
“唔……”
温温软软的嘴唇，香香嫩嫩的小舌尖儿，她甚至主动含吸着褚沐柒的舌头，轻轻舔弄着。
“唔……哼嗯……”褚沐柒将她好好含裹着，吮吸着，下身越发坚硬涨疼，挺着腰将她顶弄着。
好软……太软了……
她吸着卫风吟的舌尖儿，抽插得有些剧烈起来。
谁也不知道，她此时骨子里的癫狂。
“唔……”卫风吟下面泥泞不堪，褚沐柒粗长的阴茎不停将她捅着，发出肉体碰撞的闷响。
“小……柒……”她被撞得断续发出声，却又被褚沐柒不依不饶地吞着舌尖。
女配看着我，喂乳 h“嗯？”褚沐柒鼻尖全是她的气息，那温软的，似被汗意冲淡了，却又混杂了欢愉的体液气息的幽香。
似一剂烈性春药，将褚沐柒激得硬得发慌。
她真是太爱卫风吟的小穴了……
她渐渐加快了速度。
坚硬的龟头挤进宫颈里，被凶狠咂弄着。
水液拍打的咕吱声从下身相接处传来，惹得卫风吟红了脸，轻轻推开褚沐柒不停吸吻她舌尖的唇。
“呵……”褚沐柒大力顶弄一下，以示对她推开她的不满。
“羞什么……卫风吟……”她啃着卫风吟的下巴，按着她不停往身下套弄。
“你讨厌……”卫风吟被她插得全然提不起力气，抬手轻捶着她。
她羞红了脸，不好意思地将脸埋在她肩窝。
“好些了么……”褚沐柒摇头轻笑，“今晚可还长着呢……”
她关心着卫风吟消耗过多的体力，“今夜可得陪我好好玩……”
她放缓了语气，“也不要你怎么样，只要醒着就行……”
醒着……看她怎么干她……
她轻轻弯了唇——哭着也行……
“唔嗯……你讨厌……你不许这样……”卫风吟抿着唇看她。
“新婚夜怎能将我要得这样狠……”她轻轻啃着褚沐柒的肩，小声道，“不许的……我受不住……”
酥酥柔柔的轻咬在肩上蔓延，褚沐柒挺着胸蹭她，跟随着下身抽送的频率，用乳尖勾划着她。
怎么有这样勾人的小妖……
她恨不得将卫风吟一直压在身下搓弄……
那小穴一直紧紧将她含着，似张温软的小嘴儿，此时不似刚开始时一般羞怯，将她吃得直流口水。
褚沐柒揉搓着，觉得她身上哪哪儿都让她玩不够。
“咕叽、咕叽……”下身的水声搅动得越发明显。
卫风吟又开始喘个不停。
“你能不能……”她被颠得说不出话来，只得无奈伸手捶她，让她慢一点。
“唔……哼……”褚沐柒此时哪里停得下来，只恨不能让卫风吟将她夹裹得更舒坦些。
那温软的小嘴，让她插得厉害得紧。
“能不能什么……”她抱着卫风吟微微顿住，捧着她的臀瓣摇着。
“唔……呀……”她碾磨得丝柔，让卫风吟不住吸气。
“快说……我要操你了……”她催促着。
她停不了太久的。
这样被卫风吟的小穴含着，她怎么忍得住停下来。
“不……不许这么说话……”卫风吟瞪她一眼。
褚沐柒难耐得紧，握着她往里一戳，“啊……”
“风吟真棒……”她轻叹一声，不再管卫风吟，又开始操干起来。
“这都不许……呼……嗯……那你要怎么……卫风吟，不许我操你么？”
她眼眸一点点回复红意，阳根埋在里头简直涨得要翘起来。
卫风吟抿了唇不理她。
她挺着胸，坐在褚沐柒腿上，抬了乳儿，喂到她嘴边，“不许说话……”
幽香夹了欢爱的味道，此时又混了一点乳香，褚沐柒微微眩晕。
看着那近在眼前的嫩娇娇的丰盈软乳，被她顶得乳尖儿不住轻颤。
她心痒难耐，怎么会有这样可爱的人儿……喂她吃乳儿……
埋在身体里的阳根又涨大了一圈，卫风吟被撑得闷哼一声。
身子一软，扶住褚沐柒的肩。
“不吃算了……”她轻哼一声，被插得直流水儿。
“别耍赖……嗯……”褚沐柒忽然快速抽插着，将她插得腿心发麻。
颠得卫风吟不自觉又抬起了乳儿。
“快喂给我……我要吃你那乳儿……”她嘴唇已能触到那乳尖，张口便能吞了下去，但她要卫风吟喂她。
“快点……不然我就狠狠操你……给你灌一夜的精……唔……”
她如愿被卫风吟气愤地挺身喂了乳儿。
那软嫩的乳尖被她含在嘴里轻嘬着。好软……好嫩……
她抿嘴舔着，轻轻一舔，那乳肉也能滑溜地变了形状。
似软云，似奶冻……
她啃咬两口，放开那沾了晶亮口水的乳尖，让它挺立着，在自己脸上轻蹭戳弄。
轻轻磨蹭间，自有一股酥痒，让人又想将之含进嘴里。
“唔……”乳尖被那细嫩的脸颊磨蹭着，卫风吟轻颤两下。
“你别蹭……”她小腹间又是一阵酸涨。
褚沐柒微微涨大着，想射精的欲望一点点加深。
“风吟……怎么这么厉害……”她挺身尽力戳弄着，好似她又在卫风吟欢愉之前便想射精了。
卫风吟不知道她说的什么意思，只当她是舒服得紧。
“别蹭我的乳儿……”她伸手轻拍褚沐柒的肩，“痒得慌……”
褚沐柒正过脸，呼吸打在那乳尖上，“怎么痒？”
她挺腰不停抽插着，越捅越深，想让卫风吟快些高潮，好再射些精水给她。
“这里痒么？”她被嘬得硬得发疼，不停朝卫风吟宫颈里撞去。
只有那紧咬的宫口，才能让她的龟头待得快感连连。
“痒我就帮你捅捅……”她发了狠地撞去，真想再长长些，进得更里面，让卫风吟哭喊不停。
只可惜……
她又沉了眸，被这正在操着的小东西强迫停下来了。
真是欠操！
她轻轻操了两下，卫风吟忽然觉得不满足起来。
“你做什么……没力气了么……”她抬臀自己吞吐着，觉得里头确然痒得慌。
自己沉腰吞了两下，却又没有力气继续。
“你又想要什么……”她无奈地摇着臀。
又将她这般吊着，是又想同她讨要什么……
今夜都允了她了……还想怎样……
女配看着我，再次高潮 h褚沐柒吃着她又喂过来的娇乳，轻轻咂弄着，发出啧啧响声。
卫风吟听得脸红，又被她吃得不住挺胸，既欢愉，又羞涩。
悄然将乳儿往她嘴里送，让她能吃得更多。
“唔……小柒……”卫风吟舒服地哼着，看褚沐柒将她的乳儿吐出，又自发喂了另一个过来。
那边被褚沐柒吃得水亮晶莹，这边却还嫩娇娇的，像个不谙世事的小姑娘，待她爱怜。
褚沐柒又轻轻挺送起来，张嘴将这边含住。
卫风吟坐在她身上轻晃慢颠着，小穴里不时有粗大的润滑的东西进进出出。
她努力夹裹着，承受着被抽送顶弄的滋味，慢慢舒爽得有些身子轻飘飘的。
“嗯……小柒……”她偶尔也会自己坐下去，将那阳根主动吃进身体里。
“我要什么，风吟都会允么……”褚沐柒看她还未到，也抑制了射精的冲动，用个愈发坚硬涨挺的阳根将她好好戳磨着。
她总归是想让卫风吟舒服的。
况且，卫风吟舒服了，她才能哄得她与自己多做些这种事。
“唔……嗯……”陡然得她大力抽送几下，卫风吟又软在她怀里，被戳弄得小穴潺潺。
乳尖儿也从褚沐柒嘴边滑落，黏着几缕晶亮的涎液，随着褚沐柒的抽插轻轻抖动。
可怜可爱。
“呼……嗯……”卫风吟被她这忽快忽慢的节奏弄得找不着北，一时慢得她心头发痒，一时又激烈得如大浪滔天席卷，不停扑打。
“你……你想要什么……”卫风吟不停喘着气，小穴不停收缩着。
褚沐柒让她舒服，她亦想让她的小柒舒服些。
但褚沐柒这么一问，她却从迷乱中生出些警惕，小穴一缩，夹得褚沐柒骤然一停。
一滴汗珠从额上滚落下来，她俯身去找到卫风吟的软唇，伸了舌，粗鲁地刺了进去。
下身又轻又迅疾地抽动着，唇舌却似补偿似的又快又猛地往卫风吟口中抽插着。
“唔唔……”卫风吟反应不及，伸手轻轻推着她，下身含着那温柔的大家伙吐着口水，上头却激烈得让她受不住。
她一把握住褚沐柒的乳儿，用力抓握一下。
却不想褚沐柒舒服得闷哼一声，将她的舌头吮得发麻，下身也大力抽送起来。
“唔……卫风吟……卫风吟……”
她低声叫着，抱着卫风吟，拉住她的一只膝弯往上一扯，便将穴口轻轻扯着张大了些。
“唔……疼……你做什么！”卫风吟躺在她怀里，一手拍上她的胸乳。
褚沐柒沉腰往里头挤去，竟连两个卵蛋都喂进去贴着些许穴肉，让她轻嘬着。
卫风吟只觉得身体里头竟然又进来了些许，被捅得穴儿直颤，也说不清是痛的还是爽的。
“小柒……我吃不住……你……嗯……疼……唔……小柒你轻着些……”
褚沐柒握住她的腿弯，又将她往床上放倒了去，她知道不能再往里头挤，也不强求，压着卫风吟大力操干起来。
“唔……风吟……不是问我要什么……”她吃着卫风吟嘴角无意识流出的津液，再绷不住，猛然抽插起来。
“唔……嗯……”卫风吟被她激烈的抽插弄得说不出话。
“风吟……有许多想尝试的姿势……风吟今夜可要受着些……嗯哼……”
她捧着卫风吟的腿弯，抬头在膝盖内侧娇嫩处啃咬轻舐，“风吟……身上真是无一处不嫩……真好吃……”
“唔唔……小柒……别……痒……”她小腹收缩起来，被褚沐柒的舔弄逗得紧张不已，挣扎着想收回腿。
“嗯……风吟……好紧……”褚沐柒牢牢固定住她的腿，抽出大半根肉棒，只留个龟头在入口处碾磨，又陡然尽根没入。
“啊……小柒……”卫风吟蹙着眉，下意识握着褚沐柒的手臂。
褚沐柒早就想射给她，无奈卫风吟被她温温吞吞的插弄弄得舒服却攀不上去，只能强忍着一直将她逗弄。
此时忽然猛起来，卫风吟小穴不停地吞吐绞弄着，穴肉轻颤，竟是要高潮了一般。
褚沐柒一下下尽根入着，这才领悟过来，看来不能一味顾着卫风吟爱温柔的性子，得不时将她逼上一逼，才能让她和自己玩得尽兴。
“嗯……风吟……要到了么……”她快速迅疾地插着，此时已不愿再抽出来，只将将退到宫口，便又沉重地插进去。
小腹极速抖动着，撞击在卫风吟柔软的腹部，和娇嫩花户。
“唔……慢一点……小柒……啊啊……”卫风吟曲着腿，褚沐柒一放手，她便勾在了褚沐柒腰间。
小腿在褚沐柒腰背上磨蹭着，轻轻缓缓，酥酥麻麻。
褚沐柒眼眸一红，掐了她的腰，往自己身下不住送来。
卫风吟迫不得已仰着腰，乳儿被撞得乱颤。
“唔……小柒……小柒！”卫风吟难耐地扭着腰，已要达到极致。
褚沐柒变本加厉腾出手，滑移过她的腰腹，一手往下，探进她花户间，拇指一按，便捻搓上那粒肿胀花核。
“啊啊啊，褚沐柒……你放开……嗯啊……啊——”
卫风吟抽动两下，小穴里一股阴精喷出，直喷射到那不停跳动的肉棒上。
往后一瘫，虚弱的张着嘴出气，便已又是高潮。
女配看着我，操尿了 h她本已在那温吞的抽插中蓄回些力气，却被褚沐柒强压着又高潮了一回，再次脱了力。
“别弄了……嗯……呼……”她不停喘着气，褚沐柒却还未停下，竟是在她高潮的夹弄下才越攀越高，冲刺得越来越快。
“风吟……风吟……”褚沐柒将自己往她穴里送着，亲亲她不停流汗的脸颊，“就快了，就快了……嗯哼……”
卫风吟小穴里头湿软得紧，褚沐柒进出得更是舒爽，又紧，又湿……
唔……她失控地抱住卫风吟的裸背，按着她的腰，不停啃咬着她的脖颈下颌。
下身紧连着卫风吟地臀，又深又重地抽插了百来下，迫得卫风吟再次失声尖叫，在她疯狂的绞动穴肉和宫口中，重重抵住她的耻骨。
“风吟……射给你……呼——”
她大力揉弄着卫风吟的臀瓣，阳根边射边大力操干着。
让卫风吟被再次充满的同时，被精液烫得浑身发抖，还要被迫承受着她的大力操干，接连不断攀上一个又一个高峰。
淫水同精水不停搅弄在一起，被进出的阳根抽出又射进。
“好涨……太涨了……你出去……你放开我！”
卫风吟无力推着死死压在她身上的人，花房里已经涨得撑不下了。
头一次褚沐柒射的就还剩了不少在里头，卫风吟本就觉得涨，但还勉强能忍受。
看褚沐柒不愿拔出来就又接着做，她就也忍着。
可此时褚沐柒又射进来了许多，她直觉里头要被撑破了一般。
“不要……不要射了！”她难受得气恼不已。
这人当自己是个囊袋么？她哪里吃得下这么多精水！
她一时气性上来，伸手一推，竟将褚沐柒推得退出些许，可里头还是在射着。
“唔……”褚沐柒吃不着她的宫口，浑身上下都觉得难受。
她的精水，可是要射给那小花房的，她可是要让风吟怀宝宝的。
她万分不满足，强硬地按了卫风吟的腰，阳根又往里头抽送进去。
“给我吃着……卫风吟……都是你的……”她眼眸通红，抽动着阳根在花房里快速抽插着，小股小股射着精液。
“唔……太涨了……褚沐柒……你混蛋……谁吃得下这么多！你放开我！”
卫风吟难耐地扭着腰身，刚刚高潮后的身子敏感不已，又被褚沐柒射着精，花房中盈满了。
又被褚沐柒不知餍足地操弄着，大肉棍在她身体里出出进进，捅得不亦乐乎，还要她硬吃下它的精液。
小穴里好痒……又好痛……好涨……
“呜呜……褚沐柒……褚沐柒……”她忽然挣扎得剧烈起来，也不知哪里生来的力气，脸颊涨得通红。
“不要了不要了……快出去……快点！”她眼角挤出剔透的晶莹，吃力地挣扎着。
褚沐柒纵然疑惑，可此时正射得舒服，插得卫风吟又软又紧，看她叫喊，甚至阳根肿得更大，精水似永远也射不完一般。
“呼……嗯……风吟别闹……此时叫我怎么舍得……”她按着卫风吟的臀大力挺送着。
恍似还未射完，马上又要达到高潮，将一股又一股的精液再次射进卫风吟体内。
“乖……风吟……忍一忍……容我将你射得满满的，啊……风吟……好紧……好舒服……让我再射一次……”
“褚沐柒！你不许……不许再射了！”一听她竟还要射一次，卫风吟再是吃不住，猛烈地摇着头，推着她。
她实在太涨了，一滴也再吃不下，甚至被涨得小腹都隆了一点点弧度起来。
“褚沐柒！我的肚子……别射了！待会儿好不好……待会儿你怎么样都行……你给我出去……出去！”
她难受得低声抽泣着，可褚沐柒仍是不管不顾地狂烈插着她。
“啊……风吟……风吟……”她再次加快了速度，将卫风吟插得低声乱叫着。
小腹愈发收紧，阳根正在射着精竟也越涨越硬，粗壮的阳根次次被小穴包裹着，送进宫口抽插着，往宫房里射着。
“风吟……风吟……我要射了……再吃一次……再吃着些……让我射满你……”褚沐柒用力勾起卫风吟的脖，咬着她的唇下身死力顶弄。
卫风吟挣扎不能，小穴却也贪吃难耐得紧，争先恐后围拢上来将褚沐柒裹着咬着，似都想贪吃地得到她的精水。
可她仍是用力不停推拒着，让褚沐柒干得越发兴起，大力将她手臂压住，下身狠狠顶弄。
两条赤条条的身影剧烈纠缠着，褚沐柒兴奋得紧，卫风吟的挣扎让她更想狠狠操弄她，射给她，看她哭得泣不成声。
“呼……风吟……吃着……女子怀孕都是在那小宫房里，些许精液……算不得什么……嗯……啊……推着还将我吃得这般紧……呼……咬紧些……要射给你了……啊——”
她倏地仰起头，臀部迅疾抽插摆动着，“扑哧扑哧”入肉的声音连绵不断，不绝于耳。
卫风吟脸涨得通红，眼角含泪不停哭着，看着似真的受不住了一般。
一个猛力夹裹，褚沐柒又迅猛射了出来，不停将卫风吟操弄着，有些许实在装不下的精液又回转来打在她的龟头上，让她再攀一个高峰。
而后顺着两人交合的下体间微不可见的缝隙挤了出来。
两人俱是闷哼一声。
可褚沐柒抱着瘫软的卫风吟，下身不停抖动着一直射精，被卫风吟含裹得越射越多，全然停不下来。
卫风吟脸色越涨越红，嫣红艳丽得如同盛开的花瓣。
“褚沐柒……你给我……出去……”她艰难咬出这几个字。
然而褚沐听着她的声音便想操她，大力往里头一送，又是不停地抽动射精，将卫风吟灌得猛然失神。
小腹不停缩动着，盈涨太过的花房持续压迫到旁边装盛恭液的“小囊袋”，被褚沐柒一个大力抽插间，卫风吟再是架不住。
一声小而尖的轻嘘声响被压在褚沐柒操弄她的咕叽水声之中。
卫风吟蓦然失了力，脸上一阵红一阵白，咬紧了唇，蓦然将脸埋进褥子中。
知道褚沐柒察觉她倏然乖顺得过分，两人交接上方淋下来太多的液体，本是喷射而出，却被褚沐柒的小腹挡住。
在疯狂的抽插中，褚沐柒未曾察觉小腹上的轻痒，却被露在外头的卵蛋上冲刷而过的温热触醒。
她仍在射着，却不再大力操弄卫风吟，慢慢舒缓地轻抽着，将剩余的精液小股小股地射出。
盈满花房。
卵蛋上温热的液体冲刷了许久，久到，她射了多久，卫风吟便尿了多久。
直到她射完精，轻轻抽弄着，看着卫风吟难堪埋进被子里的脸，乳儿轻颤着，似在随着主人一同抽泣。
尿液渐渐少而缓，又渐至于无。
女配看着我，拔出来 h“风……风吟……”她蓦然心虚，两人连接处湿淋淋一片，她已射完精，却仍是半软地待在卫风吟的身体里。
她不敢停下来，心虚地讨好轻抽着。
卫风吟脸埋在旁边的褥子里，眼角渗出的晶莹将褥子洇湿了一大块。
她哭得伤心，身子一抽一抽地，却还不忘将褚沐柒含吻着。
纵然，那并非她能控制。
那大片白花花的身子在褚沐柒身下轻颤，嫩娇娇的乳儿亦是颤巍巍晃动着。
小穴一吸一裹，有软了些阳根堵不住的精液潺潺地流出，再次流到褚沐柒卵蛋上。
她色心滔天，此时还想着将那精液堵在卫风吟体内，湿湿软软地包着她，夹裹她。
甚至想将流出的精液抹在卫风吟身子上，喂到她嘴边，看她伸舌舔去。
将她身子全抹上自己的精液，再大肆好好操弄她。
她将卫风吟操尿了……
这是她未曾想到的。
那雪白娇嫩的身子仍在轻颤，露在外头的耳尖竟是逐渐由浅红递进成血红。
也不知卫风吟羞臊成什么样！
卫风吟臊哭了……
这也是褚沐柒未曾料到的。
“风……风吟……你没事吧……”她俯身上前，诱惑之下，趁卫风吟不曾管她，将那乳儿又含进嘴中，讨好地轻轻舔弄。
好嫩……她又要意乱情迷地抽插起来。
甫一抽出些许，便有大股大股的精液从那小穴中流出，白浊一片，淌过卫风吟的被操弄得微红的腿心间。
褚沐柒咽了咽口水。
太过淫靡了……
那小穴还含着她的肉棒，便已潺潺地吐着精水，被自己的精水流过棒身的感觉，又痒又奇妙。
褚沐柒肉棒复又挺立起来，被卫风吟的小穴察觉，又裹上来替她吸绞。
“嗯……”褚沐柒舒服得轻哼一声。
可卫风吟哭得更厉害了……
她忍住越涨越硬的肉棒想要重新埋进那温热小穴的冲动，犹豫许久，还是又抽出来些，掰着卫风吟的腿儿，让她小穴半露。
射进里头的精液便又汩汩流出……
看着那娇嫩小穴吞吐收缩，褚沐柒半插在小穴中的肉棒又硬了些。
“嗯哼……”被撑涨了许久的宫房终于被释放，感受到里头不停流出的液体，卫风吟娇着嗓子低低哼了一声。
哼得褚沐柒肉棒又是一紧……
被那又撑大起来的肉棒戳了戳，卫风吟总算忍不住，露了张伤心娇嫩的小脸来。
脸上，还挂着泪痕。
她刚刚哭过，眸子跟洗过一般，清浅的琉璃眸子荡着湖波，脸色却是涨得红润。
看着娇嫩可口。
完了……褚沐柒盯着她看得失神，想狠狠咬她、操她……
她低头看着自己涨得更硬的阳根，唇中干渴难耐。
怎么就那么想欺负她……
她试探地轻轻往前戳了戳，研磨着娇嫩的穴肉。
“你……”卫风吟咬着唇，愈发难以启齿。
明明生气得紧，可她刚刚在褚沐柒面前做了那样丢脸的事，让她又羞又臊。
“你还不将你那孽根拔出去……还想作弄我吗？”她气愤地说道。
褚沐柒有一瞬的尴尬，她也没想到，射那么多会将卫风吟操尿。
她讪讪笑了笑，知道恐是将卫风吟惹恼了，用孽根柔柔研磨了下，不舍地慢慢退出去。
大股的精液随着她的抽出被带走，卫风吟又颤着身轻哼两下。
褚沐柒复又涨大起来的阳根硬得发疼，将卫风吟的小穴重新满满地塞住。
她哀求地唤了一声，“风吟——”
她轻轻往里戳了戳，些许酥麻又爬上腰眼。
可怜兮兮地瞅着生气的卫风吟，用眼神示意自己不想抽出去。
并且，还想再进去操弄……
“你……”卫风吟简直要被她的厚脸皮气死。
将自己弄成了这样，她竟还有脸来跟自己装可怜。
“给我出去……嗯……”她紧咬了被褚沐柒轻戳出来的低吟，坚决地拒绝。
“唔……”褚沐柒垂了眸，不甘不愿地摇摆着臀，想在慢慢抽出时尽量挽留。
“嗯……唔……”卫风吟气鼓鼓地瞪着她，脸上泪痕依然明显，梨花带着雨。
此时作出这么副神情，却是毫无威势，只是可爱得紧。
让褚沐柒又涨大一圈，只想狠狠操她。
“你……你混蛋……快出去！”两人相爱这么久，卫风吟自是知道她打的什么主意。只咬紧了不松口，不愿再同她做那档子事。
身下的褥子都已湿透，她的淫水、褚沐柒的精水……还有，她的尿液……
屁股底下湿濡濡一大片，让她躺得甚是难受。
还有那混杂的气味，更让她不愿在这里待下去。
褚沐柒恋恋不舍，但仍听着她的话，慢慢抽出。
小穴不自觉的咬得紧，临出穴，还狠狠嘬弄了她一下，不舍得松口。被肉棒带着拉出，松口时，发出“啵”的一声轻响。
她幽怨地看着卫风吟。
明明她也想要，怎么狠得下心让自己退出来……
“哼……”卫风吟被她看得脸红，难为情地撇开脸去，不看她。
要她再躺在这湿透的褥子上与她欢爱，她是无论如何也做不到。
女配看着我，换褥子 微h看她抿着唇，满脸不情愿，隐隐犯着倔，褚沐柒硬得再厉害，还是不忍心强迫她。
“风吟……想做什么？”她轻叹一声。
“想睡觉，”卫风吟抿了抿小梨涡，不自觉撅着嘴，闹别扭的小孩子一般可爱，“床……湿了。”
她扭扭捏捏，又想起自己方才做了什么。
“都怪你！”她脸色微红，瞪着褚沐柒，“我说了让你不要射了，待会儿怎样都可以……就不能听听我想干嘛？”
想起她方才对自己越操越起劲，越射越想射的狂浪样儿，卫风吟就觉得腿心酸疼。
当真是下了死力来操她……
她低下头，看着自己的小腹，还是觉得有些涨。
伸手一按，那腿心里头又一汩一汩吐出白浊的液体来。
粉嫩的小穴一张一合，吐着精液，又黏在了床上。
卫风吟脸更是红。
四处扫两眼，这整张床褥竟全是洇湿的，坐得她浑身难受。
她又瞪向那个罪魁祸首。
褚沐柒目不转睛的盯着她细缓吞吐着精液的小穴看着，只觉得下身越发涨硬。
又在卫风吟瞪过来的目光中，翘得老高。
她感受着美人的目光，阳根冲着她抖了抖。
“你……”卫风吟气闷，这人怎么就消不下去，这都做了多久了？
“风吟……”褚沐柒柔声唤着她，乖乖认错，“是我错了，不该压着一直射，害你……”
卫风吟涨红了脸气鼓鼓瞪着她。
褚沐柒及时收声儿。
知晓此时卫风吟定要憋好一阵子气，褚沐柒不敢像压着她时那么嚣张。
“那风吟……我唤人进来换褥子？你先歇会儿？”
褚沐柒试探地问着，只说着让她“先歇会儿”，可没说她今夜可以休息了。
她可是还要做一整夜的，卫风吟去歇着了，她同谁做去？
“弄成这样……你还好意思叫人进来？”卫风吟再一次为她的厚脸皮恼怒不已。
让人看见这床，她明日还怎么出去见人？
她气恼得不行，“我自己来，你去找床新褥子。”
她撑着坐起来，想伸腿下床，可甫一动弹，腿心就酸软得像在醋里泡过，两条长腿也软成了两根面条。
“嘶……”倒吸口冷气，她悠然又跌了回去。
被眼疾手快的褚沐柒伸手向前，将她搂在了怀里。
温香软玉重新入怀，褚沐柒满足得用肉棒在卫风吟腰上蹭了蹭，低了头，便想偷香窃玉。
“褚沐柒！”卫风吟还安心她接住了自己，不想这登徒子下一秒就又想继续。
她气得耳尖都泛上一层粉意。
“换褥子！”她伸手抵在褚沐柒胸乳上，入手嫩滑，让她微微失神。
“嗯……”褚沐柒又用肉棒在她身上蹭蹭，胸乳也在她手里轻轻碾揉过，舒服地哼出声。
“行……换褥子……”她还是低了头，握着卫风吟的手在自己乳上揉捏着，滚烫的肉棒蹭在卫风吟腰间。
自己一口吻上了卫风吟的唇，和着肉棒被细嫩的肌肤蹭动摩挲的频率，伸了舌将卫风吟唇里细细探索搅动着。
唔……这肌肤细嫩，肉棒蹭在上头的滋味也甚是爽利。
她失神地想着，又跨了腰腿，想骑在卫风吟身上继续。
肉棒一点点扫过腹间，划过圆润的脐窝，粗硬的龟头将卫风吟细嫩的肌肤划着，慢慢下移，戳在花户上，一点一点地。
她沉了腰又想下去找卫风吟的小穴，肉棒狰狞，已划至入口。
霍然一下，亲昵呷吻的小口和肉棒分开，她也被迫从卫风吟口中探出，连口红唇都没吃着。
“褚沐柒！”卫风吟恼她逮住机会就让自己失神，趁机又想进来。
她两手软软伸着，抵在褚沐柒胸口，“换褥子！”
她仍是一个劲儿念叨着。
褚沐柒哑然失笑，“好……这便换。”
她拉过卫风吟抵着她的手细细吻着，“可是风吟没力气了，我抱你去小榻上歇会儿，等柒姐姐来换好不好？”
她实是抵不住诱惑，抬了臀在卫风吟花户间戳弄着。
怎么就这么勾人呢？
她呼吸粗重起来。
看她又要趁机使坏，卫风吟蜷了身窝在她怀里，不让她那孽根再在自己花户里头戳着玩儿。
轻哼一声，她张嘴小口吸住褚沐柒的娇嫩红果，舔了舔，直感觉褚沐柒哼着要将肉棒凑上来才松了嘴。
“换褥子！”她念着。
褚沐柒被她舔得直想往她身体里插，但她这样执着，她也没法子，只能将她抱起来，放到了几步远的小榻上。
恋恋不舍地将她那水润红唇亲了又亲，将那乳儿揉了又揉，肉棒在卫风吟身上四处蹭过，差点又要擦枪走火。
她才在卫风吟气喘吁吁推着她的动作下转了身。
挺着一根精神抖擞的大肉棒，将柜子里的备用褥子翻出来，自己换上。
她不是真正的官家大小姐，换褥子这样的事，自是信手拈来的。
女配看着我，诱哄手撸 h卫风吟看着她悠然自在地换着褥子，自动忽视了她胯间那根粗长的大肉棒。
视线渐渐有些模糊……
今夜激烈的房事实在让她太耗体力，极度的欢愉让她浑身酸软。
她迷迷糊糊反手扯过折叠在一旁的被子，往身上一盖，就要朦胧睡去。
意识渐渐飘远，她已陷入一片迷茫，可忽然间，周身滚烫。
她勉力睁开眼。
褚沐柒埋在她胸前啃咬着，压在她身上，肌肤相贴，私处相连，流连摩擦。
“唔……”她张张嘴，发出一声迷糊睡呓。
褚沐柒听着她像是醒了，松嘴放开她的乳儿，舔吻向上，一路轻啃厮磨着咬住她的唇。
在她意识不清之际，就已探舌勾了进去。
“唔……”卫风吟动了动眸，身上被她四处摩挲着煽风点火，舌尖与她绕来绕去吮吃着。
就连私处，褚沐柒见她尚未清醒，怕她痛着，便未曾插进去。只送进她闭拢的腿间，在那柔嫩的腿缝中抽送着。
挤进她花户间，用棒身摩擦着，在娇嫩的沟壑间滑动，沾着她下意识流出地水液，咕叽咕叽，蹭着她的花核。
“唔……”她被褚沐柒吻醒，下意识攀上褚沐柒的肩，胸乳轻轻地蹭着。
“嗯……”褚沐柒眯眯眼，松开她的唇，腰身不停沉下抽送，被那柔嫩温热的腿缝包裹着，也是别有一番趣味。
“你怎么又……”卫风吟被她蹭得下身流水，花穴已是一张一合地吞吐。
她觉得羞，欲将腿合上，却更是夹爽了褚沐柒。
“嗯哼……风吟……这般就好……不用夹了……”褚沐柒伸手插到她腰下，勾握着她的腰，下身不停在那腿缝中进进出出，不时磨蹭着又渐渐充血的花蕊。
卫风吟恼着她，竟趁自己睡着便又爬上来了。
况且……谁想着给她夹了？
褚沐柒低头含弄她的乳儿，卫风吟一边哼哼一边推拒着，“不要了……我要睡觉……”
褚沐柒用力一吮，将她吮得深吸口气，下身又加大了力度，刻意在她花核上碾磨着。
动了动挺立的大棒子，委屈地问着，在她腿间抽送，“你睡了，它怎么办？”
卫风吟感受着那滚烫灼热的肉棒，羞恼万分，便是它将自己弄成了那样……
这都小半宿了，怎么还是这般精神？
“我不管……”她推着褚沐柒，想翻身睡觉，“你让它自己消下去。”
却被褚沐柒压着骑在身上，丝毫不得动弹。
褚沐柒亲亲她，央求道，“好风吟别闹……它自己可消不下去……只有你那小穴能让它安分着些……”
她拉着卫风吟的手，往她抽出些许的肉棒上摸去。
那肉棒在卫风吟手中跳得欢腾。
“你瞧，它喜欢你得紧……”褚沐柒痴迷地瞧着她，想拉着她的手替自己撸两把。
那手甫一握上去，柔柔嫩嫩，便让褚沐柒差点泻了出来。
她又抽出来些许，带着卫风吟在上头来回抹动着，沾着了卫风吟的淫水，握着滑溜溜的。
“嗯……”她挺了挺腰，在卫风吟手中抽送两下，“风吟的手，也摸得我好舒服。”
卫风吟面颊滚烫。
那滑溜溜又滚烫的东西在她手里跳动着，差点让她握不住。
褚沐柒凑近了她，央求着，“风吟……帮帮我……你瞧它这样喜欢你呢……”
她啃着卫风吟的乳边，留下一颗颗小巧的齿印，“风吟……准备用哪里帮我？”
她挺送两下，比卫风吟握紧了它。
“用手……还是小穴？”
“嗯……”被卫风吟握着，让她有种卫风吟会万般纵容她的满足感。
“风吟？”她轻轻挺送着，舒服地蹙着眉。
卫风吟红着脸不说话。
这人此时已压在她身上，所谓箭在弦上，不得不发，她已知是又逃不脱。
索性低了眸，用手替她揉着，“这样？”
她低声问道。
褚沐柒自是任她怎么弄都舒服的，她轻哼着点点头，在卫风吟手里抽送起来。
“风吟真好……”她腰线起伏着，又伏了身，去啃着卫风吟的肩颈，揉弄她的嫩乳，取悦着。
“别……别弄我……”卫风吟轻喘两口，失神之下，手上动作也停下来，“我替你弄出来就睡，不要弄我……”
她确实想睡了，不愿褚沐柒再将她弄出火来，又是好一番歪缠。
褚沐柒瞧着她，笑得意味深长，“可是……这样我能射得更快啊……好想要你……风吟……你的哪里，我都想弄。”
她居高临下地瞧着卫风吟笑，掬了一把乳肉，细细喂进嘴里舔咬。
“哼……风吟的乳儿，怎么也吃不够……”她将卫风吟啃得晃神，只顾细细地喘着气。
忽又挺了腰，将肉棒在她手里挺弄跳动两下，满足地眯着眼，边啃着她的乳肉边提醒着，“风吟……别停呀……它可想你想得紧。”
“嗯哼……”卫风吟难耐地仰着头，手上慢慢动作起来，从上到下滑动着。
女配看着我，趁机入穴 h可她手上无力，抚弄起来，让褚沐柒像踩着块浮木，总是抽送得不得力，不踏实。
她重重在那乳尖儿啃了一口，“风吟，握紧些……”
卫风吟疼得醒了一瞬，抬眼嗔怪地瞪过她，又只好握紧些，手指在上头搓动着，来回圈握。
“舒服吗？”她柔声问着，小心将那肉棒捧着，两手交替着横搓竖握。
褚沐柒轻笑一声，心头愉悦，在她手里挺送着，俯身亲吻她，“风吟做什么都很棒……我舒服极了……”
卫风吟无奈看着她，天赋被用到这上头，可不是什么夸她的词。
她微蹙着眉，忍着褚沐柒四处将她煽风点火，只认真将手头的事情做好，想让她快些纾解。
“嗯……哼……唔……风吟……”褚沐柒被她圈握许久，挺身抽弄得激烈起来，卫风吟几次险些握不住她，只好将她越握越紧。
耳边高高低低的嗓音渐渐振奋起来，她仰头看着褚沐柒情迷的样子，眼中灼热迷离，俯身看她时，柔情似水。
她抿抿唇，心头有些微的悸动。
低了头，专注看着在她手中越跳越凶的肉棒，越发用力搓揉着。
“嗯……啊……风吟……”褚沐柒耐不住时，便急切俯了身来寻她的唇，要她吻她，将卫风吟的唇瓣吸得发麻。
含进去又吐出，将两片柔软唇瓣，染刷上一层又一层艳丽。
手上亦控制不住力道地抓握着卫风吟的胸，揉弄搓捻。
在卫风吟轻柔的哼声中，下身顶撞得越来越快，越来越重……
“呼……嗯……”卫风吟被她弄得呼吸也不住凌乱，却仍记得先将她的肉棒子伺候好。
就着前头小口子里不断溢出的清液，把整个棒身抹得更加润滑，让褚沐柒抽送得越发顺利。
“嗯……哼……风吟……握紧些……”褚沐柒声音隐隐有些狂躁，揉捏着卫风吟胸乳的手也加重了力道，将卫风吟握得有些发疼。
可疼中，又带着些酥爽。
褚沐柒迷乱的呼吸声近在耳侧，手中跳动的肉棒诉说着对她的欢喜，“咕叽咕叽”的水声传来，她只感觉被抓握的乳儿也更有了感觉。
下身，更是配合着水声不断流着阴液。
“呼……呼……”褚沐柒不断喘着粗气，卫风吟被她灼热的呼吸引领着，将她的肉棒握得越来越紧，褚沐柒抽送得也越来越暴躁。
她被褚沐柒啃吻着，已是无法思考，在褚沐柒最后重重的一撞中，手上用力紧紧一个抓握，那附满黏液的肉棍被狠狠一绞——
褚沐柒绷着额角骤然喊了一声，“卫风吟！”
被倏然放开了唇舌的卫风吟迷迷糊糊睁开了眼，眸中清莹水亮，带着懵懂干净。
褚沐柒探了一只手下去，探进她娇嫩的花肉里，滚烫的手触到那不断流水的穴肉。
她一手勾了卫风吟的腰，卫风吟便顺从地搂紧了，微抬起臀。
“扑哧”一声入肉响，卫风吟猝然软了身，低吟着柔柔叫了一声。
褚沐柒如愿以偿进了她的穴间，被卫风吟握捏至巅峰的阳根不再强忍，前端小口倏然大开，精液一瞬猛然射出。
伴随着精液射进，褚沐柒勾着卫风吟的腰不断往里戳进，就着淫液的润滑，被柔软的穴肉包裹着，抽抽送送，戳到宫口，被铃口亲吻着撬开，大力挺进。
“哼……”卫风吟皱着眉闷哼一声，双腿打开往她腰上一勾，助着她往里推进。
褚沐柒按着她顶弄抽送起来，待那宫口缓缓适应，她一挺而入，精关全然打开，簌簌地滚烫冲刷着宫腔内壁。
【Ｑ‘群 1’1 2 1 4’8 2‘5‘8 5 小 说’独‘家 整’理】。
“啊……”卫风吟倏然抱紧了她，臀部随着她射精时抽送的幅度抖动起来。
“呼……风吟……喂给你……都喂给你……”她酣畅地射着精，臀部剧烈抖动，滚烫的精液一股一股射出，烫得卫风吟小腹直缩。
她娇嫩的臀部同卫风吟的一同前后抽送，她向前时便顶得卫风吟往后退，抽出时又带着卫风吟往前吸裹着不放。
“风吟……风吟……”她耸腰不停抽送着，根部大力拍打在卫风吟柔嫩的花户上，泛起轻微的疼。
“小柒……嗯……啊……”卫风吟被她一上来就直入到底的阳根捣得又疼又爽，蹙紧了眉尖儿，眼角渗出一抹晶莹。
“啊啊啊……小柒——”她低声尖叫，被褚沐柒按着钉在床上抽送，褚沐柒射精时更是喜欢顶弄得又快又深，无端加深了许多快感。
一边射精冲刷着，一边加深顶弄。
“呼……卫风吟……”她红着眼叫着，倏然一下爆发出更多精液，将卫风吟瞬间抽送射精到痉挛。
“啊——”
两人俱是一声长吁，卫风吟满头是汗，无力地抱着褚沐柒仍在缓慢轻插的腰。
褚沐柒此时射得爽了，眯着眼在卫风吟身上继续抽弄，小股小股射着余精。
在卫风吟陷入高潮失神中，继续抽弄着她，在她未曾注意之时，又悄然挺立涨硬起来。
女配看着我，插得失神 h“嗯……嗯……啊……”卫风吟失神地低吟着，随着褚沐柒的抽弄摆着臀。
褚沐柒勾着她的腰，仍旧轻轻抽插着，她渐渐兴起，看着卫风吟缓不过神的样儿，抽插得渐渐又重起来。
“嗯……啊……小柒……”卫风吟穴儿在她小憩时空旷了好一阵，又被褚沐柒一进来就开始射精抽插烫慰至高潮。
竟是未曾享受到前头那些细细的抽弄摩擦。
此时褚沐柒在她体内便重新硬了起来，先前插进来就射了的精水流出一些，此时只留了少许，和着她的淫水儿一起润滑。
“呼……风吟……还没清醒么？”褚沐柒缓慢沉重地抽插着，想将卫风吟插得兴奋些。
这么副耸然失神随着她的抽插低低哼叫的样儿，虽然也让她着迷，可她更想卫风吟清醒着，看着她叫。
卫风吟不曾理她，好似被她刚射了精弄得昏昏然，又被她这样缓慢抽弄着舒服得不愿醒。
褚沐柒想起头两次温柔插弄时卫风吟总会走在她后面。
是了……她还是偏爱这么副温柔的调调……
这般抽弄下去，怕是大半宿她都要迷迷糊糊享受得睡过去。
褚沐柒轻笑一声。
俯了身，想着让她在失神之际再慢慢享受一会儿也行。
她瞧着卫风吟半阖了眼低声哼哼的样子，肉棒真是涨得发疼。
张嘴将那乳儿叼住，褚沐柒轻咬着，将这块儿嫩豆腐含进嘴里吸溜。
下身忽然重重一顶。
“嗯……”她舒服地哼叫一声。
被夹裹得后腰发麻。
又在卫风吟轻皱眉头之际轻而缓地抽弄几下，安抚得她放松阖着眼。
她终究是困了……
可今夜褚沐柒下头硬，心肠也硬，她要将卫风吟做得淋漓尽致，才能心头舒爽。
她心头有些隐秘的快感，同插着卫风吟的快感不太一样。
那是她想将卫风吟做死，和她一同在床上乐至癫狂的变态趣味。
她重重插进卫风吟的身体里，看着她复又皱起来的眉头，心头一阵一阵的隐秘欢愉。
“风吟……乖宝宝……再容你睡一下……待会儿醒了，就直接做哭你哦……”
她抽插着，那丝滑的快感让她小小地快速插了两下，被卫风吟温柔而紧密地夹着，让她想一次次地射进卫风吟身体里。
果然，这样温柔的抽插卫风吟能享受很久，可于她……却是逼人的折磨。
她快速沉入卫风吟身体里，满足自己地又快又重插两下，看卫风吟微微痉挛了，又轻而缓地插着她。
额角被逼得满是细汗。
她只好勾着卫风吟的腰，缓慢地进入，一沉到底，被卫风吟柔嫩的小宫口狠狠吸裹住，搅弄两下，又出来半根。
太慢了……
她心头急躁。
这人儿不会当真要睡过去了吧……
她一时不知道这般温柔地对卫风吟到底对不对。
她拧着眉，狠狠顶撞一下。
迫得卫风吟轻哼一声。
“风吟，醒醒……”她心头无奈，卫风吟始终是要醒不醒的样儿。
“风吟……再不醒来，又要将你操尿了哦？”她加快了顶弄，看卫风吟随着她摇晃不迭，却仍是不肯应她。
她倒是有些稀奇起来。
这么根大棍子捅在身体里，卫风吟竟然真的能睡着？
她不信邪地大力顶撞两下。
“风吟……醒醒……要射了……”她揉揉卫风吟地乳儿，用力一捏。
“唔……”卫风吟皱着眉轻哼一声。
下身的感觉渐渐清晰，那温柔得让她舒服惬意的抽插，那根火热滚烫的大棍子，不停在她身体里进进出出。
好舒服……
她下意识夹紧了，感受着那上头粗砺的摩擦和几根分明的青筋剐蹭内壁的磕磨感。
唔……这棍子……扰人得紧……
“呼……”她轻呼口气，呼吸一促，忽然感觉那棍子不像之前一般温柔地捣得她直流水儿……
怎么这么重……
啊……好快……好烫……
“卫风吟！再连着射你两次信不信……”褚沐柒抓握着她的乳儿，耸胯大力驰骋着。
她已然被那温柔的抽插绞裹激得想大力操弄卫风吟，一手揉捏着卫风吟的乳尖儿，刺激着她，另外一边俯身咬住。
空出来的手按着那柔嫩的臀瓣，贴在胯部开始大力快速地抽弄。
唔……真舒服……这小穴，又紧又热情……将她含裹得好舒服……
就是没有卫风吟那双含着水汽的眸子将她望着，让她更加兴奋。
她大肆抽弄着，如今，卫风吟已能轻易容纳她的全根，宫口大开地任她操弄。
她是舒爽得不得了。
次次戳进那宫口里边，享受着那大力的吸吮嘬弄。
“唔……哼……卫风吟……夹紧些……要射给你你了……”
卫风吟抽搐起来，最是受不得她的大力抽顶。
小穴中一小股淫水喷出，褚沐柒兴奋极了，抽出的肉棍都晶晶亮。
“呼……嗯……啊……”卫风吟意识渐渐清醒过来，随着褚沐柒的抽弄柔声叫起来，小穴里将她裹得更紧。
“小柒……”她低声叫了一声，已意识到又在作弄她的人是谁。
睁开眼，在褚沐柒温柔抽插中小憩过一会儿的眸中雾蒙蒙一片。
“嗯……嗯哼……风吟……真是赶上了……”褚沐柒兴奋得眼眸发红。
俯头一口咬在那嫩尖儿上，激得卫风吟痛哼一声，又夹紧了腿，将她狠狠一裹。
“啊……风吟……真厉害……好舒服……别急……这就给你……”
她俯身在卫风吟白嫩的耳边说着，“风吟……要射给你了哦……”
女配看着我，含着肉棒摔落 h“小柒……啊……嗯……”卫风吟恍然醒悟过来，方才就是被她直接射进来弄得直接高潮晕了会儿。
这会儿方才清醒，这人怎么又要射了？
“不要……怎么又要射？”她感受着榻下微微的濡湿，那是褚沐柒方才射过，软了一会儿，让她流出来的东西。
褚沐柒哑然失笑，好像被她质疑了能力一般。
“好风吟，你可不知我方才操了你的小风吟多久……你此时方醒，竟是觉得我操得不够么？”
她重重一顶，深深嵌入卫风吟宫颈里头，顿住不动，享受着那柔韧软肉的挤压。
“你若是觉得不够，今夜，我定将你做得厉害些，让你吃个够……嗯哼……”
她抱着卫风吟，蓦然一口堵住她的唇，“乖……唔……要射给你了……”
她狠狠厮磨咬吸着卫风吟的唇舌，下身狠狠抽弄起来，发出大力的“啪啪”声。
“你听……唔……这声儿听起来多么舒坦……”她又堵住卫风吟的唇，乳肉也在卫风吟的嫩乳上狠狠碾磨着。
下身抽弄得又重又狠。
“唔……嗯哼……唔……”破碎的闷哼声从卫风吟口中溢出，她身体波浪般不停摆动着，承受着褚沐柒的撞击。
“哼……”
“啪啪……啪啪啪……”肉体拍撞的声音越来越响，越来越快，卫风吟的小穴将她绞得越来越紧，褚沐柒干得也越来越重。
“唔——”卫风吟身体猛然抽搐，小穴中吸力紧紧一裹，将褚沐柒带着往里头狠狠一吸。
褚沐柒涨得发疼的阳根被猛然的吸力吸得不断硬挺地往里戳去。
她猛然往里撞着，在卫风吟高潮的大力吸裹下精关猛开，一下全然喷射在卫风吟的宫腔内壁上，烫得她直发抖。
“再快点是不是？”她咬着卫风吟的唇，全然不顾她正在高潮，又被射着精，再次加快了速度，用阳根狠狠剐蹭摩擦着她的小穴。
臀部耸动得越来越快，将卫风吟颤抖的身体直往上撞去。
这小榻本就狭窄，两人交叠着正好躺下，此时被褚沐柒撞得直往上头跑，离边缘也越发地近。
卫风吟被撞得身体发麻，小穴里不停流着水，偏褚沐柒撞得厉害，还嚷嚷着要更快一些，下身也当真顶弄得更为迅疾。
陡然，她僵着脖子，已被悬空了头，再被褚沐柒迅疾猛烈地往上撞，上半身猛然落空。
“小柒——”她惊呼一声，被褚沐柒驱策着仍往上掉。
褚沐柒喘着粗气将她拉回来些，激动得又往她身体里射了一股，接着继续猛力撞动。
卫风吟大腿打着颤，将她夹也夹不紧，腿心被一股股射着精，酸麻涨得厉害。
又怕掉下去，小穴不停吸裹着，迫不得已抱着褚沐柒，将她埋在自己胸乳间。
褚沐柒迷乱地吃着她的乳儿，仍是不停将她往上撞去，又往回一带，重重将她拉回来撞在自己阳根上，戳到最深的地方。
“哈……呼……卫风吟……要不要再快点……”她射得兴奋，抓着卫风吟的腰不停耸动，随着语声快得无以复加。
“不要了……小柒……慢点慢点……”她不停摇着头，被褚沐柒撞得还是一点点往上头跑。
褚沐柒索性抱着她坐起来，阳根直被那宫口吞吐着往更深处塞去，顶在里头宫壁上。
卫风吟尖叫一声，抖着腿儿泻了一回阴精。
“呼……卫风吟……你也能爽成这样么？”褚沐柒被那阴精浇得龟头不停在里头跳动剐蹭，让卫风吟陷入更深的失神。
“不要了，小柒……要掉下去了！”卫风吟从高潮不停顶弄中微微回神时，已是坐在了小榻的头上，臀部和最顶处的褥子挤压着。
回头望去，从榻中到榻头，竟是被她们坐出了一条条淋湿的交错重叠的水线。
“褚沐柒！”她拍打着褚沐柒的肩，因为怕掉下去紧张得小穴直缩，将褚沐柒绞着咬着，要将那粗壮的棒身里头的精水全都一股脑绞出来。
“哼——啊……嗯……风吟……风吟……好喜欢你……”褚沐柒耳朵都涨得血红，兴奋地将她心尖儿上的人一次次疯狂顶弄。
卫风吟眼里噙满了被撞出的泪花儿，又怕被撞下去，紧紧将自己挤向褚沐柒。
如此热情的销魂窟，褚沐柒哪里容得她逃，将她不断欲抬高的臀部狠狠压向自己，十几下顶撞，卫风吟已无法坐于榻上。
“褚沐柒！我要掉下去了！”她一声无助的叫喊。
褚沐柒使劲儿一撞。
“啊——”褚沐柒舒爽地不停挺腰再次射精，卫风吟被全然悬空，小穴夹着她的肉棒，紧张绞裹得无以复加，从私处牵扯着，将她往下头拽去。
“哼……”褚沐柒被陡然这么一扯，肉棒差点被那紧致绞裹得停住射精。
卫风吟摔向下头，含着褚沐柒的肉棒将她也扯下来。
一股痛意夹着被猛然绞裹的舒爽，褚沐柒眼眸通红，在空中按着她的臀不停抖动着。
将她搂着坐到自己腿上，两人重叠着，褚沐柒在小穴中旋扭两下，调整了下位置，和着风声，同卫风吟摔落在地。
坠地瞬间，反冲力将褚沐柒更深地进入卫风吟体内，紧紧戳着内壁。
前端猛然的软物触碰让褚沐柒顾不得些微的疼痛，陡然搂紧了卫风吟，埋在她乳儿见将乳儿吃得透亮，下身仍是不停撞击。
“嗯哼……褚沐柒……你疯了么……”卫风吟坐在她腿上，被她顶得高高上冲又紧紧被扯下来吞吃她的肉棒。
宫壁被顶弄得又痛又麻，小腹上都可看见不时冒出的裹着褚沐柒龟头形状的隆起。
“啊……啊啊……痛——”她叫喊着，砸着褚沐柒的肩。
褚沐柒把住她的腋下，迫着她挺胸朝着自己，将乳尖儿喂进自己嘴里，咬着齿磨着，用力一扯。
“啊！褚沐柒——”卫风吟穴中用力一夹。
褚沐柒再是挺不住，将卵蛋也贴在她户肉上大力摩擦着，前端大开，再一次射了精。
“呼……好烫……”卫风吟背绷紧了，挺着胸朝后仰着，被迫承受着褚沐柒又连续一次的射精。
她射得太多，又是如之前一般连射两次，宫房里很快便装不下，顺着两人的交接处又挤着溢了出来。
“混蛋！好涨……”她又一次被充满了。
女配看着我，吃不住了 h“呼……呼……”卫风吟眼眸中噙满了雾汽，褚沐柒这次将她做得太狠，连续不断地将她一次又一次射满。
更是因了在那小榻上施展不开，只能紧紧与她贴合在一起，小穴死死咬着她的肉棒。
两人从榻中做到榻头，卫风吟被撞得一次次往后坠去，又一次次被褚沐柒拉着冲撞回来，将她一次次喂进身体深处。
最后更是被直接顶得落了下去，在空中紧张害怕得夹得褚沐柒发了狂，迅疾有力地将她更深地顶着。
落地瞬间，直接被撞得进到了从未有过的深度，被滚烫的精水冲刷得瞬间再次高潮。
“呼……呼……好累……”她本就累得几欲睡着，却又被褚沐柒捉弄醒来，本是被哄骗着以为用手帮她泄出来便好。
结果将褚沐柒搓揉着，替她侍弄着，这坏胚子却一直用手玩弄着她，更是趁她失神又插了进来。
一进来，便是喂了一注滚烫精水，将她射得失神，又继续操弄着她，从榻上跌至榻下，竟是片刻未停，一直在她身体里进进出出，连续地射着精。
此时她身体里含着两注饱涨的精水，半软的阳根牢牢堵住，又是让她全然吃下，缓慢轻插着。
“噗哧噗哧”的水声连绵响起，她被顶得软在褚沐柒怀里微微晃动着，盈盈水眸都软了下来，将褚沐柒细细含裹着。
“好累……你好了没有……涨得慌，快出去……”她低低喘着气，伸手软软推着褚沐柒。
玉脸上一层诱人的粉薄红意，红唇微张，一开一合地轻喘着，微热的气息从口里吐出，夹着幽香，扑在褚沐柒身前，送进鼻端。
太诱人了……
褚沐柒低了头去寻她水润的嫣红唇瓣，玉脸上沁了一层薄薄汗意，便连嘴唇都水嘟嘟的。
一口咬上去，水嫩多汁，又柔软饱满。
褚沐柒感觉埋在她身体里轻插的肉棒又硬了几分。
真好……
她眯起眼。
又可以插风吟了……
她细细吻着，咬住那柔软的唇瓣又放开，再次含住吸裹。
好嫩……怎么这么软……
卫风吟被她抱在怀里咬着，吻着，不自觉张了唇迎合她，仰着头被她吻得神迷。
“噗哧、噗哧……”
阴茎捅在花穴里发出淋漓的水声，让吻得难解难分的两人更是无意间情热。
花穴里慢慢又被撑大了，在未曾察觉时，又已将卫风吟插得身软腿软。
她无力再回吻褚沐柒，深深瘫软下来，却耐不住被追着索吻。
褚沐柒压低了脑袋，按着她的后脑勺咬着她的唇，发出轻啧水声，不停嘬吻着她，那柔软水嫩的唇瓣，让她怎么也吃不够……
“啧……风吟……”她轻嘬着，咬着卫风吟的唇黏着勾出来些许，迷乱地低声叫着，下身沉重缓慢地顶弄两下，顶得卫风吟轻喘，又张了嘴被她一口含住吃进。
“嗯……呼……啊……”她已然感觉到褚沐柒又愈发涨硬起来，但奈何小嘴被那坏胚子不停吃着，叫她说不出拒绝的话。
怎么就一直消停不下来……
她无力挺身含弄着那根火烫的肉棒，轻轻一夹……
“唔……风吟……”小嘴被人急不可耐地吃进，下身又被重重顶弄两下。
“嗯……唔……”她低低呻吟着。
怎么才能让着肉棒退回去……
她失神地想着。
竟是万分想念褚沐柒没将这骇人东西长出来的时候。
只是那般轻磨着，她亦是能承受的啊……
“唔……嗯……嗯啊……”褚沐柒不停顶撞着，叫她难耐地发出欢愉的苦楚。
“风吟……多叫两声儿……嗯……先前竟将你堵着……真是失策……”褚沐柒爱惨了她，只要埋在她的身体里，就能一直狠狠要着她。
“啊……嗯……你这个……骗子……”卫风吟水眸中雾汽蒙蒙，被顶得不停娇喘。
“又进来了……呜……嗯……”她软软瞪着她，无声将她控诉着。
害她还傻乎乎用手帮了她那么久，就是想诓骗她……
竟是哪里都不愿放过……
她推离了褚沐柒又要扑下来吃她小嘴的脸，倔强地撇过头去。
手里……嘴里……小穴里……
下一次呢？她还要用哪里……
她从不知褚沐柒竟是这般荒唐，怎能将她用得这般彻底……
“嗯……唔……”她咬紧了唇，丝丝委屈上来，不愿称褚沐柒的意让她听见自己的声音。
“哈……啊……”褚沐柒蓦然被推离了，也不敢恼，毕竟是她心虚，只能用力将卫风吟操干顶弄着，让她重新陷入欢愉。
卫风吟生着气，宫房里还盈满了她的精水，正涨得慌，被她大力一操，都能听见身体里涌动的水声。
肉棒挤进来，将她弄得涨闷难耐，不停将那大棍子夹紧了……
褚沐柒叫她夹得越绞越紧，忍不住倒吸一口气，伸手揉着她的乳尖儿，哄道，“好风吟，莫夹了……莫夹了……”
“唔……”卫风吟乳儿忽然被她揉弄起来，揉得她身子颤栗，陡然生出一股酸麻痒意。
“你……你放开我……不许弄……”她咬着唇，难受地软声斥着她。
乳儿上被人整个罩住，抓揉搓弄着，娇嫩的乳尖儿被指缝夹住轻磨慢捻……
软雪般的乳儿渐渐挺立起来，似个振翅欲飞的白嫩乳鸽。
“嗯……褚沐柒……不许揉了……”她脸涨得通红，为着褚沐柒一到了床上就再不愿纵着她委屈。
这个色狼……就等着今天将自己好生玩弄个彻底呢……
夜色尚早，这夜头，她要如何才能捱过去……
看她又熬红了眼圈，褚沐柒心疼不已，却未曾听从她的话停了对她乳儿的揉弄，甚至下身顶弄得更加起劲了些……
她知道，潜意识里，卫风吟是喜欢重一点的。
“风吟……怎么又不高兴了？”她无奈，老是这么不情愿，弄得她……
更兴奋了呢……
“嗯哼……”感受到身体里又是涨大了一圈的阳根，卫风吟急红了眼，暗骂一声变态。
总归是自己越哭，这人便越是兴奋。
她抿着唇想了想，再是这般，自己恐是一整夜都脱离不得下头这恶东西去……
她轻锤着褚沐柒的肩，说道，“太涨了……你先让我流出来些……”
她已然知道褚沐柒今夜是不会放过她，再是推脱，也不过被她换着法儿地诱哄着操弄。
只能尽量让自己放松一些，好努力接收容纳着她。
总归是欠她的……
卫风吟抿抿唇，后悔死了当初的数次勾引。
“太涨了……小柒，”她柔声叫着，“你再射一次，我便吃不住了……”
女配看着我，不要射 h褚沐柒抽身顶弄着，听着她的话，又是硬了几分。
“唔嗯……”
臭小柒！怎么又硬了……到底要自己怎样……
卫风吟心头暗骂，连出声儿说话也顾忌起来。
“好风吟……再给我吃吃小嘴儿？”褚沐柒听她声音柔情蜜意，心头一喜，又腆着脸低下头来讨要。
她挺臀抽弄着，将卫风吟插得蹙紧了眉，晃动间，精水的哗啦声在小腹间响起。
太涨了……
卫风吟被逼得溢出一丝泪。
她没奈何，只好含着褚沐柒的阳根，在她顶弄过来时轻轻抬臀上前迎合，让褚沐柒感受到她的配合。
在褚沐柒低下头来索吻时，也只能仰了脖，送上自己的软唇。
伸了舌尖出去供她脉脉舔吸着，将个嫩软的舌尖吸得酸疼也不放过。
下身接受着她的顶弄，褚沐柒按了她的臀，抽了许久，又是要大力摇摆冲刺起来。
“别……小柒……”卫风吟收回自己的小舌尖，伸手抵在褚沐柒身前央求着，“小柒，先别射了，我当真吃不住……”
她轻轻摆下臀，将褚沐柒的肉棒讨好研磨着，看她舒爽得眯起眼睛，学着握了她的乳，搓弄着她乳上的嫩红小果。
“小柒……先出去让我泄出来些可好……”
她自己努力吞吃了两下，将褚沐柒咬着绞紧了些，献出自己诚意。
“总归今夜任了你，待会儿你想怎样都好，小柒……快出去些……”她软声央求着。
被操尿了这般羞人的事，她是再不愿了……
“太涨了……小柒……”她声儿一颤，带了些急切的泣音。
纵然是让褚沐柒眸色更深，却终究是起了些怜惜之情。
她执起卫风吟一缕濡了香汗的墨发，不为所动得狠狠插了两下，将卫风吟插得直欲落泪。
眯着眼伏在她雪乳前轻嗅，“风吟说，怎么样都可以？”
卫风吟乳尖似被烫了一般瑟缩一下，带着小穴将褚沐柒柔媚地夹裹。
她咬着唇，羞红了玉脸，“是……任小柒怎样都行……”
“风吟说的……可不要后悔。”褚沐柒心头大悦，再不顾忌地将她狠命操了十来下，直将她操得低低哭泣，吓得卫风吟心头直抽，以为她又要射了。
“小柒……小柒……不要射……先让我泄出来些……”她红着眸子哭喊，身体里涨得发慌。
褚沐柒眯着眸不曾管她，仍是大力挺弄，笃了心要吓她一吓。
“这便射给你……啊……”
她大力操弄起来，勾着卫风吟的腰，按着她的臀死死顶弄，肉棒埋在里头就不想出来，被那软肉夹弄着，被宫口嘬吻吮吸着。
抽送间，带出大量的淫水儿……
“啊……啊……嗯啊……小柒，不要……”
卫风吟失措地哭叫起来，小腹抽动间，已是泄了些阴精，又被褚沐柒堵在里头，让她更是撑涨。
褚沐柒仍嫌不够，甚至恶意顿在她身体里，小心控制了精关，缓缓抽插着，射出了些许精液。
“不要……不要……小柒……”卫风吟推着她的小腹，摇着头不要她射。
看她惊慌至此，褚沐柒当真心头畅快。
又控制着射了些许，将卫风吟吓得直哭，她方顿住缓了缓，又大力操弄起来，不再射精。
竟是收放自如。
“嗯……啊……”卫风吟看她没有再射，也不再提让她出去的事，只任她尽情操弄着。
“好风吟……要吃大肉棒还是要射精？嗯？”褚沐柒心头惬意得紧，她今日，真是想将卫风吟尽情玩个通透。
“嗯……哼啊……不说话，我便要射了……”她任意将卫风吟的臀瓣搓弄来搓弄去，啃在她胸前肆意玩弄，下身抽送得大开大合，精关一开，又射了些许。
“啊……不要……涨得慌……小柒……要吃大肉棒……不要射不要射……”
她害怕地将褚沐柒夹紧了，一个劲儿将她往身体里插送，“小柒……别射……肉棒进来些便是……别射……风吟当真吃不住了……”
她如此听话，看得褚沐柒红了眼，只顾着“噗哧噗哧”将她入着，小穴紧致绞裹得她头皮发麻。
“哼……卫风吟……我要是射了怎么办？嗯……”她语带威胁，却也想试探卫风吟的底线。
“不……不许……”
“嗯？”褚沐柒狠心一笑，竟是又射了些许进去，“射了又如何……”
“啊……”卫风吟惊呼一声，“别射别射，小柒……随你怎样都可以，不要射……”
“我偏是要射呢？”褚沐柒按住她的腰，只管往里头慢慢注入了精水，笑得心狠。
她此时……万分想蹂躏卫风吟。
她徐徐往里头射着，悠然看着卫风吟失措的可怜模样，看她不停捶打在自己肩头，低声哀求着不要。
她沉了眸，又射了一小股。
射精在卫风吟身体里的感觉……当真是美妙……
她轻轻摆着臀。
卫风吟不停喘着气，心脏都快跳出来。
“风吟……不骗你……当真要射了……”褚沐柒坏心眼地凑到她耳边，抽出半根，又迅速堵到宫口，粗硕的阳根时隐时现，将卫风吟逼得不停红着眼。
“我讨厌你……嗯啊……褚沐柒！”卫风吟不想她求成这样仍是换不得好，不由恨了声。
疾速地抽插了许久，她自己已然先泻了阴精，将里头堵的厉害。
霍然一声，水液撞击冲刷的声音一响……
卫风吟颤抖的身子再挺不直，眼眸一闭，竟是要晕了过去。
“嗯……啊……风吟！”褚沐柒故意射了一股，不想竟将卫风吟逼成这样，迅速射着精退了出来。
硕大的肉棒挺翘着向上直打到卫风吟花户上，让她受不住地颤着身，忍受着精液对花户的冲刷。
“风吟……风吟……”褚沐柒用肉棒在她花户间蹭着，加剧着快感，不停射着精，射到她花核上，小腹上，嫩乳上，甚至墨发尾梢，都蹭上许多。
还有方才堵在里头的精液也汩汩流出，卫风吟下意识收缩着，被褚沐柒伸了手指进去抠挖，抵着不让她合拢。
“乖……风吟，别夹，不是想泄出来么？”
她手指抠抠挖挖，四处碾按，卫风吟不知她到底是好心帮自己弄出来，还是又趁机将自己弄过一遭。
不停颤着身泻着，褚沐柒的肉棒也射完了精，半软下来。
冒着热气的肉棒倏然被递到嘴边，褚沐柒沾着余精的肉棒在她唇上蹭了蹭，舒适得眯起眼。
“风吟……你说的任我怎样……乖，帮我舔舔，我保证不在你嘴里弄……”
女配看着我，边走边操 h卫风吟躺在地上，从被褚沐柒操弄着摔落开始，便是一直被按在这地上被褚沐柒操弄着。
索性这小榻周围铺了一层地毯，褚沐柒护着她摔在上头，也不算疼，她在这上头磕着磨着，也不会不舒服。
她无力抬眸看了褚沐柒一眼。
这人当真是好生过分……
明明还是射进来了那么些精液，竟还敢拿着她方才许诺的话来提要求。
可她已然失力，便是她不动，褚沐柒也横着肉棒在她唇上蹭着，再不理会，也恐被她强硬撬了进来弄着。
她只好张了嘴，下身仍是大开着，被褚沐柒肆无忌惮地看着，摸着。
红唇柔软而温热，触在褚沐柒横卧在她唇上的肉棒棒身上，轻嘬一口，细细抿着，舔弄起来。
上头还沾着褚沐柒的余精和将她抽送出来的淫水，咸咸腥腥的，她小口小口抿着，蚂蚁上树一般将褚沐柒舔得轻痒，控制不住地抖着臀。
褚沐柒任她仰躺在地上，替自己舔着肉棒，就连位置也不需要她抬头转换，自己哪里想得她爱怜，就移着臀靠过去让她舔。
让卫风吟只需张着嘴，勾了舌舔弄便是。
也算是让她休息片刻，省着恢复些力气。
她亦是躬了腰，在卫风吟身上揉弄着，舔着。
伸了手指插进卫风吟慢慢闭拢的小穴，抠挖着，转着手指细细摸索过一遍。
在卫风吟的闷哼声中，将棒身下移，让她将根部也细细舔吻过。
“咝咝……啧……”舌头触在上头舔过，和着嘴里的口水，在那肉棒上留下惹人的吸溜声。
“嗯……风吟……真乖……”褚沐柒满足地喟叹一声。
又伸了另一只手去将她方才射在卫风吟身上的东西四处抹开了去，抹匀了，将那玉白上遍布红痕的身体抹上一层晶莹。
她抬臀将顶端戳进卫风吟口中，让她小口小口吃着，抽身浅浅顶送。
最多嵌进一个龟头，便如她所言不再往里进，以免弄伤了卫风吟。
卫风吟闭着眸，脸上洇上一层薄薄的红晕，耳尖都泛着粉。
她料不到有一日，她竟会帮另一个人用嘴侍弄……
又羞又气，却又无可奈何……
她这辈子，是被褚沐柒拿捏在掌心里，握得死死的了。
她随着褚沐柒的顶弄张嘴将那坚硬起来的前端嘬弄舔吻着，肉眼可见地，那肉棒便涨大起来了。
“嗯哼……”褚沐柒舒服得哼哼，奖励地在那小穴里将手指深深插过，摁着四壁的软肉碾磨抽出，最后按住那花核，两指捻着搓弄过。
看卫风吟控制不住地颤着身，在那花蕊尖端上大力一捻。
“啊——”卫风吟娇喘着，低叫一声。
褚沐柒收回手在她乳肉上轻拍过，漾起一层乳波，满意地看着自己又被舔立起来的肉棒，点头道，“可以了，风吟……”
她转了个身，揽了卫风吟的腰将她抱起来，坐在自己身上，伸手爱抚揉弄着她的嫩乳，埋头吃了一会儿。
便扶了她的腰，一个挺身——
“噗哧”一声入肉响，卫风吟微微睁大了眸，便又已被她插了进来。
“唔……还是风吟这里舒服……嗯……”褚沐柒只入了半根，轻轻抽送着，往里插去。
卫风吟软了声儿，再兴不起丁点儿的反抗之力，“你今夜……是要做不停了么？”
她深感无奈，怎么就让她饥渴成这个样子。
她出了声儿，猛然发觉嗓子眼干渴得厉害。
低低叫了这许久，又流了这么多的汗……和水儿，她身体缺水得厉害。
早在第一次做完之时，她便想着事后去喝些水再睡，可接二连三地被褚沐柒哄着操了一次又一次，她心知要睡恐是艰难。
“风吟真聪明……今儿晚上，我就没想过从你身体里出来……”
褚沐柒仰着头抽插两下，享受着卫风吟小穴里的吸裹，慢慢往她身体里沉去。
卫风吟气得想将她一掌拍飞了去，可终究只能软着身儿，任她作弄。
她顺从地被褚沐柒抱起来，哑着声儿摇头道，“随你吧……”
她万分无奈，捏了褚沐柒的乳肉，道，“我实在是渴了，小柒，容我喝点水……”
褚沐柒挑眉看着她，缓缓抽插着，“要精水儿？”
知她有心逗弄，卫风吟气得在她乳肉上不轻不重捏了下，“快点……要喝茶水……”
看她实在干得连话都说不出太大的声儿，褚沐柒心头一软，抱着她站起来，“好好好，带风吟去喝水……”
她俯身亲了卫风吟一口，渡过去些许口中津液。
卫风吟实在渴极了，就着她渡过来的甜津将她舌尖舌根吮了个遍。
【Ｑ‘群 1’1 2 1 4’8 2‘5‘8 5 小 说’独‘家 整’理】。
软软细嫩的舌尖不停扫动吸弄着，将褚沐柒吸得浑身燥热，阳根发硬。
“唔……嗯……嗯……”她抱着卫风吟，握着她的臀直往肉棒上送，卫风吟在她嘴里舔弄的舌尖便慢慢停下，失了力道。
软软的，又只能任她欺负。
“呼……”
褚沐柒被她捏了一下，抽插两下，仍是记得要带她去喝水。
转了身朝桌边走着，俯身越发凶猛地吃着她的小舌，下身随着走动“噗哧噗哧”地撞着。
卫风吟被她颠得身形不稳，肌肤相贴着，乳尖不停在她身上划蹭。
“嗯……呼……嗯啊……”她小声哼哼着，无力抬眸看了褚沐柒一眼。
那肉棒子随着走动不停戳进她花穴里，抬腿落腿之间，滑落些许，又被褚沐柒按着用力让她吃进去。
缓摩剐蹭，重戳抽弄。
卫风吟被戳弄得一直流水，走过来几步，水液便一直滴滴答答滑过两人相交的腿根。
痒痒的，让人发狂。
又顺着大腿紧绷的曲线滑落，水声细细，有的温柔涓涓细流，从腿上流到地上。
有的，从两人相接的下体处，甫一出来，就被激烈的拍打弄得四处飞溅。
“唔……嗯嗯……啊……”不过短短几步走动，褚沐柒又已情动，抖着臀将卫风吟死命操弄。
吸着她的舌尖儿，将里里外外都轻轻扫过。
卫风吟控制不住地颤抖起来，轻轻推着她，褚沐柒也就顺从地将她放过，松开她的舌，让她能放肆喘气。
顺着她配合着微扬起的颈线一口口往下吃去，啃到细腻的乳，轻抿着嘬吸，在那透着粉的躯体上更覆上一层红痕。
“嗯……啊……轻……轻点儿弄……”卫风吟蹙着眉，抬手握上她的乳，替她搓弄着，激得褚沐柒又下了死力将她挺弄几次。
“嗯……你……”卫风吟气恼不堪。
这人怎么就不听……她的水……都快流干了……
她抱住褚沐柒的肩，双腿紧紧勾在她腰上，腿根用力，将褚沐柒狠狠绞住。
“嘶……”褚沐柒猝不及防，又痛又爽，头皮发麻，差点被她绞得又要射给她。
伸手在她臀上一拍，将卫风吟拍得轻抖。
“你……”她咬着唇，这人怎么又打她屁股。
“好风吟……别气……别气……”
褚沐柒被她那盈盈水眸一望，再大的气力都只想往一处使，连忙伸了手往她臀瓣上轻抚过，伸了手指，摸进她臀缝中细细搓捻。
“好风吟……别夹了……方才差点被你夹射……”
她俯身轻啄，吻着卫风吟的嫩乳。
手上将她细细安抚着，恍然向下，摸到细小可爱的菊花眼处，沾了些春水，将它润了润，便探了些许指尖进去，小心试探着。
“褚沐柒！”
卫风吟惊得猛然收缩震颤，含着褚沐柒的肉棒咬得死紧，就连伸入菊眼中的手指也被紧紧吸住。
“嘶……风吟风吟……莫夹莫夹……快松口……”褚沐柒蓦然一顿，全身的血液都瞬间往下面被含住的地方涌去。
“要射了……要射了……风吟……别夹了……快松开我……”褚沐柒讨着饶。
她方才泄过两次，哄着卫风吟将她舔硬起来，此时是万万不想再射的。
短时间射的多了，她亦是有些吃不住。
“褚沐柒！你……你这大坏胚！你休想……”卫风吟眸中盛了些许惊吓，水眸晶莹，此时瞪得圆圆的，差点要哭出来。
她死死咬着唇，一副不胜委屈的模样。
这人怎能这般荒淫，她身上哪里都能让她用的吗……
女配看着我，舔耳勾引 h“你不许……”她忽然紧张起来，眸中噙了泪，将褚沐柒盈盈瞪着，小脸涨得粉红，瞧着又可怜，又可爱。
褚沐柒哪里还敢同她虚与委蛇，被她绞得拔都拔不出来，后腰紧紧绷着。
“是是是，不许……不许，风吟……好风吟……快放开我……我不会弄这儿的……”她轻吸着气，僵硬地埋首在卫风吟胸前。
伸了舌轻轻安抚着，舔着她的乳尖儿。
“那你还不出去！”卫风吟吓得将她抱紧了，再不许她乱动。
褚沐柒万万没料到她还没生出歹心就被卫风吟一棍子扼杀在摇篮里，当真心虚不已，哪里敢不听她的话。
她轻轻动了臀，又痛得倒吸一口。
“可是……嘶……风吟……你咬得太紧了……我拔不出来……”她不过扯着动了一下，就已痛得脸色发白。
卫风吟要被她气死，怎么此时忽然这般蠢……
“谁叫你拔那个……”她气恼不已，“我让你把手拿出来……手！”
她此事也是不好受，骤然一下惊得她全然失了愉悦，水也流不出半分，只能这般紧紧将褚沐柒箍着。
褚沐柒动不得，她亦是难受得紧。
“噢……”褚沐柒讪讪一笑。动动陷进去的手指。
方才被卫风吟紧张地咬住，她本是浅浅探过一点，此时竟已入了些许进去。
怪不得卫风吟越来越紧张，将她越咬越紧。
“这就出来……这就出来……”她安抚地亲亲卫风吟，试着转了转手指，温热的肠道将她包裹着，轻轻蠕动。
“你……”卫风吟哪里受得住她在里头旋磨，急得要哭，“你快些……拿出来……别在里头……”
她难以启齿，这辈子所有的羞耻都在今夜，在这个登徒浪子面前耗尽了。
“好好好……出来了出来了……”褚沐柒温声应着，勾着肠壁，让它亲吻两下，放松些许，才慢慢抽了出来。
“呼……”她松一口气，竟已是满头大汗。
“好风吟……放松，放松……我已拿出来了……你看……”
她伸手示意，指尖上，还留着一点晶莹。
卫风吟没好气地瞪过她一眼，这人当真是孟浪，让她无话可说……
褚沐柒此时单手抱着她，便是有卫风吟扑在她身上，环着她的脖子替她省力，但单手托着卫风吟的臀瓣这么久，仍是让她手臂酸麻，不自主地颤抖。
卫风吟与她这般亲密贴着，如何能感觉不到。
又是心头暗骂，弄自己的时候那般大的力气，仿佛使也使不完似的，此时不过抱她一会儿，就受不住了……
褚沐柒面容紧绷着，不敢开口，已将她惹恼了，若是还将她抱不住摔了，她真是丢脸丢大发了。
她咬紧了牙不说话，卫风吟真是想咬她两口泄恨，却又心头顾及着她。
将唇抿了又抿，强自按捺下心中不愤，终是轻哼一声，“还不快将我抱过去……我还渴着……”
她向来如此，心疼温柔。
褚沐柒知她有心体谅自己，心头一柔，换了只手垫在她臀后，两手交叠着，再不敢孟浪地走着路便将她弄起来。
那人儿坐在她手臂上，身体前倾勾着她的脖子，替她减轻着负担。身体里还含着她的肉棒。
慢慢走着，卫风吟也渐渐放松下来，穴肉一张一合地将戳在里头的快要僵硬掉的肉棒子含裹亲吻着。
褚沐柒也一点点放松下来，舒服地“嗯”了一声，爱怜地张嘴啃着卫风吟细嫩的下巴，吃着她的小嘴儿。
蹭着她的乳肉，让她舒服……
上身蹭着动着，自也就牵动了下半身。两人的身体都软和下来，褚沐柒也就能小幅度柔和地抽插起来。
“嗯……”僵持许久总算又再次复缓，卫风吟身子渐软，迎合着她的抽插，缓慢欢愉间，却仍是软软地瞪着她。
看得褚沐柒心头怜爱，将她小嘴儿吃了又吃，待走到桌前，已是如前头一般情动，抽插得顺遂了。
“嗯……嗯……”卫风吟挣扎着，要她将自己放到桌上，“别弄了……我要喝水……”
“唔……呼……嗯……”褚沐柒被她挣扎得硬挺，按着她大力干了两下，方才伸手将她放到了桌上。
“呼……呼……”卫风吟没了气力，软成一团，扑在她胸前。
方才被她猛力干了两下，此时直喘气，小穴里一收一缩将她夹裹着，抬了手软软捶着她。
“水……”她小声嚷着。
褚沐柒亲亲她娇嫩的脸蛋，挺腰缓缓抽插着，抽出一股一股的水浇在她坐着的桌沿上。
卫风吟羞得紧，这桌子……明日让人看到可怎么办啊……
可她无力反抗，这场欢爱，她只有轻一点和重一点的选择，真正的主动权，从未叫她握在手里。
褚沐柒挺腰插着她，将她伏到自己肩上，伸手绕过她背后替她倒着水。
“嘘嘘”的水声入杯，卫风吟想起什么，又开始耳朵发烫。
“嗯……你做什……”忽然被褚沐柒重重挺了一下，她娇喘一声，正要恼羞成怒，却见褚沐柒端了杯子，挑着眉看她。
拿冰凉的瓷杯触了触她滚烫发红的耳尖，看她消了声儿，褚沐柒坏心眼地抽出半根又挺弄回去，将她插得目光迷离，方才倾身咬着她的耳尖。
“风吟……不喝水了？”
她舌头湿软，勾过卫风吟粉嫩又敏感的耳朵，舔到微硬突起的耳骨上，撩着舌头轻扫。
不过扫了两下，卫风吟就酥了半边身子，软软倒在她怀里，小穴将她亲热地裹着，潺潺地流着水儿。
卫风吟眸中水光朦胧，被她弄得浑身泛痒，小穴里忽然不满足起来，想要她重重顶弄两下。
她勾着脚，暗示地摩搓着褚沐柒的后腰。
“嗯……要喝的……”她耳朵痒得受不了，小穴里也痒了起来，贪吃地将褚沐柒裹起来，脚在褚沐柒后腰上来回轻蹭划拉。
“嗯……小柒……要……”她仰头微阖着眼，遮住眼中的雾汽，双颊粉红。
勾了脚将褚沐柒向前勾进来些，狠狠将她撞过。
她轻哼一声，抚上褚沐柒的脸，要她再亲亲自己的耳朵。
太痒了……好痒……
女配看着我，自己戳 h她轻喘着，勾着褚沐柒的脖子，侧着脸将耳朵送过去。
“小柒……”她轻唤一声。
褚沐柒看她这么副要勾人又羞涩的样子，心头浮着热浪滚滚。
让她将头枕在自己臂弯里，绕过她的脸，将杯子喂到她嘴边。
身下非要不轻不重地磨着她，将她磨得欲求不满地娇喘连连。
“先喝些水……嗯？”她低头咬住她的唇，杯子却又拿远了些，故意去蹭她的小耳朵。
“嗯……”冰冰凉凉的瓷杯在耳朵边滚过，卫风吟不住轻颤，身体里潮热一滚接一滚，小穴不停吐着水。
她觉得自己更渴了……
可是耳朵好舒服……
她享受地半阖着眸，下身随褚沐柒的轻插迎送，连褚沐柒正亲着她，也懒懒地不想再予以回应。
“风吟……果真是耳朵敏感……”褚沐柒失了她回吻的乐趣，干脆松了她。
“要杯子……还是要我……嗯？”她拿着杯子在卫风吟耳朵上滚着，间或滴了滴水上去，柔柔的，痒痒的，让卫风吟不住酥得抖着身子。
“嗯……”卫风吟呼吸急促起来，便是方才被操弄到高潮，也不见她这般情急。
她歪着头去蹭那小杯子，又痒又酥，又想要又难捱。
“风吟……”她这般惹人，褚沐柒眸色发暗，直恨不得将她操死。
卫风吟低低喘了两口，不知该如何抉择，身心都被牵动掌控着，让她惶然失措。
想要……都想要……
她心头难受。
“别……别欺负我……小柒……呜……”她呜咽一声，情欲恼人，烧得她愈发干渴。
她无意识舔舔发干的唇，粉嫩的舌尖勾过水润嫣红的唇，看得褚沐柒心头一阵火起。
她深深呼吸两口，将那被蹭得有些温热的杯子喂到她嘴边，微微倾斜着，撒了几滴上去。
果然将卫风吟勾得伸舌来舔。
“水……水……”了了几滴，一勾舌便已舔完，她柔声叫着，求着。
褚沐柒看着她，按捺着没动，干脆将杯子喂给她，勾她仰了身起来喝。
脖颈纤细，曲线优雅，两乳酥酥颤颤，腰肢柔软婀娜。
小腹微紧，用着劲儿将她下头娇嫩花穴中埋着的肉棒夹裹着。
她仰着头，略带急切地将杯中水液小口小口抿尽。
补充了些许水分，才些许满足地在褚沐柒胸上蹭了蹭。
刚刚喝过水的唇中微凉，将褚沐柒的乳果含住吮吸。
“还要……一杯……”她自己搂着褚沐柒的腰，挺了身迎送起来，将桌子摇得晃动。
夹着臀用褚沐柒的肉棒戳弄着自己，方才被舔耳朵时升起的欲求才将将消缓一些。
褚沐柒默不作声地喘着粗气，被她的柔软套弄得心燥。
微微笑着，一手按在她臀上，一个猛地用劲，陡然大力冲进她子宫中。
“风吟……要这样……懂么……”
“啊……”卫风吟猝不及防，许是补充了些水分，竟是被她戳得小泄一股。
褚沐柒就着她喷出的水按着她大力操弄着，忍住被她嘬弄出来的射意，蓦然停下。
任她自己又软叽叽的扒着她的腰套弄，有一下没一下地，有气无力，将人弄得快要发疯。
褚沐柒不予理会，兀自倾身向前狠狠戳进，听她尖叫一声，便又俯了身去替她倒水。
呼……她待会儿要操死她……
她深吸一口气。
按着卫风吟的腰不停挺弄着，又松了手，端起她小巧的下巴，将倒的水又喂了进去。
“还要吗？”收回空了的杯子，她又问。
下身一直紧紧绷着，简直想将身前的人儿狠狠操哭。
这杯子说大不大，说小不小，握在手里，也不过圈住多半。
又生得高挑，容量也大。
卫风吟喝过满满两杯，已是缓过来了，遂也摇头。
只是不知为何，褚沐柒仍又俯身去倒了一杯，握着杯子放在她肩上。
“做什么……”卫风吟迷迷糊糊问着，微凉的触感贴在肌肤上，被褚沐柒握着缓缓游移着。
掠过肩头，掠过裸背，掠过腰线，卫风吟紧张得绷了起来。
“耳朵……还想让我亲亲吗？”褚沐柒开口诱惑着。
卫风吟抿着唇，颇有些不好意思，却还是忍不住诱惑，将脸颊凑了上去，侧着头，露出粉嫩的耳尖。
“要……”她低柔了声儿叫着。
褚沐柒拿着杯子在她身上滚着，随着抽插间或会溢出来，溅在卫风吟身上，惊得她瑟缩一下。
可褚沐柒靠近了她的耳朵，伸了舌尖，舔过她的耳骨，用了舌面轻蹭着，牙齿轻咬。
“嗯……呜……”卫风吟一被碰着就想哭，身子抖颤着。
察觉她的情动，褚沐柒挺腰抽插着，被她夹得更紧，紧得她腰眼发麻。
卫风吟沉浸在耳朵的轻咬里，小穴里又开始一阵阵发痒。
她难耐地伸手捂住自己另一只耳朵，烫得发红，又被褚沐柒干脆腾了按住她的手来，覆在她那只耳朵上，替她揉搓着。
她挺着腰抽插，含着卫风吟的一只耳朵，伸了舌尖在她耳蜗里打转。
“小……小柒……”卫风吟轻颤着，下身流出一股水来。
她挺挺腰，“下面……捅一捅……呜……”
褚沐柒此时一手端着杯子逗弄着她，一手覆在她另一只耳朵上揉搓，乳尖还蹭着她的乳尖。
浑身上下，竟是都将她兼顾着，再腾不出手来将她按着操弄。
只能挺臀轻抽，没有着力点，让她使不上力。
“风吟……”她模糊不清地咬着卫风吟的耳朵，“自己来，我操不动了……”
卫风吟羞得满脸通红，耳朵也是更敏感，蓦然，褚沐柒伸了舌尖钻进她耳眼里——
“啊……呜……小柒……小柒……好痒……”卫风吟乱了手脚，从身体里蹿出一阵燥痒。
褚沐柒不曾理她，只顾将她两只耳朵伺候着，肉棒子竟连卫风吟最爱的轻柔抽插也停掉了。
惹得卫风吟心痒难耐，一股欲气冲上心头，竟从桌上抬了臀，吊在她身上。
“小柒……小柒……”她意乱情迷，扶了褚沐柒的肉棒，轻轻抽出伸手握着，对准了，抬臀便含弄了进去。
“啊……好大……”她已然失了心气，按着褚沐柒的腰，自己旋磨着吞进去，又握着抽出。
把持着根部，竟能让自己全然吞下去，又不会让其整根进入，戳进身体最深处。
这样刚刚好的长度，让她得了趣，配合着褚沐柒钻进她耳眼的频率吞吐抽弄着。
那痒从耳心直蔓延到腿心，她小穴中流水潺潺，握着褚沐柒的肉棒，狠狠将自己戳弄着。
“啊……嗯……啊啊……”她挺着腰，竟是越弄越兴起，越弄越狂躁。
“啊……唔……快些……重一点……”她挺腰的频率越来越快，褚沐柒也眯着眼将她的耳朵侍弄得舒服。
她猛然抱住褚沐柒的腰，自己勾着臀，狠狠一撞，往前将那肉棒一吞到底。松开了根部，便是整根完全没入。
抵住她的宫口研磨两下，便自己狠了心要将那肉棒往身体里戳进。
她全然不顾章法，只一个劲儿往里头塞，弄得褚沐柒直皱眉，却又未曾开口说她。
看她吞得吃力，也只好自己抬臀退了些许，又被她强硬按着，“哧”的一下，便尽根没入，戳进她的宫口。
“啊……”卫风吟舒服地喟叹一声。
耳朵一只被舔弄着，一只被揉搓着，她心头痒得不得了，拉着褚沐柒的腰，自己放心地吞吃着，想戳哪里戳哪里，兴致起来，腰竟也抖得极快。
她根本不让那肉棒出来，往往退了半根，便又难耐地将它全部塞回去，戳进自己的宫房。
“啊……啊……啊……”
她渐渐叫得大声起来，连口水也从唇角包不住地流了一条银丝出来。
“快点……快点……”她自己叫着，褚沐柒却万分不配合，只将她那耳眼戳戳进进，将耳朵边沿细细啃过。
她只能自己摆着臀，从两耳生出的热意让她加速了冲撞，她本就习武，腰力比旁人来得好。
掌握了主动，骑着褚沐柒的肉棒，竟比褚沐柒挺送时还快上几分。
“唔……嗯……嗯嗯啊……”她墨发飞舞，伏上褚沐柒的肩头，大力按住褚沐柒的腰，又深又重地戳弄起来。
“啊……嗯……啊啊啊……啊——”她仰头尖叫，耳朵里被褚沐柒用牙一咬，卷着舌往里一戳，狠狠钻进她耳眼里挑弄。
弄得她颤抖不止，小腹一阵又一阵地收缩。
“啊——”她大力撞上褚沐柒滚烫地肉棒，骤然失了力，小穴里紧紧含裹绞弄着，泄出大量阴精。
太舒服了……
女配看着我，一起高潮 h“呼……呼……”她趴在褚沐柒身上喘着气，头一次知道自己把握主动权会是这么爽的一回事。
让她意犹未尽，便已泄了身。
小穴里的淫水堵也堵不住地往外泄着，褚沐柒绷紧了小腹，将自己往她高潮后的小穴里挤着。
她还没射……
她松开卫风吟的耳朵，淫靡的水色在上头糊着边儿，她放下右手，轻移着往下划过，直划过那两瓣臀之间的窄缝，沾着水滑动。
又在卫风吟警觉的颤动下往回移，握住了卫风吟不盈一握的腰肢。
她就着卫风吟的高潮挺弄着，舒服地眯起眼，端着的杯子此时亦从背后轻划着上来。
她弯腰张嘴去叼卫风吟的乳儿，含着乳尖拉长了，轻轻扬了手，将水杯翻转。
锁骨上陡然沁上一层凉意，倏然一下，滑至胸前乳肉，顺着乳峰静静淌过，流至被含住的乳尖，被褚沐柒伸舌一卷，吸入嘴中。
“唔……小柒亦是渴了……风吟身上的水儿……真好喝……”
那顺着乳峰流下的细流尽数顺着乳尖，流进褚沐柒嘴里。
她卷着舌尖碾了碾那娇嫩的尖儿，引得卫风吟一声娇哼，高潮下的小穴将她亲吻着裹了裹。
她抬起头来，咂咂嘴。
这水在卫风吟身上滚了许久，在她情动之时将她发热散出的幽香尽皆吸入，尤其高潮的刹那，滴入了几滴她的香汗，幽香尽裹。
此时又流过她的乳儿，蜿蜒淌过她的乳尖，混杂了她的醇诱的乳香……
褚沐柒舒坦得全身毛孔都打开了，轻喘口气，埋在卫风吟身体里的肉棒更硬。
“唔……风吟爽过了……现在也该轮到小柒了……”她眯着眼笑得畅意。
霍然伸手，将卫风吟一把按倒在桌上。
倾身压上前，肉棒不住往里钻着。
“别……别进了……吃不下了……”卫风吟此时失力，软了下来，即便推拒着，也只得任凭她摆弄。
下意识扭着臀，却只是将褚沐柒旋着摩着，让她进得更深。
（裙-1-12·14·8-25·85/整理）
“风吟……要操你了……”
她柔声细语，动作却全然不是那么回事儿。
两手狠狠掐着卫风吟的腰，将她硬推着按在桌上仰躺而上，冲撞着，溅起滴滴淫水飞落。
那丰盈的胸乳悄然挺立，盈盈软翘，团成软雪，凑上去，还有一股冷沁幽香。
竟真似一掬温雪。
褚沐柒肉棒发硬，卫风吟的香，向来对她便如同春药一般。
“风吟……吻我……”她低声唤着，将卫风吟从高潮的眩晕中唤了出来。
“唔……”卫风吟仰着乳儿，顺从地抬起半身，嘟着唇将她覆上。
红唇柔软，温柔将她舔舐厮磨。
褚沐柒仔忍不住，含着她的唇，下身开始大力顶撞，将桌子撞得“吱吱”摇响。
“唔……唔……”她猝不及防开始大开大合，卫风吟尚于高潮之中，受之不住，伸手推挤着她。
“唔……”她将唇挣脱出来，“轻些……轻些……小柒……”
褚沐柒哪里理她，只将个肉棒往她身体里一个劲儿地塞，“嗯……啊……怎么……风吟爽过了……便不理我了？”
她不再留恋那唇，只俯了身去叼住她的乳尖，小口抿着、吸着、嚼着，恨不得吞进肚里去。
“嗯……哼……风吟……方才是否威风得紧……嗯？”她死死将卫风吟按着，像只发了狂的野兽，将卫风吟撞得支离破碎。
“嗯？风吟……方才是在操我……是不是？”她危险地眯着眼，未曾想过只不过弄弄卫风吟的耳朵，便能让她如此主动。
那尽兴模样，简直像这肉棒是她的，自己才是被迫承受的那个……
“是不是……”她撞得又凶又狠，卫风吟方才泄身，如何受得住她这般顶撞。
柔声轻泣着，低声尖叫着，央她轻着些。
“啊……啊……小柒……不要弄了……又要到了……啊啊啊……”她摇摆着头，为自己方才一时迷乱情动不已。
听着褚沐柒说方才是她在操她，小穴里又是一股强大吸力。
好像……方才是她在压在褚沐柒干……
“啊……”她被顶得急促叫过一声，软媚的穴肉紧致得让人发疯。
“小柒……小柒……干你……”她不由自主地挺着腰，回想起自己如何套弄的情形。
“唔……舒服……小柒真大……是我的……”她伸手想抱住褚沐柒，却被褚沐柒一把按着躺了回去。
褚沐柒干得眼眸通红，伸手捉了那茶壶，扬手往那雪白的身子上一倒。
“唔……凉……水……流了……”她身上四溢着清水，将她的身子衬得如带露嫩荷，散着淡淡清香。
褚沐柒迫不及待地俯身下去，喝着她身上流淌的水儿，将她撞得乳波颤动，水珠乱滚，如滚着露珠的娇嫩花瓣一般。
好香……好软……
她已分不清到底是水软，还是那乳香……
太诱人了……
她脚猛然一蹬，抱着卫风吟上了桌，骑跨在她身上，只用了大棒子将她尽根操着。
“啊……风吟……风吟……你是我的……你这辈子都要被我操……小穴好软……啊啊……乳儿好嫩……好大……”
她四处舔着卫风吟乳上的水渍，沁着幽香，将她诱得五迷三道，只知道不停耸胯将卫风吟操着。
“啊啊……小柒……小柒……”卫风吟也迷醉在高潮中，又想着自己将褚沐柒按着干了一遍，食髓知味，不住迎合地挺着腰。
两人不停彼此撞击，卫风吟被按着使不上太大劲儿，还得靠褚沐柒大力操干着她，但只要她稍稍倾腰，仍是觉得是自己在动。
“唔……小柒……小柒——啊——”
褚沐柒的肉棒深深嵌进她身体里，她抬了腰，将它吃得更深。
小穴里痒意一点一点聚起，又一点点被冲撞散去，只余酥爽，快感一次次堆叠，小穴狠狠收缩着，将褚沐柒越裹越爽。
“啊……风吟……”她在卫风吟身上不停喘着，身体每一处都在疯狂叫嚣。
要操死她……射给她……
“风吟风吟……射给你……你要全吃着……都是小柒给你的……”
她再次冲刺，蓦然之间，腰眼一酸，肉棒埋在卫风吟身体里不停跳动。
“啊啊——”
“啊——”
两人俱是尖叫着，一起狂乱地摆颤着身子，高潮之下继续往前攀登着，将自己往彼此的身体里嵌去，不停撞着，竟是完全不肯停下来。
“唔唔……小柒……再快些……快些……我还要……快……”她伸手攀住褚沐柒小臂，狠狠掐着她。
“好……给你……给你……”褚沐柒射个不停，将她越发大力地顶撞起来，射进她身体里，任她绞榨着自己，想将阳根的精液都让她榨出来射给她。
“啪……”她抽了卫风吟的臀，“想要就咬紧些……听见没有……”
她将肉棒往小穴里钻着滚着，让卫风吟咬得更紧，卫风吟伸手死死按住她的臀，按进身体深处。
“射给我——”
“啊……”褚沐柒卵蛋都被紧紧压在她花户上，里头像被人一把握住用力捏过一般。
“卫风吟——”她红着眼低吼着，阳根一挺，将卫风吟操得生了痛意，在她眼角泪意要落不落之际，全然射了进去。
“唰唰”声响从卫风吟小腹里传来，宫壁被烫得一阵紧缩，里头穴肉更是将褚沐柒锁死了。
浓精股股，让卫风吟吃得酣畅淋漓。
女配看着我，窗边做 h“小柒……真棒……嗯……”卫风吟被烫得浑身熨帖，等着褚沐柒慢慢将精水射完，缓缓摇着腰，让两人都更为酣畅。
精水被堵在里头，越来越多，却还算不上涨。
毕竟……褚沐柒这次只射了一次……
让她能安静地舒适享受。
她们已做了好几次，卫风吟也是放开了不少，除了方才的菊眼被褚沐柒碰着反应大些，浑身上下，褚沐柒哪里都吃得，弄得。
褚沐柒缓缓抽弄着，恢复着精气神。
“风吟……舒服吗？”她邀功似的重重插弄两下，将卫风吟操得轻喘。
“舒……舒服……”卫风吟失神地回着她。
此时有射过一次的精液待在体内，流动着，暖暖的，又不至于太过撑涨，卫风吟着实舒服。
她浑身软酥酥，懒洋洋的，根本半分不想动。
褚沐柒将她搂抱着坐起来，嵌在她身体里，和她亲吻着。
“喜欢吗？”她咬着她的唇瓣。
“嗯……喜欢……”卫风吟回吻着她，小柒的嘴也很好吃，软软的，同她的唇瓣交贴在一起，像被温柔裹挟。
褚沐柒不再弄她，也是歇息了一会儿，安安静静将她吻着。
“回床上吗？”她问道，伸手想抱着她起来。
“别……”卫风吟推着她，知晓回了床折腾又要弄湿一片。
就如那小榻，也不过容她干爽躺了片刻，便又被二人弄湿。
“待会儿又要换……”她柔声说着，已经接受了今晚褚沐柒不会让她睡觉的事实。
“那……风吟想如何？”褚沐柒暗了眸看着她。
什么自己想如何……
卫风吟抿着唇，好像她想做什么一样……
“反正桌子都弄脏了……就在这儿做吧，也方便喝水……”她低着眉。
褚沐柒笑她可爱，一把将她抱起来，吓得她惊呼出声。
“既然风吟不想回床上，那也不必可着这一个地儿弄……”她低头咬住卫风吟的耳朵，满意地感受到小穴温柔地将她吸裹起来。
“这屋子偌大，咱们还有很多地方可以做……爱……”她抽身挺弄起来。
抱着卫风吟舔吻着她的耳朵，在她配合的穴肉软媚之下，慢慢变硬。
抱着她走向窗边，肉棒操着她，让她不住挺胸。
蓦然被放到一处窄窄的窗沿，褚沐柒倏然松手，仰着身将她挺弄。
“小……小柒……”卫风吟在上头坐不住，下头春水渗出一黏，更是滑溜，让她要往下掉。
可褚沐柒松开了手，不给她着力点，只在她往下掉之时，挺着肉棒子将她往上顶弄。
撞上去一些，又滑落下来。窗边的水儿，沾得她臀上一片润滑。
“嗯……啊……小柒……要掉……”卫风吟伸手想抓住她，可褚沐柒避过她的手，只抓了她两条细长的腿儿折叠在身侧。
花户大开，供她操弄。
却仍是要不断往下滑。
褚沐柒却是不管，只捉着她的腿挺着肉棒操弄，至于她是否要掉下，竟是全不理会。
“嗯……啊……啊……小柒……”卫风吟要掉之时紧张地叫她一声，小穴夹得紧紧地将她缠住。
腰身前倾，双乳不断往前送。
褚沐柒含吻一下她的乳，在她紧张得穴肉紧缩之下，挺身一撞将她送上窗沿。
这一下，本就紧张得无以复加的卫风吟缩着穴让她一撞，又痛又爽，蓦然被抛起，又在空中将褚沐柒夹得更紧。
“嗯……风吟……”褚沐柒叫过她一声，更是控制了力道将她干着。
缓缓轻插，让她花心里搔不着痒，也没有上冲力，便要顺着往下滑。
要落不落之际，紧张得浑身直颤，小穴紧紧往里缩住，便又大力往上一撞，撞进她宫口，让她坐稳其上。
“嗯……风吟……风吟……”褚沐柒抓了她的腿，让她始终这般要落不落，悬着她的心，搔着她的痒，再猛力将她击破。
“啊……嗯……啊……”卫风吟完全说不出话，想抱着她老老实实被按着操也不允许，就只能被她轻轻吊起，又高高抛下。
渐渐击打出了节律，轻轻顶弄四五下，又猛然将她深深一撞。在两人逐渐兴起之下，击打得越来越快，渐至戳成了浅弄八九下，又重顶一次的节奏。
褚沐柒的双臀拍打挺送得飞快，将吊着的卫风吟快速操干得浑身直颤，嘴里发出破碎的呓语。
“嗯嗯嗯嗯……啊——”卫风吟夹紧了腿，时时被抛起，重顶，尖叫。
仍是怕自己摔落，被干至迷乱时，伸手在空中四处挥舞着。
先前积累的快感越积越多，在一次次轻抽挑逗，又重重给予刺激之下，卫风吟低声尖叫起来。
褚沐柒看她又要到了，也耸了臀不住刺激着，握着她大腿的手在内侧轻勾摩挲着。
“啊啊啊……小柒——”卫风吟小穴中一阵缩紧，褚沐柒趁机往里头挤，享受着那紧咬的让她头皮发麻的快感。
她仍是不想射，用着卫风吟那小穴，不停刺激着，让她将自己的肉棒好生服侍着。
“太多了……小柒……慢一些……”卫风吟骑马似的颠着身子，下身骑着一根肉棍驰骋——纵然，其实是肉棍子顶的她。
褚沐柒不慢反快，抖着臀，些许十余下也不给她个痛快，磨得她腿心春水直冒，才又倏然重重顶着她的花心碾磨。
“风吟……要吗……”她开口逗弄着，手指在那腿心出摩着圈。
卫风吟轻颤着想伸回腿，却又只能摊着腿任她干。
“要……要……小柒……快给我……”她渴求着。
褚沐柒眼眸深暗，看她伸着手想要抱住自己的身子，仰了腰，只让她坐在肉棍上被干着。
“干你……嗯……风吟……”她加速抖了臀，一下下干进卫风吟宫房，看卫风吟胡乱挥着手四处想抓住什么。
每每要抓住两侧窗沿，便又大力将她撞着错过。
“唔……小柒……别这样……快给我……”卫风吟张了手臂，朝两侧窗柩探去，在褚沐柒缓下来逗弄她时，一伸手便紧紧抓住。
“风吟……长本事了……”褚沐柒不为所动，看她抓住了便不松手，也不逗弄她，开始一下下狠狠撞上去。
“嗯……风吟……会兵法是不是……嗯？”她撞得深又狠，让卫风吟只靠了两只手全然无法招架。
“不……嗯……轻点……”摆着头难受地叫着。
“噗哧、噗哧”，响声越来越重。
“啊……啊……小柒！”卫风吟双臂酸疼难忍，抓着两边窗沿，被她撞得又要重新掉落。
她仰着身，两只雪白的嫩乳在褚沐柒眼前跳动着。
“快……嗯……喂我吃你那乳儿……我便给你……”她重身戳向那花穴。
“唔……唔……给……喂小柒……”卫风吟被操得只想要，挺身向前，纵然这样的姿势让褚沐柒进得更深，两只手臂更要往后拉伸。
她视线模糊地看着褚沐柒的脸，用乳尖蹭向她樱红的嘴唇，上下蹭着，划拉出酥颤。
褚沐柒配合地张嘴，却是不动。
卫风吟意会，在她下一次撞来之时，挺身将乳儿喂进她嘴中。
“唔……小柒舔舔……”她被颠着将乳儿在褚沐柒嘴里磨着。
褚沐柒吸着她的乳儿，如言开始大力顶撞，要给了她。
“啊……啊啊……小柒……”卫风吟绷着腰线往后仰着，握着两侧窗沿，沉下身用力往顶来的肉棒上坐。
褚沐柒失笑，“风吟……哼……练的功夫都用到这上头了么？”
都被自己逼成了这样还能反身往下坐着自己，褚沐柒被她夹得上头，血气上涌，握着她大腿的手移向她的臀。
捧住臀瓣，进行最后的冲刺。
“呼……呼……小穴真紧……要来了……风吟……”
“啊啊……啊……小柒——”卫风吟被她抽弄十余下，抖了又抖，水儿流了一股又一股。
“啊——”她手指用力一抠，尖叫着泄了身。
两腿直颤，不停从下体交接处流出春水，哗啦啦流下窗沿。
窗边木柩上，被她失控抠出两道浅浅指印。
·············
·············
后入 h
“呼……呼……好累……”她脱了力，两手垂落，被仍在冲刺的褚沐柒捉住身子。
褚沐柒将她抱着，不停在她体内冲撞着，看她实在累得厉害，将她抱着挪到旁边书桌上。
前头书架上，是一排卫风吟平日爱看的书。
她握着卫风吟的臀，猛力抽插着，又有泄出的水立刻沾到了书桌上。
“褚……褚沐柒……嗯啊……这是书桌！”卫风吟气恼她竟将这荒唐事做到圣洁之地来。
她往日最是喜欢在这桌前坐着，抽一本书静静看过，最是舒适。
如今，却是被褚沐柒压着操干，要在这些让人心静的书前被她操至高潮。
“你……你太过分了……叫我今后，如何看书？”卫风吟虚弱地挣扎着。
褚沐柒看她不愿，更是来了兴致。
“风吟爱看书……那此时也是看得……”她抱起卫风吟，插在她身体里，将她慢慢转了过去。
“嗯啊……褚沐柒……”她仍陷在高潮里，被褚沐柒埋在小穴里头转过圈，叫她穴肉全然被碾过，酥然便叫她软了身。
“叫得这么好听……喜欢？”褚沐柒坏心眼地又将她慢慢翻过来，戳弄着将她小穴又碾转过一番。
“啊……褚沐柒……你……”卫风吟受不住地又泄一股，“别弄了……不要在这儿……”
她控制着夹住小穴里要溢出的水儿，将褚沐柒夹得很爽。
又是伸手将她翻了回去。
“啊……褚沐柒……你……”卫风吟小脸一涨，又是气恼。
三番两次夹着她的肉棒旋裹，这人当自己是什么……
“你当……是在烤鱼吗……嗯啊……”她气得不行。
褚沐柒从背后贴住她，让她半趴跪在桌前，扯了椅子上的软垫塞在她膝下，不然待会儿操起来，膝盖可是会疼。
卫风吟看着面前书架上的书，简直欲哭无泪。
她算是知道，她越是不愿意做什么，褚沐柒就越想操着她去做……
“嗯……”褚沐柒从身后握住她的乳儿搓揉着，嫩如细雪。
纵身一挺，卫风吟便启唇惊叫。
褚沐柒的肉棒并未长长，可这般的姿势，叫她入得更深，戳进了宫壁，将她软软嘬着。
“别这样……太深了……”她向前膝行寸许，欲脱离些，将将动了膝，便又被褚沐柒握着乳儿掐着腰往后一拽。
“啊——”她吃不住地蹙起了眉。
又是气恼。
果真是她越不愿做什么，褚沐柒就越要操着她做……
“你到底想做什么……我不要在这儿……”她堵着气。
褚沐柒却已缓缓抽插起来。
“嗯啊……”进到了她最深之处，褚沐柒有种将她深深占有的快感。
揉指搓弄着她的乳儿，褚沐柒掐着她腰的手缓缓下移，探进她的花户，找到那颗挺立的可爱花核。
“唔……嗯、你做什么……”卫风吟惊慌地摆着臀。
蓦然被掐住，她惊住，再不敢乱动，任褚沐柒在身后一下下操着她。
“嗯……哼……这便乖了？”褚沐柒顶进她最深处，舒服地哼哼一声。
卫风吟蹙着眉，轻吟一声，默默承受着。
她咬着唇，因为被进到了最深处而些许不适，额上沁处点滴汗意。
所幸褚沐柒怜惜着她，此时弄她弄得慢些。
“嗯……哼……”褚沐柒抽插着，感觉到她的僵硬，掐着她花核的手轻轻弹了弹。
“怕么……”
“嗯哼……别……”褚沐柒从入了她开始便没在碰过那里，她敏感得很，此时轻轻一弹，小穴里便开始流水。
褚沐柒就着水轻插两下，又将肉棒捅进去，埋在她身体最深处不动。
之前只是卫风吟拘谨，她不好将她弄着这么副样子。
两人面对着面，她哪里还腾得出手来抚慰卫风吟。
此时既已将她摆成这样，自然是不能将她放过，前前后后，都要将她玩个透彻。
褚沐柒眯着眼，知她被自己戳进花心，有些疼痛，又有些紧张害怕。只好用手指将她花核掐住，轻轻搓捻着。
既不让她逃，也不让她继续僵硬。
“嗯……”卫风吟蹙着眉低吟一声。
最里头的肉棍子戳着，花核却被褚沐柒玩着，她是又怕又难捱。
“小柒……”她叫了一声，却也不知要说些什么，只好无力又闭了嘴。
“嗯？”褚沐柒揉搓着她的花核，伸指刮过她敏感的肉缝连接处，趁机顶弄两下。
将卫风吟弄得轻喘着软了身，伸手搭在前头书架上，主动塌下了腰身。
“唔……”褚沐柒顺势往里戳了戳，又将她进了些许。
“嘶……别进了……”卫风吟低声叫着。
那棒身都进了小半截至宫口，粗大的棒身将她宫口都撑得有些难受。
“疼……”她低声叫着。最开始被入进来也没有这般疼。
宫口被扩张，那是生娃娃一般的疼痛。
“好……风吟……我暂时不进了……风吟忍着些……”褚沐柒心疼地揉揉她的乳儿，另一手摸过底下那颗滑溜溜的小莹头。
那小花核染着春液，晶莹透亮，摸着滑不溜手，甚是可爱。
被褚沐柒干了这么久，早已充血涨硬，硬着一颗小脑袋，在褚沐柒摸来之时任她蹭来蹭去。
硬硬的，又带着软，蹭过指尖，感觉奇特。
“嗯……小柒……不要……”卫风吟不甚适应，不经意扭了臀，将褚沐柒又吞裹进些许。
“嗯……”闷哼一声，她再不敢动，只好任由褚沐柒搓揉着自己。
“别动……会舒服的……不会伤了你……”褚沐柒将她花核小头一下下轻刮着，让她舒缓下来。
将那小核搓捻着，卫风吟不停抖着身，没一会儿，便泄了一股春水出来，流到褚沐柒手上。
书桌做 h
“嗯——”一声软绵勾人的轻哼，叫得缠绵婉转，叫人情欲滚烫。
“噗哧、”后头那阳根耸然挺入。
“啊——”卫风吟夹着臀瓣一紧，额上又滚落一滴香汗。
“你做什么这么着急……”她柔声轻嗔着，双手撑在书架上，小穴夹着肉棒一吞一裹。
“疼着呢……”她软软瞪过一眼。
褚沐柒叫她夹得舒服得紧，被她瞪得心头轻飘，只想将她小穴抽插个彻底。
却又见她额间隐忍，沁出汗意，只能缓缓抽出，又推着她溢出的水儿摩挲插入。
“嗯……”卫风吟又绷着声儿叫起来。
“噗哧、噗哧……”
“啊……”她又被猛插两下，咬着唇抖着臀，娇躯战栗不已。
“磨人精……你轻着些……”
怎么她一叫这人就要狠狠弄她？
褚沐柒轻喘着覆在她身后，随她一同上了桌，轻轻碾着她的淫水抽插着，舒服得不停喘气。
“咕叽、咕叽……”
“嗯……啊……轻些……轻些……”卫风吟随她的轻抽慢出软着身受着，不停软声央求着。
褚沐柒听得心头火起，滚烫的肉棒埋在她身体里涨得发疼，非要戳到她里面，叫她小穴好生伺候着，将她肆意怜爱一番才好。
“唔……哼……好烫……”卫风吟摆着臀，被她深重又温柔的戳弄弄得直流水。
“风吟……怎么这样叫……嗯？”
褚沐柒把持不住，压在她身后吻着她光洁的裸背，一手扶着她的腰抚弄着，按向自己的肉棒，一手搓捻着她的花核，轻轻揉搓。
她亦是额角紧绷，全身都蓄着力，要将卫风吟好生疼爱。
“啊……小柒……别搓……别搓……唔……”花核被那只滚烫的手掐着，卫风吟僵着身子不敢乱动。
那手在小核上不停搓捻，娇嫩的皮肉被手上肌肤剐蹭着，厮磨着，亦或重重一按——
“啊……唔唔……”身后肉棍子在她流水之际又戳弄两下，浑身酥痒之时，又夹进来微妙的疼意。
“好风吟……真想操死你……”她叫得清妩柔媚，可怜招着人疼，褚沐柒按住她的腰，扶着棍子捅进去，戳弄着，夹紧了小腹，挤进她小穴中试探。
“嗯……怎么这么好……将我这大棒子都吃下了……”她缓缓抬臀，挺了乳尖，在卫风吟背上划蹭。
那裸背温润如玉，散着清幽香气，勾着她俯身，要她在上头留下欢爱烙印。
她抽身顶弄，指尖在那花核上不停滑动，逼得卫风吟紧缩了穴肉，流着汗，媚着声儿，将她火热的欲根夹紧。
滚烫的唇舌印在那温玉上，嘬弄一口，就是一点红墨晕染。
“嗯……啊……小柒……”卫风吟全身都被玩弄着，抖着身子，再记不起方才抗拒。
这书桌上……已流下蜿蜒水迹。
见她适应得差不多了，褚沐柒点过那小花核可爱的尖儿，轻撩着，若有若无地轻触。
“风吟……书桌……被你弄脏了哦……”
“唔……嗯哼……不要……”她前头敏感得很，方才被揉搓着便已能放松了让褚沐柒从后头进来，此时被有意无意轻扫撩拨，叫她越发想要……
她双手搭在书架上撑着，塌着腰，翘着臀，任褚沐柒肏干。
“小柒……”她欲语还休，声音百转千回，柔得能滴出水来。
就像她流着涓涓细水的花穴……邀着褚沐柒怜爱肆虐。
“要……”她轻轻扭臀。
嫩核上难受得紧，甚至，想要褚沐柒用嘴含一含，替她舔一舔，嘬一嘬。
可……褚沐柒只顾了逞自己的肉根之快，要将她的花核拿捏着，让她绞了花穴，吸着肉棒。
“别摸我……”她摇臀将褚沐柒取悦一下，想叫她放开自己可怜的花核。
“你已都进来了……别摸我……我夹得紧的……”
她花核充血敏感得厉害，被褚沐柒玩弄撩拨着，不停泌着穴内春水，让褚沐柒被温热紧紧裹住，又能抽插得顺遂。
“唔……风吟这穴儿紧得很，哪里需得你夹……呼……”
她将那小核轻轻一掐，惹得卫风吟惊呼一声，小穴又潺潺流起水来。
她满意地挺腰抽插，“嗯……风吟……今夜伺候得甚好……”
她出言戏弄，抽腰挺插，在卫风吟身上的玩弄，让她心头舒坦，甚至，生了隐秘的作践之心。
她抽着腰臀，只觉卫风吟今后都要听她摆弄……舒服得眯起眼睛。
这个人儿，再也逃不掉，要给她操一辈子……翘着臀迎接她的肏弄……
她捏住花核，两指重重碾磨，抽了半根肉棒出来，带出些许黏液，伸手在自己肉棒上抹了一把，将那肉根揉搓过，又扶着推了进去。
她糊着满手水液，摸到卫风吟不停颤动的嫩乳，用那淫水将两团软肉抹了个遍。
“卫风吟……你瞧瞧……这是谁的……”
卫风吟头脑晕晕，两颊酡红。
身后肉棒子不再怜惜，抽出半根，又将她彻底贯穿，渐渐激烈。
她又爽又痛，花核却又被褚沐柒把控着，得不到满足，只能在褚沐柒想要她紧张之时，才被重重碾冲两下。
其余时候，只能被轻抚慢弄着，迫着她一点点流着春水。
“小柒……好痒……不要再摸了……”她胸上也被把玩起来，身后覆着的躯体滚热，不停蹭着她，乳尖有意无意玩弄。
“嗯？不喜欢么……”褚沐柒握着她的乳，一下下舔舐着她的背，身下沉重缓慢地撞击着。
一手捏了她的花核，隐隐使力，却顿住不动，轻轻掐着。
“你……就是想让我含着你那大棒子……嗯啊……”
想叫她夹紧嘬弄就掐碾她的花核，想叫她流水就撩拨逗弄。
这人……恁坏……
可是……她好想要……
褚沐柒臀腹抽插着，真是将她的乳儿、香背、小穴，玩得不亦乐乎。
真真是哪里都玩不够。
“嘘……嗯哼……风吟……这可是书桌，架上都是圣贤书……可不能说这些淫词浪语……嗯？”
她重重一插。
“啊……嗯……”卫风吟眼角含泪，双股颤颤。
“喜欢吗？风吟……插得你舒不舒服……嗯？”
她下巴尖蹭过那温腻的背上肌理，轻蹭游移着，伸直了腰，揉着乳尖儿，蹭到卫风吟温热淌汗的脸颊。
轻轻摩挲着，呷咬过她的唇角，含吮着她的耳垂，轻吻她的耳尖。
“嗯……”覆在她背上不留缝隙地贴着，横手将她紧紧搂在胸前，下身轻摇重插。
“噗哧、噗哧……”她耸着臀，舒服地眯着眼睛。
“好风吟……嗯哼……这温柔小调……你可喜欢”
求我操你 h
卫风吟叫她揉着搓着，插着吻着，注意力四处分散之下，只晓得从小穴里吐着水儿。
“噗哧、噗哧……”
“嗯……嗯唔……”她被吊在半空，小核被玩得发痒发酥，乳儿被揉得腰身绷紧，耳尖一下下被亲吻，叫她不住颤身。
所有的痒意都汇往含着滚烫肉棒的小穴，在剧烈的痒意汇聚之时，被那大棒子毫不留情地戳弄顶散。
“嗯……啊……”
太痒了……
唔……再重一点……呃啊……好痛……
她眉尖时蹙时舒，身子都快抽得痉挛。
“小柒……好棒……”她被玩弄得不知该如何是好，在微妙至毫巅的欢愉快感中失了方寸。
身后的肉棒不时捅着，替她解痒，让她对那恶东西竟心生怜爱。
待会儿……或可替小柒再舔舔……
她夹着臀，舒服得只想这般一直被玩弄下去。
褚沐柒仍不停搔刮着她的花核，就着她流出的春水戳弄着她。
“唔……小柒……小花核好痒……不要了好不好……”她被搔得穴中春水不停，叫褚沐柒入得爽利。
褚沐柒大大顶撞两下，将她那花核爱怜了又爱怜。
亲着她的耳尖，畅快地喘着气。
“噗哧、噗哧……”
“嗯……风吟……这般痒着才好……同柒姐姐好好玩玩……嗯？”
她入得兴起，将卫风吟操弄得投入进来，身体乐意享受着她的指尖，和肉棒。
那小花核果然受不住怜爱，被轻轻搔刮着，颤个不停，被褚沐柒覆了滚烫掌心，来回磨搓。
“这样……风吟亦是喜欢……”她已然心中知晓，对卫风吟身体的反应全都了然于胸。
覆手搓揉着，同她揉着娇乳的手相和，肉棒抽得爽利极了……
“风吟……竟是欢愉得紧么……嗯……”她感觉到卫风吟一次比一次的投入，心中喜悦爱怜。
“柒姐姐玩得你爽不爽……嗯哼……”她重重一顶，黏住宫口狠狠碾磨，倏然迫着卫风吟泻了身。
“啊——”卫风吟仰起头，在她不停震摩抖动中喷出大量阴精。
额头汗水直冒，口中又觉干渴起来。
可小穴中到达了高潮，前头花核仍在轻轻抚弄，叫她腹上难受，轻颤紧绷。
快感……仍是在搔刮轻捻中不停积聚着……
“风吟……要被玩坏了……嗯啊……”她心头痒，小穴酸，花核酥，乳儿涨。
可褚沐柒迫着她泄了一次又一次，自己却只泄得了了。
“小柒……不想喂我吃些精水么……”她仍被抽送着不停在快感浪潮中沉溺。
流过阴精的小穴温柔湿润，又万分依恋着褚沐柒的大肉棒。
····追·文·裙⒈⒈⒉⒈⒋⒏⒉⒌⒏⒌············
“来……射些给风吟……嗯哼……”她已然习惯高潮后仍要被插弄，小穴热情地裹着那将她一次次玩弄的肉棒。
“这般可爱……”她摇臀将那滚烫的肉物吃下，“待会儿风吟……再将你舔舔……嗯？”
她微微侧了头，迷离的目光中清媚妖娆，惑人阳根发硬。
“嗯……小小柒……呵……”她抿唇轻笑，被褚沐柒红着眼插弄得深重。
从身后被褚沐柒抱着，侧过脸，叫她看清自己脸上迷离柔媚。
“可爱得紧……呼……”她呵气如兰，连连娇喘，叫褚沐柒狠了心抽插剧烈，又快又沉。
被她夸赞自己肉棒可爱，更是只觉情动。
褚沐柒捻着她的花核，发了痴。
“……爱上这小东西了？”她喘着粗气，在那娇嫩顶尖儿上重重一掐。
“啊……”卫风吟绷着颈线尖叫，调皮的汗珠从颈上滑落。
她控制着缩了穴肉，将褚沐柒绞紧，自己抽臀小幅度迎送。
裸背去蹭划褚沐柒的乳尖，叫自己肌肤酥麻，在褚沐柒指尖揉转捻动间，夹了穴去吞吃肉棒。
“这是……大东西～”她声音柔婉低媚，偏了头，过来找褚沐柒亲吻。
“哼……”褚沐柒被惑得失神骤然失了力道，将她花核重重碾掐，让她惊声闷哼。
好疼……混蛋……许是破皮了……
她抖着身，可被肏弄得既想让她将花核轻捻，又想让她重掐。
“坏蛋……”她覆上褚沐柒樱红的唇，媚着眼娇嗔，“好好揉着……伤了……可不给弄了……”
“呼……呼……”褚沐柒叫她勾得直欲发狂，与她四唇相贴着，黏连着又咬上来，吻得难舍难分。
“要得这么狠……明日可能容我歇歇？”她咬着褚沐柒的唇，柔声蛊惑，讨要着。
“嗯？”褚沐柒蓦然一挺，将她肏得浑身发抖，“风吟……在这儿等着呢？”
怪说她突然配合起来，将自己勾得七荤八素，怕是马上就要射给了她。
她按压下射精的欲望，眼尾挑着红，小幅度迅疾又深重地摩擦挺弄起来。
“吻我……就是想让我射了……”她在那花核上狠狠按过，将卫风吟逼出泪来。
“想榨干我，好放过你……是不是？”她勾了卫风吟的小香舌，挑过来，好好含弄。
“嗯嗯……唔唔唔……”卫风吟被干得不停发抖，可那坏胚子，在她核上重重按过一回，又柔柔摩挲起来，叫她攀不上去。
她腿软得紧，想要得慌……
“小柒……给我……好不好……”她主动吻着褚沐柒，舌尖柔柔挑过她的舌身，一下下舔弄。
“想要……给我揉揉……好不好……”
她还是想要那小花核上的抚弄快感。
褚沐柒将她磨了这许久，也是蓄积了不少欲望。
火热的肉棒慢下来，抽出了，让她空虚着。
“求我……求我操你……”她在穴口轻磨着，揉捻小核，摩挲着乳尖。
卫风吟离了她的唇，抬了迷离的眸，双颊羞得通红。
“小柒……非要如此么……”她正是不愤，却又被蓦然进入，猝不及防，失声尖叫。
“啊——”她身子直颤。
褚沐柒入她入得酣爽，笑得志得意满，重重抽插两下，又退出来将她轻柔磨着。
“便是非要如此……”
潮吹 h
她抽出肉棒磨着，又缓缓推进，发出水液被推挤开的淋漓声。
“风吟……明日……怎可容你歇息？”她肏得尽兴，不待那穴肉挽留，又毫不留情抽身而出。
看卫风吟难受得发软的情迷模样，又耐不住地往里操进。
“喜欢得紧……怎么不愿叫我肏……嗯？”她勾着眼角，挤着肉棒戳弄。
“求我……卫风吟……”她柔声蛊惑。
“求我操你……”她放过核尖，勾指在那小缝相连处一擦。
“小……小柒……”卫风吟出了声儿，“那里……还要……”
她细细喘着，要褚沐柒再弄弄那儿。
婆～婆～推～文～舍
她下端娇嫩处微微膨大，充了血，叫褚沐柒一摸就流水。
“就弄那儿……你给我，我就求你……”她强撑着清醒，不愿再被褚沐柒拿捏住花核，想要她送自己去了极乐。
竟还要讨价还价……
褚沐柒动动臀，将她抽得迭声尖叫。
“风吟……可要受得住……”她咬牙狠声。
手指一下下刮弄而过，如抚琴一般连续轻弹，手指连动，弹出一串残影，如疾风骤雨般打在卫风吟娇嫩处。
“啊……啊啊……”卫风吟花穴中一阵收缩，被褚沐柒察觉，立马抽身大力耸动。
揉弄乳儿的手亦是抓握揉捏，掬起一阵一阵的乳波。
“呼……卫风吟……可是给了你……”她冷声说着。
手指连弹，将那花核弹得颤抖。
痛中带酥，卫风吟不停泄身。
褚沐柒重重捻按，将那花核按在小缝中来回揉搓，像要碾出汁儿来。
小穴中流出的水被她抽打得飞溅四落，狰狞的肉棒青筋突出，不停入了那娇嫩花穴，将之干得汁水横流。
“呼……卫风吟……求我……”她快速揉搓，在卫风吟一声比一声的高亢尖叫中倏然停下。
“不要……不要……小柒……揉一揉……啊……”
褚沐柒冷着脸，纵身一挺，碾着她的花核将她重重按向自己。
一直用着狠力，却不再动弹喂着她的渴求。
“求我……”
她连抽插也缓下来，叫卫风吟难受地想扭臀。
小穴里汩汩流着水，含吮着蓄势待发的肉棒。
卫风吟急喘着，主动塌下了腰身，翘着臀往褚沐柒肉棒上、手上送。
“求你……小柒……操我……”
“啪”的一声轻响，褚沐柒抽身顶撞。
轻缓的，温柔的，叫卫风吟难耐得如隔靴搔痒。
“怎样操你……这样够不够……”褚沐柒绷紧的额上滑落一滴细汗，滚落在卫风吟背上，滑过腰间，带起一串撩人酥痒。
“啊……”，卫风吟小穴猛然喷出一股淫水，失却了所有抵抗之力，理智的弦铮然断裂。
“啊……不够……小柒……用力……狠狠操我……”她趴在桌上，低晃着胸乳，眸中泫然欲泣。
话一出口，再是绷不住，小脸羞得尽是绯色，被褚沐柒浅浅插过，便已涌出一道强劲细水。
褚沐柒被喷得一愣，手上搓揉，弄着她的胸乳，却不肯动那压在花核上的细指。
摆臀缓缓抽插起来，每入一下，就会被卫风吟喷出一道细水。
她沉着眸，手指轻轻捻弄，“那风吟——可要多喷些水，赏赏我才好……”
“唔……嗯……给你，都给你……快些……小柒——”卫风吟已是受不住，此时是什么都愿意给了她，伏着身，哀声落泪。
“快给我……”她颤声求着。
捻住花核的手指倏然松开，让她有种骤然被放过的失落寂寞。
小穴中又渴求地流出淫水，在褚沐柒的缓身抽插下同她交合。
“小柒……我要……”她无力轻唤。
那花核顶端复又被温热按住，轻摩。
“乖宝宝……这就给你……”
褚沐柒摩得够了，被卫风吟喷出的淫水淋得肉棒直颤。
复又松开那花核。
下一秒，指尖轻弹，花核如被绵软轻扫而过。
“这便来了——”
她五指骤然捏住，将花核周围全然拢贴，伸手一扯，迅速搓捏。
间或松手剐蹭一下膨大底端，叫卫风吟颤身，又纵身抽插起来，骑在卫风吟身上驰骋。
“啊……啊……好烫……”那肉棒子又粗又大，进出都将她撑得绷圆。
“好痒……好痛……”她紧紧蹙着眉，身子不住蜷缩起来，忍受着花核被泄愤般玩弄搓捏的痛意。
时时酥痒，又时时痛爽。
如两股紧缠的线将她意识翻搅得模糊，褚沐柒重重一撞，她便要散了架，被撞着抛向空中，散得七零八落。
“轻一点……轻一点……”她连话都不敢说得大声，只用着小腹的力将褚沐柒尽心含裹。
“明明喜欢得紧……”褚沐柒恼她是个骗子，连自己想要什么都说不清楚。
用力冲撞着，肉根被她小穴宫颈全都紧紧包裹咂弄。
手上用力一扯，在那膨大根部轻轻一搔，而后蹭着那处用力点按摩擦，捻揉搓弄。
“啊啊啊……不要了……不要了……受不住……”
卫风吟含着肉棒颤抖着，被褚沐柒强压着用力肏干。
那手指绕着花核底部用力打转，揉搓几下，最后用力一弹。
“啊——”
褚沐柒就着她颤抖的身操干得又狠又重，迅疾猛烈，臀部抖动着，在卫风吟高潮之下插得越来越快，越攀越高。
“啊……啊……嗯啊……”卫风吟被撞得话也说不出，下身不停流着水，叫褚沐柒插得发狂。
陡然一下，褚沐柒再将她花核猛弹。
掐着她的腰，要她将臀抬高，身子猛然沉下，全根进去，低叫一声，耸着身，朝里大肆射精。
“啊——”卫风吟高高仰着头，腰线绷得弦紧。
褚沐柒沉迷地小口嘬吻着她纤细的腰，躬身耸臀，只管操干猛射。
手指碾着那花核不停摩动。
倏然一下，卫风吟喷出一股又一股大量液体，连续抽搐颤抖着，朝着褚沐柒射精操干的龟头兜头淋下。
两股液体悄然对撞，打在龟头，冲进宫腔，彼此交融着，被堵在身体里冲刷汹涌。
“啊——”，卫风吟身子酸软，骤然失力。
褚沐柒享受地抽插着，松开她已至麻木的小核，伸手托她软塌的腰，揉弄她的胸乳。
一边肏干着，一边调笑。
“风吟……潮吹了呢……”
怜惜 微h
书桌上全是卫风吟喷出的淫水，淋淋漓漓，汁水横流，蜿蜒到两人重叠的腿边。
“噗呲、噗呲……”褚沐柒射着精往里操干，搂着卫风吟绵软无力的腰，将她撑起来。
此时里头温暖的水液充沛，褚沐柒轻轻抽插，也能发出让人脸红心跳的搅弄的声音。
卫风吟抽搐着含着她的肉棒吸裹，可全身已经失力，连骨头都软了下来。
唯一的支点，就是身后戳弄着她的肉棒，和腰间托住她揉捏的手。
她意识有些迷茫。
褚沐柒干脆抱着她往桌上一坐，让她将自己的肉棒全然坐着吞了下去，尽根没入。
卫风吟靠在她胸前，被搂着腰提起放下，任由身下粗硕的孽根进出玩弄。
她脱水太严重，阴液里藏着人体精气，骤然喷射过多，叫本就注重养阴的女子难以承受。
纵然她身子骨自小熬打，褚沐柒也担心伤了她——虽然，对于将卫风吟操到潮吹这件事她心头颇有些得意。
她有节律地敲敲桌子，旁边窗前很快便有人放上一碗温热汤药，又悄然消失。
待她将精射完，卫风吟已经双眸微阖，被她操弄得这般就要睡了。
她抱起昏沉的卫风吟，下了桌，走动间一抽一插，弄得卫风吟低低浅浅地哼着声。
“风吟……喝点补身的汤。”
微风徐徐，她又抱着卫风吟来了窗前，望着窗外皎洁的月色，静静在怀里人儿的脸上流淌。
她顿住不动，此时让卫风吟再泄了身，恐怕当真要伤了她。
但也不敢将肉棒抽出，放出里头精水，又会让她流失了精气。
只能这般堵在里头，抽着她爱的轻柔小调。
卫风吟叫她弄得没了法子，恍惚睁了眼，仰头抿过那汤药，小口小口喝了下去。
碗底躺着两片人参，褚沐柒叫她含在了舌下，温养着。
卫风吟真想瞪她两眼，叫她泻成那样，此时又来给她补身，还将她小穴堵着抽插个不停。
是要叫她补完身再继续吗？
都这样了，这人竟还不肯放过她……
褚沐柒将她乳儿揉弄两把，揉得她娇喘连连，将她喝完的药碗搁回窗台，又抱着她往里走。
这是……要回床上了？
却不想，褚沐柒将她放在了床边的妆奁台上。
背后贴上冰亮的铜镜，叫她陡然瑟缩两下。
褚沐柒方又觉得不妥，将她抱在身前，替她暖暖背。
不明白她又要耍什么花招，卫风吟喘着气，两颊潮红，迷离地将她望着。
“风吟，我要出来了……”褚沐柒抖抖臀，留恋地在她小穴里猛插几下。
卫风吟差些喘不过来，伏在她肩上深呼吸着。
小穴里温柔软媚地贴裹过来，欢快地将肉棒亲吻着。
被裹得腰身直酥，褚沐柒肉根一硬，差点又想将她按着做一遍，再将她射到失神。
可她抑制住了。
卫风吟此时受不住了。
她亲亲那泛着红的玉脸上沁出的汗珠，摇着臀抽插着，慢慢从千层万叠的媚肉吸裹中抽出来。
那媚肉一层一层地抚过她的肉棒，留恋地嘬吻着，肉浪一般将她尽情拍打。
她有些把持不住，额上滚落一颗晶莹汗珠。
“乖，风吟……放松一点，让我出来，待会儿再喂你……”
她扶着卫风吟的臀将自己的肉棒浅浅套弄两下，沾了些她的淫水，又慢慢往外退。
“嗯……”卫风吟蹙着眉低吟一声，感觉到肉棒往外抽出时将她挽留的媚肉狠狠地剐蹭。
她含泪瞪着褚沐柒，这话说得像她欲求不满一般。
“嗯……别……”
那肉棒已只剩了一个头在里头，圆圆润润，膨大像颗小球，被卫风吟含着吮吸，像贪吃的奶娃鼓着腮帮，含着颗饱满的糖。
她语出挽留，小穴也听话地将褚沐柒含着蠕动。
却让骨子里的矜持反应过来，霎时红了脸。
褚沐柒戏谑地瞧着她，目光里尽是打趣。卫风吟难堪地撇过眼。
一张玉颊粉红，满是羞意，明眸含水，泪光盈盈，又轻咬了饱满嫣红的软唇，咬出晶莹，像刷了露水的花瓣，熠熠发亮。
褚沐柒瞧她可爱，又俯了身去含弄她的小嘴儿，轻咬着，舔弄着，将她可怜的唇瓣撬出来。
“别咬了……嗯？”她含情怜惜地望着她，腰臀一耸，如意将她轻轻捅了两捅。
“嗯……”卫风吟软叫一声，伸手抱上她的肩背，胸怀柔软，尽是依恋。
“乖……方才泄了那么多，此时歇一会儿，好好养着……”褚沐柒抚着她的背，肉棒将穴肉柔柔碾磨两下，又慢慢往后退出来。
“呼……嗯……”卫风吟只觉被她搔得更痒，又要流出水来，可流过些许，身体里漫过一阵亏空虚弱之感。
“难受了是不是……”褚沐柒耸臀轻插着，替她轻轻蹭着，爱怜地吻过她皱起来的眉，“缓一会儿，药效还没起……”
她重重碾磨一下，将卫风吟磨得轻喘，在穴中嫩肉万般不舍的挽留下抬臀退了出来。
“啵”，发出一声轻响。
肉棒粗硕而长，被卫风吟服侍搅弄得甚好，酣畅地在里头驰骋过，此时亦是精神抖擞，挺翘涨硬，有使不完的气力。
卫风吟低头去瞧，那肉棒白壮干净，憨态可掬，朝她轻轻点着头。
上头被冲刷了一层又一层晶亮的淫液，裹着些许精水，前端还吐着点滴白亮水液。
“可爱吗？”
瞧她看得出神，褚沐柒心头喜悦，拉了她的手，覆在上头揉了揉。
“它也喜欢风吟得紧……”褚沐柒轻喘着，拉着她轻抚过一回。
玩弄肉棒 h
卫风吟轻啐一声，暗骂这个下流登徒子。
手上却将那肉棒爱抚着，圈握着套弄。
这般大……怪不得将自己身体戳得像长在了她身上一般。
指腹扫过了她的棒身，轻轻摩挲着，让褚沐柒觉得肉棒子更痒了。
她挺着腰在卫风吟手上戳弄两下，火热的肉棒猛地跳动起来，又糊着两人的体液，滑不溜手，卫风吟差点握之不住。
她用手一捏，疼得褚沐柒倒吸口气，“不要……风吟……”
想后退着脱离她的钳制，又被卫风吟抓在手里。
“别动，”她轻斥一声，“不想要了？”
她水眸明睐，眼波流转，红唇轻启，瞪过褚沐柒一眼，手上又轻轻摩挲起来。
“唔……想……”褚沐柒眼眸红红，挺着腰让她抓在手里，“可是……痒……风吟……”
卫风吟摩得很轻，若有似无地搔在上头，让她想狠狠挺腰，埋进方才出来的温热小穴里，被尽根包裹、吮吸。
卫风吟瞧着她那欲火焚身的样子，连呼吸都急促起来，憋得眼尾通红，勾着人。
轻轻抿着唇，嘴角微弯，卫风吟视而不见地低下头，又伸了一只手，将她肉根捧住，细细把玩。
轻轻摩挲过前端，游移至棒身上，圈握着转了两下，又旋磨着前前后后推进几分。
在褚沐柒绷得浑身发紧的时候，又松了手，有一下没一下地滑至她的根部，指尖轻点，搓了搓，落在两颗卵蛋上。
“风……风吟……”褚沐柒痒得肉棒涨硬得挺翘。
她太想卫风吟的小穴了，想深深埋进去，让她给她更多包裹和绞紧。
“方才是怎么捉弄我的……嗯？”卫风吟抬了眼瞧她，手上缓缓游移着，对她若即若离地爱抚。
方才将她小核掐着，想叫她夹紧就狠掐一下，想叫她流水就两指轻轻搓捻，叫她痒得春水潺潺。
“好玩吗……舒服吗？嗯？”清柔的声音幽幽响起，传到褚沐柒耳里，只叫她更是火热。
瞧着握在手里的东西跳动着又涨大许多，卫风吟脸上一烫，握着她两手搓过。
“就这么喜欢我？”她两手捧着，拇指在上头转着划圈玩。
“呼……呼……”褚沐柒叫她玩得直喘粗气。
“喜……喜欢……想干死你……”褚沐柒被搓得心头想发狠。
“你……”卫风吟语塞，哪里想到她能回得这么粗鲁。
握了手将她捏了捏，心头又是暗骂。
褚沐柒摆腰在她手里挺了挺，红着眼催着，“快些……”
“闭嘴。”卫风吟红着脸给她搓了搓，“我握着呢……”
得听她的……
褚沐柒长出口气，知道她想戏弄自己了，只好忍着想疯狂干她的狠意，让她玩个尽兴。
她不说话了，站在地上，挺着腰，乖乖给卫风吟握着。
“风吟……温柔些……”
别将她欺负得太狠……不然，她待会儿会狠狠干回来的……
卫风吟轻哼一声，哪里管她。
欺负了自己这么久，怎么也该让她还些回来。
手指划过根部两颗胀鼓的圆球，上下撩拨，“方才……想将这里也塞进来？”
她没好气地瞪过一眼。
本就够粗够大，要将这里也挤进来，她得多疼……
她狠狠按两下，肉棒上猛然一股涨意。
“嘶……别按……风吟……会射的……”褚沐柒顺从地轻轻摆着臀，叫她好好抚弄自己。
卫风吟抿抿嘴，想叫她射一次给自己看，又觉说不出口。
只好移开了手指，将她握着上下撸动，果然看她舒服地眯起眼。
讨厌……这般作弄于她，自己为何还要帮她揉搓……
她闷闷不乐，却忘了方才是她主动弄起来的。
她瞥了眼褚沐柒满足的脸，又有些红了脸。
真是什么都帮她做了……
她停了撸动，手指探到底部弯处被掩藏的娇嫩之处，轻轻刮两下。
褚沐柒一颤，抖了抖身子。
“风吟……”她半睁开眼，又被刮得浑身都痒起来。
卫风吟觉得好笑，一点点撩着她，手指在那处轻轻游移，左右刮蹭。
“喜欢？”她柔声问道。
褚沐柒紧紧闭着嘴。
她没法说喜欢，这样的撩逗只会让她欲望一层层堆叠，可她颤着身，也没法说不喜欢，只想叫卫风吟给她更多……
卫风吟抓起她揉搓两下，叫她泻了些火，舒爽之后，却又是轻抚摩挲，让她更加渴求。
“风吟……别太过分了……”褚沐柒咬牙道，有些腿软地站不稳。
她心中燥恼，倾身上前叼弄起她的嫩乳，舔了舔，将卫风吟舔得轻轻一颤，咬牙问她，“想要吗……”
又啃着她的脖子，吻过侧颊，在她耳边轻吹口滚烫的热气。
“呼……喜不喜欢……嗯？”她危险地眯起眼。
卫风吟手软了一下，叫褚沐柒按住将肉棒重新圈握，“不许逗我……快点……”
她轻轻挺腰抽送起来，总算缓解些许，又俯身过去奖励地亲亲卫风吟的耳朵，“做得好，待会儿就给你舒服的……做得不好……”
她轻吻一口，“叫风吟哭着求我也不给……”
卫风吟气红了脸，“谁会求你！”
褚沐柒笑而不语。
卫风吟却是乖觉些许，虽仍瞪着，却将气撒到那肉棒上头，用力帮她撸着。
“这样够不够……”她覆手搓了搓，狠狠将那肉棒握在手里，圈着涨大的龟头，用力旋了旋。
“嗯……”褚沐柒轻哼一声，示意她继续。
卫风吟瞧着她，抿紧了嘴，一手将她肉棒圈着，在那龟头上拧旋，将她磨得酥颤，一手按到那卵蛋上，用了指尖，不停轻轻搔刮。
叫她前头酥，后头痒，中间却是晾在空中，旷得难受。
“风吟——”褚沐柒咬牙，心知又是被她戏弄。
不待她动作，卫风吟赶紧将她棒身握着摸了摸，笑得温柔，“摸着呢……摸着呢……小柒乖——”
可她摸了两下，用了指腹轻轻摩擦，敷衍着就走了，却又在那卵蛋上用力按了按。
唔……想射……
“呼……卫风吟！”
褚沐柒暗恼，叫她吊得不上不下，想射前头感觉又还不够，不想射又叫她按得涨闷。
卫风吟抿着唇笑笑，按过就走，又将她肉棒捧起来搓弄。
玩给我看 h
“你……”褚沐柒又舒服起来，不知道到底还该不该吼她。
卫风吟始终弯着眉眼，笑得好不温柔的样子，乖乖顺顺，叫褚沐柒又想将她疼得慌，怎么还将她说得出口。
“后面点儿……”她撇撇嘴，不满地挺了腰。
那手便听话地往后滑了滑，可她往后滑了，却始终只挪移那么点位置，照顾着一小截，又把前头晾着。
只在中间那么段摸着。
“卫风吟！”褚沐柒火气又蹭蹭往上蹿，“想挨操是不是！”
卫风吟“噗哧”一声轻笑，弯着清清双眸，哪里怕她。
“是呀……小柒……要进来吗？”
她倏忽划到前端，指尖在那吐着少许清液的小眼处刮了刮，斜睨了一眼。
眸光柔媚，百转千回，眉梢尽是风情。
“你……”褚沐柒胸中发紧，真想将她狠狠按在台上操干。
可她顾着卫风吟的身子，不敢轻举妄动。
她眯了眼，伸手捉了她的乳一捏，“风吟……有恃无恐？”
她被摸得血气都涌上心头，卫风吟却仍是那般从容笑着，将她这里搓一下，那里搓一下，又握住她的前端细细弄起来。
“卫风吟！”褚沐柒咬牙，有些气急败坏，“仗着我疼你是不是！”
哼……将她弄成那样还疼呢……这才玩了她多久，就生气了……
卫风吟心头有气，却偏要叫她难受。
甚至举着她的肉棒，弄到自己小穴口处戳了戳，将她陷进去些许吮了吮，在她情热之时又毫不留恋地将她取出来。
手上轻轻抚弄着，又伏到她肩头，抿着唇嘬了个红印子。
“那小柒，要疼疼我么……”
她顺着吻上去，眼儿媚媚，含着春意，望着褚沐柒，吻上她的唇角。
手上又扶着，将她戳到自己穴上，戳进去些许，夹裹着，便松了手。
“要进来疼疼风吟么……”
她肆无忌惮，小穴晾了这么久，却是又紧致起来，抿了一点点头，将褚沐柒尖端嘬着。
褚沐柒叫她勾得神魂颠倒，心急火燎，伸手就想按了她的臀，扶着肉根进去。
许久没有入了她，此时被她嘬住一点，将她骨子里的痒意和燥意都勾了起来。
可她刚刚挺腰戳了一下，就看见卫风吟轻蹙了眉，软伏到她肩头。
“唔……好像有点疼呢……小柒……”
“你！”褚沐柒嵌在她身体里一小截儿，连个头都没进去，被她软着嗓叫得直想挺腰往里戳。
——却又被她叫着疼。
额上紧绷着滚落一滴热烫的汗，褚沐柒真是想将她拆吞入腹，可又怕着她真的疼……
“卫风吟！你给我等着！”她狠狠咬牙，扶着卫风吟的腰，强忍着抽了出来。
“唔……”卫风吟附在她耳边轻喘口气，轻浮的气体呼进她耳朵里。
褚沐柒身体紧绷着，被卫风吟抿着唇轻咬一口，又见她悠哉悠哉直起身来。
“小柒真好……真是疼我呢……”她笑得好不得意，叫褚沐柒想将她撕了去。
忍住……
她咬牙劝着自己，待会儿有她好果子吃的！
卫风吟瞧她表情也大概知道她在想些什么，轻哼一声，又伸手将她肉根捧起来。
反正自己都没有退路，叫她逼成这样，怎能不讨些利息。
狠了心，一把捏过，将褚沐柒逼得一痛，又淡着眸，狠狠替她撸动起来。
“呼……嗯……你怎么……”褚沐柒憋闷许久的欲望叫她撸得爽了起来，疑惑不已。
卫风吟不答，低着头瞧着，将她肉棒前前后后摸了个干净，又滚着手指将她撩起来，在她想要之时，又顺从地将她不停套弄。
“呼……风吟……风吟……”突如其来的处处都被顾及到的快感，让她说不出话。
卫风吟适时在她两侧一捏——
“嘶……”
将她捏了个痛爽。
轻笑一声，又将她敏感的马眼处轻轻刮蹭个不停。
“唔……风吟……”
褚沐柒抖着臀想往后退，却又挺了腰，将它往卫风吟手里送。
“不乖哦——”卫风吟浅笑着轻斥一声，将她捏了捏，又旋着手腕将她磨起来。
上下撸动着，褚沐柒快感越积越多，抖着臀想要更多之时，却被卫风吟伸指在卵蛋上一弹。
“唔……”
卫风吟悄悄松了手，热得身上发汗，身体里涌出一股暖气，将她烘得舒服。
她往铜镜上一靠，让自己凉了凉，却再不伸手，半抬了眸看着褚沐柒忽然失措。
“风……风吟……”
褚沐柒难耐得紧，微微上前，想捉了她的手，继续替自己抚弄。
却被卫风吟轻巧闪开，只靠在那里，一副事不关己的冷淡模样。
“风吟……”褚沐柒无措地叫着。
被吊在高处，浑身精力无处宣发，委屈地将卫风吟瞧着。
“风吟……再摸摸……”褚沐柒柔声央着她，哪怕只是最开始一般的轻柔抚弄，她此时也是想要的。
只要卫风吟将她疼惜着，总比突然一下旷了的好。
可卫风吟一脸的不为所动，抬着眸瞧她，“累了呢……小柒……”
她盈笑浅浅，在那肉棒上轻划过，又将手无力垂了下去。
恍似当真累了一般。
“呼……给我……卫风吟……”褚沐柒哪里信她，底下涨得发慌。
上前搂了她的腰，甚至将肉棒威胁地戳到她温软的小穴上。
“快给我……不然我要弄你了……”她往里一戳，带着些许胁迫的意味。
“嗯哼……”卫风吟轻一皱眉，她却被吓得不敢再动。
抿着唇笑过，卫风吟一拂手，便将她肉棒拂开，离了自己的小穴。
“小柒……真疼风吟呢……”她伸舌舔了舔唇，看得褚沐柒心燥不已，“小柒……自己弄吧……风吟想看……”
她歪着头，清眸半阖，浅笑着，缓声说道。
自渎 h
眼中是无暇的好奇，掺着勾人的情丝。
褚沐柒口干舌燥，被她低下眸扫视过的肉棒也不由自主更加挺立。
“呼……”呼出一口滚烫的热气，褚沐柒静了静，直勾勾将她一瞧，伸手捧住了自己的肉棒。
卫风吟被她赤裸火辣的眼光瞧得心头一烫，却仍与她对视着，不曾移开眼。
“想看？”她眼眸一眯，红意一点点朝眼尾蔓延。
她一手握住，掂了掂，在那里站直了，用手轻轻爱抚着。
“呼……风吟……”她挑着眼，柔情蜜意唤过一声，含着勾人的软媚。
卫风吟被她叫得心头直跳，却仍淡定着眉眼，“快些。”
“哼哼……”被她催着将自己肉棒握住揉捏，褚沐柒上下撸了撸。
“啊……好大……真棒……”她盯着卫风吟叫道，声音喑哑。
这人……哪有自己夸自己的……
卫风吟暗骂她不要脸。
褚沐柒将自己握住，上下各自撸了一半，一半搓揉，一半套弄。
“唔……嗯……风吟……好舒服……”她毫不掩饰地盯着卫风吟，哑着声儿叫着。
目光在卫风吟挺翘的胸乳上扫过，一边撸着，一边上前。
“风吟……喂我……”她一眼扫来，似要将卫风吟的魂儿也勾走。
她对于卫风吟将乳儿喂给她这件事，很是钟爱。
嘟唇在那乳尖上呼一口气，蛊惑着，“风吟……挺起来些……”
卫风吟被她呼得发痒，轻喘着挺了些乳尖儿，喂进她口中，被她吸着咬了两下，又吐出来。
上头已经染上一层晶莹涎液。
她靠在铜镜上，低眸将褚沐柒瞧着，看她神色，自动又挺了另一只嫩乳，“……这么喜欢？”
褚沐柒被她喂了两口，欢喜地咂弄着，手上肉棒也泌了些水儿，被她弄得“咕叽咕叽”。
“唔……这乳儿真嫩……风吟……”她眼角一勾，手上不停套弄，“风吟的小穴真软……小小柒好喜欢……”
“嗯……啊……风吟……好紧……”她用手在肉棒上捏捏，箍紧了套弄。
“唔……风吟……好软……好棒……”她滑动着，声音渐媚，盯着卫风吟，渐入佳境。
“唔……前面咬紧些……”她欲求不满，又将自己前端握紧了狠狠撸过。
“操你……小穴喜欢得紧……是不是……呼……嗯……啊……快点……”她挺腰在自己手里玩得酣畅，眼眸通红，渐要噬人一般。
“快点……给我咬紧了……干死你……射满你……”一手套弄着，一手搓上后头两颗小球，按了按。
“啊……唔……好涨……”她目光火热，一直撸动着，将卫风吟直勾勾盯着。
在她热辣的目光下，听着她对自己不停的意淫，卫风吟臊得脸上发烫。
呸！下流胚子……恐是平日便是这样对自己……
“啊……啊……啊……要射了……风吟……射给你……啊……”
她叫得越来越激烈，卫风吟浑身发烫，小穴自发蠕动起来，她收了腿悄悄夹紧了些，前后蹭了蹭，便感觉小穴里吐出一股水意。
大腿根被打湿了，卫风吟有些不自在，听她叫得，感觉身体里也空虚起来，就连身后铜镜，也平复不了她心头燥热。
“嗯……”她仰着头，看着褚沐柒，目光有些迷离。
倏忽一下，褚沐柒发觉了什么，两手掰着，强硬打开了她的腿。
“呼……真美……”她赞道。
小穴粉嫩，小口小口地吐着水儿，将整个花户都染得莹亮。
褚沐柒伸手一摸，那小穴一感受到异物滚烫，便自发将划过穴口的手指吸住。
她轻轻拔了出来，在那花核上撩拨几下，卫风吟便只能软着身，轻喘着望着她。
“风吟，想要了是不是……”她诱惑着，试探地将濒临高潮的肉棒挤进腿心。
摆了摆臀，让卫风吟将她吸住一点。花穴一张一合，抿着前端轻嘬。
“呼……我可以进去了是不是……”她俯身附到卫风吟耳边，轻声询问着。
“不要……”卫风吟眼眸迷离，声音却是闷闷的，不愿这么快又要被她入进来。
褚沐柒听她声音软中带媚，听得心头火热，又摆了臀，戳进去一点，伸手抱着她，揉揉她的乳尖儿。
“好风吟……让我进去好不好……它可想死你了……”她叫卫风吟含了个前端，就已经爽得直想抖臀抽插。
可卫风吟撑着手抵在她小腹，眼中聚了些雾汽，软软拒绝着，“不要……疼……”
“呼……”褚沐柒快被她逼疯，前头那柔软的紧致将她密密包裹着，她甚至能感觉到卫风吟在沁着水儿将她含着。
她是想要的……褚沐柒感觉得到。
“乖……风吟……会疼小柒的对不对……”她诱哄着，又往里头进了些。
好紧……好软……
卫风吟难受地皱紧了眉。
“那小柒不疼风吟了么？”她轻轻抽了抽鼻子，就叫褚沐柒再不敢往前推进，即便，她已经胀得快要爆炸。
她咬着牙，看卫风吟抿着唇，一脸倔强。
心头一抽，又将肉棒抽了出来。
“嗯……”卫风吟软软叫了一声，将褚沐柒逼得肉棒直跳。
“可是我自己到不了……”她闷闷地戳在卫风吟小穴上，仍是留恋着让她轻咬着自己。
她方才叫得把卫风吟诱出了水，可只有她自己知道，跟卫风吟的触碰比起来，她自己动手简直就像给自己穿衣服一样无聊。
卫风吟娇嫩的小穴被她有一下没一下地戳着玩，又忍不住将她咬住，看褚沐柒被咬得直想往里戳，她不慌不忙伸了手。
“唔……好风吟……”褚沐柒欣喜地看着她。
卫风吟不曾抬眸，只用手重重握着，将肉棒扶着往里头去了点，又在褚沐柒粗重的呼吸下，用小穴含着夹裹两下，却又慢慢抽了出来。
“再等会儿……”她仍是有些虚，伸手替褚沐柒把玩着，“我帮你便是……待会儿再进去……”
指奸的难耐 h
她伸手不停揉搓着，没在继续吊着褚沐柒。
这人憋了这许久，再不帮她，怕是当真要憋坏了。
“唔……风吟……”褚沐柒舒服地喟叹一声。
卫风吟被她叫得耳尖红红，手上速度套弄得越发地快。
“啊……手手好软……”褚沐柒叫起来，不比方才的假意，被卫风吟弄着，她当真觉得快意得很。
卫风吟瞪她一眼，被她叫得小穴里也在淌水儿。
褚沐柒心疼她，覆了身来，骑到她身上，挺着臀叫她替自己弄着。又伸了手，摸到卫风吟湿淋淋的花穴里。
轻刺一下，叫卫风吟吃进了一个指节。
“唔……”这指节倒是不甚粗大，不至于将她插得难受，卫风吟咬着唇，默许着，继续替她搓揉。
褚沐柒心知她是愿意了，又将手指往里头送了些许，一点点，插进去。
“嗯……”卫风吟溢出一声低吟。
手指微屈，弯出一个粗硬指节，将她肉壁上扣碾着，进出戳弄两下，卫风吟就软声叫着，淌了水。
褚沐柒只觉其乐无穷，只是手指，也能叫卫风吟吃得欢快。
抽插两下，褚沐柒享受地顿在里头不动，被她的温热静静含裹住，让她舒适惬意。
“小……小柒……”卫风吟尽心替她套弄着，耳尖也红了，“动……动一动……”
她低着眸不好意思看她，脸颊红红的，只管瞧着手里侍弄的肉棒。
褚沐柒起了心眼，旋着手指在她里头转了转，摩挲一阵，勾起一阵轻痒。
“嗯……不要……好痒……”卫风吟倏然停了手中动作，小穴里痒得发慌。
她吃着褚沐柒的手指，被那轻轻的转动抚挠着穴内软肉，柔柔刮着、勾着，褚沐柒指尖一扣，便将她扣出了些许黏腻的水丝。
“唔……不要……小柒，难受……”卫风吟软声儿喘了喘。
这样刻意撩动人的轻挠，她如何不知褚沐柒是故意。
可她抗拒不得，那痒意丝丝入扣，从小穴里颤到身体深处，褚沐柒指尖微旋，她就痒得厉害，想要更多更多，小穴里汩汩沁着水。
好痒……不要再摸了……
“小柒……别弄……风吟好痒……”她下意识抬高了臀，将褚沐柒吃得更深。
轻轻摆着臀蹭着，夹着褚沐柒的手指轻旋慢抽。
褚沐柒戏谑地看着她动情的模样，偏她又是个面皮薄的，明明将自己吃得欢快，脸却是羞得绯红通透。
水眸回避着褚沐柒灼热的视线，咬着唇，不堪忍受。
褚沐柒连自己高涨的欲望都忘记了，看她动情得厉害，只想将她好好玩弄一番。
但终究是不能太冷落自己……
她挺了挺腰，肉棍在卫风吟手心里跳动，被卫风吟下意识合在掌心。
摆臀抽插着，她催促着，“快点，风吟……好好玩我的棒子……”
她手指勾了勾，被卫风吟的温热紧密裹住。
好舒服……就算不是肉棒亲自埋进来，被卫风吟吸着、咬着，也是这样舒服……
“嗯……不要戏弄我……”卫风吟难为情地转开眼，用手揉搓着她的肉棒，指尖轻点，“这东西还在我手里呢……”
她一下一下轻点，点得那肉棒憨态可掬点着着，点点酥意从那上头传至褚沐柒腰间。
“呼……”她重重喘息一口，只想将她按着好好玩弄抽插。
抽着手指在卫风吟小穴里碾磨两下，撑开她皱褶的穴肉，指尖轻摩，反复蹭着那一小点勾弄。
“嗯……”卫风吟颤着腰，忍不住想吐些淫词艳语。
“别碾着那一块儿弄……”她蜷了蜷腿，小腹微收，自己缩着臀前后摇移。
“这里也要……还有这里……唔……”她舒服地轻吟。
褚沐柒弯着指将她里头扣弄着，瞧她喜欢得紧，一点点朝她深处爬去，想抵住她的宫口。
“唔……你又要……”卫风吟颤着身，有些抗拒，可那指尖不停挠着她小穴里的痒，平了这处，那处又燥痒起来，叫她只想吃得更深、更多……
她勾着眼瞪过褚沐柒，却是咬了唇默许。
这样细细柔柔的酥痒，她无法抗拒……
甚至低了眸，两手搓弄着，替她揉起一直得不到释放的肉棒来。
圈握揉捏，将褚沐柒尽心服侍。
柔柔的手在肉棒上头不停打转，或爱抚，或轻弄，可她就是不给她重重的刺激。
如褚沐柒撩着她一般，她也将褚沐柒高高吊起。
“呼……”褚沐柒勾到她的宫口，叫里头那又合拢起来的小嘴将她指尖轻舔着。
适时，加进了另一根。
微微退出些许，从轻咬的宫口处将手指拔出，再入之时，便已是粗了一倍。
“唔……不要……小柒……”卫风吟就喜欢那轻柔的酥痒，粗了些，刺激也更大，叫她有些受之不住。
褚沐柒交替着在她小穴里轮换，软软的指尖将她里头一点点爬过，两根手指争先抢后爬进她的宫口。
“唔……好酸……好麻……”她宫口被戳住一指，将之狠狠咬住，被戳进了宫口，陷进里头的软韧。
褚沐柒抽手戳了戳。
“啊——”卫风吟便小泄了一股春水。
好久没有被入进来这么深，只是一根手指戳着，也叫她涨得厉害，更遑论还有另一根手指，将她宫口圆润轻轻抚弄着，蹭磨着。
叫她里头涨……边边又痒……
褚沐柒滑着手将她宫口摸着，在上头打着圈，勾得最深处微痒，连绵不断泌着水。
“别停……风吟……你摸着便是……”褚沐柒将涨得发硬的肉棒在她手里挺送，叫她好生替她抚弄。
卫风吟叫她戳着里头，又摸着里头，不知道那是怎样一种难耐。
自己动了动腰，虽则外头那根手指抚得她发痒，里头那根却趁机往里戳得她发涨。
她不敢再动，这样夹着，慢慢涨着，痒着，倒叫她十分享受。
她就喜欢这样温吞磨人的调调。
肉棒被堵住 h
用手指搔了搔那柔软的洞口，羽毛一般，轻得她发痒。
卫风吟轻喘着，“干什么这样磨人……”
“快些，肉棒子给我揉揉……我还没射呢……”褚沐柒欲火焚身。
伸了拇指将她她颤巍可爱的小花核轻轻一抚，那娇娇软软的小粒儿被她抚得软软冒着头，蹭着她的拇指。
“嗯……痒……”卫风吟想蜷起腿，褚沐柒哪里能容她如意。
那小穴里头渗出轻巧微妙的痒意，褚沐柒一只手指叫她宫口含着，一只手指一直在外轻刮慢划，逗弄着她。
不停搔刮着，渐渐加快了速度，又轻又快，像一片羽毛不停挠着她的小穴，痒得她不停吐水。
“痒……痒……”她不停叫着痒，却换来褚沐柒更是不停将她搔刮。
这般轻痒的快感却叫她越刮越多，卫风吟扭着身，身前还捧着褚沐柒的肉棒，蓦然被那含在宫口里的手指一戳。
口外手指迅速搔动，连续剐蹭轻挠，一跌跌小小的轻痒逐渐堆叠成片，被嬉戏弹弄着，流着水儿越发生了痒意。
可那手指仍是不停搔刮着，叫她不停扭身。
“停……停下……”卫风吟尖叫不迭。
可那手指铁了心一般，用着快速轻浅的力道将她一下下轻搔，叫她痒得宫口都要痉挛起来。
可这般连续的轻搔，叫她快感堆积，却始终到不了那个点。
“快……快点……啊……”她手中不自觉用力捏着，小穴里头搔得更快，痒感叠加拍浪，可仍是叫她难耐。
“给我……给我……”她潮红着脸叫着，被那搔刮终是弄得浑身轻颤。
褚沐柒手指翻飞，将她宫口轻弹，霍然一痛，叫她流着泪泄了身。
一边泄着，一边又是用手指轻刮，用一点些微的轻痒，又将小泄过的她轻轻吊起来。
“不……不要……”卫风吟小穴里又是一阵发痒。
她想褚沐柒的大棒子了……
她想让那棒子重重顶弄她，给她快慰，止止痒……
她捧着褚沐柒挺翘的肉棒，低头舔了一口。
“嗯……”褚沐柒就这样吊着她，时时轻刮，如此单调又微妙的快感，却也叫她失了心神。
她大概知晓褚沐柒要将她如何了……
享受着宫口处传来的持续轻刮，她轻喘着，低着头将褚沐柒轻舔两下，叫她微微颤了身。
轻舔着，将她棒身侧腹划过，湿湿软软的小舌舔在上头，叫褚沐柒心痒难耐。
她怎样对卫风吟，卫风吟便怎样对她……
她绷紧了身子，仍是不停搔刮着她的宫口，忍受着棒身上游移的湿软痒意。
谁又能熬得过谁……
都是轻痒的快感积累着，卫风吟舔着肉棒，吃的啧啧水声淋漓作响。
她知道……褚沐柒快慰得紧……
“啊……”褚沐柒仰起头，叫她一下下舔得肉根发硬，小腹一抽，有些微的痉挛。
她重重碾磨过那宫口，激得卫风吟一颤，也低了头在那马眼处狠狠一吸，舌尖伸进去挑弄。
“呼……卫风吟……你狠……”褚沐柒重重碾磨蹭弄着宫口，卫风吟便不停用舌尖轻挑着那马眼前端。
让褚沐柒敏感快慰得身子直颤，抖着臀，又想逃离，又想继续那舌尖磨蹭。
她腾了另一只手，在妆奁台上随意挑选了一挑项链。
串珠累累，颗颗饱满，圆润细硕。
她在那宫口细细剐蹭几下，在卫风吟颤着身吐水之时，将那串珠挤进她娇嫩的花穴。
圆润的颗颗异物感侵入穴里，四处碾压着内壁，收缩之间，自动将那串珠绞紧了按在肉壁上磨蹭。
“啊……好难受……”
无数突起异物侵入穴里，又硬又滑，在褚沐柒刻意诱导之下，在卫风吟小穴里四处作乱，大肆逞凶。
偏偏如此难受激烈，四面都被触及碾压，触发一阵酥涨之时，褚沐柒仍伸着指头，在她宫口一阵轻颤摩挲，不停搔刮蹭动。
搔得她又痒，又在穴肉自发绞紧之时，将那串珠饱满颗颗狠按在穴肉上碾压。
太痒了……太痒了……
哪怕前头给她重重刺激着，可那身体最深处蔓延出的痒意，快要将她逼疯。
褚沐柒伸指搔刮着……
“啊……快给我……别弄了……别弄了……好痒……”卫风吟不停伸舌舔着褚沐柒的肉棒，舌尖一阵撩动，在小眼里弹弄。
褚沐柒也痒，痒得厉害，只想让卫风吟给她将前端嘬弄起来，狠狠吸上两口。
可她搔着卫风吟的小穴，卫风吟便也搔着她的小眼。
卫风吟被她弄得眼角泪珠都要溢出来了，耐不住泄愤一般张嘴一咬。
“啊……”褚沐柒抖着臀，红了眼，指尖将那宫口重重一搔。
一阵强烈的酸痒，混着些微的疼……
卫风吟亦是抖了身……
褚沐柒就要挺弄着在她嘴里狠狠弄过，卫风吟任她在自己嘴里狠狠冲撞过几回，挑着舌将她棒身刮过，用力一吸。
褚沐柒挺了腰就要射，却蓦然之间被卫风吟握着拔出，被她极为迅速地轻轻抚弄一下，在最后强烈的快感上加了一道妙到毫巅的微痒。
然后，倏地被堵住——
褚沐柒快要疯掉，伸指大力碾磨着她的宫口，在她不停抽搐之时猛地往前撞。
却始终脱离不了那根堵住的手指，如附骨之疽，如影随形，将她牢牢堵住，不得释放。
她发了狠，伸指一只重重戳弄，顶进宫口，一只狠狠搔刮，叫她酸涨难耐。
“卫风吟……放开……”
穴肉将串珠紧紧绞着碾压，卫风吟被欺负得眼角发红，不停想淌泪。
“快放开！我要射了！”褚沐柒大力在她穴里戳弄，被饱涨的射意憋红了眼。
尽管被她玩弄得身体直颤，小穴里不停吐着水，入着两根指头，夹着累累串珠，卫风吟也咬紧了不肯将堵住的手指放开。
拇指大力碾压上她的花核，轻轻刮弄一下，复又大力碾转，激得她两腿直颤。
一股又一股的春水直流，卫风吟红着眼，眼角噙着泪，倔强摇头，“我不要……”
嘴里射精 h
她甚至将柔软的指腹陷进那小眼里，死死碾进去磨蹭，将褚沐柒激得发狂。
“小柒……要玩死你……”她咬着唇恨声道。
褚沐柒直想骂娘，手指在她穴里狠狠捣弄起来，不再碾着她的宫口不放，裹着颗颗串珠，在小穴里抽插起来，溅起淋漓水液。
“啊……嗯……”卫风吟软了腿，低声叫起来，却仍报复性地将褚沐柒的肉棒上下搓捏着，只仍堵了她的小眼不放，叫她不断积累着快感，却是射不出来。
“卫风吟！你竟这样对我！”褚沐柒气得发狂，浑身抖个不停。
裹着层叠的饱满颗粒在卫风吟体内横冲直撞，将她处处敏感碾压。
倏然猛地一抽，又缠裹了链子，尽根没入，指端顶着一颗小圆珠，将它推进了，压着宫口，细细推进。
“啊——”卫风吟高叫一声，受不住地滑了泪。
“不要……”她哀声叫道。
一颗圆润小珠被强硬推着挤进她的宫口，被带出又挤进，顶蹭又拉出，将个娇嫩的宫口，玩得通体发烫。
那小圆珠坚硬，被宫口含住也不会些许地配合软些，在那娇嫩之处圆着头，狠狠进出。
终于，整颗被送进卫风吟的宫口，被那处紧紧卡住不放。
卫风吟激烈地喘着气，尚未歇口气，那圆珠又被扯动着，从里头狠狠碾压而出。
滑过宫口内部，强挤着破出……
“啊啊啊……”卫风吟疼得受不了，被碾压得已分不清什么是痛，什么是爽，在褚沐柒持续用小珠剐蹭宫口之时，尖叫着泄了身。
“呼……呼……”艰难地喘着气，褚沐柒将手心里接住的水液握了握，勾着那细长的链子，一点点扯出。
持续滚出的坚硬异物不停刺激高潮后的小穴，卫风吟穴肉紧紧咬住，竟是一股大力对抗。
褚沐柒用力一扯，毫不怜惜，将整根链子尽根抽出。
“啊——”被快速尖锐地刮过，小穴酸疼涨酥，一阵激烈的收缩，又是一股春水泄出。
那链子在两股对抗的力中崩然断裂，“呲”然一声，圆珠四散纷落，滚进地毯、床脚、帘布后，悄然不见。
只妆奁台上稀稀拉拉滚了几颗，便是这样，也有些在颤动中滚落，只剩了了了几粒。
卫风吟失神喘息着，堵住的手指悄然滑落，褚沐柒冷着眼，挺着臀上前，强忍着射精的欲望，将她丰盈的胸乳拢起来，合在根上，在里头狠狠戳弄着，发泄快意。
只弄了几下，便又放开，揉弄着乳儿，压臀坐在了卫风吟腰上。
“哼……重……起开……”卫风吟柔软的腰肢被坐着，叫她本就喘息着更是难受。
褚沐柒脸色已冷了下来，伸手捏住她的下巴，迫她张了嘴，一个挺腰，便将阳根塞了进去。
“卫风吟……给我好好舔……再不让它射出来，你今夜有的是苦吃！”
褚沐柒觉得，自己当真是太过宠着她了……
她借着卫风吟柔软的唇舌缓缓抽插起来，即便满腔的射意，也忍了，定要卫风吟舔弄。
卫风吟细细喘息着，渐渐缓了过来，被她抽插得也不算太过难受，低了眸，含着她的肉棒，舔弄起来。
“呼……嗯……”褚沐柒不停喘着粗气，肉棒上一波接一波的快意狂涌袭来，卫风吟瞧着将她逼得太急，温顺了眉眼，给她舔着，裹着。
本就濒临射意的褚沐柒头皮一阵紧绷，在卫风吟一个舌尖挑弄下，乍然泄出……
“呼……”她仰起头，颈线紧紧绷着，不停摆臀挺进，在卫风吟嘴里尽情射着精，延长高潮的快意。
也不管卫风吟愿不愿意吃她的精水，就挺臀抽插着，只管朝她嘴里喷射。
“咳咳……”卫风吟呛过两下，却也只能在她持续射精时轻嘬了嘴，一点一点将那精水咽下，好让自己好受些。
满口的浓精涌动，和着湿软的唇舌一同将褚沐柒的肉棒裹住，卫风吟在褚沐柒的轻插之下缓缓咽了精。
半软的阳根依然在她嘴里堵着，卫风吟气红了眼，却也只能在褚沐柒不停挺身抽插中软了舌尖，一处处细致扫过棒身，将上头残留的余精软软舔尽。
再次小口咽下，褚沐柒看她温顺地仍然替自己舔着肉棒，尽心清理过每一处沾染的白浊。
在她温柔的舔弄中，又一点点硬了起来。
圆润的棒身堵在卫风吟嘴里，被她轻扫慢舔着抚过。
褚沐柒舒服得轻哼一声，持续沉腰挺弄着，复又在她嘴里抽插起来。
“卫风吟……你该受着……”她大力抽动着臀，冷声斥着。
第一夜漫长的折磨 h
卫风吟心知自己玩过了头，被她训斥着，红着眼受着，终究是将自己的嘴供给她取乐。
褚沐柒想她小穴想得紧，在她要落泪时倏然抽出，将她抱着坐好了，揉捏着娇嫩的臀肉，硬着根将她一点点推进。
“唔……嗯……小柒……”卫风吟紧致的小穴已然合拢，即使方才被肏干那么久，此时推进，也让她轻喘着皱了眉。
层叠的穴肉皱褶被强硬挤开，一根滚烫肉棒挤进，一点一点，破开柔软的阻碍，进到身体深处。
“啊……”甫一进来，就是全根而入，卫风吟轻疼着，默默被抵住了宫口。
“嗯……唔……”宫口娇嫩被碾弄着，先前被珠子强硬破开留下来些许疼意，卫风吟眼角噙泪，伸手抱住了褚沐柒。
连绵而滚烫的轻吻落在她细嫩的颈上，锁骨上，温情脉脉，下身却毫不留情地被顶撞着，叫她疼出了泪花儿，随着抽插一下一下绞紧了穴肉。
“嗯……啊……”滚烫的唇舌在身上蔓延，褚沐柒吻着她的唇，模仿着抽插的频率在她口中进出，不让她将自己捉住。
含不住的涎液顺着嘴角流出，滑落。
“嗯……哼……卫风吟，你知道自己要承受什么吧……”褚沐柒将她搂着坐起来，这样的姿势能让她进得更深。
肉棒被全根温热地裹着，久违的舒爽让她柔和了眉眼。
亲亲卫风吟无力承受，默默淌着汗的娇嫩脸颊，随着她的顶弄，整个身子不停摇摆。
她真是爱死了卫风吟……
“我今夜不会放过你的……风吟……”
她掐着那柔嫩的腰肢，尽心抽插，卫风吟直想躲，可身后就是一面冷硬铜镜。
一次次被撞到上头，光裸的背部已被拍打得泛红。
“疼……”她柔声叫着，抬着眸，可怜兮兮撒着娇。
褚沐柒才不信她，低头叼起她的乳尖儿嘬弄，还是那般软弹滑嫩，轻抿一口，似要化开一般。
她按紧了卫风吟的臀，两人连合的私密之处不停被撞出飞溅的液体。
褚沐柒用力之大，直叫卫风吟觉得自己要被撞碎了一般。
当真是下了死力来肏她……
卫风吟腿心一阵酸软，大敞着，迎接褚沐柒的一次次猛力抽插。
“嗯……啊……好涨……小柒……轻些……”
褚沐柒笑笑，仍是尽根没入，戳进她的宫口，要她抽搐着紧咬。
“风吟……将我咬得紧呢……”她伸手在两人下体连接处一摸，全是撞出的晶莹水液。
朝卫风吟胸乳上一抹，就着黏腻的水液揉弄着，发出“咕叽”的声响。
慢慢攀岩着，将卫风吟撞上了急促的山峰。
越来越紧榨的吸绞被她察觉，她轻声调笑。
“哈……这就到了……果真是喜欢我狠狠干你呢……”
她抽着肉棒，将卫风吟重重顶弄，在她被灭顶的快感淹没时伸指进了她的口中。
“风吟自己的水儿，尝尝……”上下同时抽插着，指尖是湿软舌尖的轻舔，下面是紧致吸绞的包裹。
褚沐柒爽透了，挺着肉棒，一次次在卫风吟体内抽插着。
被那喷出来的阴精淋到棒身上，淋得她酥痒万分，将肉棒涨得更硬，粗鲁地将卫风吟入着，入到最深处，将肉棒紧紧绞住。
“风吟……舒服么？”她骑坐在卫风吟身上，调笑着，在她高潮之时亦是冷着眼大开大合，插进抽出，将卫风吟干得双腿直颤。
“唔……嗯嗯啊……”卫风吟被个粗烫的肉棒子不停戳着，早已泄身，却被勒令着不许停下，被鞭笞地骑着不停往前奔着。
“嗯……小柒……不要了……我受不住了……啊——”被褚沐柒重重一顶，她颤着身又是小泄一股，再也无力开口。
只能任褚沐柒揉着胸乳，掐过腰肢，玩捏臀肉，浑身上下，都要被她玩遍了。
“嗯……嗯……啊……”她泄过两次，却仍被驱赶了向前，小穴中敏感酸软得不行，每一次抽出，都要将她剐蹭下一层淋漓花液。
“你……是来榨我的水儿的吗？”卫风吟直觉水液被不停剐蹭而出，又被顶进花心，讨要更多的水儿。
“哈……啊……”褚沐柒享受着，能将卫风吟肆意侵入，真是让她满足喟叹，看着身下人儿被顶得乳波直颤，诱着人来吃，她绷紧了肉棒，狠狠地，将她惩罚着。
“你的水儿……本就是流给我的……我要了去……有何不妥……”她无情地抽插着，小穴里的紧致软媚让她发疯。
“哼……卫风吟……这肉棒子真想一直埋在你身体里……”褚沐柒插她插得发了狂，红着眼不停进入。
每每抽出，都是一股被放掉的空旷虚弱，只有再次冲进，被紧紧包裹时，才能感到充实幸福。
卫风吟花心都酥着痒，越堆越高，不断泌出淋漓的花液，叫褚沐柒吃了去。
“啊啊……小柒……不要了……快停下……”
她又要泄了……
可那肉棒子全然不停她的话，就着她新喷出的花液，继续冲刺着，在她高潮之时反倒戳得更快，更狠，叫她快感连连，眼见着，就要连续攀上巅峰。
“啊啊啊……啊——”她无力仰着头，被褚沐柒弄得失了神。
身体里，肉棒仍是抽插着，将她烫得像着了火，点着丝丝水意，挠着痒，将她冲撞。
褚沐柒满意地抱着她，一下下沉入，低声哼着，一次也不射给她，只管操干。
“噗呲噗呲”的入肉声不绝于耳，水液连绵飞溅。卫风吟享受着下身渐至麻木的愉悦，小腹不停绞紧着，叫褚沐柒按来按去。
她抱紧了，主动吻上褚沐柒的唇，“射给我……快……我受不住了……”
她用力一夹，褚沐柒肉根涨硬，精水便被那疯狂的小穴紧紧挤榨而出，滚烫地喷射，将卫风吟烫得直欲晕厥。
她轻笑一声，搂着卫风吟的腰，继续尽根而入，将她灌得饱涨失神，而后继续抽插，继续涨硬。
卫风吟不知道被她灌了几次，被她干了多久，期间好似又受不住地尿了、潮吹了，被褚沐柒灌了几次养身的药，又继续操弄。
似生怕她受得住……
“褚沐柒……你真是混蛋……”卫风吟红着眼，捶着她的肩，在褚沐柒愈见沉重的抽插下，又一次颤着身要泄了。
被折磨成这样，她亦是无话可说……
那根一直埋在她身体里的肉棒，她再也不会觉得它憨态可掬了。
“啊啊啊——”强烈的快感冲击下，她又一次泄了身，在褚沐柒剧烈的冲撞下，迎来了又一次滚烫的精水。
小腹泛着酸软，再也不愿高潮收缩，却被逼得在每一次冲撞下都要痉挛。
褚沐柒入她入得安逸，被她夹着肉棒只想就这样一直做下去。
卫风吟不知何时双臂被推着上举，掌心交接，与她十指相扣，以这样亲密爱恋的姿势与她做着爱。
“风吟……我真是爱死你了……”褚沐柒狠狠抽插着她的小穴，溅起一片淋漓飞液。
卫风吟被她狠狠骑着，只感觉身体里合该插着她的棍子，被她这样不停操弄，用滚烫的棍子烫得她意识全无。
“嗯……呼……你这混蛋……”
当真要被她爱死了……
小穴紧缩着，将她的爱意全盘接下，卫风吟迷迷糊糊，看着褚沐柒粗重呼吸的脸发愣。
“风吟……要继续爱你了……”
身体里，肉棒复又挺立。
夜……太长了……
————————————————
（好了，第一夜终于做完了，后面应该会做得快些，不会太长吧……大概……说实话有点累……肾虚）
含着肉棒醒来 h
呼……好累……
卫风吟意识有些模糊，但在阳光普照之下，仍是睁开了眼。
多年早起的习惯让她无论多累都能准时醒来，可今天，实在太累了……
被子里暖融融的，身后贴着一个滚烫的柔软躯体，将她紧紧抱着。
勾着她的腰，一手探在她的娇嫩之处，轻抚着她的花核，让小穴里一直泌着水儿。
那是无意识的抚弄，褚沐柒还睡着。
可那有一下没一下的轻摩，叫才苏醒的她有些难捱。
另一手一直罩在她的嫩乳上，倒是没折腾她，只是盖在上面，舍不得丢开。
这色胚！
卫风吟心头娇嗔着，恼着这人连睡觉都不放过她。
小穴里被那花核上的轻摩不停摩着细细的水液，穴肉轻轻张合一下，便感觉到里头还夹着的那根滚烫的肉棍。
硬挺的、火热的，静静地埋在她的小穴里，像一头蛰伏的巨龙。
褚沐柒！！
卫风吟要抓狂了，怪不得从身体里头和背后都总让她觉得烫得慌，这人怎么如此荒唐……如此，放浪……
卫风吟的脸都要烧起来了。
真是从里到外，都将她完全禁锢住，仿佛被按在她那棍子上似的……
大色胚！
她睁了眼，瞧着面前这乱糟糟的室内，每一处，都沁上了她和她体液的幽香，满室的凌乱，满室的，淫靡不堪……
太羞耻了……卫风吟悄然撇开眼，怎么会做到这个地步……
可是此时，她的身体里还塞着褚沐柒的肉棒，不知道为什么，这肉棒竟没有退回去，硬挺了一整夜，都浸泡在她身体里。
而且……里头还涨涨的……
她微微动了动，脸色又是一红。
好像里头还堵着她最后射进来的精液……
啊！这个大坏蛋！
太烫了……
她此时一醒，全身都被褚沐柒的体温覆盖着，从里头，到外头，热得她直淌汗。
两人肌肤相触之处，已是生了一片汗津津的，黏黏的，叫她挨着身后赤裸的身体也挨得不舒服。
可，不挨着又能怎么办呢——
她将她抱得这样紧，简直像怕她跑了一般，固执地要将她钉在她那肉棒子上，不许她挪开。
呼……
卫风吟吐出一口闷气。
只好悄悄抬了腿，一点点，朝被子外头挪去。
只是把腿挪出去晾晾，应该不会叫她察觉吧……
“嘶……”
可她刚一动腿，腿心处就是一阵酸软，叫她抿紧了嘴，皱起眉，腿上使不出劲儿。
这混蛋……
不知道将她弄成什么样了，她还没受过这样严重得不敢挪动的“伤”……
她心头一紧。
最要命的，是她挪了一下，腿心里塞着的那根肉棒子便被她的穴肉裹蹭着吸了吸。
那圆润的大头动了动，好像又要变得涨硬起来，将她穴肉撑开些许。
又涨了起来……
卫风吟欲哭无泪，小穴里还自发将那肉棒吮弄起来，被那花核上的手指轻摩着，吐了些水儿。
她被褚沐柒入了一整夜，小穴里已经习惯了异物的剐蹭戳弄，自发便能同那肉棒子嬉戏起来。
此时这般逗弄着那沉睡的肉棒，卫风吟直觉有些不妙。
可她控制不住地，娇嫩的穴肉一张一合，咂弄着那根滚烫的肉棍子，将它吮得越来越大，越来越硬。
不行啊……
这样她要先忍不住了……
她红着脸，耳尖都烫起来，小心地朝外一点点挪去。
感觉到肉棍子在体内一点点撤离，虽然有些磕磨感让她有些呼吸不稳，但至少在慢慢退出去，让她松了一口气。
却忽然——
“唔……啊……”
穿过腰间摩着她花核的那只手按回腰上，猛然将她往回一拉。
滚烫的身躯重新覆在背后，火热的呼吸缠绵着贴上她敏感的耳尖，一呼一吸间，吐着灼热的气息，洒在耳后。
——而那根即将撤离的大棍子，又趁机重新冲回体内。
“嗯……唔……”
突如其来的饱涨感让卫风吟皱了眉，那只盖在她乳儿上的手轻轻揉捏起来。
耳尖、颊侧印上一连串轻柔又湿热的吻，“啧、啧……”响在她的耳边。
褚沐柒侧身将她压住，按着她的腰重重抽送两下，似在惩罚一般。
“风吟……想去哪里？嗯？”
“啊……嘶……你……放开我……”卫风吟被她蓦然的顶撞弄得呼吸一乱，感受到她又开始缓缓抽插，心头有些发慌。
“风吟……”褚沐柒揉着她的乳儿，连绵的吻落在她颊侧，顺着颈线，一路往下。
“啧……”她轻轻嘬着，就着卫风吟体内堵住的精水抽插起来，“风吟……嗯……等你醒很久了……”
“你……”
她竟然早就醒了！
那她还在这儿偷摸捣鼓好久……怪不得她轻轻一动那肉棒就硬了，这贼子色女！
讨厌死了！
她气得想瞪她两眼，可被她翻身覆在背后压着，勾着她的腰又开始做了起来。
背上滚落一串热吻，烫得她蝴蝶骨轻轻颤动着。
“你太过分了！这都第二天了！你放开我！”她挣扎着。
“啊……唔……”卫风吟皱着眉轻哼两下。
看她精神着，褚沐柒按着她重重戳弄两下，眼见，就又要冲进她的宫口。
她插得又深又重，让本就微汗的卫风吟更是沁出汗汁。
“嗯……哼……风吟，不乖哦……”她柔声说着，下身却顶弄得更沉了几分。
打晨炮 h
“啊……嗯……你轻点行不行……”卫风吟被她压在榻上，固定得死死的，只能承受她一次又一次的挺入抽弄。
这人不知道发什么疯，明明一直埋在她身体，安静得好好的，此时刚一动起来，就狠狠地往她身体里撞。
“呼……风吟……”褚沐柒湿软的唇舌在她光裸的背后游移着，轻舔着，配合着下身的戳弄，将她撞得乳波直颤，握在褚沐柒手里，不停揉捏着。
“你可知……夜里被你小穴夹得好舒服……”她轻声喟叹着，重重挺弄两下，将卫风吟逼得直要流泪。
“呼……好想这样跟你做着……”她勾着卫风吟的腰，不停插弄着。
卫风吟皱着眉，不停淌着汗娇喘着。
“可你睡着了……哼……”那肉棒霍然一下撞入她的宫口。
“啊——”她低声哼叫一声，“你……怎么这么野蛮……就不能让我缓缓……呼……”
她轻吸着，喘着气。
可身后那根大棍子不停抽送起来，“你睡着了……风吟……将我晾了这么久……”
褚沐柒声音中带着急切，那样的急不可耐，还蕴着一丝委屈。
声音软软，棍子却火热。
“你……嗯……哪里将你晾着了，你这般可恶，睡觉时也要插着我……”卫风吟简直要被她的厚脸皮气死。
甫一醒来，就要被按着猛插，便是她，也有些受不住。
“啊……你轻点……”她咬牙。
“啧、啧……”褚沐柒在她身后流连着，一处处吻得情热，留下一个个红痕，下身听话地轻柔下来，缓缓抽插着。
尽管，她是想重重驰骋的……
“嗯……哼……”
可听着卫风吟略带享受的轻哼，她又舍不得起来。只好揉弄起她的胸乳，让她侧过头来同自己接吻。
“啧……啧……”唇舌交融的声音。
“噗呲、噗呲……”伴随着肉体戳弄冲撞的声音。
卫风吟两手撑在床上，躬着身，塌着腰，翘着臀，承接着身后一下下捣弄而来的肉棍。
汗液不停顺着她的腰线滚落，浸入被褥中，掩埋不见。
偏褚沐柒还缠着她要滚滚缠绵的热吻，将她上下两张嘴都占着，进入着，交缠着。
“呼……啧啧……”唇舌互相吮吸的声音让人面红耳赤。
这样侧着头扭着身子同她亲吻，还要承受着身后一次比一次更为深重的插入，卫风吟腰酸、脖子也酸……
吸不住的涎液顺着唇角流下，在颈上滚出一条晶莹缠绵的细线，甚至滴入胸前，那道深深的软嫩乳沟中，被褚沐柒揉捏的手指捻碎。
下身“啪、啪”地撞着，亦有液体飞溅，甚或顺着翘起的臀线往前溢出，染到花户上，又被拍打成晶莹。
“呼……呼……嗯……唔……”
同她亲吻着，被紧紧吸裹住小香舌，下身快感一波一波传来，让两人吻得更为尽兴。
是唇舌的交融，也是情与欲的交融……
“呼……”褚沐柒放开她，看她细细喘息着，忍不住笑了起来。
任她撑着手趴着承受她的进攻戳弄，鼻尖轻蹭着，擦过光滑的裸背，带起一阵似有若无的轻酥。
柔捻地张了嘴，小口小口轻舔着，吻着，在她背后留下自己的印记。
“风吟……你会喜欢的，是不是？”她伸手抱着她，舔吻上那纤细的侧颈。
火热地从背后拥住她，感受着肌肤轻蹭，滚烫的气息扑洒在她肩颈，下巴轻蹭着，时时一个呷呢的亲吻。
“啧……啧……”
“呼……风吟……你真美……”她抱住她的手缓缓下移，划过柔软的小腹，触到娇嫩的花户间。
感觉到她要做什么，卫风吟喘着气，皱眉瑟缩了一下。
“别怕……风吟……会舒服的……啧……”她安抚地吻过她娇嫩的肌肤，伸了手指，轻轻摩上那颗柔嫩的花核。
轻轻摸了几下，那花核便欣喜起来，挺着头，在她指尖轻蹭。
“看……这不就喜欢了么……”她亲亲搔刮着，将卫风吟激出一阵轻痒。
“要弄便弄……嗯……啊……别磨蹭……揉揉它……”卫风吟恼着她这样若有若无的撩逗，将她逗得欲火焚身，止不住地想要她的触碰。
就连小穴都更渴望起她的肉棒，在她撞来时主动向后迎着，将那火热的肉根吸裹，搅弄，甚至，不忍放它离去……
“哈……啊……”褚沐柒沉迷着她的身体，被她夹得火热亲昵，撞击间，渐渐不复温柔，随了性子，更为深重起来。
卫风吟察觉了，可此时被她肏得舒服，似是可以承受得住，皱了皱眉，也没说什么。
“啊……啊……”
褚沐柒听着她的叫声，将她盈了汁水儿的花核搓揉捻按着，叫她更为情动，下身更是撞击得快了起来。
火热的棍子深重地捣入又拔出，碾弄着卫风吟的花液，将那娇嫩花户拍打着。
耸着臀陡然加快，体内进出得更为迅疾，摩擦着，似要擦出一团火来。
“啊……嗯……慢些……”
尽管叫着，可褚沐柒仍是越插越快，将她尽根而入，摇着臀搅弄一番，又迅速抽出。
怎么这样快……
纵然疑惑着，不像之前每次要将她操得丢了几次才肯这样放纵自己，这次，在她刚刚开始情动之时，褚沐柒便急着将她送上欢愉的巅峰。
“啊……啊……”她塌着腰，让褚沐柒更为深入地进出着，低声不停吟叫。
“嗯嗯……啊……”她叫的越发急促，在褚沐柒陡然加快之时，不知被撞到了哪里，蓦然一下，软了腿，阴精狂泄而出。
“啊——”
“等我……风吟……我马上就好……呼……哼……”
在她高潮绞得更紧的穴肉中冲刺着，褚沐柒吻着她的蝴蝶骨，再一次深入，紧紧将她抵住，捻着她花核的手指重重一掐。
“啊——”卫风吟来不及恼怒，便被她掐得又一次泄了阴精，绞着穴肉，将她那肉棒紧紧一裹。
一股热烫的精液冲刷而出，又急又烫，不停冲刷在娇嫩的宫壁上。
冲得卫风吟一阵失神。
排精 h
卫风吟骤然软了下来，两手再也撑不住，就要软软朝下趴去。
可褚沐柒哪里容她退却，她向来爱在射精时继续操弄，既延长快感，尽量多射些给她，又能让自己酣畅淋漓，很快又能复苏。
一手捞了她下沉的腰，将她臀肉按在自己的身前，尽情插弄，尽兴地射着精。
“呼……风吟……真好……又将小柒吃下了……”
她小幅度挺着臀，射着余精，将每一滴都交出来射给她。
“嗯……太多了……别射了……”卫风吟浑身是汗，被她搂在怀里承受着。
本来里头就好撞着她昨夜最后一次射的精，是一次，还是两次的精水，她也记不清了……
这坏胚子，射个精也要不按常理出牌，又是弄得高兴，连着两次边射边操，就又硬着射进来了……
此时再射一次，她也有些装不住了……
在她不停的操弄中，软着声儿求她，“别射了……小柒……吃不住了……啊……”
却是又被烫得浑身绷紧了，连晶莹的脚趾都被烫得蜷缩起来。
褚沐柒差点就想这样再硬一次，再操一次，再射一次给她……
“呼……太涨了……”卫风吟皱着眉嗔着。
她只好慢慢抽着，射完了精，缓缓抽弄平复着，抱着软下来的卫风吟躺下来。
在她不停起伏的背上舔吻着，吻上她粉嫩的耳尖，不满足于只能摸着她，感受着她小穴的缩紧。
她伸手将她转了过来。
“呼……嗯——”肉棍子在身体里旋转一圈，烫平了所有褶皱，又轻插着，将她哄着。
两人面对着面，灼热的呼吸交融着。
卫风吟抬起眸，望进她乌黑的眼中，浓浓的情意和炽热的情欲，快要将她吞噬淹没。
她着了迷，张嘴试探地轻触。
柔软的唇肉黏住一瞬，又分开，她轻喘着，又将那软唇含住，轻抿过，又滑出唇中。
她像个贪吃的孩子，一边吃着，一边玩着，看着褚沐柒脉脉望着她的眼，只想将自己交给她。
“硬了么……小柒……”她伸手攀上褚沐柒的肩，手指顺着轻抚着，划过肩线，摸到褚沐柒的乳上。
褚沐柒喘了两口，朝她身体里塞了塞，道，“一直硬着呢……”
觉着她是想要了，褚沐柒揉着她的臀，用手将她的腿勾到腰上，就要翻了身，架起她操弄起来。
翻身覆上，肉棒直顶弄着她大开的花心，卫风吟受不住，轻喘着摇摇头。
“先让我休息一会儿，你先出来……太涨了……再射一次，我要吃不下了……”
褚沐柒恼她作妖，箭都在弦上了，还不让她发出来。
沉着腰入了两下，将卫风吟入得娇喘连连。
“别弄了，等一下再给你……先让里头出来些……”她揪着褚沐柒的乳，让她吃了痛。
“嘶……哼……”
不甘不愿地，褚沐柒抬了腰。
一根粗长的滚烫肉棒从身体里慢慢提起，勾连起淋漓的水液，往外拔着。
“嗯哼……”卫风吟不住轻喘，穴肉将她绞得紧紧的。
“放松些……我出不来了……”褚沐柒捏捏她弹嫩的臀肉。
“还是说……我继续入着？”褚沐柒眸中带喜，试探地沉了沉腰。
刚刚沉下些许，感觉到她又入回来了的卫风吟抬手在她小腹一推。
“快出去……怎么就把你急成这样，我还会跑了不成……”她斥着。
褚沐柒撇撇嘴，又抬了腰往外拔。
卫风吟将她绞得紧，这拔出来的过程简直是另一种享受的折磨，缕缕丝绒覆在棒身上，将她温柔蹭着，摩着……
“风吟……”她好舍不得。
“别耍赖了……快出去……”卫风吟一阵无语。
终于，肉棒往上一抬，一阵突兀的落空感后，她抽离了卫风吟的小穴。
棒身上裹着晶莹的花液，和带着微浊的白精，滴着，往下淌着水。
滴滴答答，打在卫风吟娇嫩的花户上，顺着花缝，又淌落下去。
“嗯……拿开……”卫风吟被她滴得不舒服，本来被她拔出来后，就在往外汩汩地冒着精水。
“嗯……”一阵排精的舒爽感，让她放松了身体，花户大敞着，微微翕动，漂亮的花瓣染着晶莹。
褚沐柒看直了眼。
“嗯……做什么射这么多……”流了半晌也没流尽，卫风吟小穴一阵空虚，又嗔怪地将她瞪着。
褚沐柒不说话，挺着肉棒上前，递到她嘴边，在她柔软的唇上蹭了蹭。
“不要……”卫风吟转过涨红的脸。
怎么还给她吃上劲儿了……
以为她是嫌弃棒上的东西，褚沐柒用手捋了一把，将缠裹的液体都抹下来。
一伸手，抹到卫风吟胸乳上。
“你……”卫风吟一阵气闷。
嘴前仍是那散着热气的肉棒，褚沐柒趁机挺进她唇中，安抚道，“待会儿给你吃干净……”
想到她给自己吃干净那个画面，定是又要好生戏耍她的乳儿，卫风吟又涨红了脸。
小穴里仍汩汩地排着精，嘴唇微嘬，替她吃起肉棒来。
要宝宝 h
方才两人一同达到欢愉，其实卫风吟很是情动。
替她舔着，也没有那么不情愿。
毕竟，这是她的小柒……
褚沐柒跪在她脸庞，伸了手去她小穴里掏着，四处抠抠挖挖，替她将东西掏出来。
其实挺不舍的，毕竟辛辛苦苦射进去的，她刻意一整晚堵着，不过此时掏出来，应该也不碍事了。
不如叫风吟舒服些，好继续跟她做……
她摸过卫风吟粉嫩的花缝，被操弄得有些红肿了，轻轻一摸，卫风吟就敏感地蜷起腿来。
“别弄……”她轻喘着吐出肉棒，只想安安静静把里头的东西弄出来。
“待会儿给风吟上些药吧……”褚沐柒柔声说着，又去她花户里掀弄出那颗花核，轻轻一碰，就瑟缩着躲了一下。
褚沐柒摸起来一看，好像被自己掐得有些破皮了……
手指轻轻一刮，又痛又爽……
“别……别弄了……”卫风吟缩着身子。
弄伤了又来给她上药，当真是……
褚沐柒住了手，戳进她花穴中摸了摸，温软湿润……
怪不得将自己夹得那么舒服……
她的肉棒蠢蠢欲动。
收了手，扶着在卫风吟嘴里抽弄两下，硬得无法忍受，便又翻身覆了上去，勾了腰，让她抬着臀，重新一点点将自己吃了进去。
“唔……风吟……好紧……”她入得头皮发麻，酥爽难耐。
卫风吟想挣又挣不脱，只好气鼓鼓地瞪着她，“你还要来……想我死么……”
她气得直想推她。
不想褚沐柒听着这么句，乌黑的眼眸更是发亮，肉棒在她小穴中一抬，翘起来勾了一下，勾到宫口滑动着。
“那便操死风吟……呼……哼……”一阵咕叽水液声，她又开始了抽插。
“风吟……刚刚的精水儿都排尽了……”褚沐柒小心翼翼试探着，沉腰一顶，挤入她的宫口小幅度抽插着。
“嗯……”宫口被撬动着挤弄，卫风吟抬臀迎了两下，“嗯……确实不涨了……”
“唔……风吟……”褚沐柒沉腰往里挤着，“我再射些进来好不好……”
“啊……轻些……太长了……”卫风吟皱着眉，抬了眸瞧着她，不知道她想做什么，“难不成……你又想射了？”
“唔……你不是……将将才……啊——”
进来……
褚沐柒叫她气笑了，“风吟……怀疑我？要给你瞧瞧我能将你操多久么？”
她沉了腰，一个劲儿顶弄起来，被穴里软肉绞得舒服极了。
“唔……轻些……”卫风吟难耐，“那你刚才自己说的……又想射进来……”
“我只是……想让你一直夹着我的精水……”褚沐柒闻言弄得轻柔了些，解释着。
“为……为什么……一直夹着，很不舒服……”卫风吟叫她顶弄得说话断断续续。
褚沐柒躬了身，趴在她身上，低头舔着她的乳儿，如之前说的那般，替她将乳儿舔弄干净。
她吃得认真，那和着两人体液的东西黏在卫风吟乳上，叫她一一卷进舌去。
卫风吟推着她，“别吃了……”
却又被她舔得酥痒，推到一半，又失了力气，将她半搂抱着。
褚沐柒身下一沉，埋进她宫口里抽插着。
“呼……嗯……”
“啧啧……”她咂弄着卫风吟的乳儿，细细舔舐着，吻上她的细颈，“风吟……我……我想要个宝宝……”
“唔……”卫风吟的小穴将她使劲儿一裹。
“呼……”褚沐柒乖乖停住，讨好地吻着她的脖颈，吻上下巴颏，辗转到她的唇角。
“风……风吟……”她轻轻舔吻着，询问着卫风吟。
卫风吟抬眸看着她，“这就是你一整晚都将我堵着的原因？”
“唔……嗯。”褚沐柒心虚不已。
卫风吟久久未说话，长久的沉默后，褚沐柒肉棒都被她夹得发疼。
“唔……”她轻轻动了动，缓解些许，眨巴着眼，等着卫风吟的回答。
两个人的孩子……
卫风吟何尝不想，可是……
她倏然抬了眸，望进褚沐柒黑沉的眼底。
“风吟……”褚沐柒又唤一声。
呼——
轻舒口气，卫风吟叹了一声，伸手搂住褚沐柒的腰，翻身将她压下。
身下的肉棒依然挺立，卫风吟撑在她身上，抬了臀，将她滚烫的肉棒吞吃着，一下下坐入。
她俯身亲吻褚沐柒的唇，用牙齿咬着，沉腰继续将套弄着她。
“小柒……发痴了么……还要打仗呢……”
褚沐柒面色一沉。
轻叹一声，卫风吟安抚地吻上她的乳，伸手揉捏着，腰身一沉，将她肉棒吃进最深处。
“啊……”她皱了眉。
褚沐柒低眸瞧着她，没有说话。
“小柒……”卫风吟温柔抚过她的眉眼，“我不拦着你射进来，这种事，还是要看缘分的……唔……嗯……”
她用温软的小穴将褚沐柒安抚着，“我也想要宝宝，但是……我们慢慢来好不好……”
她轻笑起来，抵着褚沐柒的肉棒紧紧吸裹着套弄，“这才第一夜呢……嗯？小柒？”
她笑得眉眼弯弯，眸色温柔，“要不了多久了，我们就能远走了，到时候……任你怎么样都好，行么……”
她温柔吻在褚沐柒眼尾。
每回情动，总是这里红得像个钩子般勾起，将她看得心头直颤。
“呼……”她轻出一口气，小穴夹紧了，将肉棒紧紧吸住，抵进她的宫口。
蹙着眉，柔声道，“射吧……”
上药 h
褚沐柒眉眼幽深，抬眼瞧着她。
看她蹙着眉努力吞吃着自己的肉棒，努力包裹着自己，心头一疼。
她不欠自己的……
她抬手，将卫风吟无意吃进嘴里的一缕墨发拈出，按住她的腰臀，“别动了……方才都伤着了……”
她这样毫无章法地将自己往她身体里弄，本来就承欢太久的娇穴定是吃不住。
就连她小穴里一直吐个不停的水，此时都缓了下来。
“不舒服还逼着自己吗？风吟……别弄了——”
她轻叹口气，翻身重新将她覆上。
手指在那粉白的乳晕上悄然打着转，将那红蕊揉捏着，让她放松下来。
抬腰一抽，果然看见肉棒上染了一丝鲜血。
她乌眸一沉，手上一重，将卫风吟捏得倒吸口气。
“这么不顾惜自己——乱来！”她沉声斥着。
卫风吟抿抿嘴。
“玄一，拿药来——”她扬声朝着窗外喝过，一个小玉瓶从窗外被扔了进来，被她抬手握住。
肉棒拔了出来，她看着鲜血染上的位置，估摸着卫风吟受伤的地方，在手上抹了药膏，推了进去。
“唔……”卫风吟低声哼哼。
褚沐柒冷着脸，“可真行，我弄你这么久都没把你弄出血来，自个儿才弄了几下，就弄成这样？”
她沉声训斥着，手上却是温柔得紧。
卫风吟抿着唇不说话。
手指温热柔软，抹着药膏轻轻旋进她的媚肉中，指腹温柔一点一点摩挲而过，触到她轻微伤着的地方。
“唔……”卫风吟倏地夹紧了腿。
“疼吗？”褚沐柒皱着眉。
掌心温热，摸到她自发送过来的娇嫩腿心，肌肤娇嫩细腻，让人醉心流连。
手被夹住，她曲着指挠了挠，“松开。”
卫风吟脸上一臊，难为情地松开了腿，腿心大敞着，被褚沐柒捉了一只，握过腿弯，盘在腰上。
“不疼……”她小声回道。
就是……被她摸得有些发痒。
褚沐柒冷着脸瞧她，还不是怕她难受，又被伤着……
伸了手，寻到受伤那处，将药膏轻轻抹上。
“嗯……”卫风吟低低叫着。
指腹软软的，却裹了一层黏糊糊的膏药，糊在上头，刚触到有些刺痛，而后又是清凉。
凉意在软肉上沁着，褚沐柒勾指一摸，又变成了些许酥痒。
“嗯……”卫风吟低叫着转过脸去，耳尖红红的。
褚沐柒挑着眉，感受着手指勾出的一丝微黏花液，眸中好笑。
“风吟……可别出水儿了，药膏被弄走了，又得重新抹……”她调笑着，就爱看卫风吟羞恼的模样。
这坏人……她怎么控制得住……
被她刻意调笑两句，小穴里更是欢快地吐水儿。
褚沐柒笑得不怀好意，俯身附到她耳边亲吻，“风吟……想让柒姐姐给你上药？”
她又挖了一块药膏，就着卫风吟流出的水儿送了进去，却也不指着她伤的地方弄，指尖轻旋，将小穴里里外外摸了个遍。
“哎呀……你，你做什么……”卫风吟轻喘口气，脸颊微红，小穴里又吐出一口花液。
又在褚沐柒戏谑的目光中小声反驳着，“我……控制不住，你摸得我很痒……”
“想要？”褚沐柒挑明她的心思。
“……才没有！”卫风吟紧抿着唇。
口是心非的人儿……
褚沐柒不再逗她，又低了头，继续给她上着药。
穴肉温软，亲热地上前吸裹住她的手指，轻轻勾动两下，卫风吟就要颤了身，喘着气。
“别……别弄……”她红着脸。
“弄什么……嗯？”手指裹着膏药戳弄着，在那层叠的媚肉上点按勾蹭，进出几次，竟一次比一次进得深了。
“唔……你别……”卫风吟又夹紧了腿，轻喘着，“里头不用上药，你出来……”
她轻声说着，褚沐柒眼里含笑，慢慢勾了手，戏弄地轻插两下，摩着她的穴肉出来，勾出一小滩花液。
“又没了……”她望望淋湿的手指，药膏已经又被花液稀释掉，冲了许多出来。
卫风吟羞得很，推开她，自己夺了药膏坐起身来，“我自己上，你不许碰我……”
知她刻意戏弄，卫风吟自是不想再叫她抹药。
褚沐柒眼眸明暗变换，想到什么香艳的画面，连呼吸都急促起来，乖乖退到一边，任她上药。
一双眼，炽热又滚烫地，直勾勾盯着她。
卫风吟这才反应过来自己要做什么。
这不是……当着她的面……
“嗯……我不上了，刚刚抹了好些，应是可以了……唔……”
要退却的手腕蓦然被一把捏住，褚沐柒灼灼的眼神带着几分逼迫，瞧着她，缓声开口，“要上的，风吟，小柒想看……”
她挑着眼尾笑起来，微颤的妖冶红意，让卫风吟咬了唇。
她又伸了手，握起自己的阳根揉了两把，媚叫出声，“这个……不是都给风吟看过了么？”
“你……”卫风吟面上一烫，手上被她禁锢着，挣脱不得。
被捏了手，在那药瓶里蘸过，糊了一坨白乎乎的药膏，强按着，往底下伸去。
“褚沐柒！”卫风吟挣不过她，想到要被她看着做这种事，小穴轻颤着，又吐出一口花液。
“唔……又湿了，这下，药膏恐怕都被冲完了……风吟，上药吧……”
她居高临下地看着，握着卫风吟的手在她穴口小缝处摸了摸，糊上一点白膏。
“快些。”她笑得玩味。
自己玩穴 h
被自己的手轻摸着，糊在小缝上的药膏已要沁凉，卫风吟颤了颤，强忍了羞意，伸着指，朝自己小穴里送去。
甫一伸进去，就有媚肉讨巧地吸附过来，将自己的手软软咬住。
卫风吟身子有些发僵，不知该不该继续。
怎么敏感成这个样子……
她咬了唇，软媚缠了上来，她小穴里一阵发痒，曲着指，感觉到一缕湿意。
她有些……想动一动……
可褚沐柒在旁边眨也不眨地瞅着。
这人……
她咬着唇，摒除了杂念，伸指朝里头送去。
她手指生得又细又长，灵活地伸进去，又知道自己伤在哪里，一下就找准了位置，轻轻抹上，便要退出来。
抬眸看着褚沐柒，有些发闷。
一张面带酡红的脸，似醉非醉，清眸闪动，又蒙着雾，泛着朦胧，眸中湖波微漾，红唇轻咬，咬出一片润泽。
乳儿挺翘，柔波轻颤，腰腹平坦，柔软紧致。
微微隆起的娇嫩小鼓包，本已短浅的小绒被打湿悄然伏匿，露出浅粉的花缝，可爱颤巍的小花核。
手腕纤细，伸了指，戳进自己的花穴中捣弄着。
褚沐柒能看清那两片嫩薄小皮轻轻翕动，轻咬着她的指。
“看够了没？”卫风吟又羞又恼。
“呼……”重重吐出一股浊气，褚沐柒膝行着，坐到她身后，肉棒抵在她臀缝中狠狠滑动两下。
从背后拥了她，俯在她肩头，朝底下看着。
欲抽出的手被强硬握住，褚沐柒侧眸吻着她的肩颈，牵引着她的手朝里头来回戳弄。
分了神朝下望着，那纤细的手指被小穴一吞一吐，玩得不亦乐乎。
“啧、啧……”耳边是她湿热的亲吻，卫风吟轻喘着，手被人控着在自己的花穴间进出，“风吟……自己也玩玩，这小穴，可爱得紧……”
她顺着脖颈轻舔着，肉棒在卫风吟臀缝中轻挺，解着闷儿……
“你……”卫风吟本就穴中轻痒难耐，被她握了手往里戳弄着，花液慢慢沁出，连褚沐柒手上也被沾染。
“瞧……喜欢得紧呢……要风吟好好怜爱怜爱……嗯？”她松了卫风吟的手，专心做起自己的事来。
吻着肩头，揉着嫩乳。
“我帮你……风吟……做给我看看……如何？”
她伸了手四处煽风点火着，将卫风吟揉得软了身，直往她身上倒。
清眸微垂，咬着唇，艰难地动了起来。
“你真是……讨厌死了……”
褚沐柒在她耳边呼着气，媚叫一声，“小穴好痒……风吟，快些……啊……”
卫风吟脸颊滚烫，靠在身后的肌肤都火热起来，黏出一层细汗。
要疯了……
她循着本能的欲望，手指柔柔动起来。
插在小穴里，勾带出水液。
“叫出来……叫给我听……风吟……啧……”湿热的吻流连在耳侧颊边，浑身被揉弄着，卫风吟用手指狠狠侵占着小穴。
“唔……深一点……”褚沐柒伸手下划，握着她的手往里一按。
“啊……”卫风吟猝不及防，张嘴叫了一声。
褚沐柒咬着她的颈，呢喃着，“真好听……”
层叠的媚肉将手指裹住，卫风吟抽插着，说不清这是种什么感觉。
自己戳弄着自己，哪里泛痒就往那里一按，拇指在外面自发抚弄起小核，轻轻拨弄。
太痒了……啊……嗯……
她手指深深进出着，一点点探寻着自己。
捻按着欣喜的软肉，卫风吟轻轻刮了刮前头的小核。
一阵轻酥……
痒痒的……麻麻的……
“唔……”褚沐柒看她弄得兴起，掬了她的乳肉搓弄着，“怎么样……舒服么？”
“唔……嗯……”卫风吟靠在她身上，手指不停勾弄着，上下翻飞，脸色越来越红，竟是无暇理会。
她轻笑一声，出声给她助着兴，“嗯……用力……风吟好棒……”
“啊……”卫风吟被她刺激得小穴一紧，一个深深的掼入，将她戳到了自己不知名的某处突起。
“唔……”褚沐柒挑眉，“就是这里……风吟，快些……重一点……啊……”
“你……你闭嘴……唔嗯……”卫风吟羞臊得很，被她如此直白地道出心思，浑身都燥热起来。
却又没法不照着她的话去做，伸了手指，一次次碾压着按过那个小点。
“唔……”她想叫，又觉得羞耻莫名，耳边全是褚沐柒的放浪春叫，字字句句，都仿佛从她心里呐喊而出。
“快些……快些……要到了……啊……”褚沐柒享受地半眯着眸，挺着腰在她臀缝间不停滑动。
小穴里的手指进进出出，被兴奋的穴肉越绞越紧，越吃越深。
卫风吟脸上沁了一层汗意，连乳儿都愈发挺立起来，手指深深一戳，戳到宫口，感受到那条细窄的软缝。
就……就是这里……
好紧……好痒……又痛……啊……
她身子轻颤，被褚沐柒激得轻狂。
“快……捅到了……啊……风吟……用力一些……”
清蒙的眸中竟是有了些红意，卫风吟咬着唇，更为用力地往里戳去，一次次戳到宫口，自己撬弄两下，又受不住地退出。
“不行了……不行……小柒……我痛……”她往后仰着身子，不停摇着头。
褚沐柒抱住她，沉声勒令着，“快些……爽着呢……给我往里戳……”
手指蓦然用力。
“啊——”卫风吟绷了身子尖叫，手指被宫口咬住，不停渗出花液。
“啊啊……不行了……”
“快些……用力……风吟……啊……”
卫风吟有些迷乱，尖叫着不停往里戳去，被咬住，勾弄两下，又不停抽出。
“啊……啊……小柒……”卫风吟仰着头，褚沐柒会意低头吃了她的嘴。
手指不停猛插着，“啊啊——唔——”
她猛然尖叫。
颤抖着，脚尖一绷，倏然停住不动，只有汩汩花液悄然喷出。
无声淫靡……
进来 h
卫风吟往后瘫倒在褚沐柒身上，剧烈地喘着气。
褚沐柒不停吻着她裸露的肌肤，两手抱住她，揉捏着她的胸乳。
“别……别揉了……小柒……嗯……”她持续在自己给予自己的高潮中回不过神来，仰了头，要褚沐柒的亲吻。
褚沐柒低笑一声，低头探进她的唇中，唇齿相依，彼此交融。
“呼……”
喘不过来气时，卫风吟撇了头，逃离褚沐柒的热吻，任她继续缠绵亲吻着自己的肩颈、锁骨。
“啧、啧”的亲吻声响在耳畔，卫风吟感觉到她抵在自己臀上的滚烫肉棒。
挪着臀磨蹭几下，她轻喘着，“进来……”
褚沐柒被她邀请着，笑眯了眼，手指蹭了蹭她的乳尖，肉棒迅速在她臀缝中滑动两下，安抚地吻着，“等下……”
松了手，褚沐柒拿起跌落一旁的药膏，握着自己的肉棒，一股脑儿全倒上去，用手揉搓着，抹匀。
卫风吟不动声色看着，脸上微红。
这色胚子……什么招儿都能想出来……
其实她此时已然不疼了……
她低着眸看着，直到腰上揽上来一只手，将她抱起来，坐到腿上。
她顺从地抱住褚沐柒，垂眸看着她。
“色胚……”她轻骂着。
感觉到褚沐柒支棱在她花户上的滚烫蠢蠢欲动。
褚沐柒被她骂得心里痒痒的，俯身叼住她的乳儿，“是风吟让我进来的……怎么还骂我呢……”
她啧啧吃着，一手抬了卫风吟的臀，将她举高了些，让她盘到自己腰间，探手摸了摸她淋漓的花户，伸了根手指浅浅插进去。
“是这里吗？”她笑得不怀好意。
卫风吟气得捶她，“少捉弄人了……快进来……”
“这么着急……想要？”褚沐柒挑眉。
卫风吟抿着嘴，不想理她，攀了她的肩，自己抬臀往下坐。
“唔……”褚沐柒被她一点点吃进去，舒爽地轻哼一声，不停吻着她的下巴、细颈……
粗烫的东西一点点进到身体里，上头狰狞的青筋剐蹭着，将媚肉安抚得很温顺。
“好涨……”她轻呼口气，便又被褚沐柒握住了臀。
“疼么？”褚沐柒舔到她的乳尖，含进嘴里吞吐着。
卫风吟被她舔得轻颤，抿着嘴摇摇头，让她松开，又继续往下坐去。
肉棒上抹了许多药，已经足够润滑，卫风吟一路往下坐，都没觉出涩磨痛感，甚至被熨帖得很是舒服。
触到弄出来的小伤口时，轻轻皱了眉，环着褚沐柒的脖子在那顿了会儿，药膏敷在那处，清清凉凉，肉棒挺了挺，剐起一阵酥痒。
“可以吗？”褚沐柒抬头问她。
卫风吟捏捏她的脸，轻呼着点点头。
“让你不许生这般大，你还生气怪我……”她泄愤地捏着褚沐柒的脸。
褚沐柒无辜得紧，握着她的臀一点点往下放，“卫风吟你讲不讲理，这会儿来怪我了？”
她咬在卫风吟肩上，“长些……你没有爽到吗？”
她抬臀挺了挺，看卫风吟抿着唇点头，干脆让她直接往下坐去。
松了手，一落到底。
“嗯唔……”两人同时喟叹一声。
“疼么？”褚沐柒又问。
卫风吟摇摇头，俯身咬着她的唇，“轻些……就没事……”
褚沐柒憋了这许久，因她伤了半途停下来，又看了这么久的美人自慰，肉棒早就涨硬得不行。
此时被卫风吟坐入，让她一下重又全部进来，戳进宫口，被温柔绞裹着，让她怎么还能忍。
抱着卫风吟，挺臀抽送起来。
可她不敢太过用力，时时观察着卫风吟的神情，抽送得甚是温柔。
她进得深，却不重，被卫风吟浅浅挽留过，就又抽身而出，捣弄出汁水，糊在了棒身上。
所幸，抽插这许久，那棒身上抹得极厚的膏药已给卫风吟抹匀净了，随着摩擦，烘出热意，一点点吸收了去。
倒不至于又被花液冲刷掉。
卫风吟的感觉，有些神奇，小穴里清清凉凉的，很是舒服，可被褚沐柒烫慰抽插过，又刷上一层热乎乎的暖意酥痒。
又热又凉……
偶尔被不小心蹭到伤口，剐摩着，还会生出些许的刺痒痛意，但……并不难受……
“快些……”她低头吻住她。
太温吞了，让她被一直搔着痒，花汁不停流，止也止不住。
“噗呲、噗呲……”褚沐柒受不得她的刺激，眼眸发了红，按住她的臀，快速抽弄起来。
又快又轻……
可却始终越搔越痒……
卫风吟咬她一口，满额香汗，喘个不停。
摇着头，“重一点……小柒……”
褚沐柒倏然停下，喘着粗气，“待会儿又伤了……”
卫风吟摇摇头，抵住她的额头，朝她呼着气，“不碍事了……药很管用……”
本来她也伤得不深，被褚沐柒用药反复摩擦了这么久，从刚开始的刺痒，到现在，已与之前做爱的感觉无异。
褚沐柒粗喘着，揉弄她的臀瓣，不再多说，猛然冲刺起来。
“嗯……唔……”卫风吟蹙着眉，进得太深，此时重起来，让她也叫得渐渐大声。
“嗯……啊……好烫……”
小穴里，像要生火了一般，药效的清凉，转成另一种难耐的火热。
“唔……嗯……”她颈线绷得紧紧的，优雅迷人，诱着褚沐柒一口一口地舔吻。
估着力，在褚沐柒下一次撞来之前狠狠往下一坐。
“啊——”她蹙着眉软吟一声，神情有些痛苦，夹杂着些许欢愉。
肉棒被她绞紧了，小穴如同长了层层叠叠的小嘴，将褚沐柒一圈圈裹住，软软亲吻着，吮吸着。
褚沐柒想问她痛不痛，要不要停下来，可卫风吟攀着她，臀肉紧绷，将她夹得死死的，进出间的剐摩感都分外清晰，逼得人发疯。
她控制不住，按着卫风吟狠狠冲刺，肉棒大开大合地冲撞不止，一次次进入她的宫口，叫她箍紧咬合。
“啊……啊啊……”撞得越来越狠，冲刺得越来越快，卫风吟被她颠得言语破碎。
伸手紧紧搂住她的腰，往自己身下按去，卫风吟抵住她的额头，喘息着，温声软语，似撒着娇，“可以了……射吧，小柒……”
她那样温柔，只是因为褚沐柒想要一个宝宝。
褚沐柒望进她清清浅浅的眼里，浑身似勾起了用不完的狠劲儿，又被她轻吻着，软软醉了去。
她吻住卫风吟送过来的唇，含在嘴里，似要化掉。
精关一松，把全部都送给了她。
她吻得缠绵，轻轻抖着臀，在卫风吟软下来时将她温柔拥在怀里。
卫风吟全然接受着，穴肉微微收缩，精液射进里面，一滴也没漏。
她累极了，半阖了眼，被褚沐柒抱着放下来，堵着小穴，拍着背轻声哄她睡觉。
“睡吧……风吟……晚上可得好好陪我……”褚沐柒亲吻着她。
————————
（以后都晚上八点更新啦，在给现代篇存稿了，但是这边也不会断，还是日更。谢谢看文的小可爱萌～）
外面有人 h
卫风吟被她堵着小穴，睡得不甚踏实。
可她又愿意让她堵着，也许能要个宝宝。
褚沐柒的肉棒滚烫，似有泄不完的火，插进她身体里，将她狠狠烫慰着。
她睡得迷迷糊糊，被褚沐柒抱着，端了饭食上榻来，一口一口喂她吃过。
瞧她软着腰身不肯动弹，又伸了手替她按摩许久。
腰腹的酸疼，才将将好了些。
耳边脚步声微乱，褚沐柒将吃好的饭食递了出去。外头，好像是有人走动着，四处收拾的声音。
卫风吟靠在褚沐柒怀里，听着声儿，也忍不住脸色微红。
她们昨夜将这屋子糟蹋了个遍，如何能叫人看了去，更别说收拾之时，那些不堪入目的水渍……
她将脸埋在褚沐柒怀里，难为情得厉害。
脸上是褚沐柒绵软的胸脯，褚沐柒抱着她笑，胸腔里闷闷的，震得绵乳也轻颤起来。
卫风吟脸上发烫，拧了她一把，低声嗔道，“这都是谁弄得……怎么好意思笑得出来！”
“哎哟……”褚沐柒夸张地叫了一声，惊得卫风吟赶紧捂住她的嘴。
没好气地瞪过她两眼，又被紧紧抱着，卫风吟后知后觉，才察觉到小穴里肉棒的挺弄。
火热的，迅速撞进她深处。
搅和起里头的精液，“咕叽”一声水响。
就连床榻，也受不住地“吱呀”叫了两声。
“嗯……”卫风吟手心儿也被她吻着，泛了痒，赶紧收了回来，堵住自己的叫唤。
“嗯……你做什么……”她恼得不行，紧紧攀着褚沐柒的肩，压低了声音，“嗯啊……你怎么这般孟浪……外头有人……啊……”
她抬手不停捶着褚沐柒的肩，“别……别弄……待会儿行不行……”
她浑身都紧绷着，小穴里也紧致湿滑得厉害，将褚沐柒紧紧箍着绞着。
又被她这样压着气性软声软语求着，褚沐柒喟叹一声，哪里忍得住。
掐着她的腰就是狠狠挺送。
“嗯嗯……”卫风吟连喘息都不敢大声，压低了声儿叫着，不停捶着她。
抬起眼来，已经憋出了些许泪花儿，含在清清凌凌的眸子里头，被褚沐柒使劲儿一撞，露珠一般，闪着破碎的光，似要被撞落滚了下去。
“别哭……别哭……风吟……你知道的，你越哭，我越是想欺负你——”
褚沐柒心里疼着，看她哭得可怜，下身却越发涨硬了去，叫卫风吟察觉了，更是愣了神，叫她掐着腰，狠狠撞了十来下。
“你……”卫风吟气闷得说不出话，叫她撞得身子痉挛，浑身发颤。
小穴里一阵紧咬吸裹，被褚沐柒烫得失神，撞得失神，叫她使了巧力一钻，就被钻进了花心里。
“啊——”她控制不住叫唤一声，又顿时羞得满脸通红，死死咬住了自己的嘴。
外头脚步声似是也被她的叫声惊住，顿住片刻，安静须臾，才又重新迟疑地走动起来。
“褚沐柒！”卫风吟恨不得找个地缝钻进去，哪怕没人看着她，可她觉着外头的人都将她注意着，竖着耳朵，听她叫床。
她狠狠一口咬在褚沐柒翘乳上，“你就这么愿意她们听着我这样……”
褚沐柒吃了痛，闷哼一声停了下来。
然而又挺了身往她小穴里送，狠狠抽送着，整个床都摇晃起来。
“那风吟……可要小声一些……”
她划过卫风吟纤盈的腰际，往下按了按，挺身撞进她宫口里。
卫风吟死死咬着唇，浑身颤抖着，连眼圈都泛起红意。
这个混蛋……
她模样可怜，褚沐柒却瞧得来了兴致，在她身体里又涨大了一圈，看她难受得皱起了眉，艰难呼吸着，连小腹都紧缩了起来。
这样不愿意，可小穴里却将她绞得死紧。
她忍不住性奋起来。
抱着卫风吟软倒在榻上，按着她的臀，夹着双腿死死箍在自己腰上，张了腿大肆肏干。
卫风吟憋得浑身乱颤，没有哪一处不是紧绷的，小穴里，更是紧到了极致。
别说褚沐柒这一日一夜都埋在她身体里都没被她松懈些许，就是第一次破她处子身时，都没有被她如此情动地夹裹。
裹得她生了些许疼意，连肏干都艰涩起来。
她拍拍卫风吟的臀，发出“啪啪”两声轻响。
“放松……”她柔声哄着。
“你！”她听着外头脚步声又是一顿，气得眼圈泛红，眼睛一眨，就要气得掉下泪来。
褚沐柒看得欢喜得紧，按着她的臀一顿猛肏，入得爽利得紧，恨不得将她肏得更狠一些，叫她哭叫着求她。
“噗呲、噗呲……”
卫风吟唇上都被咬出一片血色，叫她入得下身不停淌水儿。
这般紧张的氛围下，她只觉得每一次被入进来，那粗硕的阳根带来的每一丝剐磨，都分外的清晰难熬。
尽管她死死抑制了叫声，可两人黏腻的下体撞击着，带起的肉体碰撞声，阳根搅弄起的淫水咕叽声，都清晰地声声入耳。
她内力深厚，自然能听到外头人微乱的呼吸，和愈发小心翼翼的举止。
可褚沐柒还嫌不够尽兴，硬要将她往绝路上逼，滚烫的阳根缓慢下来，又深又重，次次顶入她的宫心，将她捣弄出更多的淫水。
她肆无忌惮地在她身上亲吻舔弄着，发出声声暧昧的“啧啧”声，在她身上留下连绵的水渍。
握了她的乳儿往嘴里送去，狠狠咂弄着，叫她难耐又难堪。
她眼里渐渐浸出了水，被撞击得破碎的声音死咬着送进褚沐柒耳里。
“褚沐柒，你非要……如此……”
她声儿里带着低泣和娇喘，偏生压抑了，低低娇娇，好听得要命。
看她被欺负得欲罢不能，欲泣无声，褚沐柒尽管心疼着，眼眸里却一层一层地幽暗下来。
只管往她穴里头入着，甚至探了一只手下去，轻轻摩上她的花核。
“呜……”卫风吟敏感地当即含着她的肉棒吐出一口蜜水儿，被她搅弄得更是大声，撞击得更是厉害。
低声呜咽着，又不肯真的哭出来，红着眼，咬着唇，倔强得要命。
偏偏，褚沐柒爱死了她这么副被欺负了也要强撑着倔强的模样。
尤其，在床上的时候……
人前play  h
“啊……风吟……咬得好紧……”
她狠狠抽送着，爽得要命，看着卫风吟泛红的眼，她的眸中也渐渐红了起来。
“叫给我听听……嗯？”
她狠狠入进去，抵住卫风吟的宫口碾磨着，将卫风吟碾得浑身都在发抖。
“嗯？当真不肯？”她探手在那花核上威胁地轻摩，搔起一阵痒意。
“不要……”卫风吟当真要哭出来了，她若是捻上她的花核，她便当真忍受不住了。
“小柒……不要，求你……”她不停摇着头，褚沐柒压在她身上，面颊同她靠得极近，方便同她小声交流。
可褚沐柒弄了这样大的动静，床都晃得剧烈起来，外头谁不知道她们在干什么。
几个丫鬟不经意对了下眼，又是一缩，迅速低下头去，加快了手脚。
卫风吟羞愤欲死，可这样的情况，叫她被入得更多了几分滚烫热意和酥痒难耐，连快感，都堆叠起来。
越是想压抑，越是被褚沐柒入得不停出水，想放声叫给她听。
粗烫的阳根一下下入着，她抖着身子，被褚沐柒捻住了花核逗弄。
“风吟喜欢哪样？”
褚沐柒轻轻拨弄着，将她入了个彻底，碾在宫口轻磨。
嘎吱的床摇声顿时停了下来。
卫风吟满脸艳丽绯色，纵然被她抵着重重碾磨，那滚烫的阳根翘着首，一下下将她宫口亲吻撬弄，这样直直戳弄着搔刮叫她更是触电般的小腹痉挛。
可至少，没有了那让她羞耻的床摇声……
她抖着身，吐着水儿。
可褚沐柒哪有如此好心，她重重碾磨过了，叫那宫口含绞得前端不住被啮磨，娇嫩敏感得叫她想再往里头进进，甚至，想让卫风吟如之前那般用嘴紧紧嘬弄过，再轻轻咬上一口。
她被含裹着，里头大力吮吸着，爽得她头皮发麻，沉了腰重重碾动着，迅疾地刮弄。
刮出，卫风吟一股又一股的水儿……
她心眼贼坏，手指也跟着捻动起来，捻着那花核打转，轻轻绕过一圈，又重重一捏。
“呜——”卫风吟将自己埋进了被褥里，发出闷声尖叫。
褚沐柒于是又伸手拨弄开她遮羞的褥子，不叫她有丝毫的退路。
捻了些她又泄出来的黏液，轻蹭着，一下下刮弄到她花核上，染得晶莹绯亮。
“呼……呼……”卫风吟大口喘息着。
花核传来的丝丝撩人痒意，和小穴里被重重碾磨的酥麻痛意交织在一起，奇妙的快感融合，叫她呼吸都要停滞。
她如此难耐，褚沐柒喜欢得紧……
俯身轻吻着她的乳尖儿，又重重咂弄起来，和着手指在花核的轻摩，随着小穴里重重的碾磨。
忍不住了，又倏地一撞——
感受着卫风吟失神抖出来的花液，狠狠抽插两下，复又喘着气，玩弄着她的花核。
轻轻一摩，沁出丝丝水意。
重重一掐，卫风吟又将她绞紧了，泄出水儿，叫她入得酣畅。
那花核就像把控着卫风吟的开关，她捏在手里，就能将卫风吟干得毫无还手之力。
卫风吟难耐地轻轻呜咽两声，又叫她重重撞得破碎支离。
“小柒……求求你……”她忍得小腹都要痉挛抽筋，眼眸红得像水冲过。
可褚沐柒听在耳里，只叫她肉棒更硬，盯着她，将那花核快速揉搓过，让她迅速站立起来。
搓捻着，感觉到卫风吟越收越紧的小穴，和越来越压抑不住的低喘惊呼。
里头湿软黏腻得不像样，叫褚沐柒入得痛快极了，也酣畅极了。
卫风吟压抑着低低哭了起来，被褚沐柒搓揉着花核，重重一掐，小穴里就流出水来，紧锣密鼓地围拢来，狠狠绞吸。
卫风吟颤抖着，泄出一大股阴精。
褚沐柒丢了手，骑跨上去，按住她的腰，狠狠戳弄起来。
在她陷进高潮之时，将她狠了心送上一个有个高峰，给她拍去一波又一波狂乱的浪潮。
“褚沐柒……你混蛋……”卫风吟受不住，终是张了口，红着眼骂她一声。
她再也绷不住，失了控，叫出一声又一声的软吟。
“嗯嗯……啊……唔……”
外头的脚步声几乎乱了方寸，又慢慢强撑着镇定下来。
卫风吟被干得嫩颊绯红，眼角含着泪，被褚沐柒一下下撞着。
褚沐柒俯了身，干脆堵了她的嘴。
这样美妙的声音，是卫风吟单独叫给她听的，她也不愿被这些不相干的人听了去。
下身狠狠撞着，将卫风吟送上一寸一寸的新高潮，唇里不停搅弄着，吮吸着。
卫风吟失了神，叫不出来，脑子里也是眩晕，褚沐柒逗弄着她的唇舌，她也完全毫无意识地回应。
“出去！”
终于，褚沐柒怒斥一声，恼这些人收拾许久都未收拾完。
一阵手忙脚乱的声响，门被仔细带上。
褚沐柒松开了卫风吟的唇，在她越发绞紧的穴肉里冲刺起来，粗长的阳根次次戳进宫口，又被狠狠挽留，连穴肉也被抽插着翻弄而出，又被片刻不留情地裹带回去。
“啊……啊……褚沐柒！”
卫风吟终于得以叫出声，又想怒骂，又被抽送得失了声气。
褚沐柒干红了眼，挺着下身快速肏干，猛然抵进宫口，碾磨几下，“唰”的一下，全射给了她。
痛快地射着精，看着卫风吟泪眼婆娑的样子，才软了心肠俯身亲吻她，柔声安慰着。
卫风吟气急了，待她射过最后一股，从被射得失神的快感中回过神来，猛然将她推开。
肉棒“啵”的一声拔出久久未曾离开的小穴，两人俱是一阵恍惚。
被堵住的精液汩汩流出，卫风吟使过一下劲儿，又快速软了下来。
她伸腿抵着褚沐柒欲扑过来的身子，两眼气得发红。
“褚沐柒，你休想！”
疼爱 微h微感情
褚沐柒骤然离了她的小穴，失了被包裹的温暖，没有嵌在她紧致的身体里，让她一阵接一阵的空虚。
她心里一慌，急切地朝卫风吟扑去，肉棒抖落残裹的精液，甩在卫风吟雪玉透粉的肌肤上。
卫风吟红着眼，脸色已有些泛冷，本就清清冷冷的人儿，此时更是玉雕一般。
她坐起来靠在床头，细细喘息着，软翘的乳儿随着她不停起伏。
褚沐柒试探地侧跪在她身边，两手撑在她两侧，俯下身来。
“好风吟……别生气……我错了……”
她抖着肉棒，卫风吟的小穴里也汩汩地吐出她刚射的和之前堵进去的精液，白浊的，从粉嫩的小穴里流出，看着淫靡一片。
又叫褚沐柒心疼自己辛苦射进去的东西。
卫风吟抬手抵在她小腹上，侧过脸，不想看她此时又来软语哄她的模样。
褚沐柒也知方才定是将她惹急了，半软半硬的棒子也不敢强硬往她小穴里捅。
只好俯下身柔声安抚着她，“好风吟……别生气……我错了……”
卫风吟本就生气，眼圈红着，被她一哄，更是眼眸水润，咬着唇，好不委屈可怜。
“求亲那日，你说我不喜欢的，都不会做，可你瞧瞧，从昨夜到现在，你迫着我做了多少……”
她心头恼得急，眼睫一眨，竟沾上几滴破碎的泪花儿，泛着晶亮。
褚沐柒瞧她要哭了，心头难受得紧。
诚然，在床上的时候，她心底隐隐想将卫风吟肏得哭着直求饶。
可此时停了折腾，安静下来，她只恨不得将卫风吟捧着含着，叫她清清软软泡在蜜水儿里才好。
卫风吟被她困在床头，见她没有一个劲儿要入了自己，也就只管红了眼，任她困着，没有推开她。
褚沐柒温热的气息覆在面上，周身的体温笼在身前，叫她光着身子，也不觉得凉。
她贪恋她的温暖，褚沐柒亦贪恋她的。
心头软着，想哄着她，俯了身张嘴将她温柔含进嘴里，轻咬着，舔了舔。
唇上忽然泛上几滴凉意。
褚沐柒抬了眸，看见卫风吟眼睫眨落的几滴碎光。
她心都要揪起来了。
“好风吟……是我的错，不该强迫你在人前同我寻欢……”她吸着卫风吟的唇珠，轻轻勾舔着。
“我以后再不做这样的事了，好不好……别哭，哭得我心都疼了……”
卫风吟红着眼不答，却也不抗拒她的吻，任她试探地伸进自己嘴里，被她含着吸了去。
微仰了头，与她柔柔吻着。
良久，褚沐柒放开她，顺着她的唇角，吻到下颌，沿着颈线，细细舔弄下去。
卫风吟微垂着侧着头，些许伸着颈。
她还气着，也就不想理褚沐柒。任她如何温存示好，也抿着唇，一声不发。
褚沐柒在她颈上舔吻着，收手搂了她的腰。
卫风吟也就微挺了胸，被她半收到怀里。
湿软的唇舌吮过锁骨，吮过盈润的肩头，再往下，是微微隆起的软雪弧度。
褚沐柒轻轻啃着，用了细小的齿印在上头，看卫风吟轻喘了下，似是喜欢，又顺着乳肉细细啃了一圈。
“风吟……可不许哭的……”她柔声哄着，“柒姐姐疼你……”
她将那具香软的身子捞在怀里，卫风吟红着眼，撇过脸不理她。
褚沐柒没了法子，见她悄然挺了胸，知她是有了些意动，又埋进她温软丰盈的雪乳里。
拢着将乳沟舔过几下，一张口，将她乳尖儿吸住。
“呼……”卫风吟又是轻喘，耳上爬上粉意。
娇喘在耳，褚沐柒自是小腹火热，可此时她正哄着，不敢唐突。
只好轻轻咬了她的乳尖，小口嘬弄着，软滑酥嫩，叫人想吸进嘴中，吞化了去。
卫风吟已不知何时攀住了她的肩，挺着胸，叫她好好吸着。
双眸虽仍是微红，但已有情欲迷离上泛。
褚沐柒恋恋不舍吐出那乳尖，绕着舌在上头打转。
卫风吟半侧着身，让她抱在怀里，仰身挺着。轻声喘息，别扭地侧着头，露出粉嫩的耳尖。
看她仍是不愿转过头来看着自己，褚沐柒心头无奈，又哄着她，“耳朵，要我亲亲吗？”
那玉人儿脸上一红，侧着头不曾回应，眼眸，却是倏一下闭上了。
只有耳朵……卫风吟拒绝不了她……甚至，渴求着她的亲近。
褚沐柒有些想笑，俯身贴上她的耳，伸舌一舔。
“嗯……”卫风吟就受不住地颤了一下。
可她知道，她是喜欢得紧的……
舌尖一下下滑过耳廓，舔吻着她的耳骨，张嘴含住，牙齿轻摩着。
卫风吟脸上红潮复起，不经意夹了夹腿。
又被褚沐柒哄着，翻过了身去，褚沐柒舔着她的耳，一手勾了她的腰，伸过腿，翻到她背后。
终于如愿以偿地用肉棒抵上了她的臀缝，握着在她花缝里滑动两下，试探地经过花穴，感受到那小嘴微微的挽留吸裹。
看卫风吟沉浸在耳尖不停被挑逗的欲潮中，没有反应，她才微微放了心，扶着肉棒，往里头戳去。
一层层推挤开媚肉，被温柔包裹。
直到被蓦然抵住了宫心，那肉棒狠狠一戳，就戳了进去，灵活地挺送起来。
卫风吟软着嗓哼了两声，才恍然一惊，回过神来。
怎么就又被她入了进来？
她抿着唇，被褚沐柒喟送着狠狠戳了两下，花心渐渐涌出淫水儿来。
褚沐柒咬着她的耳尖，让她不敢动弹，见她温顺得紧，心生怜爱，那股子孟浪劲儿又从骨子里涌出来。
一手揉着她的乳，一手探下去又要掐弄她的花核，将她深深掌控起来，好好侍弄自己。
卫风吟花核被她一碰一摩，就淅淅沥沥吐着水儿，褚沐柒舒爽起来，又是不管不顾，将她又掐又摩，全然掌控起她的意愿。
狠狠顶弄到花心里头，卫风吟低叫几声，她就又不知东南西北起来，大肆冲撞着，将卫风吟顶得乳浪翻天。
“轻些……”卫风吟弓着腰叫她搂着，是当真有些受不住，才吃了饭叫她连连肏干，又是这样的姿势，卫风吟胃里有些不舒服。
可褚沐柒哪里听得进去，前些时卫风吟也是这样叫着，可只有被她重重肏干时才能觉出酣畅滋味，此时只当她是口是心非，擒住她的小腹直往肉棒上撞。
“轻什么……风吟就喜欢这个调调……来，再给柒姐姐亲亲耳朵……”
她凑了去要将卫风吟全身上下都掌控住，掐着卫风吟的嫩核叫她乖乖听话，狠狠顶撞起来。
“啊……啊……褚沐柒！你轻些行不行……”卫风吟气还没完全消下去，又被她一肏就忘乎所以地拿捏起来，心头又是一阵气闷。
叫她一下下又深又重地顶进花心宫口里，颠得她难受，尽管耳朵被她顾弄得酥痒至极，可她还是复又气红了眼。
臀肉一紧，将褚沐柒狠狠一夹。
“嘶……”褚沐柒差点被她绞得泄出来，忍着头皮发麻，紧着后腰，倏忽顿在她身体里不敢动弹。
“风……风吟……这是怎么了？”她软下来趴在卫风吟背后，伸了指捻弄她的花核和乳尖。
卫风吟陷在情潮里，一时没反应过来，被她挺着腰再抽送两下，恍然反手将她推了开去。
褚沐柒被她推得一个踉跄，后跌在床上，两肘撑着，肉棒滑落出来，高高翘起。
仰着头呆呆地瞧着她。
卫风吟瞪她一眼，强撑着要爬下床，白嫩的雪臀翘在褚沐柒面前晃悠着，粉嫩花穴刚刚得歇一口气，尚还在一张一合。
卫风吟下了床，腿软地坐在床边，轻声嗔着，“死性不改！说了让你轻些……总要这般急躁。”
她轻轻捂着胸口，想站起来，腿心处又是一阵酸软。
晃动几下，雪乳娇娇，酥酥地微颤两下，看得褚沐柒直咽口水。
实在是有些站不起来，她靠在床头轻喘两口气，扬声朝外边吩咐：“打水来，我要沐浴。”
——————
（唔。。。本来是吃不着肉来这儿撒撒野，结果好像，有点吃撑了，让我稍微缓一缓，这章2600字，但是没啥肉，想走下心）
喔，PS一下：饭后不要剧烈运动。。。
沐浴 （微h）
褚沐柒扑上前去抱住她的腰，埋在她两乳间，轻轻舔弄两口，可怜兮兮抬起头来。
“风吟……你弃我于不顾了么？”
她一双星眸含着水光，挺着腰，在卫风吟腰间滑动两下，让她瞧瞧自己胯下那不容忽视的硬东西。
抬了手在那雪乳儿上揉弄着，捻着乳尖，努力撩拨着她的情欲。
“好难受啊……风吟……”
她大概知道自己方才还未安抚透便又再次将卫风吟惹恼了，此时只管装了柔弱，叫卫风吟心疼。
卫风吟哪怕知晓她故意来招惹自己，但她那下头那根恶东西直挺挺地戳在自己腰间。
怒涨着，根根青筋在那白皙的皮肤上分外明晰，瞧着狰狞可恶得紧。
甚至，叫褚沐柒憋久了，隐隐泛着紫红。
她这难受，确然不是作假的。
卫风吟要叫她气闷得憋屈起来，分明这人几次三番过分得紧，将她连连惹恼，可她惯会使计，一双眸子一红，就叫她只得将气咽下肚去。
尽管，那红里头有几分是故作了可怜，有几分是怒涨的情欲作祟，她也分不得太清。
可褚沐柒温声软语跟她一撒娇，她如何能硬下心肠。
本来当初，也是怜着她体弱，才叫她对自己那般放肆，一步一步将自己套了进去。
她惯来，是对她拒绝不了的……
“嗯……别弄……”她微侧了头，仍是躲不开褚沐柒玩弄她双乳的手。
那手细瘦而长，划过她的小腹，覆在她白嫩饱满的花阜上揉了揉，连同里头藏着的小花核也被裹在肉里挤压揉弄。
她无可奈何，这人勃长的情欲当真叫她承受不堪，时时刻刻都弄着，怎么就歇不下来？
“风吟……”褚沐柒轻声唤她一声，看她神情有些软了下来，趁机又将她拖上了床。
“外头打水还要许久呢……咱们别浪费时间……”
她凑过来就要吃卫风吟的小嘴儿，将她压倒在床榻上，伸手将她整个人都圈进怀里，逃脱不得。
卫风吟恼极了，偏又将她奈何不得。
外头有人小心翼翼的脚步声重新进来，置了大浴桶，往里头一桶桶倒着热水。
褚沐柒恋极了她的小穴，吃着她的小嘴，一手揉着她的乳，一手将她腰勾起来。
肉棒杵在濡润的入口处试探地戳弄，“我轻些，好不好，风吟……我进来轻些弄，好不好？”
她讲卫风吟吻得迷糊，挺着臀往里送了去。
不想卫风吟这次警醒了，一伸手将她肉根握住，轻轻一捏，摇着头不许她进。
“不许在人前捉弄我，”卫风吟推着她的腰，将她阳根弄出来，瞪过一眼，“我当真不舒服……”
褚沐柒叫她拿捏住命根，那柔弱无骨的手在上头滑动，哪怕只是将她轻轻握住，若有若无的摩擦触感也叫她酥爽不已。
“好风吟……这样会坏掉的……”她挺腰在她手里轻送着，亲吻着她。
卫风吟哪能不知她言下之意，抿着唇瞪她，伸手替她撸动起来。
柔滑的手一次次滑过，揉过棒身，搓着前端，尽管放轻了去，若即若离，叫褚沐柒想要得紧。
“啧……”她不满地发出声音。
改天得让风吟好好练练这手上的技巧。
卫风吟凉凉扫过她一眼，“怎么……不舒服？那你自己弄吧……”
她一把将那肉棒甩开了去，听着外头水声儿差不多了，有下人答了一声，便退了出去。
她当真不再理褚沐柒，慢悠悠下了床，赤身裸体走到屏风后。
褚沐柒看着她即便酸软也挺得笔直的背影，又是一声轻啧。
光着身子也能走得这般清风朗月似的——
不愧是她卫风吟，也不愧，是她欢喜的女子……
她又眯了眼，乐颠颠儿也跟着下了床，绕到屏风后，看着卫风吟入浴。
卫风吟看也不看她，反正两人已是妻妻，再是亲密的事，都已做过了，被她看着，也丝毫不觉得羞赧。
虽则，那色胚子有些下流的目光逡巡在她颤巍的双乳间，抬腿时，腿心的粉嫩处亦能感受到那人灼热的目光。
有些许残留的精液顺着腿根流下，她目光一凝，褚沐柒便随手拿了块帕子递了过来。
挺着粗硕的肉棒，冲她耀武扬威。
她抿着唇接过，轻轻擦拭过，虽则感觉里头还有些，但要她在褚沐柒面前再将手伸进去弄出来……
她有些没脸。
索性干脆直接进了浴桶。
嗯……温暖的水浸泡着全身，纾解了浑身的酸软难受。她靠在桶壁上，闭了眼享受着。
水声轻柔，身上传来擦洗的感觉。
她一睁眼，褚沐柒拿着帕子，替她擦着，冲她温柔笑笑。
她素来爱褚沐柒安静时柔和的模样，让她安心，虽然，下一秒她可能就会变得阴沉暴戾。
她又闭了眼。
哪怕此时安静温柔，腿间那根粗壮的东西仍然翘得高高的。
怎么就那么喜欢做那种事？
她面上微烧。
无论如何，她得休息一会儿了。
褚沐柒站在她身后，掬了一捧水，柔柔泼洒在她胸前。弃了帕子，用手拢住她一只丰盈酥胸，轻轻揉弄起来。
又来了……
卫风吟无奈睁眼，“你便不能消停一会儿？”
褚沐柒无辜得很，“我只是替你洗洗。”
她搓指碾弄一下乳尖，弄得卫风吟呼吸微微一乱，抬手握住了她的手。
“当真有些累，你容我休息一会儿……”卫风吟被她捻弄两下，怎可能还信她的鬼话。
褚沐柒嘟了嘟嘴，只好又拿了帕子替她擦起身来。
细致周到，温柔安抚。
卫风吟昏昏沉沉，差点就这样泡在水里睡着。
“哗啦”一声入水声响，卫风吟一惊，又恍然抬了眼来。
眼前是褚沐柒柔和的面颊，璀璨的星眸压着浓黑的墨色。
她附了身来，柔声安抚着，“别怕，我也洗洗，风吟睡着便是……待会儿水凉了，我自会将你抱回去。”
语声关怀，体贴入微。
——如果，她没有将鼻端伏在卫风吟乳尖儿轻嗅，猫儿一般伸了舌细柔勾舔，下头，还探了一只手覆上她白嫩花阜，剥开花唇捻弄小花核，迫了她汩汩流水儿……的话。
————————
（还是没啥肉，不过下章就来了，天啦噜，有剧情走走心过渡真是太好了！如果不介意，后头可能也会加一点剧情，尤其是正文完结风吟受伤那里，可能会添一些感情戏。唔。。。po和绿晋真是，旱的旱死，涝的涝死……）
浴桶play h
“你……唔……”卫风吟刚刚挣扎着动了动，就被褚沐柒轻轻圈住了手腕。
浴桶里，水纹一圈圈轻漾着，两个纤细的影子重合在一起。
褚沐柒伸了手指一下下刮着那颗娇娇粉粉的小核，含着那颗挺翘的乳尖儿，舌头亦是一圈圈戏弄着。
卫风吟本就泡在水里，一身温热，被她上下弄着，身体里，慢慢就涌出了一股暖烘烘的潮热。
她轻轻咬了咬唇，脸上一点点漾出红潮。
褚沐柒含得极轻，两瓣唇黏在上头，缓缓抿着。
她那乳尖儿娇娇的，嫩嫩的，挺翘着，一点儿，像粒小涩果，又粉嫩可欺。
含进嘴里，软软的，细细滑滑，蕴着淡淡的奶香和她与生俱来的幽香，抿上一口，似要化开。
褚沐柒含住乳尖儿，用舌面刮磨着，那乳尖儿刮蹭在舌面上，软软一点，又带了些锐，划过舌面，一点轻酥。
褚沐柒吃得小腹一团火起，勾了舌，将那乳尖儿在舌上卷了一卷，咂了一口，软糯酥香。
怎么这样好吃……
她不满足地在那乳尖儿蹭着，将周围细腻的乳肉也吸进嘴里，小口小口嘬着。
仍觉不够，吃出兴儿来，张了齿一咬。
恨不得……吞了去。
“唔……别，痛……”卫风吟轻轻皱着眉，靠在桶壁上，被她困在方寸之间。
见她没有抵抗，褚沐柒松开了钳住她的手腕，伸手握上了她的腰。
细细摩挲流连着……
卫风吟恼着她一刻也不肯停下来，但她此时温柔，且方才也乖乖帮她擦洗，没有扰她。
又想着她还在床上时就没有解决，为她憋了这许久，也就没有推拒。
她如此乖顺，褚沐柒心头柔得发软，将她嫩乳一口一口吃着，探了手指，在她花缝间寸寸厮磨。
一步一步，从摩挲着的娇嫩花核，细细搓到花穴小口。
卫风吟软了身，想到顷刻间又要被她入了去，小穴里也流出花液来。
她玉白的脸上泛着红，眸子迷蒙一瞬，低了头看着在她胸前舔咬的女子，伸手攀了她的身子，轻声道，“抱我去床上吧……小柒。”
褚沐柒又咬了一口，看她疼得皱眉，细细舔弄两下，将她乳儿吐出，勾着她的腰贴近自己。
手指在她穴口逡巡着，肉棒高高翘起，顶在她柔软的小腹上。
“谁说我要抱你去床上做？”
卫风吟攀住她的肩的手倏然收紧了一瞬，下一秒，褚沐柒笑着，抚摸她小穴的手托起她娇嫩的臀瓣。
扶着肉棒在花缝中滑动两下，褚沐柒舒爽地喟叹一声，在她咬着唇紧张地抱住她时，一个前冲，猛然撞进了她穴里。
“啊——”卫风吟将脸伏在她肩头，骤然被冲入，让她刚刚舒缓一会儿的小穴不甚适应。
轻捶着，她喘了口气，“别闹……快抱我回床上……”
褚沐柒侧脸亲亲她的细颈，濡软的唇舌印在她颈上蠕动着。
挺着腰，抽送起来，溅起水花点点。
“你……”卫风吟未料她就这样做起来，惊了一声。
褚沐柒轻笑，语气却是欠，“谁跟你闹？你不来沐浴，我还想不起来同你在水里做一遭……”
她咬着卫风吟的下颌，迫得卫风吟仰起头被她细细啃着。
她揉弄着卫风吟地臀瓣，狠狠一使劲儿，将她顶得高高抛起，又顺着她未完全退出的肉棒落入。
过分紧致的小穴将她挤弄得甚是舒服，她看着卫风吟轻轻蹙起的眉，笑了笑，眼尾挑起一抹冶红。
“风吟……真乖……再将柒姐姐夹紧些，嗯？”
她小腹紧紧缩着，肉棒硬挺得厉害，憋了这么久，终于哄得卫风吟肯乖乖任她操弄，甫一进去，就忍不住大开大合地顶弄起来。
次次顶进花心，将那最最柔嫩之处采摘。
“嗯……风吟，真是个宝……”她细细亲吻着，享受着卫风吟的夹裹。
有着卫风吟花液的润滑，她入得顺遂，又加上本就在水中，肉体拍打的闷响，入肉的咕叽声，都夹着阵阵水响。
卫风吟被她一上来就如此猛烈的操干弄得有些难以招架，低头咬着她的肩，口中支吾不清，“轻一点……慢慢弄……啊……”
火热的大棒子在她身体里出入，或尽根捅入，或留了半根，细细碾磨，后又狠狠捣进宫口戳弄。
“唔……你轻一些……”卫风吟伏在她肩头，呜咽不清，像只小兽。
可褚沐柒憋了这许久，得她温顺裹弄，如何能忍得住，将她按在身上，死死操干，操得越狠，她绞得越凶，褚沐柒那火热的大棒子，才越加舒爽。
“呼……风吟……爱死你了……”
她忍不住想先释放一轮，将卫风吟的腿勾在腰上，俯了身，将她压在桶壁上。
乌黑的眼眸狠狠盯着她，像要发狂。
“风吟……”她凑上前一口口啃着，逮着哪就啃出一个红印子，“先给你喂些精水吃，好不好？”
她缓了一缓，抽送得温柔了些，然而不过是暴风雨前的宁静。
她肉棒涨得发硬，想将卫风吟钉在她身体里，把忍了许久的精液叫她一口不落地吃下。
卫风吟看她那么股狠劲儿，就知她又是一番不死不休的操干。
又有些怵，又怕她憋坏。
只好悄悄夹了夹小穴，将她火热的阳根挤推在穴肉上狠狠烫慰着。
娇声说着，似不堪承欢，“少射些……你待会儿定还要射，太多了，我吃不住……”
她撇开眼，脸颊红红，有些难为情。
褚沐柒这副模样，定是又要在她高潮时将她狠狠顶弄，到时发了狂，定是又要连着再射给她一股。
她夹了夹小穴，流了些花液出来将褚沐柒的肉棒润着，轻轻抬了臀向前迎送，表示应允。
“可记住……不许射得太满……”
做爱 h
卫风吟再是吃不住，离了水面，小穴里涌进的水被褚沐柒猛烈的操弄带出。
她张了嘴，此时连声儿也发不出，万分微弱，形似气音，哀声求着，“射给我……小柒。”
褚沐柒盯着她一张一合的小嘴儿愣神，看她被驱赶着不断高潮，万分难耐，却又停不下来，无处可依的可怜模样，眯了眼低低地笑起来。
“射给你——卫风吟，再求我一次……”
她操弄得愈发凶狠。
卫风吟叫她看得浑身寒毛竖起，却又屈服在她永不停歇的鞭挞之下，眼眸一眨，溢出了泪花。
“求你，射给我……小柒……”
她身子上上下下地颠着。
褚沐柒眯起了眼，万分高兴，又万分柔和的样子。
伸手将卫风吟拉了回来，勾住她的腰，让她重新趴伏在自己肩上，能有处攀住。
“卫风吟，你是我的——”
她进出得凶狠，摩擦得似要起火，舒爽得似要在卫风吟身体里炸开。
在卫风吟无声的绵长叫喊里，她定定地弯了下眸，狠狠一下，撞进她身体深处。
“啪”的一声，拍在卫风吟臀上，叫她万分难耐地夹紧了臀和穴肉，承受着接下来的宠爱浇灌。
唰地一下，滚烫的精液在她身体里猛然喷射而入，烫得她咬紧了唇浑身痉挛，抽搐着，差点晕厥。
好烫……好涨……啊……小柒……
她重重呼出一口气，瘫软在褚沐柒肩头。
好累……
被连续的高潮折磨得浑身无力，方才沐浴纾解掉的酸软又旋风般席卷着回归全身，叫她再无丝毫力气动弹。
好累……
私处仍被褚沐柒射着精连续贯入着，摩擦起丝丝缕缕的快感，让她浸在其中，无法自拔。
下面，甚至隐隐欢愉到麻木。
好累……
她眨了眨眼，视线仿佛蒙了一层水雾，朦胧不清。
好想睡……想叫那根大棒子停下，又想叫她永远待在身体里，这样永远地给与她欢愉。
“啊……啊……嗯啊……好舒服……”
被小柒射得好舒服……
她闭了闭眼，身子微微抽搐着，有些想睡过去了。
可那火热的棍子仿佛永不停歇地在她身体里抽插着，要她沉沦。
不行啊……小柒还要射一次的……
她睁了睁眼，才感觉到那大棒子射完了一次，在她体内蓄积着，涨得更大，更硬，将她的穴肉撑得好开……
褚沐柒柔和的脸沉迷着，侧脸在卫风吟颈上轻嗅，缓缓蹭着。
卫风吟感觉到了，转了脸，细细吻上褚沐柒柔嫩的颊，缓缓咬上她的耳。
她还想亲亲褚沐柒的唇，可褚沐柒愣着神，眼眸眨也不眨，感受到她主动送来的亲吻，心头撑涨得快要爆炸。
就如她将卫风吟下头撑涨得满满当当，卫风吟亦将她的心里撑得要变了形。
“喜欢我？”她没有转头如卫风吟的意同她亲吻。
卫风吟眼中不复清明，如平时一般静静将她看着，却像隔着水中月雾中花。
褚沐柒射在她身体里的精液在她猛烈的操干撞击下哗哗作响，那粗长火热的肉棍似个烙铁一般将她贯穿。
她掰了褚沐柒的头，强硬地要她转过来跟她接吻。
那双平日清清凌凌的眸子好似搅了一滩浑水，夹着层叠的情欲，如同褚沐柒那双幽沉的乌眸。
她咬着褚沐柒的唇，夹紧了让那肉棒在身体里火热的进出更为清晰，烫慰得她灵魂都在发颤。
“射了这么多，还要射……坏胚子！”她轻声骂着，却笑起来，全无一丝恼色。
“当真不怕我受不住是不是……”她狠狠咬过褚沐柒的唇，甚至隐隐洇出血迹。
褚沐柒吃了痛，却是眸中红意更盛，将她干得更是凶狠，似要将她干死了去。
感受着身体里硬如烙铁的肉棍子，卫风吟被弄得全无气力，只剩了本能将她夹紧裹吸。
她气性上来，撬开褚沐柒的嘴将她的舌紧紧摄住缠裹。
“唔……”
她睁眼看着褚沐柒紧绷的额角。
她惯来受不住自己的逗弄……
她心头涨满，松了小香舌柔柔舔着褚沐柒的唇角、脸颊。
“吸……操得风吟很舒服……再射些，风吟吃着便是……”
她探手握住褚沐柒的绵乳，用力一捏，抬了眼看向她紧绷的脸，隐隐催促。
“还不给我？”她小穴里的高潮就没停过。
在褚沐柒愈弄愈狠的抽送中，穴肉一波一波争先恐后地迎上那肉棒。
“再用力些——”她舔吻上褚沐柒的脖颈，在她耳边似命令，似诱惑，要她更深的给予。
褚沐柒狠狠握着她的腰，将她干得汁水横流，依然面不改色。
她喜欢听她叫唤，或哀求，或承欢……
卫风吟时刻都感觉自己要被她做死，身体都要被她撞碎，插裂，灵魂都要被快感撕扯。
她一口咬上褚沐柒的下巴，冷哼一声，“对我这么狠——”
她要被无边的欢愉淹没，拍打成粉。
忽又软了下来，环住褚沐柒的肩，在她颊边轻轻磨蹭，温柔舔吻。
她毫无抵抗，将自己全然献上，轻轻叹息一声，在她颊侧低语——
“喜欢你。”
褚沐柒心中涨满了气，叫她轻轻一语，恍似戳了个不起眼的小洞。
然而须臾之间，被轰然爆破，大肆炸裂。
她屏住了呼吸，浑身僵硬着一动也不敢动。
而后精关一松，马眼大开，将自己冲满侵占了卫风吟的每一个角落。
逼得卫风吟蹙紧了眉，眼角控制不住地滑落了眼泪，身体抽搐着，承接了她的全部。
太烫了……
轻薄的灵魂都似被烫卷了边。
她那样难受，却又那样心甘情愿。
褚沐柒看着她为自己流下的泪，僵直紧绷着，被她绞榨着一滴不漏地射进她的身体。
直到……精液射完，卫风吟大口大口地开始喘气，凌乱失措，全然失了从容气节。
她是她的了……
褚沐柒眸中凝固，抱着她，从浴桶中起身。
就着鼓鼓涨涨的两泡精液，在她身体里抽插起来。
“再射一次……风吟，需得吃着……”
她无理地要求着，感受着卫风吟被她一次次挤出来的宽容限度。
将她放到床上，抵死缠绵。
她不停撞击着，看卫风吟一次次哭花了眼。
床单湿了一次又一次，她的精液，卫风吟的淫水儿，卫风吟的尿液，两人交融的汗水……
她伏在卫风吟身上，拈起她被香汗打湿的墨发，送到鼻尖轻嗅。
下身不停耸动着，听着卫风吟破碎地呻吟。
她真是爱死了她的味道……
“嗯……啊……”卫风吟抬眸望着她，一声一声，叫得失神。
做爱啊——
——————————
（新婚之夜到此结束，下一个情节跳转，  。。。太惨了，有点小变态，可是我好喜欢变态的小柒，啊啊啊）
emmm，那个，说点事儿啊，这边遇见的盆友，就不要到jj去说这边的事了，包括上一本，相关的评论我都删掉了，很抱歉。相逢即是有缘，我在这边写一点不正经的东西还有那边不能上的禁忌题材，两边互不干扰。现代篇的应该不会放到这边来了，因为没有几次，这边开完了我就直接写姐妹的故事了。以后有啥问题可以直接微博私聊我，我看到了都会回的，就不要到那边去祸祸小盆友了，我会有罪恶感的，谢谢喜欢  我真没有别的意思（看到这个狗头了嘛，我放的。。。狗命要紧，当做我们的秘密好不？）
下药
新婚三天，卫风吟被褚沐柒按在床榻上反复歪缠，让卫风吟心头暗恨。
那个狼崽子似要将她吃得骨头渣子都不剩，就连她逃到宫中，也被揪了回来。
后来更是变本加厉，日日寻欢，知晓她身子骨好，便肆无忌惮，百般折腾，她竟熬不住，那日夜里，被褚沐柒做晕了过去。
行军打仗一日一日逼近，她借着出征的名头将褚沐柒打熬着，让她慢慢歇了些心思。
直到到了平遥城，那天，她救了个女子回来。
那女子生得柔弱，暗合清香，且又眉目含情，知进退，守礼仪，很是惹人怜惜。
卫风吟看着褚沐柒不经意闻着林晚柔身上的清香，一阵阵失神的模样，眉峰不由微蹙。
她这个恋香的怪癖，她很早便已发觉，每每诱着褚沐柒失神认乖，她看着亦是莞尔。
然而如今，这个叫林晚柔的女子……
她第一次，心头有些莫名。
安顿林晚柔的一应诸宜，都是褚沐柒吩咐的。
夜里，卫风吟端着汤去看褚沐柒，许是终归憋久了，来平遥城这一路，与众将士同行，她都没让褚沐柒碰她。
如今休整好了，安定下来，那登徒子便再也忍不住，明明是好心去看她，偏又被那人按在腿上要了一回。
卫风吟羞得脸上直发烫，那可是在书房啊，那登徒子就坐在椅子上，将她抱着，同她磨了回豆腐……
气死了……
卫风吟拂袖而出。
可夜里，褚沐柒回来时，她闻到她身上沾了些许甜香。
清淡的，可，不是自己身上的气味。
翌日清晨，那人用饭之时也频频将眼光投向那个安安静静的女子，竟丝毫未曾注意自己。
卫风吟垂了眸，淡淡站起身来，“我吃好了。”
不想褚沐柒笑着冲她点点头，“风吟便先去吧……”
卫风吟抿了下唇，凝眸看了她一眼，转身走了。
心头烦闷，她跃至树上缓了会儿心神，听了会儿湖水声，想着自己未免有些孩子气。
正打算回书房继续处理公务，却听见两个轻缓的脚步声，一前一后，走了过来。
“我姓褚，小名一个柒字，随你怎么唤，总归……不必如此客气。”
她听见褚沐柒这样对那个女子说。
小柒……
她敛了下眉，垂眸望去，正看见褚沐柒朝那女子逼近两步，伸手握了人家挽发的束带，手指轻绕，缠在指尖，俯了身轻嗅。
模样沉迷又轻佻……
她指尖用力，反应过来时，已经从树上下来，落了地。
褚沐柒第一时间便发现了她，她身上的幽香，顺着湖风一吹，便送进褚沐柒鼻尖。
她在褚沐柒面前，从来藏不住。
然而她现了身，正好是林晚柔欲往后退，褚沐柒踩着步子又近一步之时，逮着了最尴尬的时机。
她看得出来，褚沐柒此时不敢看她。
她心头一阵发闷，转身离去。
后头传来那人急切的呼喊，她也不愿理会，此时听着那人的声音，更是心头难受。
然而那人惯来会拿捏她，不会轻功，硬是提了气朝这边扑来，她不护着些，也不知会摔成什么样。
纵然气恼，但也拿不得褚沐柒的身子开玩笑。
“砰。”
卫风吟垫在她身下，却又不知那人怎生想，这般时机，竟还趁机将她轻薄了去。
被她吃了半晌的嘴儿，卫风吟终于能喘口气。
心头更是恼怒，冷了声斥着她从自己身上下去。
却是怒得紧了，便是听到那人忙不迭的解释着林晚柔的居心叵测，听到她是南恒派来的，听到她解释说闻她发带只是为了确认她的香味儿是假的……
然而面色减缓，那人笑眯了眼看着她，调笑她是在“吃醋”之时，她仍是脸颊发烫，恼羞成怒地回了书房。
外头，林晚柔又凑了过来，褚沐柒敲敲她的门，便走开了。
混蛋！
卫风吟抿紧了唇。
却直到那天，她出城办事，答应了褚沐柒晚上早些回去，容她夜里放纵些许……
然而，当她紧赶着回来，听到那闭合的门里一声清脆的碎响，随后，便是小柒那隐含焦急惊慌的呼救声。
心头一急，踹门而入之际，正看到林晚柔撑在小柒身上，解了她软红的腰带，正欲伸手，扯开小柒的衣襟。
她生平，头一次对一个手无缚鸡之力的弱女子生了杀意。
“小柒……小柒……”怀里的人虚弱无力，一瞬间，她以为回到了那时在虎跳崖，褚沐柒为了救自己，落得生命垂危之时。
她的小柒……
她想杀了林晚柔，然而，褚沐柒快撑不下去了。
她等了卫风吟这样久，神智都有了些迷糊。
身上四处都是滚烫火热，一碰到那个清冷的人儿，却更是在身上点了一把火。
“风吟……风吟……别管她了，我难受……”那人滚烫的唇舌下意识烙在她露出的颈上，烙铁一般，烫得她心颤。
她抿着唇，将褚沐柒抱起来。
还是这样轻的身子，偏偏，每日夜里，将她困得难以挣扎……
“风吟……”
那人意识模糊，挨上来，就不停扯着她的衣服，探了手进去，不停作乱，让她急着回房的步子都有些不稳。
“嗒。”门轻轻闭合，她的衣物也已凌乱不堪，和着怀里人本就松散的衣襟。
火热情事，呼之欲出。
“风吟……风吟……我好难受……”
卫风吟受着她一个个落下的吻，将她放在了床铺上，不着痕迹地从她乱摸的手里脱了身。
轻轻拍了拍她慌乱的手，卫风吟柔声安抚着，“乖……小柒，我马上便来……”
她俯身解了褚沐柒的软衣，剩了一个光溜溜的身子躺在床上。
抱着衣服走到一边，抬了手，将自己的衣物一件件解下……
————
（下章就来，看风声给我哭惨了，我的玉姐姐啊，呜哇呜哇……差点忘了要发文）
磨镜 h
褚沐柒身子滚烫，却又软弱无力。光着身子躺在床上，肌肤挨着丝滑的被子，泛起一片凉意，让她稍微清醒。
然而不过一瞬，连被子也被她烘得火热。
她难耐地扭着身子，神智迷蒙，嘴里不停念着。
须臾，便觉床榻微陷，一个清清凉凉的身子从上方压下来。
“唔……”她下意识将她抱住，挨着细腻的肌肤不停蹭着，丝滑的触感，让她心中火热一缓。
“风吟……”她低声呢喃着，上方垂下来的墨发落在她的肩头，搔起一片微痒，燎起她身躯滚烫。
卫风吟撑在她身上，墨发倾泻于肩，垂眸看着褚沐柒，轻皱着眉。
她是头一回这样清醒又主动地解决褚沐柒的情欲，心头微乱。
下一秒，咬了唇，拉了褚沐柒的双腿缠在腰间，微微抬高了她的臀。
都不用她怎么主动，意识昏蒙的褚沐柒就自发地抬手揽上了她的腰，软臀向上轻贴，手上往下一按。
“嗯……”卫风吟就已被她按塌了腰，一声轻柔撞响，柔软的四瓣肉唇相贴，擦起丝绒般的触感。
卫风吟额头冒出一丝汗。
褚沐柒缠着她的腰，半睁着一双昏蒙的乌眸，没有感觉到她的动作，便自己动了臀，在她唇肉上碾磨着。
肉珠相互挤压两下，卫风吟便咬了唇，有些受不住地软了身，穴肉里，淅淅沥沥淌出了水儿，顺着两人交接的柔软私密处流着滑过。
褚沐柒轻哼一声，那水儿流到她肉瓣上，激得她发了痒，一挺腰，便重重碾在卫风吟的肉唇上，厮磨冲撞，搔痒解渴。
“唔……”卫风吟皱了眉，叫她突然的重碾弄得微疼。
这人，竟是还未长出肉棒就已这般粗鲁了么。
然而心中微嗔，她却摇了臀，在褚沐柒厮磨之时轻轻迎送起来。
褚沐柒那处长了些许毛发，沾了些卫风吟的水儿，濡润中仍有些韧硬，磨在卫风吟娇嫩之处，有些疼，又有些发痒。
吐着水儿同她磨起镜来，卫风吟勾着她的腰，将她按在自己臀上迎送着，又俯了身去，张了唇，在她瘦薄的肩头啃吻。
“嗯……”褚沐柒难耐皱着的眉稍微舒缓了些。
卫风吟被她勾着腿缠在腰上吊着轻磨，两粒小肉珠时而轻触挤压，叫她酥了身发颤。
她看着褚沐柒的神情，又俯了身去，空出一只手来，轻手握上褚沐柒的绵乳。
不如卫风吟的挺翘，但软绵绵地堆在胸口，入手颇有几分沉甸，从侧方抓握而起，便激起乳尖拔了高。
褚沐柒轻声哼叫了一下，下身按着卫风吟，腰身不停扭动着，磨得越发快。
卫风吟肉珠叫她不停挤压着，不停流了水儿润到两人之间，被她磨得越发兴起，酥绒微疼，又夹着痒。
索性不去管她，任她自己抱着腰扭动，自己将那手乳肉抓起，低头喂进口中。
“唔……”挺立的乳果被包含进一个濡热湿润的口腔中，软软的舌尖轻轻舔弄扫摹，褚沐柒又皱了眉轻哼。
好像被包裹了有些满足，可被舌尖轻扫着，又很快生出一股渴求。
小穴里也流出了水儿，顺着臀沟往后流去，溜起尾椎轻痒。
她再一使力，差些就要翻身将卫风吟压下。
又抱了卫风吟埋在她胸前的头，她此时欲火焚身，卫风吟惯来的轻柔啃咬，不过在她烧灼的火里又添了油。
卫风吟没了法子，在她越发大力的碾磨中软着身，含着她的乳果用力一吸。
“嗯……”褚沐柒面上泛出一丝潮红，急切的神情舒缓不少。
“叽叽”的水声已从两人摩擦之地传出，褚沐柒抖着腰，越磨越快。
卫风吟差些就要彻底软了，怕要瘫在她身上，叫她翻身覆上。
然而褚沐柒的神情倏又痛苦起来，夹着愉悦，叫出了声。
“啊……”
卫风吟不敢迟疑，碾着她的腰冲磨起来，含了她的乳果，咬在口中吸吮着。
这是褚沐柒情之所至，里头，在生出那要折腾人的肉棒子了。
此时，需得尽量让她欢愉着些，才能让那棒子尽快长出来。
然而褚沐柒此时尽管被卫风吟卖力挑动着，里头却并不好受。
此时这肉棒子还不算她的，叫那火热的棍子从身体内部捅出，难耐得很。
卫风吟在前头替她磨着，里头的东西往外钻着，中间空虚过一段，叫她不停生了淫水，将那硬东西泡着，多余的，又涌出来同卫风吟的水融在一处。
她里头，叫那硬东西竟捅出了痒意，中间空虚得很，只能不停挺腰，将自己那肉珠同卫风吟的碾压在一处。
她张着嘴，想叫又不知叫什么，眼角难受得沁出一丝泪，叫卫风吟瞧得心疼，一口狠狠咬在她乳上，叫她吃了痛。
“快……快些……”褚沐柒无意识催促着。
卫风吟俯身吻了她的泪珠，伸手揉搓着她的臀，探手沾了些她流出的淫水，一边撞着厮磨，一边往她阴缝里探去。
手指在两人交接周围不停点按着，褚沐柒叫了几声，眼泪流得更欢，叫卫风吟伸了舌轻轻舔舐掉。
“小柒……别哭……”卫风吟抿着唇，狠狠碾磨几下，一口吻上褚沐柒的唇。
在她越发激烈的厮磨下，肉珠撞上，彼此相触，酥麻倏然从阴处传遍全身，褚沐柒被她吻着，抖了身，泄处第一股阴精，同她泄出的汇在一处。
又被卫风吟碾压了，继续磨蹭着，替她延长快感，发出春水“叽叽”声……
为所欲为 h
褚沐柒仰着头，迷茫地看着眼前的人儿。
她伏下来，柔软的唇印在褚沐柒的脖颈间，一手揉捏着褚沐柒的绵乳，指尖在乳果上头捻动。
在褚沐柒泄了一股后，她动了一会儿，听着褚沐柒缠绵的软叫，身下更湿。
果然，情人的叫声是这世上最烈的催情药。
她想对褚沐柒做一些过分的事，看她眉峰微微蹙起又时而展开的动人模样。
她为自己生起的心思感到羞耻，可又觉得，她对小柒做什么都是可以的。
她抿着唇，将褚沐柒侧抱着，同她一起卧在床上。
柔软的胸乳相贴，双腿交缠，私处仍轻轻蹭着。
就连小腹，也想挨着她的温热……
她又羞耻了一会儿，感觉自己趁着小柒意识不清，怎么就变得如此下流，对她做这些事。
然而褚沐柒从唇瓣中溢出的低吟又很快将她点燃。
她着迷地看着那张软软的唇，樱红的，正发出邀请的声音，诱着她品尝。
她便顺从地轻轻咬上了那张唇，勾了舌，描摹过那唇的每一处，再撬开了微翕的唇缝，伸进去，触到那条小小的软滑。
平日里总是凶悍地在她嘴里将她驱逐追赶，缠得她浑身轻颤，此时安安静静地偎在口中，她一触上去，倒是有些羞怯地卷了卷。
啊……小柒，这么可爱的吗？
她脸色微红，身子上下蹭着，倾上前去，用舌尖轻轻扫描着那条温软的舌身。
唔……感觉好奇怪……
微酥的触感从舌尖传出，可那温软的舌头又让她欲罢不能。
她又舔了舔。
好软的舌头……
那平日在她面前作威作福的小狠舌如今乖乖躺在那里，任她欺负，甚至，许是褚沐柒觉得酥痒难耐，还往后卷着退了些许。
卫风吟心头生起些追逐猎物的快感，总算知道为何平日她越躲，那人便亲得越是凶狠，活像要把她吞了似的。
她微微喘着气，又翻身覆在褚沐柒身上，低了头，伸进她口中，一点点将那条柔软的舌头勾起，卷在舌上搅弄。
“唔……”身下的人轻哼一声，似是在她怀里轻推了一下。
卫风吟脑中一片空白。
小柒，在推她……
她不可置信，同时，一股莫名的强烈占有的情绪哗啦一下涌出，她忽然喘得有些厉害。
捉了褚沐柒的手推至头顶，看她想动又无法动弹的模样，觉得心底……非常舒服，甚至想狠狠欺负她……
这就是为什么她越抗拒小柒要得越厉害的原因吗？
原来看心爱的人在身下欲拒还迎，真的如此勾人……
她看着褚沐柒因手臂上抬而更加高耸的乳儿，咽了口口水。
以前看的时候，就惊讶她如此瘦薄的身子，竟然会如此有料，此时再看，当真是山峦如聚，波涛如怒。
不经意扭身之间，乳波晃颤得厉害……
卫风吟俯身，小口舔舐着她怒聚的乳肉。
唔……好软……
原来女子身上，从上至下，当真全都是软的。
难怪小柒要她时，除了下头，还要将她四处都占据着。
如此柔软，叫人爱不释手。
她眸中清明稍显沉沦。
勾了舌，在那挺立的乳果上舔弄磨蹭着，便听见褚沐柒皱着眉一声轻嘤。
卫风吟顿了顿，此时脑中实在无法思考，褚沐柒一叫，她竟生了许多难堪的心思。
小穴里也涌了一小股水儿，从贴覆的小腹处升起一股火热。
她小口嘬吻着，听见褚沐柒一声接一声高高低低的轻吟。
艰难地咽了口水，她伸了手，抚摸着褚沐柒纤瘦的腰身，往下摸去。
入手，已是湿淋淋一片。
裹着温热的气息，小口缓缓蠕动着，将她一个指尖吃了进去。
暖融融的……
她睁大了眼睛。
偷偷觑了褚沐柒一眼，她安抚地含住乳果嘬弄着，手指，一点点朝里探了进去。
“唔……”褚沐柒扭了下身，被按住的手臂下意识想动，却又被做贼心虚的卫风吟赶紧按住。
小柒……当真想反抗？
不，其实褚沐柒只是下意识想抱住她。
她此时穴内正被肉棍子从里头捅出来，一点点开拓着她紧小的穴肉，碾平里头的每一丝褶皱。
肉棍子被软肉夹得又甚是舒爽，不停涨大着，坚硬强势地将她撑开。
生长之时不停剐磨着里头软肉，让她渗出一股股的淫水，偏此时卫风吟生了试探的心思，手指进了一些，前头却离了她的肉唇碾磨，叫她难受。
“唔……风吟……”
“啊……”
“嗯……”一声满足的喟叹。
冷不丁被她唤了名，卫风吟手上一颤，不经意朝里进了一大截，戳得欲求不满的褚沐柒一声闷声。
卫风吟抬了眼，看见褚沐柒潮红的脸，暗暗唾弃自己。
小柒此时，应是想要得紧……自己在怕什么……
“风吟……快些……”褚沐柒似是清醒几分，又似没有清醒，凭着本能催促着，伸了腿欲勾住她的腰，两腿一身，娇嫩的花心大敞。
任君采撷……
卫风吟的脸唰地烫了起来。
垂了眸，咬着唇往里探去。
里头的肉暖乎乎的，她一进去，就受到夹道欢迎。
四处夹裹来的软肉将她吸吮亲吻着，惹人爱怜得很。
小柒……进入自己的时候就是这样的感觉么？
她呼吸有些不稳，小穴里想起褚沐柒在里面横冲直撞的酥人感觉，一阵接一阵的空虚，淫水流了一片。
她咬唇遏制住旖旎的遐想，手指就着褚沐柒的细水儿，抽插起来。
“嗯……唔……”褚沐柒仰着身，小腹抽动着，随着她的节奏摇摆。
小穴里的咕叽声逐渐响亮，褚沐柒下意识挥手，手臂搭上自己的额，半掩了眸，下颌绷紧，一声声叫起来。
可她叫着叫着，卫风吟下面越发地痒了起来，有细微的水声，从小穴里流出。
催生 h
她微不可见地夹拢双腿，轻轻蹭了两下，听着褚沐柒的吟叫，水液从白净隆起的花户下头的小穴里潺潺流出。
这坏胚子……叫个声儿都能这么勾人。
她咬着唇，猛然往里探去。
她在褚沐柒的视线下自慰过一次，大概知道往里头深处会戳到宫口，轻轻一挠，又痛又酥。
“啊……”褚沐柒陡然提高了声音。
她抿着唇，知是戳对了地方，然而她指尖绕着那处抚摸，却感觉不太一样。
这里……也不软啊……
硬硬的，圆圆的，不像女子最深处那里，倒像是……
她兀自顿了下，脸色又唰地红起来。
这是小柒那恶东西……
她还是第一次在小柒穴里探到。
这算什么……在她小穴里肆意过的东西，还要待在小柒的穴里让她侍弄吗？
她咬着唇，不知为何心头生了些酸意。
但她也知这醋意来得莫名其妙，不管是这穴还是这肉棍，都是小柒的，她是要跟谁吃醋？
按捺下杂乱的念头，现在还是要先帮小柒将药性解除了才好。
她用手戳着，直捣进那肉棍所在，柔软的指腹在前端轻蹭软摩着，叫褚沐柒穴里爽，肉棍痒……
“风吟……”褚沐柒有些难耐地扭身，想让卫风吟用力些。
然而卫风吟控制了力道，想将那肉棍尽快勾出来，她可不想在小柒穴里将那肉棍弄舒服了，待会儿嵌在里头怎么办？
再说，之前不经意磕到牙就让小柒痛成那样，用了劲儿，万一伤了小柒……
她耐心拨弄着，感觉到穴肉里越来越潮湿，将她的手，连同里头的肉棍，一同挤压搅弄着。
褚沐柒叫得一声比一声绵长，卫风吟凝了眉，顿在里头，在那前端处一下一下剐蹭着。
感觉到那马眼处有些许湿润，在里头猛然蹿了一截，将她手指都挤出去了些。
褚沐柒闷哼一声，无异于被狠狠捅了一下，小腹都抽动起来。
卫风吟一阵气闷，恼怒着那鸠占鹊巢的东西。
她抿着嘴，勾了手指，被那肉棍驱赶着往外点按戳弄。
褚沐柒不停流着水儿，又渐渐被里头的肉棒堵住，须臾，那肉棒已从她穴里探出一个头。
此时还未全然长出，不见狰狞，只觉圆润可爱。
卫风吟已被全然赶出，瞪着那探出头的小东西，还是觉得小柒的小穴更可爱。
可她瞧瞧褚沐柒难受的脸，也只能掰着褚沐柒的腿，趴下身去。
红唇一张，便将那圆头含进了口中。
“唔……”褚沐柒低叫一声，那圆头便又往外蹿了一截，差些让卫风吟含不住。
气得在她大腿上拧了一下，然而还是乖乖低了头，伸了舌将那短棍舔弄起来。
小柒的东西一直都是没什么味儿的，既不香，也不腥，只是长得白白净净，卫风吟已舔过数回，此时舔起来，已毫无心里负担。
没有全露出来，卫风吟一口就能全都包裹进去，短短的，粗粗的，像一小截儿肉肠。
可她不敢咬，只敢细细嘬弄着舔吻，用了舌尖在那棒身上描摹轻扫，就已然让褚沐柒轻声绵叫。
卫风吟狠狠吸了两口，又轻柔地舔舔，就将褚沐柒高高吊起，又轻轻放下。
“风吟……风吟……”褚沐柒迭声叫着，仔细看去，眼角竟含着一丝泪花儿。
卫风吟心头一颤。
小柒……要哭了……
自己这么过分么？
她不再逗弄，安安分分舔起来，可眼前老是闪过那双含着晶莹泪花的眼。
她心里痒痒的，看着小柒哭，好像，更想欺负她了。
她试探地轻轻在那顶端扫舔而过，又离了去，仍让她在自己口里待着，却未再动弹，不费力去讨好侍弄。
“嗯……风吟……”褚沐柒扭着腰不停乱动，想在她嘴里挺送起来，叫着的声儿发了些颤儿，听着很有些委屈。
她眼眸发红，额上淌汗，通体透粉，就连底下肉棒也敏感不已，被卫风吟轻轻一扫，就往前探出，更加硬挺。
卫风吟张口吐出她的肉棒，白白的，染了一层晶亮的唾液，又笔直挺立，似在展露威仪。
卫风吟凝眸看着，只觉得这小小一根，也有些可爱，有些狐假虎威的意思。
——当然，等完全长出来，她又只觉得骇人了。
她伸手上前搓了搓，将那唾液上下抹净，柔软的手在上头抚摸着，又让褚沐柒安静下来。
坏东西……
她心里骂着，就爱叫她做这些事情……
那东西在她手里一点点长大，间或被她爱怜地吻上两口，轻轻舔弄，便已兴奋不已。
她含了一点顶端轻抿起来，两手在下头搓弄着，又吃又揉，玩得不亦乐乎。
“嗯啊……”褚沐柒睁了眼，看到埋在她腿心里的美人儿，趁她低头侍弄着，轻轻挺了腰，抽送起来。
她实在受不了卫风吟对她这样……
卫风吟这才察觉她清醒了几分，抬头瞪她一眼，却也未曾反抗，配合地将她吞吐起来。
坏胚子……
她心里骂着。
眼见那肉棒越来越大，越来越长，褚沐柒不再满足，可除了那处有力，浑身都软绵绵的。
她蹬了蹬腿儿，眼眸如水，看着卫风吟恍然抬起来的眸，低声请求着。
“风吟……想要……”
骑马儿 h
卫风吟看着手中这尺寸可观的肉棒，轻轻抿了抿嘴。
腿心里也泛出一丝痒意……
她松了手，直起身来，嫩娇娇的乳儿微颤，膝行上前。
分了腿，露出水液淋漓的花穴，直挺挺悬在那白净肉棒上方。
墨发披肩，眸中清柔微雾，两乳娇娇，小腹紧绷，下头白生生的花户，掩着一颗嫩红花蕊。
褚沐柒抬眼看着，眸色暗沉。
卫风吟盯了她片刻，弯了腰，撑着她的小腹，自己矮了身，往下坐去。
须臾，便挨到一个滚烫起来的大东西，灼得她花户微收，不由自主发出一声低吟。
褚沐柒按捺不住地就要往上一挺。
然而没甚力气，只在她花户里戳来戳去，找不到入口。
“嗯……”卫风吟红着脸嗔她一眼，按住她的小腹不让她动。
“急什么，这就来……”
她分了一只手扶住那恶棍子，在小穴口戳了戳，沾了些春水，便戳进地方，往下慢慢吞吃了进去。
好大……
她额上沁了些汗。
两人已许久不曾正正式行房，她那小怯的穴儿已有些跟那肉棒熟稔不起来，将将吞了一个小头，就已绷紧了穴肉，抗拒得很。
她抬了抬臀，将那肉棒吐出些许，蹭了蹭，复又吐了些水儿后，再次坐入进去。
“嗯……”她艰难地将那肉棍子吃进去，蹙着眉，发出一声难耐的低叫。
褚沐柒低着眸，看见自己那根粗硕的肉棒子被那娇嫩软粉的穴肉一点点没入进去。
她绷紧了下颌，低低喘一口气。
想让卫风吟快些将她坐入进去，却又看她吞得艰难，又耐心忍着。
卫风吟磨磨蹭蹭，进展不顺，看着褚沐柒额上的汗，索性咬了牙，狠心将臀压了下去。
“啊……”两人同时发出一声低喊。
只是褚沐柒是爽的，卫风吟是痛的。
她蹙着眉伏倒在褚沐柒身上，埋在她脖颈间喘着气，幽香的呼吸扑打在裸露的肌肤上，激起一片火热。
褚沐柒抱住她的腰，试探地轻轻挺送起来。
“嗯……啊……”这样的姿势，一下进到了最深处，卫风吟有些吃不住，便又被她戳送起来。
她咬着唇，捶着她的肩，不想自己都爬到她身上了还是要被她压制。
她绞紧了穴，将褚沐柒夹得又痛又爽。
“不许动，我自己来……”她勒令着。
褚沐柒本也没什么力气，刚刚挺送两下虽得了些趣儿，却也很快软了下来。
她无奈地点点头，知晓此时无力反抗，只能柔声哄着她，“好风吟，快些……我难受……”
她复又挺了两下，将卫风吟挺得娇喘，即刻便被按住不许再动。
卫风吟偏着头将她咬了一口，缓缓抬了臀，坐着抽送起来。
小穴里温暖湿润，褚沐柒静静躺在下方，看卫风吟将她吞吐着，肉棒绷不住地越涨越大。
卫风吟吃过几次她那肉棒，流了些水儿，便慢慢适应起来，渐渐抽送得深入又快。
“嗯……啊……”两人一齐叫着，也分不清到底是谁在肏谁。
“咕叽咕叽”的水声渐渐响起，卫风吟小穴痒了起来，渐渐握着褚沐柒的乳儿将她一下下尽根吃入。
白嫩软滑的乳儿随着她越发狂浪的动作跳动起来，在褚沐柒面前甩着，看得她不满地直咽口水。
“风吟……低下来些……”她哑声开口。
卫风吟小穴里被她一次次顶到深处，猛然向下一坐，便被摁住了宫口狠狠碾磨。
她摇着臀，碾得自己手脚都发了颤，才又恋恋不舍地离开，再次抽送。
乖乖地伏了腰，将褚沐柒抱起来些，埋在她胸前。
她知道，她定是又想吃她的乳儿了。
她挺着身抽送着，倾上前将乳儿喂进她口中。
她一向是这样，在未将她惹恼之时，总是乖顺的；若是惹恼了，便是欲拒还迎的。
总归，不会真的生了气去……
她腿心发着痒，这样坐入的姿势让她被入得极深，她一次次沉了腰，穴肉都被贯穿，顶进了最深处的宫口。
长久的磨动，已让那处软了下来，慢慢将那头部含了进去，紧紧咬着。
“嗯……”
她顿了下，感受着那肉棍将她最柔软处火热地烫着。
睁开眼，已有些不复清明。
褚沐柒在她乳儿上吸着咬着，吃得“啧啧”有声，她在褚沐柒棍上坐着戳着，将自己入得“噗呲”作响。
两人头一回位置交替，竟是配合得默契十足。
“啊……”她陡然叫了一声，在她愣神之际，褚沐柒挺腰戳了她一下。
她咬了唇，眸中生出一丝气恼，裹挟出一丝凶狠。
按了褚沐柒的腰，开始大幅度抽插起来，迭迭乳浪翻滚，叫褚沐柒吃得跟不上，时而将她乳尖儿咬着拉长。
卫风吟轻声哼着，夹着她的肉棒，狠心不停坐入着，将她狠狠咬紧，抽出些许，复又坐下。
滚烫地肉棒似在花心里摩擦出电，酥酥麻麻一片，好像小鱼嘴在里头不停啃咬着，又痛又痒。
“啊……风吟……慢些……”褚沐柒吐出她的乳儿，肉棒尽管硬挺着，却被卫风吟绞得快泄了精。
可她此时还未完全融合，是射不出来的。
只有快感层层堆叠着，叫她因纾解了些许恢复的几分神智又要不清明起来。
可她低声求着卫风吟慢些，卫风吟那股子不知从何处生起的莫名心思又猖狂起来。
她也觉得怪异，可看着褚沐柒在她身下低声哀求，她腿心里的水儿淌得更快，坐在褚沐柒身上，更是骑马一般驰骋起来。
那滚烫的肉棒子戳进深处，弄得她甚是舒服。
骑马儿（下） h
“啊……风吟……风吟……”
褚沐柒难受得紧，被卫风吟骑着一次次送进身体深处，肉棒能感觉到她最软嫩的地方将自己包裹绞吸着。
她的快感一层层堆积，然而肉棒还在卫风吟体内生长着，射不了精。
“风吟……慢些，好不好……待会儿再给你……唔嗯……”
卫风吟难得在床上看她软弱一回，当初自己被欺负得有多惨，她此时心中报复的欲望就有多浓烈。
与此同时，看着褚沐柒在自己身下娇声呼喊，她心头也有了些异样的满足。
她毫不理会，一次次沉腰下坐，将褚沐柒吞吃得丝毫不露。
“嗯……风吟……”褚沐柒柔着嗓儿唤她，因为太过强烈又无法纾解的快感而有些发颤。
卫风吟身子骨好，再快再猛的抽插她也能吃得住。
以前躺在褚沐柒身下，许是因了女子天性，又处处受褚沐柒欺负，才忍不住时时求饶。
然而此时主动骑着褚沐柒的肉棒，看褚沐柒娇声唤着她的名字，眼尾挑起的红意都不再让她心头发颤。
只让她，生出肆虐的心思……
她是将军，凶狠和杀气，那是展露给敌人看的，床上娇柔，也只是为了她褚沐柒。
可此时，她仿佛回到战场上策马扬鞭的时候，风姿飒飒，将褚沐柒骑得喘不过气。
卫风吟轻抚着她的腰身，褚沐柒此时已生不出心思去吃她的乳，所有的感官都集中在被卫风吟吞吃的肉棒上。
她涨得发硬，想摆臀在卫风吟身体里尽兴冲刺，然后将她灌得满满当当，将自己的精液吃得一滴不剩。
可事实是，她此时射不了精，越多的快感，只会越让她迷了心智，沉沦在欲海中，被卫风吟的小穴主着沉浮。
卫风吟瞧她眼眸越来越红，隐隐泛出些不得隐忍的可怜模样，让她心头颇为有些……酣畅。
那肉棍子越涨硬，她骑上去，戳进穴里，便越是舒服。
她挺着臀，将那肉棍尽情含裹绞弄。
这是一根无论她如何肏弄都不会射出烫人精液，将她撑得酸涨的棍子。
只要她想，她便可以肆意玩弄。
而且，她还能感受到，每一次坐入，那棍子都戳进更深处，将她狠狠填满。
她心里软软的，感觉到褚沐柒一次次被她吞裹，心头有些涨满。
“风吟——”褚沐柒爽得头皮都要炸裂，灵魂都要舒爽得飞起。
她从不知卫风吟也会对她这样凶狠，将她一把攥住，毫不顾忌地让她节节拔高。
“好人儿，小柒……”卫风吟微微阖着眸子，低头瞧她，握过她的乳儿，揉弄起来。
手上轻柔，身下却是凶狠莫名。
她的水儿流了一股又一股，若是平时，早已被褚沐柒肏得丢了两次身子。
可此时自己套弄着，看着褚沐柒难耐的样子，她却不想就这样给了她。
每每欲到高潮，她便缓了一缓，穴里发了疯一般将褚沐柒绞裹着，看她受不住地低声喊叫。
待缓过这阵儿，又开始狠狠抽送起来，将自己弄到临近高潮，再一次将褚沐柒的肉棒死绞。
“啊……啊……风吟……求你……不要……啊……”
卫风吟流着汗，看着褚沐柒爽得失却神智，只会一边爽得叫她，又因越来越饱涨的快感哀声求她的模样，夹紧了穴继续操干。
她吻着褚沐柒滑嫩的肩颈，不停刺激着她，细细地喘着气，将褚沐柒玩弄于小穴里头。
“小柒……舒服么……喜欢风吟吗？”她搂住褚沐柒的腰，又到了片刻高潮，抽送着，将褚沐柒紧紧咬住。
褚沐柒难耐得不知如何是好，被她吻着，眸中盛了一汪水，顺着眼角沁出晶莹。
卫风吟心疼一瞬，将她放松了片刻，可她放松了，褚沐柒又仿似从半空中陡然坠下。
自发地挺了腰，要往她小穴里头戳。
“哼……”卫风吟轻哼一声，如今是骑虎难下。
她进也进不得，退也退不得，索性随了性子，将褚沐柒好好弄上一回。
“小柒……”她吻着褚沐柒的唇角，低声说着，“可不能怪我，你也离不得这般……再说，这样可早些长出来……”
那涨得发硬的龟头戳进了她宫口里，她闷哼一声，直觉这会恐比之前还要长些，怵了片刻，又横起来。
掰着褚沐柒的腿，让她挺着腰，受她吞绞。
“啊——”褚沐柒被她猛然迅疾的吞弄弄得失神，看她不停抬了腰起起落落，往日里渴求着她这般主动一回，可今日被她这般弄着，又觉难为。
卫风吟狠了心要折腾她，小穴里已抽搐了好几回，将她似要绞断了去，却不肯泄一次身，歇息一会儿。
只将她肉根不停亲吻着，呷弄着，又要攀上新的高潮，将她绞断……
“风吟……报复我？”褚沐柒总算反应过来。
这如火的热情，此时于她，可是如糖砒霜。
卫风吟奖赏地亲她一口，柔软的唇瓣覆在她唇上，却哪里肯认。
“啧……”口水交接的声响，“怎么会，这是在帮小柒积累快感，好早些射出来……啧……”
褚沐柒心头冷笑，面上却控制不住地要落泪，她本又生得柔弱，看着一副楚楚可怜的模样。
她咬着牙轻泣着，狠狠勾住卫风吟的腰往下按，“风吟……待会儿可别哭着求我……”
卫风吟轻哼一声，也是恼了，“反正你也不会饶了我，弄你一回，怎么了？”
这人在榻上将她折腾了那么些次，她不过一回，怎么还容不得了？
她再不管褚沐柒流的泪，轻轻舔过，下身又似要痉挛起来，她猛然顿住，看褚沐柒被绞得额角都绷不住。
她轻轻蹭了蹭，褚沐柒便要张了唇大口喘息。
“呼……卫风吟……你等着……”
反势 h
卫风吟没有管她的威胁，反正上了这床，她何时将自己怜惜过。总归是怎么狠怎么来。
可她看着褚沐柒当真似受不住的模样，作弄了她这么久，心头也有些不忍，爱怜地亲亲她的唇，放松片刻，又轻轻抽送起来。
“怎么还没好，平日长成这般不是已然够了么？”
她伏在褚沐柒肩头，不忍再逗弄她，万一真的玩坏了可怎么办？
听她语带怜惜，褚沐柒心头稍缓片刻，舔着她的肩，闷闷答着，“应是差不多了，就这些许吧……”
她亦受不住卫风吟不动，便又握了她的腰任着自己的性儿轻轻抽送起来。
“此时又怜惜起我来了……”
她拍拍卫风吟的臀，卫风吟便又反射性地将她夹紧了。
“哼……”
卫风吟一口咬上她的肩，看她此时应是恢复了些力气。
“再弄我又要动了啊！”她沉了两下腰，以示警告。
她素来讨厌褚沐柒打她屁股，实在太损她的颜面。
弄了褚沐柒这许久，她也有些累，索性伏在褚沐柒肩头休息一会儿。
褚沐柒细细在她肩头亲吻着，慢慢调整了呼吸，重新握了她的乳儿在掌心磨蹭着，抬了腰轻挺。
挺了许久，卫风吟都快睡着了，忽然被她搂了腰往后倒去。
倏然惊醒，她睁了眸子，看到褚沐柒隐隐含笑的眼眸，心头一跳，忽觉不妙。
“你……”
“嘘——”褚沐柒堵住她的唇，亲吻着，将她压倒在床上。
下身挺弄起来，不复轻柔。
卫风吟被她弄得叫了一声之后，才猛然反应过来咬了唇。
“风吟……想要很久了吧……”褚沐柒沉进她的身体，快速挺弄两下，“一次都没泄过，厉害得紧呢……”
将她都快要绞疯了去……
她噙起一丝笑意，快速抽弄起来，狠声道，“这便给你——”
“唔……小柒……”她惊呼一声，本就多次濒临高潮被她强压下去的小穴在褚沐柒的抽弄下快速找回了感觉。
不过片刻，她就又流了许多水儿，穴肉也抽搐起来，怕是马上便要泄了身。
她小腹一抽，抱紧了褚沐柒的腰。
不行……她还一次都没欺负完呢，怎么能又叫她给压在身下……
她咬了牙，配合地迎送起来，小穴隐隐夹紧。
褚沐柒要疯掉，“卫风吟，这么配合……”
卫风吟抿着唇笑了笑，攀上她的肩，一把将她往后推去。
肉棒倏忽离了小穴，又很快被卫风吟覆身碾压过来吞入。
她捉了褚沐柒揽在她腰间的手捉住，一手按住她的肩让她动弹不得。
“小柒……还是在下面待一会儿吧……”
她已知褚沐柒是融合完毕，就待她最后一波将她绞榨出来。
她红着脸，虽是优势不复，但仍要将一次做完。
不再控制着，盯着褚沐柒隐忍眯起的眸，腰身策动起来。
乳波在光线下染上一层光晕，如浪般拍打着。
她绞了小穴，用那肉棒尽情往里戳去，珍惜着最后的放纵，她被烫慰得直颤。
“啊……卫风吟……”褚沐柒咬牙叫了一声。
如同最后的催情剂，卫风吟狠心操干，控制着穴肉紧咬慢绞，终于，在数十次的骑乘后，褚沐柒抖着身子，哗然一下在她身体里射了精。
簌簌地，烫慰在她宫壁上，迫着她与她一同上了高潮。
“啊——”卫风吟软叫一声，把持了许久的阴精流泻而出，同褚沐柒射在她身体里的东西交融在一处。
不停颤着腿儿，软倒在褚沐柒身上，细细喘着。
呼吸扑打在褚沐柒胸前，褚沐柒按着她的腰坐在肉棍上，喘息着，慢慢坐起来，将卫风吟往后压去。
眼眸阴沉沉的，凝着怒气。
卫风吟早已料到，心头怵了一瞬，却又平静下来。
也无力再反抗，总归是压着褚沐柒干了一回，她也没什么好说的。
褚沐柒抚过她仍浸在高潮中的眼，轻笑一声，“风吟……可要受得住……”
声音轻柔，却咬着一股劲儿。
卫风吟抿着唇不看她，眉尖微蹙，浑然不惧。
差些被她英勇就义的倔强模样逗笑，褚沐柒不再多言，就着她高潮后仍在抽搐的小穴，狠狠抽插起来。
“嗯……你……”卫风吟随她颤着，不防她一上来就这么狠。
小穴里还含着她的精液，她竟翻脸就不认人……
褚沐柒眯着眼，抽着肉根，大开大合地肏干起来，享受着拿回主动权的惬意。
“风吟……好好享受……”
她眸色如墨，看卫风吟咬着唇也丝毫不介意，只管将她那小穴入着，次次尽根，肉体相撞，溅起淫靡水声。
“啊……嗯……”卫风吟低低叫了起来，被褚沐柒俯下身来吃着乳儿。
臀肉抽弄着，将卫风吟压在床上死死肏干。
“舒服么……嗯？”褚沐柒大力揉着她另一只乳。
卫风吟咬了唇不答，须臾被她破进宫口深处，脸色一白，又迅速归于潮红，溢出一声低叫。
褚沐柒笑了笑，似要将她劈裂开来，发了狠，高潮尚未完全过去，便又将她挺着腰送了上去。
掐着那盈盈腰身耸着臀，她迫着卫风吟仰了颈尖叫，身子猛然一颤，再次泄了身。
又继续肏干数百下，看她呼吸急促，在她抖身之余，迅速将精水播种进去。
继续肏干着，卫风吟失了神……
可以吗？
她反手将褚沐柒抵在她臀上的肉棒握住，抚摸揉搓着，靠在她身上，轻声问着，“这样行么？”
褚沐柒忍得辛苦，万分想再进她穴里好生弄上一弄。可卫风吟这样顾惜着她，她又怎会当真放肆。
虽然被她用手抚摸着，能稍微解些渴，可不过须臾，便又重新更加火热起来。
她压抑着去吻卫风吟的脖颈，支吾不清地“嗯”了一声。
可卫风吟握着她的东西，怎会不知那东西被她挑起了万分的火热，放在手心，都不停跳动着，难以熄火。
她有些无力，任褚沐柒吻着她的身子，伸手将她揉弄着，靠在她身上。
这不是，陷入了僵局么……
“小柒……疼不疼？”她靠在褚沐柒肩上，心疼地问着。
都涨成那样了，这般憋着，会不会坏掉啊……
褚沐柒痴迷地吻着她，缩了臀将肉棒收了回来，不让她握着，亲着她的耳垂安抚着，“不疼……小柒没事……”
她挺着肉棒，在卫风吟身后就着臀沟挺弄着，聊以解慰。
卫风吟娇哼着，泌了些水儿，流到身后，叫她蘸了去，在臀沟中抽动，竟也弄出了些声响。
褚沐柒有些控制不住自己，肉棒抽送得狠了，稍微往前滑了丁点儿，叫一个尤其紧致的小缝咬了一口。
她蓦然顿住，在卫风吟耳边喘着粗气。
卫风吟叫她顶在了菊穴上，微微戳了一点儿进来，便有些受不住的涨疼，身子愈发僵硬。
“风吟……”褚沐柒低低念了一声，肉棒戳在那处不走，却也未动，吻着她的颈子，抬手揉起她的乳儿来。
复又有些难耐的火热。
卫风吟脸色一僵，默然咬了唇。
她不语，褚沐柒便又亲了她一口，嘬了一个软红印子，在她耳边轻声试探地问着，“……风吟？”
卫风吟脸色忽然有些纷杂起来。
她虽与褚沐柒呆得久了，放开很多，可她自小门楣清贵，所受教导皆是清正。
又自小丧母，很多闺中之事少人点拨。
可也知晓，用这后头取悦于人，颇有些荒唐。
她浑身僵硬，褚沐柒灼热的呼吸喷在耳边，下头留恋地在她那里杵着，跃跃欲试。
“风吟……可以么？”褚沐柒在她耳旁低声询问着。
灼热的唇舌滚烫过她敏感的耳边，她轻轻颤了下，睫毛都微微扑闪，死死地咬住了唇。
这人当真是……烦死了……
她心头怜惜与荒唐交错着，不知该不该应她。
可这人的身子……本就不好……
她垂着眸，咬唇不语。
褚沐柒浑身滚烫，然而感觉她周身皆是抗拒，又想起新婚第二日她眸中滴落那几滴柔雨，将她心口都砸出几个洞。
不愿再逼迫她，褚沐柒挪了臀，贴在她身上，静静偎着。
卫风吟默了许久，终是定了眼眸，轻声开口，“褚沐柒……你这个无赖……”
她低斥着，可其中柔情，将褚沐柒心口彻底砸穿了去。
她低笑一声，吻着卫风吟的嫩颊，更是不愿让她为难，“好啦……风吟别气，不会这样对你的……”
她知道卫风吟方才是想松口，可她怎么忍心，于风吟而言，这样的求欢怕是实在难以接受。
她轻轻拍着卫风吟的肩，退开些许，便要下床去唤人。
“回来——”卫风吟坐在原处未动，身子像被定住一般。
褚沐柒顿了顿，转身摸了摸她的头，安抚着，“风吟莫当真，我只是同你玩笑……”
卫风吟咬着唇，没有看她。
听她又再次转了身，当真要唤了人去，再次开口，“——要我求你不成？”
褚沐柒忽然有些无措。
诚然，她实在是想卫风吟想得发疯，想将她浑身上下都玩个通透。
可卫风吟不愿，她也就歇了这心思，然而此时因了药性未解，竟是变了相地将她心尖儿上的人逼迫着。
她缓缓转了身，不知该如何是好。
“回来——我只说最后一次。”卫风吟浑身都蔓上一层红意，要她说出那样羞耻的事情，实在让她难以启齿。
褚沐柒盯着她，爬上了床，目光似要将她灼出个洞。
这个无赖……明明心头想得紧，偏还要她来开这个口……
她将唇咬了又咬，耳尖红得要滴出血来。
“只许这一次。”
满室静默中，她涩声开了口。
狠狠闭了眸，“你轻些……”
方才被褚沐柒戳了一点儿进来，她便已有了些疼意，想是不会比初次好受。
身后有人贴了过来，褚沐柒环手将她拥住，歉意又爱怜地哄着她，“风吟……”
卫风吟顺势靠在她身上，终是解了浑身的戒备，软了身，无奈开口，“快些，别折腾我……”
褚沐柒吻着她的背，不愿再作出这么副样子，拖得越久，便越是让风吟难堪。
再拖下去，便当真是得了便宜还卖乖了。
入菊穴 h
她伸手往下探去，伸了指在菊穴周围打转，好让卫风吟放松下来。
那菊穴生得可爱，细细的一条缝，周围有着些微不可见的小绒。
隔着毫厘轻轻划圈，亦能让卫风吟轻轻一颤，感受到被搅扰的碎绒。
“唔……”她反倒有些紧张了。
褚沐柒无法，只好将她抱住，一手环着胸乳揉捏着，下头往前探去，捻弄她的花核。
便有淫水儿夹了些血丝从小穴里流出来。
褚沐柒吻着她的裸背，伸指沾了沾，顺着湿滑的花缝往后划拉去。
点了点她的尾椎骶穴，惹她发涨颤了身，便又重新划了回去，复又沾了些水，来到菊穴周围。
张口咬住了她小巧精致的耳垂，在她低呼之际，悄然将手指探了进去。
卫风吟侧着身，不敢看她。
耳尖红润似血，但好在，此时除了轻微的发涨，也没有太多其他的感觉。
她微微放了心。
褚沐柒观她神色，复又往里进了一截，看她咬了唇，柔声问她，“疼么？”
卫风吟摇摇头。
她便又轻又柔地抽送起来，卫风吟低低叫着，尚能承受。
抽插了些许，摸到里头泌了些润滑的肠液，褚沐柒便又伸了一根手指。
“唔……”卫风吟皱了眉。
这便是有些吃疼了。
褚沐柒舔舔她的耳垂，伸舌搅弄着，轻吸一口。
卫风吟便又放松了些许，虽仍有些难受，但只是涨着，也不怎么疼了。
她顺着脸颊滑下来，亲吻她优雅的颈线，卫风吟半阖了眸，偎在她怀里，微微地伸着颈子，任她一口一口在上头留下红印。
菊穴里，便又伸进了第三根手指。
那手指在穴口磨磨蹭蹭，直到沾到从里头泌出的肠液，才犹犹豫豫往里进，推得温柔缓慢。
卫风吟抬眼看她，忍着些许不适，红唇轻启，“吻我……”
褚沐柒自然求之不得，将她软唇轻吮，探了进去，将她欲宣泄的呜咽都吞入口中。
卫风吟伸了舌同她共舞，身下的饱涨不适渐渐被她忽略。
褚沐柒试探得慢，怕她受了伤，三根手指在里头容她缓了许久，才敢继续探进第四根手指。
她那处生得实在太过粗大，不充分做好扩张，实在不敢贸然往卫风吟里头闯。
卫风吟被她吻着，又再一次皱了眉。
褚沐柒几欲放弃，恼自己怎就生了这般妄念，逼得卫风吟软了心肠，要来受这一遭。
然而已经做了这许久，此时不上也得上了，不然，岂非浪费风吟一番好心。
她四指往里戳弄着，不适感实在太大，卫风吟只能不停伸了舌同她搅在一起。
吸得她舌根都快发麻，褚沐柒才在她身体里能顺畅来去。
她深吸一口气，低头吻着卫风吟的脸颊，将她转过身去。
“风吟，忍着些……”她柔声安抚着，“疼便出声，我会停下……”
卫风吟趴在床上，臀肉被她托着，仍探了指在穴肉里扩充。
褚沐柒扶着一直挺翘的肉棒，在她臀沟里滑动几次，沾了她的水儿抹在棒身上，抵上穴口，便感觉卫风吟缩了缩身子，小穴瑟缩着将她咬了一口。
褚沐柒呼吸凌乱，似比身下的人还要紧张，乖乖地任她咬住不动，待她松缓许多，才挺了腰往里送。
一路进进出出，磨磨蹭蹭，生怕造次。
待被咬住一个头，她额角生了汗，被箍得舒爽无比，动弹不得。
太紧了……
她伸手在卫风吟身上四处揉捏着，待卫风吟低低叫了两声，放松些许，才又继续往里推进。
里头比前面那小穴还要湿润紧致，褚沐柒被箍得几欲交代在这里，然而专心观察着卫风吟的小穴，分散了她些许的快感。
万一将卫风吟撑伤了，她得第一时间发觉。
幸好，直到她全根捅进，卫风吟也未叫过一声疼。
褚沐柒呼出一口气，直叹自己自作自受，弄得风吟如此难熬，自己也不甚舒坦。
然而她静待下来，同卫风吟亲了会儿嘴，方觉里头实在紧致，只这般静静待在里头，都让她爽得直想泄身。
“风吟……真是个宝……”她叹了一声，又探了手去将卫风吟花核细细揉捏，下身挺动起来。
“嗯……嗯……”她欢快地叫出声，吻去卫风吟额上淌落的汗滴，实是万分舒爽，叫她肉根烫硬，被卫风吟那小菊嘬咬得甚是兴起。
怎会有如此紧致的小穴……
又见卫风吟乖顺地贴伏在她身下，翘着臀乖乖露了后头任她肏弄。
明明先前是那般不愿，可还是为了她好受些，同她做了这事。
她爱怜不已，深深捅了两下，听着卫风吟难耐叫出声儿，探手一摸，前头小穴里也淋淋的都是水儿。
她本是顾忌不已，此时却也放开了些许，粗壮的肉根次次烫在菊穴里，尽根而出，尽根而入。
竟也渐渐入得爽利……
深埋的药性剩了些许参与，此时在卫风吟紧致的菊穴压迫下，和着褚沐柒的狼性一同爆发而出。
狠狠冲刺着，搅动着肠液沥沥，听着卫风吟娇呼声声，褚沐柒快速冲刺，红了眼，霍然干到最深，精关大开，朝里突进。
“啊——”卫风吟被烫得浑身发颤，身子巍巍，两腿儿就要跪不住，被褚沐柒一手捞过，就着射进的精液，更为顺畅地进出肏干。
戳得久了，卫风吟也有了丝丝酥麻快感，前头小穴也一张一合地吐起水来。
身上覆的那人也有了些重量，顺着冲进的肉根将她往前冲撞。
褚沐柒红着眼低呼一声，在卫风吟无意识的绞紧夹弄中，迅疾抽送着臀，而后，再射一次，全都射进了卫风吟穴中。
“嗯啊——”
一声呼叫，两人同时瘫软下来，褚沐柒拥着卫风吟卧倒在榻，感觉怀里的人儿将她推了推，她便抽了臀，肉根往后一退，里头堵着的精液便汩汩涌出。
卫风吟低哼一声，喘着气，低声问她，“药性解了吗？”
两人发丝纠缠，褚沐柒啃吻着她的肩，安抚着，“射了这么多，已是无碍了。”
卫风吟阖了眸，轻应一声。
她小菊第一次，自是感受不到太多的欢愉，休息许久，被她咬得泛白的唇才渐渐恢复些红润。
褚沐柒轻叹口气，暗恼自己又逼着她做了荒唐事。
抱着她起了身来，唤了人换了褥子，又给她换上衣物，找来月事带。
卫风吟累得动也不想动，后头刚被开垦过的地方一直有些不适。
褚沐柒拍着她的背柔声哄着，两人相拥，渐渐安睡。
昏迷 h
两军对战，主将殒。
几日后，满身阴沉冷厉的女子坐于床边，身形单薄，乌眸幽深而沉。
满屋的秋日燥冷之意，竟被她浑身戾气绞得粉碎，隐隐的，还透出微不可闻的血腥气息。
她眨也不眨地盯着床上躺着的苍白女子，黑眸中布满血丝，疲惫，又蕴着狰狞的歇斯底里。
她许是醒不过来了……
每每这样想，褚沐柒就觉得肝胆俱裂，心战胆寒。
卫风吟若是死了，她要如何在虚幻浊世中存活？
她扯了扯嘴角，扯出个冷淡嗜血的笑。
看着卫风吟清冷苍白的眉眼，心头空洞地泛着凉。
她动了动几日未曾动弹的身子，站起身来，垂眼盯着那张紧闭着眼的容颜，缓缓抬手，开始解衣。
软罗腰带渐渐松散，单薄衣衫一件件褪下，很快，就露出她偏白瘦弱的身子。
她病弱多年，便是身子养好了些，仍是带着些病态。
她木着脸掀开被子，看着卫风吟紧闭的眸，许久，伸手探向她的衣领。
面无表情地将她皎白的身子剥露出来，一扬手，将褪下的衣衫尽皆扔于床下。
她搓了搓自己有些泛凉的身子，在卫风吟面前毫无顾忌地活动了会儿，便拉上被子，在她赤裸的身边紧贴着躺下。
她执起卫风吟静置的手，细细端详着。
指根葱白，纤细而长。掌心细腻柔软，却在虎口食指处覆着细白的薄茧。
她虔诚地覆身吻上去，一根一根，从指尖到掌根。
带着细弱的希冀朝卫风吟脸上望去，然而又迅速垂了眸，不敢再看她毫无所觉的脸。
她轻嗤一声，暗笑自己犯蠢。
若无其事将她手腕拉起，那皓白的手臂，竟也因着主人的虚弱而失却些许光泽，犯了些森意。
她心头酸涩又恼怒，执意将那手臂拉至唇边，小口轻抿着，一口一口，嘬吻出粉红色泽。
拉至光下瞅了瞅，满意地伸指细摩着那白上附着的粉，又张了唇，一点点吻上她的肩头。
这肩头莹润，骨肉匀称，不像她的那般瘦薄过分，轻软的细肉附在上头，舔吻起来，硬软适中，口感细腻。
她乌沉的眸总算有了些波动。
低头看着依然未醒的人儿，在被衾之下，扫视着光裸横陈的玉体。
卫风吟，当真一副天生的骨肉皮囊，偏还有着清贵的气度加持，无一处不精，无一处，不诱人……
便是这般毫无知觉地躺着，细细吻过两口，也能勾得她体内情动。
她冷笑一声，丝毫不曾压抑，翻身覆上那光洁玉体。
伸手将昏迷不醒的娇躯搂抱在怀里，她屈膝跪在两侧，柔软的私处毫不顾忌地沉下，贴上卫风吟的花户。
轻轻蹭了两下，便已感觉出身下一点水意。
她低笑一声，看着卫风吟没有波动的脸，倾身上前，细细啃上她的下巴。
身下，柔缓地将水儿蹭满卫风吟的娇嫩之处。
她伸了舌，轻轻卷着，一点点舔上卫风吟的唇角。
孩子气地啃过一口，她再次抬眸，而后，又迅速低下。
缓缓呼了口气，挑着舌尖，钻进卫风吟闭合的唇中。
嗯……便是昏睡这许久，这口中也是馥郁香软……
褚沐柒微眯了眼，吸着那条软溜溜的小舌，吃着那泛甜的香津。
吃得沉迷了，那昏迷的人儿竟也有了些微动，舌尖细颤，溢出一声轻呓。
这无异于给褚沐柒点了些火。
她用乳尖轻蹭着，同那小巧挺立的乳蕊互相摩擦，松了口，看着那被她拉出的粉红小舌缓缓缩了回去，发出一声轻喘。
便是卫风吟毫不配合，她照样能将她玩得开心。
她又俯了身，顺着那优雅的颈线一路蜿蜒向下，来到那挺翘的丰盈柔软。
伸了舌，轻舔两口，那被她用乳尖蹭起来的粉蕊就刷上一层莹亮，更加挺起了头。
她爱怜地用舌尖绕着蕊珠打着转，张牙轻咬，那昏睡中的人，竟微不可见地颤动一下。
她顿了下，僵了许久，抬眸瞧了一眼，然而，仍是迅速低了下来，乌黑的眸中，有了丝晶莹。
她眨眨眼，将那水意逼了回去。
复又张了唇，将那嫩白乳肉和着晕红乳尖一同含进口中包裹，美味佳肴，口感嫩滑细腻，不过如此。
她忽然皱了眉，感觉到身体里往外生长着的饱涨异感。
轻吟一声，脸上亦是溢上一点浮红。
她迅速将身下软嫩同卫风吟紧紧贴在一处，好让她能及时进入卫风吟的身体。
四处爱抚亲吻着，她低低压抑着自己的喘息，直到感觉身下小头微露，挤进了身下人那处柔软圣地。
听到不经意传进耳中的无意识轻吟，她迷了眼，有些沉沦。
粗硕的阴茎见长，她能感觉到一点点将卫风吟身下软肉推开，将她彻底占有的快感。
肉壁紧致，将她紧紧咬着。
她轻喘口气，抬了臀退出些许，将自己方才流出的水儿一一抹在肉棒上，再次低沉下腰，额角紧绷着，重新一点点进入卫风吟的身体。
缓缓，轻幅度抽插着，便已让她差点忍耐不住。
那小穴中，已自动泌了些水儿将她包裹。
便是毫无意识，卫风吟依然尽可能地依着她，让她好受。
褚沐柒深呼吸着，散着眼中聚上的热气。
柔缓地将卫风吟的身子一点点占据着，她一挺身，将自己深埋进那微微翕动的小穴。
静待肉根生长着，她爱怜着卫风吟被她挺得微颤的嫩乳，终是抬了眸，将卫风吟的眉眼深深映进脑海。
风吟，生未同生，死，那便死在一处吧……
来世，我愿将你揉进身体里，比翼鸟、连理枝，同寝同穴……
她眸中墨色微散，仿佛覆上一层清明温软，呆呆愣愣将卫风吟看着。
一副无辜温和的孩童模样。
直到感觉身体某处连合，她与卫风吟紧紧嵌在了一处，她方笑了笑。
再次挺了挺身，她伸手将卫风吟的双乳握住，细细把玩揉捏着，眼眸一凝，微微出了神。
是在她身体里射上一次，再同她一起去，还是就这样同她待在一起？
她纠结着歪了下头。
可此时卫风吟醒不来，她若强行动起来，恐会伤了她……
算了，那便……最后放过你一次……
她想得出神，被卫风吟吃得舒服，偶尔也会停下揉弄她乳儿的手，挺腰动上两下。
所以在卫风吟迷迷茫茫睁开了些许眼眸，下意识看向她时，她对上那含雾不甚清明的软眸，竟失措怔住。
“小柒……你在……做什么？”卫风吟久未开口，嗓子很是艰涩。
脑中也很是糊涂，分不清状况。
只是感觉到身体里的撑涨，意识复苏的一瞬，不经意便泌了些水儿给褚沐柒。
又感受到两人紧贴的肌肤，胸前被揉弄的双乳，看着褚沐柒从未如此软和过的乌眸，更是还未清醒，便又陷入深深的困惑。
直到她看见那双软和的乌眸一点点重新凝起，眸中幽深浓墨一点点汇聚，恍然间，她似是看见那眸子红意如水，碎光轻颤。
褚沐柒颤着手将她的软腰勾起，琉璃般将她轻轻捧起，似掬起一抹清浅梦幻的月光。
“卫风吟，我捉住你了……”她轻呓着。
锁
卫风吟睁着一双微朦的眸子，而后一点点睁大了双眼。
她看清了褚沐柒眸底闪烁的碎光，那样晶亮的，脆弱的，嵌在乌黑幽深的漩涡里。
她静静看了会儿，张了张嘴，又闭上，伏在褚沐柒肩头细细喘气，艰难抬了手，在褚沐柒肩头轻拍两下。
“小柒，我此时……受不住，你先出去……”
无需她多说，褚沐柒将她紧紧抱了会儿，便小心翼翼放她躺下，一点点，缓慢地退了出来。
胡乱将衣服套好了，唤了玄一去叫府中备好的大夫，又急慌慌地倒了些热水，沾着卫风吟的唇喂给她喝。
夜里，整个府里都乱哄哄地，人一趟一趟地往外跑，直熬到半夜，大夫诊脉说“大概是熬过去了，还需慢慢恢复”，褚沐柒才落了一颗心，收拾妥当，才让众人散了。
重新解了衣袍，卧在卫风吟身边，抱着她，半夜也不敢阖眼。
卫风吟能感觉到她的视线，然而大伤初醒，她精神很是不济，没撑一会儿，就又陷入昏睡。
但，终归是好起来了。
褚沐柒一日日陪在她身边，替她擦身盥洗。
慢慢地，竟也能下了地。
苍白的面容一点点恢复了气色，卫风吟被褚沐柒扶着，缓缓扶着床边坐下，抬起仍有些虚弱的脸，扬了丝微白笑意。
“小柒，来陪我睡一会儿。”她瞧着褚沐柒眼底下的乌青，拍了拍床。
褚沐柒眸中带笑，扶着她又细了一圈的手臂，点点头。
替她去了外头两层衣裳，扶着她卧到床上。
“关门。”
“是。”
她朝外面吩咐一声，便有人应了，将门拉上。
光线一点点闭合，卫风吟感受到被子微掀，身后一团温热拥上来的暖意，放松地窝在她怀里，闭了眸。
“咔哒——”一声低响，随后是窸窣的金属链缠绕的声音。
她一瞬又睁了眼。
“怎么了？”褚沐柒横手揽过她的腰，安分地没有动她，在她身后柔声问着。
她默了一瞬，眸中微凝，仍是轻轻摇了头，“没什么。”
她心头忽然浸上一丝闷意。
刚才，那是落锁的声音。
她思索一会儿就又撑不住，放开了睡去。
她如今伤体未愈，小柒紧张一些也是难免……
睡了个把时辰，褚沐柒就睁了眼，俯身看了会儿卫风吟仍在熟睡的脸，在她颊边亲了会儿，便起了身。
衣衫簌簌，她轻手轻脚穿戴好，走到门边静立片刻，就听外面锁链清响。
从外面漏进来一条光缝，洒在面上，她迈了出去，光线又被重新驱逐。
“咔哒——”
随后，是金属碰撞绞动的锁链声。
卫风吟醒了一瞬，眼睫微颤，又再次睡了过去。
日子一天天过去，时日一长，卫风吟慢慢觉出些不对来。
她身体初愈，虽仍是虚弱，但比之之前连路也走不得多远却是好上太多。
然而每日外出，褚沐柒陪她在院子里散过步，带她回了房，所做第一件事，便是扬了袖子，轻声朝外吩咐，“关门。”
随后，便是熟悉的绞锁声。
卫风吟一身素白，衬得脸上病态泛白，瞧着更是虚弱几分，眉尖微蹙，便惹人怜惜。
她抬眸望了褚沐柒一眼。
入目，是褚沐柒不变的柔和笑意。
“嗯？怎么？”一如既往的温柔。
卫风吟抿了抿唇，低了眸，半晌，摇摇头。
扶住她手臂的手指微收，将她捏紧了几分。
她又蹙了眉，听见褚沐柒轻声问她，“生气了？”
她望着褚沐柒温柔的眉眼，眸子乌黑幽沉，如以往一般瞧着她，如墨深情。
然而细细望去，里头黑浪般席卷藏匿的，是隐隐蔓延生长的偏执阴郁。
她暗暗心惊，这些时日精神不济，都未曾仔细留意小柒的神情作态。
这是何时，竟让她曳出了这副模样？
然而她凝眸思忖着，不曾多言，在褚沐柒再一次将她捏紧的时候，复又摇头。
她借着褚沐柒扶她的手，缓缓朝床边走去。拂衣卧下，感受着身后拥过来的温热，垂了睫。
褚沐柒轻轻拍着，哄着她睡觉，“风吟乖……快些睡了，好养伤……”
养伤
时间一日日过去，褚沐柒每日陪着卫风吟散步、睡觉，日子过得很是安生。
每每看她睡熟了之后，便轻手轻脚走到书房，看看南国遗留的乱军是否被镇压。
不过这些也不需要她过多过问，总归还有大禄的臣子过手，她与卫风吟，已经与这一切无关。
更多的，还是准备以后将卫风吟藏到哪里去的事宜。
然而很快有人来禀报，卫风吟睡醒了，在叫她。
褚沐柒便又回了屋。
光线一合而闭，黑暗重新笼罩进屋里。
屋内床帏飘荡，掩过坐在床中间那个清冷纤瘦的背影。
她抱着膝，蜷腿坐在床上，裹着被子，缩成小小的一团。
听见褚沐柒走来的声音，抬眸望着她。
“怎么了，风吟……可是伤口疼了？”她望着卫风吟微微泛白的脸。
“我方才……出不去，”卫风吟蹙着眉看她，“小柒，你锁着我做什么？”
褚沐柒笑着爬上床，将她抱着，“不是锁着你，只是怕你出去又不小心受了伤。想出去叫我便是，没有亲眼看着你，我总归不放心。”
她亲了亲卫风吟柔软小巧的耳垂，抱着她，满足不已。
这些日子总归是难以同她亲近，她的伤又在骨头上，老是不好，让她忧心。
卫风吟沉默着，虽然觉得她话里没什么毛病，但总归，隐隐觉得不对劲。
她大概知道褚沐柒的偏执，也知道她在巧饰些什么，但她现在也没有余力同她分辩。
褚沐柒又陪着她躺了一会儿，便又起了身。
脚刚一落地，便听见卫风吟低低的声音。
“将书房里的东西搬过来吧，省得麻烦。”
褚沐柒要关着她，她自是知晓，但也并没有太多的抗拒。
能随时待在她身边，褚沐柒自是欢喜。朝外头吩咐了几声，便在屋里重新搭了张桌子，又在旁边置了张软榻，旁边备了张小几，放着些话本零嘴，让卫风吟消遣。
躺得累了，便叫褚沐柒带着她出去走走，话本看得无聊了，便将脑袋探过来看看褚沐柒瞧的什么。
“这是……小璃儿的婚礼？”卫风吟探在她肩头瞧着。
褚沐柒点点头。
“什么时候？咱们悄悄回去瞧瞧？”她靠在褚沐柒身上。
褚沐柒眉也没抬，“啪”一下合上，扔到一边，抓过另外一本瞧着。
这是……什么意思？
卫风吟没有说话。
“你这身子还想往哪里去？”半晌，褚沐柒才开了口。
她淡淡噙着笑，可眼眸却是阴郁的。
卫风吟在她背后瞧不见，便又自顾继续说道，“我已好了许多了，小柒，带我去吧……”
她趴伏在褚沐柒肩背上，两手环着她的脖子。
褚沐柒很少有不答应她的，况且她这般亲近着。
孰料，褚沐柒轻轻扯了她的手，冷淡地回眸看了她一眼，避而不答，问她，“饿了么，可要用饭？”
不待她再说，便转头朝外头吩咐一声，叫人做了饭菜端上来。
卫风吟一口气哽在喉咙里，闷闷地看着她，褚沐柒却是不理。
伸了手，将倾身卧在软榻上的人儿抱起，坐到桌边，给她夹着菜。
卫风吟有一口没一口地吃着，数次将眼神觑向褚沐柒，褚沐柒也视而不见。
明明笑着，可周身气息，却让人觉得阴沉沉的。
“小柒，这可是小璃儿的婚礼，你当真不想去瞧一眼么？”
褚沐柒给她夹菜的筷子一顿，没有理她。端了碗，给她盛了碗汤，递到面前。
卫风吟伸手接过，又抿着唇，垂眸看着，趁势握住她的手，“小柒……我们就看一眼，你牢牢跟着我，不会出事的。”
她看着褚沐柒，又补充道，“我伤势已好很多了。”
“簌——”卫风吟手中一空，眸子动了一下。
褚沐柒终于冷了脸，一下将袖子从她手里抽出。侧着黑漆漆的眸的盯着她，翻涌着冷怒，脸色发着青。
然而终究什么都没有说，又执了筷子，继续吃着菜。
只是声音仍是泛冷，“卫风吟，不要惹我生气。”
——————
（这边会把现代篇里提到的争执写出来，这两天有点忙，昨天的份我会找时间补上，抱歉～）
兴致 微h
卫风吟抿着唇，看着她冷漠含怒的模样。
然而她很快又缓和了面容，将卫风吟像个娃娃一般抱到怀里，轻轻拍着她的背，一口一口喂她吃饭。
低声哄着，“乖，风吟，好好养伤，其他的事，以后再说……”
卫风吟垂着眸，温顺张了唇，偎在她怀里吃着她喂来的东西。
怀里软软的，没有再说出要出去的话，褚沐柒心口一融，端着她的脸，吻了吻她的唇。
却并未流连，很快便放了她去，专心喂着她吃饭。
月色溶溶，夜里，卫风吟感受着自身后将她拥着的人的温度，微微睁着眼，思索着。
眸中盈着浅碎的光，映着窗外醉人的月下光晕。
许是又发觉她大晚上不睡觉，褚沐柒伸过一只手，盖住她的眼眸，让她轻轻阖上。
“该睡了……”耳边传来一声叹息。
卫风吟乖乖闭了眼。
秋色愈浓，料峭的树梢席卷落枯叶，卫风吟已经能快走慢跑，不再需要人时时刻刻跟在身边。
除了偶尔半夜伤口骨裂处会隐隐泛凉作疼，让她每每都欲钻进褚沐柒的怀里窝着之外，基本上，已好了七八成。
剩下的，就只需两三月的时间来慢慢平复了。
她的脸色，亦是慢慢好看了起来。
渐渐流动起如玉光泽，午时酣睡而起，脸颊上还能晕上一小片薄红。
卧在软榻之上，她看着褚沐柒手里一封标记了“秦”一小字的小楷信笺，默不作声一行行浏览下去。
又在褚沐柒察觉欲要收起时，轻一抬手便将她按住，仰了头，小声撒着娇，“我想看……”
褚沐柒沉着脸收也不是，不收也不是，脸色虽是僵着，眸中却是波动。
卫风吟扯扯她的袖子，将她的手一点点从信上挪开，“饿了，小柒喂我吃颗话梅可好……”
随后，便是明目张胆地盯着那信看。
褚沐柒扯着唇笑笑，伸手拈了颗搁在一旁小几上的话梅，欺身压着她上了这狭窄软榻。
卫风吟眸子动了动，却是没有理她，仍低着头看信，叫褚沐柒抱进手里，也不过轻轻挣了挣，在她怀里调整了下姿势，也就随她去。
褚沐柒将她抱在身上，往后仰靠在软榻上，两人交缠而卧，捏着颗梅子在她水光润泽的唇上碾过，按出一个微嫩的凹陷。
怀里的人儿便顺从地微微启了唇，将那梅子咬住，牙齿切下半颗梅肉，嘴唇一抿，便顺势将那还捏着半颗梅子的手指含住。
湿湿软软的小香舌微微一卷，便在那手指上的梅肉扫过，顺带，将那手指亦舔了一舔。
感受到指尖传来的濡湿微痒，褚沐柒眸子一暗，顺利地将那剩下的半颗梅子送入她唇中，手指亦顺势往里一探。
“唔……”卫风吟轻轻皱了眉，疑惑地抬眸看了她一眼。
便听见她些许沉了的呼吸，身子一挺，便被她揉着腰往上提了些许。
信纸被她倾身覆上猝然被碾皱，卫风吟又赶紧往下看下去，顾不上她忽然伏上来亲啃她脖颈的唇。
口唇里亦被搅弄着，勾着她的津液，逗弄着她的小舌……
“唔……”卫风吟撒了手，信纸飘飘荡荡从软榻上落下。
她伸手轻轻一推，吐出褚沐柒搅弄的指，气息微乱，“你做什么……”
那指尖顺着她的下巴往下划，带着些微黏意，轻抚上她的细颈，下落到她领口处细细摩挲着，将之摩得松散，伸指欲勾。
褚沐柒已是许久没有肆意亲近她，此时将她压在软榻上，埋首在她颈间，唇不停翕动着，舔舐啃咬，亲得“啾啾”作响，让人面红耳热。
“嗯……你别……”她微弱地反抗着，然而并未使得什么气力，推在褚沐柒肩头，搡得她衣衫散落。
一张口，幽幽香气扑在褚沐柒额角，倒似落了个鼓励的轻吻，让褚沐柒了然会意，在她颈上狠啾出个小红印子，便将手从她松散的衣襟处探了进去。
“风吟……今日有兴致了？”她在她垮露出的锁骨上啃咬着，一手将她衣裳从肩头拂落，罩了一只挺翘的嫩乳，轻轻揉捏着。
“呼……嗯………”卫风吟轻喘着，两手微动，不知是在挣扎还是在趁势将她抱住。
“我没有……明明是你……唔……”她轻蹙了眉，身子一颤，乳尖叫人拿捏住捻动搓揉，慢慢肿胀挺立。
“可你舔我了……风吟……可是想了……”褚沐柒明知是自己想得慌，被她不经意便撩出了火，却仍要将这脏水朝她身上泼。
舌尖勾滑着朝下，啃着细腻的乳肉，将那乳尖逗弄着，含进嘴中细细吸吮。
“你……强词夺理，我明明不是故意……唔哼……”
腰间束带叫她轻易扯下，衣襟一散，身前一凉，便已露出了两只椒乳，和细嫩柔软的小腹。
褚沐柒吃得津津有味，这乳儿的滋味她已是许久未曾尝过，如今再次吃起，仍是入口滑嫩，唇齿留香，滑弹软嫩，犹如胶冻。
看这情状，卫风吟自然知她分明是蓄意想要，此时，是万分不可能停下来了。
心头暗骂一声，然而好在如今身子渐愈，要与她寻欢一番，亦是承受得住。
索性软下了身子，娇声轻哼着，任她施为，免得又遭她存心戏弄——
梅肉 h
一条细薄的绒毯不知从哪里被褚沐柒扯出，盖在两人身上，将卫风吟兜头围住。
一张玉面娇忍含春，一双水眸惹人凝露，红唇微启欲呼，又倏忽贝齿轻咬隐忍。
明明身线曼妙，然而此时身子上却鼓了个大包，时时颤动挪移，仔细听去，便有“啧啧啾啾”的水声从里头暧昧传出。
绒毯里头，两人上半身皆已裸露，细腻的肌肤相亲，褚沐柒咬着一颗软翘挺立的嫩乳尖儿，听着卫风吟哼哼唧唧的压抑轻呼，左左右右地磨着牙，舌尖挑弄不已。
卫风吟一手被她勒令了扯着毯子遮住肩头，一手被扰得不知该如何是好，无处容身，似拒还迎地按在她的裸背上。
“唔……小柒……”她咬着唇轻呼。
爱人的娇媚呼唤是最上头的烈性春药，对褚沐柒而言，又尤其是。
松开她被她咬得微肿的乳儿，她伸着舌尖一路朝下舔着，绕着那可爱的脐窝打转，而后褪了下头几片碍事的衣物，探了手，覆上那微隆的饱满软丘。
“唔……”卫风吟欲屈了下腿，叫褚沐柒拉着腿窝按住，愈往下亲着那娇嫩的大腿内侧，一手揉按着，将那两瓣薄肉唤醒。
稀疏短浅的绒毛伏贴微润，渐渐地，便有了潺潺水意。
可叹褚沐柒此时埋在毯子里，瞧不见卫风吟玉面含春的软媚模样，然而瞧着这羞答答的两瓣小娇花，也算心头有了些慰藉。
伸鼻嗅了嗅那花瓣含露的馥郁香气，鼻息刺探下，那两瓣娇花竟含羞带怯露出了其中掩藏花蕊，冒着嫩尖儿，惹人采撷。
伸了舌尖舔了舔，便听见上头一声娇软惊呼，似颤非颤，让人心头饱涨。
褚沐柒口中反射性泌了些许唾液，张口将那小核含住，用舌尖反复刺探着，将唾液在上头抹匀磨擦。
手臂里，腿弯不停屈起痉挛，又无力垂落。
可见，是喜欢得紧……
“啊——”一声急促娇呼，卫风吟头顶沁汗，眼神迷雾弥散。
褚沐柒瞧将她弄得小泄一股，才恋恋不舍地离了那颗可爱的嫩尖儿，撩着舌尖擦过两片细嫩花缝，一点点，朝着软穴逼近。
卫风吟紧张得缩了起来。
“小柒……”她两腿轻夹，将褚沐柒牢牢卡住。
大腿内侧的皮肤在她颊侧轻蹭，最柔软处又被她灼热的呼吸笞打。
小穴微不可见地一缩，便又沁了丝水儿来。
褚沐柒欢喜地凑上去，挑着舌尖一勾，便将那花蜜勾黏着卷进唇中。
然而那花瓣被夺了蜜，气得轻轻一抖，便又娇娇地接着吐出蜜来。
看得某人如一只不知餍足的猫，不停卷了舌，将那花液一股一股地卷走。
而后舌尖轻轻一刺——
“啊……”卫风吟一声娇呼，下头便猛然一紧，将褚沐柒的舌尖夹住，甬道里，细细收缩亲吮起来。
又泌了些水儿，便让这只“大猫”复又欢腾地吃起蜜来。
身下美人惊啼不断，看火候差不多了，褚沐柒一手从毯子里探出，将那小几上的话梅端过来，朝嘴里喂过两颗，便又低了头去，送了舌尖儿。
“嗯……小柒……不要……不要这样……”
卫风吟下意识想抗拒，却被褚沐柒抵住了小腹，小穴里一个粗糙的剐磨，一颗细细长长的梅子儿，便被送进了穴中。
那梅肉太过粗糙，上头天然被渍出的纹理突起，在穴肉自然的收缩中，将软嫩的穴儿刺激得更软出了一滩水儿。
褚沐柒用牙齿叼着尾端，轻轻拉扯着，将之送进穴口细细摩挲，听着卫风吟欲罢不能的哼叫，惬意得眼眸都要眯起。
待那水儿将梅子泡得发软，便舌尖轻抵着那条一直意图反抗合拢的小缝，用牙齿咬着，将那梅肉取出，咬进嘴里，吃着仍不停流出的水儿，将那穴肉轻嘬着，将嘴里梅肉嚼着咽了肚。
梅香四溢，冷幽沁人……
于是复又取了第二颗、第三颗……
直到卫风吟低呼了不停求饶，身子猛然一颤，一股香液从花缝中喷出，竟将里头堵着浸泡的两颗软梅冲出，恰好落尽褚沐柒嘬着她穴肉的唇中。
舌尖刺进去清理着剩余花液，卷进唇中吸吮完了，才意犹未尽地嚼着沁满了冷幽香气的梅肉。
最后挑着舌尖将花缝从下而上勾扫过一遍，最后爱怜地含吮过那颗花珠，听着卫风吟最后的娇呼，她才满意地一路又亲吻着放过，直了身子，逐渐覆回卫风吟的身上。
四处揉弄着，她钻出薄毯，看着卫风吟朦胧含雾的眸子，落下一个个轻吻。
“小……小柒，”卫风吟仍在喘息，却趁机叫住褚沐柒，低声同她商量着，“下月初九，我们去看看小璃儿好不好……”
下月初九，便是秦璃大婚之日。
褚沐柒一句酣畅的调笑之语止在喉间，看着她，低下了眼。
爱身子 感情h （补更 2500字）
“你倒是一直念着她。”
褚沐柒垂手抚着卫风吟风情还未褪去的眉梢，脸上刚散开的阴郁又一点点聚拢。
卫风吟身子刚好，她不敢多要，浅尝辄止，拢在毯子里替她将衣物穿上，自己也跟着起了身。
榻上的人儿身子还软着，眼里聚着雾，却攀着她伏到她身上，轻喘着，细细开口，“毕竟女子一生的大事，小柒，我们远远去看上一眼就好，不必出现。”
她也不想再同以前的人再扯出什么，只想着能看到小璃儿嫁人，也是好的。
褚沐柒搂着她的腰，让她坐在自己腿上，看着她潮红未褪的脸颊，轻轻触上去。
“想出去？”她柔声问着。
卫风吟看着她，犹豫了下，点点头。
“我身子好很多了，伤口也长好了，小柒，剩下的，慢慢养就行了。”
褚沐柒笑了下，看着她半晌没有说话。
卫风吟已是了然，咬着唇想了许久，方才慢慢伸了手。
这些日子，顾忌着她的身子，褚沐柒最多只是抱着她，再未对她生出别的心思。
如今她既说身子已好了，方才又叫褚沐柒浅戏了一回，尝了些许滋味，要求褚沐柒放她出去，自然要让她满意。
身子好没好，要经过她的检查才知道。
卫风吟抬头看了她一眼，暗暗嗔怪，既要让她这样，方才又何必给她穿上衣服。
“就想看风吟解衣裳的样子——”褚沐柒俯上前来，在她白嫩的颈上舔吻着，轻声调笑。
便看见那小巧的耳垂上慢慢溢上了血色，玉中透血，似一块上好的玛瑙。
她顺着耳根舔上去，将那一小丢软肉含进嘴里舔弄。卫风吟此处又素来敏感，褚沐柒一覆上来，她就忍不住轻颤，连解着衣服的手都不自知地停了，呼吸凌乱，胸脯一上一下地起伏。
即便还被衣裳裹着，也看得褚沐柒眸中一片红热。
正好衣襟已散，精致的锁骨诱人，褚沐柒一路吻下，温热的唇轻扫在锁骨上，来回啃舐，落下点点红痕。
卫风吟扭着身子，许久未曾承欢，让她有些许不适。
“嗯……小柒……痒……”她细声哼着。
虽然方才小小泄了一回，然而不像此时叫褚沐柒照顾得这般细腻。
简单的戏耍，和要真刀真枪地上，前戏的程度自然也是不同。
褚沐柒舌下的肌肤滑腻馨香，鼻尖触上去，轻轻摩挲着滚两下，都是一种别样的享受。
她伸着舌贪恋地舔着，想着此时解衣倒要叫卫风吟凉上一会儿，干脆捉着她的手覆到自己腰上。
嘴唇一张一合的热气扑打到她的肤上，唇瓣轻轻摩擦，轻声唤着她，“风吟，便先替小柒解了吧……嗯？”
她专心啃咬着，嘴唇拱着卫风吟松垮的衣服，渐渐地，让她酥胸半露。
张牙小口磨着那细嫩的乳肉，这样的软滑，叫她真真舍不得松口。
卫风吟不停喘着气，还要艰难地抬手解着褚沐柒的衣裳，好不容易将她束腰的带子扯开了，这色胚子却只顾着在她身上吃着香，两手揉捏着她的腰肢，半分不肯撒手。
如此不配合，她还怎么给她脱衣裳？
卫风吟微恼着，推了推身上沉迷着的人，轻斥着，“抬手……我脱不下……”
“嗯……风吟乖乖，”褚沐柒又用鼻尖拱了拱，露出她胸前两点樱红，一口含进唇中，轻轻抿着，“一件件脱多麻烦……啧啧……你先解了便是，后头我一齐脱……”
她急不可耐，一手干脆探进了卫风吟衣裳里，揉捏着她另一侧的嫩乳。
“好香，好软，风吟……怎么这样爱你……”她已是昏了，口不择言地说着胡话，卫风吟听在耳中，竟连那个爱字是真是欲都分不得清。
此时压在她身上，褚沐柒的情欲全然将她淹没，她竟模模糊糊想起那些床上呓出的情话全然做不得真的俗话来。
她一手垂着眸将褚沐柒的中衣里衣一一解开，挣扎着眸中清明，探了一只手进去。
褚沐柒只觉身前一松，而后便是一凉，一只细滑泛凉的手在她身前抚摸游移着，叫她身子忽然紧绷，将卫风吟胸乳把玩得更是起劲。
“唔——”她忽然皱眉轻嘶，低头看着身下忽然使了性子的人儿。
“风吟……可不是这样弄的……”她捻着卫风吟的乳尖，言传身教着，“轻着些，像这样……”
哪想卫风吟不管不顾，捏着她的乳儿稍一使力掐着，嘴里被她弄得不停轻喘，盯着她问着，“爱我……还是爱我的身子……”
褚沐柒一怔，不想她竟问出这样的问题来，此时欲火焚身，这样复杂的问题，她怎么解释得清楚。
当下欲继续更进一步，去探探卫风吟那方才湿润过的小穴有没有又泌出些她爱的花蜜来。
又不料，卫风吟此时犯了拗，两腿屈起，轻轻一夹，全然不给她探进洞的机会，轻喘着，似不大乐意，继续问着，“当初那样喜欢我，一见我就喜欢，可是瞧上了我的身子……”
嘿——褚沐柒心头腹诽，连当初动机都怀疑上了，如此糟践她的心意，当真是将她越宠越娇纵了么？
然而看着卫风吟难得犯倔的模样，她又觉着好玩儿起来。
故意沉吟了片刻，好笑地瞧着她，“便是瞧上了你的身子，如今你身子也已给了我，你待如何？”
“你……褚沐柒！”卫风吟心里沉了一瞬，胸前闷得不行。
她咬着唇，用手拧了一把，眸中凝了些水意，“褚沐柒，你给我好好说话！”
她这么副委屈的模样，倒叫褚沐柒有气也发不出，又开始心疼起来。然而叫她这样误会自己的情意，又让她心头难受。
狠狠一口咬在她乳尖儿上，用了些劲儿，留下一个小巧的牙印。
“唔……”卫风吟痛呼一声，被她将乳尖儿轻轻嚼着，手上不自觉松了力道。
“小柒……疼……”她缩了缩身子，朝后退去，然而被褚沐柒压在榻上，又能退到哪里。
褚沐柒眼眸有些红，弄她时也不再那么轻柔温存，“卫风吟，我爱的是什么，你心里没有答案么？这样糟蹋我的心意，是谁宠得你……”
“唔……别……小柒，我错了……”卫风吟又疼又痒，不停颤抖着，左躲右躲，仍是将自己往褚沐柒嘴里送。
被逼得只能抬了手轻轻捶她，稍稍推拒着些，“不要……谁叫你刚刚说得那般……讲情话讲成那样……你怎能怪我……哎呀……疼，轻着些……”
她又扭又捶，解释一番，倒还不如不解释，褚沐柒气得难受，干脆将她一把剥了个干净，自己一抬手，也将身上挂着的衣服全都褪到地上。
“怪我是吧？”褚沐柒捉着她咬得卖力，“怪我……喜欢你也不行……卫风吟，身子好了，就开始气我了是吧……”
卫风吟早已被她咬得七荤八素，一双并拢的腿儿也悄无声息打得大开。
褚沐柒一伸手，朝那花缝里一摸，湿哒哒的糊了她一手。
她一口亲在卫风吟脸上，顺手将花液都抹在她光裸的身子上，“好风吟……风吟乖乖……不喜欢我这样叫你？爱死你了……不喜欢听？”
她揉得卫风吟只能紧紧将她攀着，缩在她身子底下。
“行……不说了，看你也准备好了，我操死你……”她一手抬了卫风吟的臀，抓捏着那香软的臀瓣，毫不怜惜，底下也一点点冒出了头。
卫风吟感受到贴上她花户的硬烫，缩了缩，双腿夹住褚沐柒的腰，软声叫着，“别，等会儿……这里凉，小柒，抱我去床上……”
——
我有罪。。。我鸽了好久，来补偿你们了
做晕了 h （补更，2100字）
褚沐柒低头封住卫风吟的唇，抱着她朝床上走去。
勾着她的腿，缠上自己的腰，明明心头气着，然而手上动作，却是怜惜不已。
腰身缓缓下沉，终于沉进卫风吟温暖的小穴。
“啊……”褚沐柒喟叹一声，亲亲她泌了些汗的脸颊，动了动腰，将肉棒拔出来些，问她，“可喜欢？”
卫风吟咬着唇，哪有一上来就问她喜不喜欢的，以前，都是先问她受不受得住，身子可还行？
然而旷了许久，也不是只有褚沐柒想得慌，她那又烫又硬的棍子一没入进来，卫风吟的小穴就欢快地挤上去将她嘬着吻着，此时棍子又还短，让她吃得放心。
她闭口不答，只唇中稍稍溢出的轻哼，就已告诉了褚沐柒答案。
褚沐柒笑笑，哄着她跟自己亲着嘴儿，腰身一沉，又整根没了进去，起起伏伏，在不停抽插中在她穴里生长着。
卫风吟咬不了唇，粗硬的棍子一捅，便是被褚沐柒吃着，也禁不住呓出些低吟。
小穴里滴滴答答淌了水儿，将褚沐柒的肉根糊满了，又送回去，渐渐地，那大肉棍越长越长，卫风吟便有些受不住了，连哼出的叫声都越来越绵长，听得褚沐柒更是兴奋地抖着棍子，直往她穴里入。
“嗯……轻些……”卫风吟忍不住讨了饶，夹着褚沐柒的腰却是夹得越发地紧，小穴也将她裹得更是亲热。
褚沐柒大力耸了两下，便惹得她不停惊呼，抬手捶打着，像要被那棍子钉在床上一般。
“嗯……太紧了，放松些……”褚沐柒被她吸得头皮发麻。两人许久未曾行房，卫风吟本就紧致的穴更是紧如处子，被她牢牢箍住，褚沐柒抽了几下，就直忍不住射意。
感受着小穴里不停跳动的火热，卫风吟软在褚沐柒身下轻轻笑着，“怎么？不是就喜欢我将你夹紧些……小柒，是谁的身子不好，竟然这样快就想射了么？”
褚沐柒脸上一热，倒是头一遭被她小瞧了去，勉强对她笑了一笑，“卫风吟……你待会儿别求着我射……”
她伸手从床头捞了个软枕，将卫风吟的腰搂起来，惊得她赶紧扒住褚沐柒的肩头，嗔了一声，“你做什么……”
而后，她就感觉那软枕被垫到了腰后。
待褚沐柒再将她放回榻上，腰身再次沉进来。
卫风吟只觉那棍子更往里头挤了许多，尽是还未全然长出来，就要抵到她的宫口似的。
她急急轻喘两口，惊慌出声，“别……小柒，太深了，待会儿，我更是受不住……嗯……”
她还未说完，褚沐柒就已眯着眼动了起来，次次插到底，插得小穴里水花四溅，插得卫风吟呃呃连声。
太过滚烫的肉棍在小穴里撑出明晰的形状，进出间的剐磨，在娇嫩的穴肉里刮出分明的快慰。
随着快感加重，褚沐柒的喘息越来越重，肉棍也越长越长，在卫风吟的宫口毫不怜惜地戳弄刺探，一次次将那软缝花心顶得靡软。
“不……不要，小柒，枕头拿开，太深了，我受不住……啊……”
可褚沐柒哪里听她的，早些享受到被里头更为紧致的宫口吸嘬，对她来说，是多么快慰的一件事。
她低声哄着卫风吟，耸着臀大力一插，便嵌进了卫风吟的宫口中，在卫风吟耐不住的尖叫声中，在那处顿住不动，让那宫口好好适应着，将她紧紧咬住。
一股酥麻顺着尾椎爬上腰际，她忽然僵了下身子，伏在卫风吟身上喘息着。
“风吟乖，便是拿开，待会儿仍是要入这小口的，不若早些适应了，待我长出来，咱们好生玩上一玩……”
卫风吟气得直往她肩上捶，大喘着气，腰腹僵直着动也不敢动。
轻轻一动，便更能清晰地感受到穴里那火热的棍子，挤压着宫口，还在不停生长着往里戳，直要戳到身体最深处。
卫风吟差些觉得自己要被劈裂。
一瞬的痛感大于快慰，她阖了眼，眼角淌过一滴泪。
“我不要了……你出去……疼……”她伸手推着褚沐柒的肩，动作间，将褚沐柒一吸一咬，夹得更紧。
褚沐柒爽得直吸气，又顾惜着她的身子，不敢切实大动起来，只好依着她将身下的软枕扯了，扔到一边去。
轻轻抽插着，捉着她推拒的手吻着哄着，“风吟乖，不要了不要了，枕头没了，你看，没有进得那么深了，不疼不疼……”
说着，她便吻了卫风吟颊上的泪，仍是贪恋她深处的滋味，搂了她的腰，却是将她臀部轻抬着，同方才垫了软枕的高度无异。
抽插间，又进到了方才那处，被咬得直吸气，肉棒更是长了，硬了，朝最深处钻去。
卫风吟没觉出与方才有什么大的区别，只是被入得久了，也慢慢习惯，不那么疼，渐渐痒了起来。
只是对褚沐柒哄着她这件事耿耿于怀，“你哄我……你这个骗子，真不怕伤着我么？”
“风吟乖，可还疼……嗯？”她此时春风得意，底下也长得差不多，可以喂卫风吟吃些精了。
遂加速抽插了起来，和着卫风吟将她夹裹的节奏，渐渐不再顾忌，次次往卫风吟哭得大声的地方戳去。
卫风吟重伤初愈，不太受得住她这样大肆肏干，身子忽然痉挛了一瞬，抱着褚沐柒的腰不让她动，缩着穴小泄了一股。
喘着气，摇摇头，也不让褚沐柒再弄她，开口催着她，“小柒……再忍些时日，我受不住了……”
她香汗淋漓，视线都有些模糊了起来，按着褚沐柒腰身的手也不太有力。
褚沐柒一口气哽在喉中差点上不来，缓了缓动作，额上汗流个不停，“风吟，我再能忍，也忍不住几天不射啊……”
她小心抬着腰沉下去，见着卫风吟直接软了，只能枕在枕头上喘着气，心疼不已。
她不敢再耽搁，快速入了两下，看卫风吟喘个不停，拍着她的背，赶紧射了出来。
她许久未同卫风吟做，积的量又多，射了许久也未见好，卫风吟小肚子都鼓了起来，张着唇抬手按在褚沐柒紧绷的小腹上，意欲不让她再射。
不敢再贪恋她的小穴，褚沐柒赶紧拔了出来，射了些在她小腹上。
刚一出来，失了她小穴的温暖，就见卫风吟轻哼一声，闭了眼，晕了过去。
踹门
星空璀璨，卫风吟睁眼时，面前跳动着一片烛火。
褚沐柒在一旁伏案处理着什么，恍一抬头，瞧见卫风吟睁开了眼，抬手便将笔扔了，几步行至床前。
“风吟醒了，可要喝水？”
卫风吟默不作声瞧着她，点点头。
褚沐柒便又回了身，从桌上倒了些温水，端给她喝。
“小柒……”卫风吟仰头靠在她怀里，欲言又止。
“怎么了，风吟……可是哪里不舒服？”褚沐柒伸手就想查看她的伤口，又被她摇摇头，伸手按住。
“没有……”她低了眸，不再说话。
褚沐柒端着水给她喂了几口，她便不再多喝，扒着褚沐柒的手不放，也不说话，软成了一团。
手里的水渐渐转凉，褚沐柒低眸抚了抚她的脸，低低说了一句，“好好养伤，不要多想。”
便将被子给她盖好了，又要折回去桌案。
只是刚一起身，衣服下摆又被扯住。
她没有回身，捏着手中的被子，声音冷了些许，“卫风吟，不要胡闹。”
她今日晕了过去，褚沐柒是再不可能放她出去了，可她巴巴扯着褚沐柒的衣裳，少见地软得没了脾气。
被褚沐柒斥了一声，她无声抿抿唇慢慢缩回了手，藏进被窝里。
褚沐柒瞧着她窝在被子里的可怜样，又忍不住心软，只好柔声哄着，“别闹，好好休息，我这边上来陪你。”
她果真放了茶杯，走到一边将衣服褪去，吹了蜡烛，便挨着卫风吟躺下。
将怀里的人儿好好搂着，替她暖着手脚，拉着她柔软的手贴在胸口上，温声哄着她。
“风吟，咱们好好养伤，今日是我急躁了，小璃儿的婚事，我让人送礼过去，搬一套席面回来，咱们就在府里吃了，聊表心意就好……小璃儿不会怪罪的。”
卫风吟低低叹了口气，知道这已是褚沐柒最大的让步，只好将头靠在她怀里，不再闹腾，安安心心睡去。
如此又过了半个月，经过上次的事，褚沐柒再不敢碰卫风吟，日日招了大夫来给卫风吟号脉调理。
卫风吟本就不算伤得太重，除了最开始危险了些，后头却将养得很是不错。一日日的，精神头又渐渐好了。
可她日日闷在这府里，瞧着却有些蔫了吧唧的，面色郁郁。
眼瞧着，还有半月就是小璃儿的婚礼了。
其实她也不是非要去瞧那么一眼，实在是褚沐柒将她看得太紧，日日相对，再无其他，好容易有个能出去的理由，她更是不想放过。
她又叹口气。
其实也不是觉得对着褚沐柒无聊，只是，每天被关在屋里，出门只能挨着院子走一圈，她实在有些憋闷。
她对着屋里日日不变的景色发着呆。
自那之后，褚沐柒也再不敢碰她，哪怕有好几次夜里，两人耳鬓厮磨，将褚沐柒撩出了火，她甚至能感觉到下头翘起来顶着她的硬东西，即便她再三暗示了，褚沐柒竟还能忍住不碰她。
她当真觉得自己已经大好了，除了偶尔夜里碰着伤口还是会疼。
就连大夫每日给她号脉也是越来越短暂，简单号过，走个样子就告辞了。
可褚沐柒咬着不肯松口。
她咬着唇，不大乐意。
起身披了件衣服，她对着镜子打量着梳弄了几下，迈着步子走到门前，朝外头清声喊了一声，“开门。”
外头两个侍卫对了下眼神，没敢动。
卫风吟抿了下唇。
褚沐柒仍是一直关着她，她不在之时，更是不许她踏出屋子半步，即便卫风吟知道她心头偏执，也是有些着恼的。
“我去找小柒，开门。”她耐着性子又说了一遍。
仍是没有动静。
她等了半晌，终于退后半步，猛地抬腿，一脚踹在门上，外头锁链噼啪作响。
她听着来气，更是运了气，再次一脚踹出。
“当啷”声响，锁和链子全都噼啪掉在地上，门也轰然一声倒下。
外头的人早已听着动静，去找了褚沐柒，待天光照进屋里，卫风吟闭了闭眼，适应许久，一睁眼，站在外面的人都低头朝她行礼。
她不置一词，朝书房走去。
书房里，褚沐柒听着来人的回报，皱了眉，挥手让他下去，又继续低头在案前写着什么。
卫风吟来时，就见着她头也不抬提笔书写的样子。
她凝着眸，笔直走到书桌前，站在褚沐柒旁边，低头问她，“在写什么？”
褚沐柒停也未停，“在给小璃儿写信，要她置办一套席面给我送来。”
卫风吟顿了顿，抬袖一拂，便将手按在纸面上，不要她再写。
褚沐柒总算停了笔，抬头望了她一眼，眸中意味不明。
“手拿开。”她冷了声。
卫风吟心头一颤。
这些日子，为了放她出去参加秦璃婚礼的事儿，褚沐柒已不知同她冷了多少回脸，还日日将她困在屋里，她亦是有些委屈的。
她暗自憋了些眸中水意回去，缓缓收了手，却是将桌上东西通通挪到一边，自己一屁股坐了上去。
褚沐柒看着她微红的眸，嘴唇动了动，又不敢再训她。
“想说什么。”她终是放轻了声音，无奈问着。
“我把门踹了。”卫风吟咬着唇。
“嗯，”褚沐柒点头，在她来之前就已知晓，“我已让人去安了。”
“锁我也踹烂了。”卫风吟低头看着她。
“嗯。”褚沐柒仍是点头，门都踹烂了，锁自然无法幸免，“我让人重新做了。”
卫风吟倏忽瞪了她一眼，“我不要锁！你不许再困着我。”
褚沐柒眸子动了动，想出声反驳，却又在望见她眸中水色的一瞬动摇。
“好，不要锁。”
然而对她说不再困着她这事，却是只字未提。
卫风吟知她有心避让，伸手扯着她的袖子，“信不要写了，我们一起去看小璃儿的婚礼，好不好？”
褚沐柒盯着她看了许久，终于一点点冷了脸，冷笑一声，“卫风吟，谁准你去参加她的婚礼了。”
卫风吟登时噎住。
争执
她这话说的蛮横霸道，卫风吟这些日子时时叫她拘着，纵然体谅她之前被自己吓着了，万般忍耐，此时听着她这样蛮不讲理，却也生了些怒气。
然而仍是强自忍耐下来，不愿与褚沐柒冲突。
“我已好了，连门也踹得开了，武功也能用了，我可以外出走动了……”
她咬着唇，万分不解，“你为何要一直拘着我，我去参加小璃儿的婚礼，为何要谁准？”
褚沐柒要被她气笑，“卫风吟，你能踹门了，是多大的本事？就敢在这同我叫嚣，前些日子也说好了，也就那么点气儿，又晕了过去……你是我的妻，你受了伤要出去，我管不得你么？”
卫风吟辩不过她，分明觉得她句句都是歪理，可又不知道如何反驳。
只好又想了会儿，试图同她讲道理，“可我当真已经好了，你瞧，我连真气也可以使了，现在外出，已不会碍事了。”
“嫁人是一辈子的大事，我们就去远远看上一眼都行，不会出什么意外……”
砰然一声大响，褚沐柒脸色铁青，一拳砸在桌子上，震得卫风吟坐在桌子上都压不住响。
“卫风吟，你还敢同我讲意外！”她咬着牙，一时当真是恨极了。
“在战场上，那支箭飞出来的时候，你有没有想过意外！你替我挡那支箭的时候，血溅三尺，你有没有想过你会发生意外！卫风吟……你若是死了，你有没有想过我会有什么意外，有没有想过天下有什么意外！”
她从未这样对卫风吟发过怒，一双黑沉眸子都忍得通红，狠狠冷笑，“你知道我不在乎这两国百姓，你若是死了，你辛辛苦苦谋划来的两国安宁，我即刻便能撕破……”
“到时领着你的卫家军造反，你的卫家，你的卫家军，你爹的一世英名，你的国家，你的臣民，你的百姓，你在乎的，我统统都给你毁个一干二净，这些，都只是因为你出了意外！”
她向来除了对卫风吟，再是没有耐心对其他的一切事物。
她没有仁心，也没有国家大义，她本就一无所有，来了这里，也不过只抓着了一个卫风吟。
她说的这些，卫风吟心里知道，她定是做得出来的。
却也因为这样，心头更是泛凉。
“你……”她看着褚沐柒阴沉冷郁的眉眼，心头一阵抽痛，又气又委屈。
眼眸一红，抬头瞪着她，“那你要我如何？那箭直冲你而来，你要我眼睁睁看着不动吗？若是换做那箭朝我飞来，你是挡还是不挡！褚沐柒，你要我怎么样！看着你死吗？”
她心头恼恨，竟是含了些泪意，“你答应过我，要走在我后头的……”
褚沐柒看着她的泪，心口一阵一阵地疼，看着她，一字一顿，“是，我是答应过你，卫风吟，但你可以老死在我怀里，可以让我看着你先走，我再追着你而去，可你不能是因我而死！”
她伸手想拭去卫风吟的泪，却被卫风吟侧了脸躲开，不要她碰。
卫风吟看着她，眸中闪着水光，摇着头，“小柒，世界上哪里有那样美好的事，世事瞬息万变，你我都随时可能因为各种各样的事情发生意外，你既答应了我，就该接受，不管……是因为什么样的事，哪怕，我是因你而死……”
褚沐柒的唇一瞬失了血色，站在原地，竟晃了两三下，看着摇摇欲坠，“所以，你当初要我答应你这件事，就已经想过要我看着你为我而死？”
她脸色那样苍白，卫风吟竟不忍再看，然而撇过了头，却仍是狠心答着，“是，我要你答应之时，就已想过。小柒……哪怕念着国家大义，我仍是自私的，不管是因为什么，我都想先你一步而去……”
“然后留我一个人在这里，是吗？”褚沐柒盯着她，脸上除了眸中一点漆墨，竟是再无其他颜色。
她忽然心头剧痛，望着卫风吟冷笑，真恨不得掐死她，“卫风吟，你永远对你的国家如此大度，对我却如此自私！你怎敢……”
她说不下去，卫风吟也不忍再听，咬着唇，脸上亦是失了颜色。
“既如此，卫风吟……”她再次开了口，“我不是你，我没有言必行的祖训，我既可应你，也可不应你。”
她漆黑的眸中也失了温度，看得卫风吟泛冷。
“你要食言？”卫风吟不可置信。
褚沐柒冷笑一声，“食言又怎样。”
卫风吟没想到她这厚颜无耻竟有一日会这样用到自己身上，她将唇咬得透白，恨得咬牙切齿，“随便你，反正向来没什么约得住你看，我只管做我的，你爱怎样，就怎样。”
言尽于此，眼看就是个不欢而散的局面。
卫风吟撑两手想下地，本是特意整饰过一番  此时也全然想不起还有这一番兴致。
然而褚沐柒听她话语不对，气得一手将她按在桌上，“你什么意思，再有下次，你还要替我去死是不是！”
卫风吟没觉得有什么不对，半分不服输地瞪着她，“那是自然。”
褚沐柒气得要疯掉，一想到卫风吟又要在她面前为她死上一次，心口就撕裂一样地疼。
“卫风吟，你敢！”
从受伤起，就被她一而再再而三地拘束着。卫风吟此时听着她霸道的话，再是不愿纵着她。
“没什么敢不敢的，我觉得该这样，就会这样去做。”
她拂去褚沐柒按在她肩膀上的手，不想再同她多说。
然而气到极致，褚沐柒被拂开了手，竟是一把扼住了她的脖子，一点点收紧了手。
卫风吟咬着唇，看也不看她。
这不是她第一次被褚沐柒掐着脖子，却不想，上一次，是因为她要与她和离，这一次，竟是因为她要为她去死。
她心头委屈得要命，眼圈都泛上一层通透的红意。
“卫风吟，我再问你一次，于你而言，到底什么最重要！”
她能感觉到扼住她脖子的手在轻轻颤抖，然而其中蕴含的力道，让她毫不怀疑，一旦她答得不如褚沐柒的意，那手就会立刻将她紧紧勒住。
可她不觉得自己有错，面对着褚沐柒扼着她性命的手，浑然不惧。
“你……”
当然是你——
可她发不出音，一个字都还未说完，就被褚沐柒掐紧了脖子，让她再说不出一个字。
她胸腔一窒，本就没什么颜色的脸上开始泛起一层红。
该死……她要讨厌这样难受的死法了……
“卫风吟，你听清楚，最重要的是你，这世上再没有什么比你更重要！你若真的将我视为最重，那便将你的命，摆在我的命前面！”
她字字清晰，然而哪怕卫风吟呼吸艰难，却也能看出她眸中的不屈。
褚沐柒咬着牙一点点夺取她的空气，她的傲气，她的骨气，她一点也不想在此刻的生死面前看到她这样如对抗敌人一般坚持。
哪怕当真濒死，卫风吟也没有朝她轻易眨眼。
褚沐柒气得狠狠松开了她，连手指都微微痉挛，不太能舒展。
卫风吟剧烈咳嗽着，慢慢顺过了气，却是伏在桌上一歪，又晕了过去。
闹
{,小|说|Ｑ-群|73|95|43|05|4更|新}
卫风吟坐在妆台前，看着镜中自己脖颈上的一圈青淤，在雪白的肌肤上显得触目惊心。
牛角梳在发上草草梳过两下就被搁置在妆台上，纤细的手指抚上颈上的淤痕。
她抿着唇，有些着恼。
再一次被褚沐柒掐着脖子，感受到死亡的逼近，便是她再如何纵着褚沐柒，此时也觉得有些不忿了。
她站起身，看向依旧紧闭的房门。
自她踹了门，将锁一并踹坏之后，褚沐柒即刻又找人打制了新的锁。
她转身朝墙边看了一眼，她的剑，她已很久没有瞧见了。
可这又有什么用？
她朝门口走去。
她若当真想走，谁也拦不住她。
黑漆漆的门掩住了所有光线，她静静在门口站定。
门外依然有窸窣的脚步声，大概有三四个人，外头树丛间、走廊里，也有轻微的响动，林林总总地加起来，也不知总共有多少人。
到底是在保护她，还是在看着她……
卫风吟实在有些烦躁。
霍然出脚，门上便传来咔咔的裂声，几道蛛网般的裂纹四散，光线弯弯曲曲地投射进来，不过须臾，整扇门都四分五裂。
门板散开的同时，她听见外头刀剑出鞘的铮响。
天光大亮，脚步四起，明晃晃的刀剑在阳光下发出刺眼的光晕。
卫风吟敛了下眸，待慢慢适应了光线，才一步步朝外走去。
她朝外走一步，刀剑就跟着她移一步，尽管森寒的剑气逼近在她周身上下，却没有一个人敢真的对她动手。
有什么用……
卫风吟垂着眸。
“主子，请您回去。”卫右忽然不知从哪里出现，单膝跪地，挡在她面前。
“不了，我要出去。”卫风吟表情不变，继续朝前走着。
卫右跪在地上一动不动，她临近面前，也未眨一下眼皮。
“主子……”他低唤一声。
“要对我动手么？”卫风吟在他面前停下。
卫右低叹一声，站起身来，缓缓抽出泛着明寒水光的剑，“主子，得罪了。”
虽然卫风吟没有武器傍身，然而即便这样，他也只能全力以赴，仗着卫风吟还有伤在身，才可能有丝毫的胜算。
卫风吟表情没什么变化，她被憋得久了，练练筋骨，也是好的。
剑影明灭，一抹白影在其中轻巧挪移，卫右使着剑也拦不住她，还是被她一点点朝外挪去。
倏忽一点亮光从两人之间插入进来，卫右勉力朝后一退。
“卫左？”卫风吟静静看着面前这个淡漠的人。
“是来帮我的？”她问。
卫右看着她不动。
“那就是也想跟我过过招了。”她扫了一眼退后半步的卫右，两人站在一起，一同持剑对着她。
她轻叹口气，继续朝前走。
三人缠斗在一起，周围站着的一圈人，毫无插手之力。
很快，两声闷哼响起，卫左卫右踉跄着朝后倒退几步，卫风吟紧追其上，一个夺手，便抢过卫右手中的剑。
挽了个剑花，翩翩掠地而起，跃至墙头，回身一看，便见着褚沐柒一步步朝这边走来的身影。
卫风吟眸子动了动。
“下来。”褚沐柒望着她，脸上看不出喜怒。
“我不。”卫风吟执剑负于身后，墨发轻扬，低头看她。
“下来。”褚沐柒沉了眸。
“我不。”卫风吟抿着唇。
褚沐柒盯着她看了半晌，两步跃至墙头，刚想朝她靠近两步，却被她手腕一扬，剑尖直指上脖颈。
褚沐柒顿了下步子，“要去哪里？”
卫风吟撇了眼不看她，尽量淡着声，“出去转转，顺便参加小璃儿的婚礼。”
这么说，一走还是好多天。
褚沐柒面上紧绷，又抬了步子，朝她逼近，哪怕卫风吟又将剑尖朝前递了递，她也视而不见。
“你站住——”卫风吟清喝一声。
褚沐柒毫不理会，冷着脸朝她笑了笑，“卫风吟，你若是能朝我刺这一剑，我倒是能放心放你出去。”
“你……”卫风吟蹙着眉看她，只觉她不可理喻。
她若能真的伤害褚沐柒，倒是能让褚沐柒相信她能将自己想做的事放在她心里首位。那个于她而言什么最重要的问题，自然迎刃而解。
可莫说她在生死关头都不会这样做，此时为了两人闹闹性子这样的小事，她又怎会伤害褚沐柒。
她的剑随着褚沐柒的靠近一点点收拢，抿了唇，没了法子，仍是被褚沐柒靠近了，被她捏住了手腕。
她心头忽然涌上一股莫名的憋屈。
太欺负人了……
她清凌凌的眸中闪过一丝不忿。
“别闹了，跟我回去。”褚沐柒沉着脸，一把搂住她的腰，俯了身去，将她抱起来。
被她碰着的地方隐隐发烫，卫风吟咬着唇，心里有些抓狂。
“乖，把伤养好了，想去哪里我都陪你，”褚沐柒低头看着她，小心咬了咬她的唇，将她的唇瓣解救出来。
可她一离开，卫风吟又瞪着她开始咬唇。
褚沐柒愣了愣，看着怀里的人儿冷哼一声，狠心转了头去，不再看她。
褚沐柒已将她捉住，此时哄哄她的耐心也多的是，轻巧抱着她跃下墙头，道，“不是喜欢江南么，我已在乌水镇置办了一套宅子，等你好了，咱们直接过去便是。”
卫风吟又转了头来，看着她想了一会儿，伸了手，慢慢攀上她的脖子。
褚沐柒松了口气。
然而——“砰”的一声响，一个狠厉的手刀劈在她脖子上。
“你……”褚沐柒低了头，怒气上涌，然而即刻眼前一黑，往前栽去。
卫风吟从她怀里跳出来，手疾眼快将她接住，不过须臾，两人位置便掉了个儿。
她看着褚沐柒昏睡过去的脸颊，总算散去了天天笼在眉梢的阴郁，恢复了些许柔和。
她气得直咬牙，又不能当真撇下她不管。
褚沐柒一晕，这里再无人能拦她，可她若真的走了，等褚沐柒再醒来，还不知要怎样地疯狂找她。
她不想再看到褚沐柒脸上的阴沉了……
她抿抿唇，抱着褚沐柒又回了屋。
——
啊，不知道为什么，感觉这边我能一口气写到完结，连下一本的情节都安排了大概，然鹅，我的现代篇要卡成ppt了！（抓狂抓狂ing）
好久没有肏过 h
“嗯……小柒……轻一点，我受不住……”
刚被滚烫的精液射得满满的，小穴痉挛着，褚沐柒那硬得发疼的肉棒就被含裹得受不了，挺着腰不停往里插去。
“噗呲、噗呲”的入肉声响个不停。
“好风吟……呼……”褚沐柒掐着她的腰，本是想温吞着将她侍弄一回，然而许久没入了这穴，她此时竟是有些控制不住。
她低下头舔舔卫风吟的唇角，咬着她，同她说着话，下身仍不停抽插着。
“好风吟……许久没这样肏过你了，好舒服……”
她小口厮磨着卫风吟的唇，含进口中，细细品味。
“啊……小风吟好热情……”她被夹得爽得浑身紧绷，只剩下怼着卫风吟的那处越发坚硬滚烫。
“风吟……风吟，好好养身子，跟柒姐姐多爱上两回……”
她抽出些许，轻轻顿住，在卫风吟细颈上啃起来。
“别……别停啊……”
虽则卫风吟刚刚才缩着身子高潮了一回，就又被她按着不停地肏，低叫着，直哭着受不住。
然而她当真停了，卫风吟又像是猛然被噎住一般。
主动迎上褚沐柒滚烫的唇，将小香舌送进去，欲拒还迎地似触未触。
一点尖儿轻轻挠在褚沐柒舌上，顺着喉咙管儿，一直痒到胸腔里。
激得褚沐柒呼吸一沉，按着她的臀，一下插到底，一阵猛入，直入得她再顾不上舌上轻挑，含着泪直摇头。
“不要……轻一点小柒……”她声儿都软了，轻颤着低声哀求。
褚沐柒被她撩拨得上上下下，轻一点儿她又哼哼唧唧，重了她又要软着嗓儿直哭，肏了这么顿功夫，褚沐柒一直试探着她喜欢哪样。
光听着她叫了，肉棒子硬得发慌，叫她嘬得要爆掉，却半分解不得渴。
她喘着粗气，实在是忍不得了，一口堵住那一直叫唤的小口，将她口中甜津，软软嫩嫩的小舌一并卷进唇里搅吸。
“太娇了……风吟，谁惯得你……嗯？”
她纵了性子，在卫风吟小穴里驰骋起来，舒爽得头皮发麻。
“嗯……还是这般舒坦，风吟……也喜欢是不是……”
她享受着那小穴将她全根包裹住的温柔暖意，又紧又嫩，像卫风吟一般，娇气得不像样儿，猛肏几下，就“哭唧唧”泌出“泪”来。
卫风吟也低低叫着，被她插进了最深处，堵着嘴又叫不出来，一张唇，就被她欣喜地黏上来全吃进去。
“唔……唔……啊……”破碎的呓声从褚沐柒吃她的间隙中挤出。
太过猛烈的快感让她快喘不上气，偏褚沐柒还一味凑上来咬着她的唇，不让她叫唤。
她想推也无力，只能勉强将手搭在褚沐柒肩头。
身子在重重的抽插下波浪一般起伏着，快感从腿心处一路酥痒，蔓至全身。
卫风吟蜷了腿，将褚沐柒的腰身紧紧圈住，脚趾缩紧了，蹬着腿儿在褚沐柒腰间磋磨，给她蹭出麻麻的痒意。
“啊……唔……”她难得喘口气，又迅速被褚沐柒含住嘴唇。
看她实在憋得小脸通红，眼圈都红红的含了水意，捏不紧手都要无力地捶着推搡着她。
当真一副不堪承受的模样。
褚沐柒方才松了她的嘴，低头啃咬着她的脖颈。
她眼眸黑得越发幽冶，挺身抽插之间，能听到耳际卫风吟高高低低的喘息着娇吟。
“风吟……叫得真好听……”
她重重一挺，卫风吟蹙着眉竟是一声尖叫，夹着她的肉棍不停抖着身。
“风吟……风吟……别着急……”她重重地喘着气，还不急着将卫风吟送上高潮，倏地停了下来。
就着水儿有一下没一下地轻插，哄着卫风吟缓下来。
“方才吃过精了，别着急，待会儿……待会儿……”她安抚地亲吻，那小穴里久久平复不下来，仍在蠕动挤缩着她的肉棒。
“我们多玩一会儿……风吟……想死你了……”她将脸埋在卫风吟颈窝里，舔着她细细的汗珠，嗅着她的香。
真的好久……好久没有将卫风吟这样肏过了……
她实在是想得慌。
太早将卫风吟送上去，怕她撑不住几轮又要晕了。要慢些……
卫风吟喘个不停，经过了刚刚猛烈袭击的快感，这样忽然轻柔下来，她觉得痒得很。
她勾着腿儿在褚沐柒背上轻摩，“不要慢些，快……”
她眼中有些迷离，口里随着褚沐柒温柔的动作娇哼着，若不是此时一丝力气也无，恐怕都想自己翻身骑到褚沐柒身上去。
她想要得紧，小穴里汩汩地泌着水儿……
褚沐柒吻她时，她也配合地扬起头，不愿被舍了去。
褚沐柒难得她如此热情，浑身上下都激动得难受，看她乖巧得要命，受不住她的诱惑，仍是一点点大了力气冲撞起来。
“好风吟……怎么这样软……”她吻着卫风吟的颊，往下摸了摸她挺立的阴蒂蕊珠，惹来一声轻颤。
“给我……”卫风吟攀着她的肩，挣扎着挺起身来。
褚沐柒就顺势搂着她坐起来。
得了劲儿，卫风吟坐在她肉根上，被她撞起来时也自发地往下坐去，波浪一般颠起来，只剩下面连着褚沐柒的根。
“嗯嗯、啊……呃……”
骑乘许久，卫风吟蓦然蜷了趾，抓握着褚沐柒不停晃动的肩，两腿儿狠命将她一夹，抽搐着，失了神。
粗硬的肉根仿佛被穴肉捏住一般，痛得褚沐柒低吼一声，狠狠冲撞数次，在她身体里射了出来。
“啊——”
卫风吟低泣着，声音都弱了下去，摇着头推她，“不要了……不要了小柒……”
褚沐柒咬着她的肩，享受着在她体内畅快的射精。
咬着在她肩头来回轻蹭，“风吟……受着些……让我安心射出来……”
全都射给你……
卫风吟哭着被她又射上了一次高潮，小腹都痉挛得有些酸麻。
好不容易等她射完，卫风吟早早就软成了一滩泥，推着她就要躺回床上，再没有方才非要坐起来骑她的倔劲儿。
“受不住了……我要睡了……”
她软软翻了个身，穴肉一吞一吐，将褚沐柒松出来半截儿。
正想拽住她的脚踝再来一回，拖着她将肉棍子送了回去，只听她闷哼一声。
褚沐柒抬头，她已阖了眼，脸色酡红，昏睡了过去。
看了看埋进她小穴里万分贪恋硬得发涨的棍子，又看了看她酣睡的脸，褚沐柒咬牙忍了许久，才总算抱着她睡下。
至于夜里有没有忍得住将昏睡的人儿再肏得死去活来，只有去问问褚沐柒那根罪恶的火棍了……
0083 勾引
卫风吟含着肉棒睡了一夜，第二天早上醒来，才红着脸，“啵”地一声退离了她的棒子。
白浊的精液汩汩流出，褚沐柒昨夜射了两次在里头，在小穴里温了这些时辰，一时泄了出来，倒叫卫风吟难受得想夹紧了腿。
她昨夜受住了褚沐柒一场完整的欢好，虽说做完便又睡了，但好歹比之前半途就要晕过去的好。
她又养了些时日，眼见着秦璃婚期将近，也就这两三日的功夫了，她心里也有些着急。
咬着唇找了个贴身侍女去办了些事，待那侍女遮遮掩掩满脸娇羞将东西拿来，卫风吟觑了一眼，便即刻转了眼去，一张玉脸上布满了红霞。
待将自己关在房间里收拾了，晚上连房门也不敢迈出，闷在屋子里，看时辰差不多了，着人去将褚沐柒唤了来。
“怎么了？我的风吟……这便困了么？身子可还有什么……”
褚沐柒一句担忧的问候哽在喉中，呆呆地看着坐在桌边举着杯的身影。
方才进门时就瞧着不对，她还以为只是卫风吟换了身衣服。
往日里总是一身素白，今日远远瞧来，背影袅袅娜娜，似一缕缥缈青烟。
褚沐柒呼吸一滞。
然而走近了，看清楚了今日卫风吟穿的什么，眼眸也为之一凝，连胸腔里呼出的气流都变得滚烫起来。
“风……风吟……”她艰难地咽了口口水，呼吸一乱，下头小缝里就湿湿黏黏地沥出水来。
有东西从里头一点点冒出了头。
卫风吟许是想不到单就让她这样看着自己都能让她情动不已。
本就难忍羞赧，却又不得不为，脸颊上难掩绯红艳丽。
她端着杯子，微抬了眼，轻斥一声，“呆子……站在那里做什么，还不快将门关上……”
她强撑着兀自坐在那里，让褚沐柒一进来就能看清她身上的装束，已是抛开了面皮，誓要将褚沐柒勾上一勾。
褚沐柒已是丢了魂儿一般，听她说什么，就像个提线木偶一般呆愣愣地去做。
闻她娇斥，连不迭地回身将门关上。
想了一想，又让周围守着的人都远远退开了去，叫了玄一，和几个暗卫轮守。
她暗自平复了一下，然而心头滚涌叫嚣着欲望，全然按捺不住。
又回了屋，直勾勾盯着坐在桌边的美人儿。
卫风吟又咽了口酒，待到脑中微有些醺意，抬手抚了抚自己滚烫的面皮，缓缓转了身来。
墨发微荡，晃花了褚沐柒的眼。
她着了一身轻薄纱衣，淡淡的天青色，衬得她肤如凝脂。墨发垂在肩头，偶有一缕，落进两胸中间勾起的弧度里。
两抹酥胸似拢了两团软雪，盈盈挺翘，将透明纱衣顶出一个软而锐的弧度。娇粉色掩在青纱下头  ，转动间轻蹭几下，竟似花蕊一般悄然绽放，将纱衣顶得更翘。
卫风吟自是能察觉自己的变化，尤其，在褚沐柒这样炽热露骨的眼神之下。
她默不作声移了下眼，两条细长的腿儿并拢了，叠在一起，将里头诱人的光景一并掩住。
再让她缓缓……待会儿再给小柒看……
她仍是有些羞怯。
褚沐柒灼灼地盯着她，瞧得她差些绷不住，想将她赶出去，好换身衣服……
“风吟……这是，为我准备的？”
褚沐柒乌眸晶亮，盯着她，情不自禁朝她移了两步，心头雀跃无比。
卫风吟移了视线，避而不答。只是耳尖，一点点透出了粉。
不是为她，还能是为了谁……
她轻吸一口气，从桌边站起来。
轻薄的纱衣随着身子倾泻而落，嫩白细长的腿，像两条玉藕，微微鼓起的花阜，本就没有什么绒，短浅的，瞧不真切。
本是被双腿叠起时弄得微皱的纱，此时滑落下来，方才看清中间一点洇出的深色。
卫风吟身子一顿，自也是发现了自己不经意干的坏事。
脸颊在褚沐柒在她身上游移的视线下，更加烫了……
“风吟……你湿了……”褚沐柒眸子更亮，毫不忌讳地盯着她，直言她的窘状。
“你……”卫风吟一阵羞恼。
然而又很快按捺下来，努力平复心头的失措。
她红着脸，虚虚扶在桌子上，放松了身子，在桌边有些摇摇欲坠。
眼眸一动，醉波流转。
“过来——”她红唇轻启，柔声一唤。
褚沐柒被她眼波拂在身上，听着她娇声的呼唤，身子都酥了半边。
往下一扫，腰腹下头，软红裙子都支棱起来一团，鼓鼓囊囊的，一个包。
额上沁了一层汗，却也掩不住她眸中的兴奋。
她几步上前，急切地将那人儿搂进怀里，呼吸粗重得不像话。
什么“心肝儿”、“乖乖”，叫她声声热切地唤在卫风吟那香嫩的耳边。
一伸手，便将那团软雪拢在掌中揉搓几下，热烫的呼吸扑在颈间，顶着臀将胯下那小鼓包往卫风吟身上乱蹭。
入目净是荒唐……
卫风吟不想她这样急色，她还什么都没做就已将她挑逗成这样，被她揉得不停细喘，那青纱上洇出的深色印记，又晕大了一圈。
“怎这样急……”她满脸羞色，伸着手将褚沐柒推搡开。
转了身，将桌上的酒又斟了一杯。
可褚沐柒是半分离不得她，满心不舍，趁她转身动作，亦是迷醉地吻着她的背，揉着她的乳，在她腰间、花阜，四处游走。
嘴里低低喘个不停，“风吟……乖乖”地乱唤。
卫风吟瞧她跟吃了春药一般，被她唤得心头一片滚烫。
轻偎在她怀里，一手将她隔着纱衣揉搓她花核的指拍开，一手端着酒杯，喂到褚沐柒嘴边。
“喝一点……”
她看着褚沐柒隐忍着吐出她裹着纱衣的乳尖儿，舔了舔，才万般不舍地嗅着她一路攀上来。
一双情欲滚滚的黑眸盯着她瞧。便是此时，也没停了用下身顶蹭着她的孟浪动作。
“风吟……你想清楚了，我若是醉了，可不会顾惜着你……”她克制地咬上卫风吟的下巴，喘息着，“你便是喊停，我都忍不住会将你再肏上千百回……唔……”
卫风吟嫌她聒噪，一口将她咬住，唇里醇浓的酒液香醉人。
覆身隔着纱衣用软嫩之处将褚沐柒的硬烫蹭着，再喝一口，又勾着褚沐柒的脖子给她渡过去。
自己咽了一半，褚沐柒吸着她的舌吞了一半。
这酒不烈，本就不是给褚沐柒喝的。
她脸上醉得更红了一些，眼眸迷离醺人，闻着褚沐柒打在她鼻唇上的呼吸，红唇微启，一张一合地勾人去咬。
抬手勾起褚沐柒的下巴，轻笑一声，“你早便想那样对我，何须醉……”
0084 隔着纱衣捅进去 h
混着酒香的吐息打在面上，褚沐柒有一瞬的失神，着了迷一般想凑上前去吃那张红润的小嘴儿。
她凑近了，卫风吟却忽而偏了头去，叫她吃了个空，唇恰好印在卫风吟的嫩耳上。
她眸子一眯，就着那小耳舔啃起来。
卫风吟嘤咛一声，差些便软倒在她怀里。
她抬手欲推，又想起自己此番目的，顿了顿，改推为抚，顺着褚沐柒隆起的衣襟下滑，捉了她垂落腰间的软红腰带，素手柔柔一抽。
忍着耳上不停传来的酥痒，她靠在褚沐柒怀里，替她解着腰带。
轻喘之间，衣襟散落，底下那团早已蠢蠢欲动的东西失了束缚，将柔软的里衣中衣一并顶起。
隔着衣物，也能看清她叫嚣的欲望那狰狞的轮廓。
褚沐柒知她今晚是要豁出去了，也不再猴急地就欲直接入洞，总要将这样难堪的卫风吟好生戏耍一番，再将她慢慢享用。
她松了对卫风吟的禁锢，只搂了她的腰，隔着那纱衣将她轻抚揉弄。
“风吟……今夜可是下了血本……”
她拈起那薄透的纱衣，里头未着寸缕，嫩白雪乳，娇粉桃源，那令人血脉贲张的娇躯，就在这么层轻若无物的衣服底下若隐若现。
卫风吟红着耳尖，伸手朝下探去，探进她衣服里，将那坨支棱起来的东西握到手里。
轻轻剐蹭两下，柔声问她，“你不喜欢么？”
入手的东西滚烫，握在手里，已经初具规模。
又被卫风吟覆上来在她脖子上轻轻吸了两口，种了两颗浅浅的草莓。
酥酥的感觉配着她清柔魅惑的嗓音，褚沐柒挺着腰在她手里滑动两下，那东西便又涨大了一圈。
她哑着嗓子轻笑一声，“你瞧，它是喜欢还是不喜欢？”
她喘着气，隔着纱衣揉上了卫风吟的雪乳，看得眼睛都要蹿红。
纱衣料子柔，可跟下头那细腻的肌肤比起来，却又粗糙了不少。
隔着料子将那雪乳握在掌心里，揉了两下，眼前雪玉般的人儿就咬着唇红着脸，溢出一声娇软轻哼。
“嗯……轻一点……”
卫风吟倾身覆在她身前，一手揉着她的肉棒，一手不停解着她的衣裳。
一边轻哼着，一边顺着她的脖子舔咬。
小小软软的舌头一下下轻卷，那每次都让褚沐柒恨不得吸进嘴里吞下去的香舌，此时舔着她的锁骨。
又张了唇，咬着她胸前的衣襟，朝两边掀开。
身前一凉，而后便是温热的唇舌奉上。
吻上褚沐柒柔软的胸乳，卫风吟抬头看了一眼，便被褚沐柒狠狠捻了下乳尖儿。
痛得她眼角含了泪，听见褚沐柒低喘的声音，“快点……想肏你了……”
尽管心头多想将她按在床上，狠狠吸她的乳，肏她的穴，可卫风吟此时要主动，她便不太好对她动作。
只能捉住那乳揉弄着，往下探着她不停流着水儿的小穴。
隔着纱衣，探了一根指进去。
“嗯……疼……”
被那粗糙的纱揉进娇嫩的穴里，卫风吟不适地皱了眉，然而揉过几许，她便又舒展了，小穴里吐出一口花液，将青纱打得透湿。
她便又继续揉弄起褚沐柒的肉棒，低头嘬咬着面前柔软的乳，几个伸手，就将褚沐柒的衣服尽数解去。
褚沐柒实在恼极了她在房事上这温吞的性子，既要来勾人，怎么还将她弄得这般不上不下，忍着火儿地难受。
她抬手在那雪臀上抽了一下，看见卫风吟脸上浮上一层羞恼，心头舒爽了一瞬，着里急慌地一伸手，便将她抱到了桌子上放着。
她已完全裸了身子，瘦而不弱，腰细却棒粗硕，瞧着让人心惊。
“哎呀……”卫风吟将那肉棒揉得好端端的，蓦然被她抱上了桌，惊呼一声，便被那粗烫的棍子抵在了股间。
“风吟这勾引人学得实在不到位，活将我憋出一身的火来，先待我这棍子吃些水，解解火再说。”
褚沐柒喘得不行，挺着棒子在她花缝间搓了搓，便找了位置，隔着纱衣顶了进去。
“嗯……别……疼着呢……”卫风吟实在不适，那火热的龟头顶着纱进了她的穴，又烫又粗粝。
褚沐柒红着眼，舔着她的乳，将胸前一片纱都全然濡湿。
轻轻挺送了两下，她瞧着卫风吟眸中含水的模样，抚着她的肩好生安抚。
她看着生得瘦，可这肩头摸着却不会硌手，美人肌骨，自是生得骨肉匀称，一分骨一分肌，浑然天成，叫人爱不释手。
虽早便想过她不会让自己好过，可没想，这才刚替她解了衣服，就又被她压得牢牢的。
小穴里被那粗粝激得不停吐水儿，连臀肉上都淅淅沥沥将那纱衣打湿。
褚沐柒看她适应了，挑着眼笑，蕴着几分邪气，摆着臀又往里头推进几分，“风吟……自找的，今晚，就陪我好好玩玩……”
0085 将纱衣怼进小穴 h
火热的棍子隔着一层黏嗒嗒的纱烫熨进小穴里，进出之间，将那纱越桶越深。
磨在软乎的穴肉上，似有千万颗粗砾在里头打滚摩挲，又烫又磨人，磨得卫风吟直颤。
可别说卫风吟有些受不住，便是对褚沐柒来说，这纱隔在她与风吟之间，黏黏糊糊，软软磨磨。
既有小穴的温热，又些微粗糙，像那长着乳粒的软舌，让她差些以为是卫风吟卷着小香舌，将她那物事从头至尾认真舔着。
这么一想，她竟又涨大了几分，顶着那纱衣，将卫风吟插得直落泪。
“不行……小柒……这样太过了……”
卫风吟伸了手直要推她，眼里含着一包泪，要落不落，小穴被刺激得猛烈挤缩起来，水儿淌个不停。
“呼……风吟别闹……”
褚沐柒爽得头皮发麻，像被卫风吟整个含进嘴里，用舌头全然勾舔着一般。
比之往日只能偶尔得她用口舌侍弄一会儿，那小香舌照顾了这处，那处又痒得慌，弄得她抓心挠肝，却又不敢当真在她喉咙里肏弄。
此时，可才真正像卫风吟张了嘴，大大方方给她口交了一回。
她也无需再顾忌，耸着腰就将棒子往里头再推了些。
这样的美穴，她干得了
第一回，可没准就干不了第二回了。让卫风吟再来勾她，得等到八百年去。
“风吟……穿成这样，还想半途而废么？”她捉着卫风吟的手，滚纱的袖子便轻轻柔柔滑落下去，露出一截雪嫩嫩的玉臂。
看得褚沐柒眼睛都红了，咽着口水，骑在卫风吟身上，又硬生生往里入了一截。
张了口，握着她的小臂一点点舔吻上去。
雪肤、青纱、浅红印儿……和着身下美人儿的啼哭娇喘，褚沐柒美得浑身通泰，妙至毫巅。
得亏她将这么朵娇花勾了回来，夜里能让她美成这样，便是将卫风吟宠上了天，也是使得。
“风吟……乖乖……”她粗喘着抽送起来，就听身下一声低叫着蹬了腿儿，挣得剧烈。
瞧着卫风吟美目含泪，叫得又哀又惹人怜，偏偏能激发骑在她身上的人满腔的热血兽欲，只恨不能死在她身上，将她入得美上了天。
“我的好风吟……叫成这样，柒姐姐可是将你入得妙极了……呼……”
这感觉实在太过销魂，被她入过两三下，卫风吟就浑身淌汗，脑海里一片空白，失声低叫着小泄了一股。
小穴里，像涌浪一般将褚沐柒一股接一股地蠕动咬住。
吸得褚沐柒夹紧了臀，只剩根棒子坚硬无比，挺立着向前戳弄。
“小柒……太厉害了……我不行的……”卫风吟也知道着感觉爽得太厉害，饶是达到了她想勾褚沐柒的效果，却也让她受不住太多。
褚沐柒还没完全进来，不过就这样肏着纱将她弄上两回，她就已经要泄了，待她全部进来，齐根肏弄，卫风吟怕自己前功尽弃。
“小柒……待我脱了这纱衣，再给你入……好不好——啊！”
她猛然夹紧了小穴，在褚沐柒挺身又揉进一片纱衣之时失声尖叫，泄了一回。
褚沐柒抱着她不停低喘，她从未发觉隔着这纱衣弄会是这样妙的一件事。
刚一进来，就能享受到卫风吟高潮迭起的夹弄吞绞，磨着纱，叫她难耐非常。
以卫风吟现在的身体状态，怕是待她射上一回，小命都要爽没了半条。
甚好……甚好……
她瞧着卫风吟张着唇喘气的模样，小面潮红，墨发汗湿，玉里透粉，粉面含春，偏她还被肏得含泪低泣。
上面这样惹人，下头却是咬得凶狠……
卫风吟，生来就是勾她的……
既想将她享用彻底，哪怕肏坏了也在所不惜。可又怜她惜她，被她一叫就情动，一哭就心疼。
“风吟……好风吟……柒姐姐今天入死你……可美死姐姐了……”
她吻过卫风吟的手臂，在内侧娇嫩处爱不释口，印上许多红痕，抬手将她往上一压，卫风吟便挺翘了胸乳，绷直了小腹，连带着，连穴里亦被她再入一截儿。
“啊……小柒……小柒……啊……”卫风吟哭叫得厉害，她也没想到这纱衣竟会这样厉害，她原本，只是想穿着勾得褚沐柒将她尽兴肏上一肏。
没成想，被她玩成了这样……
棍子太过滚烫，纱衣太过细腻磨人。
卫风吟泪珠儿滚滚，泪眼婆娑地看着褚沐柒那盛着妖冶红意的眼尾，知晓她今夜是无论如何不肯罢手了。
忍着那泼天的磨人酥痒，卫风吟咬了咬唇，尽量舒展了身子，在褚沐柒身子底下徐徐绽放。
“柒姐姐……嗯啊……”
她眨了眨眼，在褚沐柒缓慢磨人的推进里软声娇吟，扑簌的眼睫眨落一滴晶莹露珠，顺着脸颊滑落。
美得让人心碎，美得动人神魂。
她墨羽般的眼睫上仍挂了点滴碎珠，轻眨之间，闪着破碎的柔光。
含泪凝睇，挺了挺身，主动将褚沐柒又吃下一截儿，难受地闭了下眼。
“柒姐姐……你好棒……风吟好舒服……好喜欢……”
褚沐柒差些被她叫得射了出来，连小小柒都欢喜得在她体内跳动不已，磨着纱将她穴里嫩肉震颤着。
情不自禁地俯身将那两片吐着馥郁芬芳之词的小嫩皮儿给含住，来来回回吃了个水润十足，娇艳欲滴。
顺带赏了她好几根尽根冲撞的棍子，将她入得娇叫连连，哀声软语地求着饶。
“小可怜儿……舒服什么，又喜欢什么？”褚沐柒缓缓叫她吃着棍子，享受着着磨人的欢喜。
喜欢听她娇喘低吟，喜欢听她撒娇求饶，喜欢她的哀叫软媚，可她最喜欢，从她那惹人爱的小嘴儿里吐出“喜欢、舒服”的字眼……
今日开了头，卫风吟主动打破了她娇矜的性子，要对她说这样露骨的字眼。
她少不得要好好赏她吃顿棍子，给她多射些浓精，将她占有进骨髓里，把她永生永世禁锢在身下。
卫风吟看着她眼眸中疯狂涌动的占有和掌控，哪怕千百遍，也一样暗自心惊。
她低低娇喘着，叫给身上一下下将她捣弄着的人听。
“柒姐姐……”她又唤了一声，破碎的，软软的，夹杂着烧灭神智的情欲，在褚沐柒心头缠绕捆绑。
她勾了腿，搭在褚沐柒柔嫩的臀肉上，雪足细踝，用后跟轻轻摩在上头打圈圈。
挠着褚沐柒的痒，再使了力一踩，将她往身体里重重一按。
娇喘一声，腰腹一痉挛，眼里便沁满了水儿……
惹人怜惜地仰头一望，红唇微启，欲说还休。
“喜欢你这样入我……喜欢你的大棒子……喜欢疼风吟的柒姐姐……”
“柒姐姐……”她挣了挣手，想来抱着身上的人，却被按住了动弹不得，又委屈得红着眼眨了些泪珠儿。
她轻咬红唇，缩着腹将褚沐柒好好含裹住，又激得自己难受得直颤。
“柒姐姐……入得风吟好舒服，柒姐姐的精也好吃，又烫又浓……嗯啊……”
褚沐柒红着眼掐着她的腰狠狠抽了十余回，再是忍不住，要将她肏得软烂……
“啊……柒姐姐……嗯啊……慢些……”她蹙紧着眉，身子痉挛不已，还要不怕死地问一句，“柒姐姐喜欢吗……舒服吗……啊啊……”
她挺着胸，邀着褚沐柒，“咬一口……啊……好不好……”
——
（天呐！啊！！我的风吟！我好羞耻，捂脸。。。呜，仿佛目睹了全过程啊啊啊）
0086 将肉棒压在身下 h
没有人能拒绝心尖儿上的人这样放浪露骨的叫床。
卫风吟被她肏得娇娇的，软软的，小可怜儿地缩成一团，躺在她身下紧含着她的棒子。
进入之时，轻轻磨着那青纱，搔着她软嫩的小穴，一点点将那纱衣朝最深处带。
出来之时，被那似滚了万千细小沙粒的小穴剐蹭挤缩，恋恋不舍地咬住，爽得褚沐柒每肏一次，都要忍住浓浓的射意。
身上还勾着卫风吟细长的腿儿，细腻的肌肤蹭着她的腰臀。
最要命的，是那小妖精开了口，夸她的肉棒子将她入得舒服，夸她的精水儿又烫又浓，好吃得很。
褚沐柒怎能忍得住？
狠狠拿肉棍子将她入得软声低泣，揪着嗓儿胡乱摇着头，“啊……不行……柒姐姐……”
她底下一张小嘴儿却将她嘬得万分亲热，睁着一双朦胧泪眼，红着眼圈，娇声啼哭。
“太厉害了……肉棒子也疼疼风吟……轻一点……嗯啊……好不好？”
褚沐柒叫她逼红了眼，挺着大棒子在她小穴里横冲直撞，里头纱衣都揉皱了，吸足了水，一撞沁一滩。
撞得卫风吟哀叫连连，蹙着眉梢，在她的火热的冲撞里又泄了几股。
“好风吟……它疼着你呢……真想疼死你……啊……”
褚沐柒当真是忍不得了，爽得同卫风吟一齐叫唤起来，沉了腰，将肉棒子齐根捅进。
“啊——”卫风吟顾不得再撩拨她，溺人的快感被褚沐柒捅进了深处，那纱擦上了她的宫口，软磨硬肏，将那一块儿小软肉，擦得软成了水儿。
甫一撞上，穴肉里就泌了一大股蜜液出来，小宫口也受不住一般，颤颤巍巍张开了一条缝。
叫褚沐柒趁机挤了个龟头进去，磨着纱，将她弄得失声尖叫。
“不行……不行……不要！小柒……啊——”她眼泪簌簌往下掉，缩着身子想将褚沐柒挤出去，浑身都痉挛起来。
她脑子里一片空白，被水洗过一般，却猛然一下被食髓知味的褚沐柒逮着腰往她棍子上撞。
“啊——”
她尖叫一声，蓦然仰起了脖子，纤细的颈上根根细弱的青筋显现，脉络分明。那样细瘦，那样玉白，透了青，看着分外性感诱人。
褚沐柒身下不停将她肏着，红着眼，艰难咽了口口水，着迷地俯低了身子，啃着她突起的细嫩青筋。
张了口用舌头卷着，一下下轻舔。
那青筋被她软软的舌尖按住，拨弄，裹着玉一般的肌肤，口感软嫩，又有韧性。
随着底下重重的肏弄，卫风吟身子不停地抽搐起伏，嘴里“嗯嗯啊啊”叫得失声，青筋也随着身子的抽动跳跃，被褚沐柒含在嘴里，抿出明艳的红。
“叫我什么，嗯？再叫一声……”褚沐柒喘着粗气，支吾不清地舔着她的颈子，肉棒一动就抽出一滩水。
汁液淋漓，花液充沛。
卫风吟怀疑自己一晚上的水都要叫褚沐柒肏得流光了。
“柒……柒姐姐……嗯啊……轻些……”惊觉自己方才喊错了，卫风吟又乖乖改了口。
她迭声唤着褚沐柒轻些，可褚沐柒在拿棒子戳她这件事儿上从来不肯听她的话，就爱看她噙泪哀求的模样，而后将她肏弄得更狠。
她脑中苦苦挣扎着清明，溺在情欲海里，难得一口呼吸。
心知褚沐柒肏出了味儿，找着了最能将她玩弄过瘾的法子，若是叫她这样肏上一整夜，她怕是睡到璃儿大婚之日也醒不来。
说不得，褚沐柒也是打了这样的主意，才将她这样一通狠肏……
她哀声叫着，轻轻挺了挺胸，将对儿酥白的雪乳衬在汗湿了的青纱里头，柔声唤着，“柒……姐姐，啊……吃吃这里……”
她甚至分不得太多的心神，底下被褚沐柒一刻不停地肏弄着，已让她快失去了意识。
褚沐柒受她引诱，隔着纱低头将她雪乳含进嘴里，唾液濡湿了胸前的青色，变得更深，透出里头的嫣粉。
轻纱和舌头同时碾上敏感的乳尖儿，卫风吟低呼一声，狠狠颤了下身。
不行……实在太过磨人了些……
“嗯啊……”她受不住地绞紧了小穴，将褚沐柒狠狠肏弄的肉棒紧紧箍住。
两人同时叫了一声，褚沐柒干得正是酣畅，被咬得差些缴械投降。
抬手拍了下那软嫩的香臀，发出“啪”的一声响，激得卫风吟又低叫一声，将小穴绞得更紧。
她喘得厉害，被弄得已经连连丢了身子，按着褚沐柒的腰，轻轻抚过，揉捏起褚沐柒的臀，低声求着，“柒……柒姐姐，缓一缓……容风吟缓缓……”
褚沐柒红着眼，只想不管不顾地将她肏弄，这般舒爽的弄穴，她还是头一次。
当下咬了一口那乳尖儿，肉根抽了抽，却被锁死了，埋在温暖丝绒的小穴里动也不能动。
该死……
“卫风吟……你给我松开……不是美得很，快让柒姐姐好好入入，喂你吃些浓精……”
当下再抽了抽，却被里头穴肉狠狠咬了一口。
“嘶……”她痛呼一声，卫风吟便又松了些，轻轻挤缩着，将她那肉棒小口小口咬着。
实在是怕了那销魂入骨的滋味，卫风吟慢慢恢复了些力气，抱着她一个翻滚，将她翻身压在了身下。
可褚沐柒哪里肯放过这样放肆弄穴的机会，挺腰一顶，便将卫风吟肏软了身，又将她重新压到身下。
她退不得，可往里进还是进得的……
趁着卫风吟失神，就挺着肉棒又将她美美弄上几回，肏得她软声低泣，身子抖成了筛糠。
“啊啊啊……不行……小柒，我当真受不住……啊——”
她抖着身又泄了一次，差些喘不上气。
褚沐柒才不得不停下来让她缓了缓。
抚着她失神的清丽眉眼，放轻了棍子，温柔地将她缓缓抽插，让她继续失了神娇喘，却又不至于爽得难受。
卫风吟一味被她压制，神智全然被她掌控着溺在其中。
她咬了牙，猛然压着腿将她往身体里一按，在褚沐柒闷声低喘之时，再次将她翻身压下。
按捺了浸入骨髓的痒意，克制着要软了身子瘫在褚沐柒身下的念头。
“小柒……呼……”她亦是艰难地低声喘着，抬手将褚沐柒双手缚住，终于能歇口气，抬了腰将那凶恶的肉棒子吐出了些。
歇息了半刻，她低头吻上褚沐柒的唇，伸舌轻舔着，顺着她的下巴，舔到乳峰上，小口啃起了乳肉，含住她的乳果轻轻嘬吸。
“嗯……风吟……”褚沐柒想挺腰肏进她穴里，不料被她猛然一口咬住。
“啊……你……”褚沐柒倏然软了下腰，肉棒竟又从她穴里滑落一截儿。
卫风吟叼着她的乳，伸手捻上她另外一只。
红艳的嘴唇轻咬着那颗可爱的乳果，用牙轻轻磨着，淫靡的唾液顺着乳峰流下。
她吸溜一下，一瞬脸红耳烫，好在被褚沐柒舒服的低哼掩住。
那红红的乳果被她半含着要吐不吐，撩着舌尖轻轻一舔，褚沐柒颤了一下，听她支吾不清地柔声蛊惑。
“柒姐姐……让风吟裹裹你的棒子……唔……早些舒服，早些……喂风吟吃精……”
她伸手握着那棒子狠狠揉了起来，按着那两颗蛋试探了下，硬硬的，涨涨的，似盛满了蓄势待发的精。
她抿了唇，沉着腰，一点点将褚沐柒重新吞进小穴，控制着穴肉，将她时刻绞紧。
——让褚沐柒来动，总是会变着法儿地消耗她的体力，维持着自己时刻坚硬的雄风，肏上半夜也射不得几次给她。
现在也只有让她把控着，先让褚沐柒射上几次……
——
风吟在上！风吟在上！！
0087 骑着肉棒绞精 h
“嗯……啊……风吟……唔……”
昏暗的房间里，烛光摇曳，两个人影在屋子中央的桌子上躺着交叠在一起，不停晃动着，发出暧昧的呻吟。
卫风吟吸着褚沐柒的乳，用舌尖轻轻撩拨着，间或磨着牙轻咬，勾出褚沐柒声声低吟。
此时情势倒转，她一手捏了褚沐柒两只细弱的手腕，压在头顶，让她挺着乳峰，供自己舔吻。
一手抚在腰间，上下流连。
“啊……风吟……再重些……”
褚沐柒被她束缚着，想翻身将她压下也不能。被她夹着肉棍吞吞吐吐，白硕的阴茎在那一片粉嫩的桃源里进进出出，勾黏出大滩花液。
“嗯……嗯……”卫风吟额上淌着细密的汗，嫣红的嘴唇里吐出细碎的吟哦。
不停沉了腰，将褚沐柒那棍子撞进身体深处，撞出“咕叽”水声。
抚着那一线腰身的手缓缓摩挲，在那光滑的肌肤上揉捏。
听着底下欲求不满的渴求，她额际滑落一滴汗，感受着身体里膨大的火棍将她撞得一软。
她恍了下神，赶紧伸手按住了身下蠢蠢欲动的腰。
“唔……给我……给我……”褚沐柒红着眼，不停扭动着，一双被她按住的手腕挣扎得厉害，想挣脱她的束缚，拿回挺腰肏弄的主动权。
她扭动得厉害，那肉棒在卫风吟身体里亦是左钻右挑，微妙的转动让卫风吟酥痒不已。
“啊——”
卫风吟重重往下一沉，狠狠将她撞入身体里碾磨，正抓心挠肝的褚沐柒快慰得长吟一声。
手腕都情不自禁地蜷紧，骨节上泛出细白。
“快些……风吟……使劲儿肏……”她泛着红意的眼尾高高挑起，顺着尾线，蔓延出一丝水光。
她腰身不停扭动，叫卫风吟差些握不住。
将她压在头顶的手腕死死摁住，卫风吟伸手一把捞住她的腰，按在臀上一阵狠狠的挺送吞没。
“啊……啊……啊……”褚沐柒仰着脖子，吐出一连串的呻吟。
那般销魂投入的模样，勾得卫风吟心头一烫，落下腰身，将她一下下尽根吞没。
“柒……姐姐……”她低唤一声，沉入之时，便能感受到褚沐柒微颤了身子，在她体内涨了一圈，火热更甚。
“柒姐姐……舒服么……喜不喜欢风吟这样……唔……”她抓着褚沐柒的腰细细揉捏，缠在她腰上的一双腿热情地在她裸背上交缠磨蹭。
褚沐柒一直埋在她身体里没有出来过，尽是些又重又狠的吞绞，舍不得将她抽离分毫，绞杀得她早早便有了射意，阳根涨得又烫又硬。
“啊……”
又是一个沉沉的骑入，包裹住她的穴肉发了狠地将她咬住吸吮，坚硬的前端甚至被吸得松动。
一小股热流被紧咬着吸出，喷溅在卫风吟湿暖的壁肉上。
卫风吟蹙着眉轻哼一声，被烫得穴肉疯狂涌动，吸得褚沐柒更是绷紧了额角，紧咬了牙忍住射意。
她知道卫风吟想做什么，不知从什么时候起，她和卫风吟之间的情事成了一场博弈。
奖注，便是放卫风吟出去参加秦璃的大婚。
她若是在上面，能把控插入卫风吟小穴的节奏，此时，她应是会放慢了速度，将卫风吟一顿轻磨软蹭，将她蹭得痒至骨髓，再狠身一入  ，便能将那软穴肏出一股淋漓花液。
就能听见卫风吟又高又长的吟叫，看见她紧缩痉挛的小腹，带动着挺翘雪乳一阵乱颤。看她软了身，化成一滩水，乖顺地伏在她身下。
可她此时被卫风吟牢牢缚住，被她感受到她不稳的精关，小穴里被她喷溅了些许前精，卫风吟自是不可能纵着她这般轻轻放过。
她倾了身伏在褚沐柒胸前，将她乳儿一口口啃吃着，清丽的眉眼醺上浓浓的迷离情欲，柔声勾引着她。
“柒姐姐……到了……要到了是不是……”她猛然一沉，绞得褚沐柒骤然一抖。
“风吟喜欢吃……嗯……啊……柒姐姐……快射给我……啊……”
她握着褚沐柒不停挣扎扭动的腰，在腰后缠着的细腿欲拒还迎的勾压之下，骑着褚沐柒硬挺的肉棒大力驰骋起来。
“啊……卫风吟……你给我停下……”纵然褚沐柒涨红了脸，亦是忍不住在紧要关头被这样凶狠地绞杀。
那软嫩的宫口热情地迎接上她坚硬的龟头，将她撞入深处紧紧箍住，一股阴液从里头兜头浇下，淋得褚沐柒一个哆嗦，低哼一声，僵直了手臂，腰眼一麻，狠狠朝里头射了精。
滚烫的精液喷射在宫内壁上，从最深处将卫风吟烫慰着。
她沉着腰继续缓缓抽插绞弄，让褚沐柒射得更酣畅淋漓，余韵缠身。
仰了细白的颈子，享受着里头被热烫灌满的充实。
“唔……柒姐姐的精……好浓……好烫……”她绷直了背，汗珠顺着下颌淌下，滚落上褚沐柒颤抖的腰，顺着腰线，缓缓滑落。
卫风吟低了眼，瞄着身下那一把细腰，伸了掌，似能一把拢进掌心。此时扭动着，盈软柔韧，腰线若隐若现。
难以想象，这样一把细软盈腰，夜夜挺悬着下头那样一个硕大狰狞的恶东西，将她肏得难耐低泣。
谁能想到呢……这样一个无辜柔弱的单薄美人……
她俯身奖赏地在那乳峰上咬了一口，啃着周围软嫩的乳肉，轻嘬一下，印出一记红晕。
“柒姐姐……射得风吟很舒服……”她额上沁着细密的汗珠，又缓缓抽动起腰身，将那半硬的肉棒温柔含裹，将它吮吸得重新威风地挺立。
“再赏你一次哦……柒姐姐……好好肏肏风吟……”
她抿着唇柔声笑着，将褚沐柒的手按得死死的，一手探到下头，揉了揉她两颗涨硬的卵蛋。
“这里……真是可爱……风吟喜欢……”
0088 肉棒被骑的快乐 h
她手指纤纤，轻柔地摩挲在两颗肉球上，撩人的刺激，让褚沐柒瞬间硬挺，只想将她那小穴狠狠入个痛快。
她喘了口气，被卫风吟发现身体里的涨硬，轻声笑着，俯身伏到她胸口，腰身复又抬落起来，温柔将她包裹。
“柒姐姐……这么喜欢风吟……”她迷离的眸子里曳动着细光，看着有些欢喜。
被心上人这样爱着，谁能不欢喜呢？
她张口含住褚沐柒的唇，下身将她肉棒套弄着，伸了小舌尖探进她唇中，同她唾液纠缠。
“啾……柒姐姐……嗯……喜欢这样么……肉棒子舒不舒服……啾……”
口水啧啧声暧昧溢出，卫风吟缓缓将她肉棒吞吃进去，嘬紧了，将那肉棒嘬得更加硬挺，恋恋不舍地咬着，艰难吐出的时候，带出一层娇红穴肉。
她亦是方才被射了精，虽不似平时泄得像要晕过去，但毕竟被内射得快慰，让她也受不住地小泄一股。
她此时也需得缓缓，吞吐得用力又缓慢。
咬得那肉棒子被狠狠从前到后箍过，慢得让褚沐柒生出了痛意。
她额角流着汗，不停喘着粗气，闷哼一声，“呼……卫风吟……快点……”
被压在身下挺着肉棒被套弄，她丝毫没有觉得不快，可卫风吟这样慢吞吞的，让她实在又痛又难挨。
她每每想挺腰将肉棒掼进去，都被卫风吟按着腰不许她动。
实在是没了法子，被这样一口口咬着，感觉肉棒子都快爆掉。
“风吟……我想要……快点好不好……”她知道此时大势已去，卫风吟若当真想一直压着她，她是怎样都反抗不了的。
她想了想，努力扬起脖子去咬卫风吟的唇，“风吟……风吟……”
眼眸红了些，嘟着唇，去触卫风吟的下巴和胸，趁她放松了警惕，鲤鱼打挺似的往上撞进去。
“啊……”猝不及防被重重挺弄了两下，卫风吟低喘着将她仔细按住。
“风吟……我想这样……”褚沐柒挣扎着挺身，眼睛都红了一圈，配上那张柔弱的脸和身子，哄得卫风吟心软。
“不是想要我的精，风吟……这样我射不出来……”她可怜地眨眨眼，眼尾却仍是妖冶。
卫风吟低头亲亲她，将乳儿喂到她口里给她吸着，将她的身子抱着坐起来些，那肉棒就顺势将她插得更深。
她微蹙了眉，在褚沐柒耳边娇喘，“嗯……好深……依你……”
她已缓了过来，叫褚沐柒吸着她的乳，开始骑着褚沐柒吞绞起来。
本还想着连续射精恐会伤她的身，既然如此，那便让她骑个痛快……
“啊……呼……风吟好棒……”褚沐柒吐出被她吸得红艳艳得乳尖，被卫风吟骑着入得分外酸爽。
“咕叽咕叽”的水声从黏腻的连接处传来，卫风吟细细喘着，将那挺立的肉棒“噗呲噗呲”地坐入。
她吻着褚沐柒的发顶，顺着颊边密密亲吻，“柒姐姐……啊……还没回答我……风吟骑得你舒服吗……嗯……”
“呼……舒服……风吟……多叫两声给柒姐姐听……把你射得满满的……”
她兴奋极了，哪怕被卫风吟制在身下，也不妨碍她沉迷于卫风吟那磨人的小穴，享受这个快慰的过程。
她甚至不再抗拒，哪怕知道卫风吟想消耗她的体力，让她多射几回，将她彻夜压制。
“风吟……快……想要精……就骑快些……”她不再隐忍，只想尽情享受这场情事。
卫风吟亦是察觉到她在体内狠狠跳动的阳根，许是精关不稳，又有东西要射给她。
沉沉撞了几下，拍了拍褚沐柒的臀，将另一边的乳喂给她吃，“柒姐姐……喜欢就多吃一点……风吟这就帮你将精水弄出来……”
她深吸一口气，看着褚沐柒臀上被她拍出的红印儿，心头跳得有些凌乱。
难怪褚沐柒喜欢这样对她，是不是位置换了，心态也会变化……
她抓握着，将那软臀揉捏着往自己身体里撞。
“啊……风吟……打我……”褚沐柒咬了一口她的乳，却不像卫风吟被打时的羞恼。
一双通红的眼睛蒙着雾，伸出小小的舌在唇上舔了一下，舌尖触着面前挺翘的乳儿，上下撩拨。
“风吟报复我哦……吸溜……”她难耐地朝卫风吟身体里挤了挤，“好舒服……风吟……喜不喜欢打我的屁股……”
卫风吟轻哼一声，将她手腕反剪到腰后，骑着她挺撞几下，“柒姐姐……可真是……”
好浪……
她说不出口，红了脸用乳堵住褚沐柒的嘴，看她沉迷地吸了起来，才放开了大胆将她吞进身体里，快骑起来。
“啊……唔……”褚沐柒咬着她的乳尖低声哼叫着。
直至褚沐柒低喘着再一次在她身体里射了出来，卫风吟才又拍了拍她的屁股，揉捏两把，赏了她一个绵长的香吻。
抬了腰，将满溢的精液泄出来些许。
那一身青纱早就被揉得不成样子，下身的大半，都被褚沐柒肏着肉棒撞进了小穴里。
卫风吟轻瞪一眼，将那肉棒从穴里握着抽出，而后伸了手，将穴里的纱一点点扯出。
“嗯……好痒……”她绷紧了身子，小穴控制不住想将纱往里头咬。
她这一扯，更是将小穴蹂躏得不成样子。
从娇艳艳的穴肉里将皱巴巴的青纱扯出，淋漓的白浊精液被兜着一股股朝外涌，黏在穴口出，滴滴答答往外渗。
美人眼丝含媚，玉体透粉，从穴肉里掏出一股裹着青的白浊，瞧着淫靡极了……
褚沐柒看直了眼，肉棒悄然挺立。
卫风吟轻笑一声，将自己身上的纱衣褪下，总算光裸了身子，不待褚沐柒赏个究竟，便又猛地将那滚烫的肉棒坐入。
“啊……”两声酣叫齐吟。
失了纱衣的阻碍，两个滚烫的娇躯互相烫慰，又是别有一番趣味。
卫风吟恋极了底下热烫的肉棒，褚沐柒恋极了这柔媚丝滑的小穴。
“柒姐姐……想要了……风吟这就给你……”
她亲了亲褚沐柒濡湿的脸，复又开始新一轮的绞杀。
0089 铁链play h
褚沐柒躺在桌上，被卫风吟骑着绞了一次又一次的精，大半夜里，房间里仍是发出滚烫的暧昧呻吟。
桌子似乎被撞散了，开始吱呀吱呀地叫，凳子上，桌面上，全是褚沐柒被狠狠嘬吸出来的白浊精液。
卫风吟还在骑着，这一次，是当真要一泄千里，好好放肆自己了。
黏嗒嗒的精液从两人拍打撞击的地方飞溅而出，卫风吟的小娇穴都有了些红肿，被入得更加敏感，夹着些疼。
她再一次夹紧了穴，等这次吸出了精，大抵就差不多了，身下挺着肉棒的人看起来，也好像尽了兴的模样。
“柒……柒姐姐……再射一次……射进来给风吟……啊……大肉棒好硬……”
她猛然将肉棒坐入宫口里，箍着龟头狠狠一夹，褚沐柒吐出她的乳高叫一声，再一次将储备好的精液射给了她。
两人相拥着一齐痉挛，享受着最后的余韵，卫风吟低低喘着，抱着褚沐柒倒在桌上，良久缓不过神。
不知不觉，便松了对褚沐柒的束缚。
手实在按得有些累了……
褚沐柒翻身压在她身上，轻轻挺着，不算太过用力，只是享受着亲自插着她小穴的驰骋感。
眼里迷蒙一片，不像还有余力的模样。
卫风吟也就没有管她，自己动也确实有些累了，被褚沐柒射着精，压着插穴，确然比她自己来舒服得多。
褚沐柒按了按自己射得酸软的小腹，抽出些许，摸了摸后头两颗肉球，委屈巴巴地说，“风吟怎么这么狠……都射给你了……”
卫风吟不想理她的装模作样，抬腿一压，便又将她齐根压入，懒懒躺在桌上喘着气，“射得不舒服么？”
她挺着一对儿嫩白酥胸，乳尖都被褚沐柒吸得红肿了一圈，玉体横陈的模样，实在勾人。
褚沐柒欣喜地伸手握了握，又挺着腰将她抽插着伺候了一会儿，“我抱你回床上？”
两人激烈酣战了半宿，竟都是在这桌上涂满了体液，那床上，还干爽着。
卫风吟也有些想睡了，左右两人也是会要孩子，便就让褚沐柒这样堵着，伸了下腰，阖眼点点头。
她实在有些累了……
褚沐柒在她耳边喘得厉害，仍是要上上下下将她流连亲吻着，边抱了她朝床边走去。
堵着的半硬的肉棒随着走动将她戳弄起来，卫风吟觉得不对，正要睁了眼，看看是否要再将她压上一回。
不想，褚沐柒抱着她朝床上一滚，轰隆一声，从两侧射出两个铁圈，卫风吟身子一紧，下意识伸手去拍，“啪嗒”一声，手腕上便套上一个冰冷铁圈。
她缩手扯了扯，一阵金属链的碰撞清响，饶是她使了内力，却也挣脱不开。
这边手腕，亦被褚沐柒手疾眼快地压着锁住。
褚沐柒披着一头青丝，伏在她身上喘气，就连肉棒都被她刚刚下意识绷紧了浑身肌肉而被嘬得重新涨硬。
“你……”卫风吟恼怒不已。
“啪嗒”一声，褚沐柒再按一下，卫风吟欲扬起的腿亦被铁链牢牢锁住。
铁链撞击的清响不绝于耳，卫风吟挣了许久，也没将这链子弄出一个缺口，倒是挣扎之间，将褚沐柒戳在她穴里的肉棒越嘬越硬。
她亦不管卫风吟乱动，至少腰身被她固定得死死的，并不妨碍她挺腰弄穴。
直到卫风吟挣扎得气喘吁吁，下身已是又被她捣出了“咕叽”水声。
完蛋……又被小柒耍了……
她气恼不已，已经控制不住哼出口的软吟。
“嗯……你……实在可恶……啊……慢些……”
褚沐柒恼着被她索了许久的精，被压了许久，方才觉出自己弄穴的美处。
此时报复地拉着她一通大耸，力道之大，速度之快，戳得她直要承受不住。
“你柒姐姐……精多的是……想要……这便再赏给你……”她猛地一挺，龟头嵌进深处，滚烫的精液浓浓喷出，烫得卫风吟身软手软，连着泄了几股。
她亦忍着没吭声，咬紧了唇，玉脸上开出大片大片的艳丽。
“呼……你什么时候……做的这东西……”她缩着小腹，勉强抬了下手。
褚沐柒将她抱起来，“叭”一口亲在她脸上，得意不已，“你踹过门之后，我就连夜找人做了……玄铁打造，风吟乖……别浪费力气了……”
卫风吟无力倒在她怀里，心头一阵气闷。
不管什么时候，她想的都是禁锢她……
“褚沐柒！”她咬了牙，恼恨自己怎么将她打晕之后不干脆走掉。
褚沐柒拥着她，心里美滋滋的。
又是“吧唧”一口，咬在她挺翘的乳尖儿上，“叫什么……待会儿有得你叫……怎么不叫柒姐姐了？”
她将自己沉进卫风吟的小穴里，埋在温暖里头，好生享受了一番。
一寸寸蹭过卫风吟的脸，就要找到那张柔软的小嘴，亲了下去。
卫风吟此时恼着她，哪里肯让她亲，倔强地偏了头，让褚沐柒一口亲在了唇角。
褚沐柒盯着她，许久，才轻轻笑了一声，伸手从床头一拉，又从里头拉了条铁索出来。
同样冰凉的玄铁圈，触在卫风吟胸上滚了滚。凉得卫风吟一缩，胸乳不停起伏。
褚沐柒爱怜地嘬了一口，将那大了一半的铁圈按在她的乳上，雪白的乳肉就陷进去一道印痕。
“风吟猜猜，这小圈儿是干嘛的？”
卫风吟赌着气不理她，水眸瞪了她一眼，不肯开口。
小模样倔得挺好看……
褚沐柒低笑一声，埋在她乳间啃咬着吃上几口，方才滚着那铁圈向上。
“咔哒”一声，颈上一凉，卫风吟就感觉脖子上覆上一层金属。
“啧啧啧……”褚沐柒低头欣赏着她躺在床上，手脚大开的模样，心头燥热不已。
俯身在她胸乳间皱鼻轻嗅，挺翘的鼻尖轻轻蹭着，蹭到乳尖，柔柔顶了顶。
“好香……好软……”
卫风吟别过头，胸口起伏着，细细喘着气。
“变态……”她低声骂着，却又无可奈何。
0090 被铁链锁着肏 h
便是方才被卫风吟压着射了那么多，褚沐柒此时看着也是龙精虎猛，哪里有半点刚刚伏在她身上喘个不停的疲累样儿。
她将肉棒堵在卫风吟的小穴里，搅着里头“咕叽”作响的精水，酣畅得直想叫。
可卫风吟只觉得里头涨得慌，纵然被锁住，手脚也扯着链子动个不停。
“你先出去……啊……好涨……”她不停扭着身子。
虽然小穴里左咬右咬，将褚沐柒咬得别有一番趣味，可她被卫风吟骑了大半夜，此时也想将她好好欺负上一回。
想了想，挺着肉棒子退了出来，大滩大滩的白浊精液淌在床褥上，看着淫靡一片。
被肏得有些红肿的娇嫩小穴一时合不拢，一张一合地，泄着精。
褚沐柒将手指伸进去掏了掏，帮她将精液都掏出来，顺便戳进她小穴深处，点按摩搓，让她再泄了一回。
“啊……呼……”卫风吟绷着身子低呼一声，又软了下来。
轻微的隆隆声响，卫风吟还未缓过神，套住她手脚的锁链便一点点拉直，摇晃碰撞着，将她的手脚高高牵起，越拉越开，将她弄成一个“大”字形。
“啧啧……”褚沐柒坐在她腿间咂着嘴，看着她的小穴一点点暴露在视野里，羞怯的花朵吐着花液，微微颤抖。
她伸手触了触，穴肉便不可抑制地收缩两下，分外惹人。
被肏了大半夜，这两瓣薄皮儿都被肏得红肿不堪，不停流着水儿，瞧着可怜又可爱……
褚沐柒直勾勾盯着那小穴，在她露骨的眼神中，卫风吟的腿被拉得越来越开，最后被拉成一条直线，腿心里的花蕊羞嗒嗒地绽放。
许是被她这样看着，更是羞人，那小穴不可抑制地缩了缩，又“吧唧”一口吐出水来。
被褚沐柒着了迷地倾身，张口接住，伸了舌，顺着那微微翕开的花缝勾舔。
‘唔……小柒，不要……’卫风吟想往回缩一缩臀瓣，可惜身子悬空，四肢也被吊着，找不着使力的点，只能被那唇舌肆意玩弄。
她一双玉腿被拉开绷得笔直，细微流畅的肌肉线条隐隐乍现，莹润、纤细，又不失力的美感。
褚沐柒喘着气，吸够了她的水，才恋恋不舍地又顺着腿心往下，将她两条玉腿细细把玩亲吻。
“嗯……风吟……真美……”
卫风吟忍着从腿心处蔓延而出的酥痒，张嘴吐着微微急促的呼吸，羞红了脸。
好在她多年习武，身子柔韧如苇，便是被锁链拉得两腿绷成了直线，也不会太过难受，反而让她身子更加敏感，小穴更加紧致，能任褚沐柒更尽兴地折腾。
小穴红肿着，微微有了些痛意，正是不堪承受之时。被褚沐柒用唇舌侍弄着，恰好地缓解着不适。
“啾……啾……”的暧昧水渍声从腿上传来，卫风吟紧张地蜷起了脚趾，莹润的，沁出些汗附在上头。
“别亲了……”她缩了缩脚，然而被紧紧扯住的锁链纠缠得动弹不得。
褚沐柒就又吻了上来，捧起她的臀，在腿根内侧娇嫩的肌肤上亲吻几口，而后，一口轻轻咬上她的鲜嫩多汁的花肉，张了牙，寸寸厮磨着。
“唔……别……别咬……小柒……啊……”她颤着身子抖出一股花液，被褚沐柒悉数卷进舌中，爱怜地嘬两口，用鼻尖蹭了蹭她的花珠。
“别……唔……”柔嫩的花珠在灼热的鼻息下微颤，褚沐柒对着那小蕊珠吹了口气，用唇轻触一下，卫风吟便又咬了唇低呼一声，抖着身子。
她轻轻笑了下，在卫风吟紧张地试图往回缩的时候，捧着她的臀肉揉捏两下，一张口便将那小蕊珠含进温暖的口腔。
“嗯啊……”卫风吟蹙紧了眉咬住唇中的低叫，呼吸低促，胸乳不停起伏，白玉般的身子随着褚沐柒卷了舌将她花珠舔弄的节奏轻轻颤动。
“啊——”
花穴里陡然喷出一股蜜液，溅在褚沐柒的嘴唇下巴上。
“喜欢吗？”她卷了卷舌，将唇边的花液品尝着。
卫风吟已泄了数次，此时有些失力，之前将褚沐柒压制的优势，此时荡然无存，甚至，体力比褚沐柒又弱了许多。
看她只顾着细细喘着气，浑身香汗淋漓，摸起来滑不溜手，褚沐柒半跪着将肉棒挺起来，凑到她泛着水光的花户上，握着棍子轻轻拍打。
被她滚烫的肉棒烫得瑟缩一下，双腿一动，便被铁链勒着分得更开。
“啪、啪……”肉棒拍打在水淋淋的花户上的声音听起来万分羞耻。
可小穴里却是真实地吐着欢快的水儿，将那即将入洞的大家伙挨着挨着润了个遍。
灼热的棍子悄然对准了穴口，褚沐柒再次按了下，链子便往上高高扬起，将卫风吟带着半坐了起来。四肢朝上扬着，花穴大敞，胸乳乱颤。
“啊……”她紧紧蹙了眉，紧绷着身子，腰身拉成一张弯弓，在如此紧张的情况下被褚沐柒一棍进洞，直捅到底。
“嗯……轻些……”她绷紧了四肢，缠着的锁链在玉白的肌肤上摩擦出醒目的粉色血痕。
她已无力反抗，只是心头暗暗嗔怪着，这人怎么时刻都这般急躁孟浪？
褚沐柒抱着她向前倾来的腰身，细细吻着她的胸乳，顺着扬起的手臂，吻到那被狰狞漆黑的锁链勒出的隐隐血痕。
“疼吗？”她爱怜地隔着锁链轻轻吹着气。
“嗯……还好……不……唔嗯——”卫风吟仓促之下被褚沐柒抽出又狠狠插入，本欲回答她不疼的音调猛然扬高。
手腕一挣，娇嫩的肌肤被锁链磨出隐隐血痕，丝丝鲜血从口子里沁出，被褚沐柒卷着舌，从锁链的缝隙里卷走。
眸子里兴奋得渗出红意，她掐着卫风吟的腰朝里冲刺起来，看着卫风吟难耐地挣扎着，又被锁链紧紧缚住，在纤细的手腕、脚踝上添上细小的伤痕。
0091 肏到瘫软 h
清脆的铁链声在房内不停甩动，一名玉色美人四肢被高高吊起，两条长腿甚至在空中绷成一条直线。
          红艳微肿的花穴大敞着，正被一根粗硕的肉棒片刻不停地入着，因着摩擦得太厉害，白净的颜色甚至微微透着血色。
一软一硬的冲撞，伴随着美人时而前后俯仰，高低吟哦的美妙声音，溅出层层淫靡的液体，拍打在床上。
“嗯……啊……小柒，你轻一点……啊啊……”她蹙着眉低声求饶，然而胸乳随之一阵乱颤，她高声叫着，被底下肉棒更为凶猛地蹂躏戳刺。
有丝丝血液顺着手腕细腻嫩白的肌肤蜿蜒而下，蔓延出丝丝痒意，又被褚沐柒耸着臀不停抽送着，俯上去用唇舌一点点舔净。
一双幽黑的眸，燃起丝丝红意。
她将自己的唇齿中扩散的血腥气味渡进卫风吟口中，搅着她的舌不断吸吮，在抽插间听她溢出夹着痛意的低呼。
她想……她是有些疯魔了……
明明平日是那样舍不得面前的人儿露出丝毫的痛楚神色，可此时看她在自己身下雌伏着蹙紧了眉，娇嫩的肌肤在锁链的磨损下破皮流血，她只觉得分外兴奋。
“呼……风吟……风吟……”她舔上卫风吟的耳蜗，伸着舌尖轻旋着伸进去撩拨，看她在些微痛楚之下迷失了神志，被敏感的耳朵上传来的酥痒之感弄得迷乱沉沦。
她一声声柔声轻唤着，柔情蜜意，深情缱绻，同她身下狠狠肆虐的动作形成强烈的反差。
肉棒被紧紧绞缠包裹的温暖窒感让她陷入疯狂，纤纤玉腿上顺着溜下来的血液滑到腿心，同被搅弄出来的花液融到一起，混成淡粉的颜色，被拍溅成沫。
让她想起卫风吟初液将处子身给她的时候，那一抹鲜红的处子精血黏在她白硕的肉棒上，又被她半逼半哄着，让卫风吟亲口舔了回去。
“呼……”她深深地喘着气。
一想起当时的情景，她的肉刃就更为凶狠，挺着臀将卫风吟一次次刺穿，将她那柔软的小穴每一处都被充分开拓。
这是她的领土……
她心头涨满不已。
卫风吟从里到外的每一寸，都是她的……
她越肏越兴奋，竟是许久都没有射给卫风吟，底下硬挺如铁，毫无半分疲软之色。
“啊……啊……小柒！”卫风吟深觉不妙，她本就体力不支，可褚沐柒此时瞧着像是要将她干到死一般，甚至慢慢控制了呼吸，即便喘着，却是深远绵长。
手腕和脚踝上的疼痛却是没有让她觉得特别不适，她没有那么娇气，只是在遇见褚沐柒之后，才被她宠得一点点诱出了小性子。
可颈上这根铁链，对她并没有什么束缚之力，唯一的作用，恐怕是那漆黑的禁锢之链，能让褚沐柒深刻清醒地意识到，卫风吟是她的，并且在这场性事里，她是掌舵的主人。
那样雪白纤细的颈子，每每在床上都是褚沐柒最爱呷弄之地，可如今被狰狞的锁链遮住，让褚沐柒失了下口的机会，然而内心深处，却是异常的满足。
“风吟……你真美……”她伸了舌探进锁链之下，舌底是冰凉的金属，舌面是细嫩的颈，轻轻一勾，让卫风吟撇着脸也无处闪躲。
卫风吟不停喘着气，呼吸扑打在她耳侧，猛然被连续肏进了宫口，摩擦出极致的痛意和快感。
她高高扬了脖颈，小腹一缩，花液猛地喷溅而出，浇打在滚烫的肉棒上。
褚沐柒啃咬着她的下颌、细颈，看着骤然瘫软着伏到自己肩上的人儿，心头充满的暴戾的满足和成就感。
“风吟……风吟，”她轻轻咬上嘴边那小巧的耳廓，感受到底下的小穴都跟着一起颤动，她长呼一口气，掐着卫风吟的腰身让她挺起了翘乳，同自己的乳尖碾磨起来。
听着卫风吟似要忍不住低泣的颤音，更是将她弄得越发深重。
“风吟别哭……别哭……舒服的……再来一次，柒姐姐就射给你……别哭……”她畅快地入着下头的美穴，全无一丝怜惜。
卫风吟垂着头伏在她肩上，视线都有些模糊，面颊上不停沁出细密的汗珠。一歪头，尽数蹭在褚沐柒的颈窝，被褚沐柒享受着她的亲昵和依赖。
“小柒……别弄了……我受不住了……”她挣扎的手脚不知何时也乖乖垂下，自然地任锁链拉扯住，也就不再添些新伤。
她声音细弱下来，清冷中夹着缠人的情欲，却是叫人完全欲罢不能。
墨发随着身子的摇摆轻拂在褚沐柒肩侧，她微阖了眼，像被玩弄坏了一般乖乖任由褚沐柒肏着穴。
就连唇中溢出的吟叫都细成了丝儿一般……
柔柔弱弱，不堪怜爱，让褚沐柒操起肉棒，却是更生了一股蹂躏之心。
卫风吟感受着她更为炽热涨大的肉棒，小穴里一阵紧缩吞裹。
再来一次，她便真的受不住了……这人，今日怎么这般暴躁……
她张口轻轻舔上褚沐柒的肩头，顺着颈窝细细舐咬，带着娇娇的乞怜意味。
湿湿软软的小舌将褚沐柒挨处舔吻而过，若即若离地含着她薄软的红唇，“柒姐姐……不疼风吟了吗……”
她声音细细软软，含着些幽幽的埋怨。
褚沐柒一口将她送上门来的红唇咬住，终是轻哼一声，抱紧了她的腰，将她深深地嵌进身体里一番猛烈驰骋抽插。
“簌——”
滚烫的精液在肉棒的抽插下尽数射进子宫内壁，烫得卫风吟一阵痉挛，眼眸一阖，差些晕了过去。
小耳上是褚沐柒舔吻传来的轻痒，替她将快感又加深了一重，算是她此番最后的温柔。
直到耳朵被舔得湿漉漉，燥红不已，褚沐柒才勉强射完了精，搂着她在床上静坐着，喘息了一会儿。
卫风吟实在困倦了，就想趴在她肩上睡去。
却又被她毫不留情地抽出了肉棒，激得她一个哆嗦，小穴留出一个被撑开太久合不拢的小洞，汩汩流着白浊的精。
缚着她腿的锁链被放松了些，让她能自由坐在床褥上，她往前倒去，可手腕仍被吊着，让她只能保持了前倾的姿势，无力地伏着腰喘气。
褚沐柒看了她一眼，便下了床，从窗台端来一碗汤，用嘴渡着喂她喝下，又坐到她身后，抱着她坐到自己腿上。
即便挺立的肉棒被那两瓣娇臀压弯了坐在下头，她也没有皱一丝眉头。
在卫风吟裸背上流连着蹭了一会儿，她才又从旁边拿过一个盘子，贴着卫风吟的大腿滑动，让她慢慢清醒。
冰凉的触感让正休养着精气神的人儿察觉了，微微缩了缩，倏又睁大了眼。
那盘中，颗颗大红，表面粗糙，凹凸不平，却是老熟人了……
她身体一僵，感觉到压在花缝下的滚烫肉刃蠢蠢欲动。
“风吟……别怕……让柒姐姐试一试。”褚沐柒爱怜地吻着她的背。
0092 荔枝玩穴 h
卫风吟下意识缩紧了小穴。
当初两人还未成亲，褚沐柒就拿这东西将她惹恼过。
彼时褚沐柒甚至将壳剥掉，怕伤了她的处子身，只是拿着光溜溜的荔枝圆在她下头滚了两滚，便激得她不停颤身。
虽说，那是因为还未同褚沐柒真正行过妻妻之礼，所以万分敏感，可那时她抗拒得厉害，心里对这东西留下阴影，后来更是怎么也不肯再碰这东西。
如今……她被制在这床榻间，挣脱不得，只能任由褚沐柒玩弄……
“小柒……不要这个好不好……我不喜欢……”她咬着唇，试图软声哀求褚沐柒打消这个念头。
可那盘子没有丝毫要被拿出去的迹象，在她大腿上滑溜而过，留下让人战栗的冰凉触感，细白的手从盘中拂掠而过，从里头挑了一颗玲珑小圆。
捏了捏，弹性适中，不会轻易破裂，伤着卫风吟底下那娇嫩的小穴。
褚沐柒侧头吻过卫风吟的颊，流连着将她还欲争取的红润嘴唇含住，恋恋不舍地一口口吸着。
一手遮挡了她的视线，一手将那粒小荔枝放到她大腿上，搓揉着，向腿心处滚动，一点点逼近了那微微红肿的小穴。
卫风吟看不见，嘴唇上被她啃咬吸吮的酥醉感更加清晰，腿心处被滚动着传来蚂蚁啃噬一般的细痒。
她绷紧了身子，曲了腿，试图夹紧小穴。
“唔……”唇瓣忽然猛地被撬开，细软的小舌被紧紧吸住，不得动弹。
大腿被一只手迅疾地卡住，肿硬的花核被一根手指惩罚地一刮。
“嗯唔……”她摇着头，猛地颤了下身子，花核上却传来接二连三的搔刮拨弄，涓涓的花液从小穴里涌出。
此番挣扎，仍被吊着的手腕上少说又添了些许伤痕，丝丝痛意，让她额上又沁出了汗。
蓦然，一个粗糙硬韧的东西抵上她的小穴，滚动着，蘸着她流出穴的花液。
颗颗凹凸不平的小突起碾在穴口滚动，卫风吟小腹狠狠一缩，连呼吸都有片刻的凝滞。
“呵……”滚烫的唇舌不知何时已经放开她，在她耳边发出一声轻笑，朝她耳洞里呼着气。
很快，白嫩的耳上就爬满了潮红。
“舒服吗……风吟？”穴口的颗颗硬粒碾磨着，褚沐柒听着她粗重起来的呼吸，心头滚烫，试探地伸了指，轻轻朝里面推去。
“不要……”卫风吟死死咬了唇，做着最后的挣扎。
可那粗糙的硬粒被她穴肉咬住，不疾不徐地往里寸寸推进。
被突然侵入的异物刺激，小穴肉壁欢快地蠕动起来，吃着那颗没剥壳的荔枝，和后头那根细瘦的手指，自发吞吐。
粗糙不平的硬壳碾在细嫩的穴肉上，无数突起的摩擦滚动，仿佛同时被来自四面八方的手指按压。
硬硬的，涨涨的，往里推动的同时，用着坚硬的突起将嫩肉细细按摩。
“唔嗯……”卫风吟手脚一软，小穴里唰地吐出一股蜜水，剧烈地喘着气。
“好吃吗……咬得这么紧……呼……”
连手指都被她毫不客气地紧紧嘬住，温暖紧致的包裹感，让褚沐柒享受地轻喘。
直到推进深处，卫风吟控制不住地低吟一声，朝后一仰，无力靠在她身上。
褚沐柒便挺着乳尖去蹭她的背，肉棒轻轻在她花缝底下抽弄两下，过着瘾。
不顾穴肉的挽留，一抬手，便将粘满了花液的手指抽出，在烛光下，闪着透明的光。
她揉了揉卫风吟的翘乳，稍作安抚，将她带出的花液尽数抹在那羊脂玉一般的身子上。
一扬手，又从盘中挑了一颗中等大小的荔枝出来。
捏了捏，试着软硬，便又含吸住卫风吟的唇，蒙住她不安的眼眸，悄无声息又将这颗推了进去。
“嗯……”一声软绵的长吟，卫风吟绷紧了颈，凸显而出的诱人颈线，叫褚沐柒沉迷地咬出许多红印子。
两颗荔枝球碰到一起的时候，粗糙的突起彼此碰撞摩擦，在紧致的小穴中呲呲地震颤起来，咬出一股噬人的酥意。
“啊……不要……小柒……不要了……”卫风吟难耐地仰着头，双腿紧紧地纠缠在一起。
然而不过是将里头两颗小球绞得更紧，摩擦之间，顶压着她的穴儿，在里头磨人地震动。
褚沐柒清楚地看到她臀下流出一股黏腻的花液，将身下褥子深深洇湿。
轻笑一声，爱怜地吻去她额头上渗出的大颗汗珠。
“风吟自己都可以玩了呢……急什么……风吟，乖，把腿打开……”
她伸手探到花缝前头，揪拧着将那小核狠狠弄了一下，卫风吟便猝不及防低叫一声，将腿紧紧一绞，里头两颗荔枝便互相摩擦着滚动起来，将她小穴片隙不留地碾压。
身子猛然一颤，卫风吟重重仰倒在她身上，深深地喘着气，双腿在褚沐柒的伸手拨弄下，无力打开，露出里头鲜嫩的穴。
她被折磨得再不敢动分毫。
褚沐柒看她总算乖顺，从盘中拈了一颗最大的，推进去，将穴口牢牢堵住。
从卫风吟打开的腿心里，便能看到穴口被那凹凸不平的红艳荔枝壳大大撑开，往里推不进，往外吐不出。
轻轻一动，里头紧紧咬住的三颗荔枝便互相亲热地蹭起来，摩擦震颤，在穴肉的蠕动下用粗糙的突起一下下顶弄。
褚沐柒再不阻止她夹紧了腿，看她煎熬着，又抗拒又难以忍受着，自己绞着双腿玩起来。
没一会儿，就把自己玩得气喘吁吁，小腹一阵接一阵的痉挛。
“真乖……风吟自己好好玩……”
褚沐柒低头在她乳尖上咬了一口，抱着她的腰将她抬起来，底下一直被她压着用花缝磨蹭的肉棒早已无法忍受，甫一失了压力，便高昂地翘起头来。
很奇怪的，褚沐柒很是享受被她重重压着时那样夹着痛意的勃起。
她在卫风吟背上啃了几口，在床边一按，放松了对她手上的钳制，推着她往前趴去，捞着她的腰，让她高高翘起了臀。
红嫩的菊穴便充分暴露在视线里，微不可见的细绒随着菊穴的翕动轻轻晃动。
在那娇嫩的香臀上揉捏几下，面前两条细腿儿就不可抑制地颤抖起来，绞紧了，有细细的花液顺着腿根流下。
褚沐柒伸鼻在那合不拢的花穴上轻轻嗅着，慢慢往后移去，鼻尖划到那紧闭的菊穴，轻轻触了触，竟惹得卫风吟抖着臀发出一声泣音。
“不要……小柒……不能弄那里……”
在她颤抖的低泣里，褚沐柒扬着唇，一口咬上那软嫩的菊肉，将那小口咬得凸隆起来，吸进嘴里，探着舌尖一圈圈细细描摹。
“啊……”卫风吟一声痛呼，伏低了腰，胸乳紧紧压在床褥里头。
而后，却又是细细痒痒的，让人震颤不已的轻舔。
几分爱怜，几分呷弄，让她彻底瘫软了身子，撑着上半身的两肘都跟着颤抖起来。
“小柒……”卫风吟失了声，就连发出的气音，都可怜地轻颤。
0093 前后夹攻，再入菊穴 h
褚沐柒探了舌，卷成细卷，轻轻朝菊眼里戳刺。
只被开发过一次的菊穴倏地缩紧，将她刺探进去的一点舌尖紧紧箍住，动弹不得。
夹过一会儿，褚沐柒的舌尖就微微发了酸。
她伸手搓揉两下，将那两片香嫩的臀瓣揉捏得变了形状，挤在脸上，软绵柔韧，弹性十足。
不轻不重地拍了两下，就听见前面传来卫风吟一声绵长的呻吟，夹紧了腿，细细搓动。
穴口处红艳艳的荔枝卡在那里，同里头两颗摩擦震颤，不停在穴里滚动顶弄，本就泥泞不堪的穴儿，更是将大腿间染得湿漉漉一片。
卫风吟细着嗓叫了一声儿，软着身子趴伏到床上，不经意将娇臀翘得更高，将褚沐柒的舌头又迎进来许多。
太紧了……
褚沐柒抽着舌头浅浅戳刺两下，完全弄不进去。
叹了口气，将舌头抽出，张嘴在那香臀上啃咬两口，轻声哄着，“乖……风吟放松……”
用拇指伸到穴口揉搓着，肉眼不可见的微软绒毛亦随着趴伏的娇躯轻轻颤动起来。
卫风吟低呼一声，胡乱摇着头，锁着手脚的锁链也哗哗响动起来。
“唔……”一声闷哼，紧致的菊穴里嵌进半根细瘦手指，褚沐柒一边轻声安慰她，一边将手指细细转动起来，在穴口浅浅摩挲着。
卫风吟当真要恼哭了，欲缩回的臀被褚沐柒牢牢把控住揉捏着，小穴里又涨又酥，菊穴里却是微微涨硬，发着痛。
“骗子，你说过不碰那里的……啊……骗子……”
骗子……当初说过她不喜欢的事情她都不会做的……
她感受着小穴里挤得满满当当的粗糙荔枝，和菊穴里褚沐柒试探着来回戳刺的手指，咬紧了唇。
讨厌死了……小柒……
褚沐柒脸皮恁厚，听她低骂着，柔声哄着她，“风吟别怕……试过一次了，会舒服的……”
一边说着，一边朝里探进了第二根手指。
卫风吟咬牙忍着，额上沁出丝丝冷汗，只能偷摸夹了夹腿，用前头花穴里的快感来稍稍平复后面的不适。
褚沐柒弄得温柔，指尖探进去，并不莽撞地急于扩充，反反复复在原处转动摩挲，轻轻搔痒，让卫风吟一点点放松下来，才慢慢浅浅地戳刺。
听着卫风吟吟哦的语调不再那么紧绷，她才有条不紊地又朝里面加了手指。
许是以前用这后头的菊穴做过一次，虽说仍是紧致如处子，可扩充起来，却没有第一次那般费力。
在她将三根手指都轻柔地放进去时，卫风吟已经软了身子，在夹腿挤弄小穴里头荔枝的同时，也开始软软吮吸起菊穴里侵入的异物来。
化成了泥一般，软得可爱……
褚沐柒倾身上前，手指仍轻轻戳着，低头吻上她酥软的尾椎，顺着脊骨，一路吻上她光裸的背。
怒涨的昂扬悄然抵在了穴口，散发着喷薄的热气，让卫风吟敏感地捕捉到。
“不要……疼……小柒……”她缩了缩身子，已经感受到褚沐柒渐渐爬上了她的背，搂着她的腰，整个人从背后覆了上来。
随着菊穴里手指一根根缓缓撤出，一个滚烫的肉刃顺势滑上微张的穴口。
“别怕……不疼的……风吟乖……”她掐着卫风吟欲躲的腰，将她牢牢禁锢在身下，吻着她涔涔流汗的脖颈，一点点，将肉棒塞了进去。
“啊……”
身下光洁的身子蓦然紧绷，褚沐柒爱怜地吻过她的背，一手伸到前面将她软绵的翘乳握住，揉捏着，让她放松。
被粗硕一点点拓宽菊穴的感觉实在难捱，然而此时她又不敢再夹弄前头小穴里的荔枝，怕一动，便要牵扯着后面的穴肉，让褚沐柒进得更为艰难。
低低地喘着气，卫风吟挺了挺胸，将乳尖在她手心里摩擦轻蹭。转了头去，要她覆上来亲吻。
“哼……”褚沐柒闷哼一声，嘴唇被她咬出了丝丝血意。
“骗子……讨厌死你了……”卫风吟咬着她的唇，眼里噙了滴泪，主动伏了臀，将她吞进来些许，再抽了腰，将她送出去。
由自己来掌握了节奏，竟比褚沐柒哄着她安抚她要来得容易些。
她微微张了唇，放褚沐柒送了柔软的舌头进来，细细扫过她的口腔，引她阵阵轻颤，便更放松了菊穴，摇晃着腰，将褚沐柒来回吞吐。
她这样温柔，抛了一直秉持的清傲，主动放开了矜持，选了这样让两人都能舒服的法子，让褚沐柒毫不费力地享受她紧致的菊穴，让褚沐柒如何不爱？
遂也按捺了大肆抽插的欲望，容着她温柔写意地小幅吞咬。
渐渐地，细微的水声从前头不自觉挤弄的小穴里传来，顺着大腿根滑下，又滚落进床褥里。便是后头菊穴，也是越来越湿润，分泌出黏滑的肠液，让褚沐柒入得顺遂。
“呼……”叫她吃够了唇，卫风吟猛然咬了她一口，气愤地撇过头，再不肯让她吃自己的嘴儿。两肘撑在床上，平复着，总算歇了口气。
褚沐柒痛嘶一声，却不敢耸了臀在她菊穴里发泄，只讨好地吻过她的颈，“乖乖、心肝儿”地叫个不停。
卫风吟不肯理她，咬着唇，颊边滚着汗，承受着她渐渐登堂入室的抽插。
“呼……风吟……”褚沐柒捻着她的乳尖细细搓摩，听她轻声哼叫，试探地问着，“可是好些了？舒服些吗？”
没有人应她，她便自顾自地亲吻，将卫风吟浑身上下都照拂着，甚至探到她花穴口，推了推堵在外头被卫风吟几番夹弄后挤出来了些的大荔枝，将它推到里头去，同里面的两颗碾磨。
卫风吟起先很是不适，可此时被她推进去，荔枝随着她肏弄后头的动作被穴肉牵扯着磨蹭顶弄，让她流了水儿，连带着后面被褚沐柒也肏弄出些微的快感。
“唔嗯……嗯啊……”
她张着小嘴，渐渐吐了些快慰的靡靡之音，叫褚沐柒听得兴奋不已，耸着臀，偷偷加大了顶送的力度。
0094 菊穴灌精，花穴酿荔 h （2600字）
“嗯……嘶……轻点……疼……你慢慢来行不行……啊……”
猛然被顶得深重了，紧致如处子的菊穴尚还不能完全适应，一下拓宽得太撑，让将将顺滑一些的小穴生出滞涩的疼意。
她恼怒得蹙着眉低斥一声，整个玉软的身子都被撞得埋进柔软的床褥里，两只瓷白细腻的肘完全支撑不住，酸软地瘫落。
只两瓣娇嫩香臀被褚沐柒掐着胯骨高高翘起，迎接她急切火热的顶撞。
褚沐柒舒爽极了，日日入着卫风吟前头的小穴，已是销魂蚀骨，觉得妙如仙境，让她舍生忘死，可入了这菊穴，宛如回到当初卫风吟白着脸用处子身迎合她的那个夜晚。
层层叠叠的小嘴凶狠地将她坚硬的肉棒咬着，卫风吟的青涩，每一个敏感至极的收缩，羞耻又万分难耐的浅呼低吟，都让她万般怜惜，深深着迷。
此时的些许不适，卫风吟留着细密的汗似嗔似求地让她轻些慢些，于她而言，都是自然流露的纯情诱惑。
她停了粗鲁只想一逞淫性的冲撞，将兴奋得跳动不停的滚烫肉棒埋在卫风吟收缩的菊穴里，享受着亲密的嘬吸，也让卫风吟喘口气。
细碎的啃咬落在光洁的裸背上，褚沐柒柔缓地抽插几下，聊以安抚，在卫风吟起伏着酥软的胸脯轻歇时，又重重几个顶弄，听着她蹙紧了眉发出美妙的吟哦。
“褚沐柒……你混蛋！”卫风吟涨红了脸，雪玉般剔透的脸上透出惊人的血色。
她实在有些恼了褚沐柒总爱在这事上戏弄于她……
褚沐柒伸手将她捞起来，摸着她细软的腰，划到她挺翘的嫩乳，细细揉捏着，像握住一块水头极好的翡翠一般把玩搓弄。
耳边是心上人难捱的温柔低骂，尽管恼怒，却是含羞含情。
她沉迷地挺着身，用肉棒一下下掼入深深恋慕的身体，将那狭窄的菊眼撑得饱胀，入出沁满了爱意的水液。
美妙的感觉始终缠绕在她的阳具上，丝丝箍紧，连马眼都被柔韧有力的吸力嘬紧，她听着卫风吟夹杂着低泣的斥声，入得愈发深沉，愈发用力，仿佛要将满腔的爱慕都化作这蛮横的冲撞，叫卫风吟无力承受的同时，又深深沉溺，无可自拔。
“咕叽”的水声在小菊里清晰地响起，卫风吟趴伏着的裸背仍是轻颤的，  却不再是因为受不住而啜泣，而是随着褚沐柒每一次的戳刺而被上涌的情潮拍打得颤抖。
“嗯……呜……混蛋……啊……”
卫风吟连叫的声音都变了调，由轻微的气恼，渐渐变得软媚绵长，每每尾音控制不住地轻轻上扬，又被脑海中残存的最后一丝理智强行收回，变回低低的压抑轻颤。
不愿沉迷的沉迷，才是最撩人的那把钩子，一声声，叫褚沐柒更卖了力地弄她，要将她拖入这场叫人永远不愿清醒的爱欲深渊，要她在自己身下，得到最极致的欢愉。
菊穴里沉默有力的冲撞让卫风吟承受不住，紧紧揪住了铺在身下的褥子，牵动着前头花穴里紧密碰撞摩擦的，塞得满满当当的粗糙红荔枝，时时刻刻，将卫风吟的小穴无微不至地顶弄滚碾。
一张一缩的花穴紧咬着几颗荔枝解馋，滴滴答答流出贪吃的口水。
后头的菊穴倒是将褚沐柒的肉棒吃得咂咂作响，艳艳生香，竟是如鱼得水，意趣渐浓，生出前头花穴怎么也无法生出的别样快意，痛并快乐，爽而销魂。
既想求着她轻些、怜惜一些，又想翘高了臀，邀她入得更深、更重。
好生淫荡……
卫风吟满脸染着情欲迷离的潮红，意志分崩离析，叫前后不停搅扰的春浪拍得煎熬不休。
“小……小柒……”她朦朦胧胧地呓语出声，却也不知想叫些什么，只知晓念着这个骑在她身上，带给她沁入骨髓的无限快感的人的名字。
“啊——”猛然受了褚沐柒一记深顶，肠壁下意识疯狂收缩，将内壁异物牢牢锁住。
头顶上方是褚沐柒略微沉下来的嗓音，夹杂着噬人情欲，“叫我什么？卫风吟……”
她连番快速地顶弄，黏腻的肌肤相触，用大腿用力夹紧了卫风吟不经意打开的双腿，逼迫她将花穴里的荔枝尽情夹弄，带来如潮快意。
“啊啊……柒……姐姐……柒姐姐柒姐姐……好痛……”
她迭声叫着，嘴里不停喊着痛，身子却一点点伏低了下去，欢快地摇着臀。
“乖孩子……好风吟……”褚沐柒奖赏地在她迎上来的臀里狠狠冲刺，弄得卫风吟浑身抽搐，连连高叫，一个猛地颤身，被褚沐柒猛烈撞击拍打得粉艳的香臀底下，猛然喷出一股浓浓幽香的花液，泛着靡靡甜香。
“啊——”
“噗”地一声，一颗粗糙不平的硕大红粒从花穴里喷吐而出，带着被猛然夹裹而出的喷射力，打在柔软的褥子上。
滴溜溜转着，又静置在不停伏动的床边。
红艳艳的，糊了一层黏糊糊的液体，透着腻润的光。
“啊……啊……小柒……柒姐姐……停下……风吟不行了……”
尽管高潮过，褚沐柒却仍未放过她，掐着她的腰，将后头死死肏干，在她越绞越紧的肠壁里，粗喘着猛然往里一抵，精关大开，将滚烫的精液灌进肠中，畅快至极……
“啊……呼……”她轻摆了腰，享受着最后的余韵，拥着身下的娇软身躯，心头异常满足。
伸手将滚落在不远处的那颗荔枝抓握过来，入手是被夹弄许久的绵软，掌心里，沁着从小穴中摩擦带出的余热。
轻嗅一口，满满的，全是卫风吟骨子里揉成的幽香和荔枝甜腻的果香。
她深呼一口气，将伏在身下回不过神来的人儿翻转过来，面向自己。
肉棒在菊穴里旋转一圈，将皱褶寸寸碾平，丝丝摩擦快感，让卫风吟小腹又是几个猛烈的抽搐。
平日里清清冷冷的美人面，此时蔓延涂染上惊人的情欲潮红，更让人小腹紧绷的，是她面上挂着的两行迷蒙清泪，似不知今夕何夕，仍在情欲海里沉沦。
褚沐柒低喘着笑了一声，将肉棒又往她灌满了精液的肠中深捅几下，听她低低吟叫着，又将手中糊满了她花液的荔枝在她白腻的乳上抹了抹。
润滑的液体留于酥胸，红艳荔枝上，只余一层粗糙硬壳，滚在胸上。
将留有余温的壳剥去，露出白莹莹嫩生生的果肉，递到无神翕张着的嫣红小嘴边。
轻轻滚了滚，那被肏到失神的美人眸子动了动，便无意识启了唇，伸舌在那甜嫩果肉上舔了舔，将之卷至口中，软软嚼着。
那般无神的模样，让人丝毫不怀疑，哪怕此时送到嘴边的是底下那根才在她菊穴里射过的，还沾着浓浓精液的肉棒，她也能张了唇将之含进嘴中，细细舔舐，裹弄……
褚沐柒深呼口气，挺着臀在她裹满了精液的菊穴里挺动起来，一开始，便是大开大合，完全抑制不住下身的兴奋。
她抓着卫风吟两只纤细的脚踝，将她臀瓣抬高，肏弄着，又俯身去品尝她唇中尚未咬完的荔枝肉。
半颗裹着白肉的黑核咬在齿间，失了神的玉人儿不肯松齿，贝齿轻咬着，含在嫣红绯艳的唇间，倒恰好方便了褚沐柒就着她噙住的果子，咬着她吃剩下的果肉，像是美人以嘴伺候她尝果一般。
褚沐柒酣畅得直想叫，挺着肉棒不停在她菊穴里戳弄，紧致快感，分外磨人。
顺带片隙不留地品尝了那乖巧侍人的小嘴，褚沐柒抑制不住射意，红了眼肆意肏干起来。
          将那孤溜溜的黑核从她嘴里撬出吐去，咽下果肉，品尝着她嘴里残余的荔果甜香。
“风吟……”她欢喜得要溢出满腔柔情，低声诱哄着，“风吟尝尝，小穴里酿出的玉果，当真分外醉人……”
————
啊啊啊，死变态！我怎么会写出这样的女儿！！
妈妈也，风吟啊。。。老母亲让你受折磨了，啊啊啊
0095 肏完就不认账？ h（2700字）
她压抑不住燥欲，扛着卫风吟两只细长的腿儿搭在细细的手臂上，往前一压，便将卫风吟折叠在身下，任着性子肏弄起来。
直入得身下美人儿“咿咿呀呀”无意识低低乱叫，轻轻蹬着腿儿，蹭着支撑着她的两条细滑手臂。
卫风吟还未从方才极端销魂的滋味中回过神来，便又已被褚沐柒鞭策着，匆匆赶往另一个极乐。
模模糊糊的意识让她的视线都变得朦胧，睁眼炫目，是面前晃动的人影身上莹弱的微光。
所有的感觉都击中到身下，那里撑撑涨涨，已是被肏到酥软，混合着浓精，让褚沐柒插得甚是畅快。
小穴里已经吐露过一颗最大的红荔，此时只剩了一小一中两颗，叫卫风吟紧紧裹住，细细摩擦。
她张着红艳小嘴儿，一道细细银丝从嘴角失礼地流下，双目微滞，失神之中，一双迷离的眸子竟回归了纯粹，宛如稚子，天真清澈。
“嗯……嗯……”她小声地叫着，难以从褚沐柒激烈的身下分出太多的力气。
美人沉迷至斯，褚沐柒如何不卖力？
只想将这世界上更多更凶猛的快乐全都给予她，用底下这根棒子，将她抽送至极妙巅峰，再也感受不到其他。
她低眸望着身下干净又迷离的琉璃目，暴戾的心思一起，倏忽往下粗鲁地肏干开。
“嗯——”一声绵长又断续的酥软低叫，两团软雪般的翘乳上就覆上另外两团温软。
滚烫的娇躯自上而下压覆在她身上，火热的气息扑面将她包裹。
卫风吟一边承受着底下的肏干，一边睁了迷糊的视线，看向面前忽然靠近的沾满了情欲的红嫩面颊。
“……嗯？小柒……”她微微迷惑，一手自然地勾上身上光溜的裸背，轻抚她的腰身，若有似无地揉捏着，与她助兴。
她看着牢牢定在她面前的柔面，不似以往孟浪又急色地要来吃她的嘴儿，也不亲昵地蹭着她的鼻尖，也不细细啃舐她的颈，就这般望进她眼里，除了身下依然固执地深沉地捅着她的菊穴，竟无半分其他动作。
她神思涣散，连带着清纯迷离的眼神，也呆滞地落到虚空。
似在瞧着褚沐柒，又似没有。
“风吟……怎这般看我，嗯？”
她瞳仁清浅，似孩童一般单纯地沉迷于褚沐柒带给她的快乐，肉与灵都全然交付。
“唔……”她低低呓语一声，眼眸迷离地眨了眨，随着褚沐柒的沉落轻晃着。，
微歪了头，却不曾答话，眸中似在细细分辨，好像听不懂她在说什么。
遂干脆向上挺伏了身子，张了嘴儿去咬那双吐出让她迷惑之语的唇瓣，轻轻软软，许久回不过神……
然后又在褚沐柒怒张的肉棒顶撞下，将眸中迷离，撞得飞散而去，剩余净是苦苦的挣扎沉沦。
干净是她、纯粹是她，轻软是她、温顺是她：然，沉迷醉狂，亦是她……
纯若稚子的美人面被大力打破，碎裂的镜面一样虚幻。
在褚沐柒又一次抖着身将滚烫的精液灌进她的菊穴，她浑身抽搐着，摇着头直流泪，眼角闪着晶莹的碎光。
“啊……小柒……小柒……好涨……疼……”她伸手抓住褚沐柒的肩，感受着仍在身体里跳动的粗硕，悄然夹紧了前后两张穴儿。
将褚沐柒夹得万分狂乱，说不得便挺了身，将她两条腿儿压得更高，抽插间带出大量堵不住的汩汩白浊。
她掐着卫风吟的腰，在她身上留下大片抓握的红痕。
“是疼？还是舒服？”
床底猛烈的颠簸间，她红着眼，听见身下美人儿低低啜泣着答应她，“嗯……啊……舒服……是舒服……又疼又痒……小柒……”
又是一个惩罚的顶撞，卫风吟赶紧改了口，“啊……柒姐姐……舒……舒服的……”
在美人万般依从的低吟浪叫里，褚沐柒连连射精，在她菊穴里灌了三四次，又将她前头夹弄许久的荔枝抠出来，如前在她胸乳上抹净，剥开了，露出白嫩嫩的果肉，逼哄着她吃下，又去她嘴里夺食，抢那沾了美人津唾的软果。
卫风吟半推半拒着，依顺的同时又些微挣扎地去捶她的肩，轻蹙了眉。
褚沐柒老爱逼她吃这些东西……
射出的精液、半硬不软的肉棒、她的处子血和淫液，还有如今，这在她穴里夹弄许久的荔枝……
好像只要到了这床上，褚沐柒就对她格外霸道强硬，她爱的……不爱的……不管褚沐柒有没有应许过，都会不管不顾地压着她换了各种各样的姿势逼着她去做。
她咬着那荔肉喂褚沐柒吃下，又张了嘴，让她伸进口里，处处席卷吸舔过，方才半软了身子叫她抱在怀里，低低细细地喘气。
菊穴里太多的精液，撑得她发涨。
她软软撑着褚沐柒的胸，不敢再揉捏了撩拨她，轻轻推了推，手上锁链发出连串清响。
“好了……小柒，快放开我……我累了……”她靠在褚沐柒肩上，柔滑的脸颊贴着她汗津津的肌肤，低声说着。
褚沐柒低头咬了她一口，威胁地在她穴里动了动，“叫我什么？”
眼看美人儿便又要软成了水化在她怀里，含嗔带羞地飞过一眼，攀着她的肩仰起头，轻轻吻了她一下，“柒姐姐……可以放开风吟了吗……”
她颈上还拴着漆黑狰狞的铁链，模样甚是乖巧。
褚沐柒也就揉了揉她的臀肉，伸手一按，将她四肢和颈项上的铁链“咔”一声解开。
“唔……”蓦然得到解放，卫风吟四肢既有放松后的空坠感，又有长久劳累后的酸软，更别提上头大大小小细碎的伤口，在雪玉一般的肌肤上，看着分外刺目。
褚沐柒执起她一只手，心疼地摩着她的手背，轻吻一口，“风吟受累了……我给你上药……”
此时纵欲之后，胸腔里便仅余了对怀里美人儿怜惜。抬臀将肉棒从那温暖紧致的菊穴里抽出，心里骤然一空，失落惶然。
卫风吟阖了目，懒得再看她此时惺惺作态一般的后悔，见她要起身，抬手便从她怀里挣了出来，几个轻巧翻身，滚落至床角，远离这片湿湿黏黏的软褥。
玉体横陈地侧卧在一边，蹬了下褚沐柒仍将她脚踝轻轻握住的手，累得一根手指都不愿再动弹。
“先换褥子，我的伤再等会儿，没事……”
她背对着褚沐柒，轻轻喘息着，漂亮的蝴蝶骨振翅欲飞，在烛光下，闪着如玉色泽。
褚沐柒便又踌躇着，拿了新褥子来，看她动也不愿动，躺在上头，许是累极，又许是故意为难，便咬了牙，小心将她腾挪着，一点点将褥子扯下，又重新一点点铺展上新褥。
累得满头大汗，总算将那人儿重新放在干爽的床上，又转身去拿了药，牵起她的手腕，脚踝，细细涂好。
忙完了这些，又将两人都擦洗了一番，这才上了床，将温香软玉搂进怀里，细细流连亲吻着，想拥着她睡去。
“后日，我能出去了么……”怀里的人儿微微蜷着，发出一声低问。
褚沐柒心口一紧，将她牢牢锁在怀里，低声哄着，“乖……过段时间，风吟想去哪里都行，睡吧……”
卫风吟背对着她，唇角紧抿，没有吭声。
混蛋……今夜将她用得这般彻底，竟是打算不认账……
她安静着，呼吸软绵，褚沐柒见她累得厉害，以为她就要睡了，遂也闭了眼，慢慢睡去。
许是又过了个把时辰，褚沐柒睡得昏昏沉沉，恍惚中感觉怀里的人儿翻了个身，伸手绕到她背后。
心头一阵发软，正想将怀里人儿紧紧拥住，不料那人儿猝然翻身坐到她腰上，正平卧着要睁了眼，眼前，是卫风吟冷怒的脸。
“咔”的一声，手腕一凉，而后，是脚踝。
昏黄的烛光跳跃在冷玉般的脸上，卫风吟轻抿了嘴，低着头看她，手腕一屈，从床帏一旁扯出一段艳丽红绸。
轻轻一抖，飘柔的绸带在空中抖出一段浪花，晃迷了眼。
“小柒……”
————
猜猜风吟要做什么？某人要报应了，ahhhh
0096 红绸肉棒 h
褚沐柒觉得这个世界玄幻了。
卫风吟赤身裸体坐在她腿上，微微隆起的玉白花户在她大腿上轻蹭，娇艳红蕊若隐若现，滴下点点透明的花液，湿湿黏黏的，沾在她腿上。
卫风吟蹙着眉尖轻哼低吟，很快滑腻的肌肤上就沁出一层薄汗，乳尖酥动，点点汗珠渐渐向下滑，汇聚在拢起的翘软弧度里，慢慢溜下，滴至小腹，掩至花户。
些许轻痒，卫风吟颤了颤，将花核碾在褚沐柒大腿上轻轻蹭了蹭，发出两声绵软低吟。
褚沐柒呼吸都要停滞，胸腔里仿佛汇聚了一团火，蹭一下猛地窜高。
身下，软了些许时辰的肉棒起伏着抬起了头。
“风……风吟……”她万分燥热地咽了下口水，胸口剧烈地起伏，前不久才在卫风吟身体里大肆肆虐过销魂感瞬间席卷而来。
那样紧致的小穴，温暖丝绒，能将她尽根吞没，亲热地夹紧……
不管前面，还是后面。
她额上滑落一滴汗珠。
身下的火热倏然碰上一个柔软微凉的东西，在棒身上圈了圈，而后软软握住，轻轻揉捏。
她艰难咽了下口水，视线缓缓上移，扫过卫风吟如玉软翘的身体，看到清泠泠的月光下，她透着柔晕的脸。
她抿着唇，忽而对褚沐柒笑了下，如同月下仙子。
一双柔荑，玉质纤纤，万分轻巧地，温柔地，握住了褚沐柒涨挺起来的肉棒。
拇指在冠首上轻轻摩动，食指微翘，轻点，一下又一下。
像拨弄着某根不知名的弦，牵扯着褚沐柒的心，一扯，又一扯。
褚沐柒的心，一下就乱了。
粗重的呼吸响在耳侧，褚沐柒听了很久才回过神——那是她自己的喘息。
面前的人儿抿着唇对她笑着，底下的肉棒上传来从下至上的缓慢撸动，拇指轻搓，细细揉捏。
仿佛她睁眼之际瞧见的冷怒只是幻觉。
这样温柔侍弄她的卫风吟，哪里像是蕴了怒……
她一抬脚，在那人儿玉质一般的臀背上蹭了蹭，轻轻一勾，那人儿便温顺地向前匍匐而来，撑着手，伏在她上方，如墨的发丝披肩，衬着莹莹肌肤。几缕趁势滑下，垂到褚沐柒鼻尖，轻晃，曳香。
吸着鼻尖嗅过几许，褚沐柒睁着迷醉的眼眸，看向温柔轻笑着低头望着她的人儿。
“怎么？风吟……方才没要够？”
她睁眼便是美人侍箫，心头畅快惬意，连带着说话，也轻哑着嗓，淡笑着，与她调情。
卫风吟笑而不语，清浅的眸中也噙着笑意，屈了颈，低头从她下颌缓缓亲吻，流连至她耳边，轻声反问着，“不是小柒没要够么？”
褚沐柒轻喘着，心头荡漾不已，卫风吟这勾人的模样已让她彻底失了隐忍，一口心水，春湖一般漾啊漾。
她挑了眉，感受到卫风吟轻笑着，摇着臀用花户在她挺翘怒张的冠首轻触，一点湿湿润润，抹在冠首。
动情了……
褚沐柒仰着脸，享受着卫风吟在她颊上、颈边的舔舐，微微启了唇，示意自己想同她吃嘴儿。
卫风吟便又卷着舌轻轻舔上来，含着她的嘴儿，细细密密地吃个干净，在她欲求不满的哼声中，伸了细滑的舌进去同她纠缠勾卷。
将她口腔里寸寸扫过，花户轻轻下移，抵在冠首前端，本就湿润的私密之地感受到上头吐抹的另一种清液。
卫风吟了然地松开她的唇。
听她低喘着，用一种要吃人的眼光盯着她瞧，用一种半询问半要求的语气说着，“坐下来……喂饱你……”
她挺了挺跨，迫不及待地想往上头凌空等待着的温暖小穴里钻。
甫一挨上一点，点刺进半寸，就已让她舒爽得浑身打了个哆嗦。
卫风吟浑不在意地任她钻了些许，却又在她想继续挺跨往里进的时候稍稍抬了臀。
褚沐柒挺不住腰，眼睁睁看着自己的肉棒从刚刚被吸了一点儿的小穴里滑落。
“……嗯？”她抬了眸，带着几分渴求几分不满。
卫风吟便又柔声笑了起来，俯身又将她的嘴儿吃了会儿，晕得她五迷三道，才又贴在她耳边轻轻说着，“小柒莫急，等我片刻……”
她舔着褚沐柒的耳廓，留下一片水艳艳的渍痕。又从褚沐柒身上起了身，重新坐回她大腿上，用花穴抹了些滑润水痕。
褚沐柒心头火燥，切声唤着，“风吟……蹭柒姐姐的腿做什么？”
她挺挺腰，示意她看向自己那怒涨的恶东西，“来这儿蹭蹭……它喜欢你得紧呢……”
她低喘着，似是完全不知道自己的处境。
卫风吟遂也哄着她，稍稍伏了腰，在她那粗硕的东西上轻轻一吻，那东西便兴奋得颤动不已，伴随着褚沐柒一声轻嘶。
“风吟也喜欢它得紧……好生厉害……”
被夸着，那棒子便又耀武扬威地越发抖擞，挺立着，悬在褚沐柒腰下。
褚沐柒倒吸一口凉气，不明白既然如此，那她还在等什么，张口急急催着，“那风吟还不快些……让这棒子好生入入你那小穴？”
越发地孟浪起来……
卫风吟却是听得多了，毫不脸红，低了眸，一指点在那昂扬的顶端。
“不急。”她轻轻摩挲着。
一伸手，将置于一旁勾落下来的红绸在手上扬了扬，玉雪的肌肤衬着艳丽的红绸，在月光的挥洒下，格外引人注目。
她低着头，模样有些认真，似在打量着如何下手。目光从底部一寸寸扫视到上方，让褚沐柒腰腹更是一阵紧缩。
她便又要勾了腿去捉卫风吟，不料一抬脚，卫风吟眸也不抬，淡定伸了手在旁边一按。
哗哗的锁链声响起，两只脚踝顿时被拉紧，牢牢固定在原地，再往里收不得分毫。
她身子比不得卫风吟柔软，拉到半开，卫风吟便停了，再换个地方，将她猛然回神欲挣的手腕箍紧。
“柒姐姐可别挣，风吟方才挣出了多少口子，你是看见了的……安分些吧。”
她淡淡一句，似提醒，似警告，一张脸，却是毫无波动，仍端着那副月下清冷的模样，让褚沐柒生不出丝毫的愤怒。
她盯着她，倏然安静下来。
“风吟……不是想同我做些销魂的事么？”
到了此时，她还心心念念着，要同卫风吟接着做那些销魂之事。
卫风吟睇她一眼，唇角微抿。
于她来说，才最是销魂，于自己……销魂虽也是销魂，但却是磨人居多……
罢了……此事于两人为乐，具体细究却也是究不了。
她只能又朝褚沐柒笑笑，低头将手上红绸往她肉棒上绕，一边十指灵巧翻飞着，偶尔腾出手将她抚慰一下，一边细细柔柔地回她，。
“柒姐姐喜欢销魂，风吟自是要陪你好生销魂个够……不然，岂非白费了柒姐姐对风吟的疼爱？”
她动作一顿，两指抵住红绸一拉，便将那肉棒紧紧勒住，疼得褚沐柒倒吸一口冷气，连抖擞的昂扬都萎软了些。
卫风吟心疼地用手捧住，仔细摩挲逗弄着，不过片刻，便又将那肉棒诱得站起来。
威风凛凛，绑着红绸，像个刚立了大功，凯旋而归的将军。
底下两颗浑圆的上头，还恶意又别出心裁地打了个蝴蝶结，飘飘柔柔的绸带软软耷在上头，微风一吹，两个触须便轻轻摇曳，拂着火热的肉棒，搔起一丝轻痒。
卫风吟食指轻点，笑似清风明月，“销魂啊……”
——
元宵快乐丫～
0097 射 h （3400字 终章）
卫风吟当着她的面，探了指下去揉了揉自己前头那颗红肿的花蒂，扬起脖颈轻轻哼着，弄得小穴更是湿哒哒地流水儿。
刚刚软了一点又被她搓弄起来的肉棒高高挺立着，艳丽的红绸绑得有些紧，将越发兴致高昂的肉棍勒出道道凹痕。
褚沐柒有些痛，可她控制不住自己对卫风吟的欲念，尤其，在她仰着一张清冷纯柔的面，亲手揉弄自己的“豆豆”之时，她的肉棒，更是涨硬得发疼。
又痛……可仍在渴望埋进她小穴深处，不管前面还是后面……
不过以卫风吟的性子，不太可能主动用后头来同她欢好。
“滴答……滴答……”
顺着大腿滴落的花液打在柔软的褥子上，褚沐柒回过神来，才发现她已经在自己上方直起身子，向前移着臀，缓缓将湿淋淋的穴口朝冒着滚烫气息的肉棒对准。
褚沐柒咽了咽口水，看见她如月下神女一般清冷的容颜，抿着唇朝自己笑，皎光晕晕，分外魅惑。
“要吗……柒姐姐……”
褚沐柒早已按捺不住，轻轻抬了腰，戳了戳她细嫩的花户，带着急切和火热，“快坐下来……唔嗯……”
话音未落，卫风吟神情未动，“噗呲”一声便屈了腿，往下一坐，将那根火热肉棒浑然包裹进嫩穴里。
激得褚沐柒猝然舒爽叫出声，绷紧了小腹，让挺立的肉棒更加火热坚硬，戳进卫风吟的小穴里，上抬了腰轻轻抽插。
丰沛的水液被搅弄得“咕叽咕叽”，卫风吟轻蹙了眉，摇晃着身子轻轻哼起来。
“嗯……有些涨……”
尽管已不知入了多少回，可每每重新进来，那缕缕酸胀的感觉仍是让她不适应。
她摇摇头，不再纠结，认真看着褚沐柒的脸，配合她挺腰的动作，一次次往下落。
开始的时候，褚沐柒是异常兴奋的。
卫风吟少有主动找她交欢的时候，美人相邀，如何能不卖力。
柔软的腰线在床榻上起起伏伏，沉沉落落，她甚至舍不得让卫风吟用劲儿，自个儿挺着腰将骑在她身上的美人儿上下颠簸。
卫风吟身上潺潺流着汗，细细缕缕地，汇聚着滴落到褚沐柒身上，因着在上面，被褚沐柒颠簸起来又坠下去，次次都将她全然吞没，咬进宫口。
于她而言，亦是一种难以忍受的磨人……
也因此，小穴咬得异常地紧，让褚沐柒次次都能入得销魂入骨。
她很快不满足起来，又无法掐着卫风吟的腰一个劲儿地入，只能这般躺在底下，蓦然发了狠，整个人如同波浪一般汹涌起来。
“啪啪”的拍打入肉声越来越快，卫风吟脸颊顺着淌下一路汗，肌肤都因着她猛然快速起来的肏干泛上一层暧昧的粉。
整个人被撞得摇摇晃晃，像个喝醉了酒骑着乱马的朦胧美人儿，嘴里“嗯嗯啊啊、咿咿呀呀”……
褚沐柒体力消耗巨大，可此时被惊人的情欲和射意支配着，只管将卫风吟上下抛坠，毫无疲意。
卫风吟牢牢握住缰绳，努力保持了身形，等待将这匹色马彻底驯服的时候。
最后猛然的冲刺，褚沐柒竟凭着一股子意念半抬起了手，尽管她依然碰不到卫风吟，可那股想将卫风吟揉入骨血的疯狂占有欲瞧着依然让人心惊。
卫风吟蓦然矮了下身形，小穴里一阵接一阵的吞绞将里头肆虐的硬棍一把攥住，本就岌岌可危的精关再无法坚守。
褚沐柒喉咙里低低嘶吼了一声，腰线一绷，就要将咬住她不放的花穴冲开，灌上满满一壶浊精。
然而大堤决坝，洪浪淘淘，却无声被一道柔韧堵住，死死禁锢。
仿佛从云霄倏然被人一把扯下，怀着满腔的不敢和愤勇，她涨红了脸，再次挺身加大了射意。
一个深埋，卫风吟闷哼一声，再次抖着身将她绞紧了，却意料之中没有等到那岩浆般烫人的精液。
些许空虚被她忽略，她喘息着笑笑，低头亲了下褚沐柒在欲望喷薄边缘被压抑得通红的脸。
像个不服输的孩子一般可爱……
“玩够了？”她揉揉褚沐柒的胸，在她火热的视线里慢慢稳住了身子，轻声问着，“可够销魂？”
她用着仍陷在高潮里紧缩不已的小穴将褚沐柒套弄着，看她从高涨的情意慢慢忍得目光都开始迷离。
“现在，该风吟来玩了……”
她就着褚沐柒被抑在云端，如撞壁垒一般苦苦不得飞升之时，优雅的身线如同蹁跹的蝴蝶起落，速度之迅疾，竟在空中留下断线般的残影。
褚沐柒站在欲望之巅，苦苦挣扎，又被她额外架了层层天梯，在她小穴温柔的夹弄下，一次次朝天边撞去，撞得头破血流，却也无法得到最后的快慰。
隐秘的快感积累得越多，欢愉之中，便似夹了许多欲求不满的痛楚。
须臾之后，褚沐柒喉中的声声嘶吼，便渐渐低落，满脸痛苦地摇头，发出模糊不清的呜咽。
“不……不要了……给我……给我……”她意识陷入迷乱，似是胡言乱语。
卫风吟骑着她，起伏之间听不真切，也似故意，柔声问着，“是不要，还是给你……小柒，不想要我了？”
她尾音稍低，似是些许委屈，让人闻之不忍，心生怜惜。
可褚沐柒此时哪里听得进去，连那向来凶勇挺动着肉棒的腰，都似生了退缩之意，怯怯地想往后躲。
她那铺天盖地的快感如影随形，无缝不钻，似顺着阴茎根部，直欲冲出马眼，又从马眼被猛地扑回，投入四肢百骸。
连筋骨都酥软，连胸腔都震颤，浑身的肌肉，尽是酸涨……
在那被禁锢的天际，撞得头破血流。
“小柒……小柒？”轻柔的低问响在耳畔，褚沐柒张口欲答，却是一阵拍浪般的晕眩。
身下仍被不停夹裹套弄着，尽管刻意放慢了些许，可其中舔裹的吸吮之力，却是丝丝缕缕地蔓延。
她想射……
仰头看着卫风吟沉迷之中夹裹了压抑快慰的脸，不停在她身上索取着，让她保持了最硬涨的挺立，却不予她丝毫的倾泻。
“风吟……”
她是欢愉的，带着某种隐忍的痛楚。
“怎么……平日忍着不射，将我弄得死去活来，此事，小柒应是得心应手，驾轻就熟才是……”
轻柔的声音微微疑惑，随后是细微的裹着热的凉意，在褚沐柒身上游走。
卫风吟抚过她的软腰，划过她的胸乳，低声命令着，“小柒，忍着些……”
她脸上流着细汗，语声温柔，却万分强硬。
随后，便是一波又一波的浪潮，将褚沐柒毫不容情地卷裹。
身下的女子如同上面的女子一般，浑身渐渐蔓上通透的粉意，满脸潮红，眉尖紧蹙，樱红的嘴唇张张合合，如同搁浅的鱼。
低呼断断续续，在可扭动的范围内不停腾挪了腰身，欲躲，却又无处可逃。
反倒换了无数个刁钻的角度，将上面那小穴戳弄碾磨，入得格外舒爽。
卫风吟声声绵软而长，褚沐柒字字半吞半咽，上方清冷的嗓音夹着情欲，下头呜呜的软吟渐至哽咽。
褚沐柒眼角控制不住地溢出晶莹泪花儿，摇着头，狂乱之中，盛出迷靡，在卫风吟身下，隐忍克制的幽粉的花，绽放张合。
“要……要……不要了……呜呜……”
那向来在床第间将卫风吟要得求饶不已的女子，此时方有了些与她单薄瘦弱的身形相称的楚楚柔弱，叫卫风吟压在身下，欲求不满，反抗不得。
这样的事，她平日对卫风吟做得多了，一丝微不可见的怜惜快速掠过，卫风吟很快失了动容。
她微微俯身，见着褚沐柒可怜的小脸儿上悬挂的如露泪珠，身子起伏间，被逼得抽抽噎噎，失神浪叫。
“想要么……小柒……”她低声询问着。
“要……要……风吟给我……”褚沐柒连不迭地应声。
卫风吟遂又恶劣地将她狠骑一通，绞弄着小穴，将她骑得哀声求饶。
“不是要么……风吟骑得可好？”她故意曲解。
褚沐柒便又抽抽搭搭落了两滴泪，挂在柔柔粉粉的面上，一副被欺负惨了的模样。
“我错了……”她低声抽泣着，即便满脑子混乱，也大致知道卫风吟在等什么。
卫风吟轻哼一声，小穴里蓦然将她攥紧了，任她猝然尖叫。
“还关着我么？”
“不……不关了……后日，我陪你出去……啊……”
她今夜连遭折腾，还能蓄了力反过来将褚沐柒弄上一遭，伤势体力的恢复，由此可见一斑。
她早已料到今夜会得到她想要的，可此时看着褚沐柒被她蹂躏得呜呜低叫的模样，想起她平日对自己所为。
兴致一来，抬指勾了勾褚沐柒小巧的下巴，柔声哄着，“叫声风吟姐姐来听听……”
“不要……啊……才不要叫……”
褚沐柒心头别扭，她才是姐姐，她才是将卫风吟弄得死去活来那个，听卫风吟叫了这么久的姐姐，她怎么可能喊得出口。
可她此时被卫风吟欺负狠了，一副可怜被蹂躏的模样，卫风吟稍稍夹了夹穴，她便要抽搐着压抑喷薄的射意。
在卫风吟又将她骑了许久之后，褚沐柒脱了力，神智不清，挺着腰只知迎合与退缩。
“风……风吟姐姐……呜……”她再是控制不住，抽抽搭搭咬着唇，喊出这个几番辗转于口的称呼。
卫风吟心口蓦地一撞，连沉落的身子都怜惜地缓上几分，胸中一片柔软。
清盈的眸子微弯，怪不得……褚沐柒那么喜欢让她叫姐姐……
她低头亲吻褚沐柒汗湿的颊，找了她呜咽不止的唇含进去，点点逗弄。
“唔，叫得真好听……”她回味无穷。
伏了腰逼着褚沐柒一声接一声地叫，再次高潮后，看着褚沐柒几欲崩溃的身子，满意地浅浅笑着，一抬手，将那缠缚的红绸扯落。
“射吧……”
“啊——”
腰身一沉，将褚沐柒再次吞入，滚烫的精液簌簌射来，很快盈满了宫腔，弄得她撑涨不已。
足足射了十数息，褚沐柒才骤然跌落，半侧了脸，瘫在卫风吟身下。
淋漓尽致，绞榨得点滴不剩……
卫风吟解了她的锁链，将她抱在怀里，揉着她绵软的胸脯，吻着她喘气的唇。
“小柒，以后都要叫姐姐哦——”
（全文完）
——
完结啦，本来之前说番外里的野外play也要写的，但是写到这里，感觉差不多啦，本来也是纯肉，写完这场，风吟也能出去啦，就让她们在另外的世界一直做个不停吧。我永远爱她们！永远爱风吟，永远爱小柒！我的第一个宝宝，我心里永远的白月光！
有缘再见～
