內容簡介
魅力无穷温柔御姐A and 敏感直球软萌狗勾O
温冬甜第一次遇见柳之婧的时候，就悄悄把自己敏感脆弱的小心脏扎好了蝴蝶结，后来就被柳之婧哄着揉到怀里这样那样了。
“我可以把自己当成礼物送给姐姐，如果姐姐想要的话”
甜宠文  ABO设定
新文《南部小岛》（百合ABO）正在连载中，敬请期待！
0001 


第一章 发情期（H）
“嗯....嗯....唔嗯...姐姐....我....”
在昏暗的卧室里，牛奶味和玫瑰味的信息素缠绕着填满了每一个角落，宽阔的大床上，一双白皙的小腿挂在撑在身前的剧烈起伏的细腰上，仔细看的话，布满细汗的小腿在被颠的上下乱晃的同时还在微微发抖，时而因为身上人动作太剧烈而控制不住的滑下，又被一双精致修长的手快速捞回腰上，被粗大的性器不断进出着的小穴楚楚可怜的随着越来越快的节奏时不时被带出里面粉红的嫩肉又被快递的撞回去，蜜液也扑哧扑哧的飞溅着，小嘴被身上人的软舌填满，溢出甜甜的津液顺着嘴角往外流，但随着身上人的一下一下变深的挺动，原本乖乖环在脖子上的小手开始无措的抓起了身上人薄的过分精致的肩膀，找到了空隙把自己从力度不小的深吻中挣脱出来  “姐姐…慢点...唔嗯...嗯……好深....别....唔嗯....有点疼......姐姐...呜呜....”
听见自家omega喊疼的alpha这才意识到，自己太激动了，尽然没进几下就直直把腺体磨上了小冬最里面那软软的腔口，正在兴头上的alpha突然就这样僵直着身体停了下来，刹那间，回忆如潮水般涌入她的脑海，小家伙那天晚上在自己怀里抖的像被欺负狠了的小奶猫一样，软软的小手硬是抵着自己的肩膀推着，哭的哼哼唧唧的喊疼喊不要，刚刚还灼热似火的柳之婧的心就像是被扎了一根刺一样的生疼，
“对..对不起...冬呐.....姐姐没控制好...”
看着身上刚刚还源源不断释放着信息素，握着自己的腰不断进攻的alpha现在皱着那一对好看的细眉，那无论在什么时候看都精致的过分的双目也红红的，抱着自己低低的哄着，说着不怕不怕，滚烫的性器现在通红的贴在自己的小腹上，温冬甜喘息着迷迷糊糊的想，姐姐这是怎么了？是因为刚刚自己喊了疼把姐姐吓到了？还没等自己将疑惑问出口，之前突然停下的性事使得处在发情期的omega的欲望再次席卷而来，原本清明了一瞬的脑袋也再次混沌了起来，温冬甜胡乱的抓着柳之婧的背，小嘴也在柳之婧脸上着急的吻着，哼哼唧唧的说  “嗯...姐姐.....难受....我..唔嗯...难受....”
柳之婧心疼的看着怀里被发情期的情欲控制着着急的吻着自己的温冬甜，软糯的声音带着哭腔一直叫着姐姐，生理性的泪水也不断的流着，便赶紧将自己从刚刚回忆里挣脱出来，一面回应着怀里人儿的吻，一面用手调整着身下性器的角度，再次抵上温冬甜软嫩的穴口
“乖...宝贝..不急不急...马上给你...呃嗯...”
柳之婧硕大的性器再次慢慢沉进穴口，太紧了，即使已经进去过一次，才刚刚将冠头部放进去，小穴里的嫩肉几乎是立马咬住了敏感的冠头，柳之婧被咬的一声闷哼，听着温冬甜在耳边带着哭腔喊自己姐姐，软软的小手无意识的抵着自己的肩膀，
“姐姐...胀....唔嗯...好满...姐姐....”
柳之婧慢慢挺腰，一边哄着一边慢慢将性器挺的更深，感受着心尖上的人的穴肉包裹着自己滚烫的性器，
“乖...姐姐先让你泄一次...泄一次就没那么难受了……好不好....”
温冬甜脑袋迷迷糊糊的，只知道下面被姐姐慢慢撑开了，满满的填着，有点害怕但又很满足，姐姐在说什么也听不清，自己完全被omega发情期的欲望控制着，心跳的好快，于是拉过姐姐的一只手，抚上了自己的软嫩的胸口，
“心跳...心跳好快....姐姐...摸....”
柳之婧被身下的温冬甜拉着自己手抚上胸口，手心感受着温冬甜随着呼吸颤抖的乳肉，看着她皱着可爱的眉头，圆圆的眼睛直直盯着自己，嘴巴微张着喘息露出一点点粉色的小舌头，巴掌大的小脸平日里总是没什么表情但又乖巧的像懵懂的小奶狗，现在泛着情欲的潮红，视线往下，看着温冬甜身下那小小的穴口被撑的圆圆的，边缘都是接近透明的白色，几乎吃力的含着自己的性器，白皙的腿根和小腹上还黏着透明的蜜液，欲望冲击的柳之婧眼眶泛红，再次快速的挺动起腰身，她的小冬，在床上真是让人心疼的过分阿.....
0002 


第二章 第一次发热（H）
“唔嗯....唔嗯.....停一下...姐姐..我又要.....出...出来了....不行......嗯哼.....！！”
粗大的性器扑哧扑哧的往紧致的小穴里挺进，原本已经被开拓开了的软肉随着柳之婧激烈的动作又开始敏感的收紧，夹的柳之婧腰眼麻麻的，
“姐姐....姐姐...抱...要抱....”
慌乱的张着小手要抱抱的温冬甜已经泄了两次身子了，此刻的自己就像被抽去了灵魂和意识一般，能感受到的只有姐姐那滚烫粗大的性器在身体里不知疲倦的进出，还有，那随着激烈进出，不停往外奔涌的蜜液.....
“嗯...呃嗯....小冬好紧.....不怕....姐姐抱着...乖....泄出来....泄出来就好.....”
“呜呜....姐姐....亲....亲....我...不要...要.....”
微微露出小嘴的舌头一瞬间就被纳入口中，柳之婧滋滋地吸着温冬甜小嘴里甜甜的津液，又将舌头放进小嘴里勾画她的每一颗小牙，温柔的不像在性事时的激吻，下身却挺着那根粗大的性器速度不减反加，小家伙每次要高潮的时候都会因为害怕受不住即将到来的剧烈快感而死死的抱紧她，要她亲着哄着，才会在她怀里无法控制痉挛之后哭的不那么厉害，
“姐..唔...哈....嗯....呃嗯！～”
被激烈的吻着的温冬甜无法说出完整的话，终于在柳之婧的性器再次直直撞上甬道里那处突出的软肉时，白皙的小身子弓起一道美丽的弧线，还缠在柳之婧腰上的小腿儿猛的绷紧，从身下泄出了一股一股的蜜液，柳之婧闷哼一声将性器猛的抽出，快速扶动着将带着玫瑰气息的精液尽数射在温冬甜还在颤抖的小腹上，
“呜...嗯哼....姐姐...姐姐....喜欢...姐姐....”
“嘶.....呼....姐姐也喜欢你.....冬呐.....”
看着身下的温冬甜一边呜咽说着喜欢自己，一边在高潮的余韵下抖着身子，一张可爱的狗狗相小脸也哭成了小花猫，柳之婧刚刚射完的性器竟又缓缓抬起了头.....被自己放在心尖儿上宠着的温冬甜如果在平时哭唧唧，柳之婧的心就像被滚油烹了似的疼，只想把人抱在怀里心肝宝贝一样的哄，但一到了床上，柳之婧不知怎的看见温冬甜这哭的可怜兮兮的样子，那股alpha的邪恶占有欲就一股脑涌上来，胀的自己那根东西生疼，连下面坠着的两颗精囊绷的也硬梆梆的，这才刚射过呀……本‣ 文‣ %追‣更‣群‣-二散铃,榴韮二散韮榴
“宝贝....舒服点了吗……嗯？”
柳之婧克制着翻涌的情欲，温柔的摸了摸温冬甜软软的脸颊肉，又滑到了下面可爱的胸部上，她最爱不释手的地方，软软糯糯的，不算大，但乳尖不管被她含过多少次依然粉粉嫩嫩的，像果冻一样带着透明的粉，摸着摸着就把唇覆了上去，
温冬甜还没完全从高潮的余韵里缓过来，只觉得全身的力气都被抽干了，只想睡觉，迷迷糊糊的又觉得胸前被含住接着就是止不住的舔咬，试着忍了一会儿，还是受不住的抱住了胸口柳之婧的脑袋求饶，
“嗯...痒...别咬呀...会坏的.....嗯.....累....坏姐姐.....”
“嗯...好...姐姐不咬..姐姐轻轻的....让冬冬舒服.....”
看来小家伙是真累了，柳之婧放轻了力道，只是含着那小小的乳尖温柔的舔弄，舌尖慢慢的画着圈，渐渐的，原本推拒着的小手也乖乖环住了自己的脖子，被舔的舒服的时候小家伙还会一边哼哼一边挺着胸往她嘴里送，没过一会儿，小家伙竟就这样被舔的舒服的睡了过去。
看来第一次发热过去了，柳之婧挺着身下发硬的性器，轻柔的下了床，去浴室拿来了毛巾帮温冬甜清理身子，拉开白皙的小腿，那穴口就暴露在了眼前，有些肿了，里面靠近穴口的嫩肉微微有点外翻，柳之婧拿着温热的毛巾轻轻挨上去，那像被欺负狠了的小狗狗一样的人儿就开始敏感的夹紧双腿，皱着眉头开始呜咽，小手还开始胡乱动着找柳之婧的怀抱，
“唔...不要....烫.....要姐姐....抱”
柳之婧身下的性器又开始胀的发疼，还是耐着性子哄着亲着帮温冬甜清理完了身子，才又去浴室自己释放了一番，回到床上的时候，温冬甜还正睡的香甜，怎么看怎么像一只可爱的小白狗勾，把小白狗轻轻拢进怀里，闻着她奶味的信息素，柳之婧缓缓闭上了眼睛，想着短暂的休息两三个小时，如果没意外，小狗狗下半夜还会发热一次.......
0003 


第三章 看看还有没有肿 （H）
“唔....嗯....好热......”
凌晨四点，睡的迷迷糊糊的温冬甜又被渐渐蔓延开来的热意激醒，睁开眼睛，柳之婧那一张精致的睡颜就映入眼帘，温冬甜圆溜溜的眼睛开始像小狗狗一样打转，视线在姐姐脸上扫来扫去，姐姐....姐姐睡着的时候也好漂亮.....到底有什么时候是不漂亮的嘛……脸就拳头那么大一点点，这样闭着眼睛眼睫毛也好长，鼻子也高高的，....下面的嘴巴...无论第一次见面就叫自己冬甜的时候，还是后来开始交往之后经常说什么小狗狗过来抱抱、小家伙，还是刚刚抱着自己冲撞，宠溺的喊自己宝贝，冬的时候......想着想着，又想到哪里去了……？温冬甜把自己的通红的小脸埋进了柳之婧的怀里，双腿之间传来的异样感觉，提醒着温冬甜那个...又要开始了……
“姐姐....姐姐....你...醒...醒......”
小脑袋在柳之婧怀里乱蹭着，嘟囔着有些着急的喊着姐姐，企图唤醒还在沉睡中的alpha，柳之婧迷糊的睁开眼睛就看见温冬甜像个找奶吃的小狗一样在自己怀里乱蹭，忍不住嘴角上扬，摸了摸那可爱的小脑袋，带着刚刚苏醒的沙哑声音轻轻问
“嗯？宝贝...？又难受了？”
处于发情期的omega听到自己alpha这性感的声线，不禁又敏感的夹了夹腿
“嗯....姐姐....抱抱我...难受.....”
小脑袋又不停的在怀里蹭来蹭去，柳之婧当然是不忍心看小狗狗难受的，但隐约还记着刚刚睡前给她清理的时候，下面红肿的有些严重，虽然omega在发情期自身修复能力很好，但柳之婧还是不放心，于是撑起身子把温冬甜拢在身下，亲了亲额头，说
“让姐姐看看下面还在肿没有....乖....”
“嗯.....？什么......？”
还没听清的温冬甜就看见姐姐撩起被子钻了下去，接着自己的腿就被拉开了......
“太黑了....姐姐不太看的清楚....”
于是柳之婧顺手就把被子撩开，修长的双手捏着温冬甜的软软嫩嫩的大腿，想仔细检查一番
“姐姐！干嘛呀！你别....这样看....！”
温冬甜性格本就有些内向，两人虽然在一起有一段时间了，但她有时在柳之婧面前还是害羞的不行，除了发情期，每次性事都是柳之婧哄着哄着才给做，每次灯也不让开，不过柳之婧也不恼，因为每次温冬甜紧紧的抱着自己叫姐姐，张开小小的身体接纳自己的时候，她就像看到了一只没有安全感的小白狗颤颤微微的对自己露出了粉红色的肚皮，心里就满足的发胀。
柳之婧抓住慌乱的遮挡着的小手，吻了吻嫩嫩的指尖，
“姐姐就是看看冬冬受伤没有....不用遮...这里很可爱....”
“说什么呀.......你快上来....”
穴口看起来恢复的差不多了，之前外翻的嫩肉也都缩了回去，也不肿了，但.....因为发情期...里面带着牛奶气息的蜜液正一股一股的往外流着，顺着臀缝往下滴，穴口也因为被盯着像呼吸似的一下一下收缩，
“你快上来！快上来.....！”入》群QQ叁二·铃壹七铃:七.壹四!陸}
温冬甜往下望去，见柳之婧眼眶红红的目不转睛的盯着自己那里看....羞死了.....于是有些着急的摸着柳之婧的脸让她赶紧上来
“别着急宝贝....姐姐会让你舒服的....”
温冬甜不知道的是，下面的alpha几乎被蜜液散发的味道勾去了一半的魂魄，心里就一个念头，真想好好尝尝小家伙的味道，一定很甜.....
0004 


第四章 口爱（H）
“唔！....嗯....！姐姐....不行....不要....不要含那里......”温冬甜白嫩的腿根被柳之婧牢牢握在手里，怎么挣扎也逃不出柳之婧有力的掌心，小手只能推抵着那颗埋在自己两腿之间的脑袋，背也弓的弯弯的，无力的承受着柳之婧突然用嘴含住穴口的蚀骨般的快感
被姐姐吃掉了……
如果是平时的温冬甜，一定会红着脸拼命挣脱这种令人害羞的性爱方式，但今天的温冬甜是个处于发情期的omega，在情欲的灼烧下很快就卸了力气，一开始被抓着按在肩膀上的小腿拼命的扭了几下就没了力气，只能软软的随着柳之婧含弄穴口的动作起伏，推着柳之婧脑袋的小手也只有在柳之婧用力吮吸穴口的时候才实在受不了似的抓抓柳之婧的头发，随着柳之婧有力的舔弄，越来越多的蜜液控制不住的奔涌而出，柳之婧都满心欢喜的接了下来，
“嗯...咂...宝贝好甜....嘶...”
温冬甜的味道太好了，柳令婧怎么吸也吸不够似的，咸咸的带着奶香，一吸出来就滑滑的往喉咙里流，包在嘴里就是沁人的甜，柳之婧感觉自己上瘾了，她想让小家伙在自己嘴里泄出来，然后彻底尝个过瘾，
“宝贝...舒不舒服...姐姐舔的...舒不舒服……”柳之婧亲吻着白皙的腿根一边询问，
“呜....舒服.......还要舔...”软糯的哭声从上方传来，温冬甜被舔吸的声音都哭哑了，许是因为柳之婧锲而不舍的舔弄把那小缝舔开了，把小家伙舔舒服了，被发情期折磨的温冬甜也许都不知道自己在说什么，只知道要柳之婧继续给予自己快乐，小家伙这副只能在发情期才能看见的样子让柳之婧心里喜欢的发紧，看着那已经被舔的微微张开的小穴口，换了个角度，又狠狠含了上去，
“呜嗯！哈......又...来了..烫烫的....嗯哈....”小手又紧紧攥住了两腿间的脑袋，纤细的小腰几乎是从穿上弹起又弓起了一道弧线，接着又缓缓放松，紧接着又猛的弓了起来！柳之婧把舌头抵了进去...
“呜....软软的....软软的进来了.....嗯哈”
“是姐姐的舌头...舒服吗...咂.....嗯....”柳之婧绷紧了舌根，将舌头像性器一样不断往软嫩的穴口里钻，开始快速抽插，不一会儿，小家伙就开始挣扎着带着哭腔喊停喊不要，蜜液很快像喷射一般涌出，
“嗯……！不要！....停...出来....出来了！...呜...”温冬甜小身子剧烈的一抖，被柳之婧送上了高潮
柳之婧大口的接着蜜液，终于勉强把小家伙的味道尝了个够，又摸着小家伙不停颤抖的小腹安抚，嘴也一直没闲着，一直温柔舔弄着小家伙被吃的可怜兮兮泛着红的穴口，直到高潮结束...
虽然这场口爱让柳之婧十分满意，但就是身下的性器雄赳赳气昂昂的挺立在那里，仿佛在控诉着对主人的不满，温冬甜在柳之婧哄着擦完身子之后就哼哼唧唧的睡了过去，这是小家伙发情期的最后一天，又被自己哄着张着小腿儿被舔了那么久，清醒过来还不定会不会跟自己闹别扭呢，看着身下的性器，柳之婧扶额，
“朋友阿，委屈你了，等我们冬冬开心的时候，再说啊....”
最终柳之婧还是没能抵住床上那正睡的香甜，脸颊肉还随着嘟囔一鼓一鼓的小狗狗的诱惑，小心地拉着小家伙软软的小白手给自己泄火，最后闷哼着吻着小家伙的额头射在了嫩嫩的掌心里....
0005 


第五章 坏女人
中午十一点左右，温冬甜才从睡梦中缓缓醒来，准确的说是被厨房里飘来的阵阵食物香气给诱惑醒的，姐姐在做好吃的.....正准备坐起来，就感受到了大腿根传来的酸痛，昨夜那些火辣的记忆一下子涌入了脑海中，姐姐后来好像...用嘴....温冬甜小心的把被子拉开，白皙的腿根处几个显眼的吻痕映入眼帘，
“姐姐舔的舒服吗.....宝贝？”
“宝贝...你好甜......”
“是姐姐的舌头......”
“天呐...”温冬甜瞬间肉眼可见的从脖子红到了额头。从第一次和柳之婧有身体接触开始，温冬甜每次都有些害羞，偏偏柳之婧是个身体接触狂魔，自从两人交往以后，脸颊肉经常被这人又捏又亲就算了，还经常被压着吻的喘不过来气，经常一天下来嘴唇都麻麻的，每次忍不住抗议的时候，就会看见柳之婧装作可怜巴巴的抱着自己蹭来蹭去，
“都是因为冬冬太可爱了嘛，真的太可爱了，要是全世界都知道你有多可爱就好了......”
“不对，不行不行，不能被别人看见了我的小狗狗那么可爱，要是被别人拐跑了怎么办……”ⓠⓤn➆➀Օ㊄^88㊄&9$Օ
“不要跟着陌生人走哦，温冬甜，要一直跟姐姐在一起才好啊……”
温冬甜额头上冒出几根黑线……
“我不是小狗狗....我是人呐！是人！我不会跟别人跑的.......”
柳之婧....坏蛋！坏蛋！坏蛋！温冬甜一边看着大腿根的吻痕，一边在心里控诉，坏姐姐越来越坏了，怎么能.......
在厨房忙活完的柳之婧，满意的看着眼前的三菜一汤，清炒虾仁、芹菜肉丝、糖醋小排、西红柿鸡蛋汤，都是温冬甜爱吃的菜。从纤细的腰间解开围裙系带，取下之后，嘴角弯弯的走进卧室，紧接着就被眼前的一幕再次可爱到了，
温冬甜红着一张小脸抱着被子发着呆，因为才刚刚起来，软糯的脸颊肉像是受了委屈的小奶狗一样肿肿的，更可爱了！但一看见自己走进来就一下子钻进了被子里不肯出来，
“冬呐，怎么了？为什么看见姐姐要躲起来？”
被子里那团小东西不肯回答，在里面一动不动，柳之婧只好轻轻的扒拉被子，想把闹别扭的小狗从里面剥出来，
“小狗狗～在里面会闷到～快出来了～姐姐给你做了好多好吃的～”
里面的温冬甜紧紧的抓着被子，柳之婧扒拉了半天也只看见了温冬甜从里面探出一半小小的脑袋，传出闷闷的声音，
“我不是小狗狗...！坏蛋..柳之婧坏蛋.....！”
“知道了知道了，不是小狗狗，快出来了～姐姐抱你去洗漱～然后吃点东西，昨天累坏了，不赶快补充点能量身体吃不消的～嗯？”柳之婧带着嘴角藏不住的笑意，轻声哄着被窝里这只害羞又闹别捏的小狗狗，心想，明明就是小狗狗嘛，生气的小玛尔济斯，嘿嘿...
温冬甜一听见柳之婧又提起昨天晚上，藏在被子里的小脸又红了好几个度，
“你出去！出去出去.....我自己去洗漱....！”
“那...你自己小心点....有事就叫姐姐，姐姐在外面等你～”柳之婧知道温冬甜在害羞，即使担心温冬甜会身体酸疼不适走不好路，还是决定留给温冬甜一点点自己的时间，起身慢慢带上了房间的门。
其实作为alpha的柳之婧每次一闻到温冬甜身上奶奶的信息素味道都会忍不住想压着小家伙这样那样，但在性事上，柳之婧一直很克制，一直以温冬甜的感受为主，撇开自己真的很喜欢温冬甜，不忍心让她辛苦或者感到不适不说，之前在自己生日那天晚上发生的那件事到现在还像一根刺一样扎在心里，她知道温冬甜到现在也会因为那时的感受而偶尔潜意识里感到害怕，就像昨天她不小心蹭上温冬甜生殖腔口的那瞬间一样，一想到这里柳之婧心里就酸胀难受的要命……
“姐姐？我洗漱好了……”刚洗漱完扎着苹果头的温冬甜一走出卧室就看见柳之婧站在饭桌旁皱着眉头望着一桌子饭菜发呆，好像眼眶还有点红红的，那是姐姐伤心的时候才会有的表情，温冬甜心想，难道是因为刚刚自己躲在被窝里不肯出来吗？还是不让姐姐抱自己去洗漱？姐姐真是小气鬼！但看见姐姐伤心的样子温冬甜又瞬间心疼的不行不行的，于是忍着腿间的酸痛一路小跑着扑进了姐姐怀里，
“哦吼～姐姐～才一会儿见不到我就委屈成这样？看来我真是太有魅力了！怎么办才好呢？”温冬甜从柳之婧怀里抬起头，两只圆圆的眼睛转来转去打量着柳之婧的表情，
“对～姐姐一会儿见不到冬冬这里就难受的要命～”柳之婧看着扎着可爱苹果头的玛尔济斯，表情一下子从伤心变成了宠溺，抓住小狗狗的手放在自己的左胸口上。
好...好软...温冬甜的小手一下子被放到柳之婧的胸口上，柳之婧很瘦，肩也薄薄的，但胸却很大，是第一次见到会让人忍不住感叹傲人魔鬼身材的那种程度，手被抓住这么一放，眼睛再一对上那张精致美艳的脸，温冬甜就被柳之婧看似无意的撩拨弄的涨红了小脸，小手拼命从柳之婧的手里挣脱开，
“什么...呀！姐姐就会天天说这些话勾引我...”温冬甜红着脸转身又一阵小跑坐进了餐椅，
“姐姐没有在勾引你呀，如果冬冬觉得被我的真心钓到了，那我也没办法，只好当做是真的在勾引你咯～”
“快吃吧～都是冬冬喜欢吃的菜～”柳之婧眉眼弯弯的夹了一块虾仁放进了正脸红的说不出话的温冬甜碗里，又忍不住伸手捏了捏温冬甜鼓鼓的脸颊肉....
坏女人....柳之婧坏女人......
0006 


第六章 聚餐初遇
温冬甜和柳之婧认识是在迎接新生的聚餐活动上，那个时候温冬甜是刚刚来到大学的一年级新生，由于从小就有些认生又寡言的性格，温冬甜对这样的场合感到非常不自在，本来早早地找好了借口不来参加的，没想到系主任专门来主持这次活动，被辅导员要求人人到场打卡签到...
活动地点是个宽敞又有些嘈杂的日料店，温冬甜到场之后和新认识的宿舍舍友默默地挤到角落里，只和周围的人简单认识寒暄了一下，就满脑子想着怎么悄悄逃离这个场所，过了大概一个小时，系主任突然说系上有事件要处理就离开了，温冬甜更加坚定了快点离开的念头，结果硬是被舍友抓住不让走，说是回宿舍待着也是待着，在这里说不定还能认识到几个不错的alpha...在一切都百无聊赖，温冬甜又被同桌看起来一脸色迷迷的男alpha不停的询问一些个人问题，还时不时散发着一些难闻的信息素搞的头疼的时候，舍友拉了拉温冬甜的袖子，
“你快看，柳之婧学姐来了，真人比照片上还漂亮好多哎！”
温冬甜看见一个穿着有些紧身的黑色露腰短毛衣和米白色裤子的女生走进了日料店，真的...好漂亮.....扎着简单的丸子头，本就拥有好看五官的容貌在精致的妆容下显得格外优越，说是艺人也有人信吧.....身高得有168左右吧，因为瘦显得身材更修长了，因为是紧身毛衣，还完美显露出了傲人的.....温冬甜有些慌乱的收回了视线，低头看了看自己因为穿着简单的格子衬衫而显得更平庸的胸部....默默的在心里叹了一口气...
“那个学姐是和我们一个系的吗？”温冬甜好奇的问着舍友，追"文二三苓=六久、二:三(久^六
“柳之婧学姐是大二舞蹈系的啦，听说她是我们系主任的侄女，我那天报道的时候还看见她给咱们系主任送资料呢！大概是系主任有事离开了，叫她来帮忙照看一下我们新生活动吧，而且柳之婧学姐还是学生会生活部部长，所以应该对组织这种活动应该也有不少经验，你看，”
只见柳之婧端着酒杯，和新生们热络的交谈着，一刻也没停过，脸上带着亲和又优雅的笑容，抵消了猫系长相偶尔会带给人的距离感，不断被学弟学妹要求加微信也只是开着玩笑礼貌得体的拒绝，丝毫不会让人感到不高兴，
“唉....柳之婧学姐这么优秀的alpha，可惜已经有女朋友了……”
温冬甜在听说柳之婧是alpha的时候，心脏不自觉地震颤了一下，又在听说柳之婧有女朋友的时候被心里那只黑色的小天使狠狠敲了一下脑袋，并且被大声教训，别痴心妄想了，这样的漂亮姐姐怎么可能单身呢！
“噢...这样啊...那学姐的女朋友一定也很漂....”话还没说完，温冬甜的肩膀突然被刚刚一直搭讪的男alpha用力一搂，然后就是熏人的酒味充斥着温冬甜的鼻腔，吓的温冬甜一个激灵，
“喂！我在跟你说话呢！你从刚才开始就不理我！我说....你是个omega吧，微信也不给加，说话也不理人，赶紧把手机拿出来，给我加上，听见没有！”男alpha一看就是喝醉了，搂着温冬甜的肩膀不放手，难闻的酒味和似乎是故意释放的信息素熏的温冬甜有些作呕，像被捏住后颈的小狗一样拼命挣扎，
“你.....请你放开......你干什么啊！”
“这个学弟！干什么呢！把手放开！”柳之婧严肃又洪亮的声音响彻了整个日料店，紧接着喝醉的男alpha很快被身边的人拉开，柳之婧快步上前关切的询问还在一脸懵的温冬甜，
“学妹？你没事吧？吓到了吧？”
温冬甜看着眼前满脸关切的柳之婧，这....这个姐姐怎么靠近了更漂亮了……眼睫毛也好长...鼻子也高高的......这样仔细看嘴角还有一颗痣....身上香水是什么牌子的？好好闻.....
温冬甜瞬间从小白狗变成了小粉狗......
后来柳之婧和温冬甜开始交往之后，两人提起这件事柳之婧都会说，
“那个时候就觉得你像需要人好好保护的小狗狗，我要是你妈妈就好了，那样我可能会希望你最好永远都不要和alpha有身体接触！”
“什么阿，姐姐不也是alpha吗？说什么不要跟alpha有身体接触的话阿.....”
“呀！温冬甜，姐姐可不是那种坏alpha，姐姐会一直对你好的！”柳之婧皱着眉一脸义正严辞的说道，
“我妈妈跟我说，永远不要相信alpha口头的承诺哎.....”温冬甜一下子起了逗弄眼前这个漂亮alpha的坏心，
“妈妈说的是没错……但冬冬也可以试着相信姐姐一下嘛……”柳之婧抱着温冬甜委屈的碎碎念，
如果一直这样就好了，当时的温冬甜觉得自己的整个世界都在冒着粉红色的泡泡，希望时间就永远停留在这一刻，她不知道的是，她和柳之婧后来也会发生那么多争吵，经历那么多误会，还有那么多变故，果然初恋向来坎坷的这句话真是真理阿..
0007 


第七章 软软的小手（微H）
温冬甜发情期过去后的第三天，身上肌肉的酸痛感才算勉强消失，至少走路的时候不会疼了，主要还是得益于柳之婧每天睡前都给温冬甜全身按摩，一是想让温冬甜能尽量少疼几天，二是温冬甜一直抱怨两人好久没出去好好约会了，闹着想出去看电影，逛街，散步，
柳之婧一边揉捏着温冬甜的小胳膊小腿儿，一边心想，还说自己不是小狗狗，天气一好就想出去散步，腿还酸着就闹腾个没完，
“唔....姐姐，那里再用力一点...嘿嘿...舒服”温冬甜穿着蜡笔小新睡衣呈大字型舒舒服服的躺在床上看着认真给自己按摩的柳之婧，圆圆的眼睛笑的弯弯的，
“傻笑什么小笨蛋？想着明天能出去玩就那么开心吗？”看着温冬甜望着自己傻笑，柳之婧也跟着笑了起来，手刚想伸着去捏捏这人的脸颊肉，结果温冬甜却顺势拉着自己手借力坐了起来，
“嗯？怎么坐起来了？不按.....唔！”柳之婧话还没说完就被温冬甜搂着脖子吻了上来，浅浅的贴着，看着面前这个这么浅浅的亲亲也要睫毛发抖，脸红的像缺氧一样的小家伙，柳之婧忍不住勾起了嘴角，温冬甜没吻几秒钟就放开自己，然后把小脸埋进了自己的颈窝，闷闷的开口，
“姐姐....我好喜欢你呀...”
“什么呀温冬甜，不给你按摩，你就不喜欢姐姐了吗？”
“才不是呢！姐姐明明都知道...唔...”还没说完的话被堵了回去，柳之婧搂着温冬甜的后颈有些急切的吻着，不一会儿，就感觉到小家伙慢慢把手圈上了自己的脖子，于是顺势放心的把人压进了软软的床里，敲开了牙关，吸着小家伙软软的舌头，仔细品尝小家伙甜甜的津液，又时不时把自己的舌头滑进去，在软软的口腔里慢慢画圈，
大幅过了几分钟，温冬甜觉得自己像要被柳之婧吞进肚子里一样狂热地吻着，而且，柳之婧的那里还热热的贴着自己的小腹，好像还能感觉到还在慢慢变大.....
接着被吻的七荤八素的温冬甜脑袋开始迷迷糊糊，激烈的时候感觉伸进口腔里的舌头像自己被迫张开嘴吃进去的一样，又不知道过了多久  ，在温冬甜感觉自己完全被卸了力气，舌头也被吸的发麻了，只能无意识的张着嘴被不断伸进来的那条舌头入侵的时候，柳之婧才终于满足的抽出舌头离开那被弄的有些充血的嘴唇，温冬甜这才得以偏着头大口喘息，嘴边还有津液往下流着，
“宝贝...好甜....怎么办...姐姐硬的不行了...你看....”柳之婧撑着身子在上方回味着刚刚结束的深吻，一边看着温冬甜嘴角挂着津液喘息的样子，一边把温冬甜的小手带到自己硬的发疼的性器上，滚烫的隔着睡裤也能清晰感受到，２３０６９;２３９６《
“可是....不是说好明天要出去约会吗……那...”好不容易缓过气来的温冬甜紧紧闭着眼睛断断续续地说着，不敢睁眼看自己的手被姐姐带着隔着睡裤摩擦那根性器的样子，
“宝贝用手就好....来...过来”柳之婧撑起身子坐了起来，又让温冬甜和自己一起坐在床边，紧紧靠着自己，接着就拉开睡裤，将腿间那根alpha的性器掏了出来，泛着红红直挺挺的竖在腿间，
“来...宝贝...摸摸它好不好...姐姐涨的好难受...”
柳之婧拉过温冬甜的小手哄着害羞的小家伙给自己用手泄火，软软的手被自己引导着动着虽然舒服，但小家伙窝在自己怀里就是不肯睁眼，哄了好半天才肯睁开眼睛看一看那根性器的样子，之前做的时候小家伙总是害羞，没这么直观的看过自己那儿的样子，虽然以前也用手帮过自己但那也是在睡着无意识的情况下，柳之婧觉得两个人既然相爱就应该深入了解对方的方方面面，那里是柳之婧全身上下最敏感也是最脆弱的地方，现在就放在温冬甜手里，她想让她看一看那里因为她硬的发疼的样子....
“嗯...嗯哼....舒服...宝贝...你看...你的手好软....动的姐姐好舒服....又变大了...嘶...看到了吗....”温冬甜听着柳之婧嘴里不断冒出的呻吟和听的让人脸红的那些词语，还要自己睁眼看着，鼻间还尽是那人浓烈的玫瑰味信息素味道，羞的都要哭出来了
但...第一次直视姐姐的那里，好像看起来也没有想象的那样可怕，茎体是粉红色的，只有冠头因为充血显得有些深红，下面坠着两颗肉球...只有根部有一些稀疏的毛，性器表面的皮随着自己的动作在硬硬的茎体上上下滑动着.....姐姐每次就是挺着这根性器进入自己的身体的……温冬甜想到这里，又开始害羞起来，把头埋进柳之婧的胸口，
“姐姐怎么....怎么还不...出来呀……”
“姐姐射不出来...好难受……”柳之婧故意压低了声线，装作哭腔似的，搂着温冬甜呜咽，
“那...那怎么办....”温冬甜听着姐姐这可怜巴巴的声音也着急了起来，抬头看着姐姐真挚的问，
“走....我们去浴室....姐姐告诉你怎么才能让姐姐射出来....”柳之婧沙哑着声音在温冬甜耳边蛊惑，狡猾的又释放了一些信息素，
不明所以的小狗狗就这样晕晕的被坏心眼的alpha牵进了浴室.....
0008 


第八章 不怕 （H）
温冬甜一进浴室就脑袋晕晕的被抵在洗漱台上捏着后颈滋滋的亲，手也被带着不停的上下抚弄那根滚烫的性器，时不时还被坏心的alpha用修长的手指轻轻抚弄后颈上脆弱的腺体，本就敏感的温冬甜一被碰到那里就无力的从喉咙里发出闷哼，
“嗯...嗯哼....那....那里....不要摸....不行...”
小舌头被吸进柳之婧嘴里没完没了的舔吸，敏感的腺体被手指碰到就忍不住一下一下的打激灵，柳之婧不一会儿还将攻势转移到了脖子上，有些用力地舔吸着脖子上的软肉，温冬甜本来就已经微微湿润的下面开始有热热的液体控制不住地往外涌，还伴随着难耐的痒意，随着脖子上传来微微的刺痛，让温冬甜更加感觉自己像被猎豹含住了脖子的小白兔一样，用空出的另一只小手有些害怕的抵着柳之婧漂亮的锁骨，抗议着想逃离，
“我....我不行....不要弄了......”
“怎么了？宝贝？”柳之婧在抚弄温冬甜腺体的时候就感觉到了小家伙一边颤抖一边微微夹紧双腿的反应，不出意外的话，小家伙下面现在已经湿透了，柳之婧一边轻拍着温冬甜的后背安抚，一边又忍不住的勾起嘴角故意沙哑着声音在小家伙耳边哄道，
“腿软了是不是？来，这样撑着会好一点....”柳之婧将还懵懵的温冬甜转了个身，让温冬甜的两只小手向前撑着洗漱台，又坏心地从后面含着小家伙一边软软的耳垂，把腿叉进小家伙两腿之间，将无力的双腿慢慢分开，哄着
“来...乖...把腿分开....”柳之婧满意地看着镜子里面小脸潮红，无力的由着自己摆弄的温冬甜，alpha独有的占有欲在心里翻腾，不老实的手开始向下扯小家伙的睡裤，趁着温冬甜没反应过来成功脱掉之后，又开始有些急切的向下拉扯起温冬甜的小内裤，许是动作大了一点，意识回笼的温冬甜小手一下子往后着急的按住了柳之婧拉扯自己内裤的手，小脑袋也猛的往后转，带着些颤音问，
“姐....姐姐..要干嘛呀..！这样...明天会没有力气的....”
柳之婧看着温冬甜紧张的样子不禁在心里发笑，小家伙看来是真的很想和自己出去约会啊，不过看起来那么害怕的样子，怎么搞的自己像一上床就只顾自己开心不顾omega感受的渣A一样？明明除了小家伙发情期缠着自己要的时候，自己每次都做的很轻嘛……难道还是让小家伙不舒服了吗……柳之婧开始严肃的回忆之前每次自己哄着温冬甜做的时候温冬甜在床上的反应.....
温冬甜见柳之婧皱着眉头半天不说话，以为因为是自己的拒绝让柳之婧不开心了，回想一下自己发情期之后姐姐也体贴地念着自己肌肉酸痛一直没有碰自己，又想起刚刚姐姐看起来很难受的说射不出来，温冬甜心里突然涌起一阵愧疚，
虽然，不是发情期的话....刚刚开始的时候会有点疼....但姐姐每次都很温柔...后面就...还很舒服....就是姐姐有时会让自己到很多次都快要晕过去了也不射.......做的太久的话腿会变酸.....明天不能好好走路怎么办.....算了...姐姐憋得这么可怜.....
温冬甜圆圆的小眼睛又在镜子里扫来扫去的打量了几下柳之婧的表情，又低下头小声的说，
“姐姐...其实....姐姐要是想要....如果轻轻的.....也不是不可以.....”温冬甜一边说着一边把按在柳之婧手上的小手又放回了洗漱台上撑着，
柳之婧在镜子里看见温冬甜涨红了脸低着头软软的向自己妥协的样子，心里一阵柔软，其实自己一开始的计划也不是要在这里做啊……其实是.....
“宝贝别怕....姐姐不会让你明天走不动路的....姐姐不进去.......但会让宝贝舒服的......来...腿再张开一点”柳之婧一边说着一边往下扯着温冬甜的小内裤，顺势在温冬甜身后蹲了下来，哄着温冬甜抬脚把内裤脱掉，把小腿儿站的更开一点，
温冬甜白嫩嫩的小屁股有些发抖的对着自己，柳之婧抬手将软肉往旁边轻轻一捏，那粉色的穴口就露了出来，可爱的两片粉瓣黏着晶莹的蜜液，散发着奶味的甜腻气息，
温冬甜以为柳之婧只是蹲下帮自己脱内裤，结果自己的小屁股就被捏住了，那里还能感受到柳之婧的鼻息，温冬甜虽然看不到后面的情况，但脑海中已经浮现出了姐姐捏着自己的屁股盯着自己那里看的样子，小手开始胡乱的往后伸，想去抓住姐姐捏住自己小屁股的手
“姐姐....你.....唔嗯！！！”话还没说完，温冬甜就像毫无防备状态下突然被咬住的猎物一般仰着小小的头颅发出了一道细细的哀鸣，本文<来<源扣?群*2三]O_六;9'2三9六。
下面，柳之婧趁着温冬甜没反应过来，嗅着小家伙甜甜的蜜液味道，像捕食一般对着那诱人的穴口狠狠的含了上去，几乎将整张脸埋进了温冬甜软嫩的臀肉之间，嘴里含着穴口的两片嫩肉，鼻尖抵着穴口后面那个同样粉嫩的小洞，炙热的鼻息也随着喷洒上去，一手向外捏着臀肉，一手扶上了自己两腿间挺立的性器，有些急切的开始上下滑动...
0009 


第九章 被吸的哭唧唧的小狗（H）
浴室的门半掩着，牛奶和玫瑰的味道交缠着往外溢，还伴随着一阵阵的哭声和水声，整个氛围暧昧的让人有些窒息，
“嗯....哈.....唔嗯....！不要....我.......嗯...”温冬甜一只小手撑着洗漱台，一只小手拼命地推着后面那颗前后摆动的脑袋，被哄着张开的小腿儿可怜的抖着，被跪在后面的人卡着中间，稍稍一想合拢就会被柳之婧从后面含着穴口吸一个狠的，
温冬甜上次发情期的时候是第一次被柳之婧用嘴碰那里，那时意识不清醒，即使只有些断断续续的记忆温冬甜也羞了好几天，这次是在意识清醒的状态下，而且还是从后面....温冬甜就更接受不了了，
但....自己一挣扎姐姐就....很用力的吸....温冬甜感觉自己像要坏了一样.....除了仰着小脑袋哭的稀里哗啦，被弄的翘着小屁股，张着腿由着柳之婧含着那里滋滋地舔弄，一点儿办法也没有，
“呜....疼.....会疼......不要这样吸....！求.....求你......姐姐...”
“姐姐.....我不要这样....呜呜呜....嗯！...不要...！快....放开！出来了.....！嗯哈...！”温冬甜被连着吸了几下狠的，小腹开始控制不住的痉挛，接着小屁股抖着往上一翘，甜腻的蜜液就哗哗地泄了出来，
柳之婧嘴角一翘，还放在性器上动作的左手赶紧捏住了温冬甜另一瓣臀肉，将两瓣臀肉向两边微微拉扯着，脸更用力的往里埋着，嘴也张的更大了些，方便自己大口吸舔着更多地接住小家伙泄出的蜜液，
“嘶.....咂......嗯.....嘶......”柳之婧像个肌渴了很久的猎豹一般，大口吞咽着带着奶味儿的咸甜蜜液，自从不久前尝到过后，柳之婧就一直在心里念着，好不容易逮住机会，又尝到了一回，甜腻的滋味让她脑袋有些发昏....怎么尝也尝不够....
味觉和嗅觉的双重刺激更是让柳之婧欲罢不能，在蜜液不再像一开始一样喷涌而出之后，开始红着眼有些失控的大力舔吸着那娇嫩的穴口，
温冬甜刚刚泄了身子，本是敏感的一下也碰不得的，接着就被柳之婧抓着小屁股有些发狂的吸弄还在不停颤抖的穴口，温冬甜感觉自己的意识都像是马上要被吸出体外了一样，一张小脸布满了泪痕，仰起头开始沙哑地哀叫，
“呜.....哈.....嗯.....！”
小腹再次无法控制的剧烈痉挛，小屁股像是要把娇嫩的穴口更深的喂到柳之婧嘴里一般再次无法克制的向后一翘，随着再次一抖一抖地泄出的甜腻蜜液，温冬甜第一次体验到了连续高潮的感受.....整个身子都开始无法克制的痉挛，小腿儿开始发抖，原本撑在洗漱台上的小手也脱了力，只能半趴在洗漱台上，
“呜....呜.....呜呜.....”温冬甜趴在洗漱台上哭的可怜，听起来越来越伤心的抽泣声让还在下面品尝着蜜液的柳之婧恢复了一大半神智，慌乱的赶紧站起来，从后面小心的抱着哭的伤心的小狗，
“宝贝....别哭呀.....”
“是姐姐不好.....不要哭了好不好......”
“是吓着了吗....？嗯....？宝贝....？不要哭了...”
温冬甜小小的身子还在微微发抖，眼泪像断了线的珠子一样往下掉，任凭柳之婧怎么哄也止不住，可把柳之婧吓坏了，还以为是把小家伙弄伤了，着急的把人转过来，捧着哭的梨花带雨的小脸问，
“是不是姐姐弄疼你了？嗯？很疼吗？”
温冬甜赌气一样的在柳之婧怀里挣扎，怎么也不肯开口，柳之婧心里着急又自责，都急得准备下去检查温冬甜那里是不是真的受伤了的时候，才听见温冬甜在怀里断断续续的开口，
“呜.....嗝.....都...呜.....都说不要.....了...坏....呜...”
“呜....出....出来...嗝.....两....次....呜....我...好害怕....”
“姐姐.....呜.....都不....嗝......抱着....我.....坏...”
从温冬甜因为止不住哭泣有些断断续续的表述中，柳之婧才慢慢理解，原来是因为小家伙被自己舔弄的连着泄了两次身子，没有过这样的经验，以往自己都是安抚着等高潮过去的才继续的，又加上小家伙本来泄身的时候就极度没有安全感，要到的时候总是要自己抱着，结果这次自己没有抱着她，还让她一个人孤零零的趴在洗漱台上，被吓到了，
“是姐姐不好....姐姐错了.....姐姐给冬甜道歉....好不好？”
“别哭了宝贝....再哭姐姐的心都要碎了...”
柳之婧忙活着将温冬甜放进了放满热水的浴缸里，一边心疼的拿着毛巾帮温冬甜清洗一片狼籍的下体，一边哄着不停的给怀里还在微微发抖一看就被欺负狠了的小狗狗道歉，
这场性事消耗了温冬甜太多体力，泡在温暖的水里，随着柳之婧温柔的动作和不断在耳边有些带着哭腔的道歉，让温冬甜渐渐开始被困意席卷，温冬甜又抬眼看了看柳之婧，明明像波斯猫一样优雅的姐姐现在红着眼睛满脸心疼和愧疚，活像做错事了的小笨猫一样，刚刚满心的不安和委屈又转换成了心疼，
温冬甜在心里默默感叹爱情的神奇力量，明明刚刚自己还想着要赌气不理柳之婧很久很久，结果看见柳之婧这副红着眼睛可怜巴巴的样子，自己又心疼的要命，就只想上去亲亲她漂亮的脸蛋，真是没救了......温冬甜这么想着，意识又开始渐渐模糊，最后还是在柳之婧的怀里扣[７@1、０５੪੪.５㊈０‘
慢慢睡着了......
0010 


第十章 齐瑜夏
许是昨天晚上流了太多眼泪，温冬甜早上起来的时候发现自己的眼睛肿的像两个桃子一样，眼白也红红的带着血丝，原本是计划一大早就和柳之婧出门约会，温冬甜愤愤不平的看着镜子里的自己，这样要怎么美美地出门嘛！
“冬呐！你喜欢的清汤鸡丝面好了哦！快出来！”客厅里传来柳之婧清脆的声音，
温冬甜又哀怨的看了看镜子里的自己，叹了一口气，磨磨蹭蹭的走到了餐桌旁，
“宝贝...你现在跟耷拉着耳朵的马尔济斯简直一模一样哎！可爱死了！”跟温冬甜相比，一大早就神采奕奕的柳之婧脸上只带着浅浅的妆容，却也看起来格外精致动人，说着还忍不住准备上手捉弄温冬甜的脸颊肉，结果被温冬甜偏了偏头躲开了，
“不要动我的脸啦……”温冬甜用一只小手挡着差点又被戏弄的脸颊肉，耷拉着眼皮，闷闷地绕开柳之婧，在冒着热气的鸡丝面前坐下，用筷子拨弄着，又夹起来小口的吹气，
“冬呐，身体还有哪里不舒服吗？”柳之婧也随着温冬甜在餐桌对面坐下，吐露出关心，小家伙看起来兴致不高的样子，
“......没有”其实昨晚被柳之婧按在洗漱台上那样以后，温冬甜早上起床的时候就隐隐约约感觉到那里有些微微的刺痛，但又想起昨天的画面，实在不好意思跟柳之婧说，
“姐姐刚刚下楼给你买了药膏，待会儿涂上会好很多”其实昨天柳之婧在抱着睡的香甜的温冬甜放到床上的时候，特意检查了温冬甜的那里，两片原本粉嫩的小肉瓣被弄的有些发肿充血，穴口的嫩肉也红红的，于是柳之婧当即就下楼买了药膏小心的给温冬甜涂了一遍，
温冬甜当时睡着了，也不知道，柳之婧见自己一问小家伙，小家伙就红着脸支支吾吾地说没有，估计是还疼又不好意思告诉自己，柳之婧只好假装说是刚刚才买的，
温冬甜听见柳之婧说买了药膏，脸更红了，就差把小脸埋进面碗里了，
这时，柳之婧放在一旁的手机响了起来，显示着“齐伯母”三个字，柳之婧接起，
“伯母？嗯，我在家呢，出什么事了吗？”
电话那头传来焦急的声音，“婧婧，你有没有跟夏夏联系呀，她从昨天下午开始就一直不接我的电话，微信也不回，她有没有跟你在一起呀？”
“没有阿.....伯母，您先别着急，我现在先跟她联系看看，很快给您回话”
温冬甜看着柳之婧修长的手指有些急促的在手机屏幕上滑动，又接连拨了好几个电话，都没有接通，
“宝贝你先吃，姐姐去打个电话”
柳之婧拿着手机走向了阳台，背对自己，看样子又拨通了好几个电话，
“她没有跟你联系吗？好，谢谢”
“嗯？昨天下午？好，我再联系她看看”
温冬甜看着柳之婧终于结束了通话，皱着眉头拿着手机滑动，才小声的开口，
“姐姐，是齐瑜夏姐姐出什么事了吗？”
柳之婧刚把视线从手机转移到温冬甜脸上，手机铃声又响了起来，
“嗯，伯母，我暂时还没联系上她，这样，我现在马上去她的公寓看看，也许她在家里，手机出了什么问题呢，好，您别着急，我待会儿马上给您回电，没有没有，好，我先挂了”
柳之婧挂断电话之后，快步走到温冬甜旁边，摸着温冬甜的头，半蹲着开口，
“冬呐，姐姐现在得出去一趟，但应该很快就会回来了，你先乖乖把面吃了，碗不用洗，等姐姐回来洗，药膏在那边桌子上，你先自己试着涂一下，如果不行等姐姐回来再帮你”
“姐姐，我可以跟你一起去的，万一有很紧急....”
“宝贝，听话，你在家乖乖待着等姐姐回来”柳之婧快速地在温冬甜额头上亲了一下，就回到房间开始换衣服，
直到柳之婧出门的时候将公寓的防盗门砰的一声关上，温冬甜都一直望着自己对面那碗还一口都没吃的清汤鸡丝面发呆……本文，来;源》扣扣/群2三O：六！9*2三9；六
0011 


第十一章 学姐的女朋友
“你们都别想了，柳之婧学姐的女朋友是和她青梅竹马的大二美术系学姐齐瑜夏，对，就是那个美术系系花齐瑜夏”
温冬甜在窝在床上听着床下的几个omega舍友讨论着柳之婧学姐的八卦，心里像被不断的投进小石子的湖面一样泛起一圈又一圈的说不清道不明的波澜，
那天新生聚餐，温冬甜面对柳之婧关切的询问，红的像只小粉狗一样冲进了洗手间，
太丢脸了，太丢脸了，温冬甜，打起精神来阿！脸红成这样算怎么回事啊，学姐看到了该怎么想啊……
温冬甜对着洗手间的镜子一边不停用双手往脸上拍一边平复自己的心情，好不容易做好了心理建设，刚一出洗手间，就看见柳之婧站在日料店门口，旁边站着一个颇有气质的漂亮女生，披肩的长发，个子和柳之婧差不多高，有些短的皮裙衬着一双修长白皙的大长腿，两人说着话，接着那个女生从包里拿出了一包香烟，抽出细细的两支，一只含进了嘴里，另一只准备递给柳之婧，结果柳之婧摆了摆手，还抬手把女生嘴里的那只抢了过去，
温冬甜看到这一幕心里突然没由来的一阵发酸，正转身准备离开，
“冬甜？你还好吗？”
“哦....？”温冬甜缓缓的转身，愣愣地看着朝自己招手示意让自己过去的柳之婧，
“过来，冬甜”
温冬甜就这样呆呆地迈着步子挪到了两人面前，柳之婧旁边的漂亮女生开口问道，
“她是来参加活动的大一新生吗？”
“对，叫温冬甜，是姑姑她们系的大一新生，看起来真的很可爱吧？”
“哦？学姐....怎么知道我的名字的？”
“刚刚听你舍友说的，你没事了吧，脸怎么还是红红的？”柳之婧关切地问着将修长的手指轻轻抚上了温冬甜的脸颊肉，
温冬甜感受着脸上传来的温柔触感，又看着柳之婧那张漂亮的过分的脸蛋，鼻尖还萦绕着柳之婧手腕上好闻的香水味，感觉自己的心跳又开始没有征兆地加速.....
温冬甜又看了看站子柳之婧旁边的漂亮女生，不知道是不是错觉，好像从她带着微笑却上下打量自己的眼神感受到了一丝冷意....
温冬甜慌乱的向后退了一步，鼻尖的香气也随之消失，
“学姐，那个....！我已经没事了，谢谢学姐关心！我该回去了，我舍友可能在找我呢，我先走了....！”温冬甜小小的嘴里像连珠炮一般吐出一大段文字后，就转身跑进了日料店，
“什么呀，怎么跟我们要欺负她一样，逃命一样的跑”齐瑜夏有些轻挑的望着温冬甜逃跑的背影说道，
“她刚刚被同桌的alpha骚扰了，有点紧张，很正常，不过，不觉得很可爱吗？”柳之婧整晚都带着礼貌微笑的脸上出现了难得一见的发自心底深处的笑容，
“你不会是和我这个”夏“在一起待久了，才会觉得”冬“可爱吧？”齐瑜夏定定地看着柳之婧脸上露出那样难得的笑容半开玩笑地问道，
“说什么呢？这跟那有什么关系……”柳之婧嘴角挂着笑意望着日料店的方向，漫不经心的回答....
自从新生聚会之后，温冬甜就再也没在学校里见到过柳之婧，本来也没什么，偏偏宿舍里面有一群八卦的omega舍友，时不时就会讨论柳之婧的话题，
“你们说柳之婧学姐和齐瑜夏学姐这种两个人都拥有完美外貌的AO情侣像不像电视剧里才会出现的一样，昨天我去食堂的时候又看见她们俩在一起.....”
温冬甜在床上像只耳朵痒痒的小狗一样把脑袋钻到枕头底下蹭来蹭去，试图把舍友讨论的声音屏蔽在外，结果蹭了半天还是无济于事，于是一个人闷闷不乐地离开了宿舍想出去透口气，
带着耳机在学校的林荫路上漫不经心地走着，温冬甜显得有些垂头丧气，走着走着，不知道是幻觉还是什么，她隐隐约约从音量开的有些大的音乐间隙里，听到一道熟悉的声线在喊自己的名字，刚准备摘下耳机，就被人从后面用手搭上了肩膀，
“冬甜？怎么回事呀，是特别的缘分吗，我们又见面了”
温冬甜摘下耳机回头，就对上了柳之婧挂着笑意的脸蛋，而且柳之婧离自己有些近，那股第一次闻到就击中温冬甜的香水味瞬间将温冬甜包裹起来，
咚咚...！咚咚....！咚咚...！这是自己的心跳吗...洱(彡.〇浏"久洱彡久/浏(
温冬甜的心跳再次被突然出现的柳之婧打乱了节奏，轰鸣一般在耳边狂响，说什么电视剧里才会出现的桥段，这种像击中了心中最柔软的那部分的感觉，现在竟然发生在了自己身上....温冬甜阿...打起精神来！学姐是有女朋友的人！
“嗯，学姐，好巧，在这里碰到你..”温冬甜不动声色的将自己和柳之婧隔开了一段距离，有些客气地回复道，
“冬甜这是要去哪里？”
“哦..？我就出来逛逛，待在宿舍里有些闷，没有特别要去哪里...”
“那....冬甜有时间吗...能不能陪姐姐去一个地方？”
0012 


第十二章 易感期（出轨H慎入）
柳之婧来到齐瑜夏的公寓楼下，又拿出手机试着拨通齐瑜夏的电话，
“嘟....嘟....嘟...”依然无人应答，柳之婧正准备挂断电话迈入公寓大厅的时候，电话却突然接通了，
“柳之婧....为什么一直打电话？....就那么关心我吗？....怕我出事？”一听就意识不清的声音，让柳之婧松了一口气，就知道又是宿醉才醒来，
“你在哪呢？现在？”柳之婧无奈地试图确认电话那头人的位置，
“我....？在家阿....怎么...？你要过来吗？来亲眼看看我是不是还健在....？”
“少喝点酒吧...你没事我就不上来了……冬甜还在家等我....你清醒了赶紧给伯母回个电话”
“柳之婧！别挂.....别走....我胃好疼.....既然都到楼下了...能不能给我带碗粥上来.....”
柳之婧提着白粥站在齐瑜夏公寓门口的时候，打开手机看了看时间，距离自己出门已经一个小时了，正考虑着要不要给温冬甜打电话报个平安的时候，就听见门里面传来玻璃破碎的巨大声响，
“齐瑜夏！你没事吧？开门！”柳之婧不停的按
着门铃询问，
柳之婧慌乱之中直接输入了门锁秘密，打开门后，一股浓郁的红酒味道扑面而来，是齐瑜夏信息素的味道......柳之婧皱了皱眉屏住了呼吸朝里面的房间走去，齐瑜夏正虚弱的倒在里屋的洗漱台旁，还有散落一地的化妆品和打碎了的玻璃杯子碎片，
柳之婧只好先把意识模糊的齐瑜夏从一片狼籍中抱出来，小心地规避着地上的玻璃碎片，
“唔！柳之婧....难受...我好难受”齐瑜夏刚一被放到床上就开始胡乱地拉扯柳之婧的衣服，
“放...放开！齐瑜夏！”柳之婧用力地抓住了齐瑜夏的双手，齐瑜夏感觉手都要被折断了一样，痛苦的扭动，
“好痛！呜呜呜.....”
柳之婧这才放轻了力度，语气有些冰冷地问道，
“抑制剂在哪里？你自己去拿还是我去？”
“在.....那.....”齐瑜夏一只手晃晃悠悠地比划，根本没有指到固定的方向，
柳之婧只好将头稍微挨近了一点，
“在哪？你说清楚一点？”
齐瑜夏其实刚刚开始发热，根本没有到说不清楚话的地步，但她看着眼前的柳之婧，一个自己深爱了那么多年却依旧没能在一起的alpha，现在跟自己独处一室，周围还都是自己释放的信息素，
齐瑜夏想，柳之婧难道就一点都不动心吗？就非得把自己框在那一个看起来柔柔弱弱毫无特色的omega身上？再说，如果柳之婧真的对自己一点关心都没有，又怎么会给自己打那么多电话，又怎么会丢下那个omega自己一个人在家然后出现在这里？不能让她回去......这次...自己一定要留住眼前这个alpha.....就算是在床上...
“我说.....在....”齐瑜夏趁柳之婧低下头试图听清自己说话的时候一把将双手环上了柳之婧的后颈，眼疾手快地撕下了柳之婧后颈的抑制贴，火热的手指就这样带了些力度对着那处柔软的腺体按压了上去，
alpha的后颈按不得，这是每个omega都知道的道理，那是alpha除了性器以外能瞬间刺激性欲的枢纽，在齐瑜夏双臂里拼命挣扎的柳之婧被齐瑜夏抓住那里不停的揉搓按压，齐瑜夏终于如愿以偿地闻到了那股玫瑰的气息，企(鹅\群二3灵六#久二玖+六制'作,
“放...齐瑜夏！放开我....唔.....！”
齐瑜夏不再克制发情期的信息素，大股地向外释放，柳之婧被揉捏着颈后的腺体，鼻尖还萦绕着红酒的味道，被熏的眼眶泛红，颤抖着用力捏住齐瑜夏按着自己后颈的手，突然一阵异样的感觉让柳之婧心里一惊，感觉到腺体开始胡乱的释放信息素，自己...被刺激的易感期提前了....糟了.....不能这样....
“不要按了.....齐瑜夏...算我求你.....唔嗯！”
一阵拼命的挣扎过后，陷入易感期的柳之婧最终还是被卸了力气，被齐瑜夏圈在怀里，被齐瑜夏用手指有节奏的不断摩擦、按压那处腺体，突然边浓烈的玫瑰信息素和柳之婧突然剧烈发烫的身体，让齐瑜夏也心里一惊，这个alpha易感期到了.....
“唔....唔嗯....不要按....嘶”柳之婧的手从齐瑜夏的手上滑落，
看来都是命运的安排阿……柳之婧....今天过后....我再也不会让你回到那个omega身边了....
看着柳之婧陷入易感期还不忘在自己怀里挣扎但已经呜咽着脱了些力的样子，齐瑜夏知道，离成功不远了，顺着发情期的情欲，她撕开了自己胸口的衣服，尺寸傲人的胸部就露了出来，上面的那点红梅还在不断颤抖，更加用力地按压揉搓着柳之婧那处腺体，力度大的将柳之婧的头几乎压上了自己的胸，她挺着乳尖，朝柳之婧脸上送，释放着信息素，用低哑的性感声线蛊惑，
“柳之婧...我要....含我....快....”
唔嗯！几乎是被咬上了乳尖，齐瑜夏感觉自己的整个左胸都被柳之婧含了进去，很疼，但齐瑜夏心里却开心的发抖，左手还不忘扣着柳之婧后颈揉捏，右手插进了柳之婧发间摩挲，
“唔..！嗯.....柳之婧...之婧！再用力...唔....舒服....！”
咯吱....咯吱...咯吱...！
昏暗的房间里，一张大床承受着两个人的重量，像下一秒就要崩塌一般疯狂摇动，床上的alpha闷哼地挺着性器像打桩一般拼命向身下的omega穴口里挺动，屁股耸动的像抽搐一般，不停喷溅而出的蜜液混合着精液不停浸湿两人身下的一大片床单，
“唔....唔嗯.....柳之婧....好大....哈..！还要...操我....哈....！”身下被狂风暴雨般的操弄的omega流着涎水像动物求欢一般大声喊叫，
“唔...嗯.....那里....！顶那里....！嗯哼.....！不要停.....！用力...！好厉害.....！”甚至伸手抓住了身上alpha的屁股向自己的下体按，
“嗯.....哈.....！好舒服...操我......用力！唔...到....到了.....！”omega终于抓着枕头再次吹了出来，下身像失禁一样的喷水，
“射....射进来....！唔...嗯...柳之婧...！我要.....你.....再射到里面.....”alpha被高潮的omega用双脚卡住了腰，身下的性器就这样直冲冲地再次挺进了omega因为高潮打开的生殖腔，一股一股浓稠滚烫的精液带着力度喷涌而入，
柳之婧压在齐瑜夏身上，被齐瑜夏用腿卡着腰就这样抖着屁股一抽一抽地射个不停，只剩下两个圆鼓鼓的精囊贴在穴口下方被时不时涌出的液体冲刷，好不容易射完了最后一滴，又被齐瑜夏伸手到下面包着那两颗被浸湿的精囊揉捏，就又开始发着抖往外射....在射出最后一滴的时候，柳之婧感觉一阵天旋地转，脑海中猛然浮现出温冬甜看着自己甜甜的微笑的样子，接着眼前一阵发黑.....
直到感觉到最后一股热精射到体内，齐瑜夏才肯放开紧紧卡着柳之婧腰的腿，已经射了三次了......听着柳之婧在自己耳边的喘息，接着一下子脱了力压在自己身上，似乎是晕过去了...
“冬甜.....”
虽然昏迷状态下的柳之婧口齿不清，但齐瑜夏还是听清楚了那两个字，没由来的眼睛一阵发酸，接着用仅剩的力气咬着柳之婧的脖子狠狠地吸了一个吻痕.....
0013 


第十三章 世界末日（微H）
柳之婧做了一个很长的梦，梦里温冬甜软软地趴在自己怀里，小脑袋在自己脖子上蹭来蹭去，痒痒的，还撒着娇在自己怀里娇娇地问，
“姐姐，姐姐，什么时候带我出去玩阿...”
“姐姐就是个骗子，说好了的事又做不到....”
柳之婧在梦里轻轻抚弄着温冬甜的头发道歉，温冬甜就伸出小舌头舔舐自己的脖子，还用小牙齿轻轻的咬，柳之婧觉得自己像被小奶狗轻咬着脖子闹别扭一样，就仰着头由着她舔咬，
不一会儿小狗狗就慢慢的亲到了自己的胸上，接着又到了肚子，接着竟然用手握住了自己的性器，撸动的自己很快就硬的发疼，刚想把小家伙从下面提起来，小家伙竟然一口含住了自己的性器，开始不停的舔吸，
“嗯....哈....乖....舔....”
“嗯......哈.....舒服.....再舔宝贝...含着用力....”
“嘶....哈...宝贝....爱你....舔....别用力吸...嘶.....”
柳之婧难得见到这么主动的温冬甜，在梦里用手按着温冬甜的后脑勺，不停的挺腰往小家伙嘴里进，本=文!来源`扣群]2三O六[9)2(三9-六]
“姐姐要射了.....宝贝....嘶....快放开...嗯...”也不知道插了多久，柳之婧终于在梦里按着温冬甜的脑袋挺着胯一抖一抖的将自己的灼热源源不断地在温冬甜小嘴里射了出来，
模模糊糊地睁开眼睛，天花板上陌生的吊灯让柳之婧恢复了一些意识，不对....嘶....已经醒过来了...怎么....
柳之婧顺着那阵快感低头，平平的被子隆起了一个脑袋的形状，而且...那颗脑袋还在上下摆动....柳之婧一下掀开被子，就看见齐瑜夏正含着自己那根有些半软的性器滋滋地上下含弄着，嘴边还挂着些白浊的液体，
“你....在干什么呢！”柳之婧抬手慌忙推开了齐瑜夏的脑袋，又用赶紧用被子裹住自己的下身，然后冰冷的盯着齐瑜夏的脸一动不动，
“怎么了？柳之婧，你刚刚压着我的脑袋往我嘴里射的时候可不是这个态度阿？”齐瑜夏一边伸出舌头勾去嘴角那丝白浊一边有些嘲讽地说道，
柳之婧突然一阵耳鸣又伴随着头痛，又慌忙的开始找着什么东西，
“是这个吗？你的手机？”
“你的小可爱给你打了二十几通电话呢，就在刚刚都又来了一个，不过可惜你那个时候正按着我的头.....”
“别说了！”柳之婧按着自己疼的耳鸣的脑袋，一脸痛苦，半天都说不出话来，
事情怎么会发展成这样……柳之婧的脑袋中开始浮现出那些香艳的画面，自己像个发情的动物一样压着齐瑜夏做那件事，啪！柳之婧，抬手狠狠地扇了自己一巴掌，
“你.....干什么阿...”齐瑜夏看着柳之婧一副万念俱灰的样子，还扇了自己一巴掌，那精致的脸上一下就浮现出了一道红印，刚心疼的想抬手上去抚弄这人的脸，就被柳之婧转头躲开了，
“瑜夏....对我跟你...发生的事情..我很抱歉....我也为我刚刚的态度道歉”
“所以呢？”
“我会补偿的，如果你有什么要求都可以提出来，我都会尽量满足你！”
“但我现在真的得走了，冬甜现在一个人在家里，现在天都快黑了...她在家等了我一天....”
柳之婧认真的看着齐瑜夏，脸上带着矛盾又愧疚又有些着急的复杂表情，
齐瑜夏双手抱胸，一副调笑的表情望着柳之婧
“柳之婧，所以你是打算瞒着她这件事然后继续跟她甜蜜的在一起？”
“我不要你的补偿，柳之婧，我们认识了这么多年你还不了解我吗？而且我想要的补偿只有温冬甜能给我，而且，我想这个补偿很快就会来的”
齐瑜夏穿着浴袍站在阳台看着楼下柳之婧离开的身影，满脸复杂，希望事情可以朝自己想象的方向发展.....
柳之婧站在自己公寓门前的时候，觉得像世界末日一样糟糕，自己身上现在还残留着齐瑜夏红酒信息素的味道，而且，刚刚在齐瑜夏家里简单洗漱的时候，发现自己脖子上有三个明显的吻痕，柳之婧不知道怎么掩藏，她不想靠掩藏来欺骗温冬甜，她也不敢想象待会儿开门以后要怎么面对那个在家里等了自己一天的人，
正在柳之婧万念俱灰的时候，眼前的门突然打开了！温冬甜挎着背包手里攥着手机一打开门就和门口的柳之婧撞了个正着……
0014 


第十四章 晕厥
温冬甜在柳之婧离开以后都一直呆呆地坐在椅子上，一直到对面那碗柳之婧一口都没吃的面条都变的有些凉了，温冬甜小心的摸了摸碗身，还有一些温度，于是温冬甜掏出手机给柳之婧发了第一条微信，
“姐姐，找到齐瑜夏姐姐了吗？”
过了十分钟，也没有收到柳之婧的回信，温冬甜想着柳之婧出门之前告诉自己会很快回来，就小心地将那碗面条捧在手心，还把旁边的小盖子盖在了上面，想着这样面条能凉的慢一点。
“姐姐，已经十一点了，如果时间来不及的话，记得把十一点半的电影票退掉哦”
温冬甜用筷子夹着面前已经凉透了的面条，小口小口的吃着，是姐姐做的，不能浪费....
“姐姐，是出什么事了吗？能看到的话回我个信息吧，我很担心你”
在下午一点半的时候，温冬甜忍不住给柳之婧打了电话，连打了两次也没有接通，温冬甜开始有些着急了，在客厅里攥着手机来回踱步，不一会儿又感觉胃里一阵难受，可能是吃了凉的面条有些刺激到胃了，又去冲了一杯热牛奶喝了几口，才感觉稍微好了一点点，本文；来.源扣扣+群2、三O六.9/2三9/六
温冬甜开始越来越坐立不安，开始不断拨打柳之婧的电话，偏偏胃部又开始一阵一阵的发疼，在房间里翻翻找找终于找到了胃药，赶快吃了一粒，屈着身子在沙发上趟着，焦灼地看见时间已经到了下午五点，
又不知道过了多久，温冬甜机械的拨打着柳之婧的电话，听着里面嘟嘟嘟的声音，突然之间，电话接通了，
“姐姐？怎么回事呀？怎么一直不接电话呢？出什么事了吗？....喂？...姐姐？”
电话那头齐瑜夏听着温冬甜焦急的声音，又回头看了看身旁熟睡的柳之婧，开口道，
“她在我这里”
“......是齐瑜夏学姐吗？....能不能让柳之婧姐姐接一下电话？”
“她现在有事，接不了，不过...她让我告诉你，她很快就会回来了”
干脆利落的挂断了电话，齐瑜夏嘴角噙着笑意，又看了看还在熟睡的柳之婧，视线顺着盖着那人的被子下移到下面，直接掀起被子钻了进去.....
被挂断电话的温冬甜心里很不是滋味，姐姐到底有什么要紧的事连回自己个信息的时间都没有，而且，为什么要让齐瑜夏姐姐转达.....
温冬甜失魂落魄的在沙发上又等了四十分钟，越想越觉得委屈，温冬甜知道齐瑜夏公寓的名字，但不知道具体门牌号，但她觉得现在在家里一刻也待不住了，进卧室随便套了件衣服，攥着手机就往外跑，刚一打开门，就看见柳之婧在门前站着，还带着一脸复杂的情绪，
“姐姐...怎么...”温冬甜还没把话说完，就看到了柳之婧脖子上那些刺眼的吻痕，太显眼了，红的发紫还浮肿着.....
柳之婧看着温冬甜盯着自己的脖子愣愣的看，着急地上前一步，想解释什么，没想到身上那股红酒信息素的味道就这样直直地冲进了温冬甜的鼻腔，
温冬甜脑袋嗡嗡的响，突然觉得胃里一阵绞痛和恶心，转头冲进了往房间里的卫生间跑，抱着马桶开始干呕，柳之婧看见温冬甜这个样子吓坏了，连忙跟进去，
“冬？这是怎么了？”柳之婧心疼的拍着温冬甜的背，又伸手快速扯了好几张纸巾递给温冬甜，温冬甜感觉自己要把五脏六腑都吐出来了才停下来，脸上挂满了生理泪水，被柳之婧顺着背用纸巾轻轻擦着，
“冬呐，好些了吗？”
“姐姐...脖子上为什么会有...这些...”温冬甜忍着绞痛的胃部，扑上柳之婧的肩膀，捏着柳之婧的领口颤抖着问，
“冬....我....”
“身上为什么还有omega的信息素味道？你说啊！”温冬甜失控的扯着柳之婧的领口怒吼，眼泪止不住的奔涌而出....
“是姐姐不好...冬呐..不要这样哭.....是姐姐对不起你....”柳之婧看着温冬甜撕心裂肺的样子，眼泪也像开了阀的一样的流，试图把失控了的温冬甜抱进怀里，
“不要碰我！”温冬甜开始拼命的挣扎，
“冬甜，你....你不要这样！会撞到手”柳之婧试图想要阻止温冬甜失控的乱挥的双臂，
“啪！”一记响亮的耳光落到了柳之婧脸上，力度大到柳之婧觉得脑袋里嗡嗡作响，
“至少解释点什么吧……为什么会这样”温冬甜攥着生疼的手掌，觉得五脏六腑都在抽痛，看着柳之婧捂着脸的样子，极力克制着内心的怒火，颤抖着声音问，
“冬甜....姐姐真的很对不起，虽然你可能已经觉得我没有立场讲这样的话，但我和你在一起之后真的从来都没有想过和除了你之外的任何人发生关系，我心里从来就只有你一个人，你相信我没有...”
“所以你跟齐瑜夏学姐发生关系了吗？你们上床了？”
“冬甜，你听我说，当时......”
“不要说！我不想听！”
温冬甜用尽了全身力气站起来，在听到柳之婧默认之后，心里的最后一丝侥幸也被打破了，她现在只想逃离这个已经一片混乱的地方，跌跌撞撞地朝外跑，没跑几步就感觉全身剧烈的一疼，眼前一黑，失去了意识......
0015 


第十五章 分手
温冬甜静静地躺在病床上，即使是晕厥的状态眉毛也紧紧地皱着，脸色惨白，纤细的小手扎着输液针头，群②(③*0.6九②"③?九6还有(福利;
“病人是急性胃炎，加上情绪激动，怒火攻心，就晕倒了，我给她输了治疗胃炎的药，等她醒来以后，最好喂她吃流食，不要让她有太大的情绪波动”医生对一旁的柳之婧嘱咐道，
“知道了，谢谢医生”
送走了医生，柳之婧小心翼翼地坐在病床边，看着温冬甜扎着针头的小手，眼眶开始泛红，心里一阵翻江倒海的难过，一滴一滴的眼泪滴在地板上，没过一会儿，柳之婧就按着额头哭的颤抖不止，抽泣的声音越来越大，几个路过
的护士都好奇地心想这样一个漂亮的女生怎么哭成了那样，
“为什么哭......”温冬甜微弱的声音响起，
柳之婧连忙抬眼，就看见温冬甜把脸侧向另一边，眼神空洞地望着墙壁发呆，
“冬..你醒了？有没有哪里不舒....”
“你走吧…”
柳之婧听见温冬甜像是撑着最后一点力气对自己说话的样子，顶着一张布满泪水的脸有些慌乱的说，
“你现在需要人照顾，需要我.....”
“不需要....我会让护士联系我家人的....”冷冰冰的声音像利剑一样一下下刺向柳之婧的心脏，
“不要这样好不好，冬甜，我.....”柳之婧低着头抽泣到话都无法说完，像被判了无期徒刑的犯人一样绝望的不停落泪，
“不要哭了...姐姐”温冬甜的身子开始止不住地颤抖，顺着下巴往下滴的眼泪一滴一滴地滴在被单上，
“我们分手吧...柳之婧”
当柳之婧一个人回到公寓的时候，房间安静得让她觉得世界上就只剩下了她一个人，按温冬甜的嘱咐让护士帮忙联系温冬甜的哥哥和嫂子之后，他们很快就赶到了医院，柳之婧怕自己留在里面会刺激温冬甜的情绪，只好说自己有事需要马上离开，在病房外仓促地和温冬甜的哥哥嫂子打了招呼之后，就帮着关上了病房门，
柳之婧在病房门外徘徊了大概一个小时，最终还是回到了这个她和温冬甜一起生活的公寓，门口还摆放着她和温冬甜的情侣拖鞋，鞋柜里还放着温冬甜外出穿的鞋子，房间里的所有生活用品几乎都是情侣的，当温冬甜搬来和自己同居的那一天开始，就兴冲冲地网购了好多这样可爱的生活用品，有牙刷、拖鞋、杯子、浴巾、手帕......
“我想和姐姐用一种款式的嘛，可不可爱？”
温冬甜渐渐成了自己生活中不可或缺的一部分，柳之婧甚至觉得连空气中都有温冬甜身上的气息，不知不觉又是泪流满面，心口疼的厉害，柳之婧胡乱地翻出了自己藏在床底的啤酒，温冬甜在的时候不让自己喝酒，怕自己伤胃，柳之婧还是忍不住悄悄地藏了一些在床底，现在好了....再也没人关心自己喝酒会不会伤胃了……
柳之婧再次醒来的时候已经是第二天中午了，在沙发上，旁边散落着七八个空的啤酒罐子，全身都疼，柳之婧有些费力的坐起来，接着就是一阵天旋地转，捂着嘴去洗手间干呕了好久，什么也没吐出来，
行尸走肉似的走到客厅，打开手机，心里纠结着怎么样才能知道温冬甜现在的情况，
“你好些了吗？”按下发送键，还好，温冬甜没有拉黑自己，就这样捏着手机等了十分钟，没有任何回应....
想了半天还是拨通了温冬甜的电话，嘟嘟的声音传来，响了很多下，在柳之婧以为要结束的时候，电话接通了，
“喂？冬甜？”
电话那头没有一片寂静，没有任何回音
“我就是想知道你怎么样了……”
“......已经好了”温冬甜清冷的声音从那边传来
“胃不疼了吗？你现在还在医院吗？医生嘱咐说你现在只能吃流....”
“姐姐，我现在....想努力让自己适应分手的状态...所以，没有重要的事的话，希望你不要再联系我了....在你那边的东西，我过段时间会来拿的”
柳之婧听到温冬甜说出这样决绝的话，心像被不停撕裂一样的疼，眼泪无意识的奔涌而出，一句话也说不出来，只是拿着手机颤抖个不停，
“你还在吗？.....我先挂了”随着电话挂断，柳之婧才真正意识到，温冬甜离开自己了，自己彻底失恋了……
温冬甜挂断电话之后，终于忍不住地将头埋进被子里呜呜的痛哭，温冬甜的哥哥和嫂子自从早上把人接到家里后，就几乎没听到温冬甜说过话，总是无论怎么问也不肯吐露一点消息，哥哥只知道温冬甜在大学有交往的对象，但温冬甜总是推脱说还没有发展到见家人的时候，所以自己也没见过面，心里总隐隐地觉得和那头医院门口的那个漂亮女生有关，
“甜甜...跟哥哥说说吧，到底怎么了，是不是有人欺负你了？！”
“哥哥....我的心好疼……疼的要死掉了”哭的伤心的温冬甜难得的抓住了亲哥哥的手，倾诉自己的痛苦....欺衣/!伶!_五吧[吧-五旧%+伶
温冬甜的哥哥从小到大就没见温冬甜这么撕心裂肺的哭过，吓的赶紧抱住妹妹安抚，心疼地想，都怪我没有好好帮妹妹把关，到底是哪个混蛋让我妹妹这么难受，最好天天烧香拜佛不要让我逮到.....
0016 


第十六章 表白
“冬甜，你什么时候和柳之婧学姐变的那么亲了？”
最近这段时间，几乎每天都能看见柳之婧在omega宿舍楼下等温冬甜，两人每次一起出去后，温冬甜都会过大半天才回宿舍，这天和温冬甜一起去超市的路上，舍友才好奇的问温冬甜，
“哦...？有吗？学姐只是要我帮她参考东西而已...”
“参考什么？”
“秘密”温冬甜有些调皮的回答，
“冬甜阿，说句不该说的，柳之婧学姐怎么也是有女朋友的人，是不是不该和她走太近了...？
“可是....学姐说...”温冬甜还没说完，身后突然传来一道熟悉的声线，
“我没有女朋友哦”
柳之婧刚刚老远就看见了温冬甜，正想上前打招呼，就从温冬甜和舍友的谈话中听到了自己的名字，于是悄悄跟在后面偷听着，就听到了温冬甜的舍友说自己有女朋友的话，
“学姐...你什么时候....”
“我可不可以借用一下温冬甜学妹呀？”柳之婧穿着一身休闲套装却依然在人群当中显得格外出众，直接上前一把牵住了温冬甜的手，接着就牵着愣愣的小人儿往反方向走，一边走还一边对愣在原地的温冬甜的舍友说，
“学妹，如果再有人误会我和美术系齐瑜夏的关系麻烦你帮我解释一下，我们是好朋友，辛苦你了”
温冬甜和柳之婧变亲是因为两人在学校的林荫路偶遇之后，温冬甜就被柳之婧拉着给柳之婧刚刚分化成omega的妹妹挑选生日礼物....温冬甜还有些别扭的问自己都大一了，怎么会让自己给初中的妹妹挑选礼物，没想到柳之婧回答她你在我眼里和我妹妹一样可爱，弄的温冬甜又羞红了脸，被柳之婧调侃怎么这么爱脸红，但是脸红红的脸颊肉更可爱了……
两人就因为给妹妹筹划生日会的事开始频繁见面，开始通过聊天互相了解对方，柳之婧给温冬甜解释了自己跟齐瑜夏的关系，因为是邻居，两家关系又很好，所以两个人就几乎是一起长大的，后来她分化成了alpha，齐瑜夏分化成了omega，因为齐瑜夏出色的外貌和外向开朗的性格，有很多alpha追求者，而自己也跟几个不同的omega在一起过，但两人始终都把对方当好朋友看待，从来没有萌生过在一起的念头，
“那冬甜呢？姐姐好好奇冬甜的初恋是在什么时候？”
“才不要告诉姐姐....”温冬甜低着头，心里暗暗想，姐姐要是知道自己一次恋爱都没有谈过，一定会嘲笑自己.....
温冬甜被柳之婧从超市旁牵走后，就一路被牵着往校门外走，
“姐姐，我们去哪阿？”
“你猜呢”
万万没想到，柳之婧会带自己来见她的妹妹，一个可爱的小omega，有些认生的温冬甜显得有些局促，但好在妹妹很喜欢温冬甜，一直缠着温冬甜开心的交流柳之婧在家的趣事，两人相处的十分不错，三人还一起吹了生日蛋糕，吃了一顿丰盛的晚餐，因为高兴，柳之婧喝了几杯酒，温冬甜也被劝着喝了两杯，脸就开始烧烧的，
两人把妹妹送回家后，一起走在回学校的路上，温冬甜问柳之婧为什么要带自己见她的妹妹，柳之婧笑着说，
“挑到让她满意的礼物你有很大的功劳，本来想着邀请你来参加生日会的，但之前新生聚餐的时候我看你好像不太喜欢人多的场合，所以就想到让她单独出来，我们三个人一起过一次生日，我告诉她礼物是我找到了一个很可爱的学妹给她挑的，她也一直缠着我介绍你们认识，不过除了这些..我自己也有一点私心...”
“嗯……？什么？”
“我告诉她我想追求这个可爱的学妹，想让她跟你说说我的好话”
嗯？自己没有听错吧？姐姐这是，在跟自己，表白？
“那个....姐姐...你...？”
“我喜欢冬甜，是alpha对omega的那种喜欢，冬甜呢，觉得姐姐怎么样？”
怎么样？姐姐那么漂亮，气质又那么出众，性格又很温柔大方，总之方方面面都那么优秀，本来想就这样把喜欢姐姐的心思一直埋在心里的....怎么会....柒[一伶五/吧《吧，五玖《伶
“冬甜？是....是不是太突然了...如果为难的话，也可以不回答的.....”柳之婧有些紧张地说道，
“不是不是！我....我也....喜欢姐姐的....”温冬甜涨红了小脸，声音越来越小，
柳之婧打量着温冬甜害羞的表情，又听见弱弱的回应声，心里像炸开了一朵朵烟花一样，正好两人此时走在一条小巷里，柳之婧一把牵住了温冬甜的手把人往怀里带，两人的身体就这样靠在了一起，
柳之婧感觉刚刚的酒劲开始上头，抚弄着温冬甜微微颤抖的睫毛，
“我想和冬甜接吻，可以吗？”
0017 


第十七章 初吻
安静的小巷里，柳之婧将温冬甜拢在怀里，又轻轻压在墙上，随着两张脸越靠越近，有些急促的呼吸声交缠在一起，温冬甜看着柳之婧在眼前渐渐放大的脸庞，有些紧张的用小手死死攥住了柳之婧肩膀上的衣服，用力闭上了眼睛，
“别紧张”
柳之婧感受到温冬甜紧攥着自己衣服的小手和突然用力闭上的眼睛，在即将挨上温冬甜嘴唇的前一刻停了下来，用手温柔的摩挲着温冬甜有些微微颤抖的脸颊肉轻轻安慰，接着嘴唇上移，轻轻亲吻了温冬甜的额头，然后是鼻子，最后才来到了嘴唇前，
感受着柳之婧在脸上细碎的亲吻和轻轻抬起自己的下巴的手，心跳如雷的温冬甜缓缓睁开了眼睛，与近在咫尺的柳之婧对上了眼神，下一刻就被摩挲着下巴吻了上来，温冬甜觉得自己的心在这一刻绽开了粉色的烟花，爆裂的轰鸣声在耳边不断回响....
柳之婧一开始只是温柔的含弄着嘴唇吮吸，不一会儿就感觉到攥着自己的衣服小手渐渐脱了力，于是引着柔软的小手环上了自己的后颈，偏头开始伸出舌尖慢慢试探进入温冬甜的口腔，发现小家伙的牙关带了些力度的咬合着，趁换气的瞬间揉了揉小家伙的下巴，轻声哄道，
“乖，放松...别咬着”
被吻的晕晕的温冬甜听话的放松了牙关，就被柳之婧伸着舌头长驱直入了，
“唔...嗯....嘶...”
柳之婧终于尝到了小家伙的味道，舌头有力的在温冬甜软软的口腔里来回顶弄着，吸舔着温冬甜甜丝丝的津液，甜的带着些酒味又有些奶香，让柳之婧红着眼忍不住想索取的更深，原本抱在温冬甜身后的双手抽出一只带着些力度的按上了温冬甜的后脑勺....
温冬甜觉得自己的力气在被慢慢抽干，被柳之婧压在墙上按着后脑勺，伸进自己口腔里的舌头仿佛不会疲倦似的不停吸舔顶弄，这些都是以前从未有过的体验，温冬甜有些害怕，但又感觉和喜欢的人唇齿相交的感觉异常奇妙，使温冬甜忽略着缺氧的感觉，只是张开口腔颤抖着感受柳之婧的不断入侵，直到实在开始喘不过来气，才将环在后颈上的小手有些用力的抵上了柳之婧的肩膀，
沉溺在温软中的柳之婧感觉到小家伙的推拒，和眼角憋出的生理泪水，才念念不舍的放开了湿润的嘴唇，把人揽在怀里顺气，听着怀里有些急促的喘息又突然没由来的被更深的激起了侵占的欲望，有些急切的将人压在墙上，将头埋进了温冬甜带着奶香的颈脖间，
还没从因为深吻而缺氧的余韵中缓过神来的温冬甜再次被压到墙上的时候模模糊糊地看着巷子对面光洁墙壁上的贴画有些出神，过了一会儿才感受到颈窝里柳之婧炙热的鼻息和湿润的触感，
温冬甜不知道仰着头被柳之婧吻着脖间舔舐了多久，只知道最后柳之婧闷哼着将自己锁进怀里，像只委屈着撒娇的大猫咪一样抱着自己蹭来蹭去，
“冬甜....从今天开始做姐姐的女朋友好不好，姐姐好喜欢你，会对你好的.....好不好嘛”
什么呀....明明是自己被压在墙上欺负了那么久，怎么搞的像是自己欺负了姐姐一样？
“姐姐都...亲完了...才问，算怎么回事嘛！”温冬甜气鼓鼓地从这个面前坏心的漂亮alpha怀里挣脱出来，自顾自地朝小巷外走，
“那冬甜是答应了吗？”柳之婧迈着修长的双腿紧跟在像气鼓鼓的马尔济斯一样头也不回地朝前走的温冬甜后面，被可爱的忍不住上前用手搭着小狗狗的肩膀，
“姐姐不要搭着我啦……很重.....”
“还有....我到底是姐姐交往过的第多少个omega，为什么姐姐....亲亲..那么熟练？”
“冬甜这是是在吃醋吗？因为这个不开心了？”
“对！因为姐姐太熟练了，我有点不开心！我还是...第一次.....”
柳之婧突然瞪大了眼睛，惊讶地看着温冬甜涨红了的小脸，
“什么？这么说.....我是冬甜的初恋吗？”
........扣，群二三_聆[六韮!二`三)韮六
温冬甜像彻底被踩了尾巴的小狗一样气呼呼的一句话也不说，凶凶地瞪着柳之婧，
“我们冬甜....真的可爱死了，你知道你有多像小白狗吗？嗯？”
“不要捏我的脸啦！”
“好了好了，不要生气了，姐姐答应你，作为我们冬甜的初恋，姐姐会对你非常非常非常好的，嗯？”柳之婧眨着亮亮的大眼睛，真挚地看着温冬甜说，
后来不管过了多久，温冬甜总是能想起在这个特别的夜晚，柳之婧温柔的拉着自己的手，真挚地说会对自己好的样子
0018 


第十八章  还想跟你做一次
原本温馨整洁的公寓，在一周之内变得一片狼藉，茶几上摆满了空啤酒罐和红酒瓶，还有吃剩下的外卖盒，地毯上随处可见烟蒂和用过的纸巾，还有一些用过的抑制剂盒子，柳之婧如死尸一般趴在沙发上，眼神空洞地望着窗外的落日，
放着桌上的微信信息一直响个不停，电话铃声也时不时传来，都被一一忽视，
柳之婧就这样行尸走肉般在公寓里待了一个星期，她从未想过失恋的感觉会是如此糟糕，一闭上眼睛脑子里浮现的全是温冬甜那天在病床上哭着跟自己说分手的样子，心口就疼得喘不过来气，只有不停的喝酒和一根一根地抽戒了很久的烟才能有一丝缓解，
在一个周里柳之婧几乎就一直在醉倒、醒来继续喝酒抽烟、胃饿的生疼了就吃几口外卖、又继续喝酒喝到醉倒里面循环，曾经无数次打开温冬甜的电话界面又不敢拨通，甚至觉得自己已经快要因为思念温冬甜而痛苦的死掉，
撑着乏力的身体来到洗手间，看着镜子里面狼狈的自己，柳之婧终于打开了浴室的热水，麻木的洗了个澡，在撑着最后一点力气把头发吹干的时候，突然听到了客厅里大门关上的声音，柳之婧几乎是扔下了吹风机，就立马向客厅飞奔...
“......你用这种眼神看着我的话，我会很伤心的”齐瑜夏看着着急的从卧室里出来看见自己之后表情从期待瞬间变成失望的柳之婧，
“.....你是怎么进来的”柳之婧的心脏在短短几秒内像是一瞬间被人扔上云霄又立马被抓着坠入谷底一般，看着眼前的画着精致的浓妆穿着吊带和热裤显得格外美艳的齐瑜夏，有些无力的问，
“你从小到大不都喜欢用生日当密码吗，也不难猜啊……”
“不是吧....这些都是你弄的？不是不抽烟了吗？”齐瑜夏皱着眉头打量着布满垃圾的客厅，又转头盯着看起来憔悴不堪的柳之婧，她知道柳之婧一向很爱干净，是在生活上用心经营的那种人，现在这种脏乱的情况属实有些超乎她的意料，
“就为了个交往了几个月的omega，至于吗？”
“我和她的事情，不用你来评价吧”柳之婧像是被戳到痛处一般，红着眼瞪着齐瑜夏说，
齐瑜夏因为柳之婧不快的语气深吸了一口气，又缓缓地吐出来，双手抱胸，踩着尖锐的高跟鞋，一步一步像柳之婧靠近，
“我为什么不能评价你的事情？柳之婧，不是说要补偿我吗？我现在想要你的补偿”
“你说吧，我会补偿你”柳之婧垂眼看着地板，不敢和眼前这个自己在易感期的混乱中发生过关系的omega对视，况且她们还是从小一起长大的朋友，这段关系往如此糟糕的方向发展，自己有责任，
齐瑜夏看着柳之婧穿着浴袍低头看着地板，直接上前一抱抱住了柳之婧，带着魅惑的笑容一口含弄住柳之婧的耳垂，说道，
“我还想跟你做一次，就现在，这次在你的床上....”
“你疯了吧！齐瑜夏！”柳之婧一把推开齐瑜夏，用袖子慌乱地擦拭耳垂，有些失控的怒吼，力度大的齐瑜夏后退了好几步差点跌倒，
“为什么不行，你上次明明很开心阿，压着我不停的顶，像要不够一样，最后累的哼哼唧唧的还抱着我射个不停，你忘了吗？还有...你按着我的头求我含深点的时候.....”齐瑜夏又向前扑着试图抱住柳之婧，两人扭打着有些激烈的交缠在一起，
“冬甜....？！”
柳之婧正激烈的扭动着试图阻止齐瑜夏纠缠上来的双臂的时候，突然看见温冬甜站在进门的玄关处看着自己，
两人的扭打一下子僵住了，齐瑜夏也转头看到了温冬甜，愣了几秒钟之后笑了起来，转头望着柳之婧有些大声地说，
“这可怎么办，看来今天我们做不成了”
温冬甜用一个周的时间终于让自己不再无止境的痛哭流泪，打算回来拿回自己的笔记本电脑，里面装着自己一些很重要的资料，顺便带走一些自己重要的东西，做了很久心理建设之后给柳之婧发了微信，却一直没有得到回复，于是就直接上门了，走到门口发现门半掩着，隐隐约约听见里面有人说话的声音，不是柳之婧的声音，
走进去就看见了纠缠在一起的柳之婧和齐瑜夏，又听见齐瑜夏的对柳之婧说最后那句话，觉得心口像被活生生剖开一样剧烈的疼痛，转头就往屋外跑，像逃命一般一边跑一边捂着嘴止不住的痛哭，⒬⒰+⒩`❷❸）0、❻）❾❷❸‘❾。❻！
屋里的柳之婧用尽全身力气挣脱开了齐瑜夏束缚住自己的双臂，甚至在齐瑜夏双臂上划出了血痕，就这样穿着浴袍跟着温冬甜追了出去，
“冬甜...你听我...”柳之婧用尽全身所有的力气快速奔跑，终于追上了温冬甜，掰着温冬甜的肩膀不让她挣脱，正想说话，就看见温冬甜哭的一塌糊涂的狼狈脸庞，愣住了，感觉心疼地无法呼吸似的，只想把人往怀里带着安抚，刚一使力就被推开，
接着，温冬甜捂着嘴崩溃似的在柳之婧面前痛苦的蹲了下去，全身都在失控的颤抖，
“为什么要这样对我.....”
“你...为什么要这样....”
0019 


第十九章  温崎与
柳之婧看着面前蹲在地上痛苦不堪的颤抖流泪的温冬甜，心里像刀绞了似的疼，眼泪也跟着止不住的流，缓缓蹲在温冬甜面前，颤抖着试着伸出手安抚，又悬在了半空，
“冬甜....我和她不是你想象的那个样子，我这几天一直一个人在家里待着，除了靠喝酒我不知道我怎么才能不痛苦的想杀了自己，我又不敢跟你打电话，我怕你不想听见我的声音....我怕.....”柳之婧说着说着开始泣不成声，开始用手失控般的敲打自己的脑袋，
“我爱你....”柳之婧把头埋在膝盖里，痛苦的抓着头发，最终颤抖着说出了这句话，在过去的如地狱般的一周里，一直想对温冬甜说的话，
“不用安慰我了，是我的错”
“是我不该那么轻易地相信你说会永远对我好的话”
“是我太傻了，早就知道，你不会真的在乎像我这样平凡的omega的真心，还把所有能给一切都毫无保留的给了你”
“是阿...我们已经在一起四个多月了，你终于开始觉得我无趣了吧？无论是在生活中还是在床上，所以才会去跟齐瑜夏学姐上床...”
“我会当自己做了一场结局不好的噩梦，然后像忘掉噩梦一样忘掉姐姐的.....”温冬甜像是松了一口气一样说完了最后一句话，颤颤巍巍的站起来，头也不回的离开了柳之婧，
柳之婧不知道自己在原地站了多久，直到齐瑜夏的声音从背后响起，
“穿成这样站在这里不太合适吧……”
齐瑜夏从背后看着柳之婧穿着浴袍，一动不动的背影，
“齐瑜夏”
柳之婧缓缓转过了身，红肿的眼睛盯着齐瑜夏认真的说道，
“我说会补偿你，是因为我觉得应该承担作为一个不爱你的alpha和你发生了关系的责任和愧疚，你可以骂我可以折磨我，甚至可以跟我断绝关系，我都没有意见，但是我希望你不要继续用这件事情伤害温冬甜，她是无辜的，这是我最后的底线”
“你都和她睡了四个多月了，我还以为你早都腻了，像她这样一看就只想吊死在一棵树上的小朋友不适合你，我只是好心帮你甩掉她而已”齐瑜夏看到柳之婧阴沉和严肃的有些可怕的表情，脸上的笑容僵了一下，又马上恢复了原状，装作若无其事地说道，
“不是每个人都跟你一样，我跟她的感情，你这种人是理解不了的”柳之婧面无表情越过齐瑜夏往回走，留下齐瑜夏一个人在原地，刚刚强装镇定的笑容顿时消失，变成了罕见的悲伤，眼神没有焦点的陷入沉思....
温冬甜从柳之婧公寓楼下走出来的时候，天已经黑透了，她觉得心如死灰，眼泪也像要流干了一样，拖着乏力的双腿漫无目的地在街上走，
突然被路过的路人不小心撞了一下肩膀，才勉强恢复一点神智，
抬眼一看，旁边是一家挂着花哨招牌的酒吧，从外面就可以看到里面的柜台里摆满了花花绿绿不同类型的酒，温冬甜从来没有自己一个人去过酒吧，跟朋友也很少去，几乎都是被强拉着去走个过场，
“给我一杯度数高一点的酒”温冬甜坐在柜台前的座位上愣楞地发了一会儿呆，又像是下了什么决心似的对柜台里的酒保说道，
酒保看着眼前这个一看不是失恋了就是家里出了什么重大变故哭的眼睛红红还面如死灰的可爱女生，拿起了菜单递过去，有些缓慢的回答道，
“....我们有多种不同款式的烈酒，请问您...需要哪一款呢？”
“随便”温冬甜无力地抬手撑着脑袋，小声的回答，
“给她来一杯亚历山大吧，我买单”追.文=裙,二/散?棱$瘤,韭<二$散-韭&陆}
温冬甜闻声正准备抬起头来，一股熟悉的香味让她愣了一下神，缓缓的抬起头来，眼前这个坐在自己旁边，长相算得上出众的女生留着利落的齐耳短发，正微笑地看着自己，她.....和柳之婧用的是同一款香水.....刚刚平复了一些的内心，又开始难受的翻腾，
“像你这么可爱的女生，一个人来酒吧买醉，很危险哦，还是喝些度数低的吧，我请你”温崎与温柔的看着眼前这个眼睛红红，正看着自己的可爱女生，
“怎么了？我们之前认识吗？怎么一直这样看着我？”温崎与看着温冬甜过了好一会儿也没说话，还用有些复杂的眼神看着自己，好奇的问，
“应该不认识，谢谢你的好意，不用请我，我还是想喝度数高一些的酒”
“.....好吧，那我陪你”
0020 


第二十章  热恋
在柳之婧和温冬甜交往一个多月之后，就迎来了柳之婧二十岁的生日，处在热恋期的两人恨不得天天黏在一起，所以柳之婧决定今年就不办生日派对了，只和温冬甜两个人一起度过，
“嗯....唔.....唔”
温冬甜刚刚一下课就被早早等在教室门口的柳之婧着急的牵着带到了走廊监控拍不到的角落里，还没来得及喘口气就被压到了墙壁上滋滋的亲，
第一次被拉到这里的时候温冬甜总是紧张着怕会有人过来，柳之婧告诉温冬甜自己仔细观察过了这里是个监控死角，而且外面几乎不会注意到这里还有空间可以容纳两个人，所以不会有人过来，被温冬甜在心里暗骂，姐姐天天就想着这些事情....
“唔....嗯.....嗯....！”温冬甜的小手紧紧环着柳之婧的腰，小舌头被拖进柳之婧的口腔里有些用力的吮吸，不一会儿就麻麻的，好不容易在柳之婧换气的瞬间将舌头收了回来，偏过头想喘气，就又被柳之婧捏着下巴转了过来想继续吻上来，
“嗯～姐姐....”温冬甜环着柳之婧腰的手带着些力度抵上了柳之婧的肩膀，再次偏过头喘着气躲避柳之婧有些猴急的吻，
“宝贝....姐姐好想你”柳之婧低声撒着娇，一边抬手把温冬甜推拒的小手重新放到自己腰后，一边低下头急切地寻找那处温软，满意地再次含住之后，又伸手扣住了小家伙的后脑勺，忘情地伸着舌头在软软的口腔里有力地撩拨个不停……
“哈....呼....”
又不知道过了多久，温冬甜才被柳之婧一脸满足地抱在怀里顺气，脸颊因为缺氧红红的，眼角还挂着些泪珠，
柳之婧觉得这次温冬甜异常的乖巧配合，除了哼唧着偏头说要喘气的时候，都张着小嘴伸着小舌头由着自己亲，
“姐姐...真是的....早上送我过来的时候，不是才......亲了..那么...久...吗”因为实在亲的太久了，温冬甜感觉现在整个口腔里都是姐姐的味道，自己的味道都被吸干了，舌头和嘴唇也都麻麻的....于是还是捏着小拳头有些弱弱地锤着柳之婧的肩膀抱怨，
“这都已经过了一上午了，姐姐好想冬甜...”柳之婧又开始坏心的抱着温冬甜撒着娇蹭来蹭去，每次这样温冬甜都会心软的抱紧自己，
“姐姐....我要跟你说件事情....”
“嗯...？什么事呀？”
柳之婧抱着怀里软软的小狗狗，有些漫不经心地开口，下一秒，温冬甜却从怀抱里轻轻的挣脱了出来，还和自己拉开了一点点距离，带着愧疚的表情看着自己，
“什么事呀，怎么这个表情，嗯？”柳之婧忍不住捏了捏温冬甜软软的脸颊肉，宠溺的说，
“我...明天可能不能陪姐姐过生日了.....”温冬甜抚上柳之婧摸着自己脸颊肉的手，眼神从和柳之婧对视，变成了盯着柳之婧的锁骨，像只做错事了的伤心狗狗，
“.....嗯？出什么事了吗？为什么呢？”柳之婧有些意外，接着又带着些不解地问，
“我....家里出了点事情，爸爸和妈妈吵架了...我也是刚刚才接到哥哥的电话，哥哥有工作，往返四个小时的车程他实在走不开，明天奶奶和爷爷也会回家，我实在是不放心妈妈的情况，所以....”
“对不起姐姐....”
“没关系啦....家里爸爸妈妈的事比较重要，反正冬甜还会和姐姐一起过很多很多个生日的不是吗？”柳之婧看着眼前愧疚的不敢看自己的温冬甜，忙把人抱在怀里安慰....
第二天一大早，柳之婧就打了车送温冬甜去动车站，在车上，温冬甜主动抱着柳之婧亲了好几下，不一会儿两人就来到了动车站，
“姐姐....我刚刚看见厕所外面的走廊有个外面看不清楚的小角落....现在还有四十分钟....我....姐姐...想不想和我...亲亲...”温冬甜越说声音越小，到最后几乎都听不见了，
柳之婧看着温冬甜害羞着主动提出要跟自己接吻的样子，又想起昨天小家伙由着自己压着亲的时候，知道她是想补偿自己，明明一直在为家里的事担心，还是想着照顾着自己的情绪...扣'裙珥Ⅲ（棱馏久*珥！Ⅲ`久+馏‘
“好了，乖...家里有事冬甜本来就应该回去，姐姐真的不会因为这个事情有情绪....冬甜不用这样...放心的去吧...有什么事给姐姐打电话...还有...冬甜不要太担心爸爸妈妈的事了...路上一定要好好的注意安全...到了一定要给姐姐打电话，知道了吗？”
“其实...我也很喜欢跟姐姐亲亲的.....姐姐，生日快乐...”
“傻瓜....”
没有了温冬甜的陪伴，柳之婧本无心过生日，在上完课以后，就一直窝在公寓里，一直在微信上和温冬甜联系，关心温冬甜的情况，没想到晚上硬是被齐瑜夏拉去了惊喜派对和一群朋友在酒吧闹腾着给自己庆生，柳之婧只好给温冬甜发了信息告诉温冬甜自己在酒吧参加朋友们准备的生日派对，让温冬甜放心，
“我说柳之婧，你看看，关键时刻还是朋友靠的住吧”齐瑜夏端着酒杯，和一群朋友起着哄给柳之婧灌酒，
“说什么靠不靠的住呀，冬甜是因为家里有要紧事才回去的，跟靠不靠得住有什么关系？不管怎么说，感谢关心我、照顾我、给我办生日派对的兄弟姐妹们，来，我干了”
酒过三旬，柳之婧感觉头有点晕晕的，觉得不能再喝了，看了看手机想跟温冬甜发信息，又想着都十一点过了，温冬甜可能已经睡了，正考虑着到底要不要发信息，就看到了温冬甜的来电显示，柳之婧连忙拿着手机往酒吧门口走，
“哎？你去哪阿？柳之婧！喂！”齐瑜夏对头也不回地往门外走的柳之婧大声呼喊，还是没能等到那人一个回头，
“喂？冬甜？还没睡吗？”
“姐姐你呢？还在那个酒吧吗？”
“嗯...马上就要回去了....不过姐姐没有喝酒哦！喝的都是饮料”柳之婧站在酒吧门口有些心虚地摸了摸晕晕的脑袋，
“姐姐撒谎....没喝的话，为什么脸红红的”
0021 


第二十一章 生日的夜（微H）
温冬甜回家以后，爸爸妈妈的事情在调解下出乎意料的很快就解决了，其实就是些鸡毛蒜皮的小事，只是两人脾气都一上来就收不住，让事态变得比以往更严重了些，温冬甜松了一口气地在微信上告诉了柳之婧家里的情况，陪妈妈在家聊了心事，又帮着妈妈做了晚饭，一家人在一起吃了晚饭之后，温冬甜看了一眼时钟，晚上七点过，一个想法在脑海中一闪而过，
“爸，妈，爷爷，奶奶，我可能今晚就得回学校去了”
“啊？！”
热恋中的人总是冲动的，在温冬甜坐动车奔波了近三个小时在快十二点之前来到柳之婧所在的酒吧面前的时候，温冬甜才有脚后跟落在地面的实感，看着柳之婧站在酒吧门口眼神有些飘忽脸还红红的，心虚的摸着头拿着手机又强摆着昂首挺胸的样子跟电话里的自己说没有喝酒，温冬甜不知怎么的，眼眶开始发酸泛红，也许在漫长的回程路上累积的思念在见到柳之婧的这一刻达到了顶峰，涌起了想马上冲进那人怀里的欲望，
“姐姐撒谎....没喝的话，为什么脸红红的”
“姐姐....我好想你.....”
柳之婧右手还拿着手机贴着耳朵，听见温冬甜的话愣了几秒，有些激动地开始四处张望，就与不远处凝视着自己眼眶泛红的温冬甜对上了视线，
两人终于恨不得将对方揉进身体里一般紧紧拥抱在一起，发泄对彼此地思念，旁若无人地在街头拥吻，两个人心里的那朵唯一的花对上了花期，在此刻默契地绽放在了一起....
在酒吧外腻歪了半天过后，柳之婧开心地拉着温冬甜进了酒吧，将温冬甜正式介绍给了自己的朋友们，
“大家，这是我家宝贝，温冬甜，以后还要大家多多关照我们小朋友”柳之婧像个炫耀自己最喜欢的玩具的幼稚园小朋友一样，说完还低头吧唧一口亲在了温冬甜的小脸上，温冬甜彻底变成了熟透的苹果一样，害羞的捂着小脸，
在场的男男女女们开始起哄，让温冬甜更害羞了，被柳之婧揽在怀里，调笑着让众人安静，不要吓着自己的小狗狗，
柳之婧念着温冬甜不喜欢人多的场合，想着又那么晚了，本想早点结束这次聚会，却被朋友们拉着不让离开，齐瑜夏端着酒杯上前，
“温冬甜学妹？我是柳之婧十多年的好朋友，一定得跟你喝一杯，认识你很高兴”
“我也很高兴认识学姐”温冬甜接过齐瑜夏递过来的酒，一口吞下，皱着眉头被辣得有些难受，
柳之婧的朋友们看着也纷纷上前调笑着都不断要求要跟温冬甜喝一杯，
“好了，好了，别瞎闹了，她喝不了多少酒，我代她喝”
柳之婧一杯一杯地替温冬甜挡着递上来的酒，在场的都是柳之婧的好朋友，温冬甜也不好拦着，只好有些心疼地看着柳之婧喝下一杯又一杯五颜六色的酒，喝到最后，柳之婧几乎是被温冬甜搀扶着上了计程车，扣"裙!珥_Ⅲ_棱"馏+久$珥<Ⅲ{久_馏'
“嗯....冬甜....”
“我在呢姐姐......”
“冬甜...”
喝醉的姐姐像撒娇的小猫咪一样，温冬甜有些好笑地想着，没想到，一进公寓门之后，小喵咪就变成了大老虎.....
柳之婧把人按在刚进门的墙上就急切的一边含嘴唇一边扒扣的紧紧的衬衫，温冬甜被柳之婧嘴里的酒味弄的有些恍惚，还没反应过来就感觉胸前一松，衬衫还只脱了一半挂在手臂处，就被解开了后背的内衣扣子，
“唔....嗯...！姐姐....疼！”突然被含上乳尖狠狠吮吸，温冬甜几乎颤栗地一抖，忍不住抱着柳之婧的脑袋哼唧，
柳之婧放开含得舒服的乳尖，轻轻舔舐被自己弄红了的地方，让温冬甜又忍不住敏感地轻哼着放松了一点小手，两人交往到现在，虽然有过很多亲密行为，但那最后一步还没有做过，温冬甜看着柳之婧激动的样子，心里有些紧张，咬着牙抱着柳之婧在胸前起伏的脑袋，承受着汹涌的快感，
柳之婧埋头舔舐了许久，又抬起头来亲吻温冬甜白皙的脖子，酒精的作用让她有些克制不住的兴奋，突然有些发狠地用力在脖间白皙的软肉上吸了一个吻痕，
“嘶...姐姐..！疼！”温冬甜这次是真的被弄疼了，用力地将柳之婧的肩膀往外推，突然感觉一阵天旋地转，自己就这样被柳之婧打横抱了起来，
“姐姐...你...”
柳之婧抱着怀里有些挣扎的温冬甜，迈着急促的步伐快速地朝卧室的方向走去……
0022 


第二十二章 第一次（大H）
被浓郁的玫瑰气息填满的房间里，床板咯吱响动着，一件白衬衫和两条牛仔裤被胡乱的扔在床边，床角还半挂着一条内裤....
“唔.....嗯....姐姐....轻点....磨....”
“嗯……哼....那里.....不要....姐姐...好烫.....”
身体白皙的omega被扒光了衣服，摆弄成跪趴的姿势，有些颤抖的脚踝处还挂着没完全脱下的小内裤，一双小手弱弱地撑着被身后的力量冲撞地一抖一抖的，嘴里的话也因为一下一下的撞击变得断断续续的.....
从身后用力捏着omega大腿外侧用力将柔软的双腿紧紧并拢的alpha上衣都还是完整的，只是下半身脱光了，半趴在身下的小人儿背上，屁股一缩一缩的一下下挺腰，闷哼着就这样挺着那根滚烫的性器在并拢得紧紧的腿心处前后不停的摩擦，
“宝贝....再夹紧一点...嗯.....嘶....”柳之婧一边胡乱的在温冬甜有些细汗的光洁的背上舔吻，一边用双手使劲抓着温冬甜的大腿往一起压拢，身下憋的发疼的性器贴着穴口前后疯狂的冲撞摩擦，摩擦着带出的蜜液顺着性器往下流，慢慢浸湿了坠在后面也跟着剧烈的摇动的两颗精囊，
“唔.....嗯.....姐姐......要抱....抱抱.....”
温冬甜被那根在腿心和小腹前后摩擦的滚烫性器磨的全身无力，敏感穴口处的嫩肉被大力地摩擦，身下克制不住地不断涌出温热的液体让温冬甜有些害怕，小身子被撞的一抖一抖地，在激烈的晃动中转过小脑袋望着身后撑起了起身子直直的跪着还咬着下唇一脸难耐地不断挺身冲撞的柳之婧，一张精致美艳的脸蛋现在泛滥着欲望的潮红，
“嘶....！嗯......乖....姐姐快...射了.....”
“嗯....夹紧....再流点......唔......！”
柳之婧感觉自己腰眼开始发麻，一阵汹涌的精意紧接着涌上心头，正酝酿着将体内的欲望痛快地释放出来，视线突然被身下的omega贴着抑制贴的后颈吸引了过去，
“嘶....嗯....唔...让姐姐....亲亲...这里...”柳之婧俯下身子开始隔着抑制贴啃咬温冬甜的后颈，
突然像不满足似的抬手一下揭开了那处抑制贴，温冬甜有些粉粉的脆弱腺体就这样暴露在眼前，牛奶味的信息素瞬间萦绕在柳之婧鼻尖，柳之婧心里的欲火雄雄燃烧的激烈，顿时口干舌燥，像找奶喝的小猫崽一样一口含了上去....
“唔....！不要！”被含住后颈腺体的温冬甜像是被咬住了动脉的猎物一般浑身一僵，会被咬破腺体、被标记.....每个omega都根植心底的恐惧开始翻涌，连眼眶都涌出了晶莹的泪珠，突然之间，一阵天旋地转，身子被翻转180度翻转了过来，
“唔....嘶.....射....嗯...射了.....！”柳之婧将头埋进温冬甜的颈窝里，屁股无法克制的抽搐着，用手撸动着激烈喷射着的性器，有些脆弱的哼唧着往温冬甜小腹上射精，
“唔...嘶....嗯！.....姐姐.....射给冬甜....射....嗯..”
温冬甜听着身上这个今天有些喝醉了的alpha在自己颈间脆弱的呻吟，颤抖着一抽一抽地挺腰，小腹上被一阵一阵滚烫的热液浇灌，心里也一阵暖暖的满足，小手带着满满的爱意抚着柳之婧的后腰软软的抚摸安慰，
两人之前情到深处的时候有时会忍不住擦枪走火，但温冬甜总在面对最后一步的时候哼唧着打退堂鼓，柳之婧也理解温冬甜的害怕，知道她是第一次，怕疼，也很敏感，面对这种事没有安全感，刚刚开始拿手指轻轻地碰就会抓着自己抖个不停，后来稍微好了一点之后，轻轻摸到里面一点点，又疼的小脸煞白，柳之婧也就不急，慢慢地等待着小家伙有一天放心地将小小的身体交给自己，这种摩擦的方法就成了两人最大尺度的性爱方式，7？衣>0五巴巴'五90“
“嗯...哈....冬甜.......唔.....姐姐...好舒服....”终于挺着性器一股一股地射完了今晚第一发浓精的柳之婧抱着温冬甜又从大老虎变成了求安慰的小猫咪，屁股还时不时地发着抖收缩着，要温冬甜摸着脑袋轻轻的哄，不一会又缠着温冬甜
甜甜地接吻，
“唔...嗯....姐姐...黏糊糊的...”
“嗯....去洗...唔..去洗澡啦....”
柳之婧正亲的满足的闷哼，就被温冬甜推开，又被哄了半天才有些不情愿的挺着那根半软的性器抱着温冬甜去浴室清洗，洗着洗着那根不老实的性器又雄赳赳地挺立在胯间，时不时还坏心地抵着温冬甜摩擦，弄了半天也没好好洗完澡，被温冬甜涨红着气鼓鼓的躲着看也不看自己一眼，这才老老实实的洗澡，
“冬甜...姐姐好喜欢你......喜欢的想把整个自己全都送给你....”
在擦干身子的时候，柳之婧一边温柔的拿着毛巾像抚弄脆弱的瓷器一样在温冬甜身上抚弄，眼眶红红的对温冬甜说，
“我...也想把自己送给姐姐.....”
温冬甜看着柳之婧真挚的样子，觉得心里的爱意又开始控制不住的翻涌，突然像只突然变勇敢的狗狗一样抱着柳之婧用力的在嘴唇上亲了一口，又有些真挚地瞪着圆圆的眼睛，
“姐姐...现在是清醒着吗？”
“嗯？当然了，怎么了？”
“我....想把自己....当成生日礼物，送给姐姐”
柳之婧被温冬甜牵着手抚上软软的胸口的时候，一种无以言表的情绪在内心深处炸开，她知道在这一刻她得到了温冬甜所有的偏爱....
卧室的灯被关的只剩床头一盏昏暗的台灯.....
温冬甜被压在床上，小腿儿紧张的张开在柳之婧的腰两侧，被柳之婧温柔的亲吻、爱抚着全身，温吞地做着长长的前戏...不一会儿就开始有些失神的望着天花板，感觉自己像泡在温水里一般，身下不时被温热的手指抚弄就敏感地夹紧身上不断动作着的人的细腰，又被哄着慢慢放松，身下的热液无法克制的涌个不停，让温冬甜忍不住偏头抓紧了床单无力地承受这奇异的快感，
“姐姐....”
“嗯....宝贝...弄疼了吗？”
“想听姐姐再说一遍……”
“什么？”柳之婧感受着身下的小人儿努力克制着紧张的身子，揉揉脑袋轻声地问，
“说....姐姐喜欢我.....”
“......姐姐喜欢冬甜，好喜欢，想永远跟冬甜在一起”
当身下的嫩肉被滚烫的性器顶开的时候，温冬甜还沉浸在柳之婧温柔的表白声里，连那句姐姐要进来了也没听见，
“嗯.....哼....！”小手攥紧了床单，指尖用力的发白，身下撕裂的异物感让温冬甜觉得自己像被整个撕开一样的难受，
“很疼吗.....乖...嗯...唔....放松.....全部顶进来就不难受了...嗯哼！”
柳之婧感觉温冬甜紧致的让她窒息，刚一进去一个头就被嫩肉狠狠咬住收缩个不停，接着后腰就开始发麻，一咬牙，后腰一个用力，就将那根涨的发疼的性器整根送入了温冬甜的体内....
好疼，像被剖开身体一样的疼.....
温冬甜疼的煞白着小脸，连呼吸都停了下来，小手变得冰冷的攥着床单不放，那根性器就这样直直扎进了自己的身体里，
“唔....放松....宝贝.....好紧.....！嘶......唔....”柳之婧感觉自己像第一次体验性事的青涩alpha一样，涨的发疼的性器被夹的满脑子都是汹涌的精意，心里满满的全是彻底占有温冬甜的喜悦和感动，
“宝贝...姐姐爱你.....”
“冬甜...温冬甜.....”
充斥着信息素和情欲气息的昏暗卧室里，大床开始有些剧烈的摇动，再次发出咯吱的响声，背上布满细汗的alpha压着身下哭的话也说不出的omega摆动着腰身有些克制的顶弄着，
“嗯....哈....宝贝....好棒.....嘶....”
“嗯.....唔....！不哭...不哭.....快了...快了....”ⓠⓠ.1б９844》857+
“嘶.....宝贝....别夹...”
“姐姐知道.....唔...！抱着抱着.....没事.....让它出来......放松...”
温冬甜哭着绷紧小腹到达人生第一个高潮的瞬间，觉得自己的灵魂都飞到了体外一样，本就紧致的过分的甬道狠狠收缩着夹紧那根粗大的性器，
“呜....呜.....”
柳之婧看着身下仰着头抖的可怜又喊不出声来只是推着自己小腹哭个不停的温冬甜，身下的性器还被狠狠收缩着的嫩肉一咬，眼睛都红了，仰头闷哼一声，原本还克制着的后腰开始发狠的朝里面顶弄！
刚刚高潮过的温冬甜还意识模糊，就被激烈的动作激的抬起原本无力的小手挣扎着奋力推拒着柳之婧挺动的小腹，突然，一阵特殊的感觉从身体里传来，内心恐惧开始叫嚣，不要....里面...那里不要....好疼....
“呜....！嗯.....！”温冬甜几乎开始拼命的挣扎，扭动，
差一点....就差一点就要射了.....
柳之婧红着眼抓起了温冬甜胡乱推拒的小手，压在了枕头旁边，仰着头不断挺腰，屁股有力的不断抖动收缩，
“唔....嗯....！”
终于射出来了....柳之婧满足地压着温冬甜，全身战栗，一抖一抖地射了很久，
“宝贝...好舒服....”
柳之婧从温冬甜的颈窝里抬起头来想索取亲吻，却看见温冬甜惨白着小脸，满脸的泪水，已经晕了过去.....柳之婧心里一惊，慌乱的想把性器抽出来，微微一动，特殊的感觉让柳之婧的脑袋突然之间嗡嗡作响.....自己的性器埋在温冬甜的生殖腔里....
温冬甜刚刚的推拒是因为被自己顶开生殖腔的疼痛和恐惧....
柳之婧赶紧打开房间的灯，屏住呼吸缓缓的起身，性器从温冬甜身体里滑了出来，表面带着明显的鲜红血丝和血液......
0023 


第二十三章  被人带走
“喂，你们看见没有，那边那个女的”
“肯定是个omega，一看就是被甩了，哭的可怜兮兮的，我估计她被扔床上操的时候，也是这么哭的，啧啧，那梨花带雨的，多诱人啊”
“你上还是我上？我刚刚看她酒都不会点，去请她喝几杯估计一会儿就什么都不知道了，就只有乖乖张着腿给爷操哭的份儿”
“她旁边刚刚不是有个女的跟她一起吗？不好办啊”
“借过一下！”
温崎与听着厕所门口两个男alpha的污言秽语，心里的怒火剧烈的翻腾着，看来今天温冬甜要是没遇见自己，指不定就被这些恶心的alpha给害了....
“怎么又开始哭了？”温崎与走到抱着杯子喝的迷迷糊糊的温冬甜旁边，有些潮红的小脸上挂着眼泪，还跟着一滴一滴地往下掉着，连忙拿起纸巾帮温冬甜擦拭脸蛋，
“.....姐姐？”
“...哦？嗯...怎么了？”温崎与看着温冬甜瞪着哭的通红的眼睛盯着自己，小手抓住自己的袖子，软软的叫了一句姐姐，心脏像是猛地被攥住了一样狠狠地收缩了一下....
“我....这里...很疼，疼像要裂开一样...都是因为姐姐....”
“...嗯？因为....我？”温崎与一边伸手阻止温冬甜用力捶打自己胸口的小手，一边用力想把温冬甜手里的酒杯夺过来，没想到，下一秒就被温冬甜紧紧抱了上来，狠狠一口咬在了脖子上....
“喂？我现在心情很不好，你要是没重要的事儿赶紧.....”齐瑜夏正打算打车从柳之婧公寓楼下离开，看着来电显示的名字，有些不耐烦的接起，
“这事儿太重要了！我要是说，我能让你的柳之婧彻底断了对她那个小女朋友的幻想，算不算立了件大功？”
“什么？你干了什么？”齐瑜夏听着电话那头的人轻浮的语气，皱紧了眉头，严肃的问，筘=扣；裙二.三>翎_六九《三九六
“我都软磨硬泡了一个月了，你就答应跟我睡一次能怎么样呢？答应了我就告诉你”
“赶紧说！要是还想让我重新考虑的话！”齐瑜夏攥着手机的手心出了些细汗，有些着急的低吼着，
“XX酒吧，来了你就知道了”
温崎与看着怀里醉的睡过去的温冬甜，又开始莫名的心悸，深吸了几口气平复了一会儿，打算拿温冬甜的手机看看有没有什么可以联系的朋友，轻轻的把人抱到卡座的沙发上躺着，打开手机却发现有密码，
“冬甜？醒醒...你的密码是什么？”叫了半天，温冬甜还是只一个劲的呢喃着姐姐，温崎与有些无奈的按着额头，思考该怎么安顿温冬甜，
“这不是冬甜吗？怎么醉成这样了？”
“您认识冬甜吗？”温崎与看着眼前穿着有些花哨的男人十分关切的叫着温冬甜的名字，有些疑惑的问，
“她是我朋友的妹妹，您是？”
“我是....我只是怕她一个人不安全，暂时陪着她一下，我们之前不认识”
“原来不认识阿...真是辛苦您照顾冬甜了，我已经跟冬甜的姐姐打了电话，她也是个omega，很快就会过来了”男人挑了挑眉毛，对温崎与礼貌的道谢，
因为离的很近，齐瑜夏不一会儿就走进了酒吧，眼神四处打量着，不一会儿就看见了躺在卡座里的温冬甜，
“她姐姐来了”
在齐瑜夏给温崎与展示了和温冬甜的联系记录和大家一起的合照之后，温崎与相信了两人的姐妹关系，毕竟自己也只算个陌生人，
温冬甜被齐瑜夏和温崎与搀扶着走出酒吧，刚刚在一旁的男人很快就打到了一辆计程车，
“辛苦您照顾冬甜了，要不您先走？”齐瑜夏笑得一脸妖艳的对温崎与说，
“不用了，还是你们先走吧，冬甜需要好好休息”
“我们会让她好好休息的”男人带着些轻浮的语气回答温崎与的话，还意味深长地望着齐瑜夏，这样的表情和语调让温崎与有些奇怪，
“那我们就先走了，再次感谢您，有缘再见”齐瑜夏和男人将温冬甜放进了计程车的后座里，两人也上了车，齐瑜夏摇下车窗和温崎与告别，
温崎与看着计程车离开的背影，愣了一会儿神，抬手摸了摸脖子上刚刚被温冬甜咬出的咬痕，陷入沉思.....
“去XX酒店”
齐瑜夏看着红着小脸睡的安静的温冬甜，还时不时呢喃着姐姐，一种说不清的情绪涌上心头，美艳的脸上露出了复杂的表情，
“你别说，她还挺可爱的，怪不得柳之婧这么舍不得呢，听说柳之婧还是她的初恋？”
齐瑜夏听着男alpha有些兴奋的语气，有些不耐烦的望着窗外，装作没听见一样沉默不语.....
0024 


第二十四章  马上把她放下
酒店的房间门被一脚踹开，温冬甜被抗在男alpha肩上，皱着眉头呢喃着什么，一双白嫩的小手在男alpha的背后晃来晃去，
“她还真够痴情的，一路上都在叫姐姐....累死了，终于到了”男alpha将温冬甜扛着一把扔在了酒店的大床上，
“怎么着，你想怎么玩，这里是我的地盘，我可是什么花样都应有尽有”男alpha眼睛有些发红的盯着齐瑜夏，抬手将花哨的西装外套脱了下来甩在一边，双手叉腰，脸上挂着邪恶的笑容，
“要不先让我爽一下吧....我可好久没碰过这种清纯小妹妹了”男alpha看齐瑜夏半天都沉默不语，就开始急切地一边解着腰间的皮带一边准备往床上扑，刚要碰到温冬甜的衣服，就被齐瑜夏一把推开，
“我让你碰她了吗？”
“你到底什么意思阿？不碰她那来这儿干什么阿？”老;а饴扣号三二凌一七>零}沏一四六\
“不要动她”齐瑜夏阴沉着脸对男alpha发出警告，让男alpha一下子有些不知所措，紧接着掏出了手机，正准备拨通柳之婧的电话，温冬甜的手机就响了起来，上面显示着“姐姐”两个字，
“她喝多了，现在跟我在一起”
“她怎么会跟你在一起？你们在哪儿？我马上过来！”
柳之婧在家里像被抽干了灵魂一样躺了很久
很久，想起温冬甜绝望的离开的背影，心脏就像被一刀一刀地凌迟一般，生不如死，又忍不住担心温冬甜的情况，怕她会出什么事，于是在微信上给温冬甜发了很多信息，都没有得到回复，最后实在忍不住拨通了电话，却听见了齐瑜夏的声音，像被踩了尾巴的老虎一样一下子从沙发上蹦了起来，
“我们在酒店，不止有我，还有一个男alpha”
“齐瑜夏！你到底想干什么！赶紧告诉我酒店地址！你要是敢动她！我马上.....”柳之婧攥着手机的右手暴起青筋，整个人对着电话那头发疯似的怒吼，
“瞧你激动的，温冬甜因为你在酒吧买醉，好在遇上我给她带出来了，不然现在你连她在哪个alpha床上躺着都不知道，你要马上干什么？报警吗？还是要杀了我？就算你报警，那警察找到这里也得有段时间啊，我旁边这位可是连套都准备好了……”齐瑜夏听着柳之婧失控的声音，有些讽刺地说道，
“瑜夏，你听我说！我知道你不是坏人，你以前不是这样极端的，我知道你心里有伤，我一直理解你，但冬甜她是无辜的，她什么都不知道，不该让她承受那么多痛苦和伤害阿！”柳之婧有些颤抖的按着自己因为过于激动一下一下剧烈跳动的太阳穴，试着平复自己的语气，
“.....那我呢，为什么你们都要这样对我.....为什么我被伤害的时候没有人站在我这边为我说话！我是哪种人？！柳之婧....在你心里我是哪种人......”齐瑜夏红着眼眶有些失控的呐喊着，最后无力地蹲了下去……
“我们在XX酒店，XX号房间，来接她吧……”齐瑜夏无力地挂断了电话，眼神空洞的望着床上的温冬甜发愣，
砰砰砰！
酒店的房间门从外面被剧烈的撞击，男alpha有些被吓到了，愣了几秒，大声地问，
“谁啊？！”
“快把门打开！不然我报警了！”
门刚一打开，温崎与就大步冲了进来，看见床上的衣服完好的温冬甜和旁边站着的齐瑜夏和男人，
“你们.....你们到底是不是她的姐姐和朋友？！”
温崎与在计程车离开一会儿之后，越想越觉得不对劲，又回忆起温冬甜醉的不省人事的样子，赶紧拦下了一辆计程车，让司机赶紧跟着温冬甜的车子后面追，接着就看见温冬甜被两人搀扶着进了酒店，心里不好的预感越来越强烈，拼命跟在后面追赶三人的步伐，没想到男alpha直接扛起温冬甜和齐瑜夏快速上了电梯，自己只能留意着电梯停在了第几层，搭下一班紧跟着上去，因为不知道在哪一间，温崎与寻找着又冲进了这层楼的保卫监控室，好在只有一个人在，温崎与不顾保安阻拦直接上手调动了几分钟监控，这才找到三人的房间所在，
“你想对她做什么！”温崎与看着男人解开的皮带，眉头一皱，激动地冲上前去抓紧了男人的衣领，接着两人就激烈地扭打起来，最终在齐瑜夏的极力阻止下，两人才勉强停下来，
“我现在就要带她离开！”温崎与不顾齐瑜夏的阻止打横抱起睡熟的温冬甜，温冬甜在人怀里嗅着熟悉的香味有些扭动着抓紧了温崎与的衣领，又软软的喊了一声姐姐，
“你凭什么带她走？！”
就在齐瑜夏一边质问一边抓着温崎与的手臂试图阻止她们离开的时候，柳之婧走进了房间，第一眼就看见了被温崎与抱在怀里的温冬甜，虽然闭着眼睛，但还紧紧的抓着那人的衣领，而且，温崎与的脖子上还有咬痕....
“你是谁？马上把她放下”柳之婧感觉温冬甜被别人抱在怀里的样子是如此扎眼，一股怒意从脚底直冲上天灵盖，大步走上前去就想把人往怀里夺，
“她是我女朋友！我让你把手放开！”
0025 


第二十五章  做完之后，再也不要来找我
温崎与听到柳之婧说自己是温冬甜的女朋友，有些迟疑地一愣，刚回忆起了温冬甜手机屏幕上这个人的照片，怀里的温冬甜就被柳之婧拉扯着抱了过去，接着就被柳之婧用怒的发红的眼睛狠狠瞪着自己，又带着冷意下移着看了一眼自己脖子上的咬痕，
“你到底是谁？和冬甜什么关系？”
“我....我是担心她被人欺负，才追到这里来的”
温崎与看着柳之婧像是宣誓主权似的口气，语气有些软了下来，又转头看向齐瑜夏和那个男alpha，指着他们对柳之婧说，
“他们....差点对冬甜做不....”扣，群+欺医领舞;罢吧:舞久·领-
“谢谢你的关心，剩下的事情我会处理”
“我认识你，以后慢慢找你算帐！”柳之婧看着房间里的男alpha，眼神带着阴沉狠狠地说道，又看了一眼齐瑜夏，刚想张口说些什么，怀里抓着自己衣领的温冬甜就喊了一声姐姐，柳之婧马上低头轻声回应，眼神顿时充满了内疚和心疼，抱着温冬甜转身就要离开，却被温崎与抓住了肩膀，
“她....真的是你女朋友吗？”
“你什么意思？”
“经过刚刚的事情，我觉得她在我这里最安全”
柳之婧心里的怒火再次被眼前这个女人强烈地激起，如果怀里没有抱着睡着的温冬甜，她觉得自己可能会直接揪上这人的衣领，柳之婧深深吸了一口气，又缓缓吐了出来，
“我们是情侣，她的信息素味道是牛奶味的，手机密码是我的生日，我们已经同居两个月了，需要带你到我的公寓里看看吗？”
温崎与看着柳之婧抱着温冬甜转身离开的背影，心里隐隐的发酸，所以温冬甜一直喊着的那个姐姐，原来是她吗……
温冬甜被柳之婧带回了公寓，刚一放在床上，温冬甜就开始表情难受的闷哼着乱动，
“嗯....头好晕...唔...！”
柳之婧看着温冬甜想吐的样子，连忙将人抱了起来往卫生间小跑，没想到刚一到卫生间门口温冬甜就抓着自己的衣服吐了出来，两人的衣服都被弄脏了，
柳之婧轻轻地拍着背心疼地看着温冬甜吐了好久才停下来，这才接了杯温水来给温冬甜漱口，接着就开始试着把温冬甜弄脏的衣服脱下来，刚刚脱了一半，柳之婧刚看见温冬甜腹部白皙的皮肤，手一下子顿了一下，还是接着将温冬甜的衣服脱了下来，看着只剩内衣的温冬甜，柳之婧眼神有些慌乱，接着又熟练的将手伸到背后解开了扣子，
全身赤裸的温冬甜被抱到浴缸里清洗着身体，柳之婧被手间的触感弄的心里一阵一阵的发痒，尽量克制着不将眼神放在不该放的地方，终于在克制中给温冬甜洗完了澡，擦干了身子，将人轻轻的放在床上，
“唔....姐姐...”
“嗯？我在呢”
柳之婧抚摸着温冬甜的小脸，发现在短短一个星期里，温冬甜的脸就瘦了一圈，连脸颊肉都快没了，眼下也是一圈淡淡的乌青，眼睛也是肿的，柳之婧根本不敢想象温冬甜是怎么度过这一周的，一想就心口就闷痛的不行，
“姐姐为什么要...这样对我....”
“我已经...把我的所有东西...都给姐姐了.....”
“我....什么也没有了.....我的心....也没有了....”
柳之婧看着对自己无意识地说着话的温冬甜，终于泣不成声，颤抖着手不断抚去温冬甜眼角流出的泪水，最后蹲在床边哭的像个孩子一样，抽搐着怎么也止不住.....
柳之婧第二天很早就起床将脏乱的屋子收拾干净，又在厨房里忙活着，给温冬甜准备醒酒汤和爱吃的面条，刚刚将醒酒汤煮好从厨房里走出来，就猛的看见了温冬甜穿着睡衣站在房间门口注视着自己，
“冬甜？你醒了？快过来，我做了......”
“我的衣服是洗了吗？”
“阿...对，那个，昨天你不舒服就吐了，所以我就给你洗了，现在应该...还没干”柳之婧有些紧张的打量着温冬甜的表情，急忙回答道，
“....谢谢，那我穿别的衣服走”
柳之婧听着温冬甜冰冷又疏远的语气，心里积压着的复杂情绪一瞬间爆发了出来似的，一下子追着向房间走的温冬甜的背影赶了过去，一把从背后抱住了温冬甜，
“你...放...放开我！”温冬甜在柳之婧怀里用尽了全身的力气激烈的挣扎，却被柳之婧死死地扣住动弹不得，
“我好想你.....”
眼泪一滴一滴地滴在温冬甜的手上，就像一滴一滴地滴在温冬甜心里溃烂的伤口上一样，泛起一阵阵难耐的疼痛，
“姐姐这是干什么？如果姐姐的目的是想跟我上床的话，不用搞的像之前那样复杂，昨晚不是可以直接做吗？还是姐姐想现在做？直接告诉我就好了！”说着温冬甜开始失控一般解自己的睡衣扣子，
“你...你这是干什么！？”柳之婧放开了禁锢住温冬甜肩膀的双臂，想要抓住温冬甜解扣子的手，没想到被温冬甜一把甩开，接着又被用力的拉着到了卧室，
“来，做吧，把姐姐所有喜欢的方式都一次性做完，然后......再也不要来找我了！算我求你！”温冬甜坐在床边，大声地怒吼着，一把扯开了睡衣，扣子崩掉了好几颗，直接向柳之婧露出了里面什么也没穿的白皙身体....
0026 筘扣裙:二-三翎；六\九三>九六*


第二十六章 抑制剂
“病人生殖腔口轻微撕裂，有微量出血，其他的血液主要来源于阴道前膜撕裂，也就是处女膜撕裂”
那晚温冬甜从晕厥状态中半醒过来之后，一直在柳之婧怀里无意识地说着胡话，额头还布满了细汗，不一会儿还开始全身发烫，
“疼......我...肚子好疼.....”
“姐姐.....你在哪......”
看见温冬甜这个样子，柳之婧吓坏了，慌乱的连拿手机的时候都差点绊倒，抱着温冬甜就往医院赶，在医生询问情况又做了一系列检查之后，带着有点无奈和批判的口气对柳之婧说，
“现在的年轻人，做什么都不知节制，omega不在发情期又是第一次，就被顶开生殖腔，有这么瞎闹的吗？”
“.....对不起，医生，是我不好....”
“医生，那冬...那我女朋友现在需要进行些什么治疗？请您一定好好治疗她，有什么需要我做的请您一定放心告诉我，我一定会好好做到的”
医生看着眼前这个外貌格外出挑的女生红着眼睛，着装也有些狼狈，眼看就要哭出来，语气缓和了一些下来，
“刚刚给她输上液，除了一些对伤口外用内服的药之外，我还给她开了避孕药，你待会儿记得一定要尽快给她吃下！不然病人受孕的可能性很大”
“.....我，我明白了”
“我还是得多嘱咐一句，如果没有受孕需求，在omega生殖腔内射的行为就是大忌！如果没有采取措施，情况会相当危险，你明白吗？还有，作为alpha要懂得照顾omega的感受……唉.....”
温冬甜从公寓到医院的路上一直是半昏迷状态，输上液不一会儿之后，就有些清醒了过来，睁眼发现自己在陌生的环境里，柳之婧也不在旁边，马上急切地带着哭腔的呼喊着寻找柳之婧，她现在正处于极度需要依赖柳之婧的状态....
“....姐姐？姐姐！你在哪里...！”
“冬甜？！我在这儿！来了，来了...”
病房外的医生看着里面依偎在一起的小情侣，再次无奈地摇了摇头，转身离开，
“姐姐....”
温冬甜用没输液的一只手抱着柳之婧的脖子就不撒手，闻到了柳之婧身上熟悉的味道才感觉到了一些安全感，柳之婧只好哄着小人然后半坐在病床上，调整着姿势，小心翼翼地将温冬甜输液的手放好，将人揽在怀里，
“.....还疼吗？宝贝？”
“.....还...有一点，肚子和....”温冬甜眼神往下看了一下，又慌乱的抬了起来，缩在柳之婧怀里红着脸一动不动地不说话，柳之婧正抱着温冬甜心疼的像油烹似的摩挲着温冬甜的肚子，猛然想起刚刚医生的嘱咐，有些着急地放开搂着温冬甜手起身去拿床头的药盒，又去旁边倒了杯温水过来，
“冬甜，来，快把医生刚刚开的药给吃了，医生嘱咐得尽快吃”
温冬甜看着药盒上“避孕”的字样，有些愣愣的看着柳之婧，张口乖乖吃下了柳之婧递来的药片，表情有些伤心的侧过脸不再将小脸对着柳之婧，有些弱弱地开口，
“姐姐....很怕我.....会有姐姐的小宝宝吗.....”
“....不是那样的，宝贝，我们现在都还很年轻，还没有足够的能力和对未来完善的计划，等以后姐姐和冬甜正式迈入稳定的轨道了，那个时候，如果冬甜想要和姐姐组成家庭，想要有我们的小宝宝，姐姐都会一直陪在冬甜身边然后创造属于我们真正的幸福生活的”
温冬甜被柳之婧口中两人未来的幸福生活弄得鼻子酸酸的，姐姐真的会一直陪在自己身边吗……温冬甜这样想着又有些急切地想要柳之婧抱着自己，在柳之婧轻声细语地安慰和道歉中，温冬甜才挂着泪珠在柳之婧怀着感受着小腹隐隐的疼痛中渐渐睡了过去……
温冬甜在一周之后身体就好的差不多了，被柳之婧小心地陪着出了院，回归了正常生活，但在那之后，温冬甜发现一向过分喜欢和自己身体接触的柳之婧变得有些克制和僵硬，而且，除了那一次以后....柳之婧就再也没有向自己提出过那方面的要求，也没有碰过自己...
“唔...嗯...姐姐.......”
温冬甜被温柔地搂在柳之婧的怀里坐在柳之婧的大腿上，伸着小舌头被柳之婧温柔的亲吻，不一会儿温冬甜就感觉到柳之婧灼热地欲望正硬硬地抵着自己的屁股，又过了好一会儿，柳之婧闷哼着将手放进了自己的裤子里，刚刚一碰到那一处湿润，
“唔....！嗯......”温冬甜敏感的一下缩回了被含在柳之婧口腔里的小舌头，颤着身子咬着下唇闷哼，
“宝贝...？弄疼你了吗？对不起.......是姐姐不好”貳叁@〇浏)陸.久貳叁"久*陆-
柳之婧眼睛里刚刚还泛滥着的欲望一下子熄灭的只剩心疼和不知所措，温冬甜还没来得及说话，就被柳之婧抱着轻轻地放在了沙发上，安慰着抚弄小脑袋，又被紧紧地抱在怀里...
没过多久，温冬甜就在一个周末的夜晚迎来了发情期，当时温冬甜正躺在柳之婧怀里悠闲地看着电视，突然一阵浓烈的牛奶信息素瞬间冲进了柳之婧的鼻腔，不一会儿温冬甜就开始全身发红，哼唧着难耐地在柳之婧怀里扭动，小手还难受的扒拉着柳之婧的衣服，
“姐姐....嗯....”
看着全身泛红陷入发情期的温冬甜，柳之婧感觉自己身下的性器胀的发疼，她已经很久没有释放过了，这段时间她都在温冬甜偶尔来自己公寓过夜的时候，老老实实地只是抱着小人睡觉，有时实在忍得辛苦，就只好悄悄跑去洗手间小声喊着温冬甜的名字，将灼热的欲望喷洒在浴室冰冷的瓷砖上，
“冬甜？姐姐....姐姐去给你拿抑制剂...稍微等姐姐一下”柳之婧有些艰难地克制着翻腾的情欲，准备起身去寻找自己在温冬甜住院期间专门找医生买来的适合温冬甜的抑制剂，
“嗯....？我不要抑制剂.....姐姐...为什么不要我？我...我想要姐姐....”
0027 


第二十七章 不知道还能不能用（H）
“嗯.....宝贝...等...等一下”
卧室的大床上，柳之婧被一直闹着不打抑制剂的温冬甜软软地扑在自己的身上，着急的在自己脸上胡乱的吻着，柳之婧一边抬头回应着温冬甜的吻，一边抬手将温冬甜因为发热拉扯着想脱掉自己衣服的小手温柔的拉在手里，
“姐姐帮你脱....乖....别扯”
柳之婧把胡乱地扭动着的温冬甜温柔的放在床上，抬手把温冬甜的衣服脱下，又缓缓地褪下温冬甜的裤子，只剩一条小内裤的温冬甜就这样躺在了自己身下，看到温冬甜腿心被蜜液晕湿了一圈的布料，强忍着上头的欲望，轻轻褪下了那最后一道遮挡，流着蜜液的粉色穴口就这样完全暴露在了自己面前，
“嗯....我.....难受.....”
因为柳之婧温吞的动作耗费了太多的时间，温冬甜被发情期的情欲折磨地连清醒的意识都快被燃烧殆尽，不停扭动着痛苦地承受欲望的煎熬，穴口的蜜液也随着身体的扭动开始沿着股沟往下滴....
“嗯....嘶！宝贝....！放....放开！”
柳之婧也不忍看到温冬甜如此煎熬，跪在温冬甜一旁将外裤褪下，又轻轻将内裤往下拉着，那根滚烫发红的性器就直挺挺地弹了出来，柳之婧正想一边俯下身子安抚温冬甜一边完全褪下内裤，没想到刚刚一碰到温冬甜，正好挨在温冬甜小手边的性器就被死死攥住，
“唔！疼！冬甜，快放开姐姐！”柳之婧感觉性器被小手攥的生疼，汗都疼出来了，连屁股也因为拉扯的疼痛忙向温冬甜小手的方向挺过去，颤抖着一动也不敢动，忙拉着温冬甜攥着自己性器的小手试图让温冬甜放开自己，
“唔....好烫....滑滑的.....”
已经完全迷糊的半失去意识的温冬甜像抓住了自己喜欢玩具的小朋友一样，闭着眼睛，不停用力揉捏着手里的肉物，硬硬的，烫烫的，用力一捏又能捏动，手感很奇妙，攥着上下摸着的话表面的软皮还会滑动....
温冬甜就这样像捏解压玩具一样玩的爱不释手，可苦了被攥住要害的柳之婧，柳之婧一要试图掰开小手，就被温冬甜攥的更紧，就疼地发颤，柳之婧就只好扭曲着姿势任由温冬甜抓着用力玩弄自己的脆弱，时不时咬牙疼得发出痛苦的闷哼，
“嘶....轻一点...冬甜....！”
“嗯....不要这样捏...唔！好疼.....”
被使着力捏了五分钟，柳之婧感觉像过了一个小时一样漫长，温冬甜终于因为情欲的难耐放开了那根肉物，又开始扭动着喊姐姐，
“嘶....唔...我在呢冬甜...等一下”
柳之婧将终于被放开的性器捏在手里简单的检查了一下，有些发紫，疼痛让柳之婧额头布满了汗珠，又忙应着温冬甜的呼唤，抬手翻找着床头柜里自己刚刚买的一大盒避孕套，拿出一枚，用嘴撕开包装，用手撸动着小心地戴上，因为刚刚被捏的太过用力，性器被避孕套勒住柳之婧感觉更疼了，
“姐姐....坏.....不给我....呜呜呜.......”
“嘶....嗯...！来了宝贝....”柳之婧又胡乱用手抚弄了几下发疼的性器，温柔地哄着拉过温冬甜细腰，小心地对准那处穴口，缓缓地挺腰向里进.....
“嗯....胀.....唔......！”
“嘶.....！嗯....乖....宝贝.....放松.....唔！”
粗大的性器慢慢挺进了三分之一，就被温冬甜敏感的嫩肉狠狠地咬住了，柳之婧疼地低头闷哼，又被温冬甜抱住了后颈，忍着难耐的强烈快感和疼痛，抬手抚上温冬甜的小腹轻轻安慰，又将温冬甜的小腿轻轻抬上自己的腰，继续闷哼着往里顶，感觉自己慢慢被更紧的含住，混杂着快感和痛苦的感受在柳之婧脑海里交织，接着慢慢挺腰动作起来，满足着温冬甜第一次不靠抑制剂度过发情期的欲望.....
好在温冬甜只泄了两次身子就累得睡了过去，柳之婧小心地拨出性器的时候，觉得那里已经有些疼的发麻了，还是忙活着给温冬甜清理完身子之后才轻轻地下床，走进了浴室里，本>文来自企!鹅群-二"3"领六:奺&二3奺六{
“嘶....嗯.....！”
柳之婧有些小心翼翼地将性器上装着浊液的避孕套取了下来，轻轻使着些力一捏已经软下来的茎身，就疼的轻轻闷哼，只好低头眼眶红红地拿手轻轻的抚弄着红的发紫又软软地垂在腿间的脆弱，最后只能开着温水拿着淋浴喷头小心地清洗了一下，心里想着不知道明天还能不能用......又看了看床上的温冬甜，还是拿出了自己从医院购买的抑制剂，有些内疚地给温冬甜注射进了身体......
温冬甜第二天醒来之后昨天发情期的情欲像是全部消散了似的，身体和心理都十分平静，只是身下有些微微的刺痛，也并不严重，而且对昨天和柳之婧在床上的回忆也模糊不清的，于是在吃早餐的时候，正有些疑惑地想问柳之婧，就看见坐在对面的柳之婧有些支支吾吾地说道，
“冬呐....姐姐昨天有弄疼你吗？”
“...没...没有啦...不过姐姐....我今天怎么....”
“....那个...冬呐，姐姐昨天还是给你打了一管抑制剂....因为....”
“....阿？”温冬甜这才意识到自己为什么今天一点也没被发情期的情欲干扰，正想问柳之婧为什么执着于给自己打抑制剂，就看见那人脸蛋红红的，又有些不敢看自己，这是非常难得从自信的柳之婧脸上看到的表情，温冬甜就更疑惑了，怎么这次姐姐比自己更害羞了？
“冬呐...可能这次发情期...姐姐都...得帮你打抑制剂了....因为....姐姐...我...”
柳之婧觉得自己现在恨不得找个地缝钻进去，早上起来的时候，柳之婧发现自己那里还是碰也碰不得，甚至还有些红肿，柳之婧着急的脸都红了，不停低头观察那根软软地垂在腿间的东西，又不知道该怎么解决....作为一个alpha，在自己的omega发情期的时候，那里用不了了，说出去还不被别人笑话死....
“姐姐到底怎么了？是哪里不舒服吗？”温冬甜看着柳之婧满脸通红，尴尬又严肃的表情，以为柳之婧是真的生病了，有些着急的往柳之婧旁边跑，没想到一把撞到了柳之婧放在桌子上的手机，手机向下一掉，正好砸在了柳之婧的腿间......
0028 


第二十八章 alpha的自尊心
“去医院吧....姐姐...”
温冬甜看着缩在床上用被子把自己紧紧裹着不肯出来的柳之婧，有些无奈，
温冬甜刚刚第一次见到柳之婧疼的眼泪汪汪的样子，心疼地跟着着急的不行，接着柳之婧就慌慌张张地躲进了厕所，怎么也不肯出来.....
“姐姐？你还好吗？”
“.....到底是怎么受伤的呀？还是让我进来看一看姐姐吧”
“不要进来！.....姐姐....一会儿就好了......”
骗人...慢慢疼成那个样子，怎么可能一会儿就会好嘛？不过姐姐到底是怎么....伤到那里的？温冬甜红着脸努力回忆昨天晚上的画面，却怎么也想不起来完整的过程，又趴在门外不依不饶地问了柳之婧半天，最后才从柳之婧支支吾吾地描述中知道了原来是....自己把姐姐弄成这样的.....
“姐姐...对不起....”看着躲在被子里的柳之婧，温冬甜愧疚地小声说道，
“.....姐姐没有怪冬甜的意思啦，就是觉得....”柳之婧说着说着，又用被子狠狠捂住了自己的脑袋，觉得自己平生都没有遇见过这么尴尬的问题......
怎么也不让温冬甜看自己受伤的那里的柳之婧最终还是在温冬甜的劝说下，决定去医院解决问题.....在两人下了计程车，正准备走进医院大门之前，柳之婧突然一把拉住了温冬甜，
“冬甜.....要不还是不去了吧……我...”
“姐姐！不是在家里都已经说好了吗？”
“我会好的.....冬甜...我保证....！那里...只是暂时不能用而已......”
温冬甜看着眼前这个像小孩子一样可怜巴巴地不想去医院的alpha，心里又心疼又好笑，忍不住踮起脚尖像哄小孩一样在柳之婧脸上吧唧亲了一口，
“我只关心姐姐会不会疼.....姐姐疼的话我的心也会跟着姐姐疼......如果....姐姐乖乖去医院的话，等姐姐好了以后，我就.....”温冬甜俯在柳之婧耳边悄悄耳语了几个字，两人的脸顿时默契的一起红透了....接着柳之婧就乖乖的被温冬甜牵进了医院大门.....
柳之婧回头看着病房门被关上，站在门口的温冬甜也随着消失在视线里，红着脸有些磨磨蹭蹭地咬牙脱着裤子，感觉像过了一个世纪，才把那根红肿着的性器暴露在眼前的中年女alpha医生面前，被捏住性器检查的那一刻，柳之婧疼地一颤，又觉得尴尬的都快要死掉了一样，
“这是怎么弄的？”医生一边像摆弄医学道具一样检查着眼前这根尺寸比道具大的多的性器，一边冷静地问着柳之婧，
“....哦？就是.....那个....”
在又被医生问了一系列让柳之婧脸红的问题之后，终于结束了检查....柒!一'伶五吧_吧五玖伶
“没有什么大问题....十天之内不要有性行为，注意卫生，注意休息，去领药吧......”
温冬甜焦急地在门外踱步着，不一会儿就看见柳之婧红的像个苹果一样有些委屈的走了出来，两人在回家的路上，柳之婧也显得跟平时比起来寡言了许多.....
“姐姐....不要不开心了....医生不是说了没有大问题吗...嗯？”晚上，看着抱着自己一脸委屈的柳之婧，温冬甜忍不住轻声安慰，
“我....是不是很没用....被捏几下就不行了.....而且....冬甜都还没那么....近距离地看过我那里.....今天都被别人看光光了........”
十天之后，当温冬甜羞得红着小脸被柳之婧抱在腿上，扣着腰狠狠地顶的都搂不住这人的脖子的时候，温冬甜才理解到柳之婧在这次事故中被伤害的alpha自尊心有多可怕，
“嗯...哼......慢....慢点姐姐”
“姐姐厉不厉害....冬甜....嗯....？”
“唔....不行了.....嗯....！求你....慢....嗯......！”
“宝贝？我厉不厉害.....？唔....！嗯......！嘶....！”
“厉....厉害....”
0029 


第二十九章  冬甜？真的是你！
柳之婧看着面前声嘶力竭地扯开衣服的温冬甜，自己的情绪也跟着翻腾了起来，有些用力的抓住温冬甜的睡衣想要合起来，却被温冬甜掐着自己的手大力反抗，两人激动的纠缠着，
“冬甜....！你可以不相信我对你的感情！你想打我骂我折磨我都可以！但是你不能这样作践你自己的身体！”
“放....放手！...你放开！”
“你知道你一个人去酒吧喝酒有多危险吗？！如果你昨天不是被齐瑜夏带走的呢？如果我没有从她手里接到你呢？！”
“我有没有危险跟你有什么关系？！”
柳之婧一把把温冬甜死死抱在怀里企图安抚温冬甜早已失控了的情绪，在温冬甜终于挣扎着把力气耗尽之后，还是绝望地被抱在了柳之婧怀里抚摸着后背，流着眼泪空洞地望着房间的地板，
这时温冬甜的手机铃声叮叮地响了起来，是个陌生号码，柳之婧这才放开温冬甜，默默地将手机递给温冬甜，
“喂？是冬甜吗？”
“.....我是，请问您是哪位？”温冬甜平复着还有些激动的情绪，带着沙哑的声音问道，
“我是温崎与，昨天和你在酒吧一起的，你还记得我吗？.....没什么事，我昨天向认识你的女生问了你的号码，就是想知道你今天状态怎么样了，如果有需要我帮......”
“我们不需要帮忙！”安静的房间使得温崎与的话清晰地传到了柳之婧的耳朵里，一把夺过手机的柳之婧像是警告似的冲电话那头的人怒吼，然后就挂断了电话，又是那个昨天女人.....
“你疯了吧？柳之婧？你吼什么阿？你根本都不认识人家，你凭什么用这种语气对待我的朋友？！”
“所以她已经变成你朋友了？如果昨天没有我，你是不是就跟她走了？是不是？！”柳之婧掐着温冬甜的肩膀，脑海中又浮现出温冬甜在那个女人怀里的样子，嫉妒的怒火雄雄燃烧着，
“......对，虽然不知道后来发生了些什么事，但我想如果昨天没有你，现在陪着我的人应该是她”温冬甜看着柳之婧的眼睛，一字一句地说着，每一个字都像尖刀一样往柳之婧心里扎，
被挂断的温崎与有些酸涩的叹了一口气，关上了手机屏幕，沿着走廊往前走，即将结束假期迎来开学的学校已经有一些老师在来回忙碌了，温崎与走到一道标有“系主任办公室”的门前停下了脚步，吸了一口气，打开门走了进去，
“你就是刚刚通过考核，新来的任课老师？”
“对，主任好，我叫温崎与”
“你好，你比我想象中年轻很多”
....扣群+欺医+领舞罢吧 舞+久领
“唔...哼.....嘶....”
柳之婧将人压在床上像发狂一样狠狠的吻着，双手也扣紧了身下人的双手死死地压在头的两边，她被温冬甜说会跟其他人走的话彻底激怒了，心里的占有欲被激得直接到达顶峰，伸着舌头疯狂地在温冬甜口腔里侵略着，品尝着自己做梦都在思念的味道，
“嗯....嘶.....”
当柳之婧嗅着熟悉的香味埋头在温冬甜脖子上发狠地舔吸，还将手伸向温冬甜胸前握住一侧的柔软的时候，终于察觉到了身下人的异常反应，在身下剧烈颤抖的身子让她慌乱地抬起头来，只见温冬甜面色苍白得像被人夺走了灵魂一般，脸上布满了绝望的泪水，正空洞地望着天花板发呆....
“对不起.....”
“温冬甜.....不要丢下我和别人在一起...”
一直到温冬甜最后打开门离开公寓的时候，柳之婧都没有感受到温冬甜的视线停留在自己身上哪怕一秒钟，在大门即将关上的最后一秒，柳之婧还是一把拉开了门，
“冬甜.....我可以对上天发誓我对你的感情不是你想的那个样子......我不是想奢求你的原谅，我也尊重你的任何选择....这件事从头到尾都是我的错，我知道我没有资格，但我实在是无法看着你因为我的关系去随便找个人作践你自己的身体和感情！不要这样伤害自己....我求你....答应我好吗？冬甜？”
“柳之婧....我也求你....不要再参与我的事了”
....
没过几天，假期结束，迎来了开学的日子，温冬甜也再次搬进了宿舍，面对舍友们好奇的询问，温冬甜也一直闭口不提她和柳之婧的事情，舍友们就算心里有些犯嘀咕也没再多问什么，
因为开学有很多事情要处理，温冬甜觉得在这样的忙碌中，心里因为失恋无法抗拒的痛苦也有了一丝缓解，就不停的给自己找各种事情做，比如打扫宿舍卫生，布置宿舍的装饰等等，生怕让自己一闲下来就会想起那个不该想起的人，
“有人有快递要拿吗，我现在要去一趟快递站哦”
温冬甜有些无神地走在去快递站的路上，路过超市的时候，柳之婧在这里第一次牵着自己离开的样子又像幻影一样在眼前浮现，温冬甜甚至觉得还能幻听到有人在后面喊自己的名字，正甩着脑袋想把这些幻觉从脑海里赶出来，一只手突然搭在了自己的肩膀上，
“.....冬甜？真的是你！”
温崎与手腕上的香水味让温冬甜再次感到一阵恍惚，看着眼前这个惊喜的看着自己的短发女生，
她是....之前酒吧的那个姐姐.....
0030 


第三十章  我想试着追求你（微H）
“所以，这么说，您是来我们学校任课的新老师？还是我们系的老师？！那我得叫您温老师才行，真是不好意思....之前....还麻烦您照顾我.....”
“冬甜阿，叫温老师的话，太有距离感了，我的朋友大多数都叫我崎与，你就叫我崎与姐姐吧，不过不觉得很神奇吗？我们居然是一个姓氏，我可从小到大都没有碰到过和我一个姓氏的朋友哦，现在你又成了我的学生，这样的话，我们会有很多机会见面耶”
温冬甜在路上和温崎与遇见之后就被拉到了学校的咖啡厅，温崎与说是要请温冬甜喝点甜甜的东西，因为温冬甜总是看起来闷闷不乐的样子，像是哄小孩子一样，
“怎么了？不喜欢香草拿铁和芝士蛋糕吗？要不姐姐再给你点点别的？”温崎与看着温冬甜看着眼前的饮料和蛋糕有些出神的样子，关切地询问，
“不....不用了温老.....崎与姐姐，真的不用麻烦了，我只是...刚刚不小心走神了....”
“不好意思阿冬甜，因为姐姐到现在只交往过一个omega，还是高中的时候，后来的交往对象都是男性alpha，所以....不太了解omega女生平时都喜欢吃些什么甜品.....”温崎与有些尴尬地看着眼前的芝士蛋糕，对温冬甜说道，
“....阿？男性alpha？崎与姐姐难道不是.....”
“哈哈，很多人一开始遇见我的时候都会认为我是alpha，看来冬甜也这么认为呢...其实姐姐是beta”
“.....怎...怎么了？冬甜...不喜欢beta吗？”
温冬甜听见温崎与说自己是beta的时候一愣，帅气地剪着利落的齐耳短发、长相酷酷的、气质也酷酷的并且气场很强的温崎与很容易让人认为是alpha，温冬甜也一直理所当然地认为温崎与不是alpha就是omega，面对自己意料之外的答案，温冬甜愣愣地盯着温崎与看了好一会儿，听见温崎与的询问，又连忙摇摇头，
“没有没有！崎与姐姐，我只是有些惊讶而已....我也有很多beta朋友，我和她们相处的都很好，怎么会不喜欢beta呢？”
“那如果是恋人呢？冬甜的女朋友....那天那个alpha女生，如果她突然变成beta的话，你也会.....依然喜欢她吗？”温崎与有些小心翼翼地向温冬甜问道，本‣ 文‣ %追‣更‣群‣-二散铃,榴韮二散韮榴
“......我们已经分手了，她现在不是我女朋友”
........
当温冬甜回到寝室打开快递箱子将新买各种寝室用品都归纳、摆放整齐之后，突然觉得疲惫不堪，躺在床上望着天花板发着呆，脑海中回响着温崎与刚刚在寝室楼下对自己说的话，
“既然冬甜现在是单身状态....我想试着追求冬甜，希望冬甜可以给我这个机会……”
“.......冬甜也不用有太大压力，我只是想先静静地陪在冬甜旁边，直到....冬甜的眼里.....可以再看见其他人的时候，可以第一个看见我”
“晚上有时间吗，可以跟我一起去看一场电影吗？”
温冬甜觉得各种复杂的情绪交织在脑海中，胸闷地有些喘不过气，刚想起床去阳台透气时，手机铃声叮叮地响了起来，屏幕上显示着让温冬甜瞬间紧皱起眉头的名字——齐瑜夏，
“有时间吗，我想跟你聊聊”
温冬甜看着坐在自己面前的齐瑜夏涂着鲜艳口红的嘴唇一张一闭，自己的情绪也跟着起起伏伏，
“那天的事情就是这样，事实就是，我引诱了易感期的她”
“......所以呢？为什么跟我说这些”
“我和柳之婧从很小的时候就认识了，小时候的我比现在胆小多了，成天只知道躲在她后面要她保护我，可能就是因为胆小吧……所以那个人...才会选择我下手.....所有的一切，包括我和柳之婧的关系，才会变成现在这样.....”
温冬甜表情复杂地看着眼前手指有些微微颤抖的齐瑜夏，她不敢相信看起来如此外向甚至有些开放的齐瑜夏竟然曾经有过这样特殊而悲哀的经历.....也不敢相信，齐瑜夏就这样将自己隐藏的伤口赤裸裸地展示在了自己面前.....
“你.....”
“去看看她吧……之前的事儿，对不起，但我依然做不到祝福你们，就这样....再见.....”
温冬甜在原地坐了很久很久，直到手机铃声响起，才把她从杂乱的思绪中唤醒，
“冬甜......冬甜.......”
“我....好疼........好疼.......我快要死掉了.......”
“....不要离开我....好不好......”
柳之婧躺在公寓的地板上，一手捏着红酒瓶，一手拿着手机，有些意识不清的对着手机呢喃着，即使手机早已挂断了....衣服也上全是红酒渍，露出的前腹因为太过消瘦肋骨有些病态的凸显着明显的形状，突然她听见公寓的门打开的声音，有些挣扎地想站起来，却因为头晕目眩只能用手肘撑着地，呆呆地看着门口那个自己做梦也想见到的身影.....
温冬甜跪在柳之婧旁边收拾着地上的一片狼籍，也不顾眼前那个拿着酒瓶已经喝的意识不清的人一直愣愣地望着自己，
“冬甜...？你来了....是我已经死掉了吗......这是死前会出现的幻觉吗？
“我好想你.....！”
温冬甜被柳之婧死死地扣在怀里，觉得被柳之婧的骨头硌得生疼，有些呜咽着挣扎着，却被猛的按倒在了地下，接着带着浓烈酒气的吻就如狂风暴雨一般落了下来，温冬甜觉得自己的下巴都要被捏碎了一般，那根带着酒气的舌头在口腔里疯狂的席卷着，
“唔.....嘶.....嗯.....！”
津液随着嘴角往下流，温冬甜觉得柳之婧的舌头几乎伸向了自己的喉咙深处，弄的自己有些反呕的欲望，但又怎么挣扎也挣脱不开柳之婧的束缚，终于有些用力的狠狠咬上了那条舌头，
“嗯....疼...！”柳之婧捂着嘴痛苦的呻吟着，下一秒又像大梦初醒一般睁大眼睛盯着身下的喘息着的温冬甜，痴痴地笑了起来，
“冬甜....你回来了.....”
.......
温冬甜不知道自己是怎么被带进卧室的，只是有些出神地望着身上起伏的身影，眼泪止不住的流淌着，带着些痛苦的表情感受着柳之婧在颈间用力的吮吸和舔咬，脑海里全是柳之婧刚刚躺在地板上虚弱地像是得了绝症一般的模样，
接着就感觉到自己的裤子连同内裤被用力的脱了下来，两只小腿被捏着几乎快被举到了肩膀旁边，身下最脆弱的地方下一秒就被滚烫的唇舌狠狠地含住了.....
“嗯.....！柳之婧.....！”温冬甜全身狠狠地战栗着仰起头双手发狠地抓住了腿间起伏的脑袋，
“.....不要....不要这样！嗯.....唔.....”扣#裙二?三=零#六"九%二>三!九[六&
“嗯....不要.....！”
强烈的快感让温冬甜忍不住小腹一下一下近乎疯狂的抽搐，身下的柳之婧像在激吻一般含着穴口快速的含弄舔舐.....不一会儿，温冬甜感觉自己像是被抛上了高空一般，小腹止不住的痉挛收缩，像是将整个下身都彻底暴露在柳之婧眼前一般，抬着屁股将穴口狠狠地朝柳之婧嘴里一送，液体如同喷射一般涌出，几乎将柳之婧胸前的衣服都打湿了一半.....
“呜......呜.......嗯.....！停下...！.....我不要了！”
“柳之婧....！你.....”
吸弄的水声源源不断地从卧室传出来，带着激烈的制止声和克制不了的哭腔，客厅的茶几上，手机不停的叮叮响着，手机屏幕上赫然显示四个大字——崎与姐姐
0031 


第三十一章 还爱着她（微H）
“呜.....呜.....嗯.....唔！”
“我求你了......柳之婧.....放过我.....我快要....死了......”
温冬甜已经被含着泄了三次身了，可是身下的柳之婧还是狠狠地捏着自己的腿伸着舌头像是癫狂着一般在穴口里横冲直撞，
腿因为长时间被举着已经有些麻木了，身下蜜液甚至已经流到了背上，双手也没有力气地抓着柳之婧的头发，温冬甜哭着无力地哀求着，希望柳之婧可以放过自己，她觉得再这样下去自己会被柳之婧嚼碎了吞进肚子里.....
当柳之婧带着满脸的湿润上来跟自己接吻的时候，温冬甜已经被折腾的没剩下多少意识了，只听见柳之婧像梦呓一般在自己耳边不断重复地说着，
“你还爱我吗.....冬甜”
........
温崎与拿着电影票在电影院门口有些失落地再次拨打了温冬甜的电话，漫长的等待之后，依然无法接听......看了看时间，电影已经开始十分钟了，终于将电影票折好放进了衣服内侧的包里，走出电影院，眼神正寻找着没有乘客的计程车，想打车离开，就看见了对面酒吧里似乎有一道熟悉的身影....
“喂！齐瑜夏！你已经睡着了吗？！嗯？”男alpha看着醉倒了趴在桌子上的齐瑜夏，用力地摇晃了几下齐瑜夏的身子，
“....嗯.....，不要碰我......”
“走，我带你去厕所漱一下口.....”男alpha抚起能勉强站起来的齐瑜夏，眼神止不住的在齐瑜夏穿着有些低胸的衣服领口处淫荡地打量，将人带着像洗手间走去...
好不容易将人带进了厕所隔间里，齐瑜夏在推攘中身子一软就靠着厕所的隔板滑着蹲了下去，任凭男alpha怎么拉也拉不起来，男alpha看着齐瑜夏泛着红光美艳动人的脸庞眼神邪恶的一动，一手搂着齐瑜夏的脑袋一手开始急切的解皮带，
“你干什么呢！”
没来得及锁上的门被猛得从外面撞开，温崎与就看见了已经解开皮带的男alpha和被搂着后脑看起来已经意识恍惚又有些挣扎着的齐瑜夏.....
温崎与看着躺在沙发上的齐瑜夏，这才有些缓过神来，刚刚在酒吧里的时候自己一脚踹向男alpha的下身的怒气此刻弄的温崎与有些微微脑袋带着后劲的发胀，转头看着睡着了的齐瑜夏，记得之前这个人总是带着一副妖艳的微笑，现在没有表情的样子看起来却意外的柔软，她跟冬甜还有那天那个女生到底是什么关系？
由于不知道齐瑜夏家的地址，温崎与在处理完那个男alpha以后，最终还是犹豫着把她带回了自己刚刚租的房子里....齐瑜夏之后还抱着垃圾桶吐了好几次，温崎与想上去帮她拍背都被推攘着说不要碰自己，温崎与只好有些头疼地照顾着眼前这个完全喝醉了的女人，最后到凌晨三点才趴在沙发旁困的实在坚持不住地睡着了.....
清晨，柳之婧头疼欲裂的醒来，发现自己身上穿着干净的睡衣，头皮有些微微的刺痛，低头一看，自己手臂上也有些细微的抓痕……昨晚的回忆开始慢慢从脑海中浮现出来，温冬甜回来了....而且...她还和自己....柳之婧的心脏开始剧烈的跳动，连忙起身向客厅里飞奔，一尘不染的客厅让她更加坚信那些画面不是梦境，滑动着手机急切的拨通了温冬甜的电话，
“.....喂？”
“冬甜？你在哪里，我现在马上去找你！”
温冬甜坐在咖啡厅里，眼神空洞地望着落地窗发呆，不一会儿，那个她此刻不想面对的人就冲进了咖啡厅，站在门口着急的用眼神扫视咖啡厅里的人们，很快和自己对上了眼神，
“....冬甜，昨天.....”柳之婧坐下之后，看着温冬甜沉默不语的样子，率先开口打破了僵局，
“我是准备去拿我的衣服才去的”
“...你撒谎，拿衣服为什么要打扫房间，还帮我洗衣服、换衣服，还.....让我.....”
“不要说了！如果你非要我合理解释这一切，就当做昨晚，我们一夜情了吧……而且....我们也没有.....真的发生什么....连一夜情也算不上！”扣'裙欺'医领·舞:笆?笆舞 久领
“...冬甜，你明明还爱着我，你还爱我的！不然你不会这样，你不是那样的人！”柳之婧有些激动地握住了温冬甜的手，带着些着急的语气想要确认温冬甜心里对自己的感情还没有消失，
“......不要这样，柳之婧，为什么要逼我....”
“我明明已经很努力地.....想忘记你了.......”
温冬甜用力把自己的手从柳之婧的手中抽出来，像终于崩溃了一般，掩面哭了起来，柳之婧愣了几秒之后，起身想要上前不顾一切抱住这个自己再也不想放开的人，突然觉得眼前一黑，一阵天旋地转....
“啊！有人晕倒了！”
咖啡馆里一阵喧哗之后，救护车在很短的时间内就赶到了现场......
.....
“冬甜....冬甜.....”
柳之婧呢喃着虚弱地睁开了眼睛，感觉自己浑身无力，顿了几秒钟之后，又着急的想要坐起来寻找什么似的开始扭动着，
“你干什么！不要乱动！”
“.....为什么不吃饭？你以为这样就能一了百了吗？你都快得胃穿孔了你知道吗？！”
柳之婧看着温冬甜眼睛红的像兔子一样骂着自己的温冬甜，突然觉得自己像是终于从地狱回到了人间一般开心，一睁眼，就能看见温冬甜陪在自己身边......
“我好后悔.....后悔得我每天都想杀了自己....”
“....可以不要再像以前一样对我吗？哪怕只是让我可以偶尔跟你见一面.....偶尔聊会儿天....好吗？冬甜？”
“.......别说话了，先好好休息吧”
温冬甜看着虚弱的连说话都断断续续的柳之婧，满脸泪水的望着自己，一张脸几乎快要瘦脱了相，憔悴的让人无法直视，心里一阵一阵的抽痛，快要无法呼吸似的......
原来不只是自己一个人痛苦，原来这个自己这段时间每天都巴不得她永远消失在自己世界里的人也和自己一样痛苦着......原来....自己还是没用的爱着柳之婧....曾经深深地伤害了自己的柳之婧....
0032 


第三十二章  对不起
“........怎么是你？你不是...那天....”
从沙发上醒来的齐瑜夏带着宿醉后沙哑的声音有些警惕地看着正穿着围裙在房间里忙前忙后收拾屋子的温崎与，
“你昨天喝多了，然后.....”
“然后什么？”
齐瑜夏有些皱着眉头低头看了一眼自己完好的衣服，又抬头望着温崎与，打量着这个气场和穿着完全不符的女生，眼神中带着有些慌乱和疑惑，
“....那个，想问就问吧，我是个beta，昨天我没有对你做什么事情，只是不知道你家在哪，没办法就把你带到我这儿了……”
“想吃点东西吗？”
温崎与说着将一碗热气腾腾的面条从厨房里端了出来，放在了桌子上，眼神示意着让齐瑜夏过来，刚刚还呈防御姿势的齐瑜夏在看着那碗面的白色热气的一瞬间稍微有了些松懈，又考虑了一下，还是起身向餐桌走了过去.....
......
病床上的柳之婧像只嗷嗷待哺的虚弱小奶猫一样带着有些傻乎乎的笑容张口乖乖吃着温冬甜喂进嘴里的甜粥，
“你....别一直这样看着我，看看勺子行不行...吃的到处都是....”
“唔....我是怕你很快就会走了.....能多看一会儿是一会儿....”沏-(衣伶,-五![吧//吧五\(旧伶]&
柳之婧看着拿着纸巾皱着眉头帮一边说着一边帮自己擦嘴的温冬甜，鼻子又开始酸酸的，接着眼眶又开始发红，一把拉住了温冬甜纤细的手腕，有些弱弱地开口，
“冬甜，对不起.....”
“....剩下这点不想吃就别吃了”
温冬甜将粥碗放在一旁的柜子上不顾身后柳之婧的呼唤，转身离开了病房，她怕自己再在那里待下去心底的那道防线就会被再次打破，正在病房外扶着墙平复着自己的情绪，碰巧路过的医生见温冬甜这个样子，立马问道，
“您怎么了？不舒服吗？”
“嗯？...没有，谢谢医生关心”
“你的女朋友.....你们应该是恋人吧？你看看.....年轻人，有点小矛盾就那么极端冲动，由着性子胡闹，不考虑身体状态，也得亏是年轻，她要继续这么不吃东西加酗酒下去，可能现在就不是在普通病房里了……”
温冬甜眼角泛红地回到病房，看见柳之婧本来虚弱地半闭着眼睛一看见自己又使着力想坐起来的样子，连忙跑过去一把把人按了回去，
“柳之婧！不是答应了不乱动吗？你是成心想把我气走是吧？！”
“不是....不是的！我不是故意的，冬甜！就是......我...”
“怎么了？哪里又不舒服了吗？”温冬甜看着脸通红的柳之婧，以为她身体又开始难受了，有些着急的问，
“我....我想上厕所.....”柳之婧望着一旁挂着的掉瓶，又看了看温冬甜，尴尬的说道，
“.......”
柳之婧从厕所出来被温冬甜扶到床上重新盖好被子之后，两人都沉默着一言不发，
柳之婧脑海里全是刚刚温冬甜的手抚上自己那里的触感......本来柳之婧只是想让温冬甜帮自己解开一下外裤的扣子，没想到温冬甜帮自己脱了外裤，又脱了内裤，顿了几秒之后，直接一脸严肃地伸手捏住了那根肉物对准了马桶.....
“.....唔！...那个....，冬甜，其实...不用这样，姐姐一只手也可以...托着它的....”柳之婧被身下久违的触感弄的全身止不住地一颤，有些害羞地对温冬甜说，
温冬甜坐在病床前....觉得此刻如果有任意门就好了，自己一定马上钻进去然后立马消失在这间安静的快要窒息的病房里.....
“......冬甜？我们聊聊吧”柳之婧清了清嗓子打破了尴尬的氛围，
“....聊什么”
“你...回公寓的原因真的是想拿衣服吗？”
0033 


第三十三章 被遗忘的生日（H）
“嗯～姐姐...手....不要乱摸啦！....痒～”
“不....唔嗯....不是....说好了认真看电影的吗？”
只从那次事故之后的一段时间，柳之婧就像一头刚刚开了荤的大尾巴狼一样，一逮到机会就装着可怜哄着温冬甜做那件事，每次做到激动的时候还非要温冬甜羞红了脸的夸自己厉害才肯射出来......
甚至有时候不在卧室里都会突然像旷了很久没做的样子一样挺着那根性器隔着裤子在温冬甜的下半身蹭来蹭去，逼温冬甜就范....
温冬甜在这种事上本就脸皮薄，能接受的范围只有在床上，而且还得关着灯，又生的敏感怕疼，虽然每次柳之婧都会耐着性子做很久的前戏，但不在发情期的时候偶尔还是会感觉到疼痛，
直到有一次柳之婧异常兴奋，温冬甜还没彻底被扩张开就被柳之婧挺那根大东西从背后入了进去，疼的温冬甜皱着小眉毛呜呜的挣扎反抗，加上这个姿势温冬甜也不喜欢，最后柳之婧差点在睡前被踢下了床去，被温冬甜规定要是自己不想要她不能再动手动脚、主动要求.....
可是要等到温冬甜想要的话得等到什么时候去阿！知道自己弄疼了小家伙的柳之婧终于在乖乖的老实了三天之后，在温冬甜要求跟自己一起在沙发上看一部浪漫爱情电影的时候忍不住了，
抱着背靠在自己怀里的小家伙，柳之婧坏心的将双手伸进温冬甜的睡衣下摆里，没等温冬甜反应过来就轻轻抓住了那两团柔软开始有技巧地揉搓，感觉到了轻微地反抗，就开始用软软的嘴唇刺激着温冬甜洗完澡没有贴抑制贴的柔软腺体，和香香的小肩膀，
“嗯....宝贝...你好香......”入>群Q)'叁\,2铃_[壹?;砌铃;;砌!壹驷}陸{%
“唔....好软.....你摸摸.....姐姐硬了......”
被抓着胸前的敏感，又时不时被舔弄着后颈的腺体，肩膀也被扯着睡衣露出了一边，被时不时舔吻着，小手还被抓着按在那根滚烫的性器上，温冬甜很快就在柳之婧怀里软成了一滩水一般，浑身飘着奶香的味道，电影也没看完，就被吻着小嘴，公主抱进了卧室....
“嗯....姐姐....坏.......不要扯.....唔....！”
卧室大床上，被子鼓起的地方不断剧烈的动来动去，温冬甜被柳之婧猴急地扯开了胸前的睡衣就含着那两团柔软滋滋地吮吸，不一会儿又黏在小肚子上亲来亲去，甚至那双白嫩的小手都被一个一个吮着指头亲了个遍，温冬甜迷迷糊糊的感觉自己的内裤被拉扯着往下脱，小内裤还挂在脚踝上的时候，就被炙热抵住了腿心，
“唔...乖.....宝贝...太久没吃了.....姐姐忍不住了....先让姐姐尝尝滋味儿....嗯....！”
柳之婧忍的满头大汗，伸着手指探进软软的穴肉里扩张了几分钟，伸出带着蜜液的手胡乱的在床头柜上摸到了一片避孕套，喘着气戴上之后，挺着那根已经开始胀的生疼的性器哄着身下的小人儿缓缓吞入自己磅礴的欲望，又揉着小屁股安抚了几下，就咬着下唇迫不及待地开始运动了，
“嗯....！胀.....姐姐...坏.....！”
“嗯....大....姐姐..唔....！太大.....”
“唔....！不要那么快.....太快.....呜.....”
“....嗯。！要出来....嗯....停.....不要！唔嗯！”
在柳之婧入的不深但又快的过分的挺入下，温冬甜很快就泄了身子，哭着咬住柳之婧的肩膀颤着小身子抖个不停，柳之婧腰眼一麻就没再忍着抖着屁股感受着软肉的包裹舒舒服服地将第一发浓精射了出来……
“呼....嘶....好舒服....宝贝....”
柳之婧又揉着软嫩的小屁股将有些半软的性器埋着在颤抖的穴肉里顶了几下直到又硬起来，才慢慢拔了出来…伸手取下装着浊液的避孕套，打了个结扔进旁边的垃圾桶，看着张着小腿儿还在颤栗着喘息的温冬甜，又伸手去拿了一片新的，撕开顺着湿滑顺利地戴上，释放过了一次，这次柳之婧变得不那么急切了，俯下身子亲着温冬甜的小脸安抚着，
“宝贝....舒服吗.....来...搂着姐姐的脖子......”
温冬甜的手被牵引着环上后颈，就被柳之婧吸着小舌头温柔的给予了一个充满爱意的深吻，被吻的舒服的温冬甜在换气的时候还娇娇地喊着姐姐，弄得柳之婧心痒痒的，捏着温冬甜的小腿搭上自己的后腰，正准备开始第二次的时候，
床头柜上的手机响了起来，上面显示着齐瑜夏的名字，柳之婧愣了一下，伸手将手机屏幕翻转了过去，正想捧着温冬甜的小脸亲上来，
“姐姐...接电话....”
“......乖...再来一次...姐姐一会儿回过去.....”
“嗯....轻点....唔...！”
温冬甜又被柳之婧翻来覆去地尝了个遍，最后抱着去浴室洗澡的时候都又被抵在浴缸里挺着性器温吞地要了一次，
看着床上累的睡的香甜的小人儿，柳之婧才打开手机屏幕，突然着急地一拍脑袋，手机里显示着齐瑜夏的几条微信信息和未接来电，
“你到哪里了？怎么不接电话？”
“你不会忘记了吧？”
“不用过来了，生日蜡烛已经吹完了”
自己居然忘记了齐瑜夏的生日是在今天，而且明明之前已经答应了带着温冬甜一起去参加的，柳之婧轻声走到客厅，带着愧疚的情绪回拨了齐瑜夏的电话，打了好几次都没接通.....
电话那头的齐瑜夏看着屏幕上显示的名字，又看了一眼已经过了十二点的时钟，苦涩的任由手机震动个不停，这是她第一次忘记自己的生日......
0034 


第三十四章   就不打扰你了
“唔....嗯....”
清晨，睡得迷迷糊糊的温冬甜一睁开眼睛就看见眼前放大的柳之婧的脸，正颤着睫毛闭着眼睛压着自己认真的吻着，刚刚苏醒软软的没有力气的温冬甜只好闷哼着感受着唇上软软的触感，直到彻底清醒过来，
“嗯～姐姐.....干什么呀.....”筘·扣裙二三；翎+六九《三九六。
“宝贝....起来我跟你说个事......”
柳之婧托着温冬甜的肩膀将人轻轻搂在怀里，用手轻轻揉着脸颊肉，又用下巴摩挲着软软的头发，
“....什么事呀？”
“昨天....是瑜夏的生日，之前答应了我们俩会一起去参加她的生日派对，结果....昨天晚上我们不是.....我就给忘了.....”
温冬甜听着柳之婧的话，在怀里一僵，小脑袋猛的向后一转，有些着急地说道，
“是昨天吗？都怪姐姐不告诉我准确的日期！那现在怎么办？”
“我就说姐姐最近这段时间太.....成天就想着.....其他重要的事儿一点也记不起.....”
柳之婧抱着怀里有些着急又害羞的温冬甜，静静的看着眼前的衣柜，思考怎么解决这件事情，
“快点下床收拾洗漱，姐姐，我们今天请齐瑜夏姐姐吃饭，好好道个歉”
“啊？”
柳之婧好不容易才拨通了齐瑜夏的电话，在电话里郑重地解释了半天，又软磨硬泡地道了好一会儿歉，齐瑜夏这才勉强答应了出来吃饭，柳之婧挂了电话，长呼了一口气，又看着手机发了一会儿呆，看了看卧室的门，又带着微笑走了进去，
“宝贝....耳朵好软....”柳之婧从后面一把抱住了还在洗漱的温冬甜，一口含住了粉粉的耳垂，
“...姐姐！跟齐瑜夏姐姐联系的怎么样了？”
“约了中午十二点，现在还早呢....再叫一句姐姐听听，昨天你也是抱着我一直这样叫姐姐，我蛮喜欢的.....”
“.....走开啦！”
最后温冬甜又被齐瑜夏哄着被压在床上夹着腿心磨了一次，这才被放去好好穿衣服，出门的时候看着气鼓鼓地嘟着脸颊肉不肯看自己的温冬甜，心里有些好笑地想，明明刚刚还被亲得软软的乖乖叫姐姐，怎么翻脸就不认人了.....
齐瑜夏拿出随身携带的小镜子检查了一下精致的妆容，这才踏进餐厅的大门，扫视了一下，正好看见了餐厅角落里一下子亲上温冬甜脸蛋的柳之婧，突然心里一阵酸意开始翻腾，有些快步的走到两人面前坐下，
“齐瑜夏姐姐！你来了，这是我的生日礼物，这是姐姐的生日礼物，祝你生日快乐！”
柳之婧看着眼前的两个精美的礼品袋子，微笑着挑了挑眉说了一句，
“破费了，谢谢”
温冬甜拿着礼物的手僵在空中，只见齐瑜夏说完之后就低头翻着菜单静静地不说话，柳之婧连忙一把接过温冬甜手里的袋子，放在一旁的椅子上，又摸了摸温冬甜的脑袋，对齐瑜夏说，
“瑜夏，你看看你想吃点什么，今天就当我们给你补过生日加郑重道歉，随便点！我买单！”
三人有些沉默不语地吃着桌上丰盛的食物，温冬甜有时想活跃气氛似的问齐瑜夏一些轻松的话题，都被齐瑜夏三言两语就带过了，
“瑜夏姐姐，你们先吃，我去一下洗手间”
“姐姐陪你去吧，你知道在哪吗？”
“不用啦，我知道”
温冬甜看了一眼柳之婧又眼神示意她留下，转身去了洗手间，柳之婧直到温冬甜的背影消失才将视线转移回餐桌上，
“你知道从我们认识开始，除了这次，你从来没有忘记过我任何一次生日吗？”齐瑜夏低头切着盘子里的牛排，有些冰冷地开口，
“我不是忘记了，我连礼物都早早买好了，只是太忙了，就记混了准确时间，对不起，瑜夏，我保证这是最后一次！”
“我吃饱了，还有事，先走了，就不打扰你和你的女朋友谈情说爱了，礼物我收下了，谢谢”
“...瑜夏？！”
柳之婧看着齐瑜夏转身离开的背影，不知所措地愣在原地，不一会儿，温冬甜回到了餐桌旁，
“姐姐，瑜夏姐姐呢？”２３、０６+９‘２）３。９６;
“她说她突然有急事不能等到你回来就先走了，让我跟你说声对不起，没事，来，快吃吧”
柳之婧轻轻揉着温冬甜的脸颊肉安抚着有些沉默的小人儿，又看了看齐瑜夏刚刚离开的方向，心里五味杂陈……
0035 


第三十五章 令人不爽的角色
“所以....她都跟你说了？包括.....那件事？”
柳之婧看着眼前的温冬甜，脑海里浮现出当年，齐瑜夏在草丛里的样子，她觉得那个场景可能自己这一辈子也无法忘记.....
其实，柳之婧在开始跟温冬甜交往之前，对自己和齐瑜夏的关系，撒了一些谎，齐瑜夏不是从小就那么开朗外向的，因为比较瘦小，不管是分化前还是分化后，总是一副柔弱的样子，经常会被一些捣蛋的孩子欺负，而且齐父齐母工作很忙，常常没有时间照顾齐瑜夏，所以几乎齐瑜夏是在邻居家也就是柳之婧家里长大的，两个女孩关系好的形影不离，因为比同龄孩子发育的快，柳之婧也自觉的担任起了保护齐瑜夏的任务，
一切都在一个再平常不过的晚上被永恒地改变了，本来应该和齐瑜夏一起回家的柳之婧被老师留下重新修改作业，因为需要花费的时间太长，在柳之婧的劝说下齐瑜夏只好一个人先回家，
后来，当柳之婧回家之后发现齐瑜夏不在，又等了一段时间，带着爸妈出门着急的寻找的时候，才在公园附近的草丛里发现了已经晕厥的齐瑜夏，报警之后，由于现场没有监控，那个坏人最终也没有被抓到，齐瑜夏也因为那件事成天把自己锁在房间里，甚至不愿跟包括自己父母的任何人说话，再后来就像变了一个人一样，开始抽烟喝酒，和不同的人谈恋爱，一直到现在，
“冬甜，我觉得很对不起她，无论是过去还是现在，再加上，我在易感期和她发生....那件事之后.....”
“但是冬甜，她无论是过去、现在还是未来，都只会是我的好朋友，我很清楚我对她的感情是友情不是爱情，我愿意一直为我对她犯下的错误赎罪，但我和她的关系也仅限于此.....我很清楚我爱的人是你，我只爱你”
温冬甜听着柳之婧的话，不知不觉已经泪流满面，不知道是在为齐瑜夏的悲惨遭遇惋惜，还是在为包括自己在内的三人之间的关系变成如今这样复杂感到悲哀，
“....冬甜，我会处理好我和她之间的事情的，是我的错，让你承受了这么多痛苦和伤害”
一天之后，柳之婧就恢复出院了，由于和温冬甜两人毕竟已经不是恋人关系，温冬甜在将柳之婧送回公寓之后就离开了，临走前说希望两个人都冷静一段时间，自己也需要时间思考清楚所有的事情，
“好....冬甜....我会好好处理，然后给你一个明确的交代，无论你最终的决定是什么，我都希望你相信，我心里一直只有你一个人，从来没有改变过”
“.....再见”
......
教室里，随着下课时间的到来，人们都陆陆续续离开了，齐瑜夏看着手机柳之婧的微信信息愣愣地出神，她知道柳之婧迟早会来找她，但她却不知道如今这种情况自己该如何面对温冬甜和柳之婧两个人，她觉得世界上最糟糕的事莫过于这两个人一起用怜悯的眼神看着自己，犹豫了很久之后，还是选择无视了柳之婧的信息和来电，将手机放进皮包里，准备从教室离开，
“齐瑜夏？”
“.....你，你怎么会来这儿？”
“我刚刚下课，上次你不是告诉我你是美术系二年级的吗，我就找过来了，这是你的耳环，上次你落我那里忘带走了....”
齐瑜夏看着眼前的温崎与，有些尴尬的从温崎与手里取过耳环，轻声道谢，
那天齐瑜夏在温崎与的询问下把自己和温冬甜、柳之婧的关系解释了一遍，又简单解释了一下那天酒店的事情，但具体三个人之间发生过的事，齐瑜夏没有提起，温崎与也没有多问，齐瑜夏能隐隐的从温崎与之前的举动中看出温崎与对温冬甜的意思，同样也没有明问，
两人一起走到教学楼下，齐瑜夏说自己后面已经没有课了所以准备直接回公寓，温崎与说自己也是，两人就因为顺路一起朝学校门口走，正有一搭没一搭地聊着天，没想到迎头撞上了从另一栋教学楼出来的柳之婧.......
“瑜夏？我想跟你.....”
柳之婧正因为碰巧撞上了齐瑜夏感到幸运，接着就看到了站在齐瑜夏旁边的温崎与，说到一半的话一下子僵住了，
“你好，柳之婧，之前我们见过，我是管理系刚刚入职的老师，我叫温崎与，我和.....”
“我们要去看电影，你有什么事吗？”齐瑜夏带着镇定自若的微笑看着柳之婧，打断温崎与的话，轻轻说道，
“你们两个人要去看电影？”
听见柳之婧皱着眉头带着些疑惑的表情，温崎与看了看齐瑜夏，默默地思考了几秒钟，带着礼貌的微笑回答柳之婧，
“嗯....对，最近新上映的动作片不错，我们两个就....”扣/群二\氵聆六*九(二氵九六
“电影快开场了，我们得赶紧走了，有什么事以后再说可以吗？”
柳之婧站在原地看着温崎与和齐瑜夏离开的背影，心里想着，这个温崎与到底是怎么回事，一会儿又纠缠冬甜，一会儿又跟齐瑜夏在一起，还是冬甜她们系的新老师，真是个令人不爽的角色....
0036 


第三十六章  我很想你
温崎与看着旁边的齐瑜夏一言不发地样子，也不知道该不该说话，最终还是清了清嗓子，停下了脚步，对齐瑜夏说，
“那个...我们是真的要去看电影吗？”
齐瑜夏也随着温崎与的脚步停了下来，又听见温崎与的询问，这才回过神来，原来两人已经走到了学校门口，
“....不是，那个，温老师，谢谢你刚刚帮我，如果没有别的事，我就先.....”齐瑜夏话还没说完，电话铃声就响了起来，
“喂？.....你们在哪个酒吧，.....我马上就到”
“又要去喝酒吗？”
“......嗯，我朋友在酒吧等我，我现在心情也有点烦躁，所以....”
“.....如果你心情不好，我可以陪你喝酒，或者和你一起去，如果你不介意的话....”
齐瑜夏转着眼珠在温崎与带着一副老实巴交表情的脸上打转，仔细一看，这人还长得....挺好看的.....是个beta，有点可惜了......过了一会儿，齐瑜夏露出了一个和往常一样妖艳的笑容，然后又思考了几秒钟，语调上扬地说道，
“好阿，去我家喝吧.....”
..........
温冬甜因为下午没有课，一直窝在床上一动不动，这两天她都在思考她和柳之婧的关系到底该何去何从，期间隐隐听到隔壁来串寝的室友说好像在楼下看见了柳之婧，温冬甜看了看手机，今天星期四，柳之婧三点就下课了，现在都快四点了，早就已经走了....
温冬甜清楚自己内心还是爱着柳之婧的，也许柳之婧也像她说的那样还爱着自己，但两个人真的就能这样当作什么也没发生过一样和好如初吗？至少自己现在做不到，柳之婧那天脖子上带着吻痕和一身红酒信息素的味道还是在自己脑海里挥之不去，
她知道alpha易感期没有抑制剂的制止情况会非常严重，在她和柳之婧交往期间，柳之婧第一次易感期都是打着少量抑制剂跟自己度过的，因为怕在失去理智的情况下会弄伤自己，但即使是在打着些抑制剂的情况下，温冬甜还是在那次被弄到晕过去，甚至还有些微量出血，在那之后柳之婧的易感期就一直是靠抑制剂度过的，
温冬甜感觉自己的思绪像一团乱麻一样，怎么扯也扯不开，扯不清楚，看看时间已经过了饭点，实在不想出去吃，于是打开手机随便点了一份盒饭，在床上百无聊赖地等着，
外卖过了不一会儿就到了，温冬甜小跑着来到寝室门口，刚刚从外卖小哥手里接过盒饭，正准备上楼，余光就瞟到了旁边的大树下面好像站着一个熟悉的身影，仔细一看，是柳之婧.....
“你怎么在这儿？...你在这儿站多久了？”
“没多久...我就下课碰巧路过.....”
柳之婧三点下课在楼下碰到齐瑜夏和温崎与之后，本来想回公寓的，但心里一直想着温冬甜，不知不觉就走到了温冬甜寝室楼下，她今天下午没课...也不知道在不在.....
柳之婧不敢去打扰温冬甜，就这样默默都站在寝室楼下望着温冬甜宿舍窗口的位置发呆，还找了棵大树把自己挡起来，这么一站就站到了天黑.....在温冬甜问自己站了多久的时候还脱口而出下课碰巧路过，又马上意识到自己说错了话，有些尴尬的磨蹭着脚尖，
温冬甜拿出手机看了一眼时间，已经晚上接近八点过了，又回想起下午舍友说在楼下看见柳之婧的话，这人难道在这里站了四个多小时吗.....温冬甜低头望着柳之婧的鞋尖，有些闷闷地开口，
“你有什么重要的事要说吗？”
“没....没有，就是....我还没有找到机会跟齐瑜夏坐下来好好讨论我和她之间没处理好的问题，但你放心！我会尽快处理完然后告诉你的！”
“....还有吗？”
温冬甜听到柳之婧说到齐瑜夏，自己思考了一下午的问题又开始在脑海中纠缠不清，只想好好睡上一觉给脑袋放松一下，于是皱着眉头问柳之婧还有没有其他话要说，
“没有我就先走了，你也早点回去”
温冬甜没有和柳之婧对视一眼就转身离开了，留下柳之婧在原地看着那道背影慢慢消失在自己的视线里，那句一直堵在心口的话还是没能说出口去，沏-(衣伶,-五![吧//吧五\(旧伶]&
我很想你......温冬甜.....
0037 


第三十七章 温老师真可爱（H）
温崎与不知道自己是怎么想的，居然真的跟着齐瑜夏来到了她的公寓，接着齐瑜夏就招呼着自己随便坐，去拿了几瓶洋酒出来，抬头对温崎与示意，
“这个可以吗？”
“....嗯，我都行”
温崎与看着齐瑜夏坐在自己的旁边拿着两个玻璃杯倒着酒，然后递了一个在自己手里，又碰了碰两个杯子，笑的一脸妩媚的靠近自己的脸用那双显得有些多情的眼睛打量着自己的五官调笑着问，
“温老师长的这么漂亮，气场又很强，我还以为您一定是个alpha呢……”
“.....嗯，那个.....，有很多人都这么认为”
看着齐瑜夏一边说一边露着完美的下颚线将杯子里的酒一饮而尽，温崎与觉得自己有些莫名的燥热，有些慌乱的拉开了一点自己和齐瑜夏的距离，
“您不喝吗？”
“....哦？喝...喝！”
随着两个酒杯不断碰撞，温崎与感觉齐瑜夏像是心里有事想刻意买醉一般，一杯接一杯的仰头喝着，一瓶洋酒眼看就要见底了，温崎与也感觉自己开始有些恍惚了，看着齐瑜夏又开始准备打开另一瓶洋酒，连忙制止着从齐瑜夏手里把瓶子夺过来，
“...这瓶就别开了，不能再喝了”
齐瑜夏带着满脸潮红拼命想从温崎与手中夺过酒瓶，两个人在拉扯之中，齐瑜夏一个用力就将温崎与扑倒在了沙发上，接着，在温崎与一脸惊恐的喘息中，齐瑜夏用一双勾人的眼睛带着些欲望的眼神在温崎与脸上打转，最后，落在了嘴唇上，用食指轻轻点了上去，
“嘘....不要说话”
“你....你...喜欢我吗？”温崎与在齐瑜夏吻上来的前一秒，睁着大大的眼睛真挚地望着眼前这张美艳得过分的脸庞问道，又着急的想从齐瑜夏的眼神中读出答案，
“温老师....真可爱....”
温崎与被按在沙发上满脸通红，又被齐瑜夏半趴在身上激烈的吻着，脸被齐瑜夏有些冰冷的双手抚摸着，原本拍着齐瑜夏后背挣扎的双手，在齐瑜夏带着酒气的软舌伸进口腔的一瞬间一下子僵住了，慢慢卸了力一般放在了一旁，结果又被齐瑜夏十指相扣地握了一会儿，接着被引导着抚上了齐瑜夏的后脑勺，
温崎与感觉口中的舌头勾的自己牙齿痒痒的，就忍不住带着些力含住了那处香甜，渐渐开始有些忘情地吮吸着，抚着齐瑜夏后脑勺的手也开始愈发用力，正当温崎与红着眼眶想更用力地想索取更多香甜的时候，齐瑜夏又毫不留情的将软舌收了回去，接着放在自己胸口的手开始向下慢慢的滑，
“唔...！不要...！”
温崎与身下最敏感的那根肉物被齐瑜夏有些冰凉的手伸进外裤里，隔着内裤用了些力猛地一捏，温崎与感觉自己全身都想猛的突然过了电一般剧烈颤抖了一下，接着进听见齐瑜夏捏着那里揉搓着，舔着自己的耳朵语调挑逗地说道，
“温老师....你硬了....”
“温老师有信心能让我开心吗？”
温崎与回过神来的时候，已经躺在了齐瑜夏房间的大床上，连衣服都被扒光了，下身也只剩了一条内裤，
齐瑜夏下身也只穿了一条内裤正坐在自己胯间脱着上衣，温崎与一直盯着齐瑜夏的脸想要跟齐瑜夏有眼神交流，但齐瑜夏在将上衣脱的只剩内衣之后，就低头开始急切地扯弄自己的内裤，
“等...等一下....！”
“嗯....怎么了？”齐瑜夏终于将视线重新放在了温崎与脸上，俯下身子捧着温崎与的脸用性感的声线轻轻问道，
“我....还没有...跟女生做过....”
温崎与有些难堪的别过脸，将头半埋进枕头里，接着就被齐瑜夏一把扯开了内裤，炙热的性器就被握在了那人冰冷的手里开始上下动作着，不一会儿温崎与就感觉自己被齐瑜夏弄的胀的发疼，闷哼着发出难耐的呻吟，接着又被齐瑜夏熟练地戴上了避孕套，
“....没想到还挺大的，没有做过，可惜了”追文裙二彡棱^瘤韭二散韭陆/
“唔...！哈.....！”
性器被齐瑜夏抓着在湿滑的腿心磨蹭了几下，还没等温崎与准备好，齐瑜夏就用力向下一坐，性器就这样被紧致的令人窒息的湿热包裹住了，温崎与双腿剧烈的颤着，刚想开口求饶，
“唔....不行...我.....嗯！”
只见齐瑜夏仰着头缓缓下落着身子，带着满足的闷哼和充满情欲的表情将颤抖着的性器整根吞进了身体里，接着抬手将长发往肩膀旁边一带，就开始撑着温崎与的小腹开始上下起伏，
“嗯....瑜夏....嘶....我.....”
“唔.....你...慢点.....我不行.....！”
“唔.....瑜夏......不要.....我.....嗯....！”
在齐瑜夏越来越激烈的起伏下，温崎与感觉后腰开始止不住的发酸，颤着双腿又抓着枕头死死地坚持了一会儿，没想到齐瑜夏又用冰凉的手指抚上了自己的胸口，乳尖被拨动着挑逗，温崎与腰腹狠狠的一抖，叫也叫不出来似的猛的一仰头，就这样一股一股地射了出来.....初尝与omega性事的温崎与感觉意识也随着刚刚的喷射，射出去了一大半，
“温老师....快点硬起来....嗯？”
温崎与不一会儿就感觉自己身下又在冰冷的手指的抚弄下硬了起来，接着又被狠狠地坐了上来，在失去意识之前，温崎与只是迷迷糊糊地看着坐在自己胯间不断起伏的齐瑜夏，无力地问了一句，
“你....喜欢我吗？”
接着温崎与就晕了过去，一夜之间，中途迷迷糊糊地醒过来了几次，每次醒来的时候不是低头看见齐瑜夏在腿间起伏的脑袋，就是抬头看着齐瑜夏坐在自己胯间不知疲惫地起伏的身影，温崎与最后感觉自己射的小腹都在发疼，最终头一偏，彻底晕了过去......
清晨，温崎与被卫生间吹风机的声音吵醒了，轻轻的撩开被子，看了看赤裸的身体，又看了看床边的垃圾桶里用过的避孕套和纸巾，脸又开始泛红，这时，齐瑜夏打开卫生间的门走了出来，穿着有些长的睡衣，身下只穿了内裤，露着一双白皙的长腿，看了看温崎与泛红的脸，漫不经心地问道，
“你醒了？快起来洗漱吧，你今天没课吗？”
“....哦？...我....好像上午没课”温崎与眼神有些躲闪的不敢看齐瑜夏露出的长腿，又支支吾吾地说，
“那个....瑜夏....虽然我们还没有足够深入了解彼此，但我相信...我以后能做好作为瑜夏女朋友的....”
“温老师”
“.....嗯？”
“昨天我们都喝多了，很多事情没有想象的那么复杂，你不用这样，你应该....明白吧？”齐瑜夏看着温崎与带着格外真挚表情的脸，脸上浮现出意想不到的表情，又盯了几秒钟，还是带着些干脆利落的语气说道，
“我还有课，先走了，洗手间你随便用，走的时候帮我关好门就好，其他不用管，再见，温老师.....”
随着外面的大门砰的一声关上，温崎与感觉脑子一阵一阵的发疼，又甩了甩脑袋，试图从齐瑜夏刚刚的话中解读出更多的意思，最后，当温崎与在浴室里呆呆地看着镜子里自己赤裸的身体时，心里狠狠的一酸，眼眶也控制不住地变得通红......
0038 


第三十八章 和解（微H）
温冬甜带着些疑惑的表情看着讲台上正在收拾东西的温崎与，这次课温崎与出现了三次失误，让温冬甜觉得有些意外，
温崎与作为一个新老师，之前的课一直都是准备非常充分的，几乎没有出现过什么失误，可是这次居然连资料都拷贝错了，而且整个人看着也有些恍恍惚惚的，
温冬甜本想上前以朋友的身份关心一下，但又想着上次自己没有赴约之后的第二天就在电话里有些果断地拒绝了温崎与说要试着追求自己的事情，本来自己也因为柳之婧心里够乱了，温冬甜又看了看温崎与，还是就这样抱着书直接离开了教室，
温崎与有些发着愣收拾完课本和背包之后，发现教室里的学生基本上都已经离开了，有些犹豫着从包里摸出手机，还是拨通了齐瑜夏的电话，
.......
咖啡厅里，桌子上的手机不断振动着，齐瑜夏看了一眼之后便果断的挂断了，接着抬眼看着面前的柳之婧，脸上挂着难得一见的严肃表情，
“柳之婧，既然非要约出来当面谈清楚，也不妨说清楚一点，是，我承认我喜欢过你，但是我现在想通了，折腾了这么一大圈，我才明白，原来我可能不是真的喜欢你，只是一直觉得你应该对我曾经经历的一切负责任，所以我一直病态地无法接受你爱上别人.....但这一切....不是你的错…也不是我的错......是那个混蛋的错.....保护我也不是你的义务.....”
“也不知道为什么，在我告诉温冬甜这件事之后，我就慢慢开始想通了.....或许我们真的不应该一直活在过去，用别人的错惩罚自己……我想要往前走”ⓠ'ⓠ;1？б９8、4》48.57
“用极端的手段伤害了你，也伤害了温冬甜，抱歉”
“别这样说，瑜夏，作为你的好朋友，我是真的希望你幸福，听到你愿意试着从过去的阴影里走出来，我真的比任何人都为你开心”
柳之婧看着眼前的齐瑜夏，眼眶跟着红红的，心里翻腾着说不清的情绪，在两人心中积压了这么多年的心病，终于有了消逝的迹象.....
“所以，你和温冬甜到底和好了吗？”
“没有，我还在等...无论她最后怎么选择，我都尊重和接受她的决定”
“果然谈恋爱比我想象中要麻烦一万倍.....”
.....
温崎与有些失魂落魄地走在回家的路上，时不时的拿出手机看着齐瑜夏的电话界面发呆，她怎么也无法将和齐瑜夏在那天晚上发生的事情当成一夜情来看待.....脑海中也一直浮现出齐瑜夏捧着自己的脸说自己可爱的样子.....
当自己来到齐瑜夏公寓楼下的一瞬间，温崎与才意识到，自己竟然因为联系不到齐瑜夏焦虑到了这种地步…...
吸了一口气，温崎与走进了公寓大楼，不一会儿就来到了齐瑜夏的门前，敲了好一会儿门，才确认，齐瑜夏确实是不在家里....于是温崎与又试着拨通了齐瑜夏的电话，漫长的等待之后，还是无法接通....温崎与有些无力的靠在门上，眼神空洞的望着空无一人的走廊发呆....
不知道过了多久，电梯到达的声音响起，齐瑜夏有些疲惫的从电梯里出来，就看见了像只流浪猫一样蹲在自己家门口的温崎与，惊讶地瞪大了眼睛，
“你...怎么在这儿？温老师？”
“....嘶，我的腿”
因为蹲的太久，温崎与在站起来的一瞬间觉得腿酸麻无比，齐瑜夏一见赶紧过去一把扶住了看起来表情扭曲的温崎与，连忙打开门，将人扶进了房间里，
“你...不接我电话，我就过来了.....”
“.......温老师，今天早上太仓促了，就没能跟你彻底说清楚，其实我...真的没有谈恋爱的打算...你这样...”
齐瑜夏看着温崎与盯着自己一动不动的大眼睛，有些躲闪着说道，
“那为什么要和我....上床？”温崎与听见齐瑜夏拒绝的话语，带着些着急和委屈的语气向齐瑜夏发问，
“...我以为你，跟我一样，是把性和谈恋爱分开看待的....”
“......那我也可以...”
“.....阿？”
“我是说，如果你不想谈恋爱，也可以把我当作....性伴侣....反正....性伴侣不是最后也有转正的吗？”
齐瑜夏看着眼前的温崎与，没想到这人的内心和外表如此不符，又....有一点可爱.....齐瑜夏瞟了一眼温崎与两腿之间，昨晚的情景再次浮现在齐瑜夏脑海中，温崎与的表现虽然青涩但正好让齐瑜夏感觉不到被压制的感觉，而且感到非常有安全感.....
“温老师想要在我这里成为一个优秀的性伴侣，估计会很难哦……”齐瑜夏搂着温崎与的脖子，坏心的咬着耳垂，像妖精一样低语着.....
卧室大床上，床板因为激烈的动作不断发出咯吱声，温崎与咬着牙关迷离地看着在自己身上扭动起伏的齐瑜夏，额头上布满了细汗，表情充满了隐忍和情欲，
齐瑜夏有些激动地按着身下人的小腹大力摆动着腰肢，不断吞吐着身下的性器，终于在颤着腰肢猛的一仰头之后，全身战栗了几秒，带着些许满足的神情俯下身抱紧了温崎与，
“唔嗯......温老师....有进步....”
“嘶......唔.......瑜夏....我还会.....越来越好的.....”
齐瑜夏微微抬起头像赞许一般亲了亲温崎与的嘴角，又把头埋进温崎与的颈窝里喘气，过了一会儿，轻轻抬身，软掉的性器就从穴口滑了出来，
温崎与有些乏力的看着齐瑜夏帮自己取下避孕套扔掉，又伸手准备去拿一个新的，喘息着抬手握住了齐瑜夏的按在自己肚子上的另一只手，
“瑜夏，其实谈恋爱没有你想象中那么复杂，我会....”温崎与还没说完就被齐瑜夏抽出手，伸出食指按在了嘴唇上，
“温老师....做爱的时候最好安静一点哦.....”
0039 貳叁〇浏陸久貳#叁久陆


第三十九章   心动轮回（微H）
“同学？请问可以加一下你的微信吗？”
温冬甜这段时间因为柳之婧的事情经常因为思绪太乱而整晚整晚的失眠，上完早课之后觉得异常的没有力气，只好到咖啡厅点了一杯冰美式试图让自己打起精神，没想到在等餐的时候被不认识的男生搭讪了，温冬甜有些无奈的挂着礼貌的微笑婉拒，
“对不起....我已经有女朋友了”
“噢...这样阿”
看着失落着转身离开的男生，温冬甜叹了一口气走到吧台，正想拿着冰美式离开，就看见了站在咖啡厅门口的柳之婧，
“....你也来买咖啡吗？”
“我上午没课，刚刚去教室，发现你已经走了，就想着能不能在这里碰到你.....”
两人走在回宿舍的路上，柳之婧将昨天和齐瑜夏谈话的内容告诉了温冬甜，温冬甜淡淡的应下之后，两人又继续沉默着一言不发，
当两人缓缓走到树林里寂静的小路上时，柳之婧眼珠悄悄往旁边转着想观察温冬甜的表情，清了清嗓子开口道，
“冬甜....我这样，时不时的出现在你身边，会让你觉得困扰吗？”
温冬甜听见柳之婧的话，慢慢停下了脚步，又抬头望着柳之婧的脸，柳之婧被温冬甜看着不自觉的开始脸颊发烫，
“.....我还爱你，柳之婧，这才是最困扰我的事情”
温冬甜说完像是松了一口气一般，视线往下，看着柳之婧明显的凸出着的锁骨，突然像只发怒的小狗一般，狠狠地咬了上去，
“嘶！嗯.....”
柳之婧感受着锁骨上传来的剧痛，不禁咬牙发出了痛苦的闷哼，接着便红着眼眶，小心翼翼地试探着搂上了温冬甜的后腰，第一次觉得如果能让温冬甜心里好受一点，感受疼痛也是如此的值得....
温冬甜像是要把这段时间的委屈都发泄出来似的用力咬着，直到嘴里尝到了血腥味，才颤抖着放开，看着眼前渗血的咬痕，温冬甜这才开始泪如雨下，
“冬甜....别哭了，都是我的错”
柳之婧抱着怀里哭成了泪人的温冬甜，觉得心脏随着温冬甜的抽泣一下一下地被尖刀划出一道道伤口，眼泪也随着奔涌而出，过了一会儿，她掏出纸巾，颤抖着帮温冬甜擦拭着满脸的泪痕，
当眼神不小心落到温冬甜颤抖的嘴唇上时，柳之婧感觉自己的心脏突然开始强烈的悸动，耳边除了轰鸣般的心跳声什么也听不见...柳之婧屏住了呼吸，低着头缓缓靠近，就在她觉得心跳的速度快要到了极限，鼻尖也开始萦绕着温冬甜身上的淡淡奶香，就快要碰到那处魂牵梦绕的温软时，温冬甜突然别过了头，小手一下子抵住了她的肩膀，
“不要这样.....”
“.....我可以自己回去了，再见”
看着温冬甜转身逐渐消失的背影，柳之婧在原地一动不动的站了很久，心脏却像出了故障一般没完没了的疯狂的跳动，
柳之婧觉得好像又回到初见的时候一般，再次重新爱上了温冬甜，哪怕是像电影里的桥段一样，这只是个痛苦的轮回，柳之婧也愿意一次一次的往里跳，只为了能再次去到温冬甜身边.....
.......
“温老师，你昨天晚上没有睡好吗？怎么又趴在桌上睡着了？”
“我刚刚去了趟系主任办公室，她让我叫你把赶紧把课堂反馈交给她”
温崎与被同事的声音惊醒，这才发现自己趴在办公桌上睡着了，有些尴尬地笑着回应了同事，又揉了揉太阳穴，赶紧打开电脑，把资料传给了系主任，才长长地吐了一口气，打开手机看了看时间，已经到了午饭时间，
“温老师要一起去吃饭吗？还是回家吃？”
“噢噢，我下午没课了，打算回家解决，大家不用管我了”
看到同事们都离开之后，温崎与才拿出手机，点开了齐瑜夏的朋友圈，看着齐瑜夏精致的脸蛋，脸上浮现出了甜蜜的笑容，又小心翼翼地编辑着信息，群(Ⅱ?3；O６9二3'9６
“你下午是不是没课？要....一起去看电影吗？”
发送之后温崎与有些紧张的盯着对话框，不一会儿，齐瑜夏的信息就回了过来，
“去我家看吧，你先过去，洗个澡，等我”
温崎与看着齐瑜夏回复的信息，觉得脸上一阵发烫，要自己洗澡....温崎与知道齐瑜夏什么意思，又看了看对话框，心脏突然又被一阵强烈的失落感覆盖....
温崎与在齐瑜夏的公寓洗完澡之后穿上了齐瑜夏柜子里多的浴袍，安静的坐在沙发上，静静地等待那个一上午都在脑海里盘旋的人，过了大概半个小时，齐瑜夏终于打开门走了进来，看着温崎与穿着浴袍在沙发上正襟危坐的样子，心里有些痒痒的，走到沙发旁，蹲在了温崎与面前，
“温老师等很久了吗？”
“....嗯？没有....就一会儿，你吃饭了吗？我打包了寿司，不知道你喜不喜...”
温崎与还没说完，就被跪在自己面前的齐瑜夏一把扯开了浴巾的带子，腿间那根还软着的粉嫩性器就这样暴露在了齐瑜夏面前，温崎与慌乱的正想用手遮挡，就被齐瑜夏掐住了手腕，接着就是一阵剧烈的快感直冲上脑门....齐瑜夏直接含住了那里...
“唔...！嗯.....别...”
颤着双腿咬着牙关忍着被狠狠吮吸了几下，温崎与的眼眶就被刺激的忍不住开始湿润了，仰头看着客厅的吊灯，双手不知道该放在哪里一般紧紧抓着沙发的布料，接着就听见腿间传来齐瑜夏断断续续的声音，
“温老师这儿...洗的干干净净的....真可爱....”
“这次在沙发上做....”
0040 


第四十章 我以为我要失去你了
“唔....哈......要....我..又...要射了....嗯.....！”
随着身下的性器又被湿热的软肉狠狠咬住，温崎与抱着跨坐在自己怀里的齐瑜夏的后腰，抖着大腿用尽最后一丝力气将人狠狠往上一颠，炙热的精液又一次随着温崎与像受了委屈似的带着些哭腔的闷哼一股一股地射了出来.....
温崎与记不得自己已经射了多少次了，听着齐瑜夏在耳边满足的娇喘，感觉射完精之后的空虚感越来越强烈的从小腹升起，开始没有安全感的扭动着寻找齐瑜夏的嘴唇，齐瑜夏感受到了温崎与的意图，也就搂着汗湿的后颈，送上自己的嘴唇由着温崎与急切的含弄，
“唔....瑜夏....”
“唔....嗯....好了.....我要去洗澡了.....”
温崎与正试探着将自己的舌头放进齐瑜夏香滑的口腔里，就被齐瑜夏按着肩膀推开了，接着齐瑜夏就干脆的从自己的怀里站了起来，那根刚刚还被暖暖的软肉包裹着的性器就这样暴露在了空气中，疲软的倒在一边，上面黏黏的套着装有白色浊液的避孕套，
温崎与看着转身走进里屋的齐瑜夏，喘息着缓了好一会儿，激烈的心跳才缓缓的平复了一些下来，低头看了看腿间的性器，缓缓的取下了黏乎乎的避孕套小心地用纸巾包好扔进垃圾桶里，又抽了几张纸巾擦拭一片狼籍的下身，最后将被扯开的浴巾整理了一下重新穿好，静静的听着房间里传出的水声发呆.......
齐瑜夏洗完澡之后看着脸上还泛着红晕的温崎与坐在沙发上呆呆的，抬手揉了揉刚刚激烈运动过的细腰，带着些鼓励的语气对温崎与说，
“温老师刚刚....还不错....值得表扬.....”
“...嗯？瑜夏觉得...舒服就好....那我们待会儿看什么电...”
“不好意思阿...我可能出去一趟....今天是我朋友的生日，她刚刚打电话说让我现在就过去.....所以....”
温崎与觉得自己像被遗弃的小猫一样，听着齐瑜夏再一次关门离开的声音，忍了半天的泪水还是不听话的滚落出来，抽泣着打开中午下班时买的寿司盒子，夹了一个放在嘴里，为什么这么难吃....
温崎与开始有些后悔当初幼稚的要求以齐瑜夏的性伴侣身份留在她身边，不然自己现在不会这么委屈，也不会连句抱怨的资格也没有.....这样真的能等来齐瑜夏给予自己想要的那种爱情吗，温崎与感觉心里一阵悲凉......
.......
柳之婧下午五点上完了最后一节课，又去了温冬甜宿舍楼下转了好几圈，想起温冬甜上午在自己怀里哭的委屈的样子，怕万一像上次一样被发现之后会影响温冬甜的情绪，还是回到了公寓，蜷缩着躺在床上发着呆，
突然，床头柜上的手机微信提示音响了起来，柳之婧像没听见似的又躺了一会儿，还是有些无力的抬手将手机拿了过来，打开一看，是温冬甜舍友的信息，一看内容，柳之婧猛的从床上坐起来，又死死捏着手机重新看了一遍，
“冬甜在寝室用刀割了手腕，看到信息马上到XX医院来！”筘扣"裙二三翎+六九三；九；六/
柳之婧不知道自己是怎么到医院的，甚至连鞋都没换都不知道，在看见站在急诊室外的温冬甜的舍友时，眼睛通红的冲了上去抓住舍友的肩膀，力度大的让人窒息，
“冬甜她怎么了？！现在什么情况？！”
“她....我一回宿舍就看见她托着手腕发呆，而且还在流血....”
“病人的家属，进来一下！”
急诊室的门被打开，柳之婧快步冲了进去，就看见温冬甜坐在椅子上，脸色有些惨白，手腕上包着纱布，温冬甜看见柳之婧愣了几秒钟，打量了一下柳之婧凌乱的着装，又露出些尴尬的表情，小声的说，
“我没事....是误会...”
下午温冬甜一个人在宿舍，不小心打破了杯子，温冬甜本想找东西来处理桌子上的玻璃碎片没想到脚下一滑，手就因为失去重心按在了桌子上，划伤了手腕，正握着手腕发呆还没来的急处理就被走进宿舍的舍友看见了...
本来这段时间舍友就观察到温冬甜的状态非常不好，又知道温冬甜跟柳之婧分手了，后来...就怎么解释也解释不通了......
温冬甜处理完伤口之后，又跟舍友和柳之婧解释了一遍，舍友才完全相信这是个误会，
三人缓慢地走出医院，舍友转头往回看，昏暗的灯光下只见柳之婧正沉默地用一只手把温冬甜受伤的手托着，一只手把温冬甜的身子微微搂在怀里，愣了几秒之后，舍友赶紧说道，
“那个...我突然想起我今天得回家一趟，冬甜，学姐，我就先走了！”
温冬甜看着舍友匆忙离开的背影，这才意识到自己一直被柳之婧搂在怀里，有些尴尬地想拉开和柳之婧的距离，却被柳之婧护着受伤的手一把抱进了怀里，接着就感受到了柳之婧在自己肩膀上开始剧烈的颤抖，温冬甜回忆起刚刚柳之婧在急诊室里询问医生自己的情况险些失控的样子，小声的说，
“你别这样....伤口又不严重....都说了是误会.....”
“....我以为....我要失去你了.....”
温冬甜一路上都被柳之婧紧紧的护在怀里，看着柳之婧沉默不语还时不时抽泣的样子，温冬甜心里有些酸酸的，却又不知该说什么，不一会儿就被柳之婧带回了公寓，
“你真的不用这样...！你....”
温冬甜低头看着给自己脱鞋的柳之婧，紧接着又被打横抱了起来，温柔地放在了沙发上，温冬甜有些不知所措的望向柳之婧的脚尖，发现柳之婧的袜子有些脏了，刚刚这人穿着拖鞋就来了医院....
接着柳之婧蹲在了温冬甜面前，轻轻握着温冬甜的小臂，将受伤的手腕拿到眼前，
“疼吗....”
“不疼....处理完已经好多了....”
柳之婧的眼泪又开始像断了线的珠子一样往下掉，看的温冬甜心里一阵一阵的发紧，到后面任凭温冬甜说什么，用纸巾怎么擦拭，也停不下来，连柳之婧的情绪甚至都快开始有些失控，
温冬甜看着眼前的柳之婧，瞬间觉得只要能让她的眼泪停下来，自己做什么都愿意，突然一个想法从脑海中闪过，霎那间，温冬甜放弃了一切的心理挣扎，抽出手腕，环上了柳之婧的后颈，对着柳之婧的嘴唇轻轻地吻了上去....
0041 


第四十一章  我好恨你，我好爱你
温冬甜环在柳之婧后颈的小手有些微微发颤，感受到柳之婧的身体僵硬的一动不动，微微侧着脸含着柳之婧的嘴唇轻轻舔舐，直到感觉柳之婧的抽泣渐渐停下来了一些，才将嘴唇微微退开，不敢睁开眼睛和柳之婧对视，
“....冬甜？”
柳之婧从温冬甜吻上来的那一刻感到脑海中一片空白，就这么呆呆地看着温冬甜在眼前放大的脸蛋，软软的触感让柳之婧心跳如雷，甚至不敢相信眼前亲吻自己的温冬甜是真实的，直到温冬甜离开自己的嘴唇，又看到温冬甜紧闭着的眼睛和颤抖的睫毛，柳之婧才感觉自己重新回到了现实世界，
“....不要看我”
柳之婧感觉自己的眼睛被温冬甜微微颤着的小手挡住了，眼眶里又克制不住地滑出一滴泪水，沾湿了温冬甜的手指，在一片黑暗中，柳之婧抬手扶上温冬甜捂在自己眼前的小手，带着哭腔开口道，
“冬甜....让我抱抱你....好吗”
许久没有听见温冬甜的回应，柳之婧身子开始缓缓前倾，张开双手，试探着拢住温冬甜的身体，终于，温冬甜放开了双手，被柳之婧紧紧抱进了怀里.....ⓠⓤ:ⓝ'➆;➀+Օ。㊄⑧-⑧㊄-㊈Օ
“柳之婧....我好恨你.....”
“.....为什么要让我爱上你...为什么又要让我无法放弃你....为什么.....”
“我好爱你....”
温冬甜被柳之婧紧紧的抱着，双手无力的垂在一旁，感受着柳之婧炙热的体温，眼泪止不住的流淌，打湿了柳之婧后背的衣服，在说出最后一句话之后，她终于发现，她再一次将自己的心，交到了柳之婧的手里，这个在自己人生中第一次深深爱上了的人....
柳之婧看着眼前皱着眉头睡着了的温冬甜，小心地将温冬甜受伤了的手腕移动着放到一个相对空旷的位置，又忍不住抬手轻轻揉了揉温冬甜的眉心，直到紧皱着的眉头缓缓地放松了一些，就这样侧着身子静静地看着温冬甜的睡颜，柳之婧感觉心里酸胀着发疼，泪意再一次袭来，
我再也不会你受任何一点伤害了....我以我的生命起誓.....
清晨，温冬甜从这张陌生又熟悉的床上醒来，听见客厅里的脚步声，动了动有些乏力的身子，刚想下床，柳之婧就走了进来，温冬甜有些愣愣地看着柳之婧，又缓缓低下头看着地板，
“醒了？姐姐抱你去洗漱，来，小心手腕”
温冬甜感到身子一下子腾空起来，忍不住抓紧了柳之婧胸前的衣服，又感觉自己被柳之婧有力的手臂紧紧地抱着，手指又缓缓的放松下来，看着把自己轻轻放在凳子上，又忙着帮自己挤牙膏的柳之婧，温冬甜轻轻开口，
“我是伤了手腕，又不是不能动了....”
“姐姐怕你又碰到手腕又会疼....来....张嘴...”
温冬甜实在受不了柳之婧把自己当不能自理的小孩一样对待，终于忍不住发出抗议，最后才在柳之婧的帮助下完成了洗漱....
看着面前的四碗不同的面，又看看眼前一脸笑意的柳之婧，温冬甜有些无奈地扶着额角说道，
“姐姐太夸张了....所以...我吃不了的姐姐会都吃掉吗？”
温冬甜半天没有听见柳之婧的回复，有些疑惑的把视线从面条转移到柳之婧脸上，没想到柳之婧的眼眶又开始肉眼可见的红了起来，温冬甜有些慌乱的说道，
“又...怎么了....”
“你终于又肯叫我姐姐了....冬甜....”
温冬甜看着柳之婧红着眼眶又笑的像个孩子一样蹲在自己面前，轻轻握住自己的手，忍着哭腔又强撑着正常的声音说道，
“这四种都是你以前喜欢的....可以选一碗也可以一种吃一点....冬甜怕浪费的话，姐姐会全部吃光的.....”
“冬甜....我再也不想跟你分开了....我们不要再分开了...好不好.....”
冬甜看着像用哀求似的眼神看着自己的柳之婧，思考了几秒钟，又看着柳之婧的眼睛，点了点头，瞬间从柳之婧眼睛里面看到了像拥有了全世界一般的喜悦，
“面都要凉了...”
温冬甜把手抽出来，把身子转向餐桌，拿起筷子，开始拨弄面条，觉得面条散发的热气将自己的眼睛也弄的微微发烫，
“噢噢！对不起，快吃吧.....”
“你瘦了好多....冬甜....姐姐会把你重新喂胖的....”
“姐姐先看看自己吧.....别看着我了....快吃吧..”
0042 


第四十二章  不到五分钟，裤子就会被脱掉
“柳之婧？...柳之婧？不在吗？”
讲台上的老师在花名册上柳之婧的名字旁边画了一个叉，前面还有一个，教室里的同学开始有些窃窃私语，
“柳之婧最近怎么回事，连女魔头的课都敢旷？”裙紸号$三貳〉0医凄0%凄医肆六
“.....听说是跟她那个学妹女朋友分手了，而且....”
“安静！...麻烦转告一下柳之婧同学，我的课旷三次直接挂科，让她自己考虑清楚！”
柳之婧站在教室外面，透过玻璃窗户皱着眉看着里面的温冬甜一边用受伤的手轻轻扯着背包，另一只手从包里拿出课本来，突然抬头看见站在教室外的自己，一边注意着老师一边有些着急地用口型对自己说着，
“你怎么还没走？快去上课！”
柳之婧只好对温冬甜点了点头，把手腕抬起来对晃了晃，接着拿出手机开始打字，又对温冬甜指了指手机，
“小心手腕！下课姐姐来接你”
温冬甜看到信息之后，赶紧回复知道了，又抬眼看了看教室外，柳之婧还是呆呆的站在那里，温冬甜看着教室里已经有些同学注意到了柳之婧，有些还在悄悄的讨论，又拿着手机快速打了几个字，
“姐姐快走吧，不然待会儿同学们看到了，老师也会看到的”
柳之婧看到信息只好又深深看了教室里的温冬甜一眼，轻轻对温冬甜挥了挥手，无奈的转身下了楼梯，打开手机看了看时间，又看了看课表，是女魔头的课，怪不得有好几条同班同学发来询问自己的信息，柳之婧又忍不住回头往温冬甜的教室方向看了看，最终缓缓走向楼梯转角处的板凳旁，坐了下来.....
“你刚刚看到了吗，柳之婧学姐刚刚送温冬甜来上课！”
“她们不是分手了吗....怎么...”
十点半的下课铃声响起，一群学生从教室涌出，正在下楼梯的两个女生正好奇的讨论着，猛的看见了坐在楼梯转角处的柳之婧，被吓的一愣，接着柳之婧就从旁边擦身而过....
“姐姐怎么这么快就到了？才刚刚下课”
“我们提前下课了，姐姐好想你，冬甜.....”
“手腕有疼吗？”
温冬甜被柳之婧牵着小手缓缓地在走廊里走着，柳之婧一会儿低头看着温冬甜另一侧的手腕，一会儿又盯着温冬甜的小脸看个不停，不知不觉连牵着温冬甜走过了楼梯口都没有发现，温冬甜看着慢慢靠近的走廊尽头的角落，一些暧昧的回忆突然涌了出来，微微有些紧张的抓紧了柳之婧的手，又停下了脚步，
“....怎么了？”
柳之婧看着温冬甜望着前方半天不说话，又微红着脸抬头看自己，这才发现两人已经走过了楼梯口，顺着温冬甜刚刚的视线往前看，柳之婧微微一愣，这才明白温冬甜为什么突然抓着自己的手停下来，连忙解释道，
“冬甜不愿意的话，姐姐不会...那样的.....！”
“别紧张....你说姐姐是不是变笨了....怎么连路都走错...”
温冬甜看着柳之婧慌乱解释的样子，一边为意识到自己还不想太快跟柳之婧发生之前那样的亲密接触感到尴尬，一边又为柳之婧小心翼翼到极致的样子感到有些心疼，轻轻捏了捏柳之婧的手指，开口道，
“我只是觉得，我们刚刚....我有点不适应这样....”
“姐姐明白冬甜的意思....我们还有很长的时间....不着急...慢慢来”
......
齐瑜夏看着手机上的信息，皱着眉头有些焦虑的按着太阳穴，
昨天在自己omega朋友的生日派对上多待了一会儿，回到家已经十一点过了，本想赶紧洗漱睡觉，就看见了桌子上的保温杯，旁边还留着字条：我先走了，这是蜂蜜水，喝了好好睡觉，以后少喝点酒。
齐瑜夏感觉心中生出一种怪怪的情绪，回忆起中午温崎与抱着自己哼唧着接吻被自己推开的表情，心中竟又升起一丝愧疚，甩了甩脑袋，还是将字条扔掉走进了房间.....
因为第二天没课，齐瑜夏一觉睡到了第二天中午，起床一打开手机，就看到了温崎与发来的一连串信息，
“还在睡觉吗？”
“要我过来陪你吗？需要的话，起床之后跟我联系吧”
“我知道一家很好吃的日料店，晚上一起去吃吧”
齐瑜夏又重新躺在了床上，长长的叹了一口气，又睡了过去，中途起来简单吃了一点东西，又继续睡，再次醒来的时候，已经下午四点了.....齐瑜夏走到桌子旁边，坐着发了一会儿呆，又打开手机，看到了柳之婧的信息，
“瑜夏，我和冬甜和好了”扣，群+欺医领舞;罢吧:舞久·领-
“相信你有一天也能收获自己真正的爱情”
齐瑜夏有些自嘲的笑了笑，真正的爱情？我真的需要真正的爱情吗？不知怎的，齐瑜夏脑海中突然浮现出了温崎与皱着眉头俩颊红红的望着自己的样子，挑了挑眉毛，拨通了温崎与的电话.....
“嗯....瑜夏.....等一下.....你....”
齐瑜夏看着被自己抵在门上使着些力紧紧护着裤子的温崎与，觉得此刻的温崎与像个害羞的omega一样可爱，松开了忙着解开温崎与裤子的手，带着笑意轻轻的问，
“温老师是不想吗？”
“不是不想....只是觉得，每次我们见面不到五分钟，我的裤子就会被你...脱掉....”
温崎与有些害羞的不敢看齐瑜夏，低着头小声的说着，接着就听见齐瑜夏像是被逗笑一般哈哈大笑的爽朗笑声，然后就被掐住了手腕，感觉到大腿一凉，还是被脱下了裤子......
“温老师可爱的过分了....我忍不住了.......”
0043 


第四十三章 这个是谁教你的（H）
“嗯...嘶....！瑜夏.....呼.....”
“唔....再快点....！”
温崎与坐在床上抱着紧紧环着自己后颈的齐瑜夏，挺腰顺着齐瑜夏的节奏不断有力的将发烫的性器往紧致的穴口里顶入着，两人的大腿根全是粘稠的蜜液，温崎与双手抓着齐瑜夏的翘臀，大腿肌肉绷的紧紧的，闷哼着在激烈的起伏中感受汹涌的快感，
“嗯....唔.....舒服....再快....”
“嗯～那里....嗯....到.....到了！”
温崎与大口喘息着，抬头看着齐瑜夏筋挛着仰头到达高潮的样子，身下的性器被一阵一阵激烈的收缩咬的微微发疼，一阵汹涌的精意瞬间涌上脑海，又被温崎与绷紧了后腰，狠狠忍了回去，
“嘶....！嗯.....唔.....”
齐瑜夏缓了一会儿之后，低头看着温崎与像只奶猫一样含着自己的乳尖吮吸个不停，按着温崎与的后脑勺发出舒服的娇吟，不一会儿，又坏心的把手往后伸，
“温老师的坏东西....还不射....”
温崎与突然浑身猛的一颤，自己的那里被齐瑜夏按住了....齐瑜夏伸着按着温崎与黏糊糊的两颗精囊，像按摩似的轻轻揉搓，如愿看见了温崎与脸上出现脆弱敏感的不行似的表情，还没来得及得意，突然在一阵惊呼中被温崎与狠狠掐住了屁股，
“嗯....不要摸....唔...！我....嘶....！继续...让瑜夏舒服......唔”
“嗯.....！哈......”
温崎与像是为了不让齐瑜夏碰自己那里一样，掐着齐瑜夏的翘臀红着眼睛挺着性器又开始将齐瑜夏发狠的往上颠，连床板都发出了比平时更大的咯吱声，齐瑜夏狠狠搂住温崎与的后颈，感受着穴肉被大力磨擦的快感，随着温崎与的动作不断用力往下坐......
直到温崎与哼唧着射出最后一波精液，齐瑜夏才颤抖着身子躺回了床上，大口喘息.....
“嗯.....温老师....舔.....嘶.....唔.....”
齐瑜夏仰头看着天花板，眼角渗着些生理泪水，张着双腿，按着温崎与的脑袋，感受温崎与的舌头在穴口的温柔抚慰，
“嘶...！唔.....瑜夏......舒服吗？...嗯...”
温崎与伸着舌头耐心的舔舐着眼前被自己操弄的有些红肿的穴口，一会儿又将两片肉瓣吸进嘴里含着，直到后来舌头都舔舐地发麻了，才被齐瑜夏缓缓放开后脑勺....
温崎与趴在床上，下巴湿润着，看着上方将手搭在眼睛上躺着休息的齐瑜夏，有些吃力的撑着手肘坐起来，缓缓移动过去，趟在齐瑜夏旁边，抱住了齐瑜夏好看又白皙的瘦削肩膀，轻轻的吻了几下，带着些撒娇的语气说，
“我真的把全部都射给瑜夏了....一点都没有了....”
齐瑜夏转头看了看温崎与的脸，带着浅浅的笑容摸着温崎与下巴上的蜜液，说道，入裙\叩叩七一<灵无吧*吧无:九(灵
“温老师真的没有跟女生做过吗？那这个....是谁教你的？”
“..什么？当然是真的了！这个....不是瑜夏刚刚让我...舔的吗....而且....我看瑜夏那里红红的...以为这样会让瑜夏舒服一点.....！”
齐瑜夏带着微笑就这样看着温崎与激动的解释了半天，突然间搂住温崎与的脖子在温崎与的嘴唇上轻轻吻了一下，
“好了....我相信温老师还不行吗...我去洗澡了...”
温崎与呆呆地看着齐瑜夏走进浴室的背影，又摸了摸自己的嘴唇，她这是在关心自己和别的女生的事情吗？温崎与看着浴室的门傻傻的笑了起来，鼻尖还萦绕着齐瑜夏的味道，接着缓缓的站起来，推开浴室的门，走了进去，
齐瑜夏看着温崎与将浴巾铺在浴缸宽宽的边缘，又让自己坐上去，接着又像邀功的小狗一般蹲在自己面前的温崎与，有些好笑的问道，
“温老师想干什么？”
“我...想让瑜夏，认真教我一遍”温崎与说着把眼前纤细的长腿缓缓分开，又把齐瑜夏的手搭上了自己的后脑勺....
“嗯...！唔！好了.....好了.....”
“嗯.....温老师....吃不够吗？”
齐瑜夏看着埋在自己腿间不知疲倦的起伏的脑袋，带着些无奈的笑容把手往后撑，认命的又随着温崎与的力度张开了一点双腿，仰头看着浴室的天花板，缓缓闭上了眼睛....
0044 


第四十四章  你瞪什么
中午放学之后，两人刚在学校附近吃了一顿大餐，温冬甜又被柳之婧拉着来到了公寓附近的大型生活超市，说是要给温冬甜买些平时喜欢的零食囤在公寓里，
“冬甜，你的脸颊肉都快瘦没了....要多吃点好吃的才能补回来！”
“我没有脸颊肉姐姐可不开心了吧？以前有的时候姐姐一天到晚就捏来捏去，弄的我的脸老是红红的！”
两人就这样有些打打闹闹的在超市里闲逛着，柳之婧不断从货架上拿着零食扔进购物车里，这个是冬甜爱吃的，这个也是，那个要多拿几袋....温冬甜看着渐渐满起来的购物车，又看着比自己还兴奋的柳之婧，忍不住勾了勾嘴角，姐姐有时候真的像小孩子一样.....
“我要去上个厕所”
“噢？好，姐姐陪你进去，你的手腕要小心”
“不用了...姐姐是alpha怎么能进omega厕所呢......姐姐就在这里把购物车看好，我马上就回来....”
看着温冬甜走进卫生间，柳之婧有些担心地缓缓推着购物车走到卫生间门口，刚一停下，眼前突然出现了一个穿着暴露，身材火辣，画着夸张烟熏妆的女生，看着柳之婧用暧昧又自信的语气说，
“你是alpha吗？”
“.....不好意思，我是不是alpha应该都跟你没有关系，我在等我女朋友”
“你再这样我不客气了！”
女生的手腕被柳之婧狠狠掐住，好不容易才挣脱出来，在原地皱着眉头捂了好久，最后带着些怒火的看着柳之婧，走进了卫生间，
“不就是长得还行，腿长一点吗？拽什么拽啊！疼死我了！妈的…”
温冬甜在洗手台抬起头看着镜子里骂骂咧咧地捂着手腕甩上厕所隔间门的女生，眼珠一转，连忙往外走，看着一看见自己走出来就像只小奶猫一样满脸傻乎乎笑容的柳之婧，又打消了心里的念头，
“手腕有碰到吗？”
“没有...走吧姐姐，去结账”
柳之婧微微搂着温冬甜的腰，推着购物车正要离开，身后一道带着怒气的尖利声音让两人的步伐停了下来，
“喂！别走！你是她女朋友吗？我的手被她掐出血印了，我可不可以要求她赔偿阿？！你可小心一点，这样暴力的alpha....”２３０６９;２３９６《
柳之婧深吸了一口气，又吐出来，摸了摸温冬甜的头，低语了几个字，接着就把温冬甜挡在了身后，对晃着手腕的女生严肃的一字一句地说道，
“你在我明确告知了你我有女朋友的情况下，还把手往不该伸的地方伸，我可以告你性骚扰，你还要求我赔偿？搞笑呢？你瞪什么？再跟着我们走一步试试，我对你不客气！”
路过的人看着三人，开始窃窃私语，原本趾高气扬的女生狠狠地瞪着柳之婧，脸上表情变得越来越难看，
温冬甜听着柳之婧带着明显怒气的低吼，不禁打了个寒颤，小力地在后面拉了拉柳之婧的衣服，柳之婧感受到之后立马转身将温冬甜抱进怀里，带着些抱歉的语气开口，
“姐姐没有要吵架....吓着了？对不起，对不起....走，我们去结账...”
温冬甜在回家的路上时不时就抬起小脑袋打量柳之婧的表情，柳之婧也总是一副笑眯眯的表情看着温冬甜，把人搂在怀里轻轻抚弄小脸蛋，
两人到家之后，温冬甜换了一身舒适的家居服，坐在沙发上静静地看着电视，视线不自觉的被穿着围裙扎着简易的丸子头走来走去正在给房间大扫除的柳之婧吸引，柳之婧看着温冬甜盯着自己，又转头看了看电视，赶紧侧开身子，带着些抱歉的语气说道，
“姐姐挡到你了吧？不好意思....”
温冬甜趁柳之婧转过身去摆放东西的时候，轻轻靠近柳之婧，从背后轻轻地换住了柳之婧的细腰，
“姐姐....你刚刚的声音好吓人.....”
柳之婧被温冬甜软软的身子贴上后背，小手还抱在腰间，弄的浑身一颤，缓过神来才发现，这是把小家伙吓到了？摸了摸温冬甜的小手，刚转过身，又被温冬甜从正面紧紧抱住了，
柳之婧闻着温冬甜身上奶奶的香气，软软的小身子紧紧的贴着自己，接着小小的脑袋又从怀里抬起来，圆溜溜的眼睛打量着自己，又在自己脸颊上轻轻的亲了一口....
“冬甜....你这样的话....姐姐要忍不住了....”
温冬甜看着痴痴的盯着自己的嘴唇，喉咙又滑动了一下的柳之婧，伸出手指摸了摸柳之婧软软的嘴唇，缓缓闭上了眼睛...
“嗯....唔....”
温冬甜看着眼前闭着眼睛带着些克制的表情温柔的吻着自己的柳之婧，因为太久没有深吻过而紧张地捏着衣服的手指慢慢放松了一些，缓缓松开了牙关，将柳之婧小心试探的软舌放了进来，重新尝到柳之婧的味道，让温冬甜心里感到了一丝安心，在强烈的悸动中，两颗心之间的距离又缩短了一些....
0045 


第四十五章  冬甜，你标记我吧
“瑜夏....你心里有什么不开心的事吗？”
温崎与看着旁边趟着的齐瑜夏，又刚刚结束一场激烈的性事，齐瑜夏习惯性的把手搭在额头上休息，而手覆盖住的眉头有些微微皱着，
经过一段时间的相处，温崎与发现齐瑜夏偶尔脸上会出现这样看起来十分复杂的悲伤表情，和平常经常出现的表情天差地别，
即使短暂，不仔细观察根本捕捉不到，但还是会在某些时刻突然出现，有时是在两人激烈的性事过后，有时是在温崎与半夜突然醒来发现齐瑜夏还半睁着眼睛没睡着的时候，有时是在齐瑜夏喝醉酒之后，
“嗯？没有阿....可能是有点累了，我去洗个澡”
“.....我跟你一起去吧”
齐瑜夏回头望着床上的温崎与用一双带着些疲惫，情欲还没有完全消散的眼睛望着自己，勾了勾嘴角，
“温老师最近....是不是太兴奋了....我是不是该提醒您注意身体？”
“我只是想陪着你.......”
齐瑜夏趟在浴缸里，轻轻咬着嘴唇，低头看着在双腿之间卖力的起伏着的温崎与的脑袋，一只手按摩似的轻轻按压着温崎与的后脑勺，不一会儿，随着身下的水声突然变激烈，齐瑜夏忍不住高高仰起了头颅，在一声娇吟之后，彻底将所有情欲都送进了温崎与嘴里.....
“瑜夏....累吗？”
温崎与看着眼前刚刚吹完头发的齐瑜夏，伸手轻轻揉着眼前隔着浴巾没有一丝赘肉的细腰，将下巴放在齐瑜夏肩膀轻轻问着，
“温老师....这段时间我很开心....”入>群Q)'叁\,2铃_[壹?;砌铃;;砌!壹驷}陸{%
“我也....嗯？”
温崎与脸上的微笑突然呆住，手上的动作一僵，心里升起一阵不好的预感，缓缓抬头看着镜子里齐瑜夏有些清冷的表情，还没来得及反应，就听见齐瑜夏继续说，
“我们该结束了....温老师”
......
柳之婧看着眼前软糯糯的小脸，温冬甜闭着眼睛抓着自己胸前的衣服，浅浅的呼吸着，柳之婧僵硬着身体一动不敢动，一是怕影响温冬甜睡觉，二是....柳之婧人生中第一次怨恨自己为什么分化成一个alpha，身下的异样反应怎么也止不住的往上升腾.....
“姐姐....你干嘛绷那么紧....你的手”
“哦...？对不起....姐姐放松点....睡吧睡吧”
柳之婧看着闭着眼睛抱怨的温冬甜，赶紧试着放松枕着温冬甜脑袋的手臂，这是温冬甜以前习惯性的睡觉姿势，必须枕着柳之婧的手臂才能踏实睡着.....伸手揉揉温冬甜的脸颊肉，温冬甜这才软软的嚅动了几下嘴唇，又安静下来....
柳之婧借着床头的微弱灯光细细打量着温冬甜的小脸，渐渐的满脸都溢满了宠溺和满足的笑容，鼻尖萦绕着温冬甜身上的淡淡香气，柳之婧的思绪渐渐的越飘越远，想象着十年以后，温冬甜还是这样陪在自己身边，也许还有两人还有一个可爱的宝宝，最好是女孩，和温冬甜长的一模一样，一想到这些柳之婧心里就暖暖的发胀，
“你会愿意嫁给我吗.....”
柳之婧眼眶里闪着些微光，用小到几乎听不见的声音小声的说着，脑海中又闪过了很多画面，
有生日那天晚上温冬甜在医院里捂着肚子问自己是不是不想她有自己的小宝宝，有温冬甜每次亲密之后总会紧紧抱着自己带着哭腔叫姐姐，有温冬甜惨白着小脸晕倒在浴室外的地板上，有温冬甜哭着跟自己说分手.....
柳之婧想着想着心中又开始疼痛不止，眼泪像开了闸一般往下流，又小心打量着温冬甜熟睡的脸蛋，用右手轻轻捂住自己的眼睛，缓缓调整着自己的呼吸，才渐渐将情绪稍微平复下来....
柳之婧轻轻用手将遮挡住温冬甜眼睛的碎发撩开，一滴眼泪又从眼角滑落，如果那个人不是我呢？十年之后，站在你身边的那个人不是我的话，你会像现在一样，抓着她的衣服，趟在她怀里睡着吗？
快到十一点的时候，温冬甜才渐渐从睡梦中醒来，觉得自己很久没有睡过这么安稳的觉了，伸了一个懒腰，又伸手摸了摸旁边的枕头，上面有柳之婧的味道，温冬甜就这么望着枕头发了一会儿呆，
不一会儿温冬甜就听见柳之婧就走了进来，轻轻坐在了床边，伸手摸了摸自己的头发，
“冬甜....”
“...嗯？”
“醒了吗？肚子饿不饿，快起来吃饭”
温冬甜看着眼前的一大桌子菜，果然像是柳之婧做的，连摆盘都那么漂亮，被狠狠刺激了食欲的温冬甜拿起筷子就开始大快朵颐，感觉肚子微微饱了一些之后，抬眼一看，发现柳之婧正坐在对面用格外严肃又深情的眼神看着自己，表情甚至有些像在宣誓一般，
“怎...怎么了？姐姐怎么这样看着我”
“冬甜，你标记我吧”
0046 


第四十六章   标记
温冬甜坐在沙发上，看着柳之婧蹲在自己面前牵着自己的手，心里有些慌张，本以为柳之婧说要让自己标记她只是一时冲动说出的话，没想到柳之婧吃完饭后直接转身进房间拿出了药箱，又拿出了一些纱布和消毒的药品，有条不紊地对自己说，
“冬甜，待会儿标记完之后，因为姐姐看不见后颈，所以得冬甜用这个给姐姐的伤口消毒，如果出血量多的话，把纱布贴上，就好了....还有，姐姐查过了，如果姐姐的身体对冬甜的信息素反应比较强烈，出现突发性的一些状态，冬甜不用紧张，缓一会儿之后，有必要的话，我们去医院处理一下，也有很多alpha刚刚被标记的时候会出现这种情况，只是以防万一，冬甜不用害怕”
温冬甜听完之后，低着头陷入了沉思，alpha被omega标记之后，不仅信息素里会带有omega的信息素味道，最主要的是，alpha被标记的特殊性在于如果没有在一定时间内及时洗掉标记，将永远不能被第二个omega标记，也就是说，被标记的alpha的信息素里会一辈子都带有标记自己的omega的信息素味道.....
“姐姐....洗标记会很辛苦的，而且.....如果没有洗掉的话，姐姐的信息....”
“我想永远留下冬甜的味道，就算....”
就算你最后没有选择我成为你的终身伴侣，至少还有你的的信息素陪着我，能让我回忆起，你曾经爱过我的样子，柳之婧怕说出口来会影响到温冬甜的决定，只在心里这样默默的想着，
温冬甜的情绪在柳之婧突然停下的话语中开始激烈翻腾，眼泪也开始控制不住的往下掉，柳之婧看到温冬甜这个样子被吓坏了，连忙解释道，ⓠ'ⓤn@➆_➀Օ㊄8:8㊄,9Օ=
“冬甜...别哭阿...这个没有你想象中那么可怕....alpha被标记比omega被标记的影响小对多了，不会很严重的....嗯？相信姐姐....”
柳之婧哄了好久才让温冬甜的抽泣停下来，抱着怀里的人，轻轻地顺着背，缓缓地说道，
“姐姐已经考虑清楚了，冬甜不用有太大的压力....而且，听说alpha被标记之后也会更依赖标记自己的omega呢，冬甜不想姐姐更依赖你吗？”
温冬甜看着眼前拿着纸巾温柔地给自己擦脸但表情又一脸坚定的柳之婧，心中犹豫不决，但她再也不想闻到柳之婧的身上出现第二个omega信息素的味道，她想让这个人完完整整的属于自己，再也不要离开自己.....
柳之婧缓缓的转过身去，撩起了头发，将那处腺体暴露在了温冬甜眼前，手往后伸着轻轻地握住了温冬甜的手，闭上了眼睛，轻轻开口，
“来吧，冬甜”
温冬甜的心脏开始剧烈跳动，又沉默了良久，终于抬手轻轻的抚上了柳之婧的后颈，感觉到柳之婧敏感的一颤，温冬甜缓缓靠近柳之婧，用坚定而有力的声音在柳之婧耳边说道，
“姐姐，永远不要再离开我”
下一秒，柳之婧就感觉到自己的腺体被温冬甜狠狠的含住了，一阵刺痛之后，强烈的牛奶气息和玫瑰气息几乎是一瞬间侵入了柳之婧的鼻腔，剧烈的疼痛瞬间从后颈处往全身蔓延，整个人开始止不住的颤抖，几秒之后，疼痛感越来越强烈，心脏也开始无法控制一般的剧烈跳动，意识像被人操控一般飘忽不定，一股强大的力量完完全全地入侵了身体，狠狠植根进了自己的血液里......
温冬甜终于放开了柳之婧的腺体，短短不到一分钟的标记，柳之婧全身几乎都被汗湿透了，脸色惨白，整个人止不住的战栗和抽搐，
温冬甜慌乱的将柳之婧扶到沙发上，看到柳之婧失焦的瞳孔、没有血色的嘴唇和不断抖动的身体，温冬甜连话都说不出来，眼泪随着寻找手机的慌乱动作一滴一滴往下掉，刚要拨通急救电话，就被柳之婧用冰冷的手指狠狠抓住了手腕，
“别打.......先让我缓一会儿....”
“抱抱我....冬甜....抱着我...好吗”
......
温崎与在家里带着满脸的泪痕仰头一杯一杯的猛灌着烈酒，脑海中不停回荡着齐瑜夏冷着脸毫不留情地对自己说的话，
“是温老师一开始说要以性伴侣的身份和我在一起的，不是吗”
“没有理由，我只是腻了而已”
“温老师去找个真正爱你的人好好谈恋爱吧，我....不是你想要的那种人”
就知道会这样，就知道不管怎么做，你也不会爱上我....可是为什么心还是这么疼，像刀割一样....温崎与抱着脑袋在沙发上哭的撕心裂肺，身体随着抽泣不断抽搐....
“瑜夏，有一段时间没出来跟我们玩了，这段时间都忙什么呢？你不会是谈恋爱了吧？”
齐瑜夏勾着嘴角仰头喝下朋友递过来的一杯酒，一下子勾住omega朋友的脖子，像要压住嘈杂的音乐声一样大声的说道，
“我阿，永远都不会谈恋爱的！你放心！”
“我今天头有点疼，就不喝了，你们慢慢玩，今天的酒算我帐上！”
齐瑜夏挥手跟朋友们道别，不顾朋友们的阻拦离开了卡座，走进了酒吧的卫生间，看着镜子里的自己，齐瑜夏突然心里有些烦躁，本来想多喝几杯开心一下的，为什么心情还是这么差？是不是真的该彻底结束这种生活状态了？齐瑜夏又对着镜子叹了一口气，努力的挤出了一个和往常一样妩媚的笑容，将口红扔进了包里，转身走了出去....
齐瑜夏走进公寓大厅，刚想按电梯，就看见旁边的角落里站了一个人，仔细一看，是温崎与.....
“该说的我不是都说了吗...你还来干什....”
齐瑜夏话还没说完就被冲上来的温崎与狠狠抱进了怀里，刚想挣扎，一股浓烈的酒味就冲进了鼻腔，仔细一闻，怎么还有一点血腥味？
“你...你喝了多少？你先....放开我....！”
齐瑜夏推开温崎与，慌张的在温崎与身上摸索着，打量着温崎与的全身，试图找到血腥味的来源，
“唔....瑜夏....别着急....我自己脱....”
“说什么呢....”
齐瑜夏抓住这人想抬手解开皮带的手，终于发现了血腥味的来源，温崎与的手掌上竟扎着一块玻璃碎片....鲜血流满了整只手掌......
0047 筘扣裙二三，翎六[九三九六，


第四十七章  真的变成小奶猫
柳之婧额头上还是布满了汗珠，温冬甜用毛巾擦拭了好几遍还是一直不停的冒出来，身体终于不再像之前那样颤抖了，温冬甜刚想起身去换块毛巾，就被柳之婧拉住了手腕，
“唔....冬甜....去哪儿”
“我去换毛巾，姐姐....还疼吗？还是听我的话去医院吧？求你了...姐姐”
温冬甜不忍再看柳之婧毫无血色的脸庞，转过头强忍着哭腔说着，手却紧紧握着柳之婧的手摩擦着，想以这样的方式让柳之婧的手不再冰冷的吓人，
“冬甜.....我不要去医院.....我不想见其他人.....我只想跟你在一起.......”
温冬甜看着闭着眼睛断断续续的说着话的柳之婧，心像被紧紧攥住一般难受，自己为什么一时冲动就真的标记了姐姐？如果姐姐执意不去洗标记，就真的会带着自己的信息素味道过一辈子....就算去洗标记，那都相当于要把全身的血液都过滤一遍，姐姐一定会比现在还痛苦几十倍....自己为什么这么自私.....
“是我不好....姐姐....对不起.....”
“冬甜....我是你的了.....不要丢下我.....”
被信息素入侵的强烈反应让柳之婧痛苦不已，好在持续了两个多小时后，柳之婧就慢慢适应了下来，至少意识都彻底清醒了，浑身散发着奶香气息，味道异常浓烈，甚至有些压过了自身的玫瑰气息，
“姐姐现在真的变成小奶猫了.....”
温冬甜含着眼泪一勺一勺的轻轻往半靠在床头的柳之婧嘴里喂着在楼下药店买的可以缓解症状的药物，喂完之后，拿着纸巾给柳之婧擦了擦嘴，刚想站起来把碗放回厨房，就被柳之婧拉住了袖子，
“不要走嘛....我是冬甜的小奶猫...喵～”
温冬甜看着柳之婧虚弱着努力想逗自己开心的样子，终于忍不住低下头呜呜地哭了起来，柳之婧只好撑起身子张开双臂向温冬甜示意，下一秒温冬甜就投入了柳之婧炙热的怀抱，
“不要哭了....就当是冬甜送给姐姐的礼物...姐姐很喜欢....而且....以后我还想到处炫耀我已经是冬甜的alpha...让那些讨厌的alpha都离冬甜远远的....”
“幼稚死了....”
“这个药真的有效果哎！姐姐感觉好多了！就是后颈还有点疼.....”
温冬甜听见柳之婧喊后颈疼，赶紧伸出小手想隔着纱布帮柳之婧按摩后颈，柳之婧立马眼疾手快的按住了温冬甜的小手，
“千万别按...冬甜...姐姐今天状态不好...可能不太适合这样......”
温冬甜有些疑惑的看着柳之婧，又看了看柳之婧的后颈，脑海中猛然浮现出之前学习alpha手册的内容，小脸肉眼可见的红成了一片，
“姐姐！这什么时候阿，还想那种事！”
.......
温崎与坐在沙发上，因为醉酒的原因眼神十分飘忽，但还是努力地盯着齐瑜夏的脸，一动不动地看着，
“幸好玻璃小...扎的不深....不然就等去医院才行...这样疼吗？”
齐瑜夏一边皱着眉头帮温崎与包扎伤口，一边放缓着力度询问温崎与，问了半天也没得到回应，转头看了看温崎与，盯着自己一动不动，也不说话，算了.....估计已经喝懵了.....
“好了....千万不要乱动这只手！听见了没有？”
齐瑜夏靠近温崎与的头，大声地说着，试图让醉酒的温崎与听进去自己的话，突然之间，温崎与用没受伤的手一把搂住了齐瑜夏的腰，狠狠一带，温崎与的脸就瞬间放大在了齐瑜夏面前，齐瑜夏没见过温崎与这么强势的样子，愣了几秒之后，别过头，抵着温崎与的肩膀说道，
“.....你不会是在装醉吧，我可不吃这一套！”
“瑜夏....你好美....你是我见过最漂亮的女孩子....”
齐瑜夏听见温崎与这样直白的夸自己漂亮，有些好笑的看着温崎与，挣脱开搂着自己腰的手，又抬手拍了拍温崎与的脸，轻轻说道，
“温老师，我明天还有一大堆作业要做，实在没空陪你在这东拉西扯了，醉成这样估计你是回不了家了，我先去洗澡，然后你去洗，今晚你睡沙发！听见没有？”ⓠ#ⓤn➆]1/Օ㊄<8!8㊄9'Օ
齐瑜夏也不管温崎与听没听见自己说话，转身进了房间，快速的洗完澡之后，又让温崎与进去洗，谁知道温崎与直接抬起受伤的手大力拉扯自己的衣服，看的齐瑜夏赶紧着急的制止，
“温崎与，我真的越来越怀疑你根本没喝醉！”
齐瑜夏扶额看着被自己监督着洗完澡之后什么也没穿呈大字型躺在自己床上还呆呆的望着自己的人，那根粉色的性器还半硬着，大大咧咧地竖在腿间....齐瑜夏咽了一下口水，站在原地思考了几秒后，一下子跨上了床，俯身看着温崎与的脸，又一把抓住了那根粉嫩的性器，
“唔！....疼....”
“这是最后一次！是你诱惑我的！”
齐瑜夏抓住温崎与的手腕，避着受伤的地方轻轻按在温崎与的脑袋旁边，俯下身子跟温崎与接吻，但不管舌尖怎么撩拨，温崎与还是一副呆呆的样子望着自己，但齐瑜夏竟感觉情欲渐渐上头，手向后伸着去抓那根性器，手上的触感却让齐瑜夏失望的狠狠瞪着温崎与，
“你怎么软掉了？刚刚不是....”
谁知道话还没说完，温崎与脑袋一偏，直接昏睡了过去....齐瑜夏看着温崎与的睡颜，又感受着手中软趴趴的性器，不知道该用什么语言形容自己此刻的心情......全都化作了一声愤怒的低吼，
“温崎与！！！”
0048 


第四十八章 大型猫咪挂件
“姐姐....不要这样啦...有人看着我们呢”
温冬甜瑟缩着肩膀阻止着柳之婧一路上都在自己颈窝里蹭来蹭去的动作，被标记了的柳之婧彻底化身成了大型猫咪挂件，从起床开始就搂着温冬甜哼哼唧唧地不放手，连出门之后也时不时地用鼻尖去蹭温冬甜的脖子，弄的温冬甜因为校园里其他学生的目光脸红的像个西红柿一样，
“看就看好了....他们都是在嫉妒我们呢.....唔....”
两人终于磨磨蹭蹭的到达了温冬甜上课的教室门口，柳之婧可怜巴巴地牵着温冬甜的手不肯放开，温冬甜打开手机看了看时间，还有几分钟就要上课了，
“姐姐...你上午又没有课...都让你在家好好休息了...姐姐非得跟着来...我又不能陪着你...”
“冬甜...要不姐姐跟你一起上课吧？嗯？反正老师只会清查人数有没有少，不会检查人数有没有多的！”
“不行！”
温冬甜果断拒绝了柳之婧的提议，班上有很多同学都知道柳之婧，要是两人真一起上课，课堂氛围不就乱翻天了？而且，柳之婧现在这个状态要是真和温冬甜一起上课，一定会黏着温冬甜不放，老师看见了还得了？！
“可是，我不想和你分开.....”
温冬甜看着一脸委屈的柳之婧，实在忍不住心中的怜惜，不顾周围路过的同班同学的注视，踮起脚尖在柳之婧的脸颊上重重的亲了一口，柳之婧又瞬间变成了傻乎乎的小奶猫望着温冬甜一脸开心的样子，
“好了...姐姐，先回公寓吧...好好休息...等姐姐下午上完课以后，我们去约会怎么样？”
“那....我还要一个亲亲！”
温冬甜又转头打量了一下四周，又安慰着在柳之婧的脸颊上亲了一口，这才把柳之婧哄好，看着柳之婧乖乖离开的背影，温冬甜低下头，极力克制着脸红走进了教室，一抬眼，发现好多双眼睛都齐刷刷地注视着自己，赶紧找到座位坐下之后，恨不得把脑袋埋进课桌里....
.....
清晨，温崎与揉了揉眼睛，忍着剧烈的头疼从床上醒来，发现自己赤裸着身子，立马用被子裹紧了自己，又仔细一看，自己居然在齐瑜夏的床上？温崎与小心翼翼地下了床，从衣柜里找出浴袍穿上，走进客厅，就看见齐瑜夏穿着居家服坐在沙发上认真地盯着笔记本电脑应该是在完成什么作业，
“那个...瑜夏....”
齐瑜夏看着穿着浴袍一脸不知道发生了什么表情的温崎与，昨晚的记忆涌上来，由狠狠瞪了一眼温崎与两腿之间，只觉得气不打一处来，又看了看温崎与包扎着的手掌，这才用淡淡的语气说道，
“我叫了外卖，刚到没一会儿，吃点儿吧....”
温崎与小心翼翼地走到餐桌边，看了看桌上用外卖盒子装着的汤和米饭，又看了看齐瑜夏盯着笔记本电脑认真做作业的侧脸，有些意外齐瑜夏没有赶自己离开还给自己买吃的，扒拉了几口米饭，又悄悄的打量着齐瑜夏的表情，开始认真回忆昨天晚上发生的一切，奈何只模模糊糊记得一些散碎的片段，具体的怎么也想不起来....
“吃完了吗？你不用去学校吗？”筘扣.裙{二三翎}六九三九-六
温崎与被突然开口的齐瑜夏吓的差点呛到，缓了几口气，连忙回答道，
“吃...吃完了！那个，系上的老师有事需要请假，系主任就安排和我调了课，所以我...今天不用去学校”
齐瑜夏听到温崎与这么说，情绪又开始有些翻腾，昨天温崎与昏睡过去之后，齐瑜夏本来打算直接睡觉，没想到突然从后颈传来一种熟悉的感觉，齐瑜夏暗暗在心里碎碎念着，不会这么倒霉吧，偏偏在这个时候来？
确认情况之后，齐瑜夏死死盯着温崎与睡的香甜的样子，又看了看温崎与胯间那软成一团没有一丝反应的性器，在情欲的驱使下缓缓将头埋进了温崎与腿间，最终，齐瑜夏连舌头都麻了，膝盖也跪得通红了，那根不争气的东西就是怎么也硬不起来......白白受了半天欲望的煎熬，齐瑜夏还是给自己注射了抑制剂，气的不想再看温崎与一眼，直接去沙发上睡了一晚.....
温崎与坐在餐桌上，看着齐瑜夏摸着笔记本电脑盯着自己，带着怒火的眼神像是要把自己活剥了一样，一动不敢动，就这样僵持了一会儿，终于听见齐瑜夏开口说了一句话，
“温崎与，今天你都别想出门了！”
0049 


第四十九章 疼不疼 （H）
温崎与有些不安的抱着被齐瑜夏扒光了浴袍的身子，坐在床上听着浴室里的水声，心里想着自己昨晚到底做了什么惹得齐瑜夏这么生气，又低头看了看腿间的性器，在心里默默地安慰自己，不要紧张......
“瑜夏？你洗完了......嗯..！...唔！”
洗完澡出来的齐瑜夏直接将温崎与扑倒在床上，含着温崎与的嘴唇就是一个用力的深吻，弄的温崎与觉得自己快不能呼吸的时候，齐瑜夏才收回了把温崎与的味道都尝了个够的软舌，带着些邪恶的笑容一把抓住了温崎与的性器，
“唔...瑜夏...轻点....”
“这次还不错，已经硬了，把腿张开点，先让我吃一次”
“唔...疼....轻点.....别这样吸.....我疼.....求你了....瑜夏”
温崎与看着齐瑜夏在腿间大力摆动的脑袋，觉得性器被湿滑的口腔不断像发狂一般大力吸裹着，几乎连胯部都因为被吸的受不了似的往上抬，最敏感的前端都快要顶进齐瑜夏喉咙的最深处了，
“嗯...！瑜夏...轻点好不好....唔...！疼....我错了....求你......不要这样.....”
温崎与被疼痛和快感折磨的双眼通红地抬着胯随着齐瑜夏的节奏起伏，在滋滋的吸弄声中，觉得自己脆弱的性器马上就要被齐瑜夏吞进腹中一般，低头看着对自己的求饶毫无反应甚至吸的更加兴起的齐瑜夏，双手不知所措地在空气中挥了几下，又不敢伸手去打断，只好咬着牙关，生生地忍着疼痛挺着胯由着齐瑜夏发泄似的狠狠吸弄自己的性器.....
“唔....不行了...我要....射...射了.....”
就在温崎与双手往后撑着，受不了地抬起腰，仰着头，在齐瑜夏狠狠的含弄中抖着屁股快要哭着射出来的时候，齐瑜夏突然一下子吐出了嘴里胀的通红的性器，温崎与的腰又筋挛着跌到了床上，抖动的双腿不知所措的大张着，那根差一点就能释放的性器胀的通红，冠头处几乎都流出了一点白浊，
“瑜夏...？...呜...我难受.....要射.....要射！”
温崎与带着满脸的泪痕看着齐瑜夏，手慌乱的想要去碰腿间的性器，齐瑜夏却一下子抓住了温崎与因为忍耐起了些青筋的手臂，
“温老师，不准碰...就保持这个样子，别动！”
温崎与被齐瑜夏按在床上，觉得整个人像被抛到高空又被死死吊住下不来一样，腿间的性器像要爆炸一样刺激着温崎与的神经，几乎想要挺腰就这样在空气中射出来，却又被齐瑜夏掐住了腰，一动不能动，
“难受吗？温老师？”
齐瑜夏看着脸憋的通红的温崎与，心里终于感受到了报复的快感！谁让你昨晚害我那么难受的....坏蛋.....活该！
“瑜夏....呜....呜...我好难受....那里....好疼好胀......让我射出来...我求你了...你让我干什么我都答应你....”
“干什么都答应吗？你确定？温老师？”
“....嗯....都......答应.....”
温崎与胡乱的扭动着身体，觉得此刻只要能释放掉快令人崩溃的欲望，要自己付出什么都愿意，胡乱的答应着齐瑜夏，在齐瑜夏意味深长的笑容中，温崎与的性器终于又被湿热的口腔吸裹住了，没起伏几下，温崎与抓着床单就狠狠抬腰往上一顶，终于射进了齐瑜夏嘴里.....
“舒服了？温老师？”
齐瑜夏看着射完之后眼角不断滑落着泪水，哭唧唧的一下一下筋挛着身子的温崎与，轻轻拍着抖的可怜的人儿的脸蛋，入`裙、叩叩.七！一`灵）五！吧》吧无`九！灵
“温老师的这里...今天没有休息时间哦”
两个多小时后....
温崎与趴在床上大口喘息着，屁股不断瑟缩着发抖，脸也哭成了花猫一样，因为做到一半的时候齐瑜夏昨晚注射的抑制剂就失效了，彻底进入了发情期，温崎与被按在床上撑着小腹做了好几次，又换了大概两三个姿势不停的做，每次射完之后齐瑜夏也不让温崎与休息，直接继续动作或者卖力的含弄让温崎与再次硬起来.....
“唔...瑜夏....让我休息五分钟....就五分钟...”
齐瑜夏刚把温崎与翻过身想让这人躺的舒服一点，顺便检查一下温崎与包扎的手有没有伤到，就听见温崎与累的断断续续地要求休息五分钟的声音，看着这人气都喘不匀的样子，仔细一看，性器的表面好像还有些红痕，估计是刚刚自己使坏想让温崎与快点硬起来用牙磨的......那里那么敏感一定很疼.....
齐瑜夏觉得今天是把人折腾的过分了，毕竟温崎与是个beta，今天却连着做了两个多小时中途还没休息，就算是alpha也得好好缓一阵才能缓过来，
“好了....我已经不发热了....就先不做了”
温崎与睁开眼睛看着齐瑜夏看着自己的性器说不做了，以为齐瑜夏是因为自己看起来不行了才放弃的，赶紧使着力坐起来，紧张的对齐瑜夏说，
“我...我不是不行了！只是要休息一下.....瑜夏就等我五分钟就好....！别走....”
齐瑜夏看着一手抓着自己的手臂，一手抓住性器带着一脸可怜巴巴的哀求表情看着自己还不断上下抚弄的温崎与，心里第一次产生了想狠狠抱住眼前这个只想取悦自己的人的冲动，
“好了....我知道温老师不是不行了，我是....心疼温老师的这里....这些红痕...疼不疼？”
温崎与看着齐瑜夏带着些怜惜的眼神拨开自己抚弄性器的手，又摸了摸，问自己疼不疼，温崎与眼眶一下子红了起来，眼泪就止不住的往下掉，这是齐瑜夏第一次说她心疼自己.....
“别哭阿....都怨我....我不该用咬的....很疼吧？你等一下...我去楼下买....”
齐瑜夏正想起身下楼去买药，就被温崎与带着些许力度软软地抱了上来，还被拉着手抚上了温崎与的胸口.....
“我疼的是这里....瑜夏...我的心很疼.....能不能不要赶我走...让我陪着你...以后我的整个人都是你的...我会努力让你满意的....好不好....”
0050 


第五十章  我能相信你吗（H）
“冬甜！你来了！”
温冬甜看着一下课就从教室里飞奔出来抱住自己的柳之婧，觉得自己像在幼稚园门口接小朋友的妈妈一样，又闻着柳之婧身上淡淡的奶香味，轻轻抚摸着柳之婧的背，脸上挂着止不住的笑意，
“柳之婧！别太秀了，小心招仇恨噢！”
柳之婧正抱着温冬甜蹭来蹭去的撒着娇，就听见同班同学取笑自己的声音，转头气鼓鼓地对着一脸嫌弃的同学说道，
“有本事你也让你的女朋友来接你呀！”
被怼的哑口无言的同学只好微笑着点头向温冬甜示意了一下，又无奈的看了柳之婧一样，转身离开了，温冬甜有些嗔怪的拍了拍柳之婧的背，说道，
“好了....我们先回家还是直接去约会呀？”
“冬甜....姐姐想在家里约会....不想出去...”
温冬甜看着柳之婧一脸笑意的抱着自己蹭来蹭去还说想在家里约会，眼睛一转，小拳头使了些力砸在柳之婧的肩膀上，
“姐姐....你是不是又在想奇怪的事？”
“才没有呢！姐姐只是想抱着冬甜在只有我们两个人的地方待着而已！....当然，如果冬甜想做点其他事情的话，姐姐今天状态很好...绝对让冬甜满意！”
“.......”
两人回到公寓之后，柳之婧一直黏黏糊糊地贴在温冬甜身上，一会儿亲亲温冬甜的耳垂，一会儿又亲亲温冬甜的后颈，弄的温冬甜时刻都被柳之婧身上牛奶和玫瑰的气息包裹着，脖子也痒痒的，在温冬甜实在受不了想推开柳之婧的时候，柳之婧又一边哄着从后面一下一下的亲温冬甜的小脸蛋一边撒娇，
“冬甜....你爱姐姐吗....姐姐真的好爱你.....”զÚ ŉ７◡１✮ଠ㊄৪৪㊄✳୨★ଠ◁
最终温冬甜还是在卫生间洗手的时候看着镜子里柳之婧深情的眼神忍不住了，转过头去和柳之婧缠绵着接吻，不一会儿就被使了些力气转过来，又被柳之婧两只有力的手臂圈在怀里，打开牙关感受柳之婧在口腔里温柔的舔舐，
“唔...嗯...等一下...”
柳之婧被温冬甜捧着脸躲开，只好带着些情欲的眼神看着怀里小脸红成一片的人儿，才感觉到身下的炙热早就已经抵住了温冬甜软软的肚子...自从两人和好之后，还没有做过那件事，两人都有些尴尬的停下了动作，有些难耐的喘息着，
“冬甜...紧张吗....小手怎么变凉了？”
柳之婧握着温冬甜冰冷的手指缓缓的揉搓着，又看着温冬甜低着头避着自己的眼神只盯着自己的锁骨看的样子，知道温冬甜是在这样久违的暧昧氛围下开始紧张了，
“姐姐会很温柔的...”
卧室的大床上，随着一阵阵衣物摩擦的声音和滋滋的亲吻声，衣服和裤子一件一件地不断从盖着的被子里扔到了床角.....
“姐姐.....”
“嗯...？乖...姐姐在这里呢”
柳之婧安慰着揉着温冬甜拽着小内裤的小手，终于把两人之间的最后一层阻拦揭了下来，只感觉自己的心脏像第一次一样失控地狂跳个不停，诱人的粉红就这样暴露在柳之婧面前，压抑了太久的柳之婧看得眼睛都红了，一秒也不想等待，直接喘着气张嘴含了上去，
“嗯！姐姐...不要...唔.....”
“乖....放松......”
“....嗯...舌头不要.....唔！...嗯...”
柳之婧含着温冬甜的敏感的穴口有些激动的吸了两口甜甜的蜜液，在感觉到温冬甜抓着自己头发颤着身子喊停的时候，又生生克制住了几乎翻涌的欲望，温柔的舔舐颤抖的嫩肉，直到听到温冬甜无意识地发出些舒服的哼唧声，小腿儿也颤着慢慢打开了一些，才把舌头慢慢伸进去，带着些力度开始抽插，
“嗯...姐姐...姐姐....唔...！要出来....嗯...坏....停...唔！”
温冬甜按着柳之婧的脑袋，随着身下传来的窒息快感不知所措的叫着姐姐，接着小腹就开始发酸，虽然之前有过这样的体验，但温冬甜旷了许久的身子还是受不了这样强烈的刺激，没被含几下就直接绷紧了小腹哭着泄了出来...
“呜....呜....”
柳之婧抱着颤着身子抖个不停的温冬甜，心里充满了满足和感动，温冬甜终于又愿意将敏感的身子完全放心的交到自己手上了，
“宝贝...来...放松....”
温冬甜再次被柳之婧压着亲的哼哼唧唧的，接着全身上下都被细细的吻了个遍，被放开后温冬甜羞红了脸看着柳之婧戴上避孕套，挺着那根性器在穴口来回顶弄试探，弄的敏感的腿根也跟着一缩一缩的，
“宝贝....姐姐进来了....嘶....唔...！”
“嗯....唔...！胀......要抱.....”
“嗯.....抱着抱着....唔....嘶....疼吗...宝贝？”
得益于柳之婧耐心的前戏，温冬甜咬着嘴唇感受着那根性器慢慢入侵身体的时候，只觉得有一点点疼，更多的是酸胀感，但身子被撑开的感觉还是让温冬甜觉得非常没有安全感，小手不断来回摸着柳之婧的下颚，
“不...不疼....嗯....姐姐...姐姐....”
“嗯....姐姐在呢....嘶....唔....宝贝好紧....”
“亲....亲.....要姐姐....”
柳之婧看着身下颤着身子慢慢吞入自己庞大欲望的小人儿撒着娇要亲亲，红着眼缓缓挺动着性器将人亲的上气不接下气才肯放开....
最后，床板在一阵激烈的晃动中发出剧烈的咯吱声，伴随着激烈的水声和一声拔高音调的哭腔，这场温吞的性事才算彻底结束，紧紧拥在一起的两人都喘息着红了脸颊满足地出了一身细汗....
温冬甜眯着眼睛看着天花板，努力平复着急促的呼吸，又感受着柳之婧趴在自己颈窝里不断撒着娇哼哼唧唧的要抱抱要亲亲，生出些无奈的情绪，被标记过的姐姐真是黏人的过分了，怎么感觉姐姐才像是这个时候最需要被安抚的omega阿....
.......
“嘶...瑜夏....还是我自己来吧”
“你老实待着，这里的伤口要是变严重了可不是开玩笑的，呼～”入群\扣,3"2(&铃}壹砌?)铃砌!壹}驷<-陸>
随着齐瑜夏对着那泛红的性器轻轻吹着气，温崎与感觉自己到脸彻底红到了极限....过去的十分钟里，齐瑜夏用棉签沾着药水细细地把整根性器涂了个遍，又近距离的盯着那里一动不动，温崎与感觉齐瑜夏的眼睛都快贴上自己那里了，才忍不住出声制止，
“瑜夏....别看了...就是有几道划痕...不会有事的”
“温老师...害羞什么呀？我都跟它见过那么多次了....”
齐瑜夏看着收拢双腿扭扭捏捏的温崎与，这才把药水收起来，不过这么仔细一看，温崎与那里真的跟温崎与本人一样，都那么...可可爱爱的，不兴奋的时候软软的粉粉的一团缩在那里，又干干净净的，真是正好长在了自己的萌点上，自己是真不舍得把它折腾坏了，齐瑜夏默默的想着，又看了看温崎与低着头害羞的小表情，沉默了一会儿，还是开口问道，
“温老师...你到底喜欢我什么阿？就因为我是第一个跟你上床的女生？”
“当然不是了！”
温崎与听到齐瑜夏这么问，一口否认之后，愣了好一会儿，又真挚的看着齐瑜夏，吸了一口气，像是要做什么重要决定似的握住了齐瑜夏的手，严肃的说道，
“我觉得你需要我，瑜夏....每当我看见你不经意流露出那种悲伤的表情的时候，不知道为什么，我的心也会跟着悲伤起来.....”
“如果你愿意相信我，试着和我谈一场真挚的恋爱，我不知道那些悲伤会不会变成喜悦，但我敢发誓，不管你发生什么事情，在过去、现在还是未来，我都会永远坚定的站在你这边....”
“温崎与会永远站在齐瑜夏这边....”
齐瑜夏看着温崎与深情的眼神，默默的把手挪到了背后，她怕温崎与看到自己颤抖的手指，自己真的可以相信眼前这个人吗？如果她了解了自己的所有过去，是否还会像现在这样，坚定的选择自己？
“我能相信你吗？温崎与？”
“当然”
0051 


第五十一章  醋意
温崎与在讲台上神采奕奕地讲完了最后一个知识点，十二点的下课铃声终于响起了，快速的收拾着书本的温崎与似乎要赶着去见什么人一样，突然，一个女生的声音打断了温崎与的动作，
“温老师”
“嗯？同学，是有什么问题吗？”
温崎与记得这个学生，总是在课堂上积极主动的回答问题，但又是一副文静乖巧的样子，而且平时作业的成绩也很不错，于是温崎与挂着微笑温柔的回应着，以为她是有什么学习上的问题要请教自己，
“下午温老师五点过后就没有课了吧？我想请温老师喝杯咖啡....”
“阿？你请我？喝咖啡吗？”
“嗯...在学校的咖啡厅，我有很重要的事情要问温老师，一定要来哦…”
温崎与还没来得及回答，女生就转身小跑着离开了教室，温崎与挠了挠头发，心想，去咖啡厅？是有什么作业在笔记本电脑上需要跟自己讨论吗？没再多想，温崎与又点开了和齐瑜夏的微信对话框，依旧没有齐瑜夏传来的新信息，脑海中又浮现出昨天齐瑜夏对自己说的话，
“我现在还不能给你答复，再给我点时间吧”
现在要马上去找她吗？还是给她时间慢慢考虑？温崎与仔细想了想还是放下手提包，编辑了信息深吸了一口气点击了发送键，心想今晚自己一定要在齐瑜夏面前再好好表现一番，一定要让齐瑜夏感受到自己的诚意，愿意答应成为自己真正的女朋友，
......
“冬甜...你都看了手机好久了...到底在跟谁聊天嘛”
柳之婧看着刚刚下课还没给自己亲亲的温冬甜只顾着在手机上跟某个不知道是谁的人聊天，一边伸着脑袋往温冬甜手机屏幕上瞄，一边不满的抱怨着，
“是朋友啦，她有喜欢的人了，正准备着要主动进攻”
“哦？哪个朋友？我认识吗？她喜欢的人是谁阿？”
温冬甜转头看了看一脸好奇的柳之婧，心想这个事情还没有落定，先讲出来有些不太合适，但这件事又跟温崎与有关系，不告诉柳之婧的话，又怕柳之婧这个大醋缸误会，思来想去，对柳之婧说，追'文{二/三〇六"久、二三<久六
“是你不认识的朋友啦，她喜欢温崎与老师，想要追求她...”
柳之婧听到温崎与的名字，心中瞬间闪过一丝不好的感觉，这个温崎与之前和冬甜一起喝酒，还差点把醉酒的冬甜带走，自己又看见过她跟齐瑜夏在一起，两人还说要一起去看电影...她又是冬甜的老师，现在冬甜的朋友又要追求她，这人怎么就老是在冬甜和自己的身边频繁出现呢？真是让人越来越不爽.....
中午吃饭的时候，柳之婧看着温冬甜还时不时的在回复信息，皱着眉头夹了一块虾仁放进温冬甜嘴里，
“好好吃饭，别玩手机了…还在跟那个朋友聊天？”
“嗯...好了好了...聊完了....”
温冬甜放下手机看了看对面一脸被冷落的不满表情的柳之婧，赶紧撑起身子在柳之婧的嘴唇上吧唧亲了一口，这才看见这人露出腼腆的笑容，
“姐姐快吃呀....这家饭店味道还不错，可以收录进我的美食名单里面！”
结账的时候，柳之婧转头又发现温冬甜在盯着手机，想到温冬甜可能还在跟某个暗恋那个温崎与的朋友聊关于温崎与的话题，终于克制不住心中的醋意，趁温冬甜不注意一把夺过了温冬甜手里的手机，
“姐姐！干嘛呀？快还给我！”
“你的朋友要追求那个什么温崎与，那她应该去跟温崎与聊呀！为什么老是抓着你聊个没完，你跟温崎与很熟吗？”
“什么呀！？我跟温老师就是普通师生关系当然谈不上什么熟不熟！她刚刚说约了温老师下午去咖啡厅，准备表白，温老师也答应赴约了，因为太紧张了，我就安慰人家一下！”
柳之婧听了温冬甜的话这才挑了挑眉，勉强把手机还给蹦蹦跳跳的想要从自己高举的手中抢回的温冬甜，搂着气鼓鼓的小人往饭店门口走，
“宝贝...要亲亲..”
“姐姐乱抢我手机！才不要亲你！”
饭店柜台旁边，齐瑜夏皱着眉头看着柳之婧和温冬甜离开的背影，刚刚看见两人的时候还在犹豫要不要上前打招呼，就被两人的对话吸引了注意....
没想到温崎与还真是招人喜欢阿，所以，没等到自己的回应，就马上急着去跟其他女的约会了？齐瑜夏一阵冷笑之后盯紧了手机里温崎与传过来的信息，
“瑜夏，我下午五点后就没课了，但还需要一点时间帮学生解决一下作业问题，晚上想吃什么？我解决完就来接你！”
0052 


第五十二章 误会 （微H）
“冬甜....不要生气了...”
温冬甜看着乖乖把手放在背后不敢对自己动手动脚的柳之婧，还是侧过头不想理这人，回家的路上不准自己看信息就算了，还一直缠着遮遮掩掩的问自己之前跟温崎与喝酒的时候有没有发生什么其他事情，那个时候还不都是姐姐害的，不然自己能去喝酒吗？！现在敢这样支支吾吾的问自己，温冬甜越想越气，起身就往卧室里面走，
“别走阿....冬甜”
“好吧...那先睡一觉？姐姐抱着你睡...”
“出去！不准进来！”
柳之婧还没跨进房门就被温冬甜一把推了回去，眼前的门砰地一声就关上了....柳之婧又试着扭了扭门把手，果然上锁了，只好抠着门缝可怜巴巴地喊了好久的宝贝，也不见里屋传来一点回应，柳之婧知道这是彻底把小家伙惹生气了...
温冬甜在房间里气鼓鼓地抱着被子还用拳头狠狠的锤着，柳之婧这个大坏蛋！大醋缸！自己跟朋友聊天都得被这人限制，以后还得了？而且既然那么怀疑自己跟温崎与的关系，当时为什么不问？现在和好了又想起翻这些旧账？果然朋友们说的没错天下的alpha都是一个样子，自私自利又占有欲强！
“冬甜....姐姐错了....你开开门好不好？”
“嗯...姐姐好难受...姐姐闻不到冬甜的味道浑身都好疼.....唔....胸口也开始疼了....”
温冬甜听见柳之婧在门口越来越虚弱的声音，想起柳之婧刚刚被标记没多久，对自己的信息素的确还有很强的依赖性，有些动摇的望着门口的方向，又听见柳之婧呜呜咽咽的哭声，还是没忍住，有些没消气的走到门前打开了门，
“你...唔...！嗯....放开....唔....”
温冬甜刚一打开门就被柳之婧托着脸蛋亲了上来，因为惊讶微微张开的嘴唇就被柳之婧灵活的软舌长驱直入了，这个骗子！群二(〈３!0流〉旧/二ʾ３ “九)陆
温冬甜不停开始挣扎着用小手用力推柳之婧的肩膀，可是这人的嘴唇就像黏在自己身上一样，就算推开了一点点也可以马上准确找准位置重新吻上来，在缠绵的深吻中被抽掉了力气的温冬甜，没过一会儿便彻底软了身子被柳之婧抵在墙上滋滋的没完没了的亲着，直到感觉自己就要因为缺氧晕倒了才被意犹未尽地舔着嘴角放开嘴唇，
“唔....你...不要...嗯！柳之婧！”
“乖....很舒服的....”
温冬甜好不容易缓过气来正想斥责柳之婧使苦肉计哄骗自己，就感觉柳之婧修长的手指伸进了自己的睡裤里，温冬甜怎么按也按不住那只游走的坏手，很快就感觉自己的内裤被拨开了，那温温的指尖直接抵上了敏感的穴口，开始有技巧的摩擦，
“唔...不要进....不要...嗯....”
“宝贝...不会疼的...会很舒服...来抱着姐姐”
温冬甜扭动着腰肢却怎么也避不开那只灵活的手指带来的巨大快感，被刺激的只能由着柳之婧引导着环上后颈，接着柳之婧被蜜液彻底沾湿的手指就试探着伸了敏感的那处，在穴肉里摸索着轻轻摩擦，
“唔...！不行....！那里...嗯....你出来！”
“是这里吗？嗯？...放松...快了...快了！”
“嗯...不要...！求你.....不要摸.....唔......”
柳之婧看着温冬甜小脸潮红的哼哼唧唧的呻吟，闷哼着直接吻上了香滑的小嘴把声音都堵在了口腔里，手指更加用力地摩擦着温冬甜穴口附近那处敏感的软肉，不一会儿小家伙就偏着头自己怀里咿咿呀呀地又喊了一次，小手一用力，抱着自己颤着腿儿泄了身子.....
“宝贝...舒服了吗....嗯？”
柳之婧慢慢抽出湿滑的手指，抱着还在失神的温冬甜轻轻放到了床上，一下一下的吻着粉粉的脸颊肉，拍着小肩膀哄着等待高潮的余韵过去....
“宝贝...对不起...姐姐以后不会那样了....都是姐姐的错...原谅姐姐....嗯？”
“柳之婧....大骗子....”
........
下午五点过，温崎与终于结束了最后一节课程，回办公室收拾完东西后又掏出手机看了看，齐瑜夏一直没有回复自己的信息，温崎与叹了一口气将手机放进衣服内侧的包里，拿着手提包快步离开了办公室，
“嗯？你怎么没带电脑？不是问我作业吗？”
温崎与来到咖啡厅之后，见到了上午约自己的女学生，打量了一下，发现她除了挎包并没有带什么其他东西，有些疑惑的问，
“阿？不是的，温老师，我叫您来是有别的事情....”
“温老师，我喜欢你，想让您做我的女朋友....”
女生害羞着不敢看温崎与，手却突然伸出，一下子抓住了温崎与的手，
“那个....你先别这..”
温崎与还没反应过来，就被女生握住了手，刚想挣脱，衣服内侧的手机就响了起来，吓的温崎与更加迅速的抽出了被握住的手，拿出手机一看，是齐瑜夏....
“喂？瑜夏...”
“温老师，开心吗？干嘛急着把手放开？多牵一会儿阿”
温崎与听到齐瑜夏有些阴沉的语气，赶紧转头四处张望，不一会儿就看见了站在咖啡厅外穿着一袭长裙美的不可方物的齐瑜夏正死死地盯着自己，
“那个！抱歉，我已经有女朋友了，先失陪一下，我有事情要马上处理！”
温崎与扔下一脸茫然的女生，慌乱地冲出了咖啡厅，却发现齐瑜夏已经消失了，温崎与又喘息着四处扫视了一下，终于发现了马路对面正在上计程车的齐瑜夏，
“瑜夏！齐瑜夏！”
还没等温崎与跑过去，计程车就飞快的离开了，急的温崎与马上拦住了旁边的一辆计程车，
“师傅！跟上前面那辆计程车！”
0053 貳叁]〇浏陸<久貳%叁.久陆


第五十三章 以后你的全身上下所有地方都是我的（H）
“瑜夏，你听我解释，事情不是你想的那样的”
“不是哪样？温老师都牵上人家的手了，下一步是不是得找个没人的地方好好接个吻然后去开房了？我打扰了您的好事是吧？要给您道歉吗？”
温崎与看着一脸冷漠的齐瑜夏快步的走着打开公寓的门，进门之后看也不看自己一眼的朝里屋走，还说自己要去跟其他女生开房，心底的怒火瞬间燃烧了起来，一把抓住了齐瑜夏的肩膀让齐瑜夏正对着自己，
“瑜夏！我怎么可能去跟别人开房？我喜欢的人是你！”
“您还有事吗？我还约了朋友一起喝酒，没时间跟您在这儿拉拉扯扯，我也跟您一样有要紧的事要做！”
温崎与看着齐瑜夏有些意味深长的表情，还说跟自己一样有要紧的事情，一下子就明白了话里的含义，激动的死死抓住了齐瑜夏的手，
“我不能让你出去！”
“凭什么？你放开我！温崎与！唔....嗯....！”
温崎与一想象到齐瑜夏跟别人在一起的样子，情绪就开始失控，一把搂住齐瑜夏的脖子就吻了上去，任凭齐瑜夏怎么挣扎，甚至感觉自己的嘴唇已经被咬破了也不撒手，
不一会儿之后，两人就吻着跌跌撞撞的来到了卧室，齐瑜夏有些疯狂的开始撕扯温崎与的衣服，在激烈的撕扯中，两人很快就赤裸相见，紧紧的交缠在一起，
“唔...嘶....嗯....！”
随着温崎与仰头闷哼，身下的性器慢慢挺进了齐瑜夏紧致的穴口，感受着被湿热的软肉死死包裹的快感，温崎与红着眼睛看着跪趴在自己身前的齐瑜夏，俯下身子一边侧着脸和齐瑜夏疯狂的接吻，一边掐着纤细的腰肢开始奋力的冲撞，
“唔...嘶....好紧...唔！”
“温崎与.....嗯..！...唔.....！...好深！”
“舒服吗...？唔....嘶....哈...！”
温崎与第一次感觉自己在性事上如此失控，红着眼睛只想把性器往齐瑜夏的身体里撞的更深更用力，直起身子几乎像抽搐一样摆动腰肢，大口喘息着低头看着后入的姿势下自己和齐瑜夏紧紧相交的地方，因为激烈的动作蜜液不断喷溅着，性器将穴口撑成一个大大的圆洞，随着疯狂的进出不断带出鲜红的嫩肉，又被狠狠撞回去，
“唔....嘶...瑜夏....齐瑜夏！嗯....我爱你....”
“嗯...！再快....！温崎与...！我....要....到了....唔！”
“嘶......！别夹....嗯...射....射了...唔！”
温崎与挺着性器用尽全身力气奋力冲撞了几下，掐着眼前的细腰感受着齐瑜夏因为高潮狠狠收紧的穴肉，仰头闷哼着抽搐着小腹将滚烫的精液一股一股地射进了齐瑜夏的体内，
温崎与感觉自己断断续续地射了好久，抖着屁股时不时抽动着性器不停地射，直到齐瑜夏娇喘着无力地彻底趴在了床上，才终于射完，这才彻底卸了力气一般趴在齐瑜夏白嫩的背上流着生理泪水大口喘息，
“唔....嗯....呼....呼...”
房间里充满了急促的喘息声，两人换成了侧躺的姿势，温崎与从背后抱着齐瑜夏，性器还埋在齐瑜夏的体内，意识渐渐清醒过来，刚想低头亲吻齐瑜夏微微出汗的香肩，就突然被身下的快感激得猛的一惊...自己刚刚射在了瑜夏里面.....
温崎与有些慌张的感受着齐瑜夏还在一阵一阵微微收缩的穴肉，刚想提臀将性器拔出来，就被齐瑜夏伸着手按住了屁股，性器又带了些力度的顶了回去，
“唔...温崎与....为什么要让那个女的摸你的手？”
“哦...？瑜夏...她是我的学生，把我约到咖啡厅，我以为她是要问我作业的问题，没想到她突然跟我表白还突然拉我的手....但是我马上就甩开了！”
“唔...瑜夏...我说了....我喜欢的人是你...我心里就只有你一个人....求求你....相信我好不好....”
温崎与静静地等待了半天，没有听到任何回复，小心翼翼地吻了吻齐瑜夏的肩膀，缓缓提臀将性器缓缓拔了出来，感觉到齐瑜夏敏感的发抖又亲了亲齐瑜夏的耳垂，抬手抽了几张纸巾刚想帮齐瑜夏清理身下，就听见了齐瑜夏背对自己用清冷的声音说道，
“温崎与，以后你的全身上下所有地方都是我的，只有我能碰”
温崎与拿着纸巾愣在了原地，突然激动地将齐瑜夏的身子转了过来，面对着自己，颤抖着声音问，２、３０６!９-２３９/６[
“瑜夏？所以...你答应做我的女朋友了吗？我保证！我以后没有你的允许，再也不让任何人碰到我身体的任何地方！”
“过来，抱着我....”
温崎与眼眶红红地俯下身紧紧抱住了齐瑜夏，在齐瑜夏的颈窝里像个孩子一样哭个不停，被齐瑜夏抚着背安慰了好久也停不下来，最后齐瑜夏只好无奈的说，
“温老师，不知道的还以为是我欺负了你呢，刚刚不知道是谁像只生气的小豹子一样，掐着我的腰射了那么多.....”
“嗯...？阿！对...对不起瑜夏，我下次一定不会了！我一定记得戴套！对不起....那...怎么办....”
“别又开始哭了，抱我去浴室，看来又有新东西可以教温老师了....”
0054 


第五十四章  完结篇
“好，今天的课就上到这里，下课”
温崎与带着微笑向台下的学生示意，温冬甜看了看旁边的舍友，安慰地摸了摸舍友的肩膀，舍友对着温冬甜笑了笑说自己没事，背着书包起身离开，
温冬甜看着舍友的背影，叹了一口气，紧接着又看到了教室外对自己用力地挥着双手，笑的傻乎乎的柳之婧，连忙背起背包快步走出教室，冲进了柳之婧的怀抱里，抬起脑袋在柳之婧脖子上亲个不停，
“冬甜...温老师看着我们呢...”
“.....姐姐别假模假样的了”
温崎与看着抱在一起的柳之婧和温冬甜，带着些无奈的微笑大步向走到两人面前，调笑了起来，
“我说你们俩，这样不太好吧，小心招仇恨啊”
“怎么？只允许温老师秀恩爱不允许我们俩秀吗？温老师也太过分了”
听到柳之婧的话，温崎与脸上浮现出害羞的笑容，只从和齐瑜夏确定了关系之后，温崎与和齐瑜夏连头像和朋友圈背景也都换成了情侣的，所以柳之婧和温冬甜没过多久就知道了两人恋爱的消息，送出祝福之后，四人还约着一起吃了个饭，之前的所有误会和过节也都在那次饭局上说开了，
“老婆....你来了！”
“都说了别叫我老婆了……”
齐瑜夏看着肉麻的温崎与无奈地扶着额走到了三人面前，和柳之婧和温冬甜打过招呼之后就拉着温崎与像有什么急事似的离开了，
“姐姐...你看看别人温老师都帮自己女朋友拿包，你为什么不帮我拿？！”
柳之婧低头看着怀里气鼓鼓的小家伙，连忙接过温冬甜手里的背包，无奈又好笑地搂着温冬甜说道，
“你的背包哪天不是我帮你背的？这不是被她们打断了就没来得及吗？小没良心的”
两人拉着手缓缓地走在走廊上，天空中飘着几朵白云，和煦的阳光也暖暖地照着，柳之婧突然握紧了温冬甜的小手，低头吻了吻温冬甜软软的嘴唇，有些严肃地说道，
“宝贝...怎么办，我最近都在想象我们以后的宝宝会是男孩还是女孩了，我到底什么时候才能娶你阿？”
“....谁说要给你生孩子了呀，姐姐真是的...”
温冬甜羞红了小脸转头快步的往前走，把柳之婧甩在身后，脸上却挂着淡淡的笑意，
“不给我生那冬甜想给谁生？冬甜....等等我嘛....”
“姐姐不要捏我的脸啦！讨厌....”
......
“唔....老婆....嘶....轻点”扣？裙珥.Ⅲ。棱《馏》久”珥；Ⅲ久馏
浴室里充斥着哗哗的流水声，温崎与一脸宠溺地看着身下含着自己性器卖力吸弄的齐瑜夏，温柔地抚摸着齐瑜夏的耳垂，仰起头止不住地闷哼，
“嗯....小家伙今天硬的好快...快进来....”
温崎与看着趴在墙上对自己翘起娇臀一脸妩媚的齐瑜夏，只觉得全身的血液都聚集在了身下，眼睛一红，立马像只豹子一样扑了上去.....
“唔...老婆....好舒服....”
“都那么久了....快出来啦...”
两人从浴室做到了床上，射完最后一次的温崎与哼哼唧唧地抱着齐瑜夏不肯把性器撤出来，这样一抱就是二十分钟，
“老婆...我又硬了....再来一次...唔！”
“嗯...唔！轻点.....坏东西....做不够.....”
正文完结
番外暂定会有主角cp、副主角cp的道具、婚后、孕期以及其他play，欢迎留言想看的play类型，作者会视情况尽量采纳！
再次感谢这段时间支持、陪伴作者的读者朋友们！下一篇文正在构思当中，敬请期待！
0055 番外一  冬柳cp  （口交调教H）
“宝贝....在看什么呢？”
柳之婧洗完澡之后看着床上咬着手指抱着平板看的津津有味的温冬甜，扎着可爱的苹果头，因为洗了澡脸上什么修饰也没有白白嫩嫩的，
温冬甜没有注意到站在一旁盯着自己看的柳之婧，咬着手指的嘴唇无意识的伸出了一点粉粉的舌尖，柳之婧眼神渐渐开始不对劲起来，站在原地心中暗暗的计划了半天，带着坏坏的笑容爬上了床，
“冬甜...姐姐最近感觉身体有些不太舒服...”
“嗯？姐姐哪里不舒服阿？”
柳之婧看到温冬甜担心的望着自己的可爱小眼神，在心中暗暗得意，眉头却皱的更紧了起来，又带着委屈巴巴的声音说道，
“就是....要不宝贝帮姐姐看看吧？”
“嗯？好阿，到底是哪里嘛，姐姐快说呀！”
柳之婧缓缓的解开了浴袍的腰带，那根尺寸可观的性器就这样暴露在了温冬甜面前，温冬甜瞬间红着小脸慌乱的移开了眼神，又看着柳之婧的表情好像真的很难受的样子，有些慌张的问道，
“姐姐这里...怎么不舒服？疼吗还是....”
“你仔细看看嘛...头低一点...用小手摸摸”
柳之婧抬起胯将那处挨着温冬甜的小脸更近了，又轻轻的按着温冬甜的后颈，诱哄着小家伙仔细的看自己那根还软着的性器，又抓着小家伙的手往上摸，一会儿摸摸滑动的表皮，一会儿又揉揉下面坠着的肉球，不一会儿，那根不老实的肉物就肉眼可见的半立了起来，
“嗯...宝贝...来...我换个姿势你再好好看看...”
柳之婧起身坐在了床边，又让温冬甜蹲在自己面前，起初温冬甜因为害羞不乐意，但柳之婧几声哼哼唧唧的哭腔又哄的温冬甜乖乖的蹲了下来，小脸离那团肉物就一个拳头的距离，
“姐姐到底怎么不舒服阿？这里...看起来很....正常阿”
“宝贝，把小舌头伸出来，亲亲它....好不好”
柳之婧那里感受着温冬甜轻轻的呼吸，终于忍不住轻轻摩挲着温冬甜的后颈，用沙哑的声音诱惑道，
“嗯？姐姐！！”
温冬甜听见柳之婧的要求，脸彻底红成了西红柿，不乐意的在柳之婧腿间有些剧烈的挣扎，一不小心嘴唇就蹭到了柳之婧的性器，奇异的触感几乎让柳之婧立马就哼出了声，
“嗯...嘶.....宝贝...含一下嘛...就一下....姐姐求你....好难受....”
温冬甜近距离的看着眼前的性器，有些软软的半立着，冠头顶端有个小洞，仔细看还在微微呼吸般收缩着，看起来洗的很干净，但是...要用嘴去含，温冬甜还是觉得有些不能接受，听着柳之婧难受的呻吟，温冬甜又试着张了张小嘴，立马就被柳之婧抓住了机会，一只手的手指伸进了温冬甜的口腔里，搅着滑滑的舌头轻轻的试探着，另一只手扶着性器，在软软的嘴唇边摩擦，终于找准了时机，腰轻轻向前一挺，本"文>来[源扣,群-2三\O；六92"三；9六
“唔...！嘶...！宝贝..含住....嗯”
仅仅是一个冠头被温冬甜含住就让柳之婧感觉精意汹涌，湿滑的口腔包裹着敏感的冠头，柳之婧狠狠的绷着腰肢忍耐着精意，又低头看了看温冬甜乖乖张着小嘴含住没有放开又微微皱着眉头的小脸，又咬着牙缓缓挺腰向滚烫的小嘴里进，
“嘶...宝贝...哦...乖...再一会儿就好...嘶....”
“唔...牙齿收一点...嗯....好乖....”
看着温冬甜小小的嘴巴努力的含着自己的性器，撑的受不了似的嘴角流着津液，唔唔的攀着自己的大腿看着自己说不出话来，柳之婧终于忍不住内心的快要爆炸的欲望按上了温冬甜的后颈，一边把小脑袋往自己腿间按一边抽搐着挺腰，里面真的好嫩好滑！
“嘶...阿....宝贝...快疯了...好爽...”
“唔...！唔....！再一会儿！....马上....！”
“唔....不行了....射....射了！”
温冬甜被柳之婧按在腿间动弹不得，那根滚烫的性器不断往嘴里狠狠的顶，嘴里的津液随着嘴角止不住的往外流，顶到喉咙的时候，温冬甜实在受不了的呜呜哭了出来，狠狠收紧了喉咙，之后就感觉滚烫的液体灌进了喉咙深处，温冬甜被彻彻底底的呛了个厉害，吐出性器之后，又感觉满嘴都是苦涩又腥气的液体，
“咳...咳....唔...咳！”
柳之婧看见在地上咳的厉害的小人儿，嘴角和下巴都流着白浊的液体，赶紧抽出纸巾又拍着背给温冬甜擦拭，没想到温冬甜缓过劲儿之后呜呜的哭了起来，柳之婧手足无措地把人抱在怀里，
“怎么了...宝贝？别哭阿”
“咳...咳...呜呜....好难吃.....讨厌姐姐..”
柳之婧抱着温冬甜去浴室用清水漱了几次口之后，温冬甜还是委屈的哭唧唧的样子，柳之婧看着心疼但又忍不住回味刚刚在温冬甜嘴里销魂的快感，心想看来自己得慢慢哄着才能让小家伙慢慢接受，
两个月之后...
柳之婧靠着床头，大腿根绷的紧紧的，听着滋滋的水声，仰着头眼神迷离的看着天花板，轻轻摩挲着腿间温冬甜的后脑勺感受缓慢的起伏，
“嘶...宝贝...嗯...舔....好舒服....”
“含深一点.....嗯....嘶....”
温冬甜以乖巧姿势趴在柳之婧腿间张着小嘴吞吐着粗大的性器，被柳之婧哄着越含越深，心里一边不断暗骂柳之婧大色狼一边又听着柳之婧舒服的呻吟感到有些满足，继续小心的收着牙齿，舌头时不时在敏感的冠头上打转，努力放松着喉咙不断起伏着脑袋，
过了好一会儿，温冬甜含着性器感觉脸颊酸涩的受不住了，又狠狠瞪了一眼憋的脸颊通红就是不肯射出来的柳之婧，只好伸出小手用掌心握住了那两颗软软的精囊，开始不断有节奏的按压，随着舌尖也不断往冠头顶端的小孔里钻，在柳之婧求饶似的哼唧下，那股灼热的液体才如愿射进了口腔里，终于能吐出性器的温冬甜这才松了一口气.....
本来一开始温冬甜是对这种方式是非常抗拒的，但是后来柳之婧为了哄小家伙每天晚上都抓着温冬甜的小腿儿狠狠地舔上好几次，甚至有时候因为舔的太狠舔完之后那条小缝连合都合不上，再后来温冬甜感觉自己的那里都要被舔坏了一样一看见柳之婧把头埋下去就哭着求饶，这才实在受不住的答应给柳之婧再含一次....
结果有了一次就有了两次三次，柳之婧对口爱的执着让温冬甜不得不慢慢接受了这一方式，但因为怕伤到温冬甜的喉咙，柳之婧也克制着次数，一周如果温冬甜心情好的话，也就两三次左右，
“宝贝的小嘴....含的姐姐好舒服....”
柳之婧一边从背后抱着软软的小身子，看着温冬甜用清水漱口的样子，在温冬甜的敏感后颈蹭来蹭去撒着娇，
“姐姐真是的...每次都说了射之前告诉我一声，姐姐每次都不说...！..唔...姐姐刚刚还一直憋着不射！我脸都酸了”
“姐姐太舒服了想让宝贝多含一会儿嘛...最后要射的时候也就来不及说也来不及拔出来嘛....”
“不过宝贝也越来越坏了...找到了姐姐的敏感点就捏着按个不停...小舌头也使坏.....害的姐姐最后都受不了了....”
看着温冬甜皱着小眉头左右运动牙关的样子，柳之婧又摸着软软的脸颊肉帮温冬甜按摩着，一会儿之后，柳之婧又打横抱起了温冬甜往床边走去，
“姐姐！干嘛呀！”
“宝贝...为了补偿你...姐姐今天好好给宝贝舔...保证宝贝满意！”
“唔...别扯！柳之婧，大色狼！”
0056 番外二  温齐cp （站立＋灌肠肛交H）
“嘶...！哈.....！...插....老婆....都给老婆.....哈！”追文；二{三〇六久‘二三{久^六
“唔...！嗯....！...好爽....嗯....！用力....插我！”
卧室的大床边，齐瑜夏像只黏人的考拉一样吊在温崎与身上环着温崎与的后颈被撞的不停晃动，修长的双腿夹在剧烈挺动的后腰上，白嫩的脚尖随着激烈的水声和节奏胡乱摇个不挺，大张着嘴巴仰头大声喊叫着，津液也克制不住的随着嘴角往下滴，
温崎与站立着抱着缠在自己身上的齐瑜夏，汗液从下巴不断滴落到锁骨上，一双通红的眼睛死死地盯着齐瑜夏因为向后仰头而暴露在眼前的修长脖颈，屁股狠狠抽搐着向前耸动，双手将翘臀捏的通红，挺着性器狠狠的入着已经被操透的小穴，几乎不断喷溅而出的蜜液已经从两人疯狂交合的地方不断滴在地板上形成了小小的水洼，
“哈...嘶....叫声老公.....唔！...老婆...叫老公....快！”
“嗯...唔...！深....要坏了....老公...老公...嗯...！好厉害....好大....！”
“嗯...射....老婆....我要.....射了....唔...！”
温崎与在一声怒吼中将齐瑜夏狠狠扑到了床上，掐着细腰近乎像打桩一般将通红的性器往身下的小穴里疯狂抽插，终于在几声低吼和急促的娇吟声后，床板停止了快要崩塌般的晃动，齐瑜夏被死死地扣着后腰迷离着双眼看着眼前射的痉挛的温崎与，汗液一滴一滴不停地滴到自己的胸前，整个房间只剩下急切的粗喘声和呜咽声.....
“唔....温老师...嘶....才刚刚射完...嗯....！就吃的那么着急....不累吗”
齐瑜夏翘着白嫩的屁股配合着身后滋滋吸弄的嘴唇一下一下扭动着腰肢，温崎与像只找奶喝的小豹子一样捏着两瓣臀肉，看着被自己操开了还没来得及合拢的通红穴口，伸着舌头一下一下地从下往上大力的舔吸，
“唔...老婆...好甜....这里都....被我操开了.....”
齐瑜夏时不时抚摸着臀后激动的脑袋由着小豹子伸着舌头弄了好一会儿，突然在感觉到一阵特别的触感时，开始大力扭着翘臀想要制止，
“别....那里.....不要舔....脏......”
温崎与不顾齐瑜夏的反抗含着那粉嫩的后穴狠狠吸了几口，又用舌尖绕着那里不停的画圈，甚至把每个褶皱都细细地舔开了含了一遍，惹的齐瑜夏抖着身子一边哭喊着求饶一边不停推着自己的脑袋，才肯放开，
“老婆....这里粉粉的...一点也不脏.....只要是老婆的....我都喜欢.....”
“温老师越来越....不像话了....以后别舔那儿了.....脏....”
温崎与难得看到羞涩成这样的齐瑜夏，像是找到了宝藏一般又用手揉了揉那粉嫩的后穴，果然又惹来齐瑜夏的一阵反抗，温崎与突然想起前段时间，从知道自己谈恋爱了的朋友那里收到的“特别”套盒礼物，心里开始泛起一阵一阵汹涌的波澜，
“老婆....想不想....玩点更好玩的？”
当温崎与看着坐在马桶上一脸痛苦的齐瑜夏，开始有些后悔了，忍不住动了动手中的导管，马上引来齐瑜夏的抱怨，
“嘶...！温崎与.....不要动....我难受.....”
“老婆...实在难受就不灌了吧....我....”
“你...我说不要你非要弄.....都灌了那么多了....你又说不弄了！....嘶.....你出去.....！快点....”
温崎与一脸担忧的在门外焦急的等待着，大概过了二十分钟之后，才听到一阵冲马桶的水声，齐瑜夏才缓缓走了出来，眼睛红红的瞪着自己，
“老婆...辛苦了.....对不起.....”
“温崎与....你....待会儿轻点.....我没有试过这个.....”
温崎与看着配合自己灌完肠之后有些虚弱又有些害羞的齐瑜夏，心中满满都是心疼和感动，连忙让齐瑜夏坐到床上，休息了一会儿之后，才托着小腹小心地抬起了齐瑜夏的翘臀，那处粉粉的小洞变的有一点发红，可爱的褶皱好像收缩的更紧了，中间似乎是开了一点点小孔，时不时收缩着，温崎与看的口干舌燥，又张着嘴满脸享受的含了上去，
“唔...！温崎与....不要舔了....嗯！...你....哈.....！”
齐瑜夏腰肢猛的一颤，受不住似的仰起了头开始发着抖扭动屁股，上半身也卸了力一般彻底趴在了床上，温崎与把舌头伸了进去.....
“唔....不要了...舌头不要.....进去....好脏.....哈...！求你了.....”
温崎与听着齐瑜夏越来越虚弱的叫声才意犹未尽地收回了舌头，又细细地把缩紧的褶皱都舔了个遍，才抬起头来，温柔的吻着齐瑜夏发着抖的背部，直起身子，快速地戴上了避孕套，
“老婆...嘶....我要进去了....放松....别怕....”
“嗯...！温崎与....好胀....唔！疼....”
温崎与缓缓的挺腰，红肿的冠头一点点破开那缩的紧紧的小口，听到齐瑜夏喊疼又揉了揉软嫩的臀肉，咬着牙缓了好一会儿，又开始慢慢往里进，性器几乎被夹的生疼，跟小穴完全不一样的紧致度和触感，让温崎与连呼吸都快停住了，一滴汗液滴在翘臀上，忍着快要窒息的快感和精意，手指摸着旁边的嫩肉，一点点地扩张着，
“唔....快要疯了.....老婆....嘶！还差一点.....嗯！”入*裙叩+叩七）一灵‘五吧吧'无”九灵
“呜....好奇怪....嗯....进来了.....温崎与....唔！好大！”
齐瑜夏感觉自己的肠壁被粗长的性器缓缓撑开，后穴口也胀的生疼，被奇异的不适感弄的虚弱不堪，性器每进去一寸就克制不住的狠狠收缩肠壁，咬着床单哭的一塌糊涂，最终，感觉整个人都被顶开了一样颤抖着不断痉挛着夹收缩紧体内的异物，
“呼....嘶...！好爽....老婆....都进去了...里面....咬着我....嘶！..好棒...”
“唔....老婆的屁股....好爽.....嘶...哈！....”
齐瑜夏紧紧的抓着床单，无力地趴在床上，由着温崎与抓着翘臀在从未被造访过的后穴里来回冲撞，叫也叫不出来似的把床单哭湿了一大片，一直被快要失禁的错觉折磨着，
温崎与仰着头挺着性器觉得自己都快要被夹坏了，困难的进出着，席卷全身的逼人快感又让她不得不更快的挺入，看着被自己弄的像提线木偶一般在身下随着动作一下一下在床单上摩擦的齐瑜夏，心里又泛起一阵阵心疼，
“嘶...老婆...不哭....快....唔....！射了....”
“嗯....老婆....瑜夏.....唔....射....射了！”
随着后腰一阵抽搐，温崎与终于在不断收缩的肠壁的死死包裹下，狠狠掐着齐瑜夏的屁股射了出来，还没来得及享受释放的余韵，就赶紧试着小心翼翼地拔出了性器，低头检查着，原本粉粉的小洞被撑成了和自己性器粗细相当的大洞，流着些液体，像是被强制打开了一般可怜兮兮的模样，
“老婆....疼吗....别哭了...是老公不好.....”
温崎与抱着像是受快失去意识一般的齐瑜夏，细细揉搓着臀肉哄个不停，不知道过了多久，才听见齐瑜夏在怀里颤抖着开口，
“温崎与....变态.....你.....一个星期都别想在上面.....”
0057 番外三 冬柳cp 见父母 （失禁（尿液）H）
“冬甜...多吃点菜...好孩子.....千万别客气”
面容和蔼的柳母带着些心疼的眼神看着脸蛋小小的温冬甜，连忙又夹了一大块排骨放进温冬甜碗里，
“谢谢伯母，唔，伯母做的菜真好吃”
“这孩子，小嘴真甜，以后有空天天来，告诉伯母你喜欢吃什么，伯母都做给你吃”
看着自家老妈和温冬甜两人这亲密无间的氛围，又看看老妈那乐的合不拢嘴的样子，柳之婧心里是高兴但又隐隐觉得怎么有些寂寞呢？又抬头看了看平时就比老妈寡言正默默埋头吃着饭的老爸，圆圆的眼睛一转，小声地说道，
“老爸，快管管你老伴，我都半天没法跟我女朋友说上句话了！”
柳母本来还拉着温冬甜的小手叽叽喳喳地聊得正开心，一听见柳之婧挤眉弄眼地对柳父发出求救信号，马上伸手狠狠地在柳之婧的脸颊上捏了一下，随着柳母对柳之婧带着些宠溺的训斥，四人默契地笑成了一片.....
“宝贝...就这么喜欢我小时候吗....拿着照片看个没完....是不是特别可爱”
晚上，柳母又拉着温冬甜在客厅里说了好一会儿话，连花茶都喝了好几杯，柳之婧巴巴地看着时间终于要到老妈平时的睡点了，赶紧猴急地打断了两人的对话，又被柳母骂了两句之后，终于如愿把温冬甜带回了卧室，
好不容易有了两人的独处时间，柳之婧像橡皮糖一样黏着温冬甜就不放，一会儿亲亲小手一会儿亲亲小脸蛋，一会儿又坏心的把人压在床上亲的上气不接下气，被温冬甜推开了好几次之后，才依着温冬甜开始一样一样介绍自己房间里的东西，都充满了柳之婧成长的回忆，
柳之婧又把自己小时候的相册翻出来给温冬甜看，温冬甜看着照片里可爱的小柳之婧，眼睛笑的弯弯的，不停地翻看着怎么也不肯停下来，最后终于有些不情愿被柳之婧劝着去洗了澡，一出来又开始拿着相册看个不停，紧接着洗完澡的柳之婧看着温冬甜那看着相册亮晶晶的眼神，忽然觉得有些吃醋，温冬甜都没用这样的眼神看过自己呢，
“好了....宝贝，该睡觉了，相册你喜欢姐姐送给你当礼物.....”
温冬甜手里的相册被柳之婧一把夺过去放在了床头柜上，紧接着不老实的手就开始试图从温冬甜的睡衣下摆伸进去，被温冬甜红着小脸立马按住制止了，
“姐姐...不行，你的床...会响，声音会很大的...”
柳之婧正在温冬甜奶香的颈窝里亲的舒服，就被打断了，听了温冬甜的话，试探着晃动了一下身体，还真是，自己的床因为有些年头了，一晃就响，而且声音还不小....柳之婧有些气馁的垂了垂脑袋，思考了一会儿之后，眼睛忽然一亮，
“宝贝...我们去浴室....”
柳之婧卧室的卫生间没有浴缸，但依然不影响柳之婧的发挥，将人按在洗手台上挺着那根胀的大大的性器入的仰着头满足的闷哼，连坠着的两颗精囊都撞的温冬甜的小屁股啪啪的响，
“嘶....宝贝...今天......唔.....怎么这么紧.....？”
“唔....！别咬嘴唇....叫出来吧....嘶....外面听不见....哈....姐姐快被你....弄疯了....好紧....”
温冬甜被撞的咿咿呀呀的使劲咬着嘴唇，看着镜子里面自己双颊潮红，被半脱了上衣露出胸前的柔软，那里被颠的一抖一抖的，视觉的刺激加上隔壁就是柳之婧的父母带来的心理刺激让温冬甜羞愧又紧张，小手一会儿又颤着往后伸着想让柳之婧轻一点，又被柳之婧坏心地被撞得更狠，入群_QQ叁；二“铃{壹七铃“七壹四陸.
“嗯...姐姐...求你....唔..！不要....”
“不要什么...？嗯....不要姐姐的肉棒吗....？那姐姐拔出来了？”
柳之婧看着温冬甜明明张着小穴将自己越吞越深却哭唧唧地反抗的样子，起了逗弄的坏心，缓缓提臀将自己粗长的性器从紧致的小穴里往外撤，果然温冬甜马上就仰着头呜呜的小声叫着，感觉身体像被抽空了一般空虚的难受，又忍不住扭着小屁股，可怜巴巴地转头看柳之婧，
“嗯...？怎么了？宝贝不是不要了....？”
“不是...我....呜....姐姐...坏....呜呜.....”
柳之婧看着小家伙哭的可怜，又顶胯将性器缓缓挺入了一半，听着温冬甜发出满足的哼唧，又坏心的停住一动不动，温冬甜果然又转头委屈巴巴地看着自己，哭的梨花带雨，
“嘶...想不想要...？宝贝说....想要姐姐....姐姐就给你.....”
“唔....姐姐坏.....嗯...！不要磨....！呜呜....我想要姐姐....要姐姐...”
柳之婧听到温冬甜娇娇地说想要，内心的欲望像被瞬间点燃一般，将性器狠狠往外一拔，随着温冬甜的一声惊呼，将人翻转了过来，急切地抵到墙上，抓着两条小腿儿就将性器狠狠地入了进去，嘴唇大力吮住香滑的小嘴，开始从小往上疯狂地顶撞、抽插，
“唔...唔..！嗯....！嗯....！”
粗大的性器被倾泻的蜜液冲刷着，像发泄一般往敏感的小穴里疯狂的顶弄，几乎次次尽根没入，温冬甜那处本就生的稚嫩，俨然快要受不住这样粗暴的鞭挞，止不住地连着泄了好几次身子，穴口被摩擦带出又撞回的嫩肉红的快要滴血一样，奈何小嘴也被柳之婧的舌头填的满满的，只能哭的一塌糊涂地发出受不了似的呜呜声，却听得柳之婧更加兴奋，红着眼睛抽出软舌，大口地喘息着像发狂一般继续顶胯抽插，两人的嘴唇上拉丝的唾液怎么也断不开，
“嗯...！阿....！姐姐....放过我....我要....死了....！”
随着身下那根兴奋的性器一次一次疯狂顶入身体深处，温冬甜意识都开始有些模糊，甚至感觉自己会被柳之婧掐着两只小腿做死在墙上，偏着头哭的沙哑地颤着腿儿由着柳之婧又激烈地顶了不知道多久，突然感觉到一阵特殊的感觉，温冬甜慌张地使出全身的力气开始推着柳之婧拼命挣扎，
“姐姐....唔....！停....我...嗯...！快停！”
“嘶....哈...！嗯....宝贝....除了....唔！...停...你让姐姐干什么姐姐都....答应....嗯...！”
柳之婧红着眼睛抓着温冬甜的小腿，屁股开始痉挛般挺动，随着身下激烈的抽插，眼前开始出现白茫茫的一片幻觉，整个脑袋里都是疯狂占有温冬甜的欲望和激情，连抽搐抖动的大腿都已经被蜜液打湿了个透，觉得自己要是此时停下来还不如马上死掉来的痛快，
“尿....唔...！尿....我要尿....求你了....停....！”
与柳母喝的那几杯花茶使得温冬甜在此刻羞愤的快要窒息，尖酸的尿意不断刺激着温冬甜脆弱的神经，终于，在柳之婧的一个激烈的挺入下，紧致的穴道再次夹紧了粗长的性器，蜜液泄出之后，一阵哗哗的水声响起，柳之婧还没来得及享受释放的快感，就感觉自己的大腿被温热的液体不断浇灌了下来.....
“呜.....呜...呜....”
柳之婧有些惊讶的看着怀里哭的格外撕心裂肺的温冬甜，淡淡的尿液味道在两人鼻尖萦绕，过了一会儿温热的液体才终于停止了浇灌，温冬甜开始拼命的哭闹挣扎，还不停用小手遮挡自己的脸蛋，
“我...不要看我...呜呜......”
“宝贝....怎么了...这没有什么好丢人的....哎哟....哭的都快成小花猫了.....”
柳之婧心疼的哄着怀里哭的格外委屈的小人儿，慢慢拔出性器，又看着温冬甜哭着用小手挡着那里不让自己看，小脚踩到地上的液体之后，又哭的更伤心了，甚至开始一个一个的打哭嗝，
“宝贝...别这样哭了....很伤眼睛的.....不就是尿了吗....宝贝晚上陪妈妈多喝了几杯花茶.....这是正常的.....”
最后，实在不知道怎么安慰温冬甜的柳之婧，只好对着瓷砖让温冬甜看着自己也尿了一回，这才抱着一直打哭嗝的小家伙洗完了澡，上床之后又道着歉哄了好久，才把小家伙哄睡着....
0058 番外四 温齐cp （吃醋＋自慰道具“飞机杯”＋阳台后入H）
“你是alpha还是...？”
正在试衣间外等待齐瑜夏试衣服的温崎与穿着酷酷的皮衣却是一副呆呆的表情看着眼前的女人，女人看上去应该有三十多岁的样子，衣着打扮十分贵气，单手拿着手拿包，盯着温崎与的脸饶有兴趣的来回打量着，
“我是beta....请问您有什么事吗？”
“beta？嗯....”
女人的视线缓缓向下，用暧昧的眼神盯着温崎与的两腿之间，温崎与看着女人盯着自己身下那处的眼神，觉得自己像被女人用眼睛扒光了衣服一样，赶紧后退了一步，皱着眉头有些严肃地说，
“我在等我老婆....”
齐瑜夏刚刚穿好要试的裙子一打开试衣间的门就看见一个打扮奢华夸张的女人往自家小豹子的皮衣口袋里塞了一张卡片，又低声说了什么，就转身离开了，追《文;二‘三〇六[久*二三。久。六
“这条裙子好看吗？”
温崎与听见齐瑜夏性感的声线赶紧转头看了过来，穿着深V紧身长裙的齐瑜夏简直美艳到令人窒息的地步，纤细却又前凸后翘的身材被紧身的裙子完美的衬托出来，看得温崎与眼睛都直了，
“好...好看..”
“我觉得不怎么样，进来，帮我脱了”
温崎与脸有些微红的进了试衣间，看着背对自己的齐瑜夏，咽了一口口水将背后的拉链轻轻拉了下来，齐瑜夏直接顺着温崎与的力度将裙子一拉，裙子就滑落到了脚底，诱人的胴体瞬间展露在温崎与面前，
只穿着内衣和内裤的齐瑜夏转了过来，环上温崎与的后颈，饱满的胸部软软地贴着温崎与皮衣里面的T恤，盯着有些喘息的温崎与，挑了挑眉毛，眼神慢慢转到了嘴唇上，脸也越靠越近，就在温崎与感受着齐瑜夏浅浅的呼吸感觉身下开始胀的发疼，想要急切地吻上去时，齐瑜夏一把抵住了温崎与的肩膀，手指夹出了温崎与皮衣口袋里的卡片，
“这是什么？”
“这是刚刚...不是！老婆，你听我说，刚刚有个女人过来硬塞给我的，我跟她说我在等我老婆，她就走了....”
“你出去吧...我今天不想试了...回家”
温崎与坐在计程车上看着一旁盯着窗外的的齐瑜夏，又回想起刚刚齐瑜夏皱着眉头把名片捏成一团扔进垃圾桶，看也不看自己一眼的样子，心里有些莫名的紧张，
两人回到温崎与的公寓，齐瑜夏直接朝里屋走去，一路上也没跟温崎与说话，温崎与看着眼色实在委屈的不行了，找了半天时机才一把从背后抱住了齐瑜夏，
“老婆...你生气了？.....那个女人没有碰到我的身体！我发誓！”
“她跟你说了什么？”
“阿？....她说...，她说想清楚了打她的电话，说....她不会亏待我，因为她...缺一只听话的小狼狗...老婆！我冤枉阿，我连话都没来得及说她就直接把名片放我包里了！”
“而且....我已经二十六岁了...我才不是什么小狼狗....但...我是....老婆的小豹子....”
温崎与听着齐瑜夏严肃又冰冷的问话，只好老老实实的把女人的话都告诉了齐瑜夏，又小心翼翼地申着冤撒着娇，看着齐瑜夏转过来看着自己眼神里的怒火，温崎与刚想认错，齐瑜夏就扔下了一句“我洗完之后，赶紧洗澡”就离开了......
“老婆...这....”
当温崎与站在阳台上看着齐瑜夏手里的东西的时候，脸红的都快要滴出血来了，有些慌张的打量着四周，
虽然公寓的阳台和阳台之间是完全隔开看不见的，对面也没有房子，二十多楼的高度外面也看不见阳台上的光景，温崎与还是有种被人看着的羞愧感，低头看着坐在长椅上翘着二郎腿盯着自己的齐瑜夏，低着头小声的说，
“瑜夏...老婆......还是不要在这了吧...”
“不行，现在在这就做给我看！不然一个星期别碰我！”
温崎与又可怜巴巴地看着齐瑜夏盯了半天，还是没能看见齐瑜夏的表情有一丝松动，只好颤颤巍巍地接过了齐瑜夏手里的飞机杯，缓缓解开了浴袍的腰带，抖着小腹由着齐瑜夏抓着性器涂上厚厚一层润滑液之后，磨磨唧唧地用手托着还软趴趴性器往里面塞，刚刚放进去，齐瑜夏就坐直了身子，脑袋几乎要贴上飞机杯似的，又看着没有下一步动作的温崎与说道，
“开始阿，快点快点！”
温崎与颤着手指点开了最小强度的开关，飞机杯就开始收缩着运作起来，发出些震动的声音，吸着温崎与的性器不断裹弄，
“唔...！嗯.....！”
可能因为尺寸不太符合，温崎与感觉自己被吸裹的有些生疼，几乎能感觉到性器表面的肉皮被不断狠狠推到根部一般，敏感的冠头又被不断挤压，温崎与难耐地动了动脚趾，腰肢受不了似的开始扭动，看着眼前盯着自己看的仔细的齐瑜夏，又看了看阳台外面的环境，脸憋地通红的说，
“唔....嗯....哈....！....老婆...别离那么近”
“嗯....这个....有点紧....唔....嘶.....疼.....”
齐瑜夏有些惊奇地看着眼前的飞机杯，不断震动着吸裹温崎与粉嫩的性器，刺激的温崎与不断哼唧呻吟，挺腰在自己面前摆动着，有些羞耻地保持着自慰的动作，下面坠着的两颗肉球也随着微微的震动，齐瑜夏突然坏心一起，抬手拨开了温崎与紧握飞机杯的手，直接按上最大强度的按钮，
“嗯！...不要....！不要这样.....唔！....”
“老婆....唔....放过我.....哈...！我错了.....”
“要坏了....我的.....不要....嗯！.....唔...！”
温崎与几乎想触电一般痉挛着一抖，齐瑜夏握着飞机杯感受着令手都忍不住发麻的震动，伸手按着温崎与的后腰，死死盯着在飞机杯里被挤压吸裹的性器根部和有些溅出的润滑液，任凭温崎与怎么求饶也不放手，甚至还揉上了下面黏糊糊的两个肉球，ⓠⓤ）;ⓝ➆”：➀。Օ㊄！88；.㊄/㊈《;Օ
肉棒几乎被凌虐一般疯狂的吸裹挤压，温崎与想拔出来却被齐瑜夏死死地按住飞机杯不放，只能张着嘴却叫也叫不出来，震动的声音大声地响个不停，又过了几分钟，温崎与像崩溃一般哭着仰头低吼后狠狠一抬腰，齐瑜夏看着杯口溢出的白浊和像被欺负坏了一样通红的性器根部，才满意地放开那两颗肉球，把飞机杯慢慢从性器上取下来，
“好了...好了....不要哭了....我给你含含.....”
齐瑜夏看着低头委屈地摸着性器全身痉挛个不停哭的伤心的温崎与，忍不住一阵心疼，将人拉到跟前，揉了揉通红的性器，伸着舌头细细地舔了一遍，又含着滋滋的安抚了半天，好不容易性器是又硬起来了，可是温崎与还是哭的像只被欺负坏了的小豹子一样抽搐个不停，
“好了...我的....小豹子....不要哭了....来嘛....我让你从后面来.....你喜欢的....”
“嗯？....快....来嘛.....老公...我想要老公....大大的进来....操哭我....”
温崎与被齐瑜夏拉着站到身后，用翘臀不断蹭着硬硬的性器，双手撑着阳台的栏杆又转头用近乎勾引的眼神和话语不断刺激温崎与脆弱的神经，不一会儿小豹子就哭着扑了上来，挺着刚刚被狠狠欺负的性器抱着齐瑜夏顶个不停，
“嘶....唔...小豹子....好厉害......嗯....大大的....嗯....用力....”
“嗯...再用力....唔....老公....好爱你....嗯....！好深....”
“老公...老公....好厉害.....嗯...！到了.....射.....射进来.....想要热热的....精液....射进来.....”
在齐瑜夏不间断的娇吟下，温崎与涨红了脸埋头在齐瑜夏的后颈处哼唧着，像是将刚刚的委屈都忘的一干二净一般，乖乖应着要求不断挺腰撞击着，终于在齐瑜夏仰着头泄了身子之后抖着屁股将精液一股一股的射进了不断收缩的小穴里.....
“嗯....唔....射好多....唔....还在射....烫～”
“唔...老婆....嗯...！对不起.....不怕....快好了....嘶....”
齐瑜夏感受着温崎与温柔地揉着自己的小腹又小心翼翼地轻声细语哄着自己，心里的爱意突然像是要溢出一样沸腾着，她喜欢温崎与对自己无限偏爱和妥协，无论被自己欺负的有多狠只要自己一示弱就能得到她的无尽宠爱与纵容.....
0059 番外五  冬柳cp （发情期车震＋生殖腔成结内射H）
“宝贝....怎么了？一直这么看着姐姐？乖...还有大概十多分钟就到山顶了”
温冬甜侧着小脑袋看着用心开车的柳之婧，在窗外明媚阳光的照射下，柳之婧的侧脸轮廓显得更加精致清晰了，长长的睫毛和高挺的鼻梁，温冬甜不禁咬紧了嘴唇在心里感叹，已经和柳之婧在一起那么久了，几乎在彼此面前完整地袒露过所有的一切，自己却还是会在一些不经意的瞬间对眼前这个人狠狠的心动.....
柳之婧在毕业的这年收到了特别的礼物，是从小疼爱自己的舅舅送给自己的，说是希望柳之婧拥有自己的人生中的第一辆座驾之后可以更加坚定地驶向自己想要选择的人生轨道，
自从有了车子之后，知道温冬甜游览大自然的山山水水，柳之婧就经常带着温冬甜到处兜风...又是一个悠闲的周末，两人开着车子向郊外的山区出发，爬了一会儿山，又在半山腰的咖啡厅慢慢消耗了半天时光之后，便开车向山顶出发想赶在太阳下山之前看看日落....
“姐姐...如果时间永远停留在这一刻就好了”
温冬甜依偎在柳之婧怀里站在山顶看着眼前唯美的落日余晖，觉得这个世界再也没有比和自己深爱的人一起看落日更浪漫美好的事情了，接着就在柳之婧怀里缓缓的转过了身，环住柳之婧的后颈踮起脚尖，用溢满爱意的眼神望着柳之婧，抬头在嘴角印下了一个浅浅的吻，
“冬甜，我爱你”
“我也爱你，姐姐”
两人在落日下拥吻在一起，直到吻到舌尖发麻呼吸不畅才喘息着放开，又紧紧拥抱在一起，在山顶轻轻拂过脸颊的微风中，再一次交换了彼此的爱意....
“嗯？前面好像...堵住了”
柳之婧和温冬甜在从山顶往下开的一条比较窄的道路上被一辆越野车挡住了去路，柳之婧按了几个喇叭之后，仔细一看，表情瞬间变得有些尴尬...车身有些微微地摇动着，还隐隐约约可以看到里面有模糊的人影在晃动，不难猜测车里正在发生什么事情，柳之婧赶紧转头看了看没清楚什么情况探着小脑袋的温冬甜，连忙说道，
“宝贝...把眼睛闭上，嗯？听姐姐的，闭上嘛...”
温冬甜有些不明所以的看着柳之婧，还是乖乖地闭上了眼睛，柳之婧这才启动车子，目不斜视地挨着越野车缓缓地从内侧的道路上挤了过去，开出一会儿距离后才松了一口气，揉了揉温冬甜的脸蛋，示意可以把眼睛睁开了，
因为太阳已经下山，温冬甜闭了一会儿眼睛之后，止不住有了些困意，正打算闭上眼睛休息一会儿，后颈突然感觉到了一阵熟悉的不适感，接着整个车厢就被浓浓的牛奶信息素气息瞬间填满....柳之婧握住方向盘的手几乎瞬间绷起了青筋，因为被标记过，柳之婧对温冬甜的信息素反应更加强烈，
“姐姐....我....嗯.....难受.....”
“姐姐知道...等一下...姐姐找地方停车...乖...忍一下.....”
柳之婧感受着下身胀的生疼的难耐感觉，咬着牙快速扫视着周围的环境，快速将车驶进了一处偏僻的岔路里，接着赶紧解开了自己和温冬甜的安全带将座位大力往后一退，起身将发烫的小人儿猛地抱到了自己身上，搂着后脑勺开始吮住小嘴急切地舔吻，
“唔...哈...嗯...！不要了....”
“要...姐姐的这里.....嗯....”肉文(貳_3灵.溜:酒贰3"酒;溜
感觉身下不断溢出热液的温冬甜在被柳之婧大力的深吻弄得小脑袋不断往后仰之后，带着满脸被情欲逼出的泪珠偏过头将自己从深吻中抽离出来，呜咽着急切的蹲在了柳之婧两腿之间，胡乱地拉开柳之婧的裤子拉链，小手快速摸索着就这样掏出了那根已经肿胀挺立的性器，浅浅地撸动了几下之后，张大小嘴一口含了上去，
“唔...！嘶....冬甜....嗯....”
由于温冬甜太过着急，含弄得有些毫无章法，只知道大力地吮吸，牙齿也时不时磕到脆弱的表皮和敏感的冠头，弄的柳之婧绷紧了双腿死死地咬住牙关，低头看着胡乱起伏的小脑袋，忍了一会儿之后，又摸着下巴将人哄了上来，
“嗯....呜呜....给我....要.......”
“给你给你.....乖.....来了......”
柳之婧回应着温冬甜搂住自己的脖子在脸上黏乎乎的亲吻，一把撩开温冬甜的小裙子，三下五除二的就将带着蜜液的内裤和安全裤扯到了脚弯处挂着，一手扶住性器喘息着寻找着那处温软的入口，突然闷哼着猛得一挺腰，温冬甜就仰着小脑袋抖着小屁股叫不出来似的被插了个满满当当，泪珠也跟着小脸蛋滑了下来，
“嗯...嗯......好大....唔...！姐姐...呜....要我....”
“嘶...宝贝...都给你....唔....！哈.....！”
柳之婧掐着温冬甜的小屁股感受着因为发情期格外湿滑敏感的穴肉包裹着自己粗长肿胀的性器，后腰一阵一阵发麻，狠狠地挺腰顶弄着身上的小人儿，车身开始激烈地晃动个不停，
“唔..！快...！好快...！大....！嗯....姐姐....”
“嗯...宝贝..你好湿...唔...！是这里吗....嗯..！”
“呜哈..！不要...那里不要...！嗯...！要泄....不要....嗯....到了...唔..阿！”
柳之婧侧着头含着温冬甜后颈处的柔软腺体，额头上慢慢布满细汗，红着眼搂着温冬甜的后腰挺着性器不断在温冬甜穴道内那处突出的软肉上不断撞击摩擦，蜜液随着扑哧扑哧的进出开始大量地往外涌出，
柳之婧抖着手腕狠狠按住在怀里开始哭闹挣扎的温冬甜的小屁股，又咬着牙大力地顶了几个狠的，果然小家伙就抖着身子泄了出来，软软的剧烈收缩的小穴夹得柳之婧闷哼个不停，
柳之婧看着眼前的温冬甜嘴角流着津液，带着香气的呼吸急切地喷在自己脸上，脸上挂满可怜兮兮的泪珠，张着小腿儿被插着小穴坐在自己的性器上一缩一缩的，一副高潮过后敏感到了极致的样子，柳之婧一个没忍住腰眼狠狠一麻，滚烫的精液就射了出来，一股一股地打在温冬甜敏感的内壁上，
“唔...！不要射....唔...姐姐...嗯...烫...好烫.....难受....”
看着被烫的坐在自己怀里一抖一抖的温冬甜，柳之婧揉着软嫩的臀肉抱着温冬甜轻轻的哄着，直到温冬甜抖着身子受完了最后一股热精，又趴在柳之婧怀里娇娇的喊胀，喊姐姐，柳之婧才缓缓把性器拔出来，喘息着休息了一会儿，摸着温冬甜又开始发烫的身子，腿间的性器再一次肿胀着挺立起来.....
停在僻静山间小路上的小车有些激烈的晃动着，车身随着摇动还发出些不小的咕吱声，
温冬甜已经被扒光了衣服，白嫩嫩的小身子被摆弄成可以任意侵略的姿势，小手死死地抓着被放倒的靠背椅，白嫩的屁股被撞得通红却还高高的翘起，软嫩的穴口被一根粗长肿胀到了极致的性器狠狠抽插着，蜜液混合着白浊的精液在穴口飞溅，又顺着颤微微的大腿内侧不断往下淌，
“嗯...唔....哈...姐姐...我....嗯......”
“嘶...！宝贝....嗯....！好舒服....说....爱不爱姐姐.....嗯....！嘶...唔....姐姐好爱你.....唔！”
泄了三次身子的温冬甜已经卸了力气般的趴在椅子上，迷离着双眼承受着身后没完没了的抽插和撞击，意识已经没剩多少了，叫声也变得有些虚弱，可柳之婧却越来越兴奋，喘息着扣着温冬甜的小腹不断抽插顶弄，偶尔停下来抬手抹去下巴快滴落的汗珠，又不断抖着屁股哄着身下的小人儿不断吞吐自己肿胀的欲望，
温冬甜趴在汽车靠椅上被撞得晃来晃去，已经有些发麻的穴肉还在被不断抽插撞击着，意识已然模糊，突然脑海中没由来地出现了一些幻觉似的场景，自己和柳之婧牵着两人小宝宝走在路上，小宝宝长得更像柳之婧，自己捧着小宝宝的小脸蛋不断的亲着...
温冬甜的眼眶被脑海中的场景弄得突然再次发红，在激烈的抽插中用尽最后一点力气转头看着还在激烈挺动的柳之婧，哑着嗓子断断续续的开口，
“嗯....哈....姐姐....我....给...姐姐....唔...生小宝宝....好不好.....”
正挺动的激烈，意识在释放边缘游走的柳之婧听到温冬甜的话，腰肢猛的一僵，停住了抽插的动作，眼睛瞪着大大的愣愣的看着温冬甜，
“唔....进来.....嘶....嗯...姐姐...把....我...唔....顶开....射...很多....进来.....”
“我给姐姐....生宝宝....姐姐...嗯....”
温冬甜抬起小屁股将柳之婧因为停下没有完全顶入的性器又主动吞了进去，意识不清地张着小嘴儿一直说要给柳之婧生宝宝，柳之婧感觉整个大脑都在激烈地轰鸣，死死盯了几秒温冬甜的脸蛋后，像发狂的野兽一般从背后掐住了温冬甜的小腹，开始近乎疯狂的激烈交合……
“唔...宝贝....冬甜.....嗯....”
当柳之婧抱着温冬甜哼唧着意识回笼的时候，自己的性器已经埋在了温冬甜的生殖腔内，并且已经膨胀成结死死卡住了腔口，柳之婧全身颤抖着带着满脸泪水摸了摸温冬甜的小腹，小腹涨的几乎有些凸出，犹如真的已经有了身孕一般，里面全是自己射进去的精液......
“冬甜...冬甜...”
柳之婧保持着成结的姿势一动不敢动，怕拉扯到成结的地方弄疼了温冬甜，又俯下身亲吻温冬甜的耳垂，在耳边一直喊着温冬甜的名字，早就已经意识不清脱了力气的温冬甜小嘴里却一直含糊不清地说着什么，զÚ n ７ 1ଠ ㊄ ৪৪㊄̙୨ ଠ
“我...和姐姐...的宝宝....嗯.....姐姐”
0060 番外六  温齐cp （夜店厕所口交H＋坐脸式H）
温崎与迈着些急促的步伐走进夜店大门，说好陪齐瑜夏参加朋友聚会，结果被系里临时留下开会开到了十点过，
温崎与感觉到齐瑜夏是跟自己闹脾气了，自己在微信里的道歉并没有得到任何回应，电话也打不通，在公寓里焦急地等到快十二点的时候，齐瑜夏才跟自己发了夜店的定位让自己来接，
“哈哈，齐瑜夏，终于轮到你输了！要跟酒瓶转到的人接吻哦！”
齐瑜夏按着额角笑着看着转动的酒瓶，缓缓停下来指到了桌上的一位长的还算不错的男生，
“咳咳，学长，是不是该请我吃饭，我帮了你个大忙阿！”
温崎与扫视了半天夜店里杂乱的人群，终于看到在卡座里的齐瑜夏，面前还站着一个男生，周围的朋友们还在拍手起着哄......
“接吻！接吻！接吻！接...”
“对不起大家我来晚了！我来接你了老婆”
朋友们的起哄声瞬间停了下来，齐瑜夏抬眼看着明明很生气却强装着一脸微笑的温崎与，似乎因为跑得太快了还在微微喘息，忍不住在心里暗暗的发笑，吃醋的小豹子....
温崎与挂着一脸礼貌的笑意和朋友们打完招呼之后就一把拉过了齐瑜夏的手，将人拉出了卡座，有些急切地迈着步子往外走，
“走那么快干嘛阿？温崎与，等等，先跟我来这边”
温崎与还没反应过来就被拉进了夜店厕所的隔间里，又被环着脖子压在墙上，齐瑜夏带着些酒气的呼吸轻轻在脸上扫着，一脸调笑地看着温崎与，又皱了皱眉头，
“温老师来的太晚了，是不是该罚？”
“....对不起老婆，系里要开会我实在是走不开，不要生气了....嗯？
“...刚刚那个男生...是谁阿？”
齐瑜夏看着低着头真挚的道完歉还是不忘继续吃醋，支支吾吾的问自己的温崎与，被可爱的简直想在这人脸蛋上狠狠咬一口！强忍住笑意，美艳的脸上换上一副勾人的表情，抬手轻轻揉搓着温崎与两腿之间那团软软的凸起，在温崎与耳边轻轻吐着气说道，
“是一个被拒绝了很多次还一直追求我的学长.....但是我只想和小崎与亲亲...怎么办呢？”
安静的厕所里一声拉链拉开的声音格外清晰，接着又是衣物摩擦的声音，温崎与的裤子和内裤被蹲在面前的齐瑜夏一下子扒到了膝盖处堆积着，脸瞬间红成了一片，刚想拿手去捂住性器，就被齐瑜夏熟练地抓住了颤抖的手掌，张嘴一口含住了还软趴趴的小崎与，
“唔..！”
温崎与一只手被齐瑜夏拉着，软软的性器一被含进口腔逼人的快感刺激的她立马发出了一声惊呼，又用另一只手死死捂住了嘴巴，脚趾绷的紧紧的，
又低头看了看齐瑜夏含着性器前后快速摆动的脑袋，含弄发出的滋滋的水声回荡在耳边，紧张的情绪让温崎与觉得自己似乎马上就会射出来....咬紧了牙关用克制的几乎听不见的声音说道，
“瑜夏...有声音....不行....别含了...”
齐瑜夏听到之后又含着性器大力吮吸了几下，这才吐出了已经胀的硬硬的性器，又抓着被口水弄得湿湿的茎身，一边伸出粉粉的舌头舔舐敏感的冠头，一边媚眼如丝地看着温崎与说，
“嘶...温老师...唔....快点射出来不就行了？”
“唔！”
性器再次被齐瑜夏含进了滚烫的口腔里，近乎疯狂的前后摆动着脑袋，含弄的水声也越来越激烈，温崎与仰头任由汹涌的精意涌上脑海，甚至配合着激烈的节奏开始耸动腰肢将脆弱往齐瑜夏嘴里送，但不知是因为紧张还是因为什么，就是无法射出来，
“嗯...我...射...嘶.....射不出来....唔....老婆....算了....”
齐瑜夏再次抓住了试图阻止自己动作的手掌，又抬眼看了看憋得脸通红的温崎与，停止了激烈的吞吐，开始灵活地转动舌头，在冠头顶端那处小孔外打转，
“不行...嘶....那里...不行...老婆....嗯....”
齐瑜夏看着受不住似的往后收腰的温崎与，紧紧抓住茎身不让温崎与逃离，接着开始转动舌尖疯狂地往那处小孔内舔舐钻弄，温崎与立马被激得捂着嘴一边痉挛一边扭动屁股，在舌尖有力地钻弄着舔开那处小孔的瞬间，滚烫的精液终于一股一股地射进了齐瑜夏的嘴里.....
“温老师舒服了？射那么多...都粘我衣服上了....”扣裙*珥Ⅲ棱·馏久珥Ⅲ久馏？
齐瑜夏看着用纸巾给自己细细擦拭完下巴和衣服又一脸潮红地乖乖用纸巾擦拭性器的温崎与，用慵懒的声线挑逗着，
“嗯...老婆含的很舒服...老婆，我们回家吧”
回到公寓之后，在齐瑜夏之后洗完澡的温崎与走出浴室，看着床上玩着手机的齐瑜夏，又回忆起刚刚洗澡的时候自己特意捏着性器看了看冠头顶端的小孔，想着齐瑜夏就是用舌尖舔开了这里，心里一阵阵地发痒，于是爬上床含着齐瑜夏的耳垂黏乎乎的小声说，
“老婆...刚刚在厕所里....老婆的舌头.....弄的我都舒服的差点晕过去了....”
“老婆....我也想让老婆舒服....”
温崎与平躺在床上，双手抓着齐瑜夏有些发抖的大腿，轻轻摩挲着，看着眼前不断呼吸般收缩着的粉嫩小穴，两片已经有些湿润的肉瓣挨在一起，前方粉粉的阴蒂被包裹着若隐若现，
“老婆....别紧张....坐下来吧.....”
温崎有些止不住的兴奋着想让齐瑜夏快点坐到自己脸上，喘息着舔了舔嘴唇，
齐瑜夏满脸潮红地咬着嘴唇，膝盖跪地有些发抖，低头看着温崎与盯着自己那里一动不动的脸，觉得又有蜜液止不住地从那里涌出来，颤抖着屁股试着往下沉了沉身子，就感觉穴口被灵活的舌头从后往前狠狠的舔了一下，
“唔...嗯....！哈....！”
齐瑜夏的双腿像被刺激的卸了力般一松，腰肢猛得往下一沉，穴口就整个贴上了温崎与的脸蛋，双手慌乱中像撑起身子，就被温崎与大力地扣住了大腿，接着就感觉温崎与张大嘴巴含住了自己的整个穴口，
“嗯..！温崎与....！唔.....”
“老婆...唔....好甜....嘶....再流点.....”
“唔...！哈...！温崎与....舔....好舒服....嗯.....”
齐瑜夏彻底坐在了温崎与的脸上，感觉自己的整个下身都被疯狂舔舐着，像被泡在冒泡的温泉水里一般，忍不住开始舒服的扭动腰肢，让整个穴口在温崎与的脸上来回摩擦，
“嗯....老婆...唔....唔.....”
“嗯...！温崎与....舌头！....唔！....好厉害”
温崎与感觉自己的整张脸上都流淌着齐瑜夏的蜜液，在味觉和嗅觉的双重享受中，用力绷紧了舌头，模仿着性器的节奏，直直的往齐瑜夏的穴口里抽插，刺激的齐瑜夏开始撑着床头迎合着温崎与的舌头上下的起伏身子，整个下身一下一下撞到温崎与的脸上，发出啪啪的水声，
“唔...温崎与....！嗯....好舒服...舌头....”
“唔....嗯....瑜...夏....嘶....老婆.....”
“嗯....哈...！到了...！泄....泄出来了....！”
齐瑜夏仰起头在疯狂的起伏中感觉小腹开始一阵一阵地痉挛，是要泄身的前奏，在情欲释放的边缘低头看了看温崎与的脸，觉得不能就这样坐在温崎与脸上直接出来，刚一撑起身子，就被温崎与与抓着屁股狠狠按了回去，
“嗯..！不行....要出来了....！不要这样....唔！”
“就这样...唔...嗯.....老婆....好甜....嗯...快出来...！”
齐瑜夏挣扎着受不了的绷紧了后腰，屁股使劲一抖，蜜液从穴口喷涌而出，尽数泄在了温崎与的脸上，接着又坐在温崎与的脸上被狠狠地吸了好几下，才得以让下身离开温崎与的脸蛋....
“你...一张脸都湿透了....还笑....傻瓜一样.....”
齐瑜夏抽了好几张纸巾擦拭着温崎与的脸，发现几乎整张脸都布满了黏液，怎么擦都滑滑的，让齐瑜夏觉得有些不好意思，可这人还傻乎乎的笑个没完，
“老婆...这些都是你的....好香好甜....我....还想吃.....”
“....吃你个头！这都几点了，快睡觉！”
0061 番外七 冬柳cp（假孕风波上＋求婚＋酒店69式H）
温冬甜坐在马桶上，揉了揉眼睛又看了一眼手里的验孕棒，还是明显的两条线，瞬间感觉大脑一片空白....
明明，姐姐每次都有做措施阿...除了在车上那次，温冬甜脑海中又浮现出自己趴在汽车座椅上被柳之婧掐着腰成结的回忆，一阵绯红又浮上脸颊，一定是因为那时候姐姐射的太多了，所以即使吃了药也....
“冬甜？你进去好久了，出什么事了吗，身体不舒服吗？”⒬⒰+⒩）❷❸0❻❾（❷❸；❾❻
温冬甜看着卫生间的门，又看了看手中的验孕棒，闭上眼睛深吸了一口气，在柳之婧焦急的询问声下，终于打开了门，
“怎么了？宝贝？怎么不回话呢刚刚，姐姐都...”
温冬甜红着眼眶一下子扑到了柳之婧的怀里，用力吸了几口气闻着柳之婧身上的味道，试图寻找一些安全感，闷闷地开口，
“...我有姐姐的小宝宝了”
......
温冬甜坐在沙发上看着面前颤抖着手指举着钻戒盒单膝下跪的柳之婧，心脏像最脆弱的部分像被人狠狠揉了一下一样，甜蜜又酸涩不已，忍不住用手抚去柳之婧不断涌出的泪水，有些抱怨般说道，
“哪有人求婚哭的连话都说不出来的....”
柳之婧赶紧用手背胡乱擦拭了几下脸颊，小心的拿出戒指，又缓缓牵起温冬甜的手，努力忍住哭腔，望着温冬甜的眼睛，真挚地开口
“冬甜...戒指我早就已经买好了，我真的一直都在期待这一天的到来....我知道我还有很多缺点和不足，但我一定会努力改正，努力提升我自己，努力成为做一个称职的伴侣，努力做一个....称职的妈妈”
“你愿意嫁给我吗？”
温冬甜看着柳之婧渐渐开始泣不成声的样子，心中的情绪复杂的翻腾着，最终捧住柳之婧满是泪痕的脸，轻轻吻了上去，
“我爱你....冬甜....”
柳之婧抓住温冬甜的手指戴上钻戒之后，再次泪流不止地抱紧了温冬甜，又小心翼翼地用手触摸着温冬甜的小腹，仿佛感受到了生命的律动....
.....
温冬甜看着眼前皱着眉头沉默不语的父亲，在心中暗暗后悔没有早点答应柳之婧想跟自己回家拜访父母的要求，现在这样的情况....柳之婧才跟着自己第一次上门，属实有些尴尬...
“伯父伯母，我真的很爱冬甜，我希望伯父伯母能同意让冬甜嫁给我...拜托了...”
在柳之婧真挚地说完自己对未来计划以及提出和温冬甜结婚的请求之后，温父始终严肃着一张脸一言不发，最后在温冬甜对温母抛出求助的眼神下，温母才带着些笑容开口打破了僵局，却也始终没有对柳之婧有明确的认可和答复...
一家人在有些沉闷的氛围下吃着晚饭，眼看接近尾声，温冬甜正想开口说些什么，温父就放下了筷子，起身朝里屋走去，只淡淡地留下了一句话给柳之婧，
“以后要等你有了女儿之后，才能明白我现在的心情，我就不送了，慢走”
柳之婧离开温冬甜家的时候，坚持不让温冬甜送自己，让温冬甜乖乖在家好好休息，可是温冬甜还是死死地牵着柳之婧的手走了出来，到楼下的时候，柳之婧看着闷闷不乐的温冬甜，清了清嗓子，努力用轻松的语气说道，
“冬甜...你乖乖上去陪着爸爸妈妈，姐姐在附近找个酒店先住下，明天姐姐...唔！”
柳之婧还没说完就被温冬甜勾着脖子吻了上来，像只闹脾气的小狗一样在嘴唇上轻轻撕咬着，柳之婧垂着眸子任由温冬甜发泄着心中的情绪，
好一会儿之后，柳之婧才轻轻搂住温冬甜的腰，含着软软的嘴唇安抚似的舔舐，缓缓伸出舌头之后，又感觉到温冬甜带着些力度的不断吮吸自己的舌尖，渐渐尝到了泪水的苦涩味道，
“宝贝，没事的，别哭了，姐姐会处理好的，相信姐姐”
“先回去吧，嗯？待会儿爸爸妈妈....”
“我不要回去，我要跟你在一起....”
酒店里，柳之婧躺在床上搂着怀里紧紧抓着自己衣服的温冬甜，一直安抚着揉着温冬甜的脸颊肉，两人都有些沉默，又过了一会儿，柳之婧刚想伸手关掉床头的台灯睡觉，就被温冬甜牵住了手掌，
“怎么了？宝贝？”
柳之婧低头看着温冬甜，温冬甜却又睁着亮晶晶的小眼睛捧着自己的脸吻了上来，柳之婧颤着睫毛静静地感受着唇上软软的触感，直到温冬甜的小舌头伸过来的那一刻，才有些克制的开始拒绝，
“唔...宝贝，不能这样....”
温冬甜喘着气看着皱着眉头的柳之婧，又感觉到柳之婧的手掌覆上了自己的小腹，有些委屈地发出了些哼唧声，把脸蛋埋进了柳之婧的颈窝里，
柳之婧深吸了几口气控制着差点翻涌起来的情欲，感受到温冬甜委屈的情绪，思考了一会儿，才轻轻起身将温冬甜拢在身下，吻了吻温冬甜的额头，又带着宠溺的笑意伸着手指刮了刮温冬甜的小鼻子，哄道，
“知道了知道了，小坏蛋...”扣裙欺医菱？舞*笆/笆;舞镹菱
细微又暧昧的水声回荡在酒店安静的房间内，温冬甜羞红着小脸偏着脑袋，看着旁边窗户玻璃上倒映着柳之婧的脑袋在自己两腿之间起伏的样子，小手紧紧地攥住枕头，忍不住弓起腰肢又张开了一点颤抖的腿根，张着小嘴小声地呻吟着，
“唔...嗯....姐姐......唔.....”
“嗯...不要这样...太慢....我.....唔.....”
柳之婧轻轻捏着温冬甜的嫩嫩的大腿根，伸着舌头一下一下轻轻舔舐着眼前温冬甜软嫩的穴口，一会儿含含小小的阴蒂，一会儿顺着粉粉的小缝用舌头自上而下的舔舐抚慰，就这样温吞的舔弄了好久，直到温冬甜有些不满足地哼唧着扭动腰肢之后，才张大嘴巴含住整个穴口，伸出舌头向穴口里浅浅的快速来回顶弄，含弄的水声瞬间变得响亮而激烈，
“嗯....！好快......唔....嗯！哈.......！”
“嗯...！姐姐....唔....嗯...！要到....嗯....！泄了...！”
温冬甜终于绷紧了白嫩的小身子，腰肢轻轻向上一拱，抖着小屁股在这场温吞的口爱中到达了高潮，将满满的蜜液尽数泄到了柳之婧嘴里.....柳之婧抓着温冬甜的小屁股，脑袋继续摆动着舔弄软嫩颤抖的穴口，听着温冬甜舒服的哼唧声，直到高潮结束，
“嗯...姐姐....”
柳之婧抱着高潮过后在自己怀里软软的撒娇的温冬甜，宠溺地揉着小脑袋，又埋进小人儿的颈窝里舔舐了几下，才缓缓开口，
“舒服了吗，小坏蛋...”
立即感受到了温冬甜的小拳头软软的砸了几下自己的肩膀，柳之婧抱着温冬甜闷闷的笑着，又舔着温冬甜的耳垂问要不要再来一次，没想到温冬甜突然抬起小脑袋对自己说了一句，
“我也想帮姐姐....”
当温冬甜赤裸着身子呈这个姿势趴在柳之婧身上的时候，觉得比自己想象之中要羞耻的多，看着立在自己眼前的性器，穴口又因为时不时感受到柳之婧的呼吸而止不住的收缩，温冬甜感觉自己的整个身体快要烧了起来了一样，但还是颤着手指下定决心似的一把抓了那根粗大的性器，
“唔..！宝贝...要开始了吗？”
“嗯......开....唔！哈....姐姐！......”
温冬甜还没反应过来就感觉穴口被柳之婧一口含住了，紧接着就被抓着小屁股开始大力地舔吸，剧烈的快感让温冬甜喘息不止，看着眼前的性器，忍着不断溢出的呻吟，努力地张开了小嘴，开始沿着茎身慢慢舔弄，
“嘶...宝贝....舒服吗....唔.....”
“嗯....姐姐...别那么快.....唔！....我...”
温冬甜被柳之婧含着穴口吸了几个狠的之后，就只有力气将脸蛋挨着柳之婧的性器发出软软的娇吟了，被舔弄的激烈的时候，温冬甜仰起头止不住的哼叫，又喘息着看了看挺立在脸旁的性器，用尽了最后一丝力气张大了小嘴，埋头将柳之婧的一颗软软的精囊努力的含进了嘴里，任凭柳之婧舔弄的如何激烈也坚持不懈的含着不松口，
“唔....嗯....唔...！”
柳之婧红着眼睛摸着温冬甜开始抽搐的小腹，知道小家伙快到了，再次抬起脑袋张大嘴巴含住眼前的嫩穴狠狠一吸，终于如愿让小家伙泄了出来，随着温冬甜高潮之后的腰肢一脱力，整个湿润的穴口就贴到了柳之婧脸上，柳之婧只好带着满脸的湿润，继续伸着舌头舔舐刚刚高潮完颤抖的穴口，
“宝贝..好了...别含了...嘶...放开吧....”
柳之婧看着从自己身下下来之后，还是张着小嘴含着自己的精囊不放的温冬甜，有些好笑地揉了揉温冬甜的下巴，哄了半天才让温冬甜张开小嘴把那颗软软的精囊从嘴里吐出来，一脸委屈巴巴地看着自己说，
“我都没有....帮姐姐含出来.....不是故意的....”
“傻瓜....”
柳之婧浅浅的笑着摇了摇头，把温冬甜温柔的拢进怀里，又宠溺的亲了亲红红的小脸蛋，接着用手开始轻轻的抚摸着温冬甜的小腹，又俯下身子轻轻的亲了一下，弄的温冬甜敏感的一颤，接着又亲了一下，温冬甜才推了推柳之婧的脑袋，
“好痒阿....姐姐....”
“宝贝，你说宝宝是男孩还是女孩？”
“不知道呀....还...这么小呢”
“小冬甜，一定要在妈妈肚子里健健康康的呀....”
一个星期过后，温冬甜的父母和柳之婧的父母终于聚到了一起，在还算融洽的氛围下，敲定了两人的婚期，
“宝贝...开心吗...我们马上就要第一次见到宝宝的样子了”
柳之婧拉着温冬甜的小手，小心翼翼地护着温冬甜，又笑的像个孩子一样走在去医院的路上，温冬甜看着柳之婧笑的傻乎乎的样子，突然觉得无比可爱，肚子里的宝宝一定要长得更像柳之婧一点才好，二}三\棂六+酒 二"三酒\六更_多!好纹;
两人到了医院之后做了一系列检查之后，柳之婧搂着温冬甜激动又期待的看着眼前的医生，下一秒，医生抬眼对两人说了一句，
“温冬甜女士，从检验报告来看，可以确定，您没有怀孕”
“....什么？怎么可能呢？！我之前用验孕棒明明验出了....”
“验孕棒的检测结果不是最准确的，有几率呈假阳性...”
0062 番外八 冬柳cp（假孕风波下＋客厅H＋灌精play H＋插入过夜H）
“所以二位是本来没有怀孕计划的对吧？”
柳之婧紧紧牵着温冬甜的手，转头看了看温冬甜的表情，温冬甜冷静又认真地对医生点了点头，
“其实如果暂时没有怀孕的计划，我建议二位可以选择两种方式规避风险，一种是omega服用长期避孕药，每次有效期一个月，一种是alpha注射避孕针，每次有效期两个月，两种方式都比服用一般或者紧急避孕药对身体的危害小的多”
柳之婧将温冬甜搂着怀里，两人坐在医院走廊的长椅上，就这样沉默了好一会儿，柳之婧终于轻声开口道，
“其实冬甜还没有做好要当妈妈的准备，对吗？”
温冬甜在柳之婧怀里一愣，不知道该回答对还是不对，经过这几天的心态起伏，她意识到孕育一个新生命是很严肃的事情，不能因为一时的冲动而决定，温冬甜就这样在柳之婧怀里沉默着，直到感觉柳之婧揉了揉自己的脸蛋，轻轻说了一句，
“是姐姐不好，姐姐还是打针吧，以后冬甜就不用吃药了”
温冬甜看着柳之婧快步走进注射室的背影，感觉心中一阵阵的抽疼，虽然知道这种药剂已经普及了一段时间了，温冬甜还是不放心地红着眼眶再次严肃地问医生，
“医生，这种药剂真的不会对身体有伤害吗？”
“副作用真的非常小，而且生效也非常快，其实已经有很多人选择这种方式了，普遍反馈也很好”
温冬甜和柳之婧回到公寓之后，柳之婧还是跟往常一样和温冬甜有说有笑的互动交谈着，但温冬甜还是能隐隐的感觉到柳之婧眼神里的失落，在晚上柳之婧刚做完饭正洗手的时候，温冬甜轻轻走进厨房，从背后紧紧抱住了柳之婧，把头埋在柳之婧的背上，
“怎么了？宝贝？”
“姐姐不要难过了....我们以后，会有小宝宝的”
柳之婧听到温冬甜安慰自己的话，心中一酸，其实一开始知道温冬甜没有怀孕的时候，做了很久的心理建设突然崩塌，心中是非常失落，
但是后来仔细一想，这件事的确不该靠头脑发热来决定，自己应该更有计划和责任感，不论是对温冬甜还是对两人的宝宝，因为她们都是自己人生中最重要的人.....而且这样一来两人的婚礼也不用那么仓促了，可以有足够的时间来精心安排，但....自己为什么还是会止不住的难过呢？
正想着，柳之婧突然感觉到后颈一阵酥麻，浑身几乎像触电一般一阵颤栗，温冬甜用舌头舔了自己的腺体....几秒钟之后，玫瑰和牛奶的气息近乎奔涌而出.....
“姐姐...我想要你”
......
“姐姐....还没洗澡...别....唔！....嗯..”
客厅的地毯上，温冬甜被柳之婧托着小屁股高高抬起下身，小内裤还挂在脚弯处，柳之婧死死盯着完全暴露眼前的粉嫩穴口，下一秒几乎像捕食一般长大嘴巴将穴口狠狠含进了嘴里，开始大口滋滋地吸舔，
“唔...嗯..！轻....姐姐.....嘶....嗯.....不行”
“唔....疼....嗯....不要咬.....嗯唔！..嗯.....！”
下身被高高举起的体位让温冬甜可以直观的看见柳之婧吸舔自己那里的样子，柳之婧嘴巴周围都挂着粘稠的液体，还一脸享受地伸着舌头不断舔舐，时不时还长大嘴巴整个含住自己那里，温冬甜羞耻地扭过了脑袋，被剧烈的快感激的不断一边大声哼叫着一边扭动小屁股，
“姐姐...嗯...！唔...！泄....要泄...唔嗯！”
这次的高潮来的很快，温冬甜挂在柳之婧肩膀上的小腿儿开始抽搐，下身的蜜液几乎形成了水柱一般喷涌而出，瞬间湿透了柳之婧的整张脸蛋，柳之婧红着眼睛死死抓住小屁股几乎要将温冬甜的整个下身贴到自己脸上一般张大嘴巴吞食着蜜液，
“嘶...唔....宝贝....好湿.....唔.....”
畅快的吞下了大部分之后，柳之婧有些急切的摆弄着还在因为高潮颤抖的温冬甜，将小人儿抱到自己的腿上，手指胡乱向下伸着开始戳弄颤抖的穴肉，另一只手猴急地扯开自己的内裤，那根胀的通红的性器就直直的弹了出来，滚烫的冠头在湿滑的穴口摩擦了几下，柳之婧在一声闷哼中狠狠一挺腰，娇嫩的小穴就被肿胀的粗长贯穿到底，
“嗯...！哈...姐姐...唔...好胀....深......”➆衣\伶$*五?-八吧-?五'9伶
“唔..！嗯...！呀...！姐姐...不要这么快....唔...！...受...嗯！受不了......”
柳之婧两只手抓住温冬甜软软的臀肉狠狠向上顶弄着，性器被紧致的穴肉吞了个彻底，几乎严丝合缝的咬到了根部，快感激得柳之婧忍不住地闷哼个不停，喘着粗气看着温冬甜白嫩的小身子在眼前被自己撞击得上下快速起伏，白嫩嫩的小手还随着激烈的动作时不时晃动着触碰到自己的腺体，开始红着眼眶疯狂地撕扯温冬甜的上衣，不一会儿两团不断抖动的乳肉就出现在了眼前，
“嗯....别咬....唔...哈....！姐姐...轻点....”
“唔....嘶...好软.....宝贝....嗯....好紧.....”
温冬甜被柳之婧按在腿上，小手颤微微地环着柳之婧的后颈，任由那根滚烫的粗长不断摩擦着穴肉抽插进身体深处，每被狠狠顶弄一下就忍不住痉挛着小腹死死咬紧那根粗长，在一声惊呼中连敏感的乳尖也被柳之婧含进了嘴里不断吸舔，
“嗯...！唔...姐姐....唔...！柳之婧....嗯.....好深.....哈....！...不....嗯.....”
“嗯...宝贝...嘶...！冬甜....这里.......打开好不好....嗯....？”
柳之婧感觉性器的顶端触碰到了温冬甜软软的腔口，才放开吃的舒服的乳肉，停下激烈的抽插，喘息着捏着温冬甜的小屁股将性器整个完整地埋进穴道里，直到感觉到两颗精囊贴住了湿润的穴口，便开始揉动温冬甜的身子，让穴道内性器的顶端在温冬甜软软的腔口上不断来回打着转摩擦，
“嗯...！姐姐...不要这样...！好麻....唔...！...我......！”
“宝贝....唔...！嘶...！姐姐想进去.....射进去好不好......把宝贝灌满......嗯？”
“嗯....唔...！...要....哈.....要被......顶开了......唔...！姐姐.....进来.....不要磨....！唔.....射...要姐姐射进来....！”
柳之婧看着被磨的可怜巴巴的痉挛个不停俨然快要坚持不住的温冬甜，死死掐住小屁股，咬着温冬甜的肩膀挺着性器开始快速的撞击那处软软的腔口，在温冬甜的有些挣扎的哭喊下，不一会儿就顶进了腔口里，精关一松，滚烫的精液就一股一股打在生殖腔壁上，灌满了整个生殖腔，
“唔....！烫....！嗯....姐姐....射进来了.....好多....嗯....唔...胀.....”
柳之婧一下一下挺着腰按着温冬甜的后腰精关大开地不停往生殖腔里大股大股地射精，一边射一边还时不时大力抽动粗长的性器想顶得更深一般往生殖腔里狠撞几下，弄得温冬甜哭得连话也说不出来，趴在柳之婧肩上扭着小屁股承受着一波一波的精液浇灌，时不时还被撞得狠狠耸动几下，感觉到小腹被胀的不断往外鼓起，里面满满的全是柳之婧的东西，
“唔...姐姐..不要了.....嗯.....太多了....装不下了...”
“嘶...宝贝...再一会儿....唔....快好了....”
柳之婧不知道抱着温冬甜射了多久，直到射到小腹泛起一阵一阵的空虚感才将温冬甜缓缓压在地毯上，又不满足似地挺着性器在腔口狠狠顶了两下，这才提臀缓缓拔出来，
“呼...呼.....呼......”
柳之婧手臂向后撑着，双腿大张着望着天花板大口喘息了很久，才缓过劲儿来，低头朝前望去，眼前的一幕几乎又让柳之婧瞬间睁大眼睛屏住了呼吸，
温冬甜躺在地毯上，胸前的衣服被撕扯的遮不住软软的胸口，那两团乳肉急促的起伏着，无力的双腿微微张着，双腿之间的穴口因为刚刚结束激烈的性事还合不拢似的开着一个小洞，白浊的液体混合着蜜液不断从小洞里往外流着，有些已经顺着股沟往下滴....
“唔..！哈.....唔....嗯.....”
“唔....嗯....冬甜...宝贝...走...我们去卧室”
柳之婧俯下身子将已经没剩多少力气的温冬甜压着狠狠地吻了个够，伸着舌头在湿滑的小嘴里扫荡了好几圈，才支起身子，将温冬甜一把抱了起来，晃着腿间那根又半立起来的性器，走进了卧室.....
“唔...宝贝...乖....舔.....嘶....舌头好软......”
“嗯....宝贝好棒....再一会儿........”
柳之婧跪在温冬甜的小脑袋旁边，摸着温冬甜的后脑勺挺着性器在小嘴里缓缓抽插着，一旁的床单上几乎浸满了白浊和蜜液，张着小嘴无意识地吞吐性器的温冬甜已经全身泛着潮红、布满细汗，意识也不清晰了....
射了三次还是四次了？柳之婧不记得了，最后一次射进生殖腔的时候，看着身下的小人儿已经开始带着满脸的泪痕摇着头说胡话了，小腹也已经鼓得硬硬的，柳之婧才意识到这次做的太过了，赶紧起身把性器缓缓拔出来，可是低头一看，温冬甜的穴口竟已被撑成自己性器的形状的小洞，合不拢还不停往外流着白浊的样子再次让柳之婧兽性大发，又闷哼着摸着温冬甜的后脑勺给自己口交，
“唔....射.....嘶.....要射了....宝贝....嗯....！”
柳之婧咬着牙关搂着温冬甜的小脑袋狠狠一挺腰，精液又一股一股的灌进了温冬甜的嘴里，柳之婧抖动着射完最后一滴之后，仰着头喘息着在软软的口腔抽动了好几下，才缓缓提臀拔出来，
“咳...咳...唔....唔.....”
“宝贝...辛苦了...”
温冬甜像只虚弱的小狗狗一样时不时抽搐着身子，半睁着眼睛视线没有焦点的呆呆的侧躺在床上，嘴里全是黏糊糊的精液，小腹也胀的难受，感觉里面满满的精液还在往外涌着，慢慢溢出来顺着穴口往外滴，自己的全身上下仿佛都充斥着柳之婧的味道，又听到柳之婧好像在对自己说话，还没听清在说什么，就眼前一黑，晕了过去......
当温冬甜再次醒来的时候已经是第二天早上了，一睁眼就看到从窗帘缝隙里透进来的阳光，又无力地闭上眼睛静静躺了一会儿，刚想试着动一动身子，身下一阵奇异的感觉便刺激的她发出一声娇吟，身后的柳之婧搂着自己侧躺着，那根性器还插在自己的身体里....扣+裙欺医领舞笆-笆舞+久领
“....姐姐...姐姐！”
“唔...宝贝...醒了？”
“姐姐你...快把手放开.....把那个...拔出去！”
“不要...姐姐得堵住这里....不然那些...流出来”
.....
之后的两个月里，柳之婧和温冬甜性事的次数越来越频繁，本来就身子虚弱的温冬甜每次在被柳之婧翻来覆去地折腾个遍之后还会被掐着腰射满到小腹鼓起来才算完，
“姐姐...早知道，就不让你去打针了....”
又是一次激烈的性事之后，柳之婧还是将性器埋在温冬甜的身体里不肯拔出来，一边不满足似的从身后不停吻着温冬甜汗涔涔的小脸，一边还坏心的用手揉弄着温冬甜被自己射的鼓鼓的小腹，接着就听见温冬甜用有气无力的声音对自己这样说，柳之婧亲了亲温冬甜的后颈，笑着回答，
“宝贝....姐姐的东西都在冬甜的小肚子里...姐姐好开心...”
温冬甜有些无奈的叹了一口气，伸着小手覆在柳之婧的手上，揉了揉自己可怜的小肚子，又感受着身体被满满地填着的饱胀感，心里想，不知道这场假孕事故的余波要什么时候才能过去...
0063 番外九  温齐cp（出差性事上＋视频H＋咖啡厅厕所H）
“老婆～我好想你阿…”
温崎与皱着眉头委屈巴巴地躺在酒店的床上，看着视频里齐瑜夏的脸，不停地撒着娇，毫不掩饰地倾吐对齐瑜夏的思念，
因为系里组织去外地的学校参观学习，温崎与和系里的其他几个老师就被挑选出来跟随系主任一起出差去了外地，
奔波一天之后，刚一回到酒店，温崎与还没来得及换衣服就赶紧打开手机给齐瑜夏播去了视频，在视频里看到齐瑜夏的脸蛋的那一秒，温崎与觉得奔波一天的疲惫都缓解了一大半，但紧接着如潮水般涌上心头的思念又让温崎与鼻子有些酸酸的，
“好了～想你想你，我也想你老公....你们领导还没有决定好哪天回来吗？到底什么时候才能回来阿....”
“我也好想早点回来，但是得看考察学校的进度，所以现在还不能确定呢....”
温崎与又无奈的叹了一口气，又用温柔的语气哄着视频那头的齐瑜夏，两人在视频里磨磨唧唧地聊了一个小时多小时之后，齐瑜夏看着视频里温崎与还穿着出门时穿的外衣，又看了看时间已经不晚了，于是想开口劝温崎与去洗澡，
但又实在不想挂断视频，思来想去突然勾起了嘴角，脸上浮现出一丝笑意，
“老公...你还不去洗澡吗？”
“嗯？再等会儿吧，我还想再看看老婆呢”
“把手机拿进浴室吧，我要看温老师洗澡.....快点嘛....”
温崎与将手机竖着靠在洗漱台的墙上，又看了看视频里齐瑜夏专注的眼神，有些羞涩地开始脱衣服，衣服一件一件褪去，最后只留下了一条内裤，温崎与脸红红的看着视频里的齐瑜夏，迟迟没有动作，
“快把内裤脱了呀...温老师...我想看小崎与...”
温崎与有些磨磨唧唧的用手指勾着内裤往下脱，才脱下一半，那根粉嫩的性器就半立着弹了出来，在空中一抖一抖的，温崎与有些不好意思地用手掌向下按了按，又像是有些心虚似的抬眼看着手机里的齐瑜夏，
“小崎与已经硬了？温老师....刚刚在想些什么呢....告诉我....”
“我...在想老婆...”
“怎么想的，用手一边做一边告诉我.....”
温崎与咬了咬牙，又低头看了看自己已经半硬起来的性器，又抬头看了看手机，齐瑜夏竟然慢慢解开了睡衣的扣子，往两边一拉，那对尺寸傲人的双峰就展露了出来，温崎与盯着手机里齐瑜夏那诱人的两点红晕，闷哼着握住了性器，开始快速的前后撸动，腰肢也轻微的开始前后摆动，
“唔...嘶....我在想...老婆抱着我....嗯....坐在我的腿上...被我操的晃个不停......嘶....”
“然后呢....”
齐瑜夏看着视频里温崎与用手握着那粉嫩的性器红着脸不断前后动作还断断续续说着对自己的性幻想的样子，觉得身下隐隐传来难耐的痒意，咬着嘴唇继续看着温崎与，
“嗯....嘶....老婆...的胸...好软....唔....我怎么含...也含不够....唔.....”肉文=貳)3灵溜+酒贰=3<酒[溜
“唔...我射....嘶....射在老婆里面....嗯....老婆趴在我下面...唔....给我把精液都....舔干净了....嘶.....”
“老婆...我....唔...嘶...我要射了....唔....射....嗯！”
温崎与腰眼一麻抖着屁股射了出来，手掌握紧了性器随着精液的射出不断持续着撸动的动作，直到射完最后一滴精液，齐瑜夏看着手机里温崎与闭着眼睛哼唧着在空中射出一股股的白浊，眼睛死死地盯住那粉嫩的性器不放，触摸不到实物的失落感让齐瑜夏心里憋屈的紧，
“好想把小崎与舔干净....”
最终温崎与还是涨红了脸在齐瑜夏的注视下洗完了澡，最后穿上内裤之前，齐瑜夏还非要温崎与将镜头靠近对准小崎与，又细细的看了好一会儿，甚至坏心的截了好几张屏才让温崎与穿上内裤，
“晚安老公...”
“嗯，晚安老婆，爱你”
两人睡前温崎与又对齐瑜夏说了好一会儿肉麻的情话，直到齐瑜夏看到时间实在太晚了，怕温崎与第二天打不起精神好好工作，这才哄着温崎与挂断了视频，接着齐瑜夏闭上眼睛休息了一会儿，又突然想起什么似的拿起了手机，点开软件，查询起了机票信息.....
第二天，温崎与一大早就跟随系主任去了要考察的目标学校，在学校里一刻不停歇地奔波劳碌了一上午，终于在午休时间回到了离学校不远的酒店，和系主任以及几位老师在酒店楼下的咖啡厅交流着接下来的工作安排，这时温崎与的手机响起了微信提示音，温崎与看了一眼都在看笔记本电脑的系主任和同事，打开手机一看，
“温老师，现在在干什么呢”
“老婆，我还在酒店的咖啡厅工作呢，和系主任和同事们在一起，唉...好累呀”
“可怜的温老师，那...还有力气干坏事吗....”
“嗯？什么？”
“看看你右前方”
温崎与看见手机里的信息，有些惊讶的瞪大了眼睛，立马将视线转向了右前方，齐瑜夏正拖着行李箱穿着一袭黑色的长裙站在咖啡厅门口冲自己浅浅的微笑着勾了勾手指，温崎与极力压制住内心的狂喜，清了清嗓子用正常的语气开口小心地说了一句，
“主任，不好意思，我想去一趟洗手间”
“嗯，你去吧”
温崎与站起来又看了看系主任和同事盯着笔记本电脑的脸，迈着急促的步子向齐瑜夏的方向走去，到了面前之后先拉住了齐瑜夏的行李箱，又赶紧牵住了齐瑜夏的手腕，有些着急地向一旁的卫生间里走去.....
卫生间的角落里，行李箱静静地挨着墙壁，在一间紧紧上锁的隔间里，时不时传出着一些细微的闷哼和水声，
“唔...嗯....嗯......”
“老婆...嗯...嘶....唔......”
齐瑜夏被温崎与托着后脑勺激烈的深吻着，感觉在口腔里扫荡的格外激烈的舌头带着些横冲直撞的粗鲁感，齐瑜夏揉着温崎与的耳朵安抚着这只情动的小豹子，张大嘴巴由着温崎与不停的折腾，不一会儿就感觉温崎与又加大了深吻的力度，舌头开始不断往自己喉咙深处插去，这才忍不住推开了温崎与的脸蛋，
“温老师...真是的...我舌头都麻了.....”
温崎与又红着眼眶着急的将齐瑜夏狠狠抱进了怀里，咬着齐瑜夏的耳朵来回舔舐，不一会儿又将阵地转移到了脖子上，齐瑜夏小声的娇吟着仰起脖子方便温崎与的进攻，脖子上湿润又酥麻的快感又让齐瑜夏将手指插进了温崎与的发间，
“嗯...唔....嘶......轻点....温崎与......”
“老婆....我....要...老婆的胸.....”
齐瑜夏搂着温崎与的后颈任由温崎与将衣服扯到了肩膀以下，又被快速地拨开了内衣，敏感的乳尖就瞬间被含进了湿润滚烫的口腔里大力的吮吸着，齐瑜夏仰着头咬着嘴唇抱着胸前的小脑袋忍耐了一会儿之后，摸着温崎与的下巴将温崎与的脸蛋捧到了自己眼前，
“温老师...时间紧迫...先做一次...乖....待会儿回房间再给你好好吃....”
一脸潮红的温崎与乖乖地站着，任由齐瑜夏脱下了自己的裤子，又被按着坐到马桶上，咬着牙看着齐瑜夏埋进腿间含着性器狠狠吮吸了几下，接着就被齐瑜夏面对着坐到了腿上，身下的性器被有些微凉的手握住在湿润的穴口摩擦了几下，一声闷哼之后，就被整个吞了进去，
“唔...嗯....老公...好大....”
温崎与强忍着性器被穴肉紧紧包裹的快感，听着齐瑜夏克制的呻吟，抬手捂住了齐瑜夏的嘴唇，另一只手扣住齐瑜夏的细腰，开始挺着性器快速的抽插顶弄，
“唔...唔.....嗯......”
两人的下身激烈的碰撞着，时不时传出细微交合的水声，温崎与咬着牙额头上布满了细汗，这样的体位让她感觉整个性器都被齐瑜夏一次一次吞到了根部，齐瑜夏被自己的手捂着嘴巴，随着撞击发出呜呜的低吟，快感激得大脑一阵一阵的发懵，只知道挺腰不断抽插性器享受交合最原始的快感，抠群:二三聆=六=九_三九六
“嘶...唔....嗯....！”
“唔....！唔.....”
在温崎与一个用力的顶弄下，齐瑜夏终于颤着腰肢咬紧了体内的性器到达了高潮，滚烫的精液在几秒钟之后就灌进了体内，烫的齐瑜夏在温崎与怀里不停扭动着屁股，过了好一会儿才趴在温崎与肩膀上大口的喘息.....
“温老师射了好多....你看...擦了那么多纸这里还是黏糊糊的.....”
齐瑜夏在温崎与帮自己清理完下体之后，又扯了几张纸帮着温崎与擦拭性器上的黏液，仔仔细细地擦了个干净之后，温崎与才把还有些半硬着的性器塞进裤子里，又牵着齐瑜夏的手放在嘴边不住的亲吻，
“老婆....”
“好了...快回去，好好工作，你的领导和同事要等不及了...”
“老婆，房卡你拿着，先去房间等我，或者出去逛会儿也行，但别到处乱跑哦，我处理完工作马上就回来陪你.....”
“知道了，温老师，不要啰嗦了，快去吧”
齐瑜夏看着温崎与离开的背影，又时不时转头看自己，心里满满的都是不舍和爱意，向前走了两步之后，又感觉到刚刚温崎与射进体内的精液似乎在缓缓往外流淌，忍不住夹紧了双腿，脑海中暗暗开始计划待会儿温崎与回房间之后的事情....
0064 番外十  温齐cp （出差性事下＋站立走动式抽插H＋晨起激情H＋隔门口爱H）4600＋
“今天终于结束了，可算松了一口气”
“是呀，我得赶紧回房间洗个澡好好躺着，脚都酸死了”
两位同事聊了半天没有听到温崎与的声音，转头一看，温崎与正站在电梯角落里默默地拿着手机看上去像是在发送什么信息的样子，脸上还挂着止不住的笑意，一点也不像是辛苦工作了大半天的状态，
“温老师您不累吗？看起来还是神采奕奕的样子呢”
“...嗯？噢噢，我还行，不过我和大家一样也想回房间早点休息”
电梯到达了制定楼层，三人一起顺着走廊往房间走去，温崎与缓缓的放慢了脚步，渐渐拉开着自己与两位同事的距离，直到两位同事走到了房间门口拿着房卡打开了房门，
“那我就先进去了，明天见”
“各位明天见”
温崎与挥手向两位同事告别，看着两人都先后关上房门之后才舒了一口气，走到自己的房门前轻轻敲了几下门，等了几秒钟之后，房门轻轻打开，穿着浴袍的齐瑜夏脑袋靠在门上看着门外的温崎与笑得一脸妩媚，
“老婆，我....唔！”
温崎与看到自己心心念念了一天的人儿，嘴角止不住的往上扬，还没来得就说完话就被齐瑜夏一把扯进了房间里，房门被砰的一声关上，接着温崎与就被环上脖子压到了门上，香软的嘴唇有些急切地送了上来，
“唔...哈.....老婆....唔.....”
温崎与搂着齐瑜夏的细腰，手掌不断摩挲着齐瑜夏性感的翘臀，低头回应着热情的亲吻，齐瑜夏身上沐浴过的淡淡香味混合着熟悉的体香勾的温崎与皱着眉头带着些力度含着口腔里的香滑软舌滋滋吮吸个不停，身下的性器也随着浓烈的情欲开始胀的无比难耐，
“唔...嗯...温老师这儿...硌着我了....”
齐瑜夏捧着温崎与的脸将舌头缓缓抽出来，两人嘴唇之间拉扯出屡屡银丝，看着眼前被自己吻的意乱情迷的小豹子，齐瑜夏又伸出舌头舔了舔温崎与湿润的嘴角，带着诱惑的笑容一边喘息着说着一边隔着裤子揉搓温崎与腿间硬硬的凸起，正想伸手探进裤子里，就被温崎与拉住了手腕，
“老婆，等等.....我先去洗个澡，很快”
齐瑜夏看着一边脱衣服一边冲进浴室的温崎与，抬手用手指轻轻摸了摸唇边的津液，浅笑着解开了浴衣的带子，缓缓向大床的方向走去.....
“老婆...我洗完.....”
温崎与快速的将全身上下清洗干净之后，连衣服都没来得及穿就冲出了浴室，接着视线就被大床上的齐瑜夏狠狠勾了过去，
齐瑜夏撑着下巴趴在床上，眼神迷离的看着温崎与舔了舔嘴唇，白皙光滑的背部和一双修长的双腿都暴露在空气中，被子只盖住了诱人的腰肢与翘臀，
温崎与愣在原地，感觉心脏开始剧烈的轰鸣，腿间的性器像是胀得要炸开一般直直地竖在腿间，几秒钟之后，就红着眼睛如同捕食的猎豹一般扑上了大床，一把掀开了盖在齐瑜夏身上的被子，喘着粗气从身后环住齐瑜夏的身体，张开手掌一把抓住了尺寸傲人的双峰，带着满足的闷哼大力揉捏个不停，又埋下脑袋急切地来回舔吸、啃咬齐瑜夏白皙的背部，
“嘶...嗯....温崎与...轻点捏.....嗯......”群七一"灵伍吧^吧\伍；玖灵·
齐瑜夏软嫩的乳肉不一会儿就被温崎与揉的通红，娇喘着转过头去，看着在自己背上舔舐得激动的温崎与，忍不住翘起娇臀，摇动着让臀缝不断来回摩擦着那根肿胀的性器，
“老公....快进来...小豹子.....操我...”
齐瑜夏带着娇吟的求欢听得温崎与额头上几乎快绷起了青筋，大口喘息着伸手捏住了身下的性器，在臀缝中摩擦着寻找那处湿滑的入口，紧接着颤抖的双手掐着齐瑜夏的腰狠狠一挺身，穴口几乎是瞬间将粗长的性器整个吸裹了进去，两人都绷紧了身子仰头哼出了满足的长吟，
“唔..！哈...！老公....好长...嗯...！好粗.....！唔...操我.....嗯....！”
“嗯....哈...！老婆...唔.....夹好紧....唔.....好爽......都给老婆.....嗯....！”
温崎与扣着齐瑜夏的小腹，在紧致湿滑的小穴里疯狂抽插着粗长的性器，小腹不断啪啪地撞在翘臀上，蜜液随着激烈的进出不断喷溅到大腿上，大脑完全被汹涌的快感所控制着，脑海唯一的想法就是大力操弄身下的人儿，在狠狠地顶弄了百余下之后，齐瑜夏绷紧身子抬起腰肢泄出了第一波蜜液，
“唔....老公....嗯...！泄了....到....嘶....唔！”
额头已经布满汗液的温崎与收了收后腰闷哼了几声，感受着性器被狠狠绞紧的快感，看着眼前不断痉挛的腰肢，咬牙撑着小腿半站了起来，将齐瑜夏搂在自己的胯下，开始挺着性器自上而下地忘情抽插，像只发情的公豹一样捞着身下的母豹疯狂交合，
“嗯！....哈！...温崎与...好厉害...！唔....操我....操进去.....我要....唔！”
“嘶...哈！....嗯！操老婆....嘶....唔....好爽.....哈....！全部进去.....嗯.....唔....！”
“唔...太快...嗯！...又要.....泄.....老公....唔嗯！”
在齐瑜夏感觉自己被那根性器彻底操透了的瞬间，小腹不受控制地狠狠一缩，再次咬紧了体内的粗长，失禁一般的快感随着喷射而出的蜜液席卷着全身，接着又被那根性器狠狠一顶，滚烫的精液就一股一股地打在了敏感的内壁上，
“唔...！嗯.....别插...嗯....温崎与....烫....嘶....嗯！”
温崎与咬着牙关半站在床上扣着齐瑜夏的小腹抽插着性器自上而下地往穴道里一股一股地灌精，激烈的顶弄着射了一半，又忽然狠狠拔出了性器，引起齐瑜夏的一声惊呼，
性器还竖在腿间喷射着余精，温崎与就粗喘着下了床，站在床边俯下身子抓紧了齐瑜夏的双腿正对着自己，一声低吼之后，将还在射精的性器又狠狠埋了进去，抬臀激动的抽插了几下，又猛得将齐瑜夏抱了起来站立着，双腿环在后腰上，吮住齐瑜夏香滑的嘴唇疯狂深吻，下身又开始急速抽插起来，
“唔...嗯...！嗯.....哈....！老公.....唔....操死我......唔....嗯！”
“哈...！温崎与....唔！我....嗯.....好爽....不行....了.....嗯！”
温崎与的下巴不断滴落着汗液，整张脸也布满了情欲的潮红，牙关咬的紧紧的，掐着手中的臀肉，忘情地抱着身上的齐瑜夏在房间里来回走动着疯狂抽插，精液与蜜液在两人的交合处不断往下滴，走过的地板上全是粘稠的情液，
“嗯....！唔...！嗯....温崎与....我....唔....！”
“嗯...！唔....！老婆.....瑜夏...嘶....射....射了....唔！”
温崎与抱着齐瑜夏在房间里来来回回操弄着走动了三圈之后，终于低吼着将人狠狠地扑到了墙上，像只发狂的猎豹一般狠狠地摆动腰肢将即将释放的粗大性器往齐瑜夏的小穴深处疯狂顶弄，随着脚尖狠狠一踮，温崎与终于在冲刺的姿势下将热精一股一股锁进了齐瑜夏体内...
.....
清晨，齐瑜夏在腰间的酸痛中缓缓醒来，一睁开眼睛就看到了温崎与恬静的睡颜，齐瑜夏静静地看了一会儿，又皱着眉揉了揉发酸的腰肢，磨了磨牙关，想上去狠狠咬上一口温崎与的脸蛋，却又没舍得，
也不知道这人昨晚哪来那么多的精力，把自己顶在墙上弄了好几次，磨得背都开始生疼了才又被抱到床上换了好几个姿势翻来覆去的做个没完，最后去洗澡的时候居然都还有心思掐着自己的腿舔上整整三次，
“现在睡得这么乖...昨晚就是只发情的色豹子”
齐瑜夏盯着温崎与的脸有些愤愤地说着，但盯着盯着却又忍不住带着宠溺的笑容挨过去亲好几下温崎与的嘴唇，这才转身拿着手机看了看时间，才六点，还可以再抱着这人睡一会儿，刚准备转身就听见了背后温崎与刚醒来后带着些沙哑的声音，
“老婆....几点了？”
“六点....唔嗯...别咬...”
齐瑜夏还没来的及转身就被温崎与暖暖的身子贴了上来，肩膀被亲了几下之后又被轻轻咬了一口，齐瑜夏刚想转身阻止就被温崎与捏住了胸前的柔软不断揉捏，那根炙热的性器也随着抵住了后腰，
“温崎与....又来？你待会儿还有力气去工作吗？”
“当然有...老婆..我硬的好疼....唔....抱着我....”
齐瑜夏又被温崎与转过了身子压在身下，迷离着双眼看着天花板，手指插在温崎与的发间，由着温崎与来回含弄敏感的乳尖，时不时挺起胸部往找奶喝似的小豹子嘴里送，咬着牙发出难耐的娇吟，
“唔...温崎与...嗯...嘶....轻点咬....唔...”㊁<㊂[０:㊅㊈，㊁㊂㊈㊅-
“咂...老婆....唔...好软好香阿....”
“老婆...你湿了.....抱着老公....唔....要进来了....嗯！”
宽敞的大床上，被子拢起的地方不断前后耸动着摇来摇去，温崎与埋在齐瑜夏颈窝里满足的哼唧着，身下不断挺腰将晨勃的性器往齐瑜夏的小穴里送，缓解着清晨难耐的情欲，齐瑜夏修长的双腿交缠着搭在温崎与的腰上，双手扣着温崎与的肩膀随着不快不慢的撞击仰着头娇吟着一下一下夹紧体内的性器，
“嘶....唔...嗯....温崎与...嗯...别弄了.....快点射....快没时间了.....”
“唔...嗯....再一会儿....嘶....！好舒服......”
六点五十的闹钟铃声准时响起，温崎与喘息着趴在床上，有些不满足地看着起身背对自己穿着浴袍的齐瑜夏，
“八点钟才集合呢…。老婆真是的....刚刚才射完....就把我推开...好伤心.....”
“温崎与....赶紧起来洗漱....不然我马上买机票今天就回去！”
“别！别走老婆！我现在就起来！”
四十分钟之后，齐瑜夏坐在床上看着洗漱完毕，穿好衣服酷酷的站在镜子面前整理头发的温崎与，想到马上这人又要离开，心里有些酸酸的不舍，眼眶克制不住地泛了一点红，在温崎与走出浴室的时候，连忙转过身子假装在找什么东西，
“老婆...抱抱我...”
齐瑜夏吸了吸鼻子，换上了一副明媚的笑脸，站起身子抱住了温崎与，捧着温崎与的脸舔舐着撕咬着软软的嘴唇，不一会儿两人又唇齿交缠的深吻了起来，
“嗯....嘶....温崎与.....”
温崎与喘着气舔舐着齐瑜夏的脖子将人又压到了墙上，双手急切的拉扯着齐瑜夏浴袍的带子，解开后将浴袍狠狠往下一拉，齐瑜夏赤裸的胴体就呈现了出来，温崎与低头喘着气红着眼睛含住粉嫩的乳尖吸弄了好一会儿，又细细的缓缓往下亲着，直到跪到齐瑜夏面前，抬头深情的看着齐瑜夏，将齐瑜夏的手拉着放到自己后脑勺上，慢慢埋进诱人的腿间开始动情的舔舐，
“唔....嗯....温崎与....唔！....嗯....”
“嘶...再张开点.....老婆....唔.....咂....嘶.....”
齐瑜夏靠在墙上张着双腿伸手摸着在腿间舔舐的脑袋，一下一下扭动着腰肢，咬着嘴唇感受着那条灵活柔软的舌头带来的极致快感，突然，一阵敲门声让意乱情迷的两人都猛得一僵，
“温老师？温老师？”
“.....嗯！我在呢！”
“您收拾好了吗？该下楼集合了！”
温崎与看着眼前被自己舔舐得湿漉漉的穴口，思考了几秒钟之后又狠狠含了上去，激的齐瑜夏赶紧抬手捂住了嘴巴，另一只手推着温崎与的脑袋，却还是颤着身子又被吸了好几口，
“温老师？您听得见吗？”
“唔....嘶....嗯！李老师，你们先下去吧！不用等我了，我还有点小事情要处理，马上就下来，麻烦您来叫我了，谢谢您”
听到门外的人走远的声音，齐瑜夏才松了一口气，接着又被突然站起来的温崎与打横抱到了床上，还没反应过来就被拉开双腿，湿润的穴口又被狠狠含住了，
“嗯....！温崎与...别舔了....唔....你该出发了！”
“咂....唔....嘶....别动老婆....放松.....让我舔一次....吃到了我就出发......唔....”
“嗯....唔.....嘶......轻点....唔！”
0065 番外十一 冬柳cp（备孕各式灌精H＋频繁努力造人日常H＋成功怀孕）4500＋
“姐姐，妈妈做的菜太好吃了，我肚子饱的鼓起来了”
柳之婧将车停下等红灯的时候，转头看了看旁边笑得可爱的温冬甜低头摸着自己的小肚皮，眼神里的宠溺都要溢出来似的，把手伸过去，无名指上的钻戒闪闪发光，一边帮温冬甜揉着软软的小肚子一边说，
“宝贝一会儿回去吃几片消食片，姐姐再帮你揉揉肚子....说起来我的厨艺都是得我妈的真传呢，不过跟我妈比还是差点意思....”
“姐姐做的菜也好好吃，不行，我得开始控制自己了，不然会慢慢越变越胖的！”
柳之婧又转头看了看旁边脸蛋小小、身子薄薄的温冬甜，又伸手揉了揉软软的脸颊肉，想着自己刻苦跟老妈讨教厨艺好不容易才把这点可爱的脸颊肉养起来了，小家伙竟然说要控制，柳之婧一边想一边滑动着手指享受着软嫩的触感，就被温冬甜轻轻咬了一口手指，肉文貳3灵-溜'酒^贰,3酒*溜/
“绿灯了，姐姐，专心开车啦！”
两人回家之后，柳之婧赶紧找出消食片喂温冬甜吃下，又把柳母给买的一大堆说是对身体好的营养品和各种健康零食都收拾放好，接着就迫不及待地给浴缸放好了热水，拉着温冬甜舒舒服服的泡起了热水澡，
“宝贝....舒服点了吗，还胀的难受吗？”
温冬甜靠在柳之婧怀里浸泡在温暖的热水里，肚皮还被柳之婧温柔地按摩似的一下一下揉着，觉得舒服极了，一只小手覆上柳之婧的揉着自己肚子的手，侧过头用另一只小手摩挲着柳之婧的下巴，时不时还抬起脑袋亲一亲，
“唔...舒服，姐姐....”
柳之婧听着温冬甜软软的声音，下巴也被小嘴一下一下亲的痒痒的，原本揉着肚子的手慢慢地就揉到了温冬甜软嫩的乳肉上，揉的温冬甜颤着身子开始哼唧了又低下头侧着脸含着甜甜的小嘴缠绵地接吻，不一会儿身下那根性器就硬硬地抵住了温冬甜的小屁股，在水里顺着臀缝来回摩擦，
“姐姐...唔....嗯....轻点....”
“嗯....唔....不要在这里.......嗯.....去床上.....”
温冬甜被柳之婧抱出浴缸擦拭着身子，一低头就看见柳之婧那雄赳赳地竖在腿间的性器，即使看了那么多次脸还是会发烫，又抬头静静地看着柳之婧，嘴唇被含住安抚似的舔舐了一会儿，接着就被一把横抱起来往床上走去，
柳之婧喘着气将赤裸着身子的温冬甜放到床上，俯下身在奶香的颈窝里亲了好一会儿又含着粉嫩的乳尖来回吸舔，抬起身子看着温冬甜红红的脸蛋忍不住用手抚弄了几下胀的发疼的性器，正想俯下身子继续做前戏，就看见温冬甜对自己乖顺的张开了双腿又伸着小手拉过一旁的枕头垫在腰下，看了看自己手中的性器，咬着嘴唇羞涩地偏过头去，指尖有些泛白的抓着枕头，腿根张的开开的，粉嫩的穴口一缩一缩的对着自己的性器，
“宝贝....怎么这么乖....”
柳之婧被温冬甜这幅乖巧配合的样子弄的心里痒痒的，又想了想，自从两人决定备孕之后，温冬甜在床上似乎总是乖顺的让人心疼，以前自己要的狠了还会发发小脾气，现在却总是配合的张着小腿儿由着自己折腾，也不喊累也不喊疼，有好几次被射进生殖腔的时候还乖乖抱着自己把小腿儿张的更开，被射的小腹鼓的硬硬也只是咬着嘴唇努力张着腿根一抖一抖的，不哭也不闹，
“冬甜...小宝宝的事情我们顺其自然就好....姐姐和冬甜做爱是因为喜欢冬甜爱冬甜，可不是只为了要冬甜给姐姐怀小宝宝呀.....”
柳之婧将温冬甜在怀里，轻轻吻着温冬甜的额头，又用手指温柔的抚着软软的脸蛋，带着疼惜的眼神注视着温冬甜的眼睛轻轻的说道，又揉了揉温冬甜嫩嫩的腿根，
温冬甜看着柳之婧深情的样子眼眶红红的环上柳之婧的后颈，软软的小嘴贴上柳之婧嘴唇细细的吻了一会儿，又摸了摸柳之婧的下颚，带着些撒娇的语气说道，
“姐姐...等我怀了姐姐的小宝宝以后，姐姐还会像这样爱我吗，还是更爱我肚子里的小宝宝？”
“小傻瓜，姐姐当然更爱我的宝贝冬甜了，姐姐也爱我们的小宝宝，你们都是我最重要的人，两个都是我的宝贝....”
.....
“唔...嗯....！姐姐....哈.....好....嗯.....好舒服...”
“嘶...宝贝....唔....好湿....好紧....抱....嗯....抱着姐姐...”
柳之婧压着身下环着自己后颈的温冬甜，挺着性器在湿滑的小穴里九浅一深的扑哧扑哧抽插着，时不时又摆动着腰肢含着温冬甜舒服的哼叫着的小嘴儿滋滋的亲个不停，亲的小人儿开始喘不上气来了才缓缓收回舌头，又闷哼着一边挺腰感受着身下被不断吸裹的激烈快感一边拉着温冬甜的小手一个一个含着白嫩的指尖，
“唔...宝贝....嗯....冬甜....嘶.....”
“嗯...！唔....姐姐....要...要到.....唔嗯！”
柳之婧感受到软糯的穴肉裹着性器一抽一吸的，知道小家伙要到了，赶紧咬着牙关俯下身子加速抽插，没几下温冬甜抱着就自己抖着小腿儿哭着泄了身子，
“呜....嗯....姐姐...唔.....亲亲...嗯...”
柳之婧摸着温冬甜的小脑袋含着还在因为泄身不断哼叫的小嘴大力的吸舔，缓缓的抽动着被一缩一缩的穴肉吸裹着的性器，帮温冬甜延续高潮的快感，一下一下地顶的小人儿一抖一抖的缩着小屁股，温冬甜哼唧了好一会儿才被柳之婧放开软滑的小舌头，偏着头迷离着双眼大口喘息，
“宝贝，舒服吗，泄了好多....姐姐尝尝...”
柳之婧看着温冬甜身下还包着自己性器的穴口，可怜兮兮的被胀成一个圆洞，蜜液还不停地从缝隙中往外流，闷哼着缓缓抽出还硬挺着的性器，忍不住将脸埋进去吸舔甜腻的蜜液，
“咂....嘶....好甜....宝贝....嘶....”
“唔...姐姐...别...别吸....嗯.....哈......”
柳之婧埋头饥渴地含着湿漉漉的穴口吸舔，尝了好几口蜜液之后，又伸着舌头轮流安抚了一会儿两片粉粉的肉瓣，这才牵着温冬甜摸着自己脑袋的小手起身带着满口的蜜液跟温冬甜缠绵的深吻，看到尝到自己的味道有些哼唧着推拒自己的温冬甜，柳之婧才意犹未尽的抽出软舌，喘着气将人抱到自己身上坐着，手指扩张了几下湿润的穴口，缓缓挺身将性器又插了进去，
“嘶...嗯....宝贝....慢慢坐下来....嗯....乖.....抱着姐姐”
“唔....嗯....好深.....嘶....姐姐....嗯”群&二]三!}绫<流+)旧>;二散&'旧流
柳之婧将头埋进温冬甜的软软的胸口，顺着起伏的节奏来回吸舔着两团可爱的乳肉，挺腰将性器由下而上地贯穿紧致的小穴，撞的温冬甜仰着脑袋哼叫个不停，还抖着小屁股配合的往下坐，
“嗯...嘶...宝贝的...胸好软....唔...小穴也...嘶.....好会咬.....唔...”
“嗯....姐姐...不要说....唔...嗯.....好....好深....唔....”
柳之婧感觉到两颗精囊渐渐被蜜液湿透了，才开始捏着温冬甜的小屁股开始加快抽插的节奏，按着臀肉让穴肉一下一下地咬到性器根部，不一会儿就温冬甜就又颤着腰肢泄了身子，哭着抱着柳之婧娇娇地叫姐姐，柳之婧一边含着温冬甜的小嘴安抚着一边试图顺着高潮的湿滑撞开温冬甜的生殖腔，
“嗯...嘶....姐姐...进来.......嗯....唔.....射进来....给...我.....我要......宝宝....嗯.....”
“嘶...宝贝...唔...给姐姐生.....小冬甜....嗯....好不好.....唔....进去了....嗯.........”
“嗯....唔...射....要姐姐...射...嗯....我给姐姐生.....嗯.....好多....小冬甜.....唔.....嗯！”
在激烈的撞击中，柳之婧性器的顶端成功挤进了缩的紧紧的腔口，更加剧烈的快感让柳之婧低吼着将温冬甜扑倒在床上，红着双眼带着变得异常强烈的生殖欲望在温冬甜的生殖腔内狠狠顶弄着，随着滚烫的精液大股大股的涌入，性器瞬间膨胀成结锁住了紧致的腔口，
“唔...！姐姐...射...射进来了....嗯...好多....唔......”
“嗯...给姐姐...怀宝宝...唔....好多...好烫...嗯....”
柳之婧抖着腰肢狠狠的射着，像是要将精囊抽空一般按着身下的小人儿大股大股的射精，好一会儿之后才趴在温冬甜的颈窝里大口喘气，缓了一会儿之后，柳之婧才轻轻抬起身子，下身保持着交合的姿势，用鼻尖蹭了蹭温冬甜的脸蛋，安抚因为被灌满生殖腔而不断颤栗的温冬甜，
“宝贝....难受吗...辛苦了.......结还有一会儿才消得下去....嘶......再忍忍.....要揉揉肚子吗？”
“唔....不要揉.....姐姐....姐姐....”
“嗯？在呢在呢....”
“我想要...小之婧....唔....宝宝要长得像姐姐.....”
“...小傻瓜，可是姐姐觉得宝贝长得像冬甜才好呢...”
“好好好，宝贝别乱动，扯到结会疼的.....知道了...知道了....小之婧，小之婧”
在备孕的一段时间里，温冬甜开始自学起了画画，时不时就乖巧的缩在沙发上拿着画笔认真的画着什么，柳之婧被温冬甜真挚的小模样可爱的心里发紧，时不时就克制不住心中的欲望，还没等温冬甜画完就直接把人抱进卧室做个不停，
“嗯...姐姐，不要，我还没画完....”
“乖...就做一次，姐姐忍不住了....”
直到有一次，温冬甜被扒干净了衣服，环着柳之婧的后颈，小身子被撞的起起伏伏的时候，一边哼叫着一边伸出颤微微的手指在柳之婧的脸上软软的摸着，柳之婧闷哼一声将人压在床上狠狠地抽插了好一会儿，撞开生殖腔成结之后，喘息着想去吻温冬甜的小嘴，却被温冬甜哼唧着推开，睁着迷离的小眼睛盯着柳之婧定定的看着，柳之婧才在等待结退下去的时候，摸着温冬甜鼓鼓小肚子有些好奇的问，
“唔...嘶....宝贝最近怎么一直盯着姐姐这样看，刚刚小手还一直摸姐姐的脸...嗯？”
“嗯...姐姐不要揉...好胀...因为我...在画小之婧...跟姐姐长的一样的小之婧....”
柳之婧一愣，原来温冬甜这些天在画的是两人的小宝宝吗，揉着温冬甜的小脑袋将退去结的性器缓缓拔出，柳之婧将两人身下粘稠的情液清理干净之后就将人抱到了沙发上，温冬甜马上靠在柳之婧怀里带着甜甜的笑容迫不及待地展示着自己画的小之婧，
“姐姐，小之婧很可爱吧，还没有画完呢....姐姐的鼻子太难画了...”
温冬甜转身用指尖摸了摸柳之婧挺挺的鼻梁，又转身拿着画笔在纸上勾画着轮廓，柳之婧浅浅地笑着看着怀里的温冬甜，鼻子开始微微发酸，她突然觉得能够跟温冬甜一起经历人生中最重要的步骤——孕育一个小生命，是如此的幸运和幸福，除了温冬甜，世界上再也没有第二个人可以替代这份特别和感动了...
.....
“姐姐，别哭了....肚子里的宝宝听到妈妈这么哭也会跟着难过的”
温冬甜在医院正式检查出已经怀孕四个周的时候，柳之婧抱着温冬甜哭成了泪人，引起了不少路人侧目，在听到温冬甜说宝宝也会难过的时候，连忙抽泣着抹了抹泪水，小心翼翼地将温冬甜扶到走廊一旁的椅子上坐下，又摸着温冬甜的小腹带着些沙哑的声音对温冬甜说道，
“冬甜，我们真的有宝宝了....”
“姐姐，我想吃姐姐做的玉米排骨汤......”
“...嗯？噢噢！马...马上，我马上回家做，很快，等一下，宝贝，姐姐先叫个车.....我手机呢.....”
温冬甜看着柳之婧手忙脚乱的样子眼睛弯弯的笑个不停，笑着笑着眼眶就红了起来，吸了吸鼻子钻进了刚刚叫好车的柳之婧的怀里，听着柳之婧激烈的心跳声，软软地说了一句，２@３&０６９２３!９:６^
“柳之婧，我爱你”
“我也爱你，冬甜”
0066 番外十二 温齐cp（小豹子打架＋半强迫粗暴H＋生殖腔内射H＋谈心＋求婚）高能剧情
“喂？老婆，在干什么呢？新家装修的漂亮吗？爸爸妈妈午饭给做了什么好吃的？”
温崎与夹着公文包满脸洋溢着笑意一边走出教学楼一边不停的询问着电话里的齐瑜夏，齐瑜夏父母买下了一幢小别墅，乔迁的日子齐瑜夏难得回家和父母聚了聚，
“温老师话好多哦....我要先回答哪一个呢？”
齐瑜夏站在窗前拿着手机听着温崎与明朗的声音心里又开始涌起酸酸的思念，抬头看了看天空中的云朵，有些诧异温崎与竟让自己产生了奇妙的归属感，
“瑜夏，快来吃饭了”
“温老师，我得先去吃饭了，回来给你电话，爱你....”
温崎与停下脚步看着已经挂断电话界面，露出委屈巴巴的表情，又傻笑着摇了摇头将手机放进内侧包里，走出校门又走了几个路口都没有看到计程车，只好朝最近的公交站走去，前面走着两个身材比例不错的男生，有些大声的的讨论着女生的话题，温崎与默默的走在后面隐隐露出些不悦的表情，也没太在意，直到从一个男生口中听到齐瑜夏的名字，
“是那个齐瑜夏吗？上一届美术系的系花？你吹牛呢吧？”
“小子，这种事儿我可从不吹牛，我大一的时候跟她在酒吧联谊的时候认识的，我请她喝了两杯之后，她当天晚上就跟我睡了，就在XX酒店开的房”
“我操，你艳福不浅阿，听说她身材很有料真的假的？”
“胸是真他妈大，一只手都捏不下，我现在都还记得，在床上骚的不得了水又多，腰也是真会摇，弄的我连着射了好几次，不过就是我磨了半天也不愿意给我口，还非得要我带套.....后来我们又睡了一次，她就莫名其妙把我拉黑了，我跟你说这女的是真的骚，现在想想....”
男生还没说完突然就被人从身后一脚踹了过来，摔得脸差点直接跌到地上，还没反应过来，温崎与就像发狂一样把还半蹲着的男生扑到地上，朝男生的太阳穴打了好几拳，接着又怒吼着一脚踩向男生两腿之间，男生瞬间哀嚎着夹紧双腿满地打滚，愣在一旁的男生看到还扑在人身上疯狂撕打的温崎与，用尽全身力气把温崎与狠狠往旁边一推，惊恐地喊道，
“我操...你...哪儿来的神经病阿？！”
温崎与被大力一推撞到了一旁的树干，额头瞬间被撞出了鲜血，闷哼了一声之后立刻又凶狠地盯着地上还没爬起来的男生，下巴滴着鲜血双眼通红，凶狠疯狂的样子让一旁的男生怔住一动不敢动，
接着温崎与又扑上去狠狠踩了几脚男生的大腿，刚拎起男生的衣领握紧了拳头，内侧包里的手机突然响了起来，急促的铃声像是瞬间将失控中的温崎与唤醒了一般，温崎与松开了男生的衣领，带着还在顺着下巴滴落的鲜血死死地盯了一会儿男生痛苦的脸，转身缓缓离开了现场......
齐瑜夏坐在计程车里，皱着眉头第二次拨打了温崎与的电话，还是没人接听，齐瑜夏心里隐隐有种不好的预感，温崎与从来没有漏接过自己的电话，
“师傅，麻烦开快一点，我有急事”
齐瑜夏来到温崎与的公寓楼下之后，一边上电梯一边再次拨通了温崎与的电话，还是没有接通，齐瑜夏有些慌了，喘着气小跑着打开了公寓的门，里面却空无一人，齐瑜夏打开手机看了看时间，思考了几秒钟，又转身冲出了公寓.....
“温崎.....你怎么了？！”
齐瑜夏打开自己公寓的大门就看见额头淌着鲜血的温崎与面无表情地坐在沙发上，齐瑜夏赶紧冲到温崎与面前颤着手摸了摸温崎与的下巴，指尖立马沾上了鲜血，齐瑜夏红着眼眶慌乱地起身想去房间拿医疗箱，手却被一把抓住了，
“我没事....你别走.....”
“....我去拿医疗箱”
齐瑜夏带着哭腔挣脱开了温崎与的手，快步走向房间拿出了医疗箱，皱着眉头小心地帮温崎与清理着伤口，全程温崎与都呆呆地看着齐瑜夏的眼睛一动不动，直到贴好了纱布，温崎与又抓住了齐瑜夏的手腕，有些沙哑的开口道，
“我想要你，老婆....”
“你....到底发生什么事了？为什么不接电话呢？”
齐瑜夏这才注意到温崎与红肿的有些破皮了的手背，刚想接着开口询问，温崎与就一把搂住了齐瑜夏的腰，接着又温柔地吻上了齐瑜夏的嘴唇，温吞的舔舐着，弄的齐瑜夏有些不知所措，接着齐瑜夏惊呼着突然被打横抱起，向里屋走去....
“唔...嗯....温崎与，你....嗯！疼！”
齐瑜夏被压到床上还没来的及反应，就被喘着粗气的温崎与脱掉了短裙下的安全裤和内裤，接着就被捏着腿根猛得咬上了穴口，齐瑜夏疼得推着温崎与的脑袋浑身一抖之后，温崎与又像安抚似的温柔的含住了整个穴口吸弄舔舐，
“嗯...唔....温崎与....嘶......嗯.....”
齐瑜夏呻吟着抓着床单被温崎与含着穴口狠狠的大口吸弄，又被胡乱舔舐着整个下体，在齐瑜夏感觉腿根都被唾液全部弄湿之后，温崎与终于起身将手臂撑在齐瑜夏肩膀两侧，双眼通红的盯着齐瑜夏，⒬⒰@@ⓝ⒉&#⒊'>\０=㈥[㊈⒉⒊"㊈/㈥
接着温崎与就急切地抬手将外裤和内裤粗鲁地往下一拉，那根性器勉强弹出来之后，双手扯着齐瑜夏的腿搭在肩膀上，一声低吼之后将性器直挺挺的顶进了齐瑜夏还没扩张的穴口里，
“嗯...！温崎与！唔...你弄疼我了....！”
“唔...嘶...！嗯.....呼.....嘶....！”
温崎与抓着齐瑜夏的双腿，咬牙仰头不断挺腰粗暴地抽插着性器，像发泄似的怒吼着在齐瑜夏的小穴里横冲直撞，被撞的在床单上来回摩擦的齐瑜夏疼的不停伸手推着温崎与的大腿，抬眼看着温崎与没有脱下的裤子，两人第一次穿着如此完整的交合，温崎与全身上下只露出那根性器在自己身体里抽插，让齐瑜夏感觉十分委屈和恐惧，
“不要...嗯....！温崎与...我疼......唔...！”
“嘶...唔....嗯....齐瑜夏...瑜夏.....唔.....我爱你.....”
温崎与只顾抓着齐瑜夏的腿发狂似的挺腰抽插交合，直到过于用力的动作耗费了大量体力，温崎与才放开紧紧抓着的双腿，猛得抽出性器，将齐瑜夏翻转了过去，用手摸索了几下穴口，趴在齐瑜夏身上，再次将性器狠狠顶入，
“唔....老婆....好紧....嘶....嗯.....操....”
“嗯....唔....温崎与....轻一点.....嗯....”
齐瑜夏趴在床上，胡乱抓着床单，听着温崎与在耳边激动的喘息，抬腰努力适应着粗暴的抽插，好一会儿才让小穴艰难地分泌出蜜液，温崎与俯下身子舔舐着齐瑜夏的耳朵，胡乱地将自己的裤子脱到腿弯处，又捞起齐瑜夏的腰肢大力地挺腰将性器狠狠往小穴深处顶，
“唔...！温崎与....太深了....嗯....你.....”
“嘶...撞进去.....唔....都进去....嗯.....”
床板剧烈的震动个不停，不断发出刺耳的咯吱声，随着抽搐似的大力挺腰，温崎与背上的布料几乎都被汗液打湿了一大片，不一会儿疯狂挺进的性器顶端就撞到了齐瑜夏的生殖腔口，齐瑜夏感受到的瞬间被口水呛到近乎剧烈的咳嗽，手胡乱向后推着温崎与，
“咳...咳...不要...咳.....不要进.....”
“唔...让我进去...瑜夏....求你了....嗯....好不好....”
“求你....唔....我...好爱你....嗯.....瑜夏.....”
齐瑜夏在变得不那么粗暴的挺进中，转头看了看温崎与，温崎与的眼泪像失控一般一颗一颗地滴在自己后背的衣服上，齐瑜夏心里疼的发紧，慢慢喘着气松开了推拒的手，几秒之后，生殖腔口就被发狠地顶弄，齐瑜夏仰着头发出一声尖叫之后，温崎与的性器终于顶进了生殖腔，炙热的精液瞬间灌了进去，
“嗯....唔！....瑜夏...嘶....嗯....”
齐瑜夏趴在床上，一抖一抖的被温崎与射满了生殖腔，泪水顺着眼角缓缓落下，不知道过了多久，那根性器才缓缓拔了出来，温崎与也喘着粗气瘫倒在了齐瑜夏身边.....
......
“所以....你是因为我跟那个男的睡过，才这样的吗”
齐瑜夏看着眼前满脸复杂表情的温崎与，有些无力地垂下双眸，深深吸了一口气，吐出来之后，又抬眼看着温崎与，带着些清冷的声线继续说道，
“是，在跟你在一起之前，我谈过很多次恋爱，也和不同的男alpha，女alpha发生过关系，温老师觉得恶心吗？”
温崎与猛地抬起头，蹲在齐瑜夏面前，拉住了齐瑜夏的双手，认真地看着齐瑜夏的眼睛，摇了摇头，又沉默了两秒钟，开口说道，
“瑜夏，那都是过去的事情，我也有前男友，我....不在意那些过去的事情，我只在意你爱不爱我”
“温老师干嘛连撒谎的那么深情？要是不在意的话，刚刚为什么那样？”
温崎与看着床单上留下的痕迹，想着自己居然因为一时的嫉妒和怒火那么粗暴地对待齐瑜夏，抬手狠狠扇了自己一耳光，
自己想迫切的证明自己和那些人不一样，想证明齐瑜夏是属于自己的，想...知道齐瑜夏是不是真的爱自己，但这些早就已经在两人朝夕相处的过程中被证明了千千万万遍，自己为什么总是无法相信齐瑜夏，无法相信自己呢？
“你走吧，温崎与，我会忘记你的.....”
齐瑜夏起身绕过温崎与，拖着疲惫的身子缓缓走进了浴室，剩下温崎与站在原地一动不动，沉默了许久之后，温崎与突然像逃亡一般飞奔出了房间，齐瑜夏在浴室里听到外面的大门狠狠关上的声音，终于捂着脸崩溃似地大声哭了出来，一边发出痛苦的呜咽一边缓缓蹲在了地上抱着身体颤抖不止.....
不知道过了多久，齐瑜夏眼神空洞的坐在浴室地板上，突然听到一阵熟悉又急促的脚步声响起，走到门口的温崎与看到浴室里的齐瑜夏，赶紧把人抱了起来，放到卧室的椅子上，流着眼泪擦拭着齐瑜夏脸上的泪水，接着颤微微地从口袋里拿出了一个小盒子，缓缓打开之后，一枚精致的钻戒出现在了齐瑜夏眼前，
“瑜夏，嫁给我好不好？”
温崎与单膝跪地，颤抖着身躯带着哭腔哀求似的对齐瑜夏说着，眼泪止不住地一滴一滴掉在地板上，齐瑜夏看着跪在面前的温崎与，愣了好一会儿，接着一把把人抱住，狠狠地咬住了肩膀，又狠狠捶了几下后背，发泄似的痛哭了好久，才颤抖着声音沙哑地骂道，➆]衣:$伶五.芭芭'&五9'.伶^
“温崎与....你混蛋...”
0067 番外十三  冬柳cp（孕期侧入play H＋宠溺上位式H＋顺利生产）
“小心宝贝，手抬起来，乖.....”
温冬甜坐在浴室的板凳上乖乖抬起手臂看着拿着喷头给自己洗澡的柳之婧，又低头看了看自己隆起的肚子，小宝宝已经五个月了，
骨架小又瘦弱的温冬甜怀孕期间在柳之婧的陪伴和细心照料下虽然长了不少肉但依然身材匀称，除了肚子其他地方一点也不像孕妇，特别是一张幼态的可爱脸蛋，很难想象再过几个月就要成为一名准妈妈，
“宝宝，乖乖的，少折腾点妈妈...”
柳之婧顺着温暖的水流轻轻抚摸着温冬甜隆起的肚子，带着些宠溺的语气说道，又摸了摸温冬甜的脸蛋，眼神中溢满了疼惜和爱意，接着就被温冬甜软软的嘴唇亲了亲嘴角，又摸了摸下巴，
柳之婧将清洗完身体的温冬甜抱到床上轻轻盖好被子，快速收拾好自己之后就赶紧上床将温冬甜抱在怀里，肚子里与两人血脉相连的生命使温冬甜和柳之婧更加深入的依赖彼此的存在，几乎使两人变成了连体婴一般的存在，甚至比恋爱时期的身体接触有过之而无不及，可心境却与恋爱的时候完全不同，
“乖...别闹，昨天不是才.....”
柳之婧看着抱着自己的脖子哼唧着亲来亲去的温冬甜，知道小家伙又闹着不想睡觉了，有些无奈的哄着拉住温冬甜的四处摸索的小手，
“姐姐...是不是嫌我变胖了，不喜欢我了”
温冬甜在柳之婧怀里露出委屈巴巴的表情，又猛的转过小身子，柳之婧赶紧担心的抬手护住温冬甜的肚子，看着只用后脑勺对着自己的温冬甜，讨好似的亲了亲温冬甜的肩膀，小家伙又气鼓鼓的动了动肩膀，
“好了好了，姐姐知道了，是姐姐不好.....小坏蛋，就会招姐姐心疼...”
柳之婧哄着将温冬甜转过身子平躺着，附身轻轻吻住了温冬甜，温冬甜又不满似的哼唧了几声之后，还是抬手软软的环住了柳之婧的后颈，张开小嘴将那条软舌接纳了进来，滋滋的吻了好一会儿之后，柳之婧才慢慢往下温吞的亲吻舔舐，含着因为孕期变大了不少的乳肉，舌尖转着圈抚慰，又细细的吻着温冬甜娇嫩的肌肤，直到把温冬甜的敏感的腋下都细细的亲了个遍，
“唔...痒....姐姐，嗯....”
柳之婧又哄着不安的扭动的温冬甜，俯下脑袋吻住温冬甜软滑的小嘴伸着软舌滋滋的亲，左手小心的绕过隆起的肚子，探进温冬甜已经微微湿润的穴口，有技巧的摩擦拨弄，不一会儿温冬甜就抱着柳之婧的肩膀夹着小腿儿哼叫着湿了个透，
“嗯...要....不要这个......唔.....”
“好....乖....来了来了....”
柳之婧看着温冬甜泛着情欲的潮红的小脸蛋，轻轻的将温冬甜摆弄成侧躺的姿势，含着粉粉的耳垂，身子紧紧的贴着后背，抬手从床头柜上拿了一个避孕套，这才用左手扯下睡裤和内裤，那根性器立马直冲冲地探了出来，戳着温冬甜的小屁股，温冬甜又是一声哼唧向后伸小手往滚烫的性器上摸索，
“嗯....乖....姐姐把套戴上....很快....”
“嘶...宝贝.....放松....唔....嗯！...疼吗...嘶....”
“嗯....！姐姐....唔....哈.....要.....要动....”
柳之婧抬起左手向前摸住温冬甜的小手十指相扣，闷哼一声之后挺起了腰肢扭动着屁股，粗长的性器在温冬甜湿热紧致的小穴里小幅度的转动着摩擦肉壁，温冬甜舒服的呻吟着抬起一只小手向后插进柳之婧的发间，又时不时一抖一抖地转过小脑袋摸着柳之婧的脸娇娇地喊姐姐，
“唔...姐姐...嗯....好....好舒服....唔......”
“嗯....宝贝....姐姐在呢....嘶......唔....好紧....”
“嗯...！别按....！唔....要...要到...姐姐....嗯！”
柳之婧流着细汗一边抽插，一只手一边往下伸着按住了温冬甜花心处小小的阴蒂，刺激的温冬甜不停收缩着穴肉颤着身子就要到，柳之婧再次缠绵地含住了温冬甜的小嘴，使着些力顶弄了两下收缩的穴道，受不了似的哼唧了两声的温冬甜就仰着小脑袋抖着身子泄了出来，
“唔...呼....呼.....嗯....”
“乖...腰酸不酸？....要揉揉吗？”
“不...嗯.....还.....还要...唔...还要姐姐.....”
柳之婧仰躺在床上，小心翼翼地抚着温冬甜的肚子，双腿弯起，轻轻喘息着看着咬着嘴唇坐在自己性器上下轻轻起伏着吞吃得舒服的小家伙，时不时伸手抬一抬小家伙的屁股，怕性器入的太深，
“嘶...宝贝...乖....别坐太深.....唔....”
“唔...姐姐...嗯....大大的....唔！...舒服.....”扣#裙%珥-Ⅲ+棱)馏+久@珥;Ⅲ#久)馏;
“小坏蛋....嘶....轻点捏....唔....”
温冬甜坐在柳之婧身上揉捏着柳之婧的尺寸丰满的乳肉，直到起伏着小身子满足地出了一身香汗才累得软软的趴在柳之婧的胸口小口小口的喘着气，又闹着要柳之婧挺着性器温吞的在穴道里磨了好一会儿，才肯乖乖结束，
柳之婧这才将那根硬着没有释放的性器缓缓拔了出来，将温冬甜轻轻抱着放到床上，去浴室温了温毛巾，仔细地帮温冬甜擦拭身上的细汗，直到看着温冬甜慢慢舒服地闭上眼睛睡着了之后，才轻轻地亲了亲温冬甜的额头，又摸了摸温冬甜隆起的肚子，脸上流露出宠溺又深情的表情....
......
“柳之婧！大混蛋.......”
柳之婧带着满脸的泪痕看着痛苦的小脸惨白的吓人又满头汗珠的温冬甜，紧紧的攥着温冬甜的手又用力的吻着温冬甜泛白的手指，带着浓重的哭腔一脸不知所措的唤着，
“冬甜....”
整个产房充斥着温冬甜惨烈的哀嚎和嘶吼声，听得柳之婧的心脏一阵一阵颤栗般的生疼，一旁伴随着医生冷静的引导声，
“很好，再用力，已经可以看到婴儿的头了”
柳之婧忍不住向下看了一眼温冬甜的身下，强烈的视觉冲击和浓烈的血腥味让柳之婧瞬间开始不住地颤抖着身体，又紧紧盯着还在苦苦挣扎着的温冬甜，眼泪再次从下巴滴落，伴随着一声轻轻的，
“我爱你....温冬甜”
柳之婧不知道温冬甜是否能听到，只知道拉着温冬甜的手掌传来一阵像是手骨要碎裂的剧烈的疼痛之后，伴随着温冬甜近乎绝望地嘶吼声，医生用激动的语气呼喊了一声，
“好了！出来了....是个小男孩儿！”
“恭喜二位，喜得小公子”
紧接着柳之婧的耳边就传来了婴儿的啼哭声，医生微笑着将还血糊糊的婴儿抱到温冬甜和柳之婧的面前，温冬甜无力地喘着气虚脱的靠在床上，泪水湿透的眼睛却止不住地在孩子脸上打转，仿佛还在恍惚的柳之婧模模糊糊听到医生说了一句，
“可以抱一下，要抱吗？”
柳之婧这才将眼神从温冬甜脸上转移到孩子身上，有些神奇地看着刚刚出还有些不太好看的婴儿，愣了几秒，赶紧急促地站起来结巴着朝医生挥着手说道，
“医生...快抱....抱给冬甜看看，抱...抱给我老婆看”
医生将孩子抱着靠得离温冬甜更近了许多，温冬甜看着孩子的脸眼眶通红，止不住的颤抖抽泣，又像用了很大的力气才微微仰起头，对一旁看着自己流泪的柳之婧说了一句，
“姐姐....我们的宝宝”
产房里顿时响起了柳之婧激动的哭声，医生们开始忙碌地做着善后处理，一个重要的新成员终于在这特别的一刻融入了温冬甜和柳之婧的生命轨道里，给故事增添了更多丰富的色彩......
扣群23!0'6９.２396整理于9月3;0日