內容簡介
溫心穿越到了星际世界，成为了一个孤苦无依的孤儿omega，结果在十六岁时，阴阳差错下，造成了基因配对，结果配对成功了，基因匹配度全都高达100％， 众人：！ ！ ！ 而配对成功的对象： 声往极高的战神，超红艺人，年轻有为的总裁，受人尊敬的首席医生，被国家重用的顶级科学家，最年轻的高级机甲师... 众人：！ ！ ！ ！ ！ ！ ！ 看着眼前一排颜值极高，地位极高，权力极高，什么都高的alpha，溫心内心是崩溃的，说好的基因匹配只有一个呢？ 这是怎么回事？ 而且为何都是女的！ ！ ！
0001 即将到来的15岁
“啊..好累喔...这什么日子啊...”温心背着沉重的布袋，摇摇晃晃的走进一个小小的房间中，坐在里头唯一的木头椅上，脸上  满是苦恼。
温心，一个孤儿，以前的日子就是打工读书然后养活自己，就是这么简单，但是她一觉起来，就来到了这个地方，她那好不容易存钱买的小窝，装饰着温暖的家，眨眼  间就变了样。
全部就一张老旧的木床，一套桌椅一个衣柜，里面的衣服才两三套，甚至连冰箱浴室都没有，由此可见，这里的主人多贫困。
本来以为这是一场精心的恶作剧，但是当温心都到外面，发觉世界都变了，连自己的样貌也全都变了。
花了一些时间，她终于理解了自己的处境，这里就类似星际小说的世界，性别还真的有分成六种，女abo级，男abo，要是可以，温心希望自己要来这里至少也给  她一个alpha身体吧。
可惜幻想是美好现实是骨感，她是一个omega，还是一个精神力B，体能才c的omega，虽然omega是很珍贵没错，但是温心的身体大概就属于高级品中的劣质吧。
摸了摸自己的脸颊，不同于之前她的那般粗糙，相反的很细嫩，虽然瘦了点，但是不得不说这身体的皮肤很好，不止是皮肤，身材也不错，就连脸蛋也是非常  漂亮。
不过在这星际里，温心待了几个星期，似乎每个都是高颜质，不是高，就是更高！  看了这么多，温心表示这里的帅哥美女都是大白菜，颜控要是来到这里肯定幸福的要死。
从袋子里拿出一个手指粗长的玻璃瓶，里面装着的是看起来非常混浊的液体，温心将玻璃瓶打开，将液体一饮而尽，
“恶..”拍着胸口，那黏稠的口感真的很令人作呕，这是最劣质的营养液，温心几乎每天都以这东西度日。
这里没有钱，只有所谓的信用点，因为这身体是孤儿，在成年前政府都有补助3000信用点，在这里除了营养液外，其他食物都非常高价，就是连温心手中最劣质的营养液  都需要50信用点，其他根本就是翻上好几倍。
幸好营养液虽然口感很差，但一瓶就可以撑一天，这也让目前没有任何收益的温心松了口气。
滴滴...这时候温心手腕上的手环，被称作智脑的东西闪烁起来，传来一道讯息，
“18024690号居民，你明日便年满15岁，请前往专门地点做身体检查，未到将要接受罚款。”
讯息就只有这短短的几句话，15岁了！  完蛋了！
“怎么办，15岁就代表即将成年，政府的补助就没有了。”温心哭丧着脸懊恼的低喃，她还没找到工作啊，身为omega的她，身体娇弱力气又小，体力活根本  不被录用，好一点的工作还得靠关系，对于温心来说，15岁的到来根本就是噩耗。
“但是不去还要罚款啊...”温心苦笑着躺在那质地坚硬的床上，叹了口气，明天还是去吧，现在的她要是被罚款，无疑是雪上加霜了。
0002 身体检查
翌日，温心带着她目前的身家财产往调查局走去，
“呼..希望不会有打针什么的。”擦了擦而头上的汗水，温心花了两个小时的时间终于气喘吁吁地来到了目的地。
刷...门自己打开了，一股凉风瞬间席卷而来，让温心舒坦的松了口气，这才是人的生活啊，穷人真的伤不起。
看了看四周，比想像中还要多人，看起来都和温心差不多年纪，应该都是来做身体检查的，omega和alpha被分成两边，温心观察了下就走到了omega的队伍里  排队。
好...好快...她前面可是有三十个吧，本来以为需要很久的时间，准备上个智脑解解闷，结果平均五分钟就前进一个，一个小时过去就快轮到温心  了。
“请到这里。”一个服务员beta向温心指引方向，穿过短短的走廊，就到了一个房间，里面有一个仪器，
“站到圆圈里面就行了，放轻松。”一个穿白大褂的女性说道，温心的鼻子嗅了嗅，有着橘子的如何味道。
换了这具身体，她真得如同小说一样可以闻到alpha和omega或浅或深的信息素，omega的信息素性质都是偏柔和，而alpha则比较有侵略性及攻击性，这个白大褂女性  就是位omega，啊，要是也能在这种环境这么好的地方工作就好了。
温心幻想着，但身体也乖乖走向那房间里正中央的圆圈，等她站定，一道红线就这样扫过了她的身体，便消失了。
“恩，身体没有什么异常，就是要自己注意发情期的时间，很有可能就在近期，这里有一只抑制剂，你拿去吧，学校应该都有教导说要怎么使用，我就不教你  了。”走那里就可以出去了，女omega简洁扼要地说道。
这样就结束了？温心接过盒子，觉得满心的空虚，该怎么形容，就像是以前搭飞机过安检的那种感觉，很没成就感。
“咦？那里在做什么？”温宜好奇地看向一处地方，那里也聚集了不少omega，也有刚才排在自己前面的，她们脸上都充满着希冀的进入一个通道，有人出来高兴  也有人失落，而对面的alpha也有，是干什么的？
“你也想来做测试吗？”一个男beta热情的说道。
“那..那个是在做什么的？”温心对于这个突然窜出来的人，缩了缩脖子，问道。
“那个测试是大部分15岁的女孩男孩都很期待的测试，他有可能会让你一生突然富有，也有可能会平平淡淡地过一辈子，总之就是看运气。”男beta摊了摊手说道，但是  温心可以从他眼中看出了一丝羡慕。
“会伤害身体吗？”温心确认。
“当然不会，这里的测验都是绝对安全的。”男beta好笑地说道，
“你也可以去试试，说不定你就是那些幸运儿之间的一个。”
幸运儿...温心有些犹豫，但看到身后比她晚出来的omega有八成都毫不犹豫地往那方向而去，她强烈的说服自己，试一下又不会少块肉，就试  试吧。扣群二散/临六酒二三\酒*六<
很快就轮到了温心，她忐忑地走了进去，
“来，把一滴血滴在玻璃皿上”一个做在电脑前的beta，她的面前是一个类似电脑的仪器，而温心前面的则是一个有着巴掌大小的玻璃皿，旁边放了一个银  针。
“嘶...”下定决心用针往食指上一搓，血珠顺间滴落，怕疼的温心立刻将手指含在嘴里，在将快要溢出的眼泪收回去，就在这时，
滴滴滴滴滴...无数的滴滴声响起，让温心觉得莫名其妙，刚才前面的人都是响三声，不然就是没有，声音响起应该是有匹配到人的意思吧，但是自己这么  多声是么回事？难不成机器坏掉？
温心疑惑地抬起头正想要询问，就看见那个坐台的beta看着萤幕一脸惊世骇俗，仿佛看到了什么可怕东西一般，
“那个...”温心的问话还没问完，就被那个beta打断，
“咳咳，小姑娘你先回家，明天...咳不不...后天再来这里一趟如何？你这情况有些特殊...”
“喔...喔...”温心就这样莫名其妙地被这个beta请了出去，站在门口抓抓头，
“好莫名其妙，我还是去找找工作吧，不然就真的要饿肚子了。”
0003 奇怪的通知
在温心吃吃睡睡过了一天还在继续努力找工作的时刻，早就把之前那个beta所说的话忘在脑后时，她的智脑响起，
“电话？我有认识的人吗？”温心有些不解的歪歪头，在她的智脑的通话纪录里可没有处存任何电话号码，就连这个月在学校或着在家里，温  心都可以明显的感受到温心就是属于没朋友的透明人。
当然对于当时初来乍到的温心来说，算是一切好事吧，不会被察觉的这个身体换了个人，话说回来，所以是谁打电话的？有些犹豫，但是那电话似乎有着没人接就一直想  的气势，温心无法只能点下接通，
“喂，请问有什么事吗？”
“那个..温小姐，你是不是忘记了今天有约？”对面传来了有些熟悉的女声，不过颤畏畏的，有些颤抖。
“有约？”温心疑惑的歪歪头，
“我这几天还没找工作啊，怎么会有约。”
“不不不，你还记不记得前天你来做身体检查的时刻发生了什么？”女声连忙补充。
“嗯？我以为你们是开玩笑的，所以我就没打算去，怎么了吗？我身体没有什么大碍啊。”温馨奇怪的说道。
“不是身体的原因，总之，麻烦你过来一趟。”对面焦急的说完，也不等温心反应就挂断了。
莫名其妙！  温心在心里嘟囔着，但看人家这么急，又是帝国里的重要机构，不去好像又对不起人家，不会到家里来把我带走吧？想了想温心就打了个哆嗦，  还是去好了。
为了节省时间，温心决定搭车过去，让人家等两个小时也不好吧，车子十分钟就到了，温心对于上次花了两小时的路程，觉得心碎，看着那10信用点的  车费，感叹穷人没资格搭车。
才刚下车，就有几个了冲了过来，
“啊？怎...”温心吓了一跳，下意识后退，但看到了对方熟悉的制服又停下脚步。
“温小姐你终于来了，我们等你很久了。”总感觉带头的女beta有种喜极而泣的感觉，自己来这里真的那么重要吗？
“很抱歉，因为我看当时我以为那句话是对每一个人都这样说的，所以我就没放在心上。”温心道歉。
“不不，是我们的人没有说清楚，这是我们的过失，温小姐，诸位已经在等你了，你跟我来吧。”女beta比了个请的手势，就将温心带往  了二楼。
“等我，为什么？”温心奇怪的说道。
“前些日子温小姐不是做了基因匹配的测试吗？你的测试对象已经出来了，此时正在等你呢？”女beta简单扼要地说明。
“基因匹配？”温心瞪大眼睛，她虽然对这世界还为全然的了解，但是基因匹配度绝对不陌生，自己这是不小心就找了对象！
“是的，首先就先恭喜温小姐。”女beta点点头道，指了指一个门说道，
“就在这里，温小姐进去就可以了。”
“等..等等啊...我才15岁，我还没想到要结婚...”温心向后退了一步，仿佛这房间里有什么洪水猛兽。群=七]衣<零舞"八八)舞九[零
“很抱歉，温小姐，你的例子很特殊，我们还是希望你能够先看看您的对象。”女beta听到了温心的回答，额头上逐渐渗出汗水，小心翼翼地看了眼那扇门，  眼中充满了忐忑。
温心当然看到了女beta的反应，更加断定里面的人恐怕真的非常可怕，连忙摆手道，
“不了不了，我真的没有这么早结婚的打算，应该说从来没想过结婚这件事，那个...毕竟婚姻是自由的，总不能靠着基因匹配来断定。”温心干笑着，  边说边往后退，结果碰地撞上一个东西，纽过头，居然人墙！  似乎是为了不让她逃走！
“温小姐请吧。”女beta再度说道。
呜...温心哭丧着脸，算了就和对方表达自己的想法就行，希望不要是奇葩啊！
推开门，里头压制的信息素瞬间爆发，在场的beta全都脸色惨白的倒了下来，温心和其他人不同，她只觉得很多信息素争先恐后地往自己身体里钻，有种燥热感慢慢  提升，身体的力量慢慢流失，整个人几乎是挂在把手上。
“那个...诸位能不能收敛点？”女beta结结巴巴的说道，而随着她的话那些信息素慢慢地收拢，还有但是没有像刚才那么的具有侵略性。
诸位...?温心缓过气，抬起头，就对上了六道视线，嗯？？？
0004 六个人
“六个人？”温心惊愕地看着在沙发上的六个女人，不管长相身材都是绝品，而刚才散发出浓郁几乎让人窒息的信息素，可以显示说这六人的等级非常高  。
“咳，温小姐，你还好吧？这六位就是你匹配道的对象。”女beta见温心还软趴趴的坐在地上，连忙想上前搀扶，结果那些alpha的视线立刻转了  过来，让女beta身体一僵，只能站得远远的问。
当然这短暂的交流温心自然不会发现，她费力地站起身，惊愕的抬起头，对于女beta口中的话语感到不可思议，
“啊？六位？基因匹配不是只会匹配一位吗？”
“温小姐的状况纯属罕见，这六位不仅和你有着基因匹配，而且匹配度还高达100%，已经已发了轩然大波，所有人都在关注这件事情呢。”女beta飞快的解释。
“什..什么所有人...”温心话还没说完门就被碰的关上，外头传来女beta的声音，
“详细内容她们会和温小姐说的，那我们就告辞了。”
温心：？？？你觉得后面那几位感觉会那么好心的告诉我事情吗？感觉我都像是被迫关进狼窝的小白兔！
握了握门把，发觉门被锁起，温心这才垂头丧气地来到了最角落的沙发旁坐下。
“那个...要不先自我介绍？”看还是没有什么动静，只知道闭目养神或是做自己事情的女alpha们，为了赶快离开这里，温心只能开口。
“你不认识我们？”一个身材火辣，穿着超短皮短裙，有着火红大波浪，暗红眼睛，浑身上下就给人一种火热抚媚感的alpha提出奇怪的问题。
“我为什么会认识你们？”温心抓头问，难不成是什么大人物？不可能吧。
前面的alpha们相互对视一眼，似乎是在观察温心并不是在开玩笑。
“还是我先自介绍吧，我叫温心，今年15岁，是个学生。”
“风祈慕，23岁，艺人。”那个刚才开口的火红alpha开口道，说完又看了眼温心，发觉她真的没有半点反应，有些玩味的看着其他人。
“我是易云梦，是个医生，21岁。”第二个说话的alpha是一个身穿黑色连身短裙，外头披着医生的白大褂，咖啡色的及腰长发，以及褐色的眼珠，  看着微笑的脸庞，给人一种温和充满安全感的感觉，难不成是因为职业的缘故？
“崔梦寒，24，军人。”女alpha淡淡地说道，她穿着深绿色的衣服，有着只到耳根的碎短发，水蓝色的眼睛，脸上面无表情，带着军人特有的认真和非常有纪律  的感觉。
“宁慕，24，商人。”穿着职业套装，拥有深蓝色长发以及黑色眼睛的alpha推了推鼻梁上的眼睛，自带上位者的气势。
“齐玟...科学家..哈..21岁...”坐在她身旁的是和易云梦一样的白大褂，深紫色乱糟糟的及耳短发，脸上有着厚重的黑眼圈，  却演掩盖不了她的天生丽质，深蓝色的眼睛因为打嗨欠而充斥着水雾，整个人就是懒洋洋的。
“我是颜云岚，22岁，机甲制造师。”最后一位alpha将黑色长发拨到耳后，这才眨着褐色眼睛，带着礼貌性的笑容说道。
自我介绍过后，气氛顿时又沉闷起来，还是没有人想要主动开口，让温心充满着无力感。
0005 住一起了
“那个，我就直说，我还不想结婚，你们看我们才第一次见面，哪有就这样结婚的道理。”温心小心翼翼地说道。
“要是有这么容易我们就不会被勒令坐在这里了。”风祈慕看着涂着艳红色的指尖，轻吹了几口气。扣、群，二/散|临六'酒*二|三酒=六"
“咦？什么意思？”温心疑惑。
“看来你真的什么都不知道就被叫来了。”易云梦叹了口气，开始解释道，
“或许其他人就算做了基因匹配，也可以选择是否再一起，虽然帝国鼓励基因匹配度高的人成婚，但也没有绝对限制，但是问题就在于你的特殊，你和我们的基因匹配度居然  达到百分之百，这是前所未有的事情，所以我们是被命令过来结婚的。”
“哈？”这什么帝国逻辑？  温心目瞪口呆。
“大概是想要看我们能否生出sss级的alpha吧。”齐玟带着诡异笑容，懒洋洋的说道，
“从来我都是把别人当实验品，没想到如今我居然成为了实验品啊，真让人讽刺。”
“sss级？别开玩笑了，我才B级而已。”温心无语道，等等...要是这样子的话...那这几个人岂不是等级超高？！
“我们都是帝国年轻一带的ss级alpha，你的基因似乎只对于我们这些有反应，至于其他老一辈ss级的alpha似乎就没有特别的吸引力。”易云梦叹了口气解释。
所以代表还能更多吗？这不科学！  温心都快要哭出来了，这什么破事啊。
“那要是...没生出小孩，是不是就可以..离婚之类的？”温心的话才刚说完，就被六道视线紧紧盯住，缩缩脖子，好凶！    qaq
“你的身体最近才做过检查没有任何问题，难不成你要说我们不举吗？”风祈慕挑眉道，靠，哪个alpha会承认自己不举啊，更何况她们这些人哪个不是佼佼  者，要是以这样的理由会被笑一辈子的。
“噗..”温心汗颜，不举是这样用的吗？又不是男人。
“总之我们现在就是要住在一起，结婚证恐怕已经办妥昭告天下了吧，不过放心，你的身分会保密的。”易云梦无奈道。
温心：不不，这不是重点吧！
就这样，温心就来到了她们的「新房」，看着眼前那大得吓人的别墅，温心没有任何住进大房子的喜悦，看着不远处的七个女人，温心只觉得内心  充斥着无力感。
温心走进了客厅，比他之前的房子大了n倍，超大电视，超豪华沙发，全部看起来就是有钱人的奢侈品，旁边还有房子的介绍。
这别墅有三层楼，有八个房间，七个书房，还有地下室，上面介绍着实验室，以及训练室及机械室什么的，顶楼还有游泳池、健身房，外面则是花园及宠物屋，所谓  有钱人的房屋？
突然感受到几道视线，只见几个alpha都看着她，温心咽了咽口水，她只是一个娇弱的omega，干嘛这样充满杀气，
“温心，你可以先选房间。”易云梦开口。
“喔喔..我就一楼就成...一楼..”温心指了指不远处一楼唯一的房间干笑，她一点也不想上去被一堆alpha包围。
六人也没说什么，均背着她们安置在角落的行李就往上走，
“呼..还好还好。”温心松了口气，看着那一堆行李，这群alpha看起来都是有钱的主，行李这么多，温心费力的从里头翻出了自己陈旧  的小布带，看了看，自己的东西都在这。
抬起头就对上了几道视线正从楼梯那里望着她，干..干什么啊，我又不会拿你们的东西，温心撇撇嘴，绕过那一堆行李，就进到了她的房间  中。
“嘶...好大啊。”虽然格局看起来最小，但这大小甚至比他上辈子买的那间小房子还大。
将全部只有三套的衣服小心的放进其奇大无比的衣柜，温心想了想，还是把小布袋放进了衣柜里好好叠好，说不定很快就可以离开了呢？
摸摸肚子，有些饿了，打开门观察了下，见那里的行李都被搬空，看起来六人都在楼上整理行李的样子，温心来到厨房，
“这厨房..是哪间餐厅的厨房吗？这么大...我觉得我走一圈都会流汗。”温心无言。
打开冰箱，里头到是被塞满了食材，刚才那里的说明写食材会定期送过来，然后也会有人定期来打扫卫生，服务是很周到啦，但如果不是这种情况更好。
找出一个小锅子，放到电炉上面，幸好这里的厨房用具和前世的用具除了一个是用火这里是用电以外，基本上并没有什么区别，食材也都差不多，让温心松了口气。
拿了包肉片以及一把青菜，两颗鸡蛋，又找出面条，温心决定煮一锅汤面来吃吃，啊，来到这里都没有吃到正常的食物了，闻着香味，舔了舔  嘴唇，将蛋打了进去，用筷子绞碎。
“欸，好香啊...”突然身旁一道声音响起，吓了温心一跳。
0006 来当保母
“是..是风小姐啊。”温心扭过头，就看到了正靠在墙壁上的风祈慕，松了口气叫道。追文\二三]O6+久]二,三<久'6
“风小姐？”风祈慕歪歪头，上上下下地打量一下温心，耸耸肩道，
“叫我的名字有行了，就那样怪别扭的。”
“呃...风祈....祈慕...”本来想叫风祈慕得温心还没叫出声来，就被风祈慕一个视线被迫改口，好吧，对方是大  佬，她不计较。
“你煮这样够吃？”风祈慕抱着双臂，指了指正在滚动，冒着轻香的小锅子，挑眉道。
“当然够阿。”温心奇怪道，这可是有一小锅呢，以她的食量怎么可能不够？结果就对上了风祈慕就这么点的目光，似乎明白些什么，尴尬的说道，
“你们也要吃？我以为你们要点外卖。”
“被规定我们只能吃家里。”风祈慕摊手道。
“你们都不会做饭？”温心眨眨眼问。
“我是厨房杀手，其他几个我目测估计也差不多吧。”风祈慕耸耸肩道，对着温心抛了个媚眼，又甩了个飞吻，
“加油喔！我们等你～”
感情我是来这里当保母的！  温心烦燥的抓抓头，决定先将她的面放到一旁，大佬能吃面吗？不行吧。
“据说alpha都很能吃。”温心查了下智脑，一般alpha得食量是omega的三倍以上，猪吗！
难怪刚才有超大锅子，感情是因为alpha的食量大，一次煮就要很多。
有些吃力得端起一个有着她半个身体那么高的锅子放到炉子上，在里面加了一半的水，她觉得要煮可以大量又能管饱的咖喱饭！  好吧...还是一样的平民美食。
但有什么办法，温心家常菜做得好，但是她可不会做什么高级菜，都没钱吃了，干嘛学？
又炒了三大盘的炒牛肉，炸鸡块，煎了二十几个荷包蛋，以及两大盘的肉丝炒青菜，这要怎么端出去？这盘子可是比她脸还大上两倍，上面的  菜犹如小山堆般一样高，她可能没走几步就扑街了，结果找寻了下，这里居然有推车，够先进！    。
推着车出去，七人餐桌旁，六个人居然真的都到齐了，看到温心出来，眼神刷刷刷得射了过来，透露出某种光芒，让温心的动作一顿，这  是..饿了？
“我来帮忙吧。”易云梦站起身，帮温心把盘子放了上去，
“啊，谢谢你啊。”温心不好意思的说道。
“没事，煮饭也辛苦你了。”易云梦微笑道。
啊！  真是个好人！  温心心里暗叹，将手推车推了回去，搬着小凳子来到了她的汤面旁，上面还冒着白烟，保温效果真好！
“好吃好吃。”温心吃了几口面，露出了满足的笑容，吃了一个月的劣质营养液，这碗面简直是天堂。
“你还真的在这里吃面啊。”风祈慕的声音再度从身后穿来，让温心差点一口汤喷出来。
“你们..你们还没开始吃吗？”温心惊愕地说道。
“大家都在等你，结果我想得不错，你居然在厨房里就吃了起来。”风祈慕没好气的说道。
“你们吃你们吃，我吃这个就行了，那本来就是煮给你们吃的呜啊...”温心话还没说完，就被风祈慕环腰扛起，一手端起了温心  的汤面，语气中带着一丝霸道，
“要吃大家就一起吃，哪还有分开吃得，你给我乖乖过去坐好。”
温心尴尬得看着果真如风祈慕，正在等自己的五人，对于自己被扛着出来有些错愕，然后看到了风祈慕手中的小锅子，便淡淡地收回视线。
温心：突然有种气氛僵硬的感觉。
“咳咳，快吃啊，东西要热的才好吃。”干咳一声，温心干干的说道。
听到温心的话，六人才动起筷子，默默地吃着，气氛安静的只有动筷的声音，食物以肉眼能看见的速度迅速被消灭，但是...
“那个..你们不吃..青菜？”肉都少了一大半了，但是菜却少了不过两盘中的半盘，主要吃的还是易云梦和风祈慕两人，其他几人都  是夹肉丝而非夹青菜。
“这种菜叶有什么好吃的！草是能吃的东西吗？”齐玟撇撇嘴说道，一点也不掩饰她对于青菜的不喜。裙'内>日<更,二氵泠流久二>氵]久流\
温心：？？？这什么言论？
结果那不吃得几个沉默以对，似乎对齐玟的言论非常赞同，
“你们这样营养会不均衡啊！我煮得我说得算，要是没有吃完，晚餐就吃生菜沙拉拌饭！”温心龇牙咧嘴得说道。
0007 些许冲突
“哪有这样的啊！”齐玟发出抗议声。
“温小姐，我觉得你这样也不妥，有些霸道。”颜云岚比齐玟表示的还要委婉一点，但还是觉得温心的话有些过份了。
“我不觉得我有错阿，这是为了你们身体好，不然这些剩菜难不成因为你们不喜欢吃而通通浪费？这也是用钱买来的，钱再多也不是这样用的啊。”  想到以前穷到吃土的生活，看到这一堆有可能要丢掉的菜叶，温心撇撇嘴说道。
除了齐玟其他人沉默片刻都开始吃了起来，齐玟见大家都妥协，臭着脸夹了几筷子的青菜塞入口中，便放下筷子擦擦嘴，
“我吃饱了。”说完便快步离开。
温馨看着她离开的方向，耸耸肩，将最后的食物刷刷吃完，就端着自己的小锅子进到厨房。
“这里居然有自动清洗的机器，这种东西会洗得干净吗？”温心有些怀疑得看着。
“当然，还附有着杀菌功能。”推车的声音传来，温心转过头，发觉是把所有空碗盘都收过来的易云梦。
“啊！你怎么收过来了？我等下去收就成了。”温心连忙站起来说道。
“这没什么，饭是你煮的，没道理什么都让你收拾。”易云梦摇摇头，把那些碗盘都放进了机器里，然后走到洗手台洗手，擦干后摸摸温心  的头，
“饭很好吃喔，谢谢你。”
温心看着易云梦的背影，摸摸自己被摸的头，
“意外的还有几个比较好相处的，来做一些小零食吧，没有钱就只能自己做了。”
又在厨房里翻了翻，翻出了面粉等等东西，真的是一应俱全，只要想到的都可以找到，准备这个房子的人也太用心了吧。
“原味，巧克力，香草，抹茶...呼...”温心抹了抹汗，看着不同口味的面糊，做起了最简单也最快的薄饼干，
瞬间饼干香甜的味道飘散满了整个厨房，丢了一块到嘴里，喀擦喀擦的香甜酥脆感立刻散发在口腔里，
“恩，好吃，不愧是我！”
将排列整齐的饼干放到餐桌上，温心转过头决定做点咸的口味，既然要做，就把全部做一做吧。
结果当温心再度出来时，桌子旁聚集了好几个alpha，桌上的饼干已经被消灭大半，几个alpha对上温心惊愕的视线，连忙把要再度拿饼干的手收回，看起来就有一  股淡淡的心虚。
“没关系没关系，你们吃你们吃。”温心连忙摆手说道，
“这是咸的，你们也可以吃吃看。”
“温心啊，没想到你手艺还挺不错的。”风祈慕来到温心身旁拍了拍她的背说道。
“喜欢就多吃点吧，厨房还有很多材料，对了还有小盒子你可以带到房间去吃。”温心说着从厨房拿一些盒子递给几个alpha们。
看着他们真的装进盒子里带到楼上，松了口气，至少还给自己留了一点，她该庆幸一下，
晚上洗完澡，温心扑到在床上，刚才她用智脑看了看最近的新闻，他们同居的事情果然造成轰动，不过自己的资料被保护得很好也让温心松了口气，但是  也传来消息说已经帮她在学校请了三个月的假了，啊..希望同学不会因此而联想到。
“啊...好累啊...”温心头埋在枕头里呜呜的哼叫。
“嘿欸..很累啊，需要我给你来马杀鸡吗？”一道身体压在温心的背上，凑到温心耳边说道。
0008 蜂蜜味道
“祈..祈慕？你怎么到我房间里了？”温心不管怎么回想都不记得自己有听到开门和关门声啊。后+续'群]2③+苓六)久[2③久+六_
“那是因为小心心恍神太严重了。”风祈慕耸耸肩道。
“你..你先起来好不好？”温心只觉得她的鼻尖充斥着玫瑰花香，这股香味不只好闻，还让她身体起了奇怪的反应，特别的酸软，脑袋昏昏沉沉，最  可耻的是下深流出了羞人的液体。
温心，这可是我们的第一次见面，你怎么能对人家起反应呢！  矜持点好吗？温心这样对自己说，孰不知此时她的脸蛋已经红成了小苹果，看着风祈慕那暗红色的瞳孔更加深邃许多。
“我也很累呢...今天就为了这件事情奔波，小心心身体软软的很舒服呢。”风祈慕凑到了温心耳边，吐着灼热的气息说道，满意地看着身  下的人的耳朵都染上了淡淡的粉色，看起来更加可口，更加想要把人吃掉。
温心：不不，比起趴在我房间睡，不是睡在自己的床更舒服吗？但是看风祈慕那可怜兮兮的模样，温心说不出要对方立刻起来的话。
想着好吧，将让对方趴一下的念头，温心就乖乖的让风祈慕趴在自己身上，对方比她高了一颗头，却未有想像中的沉重，反而充斥着弹性，不  会是因为那一对比自己还要大上两倍的巨大胸部吧。
就在温心神游之际，突然感觉到屁股上似乎有什么在顶着她，让她不舒服的动了动，但是随着她的动弹，身上的人而想起了一声闷哼。
抬起头，对上了风祈慕的视线，发觉风祈慕似乎有些不正常，脸有些红红的，让温心下了一跳，连忙转身让自己从背对变成面对风祈慕的状态  ，担忧的摸了摸风祈慕的额头，
“祈慕，你是不是发烧了？要不要找那个...易小姐过来帮你看看？”温心小心翼翼的问。
“你身上...好香啊..蜂蜜的味道。”风祈慕的鼻子在温心的脖子上嗅来嗅去，声音带着些许沙哑。
“什...什么蜂蜜...”温心愣愣地说道，突然全身一僵，她也闻到了，一股浓厚的蜂蜜味道，和玫瑰的气味相互完美交融，难道...她的发情  期不会来了吧！
碰碰碰...突然想起了很多脚步声，从楼上传了过来，很明显脚步声很乱，都说omega爆发的信息素会吸引很多alpha，这里可是有着六个超高级alpha啊！
温心一点也不怀疑alpha的攻击力可以打爆她的房门门，毕竟他曾看过一个B级的alpha轻而易举地抬起了普通人三倍的货物，有此可知alpha的力量不是能够随意想像  的。
正在震惊自己来了发情期的温心，担忧着门外的动静时，丝毫忘记那六个alpha的其中一个正趴她床上，离着她极近的距离，
“啊..来的那么快，怎么可以..是我先看上的，小心心这么可爱，怎么可以给大家看到你这状，你说是吧，小心心。”风祈慕舔拭着  温心的后颈，就这样在温心的惊呼声中，咬住了温心的后颈。
0009 第一次发情（上）
“噫噫噫！”温心紧紧抓着床单，被咬破的后颈先是一疼，然后就是什么东西灌输进来的感觉，麻麻痒痒的，让温心忍不住发出呻吟。
“恩...”风祈慕标记完，身下的小omega已经面色潮红，软的一蹋糊涂，满意地扬起魅惑的笑容，门外似乎有不少喘息声呢，这群口是心非的家伙，  不过我就先享用了啊。
伸手开始扒起了小omega的衣服，脑袋昏昏沉沉的温宜只觉得身上有什么凉凉的东西在身上作祟，勉勉强强张开眼睛，就见风祈慕正在脱自己的衣服，酸软的  手连忙往下探，
“呜呜..不可以...”
“乖，小心心听话。”听到那软软濡濡的声音，风祈慕觉得身体更加燥热了，尤其是自己的下身更是胀痛难耐，干脆先将自己的阳具从裙子里解放出来，
“那..那是什么...?”看着风祈慕腿间那粗大无比的东西，让温心捂着脸，看着那东西忍不住发出如同猫叫般的尖叫。
“这不是所有alpha都有的东西吗？”风祈慕对于自己的阳具可是非常有自信的，尤其是看到温心的反应，那阳具更是兴奋地弹跳了下。
这这..这也太大了吧...温心打了个哆嗦，她是知道alpha有阳具这件事，上辈子被朋友拉去看片子，自然有看过男人那里，但是和风祈慕那几乎  20厘米，有着鸡蛋那么粗的到是第一次见。
那阳具也不像片子里黑黑的看起来很丑，而是肉色的，龟头呈现粉红，要是不这么大这么挺立，或许还是个挺可爱的东西。
风祈慕见温心看着自己的阳具发呆，露出了灿烂的笑容，将温心的双腿拉开，将温心被她扒到仅存的内裤，毫不客气地直接撕毁。
“呀！”温心身下忽然一凉，又看着自己被拉扯，张的开开的双腿，那最私密的部位就这样展现在风祈慕面前，
“不..不可以看啊...”
“唉呀，原来小心心是白虎啊。”风祈慕轻易的把温心想要遮住自己下体的手给捉住，按在身体两旁，视线再度看向温心的下身，
那里没有任何的毛发掩饰，光滑的如同刚出生的婴儿一般，粉嫩的花办一开一合，湿漉漉的甚至在开合的时候还产了小泡泡，看起来更加淫靡。
咽了咽口水，握住了那又粗大许多的阳具，龟头在温心的花瓣中来回摩擦，
“呜..呜恩...不..不可以啊...”温心呜呜的哀鸣，花瓣都可以清清楚楚的感受到那粗大的阳具，一想到那么大的东西要插入自身体  ，温心就害怕的想要脱离风祈慕的动作。
似乎是感受到了温心的不安，风祈慕将人直接抱到了自己怀里，拍着她的背安抚，H_雯日@更二(伞:铃琉'旧"二\伞旧^琉.
“乖，我不会马上进去的。”说完，风祈慕也多少知道自己的阳具普通人可能没那么容易吃得消，还是先安抚温心的情绪比较重要。
突如其来的换动作，温心跪坐在风心的大腿上，花瓣依旧和风祈慕的阳具紧贴，不过才只是碰触到龟头，现在她是坐在阳具上方，风祈慕动起了腰，  开始摩擦起温心的花瓣。
“恩...呜呜...呜...恩...”陌生的刺激让温心呜呜叫出声来，虽然风祈慕的阳具看起来就是肉肉的，但是和温心细嫩  的花瓣比起来，粗糙许多，而且粗壮的把温心的花办整个撑开。
“呼...呼...小心心的这里，摩擦起来好舒服啊。”风祈慕喘着粗气说道，看着眼前失神的omega，忍不住吻上了那粉嫩的唇瓣。
“呜...呜...恩...”温心仰着头，风祈慕的舌头在她嘴里肆意的搅动，小舌无法逃离大舌的追捕，只能被大舌卷曲玩弄，无力反抗。
“扑哈..哈..哈..”在快断气前，风祈慕终于松开了温心的嘴，温心整个人软倒在风祈慕身上，头放在风祈慕肩膀上大口  喘气。
轻抚着少女白皙细嫩的背脊，引发阵阵战栗，突然注意到胸前那被自己胸部几乎包裹住的胸部，按温心的年龄，胸部在同龄人当中已经算是大了。
但是和风祈慕的傲乳比起来还差上许多，但是那白嫩的乳房也让风祈慕口水直咽，看起来就像牛奶一样的白，好好吃的样子。
“呀阿...”抓在温心肩膀上的手突然将人往前一拉，温心睁着迷蒙的双眸，奇怪的看着风祈慕，不知道她要做什么，结果就被  那火辣辣的视线引的身体一颤，风祈慕在看她的胸！
一颤一颤的胸部，上面有着还没经历过人事，粉嫩的小乳头，看起来就是那么可口，风祈慕舔了舔嘴唇，就这样低头含住了其中一个濡间，开始舔拭吸  允起来。
“呀啊啊！不..不可以吸...恩..我又..我又没有奶..呜...”感受着因为吸允而带着有些痛的酥麻感，温心抱着  风祈慕的头，带着哭腔说道，也不知道是想要把她推开，还是想要把她按下自己的胸口。
“小心心..的胸部有奶香...很好吃啊...”暮祈慕含糊地说道，她说的可是实话，小omega的胸部有着甜甜的奶香外，还非常柔软且  有弹性，指尖搓进去就弹了出来，让人爱不释手，。
“不。不要边含..边说话啊...”温心只觉得身体载浮载沉，浑身都是她未曾享受过的快感，不讨厌，但有的很奇怪，有什么东西再堆积，  却又无从发泄，让她忍不住绻曲脚趾，有些无助地抓着风祈慕，
“呜..呜..好..好难受...”
“什么难受啊？”仿佛知道些什么，风祈慕的头从温心的胸部上抬了起来，就连下身的动作摩擦的动作也停了下来，满脸笑容地询问。
“不..我不知道..好..好空虚...呜..不要..不要停...”温心摇着头，她只觉得因为风祈慕的动作停下后，她那  难受的感觉瞬间加倍，尤其是下身空虚的让她打颤，紧紧抓着风祈慕的肩膀哀求道。
“看来差不多呢。”风祈慕的脸上带着兴奋，将温心放倒在床上，抓着自己早已被温心的液体沾得湿透的阳具对准了温心的下身。
“这..这是要做什么...”温心就算感到空虚，但也知道风祈慕的阳具进去代表着什么。
“小心心这里已经湿的一踏糊涂了喔，我想应该能够进去了。”风祈慕握着自己的阳具在温心的穴口前划圈圈，一脸微笑的说道。
“不..不行...那..那太大...呀啊啊..”温心话还没说完，风祈慕就挺腰往前，瞬间撕裂般的疼痛从传递到全身  ，让温心泛红的脸瞬间变得惨白，嘴里发出凄厉的尖叫。
“小心心...放...放轻松..喔..你咬得我太紧了...深呼吸..深呼吸...”风祈慕摸着温心的肚子，希望她能够放松下来  ，她现在才进入龟头而已，里头湿润紧致的触感让风祈慕的阳具更加兴奋的跳动，希望能够快点进入那能够包裹阳具的天堂。
可惜温心如今浑身紧绷，那咬住的力道甚至让风祈慕的龟头隐隐作痛，虽然风祈慕一捅腰势必就能进去，但是这肯定会伤害的身下的小omega，这是第  一次，风祈慕还是觉得小心点微妙。
“噫..噫...啊...”小声的哀鸣从温馨嘴里吐出，努力的大口吸气想要缓解下身的疼痛。
“呜...”风祈慕觉得里头的稍微放松了点，这才继续前进，过了一会就碰到了那层薄膜。
0010 第一次发情（下）
“小心心...等下会有些痛，你忍忍...”风祈慕喘着气说道。
“呜..呜...”温心似乎知道风祈慕想要说什么，咬咬牙，
“你..你直接进来吧...”
“嗯？”风祈慕瞪大眼睛，没有想到小omeega居然这么说。
“长..长痛不如短痛..”温心拼命的深呼吸，让自己的身体放松，一边说道。
“好。”既然omega都这么说了，风祈慕深吸一口气，一个挺身直接冲破了那层薄膜，直捣花心。
“啊啊啊！”温心的手紧紧抓着被单，眼角因为这剧痛而渗出泪水，发出比刚才更加凄厉的尖叫。
“喔..喔..小心心..小穴好紧，喔..紧咬着我不放...没想到居然可以全部放进去...哈..哈...小心心的小穴也是个  小怪物呢...”风祈慕看了眼紧紧贴着温心花瓣的小腹，双手撑在温心脸颊旁，喘着粗气道。七一零五[八,八#五%九=零
温心的小穴太舒服了，充满着皱折，就算风祈慕没有动，也因为温心的微微颤抖而摩擦着阳具，阳具舒服地都快融化了，好想赶快动，但是看着身下  惨白的小脸，理智还是比欲望还要稍微占上风。
“..呜..呜..咕..恩...”温心觉得底下的疼痛渐渐的被身体分泌的液体给减缓，取而代之的是身体被填满的饱胀感及刚才还未释放的  快感，让温心忍不住扭动起自己的腰。
她这一动，令本就忍无可忍的风祈慕仿佛收到信号般，腰快速的前后动起，阳具快速的抽插起温心的小穴，噗哧噗哧的声音以及花瓣及小腹撞击的啪啪  声，在房间里激烈的响了起来。
“呜呜..啊...好大...呜呜..好粗..太..太快了嗯啊...”第一次就被这个粗大的东西穿插，温心却觉得非常  舒服，阳具和小穴的完美结合，直接达到了小穴能插大的极限，熬过了痛感，就只剩下无尽的快感。
而且每一次都拉的非常出去，再猛地被插入最深处，那种每下都宛若直击大脑的快感让温心沉沦，嘴上是完全无法抑制的高亢呻吟。
“不愧..不愧是白虎，到现在都还咬的一样紧，看来小心心很喜欢这种事呢。”风祈慕愉悦地看着温心为自己疯狂的模样，抽插的频率再度上升  ，同时也更加兴奋。
“骗..骗人..又..又变大了...喔喔喔...好快...噫呀呀呀...”感受着里头更加挺立，又粗大一圈的阳具，  几乎快要超过温心承受的极限，有些疼，但是疼痛当中更多的是快感，让温心放声尖叫。
而风祈慕也喘着粗气，更加卖力地摆动下身，并唉开始微微扭动起腰，
“噫噫！在..在旋转...好..好痒...噫噫..”温心微微颤抖的轻叫。
“..不喜欢？你里面可是缩得更紧了。”凤祈慕微笑道。
“呜...呜...不..不行..有什么要来了...”温心紧紧抓着风祈慕的肩膀，呜呜的叫道。
“诶，小心心要高潮了啊，可以喔，给我看看小心心第一次高潮吧。”风祈慕带着妩媚的笑容，突然把温心的整个人抬了起来，就这样抓着  温心的腰，往下重重一压，同时腰使劲上抬，
“喔喔..好深..喔喔喔...”温心仰着脖子，发出尖叫，大量的汁水从连接处喷溅而出，打湿了风祈慕的大腿、小腹，甚至连床单还  有着一大片的水渍。
“喔喔！不愧是白虎，吹潮了呢！”风祈慕惊呼。
“呜...恩...”温心软软的摊在风祈慕怀里，身体时不时的抽搐，而留出更多的汁水，蜂蜜的味道更浓郁了，也让风祈慕更加蠢蠢欲动，  她还没射呢，阳具已经又热又胀，见温心高潮这么爽，她也想要射精啊。
这样想着，风祈慕也不把阳具拔出去，直接转动起温心的腰，让她背对自己，而这转动的过程，让风祈慕发出轻喘，就连阳具也更加兴奋地  不断跳动，温心也因为这突如其来的摩擦而发出尖叫。
“你..你干什么...”温心屁股翘的高高的，上半身趴在床铺上，回头看着风祈慕轻叫。
“我还没射呢，当然要继续不是吗？”风祈慕话语刚落，就又再度抽插起来。
“嗯嗯啊..不..不行..让我休息一下...刚..刚高潮还很敏感啊...呜呜...”温馨手抓着床单发出哀鸣。
“恩..嘴上说不要，但是身体夹得更紧了，小心心果然是个淫荡的孩子啊！”风祈慕弯下身，双手抓住温心白嫩的乳房开始玩弄揉捏，一边调笑  道。
“噫噫噫..才..才没有淫乱...呀..不要..不要拉我的乳头...”温心带着哭腔摇头，她才不淫乱呢，这是她的两辈子加  起来的第一次呢，只是..只是觉得很舒服罢了。
“对不起..对不起，小心心最可爱了..”风祈慕见小omega不开心，连忙探过头去舔掉了温心眼角的泪液，柔声安抚，突然阳具用力一跳，
“喔喔..小心心，我要射了..要射到你的身体里面去了...”
“什...什么..等...”温心话还没说完，就此感受到小穴里的阳具一下又一下的剧烈跳动，然后在风祈慕喉咙的嘶吼声中，有什么浓稠  又强劲的液体自花心强劲的灌入肚子内，
“呜喔...呜喔喔...”
咕噜咕噜...充斥着精液的灌输声，温心的小腹以肉眼能看到的速度慢慢鼓起，颤抖得向前趴去，
“不..不要了...太多了..拔..拔出去啊...”
“..丝...”风祈慕将阳具从温心体内抽了出来，还在喷射的阳具那黏稠的精液就这样喷撒在温心的背上。
加上因为少了阳具的阻挡，微张的穴口缓缓流出浓稠的精液，这淫靡的画面让风祈慕咽了咽口水，阳具又有更加坚挺的趋势。
“呐..小心心..我们继续好不好...”深沉带着磁性的声音，有着别样的魅惑。
被快感刺激，不断抽搐的温心脑袋一片空白，也不知道有没有听清楚风祈慕的话，就这样眼神朦胧的点点头，
“既然小心心答应，那我们就继续开始啰。”风祈慕握着阳具，微笑的把阳具往温心那还往外淌的穴口再度堵住，就这样再次的插了进去。
0011 不要脸追*文二三O6+久二"三.久6
“呜嗯...”温心睁开酸涩的眼睛，浑身上下如同被卡车辗过好几遍一般，怎...怎么回事啊...
昨天晚上的记忆瞬间回拢，风祈慕趴在自己的身上，大力的抽插，她那沉迷于欲望，脸色潮红，嘴里高亢的呻吟声从来没有停顿过，神色尽是愉悦的感觉，直到  被做的昏过去为止。
想到这，温心忍不住羞红了脸，恨不得钻进地洞里，
“小心心在想什么啊？”  风祈慕微微沙哑的声音在温心耳边响起，让温心身体一颤，这才发觉，她现在正被风祈慕抱在怀里。
“你..你怎么能就这样...嘶...”温心红着脸想从风祈慕怀中挣脱，但是一动，下身撕裂般的疼痛感立刻传来，让她倒抽一口气。
“还痛吗？”风祈慕眼中滑过一丝心疼，手放在温心的小腹微微的按摩。
“还不是你的错！你那个...那个...”太大太粗了！  温心气鼓鼓的说道，但是讲到最后却说不出口，那个...那个东西的形容她怎么说的出口。
“小心心想要说什么？”风祈慕愉悦地说道，凑道温心耳边调笑。
“你..哼！”温心忿忿地张开嘴，就在风祈慕的肩膀上咬了口，但是听到了风祈慕的抽气声，立刻松口，望着那有着自己浅浅牙印  的白皙肩膀，犹豫了片刻，这才伸出小舌头在上面舔了舔，哼，才不是心疼呢！
看着埋在她肩膀上的小omega，那粉嫩粉嫩的舌头，让她肩膀有着痒痒的感觉，不得不说这个小omega对她来说有着极致的魅惑，在尝过了她的一次  味道后，她有种欲罢不能的感觉，想要抱着小omega不断的在床上翻滚。
舔了舔嘴唇，风祈慕觉得自己下身又有了反应，似乎察觉到了危险的感觉，温馨抬起头就撞到了风祈慕那充斥着欲望的眼睛，身下有着什么东西微微顶着自己，连忙  就挣扎起来，
“不..不要了..我。我累了..而且我肚子饿了...”
“噗哈哈，我有这么饥渴吗？”风祈慕大笑道。
温心：你那东西都顶着我了，还说你不饥渴嘛！
温心爬下床，身体还酸软无力，脚一踏地就差点跌在地上，颤抖着不像话，心里暗骂风祈慕这个禽兽，自己明明是第一次还要了她那么多次。
感受到了小omega的怨念，风祈慕失笑不已，手一伸，就把在小omega的惊呼声中，把人公主抱抱了起来，
“你你..你干什么啊！”温心手下意识的环抱上风祈慕的脖子叫道。
“当然是抱你出去吃饭啊。”风祈慕理所当然地说道，然后长腿一踢，直接踢了大门。
刷刷刷..两人一出来，温心立刻感受到了几道视线射了过来，除了一脸臭脸的齐玟将脸撇向一旁，其他人都带着一股有些怨念，又奇怪的目光  看着她们。
温心连忙把头缩进了风祈慕脖子处，然后才小心翼翼的探出头，顿时惊呼，
“四点了！”似乎...明白为什么他们的眼神充斥着怨念，原来饿了两餐...拍拍风祈慕的手，
“放我下来，我去厨房做吃的了。”
风祈慕不爽地看了这群女人一眼，alpha三天不吃饭又不会死，她手中的柔香软玉都是因为他们没有了，好气喔，但还得保持微笑。
五名alpha看着风祈慕有些扭曲的脸庞：突然有股爽感。
0012 有客人
温心走进厨房，确认了一下食材，既然大家都饿了，而且自己又没什么力量的情况下，就煮面好了，管她那么多。
温心干脆点，反正这里炉子够多，干脆就六个大锅，一个小锅一起煮，肉片玉米粒..冰箱里能煮的能加的全都丢下去，反正就大锅面吗，煮下去味道不都  一样。
揉揉面团，做了几大张的馅饼，就这样推着餐车走了出去，
“来来来，吃面吃面。”
看着餐桌旁狼吞虎咽的alpha，温心有些愧疚，觉得应该做一些可以让他们饿的时候可以暂时垫垫肚子的食物。
“怎么没有菜叶啊？”似乎是在为某几个alpha添堵，风祈慕拖着腮说道，果不其然获得无数的白眼。
“有啊，你们不是就在吃吗？”温心小口小口吹着面，含糊着说道，同时手指指了指alpha喀擦喀擦吃的正香的馅饼，那面饼是异于平常的色泽  ，而是有些微微的绿色，
“我把菜叶打成汁和在面团哩，你们不喜欢的味道应该就没有了，我还塞了很多猪肉馅，应该是完全没有味道的。”说完，温心又低下头继续吃自己  的面，没有注意到几个alpha复杂的视线。柒依羚午爸爸。午九。羚；资源；群；
“温心，待会会有不少人过来。”易云梦率先开口。
“诶？”温心诧异地抬起头。
“就算是要待在家里，但是该做的工作还是要做，会有人送一些资料过来的，明天我们就会出去工作，放心晚饭前会回来的。”易云梦微笑的解释。
“喔..喔...所以具体是那些人要过来啊。”温心歪头问。
“我的两个助手医生会过来。”易云梦说道。
“助理和经纪人说要给我这附近我能做的工作，来让我挑选。”风祈慕耸耸肩说道。
“...两个副官。”崔梦寒顿了一下，这才缓缓的开口。
“三个秘书。”宁暮截短的说道。
“我也是秘书，两个。”颜云岚推眼镜，有礼的说道。
最后所有人的视线都落到齐玟身上，齐玟咀嚼的动作停了下来，撇过头，哼哼的说道，
“我没有。”
那大概有十个左右的人啊..果然都是大佬，温心连忙抬手表示一下，
“喔..会待在厨房做些吃的，不会出去的，我不会去客厅或者上楼的。”虽然来的大概都是她们很信任的人，但是她还是不想要出现在这些人  面前，毕竟她一点都没有这种生活会维持很久的想法，越少人知道越好。
话刚落，就对上了几个alpha微微皱眉的神情，有的则面无表情，不过温心耸耸肩，见他们都吃完就站起身，将桌子收拾收拾，学着上次易云梦  的方式将洗碗机打开，看着嗡嗡嗡的机器，就开始寻找自己想要的食材。
昨天用过的东西似乎已经补过了，而且似乎知道自己会用还多添了一点，
“补货的人？？还真是贴心。”温心拉出了一大袋的面粉，一边滴沽，多做一些面皮，馅饼，面包，还有饼干好了，微波炉那些总会用吧。
咖搭，突然客厅传来了些许吵杂声，看来是她们说的人来了，温心连忙上前把厨房的门关上，然后微调下空调，这才继续揉起了面团。
参考上次的情况，要保存着让他们当点心，得要比上次多十倍啊，又有得忙了！  温心卷起袖子，就开始了浩大的工程，养六个alpha真是不容易啊。
0013 闯入者
就在温心热衷于做点心之际，外头却热闹非凡，
“你们小声点好嘛？别那么激动。”易云梦安抚着自己的两个两个助理医生。
“易姐，你就这样莫名其妙去结婚了？”
“是啊是啊，  医院上下都震惊了，就连病人来张口闭口都是这件事情。”
不只是易云梦这里，就连崔梦寒那里也是，
“将军，这样不合理吧，要是你不愿意，我们可以拒绝阿。”一个面露严肃，神情简直看崔梦寒一个印子的女alpha皱眉说道。
“是啊，将军，以你的声望要什么omega没有，何必纠结用于这种基因匹配？还要和一群alpha一起....一起分享...？”一个男alpha情绪倒是大多了，差点  就没撸起袖子打人了。
风祈慕这里，
“突然结婚干什么？工作堆积了一堆又没办法去，真的是，不懂到底在想什么，这样你的名气会大受影响啊。”经纪人推了推眼睛，皱眉说道。
诸如此类在五位alpha都是抱怨以及不敢置信的声音，没有一个人对于这段婚姻有什么好感，齐玟站在楼梯的暗处看了眼客厅一眼，又看看紧闭地厨房门，觉得小  omega没有出去是正确的选择。
突然她感到一个身影悄悄的走进了厨房，她不知道这是谁的人，不过那种偷偷摸摸的态度，看起来就想做什么好事。
这让她皱起眉头，脚不由自主的走下楼梯。
厨房里的温心将烤好的杯子蛋糕和饼干放到了桌子上，桌子上已经排了许多盒不同口味的饼干，温心对于自己目前的成果非常满意。
这里的烤箱还真是多，让她可以大量的制作，才有目前的成果，温心洗洗手，打算将刚才已经放凉的饼干排一排，突然厨房的门打开了，企'鹅，群、2306）9239/6。日、更；
一个娇小的少女走了进来，她大概比温心大上一两岁把，身高倒是矮了些，脸圆圆的，属于那种笑起来甜甜的小美女，闻闻味道应该和温心一样是  omega。
“有什么事吗？”温心尽管在有人突然闯入愣了一下，但很快就露出了和善的笑容，这人应该是某个alpha身边的人吧。
“唔，怎么都是油烟味。”omega一进来就满脸嫌恶的扇了扇风，哼哼的说道。
“是嘛..”温心看了这个与她的脸完全不相符地神情，耸耸肩，毕竟她也不能限制人家说什么，不过她并没有开火，只有烤东西而已，这个omega应该是没进  过厨房的吧。
“喂，你是谁阿？怎么会在这里。”少女指着温心毫不客气的质问，但是也不等温心回答，她就自顾自的说，
“是请来的女佣吧，呵，暮姐姐娶的女人怎么可能长的像你这样的。”
暮姐姐？  指的是宁暮吧？  对于说自己是女佣，温心也不是很在意，毕竟要不是基因匹配的话，她还不知道在哪里吃土呢，况且要当有钱人家的女佣她还没有资格呢。
“小姐，厨房并不适合你地方，你还是回客厅吧。”温心还是保持着和气。
“哼，厨房这种肮脏的地方当然不可能适合我，只有你这种地才会愿意待在这里吧。”
可惜omega并没有把温心的和气当一回事，依旧一脸盛气凌人的模样，以一种女主人家的姿态，脸上嫌弃的将温心正要装备装盒的饼干丢了一块到嘴里，嫌弃的  神色更甚了，呸的一声把嘴中的饼干吐了出来，就这样喷在了烤盘上，毫不恶心，
温心看着整个都不能吃的饼干皱起眉头，刚才她只觉得omega态度恶劣，但是现在她再不明白对方是来找晦的，恐怕就是个傻子，可惜，还未等等她反应，omega就  继续闹了起来，
“这么难吃怎么可以给暮姐姐吃，全都给我扔掉。”omega一掌打翻了整个烤盘，但是她忽略了就算饼干凉了，烤盘已经还是有一定的温度，让她的手  被烫的发红，让omega倒抽一口气，居然反手就给温心一个巴掌，破口大骂，
“你这贱人是故意的吧，是想看我出丑的吧，你...”
碰...门被大力的踹飞，直接砸到了对面的墙壁上，让厨房中的两人惊愕的扭过头，就对上了齐玟那铁青又愤怒的脸庞。
0014 你当老娘眼瞎了吗
“齐玟...”温心愣愣的出声，结果身旁的omega立刻变脸，哭的梨花带雨的模样毫不可怜，仿佛刚才盛气凌人的模样是假的一样，
“呜呜呜，姐姐我刚才也没做什么，你为什么故意拿烤盘烫我，你看我的手掌都红了，要是留下伤疤怎么办？”
温心快要被气笑了，你就继续作妖，你确定你的手是被烤盘烫红的，而不是你赏我一巴掌而打红的？
看了齐玟一眼，温心也没有想要求助什么或者证明什么，反正齐玟不是讨厌她吗？  喔，对了，说不定刚好可以借这个机会看她笑话？
微微动了动脸，脸上的那火辣辣的感觉让温心无声的倒抽口气，还真是疼阿，都说omega娇弱无力，但是她看这种的可能是变异的吧，打人丝毫不  手软啊。
抱着双臂的齐玟本来以为omega会哭哭啼啼的向自己求助，但是她只是看了自己一眼，脸嘴巴都没动，就...转回去了！
好气喔！  但是还是要保持微笑，而且这个...齐玟的视线微眯都打量着这个陌生的omega，哼，身材没有比温心棒，脸蛋也没有温心好看，性格也这没差，喔，演技是  不错，可以叫风祈慕引荐去演艺圈吧。
宝儿看着眼前这个高大俊美的alpha一直盯着自己，内心碰碰跳，她知道眼前的这个alpha是谁，齐玟，帝国现在最年轻同时也最有才的科学家，很多新出的发明都  是出于她之手，要是她能看上自己的话...
心中的著小算盘，宝儿就算在哭，也同时注意到了自己的形象，力求哭的可怜还要哭的美丽，能够吸引齐玟。
“哭够了没有！”齐玟不耐烦的喊道，温心面对她们这几个高阶alpha都没哭了，她这个omega哭哭啼啼都烦不烦人阿。
不不...这和预想的不一样啊，不是应该抱住自己，然后柔声安慰自己吗？  剧本不是这样的啊！
“你当老娘眼瞎吗？还是觉得自己变脸很快？很厉害是不是！谁跟你是女佣？这是我老婆！”齐玟伸手一把搂住温心的肩膀，大声的说道。
温心：！    ！    ！
齐玟看着温心呆呆的看着自己的模样，没有从那眼神中看到惊喜，只有惊愕和不敢置信，仿佛自己维护她是多么不可能的事情，这让齐玟梗着一口气  快被气死了，不是都说omega很依赖alpha，为什么她们这个就与众不同？  她有预感要是她没有进来，说不定温心会忍气吞声。
温心：我看起来像是这种人吗？  虽然我崇尚以和为贵，但这种找晦的她也不会忍气吞声的，更何况她还无缘无故被打了一巴掌。
不爽的齐玟直接伸手抓住了宝儿的手腕，在宝儿的尖叫声中，拉着温心就往外客厅的方向走去，
“等..等等啊！这是要干吗？”
“做现在该做的事情”齐玟头也不回地说道。吃肉+管理>三二伶衣。柒伶[柒衣寺六(
0015 原来你们是这样的大佬
齐玟拉着宝儿和温心来到了客厅立刻让有些喧闹的客厅安静下来，所有人的目光都落到了三人身上，
“喂喂，小心心，妳脸是怎么回事？”风祈慕站起身推开助理和经纪人就来到了温心面前，挑起了温心的下巴，看着那红肿的巴掌印，眼中  划过一丝心疼。
“祈慕，你先别动她。”易云梦的笑容也淡了些许，从口袋拿出药膏，在温心的脸甲上轻轻地涂抹着，其他三人也放下手中的文件，视线  转移过来。
“呃...”温心有些不知所措，没想到这些alpha还有些在意她？难不成是因为在场那么多人的缘故？
看到温心张张嘴却没有说出什么，让几个alpha微微挑眉，难不成在小omega心目中他们无法依靠？  不过现在不是解决这档事的时候，风祈慕直接了当的问，
“喂，齐玟发生什么事了？”
“你怎么不问问这个那个..喔对，宁暮她可是称呼你为暮姊姊的，想必是你的熟人吧？”齐玟耸耸肩，看着坐在沙发上的宁暮说道。
宝儿听到了齐玟的话，脸色瞬间有些惨白，她知道刚才她所做的一切全都被齐玟看在眼里，眼神有些可怜的看着宁暮身旁的alpha上，
“谁啊...”宁暮听到齐玟的话，眉头皱得更紧了，看着宝儿不屑的撇撇嘴，对于这种总想爬床的，她见的可多了，冷声道，
“谁带了的。”
“对不起总裁，这是我的表妹，我已经拒绝过她的，没想到她偷偷跟进来了。”宁暮身旁的一个面瘫女子站了出来，面无表情的说道，看着宝儿的目光  充斥着淡然以及淡淡的厌恶。
“知道该怎么解决吧，我不希望节外生枝，还有这种情况再发生你们就不用干了。”宁暮冷冷地说道。
“是。”女子走到了宝儿面前，一点也不客气地抓住了她的手腕，在宝儿的痛亨当中，女子毫不手软的将人拖了出去，这个表妹是他们这一代唯一的  omega，所以被宠的无法无天，对于他们这几个哥哥姊姊都颐指气使，居然还跑到这里搞事，真的需要给她一点教训了。
温心就从落地窗看到了一台类似警车的车辆过来，把宝儿带上车，
“啊？结果这是...被带走了？”温心目瞪口呆，难不成这样就会去坐牢？
“她可是擅闯了帝国的高级住宅，这里除非是拥有通行证或者是居民才可以进来，偷溜进来的一率都会被治罪，当成罪犯。”易云梦解释道。
温心：原来他们住的地方这么高大上！
“呃..”温心转过头，就看到了所有人火辣辣看着自己的视线，想要摸摸脸颊，难道她脸上有什么奇怪的东西。
“别摸，才刚涂好药而已，要过一阵子才会吸收，先别模啊。”易云梦柔声道。
在场的军官&amp;助理&amp;秘书&amp;助手：这和我们想像的不一样啊，怎么感觉他们的大佬是在倒追呢？这不科学！
“喔..对了，你们要吃饼干吗？我烤了很多，还是要吃蛋糕？”温心的频道根本没和那些人对上，她以为是自己都没有端点心出来，他们觉得招待不  周。
其实温心他们三人出来的时候，一直压抑在厨房的香味也随之飘散到了客厅，温心闻久了没什么感觉，但是客厅的人们却精神一振，他们想吃！  但是...
“端一点出来就好，他们已经吃过了，我们吃就行了。”说话的居然是崔梦寒，她点头回复了温心的话。
其他alpha也深表同意的点头，他们omega的厨艺如何他们吃到就好，这些人就看着吧。
军官&amp;助理&amp;秘书&amp;助手看着大老们吃得喀擦喀擦，津津有味，只能在旁直咽口水：原来你们是这样的大佬。
0016 实验室
“我泡些巧克力给你们喝吧。”或许感受到了许多的怨念，温心看了看，哪有让客人站在那里看他们这些人吃的？她还是决定去泡些东西给他们喝一喝。
幸好她曾经有在咖啡店打工，咖啡豆磨可能需要时间，但是巧克力却很快，想了想记得之前吃饼干的时候，所有人吃的口味来计算一下，而其他人就大众口味好了。
推着推车出去，将两个水壶放到茶几上，把每个人的每一杯热巧克力都递给她们，
“好香喔。”风祈慕闻了闻那深褐色的液体，带着有些苦涩的味道，但又和平常的咖啡不一样，这就是巧克力泡出来的吗？还第一次见呢，不对  ，曾经有人似乎尝试过，但评价却不是很好呢。
“好喝。”率先喝的居然是齐玟，静静抿了一口，就喝了一大口，舔了舔嘴唇，露出满足的神情。
“喜欢喝就好。”温心微笑的点点头，比起喝咖啡，她还是喜欢巧克力啊，有时喝可以加点牛奶，多好喝啊。裙!内日-更>二=氵泠}流久二]氵}久流$
或许是看到齐玟的反应，其他人也尝试得喝了下，眼睛均一亮，
“不过颜色好像不大一样啊。”一名军官看了看自己又看了看崔梦寒手中的热巧克力，好奇道。
“哈哈哈，他们是特制的，毕竟他们六个人的口味有些不同，有的比较甜有的比较苦。”温心不好意思地解释。
“总裁，我觉得这可以卖钱。”站在宁暮身旁的一个男alpha推了推脸上的金框眼睛，认真的说道。
“别想。”宁暮扫了他一眼，继续啜饮着自己的巧克力，心里有着她不知道的愉悦感，没想到不过短短的时间内，温心就可以知道自己的口味，所以为何要  拿去卖？他们喝就够了！
军官&amp;助理&amp;秘书&amp;助手：？？？所以这代表他们喝完就不会再有的意思吗？！
温心就这样目瞪口呆的看着这群人喝完继续喝，喝完了再继续到，速度飞快，她本想伸出手说慢慢喝，喝不够她可以在去弄，结果人就被齐玟  拉走了，
“齐..齐玟，你又要带我去哪？”温心跌跌撞撞的跟在齐纹身后，小声地问到。
“带你去我的实验室看看！反正你也很无聊，就让你来看看吧！”齐玟透露出兴奋，飞快地输入密码，带有些小骄傲似的推开门，
“你是第一个我带进来的非技术人员喔！”
“噗噗，那我应该感到骄傲吗？”温心好笑道，其实有时候就觉得齐玟是个大孩子，喜怒哀乐都写在脸上，看这个样子，她们应该是冰释前嫌了？
研究室有着各式各样的器具，感觉什么细小的零件都有，甚至是还有药物之类的东西，本来以为实验室都很脏乱，但是比想像中的还要干净啊。
这是什么啊..温心看着墙壁每隔几处就有的一处方格，尝试轻轻往里面推，轻易的推开里头都是废弃了零件，是垃圾桶啊，推开下一个，  里头也装着差不多的东西，再下一个...墙壁里不会全都是垃圾桶吧？她好像知道了什么...
“感觉怎么样？”齐玟微微抿唇，放在身后的手轻轻一推，门咖搭的响起了上锁的声音，她才朝着温心缓缓走去。
0017 摸摸它
温心突然感受到身后的阴影，转过头，就吓的后退一步，因为齐玟正离她不到一个拳头的距离看着她，
“怎么了？齐玟？”温心疑惑的问，她觉得现在的齐玟有种危险的感觉，但是又不知道如何形容。
“我想要。”齐玟双手撑在温心的脸夹两侧，严肃的说道。
“啊...啊？”温心困惑，话说她这是被壁咚吧！  这就是传说中的壁咚！  好..好羞耻啊..
“...只有祈慕那家伙的话不公平，我也想要！”齐玟沉默片刻，这才大声地说道。
“哈？”温心又是一楞，这什么跟什么啊，只有祈慕有其他人没有的...等等...那不就是...
“你..你该不会是想要...。”
“对！”齐玟还未等温心说完，就点头承认。
“不..不不..这不行。”温心羞红着脸，摇头说道，撇开脸，小声地说道，
“那..那只是意外..意外...。”想到之前风祈慕那宠溺的眼神，温心接下来的话就说不出口了，又想起刚才她们对自己的维护和担心，她现在  真的不知道自己究竟是何种心情。
“不试试看怎么会知道。”说着说着齐玟抬起温心的下巴，就这样吻上了温心小巧的唇。
“呜...呜..恩...呜...。”温心起先还推搡着齐玟，但是这一推居然就这样袭击到了齐玟那丰满的胸脯，齐玟一声轻微的  闷哼，吓得温心连忙收手，可惜这一收手就丧失了先机，她的力气被这个吻一点一点的抽空。
不同于风祈慕的技巧，齐玟倒是有着微微的生涩感觉，但是学习能力却极为强悍，一下子就找到了温心的敏感点，和温心的小舌相互纠缠。
“噗哈...。”温心脸色潮红，眼神迷离，腰一软就要跌坐下去，被齐玟轻而易举的接住。
舔了舔嘴唇，似乎在回味着那香甜柔软的触感，齐玟的眼神更加的深邃，带着微微沙哑的声音凑到温心耳边，
“小心，嘴巴好甜喔。”
“才...才没有，你...别乱说！”温心咬着唇瓣，抓着齐玟胸前的衣襟，不敢抬头，可惜她那通红的脸以及变成粉色的耳尖，都  凸显著她们主人此时的羞涩，这景象让齐玟面露愉悦。
手指轻轻的搓揉那粉色的耳尖，怀中的人立刻敏感的微微颤抖，发出如猫般的嘤咛声，抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
“小心不讨厌吧，我也很喜欢喔。”齐玟轻声道。
“才...。”温心话还没说完，就被腹部顶着自己的东西吓着，那粗大虽然还在衣服里，但是已经把衣服撑的紧绷，大小和风祈慕的差不多，  都是一样的粗大，就这样隔着衣服微微颤抖，龟头顶着温心的小腹，微微的跳动着，似乎是在渴望着什么。
“你看...它也在渴求你呢，摸摸它吧...”齐玟的声音带着些许的期待以及微微的恳求，让温心内心一颤，似是不忍心看到本应该  骄傲的人在自己身前放下身段，温心伸出手，指尖小心翼翼，带着一丝犹豫的轻轻碰触那紧绷的阳具。
0018 实验室play（上）
“这..这个...”温心的手碰触到了那坚挺的阳具，感受到那就算隔着衣服也能感受到的炽热滚烫，刷的就想要收回手，却被齐玟一把抓住  ，整个手掌都包覆在了那上面。
“小心，你的手，好舒服喔。”齐玟的手覆盖在温心的手背上，带着她抚摸这自己的坚挺。
“好..好害羞。”温心发出了如同猫叫的呜咽。
“没事的，我会让你舒服的。”齐玟迫不及待的脱下上衣，长久待在实验室的她，身体很白，但是却不纤瘦，胸部比风祈慕小了点，但是总体来  说还是完美的身材比例。
但是...但是...那紧绷在内裤上，让人无法忽视的巨大凸起，让温心满脸羞红，正想后退一步，却忘了她本就靠在墙上。
“呐..小心，我希望妳能帮我把他拿出来。”撑在温心的头顶，齐玟凑到了温心耳朵旁，轻声说道，说完还开始舔舐起温心因为她的吐息  ，而泛红的耳垂。
“我怎么...我怎么可能...”温心缩着脖子，却逃避不开耳朵上那阵阵的酥麻感，颤抖着说道。
“小心～”宛若撒娇般的音调，齐玟的手开始抚摸起温心的身体，并拖起了温心的衣服。
“哈..哈..不..不可以...”温心软倒在齐玟的怀中，被她顺利的脱下了衣服以及短裙，就只剩下内衣以及内裤，而白皙柔嫩的  肌肤因为齐玟的触摸而呈现淡淡的粉色。
“小心真漂亮啊...”齐玟摸着温心的身体，神情上透露出些许痴迷。
“我..呀啊！”温心正想说话，却被突然举起，被齐玟放到了不远处的实验桌上，
“嘶..好..好冰..”
实验桌上的冰凉让没穿衣服的温心倒抽一口气，齐玟立刻将她举起，有些歉意的说到，
“啊啊，对不起。”边说边拿起一旁的毛毯垫在实验桌上，这才小心翼翼的把温心放了上去。
对于齐玟的行为让温心一楞，没想到齐玟这么贴心，
“呜啊！”突然齐玟的脸埋进了温心那柔软白嫩的胸部，蹭了蹭。
“小心这里好软啊。”
“讨..讨厌...”温心举起酸软的手臂红着脸推着齐玟的头轻叫道。
“呐..小心，我忍不住了，那里好难受啊。”齐玟吐着气，眼睛有些赤红的抬起头，那充斥着欲望的神情让温心身体一颤。
“那..那就来吧..”温心咬咬牙终于松口，撑起身子，手缓缓的伸向了那比刚才更加粗大的阳具，在齐玟的目光下，深吸口气，轻轻  一拉内裤。
啪...不过是微微的一个动作，阳具就直接弹了出来，差点就要打在温心脸上，
“好..好大...”那是不亚于风祈慕的粗大，就那样昂首挺立，表面微微狰狞的竖立在温心眼前。
“呼...”似乎是紧绷的内裤被拉开，齐玟发出了舒坦的叹息，阳具也一跳一跳的，顶端滴落些许的透明液体，就这样牵丝落到了温心的手背  上。
她..她第一次这么近距离看着这种器官，温心有些无措，决定学着以前被朋友拉着看片时，里头的女人似乎是这样..
温心伸出小手，握住那一只手根本握不住的阳具，就小力的撸动起来，但是似乎没有什么用处耶...温心抬头就吓了一跳，
原来齐玟的眼睛通红，和刚才的相比可以说是两极，那强烈的欲望及占有欲，还有喉咙传出的微微低吼，
齐玟的手再度覆盖到了温心的手上，沙哑的说到，
“在大力点也是可以的。”
“喔..喔...”温心点点头，再加重力道，头上的喘息粗气声也越来越重，而手中的阳具也越来越滚烫，也有着惊人的硬度。Q二散玲,六酒；二三酒六?
第一次这么做的温心有小骄傲，虽然很害羞，但是可以让alpha有这么剧烈的反应，莫名的有成就感，然后...这个前端，好像是要舔？
伸出粉嫩的舌头，再那顶段稍微舔了几下，呜..没有什么奇怪的味道，温心这才开始试探性的舔舐起来，
“嘶..”齐慕只觉得有个湿滑，柔软有带着些许凉意的东西在她的龟头上来回舔舐，转圈，这是她从未有过的触感，她想要更多！
伸手按在温心的脑袋上，对上对方疑惑的视线，齐玟舔舔嘴唇，沙哑地说到，
“小心，光用舔的不行，要用含的。”
含...温心当然知道要用含的，但是..但是这有鸡蛋大小粗的阳具，她的嘴巴真的塞的进去吗？
但是看着齐玟期待的目光，温心只能努力长大嘴，慢慢的吃进去，
“呜..呜呜...”太...太大了...只了含下龟头，温心就觉得自己的嘴巴撑大到了极限，还有长长的一大段呢。
“呜喔...小心...”齐玟发出兴奋的嘶吼，前端的软濡，紧致的小嘴，让齐玟的阳具获得至高无上的快感。
好像...好像很舒服...温心抬头观察齐玟的神情，觉得自己应该再努力一点。
小心的不让牙齿咬到阳具，舌尖舔舐，然后嘴尽量的吸允。
刚开始还不是很收敛，阳具常常掉出嘴巴，后来这种次数就减少了，温心慢慢的吞吃，吞到了三分之二，她的腮帮子已经隐隐作痛了。
“呜...呜...哈...呜...”宁静的实验室里只剩下温心啧啧的吞吐以及齐玟越来越粗重的喘气，温心的嘴巴都已经酸的没什么  力道，嘴里的阳具终于跳动起来，
“小..小心，我要射了...”齐玟抱着温心的偷低吼，也不等…的反应，腰用力一个挺近，这根阳具完全没入了温心的嘴巴，  强烈抖动几下，精液便大力的宣泄而出。
“呜..呜咕...”温心胀红着脸呜呜的扭动脸庞，想要挣脱齐玟的双手，而齐玟也意识到了温心的难受，连忙松开手，将那  还在喷洒精液的阳具抽出，
“咳咳...咳...咳咳咳...”温心大力的咳嗽着，嘴里吐出混杂口水及白色精液的液体。
“小心没事吧。”齐玟担忧的拍了拍温心的后背。
“好过分，怎么可以突然插进来。”温心擦拭着嘴角，摸了摸刚才被逼出来的泪水撇嘴说道。
“因为刚才...大舒服了...”齐玟看着温心面色潮红，带着泪液晶莹般的眼睛，微肿的双唇，嘴角上还挂着属于自己的液体，忍不住咽  了咽口水，把人压倒在实验桌上。
“呀啊，干...干什么啊！”温心惊叫。
“小心的小穴，我想要进去，我忍不住了。”齐玟喘着粗气，抓着自己还在慢慢流出精液的阳具，对准温心的穴口说道。
“等...等等..呀啊！”温心阻止的话语还未说完，齐玟就一挺？？而近，直接直捣花心。
0019 实验室play（下）
“哇阿...好...好大...呜呜..”突如其来的胀痛感让温心的身体非常僵硬，带着哭腔叫道。
“对不起对不起。”齐玟忍下要律动的冲动，吻着温心冒着泪花的眼睛，柔声安抚着。
“呜呜...”温心呜咽的在齐玟颈部蹭了蹭，觉得身下的疼痛感越来越能适应，转变成一种酥酥麻麻的感觉，让她不由自主的动了动腰。
“可以了嘛...”齐玟已经忍无可忍了，阳具被包裹在紧致又湿濡的小穴中，一吸一吸，小力的吸允着她的龟头，舒爽的感觉差点让她失去  理智，感受到了温心的动作连忙开口问道。
“...嗯...”为这种事情说可以，非常的羞耻，但是温心也感受到了齐玟已经隐忍已久的心情，发出了如同猫叫的闷哼。
齐玟听到这声音，瞬间兴奋起来，手抓着温心的腰就开始律动起来，每一下都直捣花心，深深的插进最深处。
“嗯...嗯啊...太...太快了...呜啊...嗯哈...”温心眼神迷离，腰随着齐玟的动作无意识的摆动，却始终无法  跟上齐玟的律动，最后人干脆整个放松，让齐玟掌握。
“小心，里面好热，咬的我好紧啊。”齐玟喘着粗气，脸上尽是兴奋的潮红，她觉得自己的阳具在温心的体内，舒服的都快要融化了，律动完全  停不下来，与肉壁的摩擦，每一下都有着至高无上的快感，丝毫不比温心上面的小嘴差，
“小心...觉得舒服嘛...”
“我...”温心撇开脸，这要她怎么回答？  要回答这种问题太羞耻了，本来想要以沉默跳过这个问题的温心，却没想到齐玟突然停下律动，瞬间让她全身酥麻的快感消失，空虚感瞬间来袭，温心有些  难耐的扭了扭腰。裙+内日更>二.氵泠/流久%二$氵.久)流
“小心觉得不舒服吗？”齐玟凑到温心面前，温热的吐息让温心眯起了眼睛。
“我...”温心眼神游移，不敢去看那近在咫尺的脸庞，她真的说不出口。
“呜...既然不舒服，那我就出来。”齐玟的声音带着失落，阳具随着她的后退慢慢的从温心小穴中退出。
起先温心以为齐玟是开玩笑的，毕竟那埋在自己体内的阳具还又热又烫又坚挺，齐玟怎么可能忍的住，但是在感觉到阳具真的要准备退出她的身体时，她  就有些慌了，她...她还没有高潮，怎么可以走。
这样想着，那勾着齐玟腰的双腿，下意识用力，居然就这样把毫无防备的齐玟这样硬生生的推了回来。
“呜嗯...”小穴突然的饱胀感和刚才不同，已经过了强烈的刺激，足够的湿润，再加上刚才的空虚感，让温心在被填满的时候发出了舒坦的嘤  咛。
“...小心...”齐玟因为温心的动作惊讶不已的同时，内心也有着期待及惊喜。
“我...我想要..呜呜呜...快给我...”温心脸上鲜红欲滴，轻叫道，现在已经不是羞不羞耻的时候了，温心觉得还不如  干脆一点，享受当下。
“小心...小心...”齐玟听到温心瞬间更加兴奋起来，抬起了温心的一条腿就挂到了自己肩膀上，抱着她的腿用力的向前挺近。
“喔..喔...太..太深了...啊...喔...”温心呻吟着，这个姿势比刚才插的还要深，刺激花心传来更强烈的酥麻感  ，
“呜呜...有什么...有什么要来了...”
抓着齐玟的肩膀，温心发出带着些许哭腔的哀鸣，
“小心要高潮了吗？那我可要努力了呢。”齐玟听到了温心的话，立刻抽插的更用力了，速度也加快许多，
“噫噫噫，要...要来了...啊啊啊...”温心发出高亢的尖叫，花蜜从小穴喷射而出。
“喔喔，小心吹潮了。”齐玟诧异的挑挑眉，这是她第一次看过吹潮，而且水好多阿，小omega难不成是水做的？
“哈...哈..哈...”就在温心喘着气，正在享受高潮的余韵时，齐玟又动了起来，
“等等..等一下啊...嗯..才刚高潮...呜呜...不..不行...”
“小心，你高潮了，我也要高潮啊，不是...不是该公平嘛...”齐玟喘着粗气说道。
“你..你明明刚才才...”射过，明明一人一次就很公平，温心想要这样说，但是在齐玟的一番猛烈的抽插下，她根本无法思考，陷入欲望当中  。
齐玟看着温心那粉嫩的脖子，想起早上在温心身上闻到风祈慕的浓厚信息素味，有些不开心了，也张开嘴就往温心的后颈咬去。
“噫嗯啊！”温心扬起脑袋，发出似痛苦又似愉悦的呻吟。
信息素疯狂的涌入温心的身体让温心更加的想要索取，而齐玟一心想要将风祈慕的信息素压过去，身体就这样自然而然的配合着温心的动作，不过这种  配合也深得齐玟的意。
整个实验室满是啪啪啪的拍打声，粗重的喘息，及甜腻的呻吟。
0020 奇特的现象
“呜...”温心睁开眼睛，发现是熟悉的天花板，她这是被带回自己房间了？
“醒了啊。”齐玟正坐在温心的床旁边，不知道在翻阅什么资料，听到了温心的动静，抬起来，眼神亮晶晶的问，那模样不是温心想说..就像  一只大狗，而她就是肉骨头的感觉。
“咳咳..我渴了...”温心发出沙哑的声音，对着齐玟说道。
“喔喔，水水。”齐玟连忙倒了杯水来到了温心身旁，将人扶起，小心翼翼的将水递给她。
咕噜咕噜，喝了几口水，这才化去了喉咙的干涩，身体虽然酸软，但是却没有像第一次那般，全身如同卡车辗般的疼痛，而她身上...
“咦？...怎么有两种味道？”温心闻了闻身体，本来有着浓厚的玫瑰花，现在还加上了杏花的味道，两者交织居然没有冲突，而是互不侵犯的包裹着  温心。
“是啊，这是很奇特的现象，我不知道以前有没有这种案例，但是却没想到这种事情就这样发生了。”齐玟望着温心的眼神，仿佛看到了什么新奇物种吧  。
昨天她想要设法压过风祈慕的标记，可是不管她灌输再多的信息素，都和风祈慕留下的信息素保持平衡，仿佛多的信息素都被温心的身体自动排出体外，  非常的神奇。
“喔..喔...”看着齐玟火热的视线，温心缩了缩脖子，看了眼时钟，没想到都已经第二天早上了！  连忙抬起身子，后续追更230692"396
“我还没做早餐！”
“她们饿一餐不会怎样的。”齐玟撇撇嘴，昨天她就饿了一顿，要让风祈慕也尝尝饿肚子的滋味，其他人只是顺带。
多大的人了，还为了这点小事计较，温心无语的想着，先不说alpha饿不饿，温心运动了那么久，早就饿得前胸贴后背了。
“走吧走吧，出去吃饭了。”温心撑起软软的身体，结果就被齐玟搂在怀里走出房间。
和上次不同，这次并没有很多人的视线扫射，客厅里只有易云梦一个人正拿著书，优雅的喝着咖啡。
“易..云梦，其他人呢？”温心本来想叫易小姐，但想到她们现在的关系，叫这样太生疏了，连忙改口。
“都去上班了，晚上会回来的。”易云梦抬起头，看着温心的眼神浮现出些许惊愕，
“你的身体...”
alpha对彼此的气味比温心还要敏感多了，一下子就发现了温心身上发生的不同。
“这个..也不知道为什么会变成这个样子。”温心有些不好意思的抓抓头。
易云梦扫了齐玟一眼，有些担忧的看着温心，
“温心，等下我要去一趟医院，你要不要顺便和我一起去？瞬间做一个全身的身体检查。”
“啊？我的身体...没有感到不适啊。”温心一愣小声的说道，她实在不是很想去医院这种地方。
“你的身体情况特殊，还是检查检查比较保险，乖，听话。”
听到易云梦如同哄小孩般的语调，温心脸色一红，小声的吧「...嗯...」了一声，就这样敲定了等下的行程。
0021 安慰
此时的温心正坐在易云梦的车上前往医院，温心有些不安地抱着自己的小包包，虽说是出来没错，但是在家里说和真的到外面完全是两回事啊。
穿着自己陈旧的衣服，长袖长裤不说，手上还紧紧抓的口罩和帽子，温心其实很怕医院有什么狗仔埋伏，她一点都不想让自己的脸曝光，进而引发很多麻烦。
而且这车子又干净又高级，是温心来到这世上第一次做这种车，组感觉自己坐上来就弄脏了车辆，应该拿一个布来垫在自己的屁股下，不然只会有不安啊。
尽量缩小自己的身体，温心小心翼翼地瞥向身旁的人，易云梦身穿虽然是简单白色的长裤，黑色的无袖背心，但是却极为合身，一看就知道是定做的，布料极好，果然是大佬。
身旁的袋子装着的是她的白大褂，不管怎么看都和自己不是同一个世界的人啊，在家里还好，但是出来的感觉就更甚了，果然自己不该出来啊。
自己只有脸能看，温心撇撇嘴，人家是金屋藏娇，她是要藏拙，这心理压力还真是让人感到无奈，却又无法反驳。
“你不用这样子。”易云梦查觉到旁边omega信息速极为不稳定，就看到了温心整个人恨不得缩成一团的模样，好笑道。
“啊?..没关系，我这样坐就好。”温心摇了摇头，抱着自己的包包小声地说道。
沉默地看着温心，易云梦多多少少能够了解她的心情，虽然不能感同身受，但是她还是伸出手安抚性的摸摸温心的头。
身上飘出淡淡地信息素，易云梦的信息素是百合花香，比齐玟和风祈慕的味道还要柔和许多，而且很奇怪的是三种信息素碰撞完全没有任何不良反应，让易云梦的信息速轻易地穿过，安抚着omega不安的情绪。
对上了温心疑惑的视线，易云梦微微抿唇，柔声道，
“你不用想这么多，身为我们的妻子，你只需要昂首挺胸就行了。”
温心有些惊愕地看着易云梦，自己这是被安慰了吗？内心有种暖流流过，至少以现在的生活来说，她还不算是太惨吧，原本以为会被冷处理，现在觉得其实也还好。
这群alpha比想象中的还要好相处多了，温心正陷入沉思的时候，她们已经来到了帝国最好也最大的医院。
医院的地下事是停车场，和温心的印象中的不同，这里的停车场居然是一个又一个的隔间，每个隔间放一辆车，而且每一个隔间都有电梯，这样只能放多少台啊。
“第下一层是医院的高层停放的，其他普通的医生或者工作员是楼下的楼层。”似乎是感觉到了温心的疑惑，易云梦为温心解惑。
“喔...喔...”好奢侈！温心稍微探了探头，感觉其他隔间的车辆也都很高级啊，不愧是高层！群2:3呤陆'923:9+陆更^多资源
“温心过来这里吧。”易云梦站在电梯里朝着温心招招手。
“喔..喔！”
0022 不悅的感受
“好大...”温心看着四周，不愧是大医院啊，易云梦专门的办公室，里头分为两个隔间，一个是办公室兼休息室，另一个是医疗室，看起来就设备齐全，而且非常之大，大概是温心目前房间的三倍吧。
“先坐着吧，要喝点什么吗？”易云梦指了指一旁的沙发，微笑道。
“不...不用...”温心摇摇头，小心地看着四周，居然还有沙发，电视，冰箱，小吧台，医生真奢侈，不过这里不会有其他人来吧，感觉能来给易云梦看的都是有钱人中的有钱人。
“放心，这里除了预约的客人，就只有我的助理医生可以进来这里，而且有着24小时监控，很安全的。”易云梦似乎看出了温心的顾虑，轻声说道。
“这..这样啊...”温心不好意思地笑了笑。
“我先去找一下需要的资料，你等我一下。”易云梦说着打开一旁的小房间，温心看了看里头满是书架，看来是摆放资料的地方。
“呼...”看着易云梦关上的门，温心抱着小背包松了口气，靠到了沙发上，
“这沙发...好舒服啊！”
突然，外面传来了开门聲，几道脚步声传来，让温心身体僵了僵，
“楼下的病人真多，还好我跟着易医生。”
“是啊，每次看到我都庆幸一下。”
上次来到家里个几个助理医生抱着文件走了进来，和已经挪到最里头角落的温心视线对上，
“哎呀！温小姐。”
“啊...你们好。”温心腼腆地笑了笑。
“你好啊，温小姐，是易医生带你来的吗？”女alpha对温心露出还算是友善的笑容。
“是的，说要来检查身体。”温心点点头解释道，同时内心庆幸她们没有对自己露出其他的情绪，明明刚开始还听到一些激烈的言辞，但现在看来自己这是被接受了？难不成是因为巧克力...？不可能吧...
“咦？味道真的...好奇怪啊。”alpha闻了闻空气，摸着下巴讶异道，然后就转头叽叽咕咕的讨论，
“我们医生居然不是第一个。”
“医生输了吗？”
“呃...那..那个...这里有些饼干，你们要不要吃？”温心看着凑在一起的alpha，虽然不知道她们在说什么，但是她从小背包拿出一个小盒子，里头放着整整齐齐的饼干，出门前她想说带一些吃的以防万一，没想到现在就派上用场了。
“欸欸，可以吗？”alpha眼神都亮了起来。
“嗯...嗯...”温心点点头将饼干的盒子打开，放到桌子上，推向几个alpha，
“呜喔，好吃！”
“又香又脆，我之后也想要交一个会厨艺的omega。”
“切，你交不到的，就算交到也是我先！”
“你说什么！”
易云梦出来就看到温心和她的助理医生打成一片，看着温心脸上有些腼腆的笑容，因为alpha的话而发笑，脸有些微皱，这样子的温心是她在家里从来没见过的，这让她感觉心里闷闷的。
0023 推倒
“啊，易医生，你出来...了...”alpha见门打开，立刻挥手招呼，但看到易云梦的神色，身体一颤，齐齐噤声。
“你们怎么了？”看着本来谈笑风生的几人突然没了声音，温心有些疑惑地歪歪头，转头就看到了易云梦正拿着一叠纸，对着自己露出柔和的笑容，左看看右看看，企！鹅、群;2‘3，06923。96日更/
“你...你们这是要谈事情吗？”
“没有没有，啊，我们有些事情先离开了。”
“对对，温小姐再见啊。”
“再...再见...”温心就这样目瞪口呆地看着几个alpha像是被什么可怕东西追赶似的，就这样快速的冲出了门外，
“是有什么急事吗？”
“温心。”易云梦的声音在温心耳边响起。
“欸！”温心连忙回过头，就察觉易云梦坐到了自己身旁，而且那距离...非常近！可以说是和她紧贴在一起，她是要往旁边移呢？还是该怎么办？
“呜喔...”似乎察觉到了温心的想法，易云梦伸出手揽住了温心的肩膀，将人紧紧地贴着自己，
“这..这太近了！”温心红着脸低叫，因为身高的关系，她的下巴都陷入了那柔软的触感，感觉还陷进去了！好..好羞人啊！
“这样比较好一起看。”易云梦微笑道。
明明是微笑，但是温心却感受到不容反驳的气势，张了张嘴，最后还是没有说话。
“一个omega其实可以和好几个alpha匹配出结果，但是这些结果都是不相同，算是很常见的一件事情。”易云梦轻声说道。
“那就没有一样的吗？”温心歪头问。
“有，曾经有几个例子，但是数值顶多的七十罢了，从来没有高于的例子，或许因为比较少见，所以才会有资料，其实并没有太大的关注，直到你的出现。”
温心：所以她只是刷了所有人三观的异类吗？她该开心还是伤心啊？
“别不开心，你就是特别的，来，我先用仪器帮你检查一下身体，看有没有不良反应。”易云梦摸摸温心的头柔声说道。
温心来到了上次体检的时候差不多的圆圈中，不过易云梦在她身上贴了几个贴片，身后就开始扫描起来。
检查的时间比上次长了些许，但是结果也很快就出来了，易云梦看着薄薄的两页纸，上下翻看，
“有什么问题吗？”温心小心翼翼地问。
“...没有喔，身体的状态很稳定，信息素的交融也很完美，没有什么不适的地方。”易云梦点头说道。
“呼...太好了。”温心拍拍胸脯松了口气，她可不希望身体出问题，毕竟革命的本钱是身体嘛！
“啊，刚才的饼干还没吃完。”
温心看着桌上吃剩的饼干，有些苦恼，感觉不能给易云梦吃人家吃剩的东西吧，端着盒子，温心抬头正想要问易云梦要不要给她的助理医生送去，结果就被那近在咫尺都脸旁吓到，身体突然失去了平衡，被推倒在沙发上，易云梦撑在她身上，居高临下地看着她。
0024 休息室play（上）
“云梦..？”温心呆呆的叫道。
“不可以喔，小心，你这样会让人吃醋呢？”易云梦看着温心迷茫的模样，无奈的摸摸温心的头说道。
“吃醋？”吃我的醋？怎么可能？温心一脸怀疑。
“你啊...”易云梦见温心的模样，也很干脆的挑起了温心的下巴，嘴直接附上了温心的唇瓣。
“呜...呜..恩...呜...”温心瞪大眼睛，但很快就眯了起来，嘴里发出呜呜的娇哼，眼神随着嘴中双舌的纠缠，越来越迷离。
“噗哈...”双唇分离，银丝随着易云梦上抬的动作就这样断裂。
“哈...哈...云...云梦...”温心喘着气，轻声道。
看着温心脸色酡红，水汪汪的眼睛，微微红肿的唇瓣，易云梦咽了咽口水，手轻抚着温心的脸颊，眼里的欲望再也掩饰不住，
“呐...小心，我想要你。”吃肉管理_三二:伶衣{柒伶_柒衣寺六
“...欸？”温心一愣，就在這空档，她就觉得身体一凉，低下头，就看到她的衣服已经被拉到了锁骨处，露出了白皙的肌肤，那浑圆的胸脯都只穿着陈旧内衣，看起来就和那白嫩的皮肤格格不入。
手摩挲着那已经洗得泛白的粗糙布料，易云梦的眼中闪过一丝心疼，
“之后带你去买衣服。”
“啊？不，不用，不用，旧衣服穿起来比较舒服。”温心连忙摇头，无功不受禄，她怎么能随便这样接受呢。
“乖，听话。”易云梦捏了捏温心的鼻子，柔声道，似乎不想给温心反驳的机会，手又是一拉，轻易地把胸衣扯了下来，白嫩柔软的胸部就这样弹了出来，打在她的手上，反手一握，那触感让易云梦为之著迷。
“呜..呜嗯...云..云梦...”温心敏感的缩了缩身子，脸上露出隐忍的表情，似乎是想要逃离易云梦的动作，但是又舍不得的将胸部抬起，挤进易云梦的手掌，这矛盾的神情，让易云梦咽了咽口水，太可爱了，想要立刻吃掉，不，现在就能吃，迅速的褪下了温心的底裤，下身已经微微湿润，甚和底裤间产生了几条银丝，
“不...不要看啊。”温心察觉下身凉凉的，低头一看，就见易云梦痴迷地看着她的私密处，慌张地想要合起双腿，可惜易云梦的头在中间，根本不可能合的起来，反而因为位置固定，而让易云梦看得更加清楚。
“小心，你的这里非常可爱呢。”易云梦地手指在那嫩肉上游移，立刻引起了阵阵颤栗，极为敏感地花瓣就因为这小小的刺激而流出了些许花蜜沾染在易云梦手上，忍不住继续拨弄起来，
“嗯...哈...好...好痒...呜...”随着温心的呻吟，越来越多的水从花瓣中淌流，居然沾湿了屁股下的沙发一小块地方。
快速地将自己的上衣脱掉，露出了姣好的躯体，一点也不遮掩的就这样坦荡荡地站在温心面前，
易云梦的身材一点也不比风祈慕和齐玟差，而且那存在感极强，已经爆出青筋，一跳一跳地轻微弹跳地阳具，也是粗大的和两人有得一拼。
“小心，我想要进去。”摸着自己那已经完全挺立，龟头已经分泌出透明液体的阳具，易云梦微喘着说道。
“这...这个...”温心正想要开口，但是忽然想起了易云梦在车上说的话，她是她们的妻子，她不用感到自卑，昂首阔步就行，咬咬牙，说实话易云梦的话语，还有之前她情绪不稳时的呵护，都让温心触感很深，尽管羞涩，但是温心还是缓缓的张开了双腿。
已经湿润到整个晶莹的花瓣被撑开，里头充斥着银丝，还有着两腿紧紧夹着时，花蜜沾染在大腿，也因为这张开的动作而牵起了丝线，这样看着温心的下身淫靡至极，同时也表示着她已经做好了准备。
“小心...”易云梦的喉咙发出了低沉又细微的低吼，握着阳具来到了温心的双腿间，对准了那小穴口，就开始慢慢地推入，身为医生，她自然知道自己的阳具比一般的alpha都大，所以行动必须刚加小心。
“喔...喔喔...”温心环住了易云梦的脖子，喉咙发出了阵阵闷哼，因为易云梦的慢动作，她真的感受到小穴从毫无缝隙到被扩张到极致的完整过程，不说会痛，反而有种别样的快感。
在易云梦的阳具完全进入重重的顶了一下花心，就让温心发出一声如同奶猫般的尖叫，小穴被填得满满，好像什么失而复得的东西一样，感觉让人...安心？  ！
“小心，会痛吗？”易云梦摸着温心的脸，柔声问道。
“不...不...很...很舒服..不不不...没有没有，不...不痛...”温心下意识回答，然后意识到了自己回答了什么，连忙疯狂摇头，但对上了易云梦含着笑意的眼神，羞红着脸撇开头。
“那这样的话...我要动了。”易云梦抱着温心，嘴巴凑到了温心耳边，轻声说道，话音刚落下，易云梦的腰就动了起来。
身为医生对人体的一切自然非常了解，很快她就找到了温心的敏感点，就开始快速地攻击哪里，
“呀阿！好大...噫！啊啊！”温心本来只是细微的喘息，但在敏感点被强势的进攻下溃不成军，嘴里吐出了嘹亮又甜腻的呻吟。
0025 休息室play（下）
“嗯..嗯...不..不要..这样好...好害羞...呀阿！”
此时温心正被易云梦抱在身前，双脚勾在手臂上呈现m字型，裸露的花瓣，被粗大的阳具撑开，就这样进进出出，温心一低头就能看到的景象，要是其他人进来，身体的所有私密处都会一览无遗，也因此温心双手往后还绕着易云梦的颈部，轻声哀叫。
“嘿诶..但是小心这里吸得更紧了，感觉很喜欢这个姿势啊。”正在温心脖子种草莓的易云梦抬起头，微笑道。
“才..才没噫！”敏感的耳多感受到灼热的吐息，温心下意识缩紧小腹，让身后的易云梦因为这突如其来的缩紧倒抽一口气。
“你看...你不是很喜欢吗？”易云梦说着，伸出舌头舔是啃咬着温心的耳廓。
“恩...呜..恩..不要..不要欺负我啊..”温心带着泣音，微微侧头看着易云梦。
孰不知她此刻，满脸潮红，带着湿意的眼瞳，充斥着情欲还有愉悦的神情，均让易云梦的欲火更加火热，也不回答温心的话，就这样抓着温心的腰开始上下大力的冲动起来。
“噫呀！这..这么突然...呜恩..啊...太..太深了...呜..恩...”温心仰着脖子，就这样枕在易云梦的肩膀上，嘴巴微张，眼睛丝毫没有焦距，完全沉溺于欲望当中。
易云梦侧头就看到了温心迷离的神情，喉咙微动，就这样扭头吻上了温心的唇瓣。
背靠着沙发，就这样靠着腰力把温心举了起来，上下耸动，虽然比刚才缓慢，但是那完全就是温馨自然的重量随着易云梦的动作在弹跳，反而越差越深，让温心的身体不住抽搐。裙!内日-更>二=氵泠}流久二]氵}久流$
易云梦空出的双手附上了温心的嫩乳，就毫不客气地搓揉起来，不时的揉捏越来越肿胀的乳房，还不忘记重点关照那两个挺立的小豆豆，又搓又拉又捏，花样十足。
“呜...呜...呜..恩...恩...呜...”温心微微瞪大眼睛，无数的刺激让她想要脱口的呻吟都被易云梦的吻给覆盖，只能从喉咙里发出有限的娇哼，快感席卷全身，几乎磨灭了温馨残留的理智，居然开始回应起了易云梦的吻。
“...唔...”对于突然变热情的omega，易云梦微微挑眉，眼中闪过一丝诧异及满足。
“噗哈...”嘴唇分开，温心像是在留恋班舔了舔嘴唇，很快就张开嘴发出了甜腻的呻吟，
“喔..喔..好..好舒服..恩...啊...好..好深...呜..呜..快..外一点...”
气血喷张，易云梦啃噬着温心的脖子，引发阵阵的战栗，腰也更加快速地动了起来，把玩乳房的双手也更加大力的玩弄，手在那白嫩的乳上留下道道红色的浅痕。
“噫噫...我..我要来了，要来了...”温心的身体大力地抽搐起来，腰也僵直的向上抬起。
“小心，别忍，快去吧。”易云梦有些沙哑的声音伴随着更加深入的冲刺，在温心的仰头尖叫声中，噗嗤...喷出了许多的花蜜，就这样淌流在两人的连接口，沙发，甚至连地板都有着晶莹的水渍。
“哈..哈...哈...”温心大口喘气，身体还微微抽搐，花瓣依旧不停地流着水，似乎在回味着高潮的余韵。
“小心好多水啊。”易云梦虽然没有看到下面的情况，但是光是感觉，就能知道那个辆是有多么的可观，这些水都是因为她而流，想到着，易云梦不由得蹭了蹭温心的脸颊。
“呜..累...”温心嘴里呢喃。
“但是我都还没有解放呢。”易云梦微微动的动腰，似乎是想要彰显一下还深埋在温心的粗大阳具。
“呜..恩..好..好痒..”温心音喂刺激下意识发出呻吟。
“我还想要再听更多，听更多小心地呻吟呢。”易云梦抓住了温心的腰，微笑地说道。
“等..呀啊！不..不行..恩。啊..里面..呜..呜。还很敏感啊...呀啊！”
“这才有，更多快感不是吗？”易云梦直起身子，抱住了温心的腰，就开始全力冲刺。
“喔喔..喔喔..嗯啊...啊..太..太快了..咿呀...呀啊..”温心挥舞着双手，紧抓着身前的矮桌边缘，嘴里发出尖叫。
“很快的..很快的..”易云梦喘着气，在温心耳边低语。
在过了数十次的抽插，在易云梦的闷哼和温心的尖叫声中，双双到了巅峰。
“哈呼..哈..哈..”温心酸软的几乎维持不住自己的身体，差点就往前倒去，被易云梦眼急手快的接住搂回怀中。
噗嗤噗嗤..精液的喷射还在继续，温心的肚子渐渐鼓起，但是温心完全不想管，她快累死了...
突然，腰间的手又开始动作起来，明明还在喷射，却再度开始抽插，进出的时刻无数的浓稠液体被挤出灌入，温心呜呜地叫道，
“我..我要休息...”
“小心，这点程度对omega来说不算什么吧，omega的身体可没有想象中的脆弱，就算被alpha要一个晚上也不会有问题的，只是睡得久一点，我们继续好不好？  ”
“怎么..怎么这样！”
0026 好像有什么东西
“还好吧？”易云梦牵着温心的手轻声问道。
“呜嗯..”温心揉了揉眼睛，点点头说道，刚才在休息室被易云梦要了很多次，想着刚才易云梦的精液一次又一次注入自己的体内，肚子鼓起  又消下，虽然不会疼，但是全身酸酸胀胀，很无力，让她几乎整个人的重量都靠在易云梦身上。
“今天工作已经都差不多了，我们就先回家吧。”易云梦将温心扶上车说道，
“好。”
温心的乖巧让易云梦很满意，摸摸温心的头，便坐到了驾驶座，发动车子，很快就回到了她们的高级别墅，
在家里的客厅中，颜云岚，齐玟以及宁暮都在，而风祈慕及崔梦寒还没回来，
似乎是闻到了温心身上新的气味，三人的视线的看了过来，齐玟撇撇嘴，手一勾，就这样轻易的把温心勾到了自己怀中，用力的抹一抹，像是要  把温心身上的其余气味给掩盖掉，只留下自己的气味，后续‘追更23]0692396
“呜..齐玟，这样很痒，嗯～”温心歪了歪头，小声的嘀咕，可是她雪白的颈部就这样暴露在齐玟面前，想起了昨日的美好，让齐玟忍  不住咽了咽口水，低下头，舌头就在温心的脖子上舔舐，温心在没有防备，只觉得脖子处传来湿濡且酥麻感，脱口而出的便是轻吟，瞬间所有人的  目光都到了她身上，
刷，温心的脸蛋瞬间红透了，从齐玟的怀中跳了起来，
“我...我要去厨房做呜阿...”兴许是站起来太过心急，温心一个前扑扑到了一旁正在看文件的宁暮大腿上，
噗哧...
“啊啊，对..对不起...”温心慌慌张张的爬了起来，看着宁暮腿上被自己压的皱巴巴的文件，有些不安的说道。
对于温心都拘束，让宁暮眉头微微皱了一下，淡淡的说道。
“没事，下次小心点。”
“喔。喔...”温心点点头，赶紧绕过桌子前往厨房，将厨房的门关上，这才松了口气，
“呼，还是待在厨房比较让人安心，不过...”
温心摸了摸自己的脸颊，她刚才脸撞到了宁暮的大腿处，感觉有什么东西在顶着自己的脸颊，但是刚才被纸张挡住了，难道是错觉吗？
拍拍头，温心觉得这件事情并不重要，她还是继续做她的小点心吧，午餐时间也快要到了，还得准备呢。
这样想着，温心便开始着手准备起来，看现在的时间她决定先用面糊，面团，准备完后再开始煮午餐，
午餐是几个在家的alpha和温心一起吃，因为没有全部人，温心准备的就少了些，但是也是普通人吃不完的量，或许是第一餐温心的话，她煮的东西  都被alpha全部吃得一干二净，让她这个煮饭的人非常有点成就感。
将碗筷放进洗碗机内，拍了拍手，温心就直起腰，突然手上的智脑滴滴滴的响了起来，温心低头看了看，居然是风祈慕打来的！
0027 便當
在她们来到别墅以前就互相交换了联络方式，不过都没有互相联络就是了，一方面是对于温心来说，她没有什么事情需要劳烦她们，另一方面她们几乎都待在一起，不需要  打电话，
迟疑了一下，温心这才按下了接听键，
“哟，小心心，想不想我啊～”风祈慕妩媚带有着邪气的声线传了出来，
“...有。”温心迟疑了一下还是点点头说有，不然对面的人恐怕又要闹起来了。
“嘿嘿嘿，小心心我可是想死你...香香软软的小身子～”风祈慕坐在公司特定为她准备的软椅上，舒舒服服的半躺着，想着小家伙  肯定是口是心非，毕竟她的「有」的语调可是非常虚的，没关系，时间还长。
“呜...”温心微微股着腮帮子，脸颊都红了，这人，这人怎么这样！  更可耻的是听到风祈慕的话，下身居然流出了液体，明明回来前易云梦已经帮她清理干净，现在居然又...
意识到这一点，温心的脸更红了，呐呐的说不出话来。
听到温心的声音，风祈慕只觉得口干舌燥，啧啧，她能想像到小家伙肯定好害羞，啊啊，好想现在就回家，从来没有像现在这样觉得工作如此让人讨厌。
“小心心，我明天想要吃你做的饭～”故意拖长的语调，让温心只觉得耳朵一颤，之前有句话是怎么说的，「声音好听到让人耳朵怀孕」，温  心觉得就是这样，轻轻拍了拍脸颊，小心翼翼的问，
“你明天没有上班吗？”没上班当然可以吃不是吗？
“当然有啊，但是这里的饭盒真难吃。”风祈慕放下为她准备，至少要万起跳信用点的高级饭盒，毫不犹豫的睁眼说瞎话，让一旁的助理就差点翻白眼了，  哼，这就是所谓的大佬！  如此的丧心病狂，这可是普通人工作一天才买得起的便当啊。
“这样啊。”温心拍拍头，在之前的世界里，好像真的据说明星的饭盒并不怎么样，全都要看资金，难道风祈慕所带着的剧组资金太少，买不起好  吃的饭盒？
剧组：冤枉啊，姑奶奶！    ！    ！
“那...那我明天给你做便当？”温心想了想说道。
“真的吗？小心心要给我做便当？”风祈慕眼睛一亮，她看过不少人会自己带便当，据说都是父母或者对象准备的，父母就算了，但是爱妻/夫便当，  她也想要吃吃看啊！  没想到小家伙一点就通。
“要是你不嫌弃的话。”温心腼腆的笑了笑，
“怎么会嫌弃呢，小心心做得我可都喜欢喔～”风祈慕笑眯眯的说道，
“那..那我先挂了..”无法再次承受风祈慕撩拨心弦的声音，温心红着脸挂掉了智脑，捧着发烫的脸蛋，呜呜，她可真是被调戏的彻底。日=更七'衣,龄午扒:扒午：九_龄'
“要做便当？”突然一道淡然的声音在温心的身后响起，温心被吓得身体一颤，连忙扭过头，
宁暮不知何时站在她身后一公尺的距离，正抱着双臂看着自己。
0028 吃更美味的东西
“你。你怎么来这里...”温心想后退，离宁暮远一点，可惜不过后退半步，就被柜子给挡住，
对于温心的下意识行为，让宁暮皱起眉头，她不喜欢温心和她保持距离的感觉，她有那么可怕吗？  明明可以和其他三个相处的很好，
宁暮不承认自己已经吃味，只是往前跨了一步，堵住了温心的路，要知道她腿可长了，跨两步等于温心的三步，两人的身体近在咫尺，温  心几乎可以感受到宁暮的吐息，还有着那淡淡的荷花香，让温心的心噗通噗通跳，
而宁暮面色如常，甚至手还撑在温心的身旁，将温心都抱在怀中，给了个标准的壁咚，
“真的要做便当？”
温热的吐息在耳边响起，引发阵阵酥麻，温心打了个哆嗦，红着脸低下头，
“嗯..嗯...祈慕说饭盒很难吃，所以想要吃...”
“那我呢？”宁暮不等温心的话说完就抚上了温心的脸颊，轻声道。
“咦？”温心眨了眨眼睛，刹那间有些疑惑，她好像知道了什么？  有些迟疑的说道，
“你也要吗？”
她还以为自己煮的简单菜色，这些alpha只是勉强吃一吃而已，毕竟以她们的身份，每天吃山珍海味是绝对没问题的，现在是想要换口味，吃吃家常菜吗？
“你不愿意吗？”宁暮轻轻摩挲着温心的下巴，像是试探，又像是呢喃的说道。
“我...只要你不介意，我是没什么意见...”温心小声的说道，反正她们alpha的食量那么大，她只是有着煮一小盆和煮一大盆的差别，相较  之下也没有什么不一样。
总感觉自己是顺带呢，宁暮讨厌这种感觉，微微眯起眼睛，闻着温心身上混合的三种味道，自己似乎落后了许多呢，至于剩下还没有的两人就不在宁暮的参考  范围内，
“呀阿！”温心的身体突然被宁暮抱起，宁暮抱着人儿来到了已经被清理干净的料理台上，料理台的高度就算宁暮站直也不会敲到，温心自然  不可能撞到头，
她整个人就这样被宁暮塞了进去，左右无援，都是柜子，加上唯一的出路被宁暮挡住，有些惊慌的看着宁暮，手脚就想要往里头挪，却很快就抵  到了厨墙，这..这是要干什么啊？
看着温心那瑟瑟发抖，宛如小白兔般，宁暮咽了咽口水，说真的，她很想看看对方呻吟伴随哭泣叫自己声音的模样，肯定非常的吸引人，想到着那每  次看到温心都会起些许反映的部位此时完全的挺立起来，被裤子勒的隐隐作痛，可惜这些都无法抑制宁暮的想法，伸出手在温心的惊呼声中，再度把人拉  进怀里，在那早以通红轻颤的耳垂旁私语，
“比起便当，我现在想要吃更美味的东西。”
0029 厨房play（手指轻勾，轻刮）
“什..什么唔..唔！”温心还未反应过来，就被宁暮抓住手腕，轻轻向前一带，在脸要撞到宁暮胸部时下意识的将头仰起，就被  宁暮凑过来的脸堵住了嘴唇，舌头霸道的敲开了温心的牙齿，在里头肆虐，
“呜呜..唔咕...唔...”随着时间的推移，温心直接瘫软在宁暮的怀中，脑袋晕呼呼的，而宁暮似乎正无法割舍那入口的甘甜，  手掌压着温心的后脑勺，让这个吻更加深入。
噗哈..双唇分开，产生的银丝让温心脸上又是一红，粉嫩的小舌下意识舔了舔被亲的有些红肿的嘴唇，早上才被易云梦亲过，现在被宁  暮这样亲，更肿了。
看着温心那粉嫩的小舌，舔着嘴唇，带着一丝丝本人无法察觉的诱惑，回想起刚才入口的香甜柔软，还有那无力挣扎只能和自己共舞的小舌，就让宁暮  的瞳孔微暗，喉咙鼓动，想要再次品尝那美味，但是视线下移，
那里是一大片雪白的肌肤，看着上面的些许痕迹，让宁暮眼睛微眯，伸出两指就这样揉上了那还有些嫣红色的乳头，
“嗯啊！”胸上突然传来的酥麻，如同电流般刺激全身，让温心下意识发出娇吟，低下头这才发觉自己的衣衫不知道什么时候被卷到了锁骨，露出了白嫩的胸部，
宁暮虽然很满意温心的反应，还有她那不反抗的态度，但是视线在温心的衣服上转了转，微微蹙起眉头，
“这衣服也该换了。”
真的有这么差吗...这群人是多不待见她的衣服？  温心有些无语，
似乎明白温心的想法一般，宁暮微微挑眉，手轻轻一勾，喀哒一声，温心洗的泛白的胸罩就断开，摇晃着胸罩尸体，
“你看，是不是该换了？”来群|散陵留灸=2散灸留<吃肉/
温心：是是是，你说的都对...
“呀啊..！”温心在内心嘀咕的时候，突然就感受到胸部上传来一阵湿濡的拉力，就见宁暮埋头到了自己的胸部上，张着嘴大力的吸允着她的胸部  ，乳头被含在嘴中，不时被粗糙的舌尖挑逗，在上面打转，不时用牙齿轻轻啃咬，温心抱着宁暮在胸前肆虐的脑袋，嘴里发出小声的呜咽，
“呜呜..呜嗯...不要吸..又..又不是小孩子..恩..别咬..恩哼...”
听着温心的呻吟，宁暮更加兴奋，吸允的更欢快了，很恶意的放开再用力吸住，发出啵啵的声音，而温心那极为弹性的胸部被这样一松一紧，  一跳一跳的晃动不已，上面还带着晶莹，看起来水嫩嫩的，更加的美味可口。
“呜嗯..哈...哈...”温心瘫软的喘着气，胸部随着她的喘气上下浮动，宁暮看着那明显比另一边微微肿了一圈的胸部，宛若成熟  的水蜜桃，视线看向一旁似乎在和她抗议没有受到宠爱的白嫩胸部，再度俯下身，
厨房又传来了啵啵的声音，伴随着温心带着哭腔般的呻吟，也不知道过了多久，
“哈...哈...哈...”温心无力的躺在料理台上，胸部除了大大的红痕外，其他都布满了吻痕还有浅浅的牙印，乳头也变成  了暗红，这些痕迹不只有胸部，甚至锁骨以及脖子，要不是下半身还是白晰的皮肤，温心都快要成为一只通红的小龙虾。
宁暮啧啧嘴，看起来很满意的舔了舔嘴唇，将人公主抱抱起，将放在中岛上面的盆子放到一旁的推车上，便将推车推开，按下一旁的按钮，  冷冰冰的中岛不过几秒就上升到了暖度适宜的温度，将温心放到上面，双手放到了温心的腰上，褪去了温心的裤子，这才将手放在那粉嫩色的  小内裤上，并没有马上拖下来，
而是挑挑眉，手指轻勾，在那底裤的位子轻轻一刮，不但引起了温心的闷哼颤栗，手指和底裤间居然牵起了银丝，宁暮淡然的神情上露出  了些许笑意，
“温心，你这里好湿..”声音带着微微嘶哑，手指又在温心的底裤上滑动挤下，引发温心更大的娇呼以及颤抖，
“不..嗯...”温心夹起双腿，但是就算夹起腿，宁暮的手却被自己紧紧的夹住，完全没有任何逃避的可能，而那被她夹在双腿  间的手指居然屈起，食指中指合并，就这样摩擦起了温心的底裤，
“哈阿。不..嗯..哈...宁..宁暮..呜咕...”
底下不断传来的酥麻，温心微微仰起头，手就想要去抓宁暮的手，可惜酸软的手怎么能撼动宁暮？  反而让宁暮压入更里面，几乎就这样隔着底裤进到了花瓣中摩擦，底下越来越湿，居然有着噗哧噗哧的声音，
“嗯。嗯...嗯嗯..啊...哈嗯...”温心虽然手还按在宁暮的手上，但已经忘记要将宁暮推出去，她已经沉浸在从底下  传来的酥麻快感，嘴里满是娇腻的呻吟，
而那摩擦的手指越来越快，却在温心身体微颤快要达到高潮之际停了下来，温心睁着湿漉漉的眼睛，有些不解的看着宁暮，见宁暮对上自己的  目光，却还是没有任何的动作，只能开口，
“做..做什么...”那声音软软濡濡，带着些许喘息还有着魅意，听得让人耳根子都软了，再加上温心此时的状态，更是让人  软的一塌糊涂不说，更想让人将她拆吞入腹，
现在的宁暮就是这种感觉，喘着粗气，压下内心的悸动，毫不客气的直接脱下了温心已经湿透甚至还在滴水的内裤，掏出了已经硬得顶翘的  阳具，居然就这样拿着内裤往自己的阳具上面抹去，
“你..你怎么能...呀啊！”
温心看着宁暮的动作，脸刷的一片通红，呐呐的说着，就是一阵惊呼，只感到硬梆梆的粗大物体挤进她的花瓣中，缓慢的摩擦，耳边是宁暮  温热的吐息，
“只有你一个人舒服，不觉得的很不公平吗？”
0030 厨房play（抓着腰旋转摩擦，一边操）
“嗯...”缠卷着呻吟自厨房内响起，温心抱着宁暮的脖子，神色嫣红，眼睛一片迷离，嘴唇微抿，而她的下身宁暮那粗大的阳具正缓缓地进入  那紧致的穴口，攻城略地，让她发出呜呜的呻吟，
？  “温心的里面好舒服。”宁暮拨弄着温心的头发，低头舔舐着温心那裸露出来的后颈，那里是有着最浓信息素的地方，同时也是最敏感的地带之一，  闻着那香甜的气味，让宁暮的视线越发深邃，温心在她的舔舐下身体微微颤抖着，而两人的下体也完全交融，进到了最里头的地方，
？
？  “嗯～啊！哈啊..啊...”底下被塞得满满，甚至有些发胀，让温心发出不知是舒坦还是痛苦的叹息，倒是宁暮听到温心的声音，微微挑  眉，
？
？  “你很喜欢这样？”
？
？  “才..才..嗯...”温心下意识反驳，但是体内的阳具突然细细的摩擦起来给她不小的刺激，让她身体一僵，又是脱口而出的呻吟，而那摩擦也  只有一阵子，似乎是在警告温心要好好地回答似的，温心满脸通红，顿了几下，声音如蚊子般小声地说道，
？  “喜..喜欢...”
？
？  “那可真是太好了。”宁暮按住了温心的后脑勺，很直接的再度吻上了温心的唇瓣，而下半身也开始律动起来，
？群2·三,龄；六·九'2！三！九'六,更）多福，利、
？  “呜...呜嗯..嗯..哈..嗯...”口齿舌头间的互相纠缠，伴随着粗重喘息，以及抽插的汁水喷溅挤压声在厨房中响起，伴随着浓烈  的味道席卷整个厨房。
？
？  “噗哈..嗯啊..呜嗯..太快..太快了...呜阿...”温心的嘴被松开，被压抑的呻吟也抑制不住地的从口中流出，
？
？  紧抓着宁暮的肩膀，迷茫的眼睛回覆些许意识，
？
？  “呜恩...不要..嗯..不要在这里..嗯啊...”
？
？  这里可是厨房啊，是除了她的房间外她唯一回来的地方，在这里做，她..她之后要怎么正视厨房，可惜她的话语被宁暮更加猛烈的攻势给抛到脑后，
？
？  “看来我还不够迈力啊，还可以让你想东想西。”宁暮抓住了温心的腰，激烈的动了起来，瞬间啪啪啪的声响，不断从两人的交合处  传来，摩擦的阵阵酥麻，还有猛烈撞击花心的，如同电流般到声音，均让温心停不下口中的娇吟，无力的让宁暮摆布。
？
？  “呜..呜好..好深...嗯啊...哈...嗯...宁..宁暮...”温心微微仰着头，眼中满是迷离的色彩，嘴  里是还无意识的呻吟，但是她叫着宁暮的名字，软软濡濡，尾音拖长，带起了一丝魅惑，让宁暮只觉得那声音像是电流一般从耳朵直窜尾椎，身体  的反应更加激烈，轻喘的在温心耳边喃喃自语，
？
？  “呜喔..温心，好舒服，嗯，你里面好紧，叫出来，哈啊..我想要听你的声音...”
？
？  此时的宁暮一点都没有平常那平淡的模样，欲望的放纵让她白皙的脸庞赤红，无波的眼睛也波涛汹涌，仿佛光是眼神就可以把温心拆吞入腹一般，让温心身体  被这眼神刺激的一个紧缩，使得宁暮倒抽一口气，
？
？  “你的身体，真敏感，又缩紧了，紧紧地咬着我的那里呢，看来你真的很喜欢。”
？
？  “呜哼..”知道自己说谎就会受到「严厉的惩罚」，温心哼唧哼唧的撇开头，轻喘着不想做回应，但是她这一撇头，白皙的细嫩景不就这样裸露在宁  暮眼前，
？
？  啾～对于这上好的「机会」，宁暮自然不会放过，低下头肯咬着温心的脖子，让温心发出破碎的呻吟，她觉得还不够，她想要更加的激烈，她  要让温心完全沉迷在欲望中无法自拔，这样想着，她抓在温心腰间的手陡然用力，在温心的惊呼声中把人转了过去，
？
？  “呀啊！”细嫩敏感的肉壁被这样的摩擦，让温心差点直接高潮，身子微微抽搐，喘着气，无力地趴在中岛上，对于温心的反应，宁暮非常感兴趣的  挑了挑眉，居然抓着温心的腰开始左右转，摩擦起来，
？
？  “噫噫！呀阿，不..嗯啊...痒...不要..呀阿！”温心放声尖叫，扭动着上半身就想要往前爬，却被宁暮又抓了  回来，又深深的摩擦起来，
？
？  “呜嗯..不要..呀啊..嗯..哈啊..嗯！”这股异样的酥麻感席卷全身，小穴的每一个地方都被刺激到，甚至是花心更是如同电流般，  温心在一阵高亢的尖叫声中，花蜜浇灌在宁暮的龟头上，甚至急速的冲刷柱身，从那极细的缝隙中喷了出来。
？
？  “哈阿..哈阿..嗯..哈阿...”瘫软在中岛，温心喘着粗气，不过身后的宁暮却还不放过她，怎么可能放过？  她都还没满足，怎么能结束？  腰肢又再度抽插起来，那激烈的速度让温心身体先是一僵，边呻吟出声，语气中带着哭腔的讨饶，
？  “等..等等..嗯啊..不..哈阿..刚高潮...哈阿..还很敏感..不要...嗯啊...太快了...”
？裙貳散+伶陆韮贰.散韮;陆{
？  宁暮无暇顾及温心那斷斷续续的软濡声线，那声音只让她更兴奋，连回答都懒了，而是专注自己的「工作」，而且那噗哧噗哧的抽插伴随着  温心的娇吟，就像是完美的乐章般，宁暮头一次觉得这是多么美妙的一件事。
？
？  双手付到了温心的胸部上，快速地在上面搓揉，时而轻弹，时而轻拉，引得温心发出一阵又一阵高亢的呻吟，
？  “温心，我要射了，哈阿..哈阿...”宁暮发出有些嘶哑的低吼，下身的速度陡然加快一个档次，
？  “啊..嗯..不..呜呜...啊...”温心完全说不出话来回应宁暮的问题，她已经被刺激的眼睛都快失焦，在浑身大力抽搐的  时刻，宁暮白色的混浊精液也灌进了她的体内。
？  无力的双手在中岛上攀爬，似乎想要吐出那在体内依旧坚挺，灌输液体的阳具，不过被宁暮轻易的制止，拔出了阳具，在温心的屁股上撕磨，顿时让那  白嫩的翘臀上也沾满了白色液体，
？  “不要..不要了...”温心眼眶含泪的摇着头，早上已经被易云梦做了好几次，现在要是再继续她就真的起不来了，
？  “但是我还没有完全释放呢，这样很痛苦，而且都是你太美味的原因，你不是要负责吗？”宁暮边说边舔舐着温心的后颈，引发温心一阵阵敏感的  颤栗，
？  “我..我...嗯啊！”温心的话还没说完，下身就被宁暮直接填满，新一轮的征伐再次响彻在整个厨房。
0031 便当
“呜...”温心揉揉眼睛，连忙撑起身子，
“又..又这样...”
害羞地看着身子上斑驳的痕迹，捂着满脸通红的脸庞，她..她昨天又被操晕过去了，这几个alpha怎么那么喜欢把人弄晕啊。
温心鼓着腮帮子，嘴里小声嘟囔，看了看时间居然已经九点多了！啊啊啊，便当！拍了拍头，连忙起床洗漱，
走出房间，外头并没有人，看起来没有什么人气，所有人应该都出去了，温心想了想便冲进厨房，现在赶快准备，然后请几人的助手来帮忙拿，这应该是没有问题的吧，
这样想着，温心便走进厨房，厨房已经打扫干净，但一想到那满是...的地方被其他人看到，均可以想象出那荒唐的一幕有多么激烈，就让温心脸红不已。
拍拍脸颊，抑制自己的想法，现在做便当比较要紧啊，昨天烤的那些面包都不见了，大概被几人拿去当早餐或晚餐解决掉了，也不知道那些够不够她们吃两餐，温心苦笑，不能点外卖的结果就是只要她没起床，所有人就没东西吃，但是需要填饱六个alpha的胃又是件很不容易的事。
为了防止几人没吃早餐，肚子会很饿，温心决定还是多做一点好了，不过要做什么菜呢，还有容器需要呢，温心翻了翻还真的给她翻到了便当盒，说是便当盒...
咚...沉重的声响在厨房内响起，这便当盒是方形的而且是比温心以前世界的便当盒大上两三倍，一层高度有着十五厘米，而且每个都有着三层，有两层里头各分成六格，一层没有分割，旁边还附有一个汤桶，
看着这个光是空的就让自己搬的很吃力的便当盒，温心沉默...这确实需要有人帮忙提过去，这太为难自己这个omega了，而且这全部塞满的份量..温心深刻地觉得每个alpha可能都是属猪的。
看了看冰箱里的菜，温心内心有着计算，就拿起大炒锅开始准备炒菜，然后拿起汤锅准备炖汤，这可是个大工程，幸好这里炉子多，可以一次做好几道菜。
花了两个小时的时间，厨房混杂着各式香气，温心吐出一口气，脱掉围裙，
“终于完成了。”看着桌上的六个便当盒，温心露出满意的笑容，她点了点智脑分别传了讯息给几个alpha，有些担忧地看着智脑，怕几个alpha要是没有回复，那这些便当要怎么办？
幸好的是alpha纷纷表示自己会派人来拿，这让温心松了口气，拿起一旁事先装好的一些饭菜就坐在便当旁小口小口吃了起来，
人陆陆续续的到来，便当也一个一个被拿走，但是...
温心看着桌上全全只剩下的一个便当，又看了看那唯一没有回覆智脑的崔梦寒，
“这是发生了什么？军中有什么事吗？我应该要怎么做？把这个...送过去吗？但是军区是这么好进的吗...”温心暗自纠结，手上在与崔梦寒的对话窗上滑来滑去，脑中不由得回想起易云梦对她说的话，
她是她们的妻子，可以昂首阔步。
“我干嘛这样啊，反正给人看到也不会少一块肉，至少我还在这里的时候，她们也要保护我啊。”温心喃喃自语，然后下定决心般地握了握拳，确定自己踏出那一步。
0032 总部
“停在这里没问题吗？”司机有些迟疑地说道，车子停在的是军事总部的大门口，照理说来到这里的人都有专车，或者是军方专属车辆，看看他车一停下，那在外头站岗的士兵立刻戒备，就知道绝对不是那么好进去，
“不好意思，就是这里，那个..你可以先走没关系，之后我再自己打车就行了。”温心摸摸脸，腼腆地笑了笑，她将便当费力地提起，幸好她找到了一种特殊的提带，她上网查过，这是可以让omega能提重物的东西，可以稍微调节物品的重量，据说非常昂贵，但是温心却翻出了一大捆，好吧，大家都是大佬，当然什么都有。
看着司机将车开走，温心这才面对大门，有些局促的看着紧盯着自己戒备的士兵们，咽了咽口水，七一'零*舞^八(八舞+九+零?
“那个...”
“军事重地，普通人不能够靠近。”兴许是温心没有散发出恶意，又是一个omega，守卫兵的态度并没有太差，虽然严肃但是却不吓人，
“我是来找人的。”温心小声地说道，看了看守卫兵，
“那个...崔梦..崔将军在吗？”
听到温心的问话，守卫兵的视线立刻变得古怪起来，也透露出防备，语气也严厉起来，
“崔将军可不是什么人都见，识相点就赶快离开。”
温心微抿着唇，她觉得这些军人好像把她当成...纠缠崔梦寒的女人？呃..这种状况好像也不是不能理解啊，毕竟都是大佬，又是超级优秀的那种，有很多追求者是应该的，但是...现在该怎么办？打道回府吗？
犹豫不决地站在原地，温心开始思索起她有没有这个能力扛着这个便当盒到可以打车的地方，毕竟军事总部外，来车可以说是稀少得可怜，
“温小姐？”突然一道还算是熟悉的女声传来，温心扭过头看到一个女alpha正从车上下来，冰山脸上透露出些许惊讶，呃..这不是之前来过的，崔梦寒的副官？只是不知道叫什么名字，温心只能有些尴尬的点点头，
“你好。”
女alpha看看温心手中的东西，又看看总部，眼中闪过一丝了然，
“是来找崔将军的吗？”
“嗯..嗯...她没回我讯息，我怕东西会坏掉”温心点点头，小声地说道。
alpha眼神有些诡异，她看过温心手中的便当盒，那可是最高级的，还有这极好的包围效果，据说放一整天下来，到最后都还是温热的，由此可见效果多棒，结果眼前的omega似乎很没有这个概念，让她哭笑不得，想了想，
“你和我进来吧。”
“这可以吗？”温心愣了一下有些迟疑道，把便当捧到alpha面前，
“其实你直接帮我拿进去就行了。”
女alpha一愣，下意识伸出手，突然闻到了温心身上的信息素味道，已经增加到了四种，当中却没有他们将军的！  ！  ！知道这个，女alpha觉得整个都不好了，她们将军输了，这怎么行？手立刻缩回，干咳一声说道，
“你还是跟我一起进去吧，将军刚才应该是在开会，你可以和将军一起吃。”
“欸..”温心眨了眨眼，但是手中的便当已经被alpha拿走，她抱着汤桶只能往前，alpha不知道和守卫兵说了什么，只见守卫兵惊愕地看着自己，然后就再也没有开口阻止，
温心就这样忐忑的踏入了帝国最高总部之一。
0033 哪个将军的家属
总部非常宽敞，而且温心第一次来到这种各阶层位的地方，走来走去的都是巡逻队还有着很多不同制服的士兵，至于他们的身份，温心甚至看得一头雾水，
不过她的到来也获得了许多好奇的目光，但或许是因为alpha的身份，并没有人上前阻止，
上了电梯，随着电梯不断上升，终于来到了上层，
“最上面的楼层是高官，还有摆放重要机密的地方，视线别乱看喔。”alpha好心地提醒温心一句，这才带着人往前走。
每天在这种地方上班，难怪崔梦寒都是冰山脸，就算不乱瞟，温心感受到这里滿滿的严肃气息，这种地方她要是待上几天可能就受不了了，可能这就是军人厉害的地方？
温心低着头，目不斜视的跟着alpha，但是到了这里似乎就没那么容易了，在快要抵达崔梦寒的办公室时，
“嗯？苏珊，这是怎么回事？怎么带闲杂人进来。”一道声音传了过来，温心抬头就看到一位男omega，相貌还挺秀气漂亮的，但可能是因为身为omega的原因，眉间带着一丝娇柔，身上穿着带着十字标记的制服，温心猜测他是一位军医，而他看着温心的眼神充斥着探究，还有这些许敌意，让温心觉得莫名其妙的同时，也非常不自在。
“素军医，这位是这位是将军的家属。”alpha，也就是苏珊微微皱眉，看着omega的眼神闪过一丝不喜，稍微移动一下身子将温心挡在身后，
将军的..家属？  omega的眼睛立刻变得锐利了起来，那满腔的敌意都快无法掩饰，咬牙问，
“哪个将军的家属？”虽然看到这人是苏珊带的，答案就很明显，但是omega还是有那么一点点的希冀，希望苏珊只是帮其他将军带人。
他始终不愿意相信那高高在上的崔梦寒就这样结婚了，一定是被逼迫的，他要看看到底是谁有那么高的手腕，可以紧吧着这群优秀的alpha，这样想着，omega隐忍着怒气向前一步，似乎想要跨过苏珊和温心接触，群,②；三）龄）六》九;②（三;九。六更‘多·福，利》
“素军医，我觉得你应该赶快回去你的工作岗位，现在可不是休息时间。”苏珊微微皱眉，对于这些omega一而再再而三的纠缠自家将军而感到不喜。
以前将军和未婚就算了，现在人家到结婚了，人都没抱怨什么，反而这些人不是怨天怨地，还想着要怎么勾引他们家将军，总部里是可以这样玩的吗？他们将军不要名声吗？
滴滴..这时候温心手中的智脑响起，温心连忙看了看，居然是崔梦寒！她连忙按下接通键，小声地说道，
“喂，崔..梦寒...”
“抱歉，刚才在开会，有什么事吗？”崔梦寒清冷的音调自智脑响起，也吸引了正在对峙的两人的注意力。
“就是我做了便当，大家都已经拿走了，就你没有回我消息。”温心声音透露出一丝丝自己都没有察觉到的委屈。
“抱歉，刚才在开会，我现在叫苏珊回去拿。”
“将军，我已经带夫人进来了。”这时候苏珊凑到了崔梦寒的智脑旁边说道。
对面的声音停顿一下，然后便滴的挂断，不到一分钟，居然温心她们不远处的一扇大门被推开，崔梦寒的身影出现在三人眼中。
0034 门被踢开
刚推开门的崔梦寒，一侧头视线就落到了温心身上，但是看了眼三人的状态，不由得微微皱眉，
“将军。”苏珊率先对崔梦寒行礼。
“崔...梦寒...”温心有些局促的小声叫唤，此时的崔梦寒身穿宛若崭新的军服，上面有着很多勋章，由此可以看出对方的优秀，而且..军装好帅啊！
崔梦寒扫过苏珊对她颔首，视线在那个男omega身上没有一丝停留，又落到了温心身上，见她虽然紧张地看着自己，但是眼睛却带着点点星光，而至于原因..崔梦寒微微垂眸看了看自己身上的制服，她好像知道了些什么。
“进来吧。”崔梦寒走上前几步，接过苏珊递过来的盒子，便牵起温心的手往办公室而去。
“崔..”男omega本来看到崔梦寒内心一喜，但见崔梦寒完全忽视自己，反而真的牵起了那个omega的手，目光顿时眦裂，张嘴就想要大叫，苏珊已经先发制人的厉喝。
“素军医，这里是总部，请不要大肆喧哗。”
碰..崔梦寒关上门，隔绝了外头的吵闹，温心抱着汤桶看着她，
“那个..我进来真的没问题吗？”不是说这里有着最高机密？
“没事的。”崔梦寒看了温心一眼便坐到了自己的椅子上，
温心看看四周，周围被整理得很干净，上锁的柜子里也都整整齐齐，展现出身为一个军人的纪律。
而在温心观察的时候，崔梦寒已经打开了便当，瞬间食物的香气飘散在空气中，让本就还没用餐的崔梦寒的胃开始抗议了，
“啊，这里还有汤。”温心连忙上前，把汤桶放到了崔梦寒身前，将盖子打开，香菇鸡汤的味道便飘散出来，里头的鸡可是一整只的，温心也不知道为什么冰箱会有那么多全鸡，但是也方便了她不用做分配，然后就有些忐忑地看着崔梦寒，
“看起来很好吃。”崔梦寒感受到温心的视线，拿起筷子就要开始吃了起来，
碰...就在这时，她的门就被踢开，
“崔梦寒！听说你的老婆来了！”一道爽朗的声音传来，一个看起容貌俊美，充斥阳光气息的alpha就这样大剌剌地走了进来，视线落到了温心，又看到了崔梦寒眼前那丰盛的便当盒，
“喔喔喔！真棒，太赞了！”说着吧，就迈着步伐快速地来到崔梦寒面前，就这样伸出万恶的爪子，看起来就想要偷吃呸，是正大光明的拿。这色香味俱全的便当，可是比这里的食堂好多了，卖相极好，一看就想吃的紧。
“干什么。”崔梦寒眉头一皱，就将alpha的手给拍开。
“哎呀，干什么那么小气，我们可是相处了好几年的战友呢。”alpha边说着又再度探出爪子，温心就目瞪口呆地看着两人的手在便当上化成残影，
说好的军人呢？怎么和自己想象的不大一样？
就这样交手了几分钟，alpha没占到什么便宜，只能不满的收回手，侧头看到温心，视线顿时亮起，就这样凑到了温心身前，
感受到突然扑面而来的信息素，温心下意识向后退了一步，这信息素的问道和崔梦寒她们给温心的感觉不同，让她有种不适的感觉。
0035 摩擦扣扣>群⑵3:0.６;九>⑵>3_九\６'日更
突然温心只觉得腰间一紧，自己就落入一个充斥桂花香的怀抱中，那感觉和身前的alpha完全不同，被那信息素包围，让温心觉得非常舒适。
“离她远一点。”冷淡的声音在温心耳边响起，微微侧头是崔梦寒那毫无瑕疵的侧颜，温心脸色一红便撇开脸，这几个alpha的颜质太过高，她这个小小的omega真心承受不了，近看心里都扑通扑通地跳。
“哼嗯，真是小气呐。”alpha撇撇嘴，视线在崔梦寒和温心之间游移，似乎想到什么有趣的东西，快步走出门，脸上露出了意味深长的笑容，
“那我就先走了，你们好好地享受啊。”
因为这一席话，崔梦寒和温心之间的气氛变得更加奇怪了，温心眼观鼻鼻观心，就是不敢看身后的人儿，只能小声地说道，
“那个...该吃午餐了。”
“..好...”崔梦寒应了一声，便拿起餐具快速的吃了起来，餐盒里的食物飞快消失，但是崔梦寒却吃得心猿意马，而原因自然是坐在自己大腿上的温心，那柔软的臀肉紧贴着她的大腿，身上散发着淡淡信息素也深深的勾引着她，让她很想..突然那柔软的臀部僵了僵，又接着动了动，
温心有些尴尬的微抿着唇，她只觉得屁股下面有什么东西在顶着自己，那种感觉有着莫名的熟悉感，让脸上的红晕又加深了一层，挪动一下屁股，但是那东西就像是长眼睛一般，不管她怎么躲都可以紧贴着她的缝隙，更可耻的是她居然有些湿了，这个认知让她下意识轻轻摩擦双腿。
“别动..”崔梦寒的声音带着一丝沙哑，不同于面上的冰冷，她的手指温热，轻巧的拨开了温心滑落在肩膀上的发丝，似乎还擦着温心微粉的耳朵而去。
“要..要不我站起来？这样你也比较好吃饭。”温心有些结巴的说道，就要站起身，但是腰却被崔梦寒有力的手给圈住，
“不用，这样就行，这里没有别的椅子，你就这坐着吧。”崔梦寒淡淡的说道，语气中带着不容置疑的意味。
“但是。但是你的那个...”温心说不出话来，也不知道要怎么说，只能小声的嗫嚅。
“什么？”温热的嘴在温心耳边轻轻撕磨，引发温心阵阵颤栗，
“我..我...”温心有些慌乱的想要撑起身子，崔梦寒倒抽一口气，因为温心的双手为了撑起身子而在她的大腿上胡乱摸索，却屡屡失败的情况下，就一直和她的身体摩擦，炽热的火苗也渐渐的变大，
脸忍不住往那散发着香甜的后颈处靠近，在那上面轻轻的撕磨起来，
“嗯～”一声低吟让整个办公室的气氛微变，温心满脸通红的想要捂住嘴巴，刚才她后颈的酥麻让她下意识地发出呻吟，她抓着桌沿就想要逃离这不知道何时已经变为极为暧昧的地方，可惜羊肉都已经跑到了嘴边，哪有不吃的道理？
崔梦寒眼中光芒微闪，拖起了温心的后脑勺，就这样凑了过去，堵住温心的唇瓣。
0036 总部办公室play（上）一身严肃的军装，却露出了硬梆梆的阳具
“呜咕...呜...哈...呜...”
啧啧的水声响彻在整个办公室，舌尖在湿濡的小嘴中进攻，里头的小舌节节败退，被不断地调戏，嘴里的每一处嫩肉都被刮过，引发阵阵颤栗，
等崔梦寒松开温心，怀里的人儿就差点控制不住向后倒，脸色潮红，身体软得一塌糊涂，那被亲的呈现嫣红的唇瓣，上面涂了如蜜一般的晶莹，崔梦寒并不是一个欲望极重的人，但也不知道怎么回事，温心此时的模样越看越让她觉得口干舌燥，忍不住舔了舔嘴唇，又压着温心的后脑勺，再度给温心一个深吻，
“呜嗯...”温心在崔梦寒怀中大口喘气，而随着她的动作，胸前的胸脯摩擦着崔梦寒的胸部，就算隔着衣服，崔梦寒也能感受到那滑腻的触感，忍不住伸出手指轻轻一挑，便将温心胸前的扣子给解开，
“等..等等...呀啊..嗯...”
温心想要阻止，但是崔梦寒的一只大手已经包覆住她那白嫩的乳房，在上面搓揉，当兵的手比其他人的都还粗糙许多，只不过搓了几下，温心特胸部就充斥着粉色，而那粗糙的触感让温心敏感的胸部更加刺激，忍不住发出了甜腻呻吟，
“我..我...嗯啊...”温心颤抖着双手抱住自己的胸部，想要制止崔梦寒的动作，却没想到她这一抱，居然将崔梦寒的手掌按了进去，五指陷入浑圆中，动情而凸起的乳头被大掌推进了入乳肉中，带起了丝丝电流，阻止的话还未说出口，呻吟倒是更大了，
崔梦寒的气息变得深沉，看着温心的眼神带着些许欲望，桌上不知道什么时候被崔梦寒清理赶紧，她将毫无反抗能力的温心抱起，让她趴在办公桌上，
伸手将衣服先起，露出白皙的后背，大手在上面游移，不仅让身下的人阵阵颤抖，崔梦寒也相当沉浸在那滑腻又柔软的触感，温心的身体似乎每个地方都很敏感，至少在崔梦寒的手掌滑过的每个地方，都可以使温心出现反应，这样不只是触觉的享受，看着温心在自己的手中沉迷，也让崔梦寒内心充斥成就感。
底下的阳具更加坚挺，崔梦寒咽了咽口水，犹豫了几秒，将裤子一拉，阳具立刻弹了出来，在空中晃了几下似乎是在张显著自己不容忽视的存在感。
“呜...”温心有些奇怪崔梦寒的抚摸怎么停了下来，有些吃力的撑起身子向后望去，就见到崔梦寒的那根不比其他人小的阳具，在一身严肃的军装，却露出了硬梆梆的阳具，这画面要是给其他人看到一定很有冲击性，但是在此时晕呼呼的温心来说，有着别样的感觉，是一种...让军人违背纪律的罪恶感加羞耻感，
“哈...哈...”崔梦寒轻喘着，直接将温心特裤子给脱了下来，看着那只剩下一层薄薄的布料，那下面就是极为吸引她的神秘地带，咽了咽口水，伸手尝试的在那底处摸了摸，入手温热，上面有着滑腻，些许黏稠的触感，不讨人厌，手指拿起拉起了一道淫丝，凑到了鼻尖嗅了嗅，味道不难闻，还有着些许温心信息素的味道，
“嗯..嗯啊...”敏感的部位被这样摩擦几下，温心再度放出呻吟，而这次呻吟和前面的几次不同，这次的呻吟仿佛按下了某个开关，
刷...崔梦寒陡然伏下身压在温心身上，衣服在温心的背脊上摩擦，手手挤进了胸脯和桌子之间的缝隙，抓着乳肉就这样把玩起来，阳具居然就这样强势的挤入温心的双腿，紧贴着那湿濡的花瓣，可能是因为力道和角度的关系，居然深入在花瓣中，贴着那里腰就开始抽动摩擦起来，
嘴巴也不甘示弱的凑到温心的后颈，那里散发的味道信息素味道最为浓郁，让她迷醉至极，伸出舌头就开始舔舐吸允那个地方，日-更七衣_龄午扒：扒}午。九龄
“啊。嗯啊..不。不要吸..嗯...太..太快了...”敏感点几乎都被崔梦寒所掌握，温心摇着头，那阵阵的快感加叠起来，让她无法完全承受，但是被崔梦寒压着，她也没办法逃离，只能以声音来表达自己的抗议，只可惜伴随呻吟的抗议，完全没有效果不说，对于崔梦寒来看，这无疑是效果良好的兴奋剂，阳具就像是在代表着崔梦寒的心情一般，夹在花瓣里的阳具还不是弹跳一下，让那处的刺激更甚，
随着摩擦，花蜜不断的从温心的下体流出，流到了阳具上，使阳具上满是晶莹，而过多的花蜜也缓缓的滴落在地上，甚至是打湿了崔梦寒的裤子，
崔梦寒有些吃惊，她是有听说omega身体娇软无比，但是温心根本就是水做的吧，还没高潮就流那么多水，崔梦寒凑到温心的耳边，伸出伴随热气的舌头舔舐起温心粉嫩的耳朵，
“恩～啊...哈嗯...嗯...啊...”温心微微扬起脖子，眼睛竟是迷离，最终的呻吟不断，很明显的完全沉溺在欲望当中，
“温心，你的水真多啊，把我的裤子还有地板都弄湿了。”崔梦寒不会说骚话，身为军人，她说话直白，不带一丝委婉，
但是在温心的印象中，崔梦寒就是一个不苟一笑的人，居然说出了这样的话语，让她内心既羞耻，但是身体更加兴奋地反映却让她无法掩饰，
“不。不要...嗯..我..我快要来了...啊啊啊呜！”温心摇着头，手握成拳头，微微颤抖，身体也跟着抽搐起来，温心浑身禁脔，伴随着高亢的尖叫，花瓣喷出大量的花蜜，却在下一秒被崔梦寒的手捂住了嘴，抓起一旁的外套盖在温心身上，将脸全都罩住，温心只模模糊糊地看到在自己被完全盖住的时候，办公室的门被打开一个小缝了，一个身影似乎就要走进办公室。
0037 总部办公室play（上）“好玩吗？”嘶哑的声音从崔梦寒嘴中吐出
有人要进来了！这个认知让温心本因为高潮而混沌的大脑瞬间清醒，身体完全紧绷起来，她的脑内一片混乱，怎么办有人要进来了，她..她这副样子要被人看见了！
一股轻轻的压力压在温心的头上，而她也瞬间被信息素包围，安抚着她那混杂的内心，
“崔将...”来人正要说话，却被崔梦寒严厉的喝止，
“出去。”
“咦...”门外的人愣了一下，有些惊愕的就想要发问，移动身子似乎想要看里头的状况，就在这时，一个东西以几乎肉眼无法见到的速度从来人的脸颊旁擦过，
咽了咽口水，来人看向身后的墙壁，那里正有着一根深陷一半的笔，还微微地颤抖，要知道总部的墙壁可是特殊材质，能够造成这样到的效果，崔将军到底是有多愤怒？
想了想他还是不要去惹祸上身，砰的一声，非常干脆利落的关上门，
出去了吗？温心眨了眨眼就撑起身，而随着她的动作，身上的外套也随着滑落，她想要拉好自己的衣服，这种地方要做那种事，还是不太好啊，
孰不知温心起来的时刻，深色的军队外套和那白皙身体相互映衬，似乎更加凸显了温心的可口，让崔梦寒忍不住磨搓了一下指尖，似乎是在回味刚才的触感，
还有她的阳具，刚才整根被温心一次性「浇灌」，温热的让她想要进入那液体涌出的源头，腰肢往后，那龟头就这样挺住了花瓣中间，那蓄势待发的气势让温心身体温心身体一颤。
“等..等不...嗯...”温心扭腰就想要逃离，但是崔梦寒的双手已经抓住了她的腰，就这样直接突破了小口，缓缓地进入了温心的小穴，迫使温心发出绵长的呻吟，眉头微微蹙起，脸上的神情似痛苦又似愉悦，狭窄的通道被慢慢地扩展开来，随着这动作，花蜜疯狂浇灌在崔梦寒阳具的龟头上，增加了湿润，让崔梦寒进入的速度加快，噗哧一声，直捣花心，
“呜嗯...哈啊...”温心靠在崔梦寒肩膀上大口喘气，小穴被塞得满满，让她那总觉得些许空虚的感觉消失殆尽，
崔梦寒摸了摸温心的小腹，那里正凸出一块长长的形状，很明显就是自己的阳具，这样的触摸似乎自己也能够感受到，这种感觉很新奇，视线向上移，
温心那白嫩的双乳正随着呼吸而上下抖动，崔梦寒忍不住低下头，嘴巴就含住了挺立的乳头，如同婴儿般舔舐吸允，
“嗯...嗯呜..哈阿..嗯...”温心手下意识地抱住崔梦寒的脑袋，也不知道是想要将崔梦寒的头推开，还是想将自己胸部更加靠近崔梦寒的嘴巴，
总之崔梦寒只？？觉得鼻尖满是蜂蜜牛奶的味道，她喜欢极了，双手握着温心的腰將人往上抬，然后用力按下，
“喔..喔喔..好..好深..嗯啊...呜咕...”
这个姿势让崔梦寒的每一次进入都深深的撞击温心的花心，顶到了几乎无人问津的最深处，而那每一次的深入，都让温心发出细微的尖叫，身体抽搐，到最后甚至带着哭腔，
“呜呃..太..太深..嗯..嗯停..呜..”
可惜温心的呼喊，回应她的只有胸前滋滋的吸允，带起的阵阵酥麻，身体从粉色变成嫣红，眼睛带着水光，嘴巴微张，吐着灼热的气息，
温心内心有些不甘心自己怎么每次在这方面都这么弱势，忍着那侵蚀大脑的快赶，身体向前凑，小嘴就含上了崔梦寒的耳垂，小舌头在耳廓上试探的舔舐，
“呜嗯..”
听到这个声音让温心的身体僵了僵，难不成崔梦寒的弱点是耳朵？得到这个认知让温心有些兴奋，小舌头也舔舐的更加卖力了，却没发现此时的崔梦寒已经抬起头，就连腰部的动作都停了下来，
但是她停却没有平静下来，反而是气息越发沉重，就连底下深陷湿濡小穴的阳具都变得更加的硬挺，甚至不时的小力弹跳，彰显主人的兴奋，
眼角看着温心泛红的小脸，崔梦寒只觉得耳朵传来了丝丝的电流，传上大脑的同时，也贯穿了小腹，小腹的感觉越发火热，停下来的时候更加难耐，群儿"伞棱留究贰伞究留
“好玩吗？”嘶哑的声音从崔梦寒嘴中吐出，让温心下意识松开崔梦寒的耳朵，也顾不上嘴巴和耳朵间牵起的细细淫丝，因为温心看到崔梦寒那比刚才更加欲望高涨的眼睛，甚至连瞳色的加深到了极致，粗中灼热的喘息噗洒在她的肌肤上，那种被野兽盯上的感觉，让温心下意识地退却，就想要站起身逃离。
一个alpha她就应付不来，她还作死的去撩拨，让alpha的性欲更加旺盛！
温心想要逃，崔梦寒也没有阻止，眼睛看着温心摆动着酸软的四肢挣扎，她的阳具还插在温心的小穴中，温心根本站不起来，反而增加了肉壁嫩肉，以及阳具之间的摩擦，在忍无可忍下，崔梦寒抱住了温心，在她耳边轻声道，
“我要开始了喔。”
“等..等等..放。放过我吧...”温心感受到崔梦寒的蓄势待发，蠕动着身子，都快要哭出来了，
“不要。”崔梦寒很了当的直接说道，别说停下来，她连发泄一次都还没有呢，既然小omega这么的可口，哪有放手的道理，
“我我..啊啊..嗯啊...”温心还想说什么，但是堵住她的是极为快速的抽插，噗哧噗哧的水渍声在办公室再度响起，伴随着啪啪啪的肉体撞击声不绝于耳，
崔梦寒嫌这还不够，她又再度将温心按在办公桌上，依旧背对自己，但是双腿被她摆放成了m字型，让她的阳具可以进入到更深入的地方，
“呜..停...太嗯..太快了...啊..不嗯...哈啊...放..放过我吧...嗯啊...啊啊啊！  ”温心被操的放声尖叫，无力的双手挣扎的想要向前，可惜这完全是无用之功，越爬出去，被拉回来反而进入的更深，下身虽然有着微微的麻木感，但是却丝毫不减轻那股快感，
在大脑一片空白的时刻，她只能在内心后悔自己为什么作死。
0038 假阳具图纸
“嘶...”温心都不知道自己昨天究竟被崔梦寒吃了几次，只知道整个办公室都是两人的战场，她被翻来覆去征伐，直到昏过去，崔梦寒的阳具都还深埋在自己的体内，不晓得崔梦寒是怎么把自己弄出来的，一想到当时满身的白色精液，温心就捂着泛红的脸，真的是人不可貌相，一个大冰山还这么会玩。
揉了揉还有些酸疼的腰，温心走出房间，外头还是毫无人烟的状态，看来大家又已经出去了，也不知道今天还需不需要带便当，温心笑了笑还是着手做起，就算不需要，在必要时刻也能够当晚餐吃啊，或许她应该多做几个便当，让他们肚子饿的时候都会有饭吃。
反正食材更多，随温心怎么配菜，这样想着温心就开始着手做菜，就这样做了整整一上午便叫人过来拿，
这次倒是所有人都有吩咐人过来拿，除了...
“你怎么在家？”温心意外的看着站在她眼前的颜云岚，眼中尽是诧异。
“今天有些私事。”颜云岚看着温心的眼神，眼中闪过一丝暗芒。
“那..吃午餐吗？”温心将便当盒推了推，放到了颜云岚面前。
“嗯。”颜云岚点点头，毫不费力的就拿起便当盒往客厅的方向走去，
温心抬头看了看，颜云岚一边吃，手中似乎还在翻阅着文件，唉...大佬还真是辛苦，听说颜云岚是高级机甲师，也不知道机甲到底长什么样子，真让人好奇，是不是像是以前看电影那般，飞来飞去，还有一堆打斗动作，酷炫非常。
这样想着，温心收拾的都有些心不在焉了，真想要拜托颜云岚带她去看看，不过据说机甲制造需要在极为安静的环境，她要去应该是不可能地吧。
将所有做完的便当整齐堆叠，她整个早上的成果甚至是明天中午的份都准备好，待烤箱中拿出了她烤了大量的饼干蛋糕，面包后，才真正完工，
“哼哼哼～”温心哼着歌，她觉得自己的手脚比起以前更加迅速，能做出的食物都翻倍上涨，果然是熟能生巧。
擦了擦手，温心伸了个懒腰来到了客厅，那里空无一人，刚才颜云岚把空的便当盒拿来给自己，可能就到楼层去了，
“咦？这是什么？”温心从沙发和桌子中间的缝隙捡起了一张纸，上面有着一张图片，是一个粉色的柱状物，上面满是颗粒，面上看起来非常狰狞，温心看了看旁边的注解，就像是被烫到一般，将只丢开，
那那那..那居然是一个假阳具的资料！上面居然还有分析，等等，刚才颜云岚就坐在这里，难不成刚才就在看这个？  ！
温心觉得自己发现了一个很不得了的秘密，
喀哒...这时候不远处传来声响，温心视线望了过去，便看到颜云岚眉头微皱的看着自己，那神情危险的让她打了个哆嗦，宛若被猛兽盯上的感觉。
颜云岚往前走了几步，将温心丢开的纸捡了起来，眼睛微眯的看着温心，声音有些沙哑地问，
“你看了？”
“没...没。没...”温心下意识地摇头，却在颜云岚的视线下，声音越来越小，最后只能局促的搅着手指，不敢看颜云岚。
就在此时，温热的手掌摸上了温心的脸颊，温心就听到颜云岚的声音，
“说谎的孩子，可是有处罚的呢。”来群]散陵*留灸2散?灸留^吃肉‘
0039 捆綁（一柜里居然全都是大大小小，各种样式的玩具）
“我可以进来吗？”温心此时站在颜云岚的房间门口，她想除了自己的房间大部分的alpha可能都进去过，alpha的房间是她从未涉及过的地方，她有些犹豫不决。
“嗯。”颜云岚点点头，她把人拉上来，难不成就让人站在门外？
温心小心翼翼地走进房间，房间中唯一比较杂乱的可能就是一旁的小堆零件，有大有小，也不知道是什么，还有桌上放有文件，其他地方倒是收拾得干干净净。
“要来这里做什么？”温心的话语刚落下，就听到颜云岚落锁的声音，似乎是意识到了什么，她捏起了自己的衣摆，有些紧张地看着颜云岚。
颜云岚叹息一声，确实她或许是里头最少和温心交流的人之一，摸了摸温心的头，
“别紧张，你要是不想要我是不会逼你的。”
“我...”温心咬咬唇，其实对于这些alpha她也说不上讨厌，只少他们都不会随意的强迫她，但是论爱又说不上，
“这让你很为难吗？”颜云岚轻轻拥住了温心，温心只觉得鼻尖满是茉莉花香，让温心脑袋晕乎乎的，身体下意识地往颜云岚的身体拱了拱，然后似乎是意识到了自己的行为，连忙红着脸想退出，却被颜云岚更紧的抱在怀中，
“我喜欢你的亲近。”
说着，伸出舌头在温心的后颈的腺体处舔了舔，
“嗯～”羞人的声音从温心的口中传出，温心红着脸，在下一刻被颜云岚轻轻的放到床上，颜云岚来到温心，低头吻上了温心的唇瓣，
“呜..嗯...呜...”
温心被颜云岚吻的几乎快要呼吸不到空气，她的脑袋更是晕呼呼的完全无法思考，脑袋只留下一个念头，那就是这群alpha的吻记怎么都这么好。
“呵呵呵，你比我想象中的还要敏感。”颜云岚松开温心的嘴巴，舔了下嘴唇，将两人嘴唇之间牵起的银丝，手指在温心被吻的泛红的嘴唇上轻轻压了压，调笑意味甚浓。
“你...”温心觉得自己好像上当了，但是脑袋晕乎乎的，没法思考，
颜云岚摩挲着温心的后颈，那里正敏感的颤栗，随着她的抚摸而飘散出更多的甜美信息素，让颜云岚不由得凑近嗅闻，伸出舌头试探性的舔了下，
“嗯～”温心发出了如奶猫一般隐忍的轻吟，扭动着身躯似乎想要躲避颜云岚的进攻，这个认知让颜云岚微挑眉，
“话说你刚才说谎呢。”摩挲着温心的嘴唇，颜云岚语调中带着些许思考的意味，温心有些惊疑地看着她，那眼神可怜兮兮的，却使只是让颜云岚眼睛微眯，看着温心的眼神闪过一道思绪。
将人抱着站起身，就拉开了一旁的柜子，看着柜子里的东西，温心的身体有些僵直，
“这好像是你刚才看的东西呢。”颜云岚晃了晃手中的东西，那是一个肉色的粗壮矽胶阳具，上面充斥着大小不一的颗粒，大小虽然比崔梦寒他们的小上好几号，但是温心记得以前看过的片子就是大约这种大小，很有可能这就是alpha的正常大小。
看实务比看图片更有刺激，温心缩了缩脖子，有些害怕，这不会是想要让她用那个...而且这一柜里居然全都是大大小小，各种样式的情趣玩具，为什么一个alpha会有这么多的玩具啊！
颜云岚观察了下温心的反应，轻笑一声，她会说表面上自己是一个机甲制造师，背地里却是情趣用品龙头公司的总裁吗？
“我们来玩一点有趣的东西吧。”
“什..什么？嗯～”温心微抿着唇小声地说道，不可思议的是她内心的害怕居然大过了兴奋，难不成这个身体是个隐藏性的抖m？结果下身就被颜云岚摩擦了下，看了看手中的晶莹，带着黏腻的液体，稍微搓了一下再张开，居然牵起了淫丝，
“嗯？居然湿了吗？”颜云岚脸上调笑意味甚浓。
“呜..噫呀啊啊啊！”温心不敢回答，只能红着脸扭动身子，想要挣脱颜云岚的怀抱，突然身体一个紧绷，发出了尖尖细细的淫叫，
滋滋滋...大力的吸允声，从温心的后颈传来，敏感细嫩的肌肤被这样刺激，强烈的电流席卷大脑又快速地传递到四肢百骸，让温心身体微微抽搐，眼睛微微上翻的倒在颜云岚怀中。
“真是敏感啊..”颜云岚轻点温心的鼻尖，将人放到了床上，手脚利落的将人的衣服脱掉，就剩下内衣和胸罩
“唔...”温心就觉得只是晃神了一下，身体就是一凉，这才发觉身上的衣服已经被剥的差不多了，只能捂着胸部一手遮着下面，鼓着腮帮子的看着颜云岚，看着她想做什么。
看了眼温心此时的状态，白皙浑圆的胸脯因为被紧紧抱住上下的乳肉都暴了出来，那刺激的画面让颜云岚气血蜂涌，从柜子里拿出了一个红色的绳结扯了扯绳子确认绳子结实便走上前，一边解释，
“这不会留下痕迹的，试试好不？”
虽然颜云岚的话语是疑问句，但是却直接拿起了温心的双手，绳子便开始缠绕起来，温心微抿着唇，其实颜云岚的动作很缓慢，她完全有机会让颜云岚停手，但是心脏的蹦跳还有既羞耻又兴奋的感觉，让她咬咬牙，最后还是没有说什么，反正要是不喜欢..随时可以喊停吧。Q二散玲六酒二三+酒六^
温心就看到颜云岚将绳索从中间对折，套在了自己的颈部，绳子有些软，在被压上摩擦并不会疼，反而就像是穿衣服的那种感觉，
颜云岚似乎确定温心不喊停后，手上的速度加快起来，锁骨，乳沟，然后从胯下勒过，从背后沿脊柱向上...
温心瞪大眼睛看着自己身上的造型，这居然是自己曾经看过最多，能够突出女性的婀娜身材的绑法，龟甲搏。
0040 捆綁（被绳子突显出的胸部挺立着，还有这那缓缓流着花蜜的下身）
“嗯..嗯～”温心轻喘着，她只觉只要自己微微动弹，就会感受到绳子收紧不说，胸部被慢慢刺激，乳头都在胸罩上突出了小小的凸起，
更让温心难以忍受的是下身，平常穿的内裤完全不感觉有什么不妥，但是现在被这样紧紧的绑住，而且还被颜云岚调整至花瓣之间，绳子隔着一层布更是全部陷入进去，温心只觉得一股股酥麻，又觉得麻痒，神情似痛苦又似愉悦。
“感觉怎么样？”颜云岚的手在温心雪白的背脊上轻抚，不意外的引发阵阵颤栗，
“嗯～”温心因为背上的刺激，让温心下意识移动身体，身上的绳子立刻缩紧不说，还严重地摩擦到花瓣，导致一声来不及压抑的呻吟脱口而出，
这声呻吟就如同导火线，空气似乎变得炽热，温心感受到身旁火辣辣的视线，有些紧张地咽了咽口水，毕竟她现在就如同待宰的羔羊般，完全无法动弹的状况下，旁边有一个虎视眈眈的alpha，人生大危机啊。
“这么敏感啊，这里都湿了。”颜云岚的手在温心的底裤上轻捻上面充斥着温热湿濡不说，轻轻碰一下再拉开居然牵起了淫丝，可见温心流了多少水，
“嗯～别..别摸...”温心只觉身下传来阵阵麻痒，但是身体又不能动，只能轻叫道，却见颜云岚从一旁拿出一把剪刀，
“你..你要干什么？”不会想要趁机谋杀我吧！
“别动喔。”颜云岚轻声说道，温心就感受到那紧绷着胸部的布料一松，居然就这样被颜云岚剪开拉了出来，抽出的布料和坚挺的乳头难免会有些摩擦，让温心咬着下唇发出轻哼，
等浑身上下去都被剥个精光，温心微微低头，脸红得宛若要滴血为什么呢？因为刚才还有布料可以遮羞，现在她的一切都被暴露出来，
被绳子突显出的胸部挺立着，那粉色的坚挺的乳头显示着主人的欲望，还有这那缓缓流着花蜜的下身，浸湿了身下的绳子不说，花蜜甚至还沿着绳子滴落在床单上，
“别..别看...”温心小力的挣扎，羞耻的用未被绑住的双腿小幅度蠕动着，试图想要拿一旁的面被把自己的身体盖住，
“呵呵。”看着温心的模样，身体随着她的动作，春光外露，同时也让她口干舌燥，这个女孩比她想象的更加有趣呢，看起来也非常的美味，低头看看自己已经紧绷的裤子，轻笑一声，她从来没有着没有这么兴奋过，
“别跑。”
伸出手将温心翻了过来，让她面朝上，对上了温心惊慌的小眼神，手指在那嫣红的乳头上搓了搓，
“嗯..嗯～别..别搓...”温心微微仰着脖子，嘴中发出呻吟，突然她只觉得大腿被掰开，那私密处就这样暴露在颜云岚面前，挣扎着就想要往上移，却被颜云岚轻而易举地镇压，
“不..不要..别..别看...”
“但是这里很漂亮呢。”颜云岚微微挑眉，轻笑一声，她可没说谎呢，
雪白的大腿大大的敞开，刚才因为合并而被花蜜浸透的内侧，因为颜云岚将其打开，牵起了无数的银丝，花瓣也因此打开，一吞一吐，甚至吐着泡泡，可以清楚地看到当中的红色绳子，这一幕多么的让人刺激，下身的微微痛感，就能知道那对于一个alpha的刺激有多大，
轻喘着粗气，手轻抚过那在空气中微微颤抖的花瓣，颜云岚忍不住伸出手，开始搓揉起那完全无法被小碎毛掩盖住，充血挺立的小花核，
“嗯..哈阿..嗯...呜...”只不过是简单的动作，却让温心整个人紧绷，身体开始微微抽搐，下身涌出一股股花蜜。
鼻尖满是蜂蜜味的信息素，香甜至极，颜云岚似乎是被迷惑般往温心的下身而去居然就这样含着了那充血的花核，
“嗯啊！”温心轻叫出声，她感受到她刚才还被搓揉的小核正被湿热的地方包裹，视线连忙下移，居然看到了颜云岚居然舔..舔她那里！
似乎注意到了温心的视线，颜云岚眼中闪过一丝笑意，将那绳子往旁边挪了些，舌头毫不客气的大力舔舐起那湿濡的肉缝，
“你。你...嗯啊..哈阿..不..别舔..那里..嗯...呜阿..哈...嗯...”
温心话还没说完，下身就传来滋滋的吸允声，花蜜被快速地吸出，花瓣被粗糙的舌头来回快速舔舐，小花核自然也也有被照顾到，不是的被舔被搓，被轻咬的玩弄。
“啊..啊...不...嗯啊...要..要来..啊啊！”身体激烈颤抖，嘴里的声音完全压制不住，温心的眼睛都翻白了，这和被抽插的感觉完全不同，但是一样都让她很爽，可是此刻她不能动的状况下，让她的感觉更加敏感，不过片刻，小腹就开始收缩，眼前一白，下身喷出了大量花蜜，直接喷溅在颜云岚的脸上及嘴中不说，还打湿了一大片床单。
咕咚...也没嫌弃灌进嘴里的花蜜，颜云岚直接吞下，看着满手满身的花蜜，有些无奈，
“你的水还真多呢..”期1<铃.午>扒{扒"午'九&铃.整-文)
“哈..哈呜...哈...”温心没有理会颜云岚的话，此刻她的脑袋一片空白，只能就这样看着天花板大口喘气，
“呜嗯...”突然温心又被颜云岚给翻过身，
脸和胸被垫了枕头，双腿张开跪在床上，屁股微微翘起，就这样露出了自己的私处，
“这..这又要干什么？”温心扭动着脖子轻叫，结果颜云岚伸出手指，在一处地方打转，笑眯眯地说道，
“我想要试试这里呢。”
0041 捆绑＋灌肠
“你..你...”温心瞪大眼睛，眼睛充斥着不敢置信，为什么？因为颜云岚的手指正在温心正微微收缩蠕动的嫩菊外圈转动，
“你这里很软呢。”颜云岚微微挑眉说道。
“别..别摸那里..那里很脏...”温心扭着屁股想要摆脱颜云岚的碰触，不管怎么说，被碰到排便的地方也太过羞耻了。
“怎么会呢，香香的呢。”颜云岚似乎是在证明自己的话语般，靠近温心的嫩菊嗅了嗅，
“嗯。嗯痒...”温心感受到脆弱的地方被喷洒热热的气体，下意识缩了缩屁股，突然一条炙热湿濡的东西覆盖在上面，扭过头，就见到颜云岚居然在舔自己哪里！  ！  ！
“噫..唔噫..你..你怎么什么地方都舔..不..嗯...不要...”温心摇着头挣扎着，全被颜云岚抓住了腰，完全固定住她的臀部，舌尖不时地在嫩菊四周舔舐，甚至还不停地刺激那开口处。
“温心，你看你都接受了捆绑，为什么不接受看看新玩法呢？你看你嘴巴说不要，这里却更湿了。”颜云岚也知道要开头后门，除非对方愿意，不然还有可能会给对方极大的心理阴影，为此她必须小心翼翼地说服。
伸手在温心那已经牵起银丝滴落在床单上的泥泞上勾了一下，便是满手的花蜜，在温心眼前晃了晃，肉眼可见温心的神情越发红了，整张脸都埋进了枕头中，像是鸵鸟般逃避事实，颜云岚只有凑的及近才听得到她含糊又小声的低喃，
“这嗯..这个...”
看来也不是完全排斥嘛，颜云岚微抿着唇掩下浮现而出的笑意，一只手捻着温心的花蜜在那嫩菊上涂抹，一手则在那柜子里翻找所需要的器具，就这样一次排开，
“呐，温心，放松放松，不会痛的...”颜云岚轻柔地说道。
“呜..唔..嗯...”温心犹豫了片刻，终于没有在挣扎，而是让暗示自己让紧绷的神经慢慢放松，至于有没有效，温心就不知道了。
颜云岚一边舔舐一边将花蜜小心的推进温心那小幅度一开一合嫩菊，等感觉差不多足够湿濡，这才站起身，拿着东西离开，
温心有些疑惑地看着颜云岚的背影，等差不多十分钟过去，
就看到颜云岚拿着一个至少有着手臂粗大的透明针筒，和医院的针筒不同，前面的针又细又短，大概也才一个指节那么粗，但是筒子那么粗大让温心面露惊恐，还有里头的人淡黄色液体又是什么？
再看看颜云岚的另一只手，居然也拿着一个装有着淡黄色液体的水桶，未知的感受让温心下意识想要离颜云岚远一点，可惜她挪动的速度，几乎根本逃不过颜云岚的手掌，
“嗯。嗯啊..唔嗯...啊！”温心只觉得自己的嫩菊被一阵轻柔的抠挖，噗..突然被进入一个指节，让她下意识叫出声来。
“很痛吗？”颜云岚微微皱眉，她已经决定有一定的湿濡，应该不会太疼痛才对。
温心不说话，她能说自己是因为被这样突然进入而吓到了吗？而且身下除了酸酸胀胀的感觉，其实痛处倒是没有多大，
颜云岚见温心不出声，大概也能猜到一些，内心想着要是对方再坦率一些肯定更加可爱的同时，她的手指也慢慢地开始小幅度抽插起来，
“呜..呜嗯..你嗯..你别动..嗯..不..”温心被这么一弄，立刻仰起头发出呻吟，
“看来有些效果呢，那我要开始了。”对于温心的反应，颜云岚眼中一道光芒闪过，拿起一旁的针筒就这么挤入了温心的嫩菊，
“唔。呜呜呜...”感受突然一个冰冷的物体插入，然后就是温热的液体突然被灌入体内，温心微抿着唇，喉咙发出闷哼，
颜云岚一边将液体慢慢的推入温心特体内，一边用手轻按温心的肚子，使得温心的肚子不一会就发出咕咕咕的声音，
噗哧..拔出针，趁里头的液体还没排出，颜云岚便用一个矽胶肛塞塞进了温心的嫩菊，以防液体跑出。
然后单手变成了双手按压，在温心鼓鼓的小腹上来回按摩，
“呜..不要..唔疼...不..唔..我想要..我想要上厕所...”温心摇着头轻喘，肚子并不是因为鼓起而感到不舒服，大概是被大量的精液灌入过，肚子并没有那么难受，但也不知道那淡黄色液体究竟是什么，不过一会，她就感觉肚子绞痛，非常想上厕所，但是洞口却被塞住怎么也挤不出来，而颜云岚的双手似乎还想上温心更难受似的不停来回按压，求饶的声音到最后甚至染上了哭腔。H雯日/更]二伞铃琉旧@二伞@旧琉{
“温心，温心，再忍忍，再三分钟就行了。”见温心眼中都冒出了泪花，颜云岚有些心疼地将人抱在怀里哄着。
“呜呜..你这个混蛋...”温心抹着泪，要是她的身体能动她早就动手把那个讨厌的塞子给拔了。
“好好，我是混蛋。”颜云岚轻拍着温心的背，见时间差不多了，就把人抱到浴室，放到马桶上，手放在肛塞的小握把上，
“等..等等..你不会是想要噫呀！”温心话还没说完，嫩菊就是一松，身体顿了一下，体内的液体便尽数喷出，
“嗯..喔喔..嗯嗯...”
温心微微缩起身子，脸也不知道是因为舒畅还是因为在她人眼前排便而感到羞耻，总之直到将整个洗干净时，颜云岚抱起她都哼唧哼唧的，把脸埋在颜云岚的衣襟中不敢看其他地方，
“哈哈哈，那么害羞。”颜云岚拍了拍温心白嫩的小屁股，哈哈笑道。
“嗷呜，别打！”温心现在只觉得所有的感觉都集中在屁股上，被颜云岚这样一打，那酥麻感就如狂风般的席卷而来，让她气得牙痒痒，这个alpha一定是趁机欺负她的。
看着温心如同小奶猫那本呲牙咧嘴，忍不住揉了揉她的头，瞬间又变得气鼓鼓又对她无可奈何的模样，比起之前看起来弱鸡弱鸡的模样好多了，
“你看起来还很有精神呢，那我们就直接开始扩张如何？”颜云岚笑眯眯地说道，如愿以偿看到温心的笑脸僵了一下，脖子后缩瑟瑟发抖的说道，
“不不..我们..我们下次好不好...”扩张这个词汇感觉就很不好啊她能跑不？
“温心乖，你现在已经洗干净了，要是在等下次你来得再重新来过一遍呢。”颜云岚说着就把温心放到了床上，拨弄起床上的道具。
温心：呜呜呜，谁快来救我QAQ
0042 嫩菊扩张
“颜..云岚...我..我这次真的..真的不好..”温心扭动着身子，连因为扭动会绳子会缩紧的事情都忘了，只想让自己的小嫩菊逃离魔掌，
“你叫我什么？”对于温心的直呼其名，颜云岚有些不开心的挑挑眉，叫其他人还挺亲密的，到自己这里就是全名，有些恶意的搓了搓那一开一合的小嫩菊，在那外围轻轻的进进出出，包含着些许威吓，
“云..云岚...”温心鼓起腮帮子，不情不愿地低喊，然后就看到颜云岚拿出一个看起来有些透明的，有着手指粗的原柱，正往上面倒着润滑油来回涂抹。
“别这么害怕，这可是最新产品，绝对不会疼的。”颜云岚拍了拍温心的雪白臀部，叹息道。
还不是你说的，被开发的又不是你...温心在内心碎碎念，就觉得嫩菊上一凉，那圆柱的一边就这样被缓缓的推了进来，
“呜..呜..嗯呜...哈阿...”温心握紧拳头，脖子仰起，就连背脊也微微拱起，确实如同颜云岚所说，进去并没有多少痛感，但是本是排出的部位，如今却被冰凉之物渐渐推入的不适，又带起了异样的酥麻，让温心有些无所适从。
看着棒子缓缓被那蠕动的小嫩菊给吞吃进去，颜云岚看着这场景，忍不住咽了咽口水，她深吸了口气，终于将自己裤子中的阳具给释放出来，在憋在裤子，她一定会疯掉，而且说不定会让阳具受伤呢。
啪...阳具弹了出来，轻轻打在温心的小腹上，发出清脆的声音，上面已经流满的透明液体也甩在了白嫩的肌肤上，让温心的身体哆嗦一下，
“你...”温心喂喂瞪大眼睛，以为颜云岚要直接用她那粗大的玩具进入她的嫩菊，她会死掉的好嘛！
“放心，我会开发完在进去的。”颜云岚的声音带着微微沙哑，看着小嫩菊终于把整根棒子塞进去后，她才把另一头卡上了一个圆盘，那圆盘连结一个管子，管子的另一头是一个机器，也不知道要做什么。
颜云岚抓住那小底盘，就开始前后小力的抽插，
“嗯..呜嗯..嗯嗯..哈嗯...”不同于小穴的快感，嫩菊里的肉更加紧密，被这样推开又紧密，不断地来回律动，让温心地喘着，小声的闷哼。
感觉到嫩菊慢慢的湿濡，颜云岚这才按下机器按钮，嗡嗡嗡...机器的声音，将温心飘忽的意识给拉了回来，就感受到股间的微微震动，剧烈的麻痒立刻袭来，
“呃啊..嗯...震..震动？呜嗯..哈...停..嗯...”温心扭动着头，微微扭动着屁股，有些无法适应那震动传递而来的快感，但是屁股的嫩肉却和脑海的想法背道而驰，紧紧的咬着那棒子，让她完全无法摆脱奇异的快感。
“噫..噫噫！哈..哈啊..”温心的叫声伴随呻吟不断，而颜云岚呢？
她正摸着自己的阳具，看着温心的嫩菊，那里的棒子正随着机器灌入气体而越胀越大，这管子是特殊才材质制作，灌入其他可以变大，而气体抽出就可以变回原来的样子，
所以她就亲眼那棒子来回收缩，依照着温心能够承受的程度，越胀越大，汁水也流出越来越多，
“哈啊..呜嗯..哈..嗯..咕呜...”温心不知道自己的嫩菊正在被扩张，在她的感受就是麻痒酸胀的感觉无限循环，嫩肉被不断翻搅，甚至传递到了身下的小穴，一阵抽搐，下身喷溅出了花蜜，竟是达到了高潮，可是震动却还未停下，依旧刺激着那些敏感地带，
“停..呜呜..呀啊..不要了..呜咕..嗯..哈...”屁股都被震得微微发麻却也无法抑制那席卷上来的快感，温心不想承认被玩弄那里让她觉得越来越舒服，但是这段时间她都高潮三次，这点却完全不能反驳。群*洱彡@〇[流久;洱&彡久流
看那已经扩张的差不多的嫩菊，颜云岚便拔下了管子，独留那棒子依旧插在温心的嫩菊中，从这里似乎还能看到里头粉嫩的肉色，里头的嫩肉一点一点的蠕动，让人气血喷张。
已经差不多了吧...颜云岚真心觉得自己很厉害，压抑了那么久，阳具都呈现暗红色，她也没有先冲进温心的小穴解馋，而是等待着这嫩菊的扩张，不过一想到她能拿走温心后穴的第一次，这点更让她觉得兴奋。
将那棒子慢慢的拉了出来，伴随着温心的摇头呻吟，以及大量滴落在床铺上的水渍，嫩菊在颜云岚的视线中就要缓缓的阖上，舔了舔嘴唇，在开口要阖上的前一秒，颜云岚握着自己的阳具，硕大的龟头抵住了那开口，
温心只觉本来被塞得满满的嫩菊被放松下来，还没有喘口气，就被灼热坚硬的物体抵住，转过头，就看到了颜云岚那粗壮的阳具，正抵着自己那处，
“我要进去了。”注意到温心的视线，颜云岚微笑地说道。
咽了咽口水，想要拒绝的话说不出口，因为温心能感受到内心的兴奋还有身体对于阳具的渴望，刚才尝到的快感，她还想要继续品尝一番，因此她垂下眼眸，没有任何回应。
看着温心的反应，颜云岚满意也越发兴奋，开始推动腰，将阳具缓缓的推入温心的嫩菊中，
“喔..喔喔..哈嗯...不..太..太大了..呜嗯..好粗...”温心喘着气，颜云岚的阳具比刚才的棒子还有粗上好几号，虽然有着扩张，没有太大的痛感，但是那酸胀的感觉又回来了，
嘶...颜云岚爱死了温心那努力想要将自己阳具吞吃进去的小嫩菊，还有这里头软肉禁锢着阳具的感受，太舒服，太爽快了，
花了十分钟这才全部进去，不只是温心，就连颜云岚也长吁了一口气，
“呜..好..好大...”温心觉得嫩菊被塞得满满，里头的每个皱折大概都被撑开，让她喘着气，有些不敢置信，那脆弱的地方真的吞吃下了那个庞然大物。
“我要动了喔。”颜云岚抓住了温心纤细的腰肢，口中预告的同时，腰也开始抽动起来，啪啪啪..臀部和下身的撞击声不绝于耳。
0043 后入
“呜...呜嗯..哈啊...”视线有些模糊，屁股异样的酥麻阵阵传来，温心除了趴在床上，无力的喘气呻吟外，无法有任何反应，
“呜..温心，你咬太紧了，快把我夹断了。”颜云岚喘着粗气，感受着阳具被紧锢包夹的酥爽感，一下又一下开辟着那紧密的菊穴，每一次进去都捅进最里头，出来翻出了些许嫩肉，如此反覆，让她完全不想要停下来。
“呜嗯..哈嗯..好..好大..啊啊啊！”温心发出细小的尖叫，只觉得通道里的阳具又胀大一圈，让她身体一僵的同时就这样泄了出来。
颜云岚伸出手，将绑在温心身上的绳子扯开，不管她的技巧有多好，在温心的身上多多少少也会留下红？？红的印子，有些心疼的摸了摸，这才慢慢地将所有的绳子慢慢的拉了出来，
“噫..噫噫！”温心仰头发出带着哀鸣的尖叫，为什么？
因为绳子经由颜云岚这么一拉，深陷在花瓣中的绳子顿时急速摩擦，甚至还擦过了一边被撑开的粉嫩菊穴的外壁，
嘶...颜云岚倒抽一口气，只觉得刚才好不容易放松的菊穴又咬的她阳具快要断掉，再加上绳子的摩擦，她已经兴奋得快要疯掉，
手上的动作加速，居然弄起许多花蜜，在绳子上牵起了许多花蜜，甚至多到不断有着花蜜滴落，看起来淫靡至极。
“真的好多水。”颜云岚啧啧称奇，
“呜..”终于能动的温心捏了捏还有些酸疼的身体，却没想到这一动着，那深埋在自己体内的粗大似乎想要彰显自己的存在感，在她体内跳了跳，瞬间就不敢动了，
不过温心的种种反应早就被颜云岚看在眼里，眼中闪过一丝笑意，
突然在温心还未反应时，将整个人抱了起来，臀部就这样直直的坐到了她的大腿，以笔直的坐姿，将阳具贯穿至了最深处，
“呀啊！”突然起来的进攻，让温心尖叫出声，撞击至了菊穴最深处的软肉，使得温心整个人禁脔，
颜云岚伸手一勾，让温心的大腿紧贴小腹，以完全没有着力点的状态下，啪啪啪...一下又一下地贯穿温心的最深处，
“啊..嗯啊..呜嗯...好...很深..呜啊..”温心放身尖叫，挂着的小腿随着颜云岚的上下而晃动，完全无法跟上颜云岚的速度，
头向上扬起，温心的眼神迷离，嘴角流下的晶莹也无力去理会，脑袋被那一下又一下的撞击，搞得晕呼呼，强烈的快感席卷四肢，被强行挤压的下身，汁水不断喷溅，宛若喷头般噗洒在床单上，画面淫靡至极，也让颜云岚的呼吸更加重了。
“哈啊..啊..啊啊啊...”不过片刻，温心的身体就开始抽搐，紧咬着颜云岚的菊穴一阵如同，和前面的小穴一起喷出了液体，虽然量不多，但是在本不会有什么液体存在的菊穴，这个了已经非常客观，
嘶...高潮时，身体的紧绷，让颜云岚倒抽一口气，胀痛的阳具经过这一刺激，隐忍许久的精液立刻喷射而出，直直的灌入了温心体内，
“呜呜..好..好多..很热..哈啊...”温心嘴里发出小声的呢喃，整个人无力地靠在颜云岚身上，她的小腹以肉眼能看到的速度缓缓变大，不过片刻温心便受不了的扭动身体，
“不..不要了..好..好涨..呜..出去...”扣群;二叁菱6%酒!二叁酒6追@更(
“哈啊...”颜云岚深吸一口气，这才把阳具从温心体内拔了出来，还未射完的精液喷洒在温心身上，也浸湿了一部分床单，
“哈..哈啊..哈啊...”温心软软的侧躺在床上，菊穴还未完全合拢，或许是颜云岚的太大了，让那小口并没有完全合并，倒是里头的精液正源源不绝的流出。
“..咕咚...”颜云岚咽了口口水，温心如今满身都是她的气味，实在是太过诱人，还有那神色潮红地模样，微张的小嘴，因为喘息而不断小幅度抖动的乳房，都在考验颜云岚的抑制力，
视线向下移，落到了那还在不断流出花蜜的穴口，刚才只顾着开放嫩菊，现在她是不是应该好好地品尝一下温心的小穴？
想到这，颜云岚的阳具又坚硬起来，一跳一跳彰显著自己的活力，
还在喘气的温心突然觉得自己的右脚被举起，下身就这样大剌剌的敞开在空气中，
“你..你做什么？”看着颜云岚那昂首挺胸的阳具，温心缩了缩脖子，就想要后退，她很累了，呜呜..她想要休息..
“想要品尝这里的味道。”颜云岚的阳具在温心的肉缝处来回摩擦，暗示的意味甚浓。
“哈啊..嗯..你别..呜...嗯...”温心话还没说完，肉缝就被硕大的阳具给挤开，缓缓地进入，让她仰头发出细长的呻吟，
“呜..”颜云岚发出舒坦的叹息，小穴虽然没有像是嫩菊那般紧，但是那无数的皱折却带给了阳具极大地刺激，别有一种爽感，
“唔嗯..好..好大...”温心低喃着，整个人被颜云岚抱起，面对面，双脚大开跪坐在颜云岚的大腿上，同时阳具也更加压抑入花心，让她不过换个动作，身体就开始微微颤抖，
啪啪啪...身体的碰撞和汁水的喷溅再度响彻在房间内，
“呜..呜嗯..哈啊...”温心搂着颜云岚的颈部，在完全无法反抗对方的动作，以及极致的快感下，只能就这样乖乖的承受，嘴中发出诱人的呻吟。
0044 争风吃醋
温心揉揉眼睛，懒洋洋地倒在床上完全不想动，她的屁股很明显已经被抹了药，麻麻凉凉，一点也不疼，但是一想到昨天的状况，她就捂着脸，发出无声的尖叫，
她居然..被玩弄了菊穴，还觉得很舒服！太羞耻了！
叩叩...突然门被敲响，在温心还未反应过来前就被打开，风祈慕那笑眯眯地脸蛋就凑了进来，
“早安啊～”视线在温心身上打转着，眼中的笑意似乎更加深了许多。
“早。”温心被风祈慕这样盯着脸有些热，下意识地抓住被单包裹住自己，同时也很奇怪多放怎么还没去工作，
可惜不等她疑惑，就被风祈慕推搡着去洗漱，来到了餐桌，更惊奇的是，居然所有人都在！
“你们...今天都不用上班吗？”
端出烤好的面包小山堆，温心终于把自己的疑惑说出口，
“我们带你去买衣服。”易云梦摸摸温心的头，接过她手中的盘子放到了桌子的中间轻声道。
呃..买一个衣服需要兴师动众？怕不是他们出去就被包围了！
“我觉得...网购就不错。”温心有些委婉地说道。
“我们都已经请好假了，小心就要这样放我们鸽子？”齐玟如同一只大狗一般，双手绕住了温心抱脖子，还探出脖子，在温心手中的面包上咬了一口，啧啧的吃得欢快，
看了看被齐玟咬过的地方，温心心想做都做了，同吃又能怎样，也不介意就咬了上去，
在她咀嚼时，突然感受到了几道视线，有些疑惑地抬头，
结果就见到还挂在自己身上的齐玟对着其他人投上得意的目光，其他人的目光有好几种，温心说不出是什么，但是被这样盯着觉得全身不自在，
“那个..你们...”
“小心，要不要吃吃看我的？”
易云梦微笑的把自己的面包举到了温心面前，温心端出的面包并不只是面包，还有着夹在里头的馅料，有海鲜，有青菜，有肉，有蛋，易云梦的这个塞得满满，是温心手中的两倍之大，
看了看易云梦，又看了看面包，温心张嘴咬了口，眼睛微眯，自己的手艺真的是慢慢长进啊。柒·依"羚'午爸爸午'九:羚;资:源群·
结果刚咽下，脸颊就被捧起，面对的是风祈慕放大的脸颊，嘴上随即一片柔软，温心只觉得风祈慕那灵活至极的舌头在她口中扫荡，只把她用的气喘吁吁在满地的松开，
舔了舔嘴唇，丝毫不掩饰其中的妩媚，
“面包是很好吃，但是小心心的小嘴更好吃。”说完，居然还在温心的嘴唇上有点了一下，
“..呜..”温心的脸都羞红了，她怎么觉得今天几个alpha特别不一样，总感觉变得更加大胆？
“赶紧吃，还要吃去呢。”宁暮的视线扫了过来，视线在温心的嘴唇停留片刻才移开，对着三个alpha冷哼。
至于崔梦寒秉持着军人的严肃，但是那视线却不时往这里瞟，而颜云岚依旧是一脸笑脸，但是温心总觉得对方似乎透露出些许不爽，
怎么回事啊？怎么一个一个都这么奇怪。
0045 测量
七人就这样开车来到了最大的百货公司，停到了停车场中，
“这..这真的要进去？”温心还是有些迟疑，那甚至在有限的出门时间前抓了一个帕子可以遮掩自己的口鼻，
“小心你从来没逛过百货公司？”易云梦牵起温心的手，轻声问道。
温心摇摇头，前世当然有逛过，但是来到这里不是吃土就是做保母，手头上更是没钱，怎么可能来百货公司这么高级的地方？
“喂，宁暮，这不是你家的百货公司吗？来给小心解释一下啊。”齐玟对着宁暮叫换。
宁暮横了齐玟一眼，来到了温心身旁，简短地说道，
“这里是绝对保密的百货公司，在里头可以改变一个人的外貌，让人认不出来，当然为了防止犯罪，智脑也会纪录起来。”
哇喔，这么方便啊！  温心啧啧称奇，
七人就这样走到了外头，温心看了看，百货公司有着不少人在逛街，很多人的脸上不是带着面具，就是身形模糊，根本看不清原貌，
温心看了看周围的几人，她们出来的时候都没有产生什么轰动，但是她看他们的脸，还是一样啊？  怎么回事？
“这个可以设定，同行的人之间，不会有这种隐藏。”宁暮注意到了温心的目光，淡淡的解释。
“懂了。”温心拍拍头，注意力便被琳琅满目的商品给吸引，
“哇喔，好多东西啊！”
架子上，有些是温心看过，但大部分都是没见过的，毕竟是未来产品，温心除了食材，其他涉及的很少，
温心整个人宛若乡巴佬进城一般，对很多东西都保持着好奇，
“小心心阿，我们要先去买一个最重要的东西呢。”风祈慕手一勾，将到处乱窜的温心搂近怀里，就这样走进了一个店铺中，
“要买什么啊...”温心疑惑的看着进入的店家，就看到了无数的...贴身用品！  这是内衣裤店啊！
要是自己来买还好，为什么这群alpha都是一副跃跃欲试的模样？  比她的速度都还快速的走进店里开始物色？
“我觉得，我自己挑..”温心小声的说道，结果风祈慕已经比她给拉到了试衣间内，
“这..这是要干什么？我们都没拿衣服？”
“当然是要先量尺寸啊。”风祈慕拿起一旁的卷尺，带着温心露出了妩媚的笑容，让温心身体一颤，
一步一步后退，靠在身后的门上，感笑道，
“那个，我觉得...我自己来就可以了。”她总觉得风祈慕看着自己的神情就像是要吃人一般，她会好好的帮她量？  怕不是吃了她吧！
“你一个人做怎么会准呢？要别人量才是最准的不是吗？而且我也希望小心心可以帮我量一量呢。”风祈慕抓住了温心的手，将手放到了  那已经撑起的下身，嘴巴凑到了温心耳边，轻声道，
“量量看，我的这里有多大。”群/二三、灵.6久;二三+久(6更，多|好、呅)
温心：噫噫噫！
0046 更衣室play（一）
“哈啊..哈啊..呜嗯..你..你别揉...”温心喘着气，无力的靠在门上，她地胸前使风祈慕的双手，正在上面  不断打转，
手指也持续的刺激着越来越挺立的乳头，不时的揉捏搓揉，引起身体阵阵颤栗，
“哎呀，就是要测量最～正确的数据喔，毕竟...动情的时候也得算进去吧～你看看这乳头多顶翘啊？小心心～舒服吗？”风祈慕将温心整个  人紧紧的压住，舌尖在温心的耳廓上打转，
手指完全陷进了那乳肉中，感受着掌心坚硬的颗粒带起的痒意，以及耳边止不住地喘息声，眼中闪过一丝满意，
“呜..呜嗯..停...不..嗯..不要...”温心颤抖着手抓着。  的衣襟，小声地低喃，
“放心吧，这里的隔音设施可是做的很好，外头的人绝对听不到的。”风祈慕挑起温心的下巴，低下头便堵住了温心的唇瓣，
“咕呜..呜..哈嗯...呜。咕...”淫靡的声音在这小小的更衣室中响起，直到温心的小脸变得红噗噗，嘴唇微微红肿，风  祈慕这才放过她。
“嘿嘿，小心心还是那么美味。”风祈慕舔了舔嘴唇，给那本就饱满的红唇上抹上了一层晶莹，配上微眯的桃花眼，更显魅惑，
“已经..可以了吧..”温心喘着气，小声的说道，眼神不住地往下面瞄，那里风祈慕已经鼓起了一大顶帐篷，甚至前端还有一小块湿濡，
不会要..不会真的要让她...
“嗯？”对于温心的熟悉，风祈慕怎么可能察觉不到，在温心的惊呼声中，就这样把人剥的一干二净，
“来来，我们继续测量，接下来是这里喔～”
说着，风祈慕的手在打转的乳头往下游移，在温心的小腹处打转，引起的酥麻让温心倒抽口气，身体下意思想要往后缩，
“别躲嘛～”风祈慕拿着卷尺缠住了温心的跨部，并没有收紧，突然温心感受到火热坚硬，还带着些许湿意的东西挤进她腿间，就这样  深陷在那不知何时已经湿濡的花瓣之间，
“啊..哈嗯...”温心只觉得阳具就算没有动作，却让她身体都软了下来，抓着风祈慕的衣服大口喘气，
“小心心的这里怎么这么湿呢？”风祈慕伸出另一只手居然就这样伸进了温心的股缝，在里头轻轻搅动，
“嗯..嗯嗯..哈啊..”
啧啧..轻轻的水声响起，让温心满脸通红的同时，对于这突如其来的刺激，不由得发出细碎的呻吟的，
呻吟就如同启动的开关，风祈慕抽出手，看着那满是晶莹的手指，在口中舔了舔，
“果然小心心的水，甜甜的真好吃。”
“你..呀啊！”温心瞪大眼睛，这人真的是...结果话还没说完，风祈慕就动了起来，
粗糙灼热的粗大硬物，重重地摩擦在温心的花瓣，发出啵啵的声音，
“哈阿..停..不..嗯呜..不要磨..呜..嗯...”呻吟声抑制不住的从嘴里传出，温心觉得她的双腿软的不成样  ，
风祈慕的双手把玩着她的胸部，根本没有任何支撑能力，她全身的重要居然只靠着那深陷跨间的棒状物，那玩意儿究竟有多有坚挺啊！
就在温心的脑袋胡思乱想的时候，风祈慕对于某人的不专心，有些不满的挑了挑眉，伸手就是一勾一拉，
“呀啊，你..你在干什么...！”温心尖叫出声，她的一条腿被挂到了风祈慕的肩膀上，满是湿泞的下体就这样大大岔开，花蜜甚至  流过了阳具，就这样牵起淫丝滴落在地面，
“我觉得小心心很不认真，看来是我不够迈力呢。”风祈慕抱住温心的脚，轻轻的挪动腰，让龟头在温心的花瓣中轻轻摩擦，
“嗯..好..好痒..不..哈啊..嗯喔喔喔！”温心想要躲开身下的酥麻感，可惜她此时的姿势根本无法随意动弹，可以说勉  勉强强的维持平衡就是极限，而于此同时，风祈慕居然就这样一挺腰，粗大的阳具缓缓挤进温心的小穴中，就这样一插到底，
“好..嗯..好深..哈啊...好大...”温心的眼中闪烁着些许泪花，她低头看着两人紧？？紧连结的地方，小腹的地方居然凸起了  一块棒状，很明显便是风祈慕的形状，有时候她都挺怀疑自己的小穴究竟是这么把这么大的东西吃进去的。
风祈慕抓住温心的腰，便开始动了起来，
“嗯啊..嗯嗯..哈啊...”裙内日;更]二氵'泠-流,久二氵久;流@
汁水随着风祈慕的抽插喷溅在地上，小穴的嫩肉因为粗大的阳具进出而翻出里头的粉色嫩肉，那画面看起来淫靡至极，风祈慕舔了舔嘴唇，突然快速的  操干起来，
噗吃噗哧，汁水在还未完全流出，便被挤回，下身的缝隙布满了许多透明细小的泡泡，强烈的快感急速累积，温心仰着脖子，脸色潮红且眼睛涣散，牙齿咬着下  唇却无法抑制那不断的吐息，
“别咬嘛～我想听听你好听的呻吟声，叫出来嘛～小心心～”
“你..你..呀啊！”温心抿着唇，觉得这人真的是越来越得寸进尺，却被一下咬住了脖子上那敏感的腺体，
“嗯..哈啊..呜嗯...别..别喔..啊！”
温心颤抖的在，小声的尖叫中，抽搐的达到高潮，小穴的肌肉禁脔着咬着阳具，大量的汁水冲刷着在火坚挺的柱身上，花心如同小嘴般吸允着龟头，均  让风祈慕发出舒坦的叹息，
伸手将温心转个身，让她背对自己，有点再度操起那更加湿濡紧致的小穴，
温心一手扶着玻璃墙，喘息着带着丝丝哀求，
“哈啊..不要...嗯...太快..呜呜..我..嗯啊..停...我才刚刚高潮..哈啊..很敏感..呀啊..    。”
突然，叩叩叩，外头传来齐玟的声音，语气中夹带着些许不满
“喂，你们两个，也太久了吧，什么时候出来啊。”
0047 更衣室play（二）
门外齐玟的喊叫让温心吓得身子一缩，浑身僵硬，而风祈慕则是倒抽一口气，只觉得自己的阳具快要被温心的小穴给夹断，
“…祈…祈慕齐玟在外面..我们喔..嗯..停啊..啊嗯...”温心手向后伸，推搡着风祈慕的小腹，想要将人推开  ，可惜她那酸软无力的手，想推，在风祈慕的感受中却是轻抚，
眼神微暗，风祈慕很直接的抓住了温心「做乱」的手，一拉，身子一侧，又是一勾抓住了温心的另一只手，完全变成后入的模样  ，
啪啪啪..又开始快速的抽插起来，
“啊..嗯啊..祈慕呜嗯..风祈慕停..嗯..不要..呜嗯...”温心完全控制不住自己，双手被往后抓的姿势，完全  无法动弹，风祈慕又是稍微往上的角度，她的脚几乎悬空，往上顶，又被拉回加上向下的速度，更是深入，
她完全无法管外头的齐玟，只能带着哭腔对着风祈慕讨饶，
不过她忘记，不代表风祈慕忘记，她微眯着眼睛，也不知道在想什么，突然露出了有些许邪气的笑容，手一拉，将温心拉近怀中，那硕大的胸脯就  这样紧紧贴着温心的背脊，
“呜啊..你..你干什么？”感觉身下的动静终于停止，温心松了口气的同时，也为身后的柔软触感感到脸红，有些不自在的动了动身体，
“别乱动喔，我不介意在动动。”风祈慕妩媚，却带着微微威吓之意的动了动自己的腰肢，彰显著还深入温心体内的阳具，
“呜..呜呜..你别动..”温心吓得完全不敢动弹，但很快就软倒在风祈慕身上，因为此时的姿势，要是浑身紧绷其实非常累人，
“你去和齐玟说我们还要在一下。”风祈慕说着就往门口的方向走去，
“嗯..呜..等等..要..要这样子？”走路带起的摩擦，还有阳具轻轻撞击花心的感觉，温心轻喘，但也意识到现在的状况，有些不  敢置信的说道。
“呜嗯，因为小心心的小穴太舒服了，我的肉棒舍不得离开嘛～”风祈慕蹭了蹭温心的脸颊，带着撒娇又丝毫没歉意的语调说道，
“这..这怎么可...”温心的抗议声还没说完，就断掉了，因为风祈慕已经将门拉开了小小的门缝，并松开了禁锢温心腰肢  的双手，让温心的身体不受控制的往前倒，连忙抓住了打开的门，
而在门外，齐玟正紧皱着眉头，正考虑要不要叫宁暮过来，让人把这试衣间的门打开时，门就开了一个小缝，而后一双小手抓住了门，
“喔，小心，你好了吗？”
“我。我们还..还需要再..一点时间..”温心将头探出，对着齐玟轻喘着断断续续的说道。
看着温心脸上渗着汗水，脸色陀红，眼睛朦胧的模样，齐玟微微蹙眉，脑海中似乎闪过了什么念头，脸色有些难看，一手按着门，说道，
“让我进去看看吧。”
“不..不行...”温心慌张的摇头，以换衣间里头的状况，怎么可能让齐玟进来？  别说自己现在全裸不说，下身还和风祈慕连在一起，就在温心想到的那一刹那，风祈慕宛若心有灵犀，居然抓着温心的腰就开始耸动起来，
“呜嗯～”追纹Qu，n二；棱瘤+灸二]彡灸陆
尽管快速的捂着嘴巴，丝毫无法遮掩那脱口而出的呻吟，温心面色潮红，手指紧紧抓着门，指尖都泛白了，却也无法正常和齐玟对谈，只感觉身子随着风  祈慕的耸动越来越软，尽管攀着门身体依旧一点一点往下滑，
突然肩膀被人抓住，往后一推，只听见碰一声，温心张眼一看，看着站在身前的齐玟，眨了眨眼，瞬间瞪大眼睛，
齐玟进来了！
“你..呜嗯..祈慕...哈啊..不要..”温心呜呜呻吟，手抓着齐玟的胳膊保持平衡，
但是这状况也让她满脸通红，她被alpha操干着不说，手还抓着另一个alpha的胳膊，这羞耻的要不是齐玟眼及手快，温心恐怕又要栽下去了。
“别..别看...”温心伸手想要捂住齐玟的眼睛，自欺欺人的觉得只要遮住对方就看不到自己的模样。
“为什么不让我看？小心这时候都很美呢。”齐玟轻抚着温心的脸颊，看了温心身后带着愉悦目光的风祈慕，内心有些不爽，温心这样是很美  ，但要是自己来肯定更好。
“你..你..嗯啊...”温心不敢置信的看着齐玟，但很快被后面的冲刺再度拉回注意力，嘴里只剩下呻吟，
“哟，齐玟你怎么进来了啊。”这时风祈慕终于说话了，抓着温心的腰肢，微微喘着气，不停的做活塞运动，兴许是齐玟的出现，温心的  小穴紧致的吓人，要不是风祈慕定力还算可以，大概已经把人压在地上，狠狠的操了起来，但是腰肢的动作却无法克制啊，还有温心那羞怯又慌张  的神情太可爱了，忍不住让人想要欺负。
“你管我进来干什么？”感受着身下的胀疼，齐玟没好气的说道，她弯下腰捧起了温心泛红的脸庞，
“小心..小心...”
“呜嗯..齐..齐玟..”
听着温心伴随着呻吟呼唤着自己的名字，齐玟更觉得欲火焚身，忍不住低下头，含住了温心柔软的唇瓣，将那发出甜腻呻吟的小嘴堵住，
“呜..呜..哈...”
一时间，除了噗哧噗哧的抽插撞击声，还带上了滋滋的口舌交缠的声响，
等温心胀红着脸，觉得自己快要没气时，齐玟这才放过那被亲得微微红肿的小嘴，大口喘气，
“齐玟..呜..你...”温心低着头看着齐玟下身那无法忽视的小帐篷，
“小心，我难受，你帮帮我好不好？”齐玟无视风祈慕有些鄙视的目光，对着温心撒娇。
0048 更衣室play（三）
“我...”温心听得齐玟的话，愣了一下，然后满脸通红，结果就见齐玟手一挑，那紧撑着帐篷的阳具就这样弹了出来，直挺挺的对着自己  ，
龟头上流淌着透明液体，一跳一跳，青筋暴露，显示着自己相当有精神的一面，让温心的脸羞红不已，
“小心～”缠卷的声音在耳边响起，让温心耳朵一麻，神使鬼差的就伸出自己粉嫩的舌尖，舔上了龟头，
“嗯..”感受着湿濡的小蛇笨拙舔着自己的龟头，齐玟脸上露出愉悦，尽管不是第一次，温心的技术也没有很好，但她还是舒适的长吁一口气  。
似乎感受到了齐玟的感受，温心努力用小嘴含着了硕大的龟头，太大的阳具让她的喉咙发出些许难受的声音，
“咕呜..呜...”
“啧，真的是...”身后的风祈慕看着这一幕，啧了一声，她还没享受过温心的口交呢，看齐玟有些得意的看着自己就莫名的不爽啊。
忍不住更大力的抽插，每一下都撞击到温心小穴中那敏感的小豆子，
“呜呜。嗯呜..哈呜...”温心身体被连续刺激到敏感部位，抽搐起来，每一次抽插都泄出大量的淫水，她想要吐出口中的阳具，讨饶，希望风  祈慕放过自己，但是后脑勺却被齐玟按住，让她的小嘴只能继续吞吐齐玟的阳具，
使她的小嘴发着啵啵的声响，而喉咙则是破碎的呻吟，
本就不大的更衣室，三人的动作还不算挤，但也很有限，不知过了多久，
“哈。”
“哼嗯…”
两个声响响起，噗哧一声，温心的嘴和小穴都被灌满了精液，追纹Qun二:棱瘤灸二彡灸{陆
“呜..呜呜...”摇晃着脑袋，温心发出难受的闷哼，
风祈慕和齐玟分分拔出自己的阳具，还在喷射的阳具喷洒在温心的头发，背脊上，温心只觉得一阵温热袭来，腿一软便坐倒在地，摸着自己  鼓鼓的肚子，边咳嗽边大口喘气。
“咳...咳咳咳...已经可...呀啊！”
殊不知她此时腿心精液涓涓，嘴角身上沾满精液的模样，在两个alpha面前有多么可口，对视一眼，风祈慕便将温心扑倒在地，抓起温心的一直脚，  看着那敞开的花瓣，涌出的一股股精液，那都是她的东西，眼中不由得闪过一丝愉悦，
“你..祈慕你要做什么？不要看...”温心胀红着脸想要捂住自己的下体，但是风祈慕却的手却更快了，避开温心的手，  也将她轻轻格开，不让她有遮住的可能，
手指轻触花瓣，头顶上温心边发出轻吟，身体微微颤抖，滑溜溜又些许黏腻的触感，因为温心挣扎的向后，风祈慕的手指向下滑，居然噗哧一声插进  了菊穴当中，就这样进入了一个指节，
“嗯？”风祈慕微微挑眉，眼中闪过一丝讶异，手下意识的蠕动，似乎想要感受里头的触感。
“出..嗯...出去...”温心身体颤抖起来，浑身泛红，伸手想要抓住风祈慕的手腕，小腹无意识的想要将风祈慕的手指挤出，昨天才  被玩弄的地方，依旧敏感，阵阵异样的酥麻不断袭来，
看温心的反应，风祈慕似乎想到了什么眼神微暗，居然就这样把温心翻了过来，以屁股翘起的姿势跪趴在地上，
“做…做什么嗯啊…”因为极其羞耻的姿势，温心身体更加红了，就想要起身，结果，又是一个噗哧声，风祈慕的手指整根进入了那狭小的菊穴  ，被这刺激地温心扬起头，就是一道娇吟，响彻在换衣间中，
“小心心的这里头真有趣啊～”风祈慕笑眯眯的说着，脸凑了上去，看着自己的指头在那狭窄的肉穴进进出出，还翻出了粉嫩的嫩肉，让  人忍不住咽了咽口水，
“你…嗯你别动……哈啊…出…出去嗯啊…”温心扭动着屁股，可耻的感受到因为菊穴的刺激，她前面的花蜜流得更欢快了，连带着体内的  精液不断流出，相较于之前的一股股，她明显动情的模样不要太明显，这认知她真想要找个地洞钻进去，
“为什么？小心心这里可是咬着我的手指，舍不得我出去呢。”风祈慕微微挑眉，调笑一般说道。
而就在此时，另外一只手也摸了上来，温心有些不敢置信的抬起头，原来齐玟不知何时来到了她的侧边，手指头轻拨自己的花瓣，在小穴外头排回  ，
“嗯…不要…哈嗯…不要摸…呜嗯…”温心挣扎，身体却被固定，身下一波一波的袭来，让她的身体软的一塌糊涂，不过一会便浑身抽搐，花蜜  噗哧一声喷了出来，直接达到高潮，而后软软的瘫在地上，
但是后面的刺激依旧继续，风祈慕如同玩上隐一般，居然又多了一根手指头，本来一根就有些移动困难，如今变成两根，手指几乎被搅得死死，不过这对alpha  来说算什么？
持续的抽插下来，温心已经高潮了三次，而她的菊穴也被进一步的扩张，直到能够让两个手指能够把菊穴撑开的程度，风祈慕这才满意的收手，
呼...已经连续高潮，嘴巴微张，眼中含着泪水，嘴角留着无力擦拭的晶莹，温心感受着体内的手指终于离去，内心不由得松了口气，但很快就僵硬了，因  在菊穴闭合前，一个比刚才手指还要更粗大坚硬的东西靠了过来，
“你…你…”温心颤抖的转过身，就见风祈慕正握着自己的阳具，而阳具抵着的正是她的菊穴，她的小半龟头已经被自己闭合的菊穴包裹  ，看起来蓄势待发。
0049 更衣室play（四）
“不…不行…呜咕…”温心带着哭腔摇着头，扭动身体想要摆脱风祈慕的攻势，却被身前的齐玟碰着双颊，嘴巴被堵住，
舌头强势的在嘴中攻城掠地，唾液空气，在不断的纠缠中，被夺取，温心喉咙发出哀鸣，
噗哧…猛然身体一颤，菊穴被猛地深入，风祈慕地整根阳具就这样塞满了温心的菊穴，在里头一跳一跳的抖动，
“呜…呜呜…哈啊…哈啊…呀！”嘴巴终于被齐玟松开，温心仰倒在风祈慕身上，感受着后穴满实的感觉，突然右腿被拉了起来，小穴就  这样被敞开，让温心惊呼出声，
下一秒，又是根滚烫的龟头抵在上面，
“等…等等…你…哇啊！”温心紧张的抓着齐玟的肩膀，之前和颜云岚的时候，是有过两边一起的状况，但是其中一个是假阳具啊，大小就差多了  ，
却没想到齐玟不等温心说完话，腰就这样一挺，一样整根没入，直冲花心，两人发出舒坦的叹息，
而温心则是被这刺激地全身微微禁脔，
“呜，肚子…肚子好涨…”微微低头，看着自己肚子上明显的棍型，特别的凸，也不知道后背会不会有，
“准备好了吗？小心心～我要动了～”风祈慕凑到了温心耳边，轻声的说道，当然说是问话，也没有等待温心的反应，
噗哧噗哧，腰便动了起来，而齐玟也不甘示弱，跟着动了起来，
两根庞然大物就在温心狭窄的洞口里横冲直撞，隔着细薄的肉壁摩擦，啪啪啪，臀肉与小腹及下体的撞击，不绝于耳，
两个alpha喘着粗气，两人同时进入，小穴及菊穴越发的窄了，紧咬住肚感觉让人着迷，长煺_老/錒姨-政"理
为了更好进入，风祈慕将温心的双腿往上抬，呈现紧贴M字型，因为挤压，臀瓣自然撑开，噗哧噗哧的更加激烈，
“啊…嗯啊…哈啊…太快了…嗯…停…会坏掉…呜嗯…会坏掉的…”下身的肿胀，还有撞击所产生地酥麻，温心仰着头发出了不成调的  尖叫呻吟，
“但是小心这里可是紧咬着不放呢。”齐玟喘着气，双手在温心的乳房上揉啊揉，腰就像是要证明自己的话语般，往上顶了顶，
“噫！噫！”
对于温心小声尖叫，满意的眯起眼睛，低下头，开始揉捏吸允温心的奶头，
而风祈慕看齐玟「吃」的那么开心，有些不甘了，伸手就往前探捉住了温心肉缝间探头地小豆豆，嘴巴凑到了温心的耳边，开始啃咬起她的  耳廓，
“小心心舒服吗？呐～这里好硬呢～耳朵也通红着，～”
“呜…不…噫！”本来想要否定的温心，只觉得自己的小豆豆被一捏，身体一颤，嘴里发出一声哀鸣，
“呐，小心心不可以说谎喔，不然可是会有惩罚的～”说着，又是重重一捏，
“噫！…舒服…呀啊…好深…身体酥酥麻麻的…嗯啊…好舒服…啊啊啊！”温心边说着，身体就开始颤抖起来，最后小穴喷出了大量的花蜜，甚至  是菊穴也涌出许多肠液，就这样沿着屁股滴落到地面，
温心则是浑身酸软的趴在齐玟身上，脸色潮红，张着小嘴大口喘气，
拿起手，看着上面的花蜜，风祈慕伸手摸了摸温心笔直柔嫩的背脊，
“小心心怎么拉？这就累了？还没结束呢。”
“咦？但是…但是我…我们不能一直站着试衣间。”温心试徒说服两个alpha放过她，扭着腰想要下地，但却没想到这样更加刺激和她想连的两  个alpha，
啪啪啪…腰又再度动了起来，而且比刚才还要更加激烈，让温心发出带着哭腔的呻吟，抓着齐玟的肩膀，无力的推搡着，
“呀啊…啊啊啊…嗯啊…呜呜…不要了…刚才高潮…还很敏感…呜呀…不要…停啊…”
“小心心，看看玻璃，你多可爱啊。”风祈慕咽了咽口水，舔着温心的耳朵，轻声说道。
玻璃…温心的视线下意识看了过去，就见镜子里的少女面色拖红，眼睛充斥水色，身上的每一个敏感部位都在被人刺激着，
尤其是下面的两根进进出出的阳具，被掰开的臀部，可以看到菊穴哪里被翻出的粉色嫩肉，加上刚才高潮的肠液所带上的晶莹，
还有着前面微微红肿的花瓣，上面满是被快速捣出的白色细沫，一块一块掉落地面，身上还有刚开始残留地精液，随着身体的摇晃而向下滑落，
所有的一切加起来都淫靡非常，更是让温心看得面红耳赤，整个人羞得皮肤都变成了粉色，而且不管看哪里都是镜子，完全无法逃离，捂着脸，
“别…嗯…别看…”身体也算着她的反应，用力一缩，顿时让两个alpha倒抽一口气，
“嘶…”
“哇啊好紧…”
在闷哼中，两人均是用力一顶，大量的精液便射入温心的穴中，
“嗯…啊…哈啊…”温心抽搐着，随着肚子越撑越大，到有些难受的喘气，
噗哧，两根阳具拔了出来，喷涌的精液立刻撒满了温心的身体，
抱着自己大的不像话的肚子，温心最后头一歪，沉沉的睡去。
0050 浴室  。    “呜...”温心只觉得自己被温热的液体包裹，缓缓睁开眼睛，发觉眼前雾气弥漫，而她正靠着磁砖，看了看四周，发觉是熟悉的景色，她现在  在浴室里头吗？
摸了摸头，她是怎么回来的？她记得...温心想到自己居然在外头的更衣间被操晕不说，居然还是玩3p，就觉得羞耻异常，本就被热水弄的粉色皮肤  ，此时更加粉嫩，
但是这是谁脱她衣服啊？温心动了一下，发出哗啦啦的水声，门边立刻发出了喀答的声响，仪个人走了进来，让温心下意识将自己的身体向下沉。
“谁？”
“你醒了？”外头传来易云梦温和声线，让温心身体一松，群紸叩号彡二О,衣凄灵'凄医肆、六
“恩，是你帮我脱衣服的吗？”温心疑问。
“对，碧精就那样把你放在床上，并不是狠妥当。”易云梦无奈的说道。
刚才的状况，是指自己浑身都是精液的模样吗？该不也被其他几人看到的吧！  想到着，温心的脸色通红，呐呐的不知道该怎么回话，但是外头的人却继续开口，
“我来帮你洗吧。”
吓的温心连忙站了起来，语气有些慌张说道，
“阿，不用不用，已经差不多了，我可以出来了。”
“别说傻话了。”隔着的门帘刷的被拉开，露出了易云梦光裸的身体，姣好的身材，还有下面..软软垂下，看起来极为无害的软肉，
“为..为什么要脱衣服？”温心撇开头小声的问道。
“因为我还没洗，帮你洗估计衣服也会弄湿，所以干脆就一起洗。”易云梦很理所当然的说道。
“不用不用，我真的洗好了，真的。”
“看看你的肚子。”易云梦无奈的指了指，温心有些疑惑的低下头，只见她的肚子还鼓鼓的，刚才炮在水里没发觉，现在站起身，她只觉得有  什么东西从身体流出来，仔细一看混和着水的精液正从大腿内侧滑落，她这才发觉浴池里的水源源不绝的像外流，看来就是不停在的换水，
“噫！”温心胀红着脸低下身子，只觉得它就在易云梦面前流着精液特别丢人。
“别慌张。”易云梦好笑的摸摸温心的头，抬脚就这样跨进了浴池，
“其实你不用帮我洗，我..我自己压一压就可以了...”温心小声的说道。
“你这样怎么会干净，来吧，我来帮你。”易云梦微微挑眉，手一伸，便将温心拉进怀中，完全赤裸的身体相互摩擦，加上在水中显得更加湿滑  ，但身后的两团柔软却让人无法忽视，使的温心坐在易云梦的大腿上浑身僵硬，
“来，放轻松。”
随着易云梦的话语，她的手就在温心的是也当中，往花瓣的方向摸去。
0051 浴室play（上）
“嗯…嗯哈…哪里…嗯…哪里不行…”温心仰着头，找个人躺在易云梦的肩膀上，
此时的她那动情而从花瓣中挺立的小花核被易云梦的两指不断的揉捏逗弄，酥麻感一波波袭来，让她扭着屁股想往后褪，却因本来就坐在  人家腿上，往后退不过是在刺激身后之人的神经，
也不知道什么时候，底下的被坚硬的火热给抵住，那比水还炽热的物体，摩擦着温心娇嫩的花瓣，加上被欺负的小核，
温心只能仰头喘气，腰微微拱起，娇嫩的胸部一颤一颤，在乳头在水面上又沉又浮，逐渐挺立，易云梦咽了咽口水，眼中炽热一片，
“哈啊…啊！”温心抽搐的达到高潮，喷出了一股股带有着不少精液的花蜜，瘫软在易云梦的身上大口喘气，
“小心，舒服吗？”易云梦的嘴凑到了温心耳边轻声说道，
“我…我可以起来了吗？”温心的声音微微颤抖，带着轻吟说道。
“但是这里的水一直都止不住呢，怎么洗都洗不干净。”易云梦的手指在温心的花瓣处来回磨蹭，苦恼的说道，
“哈…嗯…那里…那里不行…嗯啊…”温心呜呜叫唤，伸手想要去抓住易云梦欺负她的手，但是她的双手却被温心反手一抓给抓住，
身体猛地被举起，发出哗啦啦的声响，温心只觉得身体突然发出水面，感到一丝凉意，但下一秒又回到原来的位置，加上的是易云梦的阳具很直接的贯穿  了温心的小穴，
兴许是先前已经被开发，或者现在身在水中，这样直接倒入深处的举动，毫无阻力，易云梦就这样轻易的叫阳具插到最顶，
“呜…水…水灌进来了…”随着易云梦的动作，周遭的一些热水也跟着进入到温心的体内，温心只觉得体内有种什么东西在流动说不上舒服，
“这样捣，是不是可以把里面的东西的清理干净呢。”易云梦说着，带动着温心的手掌，就这样带着温心的身体动了起来，
“哈…嗯…呜嗯…很深…嗯呜…”
水中的浮力减缓的抽插的速度，但也因为这个姿势，让进入的地方更为深入，伴随着哗啦啦的水声，每次进出都搅出了乳白色的丝线，扣$群2(3_O6>9, >23-9+6每日=更新
这是温心从来未感受的，只觉得全身热烘烘，懒洋洋，同时刺激的酥麻感让身子微微抽搐，感觉这样温和的抽插很适合易云梦的性格，
浴室中除了哗啦啦的水声，就是温心越发甜腻的呻吟，明明同个动作，但是易云梦的技巧却让每一次的感受都不一样，每次抽插都让温心颤栗不已，  呻吟也越发越高坑，
而易云梦似乎不满足这样温吞的进攻，揽着温心的大腿，就这样哗啦一声站了起来，
“噫呀！”温心被突如其来的变化而发出细小的尖叫，看着自己的身体又被举起，
还是熟悉的背对M字型，内心忍不住吐槽alpha怎么那么喜欢这个姿势，不过这姿势够强势，有对方的一切尽在掌握之中的感觉…温心脑袋胡思乱想的时候，突然一个用力的  一顶，直接重重的撞击在敏感的小豆豆上，让温心惊呼一声，小穴喷出些许花蜜，
“哈..哈阿...呜..呜咕...”温心想要发出抗议声，但是易云梦却松开了一之手，将两根手指塞进温心微张的小嘴中  搅拌，小舌被两指一夹，在指间逗弄，可怜的完全无法避开，晶莹从嘴角留下，只能发出呜呜的叫声，
“你不专心呢。”易云梦说着，有些惩罚性的动了动腰，温心的身高本就比易云梦矮上许多，此时一脚被抱着，另一条腿垂下，就算  颠起脚尖也只能免强碰在地面，而易云梦的手也没怎么用力，她整个人的重量都放在那根深埋在自己体内的阳具上，易云梦微动，对她来  说不全刺激极大，但也像是搔痒痒般，完全止不了饥渴。
“呜...呜...呜..”温心下意识的摇晃着腰之，希望易云梦快一点，此时的她不上不下得很难受，易云梦动了，但却只有左右  轻轻摇摆，阳具小幅度的摩擦着，
温心轻易的感受到那龟头时不时地摩擦花心，偶尔撞击一下小豆豆，狭窄细嫩又敏感的穴壁也被这样磨蹭的火热非常，卡在中间，火无从释放，
偏偏易云梦装作不懂温心的渴求，趁着温心小嘴无法表达自己的意见时，不断地撩拨温心的心弦，
“呜…呜呜呜…呜呜…”温心摇晃着头，眼睛被撩拨的都泛出泪花，整个身体红通通的，宛若煮熟的虾子一般，易云梦已经感觉到身下的「水滴  」早就变成了小「瀑布」，明明没有高潮，但是花蜜却涓涓不止，
见温心的眼睛几乎已经失焦，易云梦也知道不能太过，就这样让温心卡在极限的位置，把手指的抽出，
“咳咳…咳咳咳…”手里的异物消失，温心立刻咳嗽起来，蠕动的身体想要向后转，嘴里不断低喃，
“呜…我…我想要…下面好热…好养…呜呜好…好难受…”
“呐，告诉我，你想要什么？”易云梦的语调依旧如同平时那般温柔，不知道的还以为是谁将温心弄成这样，而非是她，
“我要你的阳具…你的大肉棒，操…操我的小穴！”温心带着哭腔，细微的尖叫，
易云梦的脸上浮现出笑意，带着些许愉悦，
“如你所愿。”
0052 浴室play（下）
“啊…啊啊啊...”温心上半身攀在浴缸边，屁股高高翘起，说是翘起，也是易云梦抓着她的腰，脚几乎悬空，整个人就这样软趴趴  的。
眼睛充斥迷离，带着湿润，眼眉泛红带着哭腔，嘴里尽是甜腻的呻吟。  在身下噗哧噗哧的声响不绝于耳，伴随着哗啦啦的水声，温心的呻吟从高亢，到有些无力的闷哼，均让身后的人无法抑制欲望。
“云梦…云梦…嗯哈…我不行了…嗯…”温心含糊不清地说道，带着泣吟恳求易云梦放过她。
“但是小心的这里还咬地很紧。”易云梦微微挑眉，也不知道是不是故意，她揉了揉温心的肚子，那里正因为被易云梦射了几发而圆鼓鼓，被  这样揉动，又酸又涨的感觉，让温心忍不住扭动腰肢。
“真的…真的已经装不下了。”温心望着自己也不知道几个月的肚子，摇着头说着，便听到「波」的一声，下身的饱食感瞬间消失，温心松口气  的同时，却又觉得很空虚。
花瓣一开一合，吐出了汩汩参杂精液的液体，看起来异常淫荡。  易云梦瞳孔渐身，本就未软的阳具再度挺起，她地视线向上移，定在了那同样微微吞吐的小孔，脸上泛起笑意，手从花瓣上勾起些许粘液就  这样涂抹在温心的菊穴上。  身为医生的她，一眼就看出，这里已经有人动过。
“噫！你…你做什么？”温心惊呼出声。
“既然下面的不行，那我就把上面的小嘴喂饱。”易云梦轻笑一声，明明温柔的神色，却说出那么淫靡的话语，温心脸色通红，嘴巴微张，却不是自己  心里所想的阻止话语，而是抑制不住地破碎呻吟。
突然温心感受到菊穴钻进两根灵活的手指，早就被开发过得地方这点自然没问题，但是被扩张的感觉却让温心瞪大眼睛：
“你…你做什么？”
“嗯，给小心做检查，看看又没有受伤。”易云梦看着里头的粉红色嫩肉，细嫩又紧致，似乎是因为早上的激烈，而泛起些许嫣红，看起来更加可口。
“别…别看啊！”温心将手埋在双臂间，小声叫道，被插进去就够羞耻，现在居然还被拉开，简直没脸见人。
“很漂亮，粉嫩粉嫩。”易云梦手指轻勾，笑着说道，兴许是吐气刺激到了对方，温心发出细小的呻吟，让易云梦眼中划过一丝笑意。
手指灵活的在温心的菊穴中点火，敏感的地方到处撩拨，只把温心刺激的气喘吁吁。  菊穴里头满是黏液不说，就连前面没有触动的花穴也成了小瀑布，见火候差不多，易云梦便收回手。裙[内&日更$二氵%泠=浏$久,二氵'久浏
“呜…嗯…你…”温心迷茫身后的快感怎么停下来，堆积如山的欲望无法宣泄让她难受，之前还只是小穴，现在前面和后面都空虚非常，想要东西填满，但是还没  享受完，刺激便停下了。
哗啦，崔梦寒就这样坐在了浴缸边，背后靠着墙壁，要不是下身的庞然巨物，还真是一个美丽的佳人出浴图，可惜一个不自恋，而一个被欲望吞噬了大部分的  意识，根本没有人去欣赏。
“想要吗？”易云梦轻抚温心的脸颊，看着温心呆呆的点点头，腰微微一挺，坚挺的阳具便晃了晃，彰显她的存在，嘴巴凑到温心  的耳边轻声说道：
“那…想要就自己把她吃下去，用你后面的小嘴。”
温心满脸通红，那看着易云梦的背脊又再度贴回墙壁，而阳具正一抖一抖，似乎在对着自己招呼，咬咬牙，颤抖的双手就握住阳具，身子缓缓  移动来到了阳具上方。
本来想要塞进自己小穴，但却被易云梦制止：
“小心，是后面的小嘴，不要搞错了。”
有些委屈，觉得这些alpha尽会欺负人，但是身体上的欲望却忍不了，对准自己的菊穴，温心便慢慢坐下。
“嗯…哈嗯…嗯…”过于粗大，温心喘着气，感受着臀肉被慢慢撑开，突然脚也不知为何，软了下又是一滑，噗哧一声，整根阳具  就这样直接没入，直顶底部：
“喔…喔喔喔！”温心被刺激的直接喷出花蜜，整个人颤抖不已，甚至脸眼睛都几乎翻白。
“嘶。”突然起来的紧致触感，让易云梦倒抽一口气，尽管有心里准备，但是温心的菊穴紧致到几乎要把她的阳具夹断，火辣辣，又有些微疼  ，却也爽。
“嗯…呜嗯…”温心手在缸边摸索，似乎是想要撑起自己的身子，但是不管怎么努力，身体都酸软异常。
明明，明明已经吃进去，菊穴已经塞得满满，却不能止欲，让温心的眼睛都冒出晶莹，小嘴喘着，越挣扎越无力，
温心无助，她身后的易云梦也不好受，就算无力，温心的动静，也足够极小幅度的抽插及磨蹭，但是很细微，足以让欲望堆积。  看着温心的举动很有趣，但是身体的欲望无法释放，她也没好处。
抓起温心纤细的腰肢，毫不客气地开始开始抽动起来：
“嗯…呜嗯…哈啊…好大…嗯…好…好舒服…”温心眯起眼睛，畅快的呻吟一点也不想抑制，哼唧哼唧的叫着，屁股随着易云梦的动作摇摆，
眼角瞄到了身旁的镜子，里头的那正双脚大开，可以看着湿漉漉，正流着精液混杂花蜜，一开一合的花瓣，而下面的小孔，正吞吐着粗壮的阳具，粉嫩  的嫩肉被几出又推回去，啪啪啪的，让温心的脸色更加绯红，很羞耻，但是视线却止不住想要去看。
“好看吗？”易云梦注意到温心的目光，轻笑一声，一手离开了温心的腰，伸手开始拨动温心的花瓣，发出波波的声响：
温心只觉得腰快要化了，双重地刺激让她几乎无法承受，颤抖的双手抓住易云梦的手腕，也不知道是想要将起拉开，还是让她多逗弄湿透的花瓣  。
“我…嗯…哈嗯…不…不行…”
娇媚的声线，听在耳里令人兴奋，易云梦更是呼吸粗重，不再抑制自己的欲望，腰手同时刺激，直让温心喷出无数的花蜜，噗哧一声，将菊穴  灌得满当当。
“啊…啊啊啊！”温心尖叫着抽搐片刻，便倒在易云梦怀中，仔细一看已经晕了过去。
不舍的在菊穴抽插几下，易云梦这才将阳具拔出，看着涓涓流出的精液，脸上尽是满足，动作温柔的开始替温心清理。
0053 金主
“呜…”温心揉揉还带着睡意，有些朦胧的眼睛，回想起昨天自己又被草晕，脸上顿时升起红晕，这几个真是…都在什么地方做啊！  过分！
温心拉开衣柜，被里头塞得满满的衣物惊到，她的柜子里怎么突然多出那么多衣服？  尽管不知道价格，但是摸着柔软细腻的布料，很明显这些衣服绝对不便宜，估计把温心卖了都不够。
不只如此，温心低头才发觉，自己的并不是自己平时穿着的旧睡衣，而是蕾丝材质的轻柔布料，伸手摸了摸，温心微微抿唇：
“买这么多干什么？我又穿不完，都是浪费，而且穿起来又不自在。”温心嘴上嘀咕着，想要找自己的衣裳，却发觉不管是衣服还是贴身衣物都消失无踪  。
总不能穿睡衣出去吧，温心只好从里头挑出一件最朴素的连身裙，就这样走出房间，顿时受到诸多目光的洗礼。  温心扭头看去，几个alpha居然都在不说，一边啃着面包，一边紧盯着自己身上的…衣服？
有的懊恼，有的好笑，总之情绪千奇百怪，让温心搞不清楚状况，摸摸衣服，她应该有穿好啊，哪里怪怪的吗？
可惜温心疑惑，alpha却都没有给她解答，易云梦朝着温心朝朝手，示意她赶快来吃早餐：
“肚子饿了吧，先来垫垫肚子。”
“…喔…”乖乖的坐在椅子上啃着面包，温心的视线依旧在几个alpha身上打转。  突然，手上的智脑发出滴滴滴的声响。  本以为只有一声，但却没有停下的趋势，温心只能尴尬的将智脑点开来看，却有些傻眼。后续追更|2306‘92,396
「您的帐户：3905万以入帐」
「你的帐户：864万以入帐」
「你的帐户：一亿两千万以入帐」
………
“这些是什么阿？”温心一脸迷茫，看着自己的银行存款从几百块，直接暴涨到n个零，手都有些抖，她从来都没有拿过这么多钱啊。
“嗯，简单来说是我们的薪水～”风祈慕伸出手指，在温心到脸颊上画圈圈，惊慌失措的小心心真可爱，想吃！
“你们薪水为何汇到我这里？该不会是记错了？”温心抓住风祈慕骚扰自己的手，干笑道。
“之前有说过，条件上我们所有的钱财都归你管。”齐玟摊摊手。
颜云岚笑眯眯地推了推鼻梁上的眼镜，眼中闪烁着精光：
“昨天买衣服的钱是我们身上最后的存款，之后我们就靠你了。”
“啊…啊？”
“简单来说，小心心是金主，我们都被你保养～”易云梦说到最后，轻笑出声，似乎对于现在的状况感到兴致甚浓。
这金主的定义也大奇特了吧！  你们给我钱，我保养你们，到底是谁亏？  温心表示目瞪口呆，完全不知道有什么反应。
温心搓搓手指，在智脑上点了点，几个alpha智脑均响起一道声响，看了眼，所有人的面庞都有些诡异，不过大多都是忍着笑意。
“十万？”齐玟翘着二郎腿，有些讶异的挑眉。
“这…这是零用钱…”温心小声嘀咕，有些难为情的撇开头，却被一旁的风祈慕逮住双颊，低头就是一记舌吻，吻得气喘吁吁，眼神迷离。
“你们…你们今天都不用上班？”温心推开风祈慕，就怕对方又在给自己一记深吻，她非断气不可。
“有是有，但是…”易云梦话还未说完，便被崔梦寒盘子的声音打断，只见崔梦寒沉吟片刻，这才缓缓开口：
“你吃饱了吗？”
“嗯！”温心眨眨眼，将最后一口面包塞进嘴里，连连点头。
“那我们出门吧。”
出门？  去哪里？
0054 游泳
温心就这样莫名其妙地在众人的视线中，被崔梦寒半搂半抱的来到车上。
“我们要去哪里？”
“你有想去什么地方吗？”崔梦寒的视线在温心的衣服上转了转，轻声说道。
温心眨眨眼，没有料到心目中的冷面将军居然会这样问自己，不过想到之前这将军居然在办公室里对自己这样那样，脸又不由得一红。
一旁的崔梦寒喉咙微动，看着温心的脸上升起的绯红，回想起之前人儿被她压在身下的美好触感，是多么销魂。  好几个alpha都比自己还要超前许多，她也不能落后。
这样想着，崔梦寒握着方向盘的手紧了紧，稍微放缓自己的语气，想要让声音听起来更温和：
“我带你去游泳好不好？”
“都…都行啊。”温心的双手放在膝盖手，，指尖局促的搓着裙摆，小声回应。
一路上悄而无声，崔梦寒的性格本不像是易云梦和风祈慕那般会看起话题，温心也不知道该和对方说什么，只能左看看右看看，不去打扰身  旁的人。
突然，她发觉车子的路线有些熟悉，她们居然来到军部？  不是说要去游泳吗？七一/零五八八五九零_
似乎察觉的温心的疑问，崔梦寒开口解释：
“军部里头有特设的游泳池，可以供军人在里头游泳。”
军部这么有钱喔！  温心惊叹，喔不，是alpha每个都很有钱，就她一个穷逼。
停了车，崔梦寒便打开车门，温心本来有些局促，尽管自己是第二次来这里，但是这可是帝国机关啊，不像是其他地方是私人地。
就在这时，她的手被崔梦寒牵住，温心诧异地抬起头：
“和我来吧，往这里走。”
热热软软的小手包裹在掌心，崔梦寒都怕她一个用力就将温心捏疼，干脆手一揽，将人再度搂进怀中。
温心脸上立刻升起绯红，这这…这人…居然在这里这样乱来！
也不知道是不是宣示主权，崔梦寒走得是有不少人的通道，温心感受到许多目光若有若无的在她身上打转，羞红了脸，干脆将脸埋进崔梦寒的衣服中，  挡住那些视线。
崔梦寒压下内心的满足感，冰冷的视线在四周转了圈，便让那些人打了个机灵，纷纷低下头做自己的事，不敢再偷瞄。  而两人也来到了崔梦寒所说的泳池。
这泳池真是让温心大开眼界，有极深，一看就身不见底的大池子，也有布满石头，一看就不是平常给人玩乐，而是拿来训练。  温心怀疑崔梦寒带着自己来这边游泳，是真的没问题的吗？
结果温心便被带到一个小房间，里头是一个小型游泳池，整个的设计和外头的格格不入，旁边还有躺椅，放满点心饮料的冰柜，就像是渡假一般。
原来军部里还有这种地方吗？
“军部会有一些让人休息的地方，这里就是其中之一。”崔梦寒轻声道，原本这里都是需要排队才能进入，今日为了带温心来这里，她花费不少力气。
“但是我没带泳衣…”温心话还没说完，就见崔梦寒塞给她一个袋子，掀开看看，正是好几件泳衣，看来某人早就准备好。
温心只能乖乖的抱着泳衣进到一旁的门帘里，好吧，偶尔来游泳似乎也不错。
0055 游泳池play
泳衣是情感的比基尼，粉嫩粉嫩的，小女生的款式，在臀部处还有一圈小裙摆，穿起来很舒服，温心有些不自在的摸摸自己的身子，也不知道她有没有  胖啊，衣料这么少，还真让人不自在。
温心悄悄的拉开帘幕，看了看外头，发觉外头没人，这才缓步踏出，她来到池子旁，拨了拨水，惊奇的发现这水居然是温热，有种泡  完全的感觉。
“难怪要围起来让人看不到里面，这里简直是偷懒的好地方。”
咕咚…一道声音响起，温心瞬间扭头，就看到崔梦寒神色冷漠地走了过来，她刚才似乎听到口水的吞咽声，是错觉吗…？
此时的崔梦寒身穿黑色的比基尼，高挑姣好的身材，平坦的小腹上居然有一块块腹肌！  上次在她的办公室做的时候，温心没看到，但现在能轻易的感受到崔梦寒身体的爆发力。
再往下就是不容忽视的小帐篷，温心移开眼，强迫自己不去在意那三角布料几乎包裹不住的山丘。
温心顿时刷的低下头，非礼勿视非礼勿视，但是…好…好大！
“不下去游泳吗？”
温热的吐息在温心耳边吹响，让温心身体一颤，微微侧头崔梦寒的面庞居然近在咫尺。
“我…我不太会游泳…”温心扭捏说道，她并不是说谎，而是她除了闭气外，其他都不会。
“那我教你。”看着温心的模样，崔梦寒目光微暗，伸手抱住下意识因为自己的靠近，想要逃离的温心，就这样把人带入水中。
哗啦哗啦…下水的声音在寂静的房间中相当明显，感受着自己的身体浸泡在温热的水中，温心发出舒坦地叹息但下一秒，身体又再度僵硬。
因为进到水中，崔梦寒依旧没有放开她，反而更加贴紧自己，那火热的身躯几乎已经超越了水温，尤其是那顶着她的小帐篷，更是硬又炽热。
“你…你…”温心想要说什么，她隐隐有预感之后会发生什么事情，而崔梦寒也没有给她说话的机会，炽热的舌头在温心的后颈腺体处舔舐，让温心忍  不住扬头呻吟：
“喔…嗯…崔…梦嗯…寒…”
突然，灼热感离去，温心只觉得天旋地转，温心整个人就面向崔梦寒，她下意识伸出双手，搭在崔梦寒的肩膀上，有些疑惑的看着对方。群七衣零五捌捌五九零追雯
却见崔梦寒的额头上青筋微跳，呼吸有些急促，但是眼睛却复杂的看着自己，里头夹杂些许不满及…哀怨？
而这是一只带着薄碱的手突然按上了温心的腺体。
“咿呀！”突来的酥麻感让温心尖叫出声，头一缩，整个人就软到在崔梦寒肩膀上，
“你…呜嗯…”温心无力的抓着崔梦寒的肩膀，最后手无力的滑落只能勾着崔梦寒的泳衣系带，绕是如此，在她腺体上的手仍在使坏。
“叫我的名字…”崔梦寒的声音有些沙哑，但说出口的喝爱却让温心有些疑惑，湿漉漉的眼睛望着崔梦寒，脑袋迷迷糊糊，软软地叫道：
“呜嗯…梦…梦寒…”
腺体的酥麻感瞬间止住，靠着自己身躯的人儿，身体有些许僵硬，温心眨眨眼，便对上崔梦寒的视线。
不知是不是错觉，对方的眼睛越发明亮。
“梦呜…呜嗯…哈呜…”温心刚想说话，嘴巴就被崔梦寒吻住，舌头强势地进到温心口中，在里头翻搅肆虐。
崔梦寒的双手隔着泳衣，捏住温心因动情而微微凸出的乳头，在手中按压、揉捏、拉扯，引得温心浑身颤抖，呻吟连连。
“噗哈…”嘴巴终于被松开，温心大口喘着气，眼中充斥湿意，带着哭腔说道“
“嗯…不…不是说哈啊…要教我…嗯…游泳吗？”
“但是你这里湿的很厉害呢。”崔梦寒偏过头，张嘴含住温心的耳朵在嘴里啃咬，手放到温心眼前，上面充斥湿意，但是不容忽视的是上头明显的透明  粘液，这近距离观看，让温心脸颊爆红，呐呐的说不出话。
话还未阻止起来，在刹那间便被攻城掠地，而等温心回过神，就看到不远处的水面上，漂浮着眼熟这布料正是她的泳装。
“你…你…嗯啊！”
小豆豆被崔梦寒捏着，薄茧刺激着那细嫩的软肉，有些疼又酥麻的感觉让温心下意识夹紧双腿，扬起头发出尖叫。
忽然，滚烫的坚硬物顶上了温心的花瓣，就这样轻轻的前后摩擦，引起温心的身体微微颤栗。
“小心…”崔梦寒喂喂沙哑的声音在温心耳边响起，一边舔舐她的耳垂，含糊不清地说道：
“…我想要…”
“我…嗯…嗯啊！”
似乎将温心的呻吟听成答覆，崔梦寒探头舔舔温心的唇瓣，舌头探入搅糊温心想说的话语，而下身一挺腰，便进入了那紧致软濡的天堂。
“…哈…”崔梦寒发出满足的叹息，曾经进入过一次，早以想念这地方的感觉，回想某几个居然肏了不只一次，崔梦寒就觉得满腔不满。
崔梦寒的腰便开始动作，本来就有些波澜的水面陡然发出哗啦啦的声响。
“嗯…哈啊…好…好深…嗯…”温心手搭在池边，额头无力的靠在上头。  崔梦寒的手指也不知道什么时候摸到她的唇瓣边，又是揉捏又是轻划。  最后竟探入温心的嘴中搅动，玩弄着温心的小舌让温心本就不大的呻吟变得含糊。
身为军人的崔梦寒在几个alpha中，体能耐力肯定是最好，高速的抽插让温心的身体逐渐微抽，眼睛都有点翻白，细碎甜腻的呻吟根本无法追上崔梦寒到速度。
但就在她浑身抽搐即将达到顶峰的时候，身下的饱满顿时消失，取而代之的是空虚，已经身体突然被抬起的凉意。
0056 泳池play（下）
“…梦寒…？”温心有些迷迷糊糊的叫唤，体内的空虚感以及和冷空气接触，让她起鸡皮疙瘩，下意识就贴紧崔梦寒。
？？感受温心细腻的肌肤不断在身上摩擦挤压，崔梦寒废了好大的劲才忍住把人压倒的冲动，然而越发粗重的鼻息却骗不了人。
？？她带着温心来到一处塑胶软垫上，软垫也不知道是什么材质，居然热乎乎的，躺在上头暖烘烘非常舒服，而崔梦寒也趁温心全身放松的时刻，肉棒一挺，直接插入温心体内，两人均发出满足的闷哼。
？？“我们继续吧？”温心双脚一勾，对着崔梦寒微微歪头，她的眼中透露着纯真，但因为欲望而泛红，让温心整个人又欲又纯，把崔梦寒刺激的迅速动起腰肢。
？？“哼嗯…呜…好深…哈啊…快…嗯…啊！梦寒…”温心勾着崔梦寒的脖子，嘴中尽是呢喃诱人的呻吟，崔梦寒耸动的速度也越来越快，温心的腰都整个悬空，屁股和崔梦寒的跨步啪啪啪的声音不绝于耳，被捣成泡泡的汁液也不断的掉落在垫子上。
？？也不知道被抽插了多少下，在崔梦寒如同打桩机般的攻势中，温心颤抖地达到几次高潮，而崔梦寒因温心灼热液体的浇灌，还有小穴陡然夹紧，她眼睛微眯腰用力一挺，精液直接射进温心体内的最深处，强劲的热流贯穿，让温心仰着脖子发出尖尖细细的叫声。群二三,灵6久二,三久6<更!多)好+呅
？？“奇怪，你们有没有听到什么声音？”
？？“好像有耶，女人的尖叫声，有人跌倒了嘛？”
？？“笨，我怎么觉得有人在干那啥事？”
？？“不可能吧，这里可是军队总部呢，太大胆了点。”
？？“那边那几个，在干什么？窃窃私语，还不赶紧过来整队要训练了！”
？？外头突然出现的吵杂声，还有那些话语让温心身体一僵，而她的忽然缩紧使的崔梦寒倒抽口气，报复性的开始动作起来。
？？“等..等下..我们。恩..哈啊..要做回家去好不好？恩。哈恩..不...会被听到的...”
？？“只要不发出太大的声响，外头是听不见的，这里不会做完全隔音，避免有人偷偷地躲在这里偷懒。”崔梦寒嘴上说着，说到最后几乎是贴着温心的耳根喃喃低语，仿佛意有所指。
？？“那..那你还..”温心话还没说完就被崔梦寒堵住嘴巴，而底下猛的激烈起来，让温心的手无力的推搡着崔梦寒的肩膀，喉咙发出破碎的哀鸣。
？？直到她达到高潮，浑身潮红瘫软在垫子上，根本无法说出拒绝崔梦寒的话，小嘴才被松开。？？
？？“你看外头训练的好认真啊，却在里头做这种事。”
？？明明崔梦寒说着一脸认真，但还是让温心微微瞪大眼睛，她内心当中对于崔梦寒的形象都刷新了，没想到对方居然会这么说，为何会造成这样子的状况，这人心里没点数嘛？！
？？似乎察觉到温心眼中的抗议之情，崔梦寒移开目光，突然将这样把温心抱了起来，就这样往门的方向走去，温心有些惊慌的环住崔梦寒的脖子，看着离门越来越进的距离，身体下意识就开始挣扎：
？？“你..你要做什么？崔梦寒！”
？？崔梦寒没有回答温心的话，而是让她转个身面对门，手中指着一个指结宽一条线，从这里居然能看到外头。
？？“你看，他们多认真啊。”
？？无数穿着装备的军人们正在外头整队或者进行跳水训练，脸上尽是正气盎然的模样，就在这时温心的双腿被挤进灼热坚硬的肉棒，顶翘着深陷温心的花心，双腿顿时失去力量，整个人堪堪用腿间的肉棒为支柱，手轻抚在墙上这才没有滑下去，但胸部还有鼓起的肚子难免碰到冰冷的门面，使得温心下意识微缩起身子往身后的热源靠近。
？？“所..所以还不快放我下来..你..恩..你不是..哈啊..你不是他们的上司嘛？”底下的肉棒摩擦着花瓣，让温心的语气带上哭腔，却又不能大声说话，只能小声地轻唤，那样的语调根本就像是在撒娇。
？？崔梦寒舔舔嘴巴，感受着从温心体内淌流的温热液体不断流到自己的肉棒上，还有被细嫩花瓣夹住的感觉，都让她身心舒畅，再加上看着同僚认真训练，自己却在做这种事，这是她第二次违反纪律，她还是觉得非常刺激。
？？这样想着，崔梦寒便将肉棒挤进了小穴中，明明刚刚才插入，她的肉棒就已经极为想念这舒适的小穴。
？？“你..你..出去啊..呜..”温心拍打着崔梦寒的大腿，但崔梦寒却开始抽插起来，她只能用手捂住自己的嘴巴，抑制自己发出的呻吟，可破碎的呻吟怎么也无法挡住，她宛若到靠近门边的几个军人正看着四周，似乎在寻找声音的源头。
？？“..嘶..好紧..”崔梦寒闷哼一声，但随及更快得抽插起来，这样的状态比战斗的时候更加让人兴奋，要是..违背纪律是在这样的状况下，崔梦寒觉得自己要违背几次都愿意。
？？温心在她的包夹中根本无路可逃，只能被动承受，要不是此时身处的环境，温心早就羞耻得昏了过去，但她不行，快感不断累积，她很想要放开自己大声呻吟，仅存的意识阻止她的冲动。
？？最终在崔梦寒的征伐下，温心颤抖地达到高潮，崔梦寒的大手捂住了温心差点脱口而出的尖叫，与此同时肉棒也为之弹跳，射出了大量精液，温心两眼一番，直接晕了过去。
0057 抗议
“咳咳..”睁开眼睛，又是熟悉的天花板...温心捂着脑袋做起，以前明明会累得快动不了，但现在居然只觉得身体有些许酸疼，没有什么大碍，难道这就是高强度做爱的后果？
？？也不知道崔梦寒怎么把自己弄出来的，不过之前有了一次经验，想必这次也没多大困难，温心撇撇嘴，想到昨天的经历，她想生气，但身体却老实的作出反应..她湿了..好气喔..不行，她要节制！
？？晚餐的时候，难得所有人都在，温心咽下口中的食物对着几个alpha说道：
？？“我有事情想和你们谈谈。”
？？“怎么了？忽然这么严肃？”风祈慕替温心夹了一筷子的菜，有些诧异地挑眉。
？？“咳咳..我觉得频率太高了。”温心干咳一声，脸色有些微红，毕竟要在那么多人面前谈这事，还是有点害羞的。
？？“什么频率？”齐玟眨眨眼睛，切了大块牛排塞进嘴中，有些含糊地问道。
？？“就..就那啥...”温心小声地开口，就见几个alpha停下进食的动作，看着她的目光有些疑惑，深吸一口气，温心咬牙说道：长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
？？“我觉得性事太频繁了！我吃不消，要是只有每个礼拜一次，不..我说的是..「我」一个礼拜一次。”说到最后，温心直接豁出去了，那个「我」用了非常重音，她抿着唇看着几个alpha的反应。
？？却没想到alpha都放下手中的餐具，一脸严肃的看着彼此，温心左看看右看看，都不知道她们在想什么，直到最温柔的易云梦开口：
？？“小心..omega没有你想象中的脆弱..”
？？话语非常委婉，但温心也听出里头有着拒绝她提议的意味，而由于易云梦开口，其他人也纷纷表达自己的意见：
？？“要是一星期一次，那要等到什么时候啊。”齐玟不悦的一口喝完杯中的果汁，尝过肉后居然要停下，这让人怎么受的了。
？？“..可以做身体锻炼..”崔梦寒轻声开口。
？？“营养食品就交给我吧。”宁慕推了推眼镜，很了当地说道。
？？“omega很需要alpha的信息素，罩着我这边的统计，就算每天做爱，对于omega来说也是件满意的事情，可以增加感情。”颜云岚拿着怕子擦擦嘴说道。
？？但人家是一对一，而我是一对六啊，这样怎么受得住...温心这样想着，她的线体就被一根手指按住，那里今天也被崔梦寒注入了信息素，此时还有些红肿凸起，周围还有着牙印，被这么一碰，就让温心敏感地叫出声来。
？？“你做什么啊！祈慕！”温心红着脸，捂着脖子躲开风祈慕得碰触。
？？“小心心不明白啊，我们现在对你都是浅度标记，但就算我们的信息素很强大，可以在你的体内融合，但难免会削减效果，要是一天不标记，那效果慢慢消退你可是会很不舒服的喔。”风祈慕摇晃着手指说道。
？？“这怎么可能..?”温心有些不相信，她可是特地查过了，浅度标记就算是普通的alpha都可以维持四五天，更别说是身前几个alpha，可是稀有的ss等级，那维持的效果肯定能更久的吧。
？？“不然就隔几天吧。”易云梦看着周围的alpha叹了口气说道，几个lpha虽然面色有些不悦，但也没有反对。
？？温心仍旧半信半疑，一边吃着碗里的食物，一边看着几个alpha，她觉得应该是这些人想要吓唬她才这么说的。
0058 空虚
“…还真的都不在呢…”温心看了看四周，alpha都出去了，昨晚她难得睡了个好觉，居然起得比平时还要晚，难不成是因为疲劳累积造成的？
？？给自己削了个果盘来到客厅，温心坐在沙发上打开智脑，看着上头的内容，没想到对于几个alpha  结婚的消息还是一样火爆，而且有越来越烈的趋势。
？？网友们甚至排出一个名单，猜测这个被「选中的幸运儿」究竟是谁，甚至还有不少阴谋论，让温心不由得感叹，这群人真无聊。
？？“对了，再过不久还得回学校呢…”
温心对于学校的印象非常少，就连同学、老师的脸也特别模糊，不过她本就是个透明人，好像也没怎么大不了。
？？为了让不浪费时间，温心打算悄悄的学习一些东西，她钱包里的钱基本上都是几个alpha的，未来肯定要还人家，那么她为何不能趁此机会给自己赚一些积蓄？
？？就这样，温心干脆开始写小说，将自己前世的经历，还有回忆以前看过的文自己瞎写，起先没几个人看，温心也不在意，刚开始总会碰壁，要是突然火才奇怪。
？？写文、做吃的、睡觉，没有alpha的骚扰，温心的小日子过得还算滋润，但这样的时间只维持了短短五天。
？？看着镜子里头的自己，温心只觉得身体特别累，她看着自己眼角下的黑眼圈，腺体一抽一抽的，像是在渴望什么，只觉得身心非常空虚，一种慌乱感席卷着她，让她不知所措。
？？其实在没有和alpha们亲密接触的第三天，温心就觉得自己怪怪的，但那样的感觉被她忽视，却没想到越来越严重…
？？温心摸了摸脸颊…撩起身后的头发，看着自己的腺体，不同于以往都是鼓鼓胀胀的模样，上头的咬痕都已经消失，甚至已经萎缩成只剩下一个干瘪的小豆豆，看起来相当可怜。
？？“这就是omega的依赖感？还会影响成这样？信息素简直有毒啊…”温心不敢置信的说道。
？？她看了看网上，确实有自己这样的状况，但潜度标记通常只有身心不安居多，并没有自己这样严重，只有深度标记后，以月或年来计算才有可能。
？？所以她是因为有六人的信息素，副作用翻倍吗？好气哦…但是她不能说…
？？无力的趴在床上，温心只觉得自己完全没心思做其他事，整个人都变成了悲观的咸鱼…
？？她就这样呆呆的躺在床上，不知道过了多久，直到有开门声，她才微微侧头，就见到易云梦走了进来，看着呃温心脸上有些担忧：
？？“小心，你没事吧？”
？？“没…就是有点累…”温心爬了起来，拍拍头看了眼时钟，这才惊愕居然已经晚上七点：扣^群23,O#6"9 +23;9_6每日>更\新#
？？“我还没做晚餐！”
？？“别激动，慢慢来。”易云梦看着温心慌张的下床，跌跌撞撞的就要往外跑，连忙伸手扶住她，看着她苍白的脸蛋，眼中划过一丝心疼。
？？而温心则是因为易云梦的碰触，只感觉全身细胞都是欢腾起来，还有那弥漫在鼻尖淡淡的信息素，更是让她通体舒畅，身体就想要往易云梦身上靠，想要获取更多。
0059 眼泪
这就是对信息素的依赖啊…简直毒品…温心想着自己废了好大的劲才没有整个人贴在易云梦身上，搓着碗里的面条有些忧郁，信息素的影响太大了，难不成她注定得夜夜笙歌？怕不是要脱水而死…
？？几个alpha的目光一直在温心身上打转，见她心不在焉的模样，眼中或多或少都出现担忧，彼此对视一眼，不知道在交流什么，而温心没有注意到，尽是沉浸在自己的世界中。
？？洗完澡出来，温心便扑倒在床上，隔着内裤摸了摸自己的花瓣处，脸色有些红，先前没有感觉到，在洗澡时发现自己的内裤居然微湿，赫然是因为易云梦的碰触，呜啊，她变成了淫荡的女孩…
？？“可恶啊…这样之后要怎么办…”温心抱着枕头，将脸埋在里头，小声地发出含糊的呻吟。
？？“什么未来怎么办？”
？？突然响起的声音让温心吓了一跳，就见颜云岚居然在自己的房间中，手中端着热巧克力坐在椅子上，目光再她身上游走。
？？“你…你怎么在这里啊？”温心有些慌张，看了看自己身上只有一件白色连身裙，还有刚才的动作使得大片肌肤裸露出来，羞得她连忙抓过被子遮掩，当然害羞的点不只如此，在颜云岚的目光下，她居然…又湿了！
？？“看看你，气色这么差，就和你说过了omega对于信息素相当依赖，怎么说不听呢。”颜云岚放下杯子走上前，捧着温心的小脸左右看着，语气中略带不满，但是温心可以从里头感受到丝丝关心之意。
？？“还不是你们每次都这么激烈！”温心有些委屈，近期多愁善感的情绪就让她在颜云岚面前掉了金豆豆。
？？“这…你怎么哭了呢？别哭…”颜云岚总是微笑的脸庞难得出现慌乱，她也是第一次看到温心哭，在记忆中温心和那些总是哭哭啼啼的omega很不一样，连之前被打了一巴掌都没掉泪，如今居然哭了，罪恶感立刻席卷颜云岚。
？？“…我很不舒服…”温心抓着颜云岚的衣袖抽抽噎噎地说道。
？？“我知道…你这只是信息素缺失的症状，只要补充点信息素，第二天就可以恢复了。”颜云岚摸摸温心的头说道。
？？“那你还不快点咬我！”温心翘起嘴巴，拨了拨身后的发丝，露出雪白的后颈就这样大剌剌的展现在颜云岚眼前。
？？“你要知道直接咬可是会很痛的，你想想我们之前都是什么时候咬你的。”颜云岚无奈的开口。
？？而温心瞬间回想起，几个alpha都是在自己高潮或者欲望高涨的时候咬破自己的腺体，确实咬破的刹那很疼，但紧接而来的信息素注入却让她身体的快感和敏感度大幅提升，她还以为只是情趣使然才会这样做，原来还有这层缘故。
？？这样想着温心看着颜云岚都有些不一样了，这几个alpha似乎比她想像中的还要体贴，比起之前的冷淡，至少把自己弄晕会帮她清理，受委屈也会给她出头，要知道在刚开始被风祈慕肏完后，她还以为自己睁开眼睛会是一片狼籍只剩自己一个人面对脏污，却没想到干干净净，甚至是床单什么的都换新的，服务简直一绝。
？？“那…那你就来…”温心红着脸，嘴巴在枕头中含糊的说着话，颜云岚眼中划过一丝笑意，身为ss级alpha耳朵比普通alpha灵敏数倍，自然听到温心说了什么，但她还是装作没听清楚，有些疑惑地问道：
？？“你说什么？我没听清楚。”
？？“你要做什么就快一点！”温心红着脸抬起头，对着颜云岚叫道。
0060 绳结play（温心x颜云岚/宁慕）
“你..你...虽然我说做..但是你这是做什么！”温心看着自己被绑起的身体，红线缠绕在她身上，她的双手被固定在身后，手腕和脚踝被迫连接，因为这个姿势身体微微向前拱，两膝大大的分开。
？？“反正都接受龟甲搏了，再来一些有趣的也不错对吧？”颜云岚笑眯眯的说着，手在温心那固定四肢的绳结处将多绳子抽出，然后挂到不知何时被固定在天花板的环扣上，向旁边一拉，温心便摇摇晃晃的被拉上空中，身体完全无法移动。
？？“你快放我下来！”温心惊慌的叫道，身体无法动弹还被悬空，尽管是她也有些害怕，可颜云岚只是拿出剪刀，将她身上本就薄的睡衣剪碎，缓缓地自绳子下方抽出，很快温心就变成全裸的样貌。
？？“真漂亮啊。”颜云岚绕着温心走了一圈，对于自己的作品非常满意，而她那眼神却让温心满脸通红。
？？也不知道是有意还是无意，温心身前被摆放着一个镜子，她看着自己的身体被捆起，颜云岚就站在自己身后，脸面对着她无法合拢的双膝处，温心仿佛能感受到炽热的目光在上头游走，让她满脸通红，嘴唇蠕动愣是不知道该说什么。
？？至于颜云岚则笑眯眯的看着那一开一合的花瓣，晶莹的花蜜自里头缓缓流出，似乎是因为她的靠进，那可爱的小嘴开合的更加快速，且微微颤抖，吐出更多花蜜，实在是..太可爱..想吃...
？？按照自己的想法，颜云岚便探身埋进温心的双腿间，灵活的舌头舔拭在温心的花瓣间，不时在小穴外进进出出，手指轻捏着小豆豆，浅尝不断涓涓流出的花蜜。
？？“啊..哈啊..停..恩..呜..噫啊...”温心颤抖着，身体在颜云岚的攻势下慢慢变红，在之前颜云岚就有给她舔过，她知道颜云岚技术很好，但是..但是对她来说还是太刺激了。
？？最私密的部位被人看着又舔着，自己却只有脖子以上能够动弹，身下的快感不断的刺激身体，触动温心的神经，让她变得更加敏感，嘴中呻吟不断，可羞耻心却使得温心眼中冒出泪花。扣群二散临六?酒二-三酒六
？？她想要拒绝，但身体早就渴望alpha的碰触，只希望颜云岚可以更加激烈的刺激她，占有她，让她高潮，让她失神...
？？叩叩叩..敲门声响起，温心下意识抬起头看往门的方向，埋在她腿间的颜云岚也抬起头，在温心没看到的地方，脸上露出玩味的笑意。
？？“等..你..你做什么？”温心看着镜子就见颜云岚往门的方向走去，要知道她此时的位置，门要是打开，她的私密处基本一览无遗！
？？“总不能装不在吧？大家可都知道你在家呢。”颜云岚笑眯眯的说着，刷的拉开门，从温心的角度能看到外头之人的半张脸庞..是宁慕！
？？“你怎么在..”手中拿着最新型调养身体的药剂，宁慕看着前来开门的颜云岚眉头微蹙，看来并没有预料到还会有其他人在，可她视线微微偏移就看到温心..那状态让宁慕呼吸一滞。
？？“东西给我就好了。”颜云岚说着朝宁慕伸出手，却被宁慕档下，就这么进到了温馨的房间。
？？“宁..宁慕，你怎么进来了...”温心胀红着脸，看着宁慕靠进，身体下意识挣扎，绳子自是没有松脱，反而整个身体摇摇晃晃，尤其是温心的胸部，因为动情而挺立的乳头，随着摇摆一晃一晃，就如同要给人摘取的果实一般让人垂涎。
？？宁慕也被诱惑到，她知道有些人称绳艺是艺术，这点她不置可否，但要是主角是温心的话...宁慕不得不承认，看着温心如今的模样，她硬了！忍不住抚下身，捧住温心的双颊，嘴唇吻上那让人想念的软唇不住吸吮。
？？“呜..等..咕呜..滋噜...”
？？看了眼宁慕的动作，颜云岚反手便将门锁上，对于对方的加入她没说什么，而是回到了刚才的位置，掏出早已蓄势待发的肉棒开始摩蹭温心的花瓣。
？？刚才被颜云岚一番舔弄，温心本就在高潮边缘，如今被灼热的肉绑挤进花瓣，只把人刺激的身体一颤一颤，可却只有刺激，花蜜不断溢出，甚至滴落到了地面积成一小摊，但迟迟没办法让温心达到高潮。
？？迷离的双眼，看着宁慕终于松开自己的嘴，两人的唇瓣间牵起银丝，温心微张着嘴轻喘，摇晃着身体轻唤：
？？“我要..给我..好难受..呜..”
？？听到温心甜腻又带着撒娇的声音，让颜云岚动作一顿，眼中滑过一丝笑意，抓住温心的腰毫不犹豫地挤了进去，一顶到底。
？？“啊..哈啊..好..好深..”温心微微仰头发出闷哼，脸颊就被另一个坚硬滚烫的肉棒顶住。
？？“小心不介意帮我舔舔吧？”微喘着，宁慕握着自己的肉棒顶在温心的嘴边，虽说话是疑问，但动作却没有任何迟疑，就这样挤了进去。
？？“咕呜..呜..呜..”嘴巴被塞得满满，温心下意识就想要反抗，但嘴巴里头的肉棒散发着宁慕浓浓的信息素，那是她现在最渴求的东西，忍不住鼓起膀子大力地吸吮起来。
？？她这有些粗暴的舔拭，让宁慕倒抽一口气，额头上爆出青筋，温心湿濡温热的小嘴对于alpha来说非常舒服，平常舔拭的时候都轻轻柔柔，但此时却主动进攻，差点就让宁慕趁机投降。
？？咬着牙，宁慕按着温心的头，腰就开始松动起来，和颜云岚一前一后的快速抽差，温心嘴里的哀鸣尽数被宁慕阻挡，只能用颤抖的身体来表达自己如今承受的快感。
0061 绳结play（下）
“啊..哈啊..好..好舒服..恩...”温心整个人挂在宁慕身上，除了被搏束在身后的双手，其它的绳子都被解开随意地扔在地上。
？？“小心的小穴好紧，夹得我好舒服。”宁慕凑到温心耳边说着，张口便咬住了温心的耳垂，在口中舔舐。
？？“嗯…你…呜啊！”温心仰头尖叫，感受着温热强劲的热流射进体内，肚子慢慢鼓起，舒服的她又再度摊在宁慕身上大口喘气。
？？“看来信息素真的很缺乏呢，不然小心都没有这么配合过。”颜云岚摸摸温心的背脊，感受她因为自己的碰触而微微颤栗的身子。
？？要是以前温心肯定会难受的希望宁慕把肉棒拔出来，但现在小腹鼓的大大的，却没有抱怨，脸上都是陶醉的神情，或许是因为几天没碰或者真的信息素太过缺乏，导致温心变得更加放得开？
？？“你不是说要咬我吗？”温心抓住颜云岚的手，说是抓还不如说是轻轻的搭上头，随着宁慕的动作前后移动，嘴上说着还露出了自己的后颈，干瘪的线体因为有精液的灌输稍微变得饱满，却远远达不到充盈。
？？“我会咬的，别急啊。”轻轻抓着温心的小手，再摸下去颜云岚都觉得温心的话不是肯求，而是挑逗了。
？？颜云岚做到沙发上，弯身掰开温心的臀肉，两根手指在那不断收缩的小菊穴旁游移，指尖进进出出，几天没进入光摸就知道菊穴变得更加紧，需要先拓宽，要是突然闯进去可是会让温心受伤的。
？？
？？“恩..恩..好..好痒..”温心抱着宁慕的脖子呢喃道，宁慕只感觉温热的吐息吹在脖子上，让她的脖子升起了痒意。
？？低头看着温心向后翘起的屁股，也不知是有意无意地前后摇晃，配合着颜云岚的动作，而温心的胸部挤压在宁慕身上，中心坚硬的颗粒完全不容忽视。
？？宁慕眼眸微垂，指尖夹住了温心的乳头揉捏拉扯，痛感伴随快感袭来，让温心眼中闪烁泪花，缩着身子嘴里带着哭腔：
？？“疼..好疼..呜..太用力了..噫呀！”话还没说完，温心就往前一扑，颜云岚一手轻压着她的背，肉棒缓缓地送入温心体内。扣^群23-O69 2;3$9#6每日\更新#
？？“呜..呜啊..恩..好大..好胀...”
？？直到颜云岚完全进入后才长吁口气，和宁慕对视一眼，一人扶着腰，一人勾着温心的腿，将她整个人悬空举起，腰支便开始有力的抽插起来。
？？“喔..喔..好..好深..恩..太快了..哈啊..要..要坏掉了...”温心带着泣音叫喊，几天没做，那么快就成为了夹心饼干。
？？此时的她又更加敏感，两根粗大的肉棒在体内进进出出，不过一会她便颤抖的达到高潮，可抽插依然继续，并没有因为自己的高潮而怜惜，竟又提高一个档次。
？？“噫..噫呀！不..停..哈啊...我..呜恩..”嘴巴被堵住，温心只能发出含糊不清的声响，放在腰上的手往上移，在胸部上大力揉捏搓揉，敏感部位全都被刺激。
？？高潮源源不断，中间隔的时间也越来越短，温心只觉得眼前都出现白光，耳边除了自己粗重的喘息就是宁慕和颜云岚的呼吸声。
？？“..呜..  ”
？？“哼。”
？？在两人的闷哼声中，肉棒同时弹跳起来，在温心的体内变得更加硬挺，下一秒强力的热流冲进温心体内，微张开嘴，温心卷曲着脚趾发出无声的尖叫。
？？与此同时，颜云岚咬破了温心后颈的腺体，强大信息素顿时注入温心的腺体中。
？？“呃…啊…哈啊啊啊！”温心瞪大眼睛，久没有信息素灌输的腺体就像是海绵一般疯狂吸取颜云岚的信息素，身体敏感度大幅提升，温心抽搐着，就连续三个高潮，最后甚至喷出水来，淋湿了宁慕的腹部。
？？“吹潮了吗？”宁慕看着温心一股一股喷出来的水流，微微挑眉说道。
？？“毕竟对omega来说，注入信息素更是很刺激的一件事。”颜云岚看着倒在她肩膀上，眼神涣散大口喘气的温心轻声说道。
？？“…说得也是…”宁慕舔舔嘴唇，将温心抱了起来，两根肉棒自温心体内抽出，因为埋的太久，让温心的小穴和菊穴短时间无法合拢，精液哗啦啦的流出，将地面打湿。
？？“哈啊…嗯…”肚子的消胀让温心发出舒坦的轻哼，下意识用力精液流得更加快速，但还未到一半，她的身体就被翻了个身带到了床上，肉棒再度抵在她的菊穴上，顿时让温心有些惊慌：
？？“等…等等…信息素已经够了…我…我…嗯！”可惜她话还没说完，肉棒便挤了进去。
？？“怎么够了呢？你看你眼下还有黑眼圈，需要更多信息素恢复呢，而且注入越多，撑的更久不是吗？”宁慕轻咬着温心的耳廓，抓着温心的手向后拉，重重的顶入温心的身体。
？？“啊…哈啊…你…嗯…”
？？温心双腿无力地摊开，随着宁慕的顶弄，敞开的花瓣一开一合，吐出里头夹杂精液的汁水，颜云岚捏住了温心的小豆豆，沉腰上顶，在温心的尖叫声中也进入了温心的体内，紧接着快速耸动起来，手轻抚着温心的脸颊说道：
？？“怎么可以排挤我呢？放心，我们肯定会喂饱你的。”
？？“你…你们呜…哈呜…嗯…”温心带着哭腔，嘴里是破碎的呻吟，想要抡起拳头打这两个欺负她的混蛋，可惜如今的她完全没有任何力量，只能挂在两人身上随着她们的动作而摇摆。
0062 舒适
“呜嗯…”温心迷迷糊糊地睁开眼，又看到熟悉的天花板，缓缓坐起身，被子滑落，就看到上头斑斑的痕迹，可身体却不觉得劳累。
？？身心不像之前那般垂丧，反而充斥舒适和温暖，温心摸摸后颈，那里分别被宁慕和颜云岚注入好几次信息素，就算抹了药也有好几个齿痕，周围的肉红肿的吓人。
？？“这就是信息素的功效吗？”温心来到镜子前，摸摸自己的脸庞，光滑细腻，连黑眼圈都消去，难不成这信息素是什么灵丹妙药？虽然很不甘心…但她真的很需要…
？？咕噜…肚子发出叫声，温心看看时间，发觉已经挺晚，连忙跑出房间，出乎意料的是，易云梦和齐玟都在客厅里，看着温心出现，目光都落在温心身上。
？？“你们都在啊？”温心看着两人干干的说道，然后就見自己手臂上的斑斑点点，下意识把手藏在身后，但看了眼不远处的镜子，脖子上更多红点…她的双手根本遮不住！两个禽兽！
？？“哼，被两个混帐抢先了…”齐玟自是看到温心身上的痕迹，别说痕迹，昨晚那从房间溢出的信息素就说明一切，好气喔，她也想给温心爱抚。
？？看了齐玟一眼，易云梦阖上手中的书来到温心身旁，摸摸她的头轻声问道：
？？“身体还好吗？”
？？“嗯…感觉很好…”温心脸色微红地垂下头，就听见头上传来轻笑：
？？“感觉不错就好，不然我们会担心的。”
？？“…啊…嗯…”摸摸头，仿佛能感受到易云梦残留的温度，温心拍拍有些热的脸颊跑进厨房，准备填饱肚子。群七|衣零舞八。八+舞九零
？？简单煮了个面条，给齐玟和易云梦各盛一份，她才坐在两人中间小口小口吃着面。
？？“你们今天不用出门吗？”
？？“我下午才有会议。”易云梦轻声说道。
？？“要去检查研究成果。”齐玟耸耸肩说道。
？？“这样啊…晚餐会回来吃吗？”
？？“…嗯…”
？？“我会尽快赶回来。”
？？等到两人的回答，温心点点头，丝毫这今天下午要做什么，她的文该更新了吧…还有可以去查查还有什么赚钱的方法。
？？当温心在房间里敲敲打打片刻再出来的时候，易云梦和齐玟也已经不在了。
？？“好闲啊…要继续做食物吗？也不知道她们会不会吃腻我做得东西啊…反正有钱…点外卖应该没事的吧？”
？？结果温心看了一圈，能送来这边的外卖少之又少，不只是星际有名的餐厅，而且价格贵的让人咋舌，感觉自己赚一年的钱也吃不起一顿的那种，看上头的图片相当高级，也不知道好不好吃。
？？这样看起来，几个alpha之所以说不能点外卖，估计是因为薪水都交到她手里，所以点不起的概念吗？温心顿时哭笑不得。
？？几个alpha进来的薪水大致都有标注出处，所以温心都有纪录几人的钱财数量，也每天给她们打钱，避免几人要用钱时没地方花。
？？现在温心干脆从各自的帐户拿钱出来，给几个alpha来个最高档的alpha专属套餐，肯定能让她们吃饱。
0063 木头
“所以今天晚餐就吃这个？”风祈慕看着身前装饰精美的餐盒微微挑眉。
？？“你们不喜欢吗？”温心疑惑道，她可是看过菜色了，每个便当有十五道配菜，还有咸甜两种汤，虽然没尝过，但色香味俱全，看起来比她做得精致好吃的多。
？？“先不提这个…倒是你在吃什么？”齐玟兴致缺缺的打开便当盒又阖上，然后指了指温心盘中简易的饭菜。
？？“啊？我做得啊…”温心揉揉头，最便宜的便当她全身家当都买不起。
？？几个alpha对视一眼，最终还是没有说什么，温心和乐乐地吃饭，然后…就看到alpha居然剩菜了！尤其是齐玟，有一半的菜连动都没动，平常明明都没有剩菜的。
？？“这个不好吃吗？”温心夹了一口放进嘴中，味道挺不错的啊。
？？“谁要是菜叶子啊。”齐玟嫌弃万分地说道。
？？温心这才发现剩下的基本都是叶菜，这些东西她平常都是变着花样让她们吃下去，在点便当的时候却没想到这一层…
？？“我觉得小心你做得比较好吃呢。”作为唯一一个吃完便当的，易云梦将饭盒推了推，目光落在温心只吃了一半的晚饭上，嘴上轻声说道。
？？“但这家很有名喔…评价最好呢…”温心说着，话音在几个alpha眼神中越来越小，她感觉alpha们似乎心情不是很好，可她又说不上为什么。
？？“小心…在某种程度，你非常的木头了…”宁慕喝了口水，微叹口气说道。
？？“岂止木头，根本是石头吧，嗯…比齐玟还硬…”颜云岚似笑非笑的说道。
？？“喂，你这是什么意思啊！”齐玟捏着拳头，不满地叫道。
？？“…你们…”温心搞不定怎么忽然就人身攻击了呢？望向在场唯一没有说话的崔梦寒，却发觉对方虽面无表情，但看着她的眼神中夹杂对其他人话语的认同。
？？看着温心迷茫又略带控诉的眼神，易云梦无奈地拍拍她的头：
？？“对了，小心你差不多下礼拜就要回学校了吧。”
？？“…好像是吧…”虽说她有想过要回学校，不过近期过得太过安逸，这才发现时间过得太快，眨眼她就要回学校，莫名有种暑假结束就要开学的糟糕感。
？？“不想上学嘛？”风祈慕凑到温心身旁笑咪咪的问道。吃肉管理三二\伶衣柒伶)柒衣寺六
？？“没有没有，学肯定是要上的。”温心赶紧摇头，开什么玩笑，不管在哪个世界都得看文凭，要是学校没毕业，她未来怎么找工作？
？？“那边的人帮你安排到了离这边较近的学校，是个品质较好的私立学院，能够接受更好的教育。”宁慕轻声问道。
？？“这..”温心嘴角微抽，没想到自己居然被换了学校，这样的敏感时期会不会被人猜想出什么？
？？“放心，我们看你的学业成绩还不错，是以特招生的身分进入的，那里有着很多元的学习科目可以让你选择，你可以先去看看想要学习些什么。”颜云岚说着，递给温心一个册子。
？？温心看着上面的标题，还有封面上的图片──清文菁英中学，温心有听说过这个学校。
？？不管你是官二代、富二代，在这里一律凭自身实力入学，从这里毕业的学生基本都会进入他们的大学就读，不只如此，这所学校的中学和大学是皇室把持之一，教育资源最为丰富，层层镀金毕业都是被人争抢的人才。
？？“以我的成绩应该没有资格进入吧..”温心干干的说道。
？？“这所学校表面上是帝国皇室所有，但实际上我们宁家有25%的股份。”
？？“我们基本上都是从这学校毕业，师资上可以叫人多关照你。”
？？“我公司就在附近，你要是需要都可以给我打电话。”
？？“有几个朋友在里头，我会叫他们看顾好你的安全。”
？？“战友的弟弟妹妹们有些在里头就读，你有需要可以找他们求助...”
？？看着几个alpha你一言我一语，温心深刻的感受到几人的影响力，然后...她的是走后门的！
0064 学校
“我这样穿会不会很奇怪..”温心看着身上的制服，有些不自在地问道。
？？身为omega的她穿着的是裙装，制服的设计相当漂亮，摸起来的质地也非常高级，明天就要去学校了，她多多少少都有些紧张。
？？让温心没想到的是，这中学居然和大学同样模式，可以自己选择想要学习的课程，那她干脆一点，就选择各个烹饪课，到时候还能开个小餐馆什么的。
？？“很漂亮的，放心吧。”易云梦将温心胸口前的蝴蝶结整理好，微笑地摸摸她的头，小omega长相本就出挑，穿上制服多处一股青春洋溢的学生气息，感觉更加诱人，也不知道到了学校会不会招蜂引蝶。
？？“来，把这个贴上，我特制的信息素抑制贴。”齐玟走了过来，手中的贴布轻轻地贴在温心的后颈，omega和alpha在不能完美控制信息素前都要贴上抑制贴，以防发生意外。
？？照理说15岁的时候就开始贴，预防在路上发情期什么的，而温心则是因为一切发生太突然，到外头去又有alpha们跟着，所以从来没有贴过抑制贴。
？？现在她只觉冰冰凉凉的东西贴在腺体上，就像是隔绝气味一般，身上alpha们残留的信素慢慢变淡，在风前吹一吹基本消失，除非靠的极近，不然不会被查觉到。
？？“好神奇喔。”温心摸摸后颈，对于身上失去信息素味道还有些不习惯。
？？“这可是我做的，当然很有效果了。”齐玟耸耸肩，又递给温心一盒抑制贴：
？？“因为你的是特制的，所以要好好收好，我们几人加起来的信息素要遮掩也不容易，普通的抑制贴对你来说可没有效果，这一片效果极限是三小时，不能碰水，要多注意。”？
？？温心似懂非懂的听着齐玟唠叨，她的智脑也被几人输入许多通讯号码，有老师的、主任的、学长学妹，本只有10人左右的通讯录眨眼就变成几十个，关系户真的坐得更严实了。
？？抱着自己的小书包，坐上了宁慕给她安排的车辆，便往学校的方向驶去，开车的是宁慕的秘书之一，温心可是废了极大的劲才劝说alpha们别送自己去学校，要是被看到那还得了，不用读书，直接被捉去拷问鞭尸。
？？“温小姐这样的车速还可以吗？要是累的话可以闭眼休息一下，大概二十分钟才会到。”秘书轻声说道。
？？“我知道了。”温心点点头，目光凝视着车窗，她之前有偷偷的询问易云梦，现在有转学生会不会很突兀，却没想到这所学校和温心想的很不同，只要是好苗子，通过特别的测试，不管何时何处都可以被学校入取，所以随时有转学生，对于那里的老师和学生来说是家常便饭，这也让温心松口气，很好…她不显眼。
？？车子慢慢地来到一处围墙，围墙完全看不到尽头，据秘书所说，墙的另一边就是学校，温心不由得咋舌，这可是比她之前的学校大了十倍之多了吧。
？？温心就这么顺顺利利地来到了教室，烹饪教室里头有着不少学生，大部分是omega、beta  居多，alpha基本没有。
？？“这就是新同学，温心，大家好好相处吧，今天定额课程就是做出老师满意的一道料理就行。”简单给温心介绍身份，老师便开始上起课。
0065 苏兰
“这所学校真的很大啊，居然还有接驳车。”温心感叹着看着一辆辆宛如公车般的车子，还有不少的私家车，可见学校之大，光是走路可能会累死人。群]23-呤*陆<9/23:9陆=更=多)资源^
？？就当温心去找车的时候，前面忽然产生了骚动。
？？“是苏兰学姐！”
？？“怎么苏兰学姐终于回学校上课了吗？传闻她可是那六个ss级alpha的妻子，这次请假了三个月，肯定没错了吧！”
？？“虽然有很多候选人，但是苏兰学姐的话就没办法了呢，人家是稀有的S级omega不说，还是最受宠的公主。”
？？周围叽叽呱呱的声响吵得温心脑袋疼，但也了解了状况，原来是她家那几个alpha强劲的「候补人选」登场，温心她还挺好奇的，这个苏兰究竟长什么样子。
？？不过这个名字好熟啊…好像在哪里听过…温心低着头思考着，忽然耳边传来骚动，她才要抬起头结果脸便噗的一声撞进柔软中。
？？“呜。呜。抱..抱歉！”捂着鼻子，温心连忙退了出来，定眼一看，站在身前的是一个相当貌美的少女，给人的感觉很像易云梦，但却多了几分贵气，举手投足充满气质，该不会...
？？“你是谁啊？走路不看路！居然撞人？”
？？“苏兰学姊，你没事吧？需不需要我叫校医过来看看？”
？？果然是...温心苦笑，撞到谁不好，偏偏撞到一个公主，她会不会被拖出去枪毙？这样想着，温心的目光和苏兰相交，出乎意料的是，那双漂亮的淡褐色瞳孔中竟没有任何厌恶，反而多了一丝讶异及好奇。
？？“这不是温心妹妹吗？好久不见了？姐姐我很想你，正好遇到我们就一起走吧。”苏兰的手勾住温心的腰，在周围的人以及温心还来不及反应的状况下，便将人拉入她才刚没下车多久的高档轿车中。
？？感受到身下的车子缓缓移动，温心这才回过神来，有些警惕地靠在车门，望着紧盯着自己的苏兰问道：
？？“你..认识我？”
？？“唉？她们没叫你到学校联络我吗？”苏兰似乎比温心更加诧异，拍拍头：
？？“不对啊，她们还和我说好好照顾你呢，难不成耍我？”
？？温心就这样眼睁睁的看着刚才还被人夸上天的苏兰不雅扒拉头发，裙子一拉露出一双美腿..这...
？？“公主殿下，你吓到温心小姐了。”一道声音响起，温心看向发声处，才发觉副驾驶座上正坐着一个西装笔挺的女alpha，充斥着冷静沉着的气质。
？？“哎呀，自己人，也没什么好隐藏的。”苏兰笑嘻嘻地勾着温心的肩膀，举止中满是亲昵。
？？“你不是..那个候选人吗？就是老婆后选..”温心扶住椅垫，稳住自己的身子干干的问道。
？？“候选？”苏兰微微挑眉，好一会才意识到温心的意思，忍不住大笑出声：？？
？？“拜托，你说宁姐、崔姐她们？别开玩笑了，我才不可能和她们有那种关系，严肃点来说，她们是我的政治合作者呢。”
？？温心眨眨眼，并不是很理解苏兰在说什么，苏兰摸摸她的头，缓缓讲解起来。
0066 政治漩涡
原来帝国目前的皇子、皇女有十几个，不过目前15岁成年的只有五人，扣除掉对于皇位没兴趣，以及母家势力不强等等因素，只有大皇子和四皇女在交锋，而苏兰就是四皇女。
？？“只要是优秀的人，多多少少都会去拉拢，我现在17岁，兄长比我大5岁，照理说年龄上有着不少不利的地方，不过我的后台比皇兄多多了，现在算是我站上风吧。”苏兰怂怂肩道：
？？“本来和崔姐她们交好轮不到我，毕竟她们和兄长的年龄较相近，可惜的是兄长的作风均被她们不喜，所以就给了我这个机会。”
？？“...作风？很糟糕吗？”温心眨眨眼问道。
？？“恩..简单来说就是表面上对你好，背后捅你一刀，或者抓弱点逼迫对方听从自己安排等等，这是兄长最常用的手段。”苏兰摇着手指说道，然后指了指温心：
？？“所以你要好好保护自己，我现在带你去见的都是学校中你可以信任的人，要行动最好找他们陪同，因为你要是出了问体，牵扯的东西太多了。”
？？温心没想到自己糊里糊涂地就卷进政治的漩涡中，照苏兰的话，她岂不是会有生命危险？
？？“殿下，你又吓到温心小姐了。”前方的女人叹了口气说道。
？？“嘿唉，但看她不安的模样，就像是小白兔，好可爱呢。”苏兰笑咪咪地说着，抱着温心的就是一顿搓。
？？“呜..呜..住手..”脸颊被搓揉，温心的话语含糊不清，她深刻觉得人不可貌相啊！扣群期衣灵"五捌；捌+五]九_灵
？？到了吃饭的饭厅，苏兰带着温心走了进去，直接前往最高楼层，在这层楼是可以指定菜色，让服务生送来的，不像其他楼层基本自助式。
？？在这里，温心被苏兰介绍给十几个学长姐，还有学弟学妹，大部分都是alpha，少数几个omega和beta，当然不只有这些，不过一次聚集太多人也不好，不过那些人手中都有温心的照片，遇到的话肯定会来和温心接触。
？？这些人也出乎温心意料地好相处，毕竟这些人非富及贵，感觉都会很骄傲，但现在他们对于她都只抱有好奇，却没有多少恶意，让温心受宠若惊。
？？一整天的课程就这么结束，温心坐着车回到家，背着小背包回到别墅中。
？？“我回来了。”
？？“啊，回来了啊，学校好玩嘛？”易云梦合起手中的书，站起身拿过温心的小书包问道。
？？“还不错，大家都对我很好。”温心不好意思地笑了笑，不过看客厅只有易云梦一个人，有些疑惑地问道：
？？“大家都还没回来吗？”
？？“除了祈慕说今天要拍晚景，晚饭估计不回来外，大家都回来了，估计在洗澡，齐玟在她的实验室里，估计不久会出来。”
？？“这样啊，那我也先去洗澡，该做晚饭了。”温心说着便往房间走去，快速地梳洗完再出来，外头客厅已经坐了好几个穿着便服的alpha，拿出之前做的一些吃食给她们垫垫肚子，温心这才开始调理今天的晚餐。
0067 实验
“这样啊，你遇到苏简他们了。”宁慕接过温心端过来的咖喱饭，对于温心的话并不感到讶异。
？？“恩..是个很有趣的人..和我听到的传闻不大一样。”温心不好意思地笑了笑。
？？“毕竟在外头也需要皇室包袱，就算可以由omega继承帝位，但这例子相对少，还是有很多人会紧盯着omega继承人的一举一动，他们认为只有alpha才是合计成大统。”颜云岚喝了口水，缓缓说道。
？？“我以为你们会同意这样的观点呢。”温心咽下口中的饭，讶异说道。
？？“先别说性别，光是大皇子的手法就不受我们喜欢，但每每都因为是alpha而被那些人保下，相较于此，苏兰的作风更是合作上那个位置。”易云梦为温心切好牛肉推到她身前，边开口说道。
？？“那人是真得恶心。”齐玟翻了个白眼，语气中尽是对大皇子的不喜：
？？“曾经他来找过我，希望我可以加入他的阵营，替他做实验。”
？？“很奇怪的实验嘛？”温心问道。
？？“说奇怪也不能这么说，估计是很多人都想要的东西，他想要提升等级，达到ss级alpha，抑或者更高等级，但他不不信任我。”齐玟说着，嗤笑一声：
？？“既希望我帮忙，又再那里搞一堆小花招，我就把他踢出去了，不只是我，云梦那边他也找过。”
？？温心好奇的看向易云梦，而易云梦注意到温心的视线，有些无奈的摇摇头：？？
？？“某种程度上，大皇子想要成功肯定要拉拢我和齐玟，毕竟这样的实验又要仪器又要人体，科学家和医生联手肯定最有效率，只可惜他得罪了齐玟，当然，他不会这么轻易地放弃，他试图希望我和他手下的人配合。”易云梦话音一顿，这才继续说道：
？？“那时候我这边自然也收到消息，大皇子又那人品，我自然是不可能答应，而且他想要的不只有提升等级的技术，他还想要把beta改造成omega。”
？？“把beta改造成..omega?”温心倒抽口气，据她所知，这个世界的beta占了七成，alpha两成，omega一成，要把beta改造成omega是多么疯狂的想法：
？？“但要改造改造成alpha不是更好吗？”
？？“这样对他很不利，社会资源是有限的，beta变成了omega，基于omega对alpha信息素的渴望，被标记后危险性就不高，到时候帝国就是alpha说的算，之后再把自己的等级提升，创造一个绝对独裁的帝国。”宁慕拖着腮，慢条斯理的说着大皇子让人震惊的计画。
？？“大皇子的实验也依旧在进行。”崔梦寒的手撕着面包，微微抬眸说道：
？？“我手下的人破了不少私人实验室，其中有不少就是与之相关的实验，不过要抓住大皇子把柄还需要不少时间，但大皇子除了这两个实验外，还有一个...破坏等级的药物。”
0068 苏岩
将碗盘放进洗碗机中，温心拍拍手，回想着刚才alpha们说的话，让她不由得打个寒噤，对于这个未知的大皇子感到一丝害怕。
？？几个alph听到崔梦寒最后的话语，神情异常的严肃，虽说前面两个实验影响力很大，那第三个实验基本动摇国本，就连温心不懂政治的人也知晓，大皇子研究出破坏等级的药剂想要针对的对象是谁。
？？况且，就算不看针对对象，这样的药剂要是握在一个人手中，会引起多大的混乱，会有多少人因为不听话而被摧毁了一辈子？裙^内日更-二{氵泠]流久[二#氵&久流_
？？偷偷看了看外头，见没有人，温心蹲下身子，在智脑上搜寻大皇子的资料，她要来看看大皇子就究竟长什么样子。
？？出乎意料，大皇子的长相一点也不像阴险小人，和苏兰有几分相似，有温文儒雅的风范，名字叫做苏岩。
？？而智脑上对于这位皇子的评价挺高的，基本上都是好的方面，看来这个人表面功夫真的做得很好呢..温心默默将这人的危险等级拉到最高，就怕一个不留神被阴了一把。
？？“在看什么？”风祈慕的声音自头上响起，温心被这么一吓就想要站起身，但蹲太久让她脚发麻，不由自主的向前倒去。
？？“哇啊..哇！”
？？“小心点，怎么这么不小心？”风祈慕勾着温心的腰，无奈的说道。
？？“还不是你突然出声吓我！”温心鼓起腮膀子，往背后一靠直接被躺在风祈慕怀中。
？？“嘿，最近脾气渐长了啊。”轻点温心的鼻头，风祈慕也没生气，搂着温心就往外走去：
？？“刚才在做什么？偷偷摸摸的，难不成在做坏事？”
？？“怎么可能，我就只是想看看那个大皇子长什么样，之后出门的时候好避开她。”
？？“他和你接触了吗？我回来那几个就在讨论这事情。”风祈慕听到温心的话，脚步一顿，眉头轻蹙起来。
？？“那倒是没有，只是被告诫离他远点。”温心搓着小手，轻声说道。
？？“确实该注意，我之前在娱乐圈的时候也好几次着了他的道。”风祈慕冷哼一声，眼中满是对苏岩的不喜。
？？“唉？他干了什么？”温心好奇的问。
？？“娱乐圈本就是个大染缸，鱼龙混杂，什么花招都有，我之前还没那么出名的时候，去酒店房间都万分小心。”
？？“为什么？”
？？“因为里头可能就会有个正处于发情期的omega什么的，曾经还一次放了三个，我都不知道这背后的人想什么，是想让我身败名裂，但我就算娱乐圈不混也不会饿死。”风祈慕很不雅地翻了个白眼。
？？“这算计还真是简单明了啊。”温心苦笑，同时苏岩在她心目中的评价又再次降低，可真是个人渣！
？？“放心吧，我可是冰清玉洁，为了我们小心心守身如玉呢。”风祈慕笑嘻嘻的说着，探头就在温心嘴上啃了一口。
？？谁要知道这个啊！温心在心中叫道，但不可否认，她听到风祈慕的话，心里充斥着愉悦的情绪。
0069 见面
可惜温心没想到的是，她和大皇子苏岩的见面会这么快...
？？在学校上了几个礼拜的课，温心基本上都和同学混熟，并在苏兰等人的帮衬下，更是轻松愉快地学习，让她忘记有人对她虎视眈眈。
？？当她去了趟洗手间回来，教室已经空无一人，只剩下一个年轻男人背对着她，基于没有见过，温心并没有上前搭话，而是喃喃自语地收拾东西：
？？“咦？不是要上课吗？怎么大家都不见了？换教室？”
？？“我请老师带他们去别的班级上课，想要与你相见，久仰大名，温心小姐。”温和的男声响起，让温心的手一顿，就见男子站起身缓缓朝着她靠近，温心终于看到了那男子的样貌。
？？是苏岩！
？？意识到面前之人的身份，温心手一僵，包包顿时掉落，却见苏岩一个弯身，手轻轻一勾，就解救了温心北要惨摔的包包。
？？“小心，要是里头有贵重物品可就不好了。”
？？“谢..谢谢。”温心连忙接过，看着苏岩的目光充满警戒。
？？她的态度让苏岩忍不住叹了口气，温文儒雅的面容染上了愁绪，使人下意识想去询问他有什么心事，可温心却没开口，也不打算开口，她只想要赶快离开，不想和这人接触。
？？“看来温心小姐对我有些误会，我本来想要早些来见小姐，毕竟您的存在非常的令人震撼，只可惜我那四妹把你看的太急了，你完全没有一点自由时间。”
？？“啊..这..大家都是朋友。”扣_群二散临'六酒二{三酒六]
？？“不不不，所谓当局者迷旁观者清，在我看来，温馨小解你一直都在被那群人监视着，他们是你为禁脔，就是怕你跑出他们的控制范围，他们根本呒有把你当自己人。”苏岩说着，轻叹口气，摊了摊手：
？？“我不知道四妹它和你说了多少有关于我的事情，但四妹一直对我有着许多误会，这导致她一直针对我，但谁叫她是我妹妹呢，我也不可能针对她下手。”
？？“苏兰她人还不错..”
？？“这样啊，四妹能交到像你这样知心好友，我这个做哥哥的替他高兴，对了，我把我的联系方式给你吧，要是你有什么需要都可以来找我，我肯定会帮你的。”苏岩说着，从口袋掏出纸张往温心的方向推了推，也没有在意温心是否有回答，对着温心摆摆手：
？？“那我就先行离开了，希望我们有机会再见。”
？？看着关上的门，温心又看看桌上的纸条，忽然门猛地被推开，苏兰的身影出现在门外，她喘着气，目光在温心身上犹疑，最后落到了桌上的纸张上。
？？“啧，来晚一步吗？他比我想的还会挑时机，但出现的比我预想中的还要晚，我以为在你来学校一个礼拜他就会等不及现身，没想到还挺沉的住气。”
？？“苏兰姐，你怎么来了？你们不是今天要考试吗？”温心诧异地问道。
？？“啊啊，考完了，一出来就收到苏岩来到学校的消息，我就猜他的目标肯定是你，他和你说了什么吗？”
？？温心也没隐瞒，比起苏岩，她更愿意相信苏兰，毕竟几个alpha的眼光总不会太差，在接触的过程中，苏兰给温心的感觉也比苏岩好上不少。
？？“还是老样子，表面上为你好，但话语里阴阳怪气，就喜欢挑拨离间。”苏兰嗤笑，捏起桌上的纸，小心的翻开一阵才打开，上头是一串号码，她对着温心晃了晃：
？？“你要吗？不要的话我就派人处理掉了，那家伙给的东西最好不要乱碰，谁知道下了什么毒。”
？？“处理掉吧，我本来就没想要加他。”
？？看着苏兰小心谨慎的销毁那张纸，温心看看手中被苏岩碰过的包，估计回家要给alpha们检查一番了。
0070 晶片
“被加了窃听器和追踪器啊，最新型号。”崔梦寒翻看着温心的袋子，用指尖在包包的隙缝中掏出一个只有纸片薄，米粒大小的白色晶片。
？？“真是大手笔，也很符合他的作风。”齐玟冷哼一声，语气中满是不屑。
？？“我的包只被他碰了一下就被塞近这东西了？我都没发现。”温心好奇地看了看，也没看出这小小的晶片居然有这么多功能。
？？“估计放习惯了吧，只要我去那里，只要我想要翻找肯定有一堆这玩意儿。”风祈慕翻了个白眼，窃听器在娱乐圈是最致命的东西，稍有不慎就可能因为这小小的晶片而身败名裂。
？？“但是苏岩已经盯上小心了，今天他只是放了这个，但难保不会有下次，颜兰他们不可能随时随地跟着。”易云梦微微蹙眉，严肃的说道。
？？“我的助理可以跟着小心，但太过突兀了，可能会被有心人拿出来做文章，同时小心的身分也会遭道怀疑。”宁慕轻点着桌面说道。
？？“公司最尽心研发了不少防狼的物件，到时候我弄个几套。”颜云岚说着，手已经在智脑上敲打起来。
？？看着alpha严阵以待的模样，温心尴尬的搔搔脸颊：
？？“那个..至于这么紧张吗？这不还没出事，人家也不一定会对我做什么。”
？？“要是他真的做什么那才糟糕。”风祈慕伸手一勾，让温心坐在她大腿上，下巴放在温心肩膀，淡淡的蜂蜜味使她满足的耸动鼻尖，感受到其他人投来不满的眼神，她才耸肩道：
？？“现在他还只是耍阴招，要是他明着来才是真的麻烦，毕竟帝国大皇子的身分可是挺好用的。”
？？“总之我们希望在你身旁安排几个保镳，会让他们躲在暗处，不会影响你的校园生活，我想最好是叫一些退休军人，比较有身手，又有经过专业训练，苏岩在暗处的人手，有不少是被通缉的要犯。”崔梦寒认真的说道。？？
？？“还是老样子，只要有用，什么样的货色都可以收为几用，也不怕被反咬一口。”宁慕轻点着桌面，看来对于苏岩手中那样的家伙有些许忌惮。？？？？
？？看alpha们那么为自己着想，温心也说不出能够拒绝的理由，反正都说了不会影响自己，就让alpha们自己看着办吧。
？？“对了，小心有没有兴趣来我拍戏的地方啊？”风祈慕忽然开口提议。
？？“咦？我能去吗？”温心疑惑地问道。
？？“当然了，正好我有个小助理他假日想要请假，小心要是没事的话，我很欢迎你来。”说着，风祈慕还在温心脸上亲了一口，巴喳巴喳的得色模样，让其他人就想要给他一拳。
？？“凭什么假日是和你去啊，我也想要带小心一起去我看管的实验室！”齐玟对着风祈慕龇牙。群二三灵6久!二三久：6^更：多好呅=
？？“毕竟你还有不少工作嘛。”风祈慕不甘示弱的瞪了回去，目光落在崔梦寒手上的晶片，暗示意味甚浓，微微张了张嘴，齐玟最后啐了一口，闭上嘴不再说话。
？？易云梦摇摇头，横了风祈慕一眼，微微垂下眸，瞳孔中略带思量，也不知道在思考什么。
0071 外出过夜
假日，温心和风祈慕早早就出门，在经纪人的带领下，花了一个小时的时间来到目的地。
？？山川湖泊，风景宜人，感觉和温心平常见到的场景有很大的不同。
？？“这就是拍摄处吗？”隔着车窗，温心好奇的看着外头，她的身边放着一个小包包，里头摆放着衣物，没错，她要来这边两天一夜！
？？温心也是出发前才被告知有这样的打算，回想当初风祈慕那坏笑的神情，温心都有些哭笑不得，也不知道其他几个alpha知道这件事后会有何感想，但她能想到脾气最火爆的齐玟肯定会先爆炸。
？？“这算是取景圣地吧，我这次剧场有不少就出现在这里。”风祈慕一边调整自己脸上的妆容，一边为温心解释。
？？“是拍什么啊？”温心好奇的问。
？？“算是警匪片吧，我扮演的是女一，追缉犯人的正义特警。”
？？温心似懂非懂地点点头，就被风祈慕带到一个酒店中：
？？“这是我们剧组包下的酒店，最上面的楼层是属于主演的，只有四个房间，除了助理、经济人外，基本上不会有人来打扰。”说着，风祈慕就带着温心来到了里头中心的一间房间，手放在门上，哔的一声，门便开了。
？？“好大啊。”温心看着里头的装饰，没想到外表普通的酒店，房间里头居然这么豪华，要温心形容的话，就宛若图片上的总统套房一般。
？？“晚上你就睡这里吧。”风祈慕将温心的行李放道一旁的椅子上。
？？“这不好吧？我们可是在外面呢。”温心有些犹豫，先别说她，风祈慕可是公众人物耶！就不怕出现什么诽闻，让她的事业受到影响吗？
？？“你是我对象，和我睡不是天经地义吗？”
？？被风祈慕这么一说，温心哑口无言，因为事实就是如此，但是..温心正思索着，手上却放上一只手，在她头上揉了揉：
？？“我知道你在顾忌什么，不用担心，这个剧组都是风家所集结的团队，没有人会不长眼的，你就放心的去玩吧。”风祈慕说着，眼中闪过一丝狠戾，要是谁敢伤害温心，娱乐圈就不用混了，不..整个帝国会将其封杀。
？？愣愣的看着风祈慕，温心点点头，就跟着风祈慕去了片场，地面上建造着大棚子，有许多人进进出出，风祈慕被人带去换服装，而温心就坐在小板凳上，经纪人守在她身旁，轻声为她讲解目前的状况。
？？“现在演的是一些小片段，等主演们来了，才开始真正的拍摄，温心小姐要是有兴趣的话，要不要看看剧本？比较能理解他们再演什么？”
？？“麻烦了。”温心伸手接过经纪人递来的剧本翻看起来，她不懂剧本好不好，但那引人入胜的剧情能料到对于演员来说是上上之选。
？？“小心，怎么样啊。”风祈慕往温心走来，她身上穿着帅气的特警制服，头发束成马尾，看起来英气逼人，减少了身上的妩媚气质，和平常大不相同，让温心看直了眼，结结巴巴的说道：
？？“很..很好看..”
？？看着温心的神情，风祈慕眼中闪过一道光：
？？“嘿诶..你喜欢就好。”说着，嘴角上露出坏坏的笑意，眼珠子咕噜噜转动着，不知道在想些什么。
～～～
开了一个QQ群，可以进来聊聊天。
0072 你怎么来了
看完一整天的表演，状况比她想象中的还要有趣，有人台上台下两个样，有人情感流露，就连场外的人都感受到那种情感喷发，温心搓搓手臂，只觉得起鸡皮疙瘩，不愧是演员啊，真是太厉害了。
？？风祈慕正在和导演讨论明天的剧情安排，温心就先回来，吃了经纪人为她拿来的饭盒，洗完澡，懒洋洋的趴在床上，一边摇晃着双腿，一边观看着智脑。
？？“哈..好闲啊，感觉是来旅游的。”
？？滴滴滴..智脑传来声响，几个alpha传来讯息，温心一一回复，果然几个alpha都挺不高兴的，可她们并没有对心发火，温心觉得此时风祈慕的智脑估计被一堆「问候」给堆满，对于这件事，她只觉幸灾乐祸。
？？“云梦没回到家吗？”温心点了点唯一没有给自己传递讯息的易云梦，往常她都是第一个和自己传讯息的。扣群二叁菱6酒!二叁酒6$追更
？？叩叩..门锵响了，温心撑起身子，有些疑惑的看向门：
？？“谁呀？祈慕？她应该能直接进来吧？”小心翼翼的凑了过去，从门上的小眼，温心看到外头之人的容貌，喜上眉梢，立刻打开门：
？？“你..你怎么来了？”
？？外头站着的，正是温心刚才疑惑许久的易云梦，她穿着轻便却又不失气质的衣衫，眉眼中有着一抹倦色，但看到温心还是温柔的笑容，摸摸她的脸颊：？？
？？“我刚好因为一些事情来到这附近，干脆就过来看看你。”
？？温心也没多想，拉注意云梦的手就把人给拉进房间。
？？“先进来吧，吃饭了没有？我可以请经纪人小姐送饭盒过来。”？
？？“我已经吃过了。”
？？“那要先去洗澡嘛？可是我的衣服你又穿不下。”温心有些苦恼地说道。
？？“没问题的，我自己有带。”
？？来不及深思易云梦为什么会随身携带换洗衣物，温心看着易云梦疲倦的脸庞，连忙催着她赶快去洗，洗完澡后好好休息。
？？另一边，风祈慕提着一个袋子兴冲冲地回到房间，但一开门看到正坐在沙发上喝茶的易云梦时，脸上的笑容都垮了下来，啧了一声：
？？“你怎么会在这里？”
？？“就允许你把人带出来吗？”易云梦横了风祈慕一眼，淡淡的说道。
？？被易云梦这话一梗，风祈慕脸上一阵青一阵红，最后扒扒头发，有些嘲讽地说道：
？？“哼，还真是人不可貌相。”？？
？？温心左看看右看看，不懂两人怎么一见面就争风相对，中间的火药味就算是她也感受到，连忙站起身：
？？“祈慕，你回来了，要不要先洗澡？云梦都已经洗好了。”
？？听闻温心的话，风祈慕更气了，妩媚的双眸此时宛若想要喷火般瞪大，就在温心以为即将上演全武行时，风祈慕一甩头，提着袋子便进到浴室中。
？？“今天晚上祈慕的火气怎么这么大？今天拍摄不是挺顺利的吗？”
？？“估计是因为开会的事情吧。”易云梦喝完最后一口查，将杯子轻轻放在桌上，看了眼身后的大床：
？？“小心今天是睡在这吗？”
？？“恩，祈慕说我今晚就住在这里，不需要去其他房间，这里都是她的人，不会有人说闲话。”温心话才刚说完，鼻头就被易云梦轻轻点了点：
？？“小心，你都不知道危险，这么容易相信别人可是会吃亏的。”
“你们会害我吗？”温心疑惑的反问，而易云梦有些惊讶地看着温心的目光，最后轻笑一声，将人搂在怀里，摸着温心的头轻声说道：
？？“当然不会，你可以信任我们。”
0073 制服play（温心x风/易）
“云梦你不是累了吗？要不要先去睡？”温心晃荡着小腿，嘴上说着就要从易云梦腿上下来，却被易云梦反手勾住了膝盖，直接被公主抱抱了起来，让她下意识发出惊呼：
？？“哇喔！怎..怎么了？”
？？“想和你一起睡。”易云梦说着，就直接在床上，双手勾着温心的腰，脸埋进温心带着发丝的颈部，嗅闻着温心颈部上的信息素味道，眼中闪过一丝安心。
？？“一起睡当然可以，但这样好痒..呜恩..”话还没说完，温心就一缩脖子，仰头发出呻吟，因为易云梦的舌头在她的腺体上游移舔拭，阵阵酥麻感从那里传来，刺激着温心的脑袋及身体，让她颤抖的双手抓着被单：
？？“云梦恩..哈啊..你..你这是...”
？？“...想要你...”易云梦凑到温心的耳边轻声说道，如此直白的话语让温心脸上一红，可耳边传来哗啦啦的水流声提醒着温心，房间里头还有另外一个人。耽美肉群‘2、3。铃?榴9：23|9榴、
？？“祈慕..祈慕还在呢..”
？？“我们弄我们的，不用理她。”易云梦说着，低下头堵住温心的小嘴，蛇头略显霸道的在里头搅动，啧啧的水声自两人口中响起，易云梦的手也往下伸，快速的将温心身上的衣服薄的精光，手便抚上那光滑白嫩的肌肤。
？？“呜恩..哈啊..云梦..”温心小嘴微张，眼睛有些迷离，下意识就想要往易云梦的身体靠去，对于温心的主动，让易云梦有些意外地挑挑眉，但也很快就做出回应。
？？嘴巴含住了温心一边微微挺立的乳头，一只手搓住另一边的胸部，另一只手则往下探去，两根手指并拢在温心的花瓣间来回摩擦，大拇指则按上了那稍微抬头的小豆豆。
？？耳边满是温心咿咿呀呀甜腻的娇吟，感受着嘴中、手中的乳头和小豆豆都变得坚硬，易云梦这才松开嘴，撑起身子来到温心的上方。
？？温心眨着湿漉漉的眼睛看着易云梦，不像是之前被颜云岚那样刺激的前戏，易云梦的手法可说是非常温柔，完全在温心的敏感处上给予全方面刺激，身体被对方弄得火热难耐，忍不住伸出手揪住易云梦的衣襟：
？？“呜..怎么..怎么停了..?”
？？“不湿的话你会疼的。”易云梦轻轻掰开温心的腿，那里已经湿的一蹋糊涂，牵起了不少银丝。
？？温心捂着红透的脸，她知道易云梦在做爱的时候很温柔，但却从没想过有一天说话会如此直白，可羞耻的同时，她的指缝中已经看到易云梦掏出已经坚硬的肉棒，就这么直地地对准自己的花瓣。
？？她感觉有更多花蜜自小穴流出，体内的空虚感以及渴望让温心扭动起腰肢，张开小嘴恳求：
？？“给我..呜..我想要...”
？？易云梦眼眸渐深，抓起温心的双腿就架在自己的肩膀上，而肉棒则对准小穴缓缓推入，湿滑紧致的小穴就这样缓缓被撑开，最后重重地撞在花心上。
？？“呜..好大..好深...”温心喃喃说着，眼睛微眯，眼角的嫣红更加明显，整个人充斥魅惑，易云梦咽了咽口水，腰便开始动了起来。
？？肉棒在温心的小穴中进进出出，汁水喷溅在床铺上，嫩肉随着进出而被翻出挤入，噗哧噗哧的声音不绝于耳。
？？“恩..哈啊..呜...恩..呀啊...”反手抓着被单，温心的身体随着易云梦的动作前后摇摆，眼中尽是迷离的神彩，被亲吻过后稍微有些红肿的小嘴微张，不断发出破碎又充斥愉悦的呻吟。
？？“你们两个...”一道咬牙切齿的声音响起，让温心的身子一僵，她微微侧头就看到风祈慕不知何时已经从浴室出来，此时的风祈慕并非穿着睡衣，而是穿着戏中的那套帅气的特警制服！
？？“..嘶..”肉棒被温心的小削一夹，让易云梦倒抽一口气，她的目光落在风祈慕身上，不..准确来说是她的那身衣服，在看着温心那挪不开视线的模样，眼中多出一份思量，她似乎知道了温心的喜好之一？
？？这样想着，易云梦边抽出自己肉棒，没有在意温心疑惑的目光，她打开风祈慕扔在一旁的包包，看到里头的东西微微挑眉，横了风祈慕一眼：
？？“你准备的可真充分。”
？？“不然来这里的意义何在？”风祈慕耸耸肩，一点也没有自己真正意图被拆穿后的心虚，反而大大方方的承认。？？
？？“这样啊，看来小心蛮喜欢的。”易云梦看了温心一眼，见她还没搞清楚两人交谈的意义也不点破，而是随手抽了些衣服就往浴室的方向走。
？？“唉..等..”见易云梦竟离开，温心下意识伸出手，却被风祈慕笑咪咪的捉住，就是一道喀擦声，手腕处出现冰凉的感觉，让温心回过神也看向那处...那竟是手铐！
？？“小心心，你被逮捕了喔！”
？？“唉？”
？温心还没反应过来，她的另一只手也被铐住，就这样被挂在了不远处的床干上，双手顿时无法大幅度移动，风祈慕兴奋地舔了舔嘴唇，眼睛一闭再睁开，整个人的气质瞬间变了，就像是白天的那浑身正气的特警。
？？“温心小姐，你现在因为淫乱罪被逮捕，现在要对你审问。”
？？“这..我..”温心话还没说完，整个人就被翻了个身，屁股高高翘起，紧接着就是啪的一声..屁股就挨了一下，微微疼痛带来奇异的酥麻感袭来，让温心有些不知所措。
？？“我..我没..啊！”屁股又被挨一下，温心有些委屈，但不可否认..她好像更兴奋了！难不成她内心其实挺变态？
？？
？？“还想狡辩，要是你乖乖承认自己的罪刑，我还能给你一个痛快。”风祈慕说着，手指在温心的花瓣上不轻不重的一勾，顿时沾染许多呼花蜜，还牵起了银丝：
？？“你看，这里都是淫荡的汁液，你还不承认吗？”
0074 制服play（下）
“我..我..”温心小脸胀得通红，对于这羞耻play虽没多大抵触，但要承认自己淫乱，那还真是考验人的羞耻心。来群散陵留灸2散_灸留吃肉
？？“既然不愿意认罪的话。”风祈慕眼珠子转了转，脸上露出坏笑，让温心有不好的预感，然后下一秒预感成真，只见风祈慕拿出许多小道具！
？？“等。这不行，我呜呜呜..”温心话还没说完，嘴里变被风祈慕塞入口球，她只能呜呜呜的一边叫唤，一边缩着身体试图远离风祈慕，只可惜被手铐铐着的她能逃到哪去，被风祈慕轻易的抓起脚踝拖了回来。
？？换上崭新的刑警制服，和风祈慕的黑色制服不同，易云梦身上的是深蓝色的，穿在她身上也非常好看，少了一股作为医生扶弱济贫的温和，而多了英气及精练。
？？但易云梦出来却没有得到温心赞叹的目光，因为...
？？“呜恩..呼呜恩..恩呜..呜。哈呜..”温心的眼睛被黑色的眼罩遮住，嘴中含着一颗口球，乳头上分别被黏上了两个不断震动的跳蛋。
？？小穴也被插入一根不细的震动棒，棒子在温心的小穴中进进出出，汁水不断喷溅染濕底下的床单，菊穴上有个微震小拉环，也不知道被风祈慕塞了什么东西。
？？温心喉咙发出破碎的气吟，身体因为刺激而不住扭动，就像失了水的鱼一般苦力挣扎，扯动的双手因为手铐的制止发出喀喀的拉扯声，泪水不住从眼罩内渗出。
？？“别做得太过火了。”易云梦微蹙着眉说道。
？？“我也没做什么啊。”风祈慕摊摊手，对易云梦的话不以为意，操控着手中的遥控器，一会大一会小，温心的身体扭动的更加厉害。
？？“你也真是...”瞪了风祈慕一眼，易云梦坐到温心身旁，轻轻地摘下那眼罩，毫无意外看到温心满是泪花的双眸，加上红彤彤的鼻子，看起来相当的可怜。
？？“呜..呜呜..恩呜呜！”视线终于能看到，温心有些激动地对着易云梦叫唤，可下一秒震动陡然加强，她瞬间瞪大眼睛，连腰都拱了起来，发出尖尖细细的尖叫。
？？“祈慕！”易云梦蹙眉叫唤，但她话音才刚落下，风祈慕就关掉了所有的震动，温心如同死鱼一般瘫软在床上，隔着口球都能听到她粗重的呼吸。
？？易云梦轻轻将温心的口球拿了下来，手还没移开就被温心捉住了手腕，长久处在离高潮只差一步的状态，温心的瞳孔都有些泛红：
？？“别走..别走...给我...呜恩..”说着，温心再易云梦惊愕的目光中，将手扯了过去，小嘴含住了指尖，灵活的小舌在指尖、指腹上幽转，双眼紧盯着易云梦，暗示意味甚浓。
？？指尖上的温热湿濡触感让易云梦身体一震，眸子变得更加深，声音微哑的说道：
？？“小心你...”
？？“喂喂，怎么可以只看她呢？本警官生气了喔！”风祈慕压到温心身上，嘴上哼唧哼唧地抱怨。
？？“呜啊！你坏人，大坏蛋！我才不是犯人！”想到刚才的难受，温心委屈的哭了起来，结果她掉金豆豆的结果是..
？？易云梦怒视着风祈慕，额头上爆出青筋，而风祈慕则有些慌，和颜云岚看到温心哭的反应相当类似，伸出手擦拭温心眼角上的泪花。
？？“好好好，我的错，别哭别哭，哭了会变丑的。”
？？“你到你会不会安慰人啊。”易云梦忍无可忍，拍了风祈慕的脑袋，自知理亏的风祈慕晃了晃头，敢怒不敢言，倒视温心见到这幕破啼微笑，然后张开自己的双腿，红着脸小声说道：
？？“那..快给我..”
？？“好，都听你的。”风祈慕无奈地摇摇头，伸手缓缓将温心小穴里的震动棒抽出，然后将自己的肉棒挤了进去。
？？“哈恩..好胀..好热..舒服..”温心满足地轻叹，双手捧着易云梦的手，在手背上蹭了蹭，就像是撒娇的小奶猫。
？？“啧，本来还想玩角色扮演的，看来泡汤了。”风祈慕啧了一声，对于温心对着易云梦撒娇，眼中闪过一丝忌妒。
？？角色扮演..要不是刚才风祈慕不给她高潮，不然某种程度上确实很有趣，温心看看自己现在的状况，开玩笑般出声：
？？“那我现在算不算贿落警官？警官大人要对我怜香惜玉喔！”
？？听闻温心的话，风祈慕眼睛一亮，嘿嘿说道：
？？“那就看你的表现了。”话才刚说完，风祈慕便抓着温心的腿跟就用力操干起来。
？？“哈恩..好深。恩..祈慕...太..太快了..”温心仰头呻吟，就被易云梦双颊，来了一剂深吻，直到气喘吁吁，眼神朦胧才被松口。
？？“小心不介意帮帮我吧？”易云梦从警裤中掏出早就硬得发疼的肉棒，竟这样弹了出来打在温心的脸颊，产生些许红痕。
？？温心红着脸伸手抓住易云梦的肉棒上下套弄起来，上头竟是易云梦粗重的鼻息，她温下身，张口含住了易云梦一边的蛋蛋，用舌尖在那充满奇特弹性和柔软的蛋蛋上来回舔拭。
？？“嘶..”第一次感受到如此快感的易云梦忍不住倒抽口气，看着温心埋首于自己的裤档，她仰头看着另一头风祈慕也胀红得脸颊，腰部急速晃动，将温心的臀肉状的发出啪啪啪的声响，双腿甚至都已经呈现半悬空状态。后续+追更。23_06(9239。6
？？似乎想要阻止风祈慕激烈的举动，温心吐出嘴中的蛋蛋，正想要说话，可易云梦却微微挺腰，龟头就塞进温心的小嘴中抽插起来。
？？“。呜。恩呜...”温心瞪大眼睛看着易云梦，似乎不解她为何这么做，易云梦微微弯下身，轻声说道：
？？“小心要好好做喔，要让我们满意了才会放你走喔。”
？？听到易云梦的话，风祈慕大笑出声，更加用力的顶弄，一手搓揉温心挺立的小豆豆，一手拍拍温馨的屁股：
？？“哈哈哈，说得没错，要好好服侍警官大人呢，要不然是不会放过你的。”同时风祈慕也按了身旁的遥控器，塞在温心菊穴里头的东西顿时震动起来，易云梦一手按在云梦的后脑杓，一一只手则捏上一边乳头左有拉扯。
？？“呜..哈呜..恩..”感觉自己搬石头砸自己脚的温心欲哭无泪，可此时的她根本逃不出两个alpha的魔掌。
0075 帮我跋出来
“小心，小心..起来了..，肚子都咕咕叫了还不起吗？”
？？耳边传来温柔的呼唤，让温心微微蹙起眉头，浑身上下暖洋洋的，让她整个人都不想动，可紧接着她就感觉某处地方酸胀非常，那在菊穴震动的东西居然又被塞了回去，此时正在里头持续震动！
？？“哈恩..帮我。帮我跋出来...”温心微微张开眼睛，伸手就捉住一旁撑着床铺的手，软软濡濡的哀求。
？？看着温心诱人的模样，易云梦咽了咽口水，强压下再把人按在身下的冲动，轻轻地将翻了个面，将那臀肉掰开，果真看到正在小巧菊穴微微晃动的小环。
？？昨天她可是亲眼看着风祈慕在温心昏过去的后，偷偷塞进去的，没想到她去拍戏前还偷偷开启震动，不过在这震动下，温心都没有醒来，由此可见昨晚真的累坏了。
？？易云梦绝对不会承认，之所以不在先前帮温心抽出，是因为温心被这些许刺激，会时不时无意识发出甜腻呻吟...
？？用手指勾出小环，易云梦轻轻向外拉，菊穴缓缓被撑开，一颗颗微微震动有着拇指大小的黑色球体被一个个拉出温心的身体，最后一颗是先前的两倍大，易云梦花了不少时间才将其拔出。
？？“哈啊..恩..呜啊...”温心仰头呻吟，依旧敏感的身体不过是刚才的那般作为就直接高潮一次，她的身体真的越来越淫荡了...
？？“还好吧？”易云梦将手中的珠链放到一旁，目光落在那小巧的菊穴，或许是被塞入太久，那里会有一阵子无法合垄，就这样出现一个小洞，似乎能看到里头一抽一抽蠕动的嫩肉。
？？就是这样的软肉..让每次进入那里的时候，都被咬的相当紧，光想着，易云梦就觉得自己好不容易下去的肉棒又有微微抬头的趋势，连忙眨眨眼稳住心神，替温心拉下裙摆，掩盖住外露的春光。
？？“还可以，已经这么晚了啊。”稍微休息一阵，温心软软的撑起身子，有些愣愣的看着时间。
？？“有帮你留饭盒，你先去洗漱，祈慕说了，大概会留在这里吃完晚餐，我们一起回去。”易云梦指了指放在桌上的饭河说道。
？？“等我一下喔，很快就出来。”
？？过了十分钟后，温心这才从浴室出来，身体不觉得累，可还是软绵绵的没什么力气，易云梦也很贴心，将温心抱到腿上，一口一口地喂她吃饭。
？？起先温心还脸红心跳，她都这么大的人了，居然还被喂食，不过到最后就习惯了，心安理得的接受易云梦的服务，毕竟..她是把自己弄成这样的罪魁祸首之一，自然得负责！
？？吃饱喝足，温心便靠着易云梦看电视，并没有打算出去看人演戏，昨天已经看过了，新鲜感淡了不少，再加上易云梦还在这里，总不能丢下她一个人跑出去。
？？晚上，等风祈慕回来，三人一同在外头吃了一顿饭，这才回到家中。
？？“感觉还是家里的气氛比较舒服！”温心抱着自己的小包包，开心得跑进门，就见其他的alpha正坐在沙发上，见她进来目光都看了过来。
？？“小心回来了啊。”齐玟第一个凑了过来，将温心抱住上上下下摸了个便，只把温心摸得脸色潮红，但推又推不开，只能轻叫道：
？？“你..你这是做什么？这可是大门口呢！”
？？“看看你有没有少块肉啊。”齐玟理所当然地说道，语毕，她还瞪了风祈慕和易云梦一眼，一个偷偷把人拐出去，另一个居然还跟去！她也想去啊，两个混仗！
0076 温馨
“你应该知道现在带她出去并不合适？”崔梦寒倒是冷静，但神情上也对风祈慕擅自把人带出去的作为到不赞同。
？？“你不是派人保护了吗？况且总不能就家里、学校两个地方能去吧，不然又被某人拿出来说事。”风祈慕摊摊手说道。
？？“下次不管去哪里就包场吧，或者到我们几个名下的产业去。”宁慕很直接地说道，让温心莫名觉得她看到一个为她一掷千金的霸总，难不成小说里夸张的情节要发生在她身上了？
？？不，温心绝不允许，费钱费人力不说，光想要包下场地的钱，她就觉得肉痛..尽管钱不是她的...后续；群2;③(苓>六久2③久-六
？？“咳..放心吧，我会好好待在家里，外头也没什么好玩的，不需要这么破费。”
？？“破费？这些都只是小钱而已，我们自己的产业带不带客我们所得算。”颜云岚摸摸温心的头说道。
？？“比起这个，还不如赶紧把那些家伙解决了，总是在那里蹦跶碍眼，对着我们比手画脚。”齐玟翻了个白眼，言语内容之火爆，让温心觉得她随时都可以冲上去干架。
？？“这几天我们倒了不少据点，截获了不少资料，或许离那天已经不远了。”崔梦寒喝了口茶水，看着其他几个alpha严肃说道。
？？看着alpha又陷入讨论中，温心只待了一会就去了厨房，别说alpha在说的内容她听不懂外，她在那里有些话也可能没法说。
？？虽说温心到现在都没有感受到什么危险，可看alpha的神情，她的状况似乎最让人担忧，总不可能对方爆起的主要目标会放在她这小小的omega身上吧？她能给人图什么？唯一的优点或许就是脸？
？？她这算不算是自损啊？温心摸摸自己的脸颊，无奈的摇摇头，打开冰箱，思索着要给几个alpha做消夜，至少她们正在为自己努力，她跑进房间休息也说不过去。
？？温心做了好几个披萨，推着推车走了出去，客厅的气氛似乎没有那么凝结，但alpha们还是在忙着自己的事情。
？？“来吃点东西吧，晚上可不要饿了。”
？？“饿了得话不是还有个现成的吗？”风祈慕又不知道何时凑到温心身后，明明比温心还高，却将整个身子挂在温心的身上，语气暧昧至极。
？？“去，我才不是食物！”温心羞脑的拍了风祈慕一下，拿起仪快披萨塞进她那总是喜欢说羞人话的嘴，噎死你！让你乱说话！
？？“活该。”看着风祈慕被烫得直抽气，齐玟眼中满是幸灾乐祸，而目光则放到了温心身上，内心啪啪地打着算盘，看什么时候能将人拐到自己的地盘去。
？？这时颜云岚放下手中的杯子，随手拿了快披萨，笑咪咪的对着温心说道：？？
？？“下次来我的公司怎么样啊？小心。”
？？“不，我不要！”温心连忙摇头，去公司？难不成是去做情趣用品的公司嘛！依照颜云岚的个性，绝对会弄到自己身上，这人在做那档事的时候可是花样百出，到时候哭得还是自己，坚决不要！
？？温心躲到宁慕身后，对着颜云岚龇牙，看起来就是受惊的奶猫，奶凶奶凶，毫无威吓力，反倒是把几个alpha逗乐了，忍不住伸手在温心头上摸了几把，客厅凝重的气息已经完全消散，缓缓转变成欢乐且温馨。
0077 告白
“那个...温同学，我..我喜欢你...。”
？？一个长相出挑的alpha站在温心身前，望着温心的目光又是忐忑又是害羞，能看出相当纯情。
？？“抱歉，我不打算交往。”温心后退一步，摆手拒绝alpha的告白，在alpha失望的目光中，转身飞快的离开。
？？“唉呀唉呀，温心你真受欢迎，这个礼拜都第几个了呢。”苏兰站在一旁吃着温心做的小饼干，举止依旧优雅，可那看着温心的眼神却充斥着八卦，要是周围的人再靠近一点，听到苏兰的话，估计那高人气皇女人设会瞬间崩塌。
？？“你的人气比我大多了吧，每天都好几个，就不怕燕姐吃醋？”温心哭笑不得说道，至于燕姐就是之前在副驾驶，苏兰的贴身保镳，和苏兰混熟后才知道原来那个小姐姐是苏兰的对象，难怪敢这么和苏兰说话。
？？“啧啧啧，燕歌可是知道我绝对不会沾花惹草，那些人我可看不上呢。”苏兰摇摇手指，紧接着拍拍温心的肩膀，凑到她耳边说道：
？？“你说..要是那几个知道你在学校时常被高白，会有什么反应啊？”
？？有什么反应温心不知道，但温心能够预想到处罚..那群alpha肯定会在做爱时折腾她！光想温心就打了个寒颤，伸手抓住苏兰的胳膊：
？？“你可别乱说！我都拒绝了，没有搞什么有的没的。”
？？“噗哈哈，对于alpha来说，不管omega有没有答应，心里肯定都会记上一笔，在这种事上，alpha都是小鸡肚肠的。”苏兰笑咪咪地说着，温心从她话语里感受到森森的恶意。
？？“你要是敢乱说..我就和燕姐说你说她小鸡肚肠！”
？？“好啦，我不会乱说的。”苏兰对于温心的威吓丝毫没放在心上，耸耸肩带着温心就往教学楼的方向而去。
？？“但是很奇怪呢..”温心连忙追到的苏兰身旁，轻声说道。
？？“什么？”
？？“我之前并没有很受欢迎，不，要说那时候我还没成年的话..但来这里，好像凑到我什么的alpha越来越多了。”
？？“哈哈哈哈，温心，你真可爱呢，居然纠结这样的事情，要是以我的角度来看，你的气质偏清纯，但经过你家那几个的滋润，让你多了一股..恩..女人该有的气质吧？两种混合，更有魅力，大部分alpha基本喜欢这款。”苏兰摊摊手，指尖轻轻点了点温心的眉眼轻笑道。吃肉+管理>三二伶衣。柒伶[柒衣寺六(
？？“是这样吗？”温心歪歪头轻声说道：觉得自己想太多，可又觉得那里不大对劲，好像有什么自己忽略了..她下意识抬手摸摸自己后颈，忽然她手一顿，伸手抱住苏兰的胳膊：
？？“我知道哪里觉得怪怪的！”
？？被温心忽然抱住，苏兰身体一僵，拉了拉有些下滑的衣服，抬手弹了下温心的额头以示惩罚：
？？“好好走路，你说说看吧。”
？？摸摸额头，温心有些警戒地看看四周，确认四周没什么，这才凑到苏兰耳边轻声说道：
？？“我也不知道是不是我的错觉，那些来找我告白的alpha，他们信息素的味道总会和祈慕她们其中一个类似。”
？？听到温心的话，苏兰的脚步顿时停下，她没有怀疑温心的话，以omega来说，他们对alpha信息素的味道较为敏锐，omega的信息素也能感觉到，更别提标记过自己的alpha信息素的味道，绝对不可能认错，要是这样...
？？“看来我的皇兄比我想象中的还要卑鄙啊..”
0078 阴谋
？？？因？？？为？？？温？？？心？？？提？？？到？？？了？？？这？？？点？？？，？？？苏？？？兰？？？便？？？派？？？人？？？去？？？调？？？查？？？这？？？件？？？事？？？，？？？而？？？这？？？里？？？的？？？行？？？动？？？自？？？然？？？瞒？？？不？？？过？？？几？？？个alpha?？？，？？？以？？？她？？？们？？？的？？？势？？？力？？？，？？？一？？？下？？？就？？？查？？？出？？？相？？？关？？？的？？？资？？？讯？？？。
？？？？？“？？？这？？？可？？？真？？？是？？？大？？？手？？？比？？？啊？？？。？？？”？？？翻？？？阅？？？着？？？手？？？中？？？的？？？资？？？料？？？，？？？苏？？？兰？？？冷？？？笑？？？一？？？声？？？，？？？将？？？东？？？西？？？扔？？？在？？？桌？？？子？？？上？？？。
？？？？？“？？？看？？？来？？？是？？？嫌？？？我？？？们？？？的？？？动？？？作？？？太？？？慢？？？了？？？，？？？希？？？望？？？增？？？加？？？点？？？搜？？？查？？？的？？？速？？？度？？？。？？？”？？？宁？？？慕？？？眼？？？中？？？闪？？？过？？？寒？？？光？？？，？？？语？？？气？？？显？？？得？？？异？？？常？？？冰？？？冷？？？。
？？？？？“？？？我？？？现？？？在？？？好？？？想？？？要？？？一？？？枪？？？去？？？崩？？？了？？？他？？？啊？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？拖？？？着？？？腮？？？，？？？懒？？？洋？？？洋？？？地？？？说？？？出？？？最？？？暴？？？力？？？的？？？话？？？。
？？？？？“？？？所？？？以？？？是？？？怎？？？么？？？回？？？事？？？啊？？？？”？？？温？？？心？？？还？？？有？？？些？？？搞？？？不？？？清？？？楚？？？，？？？她？？？只？？？知？？？道？？？来？？？追？？？求？？？她？？？的？？？人？？？有？？？参？？？杂？？？着？？？阴？？？谋？？？，？？？可？？？具？？？体？？？的？？？陷？？？害？？？方？？？式？？？却？？？不？？？清？？？楚？？？。
？？？？？“？？？我？？？来？？？解？？？释？？？吧？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？拿？？？起？？？那？？？叠？？？资？？？料？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？：
？？？？？“？？？先？？？前？？？温？？？心？？？你？？？基？？？因？？？匹？？？配？？？的？？？结？？？果？？？表？？？面？？？上？？？只？？？有？？？我？？？们？？？六？？？个？？？，？？？但？？？其？？？实？？？不？？？只？？？，？？？多？？？多？？？少？？？少？？？还？？？有？？？些？？？其？？？他？？？的？？？，？？？不？？？过？？？无？？？一？？？例？？？外？？？都？？？是？？？等？？？级？？？较？？？高？？？的alpha?？？，？？？可？？？以？？？说？？？史？？？上？？？匹？？？配？？？人？？？数？？？最？？？多？？？的？？？一？？？个？？？人？？？。？？？”？？？说？？？着？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？翻？？？开？？？资？？？料？？？，？？？里？？？头？？？有？？？着？？？十？？？几？？？张？？？图？？？片？？？，？？？旁？？？边？？？还？？？有？？？这？？？些？？？人？？？的？？？资？？？讯？？？。
？？？？？“？？？这？？？些？？？人？？？都？？？是？？？和？？？你？？？匹？？？配？？？度？？？界？？？于50-70?？？的？？？人？？？，？？？除？？？了？？？我？？？们？？？以？？？外？？？，？？？最？？？高？？？的？？？数？？？值？？？，？？？要？？？是？？？没？？？有？？？我？？？们？？？的？？？话？？？，？？？估？？？计？？？你？？？的？？？对？？？象？？？会？？？从？？？里？？？头？？？挑？？？选？？？吧？？？，？？？毕？？？竟？？？这？？？样？？？的？？？数？？？值？？？在？？？普？？？通？？？人？？？中？？？。？？？算？？？是？？？相？？？当？？？高？？？了？？？。？？？”
？？？？？“？？？咦？？？？还？？？有？？？这？？？种？？？事？？？？这？？？些？？？人？？？来？？？找？？？我？？？做？？？什？？？么？？？啊？？？？”？？？温？？？心？？？缩？？？缩？？？脖？？？子？？？，？？？总？？？觉？？？得？？？有？？？不？？？好？？？的？？？预？？？感？？？。
？？？？？“？？？还？？？能？？？做？？？什？？？么？？？呢？？？？估？？？计？？？是？？？觉？？？得？？？靠？？？着？？？这？？？些？？？人？？？说？？？不？？？定？？？会？？？拿？？？下？？？你？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？哼？？？了？？？一？？？声？？？，？？？看？？？着？？？那？？？些？？？图？？？片？？？恨？？？不？？？得？？？将？？？其？？？斯？？？成？？？碎？？？片？？？。
？？？？？“？？？哈？？？啊？？？？我？？？有？？？这？？？么？？？好？？？骗？？？吗？？？？搞？？？了？？？老？？？半？？？天？？？，？？？对？？？方？？？打？？？算？？？用？？？这？？？种？？？计？？？谋？？？？”？？？温？？？心？？？感？？？到？？？不？？？可？？？思？？？议？？？。
？？？？？“？？？恩..?？？毕？？？竟？？？你？？？这？？？年？？？纪？？？的omega?？？，？？？看？？？对？？？象？？？基？？？本？？？看？？？脸？？？嘛？？？！？？？”？？？捂？？？着？？？嘴？？？，？？？苏？？？兰？？？忍？？？着？？？笑？？？意？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？喂？？？，？？？苏？？？兰？？？，？？？你？？？的？？？意？？？思？？？是？？？我？？？们？？？长？？？的？？？不？？？够？？？出？？？挑？？？嘛？？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？横？？？了？？？苏？？？兰？？？一？？？眼？？？，？？？苏？？？兰？？？连？？？忙？？？举？？？起？？？双？？？手？？？直？？？摇？？？头？？？，？？？证？？？明？？？自？？？己？？？的？？？无？？？辜？？？。
？？？？？不？？？过？？？也？？？不？？？是？？？风？？？祈？？？慕？？？她？？？们？？？自？？？恋？？？，？？？这？？？些alpha?？？就？？？算？？？长？？？相？？？很？？？好？？？看？？？，？？？但？？？和？？？她？？？们？？？还？？？是？？？差？？？的？？？一？？？个？？？等？？？级？？？，？？？可？？？这？？？就？？？让？？？温？？？心？？？更？？？不？？？解？？？了？？？，？？？而？？？崔？？？梦？？？寒？？？看？？？出？？？她？？？的？？？疑？？？惑？？？，？？？轻？？？拍？？？她？？？的？？？头？？？：
？？？？？“？？？估？？？计？？？是？？？他？？？派？？？过？？？去？？？的alpha?？？没？？？有？？？闻？？？到？？？你？？？身？？？上？？？信？？？息？？？素？？？的？？？味？？？道？？？，？？？所？？？以？？？觉？？？得？？？我？？？们？？？没？？？有？？？标？？？记？？？你？？？，？？？要？？？是？？？那？？？几？？？个alpha?？？可？？？以？？？吸？？？引？？？到？？？你...?？？以？？？爱？？？控？？？制？？？人？？？的？？？手？？？法？？？最？？？卑？？？鄙？？？，？？？但？？？却？？？相？？？当？？？好？？？用？？？。？？？”
？？？？？微？？？微？？？张？？？了？？？张？？？嘴？？？，？？？温？？？心？？？不？？？知？？？道？？？该？？？如？？？何？？？形？？？容？？？自？？？己？？？的？？？心？？？情？？？，？？？生？？？气？？？对？？？方？？？看？？？清？？？她？？？，？？？还？？？是？？？高？？？兴？？？对？？？方？？？愿？？？意？？？在？？？她？？？身？？？上？？？花？？？这？？？么？？？多？？？心？？？思？？？…
？？？？？“？？？他？？？很？？？常？？？用？？？这？？？样？？？的？？？手？？？段？？？，？？？也？？？不？？？能？？？说？？？是？？？卑？？？鄙？？？，？？？毕？？？竟？？？感？？？情？？？的？？？事？？？情？？？不？？？受？？？控？？？。？？？”？？？颜？？？云？？？岚？？？显？？？然？？？很？？？不？？？喜？？？欢？？？这？？？种？？？做？？？法？？？，？？？可？？？对？？？于？？？苏？？？岩？？？样？？？为？？？了？？？自？？？己？？？不？？？择？？？手？？？段？？？的？？？人？？？，？？？能？？？有？？？什？？？么？？？事？？？情？？？做？？？不？？？出？？？来？？？？
？？？？？“？？？要？？？不？？？我？？？不？？？要？？？去？？？学？？？校？？？了？？？？？？？总？？？感？？？觉？？？…？？？很？？？不？？？舒？？？服？？？…？？？”？？？温？？？心？？？搓？？？搓？？？手？？？臂？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？，？？？虽？？？说？？？没？？？有？？？发？？？生？？？什？？？么？？？，？？？但？？？感？？？情？？？被？？？当？？？成？？？控？？？制？？？工？？？具？？？这？？？样？？？的？？？事？？？情？？？，？？？还？？？是？？？让？？？人？？？不？？？喜？？？，？？？现？？？在？？？温？？？心？？？觉？？？得？？？她？？？看alpha?？？都？？？觉？？？得？？？怪？？？怪？？？，？？？心？？？里？？？猜？？？想？？？是？？？不？？？是？？？敌？？？方？？？人？？？士？？？。
？？？？？“？？？不？？？，？？？你？？？不？？？需？？？要？？？牺？？？牲？？？那？？？么？？？大？？？，？？？我？？？们？？？保？？？证？？？，？？？那？？？些？？？人？？？不？？？会？？？再？？？出？？？现？？？到？？？你？？？面？？？前？？？。？？？”？？？宁？？？慕？？？轻？？？抚？？？着？？？温？？？心？？？的？？？脸？？？颊？？？，？？？她？？？的？？？语？？？调？？？让？？？温？？？心？？？浮？？？躁？？？的？？？心？？？稍？？？微？？？安？？？定？？？。
？？？？？“？？？啧？？？啧？？？，？？？真？？？恩？？？爱？？？啊？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？咋？？？舌？？？道？？？。
？？？？？“？？？你？？？要？？？是？？？喜？？？欢？？？，？？？我？？？可？？？以？？？帮？？？你？？？叫？？？燕？？？歌？？？进？？？来？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？扫？？？了？？？苏？？？兰？？？一？？？眼？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？不？？？了？？？不？？？了？？？，？？？我？？？走？？？，？？？不？？？打？？？扰？？？你？？？们？？？你？？？浓？？？味？？？浓？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？说？？？着？？？，？？？在？？？温？？？心？？？羞？？？恼？？？的？？？目？？？光？？？中？？？快？？？速？？？离？？？开？？？。
0079 原因
？？？看？？？着？？？关？？？上？？？的？？？门？？？，？？？温？？？心？？？坐？？？到？？？沙？？？发？？？上？？？，？？？想？？？着？？？苏？？？兰？？？刚？？？才？？？的？？？模？？？样？？？，？？？忍？？？不？？？住？？？摇？？？摇？？？头？？？：扣:群二[散临六酒*二。三\酒:六=
？？？？？“？？？苏？？？兰？？？姐？？？在？？？私？？？底？？？下？？？根？？？本？？？没？？？有？？？皇？？？女？？？的？？？架？？？子？？？，？？？这？？？样？？？的？？？人？？？居？？？然？？？会？？？去？？？参？？？与？？？皇？？？室？？？斗？？？争？？？，？？？真？？？是？？？奇？？？怪？？？。？？？”
？？？？？“？？？虽？？？然？？？她？？？确？？？实？？？对？？？于？？？皇？？？位？？？没？？？什？？？么？？？兴？？？趣？？？，？？？这？？？也？？？是？？？没？？？办？？？法？？？的？？？事？？？。？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？耸？？？耸？？？肩？？？道？？？。
？？？？？“？？？唉？？？？为？？？什？？？么？？？？”？？？对？？？于？？？苏？？？兰？？？的？？？八？？？卦？？？，？？？温？？？心？？？很？？？是？？？好？？？奇？？？，？？？毕？？？竟？？？在？？？日？？？常？？？中？？？她？？？都？？？是？？？被？？？挖？？？的？？？那？？？一？？？个？？？。
？？？？？“？？？身？？？为？？？皇？？？女？？？，？？？基？？？本？？？上？？？要？？？讲？？？求？？？门？？？当？？？户？？？对？？？，？？？要？？？是alpha?？？取？？？个？？？平？？？民omega?？？不？？？会？？？有？？？人？？？说？？？什？？？么？？？，？？？但？？？是omega?？？在？？？那？？？些？？？人？？？眼？？？中？？？依？？？旧？？？是？？？弱？？？势？？？，？？？所？？？以？？？要？？？想？？？嫁？？？给？？？平？？？民alpha?？？，？？？基？？？本？？？上？？？是？？？不？？？会？？？被？？？同？？？意？？？的？？？。？？？”？？？宁？？？慕？？？缓？？？缓？？？解？？？释？？？。
？？？？？“？？？可？？？都？？？一？？？样？？？有？？？继？？？承？？？权？？？不？？？是？？？嘛？？？？”
？？？？？“？？？也？？？和omega?？？的？？？体？？？质？？？有？？？关？？？，？？？他？？？们？？？认？？？为omega?？？很？？？容？？？易？？？受？？？到alpha?？？的？？？影？？？响？？？，？？？所？？？以omega?？？到？？？了？？？适？？？婚？？？年？？？龄？？？，？？？都？？？会？？？被？？？安？？？排？？？嫁？？？给？？？一？？？些？？？权？？？贵？？？为？？？他？？？们？？？谋？？？取？？？利？？？益？？？，？？？想？？？要？？？摆？？？脱？？？这？？？易？？？的？？？命？？？运？？？，？？？必？？？须？？？手？？？握？？？权？？？力？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？无？？？奈？？？的？？？述？？？说？？？明？？？面？？？公？？？平？？？，？？？私？？？底？？？下？？？却？？？相？？？当？？？不？？？公？？？平？？？的？？？事？？？实？？？。
？？？？？“？？？那？？？群？？？总？？？是？？？喜？？？欢？？？仗？？？着？？？自？？？己？？？老？？？一？？？辈？？？，？？？就？？？喜？？？欢？？？指？？？手？？？画？？？脚？？？的？？？老？？？顽？？？固？？？，？？？早？？？就？？？看？？？他？？？们？？？不？？？顺？？？眼？？？了？？？，？？？总？？？有？？？一？？？天？？？要？？？把？？？他？？？们？？？拔？？？掉？？？，？？？这？？？样？？？苏？？？岩？？？就？？？少？？？了？？？最？？？大？？？的？？？后？？？盾？？？了？？？。？？？”
？？？？？齐？？？玟？？？冷？？？笑？？？着？？？挥？？？挥？？？拳？？？头？？？，？？？破？？？空？？？的？？？声？？？响？？？不？？？绝？？？于？？？耳？？？，？？？温？？？心？？？隔？？？几？？？步？？？远？？？都？？？感？？？觉？？？到？？？风？？？抚？？？过？？？自？？？己？？？的？？？脸？？？颊？？？，？？？可？？？见？？？齐？？？玟？？？用？？？了？？？多？？？大？？？的？？？力？？？量？？？。
？？？？？“？？？不？？？过？？？话？？？说？？？回？？？来？？？，？？？小？？？心？？？你？？？居？？？然？？？被？？？告？？？白？？？了？？？啊？？？，？？？我？？？们？？？是？？？不？？？该？？？宣？？？示？？？主？？？权？？？？”？？？颜？？？云？？？岚？？？的？？？目？？？光？？？落？？？到？？？温？？？心？？？身？？？上？？？，？？？而？？？她？？？的？？？话？？？也？？？让alpha?？？们？？？的？？？注？？？意？？？力？？？也？？？都？？？转？？？移？？？过？？？来？？？。
？？？？？“？？？我？？？什？？？么？？？也？？？没？？？做？？？喔？？？，？？？你？？？们..?？？你？？？们？？？不？？？会？？？像？？？苏？？？兰？？？姐？？？说？？？那？？？样..?？？那？？？样？？？小？？？心？？？眼？？？吧？？？？”？？？温？？？心？？？缩？？？了？？？缩？？？脖？？？子？？？，？？？感？？？受？？？到？？？了？？？极？？？致？？？的？？？压？？？力？？？，？？？心？？？理？？？咒？？？骂？？？着？？？苏？？？岩？？？没？？？事？？？找？？？事？？？，？？？干？？？嘛？？？用？？？这？？？种？？？方？？？式？？？陷？？？害？？？她？？？！
？？？？？“？？？恩..?？？小？？？心？？？眼？？？啊？？？。？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？歪？？？歪？？？头？？？，？？？手？？？揽？？？住？？？温？？？心？？？的？？？肩？？？膀？？？，？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？灿？？？烂？？？又？？？妩？？？媚？？？的？？？笑？？？容？？？：
？？？？？“？？？当？？？然？？？不？？？会？？？这？？？样？？？的？？？，？？？只？？？是？？？在？？？那？？？方？？？面？？？会？？？更？？？加？？？努？？？力？？？一？？？点？？？罢？？？了？？？。？？？”
？？？？？“？？？这..?？？”？？？这？？？不？？？就？？？是？？？小？？？心？？？眼？？？嘛？？？！？？？温？？？心？？？看？？？着alpha?？？都？？？没？？？有？？？反？？？驳？？？风？？？祈？？？慕？？？的？？？话？？？，？？？瞬？？？间？？？瞪？？？大？？？眼？？？睛？？？，？？？她？？？怎？？？么？？？没？？？察？？？觉？？？到？？？这？？？几？？？个？？？这？？？么？？？不？？？要？？？脸？？？？不？？？不？？？不..?？？她？？？早？？？就？？？知？？？道？？？了？？？，？？？在？？？那？？？啥？？？的？？？时？？？候？？？！
？？？？？“？？？比？？？起？？？这？？？个？？？我？？？还？？？是？？？比？？？较？？？希？？？望？？？不？？？要？？？贴？？？抑？？？制？？？贴？？？呢？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？沉？？？默？？？片？？？刻？？？开？？？口？？？，？？？被？？？标？？？记？？？后？？？的omega?？？通？？？常？？？可？？？以？？？不？？？贴？？？抑？？？制？？？贴？？？，？？？一？？？方？？？面？？？是？？？告？？？知？？？其？？？他alpha?？？，？？？这？？？个omega?？？以？？？经？？？有？？？对？？？象？？？，？？？另？？？一？？？方？？？面？？？也？？？是？？？一？？？种？？？保？？？护？？？，？？？可？？？以？？？抵？？？挡？？？一？？？些？？？不？？？长？？？眼？？？的alpha?？？信？？？息？？？素？？？侵？？？入？？？。
？？？？？“？？？不？？？行？？？不？？？行？？？。？？？”？？？温？？？心？？？捂？？？着？？？脖？？？子？？？猛？？？摇？？？头？？？，？？？对？？？上alpha?？？们？？？的？？？目？？？光？？？，？？？动？？？作？？？一？？？顿？？？，？？？赶？？？忙？？？解？？？释？？？：
？？？？？“？？？这？？？样？？？会？？？带？？？来？？？更？？？多？？？麻？？？烦？？？吧？？？！？？？”
？？？？？温？？？心？？？的？？？身？？？份？？？在？？？许？？？多？？？人？？？眼？？？中？？？相？？？当？？？敏？？？感？？？，？？？她？？？一？？？点？？？也？？？不？？？想？？？要？？？成？？？为？？？让？？？人？？？围？？？观？？？的？？？存？？？在？？？，？？？谁？？？知？？？道？？？会？？？不？？？会？？？有？？？几？？？人？？？的？？？支？？？持？？？者？？？来？？？找？？？自？？？己？？？的？？？麻？？？烦？？？，？？？她？？？还？？？想？？？多？？？活？？？几？？？年？？？！
？？？？？“？？？突？？？然？？？有？？？些？？？后？？？悔？？？我？？？做？？？的？？？抑？？？制？？？贴？？？怎？？？么？？？这？？？么？？？有？？？效？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？撇？？？撇？？？嘴？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？你？？？不？？？许？？？动？？？手？？？脚？？？喔？？？！？？？”？？？温？？？心？？？对？？？着？？？齐？？？玟？？？哼？？？声？？？警？？？告？？？。
？？？？？“？？？那？？？就？？？要？？？看？？？你？？？的？？？表？？？现？？？了？？？！？？？”？？？刷？？？地？？？站？？？起？？？身？？？，？？？齐？？？玟？？？将？？？温？？？心？？？拦？？？腰？？？扛？？？起？？？，？？？在？？？众？？？目？？？睽？？？睽？？？下？？？带？？？着？？？温？？？心？？？冲？？？进？？？她？？？的？？？房？？？间？？？。
？？？？？客？？？厅？？？只？？？留？？？下？？？温？？？心？？？的？？？尖？？？叫？？？、？？？齐？？？玟？？？肆？？？意？？？地？？？大？？？笑...?？？剩？？？下？？？的？？？几？？？个alpha?？？面？？？面？？？相？？？觑？？？，？？？脸？？？上？？？都？？？少？？？了？？？几？？？分？？？笑？？？意？？？，？？？但？？？谁？？？叫？？？她？？？们？？？慢？？？了？？？一？？？步？？？呢？
0080 试管play（温心x齐玟）
？？？？？？“？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？你？？？？？？这？？？？？？是？？？？？？干？？？？？？什？？？？？？么？？？？？？？？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？坐？？？？？？在？？？？？？床？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？微？？？？？？喘？？？？？？的alpha?？？？？？，？？？？？？一？？？？？？双？？？？？？眸？？？？？？子？？？？？？带？？？？？？着？？？？？？渴？？？？？？望？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？，？？？？？？虽？？？？？？说？？？？？？已？？？？？？经？？？？？？看？？？？？？过？？？？？？很？？？？？？多？？？？？？次？？？？？？，？？？？？？但？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？仍？？？？？？然？？？？？？不？？？？？？习？？？？？？惯？？？？？？，？？？？？？只？？？？？？觉？？？？？？得？？？？？？不？？？？？？自？？？？？？在？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？我？？？？？？们？？？？？？好？？？？？？久？？？？？？没？？？？？？做？？？？？？了？？？？？？。？？？？？？”？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？就？？？？？？像？？？？？？一？？？？？？条？？？？？？大？？？？？？狗？？？？？？般？？？？？？，？？？？？？凑？？？？？？到？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？身？？？？？？旁？？？？？？，？？？？？？下？？？？？？巴？？？？？？放？？？？？？在？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？肩？？？？？？膀？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？语？？？？？？气？？？？？？中？？？？？？满？？？？？？是？？？？？？委？？？？？？屈？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？好？？？？？？好？？？？？？说？？？？？？话？？？？？？。？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？推？？？？？？了？？？？？？推？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？脑？？？？？？袋？？？？？？，？？？？？？灼？？？？？？热？？？？？？的？？？？？？气？？？？？？息？？？？？？噗？？？？？？洒？？？？？？在？？？？？？她？？？？？？颈？？？？？？部？？？？？？，？？？？？？产？？？？？？生？？？？？？的？？？？？？痒？？？？？？意？？？？？？让？？？？？？她？？？？？？下？？？？？？意？？？？？？识？？？？？？缩？？？？？？缩？？？？？？脖？？？？？？子？？？？？？。
？？？？？？？？然？？？？？？而？？？？？？她？？？？？？的？？？？？？力？？？？？？量？？？？？？怎？？？？？？没？？？？？？可？？？？？？能？？？？？？抵？？？？？？得？？？？？？过？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？，？？？？？？更？？？？？？别？？？？？？说？？？？？？因？？？？？？为？？？？？？那？？？？？？灼？？？？？？热？？？？？？的？？？？？？吐？？？？？？息？？？？？？，？？？？？？她？？？？？？的？？？？？？身？？？？？？体？？？？？？已？？？？？？经？？？？？？渐？？？？？？渐？？？？？？变？？？？？？软？？？？？？，？？？？？？昨？？？？？？日？？？？？？被？？？？？？抽？？？？？？插？？？？？？厉？？？？？？害？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？又？？？？？？渐？？？？？？渐？？？？？？渗？？？？？？出？？？？？？汁？？？？？？液？？？？？？…？？？？？？她？？？？？？又？？？？？？动？？？？？？情？？？？？？了？？？？？？！
？？？？？？？？这？？？？？？时？？？？？？一？？？？？？只？？？？？？手？？？？？？就？？？？？？钻？？？？？？进？？？？？？她？？？？？？的？？？？？？底？？？？？？裤？？？？？？，？？？？？？手？？？？？？指？？？？？？灵？？？？？？活？？？？？？地？？？？？？从？？？？？？缝？？？？？？隙？？？？？？钻？？？？？？了？？？？？？进？？？？？？去？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？那？？？？？？花？？？？？？瓣？？？？？？上？？？？？？一？？？？？？勾？？？？？？，？？？？？？顿？？？？？？时？？？？？？让？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？身？？？？？？体？？？？？？一？？？？？？颤？？？？？？，？？？？？？鼻？？？？？？尖？？？？？？响？？？？？？起？？？？？？一？？？？？？道？？？？？？轻？？？？？？哼？？？？？？。
？？？？？？？？那？？？？？？手？？？？？？抽？？？？？？了？？？？？？出？？？？？？来？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？灯？？？？？？光？？？？？？下？？？？？？可？？？？？？以？？？？？？清？？？？？？楚？？？？？？地？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？上？？？？？？头？？？？？？沾？？？？？？满？？？？？？了？？？？？？晶？？？？？？莹？？？？？？，？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？双？？？？？？指？？？？？？分？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？中？？？？？？间？？？？？？还？？？？？？牵？？？？？？起？？？？？？了？？？？？？银？？？？？？丝？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？看？？？？？？来？？？？？？小？？？？？？心？？？？？？也？？？？？？很？？？？？？想？？？？？？要？？？？？？呢？？？？？？。？？？？？？”
？？？？？？？？“？？？？？？你？？？？？？…？？？？？？你？？？？？？不？？？？？？要？？？？？？说？？？？？？话？？？？？？！？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？捏？？？？？？起？？？？？？粉？？？？？？拳？？？？？？，？？？？？？红？？？？？？着？？？？？？脸？？？？？？敲？？？？？？打？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？大？？？？？？腿？？？？？？，？？？？？？她？？？？？？们？？？？？？一？？？？？？个？？？？？？个？？？？？？真？？？？？？是？？？？？？，？？？？？？说？？？？？？话？？？？？？越？？？？？？来？？？？？？越？？？？？？不？？？？？？客？？？？？？气？？？？？？了？？？？？？！
？？？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？一？？？？？？点？？？？？？也？？？？？？不？？？？？？介？？？？？？意？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？情？？？？？？绪？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？她？？？？？？看？？？？？？来？？？？？？这？？？？？？真？？？？？？只？？？？？？是？？？？？？做？？？？？？爱？？？？？？前？？？？？？的？？？？？？情？？？？？？趣？？？？？？，？？？？？？况？？？？？？且？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？就？？？？？？算？？？？？？施？？？？？？了？？？？？？全？？？？？？力？？？？？？，？？？？？？都？？？？？？不？？？？？？一？？？？？？定？？？？？？能？？？？？？在ss?？？？？？级alpha?？？？？？身？？？？？？上？？？？？？留？？？？？？下？？？？？？一？？？？？？道？？？？？？红？？？？？？痕？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？哇？？？？？？啊？？？？？？！？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？被？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？一？？？？？？扑？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？被？？？？？？压？？？？？？倒？？？？？？在？？？？？？床？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？然？？？？？？后？？？？？？就？？？？？？是？？？？？？撕？？？？？？拉？？？？？？一？？？？？？声？？？？？？，？？？？？？身？？？？？？上？？？？？？的？？？？？？衣？？？？？？服？？？？？？直？？？？？？接？？？？？？变？？？？？？成？？？？？？碎？？？？？？布？？？？？？，？？？？？？露？？？？？？出？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？斑？？？？？？斑？？？？？？点？？？？？？点？？？？？？，？？？？？？满？？？？？？是？？？？？？痕？？？？？？迹？？？？？？的？？？？？？白？？？？？？嫩？？？？？？身？？？？？？躯？？？？？？。
？？？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？上？？？？？？头？？？？？？的？？？？？？红？？？？？？痕？？？？？？，？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？哼？？？？？？了？？？？？？一？？？？？？声？？？？？？，？？？？？？眼？？？？？？中？？？？？？满？？？？？？是？？？？？？嫉？？？？？？妒？？？？？？，？？？？？？直？？？？？？接？？？？？？弯？？？？？？下？？？？？？身？？？？？？在？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？锁？？？？？？骨？？？？？？处？？？？？？用？？？？？？力？？？？？？的？？？？？？吸？？？？？？了？？？？？？一？？？？？？口？？？？？？，？？？？？？波？？？？？？的？？？？？？一？？？？？？声？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？连？？？？？？下？？？？？？一？？？？？？个？？？？？？又？？？？？？大？？？？？？又？？？？？？深？？？？？？的？？？？？？草？？？？？？莓？？？？？？印？？？？？？。企鹅,群2《306，9；2《39，6日）更；
？？？？？？？？“？？？？？？恩？？？？？？…？？？？？？哈？？？？？？啊？？？？？？…？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？微？？？？？？微？？？？？？蹙？？？？？？起？？？？？？眉？？？？？？头？？？？？？，？？？？？？低？？？？？？头？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？锁？？？？？？骨？？？？？？上？？？？？？的？？？？？？草？？？？？？莓？？？？？？印？？？？？？，？？？？？？捏？？？？？？了？？？？？？捏？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？脸？？？？？？颊？？？？？？：
？？？？？？？？“？？？？？？你？？？？？？还？？？？？？喜？？？？？？欢？？？？？？争？？？？？？啊？？？？？？。？？？？？？”
？？？？？？？？“？？？？？？这？？？？？？种？？？？？？事？？？？？？情？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？自？？？？？？然？？？？？？也？？？？？？得？？？？？？争？？？？？？，？？？？？？不？？？？？？然？？？？？？怎？？？？？？么？？？？？？让？？？？？？小？？？？？？心？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？我？？？？？？的？？？？？？实？？？？？？力？？？？？？，？？？？？？对？？？？？？吧？？？？？？？？？？？？？”？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？轻？？？？？？轻？？？？？？撩？？？？？？起？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？垂？？？？？？在？？？？？？胸？？？？？？前？？？？？？的？？？？？？发？？？？？？丝？？？？？？，？？？？？？话？？？？？？音？？？？？？说？？？？？？到？？？？？？最？？？？？？后？？？？？？，？？？？？？声？？？？？？音？？？？？？沙？？？？？？哑？？？？？？的？？？？？？吓？？？？？？人？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？还？？？？？？未？？？？？？反？？？？？？应？？？？？？过？？？？？？来？？？？？？时？？？？？？，？？？？？？一？？？？？？手？？？？？？揽？？？？？？着？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？后？？？？？？脑？？？？？？勺？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？给？？？？？？了？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？一？？？？？？记？？？？？？深？？？？？？吻？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？咕？？？？？？…？？？？？？呜？？？？？？…？？？？？？哈？？？？？？呜？？？？？？…？？？？？？嗯？？？？？？…？？？？？？呜？？？？？？呜？？？？？？呜？？？？？？！？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？微？？？？？？眯？？？？？？着？？？？？？眼？？？？？？，？？？？？？感？？？？？？受？？？？？？着？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？入？？？？？？侵？？？？？？，？？？？？？忽？？？？？？然？？？？？？她？？？？？？瞪？？？？？？大？？？？？？眼？？？？？？睛？？？？？？，？？？？？？因？？？？？？为？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？手？？？？？？指？？？？？？居？？？？？？然？？？？？？进？？？？？？入？？？？？？了？？？？？？她？？？？？？那？？？？？？已？？？？？？经？？？？？？湿？？？？？？透？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？抠？？？？？？挖？？？？？？抽？？？？？？插？？？？？？，？？？？？？引？？？？？？起？？？？？？阵？？？？？？阵？？？？？？战？？？？？？栗？？？？？？。
？？？？？？？？扑？？？？？？哧？？？？？？扑？？？？？？哧？？？？？？的？？？？？？声？？？？？？响？？？？？？，？？？？？？尽？？？？？？管？？？？？？没？？？？？？有？？？？？？像？？？？？？是？？？？？？肉？？？？？？棒？？？？？？那？？？？？？般？？？？？？大？？？？？？声？？？？？？，？？？？？？却？？？？？？也？？？？？？无？？？？？？法？？？？？？让？？？？？？人？？？？？？忽？？？？？？视？？？？？？，？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？嘴？？？？？？终？？？？？？于？？？？？？被？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？松？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？她？？？？？？手？？？？？？攀？？？？？？着？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？肩？？？？？？膀？？？？？？，？？？？？？微？？？？？？微？？？？？？低？？？？？？下？？？？？？头？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？那？？？？？？两？？？？？？根？？？？？？手？？？？？？指？？？？？？在？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？体？？？？？？内？？？？？？进？？？？？？进？？？？？？出？？？？？？出？？？？？？的？？？？？？模？？？？？？样？？？？？？，？？？？？？让？？？？？？她？？？？？？下？？？？？？意？？？？？？识？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？一？？？？？？缩？？？？？？。
？？？？？？？？本？？？？？？就？？？？？？紧？？？？？？致？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？更？？？？？？紧？？？？？？了？？？？？？，？？？？？？差？？？？？？点？？？？？？害？？？？？？的？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？被？？？？？？迫？？？？？？停？？？？？？下？？？？？？，？？？？？？她？？？？？？微？？？？？？微？？？？？？挑？？？？？？眉？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？目？？？？？？光？？？？？？中？？？？？？，？？？？？？两？？？？？？指？？？？？？微？？？？？？微？？？？？？撑？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？露？？？？？？出？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？的？？？？？？嫩？？？？？？肉？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？灯？？？？？？光？？？？？？下？？？？？？染？？？？？？着？？？？？？晶？？？？？？莹？？？？？？，？？？？？？透？？？？？？明？？？？？？的？？？？？？淫？？？？？？液？？？？？？缓？？？？？？缓？？？？？？淌？？？？？？流？？？？？？，？？？？？？最？？？？？？私？？？？？？密？？？？？？的？？？？？？部？？？？？？位？？？？？？就？？？？？？这？？？？？？样？？？？？？大？？？？？？剌？？？？？？剌？？？？？？的？？？？？？打？？？？？？开？？？？？？了？？？？？？口？？？？？？子？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？小？？？？？？心？？？？？？这？？？？？？里？？？？？？…？？？？？？真？？？？？？是？？？？？？漂？？？？？？亮？？？？？？啊？？？？？？。？？？？？？”？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？舔？？？？？？了？？？？？？舔？？？？？？嘴？？？？？？唇？？？？？？，？？？？？？气？？？？？？息？？？？？？粗？？？？？？重？？？？？？地？？？？？？说？？？？？？道？？？？？？，？？？？？？这？？？？？？里？？？？？？就？？？？？？是？？？？？？将？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？咬？？？？？？得？？？？？？欲？？？？？？仙？？？？？？欲？？？？？？死？？？？？？的？？？？？？地？？？？？？方？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？呜？？？？？？啊？？？？？？！？？？？？？不？？？？？？要？？？？？？看？？？？？？…？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？你？？？？？？…？？？？？？嗯？？？？？？啊？？？？？？…？？？？？？不？？？？？？要？？？？？？…？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？抓？？？？？？着？？？？？？的？？？？？？衣？？？？？？服？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？想？？？？？？要？？？？？？将？？？？？？她？？？？？？的？？？？？？手？？？？？？拉？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？但？？？？？？却？？？？？？已？？？？？？经？？？？？？冲？？？？？？撞？？？？？？起？？？？？？来？？？？？？，？？？？？？还？？？？？？故？？？？？？意？？？？？？双？？？？？？指？？？？？？大？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？让？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？中？？？？？？粉？？？？？？嫩？？？？？？的？？？？？？穴？？？？？？肉？？？？？？被？？？？？？人？？？？？？进？？？？？？进？？？？？？出？？？？？？出？？？？？？，？？？？？？指？？？？？？尖？？？？？？在？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？刮？？？？？？抠？？？？？？作？？？？？？乱？？？？？？，？？？？？？却？？？？？？也？？？？？？无？？？？？？力？？？？？？阻？？？？？？止？？？？？？。
？？？？？？？？最？？？？？？后？？？？？？竟？？？？？？直？？？？？？接？？？？？？达？？？？？？到？？？？？？高？？？？？？潮？？？？？？，？？？？？？而？？？？？？没？？？？？？有？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？肉？？？？？？壁？？？？？？的？？？？？？缓？？？？？？解？？？？？？，？？？？？？那？？？？？？花？？？？？？蜜？？？？？？竟？？？？？？是？？？？？？一？？？？？？股？？？？？？股？？？？？？从？？？？？？洞？？？？？？口？？？？？？喷？？？？？？出？？？？？？，？？？？？？直？？？？？？接？？？？？？染？？？？？？湿？？？？？？了？？？？？？床？？？？？？单？？？？？？，？？？？？？看？？？？？？起？？？？？？来？？？？？？相？？？？？？当？？？？？？淫？？？？？？糜？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？哈？？？？？？啊？？？？？？…？？？？？？哈？？？？？？啊？？？？？？…？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？小？？？？？？嘴？？？？？？无？？？？？？力？？？？？？地？？？？？？喘？？？？？？着？？？？？？粗？？？？？？气？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？抬？？？？？？起？？？？？？手？？？？？？，？？？？？？掌？？？？？？心？？？？？？上？？？？？？汇？？？？？？集？？？？？？着？？？？？？小？？？？？？小？？？？？？一？？？？？？滩？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？的？？？？？？花？？？？？？蜜？？？？？？，？？？？？？竟？？？？？？就？？？？？？这？？？？？？样？？？？？？抬？？？？？？到？？？？？？口？？？？？？鼻？？？？？？间？？？？？？闻？？？？？？了？？？？？？闻？？？？？？，？？？？？？还？？？？？？伸？？？？？？出？？？？？？舌？？？？？？头？？？？？？舔？？？？？？！
？？？？？？？？“？？？？？？你？？？？？？…？？？？？？你？？？？？？别？？？？？？舔？？？？？？啊？？？？？？！？？？？？？”
？？？？？？？？“？？？？？？为？？？？？？什？？？？？？么？？？？？？？？？？？？？蜂？？？？？？蜜？？？？？？味？？？？？？的？？？？？？很？？？？？？好？？？？？？吃？？？？？？呢？？？？？？。？？？？？？”？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？微？？？？？？微？？？？？？挑？？？？？？眉？？？？？？，？？？？？？微？？？？？？笑？？？？？？着？？？？？？说？？？？？？道？？？？？？，？？？？？？她？？？？？？这？？？？？？话？？？？？？更？？？？？？是？？？？？？让？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？闹？？？？？？了？？？？？？个？？？？？？大？？？？？？红？？？？？？脸？？？？？？，？？？？？？捉？？？？？？着？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？的？？？？？？手？？？？？？腕？？？？？？愣？？？？？？是？？？？？？说？？？？？？不？？？？？？出？？？？？？话？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？对？？？？？？了？？？？？？，？？？？？？小？？？？？？心？？？？？？，？？？？？？我？？？？？？可？？？？？？是？？？？？？发？？？？？？明？？？？？？了？？？？？？一？？？？？？个？？？？？？东？？？？？？西？？？？？？喔？？？？？？。？？？？？？”
？？？？？？？？就？？？？？？像？？？？？？是？？？？？？献？？？？？？宝？？？？？？似？？？？？？的？？？？？？，？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？从？？？？？？怀？？？？？？中？？？？？？拿？？？？？？出？？？？？？一？？？？？？个？？？？？？玻？？？？？？璃？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？，？？？？？？和？？？？？？一？？？？？？般？？？？？？医？？？？？？用？？？？？？的？？？？？？大？？？？？？小？？？？？？不？？？？？？同？？？？？？，？？？？？？这？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？比？？？？？？之？？？？？？粗？？？？？？上？？？？？？两？？？？？？倍？？？？？？，？？？？？？也？？？？？？长？？？？？？上？？？？？？许？？？？？？多？？？？？？，？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？身？？？？？？体？？？？？？向？？？？？？后？？？？？？探？？？？？？去？？？？？？，？？？？？？抓？？？？？？了？？？？？？杯？？？？？？水？？？？？？，？？？？？？也？？？？？？没？？？？？？有？？？？？？犹？？？？？？豫？？？？？？，？？？？？？将？？？？？？手？？？？？？伸？？？？？？离？？？？？？床？？？？？？铺？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？水？？？？？？就？？？？？？往？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？上？？？？？？倒？？？？？？。
？？？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？就？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？很？？？？？？神？？？？？？奇？？？？？？的？？？？？？一？？？？？？幕？？？？？？，？？？？？？水？？？？？？就？？？？？？这？？？？？？样？？？？？？渗？？？？？？进？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？中？？？？？？，？？？？？？并？？？？？？没？？？？？？有？？？？？？流？？？？？？出？？？？？？来？？？？？？，？？？？？？也？？？？？？不？？？？？？知？？？？？？道？？？？？？是？？？？？？什？？？？？？么？？？？？？材？？？？？？质？？？？？？所？？？？？？做？？？？？？，？？？？？？外？？？？？？进？？？？？？内？？？？？？不？？？？？？出？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？怎？？？？？？么？？？？？？样？？？？？？，？？？？？？很？？？？？？有？？？？？？趣？？？？？？吧？？？？？？？”？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？舔？？？？？？了？？？？？？舔？？？？？？嘴？？？？？？唇？？？？？？，？？？？？？笑？？？？？？咪？？？？？？咪？？？？？？地？？？？？？说？？？？？？道？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？是..?？？？？？挺？？？？？？有？？？？？？趣..?？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？干？？？？？？干？？？？？？的？？？？？？说？？？？？？道？？？？？？，？？？？？？他？？？？？？看？？？？？？了？？？？？？看？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？又？？？？？？看？？？？？？看？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？，？？？？？？总？？？？？？觉？？？？？？得？？？？？？有？？？？？？不？？？？？？好？？？？？？的？？？？？？预？？？？？？感？？？？？？，？？？？？？毕？？？？？？竟？？？？？？这？？？？？？种？？？？？？时？？？？？？候？？？？？？把？？？？？？东？？？？？？西？？？？？？拿？？？？？？出？？？？？？来？？？？？？，？？？？？？会？？？？？？使？？？？？？用？？？？？？的？？？？？？可？？？？？？能？？？？？？性...
？？？？？？？？果？？？？？？不？？？？？？其？？？？？？然？？？？？？，？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？伸？？？？？？手？？？？？？按？？？？？？住？？？？？？了？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？，？？？？？？兴？？？？？？奋？？？？？？非？？？？？？常？？？？？？的？？？？？？说？？？？？？道？？？？？？：
？？？？？？？？“？？？？？？那？？？？？？我？？？？？？们？？？？？？就？？？？？？试？？？？？？试？？？？？？看？？？？？？吧？？？？？？！？？？？？？”？？？？？？说？？？？？？着？？？？？？，？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？就？？？？？？觉？？？？？？得？？？？？？身？？？？？？下？？？？？？一？？？？？？凉？？？？？？，？？？？？？有？？？？？？什？？？？？？么？？？？？？冰？？？？？？冰？？？？？？凉？？？？？？凉？？？？？？的？？？？？？东？？？？？？西？？？？？？侵？？？？？？入？？？？？？身？？？？？？体？？？？？？，？？？？？？让？？？？？？她？？？？？？身？？？？？？体？？？？？？下？？？？？？意？？？？？？识？？？？？？一？？？？？？缩？？？？？？，？？？？？？低？？？？？？下？？？？？？头？？？？？？插？？？？？？点？？？？？？昏？？？？？？死？？？？？？过？？？？？？去？？？？？？。
？？？？？？？？那？？？？？？根？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？竟？？？？？？直？？？？？？接？？？？？？插？？？？？？进？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？中？？？？？？，？？？？？？触？？？？？？感？？？？？？并？？？？？？不？？？？？？坚？？？？？？硬？？？？？？不？？？？？？说？？？？？？，？？？？？？那？？？？？？材？？？？？？质？？？？？？竟？？？？？？还？？？？？？会？？？？？？些？？？？？？许？？？？？？软？？？？？？化？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？这？？？？？？样？？？？？？贴？？？？？？在？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？的？？？？？？嫩？？？？？？肉？？？？？？上？？？？？？，？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？洞？？？？？？口？？？？？？大？？？？？？开？？？？？？，？？？？？？就？？？？？？像？？？？？？是？？？？？？欢？？？？？？迎？？？？？？人？？？？？？观？？？？？？看？？？？？？似？？？？？？的？？？？？？。
？？？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？渗？？？？？？出？？？？？？的？？？？？？蜜？？？？？？汁？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？的？？？？？？特？？？？？？性？？？？？？，？？？？？？还？？？？？？有？？？？？？更？？？？？？为？？？？？？光？？？？？？滑？？？？？？的？？？？？？表？？？？？？面？？？？？？，？？？？？？源？？？？？？源？？？？？？不？？？？？？绝？？？？？？流？？？？？？出？？？？？？，？？？？？？流？？？？？？过？？？？？？股？？？？？？勾？？？？？？，？？？？？？在？？？？？？床？？？？？？铺？？？？？？上？？？？？？打？？？？？？湿？？？？？？了？？？？？？一？？？？？？小？？？？？？摊？？？？？？，？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？能？？？？？？够？？？？？？比？？？？？？刚？？？？？？才？？？？？？更？？？？？？清？？？？？？楚？？？？？？地？？？？？？看？？？？？？到？？？？？？里？？？？？？头？？？？？？的？？？？？？嫩？？？？？？肉？？？？？？，？？？？？？简？？？？？？直？？？？？？羞？？？？？？耻？？？？？？至？？？？？？极？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？不？？？？？？，？？？？？？不？？？？？？行？？？？？？，？？？？？？拔？？？？？？出？？？？？？来？？？？？？啊？？？？？？！？？？？？？”？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？伸？？？？？？手？？？？？？就？？？？？？要？？？？？？去？？？？？？抓？？？？？？试？？？？？？管？？？？？？，？？？？？？但？？？？？？双？？？？？？手？？？？？？却？？？？？？被？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？用？？？？？？自？？？？？？己？？？？？？的？？？？？？布？？？？？？料？？？？？？给？？？？？？绑？？？？？？住？？？？？？双？？？？？？手？？？？？？背？？？？？？在？？？？？？身？？？？？？后？？？？？？。
？？？？？？？？“？？？？？？你？？？？？？看？？？？？？小？？？？？？心？？？？？？，？？？？？？你？？？？？？里？？？？？？面？？？？？？好？？？？？？漂？？？？？？亮？？？？？？啊？？？？？？，？？？？？？一？？？？？？抽？？？？？？一？？？？？？抽？？？？？？的？？？？？？。？？？？？？”？？？？？？也？？？？？？不？？？？？？知？？？？？？道？？？？？？齐？？？？？？玟？？？？？？从？？？？？？哪？？？？？？拿？？？？？？出？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？镜？？？？？？子？？？？？？，？？？？？？给？？？？？？温？？？？？？心？？？？？？看？？？？？？着？？？？？？她？？？？？？小？？？？？？穴？？？？？？的？？？？？？完？？？？？？整？？？？？？样？？？？？？貌？？？？？？。
？？？？？？？？被？？？？？？撑？？？？？？开？？？？？？到？？？？？？极？？？？？？致？？？？？？的？？？？？？嫩？？？？？？肉？？？？？？，？？？？？？上？？？？？？头？？？？？？满？？？？？？是？？？？？？晶？？？？？？莹？？？？？？湿？？？？？？润？？？？？？的？？？？？？液？？？？？？体？？？？？？，？？？？？？最？？？？？？让？？？？？？人？？？？？？注？？？？？？目？？？？？？的？？？？？？是？？？？？？最？？？？？？深？？？？？？处？？？？？？的？？？？？？小？？？？？？口？？？？？？，？？？？？？明？？？？？？明？？？？？？很？？？？？？细？？？？？？小？？？？？？，？？？？？？却？？？？？？让？？？？？？人？？？？？？无？？？？？？法？？？？？？忽？？？？？？视？？？？？？地？？？？？？开？？？？？？合？？？？？？，？？？？？？那？？？？？？里？？？？？？是？？？？？？她？？？？？？流？？？？？？出？？？？？？蜜？？？？？？汁？？？？？？，？？？？？？同？？？？？？时？？？？？？也？？？？？？是alpha?？？？？？们？？？？？？灌？？？？？？入？？？？？？精？？？？？？液？？？？？？的？？？？？？地？？？？？？方？？？？？？。
0081 试管play（下）
？？？？？？？？？那？？？？？？？？？里？？？？？？？？？的？？？？？？？？？洞？？？？？？？？？那？？？？？？？？？么？？？？？？？？？小？？？？？？？？？，？？？？？？？？？很？？？？？？？？？难？？？？？？？？？想？？？？？？？？？象alpha?？？？？？？？？那？？？？？？？？？大？？？？？？？？？股？？？？？？？？？精？？？？？？？？？液？？？？？？？？？是？？？？？？？？？怎？？？？？？？？？么？？？？？？？？？注？？？？？？？？？入？？？？？？？？？的？？？？？？？？？，？？？？？？？？？光？？？？？？？？？想？？？？？？？？？着？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？就？？？？？？？？？浑？？？？？？？？？身？？？？？？？？？羞？？？？？？？？？红？？？？？？？？？，？？？？？？？？？呼？？？？？？？？？吸？？？？？？？？？急？？？？？？？？？促？？？？？？？？？，？？？？？？？？？似？？？？？？？？？是？？？？？？？？？在？？？？？？？？？反？？？？？？？？？射？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？反？？？？？？？？？应？？？？？？？？？，？？？？？？？？？那？？？？？？？？？小？？？？？？？？？孔？？？？？？？？？快？？？？？？？？？速？？？？？？？？？抽？？？？？？？？？动？？？？？？？？？几？？？？？？？？？下？？？？？？？？？，？？？？？？？？？淌？？？？？？？？？流？？？？？？？？？出？？？？？？？？？许？？？？？？？？？多？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？汁？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？其？？？？？？？？？实？？？？？？？？？我？？？？？？？？？还？？？？？？？？？是？？？？？？？？？第？？？？？？？？？一？？？？？？？？？次？？？？？？？？？这？？？？？？？？？样？？？？？？？？？看？？？？？？？？？呢？？？？？？？？？，？？？？？？？？？小？？？？？？？？？心？？？？？？？？？里？？？？？？？？？面？？？？？？？？？真？？？？？？？？？的？？？？？？？？？很？？？？？？？？？漂？？？？？？？？？亮？？？？？？？？？呢？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？轻？？？？？？？？？声？？？？？？？？？说？？？？？？？？？道？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？粗？？？？？？？？？重？？？？？？？？？的？？？？？？？？？喘？？？？？？？？？息？？？？？？？？？让？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？回？？？？？？？？？过？？？？？？？？？神？？？？？？？？？来？？？？？？？？？，？？？？？？？？？踢？？？？？？？？？着？？？？？？？？？底？？？？？？？？？下？？？？？？？？？的？？？？？？？？？床？？？？？？？？？单？？？？？？？？？叫？？？？？？？？？唤？？？？？？？？？：
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？你..?？？？？？？？？你？？？？？？？？？把？？？？？？？？？它？？？？？？？？？弄？？？？？？？？？出？？？？？？？？？来？？？？？？？？？，？？？？？？？？？别？？？？？？？？？看..?？？？？？？？？别？？？？？？？？？看？？？？？？？？？了？？？？？？？？？！？？？？？？？？？”
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？为？？？？？？？？？什？？？？？？？？？么？？？？？？？？？？那？？？？？？？？？么？？？？？？？？？好？？？？？？？？？看？？？？？？？？？？而？？？？？？？？？且？？？？？？？？？还？？？？？？？？？想？？？？？？？？？要？？？？？？？？？看？？？？？？？？？更？？？？？？？？？多？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？说？？？？？？？？？着？？？？？？？？？，？？？？？？？？？嘴？？？？？？？？？巴？？？？？？？？？啃？？？？？？？？？在？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？颈？？？？？？？？？部？？？？？？？？？，？？？？？？？？？伸？？？？？？？？？手？？？？？？？？？就？？？？？？？？？掰？？？？？？？？？开？？？？？？？？？了？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？双？？？？？？？？？腿？？？？？？？？？，？？？？？？？？？不？？？？？？？？？让？？？？？？？？？她？？？？？？？？？有？？？？？？？？？并？？？？？？？？？拢？？？？？？？？？的？？？？？？？？？机？？？？？？？？？会？？？？？？？？？，？？？？？？？？？那？？？？？？？？？令？？？？？？？？？人？？？？？？？？？无？？？？？？？？？法？？？？？？？？？忽？？？？？？？？？视？？？？？？？？？的？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？已？？？？？？？？？经？？？？？？？？？坚？？？？？？？？？硬？？？？？？？？？无？？？？？？？？？比？？？？？？？？？，？？？？？？？？？也？？？？？？？？？不？？？？？？？？？知？？？？？？？？？何？？？？？？？？？时？？？？？？？？？被？？？？？？？？？掏？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？正？？？？？？？？？直？？？？？？？？？挺？？？？？？？？？挺？？？？？？？？？地？？？？？？？？？上？？？？？？？？？翘？？？？？？？？？，？？？？？？？？？对？？？？？？？？？准？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？私？？？？？？？？？密？？？？？？？？？处？？？？？？？？？蓄？？？？？？？？？势？？？？？？？？？待？？？？？？？？？发？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“。？？？？？？？？？等..?？？？？？？？？你..?？？？？？？？？恩..?？？？？？？？？”？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？话？？？？？？？？？还？？？？？？？？？没？？？？？？？？？说？？？？？？？？？完？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？的？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？便？？？？？？？？？挤？？？？？？？？？了？？？？？？？？？近？？？？？？？？？来？？？？？？？？？，？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？顿？？？？？？？？？时？？？？？？？？？变？？？？？？？？？得？？？？？？？？？胀？？？？？？？？？胀？？？？？？？？？满？？？？？？？？？满？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？内？？？？？？？？？心？？？？？？？？？松？？？？？？？？？口？？？？？？？？？气？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？本？？？？？？？？？以？？？？？？？？？为？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？会？？？？？？？？？用？？？？？？？？？前？？？？？？？？？面？？？？？？？？？，？？？？？？？？？看？？？？？？？？？来？？？？？？？？？没？？？？？？？？？有？？？？？？？？？向？？？？？？？？？她？？？？？？？？？想？？？？？？？？？的？？？？？？？？？那？？？？？？？？？般？？？？？？？？？丧？？？？？？？？？心？？？？？？？？？病？？？？？？？？？狂？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？你？？？？？？？？？不？？？？？？？？？用？？？？？？？？？心？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？不？？？？？？？？？满？？？？？？？？？的？？？？？？？？？声？？？？？？？？？音？？？？？？？？？自？？？？？？？？？后？？？？？？？？？头？？？？？？？？？传？？？？？？？？？来？？？？？？？？？，？？？？？？？？？像？？？？？？？？？是？？？？？？？？？报？？？？？？？？？复？？？？？？？？？一？？？？？？？？？般？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？抱？？？？？？？？？着？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？双？？？？？？？？？腿？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？它？？？？？？？？？们？？？？？？？？？紧？？？？？？？？？紧？？？？？？？？？贴？？？？？？？？？着？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？腰？？？？？？？？？肢？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？就？？？？？？？？？这？？？？？？？？？样？？？？？？？？？双？？？？？？？？？手？？？？？？？？？紧？？？？？？？？？抱？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？完？？？？？？？？？全？？？？？？？？？无？？？？？？？？？法？？？？？？？？？挣？？？？？？？？？扎？？？？？？？？？，？？？？？？？？？也？？？？？？？？？没？？？？？？？？？有？？？？？？？？？任？？？？？？？？？何？？？？？？？？？支？？？？？？？？？撑？？？？？？？？？点？？？？？？？？？，？？？？？？？？？在？？？？？？？？？她？？？？？？？？？那？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？中？？？？？？？？？深？？？？？？？？？进？？？？？？？？？深？？？？？？？？？出？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？呜？？？？？？？？？啊..?？？？？？？？？啊..?？？？？？？？？好？？？？？？？？？深..?？？？？？？？？恩..?？？？？？？？？”？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？蹙？？？？？？？？？着？？？？？？？？？眉？？？？？？？？？头？？？？？？？？？发？？？？？？？？？出？？？？？？？？？呻？？？？？？？？？吟？？？？？？？？？，？？？？？？？？？不？？？？？？？？？同？？？？？？？？？于？？？？？？？？？两？？？？？？？？？根？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？同？？？？？？？？？时？？？？？？？？？插？？？？？？？？？入？？？？？？？？？的？？？？？？？？？灼？？？？？？？？？热？？？？？？？？？，？？？？？？？？？现？？？？？？？？？在？？？？？？？？？的？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？感？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？正？？？？？？？？？处？？？？？？？？？于？？？？？？？？？冰？？？？？？？？？火？？？？？？？？？双？？？？？？？？？重？？？？？？？？？天？？？？？？？？？中？？？？？？？？？，？？？？？？？？？被？？？？？？？？？迫？？？？？？？？？撑？？？？？？？？？开？？？？？？？？？的？？？？？？？？？小？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？显？？？？？？？？？得？？？？？？？？？更？？？？？？？？？加？？？？？？？？？敏？？？？？？？？？感？？？？？？？？？，？？？？？？？？？周？？？？？？？？？围？？？？？？？？？的？？？？？？？？？花？？？？？？？？？瓣？？？？？？？？？微？？？？？？？？？微？？？？？？？？？颤？？？？？？？？？抖？？？？？？？？？，？？？？？？？？？毫？？？？？？？？？不？？？？？？？？？可？？？？？？？？？怜？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？随？？？？？？？？？着？？？？？？？？？情？？？？？？？？？动？？？？？？？？？，？？？？？？？？？里？？？？？？？？？头？？？？？？？？？的？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？汁？？？？？？？？？不？？？？？？？？？断？？？？？？？？？淌？？？？？？？？？流？？？？？？？？？，？？？？？？？？？随？？？？？？？？？着？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？一？？？？？？？？？上？？？？？？？？？一？？？？？？？？？下？？？？？？？？？的？？？？？？？？？动？？？？？？？？？作？？？？？？？？？，？？？？？？？？？不？？？？？？？？？断？？？？？？？？？有？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？汁？？？？？？？？？自？？？？？？？？？洞？？？？？？？？？口？？？？？？？？？被？？？？？？？？？甩？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？明？？？？？？？？？明？？？？？？？？？羞？？？？？？？？？耻？？？？？？？？？至？？？？？？？？？极？？？？？？？？？。七一<零舞八:八^舞.九"零
？？？？？？？？？？？但？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？目？？？？？？？？？光？？？？？？？？？却？？？？？？？？？几？？？？？？？？？乎？？？？？？？？？无？？？？？？？？？法？？？？？？？？？离？？？？？？？？？开？？？？？？？？？那？？？？？？？？？照？？？？？？？？？着？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？小？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？洞？？？？？？？？？口？？？？？？？？？的？？？？？？？？？镜？？？？？？？？？子？？？？？？？？？，？？？？？？？？？看？？？？？？？？？着？？？？？？？？？里？？？？？？？？？头？？？？？？？？？湿？？？？？？？？？的？？？？？？？？？一？？？？？？？？？蹋？？？？？？？？？糊？？？？？？？？？涂？？？？？？？？？，？？？？？？？？？面？？？？？？？？？红？？？？？？？？？耳？？？？？？？？？赤？？？？？？？？？的？？？？？？？？？同？？？？？？？？？时？？？？？？？？？，？？？？？？？？？羞？？？？？？？？？耻？？？？？？？？？与？？？？？？？？？快？？？？？？？？？感？？？？？？？？？交？？？？？？？？？织？？？？？？？？？，？？？？？？？？？更？？？？？？？？？多？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？汁？？？？？？？？？流？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？宛？？？？？？？？？若？？？？？？？？？自？？？？？？？？？虐？？？？？？？？？一？？？？？？？？？般？？？？？？？？？不？？？？？？？？？断？？？？？？？？？反？？？？？？？？？复？？？？？？？？？，？？？？？？？？？身？？？？？？？？？体？？？？？？？？？越？？？？？？？？？来？？？？？？？？？越？？？？？？？？？敏？？？？？？？？？感？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？啊...?？？？？？？？？哈？？？？？？？？？啊..?？？？？？？？？嗯？？？？？？？？？啊？？？？？？？？？啊？？？？？？？？？啊..?？？？？？？？？”？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？间？？？？？？？？？叫？？？？？？？？？着？？？？？？？？？喷？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？汁？？？？？？？？？，？？？？？？？？？明？？？？？？？？？明？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？还？？？？？？？？？一？？？？？？？？？次？？？？？？？？？都？？？？？？？？？没？？？？？？？？？有？？？？？？？？？射？？？？？？？？？，？？？？？？？？？但？？？？？？？？？她？？？？？？？？？已？？？？？？？？？经？？？？？？？？？不？？？？？？？？？知？？？？？？？？？道？？？？？？？？？达？？？？？？？？？到？？？？？？？？？几？？？？？？？？？次？？？？？？？？？高？？？？？？？？？潮？？？？？？？？？，？？？？？？？？？昏？？？？？？？？？身？？？？？？？？？赤？？？？？？？？？红？？？？？？？？？，？？？？？？？？？身？？？？？？？？？体？？？？？？？？？上？？？？？？？？？也？？？？？？？？？香？？？？？？？？？汗？？？？？？？？？淋？？？？？？？？？漓？？？？？？？？？，？？？？？？？？？无？？？？？？？？？力？？？？？？？？？的？？？？？？？？？靠？？？？？？？？？在？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？身？？？？？？？？？上？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？看？？？？？？？？？来？？？？？？？？？小？？？？？？？？？心？？？？？？？？？你？？？？？？？？？今？？？？？？？？？天？？？？？？？？？特？？？？？？？？？别？？？？？？？？？敏？？？？？？？？？感？？？？？？？？？呢？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”？？？？？？？？？感？？？？？？？？？受？？？？？？？？？着？？？？？？？？？紧？？？？？？？？？箍？？？？？？？？？着？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？的？？？？？？？？？小？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？的？？？？？？？？？蛇？？？？？？？？？头？？？？？？？？？在？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？腺？？？？？？？？？体？？？？？？？？？上？？？？？？？？？来？？？？？？？？？回？？？？？？？？？舔？？？？？？？？？拭？？？？？？？？？，？？？？？？？？？感？？？？？？？？？受？？？？？？？？？着？？？？？？？？？那？？？？？？？？？娇？？？？？？？？？嫩？？？？？？？？？的？？？？？？？？？身？？？？？？？？？躯？？？？？？？？？在？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？身？？？？？？？？？上？？？？？？？？？无？？？？？？？？？微？？？？？？？？？颤？？？？？？？？？抖？？？？？？？？？，？？？？？？？？？眼？？？？？？？？？中？？？？？？？？？划？？？？？？？？？过？？？？？？？？？一？？？？？？？？？丝？？？？？？？？？笑？？？？？？？？？意？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？的？？？？？？？？？手？？？？？？？？？轻？？？？？？？？？轻？？？？？？？？？了？？？？？？？？？拨？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？花？？？？？？？？？瓣？？？？？？？？？：
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？看？？？？？？？？？着？？？？？？？？？这？？？？？？？？？里？？？？？？？？？这？？？？？？？？？么？？？？？？？？？刺？？？？？？？？？激？？？？？？？？？吗？？？？？？？？？？小？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？表？？？？？？？？？现？？？？？？？？？比？？？？？？？？？我？？？？？？？？？想？？？？？？？？？像？？？？？？？？？的？？？？？？？？？让？？？？？？？？？人？？？？？？？？？意？？？？？？？？？外？？？？？？？？？啊？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？你。？？？？？？？？？你？？？？？？？？？恩..?？？？？？？？？呜？？？？？？？？？嗯..?？？？？？？？？太..?？？？？？？？？太？？？？？？？？？快？？？？？？？？？了..?？？？？？？？？”？？？？？？？？？想？？？？？？？？？要？？？？？？？？？说？？？？？？？？？话？？？？？？？？？，？？？？？？？？？可？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？的？？？？？？？？？倒？？？？？？？？？鼓？？？？？？？？？猛？？？？？？？？？然？？？？？？？？？加？？？？？？？？？速？？？？？？？？？，？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？忍？？？？？？？？？不？？？？？？？？？住？？？？？？？？？仰？？？？？？？？？头？？？？？？？？？发？？？？？？？？？出？？？？？？？？？泣？？？？？？？？？吟？？？？？？？？？，？？？？？？？？？那？？？？？？？？？纤？？？？？？？？？细？？？？？？？？？的？？？？？？？？？腰？？？？？？？？？之？？？？？？？？？向？？？？？？？？？前？？？？？？？？？为？？？？？？？？？挺？？？？？？？？？，？？？？？？？？？拱？？？？？？？？？成？？？？？？？？？惊？？？？？？？？？人？？？？？？？？？的？？？？？？？？？弧？？？？？？？？？度？？？？？？？？？，？？？？？？？？？颤？？？？？？？？？抖？？？？？？？？？的？？？？？？？？？达？？？？？？？？？到？？？？？？？？？高？？？？？？？？？潮？？？？？？？？？，？？？？？？？？？花？？？？？？？？？蜜？？？？？？？？？为？？？？？？？？？之？？？？？？？？？喷？？？？？？？？？溅？？？？？？？？？，？？？？？？？？？一？？？？？？？？？股？？？？？？？？？一？？？？？？？？？股？？？？？？？？？风？？？？？？？？？狂？？？？？？？？？涌？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？再？？？？？？？？？度？？？？？？？？？染？？？？？？？？？失？？？？？？？？？半？？？？？？？？？干？？？？？？？？？的？？？？？？？？？床？？？？？？？？？单？？？？？？？？？，？？？？？？？？？而？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？也？？？？？？？？？闷？？？？？？？？？哼？？？？？？？？？一？？？？？？？？？声？？？？？？？？？，？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？微？？？？？？？？？微？？？？？？？？？抖？？？？？？？？？动？？？？？？？？？，？？？？？？？？？在？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？当？？？？？？？？？中？？？？？？？？？射？？？？？？？？？了？？？？？？？？？出？？？？？？？？？来？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？畅？？？？？？？？？快？？？？？？？？？淋？？？？？？？？？漓？？？？？？？？？的？？？？？？？？？射？？？？？？？？？在？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？体？？？？？？？？？内？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？并？？？？？？？？？没？？？？？？？？？有？？？？？？？？？立？？？？？？？？？刻？？？？？？？？？拔？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？摸？？？？？？？？？摸？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？股？？？？？？？？？股？？？？？？？？？的？？？？？？？？？肚？？？？？？？？？子？？？？？？？？？因？？？？？？？？？为？？？？？？？？？肚？？？？？？？？？子？？？？？？？？？的？？？？？？？？？鼓？？？？？？？？？胀？？？？？？？？？，？？？？？？？？？那？？？？？？？？？被？？？？？？？？？打？？？？？？？？？开？？？？？？？？？的？？？？？？？？？小？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？竟？？？？？？？？？更？？？？？？？？？加？？？？？？？？？明？？？？？？？？？显？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？有？？？？？？？？？些？？？？？？？？？好？？？？？？？？？奇？？？？？？？？？的？？？？？？？？？挑？？？？？？？？？眉？？？？？？？？？：
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？是？？？？？？？？？不？？？？？？？？？是？？？？？？？？？未？？？？？？？？？来？？？？？？？？？有？？？？？？？？？了？？？？？？？？？孩？？？？？？？？？子？？？？？？？？？，？？？？？？？？？就？？？？？？？？？会？？？？？？？？？是？？？？？？？？？这？？？？？？？？？样？？？？？？？？？的？？？？？？？？？模？？？？？？？？？样？？？？？？？？？？”
？？？？？？？？？？？听？？？？？？？？？到？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？的？？？？？？？？？话？？？？？？？？？语？？？？？？？？？，？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？一？？？？？？？？？愣？？？？？？？？？，？？？？？？？？？看？？？？？？？？？看？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？身？？？？？？？？？下？？？？？？？？？，？？？？？？？？？还？？？？？？？？？真？？？？？？？？？有？？？？？？？？？点？？？？？？？？？像？？？？？？？？？是？？？？？？？？？怀？？？？？？？？？孕？？？？？？？？？的？？？？？？？？？架？？？？？？？？？式？？？？？？？？？，？？？？？？？？？那？？？？？？？？？被？？？？？？？？？打？？？？？？？？？开？？？？？？？？？的？？？？？？？？？小？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？口？？？？？？？？？是？？？？？？？？？在？？？？？？？？？做？？？？？？？？？检？？？？？？？？？查...
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？别？？？？？？？？？胡？？？？？？？？？说？？？？？？？？？八？？？？？？？？？道？？？？？？？？？，？？？？？？？？？现？？？？？？？？？在？？？？？？？？？说？？？？？？？？？什？？？？？？？？？么？？？？？？？？？胡？？？？？？？？？话？？？？？？？？？呢？？？？？？？？？！？？？？？？？？？”？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？红？？？？？？？？？着？？？？？？？？？脸？？？？？？？？？推？？？？？？？？？推？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？的？？？？？？？？？脸？？？？？？？？？，？？？？？？？？？这？？？？？？？？？种？？？？？？？？？时？？？？？？？？？刻？？？？？？？？？说？？？？？？？？？这？？？？？？？？？个？？？？？？？？？干？？？？？？？？？什？？？？？？？？？么？？？？？？？？？？嫌？？？？？？？？？她？？？？？？？？？还？？？？？？？？？不？？？？？？？？？够？？？？？？？？？羞？？？？？？？？？耻？？？？？？？？？嘛？
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？你？？？？？？？？？不？？？？？？？？？想？？？？？？？？？要？？？？？？？？？和？？？？？？？？？我？？？？？？？？？有？？？？？？？？？孩？？？？？？？？？子？？？？？？？？？嘛？？？？？？？？？？”？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？从？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？后？？？？？？？？？颈？？？？？？？？？抬？？？？？？？？？起？？？？？？？？？头？？？？？？？？？，？？？？？？？？？语？？？？？？？？？气？？？？？？？？？中？？？？？？？？？带？？？？？？？？？着？？？？？？？？？失？？？？？？？？？落？？？？？？？？？，？？？？？？？？？仿？？？？？？？？？佛？？？？？？？？？是？？？？？？？？？被？？？？？？？？？人？？？？？？？？？遗？？？？？？？？？弃？？？？？？？？？的？？？？？？？？？大？？？？？？？？？狗？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？人？？？？？？？？？感？？？？？？？？？到？？？？？？？？？心？？？？？？？？？疼？？？？？？？？？，？？？？？？？？？要？？？？？？？？？是？？？？？？？？？忽？？？？？？？？？略？？？？？？？？？她？？？？？？？？？对？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？的？？？？？？？？？所？？？？？？？？？作？？？？？？？？？所？？？？？？？？？为？？？？？？？？？的？？？？？？？？？话...
？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？生？？？？？？？？？孩？？？？？？？？？子..?？？？？？？？？感？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？还？？？？？？？？？很？？？？？？？？？远？？？？？？？？？啊？？？？？？？？？，？？？？？？？？？我？？？？？？？？？今？？？？？？？？？年？？？？？？？？？也？？？？？？？？？才？？？？？？？？？能？？？？？？？？？成？？？？？？？？？年？？？？？？？？？呢？？？？？？？？？。？？？？？？？？？”？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？小？？？？？？？？？嘴？？？？？？？？？嘟？？？？？？？？？囔？？？？？？？？？，？？？？？？？？？这？？？？？？？？？短？？？？？？？？？短？？？？？？？？？的？？？？？？？？？半？？？？？？？？？年？？？？？？？？？多？？？？？？？？？的？？？？？？？？？时？？？？？？？？？间？？？？？？？？？发？？？？？？？？？生？？？？？？？？？了？？？？？？？？？很？？？？？？？？？多？？？？？？？？？事？？？？？？？？？，？？？？？？？？？她？？？？？？？？？都？？？？？？？？？快？？？？？？？？？要？？？？？？？？？忘？？？？？？？？？记？？？？？？？？？自？？？？？？？？？己？？？？？？？？？才15?？？？？？？？？岁？？？？？？？？？，15?？？？？？？？？岁..?？？？？？？？？那？？？？？？？？？是？？？？？？？？？古？？？？？？？？？代？？？？？？？？？妇？？？？？？？？？女？？？？？？？？？生？？？？？？？？？娃？？？？？？？？？的？？？？？？？？？年？？？？？？？？？龄？？？？？？？？？吧？？？？？？？？？！？？？？？？？？？这？？？？？？？？？也？？？？？？？？？太？？？？？？？？？早？？？？？？？？？了？？？？？？？？？吧...
？？？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？纹？？？？？？？？？微？？？？？？？？？微？？？？？？？？？挑？？？？？？？？？眉？？？？？？？？？，？？？？？？？？？有？？？？？？？？？些？？？？？？？？？诧？？？？？？？？？异？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？话？？？？？？？？？，？？？？？？？？？是？？？？？？？？？谁？？？？？？？？？给？？？？？？？？？她？？？？？？？？？的？？？？？？？？？错？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？她？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？得omega?？？？？？？？？受？？？？？？？？？孕？？？？？？？？？性？？？？？？？？？低？？？？？？？？？？普？？？？？？？？？通？？？？？？？？？的omega?？？？？？？？？怀？？？？？？？？？孕？？？？？？？？？的？？？？？？？？？机？？？？？？？？？率？？？？？？？？？都？？？？？？？？？是beta?？？？？？？？？的？？？？？？？？？三？？？？？？？？？倍？？？？？？？？？以？？？？？？？？？上？？？？？？？？？，？？？？？？？？？被？？？？？？？？？她？？？？？？？？？们？？？？？？？？？这？？？？？？？？？几？？？？？？？？？个ss?？？？？？？？？级？？？？？？？？？的alpha?？？？？？？？？高？？？？？？？？？密？？？？？？？？？度？？？？？？？？？环？？？？？？？？？绕？？？？？？？？？，？？？？？？？？？受？？？？？？？？？孕？？？？？？？？？率？？？？？？？？？肯？？？？？？？？？定？？？？？？？？？蹭？？？？？？？？？蹭？？？？？？？？？上？？？？？？？？？涨？？？？？？？？？，？？？？？？？？？要？？？？？？？？？是？？？？？？？？？怀？？？？？？？？？不？？？？？？？？？上..?？？？？？？？？那？？？？？？？？？不？？？？？？？？？就？？？？？？？？？是？？？？？？？？？她？？？？？？？？？们？？？？？？？？？有？？？？？？？？？问？？？？？？？？？题？？？？？？？？？嘛？？？？？？？？？！
？？？？？？？？？？？这？？？？？？？？？样？？？？？？？？？想？？？？？？？？？着？？？？？？？？？，？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？得？？？？？？？？？整？？？？？？？？？个？？？？？？？？？人？？？？？？？？？都？？？？？？？？？不？？？？？？？？？好？？？？？？？？？，？？？？？？？？？在？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？还？？？？？？？？？没？？？？？？？？？反？？？？？？？？？应？？？？？？？？？过？？？？？？？？？来？？？？？？？？？的？？？？？？？？？时？？？？？？？？？候？？？？？？？？？，？？？？？？？？？抓？？？？？？？？？着？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？腰？？？？？？？？？就？？？？？？？？？开？？？？？？？？？始？？？？？？？？？耸？？？？？？？？？动？？？？？？？？？起？？？？？？？？？来？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？这？？？？？？？？？次？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？不？？？？？？？？？在？？？？？？？？？收？？？？？？？？？力？？？？？？？？？，？？？？？？？？？将？？？？？？？？？那？？？？？？？？？试？？？？？？？？？管？？？？？？？？？刷？？？？？？？？？的？？？？？？？？？拿？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？然？？？？？？？？？后？？？？？？？？？把？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？棒？？？？？？？？？自？？？？？？？？？菊？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？抽？？？？？？？？？出？？？？？？？？？，？？？？？？？？？一？？？？？？？？？个？？？？？？？？？挺？？？？？？？？？身？？？？？？？？？便？？？？？？？？？直？？？？？？？？？接？？？？？？？？？挤？？？？？？？？？进？？？？？？？？？了？？？？？？？？？早？？？？？？？？？已？？？？？？？？？湿？？？？？？？？？润？？？？？？？？？的？？？？？？？？？小？？？？？？？？？穴？？？？？？？？？内？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？趴？？？？？？？？？在？？？？？？？？？床？？？？？？？？？上？？？？？？？？？，？？？？？？？？？手？？？？？？？？？抓？？？？？？？？？着？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？腿？？？？？？？？？跟？？？？？？？？？就？？？？？？？？？大？？？？？？？？？力？？？？？？？？？的？？？？？？？？？操？？？？？？？？？干？？？？？？？？？起？？？？？？？？？来？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？要？？？？？？？？？让？？？？？？？？？她？？？？？？？？？赶？？？？？？？？？快？？？？？？？？？怀？？？？？？？？？上？？？？？？？？？孩？？？？？？？？？子？？？？？？？？？，？？？？？？？？？才？？？？？？？？？能？？？？？？？？？够？？？？？？？？？把？？？？？？？？？人？？？？？？？？？拴？？？？？？？？？住？？？？？？？？？！？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？内？？？？？？？？？心？？？？？？？？？如？？？？？？？？？此？？？？？？？？？想？？？？？？？？？着？？？？？？？？？，？？？？？？？？？身？？？？？？？？？下？？？？？？？？？的？？？？？？？？？动？？？？？？？？？作？？？？？？？？？更？？？？？？？？？卖？？？？？？？？？力？？？？？？？？？了？？？？？？？？？，？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？的？？？？？？？？？下？？？？？？？？？半？？？？？？？？？身？？？？？？？？？几？？？？？？？？？乎？？？？？？？？？离？？？？？？？？？开？？？？？？？？？床？？？？？？？？？面？？？？？？？？？，？？？？？？？？？腰？？？？？？？？？前？？？？？？？？？凸？？？？？？？？？得？？？？？？？？？仿？？？？？？？？？佛？？？？？？？？？快？？？？？？？？？要？？？？？？？？？被？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？压？？？？？？？？？断？？？？？？？？？，？？？？？？？？？前？？？？？？？？？前？？？？？？？？？后？？？？？？？？？后？？？？？？？？？地？？？？？？？？？摆？？？？？？？？？动？？？？？？？？？，？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？侧？？？？？？？？？脸？？？？？？？？？压？？？？？？？？？在？？？？？？？？？床？？？？？？？？？上？？？？？？？？？，？？？？？？？？？小？？？？？？？？？嘴？？？？？？？？？微？？？？？？？？？张？？？？？？？？？，？？？？？？？？？眼？？？？？？？？？中？？？？？？？？？尽？？？？？？？？？是？？？？？？？？？迷？？？？？？？？？离？？？？？？？？？。
？？？？？？？？？？？？“？？？？？？？？？等。？？？？？？？？？等？？？？？？？？？下..?？？？？？？？？你？？？？？？？？？嗯..?？？？？？？？？哈？？？？？？？？？啊..?？？？？？？？？喔..?？？？？？？？？喔？？？？？？？？？喔...?？？？？？？？？”
？？？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？不？？？？？？？？？知？？？？？？？？？道？？？？？？？？？齐？？？？？？？？？玟？？？？？？？？？忽？？？？？？？？？然？？？？？？？？？间？？？？？？？？？怎？？？？？？？？？么？？？？？？？？？了？？？？？？？？？，？？？？？？？？？仿？？？？？？？？？佛？？？？？？？？？被？？？？？？？？？什？？？？？？？？？么？？？？？？？？？刺？？？？？？？？？激？？？？？？？？？到？？？？？？？？？，？？？？？？？？？抽？？？？？？？？？插？？？？？？？？？的？？？？？？？？？又？？？？？？？？？快？？？？？？？？？又？？？？？？？？？急？？？？？？？？？，？？？？？？？？？却？？？？？？？？？刺？？？？？？？？？刺？？？？？？？？？的？？？？？？？？？摩？？？？？？？？？过？？？？？？？？？她？？？？？？？？？的？？？？？？？？？敏？？？？？？？？？感？？？？？？？？？点？？？？？？？？？，？？？？？？？？？让？？？？？？？？？她？？？？？？？？？身？？？？？？？？？体？？？？？？？？？不？？？？？？？？？断？？？？？？？？？颤？？？？？？？？？抖？？？？？？？？？，？？？？？？？？？媚？？？？？？？？？肉？？？？？？？？？才？？？？？？？？？刚？？？？？？？？？合？？？？？？？？？拢？？？？？？？？？就？？？？？？？？？被？？？？？？？？？快？？？？？？？？？速？？？？？？？？？撑？？？？？？？？？开？？？？？？？？？，？？？？？？？？？补？？？？？？？？？足？？？？？？？？？了？？？？？？？？？刚？？？？？？？？？才？？？？？？？？？没？？？？？？？？？被？？？？？？？？？刺？？？？？？？？？激？？？？？？？？？的？？？？？？？？？感？？？？？？？？？觉？？？？？？？？？，？？？？？？？？？却？？？？？？？？？也？？？？？？？？？让？？？？？？？？？温？？？？？？？？？心？？？？？？？？？欲？？？？？？？？？仙？？？？？？？？？欲？？？？？？？？？死？？？？？？？？？，？？？？？？？？？手？？？？？？？？？抓？？？？？？？？？着？？？？？？？？？床？？？？？？？？？单？？？？？？？？？，？？？？？？？？？破？？？？？？？？？碎？？？？？？？？？的？？？？？？？？？呻？？？？？？？？？吟？？？？？？？？？不？？？？？？？？？绝？？？？？？？？？于？？？？？？？？？耳？？？？？？？？？。
0082 干呕
？？？“...?？？哈...?？？”？？？温？？？心？？？慵？？？懒？？？的？？？打？？？了？？？个？？？哈？？？欠？？？，？？？最？？？近？？？她？？？都？？？懒？？？洋？？？洋？？？的？？？，？？？就？？？算？？？学？？？校？？？也？？？提？？？不？？？起？？？什？？？么？？？劲？？？。
？？？？？“？？？最？？？近？？？是？？？怎？？？么？？？了？？？？容？？？光？？？焕？？？发？？？，？？？但？？？又？？？什？？？么？？？也？？？不？？？想？？？做？？？，？？？难？？？道？？？是？？？你？？？家？？？那？？？几？？？口？？？子？？？滋？？？润？？？太？？？多？？？了？？？吗？？？？”？？？苏？？？兰？？？笑？？？眯？？？眯？？？的？？？调？？？侃？？？，？？？替？？？温？？？心？？？盛？？？了？？？碗？？？汤？？？放？？？到？？？她？？？面？？？前？？？。
？？？？？“？？？也？？？不？？？知？？？道？？？她？？？们？？？最？？？近？？？受？？？了？？？什？？？么？？？刺？？？激？？？，？？？总？？？是..?？？总？？？是...?？？。？？？”？？？温？？？心？？？红？？？着？？？脸？？？说？？？不？？？下？？？去？？？，？？？她？？？的？？？脸？？？皮？？？还？？？没？？？有？？？厚？？？到？？？可？？？以？？？畅？？？谈？？？这？？？种？？？事？？？，？？？但？？？是..?？？也？？？不？？？知？？？道？？？上？？？次？？？齐？？？玟？？？和？？？几？？？个alpha?？？说？？？了？？？什？？？么？？？，？？？每？？？晚？？？温？？？心？？？都？？？被？？？压？？？在？？？床？？？上？？？翻？？？来？？？覆？？？去？？？的？？？操？？？弄？？？，？？？恨？？？不？？？得？？？在？？？她？？？身？？？体？？？中？？？灌？？？入？？？满？？？满？？？的？？？精？？？液？？？。
？？？？？以？？？前？？？身？？？体？？？都？？？会？？？被？？？清？？？理？？？干？？？净？？？，？？？但？？？现？？？在？？？几？？？个alpha?？？都？？？没？？？有？？？帮？？？她？？？把？？？肚？？？子？？？里？？？的？？？精？？？液？？？弄？？？出？？？来？？？，？？？早？？？上？？？起？？？来？？？看？？？着？？？小？？？腹？？？微？？？鼓？？？，？？？上？？？厕？？？所？？？还？？？从？？？小？？？穴？？？中？？？流？？？出？？？精？？？液？？？，？？？总？？？是？？？让？？？她？？？面？？？红？？？耳？？？赤？？？地？？？清？？？理？？？许？？？久？？？。
？？？？？更？？？过？？？分？？？的？？？是？？？，？？？除？？？了？？？易？？？云？？？梦？？？、？？？崔？？？梦？？？寒？？？，？？？还？？？有？？？宁？？？慕？？？外？？？，？？？齐？？？玟？？？、？？？颜？？？云？？？岚？？？和？？？风？？？祈？？？慕？？？还？？？会？？？拿？？？物？？？件？？？把？？？小？？？穴？？？塞？？？住？？？，？？？每？？？每？？？弄？？？的？？？时？？？候？？？小？？？穴？？？酸？？？胀？？？不？？？说？？？，？？？而？？？塞？？？太？？？久？？？小？？？穴？？？基？？？本？？？上？？？无？？？法？？？马？？？上？？？合？？？拢？？？，？？？里？？？头？？？的？？？精？？？液？？？便？？？会？？？流？？？出？？？，？？？虽？？？说？？？比？？？较？？？好？？？清？？？理..?？？温？？？心？？？都？？？不？？？知？？？道？？？该？？？不？？？该？？？生？？？气...
？？？？？“？？？真？？？恩？？？爱？？？，？？？让？？？人？？？羡？？？慕？？？啊？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？啧？？？了？？？一？？？声？？？，？？？似？？？是？？？有？？？些？？？忿？？？忿？？？不？？？平？？？地？？？揉？？？揉？？？温？？？心？？？的？？？头？？？。
？？？？？“？？？你？？？不？？？是？？？有？？？燕？？？姐？？？了？？？嘛？？？？”？？？温？？？心？？？拨？？？了？？？拨？？？凌？？？乱？？？的？？？发？？？丝？？？，？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？是？？？啊..?？？但？？？要？？？真？？？的？？？确？？？认？？？关？？？系？？？还？？？要？？？很？？？久？？？呢？？？，？？？我？？？必？？？须？？？尽？？？快？？？坐？？？上？？？那？？？个？？？位？？？置？？？，？？？那？？？几？？？个？？？老？？？不？？？死？？？的？？？已？？？经？？？在？？？被？？？我？？？物？？？色？？？结？？？婚？？？人？？？选？？？，？？？现？？？在？？？已？？？经？？？不？？？在？？？掩？？？饰？？？了？？？，？？？估？？？计？？？是？？？苏？？？岩？？？和？？？他？？？们？？？说？？？了？？？什？？？么？？？吧？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？冷？？？笑？？？出？？？声？？？，？？？但？？？她？？？的？？？话？？？才？？？刚？？？说？？？完？？？，？？？身？？？旁？？？就？？？传？？？来？？？碗？？？盘？？？摔？？？落？？？得？？？声？？？音？？？。
？？？？？“..?？？呕..?？？呜？？？喔..?？？”？？？温？？？心？？？用？？？帕？？？子？？？捂？？？着？？？嘴？？？干？？？呕？？？，？？？本？？？还？？？红？？？润？？？的？？？脸？？？颊？？？刹？？？那？？？间？？？变？？？得？？？苍？？？白？？？，？？？捂？？？着？？？胃？？？差？？？点？？？连？？？胃？？？酸？？？都？？？吐？？？了？？？出？？？来？？？。
？？？？？“？？？怎？？？么？？？回？？？事？？？？？？？难？？？不？？？成？？？这？？？食？？？物？？？有？？？问？？？题？？？？？？？”？？？苏？？？兰？？？头？？？一？？？次？？？遇？？？到？？？这？？？样？？？的？？？状？？？况？？？也？？？是？？？措？？？手？？？不？？？及？？？，？？？她？？？拍？？？着？？？温？？？心？？？的？？？背？？？，？？？看？？？着？？？桌？？？上？？？的？？？食？？？物？？？脸？？？色？？？难？？？看？？？，？？？但？？？是？？？…？？？她？？？刚？？？才？？？也？？？吃？？？了？？？啊？？？，？？？还？？？比？？？温？？？心？？？吃？？？得？？？更？？？早？？？，？？？却？？？没？？？有？？？任？？？何？？？不？？？妥？？？啊？？？…
？？？？？“？？？咳？？？…？？？咳？？？咳？？？咳？？？！？？？我？？？没？？？事？？？，？？？就？？？是？？？胃？？？有？？？些？？？不？？？舒？？？服？？？。？？？”？？？温？？？心？？？擦？？？了？？？擦？？？嘴？？？，？？？倒？？？了？？？杯？？？水？？？漱？？？口？？？，？？？有？？？些？？？歉？？？意？？？地？？？看？？？着？？？苏？？？兰？？？。
？？？？？“？？？这？？？样？？？啊？？？，？？？胃？？？不？？？舒？？？服？？？…？？？”？？？苏？？？兰？？？像？？？是？？？想？？？到？？？什？？？么？？？拍？？？桌？？？而？？？起？？？，？？？吓？？？得？？？温？？？心？？？身？？？体？？？一？？？弹？？？，？？？胃？？？又？？？有？？？翻？？？搅？？？的？？？趋？？？势？？？，？？？让？？？她？？？不？？？断？？？深？？？呼？？？吸？？？，？？？抬？？？头？？？就？？？见？？？苏？？？兰？？？亮？？？晶？？？晶？？？的？？？眼？？？神？？？，？？？看？？？着？？？她？？？像？？？是？？？在？？？打？？？量？？？什？？？么？？？稀？？？有？？？动？？？物？？？。
？？？？？“？？？温？？？心？？？，？？？走？？？，？？？我？？？们？？？下？？？午？？？请？？？假？？？，？？？去？？？找？？？易？？？姐？？？！？？？”
？？？？？“？？？啊？？？？？？？为？？？什？？？么？？？？？？？”？？？温？？？心？？？下？？？意？？？识？？？反？？？问？？？，？？？但？？？人？？？已？？？经？？？被？？？苏？？？兰？？？拉？？？扯？？？起？？？来？？？。
？？？？？“？？？你？？？别？？？管？？？那？？？么？？？多？？？，？？？去？？？就？？？是？？？了？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？瓮？？？声？？？瓮？？？气？？？地？？？说？？？着？？？，？？？但？？？又？？？像？？？是？？？想？？？到？？？什？？？么？？？，？？？不？？？再？？？拉？？？着？？？温？？？心？？？，？？？反？？？倒？？？是？？？半？？？抱？？？半？？？扶？？？的？？？把？？？人？？？带？？？了？？？出？？？去？？？。日更(七[衣龄/午=扒扒.午'九龄!
？？？？？温？？？心？？？被？？？苏？？？兰？？？这？？？波？？？骚？？？操？？？作？？？给？？？弄？？？得？？？一？？？愣？？？一？？？愣？？？，？？？直？？？到？？？车？？？子？？？离？？？开？？？学？？？校？？？，？？？去？？？往？？？易？？？云？？？梦？？？所？？？在？？？的？？？医？？？院？？？，？？？她？？？才？？？回？？？过？？？神？？？：
？？？？？“？？？我？？？下？？？午？？？还？？？有？？？两？？？堂？？？课？？？！？？？”
？？？？？“？？？哎？？？呀？？？，？？？上？？？课？？？哪？？？有？？？检？？？查？？？重？？？要？？？，？？？歌？？？歌？？？开？？？快？？？点？？？喔？？？，？？？我？？？先？？？联？？？络？？？易？？？姐？？？。？？？”
0083 怀孕
？？？两？？？人？？？来？？？到？？？医？？？院？？？的？？？时？？？候？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？正？？？在？？？开？？？会？？？，？？？温？？？心？？？坐？？？在？？？沙？？？发？？？上？？？百？？？般？？？无？？？聊？？？的？？？时？？？候？？？，？？？苏？？？兰？？？则？？？在？？？她？？？面？？？前？？？来？？？回？？？走？？？动？？？，？？？神？？？情？？？又？？？是？？？紧？？？张？？？又？？？是？？？焦？？？虑？？？，？？？相？？？当？？？复？？？杂？？？。
？？？？？这？？？时？？？，？？？外？？？头？？？传？？？来？？？哒？？？哒？？？哒？？？的？？？高？？？跟？？？鞋？？？声？？？响？？？，？？？由？？？远？？？处？？？快？？？速？？？逼？？？近？？？，？？？然？？？后？？？门？？？咔？？？跶？？？一？？？声？？？便？？？被？？？打？？？开？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？擦？？？着？？？额？？？头？？？上？？？的？？？薄？？？汗？？？，？？？神？？？情？？？竟？？？有？？？些？？？狼？？？狈？？？。
？？？？？但？？？她？？？看？？？着？？？温？？？心？？？的？？？目？？？光？？？却？？？炯？？？炯？？？有？？？神？？？，？？？甚？？？至？？？多？？？了？？？一？？？股？？？兴？？？奋？？？，？？？她？？？看？？？向？？？苏？？？兰？？？：
？？？？？“？？？你？？？说？？？得？？？是？？？真？？？的？？？？？？？”
？？？？？“？？？是？？？不？？？是？？？真？？？的？？？，？？？你？？？带？？？进？？？去？？？检？？？查？？？一？？？番？？？不？？？就？？？知？？？晓？？？了？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？摊？？？摊？？？手？？？，？？？指？？？着？？？温？？？心？？？说？？？道？？？。
？？？？？易？？？云？？？梦？？？又？？？看？？？了？？？苏？？？兰？？？一？？？眼？？？，？？？几？？？步？？？上？？？前？？？，？？？轻？？？轻？？？牵？？？起？？？温？？？心？？？的？？？手？？？，？？？语？？？气？？？比？？？平？？？常？？？更？？？加？？？温？？？柔？？？，？？？仿？？？佛？？？温？？？心？？？是？？？什？？？么？？？易？？？碎？？？的？？？瓷？？？娃？？？娃？？？：
？？？？？“？？？来？？？，？？？小？？？心？？？，？？？跟？？？我？？？走？？？，？？？我？？？们？？？去？？？做？？？一？？？下？？？身？？？体？？？检？？？查？？？。？？？”
？？？？？“？？？但？？？是？？？…？？？我？？？没？？？病？？？啊？？？…？？？”？？？温？？？心？？？干？？？干？？？的？？？说？？？道？？？，？？？可？？？下？？？一？？？秒？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？直？？？接？？？弯？？？下？？？腰？？？，？？？在？？？温？？？心？？？的？？？惊？？？呼？？？声？？？中？？？，？？？将？？？人？？？公？？？主？？？抱？？？抱？？？了？？？起？？？来？？？，？？？就？？？往？？？后？？？头？？？的？？？医？？？疗？？？室？？？走？？？去？？？。
？？？？？看？？？着？？？两？？？人？？？的？？？背？？？影？？？，？？？苏？？？兰？？？摸？？？摸？？？鼻？？？子？？？，？？？眼？？？中？？？即？？？是？？？羡？？？慕？？？和？？？嫉？？？妒？？？，？？？干？？？脆？？？打？？？开？？？智？？？脑？？？给？？？在？？？外？？？头？？？等？？？的？？？燕？？？歌？？？发？？？了？？？一？？？道？？？讯？？？息？？？：
？？？？？「？？？我？？？也？？？想？？？给？？？你？？？生？？？猴？？？子？？？！？？？」
？？？？？燕？？？歌？？？过？？？了？？？一？？？会？？？才？？？回？？？复？？？：
？？？？？「？？？嗯？？？。？？？」
？？？？？苏？？？兰？？？死？？？死？？？盯？？？着？？？这？？？个？？？字？？？，？？？然？？？后？？？颓？？？然？？？的？？？长？？？吁？？？口？？？气？？？，？？？对？？？象？？？太？？？不？？？会？？？说？？？话？？？，？？？这？？？时？？？候？？？不？？？是？？？该？？？浪？？？漫？？？的？？？回？？？应？？？吗？？？？？？？好？？？气？？？喔？？？！
？？？？？坐？？？在？？？沙？？？发？？？上？？？，？？？苏？？？兰？？？托？？？着？？？腮？？？，？？？呆？？？呆？？？的？？？看？？？着？？？温？？？心？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？离？？？去？？？的？？？门？？？，？？？就？？？这？？？样？？？等？？？了？？？半？？？个？？？小？？？时？？？，？？？那？？？扇？？？门？？？才？？？被？？？打？？？开？？？。
？？？？？看？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？牵？？？着？？？温？？？心？？？的？？？手？？？，？？？喜？？？上？？？眉？？？梢？？？的？？？模？？？样？？？，？？？还？？？有？？？温？？？心？？？那？？？羞？？？涩？？？又？？？好？？？奇？？？抚？？？摸？？？自？？？己？？？肚？？？子？？？的？？？神？？？情？？？，？？？苏？？？兰？？？知？？？道？？？她？？？的？？？猜？？？测？？？没？？？有？？？错？？？误？？？。
？？？？？“？？？怎？？？么？？？样？？？？？？？”
？？？？？“？？？大？？？概？？？快？？？两？？？个？？？月？？？了？？？，？？？孩？？？子？？？很？？？健？？？康？？？，？？？是？？？个？？？女？？？孩？？？，omega?？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？哇？？？喔？？？，？？？已？？？经？？？两？？？个？？？月？？？了？？？啊？？？，？？？这？？？孩？？？子？？？等？？？级？？？肯？？？定？？？很？？？高？？？，？？？毕？？？竟？？？我？？？听？？？说？？？你？？？们？？？近？？？期？？？那？？？啥？？？还？？？非？？？常？？？频？？？繁？？？呢？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？摸？？？摸？？？下？？？巴？？？，？？？话？？？语？？？中？？？满？？？是？？？揶？？？揄？？？。
？？？？？听？？？到？？？苏？？？兰？？？的？？？话？？？，？？？要？？？不？？？是？？？易？？？云？？？梦？？？护？？？着？？？，？？？温？？？心？？？都？？？想？？？要？？？抡？？？起？？？小？？？粉？？？拳？？？往？？？苏？？？兰？？？身？？？上？？？砸？？？了？？？，？？？她？？？私？？？底？？？下？？？偷？？？偷？？？和？？？苏？？？兰？？？抱？？？怨？？？就？？？算？？？了？？？，？？？现？？？在？？？被？？？当？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？面？？？说？？？，？？？她？？？还？？？要？？？不？？？要？？？脸？？？？
？？？？？而？？？易？？？云？？？梦？？？听？？？着？？？苏？？？兰？？？的？？？调？？？侃？？？，？？？温？？？柔？？？的？？？笑？？？容？？？也？？？多？？？了？？？一？？？丝？？？不？？？自？？？在？？？，？？？但？？？很？？？快？？？就？？？掩？？？饰？？？下？？？去？？？，？？？她？？？身？？？上？？？轻？？？柔？？？的？？？摸？？？摸？？？温？？？心？？？的？？？肚？？？子？？？，？？？眼？？？中？？？充？？？斥？？？着？？？疼？？？惜？？？。
？？？？？“？？？很？？？痒？？？的？？？。？？？”？？？温？？？心？？？捉？？？住？？？易？？？云？？？梦？？？的？？？手？？？，？？？翘？？？着？？？嘴？？？巴？？？说？？？道？？？，？？？又？？？看？？？看？？？自？？？己？？？基？？？本？？？还？？？是？？？平？？？坦？？？的？？？小？？？腹？？？：
？？？？？“？？？还？？？不？？？到？？？两？？？个？？？月？？？呢？？？，？？？根？？？本？？？摸？？？不？？？出？？？什？？？么？？？。？？？”
？？？？？抹？？？了？？？抹？？？脸？？？，？？？苏？？？兰？？？拒？？？绝？？？单？？？方？？？面？？？吃？？？狗？？？粮？？？，？？？但？？？狗？？？粮？？？却？？？自？？？动？？？飞？？？来？？？，？？？她？？？遮？？？着？？？眼？？？睛？？？问？？？道？？？：
？？？？？“？？？所？？？以？？？，？？？孩？？？子？？？是？？？谁？？？的？？？？？？？”
？？？？？以？？？现？？？在？？？的？？？技？？？术？？？，？？？在？？？初？？？期？？？知？？？道？？？孩？？？子？？？的？？？性？？？别？？？、？？？基？？？因？？？来？？？源？？？等？？？等？？？资？？？讯？？？都？？？是？？？非？？？常？？？容？？？易？？？的？？？，？？？苏？？？兰？？？对？？？于？？？这？？？个？？？大？？？家？？？庭？？？中？？？，？？？第？？？一？？？个？？？来？？？的？？？小？？？生？？？命？？？归？？？属？？？是？？？谁？？？，？？？还？？？挺？？？好？？？奇？？？的？？？。
？？？？？“？？？是？？？我？？？的？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？笑？？？得？？？更？？？温？？？柔？？？了？？？，？？？说？？？出？？？这？？？三？？？个？？？字？？？的？？？时？？？候？？？，？？？语？？？气？？？中？？？不？？？由？？？得？？？带？？？上？？？些？？？许？？？骄？？？傲？？？。
？？？？？“？？？你？？？牛？？？逼？？？！？？？”？？？苏？？？兰？？？对？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？竖？？？起？？？大？？？拇？？？指？？？，？？？难？？？怪？？？她？？？这？？？么？？？高？？？兴？？？，？？？敢？？？情？？？第？？？一？？？个？？？是？？？她？？？的？？？。
？？？？？先？？？不？？？说？？？本？？？就？？？是？？？好？？？几？？？个？？？人？？？分？？？享？？？一？？？个omega?？？，？？？能？？？在？？？其？？？他ss?？？级alpha?？？中？？？「？？？脱？？？颖？？？而？？？出？？？」？？？，？？？成？？？为？？？第？？？一？？？个？？？当？？？母？？？亲？？？的？？？人？？？，？？？好？？？像？？？…？？？还？？？真？？？的？？？挺？？？值？？？得？？？骄？？？傲？？？的？？？…
0084 愧疚群七!衣{零舞|八<八"舞"九零
？？？温？？？心？？？怀？？？孕？？？这？？？件？？？事？？？，？？？自？？？然？？？也？？？告？？？诉？？？了？？？其？？？他alpha?？？，？？？她？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？回？？？到？？？家？？？，？？？所？？？有？？？人？？？都？？？到？？？齐？？？了？？？，？？？有？？？几？？？个？？？身？？？上？？？多？？？多？？？少？？？少？？？都？？？有？？？些？？？狼？？？狈？？？，？？？看？？？来？？？是？？？百？？？忙？？？之？？？中？？？冲？？？回？？？来？？？的？？？。
？？？？？一？？？看？？？到？？？温？？？心？？？进？？？来？？？，？？？齐？？？玟？？？就？？？凑？？？了？？？过？？？来？？？：
？？？？？“？？？小？？？心？？？，？？？你？？？怀？？？孕？？？了？？？？？？？真？？？的？？？还？？？假？？？的？？？！？？？”
？？？？？“？？？嗯？？？，？？？云？？？梦？？？检？？？查？？？过？？？了？？？，？？？快？？？两？？？个？？？月？？？，？？？是？？？个omega?？？女？？？娃？？？。？？？”？？？温？？？心？？？不？？？好？？？意？？？思？？？的？？？笑？？？了？？？笑？？？，？？？她？？？摸？？？摸？？？肚？？？子？？？，？？？这？？？里？？？明？？？明？？？有？？？个？？？崽？？？，？？？可？？？她？？？却？？？没？？？有？？？什？？？么？？？感？？？觉？？？。
？？？？？“？？？孩？？？子？？？你？？？的？？？？？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？则？？？看？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？，？？？眉？？？头？？？微？？？挑？？？的？？？问？？？道？？？，？？？语？？？气？？？上？？？有？？？听？？？闻？？？温？？？心？？？怀？？？孕？？？的？？？欣？？？喜？？？，？？？但？？？也？？？隐？？？含？？？着？？？失？？？落？？？，？？？不？？？只？？？是？？？她？？？，？？？其？？？他？？？几？？？个alpha?？？或？？？多？？？或？？？少？？？都？？？漏？？？出？？？这？？？样？？？的？？？神？？？情？？？。
？？？？？“？？？…？？？嗯？？？…？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？点？？？点？？？头？？？，？？？眉？？？眼？？？中？？？难？？？掩？？？笑？？？意？？？，？？？但？？？也？？？没？？？有？？？在？？？苏？？？兰？？？面？？？前？？？那？？？般？？？有？？？过？？？多？？？骄？？？傲？？？，？？？毕？？？竟？？？大？？？家？？？都？？？有？？？机？？？会？？？。
？？？？？“？？？哼？？？，？？？下？？？次？？？就？？？换？？？我？？？了？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？对？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？龇？？？牙？？？，？？？信？？？誓？？？旦？？？旦？？？地？？？说？？？道？？？，？？？没？？？有？？？争？？？到？？？第？？？一？？？，？？？至？？？少？？？也？？？要？？？第？？？二？？？！
？？？？？“？？？这？？？可？？？不？？？一？？？定？？？呢？？？，？？？我？？？可？？？不？？？会？？？退？？？步？？？喔？？？。？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？笑？？？眯？？？眯？？？的？？？说？？？道？？？，？？？眼？？？中？？？尽？？？是？？？不？？？服？？？输？？？的？？？气？？？势？？？。
？？？？？“？？？这？？？是？？？床？？？上？？？见？？？真？？？章？？？吗？？？？？？？那？？？我？？？是？？？不？？？是？？？也？？？该？？？来？？？参？？？一？？？脚？？？。？？？”？？？颜？？？云？？？岚？？？微？？？抿？？？了？？？口？？？水？？？，？？？含？？？着？？？笑？？？意？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？。
？？？？？几？？？个alpha?？？目？？？光？？？中？？？带？？？着？？？强？？？烈？？？的？？？火？？？花？？？，？？？温？？？心？？？有？？？些？？？无？？？语？？？，？？？她？？？才？？？刚？？？怀？？？孕？？？，？？？就？？？被？？？想？？？着？？？要？？？有？？？下？？？一？？？胎？？？，？？？不？？？…？？？下n?？？胎？？？，？？？心？？？情？？？好？？？复？？？杂？？？…
？？？？？然？？？后？？？温？？？心？？？就？？？被？？？易？？？云？？？梦？？？带？？？着？？？坐？？？到？？？沙？？？发？？？上？？？，？？？另？？？一？？？边？？？的？？？宁？？？慕？？？看？？？着？？？温？？？心？？？的？？？肚？？？子？？？，？？？眸？？？中？？？难？？？得？？？出？？？现？？？好？？？奇？？？的？？？情？？？绪？？？：
？？？？？“？？？还？？？真？？？看？？？不？？？出？？？来？？？怀？？？孕？？？。？？？”
？？？？？“？？？我？？？也？？？没？？？感？？？受？？？出？？？来？？？，？？？怎？？？么？？？就？？？忽？？？然？？？怀？？？孕？？？了？？？呢？？？。？？？”？？？温？？？心？？？拍？？？拍？？？头？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？这？？？估？？？计？？？算？？？慢？？？了？？？吧？？？，？？？智？？？脑？？？上？？？还？？？有？？？说？？？我？？？们？？？身？？？体？？？有？？？问？？？题？？？呢？？？，？？？六？？？个ss?？？级alpha?？？对？？？一？？？个omega?？？，？？？匹？？？配？？？率？？？还100?？？％？？？，？？？照？？？理？？？说？？？极？？？容？？？易？？？受？？？孕？？？，？？？但？？？我？？？们？？？花？？？了？？？快？？？半？？？年？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？有？？？些？？？哭？？？笑？？？不？？？得？？？的？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？那？？？些？？？人？？？真？？？无？？？聊？？？，？？？别？？？人？？？的？？？事？？？都？？？喜？？？欢？？？管？？？来？？？管？？？去？？？，？？？还？？？有？？？某？？？些？？？人？？？喜？？？欢？？？带？？？风？？？向？？？，？？？浑？？？水？？？摸？？？鱼？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？翻？？？了？？？个？？？白？？？眼？？？，？？？打？？？开？？？一？？？旁？？？的？？？盒？？？子？？？，？？？取？？？了？？？个？？？饼？？？干？？？塞？？？进？？？嘴？？？中？？？。
？？？？？温？？？心？？？知？？？晓？？？智？？？脑？？？上？？？或？？？多？？？或？？？少？？？都？？？有？？？些？？？负？？？面？？？消？？？息？？？，？？？却？？？也？？？没？？？想？？？到？？？那？？？些？？？人？？？居？？？然？？？那？？？么？？？编？？？排？？？她？？？们？？？，？？？可？？？以？？？说？？？让？？？人？？？又？？？讨？？？厌？？？又？？？厌？？？烦？？？的？？？同？？？时？？？，？？？温？？？心？？？内？？？心？？？也？？？升？？？起？？？不？？？少？？？愧？？？疚？？？，？？？难？？？不？？？成？？？是？？？她？？？身？？？体？？？不？？？争？？？气？？？？
？？？？？“？？？别？？？想？？？太？？？多？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？摸？？？摸？？？温？？？心？？？的？？？头？？？，？？？给？？？温？？？心？？？递？？？上？？？一？？？杯？？？茶？？？，？？？轻？？？声？？？问？？？道？？？：
？？？？？“？？？小？？？心？？？还？？？要？？？去？？？上？？？学？？？吗？？？？？？？还？？？是？？？要？？？待？？？在？？？家？？？里？？？养？？？胎？？？？？？？”
？？？？？“？？？这？？？个？？？…？？？”？？？温？？？心？？？也？？？挺？？？纠？？？结？？？的？？？，？？？这？？？个？？？孩？？？子？？？，？？？她？？？始？？？料？？？未？？？及？？？，？？？根？？？本？？？没？？？有？？？要？？？做？？？妈？？？妈？？？的？？？准？？？备？？？，？？？流？？？掉？？？是？？？不？？？可？？？能？？？的？？？，？？？对？？？于？？？一？？？个？？？正？？？常？？？流？？？程？？？得？？？到？？？的？？？孩？？？子？？？，？？？温？？？心？？？不？？？可？？？能？？？做？？？这？？？么？？？残？？？忍？？？的？？？事？？？。
？？？？？可？？？怀？？？孕？？？中？？？的omega?？？是？？？脆？？？弱？？？的？？？，？？？她？？？是？？？否？？？能？？？够？？？顶？？？着？？？身？？？体？？？不？？？舒？？？服？？？前？？？往？？？学？？？校？？？上？？？课？？？？？？？身？？？体？？？很？？？重？？？要？？？，？？？但？？？学？？？业？？？也？？？同？？？样？？？重？？？要？？？…
？？？？？滴？？？滴？？？滴？？？…？？？忽？？？然？？？，alpha?？？们？？？的？？？智？？？脑？？？们？？？前？？？前？？？后？？？后？？？地？？？冒？？？出？？？了？？？声？？？响？？？，？？？她？？？们？？？看？？？了？？？智？？？脑？？？一？？？眼？？？均？？？脸？？？色？？？大？？？变？？？，？？？让？？？温？？？心？？？吓？？？了？？？一？？？跳？？？，？？？至？？？少？？？在？？？温？？？心？？？面？？？前？？？，？？？从？？？未？？？见？？？过？？？几？？？人？？？的？？？脸？？？色？？？如？？？此？？？难？？？看？？？。
？？？？？“？？？抱？？？歉？？？，？？？我？？？有？？？事？？？出？？？门？？？一？？？趟？？？。？？？”
？？？？？“？？？…？？？我？？？也？？？是？？？…？？？”
？？？？？看？？？着？？？她？？？们？？？陆？？？陆？？？续？？？续？？？的？？？向？？？外？？？走？？？，？？？温？？？心？？？还？？？搞？？？不？？？清？？？楚？？？状？？？况？？？，？？？怎？？？么？？？忽？？？然？？？大？？？家？？？都？？？出？？？去？？？了？？？？？？？是？？？出？？？了？？？什？？？么？？？大？？？事？？？吗？？？？
？？？？？正？？？想？？？要？？？开？？？口？？？问？？？，？？？但？？？走？？？在？？？最？？？后？？？的？？？风？？？祈？？？慕？？？已？？？经？？？停？？？下？？？脚？？？步？？？，？？？对？？？着？？？温？？？心？？？的？？？话？？？语？？？多？？？了？？？一？？？股？？？歉？？？意？？？：
？？？？？“？？？抱？？？歉？？？，？？？小？？？心？？？，？？？你？？？可？？？能？？？有？？？段？？？时？？？间？？？不？？？能？？？去？？？学？？？校？？？，？？？好？？？好？？？待？？？在？？？家？？？里？？？，？？？我？？？们？？？会？？？尽？？？快？？？赶？？？回？？？来？？？的？？？。？？？”
？？？？？“？？？…？？？好？？？…？？？”？？？温？？？心？？？干？？？干？？？地？？？点？？？点？？？头？？？，？？？看？？？着？？？被？？？关？？？上？？？的？？？门？？？，？？？孤？？？独？？？感？？？充？？？斥？？？全？？？身？？？，？？？她？？？感？？？受？？？到？？？风？？？雨？？？欲？？？来？？？的？？？气？？？息？？？，？？？似？？？乎？？？有？？？什？？？么？？？不？？？好？？？的？？？事？？？情？？？发？？？生？？？了？？？。
0085 震惊
alpha?？？就？？？这？？？样？？？出？？？去？？？了？？？三？？？天？？？，？？？没？？？有？？？一？？？个？？？人？？？回？？？归？？？，？？？但？？？偶？？？尔？？？传？？？讯？？？息？？？让？？？温？？？心？？？放？？？心？？？。
？？？？？但？？？今？？？日？？？就？？？是？？？举？？？国？？？震？？？惊？？？的？？？消？？？息？？？传？？？出？？？，？？？因？？？为？？？帝？？？国？？？的？？？帝？？？王？？？死？？？了？？？。
？？？？？“？？？这？？？什？？？么？？？事？？？啊？？？，？？？怎？？？么？？？会？？？这？？？样？？？…？？？”？？？温？？？心？？？浏？？？览？？？着？？？这？？？些？？？爆？？？点？？？新？？？闻？？？，？？？难？？？怪？？？这？？？几？？？天？？？她？？？找？？？苏？？？兰？？？聊？？？天？？？，？？？都？？？没？？？有？？？回？？？应？？？，？？？感？？？情？？？是？？？爸？？？爸？？？去？？？世？？？了？？？，？？？可？？？她？？？明？？？明？？？记？？？得？？？苏？？？兰？？？的？？？父？？？亲？？？，？？？帝？？？国？？？的？？？帝？？？王？？？身？？？体？？？很？？？硬？？？朗？？？啊？？？，？？？而？？？且？？？身？？？为S?？？级？？？的alpha?？？，？？？怎？？？么？？？说？？？死？？？就？？？死？？？了？？？呢？？？？  alpha?？？不？？？会？？？有？？？心？？？肌？？？梗？？？塞？？？之？？？类？？？的？？？疾？？？病？？？吧？？？？
？？？？？但？？？外？？？人？？？看？？？到？？？的？？？消？？？息？？？都？？？是？？？润？？？饰？？？过？？？的？？？，？？？也？？？不？？？知？？？道？？？要？？？多？？？少？？？的？？？删？？？减？？？修？？？改？？？，？？？温？？？心？？？也？？？不？？？知？？？道？？？具？？？体？？？的？？？状？？？况？？？究？？？竟？？？是？？？什？？？么？？？，？？？她？？？走？？？到？？？了？？？一？？？旁？？？的？？？落？？？地？？？窗？？？，？？？稍？？？微？？？掀？？？开？？？点？？？窗？？？帘？？？，？？？就？？？看？？？到？？？外？？？头？？？围？？？了？？？不？？？少？？？人？？？，？？？将？？？她？？？所？？？在？？？的？？？地？？？方？？？包？？？围？？？起？？？来？？？。
？？？？？她？？？猜？？？测？？？应？？？该？？？是？？？几？？？个alpha?？？留？？？下？？？来？？？的？？？，？？？也？？？不？？？知？？？道？？？究？？？竟？？？给？？？她？？？留？？？下？？？了？？？多？？？少？？？人？？？手？？？，？？？不？？？过？？？也？？？让？？？温？？？心？？？心？？？暖？？？，？？？至？？？少？？？几？？？个alpha?？？在？？？百？？？忙？？？之？？？中？？？也？？？没？？？有？？？忘？？？记？？？她？？？的？？？存？？？在？？？。扣"群)二散0?六]酒/二>三酒六追更
？？？？？可？？？温？？？心？？？料？？？想？？？到？？？帝？？？王？？？忽？？？然？？？死？？？亡？？？会？？？导？？？致？？？帝？？？国？？？震？？？动？？？，？？？却？？？没？？？想？？？到？？？居？？？然？？？打？？？起？？？来？？？了？？？，？？？智？？？脑？？？上？？？都？？？是？？？喊？？？话？？？、？？？死？？？亡？？？人？？？数？？？，xx?？？星？？？球？？？把？？？持？？？在？？？大？？？皇？？？子？？？手？？？中？？？，oo?？？地？？？区？？？落？？？入？？？四？？？皇？？？女？？？手？？？里？？？。
？？？？？就？？？这？？？样？？？日？？？子？？？一？？？天？？？天？？？过？？？去？？？，？？？竟？？？过？？？了？？？两？？？个？？？月？？？，？？？温？？？心？？？每？？？天？？？就？？？只？？？能？？？看？？？着？？？智？？？脑？？？上？？？的？？？消？？？息？？？度？？？日？？？。
？？？？？虽？？？说？？？没？？？有？？？波？？？及？？？到？？？她？？？，？？？可？？？以？？？前？？？的？？？世？？？界？？？战？？？争？？？离？？？她？？？很？？？遥？？？远？？？，？？？却？？？没？？？想？？？到？？？来？？？到？？？这？？？里？？？居？？？然？？？遇？？？到？？？了？？？！
？？？？？因？？？为？？？没？？？有alpha?？？的？？？陪？？？伴？？？，？？？即？？？使？？？外？？？头？？？围？？？了？？？再？？？多？？？人？？？，？？？温？？？心？？？也？？？难？？？免？？？感？？？到？？？焦？？？虑？？？，？？？尤？？？其？？？是？？？现？？？在？？？她？？？怀？？？孕？？？，？？？更？？？需？？？要alpha?？？的？？？陪？？？伴？？？，？？？尽？？？管？？？在？？？别？？？墅？？？中？？？算？？？是？？？吃？？？好？？？喝？？？好？？？，？？？可？？？孕？？？吐？？？加？？？上？？？对？？？于alpha?？？们？？？的？？？担？？？忧？？？，？？？让？？？她？？？整？？？个？？？人？？？瘦？？？了？？？一？？？圈？？？。
？？？？？她？？？的？？？肚？？？子？？？一？？？天？？？天？？？拢？？？起？？？，？？？只？？？不？？？过？？？快？？？四？？？个？？？月？？？大？？？，？？？但？？？在？？？她？？？消？？？瘦？？？的？？？身？？？体？？？上？？？却？？？很？？？明？？？显？？？，？？？温？？？心？？？摸？？？了？？？摸？？？肚？？？子？？？，？？？知？？？道？？？自？？？己？？？不？？？能？？？再？？？这？？？么？？？下？？？去？？？，？？？干？？？脆？？？不？？？煮？？？吃？？？了？？？，？？？反？？？正？？？吃？？？了？？？也？？？会？？？吐？？？，？？？还？？？不？？？如？？？把？？？营？？？养？？？液？？？当？？？水？？？喝？？？。
？？？？？吐？？？了？？？继？？？续？？？喝？？？，？？？总？？？能？？？补？？？充？？？营？？？养？？？，？？？这？？？样？？？想？？？着？？？，？？？温？？？心？？？的？？？身？？？体？？？确？？？实？？？好？？？了？？？不？？？少？？？，？？？虽？？？说？？？精？？？神？？？依？？？旧？？？不？？？大？？？好？？？，？？？可？？？至？？？少？？？没？？？有？？？再？？？继？？？续？？？消？？？瘦？？？下？？？去？？？，？？？但？？？她？？？还？？？是？？？遇？？？到？？？了？？？问？？？题？？？，？？？那？？？就？？？是？？？她？？？信？？？息？？？素？？？已？？？经？？？短？？？缺？？？到？？？她？？？快？？？要？？？发？？？疯？？？的？？？程？？？度？？？。
？？？？？之？？？前？？？不？？？过？？？几？？？天？？？，？？？她？？？就？？？已？？？经？？？受？？？不？？？了？？？，？？？温？？？心？？？都？？？不？？？知？？？道？？？自？？？己？？？是？？？怎？？？么？？？熬？？？过？？？来？？？的？？？，？？？周？？？遭？？？摆？？？放？？？着alpha?？？的？？？物？？？品？？？，？？？上？？？头？？？残？？？留？？？的？？？气？？？息？？？已？？？经？？？淡？？？泊？？？到？？？几？？？乎？？？没？？？有？？？。
？？？？？“？？？…？？？什？？？么？？？时？？？候？？？回？？？来？？？啊？？？…？？？”？？？温？？？心？？？抱？？？着？？？双？？？腿？？？，？？？揉？？？揉？？？眼？？？睛？？？，？？？眼？？？角？？？的？？？红？？？痕？？？始？？？终？？？没？？？有？？？消？？？下？？？去？？？。
？？？？？她？？？一？？？手？？？按？？？着？？？肚？？？子？？？，？？？一？？？手？？？抱？？？着？？？双？？？腿？？？，？？？肚？？？子？？？里？？？头？？？的？？？小omega?？？很？？？安？？？静？？？，？？？并？？？没？？？有？？？折？？？磨？？？她？？？，？？？这？？？让？？？温？？？心？？？在？？？这？？？段？？？时？？？间？？？少？？？受？？？了？？？不？？？少？？？罪？？？，？？？指？？？尖？？？轻？？？抚？？？腕？？？上？？？戴？？？智？？？脑？？？…？？？很？？？想？？？要？？？恳？？？求alpha?？？们？？？回？？？来？？？陪？？？她？？？，？？？就？？？算？？？只？？？有？？？一？？？个？？？都？？？好？？？。
？？？？？但？？？最？？？后？？？，？？？温？？？心？？？还？？？是？？？收？？？回？？？了？？？手？？？，？？？说？？？不？？？定？？？已？？？经？？？到？？？了？？？争？？？夺？？？皇？？？位？？？的？？？终？？？章？？？，？？？不？？？容？？？许？？？她？？？闹？？？小？？？脾？？？气？？？，？？？而？？？且？？？…？？？要？？？是？？？苏？？？岩？？？登？？？记？？？，？？？她？？？的alpha?？？日？？？子？？？估？？？计？？？不？？？会？？？好？？？过？？？…？？？她？？？不？？？能？？？因？？？此？？？摧？？？毁？？？了？？？她？？？们？？？的？？？未？？？来？？？…
？？？？？“？？？你？？？们？？？是？？？什？？？么？？？人？？？！？？？”
？？？？？“？？？啊？？？…？？？通？？？知？？？将？？？军？？？她？？？们？？？…？？？咕？？？啊？？？…？？？”
？？？？？“？？？是？？？大？？？皇？？？子？？？的？？？人？？？，？？？保？？？护？？？夫？？？人？？？！？？？”
？？？？？忽？？？然？？？，？？？外？？？头？？？传？？？来？？？了？？？喊？？？杀？？？声？？？，？？？让？？？温？？？心？？？身？？？体？？？一？？？颤？？？，？？？轻？？？轻？？？拨？？？开？？？窗？？？帘？？？，？？？她？？？看？？？到？？？了？？？两？？？拨？？？人？？？正？？？在？？？外？？？头？？？厮？？？杀？？？，？？？鲜？？？血？？？、？？？尸？？？体？？？一？？？地？？？，？？？状？？？况？？？惨？？？不？？？忍？？？睹？？？。
？？？？？温？？？心？？？哆？？？哆？？？嗦？？？嗦？？？的？？？快？？？速？？？给？？？几？？？个alpha?？？传？？？递？？？消？？？息？？？，？？？不？？？知？？？道？？？能？？？不？？？能？？？等？？？到？？？她？？？们？？？救？？？援？？？队？？？，？？？但？？？温？？？心？？？知？？？道？？？，？？？她？？？现？？？在？？？能？？？做？？？的？？？就？？？是？？？尽？？？可？？？能？？？保？？？住？？？肚？？？子？？？里？？？的？？？孩？？？子？？？。
0086 带走
？？？温？？？心？？？立？？？刻？？？跑？？？到？？？楼？？？上？？？，？？？用？？？布？？？料？？？在？？？她？？？身？？？上？？？缠？？？了？？？几？？？圈？？？，？？？稍？？？微？？？遮？？？掩？？？一？？？下？？？自？？？己？？？的？？？肚？？？子？？？，？？？然？？？后？？？套？？？上？？？宽？？？松？？？的？？？衣？？？服？？？，？？？整？？？个？？？人？？？变？？？得？？？臃？？？肿？？？，？？？又？？？迅？？？速？？？抓？？？了？？？许？？？多？？？零？？？食？？？到？？？房？？？间？？？中？？？。
？？？？？将？？？一？？？些？？？食？？？物？？？拆？？？开？？？塞？？？进？？？床？？？底？？？，？？？再？？？将？？？垃？？？圾？？？扔？？？在？？？角？？？落？？？做？？？出？？？垃？？？圾？？？山？？？的？？？样？？？子？？？，？？？衣？？？服？？？也？？？扯？？？出？？？随？？？地？？？乱？？？扔？？？，？？？最？？？后？？？她？？？抱？？？着？？？几？？？袋？？？零？？？食？？？，？？？装？？？作？？？享？？？受？？？似？？？的？？？躺？？？在？？？床？？？铺？？？上？？？，？？？看？？？着？？？智？？？脑？？？上？？？拨？？？的？？？搞？？？笑？？？剧？？？，？？？抓？？？着？？？零？？？食？？？就？？？往？？？嘴？？？里？？？塞？？？。
？？？？？碰？？？…？？？门？？？陡？？？然？？？被？？？踹？？？开？？？，？？？好？？？几？？？个？？？人？？？冲？？？了？？？进？？？来？？？，？？？温？？？心？？？身？？？体？？？一？？？震？？？，？？？下？？？意？？？识？？？发？？？出？？？尖？？？叫？？？：
？？？？？“？？？你？？？们？？？是？？？什？？？么？？？人？？？？？？？这？？？里？？？可？？？不？？？是？？？你？？？们？？？可？？？以？？？进？？？来？？？的？？？地？？？方？？？！？？？”
？？？？？可？？？眼？？？前？？？的？？？几？？？个alpha?？？看？？？着？？？温？？？心？？？，？？？又？？？看？？？看？？？四？？？周？？？，？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？不？？？屑？？？的？？？神？？？情？？？，？？？一？？？点？？？也？？？没？？？有？？？压？？？低？？？音？？？量？？？，？？？当？？？着？？？温？？？心？？？的？？？面？？？直？？？接？？？讽？？？刺？？？：
？？？？？“？？？这？？？就？？？是？？？那？？？几？？？个alpha，？？？的？？？夫？？？人？？？？？？？脸？？？是？？？漂？？？亮？？？…？？？但？？？这？？？身？？？材？？？…？？？居？？？然？？？吃？？？的？？？下？？？去？？？？？？？”
？？？？？“？？？或？？？许？？？是？？？她？？？们？？？口？？？味？？？不？？？同？？？吧？？？，？？？啧？？？啧？？？啧？？？，？？？要？？？是？？？让？？？那？？？些？？？人？？？民？？？知？？？道？？？，？？？会？？？不？？？会？？？大？？？受？？？打？？？击？？？啊？？？？？？？”
？？？？？“？？？好？？？了？？？，？？？闭？？？嘴？？？。？？？”？？？其？？？中？？？一？？？个？？？看？？？起？？？来？？？地？？？位？？？较？？？高？？？的？？？人？？？喝？？？斥？？？了？？？那？？？些？？？人？？？，？？？他？？？手？？？上？？？拿？？？着？？？武？？？器？？？，？？？朝？？？着？？？门？？？的？？？方？？？向？？？微？？？微？？？行？？？礼？？？：
？？？？？“？？？殿？？？下？？？。？？？”
？？？？？从？？？外？？？头？？？走？？？进？？？一？？？个？？？人？？？，？？？身？？？上？？？多？？？多？？？少？？？少？？？有？？？些？？？狼？？？狈？？？，？？？还？？？有？？？着？？？血？？？迹？？？，？？？温？？？心？？？仔？？？细？？？看？？？了？？？看？？？这？？？才？？？看？？？出？？？这？？？人？？？就？？？是？？？有？？？着？？？一？？？面？？？之？？？缘？？？的？？？苏？？？岩？？？！
？？？？？此？？？时？？？的？？？苏？？？岩？？？还？？？是？？？挂？？？着？？？初？？？次？？？见？？？面？？？那？？？般？？？的？？？笑？？？容？？？，？？？但？？？他？？？的？？？脸？？？上？？？却？？？有？？？着？？？一？？？个？？？极？？？长？？？的？？？伤？？？痕？？？，？？？自？？？额？？？头？？？经？？？过？？？眼？？？角？？？再？？？到？？？下？？？巴？？？，？？？再？？？差？？？一？？？点？？？点？？？就？？？让？？？他？？？成？？？为？？？半？？？瞎？？？，？？？可？？？以？？？说？？？半？？？边？？？脸？？？已？？？经？？？毁？？？了？？？。
？？
？？？？？配？？？上？？？笑？？？容？？？更？？？显？？？吓？？？人？？？，？？？温？？？文？？？儒？？？雅？？？的？？？气？？？质？？？消？？？失？？？殆？？？尽？？？，？？？多？？？出？？？一？？？种？？？暴？？？戾？？？的？？？气？？？质？？？，？？？眸？？？子？？？变？？？得？？？深？？？邃？？？阴？？？沉？？？，？？？温？？？心？？？被？？？他？？？看？？？着？？？，？？？就？？？像？？？是？？？被？？？毒？？？蛇？？？盯？？？上？？？一？？？般？？？，？？？毛？？？骨？？？悚？？？然？？？。
？？
？？？？？“？？？好？？？久？？？不？？？见？？？，？？？温？？？心？？？小？？？姐？？？…？？？你？？？似？？？乎？？？和？？？我？？？们？？？之？？？前？？？见？？？面？？？的？？？时？？？候？？？变？？？化？？？很？？？大？？？呢？？？。？？？”？？？苏？？？岩？？？笑？？？眯？？？眯？？？的？？？说？？？着？？？，？？？目？？？光？？？在？？？地？？？上？？？散？？？乱？？？的？？？衣？？？服？？？，？？？温？？？心？？？明？？？显？？？臃？？？肿？？？的？？？身？？？材？？？，？？？以？？？及？？？角？？？落？？？的？？？垃？？？圾？？？山？？？，？？？最？？？终？？？落？？？在？？？温？？？心？？？嘴？？？角？？？还？？？残？？？留？？？的？？？饼？？？干？？？碎？？？屑？？？与？？？怀？？？中？？？紧？？？紧？？？抱？？？着？？？的？？？零？？？食？？？，？？？眼？？？中？？？划？？？过？？？厌？？？恶？？？及？？？轻？？？蔑？？？，？？？脸？？？上？？？的？？？笑？？？容？？？却？？？更？？？灿？？？烂？？？了？？？：
？？？？？“？？？看？？？来？？？你？？？最？？？近？？？过？？？得？？？很？？？悠？？？闲？？？啊？？？。？？？”
？？？？？“？？？这？？？不？？？是？？？当？？？然？？？的？？？吗？？？？？？？她？？？们？？？的？？？钱？？？都？？？在？？？我？？？这？？？里？？？，？？？我？？？当？？？然？？？可？？？以？？？吃？？？好？？？喝？？？好？？？…？？？”？？？温？？？心？？？撇？？？着？？？嘴？？？说？？？着？？？，？？？紧？？？接？？？着？？？摇？？？摇？？？头？？？，？？？有？？？些？？？愤？？？怒？？？地？？？说？？？道？？？：扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
？？？？？“？？？大？？？皇？？？子？？？，？？？这？？？里？？？可？？？是？？？民？？？宅？？？，？？？你？？？这？？？是？？？做？？？什？？？么？？？，？？？还？？？闯？？？进？？？我？？？的？？？房？？？间？？？！？？？这？？？可？？？是？？？犯？？？法？？？的？？？！？？？”
？？？？？“？？？犯？？？法？？？？？？？”？？？苏？？？岩？？？像？？？是？？？听？？？到？？？什？？？么？？？可？？？笑？？？的？？？东？？？西？？？，？？？他？？？缓？？？步？？？朝？？？着？？？温？？？心？？？走？？？去？？？，？？？脸？？？上？？？满？？？是？？？散？？？漫？？？的？？？神？？？情？？？：
？？？？？“？？？这？？？个？？？帝？？？国？？？自？？？然？？？是？？？本？？？皇？？？子？？？说？？？的？？？算？？？，？？？法？？？律？？？这？？？样？？？的？？？东？？？西？？？本？？？就？？？不？？？该？？？存？？？在？？？，？？？要？？？不？？？是？？？那？？？些？？？人？？？…？？？该？？？死？？？的？？？…？？？本？？？皇？？？子？？？差？？？那？？？么？？？一？？？点？？？点？？？就？？？要？？？成？？？功？？？了？？？…？？？”
？？？？？苏？？？岩？？？说？？？着？？？，？？？脸？？？上？？？的？？？笑？？？容？？？逐？？？渐？？？变？？？得？？？疯？？？狂？？？，？？？他？？？抓？？？着？？？自？？？己？？？的？？？头？？？发？？？，？？？发？？？出？？？歇？？？斯？？？底？？？里？？？的？？？叫？？？喊？？？，？？？眼？？？中？？？尽？？？是？？？毫？？？无？？？隐？？？藏？？？的？？？愤？？？怒？？？及？？？恨？？？意？？？。
？？？？？这？？？个？？？人？？？疯？？？了？？？吧？？？…？？？温？？？心？？？的？？？手？？？一？？？颤？？？，？？？紧？？？接？？？花？？？容？？？失？？？色？？？，？？？一？？？脸？？？惊？？？慌？？？失？？？措？？？的？？？看？？？着？？？苏？？？岩？？？，？？？将？？？受？？？惊？？？的omega?？？演？？？的？？？淋？？？漓？？？尽？？？致？？？。
？？？？？“？？？殿？？？下？？？，？？？请？？？您？？？冷？？？静？？？，？？？我？？？们？？？该？？？离？？？开？？？了？？？，？？？不？？？然？？？会？？？被？？？人？？？追？？？上？？？。？？？”？？？那？？？个？？？头？？？头？？？向？？？前？？？站？？？了？？？一？？？步？？？，？？？对？？？着？？？苏？？？岩？？？说？？？道？？？。
？？？？？听？？？见？？？那？？？人？？？的？？？话？？？，？？？苏？？？岩？？？抓？？？着？？？头？？？发？？？的？？？手？？？顿？？？住？？？，？？？深？？？吸？？？口？？？气？？？，？？？狰？？？狞？？？的？？？神？？？色？？？逐？？？渐？？？恢？？？复？？？正？？？常？？？，？？？定？？？定？？？地？？？看？？？着？？？温？？？心？？？：
？？？？？“？？？带？？？她？？？走？？？吧？？？，？？？给？？？本？？？皇？？？子？？？的？？？妹？？？妹？？？，？？？还？？？有？？？她？？？的？？？得？？？力？？？助？？？手？？？一？？？个？？？惊？？？喜？？？。？？？”
0087 重逢
？？？温？？？心？？？被？？？带？？？上？？？一？？？个？？？小？？？飞？？？船？？？，？？？智？？？脑？？？被？？？收？？？走？？？，？？？便？？？被？？？关？？？进？？？一？？？个？？？阴？？？暗？？？的？？？小？？？房？？？间？？？内？？？，？？？似？？？乎？？？是？？？看？？？她？？？只？？？是？？？个？？？娇？？？弱？？？的omega?？？，？？？门？？？外？？？只？？？有？？？一？？？个alpha?？？看？？？守？？？。
？？？？？摸？？？了？？？摸？？？冰？？？凉？？？湿？？？冷？？？的？？？地？？？面？？？，？？？温？？？心？？？不？？？敢？？？坐？？？在？？？地？？？上？？？，？？？她？？？怕？？？会？？？寒？？？气？？？入？？？体？？？，？？？影？？？响？？？体？？？内？？？的？？？胎？？？儿？？？，？？？干？？？脆？？？在？？？这？？？狭？？？小？？？的？？？空？？？间？？？内？？？走？？？走？？？停？？？停？？？，？？？既？？？能？？？让？？？身？？？体？？？暖？？？暖？？？，？？？也？？？可？？？以？？？随？？？时？？？留？？？意？？？外？？？头？？？的？？？动？？？静？？？。
？？？？？在？？？这？？？暗？？？无？？？天？？？日？？？的？？？地？？？方？？？，？？？温？？？心？？？也？？？不？？？知？？？道？？？过？？？了？？？多？？？久？？？，？？？幸？？？好？？？这？？？些？？？人？？？还？？？没？？？有？？？毁？？？灭？？？人？？？性？？？，？？？洗？？？漱？？？拉？？？塞？？？只？？？要？？？有？？？人？？？跟？？？着？？？都？？？不？？？会？？？阻？？？拦？？？，？？？但？？？吃？？？方？？？面？？？就？？？没？？？有？？？那？？？么？？？好？？？了？？？…
？？？？？手？？？握？？？着？？？最？？？劣？？？质？？？的？？？营？？？养？？？剂？？？，？？？温？？？心？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？苦？？？笑？？？，？？？以？？？前？？？最？？？讨？？？厌？？？吃？？？的？？？东？？？西？？？，？？？现？？？在？？？却？？？成？？？为？？？她？？？的？？？救？？？命？？？稻？？？草？？？。
？？？？？摸？？？摸？？？又？？？大？？？了？？？不？？？少？？？的？？？肚？？？子？？？，？？？也？？？幸？？？好？？？这？？？个？？？房？？？间？？？光？？？线？？？阴？？？暗？？？，？？？她？？？去？？？洗？？？漱？？？的？？？时？？？候？？？也？？？没？？？人？？？监？？？视？？？她？？？，？？？才？？？得？？？以？？？瞒？？？过？？？众？？？多？？？眼？？？睛？？？，？？？可？？？劣？？？质？？？营？？？养？？？剂？？？虽？？？说？？？营？？？养？？？足？？？够？？？，？？？可？？？品？？？质？？？还？？？是？？？不？？？好？？？，？？？不？？？知？？？道？？？会？？？不？？？会？？？肚？？？中？？？孩？？？子？？？的？？？发？？？展？？？状？？？况？？？。
？？？？？“？？？放？？？心？？？吧？？？，？？？宝？？？宝？？？…？？？等？？？妈？？？咪？？？出？？？去？？？后？？？，？？？肯？？？定？？？会？？？吃？？？很？？？多？？？营？？？养？？？的？？？东？？？西？？？给？？？你？？？补？？？补？？？，？？？现？？？在？？？就？？？先？？？忍？？？耐？？？…？？？”
？？？？？每？？？次？？？吃？？？营？？？养？？？液？？？前？？？，？？？温？？？心？？？都？？？会？？？耐？？？着？？？性？？？子？？？和？？？肚？？？中？？？的？？？孩？？？子？？？商？？？量？？？，？？？可？？？能？？？是？？？感？？？觉？？？到？？？温？？？心？？？处？？？境？？？并？？？不？？？好？？？，？？？就？？？算？？？营？？？养？？？液？？？难？？？以？？？下？？？咽？？？，？？？温？？？心？？？也？？？极？？？少？？？出？？？现？？？孕？？？吐？？？的？？？状？？？况？？？。
？？？？？但？？？就？？？在？？？温？？？心？？？仰？？？头？？？吃？？？下？？？营？？？养？？？液？？？时？？？，？？？轰？？？…？？？地？？？面？？？激？？？烈？？？震？？？动？？？，？？？温？？？心？？？一？？？个？？？踉？？？跄？？？扶？？？着？？？墙？？？壁？？？跌？？？落？？？地？？？面？？？，？？？可？？？随？？？即？？？而？？？来？？？便？？？是？？？刚？？？强？？？烈？？？的？？？震？？？动？？？，？？？让？？？温？？？心？？？控？？？制？？？不？？？住？？？身？？？子？？？，？？？只？？？能？？？护？？？着？？？肚？？？子？？？龟？？？缩？？？在？？？地？？？面？？？。
？？？？？一？？？连？？？串？？？的？？？爆？？？炸？？？，？？？哒？？？哒？？？哒？？？的？？？开？？？枪？？？声？？？，？？？还？？？有？？？人？？？的？？？惨？？？叫？？？、？？？怒？？？吼？？？，？？？无？？？数？？？的？？？声？？？响？？？加？？？上？？？摇？？？晃？？？的？？？地？？？面？？？，？？？让？？？温？？？心？？？感？？？到？？？头？？？晕？？？目？？？眩？？？，？？？但？？？心？？？中？？？不？？？由？？？得？？？燃？？？起？？？希？？？望？？？…？？？是？？？不？？？是？？？有？？？人？？？来？？？救？？？她？？？了？？？？
？？？？？可？？？温？？？心？？？也？？？没？？？有？？？凑？？？到？？？门？？？那？？？边？？？去？？？，？？？而？？？是？？？龟？？？缩？？？在？？？角？？？落？？？，？？？拿？？？起？？？一？？？个？？？小？？？布？？？包？？？，？？？眼？？？睛？？？警？？？戒？？？的？？？盯？？？着？？？门？？？，？？？如？？？果？？？苏？？？岩？？？不？？？敌？？？的？？？话？？？…？？？肯？？？定？？？会？？？…
？？？？？几？？？乎？？？是？？？在？？？印？？？证？？？温？？？心？？？所？？？想？？？，？？？外？？？头？？？传？？？来？？？杂？？？乱？？？的？？？脚？？？步？？？声？？？，？？？门？？？碰？？？的？？？一？？？声？？？被？？？踹？？？开？？？，？？？那？？？只？？？脚？？？的？？？主？？？人？？？赫？？？然？？？就？？？是？？？苏？？？岩？？？，？？？比？？？起？？？之？？？前？？？更？？？加？？？狼？？？狈？？？，？？？浑？？？身？？？是？？？血？？？不？？？说？？？，？？？身？？？上？？？有？？？好？？？几？？？处？？？深？？？可？？？见？？？骨？？？的？？？伤？？？痕？？？，？？？还？？？有？？？不？？？少？？？弹？？？孔？？？。
？？？？？温？？？心？？？觉？？？得？？？，？？？要？？？不？？？是？？？苏？？？岩？？？是alpha?？？，？？？身？？？体？？？素？？？质？？？极？？？高？？？，？？？不？？？然？？？早？？？就？？？死？？？的？？？不？？？能？？？再？？？死？？？…？？？当？？？然？？？这？？？样？？？的？？？想？？？法？？？一？？？闪？？？而？？？过？？？，？？？温？？？心？？？适？？？时？？？发？？？出？？？惊？？？恐？？？的？？？尖？？？叫？？？，？？？尖？？？叫？？？声？？？之？？？大？？？，？？？让？？？苏？？？岩？？？被？？？惊？？？了？？？一？？？下？？？，？？？差？？？点？？？一？？？个？？？踉？？？跄？？？倒？？？地？？？。
？？？？？可？？？苏？？？岩？？？反？？？应？？？也？？？很？？？快？？？，？？？狰？？？狞？？？着？？？脸？？？抓？？？住？？？温？？？心？？？的？？？胳？？？膊？？？，？？？就？？？把？？？人？？？拉？？？扯？？？出？？？去？？？，？？？另？？？一？？？只？？？手？？？拿？？？着？？？把？？？激？？？光？？？枪？？？顶？？？着？？？温？？？心？？？的？？？脑？？？袋？？？，？？？朝？？？着？？？前？？？头？？？怒？？？吼？？？：
？？？？？“？？？本？？？皇？？？子？？？要？？？死？？？了？？？，？？？也？？？要？？？拉？？？个？？？垫？？？背？？？，？？？告？？？诉？？？你？？？们？？？…？？？”
？？？？？耳？？？边？？？仅？？？是？？？苏？？？岩？？？撕？？？心？？？裂？？？肺？？？的？？？怒？？？吼？？？，？？？温？？？心？？？眯？？？了？？？眯？？？眼？？？，？？？慢？？？慢？？？适？？？应？？？外？？？头？？？刺？？？眼？？？的？？？光？？？线？？？，？？？她？？？这？？？才？？？发？？？觉？？？苏？？？岩？？？身？？？旁？？？，？？？包？？？括？？？那？？？个？？？头？？？头？？？，？？？只？？？剩？？？下？？？四？？？五？？？个？？？人？？？，？？？身？？？上？？？都？？？受？？？了？？？不？？？轻？？？的？？？伤？？？势？？？，？？？而？？？他？？？们？？？的？？？枪？？？准？？？的？？？地？？？方？？？…
？？？？？温？？？心？？？的？？？目？？？光？？？中？？？印？？？入？？？两？？？个？？？熟？？？悉？？？的？？？身？？？影？？？，？？？是？？？崔？？？梦？？？寒？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？两？？？人？？？！
？？？？？身？？？穿？？？一？？？身？？？军？？？服？？？，？？？而？？？易？？？云？？？梦？？？似？？？乎？？？是？？？穿？？？着？？？军？？？医？？？的？？？服？？？饰？？？，？？？或？？？许？？？是？？？因？？？为？？？刚？？？才？？？有？？？战？？？斗？？？过？？？两？？？人？？？有？？？着？？？些？？？许？？？狼？？？狈？？？，？？？可？？？相？？？较？？？于？？？苏？？？岩？？？等？？？人？？？好？？？上？？？太？？？多？？？，？？？哪？？？方？？？占？？？上？？？风？？？显？？？而？？？易？？？见？？？。
0088 威吓
？？？已？？？经？？？许？？？久？？？未？？？见alpha?？？的？？？温？？？心？？？，？？？眼？？？中？？？下？？？意？？？识？？？渗？？？出？？？晶？？？莹？？？，？？？可？？？喉？？？咙？？？陡？？？然？？？被？？？掐？？？住？？？，？？？提？？？醒？？？着？？？温？？？心？？？，？？？现？？？在？？？不？？？宜？？？感？？？情？？？用？？？事？？？。
？？？？？不？？？过？？？从？？？崔？？？梦？？？寒？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？眼？？？中？？？看？？？到？？？担？？？忧？？？，？？？温？？？心？？？也？？？终？？？于？？？能？？？平？？？复？？？自？？？己？？？的？？？情？？？绪？？？，？？？眼？？？珠？？？子？？？转？？？动？？？着？？？观？？？察？？？现？？？在？？？的？？？状？？？况？？？。
？？？？？似？？？乎？？？是？？？知？？？晓？？？自？？？己？？？几？？？乎？？？没？？？有？？？生？？？还？？？的？？？可？？？能？？？，？？？苏？？？岩？？？以？？？最？？？难？？？听？？？的？？？话？？？语？？？不？？？断？？？辱？？？骂？？？身？？？前？？？的alpha?？？们？？？，？？？尤？？？其？？？是？？？易？？？云？？？梦？？？和？？？崔？？？梦？？？寒？？？，？？？注？？？视？？？她？？？们？？？的？？？目？？？光？？？更？？？是？？？充？？？斥？？？着？？？嫉？？？妒？？？。
？？？？？“？？？放？？？开？？？她？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？的？？？手？？？紧？？？捏？？？着？？？手？？？中？？？的？？？武？？？器？？？，？？？看？？？着？？？苏？？？岩？？？的？？？目？？？光？？？带？？？着？？？些？？？许？？？愤？？？怒？？？。
？？？？？对？？？于？？？苏？？？岩？？？的？？？言？？？语？？？攻？？？击？？？，？？？这？？？些？？？人？？？都？？？面？？？不？？？改？？？色？？？，？？？但？？？当？？？崔？？？梦？？？寒？？？的？？？话？？？说？？？出？？？口？？？，？？？以？？？及？？？眼？？？中？？？闪？？？烁？？？的？？？情？？？绪？？？，？？？顿？？？时？？？让？？？苏？？？岩？？？笑？？？了？？？出？？？来？？？：
？？？？？“？？？嗯？？？？？？？我？？？还？？？以？？？为？？？你？？？们？？？不？？？在？？？意？？？她？？？呢？？？，？？？你？？？们？？？的？？？目？？？光？？？真？？？叫？？？人？？？一？？？言？？？难？？？尽？？？，？？？这？？？种？？？臃？？？肿？？？的？？？婆？？？娘？？？也？？？下？？？得？？？了？？？口？？？。？？？”？？？说？？？着？？？，？？？还？？？很？？？恶？？？意？？？地？？？在？？？温？？？心？？？的？？？脖？？？子？？？上？？？弄？？？出？？？几？？？条？？？红？？？痕？？？。长煺老?錒姨+政、理
？？？？？“？？？…？？？你？？？…？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？的？？？神？？？情？？？上？？？难？？？得？？？出？？？现？？？愤？？？怒？？？的？？？情？？？绪？？？，？？？但？？？有？？？着？？？一？？？丝？？？疑？？？惑？？？，？？？不？？？只？？？是？？？她？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？夜？？？有？？？些？？？疑？？？惑？？？的？？？望？？？了？？？温？？？心？？？一？？？眼？？？，？？？温？？？心？？？连？？？忙？？？不？？？动？？？声？？？色？？？的？？？摇？？？摇？？？头？？？，？？？两？？？人？？？也？？？是？？？聪？？？明？？？人？？？，？？？顿？？？时？？？明？？？白？？？温？？？心？？？的？？？意？？？思？？？。
？？？？？“？？？想？？？要？？？将？？？她？？？要？？？回？？？去？？？？？？？很？？？简？？？单？？？啊？？？…？？？开？？？起？？？智？？？脑？？？直？？？播？？？，？？？跪？？？下？？？来？？？对？？？本？？？皇？？？子？？？磕？？？几？？？个？？？响？？？头？？？，？？？就？？？让？？？那？？？些？？？愚？？？蠢？？？的？？？民？？？众？？？看？？？看？？？，？？？他？？？们？？？心？？？目？？？中？？？的？？？梦？？？中？？？情？？？人？？？，？？？对？？？象？？？居？？？然？？？是？？？只？？？猪？？？！？？？”？？？苏？？？岩？？？一？？？点？？？也？？？没？？？有？？？掩？？？饰？？？自？？？己？？？的？？？恶？？？意？？？，？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？恶？？？劣？？？的？？？丑？？？陋？？？笑？？？容？？？。
？？？？？他？？？的？？？话？？？并？？？没？？？有？？？让？？？崔？？？梦？？？寒？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？有？？？什？？？么？？？情？？？绪？？？波？？？动？？？，？？？直？？？到？？？温？？？心？？？被？？？骂？？？猪？？？的？？？时？？？候？？？，？？？两？？？人？？？在？？？有？？？愤？？？怒？？？的？？？神？？？色？？？，？？？而？？？身？？？后？？？带？？？来？？？的？？？人？？？反？？？应？？？则？？？比？？？较？？？激？？？烈？？？，？？？毕？？？竟？？？他？？？们？？？的？？？老？？？大？？？受？？？辱？？？，？？？恨？？？不？？？得？？？一？？？枪？？？蹦？？？了？？？苏？？？岩？？？。
？？？？？饶？？？是？？？温？？？心？？？脾？？？气？？？好？？？，？？？又？？？被？？？苏？？？岩？？？的？？？要？？？求？？？激？？？起？？？怒？？？火？？？，？？？这？？？人？？？真？？？是？？？给？？？脸？？？就？？？往？？？上？？？飘？？？了？？？啊？？？！
？？？？？温？？？心？？？藏？？？在？？？衣？？？兜？？？里？？？的？？？手？？？轻？？？轻？？？掂？？？着？？？那？？？小？？？小？？？的？？？布？？？包？？？，？？？而？？？苏？？？岩？？？似？？？乎？？？等？？？得？？？不？？？耐？？？烦？？？，？？？手？？？勾？？？着？？？温？？？心？？？的？？？脖？？？子？？？，？？？枪？？？管？？？都？？？怼？？？上？？？了？？？温？？？心？？？的？？？脑？？？袋？？？：
？？？？？“？？？你？？？们？？？到？？？底？？？做？？？不？？？做？？？，？？？我？？？数？？？到？？？三？？？要？？？是？？？你？？？们？？？…？？？”？？？苏？？？岩？？？的？？？话？？？还？？？没？？？说？？？完？？？，？？？温？？？心？？？深？？？吸？？？一？？？口？？？气？？？，？？？微？？？微？？？侧？？？头？？？在？？？苏？？？岩？？？的？？？耳？？？边？？？发？？？出？？？高？？？亢？？？的？？？尖？？？叫？？？。
？？？？？“？？？啊？？？啊？？？啊？？？啊？？？！？？？”
？？？？？“？？？靠？？？…？？？你？？？这？？？…？？？”？？？苏？？？岩？？？脸？？？色？？？一？？？阵？？？扭？？？曲？？？，？？？下？？？意？？？识？？？将？？？温？？？心？？？推？？？开？？？，？？？手？？？捂？？？着？？？那？？？被？？？震？？？的？？？刺？？？痛？？？的？？？耳？？？朵？？？，？？？脑？？？袋？？？还？？？有？？？些？？？嗡？？？嗡？？？声？？？，？？？可？？？下？？？一？？？秒？？？他？？？就？？？发？？？出？？？惨？？？叫？？？，？？？因？？？为？？？温？？？心？？？手？？？中？？？的？？？小？？？布？？？包？？？以？？？出？？？其？？？不？？？意？？？的？？？角？？？度？？？用？？？力？？？甩？？？在？？？了？？？他？？？的？？？眼？？？睛？？？上？？？。
？？？？？本？？？来？？？以？？？温？？？心？？？的？？？力？？？道？？？，？？？对？？？于？？？苏？？？岩？？？来？？？说？？？根？？？本？？？不？？？算？？？什？？？么？？？，？？？但？？？重？？？点？？？是？？？小？？？布？？？包？？？里？？？头？？？装？？？的？？？东？？？西？？？，？？？那？？？是？？？温？？？心？？？每？？？天？？？收？？？集？？？的？？？营？？？养？？？液？？？瓶？？？！
？？？？？虽？？？然？？？不？？？是？？？玻？？？璃？？？，？？？但？？？也？？？足？？？够？？？坚？？？硬？？？，？？？温？？？心？？？废？？？了？？？很？？？大？？？的？？？劲？？？才？？？将？？？其？？？弄？？？成？？？碎？？？片？？？，？？？轻？？？轻？？？碰？？？不？？？会？？？受？？？伤？？？，？？？但？？？用？？？力？？？一？？？甩？？？可？？？不？？？一？？？样？？？了？？？。
？？？？？而？？？且？？？温？？？心？？？不？？？往？？？脸？？？颊？？？上？？？砸？？？，？？？而？？？是？？？往？？？最？？？为？？？脆？？？弱？？？的？？？眼？？？睛？？？，？？？就？？？算？？？是alpha?？？，？？？眼？？？睛？？？也？？？不？？？可？？？能？？？异？？？于？？？其？？？他？？？性？？？别？？？。
？？？？？或？？？许？？？是？？？幸？？？运？？？，？？？几？？？枚？？？较？？？大？？？的？？？碎？？？片？？？穿？？？破？？？了？？？布？？？，？？？在？？？苏？？？岩？？？的？？？脸？？？上？？？留？？？下？？？几？？？道？？？血？？？痕？？？，？？？其？？？中？？？一？？？个？？？甚？？？至？？？刺？？？激？？？苏？？？岩？？？的？？？眼？？？睛？？？中？？？。
？？？？？“？？？啊？？？啊？？？啊？？？！？？？你？？？！？？？你？？？这？？？该？？？死？？？的？？？婊？？？子？？？！？？？”？？？眼？？？中？？？的？？？刺？？？痛？？？让？？？苏？？？岩？？？发？？？狂？？？，？？？脸？？？上？？？的？？？扭？？？曲？？？更？？？甚？？？，？？？他？？？万？？？万？？？没？？？想？？？到？？？自？？？己？？？居？？？然？？？会？？？被？？？一？？？个omega?？？暗？？？算？？？！？？？举？？？起？？？枪？？？就？？？要？？？朝？？？着？？？温？？？心？？？打？？？去？？？。
？？？？？看？？？着？？？那？？？黑？？？黝？？？黝？？？的？？？枪？？？统？？？，？？？温？？？心？？？下？？？意？？？识？？？闭？？？上？？？眼？？？睛？？？。
？？？？？耳？？？边？？？顿？？？时？？？传？？？来？？？了？？？数？？？道？？？枪？？？响？？？…
0089 瘦了
？？？预？？？料？？？中？？？的？？？疼？？？痛？？？并？？？没？？？有？？？出？？？现？？？，？？？反？？？而？？？在？？？数？？？息？？？后？？？，？？？温？？？心？？？觉？？？得？？？自？？？己？？？被？？？熟？？？悉？？？的？？？气？？？息？？？包？？？围？？？，？？？想？？？要？？？张？？？开？？？眼？？？睛？？？，？？？但？？？眼？？？睛？？？上？？？却？？？被？？？蒙？？？上？？？了？？？温？？？热？？？的？？？手？？？掌？？？，？？？耳？？？边？？？传？？？来？？？易？？？云？？？梦？？？温？？？柔？？？的？？？声？？？音？？？。
？？？？？“？？？已？？？经？？？没？？？事？？？了？？？，？？？来？？？，？？？我？？？们？？？先？？？回？？？船？？？上？？？吧？？？。？？？”？？？说？？？着？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？便？？？轻？？？轻？？？把？？？温？？？心？？？抱？？？了？？？起？？？来？？？，？？？和？？？崔？？？梦？？？寒？？？对？？？视？？？一？？？眼？？？，？？？便？？？带？？？着？？？温？？？心？？？离？？？开？？？。
？？？？？崔？？？梦？？？寒？？？看？？？着？？？地？？？上？？？的？？？几？？？具？？？尸？？？体？？？，？？？面？？？不？？？改？？？色？？？的？？？踏？？？了？？？过？？？去？？？，？？？来？？？到？？？身？？？上？？？多？？？了？？？几？？？个？？？弹？？？孔？？？，？？？被？？？士？？？兵？？？们？？？压？？？制？？？在？？？地？？？，？？？脸？？？上？？？涨？？？红？？？的？？？苏？？？岩？？？身？？？前？？？，？？？居？？？高？？？临？？？下？？？地？？？看？？？着？？？他？？？。
？？？？？“？？？呜？？？…？？？咕？？？呜？？？…？？？呜？？？！？？？”？？？苏？？？岩？？？的？？？脸？？？被？？？按？？？在？？？地？？？上？？？，？？？完？？？好？？？的？？？那？？？只？？？眼？？？睛？？？看？？？着？？？崔？？？梦？？？寒？？？，？？？脖？？？子？？？胀？？？红？？？，？？？但？？？是？？？嘴？？？巴？？？却？？？被？？？堵？？？住？？？，？？？只？？？能？？？发？？？出？？？呜？？？呜？？？的？？？声？？？响？？？。
？？？？？“？？？你？？？侮？？？辱？？？了？？？她？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？，？？？捏？？？起？？？苏？？？岩？？？的？？？下？？？巴？？？，？？？强？？？制？？？性？？？让？？？他？？？打？？？开？？？嘴？？？，？？？抽？？？出？？？腰？？？间？？？的？？？刀？？？，？？？一？？？眨？？？眼？？？的？？？功？？？夫？？？，？？？一？？？块？？？肉？？？便？？？掉？？？在？？？地？？？上？？？。
？？？？？“？？？除？？？了？？？右？？？手？？？，？？？其？？？他？？？三？？？只？？？全？？？部？？？打？？？断？？？。？？？”？？？嫌？？？弃？？？的？？？看？？？着？？？手？？？中？？？的？？？刀？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？随？？？手？？？一？？？扔？？？，？？？便？？？而？？？对？？？身？？？旁？？？的？？？副？？？官？？？下？？？令？？？。
？？？？？“？？？是？？？。？？？”？？？副？？？官？？？走？？？上？？？前？？？，？？？拿？？？起？？？一？？？旁？？？掉？？？落？？？的？？？枪？？？，？？？枪？？？柄？？？对？？？着？？？苏？？？岩？？？，？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？笑？？？容？？？：
？？？？？“？？？我？？？们？？？捉？？？到？？？了？？？逃？？？犯？？？苏？？？岩？？？，？？？但？？？在？？？捕？？？捉？？？的？？？过？？？程？？？中？？？，？？？苏？？？岩？？？深？？？受？？？重？？？伤？？？。？？？”  ？？？语？？？毕？？？，？？？副？？？官？？？在？？？苏？？？岩？？？惊？？？恐？？？的？？？目？？？光？？？中？？？，？？？举？？？起？？？了？？？手？？？中？？？的？？？长？？？枪？？？。
？？？？？没？？？有？？？理？？？会？？？身？？？后？？？的？？？惨？？？叫？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？快？？？步？？？往？？？回？？？走？？？，？？？剩？？？下？？？的？？？事？？？情？？？就？？？交？？？与？？？副？？？官？？？处？？？理？？？。
？？？？？而？？？了？？？一？？？头？？？，？？？温？？？心？？？被？？？带？？？进？？？了？？？一？？？处？？？与？？？苏？？？岩？？？的？？？飞？？？船？？？相？？？连？？？的？？？飞？？？船？？？不？？？…？？？是？？？比？？？之？？？还？？？大？？？上？？？几？？？十？？？倍？？？的？？？飞？？？舰？？？，？？？难？？？怪？？？苏？？？岩？？？会？？？输？？？，？？？根？？？本？？？没？？？法？？？打？？？啊？？？！
？？？？？内？？？心？？？这？？？样？？？嘀？？？咕？？？着？？？，？？？温？？？心？？？眨？？？眼？？？间？？？就？？？被？？？易？？？云？？？梦？？？带？？？到？？？了？？？医？？？疗？？？室？？？，？？？紧？？？接？？？着？？？就？？？是？？？做？？？全？？？方？？？面？？？的？？？身？？？体？？？检？？？查？？？。
？？？？？“？？？我？？？没？？？事？？？的？？？，？？？他？？？们？？？没？？？有？？？对？？？我？？？做？？？什？？？么？？？，？？？也？？？没？？？有？？？发？？？现？？？我？？？怀？？？孕？？？。？？？”？？？温？？？心？？？看？？？着？？？易？？？云？？？梦？？？扯？？？出？？？自？？？己？？？塞？？？在？？？衣？？？服？？？中？？？的？？？布？？？料？？？，？？？连？？？忙？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？…？？？你？？？瘦？？？了？？？…？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？的？？？声？？？音？？？有？？？些？？？沙？？？哑？？？，？？？伸？？？手？？？摸？？？了？？？摸？？？温？？？心？？？的？？？脸？？？颊？？？，？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？。
？？？？？温？？？心？？？张？？？张？？？嘴？？？想？？？要？？？说？？？话？？？，？？？然？？？后？？？门？？？一？？？开？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？大？？？步？？？走？？？了？？？进？？？来？？？：
？？？？？“？？？怎？？？么？？？样？？？？？？？”
？？？？？“？？？等？？？下？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？看？？？了？？？崔？？？梦？？？寒？？？一？？？眼？？？，？？？便？？？继？？？续？？？给？？？温？？？心？？？做？？？检？？？查？？？。
？？？？？十？？？分？？？钟？？？后？？？，？？？易？？？云？？？梦？？？看？？？着？？？手？？？中？？？的？？？数？？？据？？？，？？？明？？？显？？？松？？？了？？？口？？？气？？？：后续:追更、2306:92396
？？？？？“？？？没？？？问？？？题？？？，？？？就？？？是？？？身？？？体？？？虚？？？弱？？？了？？？点？？？，？？？还？？？有？？？营？？？养？？？些？？？许？？？不？？？良？？？，？？？之？？？后？？？补？？？补？？？就？？？可？？？以？？？了？？？。？？？”
？？？？？“？？？我？？？叫？？？人？？？准？？？备？？？食？？？物？？？吧？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？说？？？着？？？，？？？便？？？抬？？？手？？？对？？？着？？？智？？？脑？？？吩？？？咐？？？几？？？句？？？。
？？？？？“？？？那？？？个？？？…？？？我？？？想？？？先？？？洗？？？澡？？？。？？？”？？？温？？？心？？？不？？？好？？？意？？？思？？？的？？？开？？？口？？？，？？？刚？？？才？？？的？？？混？？？乱？？？，？？？让？？？她？？？身？？？体？？？脏？？？兮？？？兮？？？的？？？，？？？要？？？不？？？是？？？脸？？？精？？？致？？？，？？？不？？？然？？？简？？？直？？？是？？？个？？？疯？？？婆？？？娘？？？。
？？？？？“？？？我？？？带？？？你？？？去？？？洗？？？吧？？？。？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？牵？？？着？？？温？？？心？？？的？？？手？？？就？？？往？？？外？？？走？？？去？？？。
？？？？？等？？？温？？？心？？？舒？？？舒？？？服？？？服？？？的？？？泡？？？了？？？个？？？澡？？？，？？？换？？？上？？？干？？？净？？？的？？？衣？？？物？？？，？？？才？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？来？？？到？？？了？？？飞？？？舰？？？的？？？饭？？？厅？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？已？？？经？？？等？？？在？？？那？？？里？？？，？？？桌？？？上？？？放？？？着？？？是？？？精？？？致？？？的？？？食？？？物？？？。
？？？？？“？？？在？？？这？？？里？？？吃？？？饭？？？没？？？问？？？题？？？吗？？？？？？？”？？？温？？？心？？？有？？？些？？？犹？？？豫？？？，？？？她？？？们？？？三？？？人？？？四？？？周？？？出？？？现？？？了？？？一？？？大？？？圈？？？的？？？真？？？空？？？带？？？，？？？但？？？外？？？围？？？却？？？挤？？？满？？？了？？？人？？？，？？？三？？？人？？？无？？？疑？？？使？？？众？？？人？？？目？？？光？？？的？？？焦？？？点？？？，？？？这？？？么？？？多？？？视？？？线？？？落？？？在？？？自？？？己？？？身？？？上？？？，？？？温？？？心？？？只？？？感？？？到？？？不？？？自？？？在？？？。
？？？？？“？？？不？？？用？？？理？？？，？？？都？？？是？？？自？？？己？？？人？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？将？？？身？？？前？？？的？？？菜？？？肴？？？往？？？前？？？推？？？到？？？温？？？心？？？身？？？前？？？，？？？转？？？身？？？给？？？温？？？心？？？盛？？？了？？？碗？？？粥？？？。
？？？？？扑？？？鼻？？？的？？？香？？？气？？？让？？？温？？？心？？？忍？？？不？？？住？？？咽？？？咽？？？口？？？水？？？，？？？再？？？也？？？不？？？管？？？其？？？他？？？人？？？，？？？接？？？受？？？两？？？人？？？的？？？投？？？喂？？？，？？？吃？？？得？？？那？？？叫？？？心？？？满？？？意？？？足？？？。
0090 回归
？？？在？？？飞？？？舰？？？上？？？过？？？了？？？几？？？日？？？，？？？终？？？于？？？回？？？到？？？帝？？？星？？？，？？？温？？？心？？？也？？？被？？？吃？？？好？？？喝？？？好？？？地？？？供？？？着？？？，？？？要？？？是？？？崔？？？梦？？？寒？？？和？？？易？？？云？？？梦？？？不？？？在？？？，？？？她？？？就？？？像？？？是？？？易？？？碎？？？娃？？？娃？？？一？？？般？？？，？？？稍？？？有？？？动？？？作？？？就？？？有？？？一？？？批？？？人？？？跑？？？过？？？来？？？，？？？那？？？状？？？况？？？让？？？温？？？心？？？哭？？？笑？？？不？？？得？？？。
？？？？？终？？？于？？？回？？？到？？？地？？？面？？？，？？？下？？？方？？？已？？？经？？？有？？？不？？？少？？？人？？？再？？？等？？？了？？？，？？？齐？？？玟？？？、？？？宁？？？慕？？？、？？？颜？？？云？？？岚？？？和？？？风？？？祈？？？慕？？？身？？？旁？？？都？？？跟？？？着？？？不？？？少？？？人？？？，？？？见？？？到？？？她？？？便？？？快？？？步？？？走？？？来？？？，？？？还？？？有？？？苏？？？兰？？？与？？？燕？？？歌？？？手？？？牵？？？手？？？站？？？在？？？前？？？方？？？，？？？朝？？？着？？？几？？？人？？？挥？？？手？？？。
？？？？？“？？？让？？？我？？？看？？？看？？？，？？？让？？？我？？？看？？？看？？？，？？？哎？？？哟？？？，？？？看？？？看？？？这？？？瘦？？？巴？？？巴？？？的？？？小？？？脸？？？。？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？捧？？？着？？？温？？？心？？？的？？？脸？？？颊？？？，？？？微？？？微？？？蹙？？？眉？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？那？？？群？？？人？？？居？？？然？？？给？？？你？？？吃？？？劣？？？质？？？营？？？养？？？液？？？？？？？喂？？？，？？？崔？？？梦？？？寒？？？，？？？你？？？们？？？抓？？？了？？？苏？？？岩？？？吧？？？，？？？让？？？我？？？揍？？？他？？？泄？？？愤？？？啊？？？！？？？”？？？齐？？？玟？？？挥？？？舞？？？着？？？拳？？？头？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？给？？？你？？？泄？？？愤？？？还？？？不？？？会？？？打？？？死？？？，？？？还？？？不？？？如？？？拿？？？他？？？做？？？实？？？验？？？，？？？他？？？不？？？是？？？很？？？喜？？？欢？？？人？？？体？？？实？？？验？？？吧？？？，？？？他？？？就？？？让？？？他？？？成？？？为？？？「？？？人？？？体？？？」？？？。  ？？？”？？？宁？？？慕？？？拿？？？出？？？帕？？？子？？？，？？？替？？？温？？？心？？？擦？？？去？？？额？？？头？？？上？？？不？？？存？？？在？？？的？？？汗？？？水？？？，？？？轻？？？描？？？淡？？？写？？？的？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？我？？？可？？？以？？？提？？？供？？？给？？？你？？？一？？？些？？？拷？？？问？？？的？？？道？？？具？？？，？？？嗯？？？…？？？我？？？特？？？制？？？的？？？。？？？”？？？颜？？？云？？？岚？？？推？？？了？？？推？？？眼？？？睛？？？，？？？露？？？出？？？灿？？？烂？？？的？？？笑？？？容？？？。
？？？？？“？？？你？？？们？？？…？？？”？？？温？？？心？？？搓？？？了？？？搓？？？手？？？臂？？？，？？？只？？？觉？？？得？？？苏？？？岩？？？的？？？未？？？来？？？生？？？活？？？估？？？计？？？会？？？很？？？惨？？？…？？？但？？？这？？？可？？？不？？？是？？？自？？？己？？？该？？？担？？？心？？？的？？？，？？？毕？？？竟？？？是？？？他？？？自？？？作？？？自？？？受？？？。
？？？？？“？？？抱？？？歉？？？啊？？？，？？？小？？？心？？？，？？？让？？？你？？？遭？？？受？？？这？？？些？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？凑？？？了？？？过？？？来？？？，？？？带？？？着？？？歉？？？意？？？地？？？看？？？着？？？温？？？心？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？我？？？没？？？事？？？的？？？，？？？苏？？？兰？？？姐？？？，？？？你？？？这？？？是？？？登？？？机？？？了？？？吗？？？？？？？”？？？温？？？心？？？好？？？奇？？？的？？？问？？？。
？？？？？“？？？没？？？那？？？么？？？快？？？，？？？因？？？为？？？苏？？？岩？？？忽？？？然？？？发？？？难？？？，？？？连？？？父？？？亲？？？的？？？葬？？？礼？？？都？？？还？？？没？？？办？？？理？？？呢？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？苦？？？笑？？？地？？？摆？？？摆？？？手？？？，？？？对？？？于？？？自？？？己？？？的？？？兄？？？长？？？，？？？眼？？？中？？？依？？？旧？？？充？？？斥？？？复？？？杂？？？。
？？？？？温？？？心？？？有？？？些？？？目？？？瞪？？？口？？？呆？？？，？？？但？？？令？？？她？？？震？？？惊？？？的？？？还？？？在？？？后？？？头？？？，？？？几？？？个alpha?？？和？？？她？？？稍？？？微？？？说？？？明？？？一？？？下？？？之？？？前？？？的？？？状？？？况？？？，？？？她？？？才？？？明？？？白？？？…？？？原？？？来？？？前？？？任？？？帝？？？王？？？的？？？突？？？然？？？性？？？死？？？亡？？？就？？？是？？？因？？？为？？？苏？？？岩？？？！
？？？？？似？？？乎？？？帝？？？王？？？有？？？意？？？立？？？苏？？？兰？？？为？？？太？？？女？？？，？？？让？？？苏？？？岩？？？再？？？也？？？沉？？？不？？？住？？？气？？？直？？？接？？？出？？？手？？？。
？？？？？之？？？前？？？也？？？谈？？？论？？？过？？？苏？？？岩？？？想？？？要？？？研？？？究？？？的？？？几？？？种？？？药？？？剂？？？，？？？他？？？便？？？拿？？？着？？？可？？？以？？？让？？？等？？？级？？？消？？？去？？？的？？？药？？？剂？？？注？？？入？？？帝？？？王？？？体？？？内？？？，？？？但？？？那？？？只？？？是？？？半？？？成？？？品？？？，？？？结？？？果？？？导？？？致？？？帝？？？王？？？信？？？息？？？素？？？暴？？？走？？？，？？？整？？？个？？？人？？？呈？？？现？？？发？？？疯？？？状？？？态？？？，？？？不？？？过？？？片？？？刻？？？便？？？倒？？？下？？？断？？？气？？？。
？？？？？尽？？？管？？？惊？？？慌？？？，？？？苏？？？岩？？？的？？？动？？？作？？？却？？？很？？？快？？？，？？？直？？？接？？？着？？？急？？？支？？？持？？？他？？？的？？？人？？？，？？？想？？？要？？？直？？？接？？？声？？？称？？？帝？？？王？？？突？？？发？？？性？？？死？？？亡？？？，？？？帝？？？王？？？将？？？由？？？自？？？己？？？继？？？承？？？，？？？并？？？想？？？要？？？摧？？？毁？？？帝？？？王？？？的？？？尸？？？体？？？，？？？将？？？证？？？据？？？消？？？除？？？，？？？却？？？被？？？苏？？？兰？？？等？？？人？？？的？？？手？？？下？？？拦？？？下？？？，？？？接？？？着？？？就？？？是？？？混？？？战？？？…
？？？？？“？？？简？？？直？？？丧？？？心？？？病？？？狂？？？。？？？”？？？温？？？心？？？咋？？？舌？？？，？？？为？？？了？？？那？？？个？？？位？？？子？？？，？？？这？？？样？？？做？？？真？？？的？？？值？？？得？？？吗？？？？？？？那？？？可？？？是？？？亲？？？生？？？父？？？亲？？？啊？？？！
？？？？？“？？？有？？？些？？？人？？？为？？？了？？？权？？？力？？？，？？？没？？？有？？？什？？？么？？？做？？？不？？？出？？？来？？？的？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？摸？？？摸？？？温？？？心？？？的？？？头？？？，？？？轻？？？声？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？不？？？过？？？用？？？他？？？的？？？研？？？究？？？报？？？告？？？，？？？本？？？天？？？才？？？可？？？是？？？真？？？的？？？将？？？这？？？药？？？剂？？？做？？？出？？？来？？？了？？？，？？？当？？？然？？？那？？？东？？？西？？？就？？？是？？？个？？？害？？？人？？？的？？？玩？？？意？？？儿？？？，？？？做？？？出？？？来？？？后？？？，？？？我？？？就？？？销？？？毁？？？了？？？所？？？有？？？的？？？数？？？据？？？。？？？”
？？？？？齐？？？玟？？？说？？？着？？？，？？？从？？？怀？？？中？？？取？？？出？？？一？？？个？？？小？？？试？？？管？？？，？？？里？？？头？？？装？？？着？？？透？？？明？？？如？？？纯？？？水？？？般？？？的？？？液？？？体？？？，？？？温？？？心？？？好？？？奇？？？地？？？看？？？了？？？看？？？，？？？也？？？没？？？看？？？出？？？所？？？以？？？然？？？，？？？就？？？被？？？易？？？云？？？梦？？？拉？？？了？？？过？？？去？？？，？？？远？？？离？？？齐？？？玟？？？手？？？中？？？的？？？物？？？体？？？。
？？？？？“？？？干？？？嘛？？？躲？？？那？？？么？？？快？？？，？？？我？？？可？？？是？？？封？？？得？？？很？？？好？？？。？？？”？？？齐？？？玟？？？哼？？？了？？？一？？？声？？？，？？？将？？？东？？？西？？？塞？？？进？？？手？？？中？？？：
？？？？？“？？？交？？？给？？？你？？？了？？？，？？？让？？？发？？？起？？？者？？？尝？？？尝？？？看？？？失？？？去？？？等？？？级？？？的？？？滋？？？味？？？吧？？？。？？？”
？？？？？“？？？…？？？嗯？？？…？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？没？？？有？？？拒？？？绝？？？，？？？将？？？试？？？管？？？收？？？了？？？起？？？来？？？。
？？？？？温？？？心？？？就？？？这？？？样？？？看？？？着？？？她？？？们？？？做？？？了？？？「？？？肮？？？脏？？？交？？？易？？？」？？？，？？？然？？？后？？？车？？？子？？？停？？？了？？？下？？？来？？？，？？？她？？？被？？？牵？？？着？？？走？？？下？？？车？？？。
？？？？？“？？？咦？？？？？？？这？？？里？？？不？？？是？？？原？？？来？？？的？？？别？？？墅？？？吗？？？？？？？”？？？温？？？心？？？看？？？着？？？眼？？？前？？？的？？？别？？？墅？？？，？？？不？？？…？？？可？？？以？？？说？？？是？？？城？？？堡？？？了？？？吧？？？！
？？？？？比？？？之？？？前？？？住？？？的？？？地？？？方？？？还？？？大？？？上？？？不？？？知？？？道？？？几？？？倍？？？，？？？甚？？？至？？？还？？？有？？？花？？？园？？？、？？？游？？？泳？？？池？？？，？？？能？？？想？？？到？？？的？？？这？？？里？？？都？？？有？？？，？？？甚？？？至？？？有？？？许？？？多？？？穿？？？着？？？女？？？仆？？？装？？？、？？？执？？？事？？？装？？？的？？？男？？？女？？？。群儿伞,棱留=究[贰'伞$究/留]
？？？？？“？？？以？？？后？？？我？？？们？？？就？？？住？？？这？？？里？？？，？？？这？？？里？？？的？？？防？？？范？？？功？？？能？？？更？？？好？？？，？？？是？？？我？？？们？？？亲？？？自？？？监？？？工？？？打？？？造？？？，？？？绝？？？对？？？不？？？会？？？有？？？之？？？前？？？的？？？状？？？况？？？发？？？生？？？。？？？”？？？宁？？？慕？？？朝？？？着？？？一？？？处？？？招？？？招？？？手？？？，？？？一？？？个？？？中？？？年？？？男？？？子？？？立？？？刻？？？出？？？现？？？：
？？？？？“？？？他？？？是？？？管？？？家？？？，？？？有？？？什？？？么？？？事？？？情？？？交？？？给？？？他？？？就？？？行？？？了？？？，？？？他？？？会？？？办？？？妥？？？一？？？切？？？。？？？”
？？？？？“？？？夫？？？人？？？您？？？好？？？。？？？”？？？中？？？年？？？男？？？子？？？对？？？着？？？温？？？心？？？鞠？？？躬？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？啊？？？？？？？这？？？…？？？”？？？温？？？心？？？下？？？意？？？识？？？退？？？了？？？一？？？步？？？，？？？有？？？些？？？不？？？知？？？道？？？该？？？如？？？何？？？反？？？应？？？，？？？肩？？？膀？？？被？？？颜？？？云？？？岚？？？按？？？住？？？：
？？？？？“？？？这？？？是？？？你？？？本？？？就？？？该？？？有？？？的？？？地？？？位？？？，？？？虽？？？然？？？我？？？们？？？欠？？？你？？？一？？？场？？？婚？？？礼？？？，？？？但？？？毫？？？无？？？疑？？？问？？？，？？？你？？？是？？？这？？？里？？？的？？？女？？？主？？？人？？？。？？？”
？？？？？听？？？着？？？颜？？？云？？？岚？？？的？？？话？？？，？？？温？？？心？？？忽？？？然？？？觉？？？得？？？眼？？？睛？？？一？？？酸？？？，？？？眼？？？泪？？？就？？？流？？？了？？？出？？？来？？？，？？？她？？？这？？？一？？？哭？？？立？？？刻？？？让？？？几？？？个alpha?？？有？？？些？？？不？？？知？？？所？？？措？？？，？？？连？？？带？？？着？？？周？？？遭？？？的？？？仆？？？人？？？们？？？也？？？跟？？？着？？？混？？？乱？？？起？？？来？？？。
？？？？？看？？？着？？？她？？？们？？？尝？？？试？？？着？？？自？？？己？？？开？？？心？？？的？？？模？？？样？？？，？？？温？？？心？？？破？？？涕？？？微？？？笑？？？，？？？她？？？觉？？？得？？？今？？？天？？？是？？？她？？？穿？？？越？？？到？？？这？？？个？？？世？？？界？？？，？？？最？？？开？？？心？？？的？？？日？？？子？？？。
？？---？？？正？？？文？？？完---
0091 番外
？？？在？？？事？？？件？？？过？？？去？？？，？？？苏？？？兰？？？顺？？？利？？？登？？？基？？？，？？？然？？？后？？？把？？？国？？？家？？？整？？？顿？？？后？？？，？？？成？？？为？？？掌？？？握？？？实？？？权？？？的？？？女？？？皇  ？？？，？？？而？？？崔？？？梦？？？寒？？？等？？？人？？？依？？？旧？？？是？？？她？？？的？？？得？？？力？？？助？？？手？？？。
？？？？？苏？？？兰？？？也？？？没？？？有？？？因？？？为？？？坐？？？上？？？皇？？？位？？？便？？？变？？？得？？？不？？？可？？？一？？？世？？？，？？？私？？？底？？？下？？？相？？？处？？？还？？？是？？？和？？？平？？？常？？？一？？？样？？？，？？？不？？？时？？？会？？？来？？？找？？？温？？？心？？？玩？？？。
？？？？？也？？？不？？？知？？？道？？？怎？？？么？？？回？？？事？？？，？？？温？？？心？？？的？？？身？？？份？？？以？？？及？？？照？？？片？？？等？？？物？？？件？？？慢？？？慢？？？被？？？流？？？传？？？出？？？去？？？，？？？让？？？所？？？有？？？人？？？都？？？知？？？晓？？？了？？？那？？？个？？？可？？？以？？？「？？？霸？？？占？？？」？？？六？？？个ss?？？级alpha?？？的omega?？？究？？？竟？？？是？？？何？？？方？？？神？？？圣？？？。
？？？？？自？？？然？？？引？？？起？？？了？？？不？？？小？？？的？？？震？？？动？？？，？？？但？？？经？？？过？？？几？？？番？？？操？？？作？？？，？？？大？？？众？？？也？？？逐？？？渐？？？接？？？受？？？她？？？们？？？的？？？梦？？？中？？？情？？？人？？？有？？？主？？？的？？？事？？？实？？？。
？？？？？“？？？唉？？？，？？？小？？？溪？？？！？？？你？？？不？？？要？？？带？？？着？？？弟？？？弟？？？妹？？？妹？？？乱？？？跑？？？啊？？？！？？？”？？？温？？？心？？？擦？？？着？？？额？？？头？？？上？？？的？？？汗？？？珠？？？，？？？看？？？着？？？皮？？？的？？？和？？？小？？？猴？？？子？？？一？？？般？？？的？？？三？？？女？？？儿？？？，？？？只？？？觉？？？得？？？头？？？疼？？？。
？？？？？“？？？妈？？？妈？？？，？？？你？？？不？？？要？？？理？？？齐？？？子？？？溪？？？，？？？喝？？？点？？？水？？？吧？？？。？？？”？？？二？？？儿？？？子？？？崔？？？志？？？影？？？板？？？着？？？张？？？小？？？脸？？？，？？？端？？？着？？？温？？？水？？？的？？？手？？？却？？？小？？？心？？？翼？？？翼？？？来？？？到？？？温？？？心？？？面？？？前？？？。
？？？？？“？？？小？？？影？？？不？？？可？？？以？？？这？？？样？？？说？？？妹？？？妹？？？喔？？？。？？？”？？？温？？？心？？？摸？？？摸？？？崔？？？志？？？影？？？的？？？头？？？，？？？只？？？觉？？？得？？？他？？？那？？？气？？？质？？？和？？？崔？？？梦？？？寒？？？一？？？般？？？，？？？不？？？只？？？有？？？她？？？其？？？他？？？孩？？？子？？？也？？？和？？？她？？？们？？？的？？？母？？？亲？？？长？？？的？？？相？？？似？？？，？？？倒？？？是omega?？？长？？？得？？？像？？？她？？？多？？？点？？？。
？？？？？温？？？心？？？有？？？时？？？候？？？也？？？不？？？相？？？信？？？，？？？自？？？己？？？眨？？？眼？？？就？？？成？？？了？？？七？？？个？？？孩？？？子？？？的？？？妈？？？咪？？？，？？？由？？？此？？？可？？？见？？？几？？？个alpha?？？真？？？的？？？非？？？常？？？卖？？？力？？？。
？？？？？大？？？女？？？儿-？？？易？？？文？？？夏-sss  omega?？
？？？？？二？？？儿？？？子-？？？崔？？？智？？？影-sss  alpha
？？？？？三？？？女？？？儿-？？？齐？？？子？？？溪-ss  alpha
？？？？？四？？？女？？？儿/？？？五？？？儿？？？子？？？是？？？龙？？？凤？？？胎-？？？风？？？云？？？曦/？？？风？？？云？？？澜  sss  omega/ss  alpha
？？？？？六？？？女？？？儿-？？？颜？？？夙？？？昔--ss  omega
？？？？？七？？？儿？？？子--？？？宁？？？逸？？？风--ss  alpha
？？
？？？？？这？？？些？？？孩？？？子？？？也？？？不？？？负？？？众？？？望？？？，？？？等？？？级？？？不？？？是ss?？？就？？？是sss?？？，？？？震？？？惊？？？了？？？一？？？票？？？人？？？，？？？要？？？不？？？是？？？几？？？个alpha?？？位？？？高？？？权？？？重？？？，？？？他？？？们？？？估？？？计？？？会？？？被？？？捉？？？去？？？研？？？究？？？吧？？？…
？？？？？如？？？今？？？最？？？大？？？的？？？孩？？？子？？？六？？？岁？？？，？？？最？？？小？？？的？？？一？？？岁？？？半？？？，？？？几？？？乎？？？一？？？年？？？一？？？胎？？？，？？？甚？？？至？？？年？？？头？？？年？？？尾？？？…？？？温？？？心？？？摸？？？摸？？？自？？？己？？？的？？？肚？？？子？？？，？？？是？？？该？？？感？？？叹？？？自？？？己？？？的？？？肚？？？子？？？争？？？气？？？吗？？？？？？？但？？？这？？？真？？？的？？？有？？？许？？？多？？？啊？？？…？？？不？？？过？？？因？？？为？？？这？？？些？？？小？？？家？？？伙？？？，？？？家？？？里？？？变？？？得？？？非？？？常？？？热？？？闹？？？。
？？？？？“？？？这？？？里？？？还？？？是？？？那？？？么？？？吵？？？啊？？？。？？？”？？？苏？？？兰？？？笑？？？嘻？？？嘻？？？的？？？走？？？了？？？过？？？来？？？，？？？她？？？现？？？在？？？已？？？经？？？换？？？上？？？常？？？服？？？，？？？而？？？她？？？身？？？后？？？的？？？燕？？？歌？？？则？？？跟？？？在？？？她？？？身？？？旁？？？，？？？牵？？？了？？？一？？？个？？？大？？？的？？？，？？？手？？？上？？？抱？？？着？？？一？？？个？？？小？？？的？？？。
？？？？？“？？？苏？？？兰？？？姐？？？，？？？你？？？来？？？啦？？？。？？？”？？？温？？？心？？？连？？？忙？？？招？？？呼？？？人？？？给？？？苏？？？兰？？？抬？？？来？？？一？？？张？？？椅？？？子？？？，？？？苏？？？兰？？？一？？？点？？？也？？？不？？？见？？？外？？？，？？？就？？？这？？？样？？？大？？？剌？？？剌？？？的？？？瘫？？？坐？？？在？？？上？？？头？？？，？？？看？？？着？？？燕？？？歌？？？带？？？着？？？两？？？个？？？孩？？？子？？？去？？？和？？？孩？？？子？？？们？？？嬉？？？戏？？？，？？？喝？？？了？？？口？？？水？？？抱？？？怨？？？：
？？？？？“？？？啊？？？，？？？麻？？？烦？？？死？？？了？？？，？？？做？？？皇？？？帝？？？真？？？累？？？，？？？每？？？天？？？一？？？堆？？？事？？？情？？？要？？？处？？？理？？？，？？？都？？？快？？？要？？？累？？？死？？？了？？？。？？？”
？？？？？“？？？那？？？可？？？是？？？很？？？多？？？人？？？都？？？想？？？要？？？坐？？？上？？？去？？？的？？？位？？？置？？？呢？？？。？？？”？？？温？？？心？？？无？？？奈？？？地？？？笑？？？了？？？笑？？？。
？？？？？“？？？这？？？样？？？的？？？日？？？子？？？谁？？？要？？？谁？？？去？？？，？？？我？？？就？？？像？？？你？？？这？？？样？？？，？？？每？？？天？？？悠？？？哉？？？悠？？？哉？？？的？？？日？？？子？？？不？？？好？？？吗？？？？？？？非？？？要？？？给？？？自？？？己？？？找？？？事？？？做？？？，？？？那？？？些？？？老？？？头？？？之？？？前？？？警？？？告？？？了？？？一？？？番？？？，？？？现？？？在？？？也？？？不？？？知？？？道？？？哪？？？来？？？的？？？勇？？？气？？？又？？？开？？？始？？？跳？？？，？？？居？？？然？？？想？？？要？？？我？？？再？？？多？？？找？？？几？？？个alpha?？？，？？？脸？？？呢？？？，？？？哪？？？来？？？的？？？脸？？？！？？？”？？？苏？？？兰？？？说？？？着？？？说？？？着？？？，？？？气？？？得？？？拍？？？桌？？？。
？？？？？“？？？真？？？的？？？不？？？要？？？太？？？多？？？，？？？不？？？然？？？会？？？累？？？死？？？…？？？…？？？”？？？温？？？心？？？揉？？？了？？？揉？？？腰？？？，？？？除？？？了？？？怀？？？孕？？？期？？？间？？？，？？？她？？？每？？？天？？？都？？？被？？？翻？？？来？？？覆？？？去？？？的？？？折？？？腾？？？，？？？对？？？于omega?？？的？？？耐？？？干？？？性？？？深？？？有？？？体？？？会？？？，？？？但？？？真？？？的？？？太？？？多？？？人？？？，？？？一？？？般？？？人？？？真？？？的？？？承？？？受？？？不？？？起？？？啊？？？…
？？？？？每？？？天？？？都？？？不？？？知？？？道？？？自？？？己？？？怎？？？么？？？活？？？到？？？第？？？二？？？天？？？，？？？该？？？不？？？会？？？爽？？？死？？？之？？？类？？？丢？？？人？？？的？？？死？？？法？？？吧？？？…？？？温？？？心？？？光？？？想？？？就？？？抚？？？额？？？，？？？现？？？在？？？的？？？她？？？每？？？天？？？都？？？想？？？着？？？该？？？怎？？？么？？？逃？？？离？？？晚？？？上？？？的？？？「？？？捕？？？捉？？？」？？？，？？？这？？？群alpha?？？真？？？的？？？是？？？花？？？样？？？越？？？来？？？越？？？多？？？了？？？。裙貳散+伶陆韮贰.散韮;陆{
？？？？？“？？？嘿？？？欸～？？？”？？？苏？？？兰？？？微？？？微？？？挑？？？眉？？？，？？？脸？？？上？？？露？？？出？？？坏？？？笑？？？：
？？？？？“？？？那？？？要？？？不？？？要？？？干？？？脆？？？休？？？掉？？？几？？？个？？？啊？？？？？？？这？？？样？？？就？？？不？？？会？？？这？？？么？？？累？？？了？？？。？？？”
？？？？？“？？？啊？？？…？？？？？？？”？？？温？？？心？？？愣？？？愣？？？的？？？开？？？口？？？，？？？忽？？？然？？？躺？？？在？？？她？？？腿？？？上？？？睡？？？觉？？？的？？？易？？？文？？？夏？？？揉？？？揉？？？眼？？？睛？？？，？？？打？？？了？？？个？？？小？？？哈？？？欠？？？看？？？向？？？温？？？心？？？的？？？后？？？方？？？，？？？软？？？乎？？？乎？？？的？？？叫？？？道？？？：
？？？？？“？？？妈？？？妈？？？，？？？你？？？们？？？回？？？来？？？了？？？啊？？？…？？？”
？？？？？温？？？心？？？身？？？体？？？竖？？？的？？？一？？？僵？？？，？？？猛？？？地？？？转？？？头？？？看？？？着？？？不？？？知？？？何？？？时？？？出？？？现？？？在？？？自？？？己？？？身？？？后？？？的alpha?？？，？？？她？？？们？？？脸？？？上？？？似？？？笑？？？非？？？笑？？？的？？？神？？？情？？？，？？？让？？？她？？？下？？？意？？？识？？？颤？？？抖？？？。
？？？？？“？？？咳？？？，？？？温？？？心？？？啊？？？，？？？我？？？家？？？的？？？两？？？个？？？崽？？？子？？？就？？？先？？？寄？？？放？？？在？？？你？？？家？？？，？？？我？？？和？？？燕？？？歌？？？今？？？天？？？要？？？出？？？去？？？约？？？会？？？，？？？你？？？…？？？我？？？相？？？信？？？你？？？家？？？仆？？？人？？？会？？？把？？？他？？？们？？？照？？？顾？？？好？？？的？？？。？？？”？？？说？？？完？？？，？？？苏？？？兰？？？抓？？？着？？？燕？？？歌？？？就？？？往？？？外？？？跑？？？，？？？只？？？留？？？下？？？幸？？？灾？？？乐？？？祸？？？的？？？魔？？？性？？？笑？？？容？？？在？？？空？？？气？？？中？？？晃？？？荡？？？。
？？？？？“？？？…？？？我？？？…？？？你？？？们？？？别？？？听？？？苏？？？兰？？？姐？？？乱？？？说？？？，？？？我？？？才？？？没？？？有？？？这？？？样？？？的？？？想？？？法？？？…？？？”？？？温？？？心？？？弱？？？气？？？的？？？说？？？道？？？，？？？坚？？？决？？？不？？？承？？？认？？？在？？？听？？？到？？？苏？？？兰？？？的？？？话？？？，？？？自？？？己？？？有？？？那？？？么？？？一？？？丝？？？心？？？动？？？。
？？？？？“？？？看？？？来？？？我？？？们？？？还？？？不？？？够？？？卖？？？力？？？阿？？？，？？？能？？？让？？？小？？？心？？？心？？？想？？？东？？？想？？？西？？？。？？？”？？？风？？？祈？？？慕？？？笑？？？眯？？？眯？？？的？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？我？？？会？？？好？？？好？？？喂？？？饱？？？你？？？的？？？，？？？别？？？想？？？要？？？离？？？婚？？？！？？？”？？？齐？？？玟？？？龇？？？牙？？？说？？？道？？？。
？？？？？“？？？我？？？倒？？？是？？？比？？？较？？？好？？？奇？？？，？？？要？？？是？？？小？？？心？？？真？？？有？？？这？？？个？？？想？？？法？？？的？？？话？？？，？？？想？？？要？？？留？？？下？？？谁？？？呢？？？。？？？”？？？颜？？？云？？？岚？？？不？？？嫌？？？事？？？大？？？，？？？笑？？？眯？？？眯？？？地？？？开？？？口？？？，？？？顿？？？时？？？所？？？有alpha?？？的？？？目？？？光？？？都？？？落？？？在？？？温？？？心？？？身？？？上？？？。
？？？？？温？？？心？？？抱？？？着？？？身？？？子？？？瑟？？？瑟？？？发？？？抖？？？，？？？这？？？问？？？题？？？是？？？个？？？死？？？亡？？？提？？？问？？？阿？？？！？？？这？？？要？？？她？？？怎？？？么？？？回？？？答？？？啊？？？。
？？？？？“？？？这？？？种？？？事？？？情？？？就？？？床？？？上？？？见？？？真？？？章？？？吧？？？。？？？”？？？宁？？？慕？？？说？？？着？？？，？？？只？？？见？？？弯？？？腰？？？将？？？温？？？心？？？抱？？？起？？？就？？？往？？？后？？？头？？？的？？？房？？？间？？？走？？？去？？？。
？？？？？“？？？孩？？？子？？？就？？？交？？？给？？？你？？？们？？？了？？？。？？？”？？？崔？？？梦？？？寒？？？对？？？着？？？管？？？家？？？交？？？代？？？。
？？？？？“？？？我？？？明？？？白？？？的？？？。？？？”？？？管？？？家？？？接？？？过？？？易？？？云？？？梦？？？手？？？中？？？的？？？易？？？文？？？夏？？？颔？？？首？？？，？？？认？？？真？？？地？？？回？？？复？？？。
？？？？？“？？？…？？？之？？？后？？？让？？？人？？？把？？？食？？？物？？？放？？？在？？？门？？？口？？？吧？？？…？？？”？？？易？？？云？？？梦？？？想？？？了？？？想？？？，？？？也？？？不？？？知？？？道？？？她？？？们？？？会？？？何？？？时？？？出？？？来？？？，？？？还？？？是？？？让？？？人？？？先？？？把？？？食？？？物？？？准？？？备？？？好？？？，？？？免？？？得？？？让？？？人？？？饿？？？着？？？。
？？？？？但？？？易？？？云？？？梦？？？这？？？贴？？？心？？？的？？？话？？？语？？？让？？？温？？？心？？？听？？？到？？？，？？？简？？？直？？？被？？？雷？？？劈？？？到？？？一？？？般？？？，？？？下？？？意？？？识？？？就？？？在？？？宁？？？慕？？？怀？？？中？？？挣？？？扎？？？起？？？来？？？：
？？？？？“？？？不？？？…？？？我？？？不？？？要？？？…？？？这？？？可？？？是？？？大？？？白？？？天？？？呢？？？！？？？”？？？她？？？有？？？预？？？感？？？，？？？只？？？要？？？进？？？到？？？房？？？间？？？，？？？她？？？绝？？？对？？？会？？？出？？？不？？？了？？？房？？？门？？？，？？？难？？？道？？？真？？？的？？？要？？？被？？？肏？？？死？？？在？？？床？？？上？？？了？？？嘛？？？！
？？？？？可？？？惜？？？她？？？的？？？挣？？？扎？？？根？？？本？？？没？？？有？？？任？？？何？？？作？？？用？？？，？？？在？？？孩？？？子？？？们？？？好？？？奇？？？的？？？目？？？光？？？，？？？以？？？及？？？仆？？？人？？？管？？？家？？？祝？？？福？？？的？？？视？？？线？？？下？？？，？？？温？？？心？？？被？？？带？？？入？？？房？？？间？？？…
？？？？？然？？？后？？？…？？？孩？？？子？？？们？？？就？？？经？？？历？？？了？？？一？？？个？？？礼？？？拜？？？都？？？没？？？有？？？见？？？到？？？妈？？？咪？？？的？？？日？？？子？？？，？？？而？？？这？？？样？？？的？？？经？？？验？？？有？？？了？？？第？？？一？？？次？？？就？？？有？？？无？？？数？？？次？？？。
？？？？？房？？？门？？？前？？？有？？？孩？？？子？？？成？？？群？？？敲？？？门？？？哭？？？喊？？？，？？？已？？？经？？？成？？？为？？？了？？？这？？？个？？？家？？？一？？？道？？？常？？？见？？？的？？？风？？？景？？？线？？？。
Q群230692"39６整理;于!9月:29:日