她的桃花运如此可怕GL「Futa」作者：爱痕
內容簡介
一句话：「不要招惹Futa，否则三天都下不了床」

这是一个漂亮的少女，本来拥有一个美好的生活，但是直到她遇到了那些Futa后，生活全部都被打乱了。

她讨厌那些Futa，但她还被强迫为那些Futa生孩子！

她讨厌这样的自己…

最后她和那些Futa们的爱情还是很美好了，因为时间会证明一切，让那些Futa也开始为她而改变了许多。

——————————————————————

重点：作者文笔不好！超级不好的那种！所以请不要吐槽！谢谢。

这是爱痕作者第一部Futa类型的小说。

还有这是一个主受的故事——

————————————————————

羽千夕-影后

景墨纪-黑帮女儿

虞姬芳-阴冷总裁

秦思轻-强势的表姐

萧婼清-学姐

冬月楼-医生/亲身姐姐

夜末晴-大学教授
HNP現代女性向百合
0001,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8342522,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,她的桃花运如此可怕GL  主题曲「她的桃花运如此可怕GL」主题曲

作者：爱痕

如果未知的少女   带走所有遗憾
随着微风而漂浮   冰雪中悍刀行
如果神明可存在   我要所有都摧毁
那个声音在反抗   是如此的疯狂与美好

哪一个下雨天   让我彻底的死去
哪一个阳光下   把我彻底的毁灭
一杯愁绪   没有定义
一个温柔   是个死刑

让世界化为乌有   让世界化为乌有

活在夕阳西下的疯狂
子弹穿过我的胸膛   
彻底的把我毁掉   彻底的把我消灭
世界还是不会停歇

曙光照影出了美好与不相告
带走所有的冷漠

人间不再是善良   只可行走马笔路
善恶一念的之间   只可疯狂挥霍着命运的交响曲

活在夕阳西下的疯狂
子弹穿过我的胸膛   
彻底的把我毁掉   彻底的把我消灭
世界还是不会停歇

一秒带走所有遗憾   两秒带走我的希望
三秒总是会秒杀我   让我无法活着   也无法逃脱出
这场游戏

活在夕阳西下的疯狂
子弹穿过我的胸膛   
彻底的把我毁掉   彻底的把我消灭
世界还是不会停歇

曙光照影出了美好与不相告
带走所有的冷漠,2020*07*12 18*35*57整
0002,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8342523,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第一章：回乡下《她的桃花运如此可怕GL「Futa」》

第一章：回乡下

她叫祈夕颜，今年20岁，是个学生，也是个校花。

祈夕颜长得非常的漂亮，因为父母是外国美人，所以长相也有些外国美女的一些样子和气质。

祈夕颜有一种娇柔纤弱的感觉，皮肤非常的白嫩，让人想要去保护这样的女孩子。

今天是祈夕颜和自己爸妈一起回老家，爸妈都非常的兴奋，只有祈夕颜不怎么高兴。

因为在老家，她有一段阴影，那就是被表姐强上。

表姐名叫秦思轻，今年28岁，足足大了祈夕颜8岁，长相看起来非常的冷艳娇媚，妩媚动人。

看起来就是一个冷淡的人，但是祈夕颜知道那只是秦思轻表面而已，不是真正的她。

祈夕颜还记得自己12岁的时候，被秦思轻强上的时候，对方那副兴奋又猥琐的表情，让祈夕颜一次又一次做了噩梦。

12岁，也是自己第一次破处的时候——

到了老家后，爸爸妈妈就拿着行李向着表叔表母打招呼。

祈夕颜也拿了自己行李下来，然后看了一圈，没看到秦思轻，不由自主的松了一口气。

随着爸爸妈妈走了进去，祈夕颜才跟着走进去。

房间是爸爸妈妈一间，而祈夕颜是一间，所以走回房间的路线是不一样了。

祈夕颜沉默的拿着自己的行李，然后向着自己房间走去，这时候一只手拿走了她手上的行李。

祈夕颜转头一看，是她！秦思轻。

秦思轻比以前更加成熟稳重了，相貌虽然美艳动人，但是依然还是一副冷冰冰的模样，让人感到有些惧怕。

虽然秦思轻依然在别人面前还是一副冷冰冰的样子，但是祈夕颜明显看到秦思轻眼里看到自己的时候有一丝占有欲。

祈夕颜身体颤抖了一下，强忍着害怕，走到了房间。

刚想说谢谢帮我拿行李的时候，秦思轻就把门给锁上了，然后把祈夕颜压在床上。

秦思轻把头埋在祈夕颜的肩膀里，贪婪的吸闻她的味道。

祈夕颜害怕的颤抖着身体，但是她不敢推开秦思轻，她知道秦思轻的性格，从小就是因为反抗，结果遭到秦思轻的一段折磨。

折磨可以说是在性爱上，暴打，还有就是差点掐死自己。

秦思轻的折磨也就是祈夕颜现在最大的阴影，那种无法呼吸的感觉，非常的可怕。

秦思轻抬起头，贪婪的望着祈夕颜的脸，然后伸手抚摸祈夕颜漂亮的脸蛋，“阿颜真是越来越漂亮了。”

然后秦思轻的手指一直摩擦着祈夕颜的娇唇，望着祈夕颜红润般的小嘴，秦思轻忍不住低头的温柔亲吻。

那是果冻的香味，让秦思轻想要更多，于是秦思轻想要直接舌吻了祈夕颜，但是祈夕颜却不肯张开嘴。

然后秦思轻抬起头冷冰冰的望着祈夕颜，抬起手狠狠的拍打祈夕颜的屁股。

啪——

“疼…”

“不准拒绝我，不然下一次就不是拍打你屁股了。”

祈夕颜强忍着惧怕，乖巧的点点头。

然后秦思轻又再一次低头吻住祈夕颜，秦思轻舌吻勾起祈夕颜的小舌头，然后交缠在一起，又在吻在一起。

唾液不停的交换着，有些唾液还从祈夕颜的嘴角边流了出来。

秦思轻吻了祈夕颜很久，然后抬起头温柔的抚摸祈夕颜的头，“好吃吗。”

祈夕颜不敢说不好吃，但是又害怕秦思轻，所以只好点了点头，说：“好吃…”

过后秦思轻要祈夕颜张开嘴，然后她伸出舌头，让唾液慢慢流进祈夕颜的口中。

祈夕颜感觉有些恶心，但还是乖巧的接受秦思轻的唾液。

见祈夕颜口中的唾液差不多满后，才让祈夕颜吞下去。

祈夕颜强忍着恶心，把口中那些唾液全部吞下去，口水的味道让她有些想吐…

秦思轻见祈夕颜这么乖巧，忍不住把她抱在怀里，“我的阿颜最乖，阿颜有没有想念姐姐？”

祈夕颜在秦思轻怀里点点头。

秦思轻高兴的低头亲了亲怀里祈夕颜的额头，然后把祈夕颜继续放倒在床上，然后扒开她的衣服，把碍事的胸罩解开，扔在一旁，然后秦思轻看着祈夕颜一对玉胸忍不住感叹。

“阿颜胸部也长大了，以前阿颜都还没胸部，现在就像包子一样，又大又圆，好漂亮。”

秦思轻低头温柔的亲吻乳头，然后轻轻张开嘴咬一下。

“姐姐…恩……”

秦思轻松开乳头，然后把头埋在祈夕颜胸里，贪婪的吸闻乳香味。

“阿颜的胸部好香。”

祈夕颜轻咬着下唇，感觉就像被人侮辱一样。

秦思轻抬起头，然后握住一颗奶子在手中揉揉，“阿颜，我的阿颜，真乖。”

秦思轻低头亲吻一下祈夕颜的小嘴，然后才帮祈夕颜穿好衣服，然后把祈夕颜抱在怀中。

“阿颜亲我一下。”秦思轻指了指自己的嘴唇。

祈夕颜深呼吸一下，然后向前亲了一下秦思轻。

秦思轻又亲回祈夕颜一口，然后才把祈夕颜抱在怀里。

“阿颜，姐姐好爱你，姐姐爱死你了，你知道吗，你不在的这八年里，我多难受，我每天都只能看着你照片来自慰，宝贝，放心，下次我也跟你一起回城市。”

听到这句话的祈夕颜身体颤抖了一下，难道秦思轻还要跟着她一起回去城市吗。

祈夕颜有些害怕，她不想和秦思轻一辈子都这样纠缠下去。

她还以为回到乡下，才会被秦思轻纠缠而已，但是她错了，没想到秦思轻居然居然为了她要去城市生活。

她不敢想象接下来的日子会是怎么样了。

秦思轻温柔的为怀里的祈夕颜整理了头发，然后轻轻的把祈夕颜放站在地上，拉着祈夕颜的手走了出去房间。

然后来到秦思轻的房间，房间里一切都非常的冷清，没有太多的装饰品。

秦思轻拉着祈夕颜来到她桌子前，然后秦思轻从桌子上拿出了一个盒子，里面是一条非常漂亮的项链。

秦思轻把那条项链挂在祈夕颜的脖子上，“喜欢吗？阿颜。”

祈夕颜看着脖子上的项链，确实很漂亮，而且看起来非常的贵。

“喜欢，谢谢姐姐。”

秦思轻指了指自己的嘴唇，祈夕颜知道秦思轻的意思，然后往前亲了一口秦思轻的嘴唇。

秦思轻又亲回祈夕颜一口，然后伸出手摸摸祈夕颜的头，“晚上睡在我房间吧，我想抱着你睡，可以吗？”

祈夕颜不敢说不可以，只能乖巧的点点头。

然后秦思轻又亲一口祈夕颜的小嘴，“阿颜最乖了。,2020*07*12 18*36*05整
0003,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8342699,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二章：今晚还很长，慢慢来第二章：今晚还很长，慢慢来

晚上和家人一起吃完饭后，秦思轻就拉着祈夕颜回到她房间。

然后秦思轻让祈夕颜坐在床上，自己去一个柜子里找东西。

祈夕颜有些预感秦思轻要找的东西一定不是个好东西，果然秦思轻从柜子里拿出了一个跳蛋。

秦思轻拿着跳蛋走到祈夕颜身边，然后温柔的开口对祈夕颜说：“乖，自己脱下裙子和内裤，然后双腿张开。”

祈夕颜有些不可置信的望着秦思轻，有些想要抗议的说道：“表叔表母和我爸爸妈妈还在外面，我们不能…”

秦思轻冷冰冰的望着祈夕颜，然后勾起祈夕颜的下巴强迫她望着自己，“只要你不要出声，她们就听不到了，乖，不要逼姐姐生气。”

祈夕颜轻咬着下唇，身体微微的颤抖着，那种惧怕的感觉又回来了。

然后祈夕颜乖巧的脱下了裙子和白色内裤，然后张开双腿，坐在床上。

秦思轻跪在祈夕颜的双腿之间，看着那个娇嫩的阴唇，阴唇上面的阴毛不算多，就是刚刚的量，看起来非常的可爱。

而且阴唇上并没有任何臭味，只有一股的清香味，非常的好闻。

秦思轻用一根手指上下抚摸着阴唇，然后不停的挑逗着敏感的阴蒂。

“恩…姐姐……恩……恩…”

“舒服吗？”

祈夕颜羞辱的点点头。

秦思轻勾起了嘴角，然后用两根手指轻轻的扒开阴唇，阴唇里的肉还是粉红色，看起来非常的好吃。

秦思轻并没有想要为祈夕颜口交，她今天想要做的是让祈夕颜感到快乐。

然后秦思轻把手中的跳蛋慢慢的塞进祈夕颜的阴道里。

然后起身亲了亲祈夕颜的嘴角，温柔的说：“宝贝，我要打开跳蛋了，好好享受吧。”

不等祈夕颜反应过来，阴道里的跳蛋突然震动了。

“恩……姐姐……姐姐…啊啊…”

秦思轻把祈夕颜抱着怀里，然后低头亲吻祈夕颜的小嘴，“嘘，安静点，不然伯母她们会听到了。”

祈夕颜咬着下唇，忍住呻吟，躺在秦思轻的怀里慢慢的感受着阴道里的跳蛋。

秦思轻扒开祈夕颜的双腿，然后看了看一下，祈夕颜的小穴果然开始湿了，秦思轻用手指沾了一点淫水，然后放在嘴里吸吮。

“阿颜的味道好美味~”

然后秦思轻又用手指沾上一些小穴流出来的淫水，然后把湿润的手指伸到祈夕颜的眼前。

“阿颜，张开嘴吸吸你的味道看看。”

祈夕颜觉得这样有些恶心，但是又不敢反抗，所以她微微的张开嘴，然后含住秦思轻的手指。

唔…咸咸的…又有点苦涩…好难喝。

“阿颜是不是很美味？”

祈夕颜强忍着想要吐的感觉，急忙点点头。

秦思轻亲了一下祈夕颜的额头，然后把跳蛋调到中档。

“啊啊…姐姐……不要…”

“乖，很舒服了。”

然后秦思轻把放在一旁的电脑拿过来，然后放在床上，打开一个文件夹，然后找了找，再打开一个叫「VA/AV」的文件。

里面瞬间跳出来一大堆Futa的成人影片。

祈夕颜看到后，脸有些红，futa这个词她也知道。

因为秦思轻，她才上网寻找到这个词，然后了解。

她当初还奇怪秦思轻身为一个女子，为什么会有男人的那个东西，然后当初只有12岁的她就这样尝到了肉棒的滋味。

她不是被男人强上，而是被同为女子的秦思轻给强上。

过后她才明白女孩子有那个东西，就叫做FUTA。

秦思轻打开了一个一小时多的成人电影，然后抱着怀里的祈夕颜躺在床上观看。

“阿颜，好好学习里面的女主角怎么服务FUTA，你看，就像女主角先含住FUTA的肉棒，让FUTA先射一次后，才可以做爱，懂吗，阿颜。”

祈夕颜一边被强迫看着成人电影，一边又要忍受阴道里跳蛋的刺激，另一边又要听秦思轻说一些色情的话。

让祈夕颜有些难受，这让她觉得自己有些淫荡，就像外面出来卖身的女孩子一样的感觉。

她本是一个乖巧的好学生，又怎么会看过这种小电影，尤其还是FUTA。

“阿颜，你看，女主角学狗趴着，然后她的臀部要翘起来给FUTA操，阿颜，下次我希望你也能这样做，所以这个你必须要学会，懂吗。”

祈夕颜看着电影里的那个女主角，似乎被后面那个FUTA给操得很舒服，而且女主角的表情感觉非常的淫乱，色情。

她想到她有一天会露出这种表情，她就受不了了。

这时秦思轻的手突然往祈夕颜的阴唇抚摸，然后手指不停的挑逗着阴蒂。

“恩…姐姐……”

“乖，好好看电影学习。”

下体的快感让祈夕颜有些陌生，她已经八年没感受到这种感觉了。

这时电影里的女主角双脚缠着FUTA的腰间，然后自己扭动着屁股。

就像一只发情的母狗一样，主动扭动。

“恩……姐姐……不…不要摸了好不好…”

祈夕颜能感觉到自己的阴蒂越来越敏感，只要轻轻一碰，小穴就会出很多的淫水出来。

秦思轻也发现到了，没想到她的阿颜居然是个多水的尤物。

然后她忍不住的起身，把阴道里的跳蛋拿了出来，然后扒开祈夕颜的双腿。

祈夕颜的阴唇那里已经湿了很厉害了，秦思轻看着湿润的阴唇，忍不住咽了咽口水，然后低头伸出舌头舔掉那些淫水。

“恩…不要…姐姐…脏……不要舔了…”

祈夕颜这是第一次被人舔小便的地方，让她有些羞耻。

秦思轻舔了差不多后，又张开嘴含住了阴唇，然后重重的吸吮，小穴里的骚尿味瞬间被秦思轻给喝下肚子里了。

“啊啊…姐姐……姐姐………恩…”

秦思轻把舌头伸进祈夕颜的小穴里，然后又拔出，又伸进去。

“恩…好……好舒服…姐姐……”

这时敲门声响起，祈夕颜吓得急忙捂住自己的嘴。

“小颜，阿轻，你们在房间吗？”

秦思轻依然还没抬起头，而是继续吸吮祈夕颜的小穴。

所以只能是祈夕颜来回答了，她强忍着呻吟，然后说：“表叔……我……我们在…”

“小颜吗？你声音怎么有些奇怪，怎么了？阿轻呢？”

“姐…姐姐她在…在忙…我…我刚刚在…在运动…所…所以有些……喘…”

“喔，我是来告诉你们，如果肚子饿了，冰箱里还有西瓜。”

“知…知道了……”

过后直到听到表叔的脚步声走远，祈夕颜才忍不住又开始发出呻吟。

“啊啊…姐姐……好……好棒…”

秦思轻戏谑的望着祈夕颜，刚刚说运动？不知道是不是做爱的运动呢。

在祈夕颜快要高潮的时候，秦思轻突然起身，舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉。

而差点就要高潮的祈夕颜此时有些难受，双腿不停的摩擦在一起。

秦思轻还不想祈夕颜那么快就高潮，因为今晚还很长。

秦思轻起身把电脑关掉，放在一旁，然后脱下了裙子和内裤，露出一个坚硬的肉棒。

祈夕颜看到后，有些惧怕，就是这个东西，当初把她弄得痛死。

秦思轻坐在床上，然后双腿分开，“阿颜，乖，过来帮姐姐舔舔。”

祈夕颜在12岁的时候就含过秦思轻这根肉棒，当初是被秦思轻给强迫，但是现在不一样了。

祈夕颜怕秦思轻，更怕秦思轻会生气，所以听到秦思轻的话，她只能乖乖的爬到秦思轻的双腿之间。

然后看着那条巨大的肉棒，上面有些紫红色，还有一个透明的液体。

祈夕颜知道那是龟头，然后龟头上的中间那条线叫马眼。

这是祈夕颜在学校学到了知识。

然后祈夕颜又想起刚刚成人电影里，舔肉棒的样子。,2020*07*12 18*36*13整
0004,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8342933,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三章：有毒的夜晚第三章：有毒的夜晚

祈夕颜先握住那条肉棒，然后闻了一下，味道非常的冲，一股鲜鲜的味道。

然后祈夕颜慢慢的用手指上下撸着肉棒。

这时秦思轻抚摸祈夕颜的头，说：“阿颜，刚刚电影是怎么帮FUTA口交，你就那样子帮姐姐好不好，乖，如果再这样下去，姐姐就要生气了。”

秦思轻一边说着，一边挺起肉棒在祈夕颜的小嘴唇上摩擦着，湿黏的液体瞬间沾上了祈夕颜红润的嘴唇。

祈夕颜害怕的身体轻轻颤抖一下，然后乖乖的点点头，舔了舔嘴唇，把那些液体吃下去，味道非常难吃，然后望着肉棒，想起刚刚电影的场景。

然后祈夕颜先伸出小舌头舔一舔秦思轻的马眼。

把那些马眼上的液体舔入嘴里，然后又亲了一口龟头，像对待情人一样。

“喔…阿颜真棒…”

祈夕颜听到秦思轻舒服的声音，像是得到称赞一样，然后再继续努力用灵巧的小舌头舔舔龟头，味道不怎么好吃。

然后祈夕颜一边舔着龟头，一边用手抚摸蛋蛋，过了一分钟后，祈夕颜才张开嘴把肉棒全部含住。

然后学着刚刚电影那样子，上上下下起伏。

“喔…好舒服…阿颜…”

秦思轻闭上眼享受着，一边一只手不停的抚摸祈夕颜的头。

而祈夕颜含着肉棒，每次都顶到喉咙深部那里，让她感觉到一阵阵反胃感，但是她还是强忍住了。

含住肉棒上上下下起伏着，慢慢的发出「啪叽啪叽」的口交声。

嘴里的小舌吻一圈又一圈的缠绕着肉棒周身，一边用舌头舔一边用力吸引。

“恩…阿颜学的很棒…喔…”

祈夕颜继续含住肉棒上下起伏，过了一会儿，才把肉棒松开。

然后祈夕颜握住满是唾液的肉棒，伸出舌头在龟头上舔着，祈夕颜把肉棒想象成冰淇淋一样，舔了舔，然后再又小嘴吻住龟头，轻轻的吸吮马眼上的液体。

“阿颜…姐姐不行了…要射了。”

秦思轻紧紧抓住祈夕颜的头，然后用肉棒凶猛的在祈夕颜嘴里抽动几下。

最后终于忍不住射出湿粘粘的白浆精子在祈夕颜的嘴里。

祈夕颜捂住嘴里的精子，抬起头望着秦思轻，秦思轻温柔的抚摸祈夕颜的头，然后说：“乖，吞下去。”

祈夕颜对精子的味道，非常想吐，粘粘的液体有些恶心。

但她还是乖巧的吞了下去，味道非常的咸。

看见祈夕颜这么乖巧的样子，秦思轻忍不住低头在祈夕颜小嘴上亲了一口。

然后秦思轻把祈夕颜放倒在床上，扒开她的双腿，祈夕颜阴唇依然还是湿湿了，非常可爱。

秦思轻低头在阴唇上亲了一口，然后挺着硬邦邦的肉棒在阴唇口摩擦着。

祈夕颜非常害怕肉棒会插入她那里，因为小时候她记得这个肉棒插进来的时候，非常的巨大，也非常的难受。

秦思轻像是知道祈夕颜的害怕，她低下头在祈夕颜眉间亲了一口，“乖，不会痛了。”

然后秦思轻起身继续用肉棒摩擦着阴唇，直到阴唇湿了很厉害后，才开始慢慢的把肉棒插入阴道里。

“恩……好…好大…”

龟头才刚侵入阴道里，祈夕颜就觉得有些疼了，然后慢慢的，等龟头完全进入后，祈夕颜有些浑身不住地发着颤。

祈夕颜的阴道里非常的紧绷，让秦思轻有些难受，“阿颜，放松点，乖，不然姐姐要生气了。”

祈夕颜一听，然后不知道秦思轻到底要她放松哪里？

秦思轻见祈夕颜一脸懵懂的样子，就好心的说道：“小穴放松点。”

这次祈夕颜听懂了，然后试着放松，阴道外的肉棒瞬间插入小穴里了。

“喔…阿颜…里面好温柔…”

然后秦思轻开始慢慢拔出肉棒，又插回去，一直反反复复这样做。

动作非常的缓慢，也非常的温柔。

祈夕颜慢慢的也开始感觉到舒服，小穴也开始流出了大量的淫水。

秦思轻看到祈夕颜开始有些舒服后，也不着急抽动，而是隔着祈夕颜的衣服揉着她的乳房。

“恩……”

秦思轻勾起嘴角，然后慢慢的解开祈夕颜的衣服，然后再把碍眼的文胸扔到地上。

秦思轻慢慢的低下头埋在祈夕颜的胸里贪婪的吸闻，然后揉捏一颗乳房在手中。

秦思轻用嘴亲吻祈夕颜光洁的脖子，然后慢慢的往下吻到锁骨那里。

“恩…姐姐…不……”

秦思轻稍微抽动一下埋在小穴里的肉棒，抽了几十下。

“嗯哼…姐姐…啊啊……”

然后秦思轻停下来看着脸色通红，双眼迷蒙的祈夕颜，那副模样明显是动情了。

没想到她的阿颜居然这么容易就发骚了，自己真是爱死这小可爱了。

祈夕颜觉得埋在她小穴里的肉棒非常的巨大，而且每次抽动一下，祈夕颜就能感觉到非常巨大的快感。

难道这就是真正的做爱吗？

秦思轻继续低头玩弄着乳房，她张开嘴唇含住祈夕颜鲜红的乳头，然后用牙轻轻的呲咬着，舌尖旋绕着吸吮着。

“恩…姐姐……姐姐…啊……好棒啊…”

祈夕颜被刺激得整个人就像被电流通过全身，舒服却是难以忍受，身体也越来越热。

她想要埋在小穴里的肉棒动一下，不，是狠狠的动几千下，她现在难受的要死了。

秦思轻吸了一会，然后松开了乳头，然后亲吻一口祈夕颜的小嘴唇。

秦思轻也感觉到祈夕颜动情非常厉害，因为祈夕颜的小穴里已经湿得不像话了。

所以秦思轻起身把祈夕颜的双腿抬到肩膀上，然后双手压在祈夕颜身体两边，才开始抽动着肉棒。

“恩…啊啊啊……好舒服啊…姐姐……姐姐…”

秦思轻把放在一旁的自己刚刚脱下的内裤，塞入祈夕颜的嘴里，因为她不想让外面的人听到。

“唔……唔…”,2020*07*12 18*36*21整
0005,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8343209,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四章：有毒的夜晚 第二幕第四章：有毒的夜晚   第二幕

祈夕颜小穴那儿已是水液泛滥，然后随着肉棒抽插的速度，发出了「噗哧、噗哧」的水渍声。

祈夕颜无法形容这是什么快感，比她小时候被强上的时候，舒服多了。

祈夕颜现在只觉得自己的小穴里一阵阵骚痒，淫水不停的涌出，想要肉棒更加的粗鲁抽动。

过后祈夕颜忍不住双腿紧勾着秦思轻的腰，秦思轻的肉棒更为深入。

然后祈夕颜的小屁股不由已的挺抬着，迎合着秦思轻每次的插入。

粗圆的龟头成功撞击着祈夕颜的花心深处，发出「噗噗」的闷响声。

祈夕颜也舒服得想要发出呻吟声，但是嘴里塞着一条内裤。

肉棒连续的抽插，插得祈夕颜淫水流湿了床单，水渍声也响声不绝。

祈夕颜的一双手也不停在秦思轻的背上乱抓着，小穴紧紧的咬着秦思轻的肉棒。

秦思轻也被祈夕颜的小穴咬得非常舒服，然后终于忍不住了，直接用肉棒直直顶撞着祈夕颜的花心深处。

一股热烫烫的精液从马眼在小穴里射了出来。

而祈夕颜也忍不住直接高潮了。

“唔………”

祈夕颜简直爽的要晕过去了，秦思轻射完之后，才拔出软绵绵的肉棒，然后大量的精液从祈夕颜的小穴里流了出来。

看着全身无力的祈夕颜，秦思轻拿起了纸巾帮祈夕颜擦掉那些精液，然后抱起祈夕颜在怀里，深情的亲吻祈夕颜的小嘴。

然后抱着祈夕颜走入了浴室里，帮祈夕颜清洗身体，然后换了新的床单，才把软绵绵的祈夕颜抱上床。

这时祈夕颜拉着秦思轻的手，表情有些坚持：“姐姐…避…避孕药…”

秦思轻听到这话，然后跪在祈夕颜床前，温柔的伸出手抚摸祈夕颜的脸，说：“怀姐姐孩子不好吗？”

祈夕颜本想摇头说不好，但是看到秦思轻冷冰冰的表情，她怂了，然后她改了一个说法，“姐姐…我…我才20岁…以后生…好不好？”

秦思轻想了想确实没错，时间还有很多，不用太着急。

“好。”

秦思轻从一旁的柜子里拿起了避孕药给祈夕颜服下，然后温柔的亲吻祈夕颜的额头。

“睡吧，姐姐还有事，等下才睡。”

祈夕颜也没反抗，因为她真的太累了，在秦思轻走出房间后，祈夕颜一下子就入睡了。

…

隔天早晨，祈夕颜醒来的时候是在秦思轻怀里，然后她慢慢的从秦思轻出来，坐在床上。

然后一双手从背后抱着了祈夕颜，秦思轻埋在祈夕颜的肩膀上，贪婪的吸闻祈夕颜身上的幽香。

过了一会儿，秦思轻才放开了祈夕颜，然后把祈夕颜身体转过来，指了指自己的嘴唇说：“早安吻。”

祈夕颜抿了抿嘴，然后听话的上前亲吻一口秦思轻。

秦思轻也亲回祈夕颜一口，然后才抱起了祈夕颜往浴室里走去。

几分钟后，秦思轻拉着祈夕颜的手来到了客厅的沙发上坐着。

表叔看到自己女儿和小侄女关系这么好，开心的点了点头，然后对坐在一旁的爸爸说道：“你看，你女儿和我女儿关系挺好了，昨晚还睡在一起呢。”

爸爸也高兴的哈哈大笑，“是啊，以前就看到我们家女儿一直喜欢跟在你们家女儿的身后，现在长大了，还是一样贴在一起。”

祈夕颜有些无聊的坐在沙发上，自己爸爸和表叔说的话她都听到了，自己从小确实喜欢跟在秦思轻的身后。

但是自从秦思轻强上自己后，就再也没跟在对方身后了。

秦思轻看祈夕颜有些无聊，然后贴在祈夕颜的耳边轻声的说：“阿颜，我带你出去走走吧。”

说完，秦思轻趁机亲了一口祈夕颜的脸颊。

祈夕颜怕自己身后的表叔和爸爸看见，急忙的低下头，然后被秦思轻给拉走了。

秦思轻带着祈夕颜来到一间非常小的商店里，然后拉着祈夕颜走进一间厕所里，从口袋里拿出了跳蛋。

祈夕颜看到秦思轻拿出跳蛋后，就有些退缩。

“阿颜，乖，来，脱下内裤。”

祈夕颜不敢脱下内裤，因为这里可是在外面啊。

“阿颜，又不听话了？”

看着秦思轻的脸慢慢变得冷冰冰，祈夕颜立马乖巧的从裙子里脱下了内裤。

然后秦思轻轻轻的扒开祈夕颜的双腿，把跳蛋慢慢的塞进祈夕颜的阴道里，然后打开了中档。

“恩……姐姐…”

秦思轻帮祈夕颜穿好内裤后，就起身勾起了祈夕颜的下巴，然后深情的亲一口祈夕颜的小嘴唇。

“乖，我们出去吧。”

秦思轻说完，就拉着祈夕颜走出了厕所，祈夕颜觉得自己每走一步，阴道里的跳蛋就会不停的刺激自己的阴道里，她知道自己的小穴已经开始湿了。

秦思轻拉着祈夕颜的手走到卖冰淇淋的地方，然后秦思轻买了一支冰淇淋棒，拉着祈夕颜走到一旁的椅子上坐着。

然后秦思轻把冰淇淋棒给祈夕颜，“阿颜，吃吧。”

祈夕颜看着秦思轻只买一支冰淇淋棒而已，而且又是为自己而买了，有些心动，但是没等她反应过来，跳蛋突然被开到高档。

“恩…恩恩…姐……姐姐…不要…”

“吃冰淇淋棒吧，等等姐姐要吃你了。”

祈夕颜才明白秦思轻买一支冰淇淋棒是为了什么，原来是为了等一下要上她啊。

反抗也反抗不了，祈夕颜只能奉命的吃起了冰淇淋棒，等吃完后，秦思轻眼睛一直望着祈夕颜红润般的嘴唇，因为刚刚吃了冰淇淋，所以嘴唇的颜色更加的通红，看起来非常的美味又诱人。

秦思轻忍不住拉着祈夕颜的手来到一个角落里，然后把祈夕颜抱起来放坐在一个箱子的上面。

然后张开祈夕颜的双腿，祈夕颜的内裤已经湿透了。

祈夕颜有些脸红，以及慌张，“姐姐…我们回家做好不好，不…不要在外面。”

秦思轻开始脱下祈夕颜的内裤和跳蛋，“乖，听姐姐的话。”

说完，秦思轻就埋在祈夕颜的双腿之间，张开嘴吸吮阴唇流出来的淫水。

“恩…恩…不……”

祈夕颜不敢叫的太大声，怕会把别人吸引过来。

秦思轻吸了一会儿，然后把裙子固定在腰间，脱下了内裤，一条硬邦邦的肉棒就这样露了出来。

然后秦思轻挺着肉棒在祈夕颜阴唇上不停的摩擦着。

“恩…姐姐…”

“阿颜，想要肉棒吗。”

祈夕颜看着那条肉棒，不知为何会想要肉棒插进她小穴里，然后狠狠的操死自己。

祈夕颜不敢相信自己会有这个想法，拼命的摇了摇头。

“不想肉棒吗？”

然后祈夕颜又点了点头。

看到这样的祈夕颜，秦思轻忍不住轻笑了一声，“到底想要还是不要？”

秦思轻为了让祈夕颜说出想要，她握住自己的肉棒在阴唇不停的摩擦着。

肉棒摩擦着阴唇的快感让祈夕颜有些沉迷，然后不知不觉的说出了：“姐姐…我…我想要肉棒…”

秦思轻勾起了嘴角，然后一个挺身，直接把肉棒插入了小穴里。

“嗯哼…舒服……姐姐…我好舒服……”,2020*07*12 18*36*30整
0006,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8343894,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五章：沉迷情欲里第五章：沉迷情欲里

秦思轻也很爽，被祈夕颜湿润的小穴包围着自己的肉棒的感觉，太棒了，如果可以她也想把祈夕颜这个小妖精给做死在床上，自己做鬼也风流。

祈夕颜真是个诱人的妖精！

祈夕颜忍不住扭动一下臀部，体内的肉棒不小心碰到她敏感的地方，她忍不住娇喘呻吟：“恩…姐姐…”

秦思轻轻笑了一下，然后把祈夕颜的双腿张开大点，一双手扶着祈夕颜的细小腰肢。

然后肉棒才开始慢慢抽动。

“哦…姐姐…好…好舒服……”

祈夕颜觉得自己有些喜欢做爱这种舒服的快感，仿佛身在天堂一样。

过后小穴里的肉棒开始加速，不停的在祈夕颜小穴里进进出出的做着活塞运动。

秦思轻的肉棒涨的非常粗大，扑哧扑哧加快速度的抽插着小穴。

“恩……恩………姐姐…”

“阿颜…你真是尤物。”

秦思轻抬起头亲吻祈夕颜，直到祈夕颜喘不过气，才松开嘴。

“姐姐…恩…恩…好舒服啊…”

秦思轻听着祈夕颜的淫话，肉棒干得更加用力，肉棒狠狠的在祈夕颜的小穴里进进出出，发出「啪叽啪叽」的水渍声。

因为祈夕颜的水多，所以很容易就发出这样的声音，所以秦思轻才说祈夕颜是床上的尤物。

祈夕颜的不停发出淫浪哼声，美丽的修长玉腿不停颤抖着。

秦思轻的抽插速度变得越来越快，越操越凶猛，每一次都顶撞到祈夕颜的花心。

“姐姐……太棒了…姐姐…恩…再…再来…恩…”

秦思轻听着祈夕颜的呻吟，就像在鼓励她一样，兴奋的“啪啪啪——”抽插小穴。

最后终于忍不住了，直直把龟头狠狠的撞花心里。

“恩~~~去了…姐姐！”

“阿颜…我也要射了…”

…

事后，祈夕颜望着自己小穴里不停流出来的精液，有些苦恼，因为没有纸巾可以擦掉。

秦思轻也看见了，然后把祈夕颜一个人留在原地，自己跑去商店里买。

祈夕颜下体光着，又怕别人会看到，所以一直都跪着，精液还不停的流落在地上。

等了很久，秦思轻才拿着一盒避孕药和纸巾回来。    

整理好后，秦思轻也不再把跳蛋放入祈夕颜的阴道里。

拉着祈夕颜再走走乡下的周围一会儿，才拉着祈夕颜回家，走进房间里。

然后秦思轻脱下裙子和内裤，坐在椅子上，“过来舔。”

祈夕颜抿了抿嘴，然后乖巧的跪下爬到秦思轻的双腿之间。

肉棒上还残留刚刚做爱的淫水，有一股骚尿味，非常难闻。

祈夕颜先用手握住肉棒，然后撸一撸，直到肉棒再次硬了起来，然后低头伸出舌头舔着龟头。

秦思轻抚摸祈夕颜的头，“我的阿颜真乖。”

祈夕颜把那些淫水全给舔掉后，就把秦思轻的肉棒含进口中吸吮起来，然后上下起伏。

“嘶…好舒服…”

听到秦思轻的呻吟，祈夕颜慢慢加速，过了一会后，才吐出肉棒，然后又伸出舌头舔一舔，像刚刚一样吃冰淇淋棒的感觉。

舔着舔着，然后再张开嘴含住肉棒，一只手不停的揉揉蛋蛋，然后一边上下起伏。

“阿颜…喔…”

秦思轻忍不住把肉棒插入祈夕颜深深的喉咙里，祈夕颜也尽了最大的努力让龟头深深进入喉咙里。

然后时不时从鼻孔发出痛苦的哼声，漂亮的脸蛋不停继续上下的摆动，好像肉棒的味道很甜美。

过后祈夕颜轻轻吸吮了一下，又吐出肉棒，握在手中撸一撸。

撸了一会，秦思轻才叫停，然后叫祈夕颜脱下裙子和内裤，扶着一旁的桌子，屁股翘起来。

这个动作祈夕颜知道，昨天电影里看过，就像一只发情的母狗一样的趴着，不过她这次是站着了。

祈夕颜不敢反抗秦思轻，所以乖巧的脱下了裙子和白色内裤，然后羞耻的扶着一旁的桌子，屁股微微的翘了起来。

这时一只手拍打在祈夕颜的屁股上。

啪——

“疼……”

“翘高一点。”

祈夕颜听话的又把屁股翘了高高的，有些羞耻的感觉，这个动作让祈夕颜觉得自己就像一只母狗求着主人给她爱爱的感觉。

秦思轻挺着肉棒在祈夕颜的阴唇上摩擦摩擦，然后才开始慢慢插入进小穴里。

“恩…姐姐…”

“安静点，不想让伯母她们听到的话。”

闻言，祈夕颜强忍着呻吟，轻咬着下唇。

肉棒很快就开始抽动了，「啪叽啪叽」的水渍声又再一次响起。

“恩……唔……”

秦思轻看着祈夕颜翘起来的圆滚滚的屁股，忍不住拍打了一下。

啪——

“恩……唔……不…不要…”

秦思轻似乎觉得这样拍打祈夕颜的屁股，自己很有征服感的感觉，让她十分的兴奋，然后再继续拍打。

啪——

啪——

啪——

祈夕颜的屁股上留下了许多的手掌印，秦思轻满意的揉一揉祈夕颜的屁股，然后才握住祈夕颜的细腰，肉棒凶猛的撞插。

“恩恩…慢…慢点…姐姐…”

“阿颜真是太棒了…喔…”

祈夕颜觉得自己的屁股火辣辣的痛，小穴也被秦思轻凶猛的抽插着，自己到底什么时候变得这么淫荡了。

祈夕颜轻咬牙，然后小穴不自觉的越来越紧，秦思轻只觉得一股舒服感传来，忍不住的想要射了。

最后在肉棒狠狠的撞击着祈夕颜的花心，祈夕颜和秦思轻两人也忍不住去了。

秦思轻肉棒在小穴里射出又浓又多的精液，而祈夕颜也同样一起高潮了。

“啊啊啊！好舒服…”

“阿颜…我的阿颜…”

两人这样高潮了两分钟后，秦思轻才把肉棒拔了出来，然后把软绵绵的祈夕颜放倒在床上，再张开祈夕颜的双腿。

祈夕颜一看秦思轻还想要再来一次，有些哀求的说道：“姐姐…不…不要了…我不要了…”

秦思轻在祈夕颜额头上亲吻了一口，然后解开祈夕颜的衣服，直到把祈夕颜脱得赤裸的时候，她才把肉棒继续插入了祈夕颜的小穴里。

“啊！呜呜……不…不要了…姐姐…”,2020*07*12 18*36*38整
0007,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8343961,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六章：第四次终于晕了过去第六章：第四次终于晕了过去。

秦思轻低头吻住祈夕颜吵闹的小嘴，舌头不停挑逗着祈夕颜，吻了很久后，秦思轻才松开祈夕颜的小嘴，两人的口水连成一条线连着，最后那一条线口水落在祈夕颜的嘴角边。

秦思轻温柔的为祈夕颜抹掉，“乖，再说不要的话，姐姐就要生气了。”

听到这句话，祈夕颜就乖乖的闭上了嘴，然后看到秦思轻起身握着她的腰间，然后开始抽动着小穴。

“恩…恩……恩…”

祈夕颜觉得自己快要精尽人亡了，今天已经是第三次做爱了，也感觉自己快要变成一个淫乱的人了。

没等祈夕颜想太多，小穴里的快感又再一次让祈夕颜彻底的沉迷了，她不自觉的抬起纤细的双脚缠着秦思轻的腰间，屁股微微的扭动，迎合着肉棒的抽插。

“阿颜真是骚，刚刚不是还说不要了吗，怎么现在就主动了。”

祈夕颜脸红的撇开脸，但是小穴里的快乐就是让她忍不住想要更多，更多的是把她给操坏，狠狠的。

祈夕颜长发披散在肩和床上，俏丽的面容看起来更是艳丽无比，再加上祈夕颜脸红的表情，秦思轻看得有些呼吸停滞，觉得这样的祈夕颜非常的美，就像仙女下凡一样。

过后秦思轻忍不住伸出手握住祈夕颜的一颗乳房在手中粗暴的揉捏，祈夕颜的双乳不大也不小，只是刚刚好可以看出乳房中间有一道深深的乳沟。

“恩…轻点…姐姐……”

秦思轻没理祈夕颜，继续凶狠粗暴的揉捏着祈夕颜的一颗乳房。

肉棒继续凶猛的抽插着祈夕颜的小穴，祈夕颜已经流了许多的淫水出来了，淫水就像流不停似了。

“啪、啪、啪”的肉体撞击声在房间里回响着。

情欲让祈夕颜彻底迷失了理性，还不停的扭动着腰肢，迎合着秦思轻巨大肉棒的抽送。

“恩啊…啊啊…姐姐……姐姐…”

秦思轻操了几百下后，终于忍不住又想要射了，她急忙拔出肉棒，然后把肉棒塞在祈夕颜的嘴里，射出了满满精华又湿粘的精液。

“唔……”

祈夕颜强忍着呕吐的感觉，硬生生的吞下嘴里的精液，味道非常的难吃。

过后祈夕颜看见秦思轻趴在她身上，俯下身去亲吻吸允自己的乳房，而秦思轻一只手不停的在祈夕颜身上游走。

祈夕颜感觉自己全身都充满了酥麻感，乳头被吸吮的快感让祈夕颜有些舒服的呻吟。

但是她还是控制了自己，因为她怕会被外面的爸爸妈妈她们听见。

祈夕颜只好舒服的喘着气，时不时忍不住会发出：“恩……恩…”的声音。

秦思轻吸吮乳房一会后，就抬起头亲一口祈夕颜红润的小嘴唇。

“阿颜真是太美了，阿颜我爱你。”

祈夕颜没说话，但是她从秦思轻眼里看出了对自己满满的爱慕。

祈夕颜不知道自己到底哪里吸引了秦思轻，让秦思轻这么爱自己，她也没勾引过秦思轻啊。

秦思轻又低头亲吻祈夕颜的小嘴，然后把祈夕颜抱起来，让她坐在自己的腿上。

还没等祈夕颜反应过来时，自己就已经坐在秦思轻的腿上了，然后肉棒又再一次插入了她小穴里。

祈夕颜想要推开秦思轻，她不能再做了，不能了！！

“姐姐…不…不要…我求求你好不好…以后你说什么我都答应你好不好…。”

秦思轻把祈夕颜抱紧，然后在祈夕颜耳边轻声的说道：“我知道阿颜最乖了，来，姐姐给你讲解，这是观音坐莲式，也是做爱一种方式。”

祈夕颜不知道这是什么，也听不懂秦思轻在说什么，但是她知道，这个动作，肉棒可以顶到她的子宫里了。

她还没被秦思轻的肉棒插到子宫里，所以她有些害怕。

“阿颜，乖，亲姐姐一口好不好？”

祈夕颜娇躯一直在颤抖着，在听着秦思轻这句话，她不想亲，她只想要秦思轻放过她，她身体已经非常的疲惫了。

秦思轻见祈夕颜不听话，没亲自己，表情有些阴冷，“阿颜又不听话了，姐姐真的要生气了，乖，姐姐再给你最后一次机会，亲姐姐。”

祈夕颜有些害怕秦思轻现在的表情，就像一只毒蛇一样，自己不听话，那条毒蛇就会上前撕杀了自己。

祈夕颜颤抖着娇躯，往前亲了一口秦思轻的嘴唇，然后祈夕颜讨好般的伸出舌头主动舔了舔秦思轻的红唇。

“姐…姐姐…阿…阿颜很…很听话…话…”

秦思轻看见祈夕颜这么害怕自己，有些无奈，然后抱紧了祈夕颜在怀里。

“阿颜听话，姐姐就不会惩罚你，所以不要害怕姐姐好吗。”

说完，秦思轻就一边抱着祈夕颜在怀里，一边开始抽动着肉棒。

“恩…太…太深了…姐姐…呜…呜呜…好难受…”

秦思轻低头亲了一口祈夕颜的额头，她知道自己的肉棒顶到了祈夕颜的子宫里，祈夕颜非常的难受。

但是她并不心软，因为这是调教祈夕颜的一种训练，她要让祈夕颜能彻底的感觉到小穴、花心、子宫的快感。

“恩…呜……呜…恩恩……啊啊…好涨……已经…啊嗯嗯…插到底了…呜呜……轻点……姐…姐姐…”

祈夕颜淫水很多，润滑也十分充足，所以秦思轻插得相当顺利，每一下都直直撞击着祈夕颜的子宫里。

祈夕颜的小穴柔软鲜嫩的肉壁紧紧的夹住秦思轻的肉棒，小穴就仿佛有吸力一般，让秦思轻非常的舒服。

过后秦思轻忍不住握住祈夕颜的腰肢，然后激烈地摇着祈夕颜纤细的腰肢上上下下，她们交配的地方瞬间发出噗滋噗滋的水渍声。

祈夕颜也开始慢慢感觉到快感，不停的呻吟：“恩…姐姐…姐姐……好舒服…姐姐…啊啊啊……”

秦思轻低头看着怀里的祈夕颜，祈夕颜呻吟的时候，总会吐出舌头，秦思轻忍不住低头张开嘴含吮着祈夕颜柔软的香舌。

啧啧…美味的吸吮着祈夕颜舌头的甘甜。

不一会，祈夕颜的舌头被秦思轻吸得酥麻酥麻了，才放过祈夕颜。

然后继续把注意力转移到她们交配的地方。

秦思轻的肉棒每次插入都将祈夕颜粉红嫩肉给带出来，流出来的淫水也慢慢变成白稠的黏液。

因为祈夕颜坐在秦思轻的腿上，所以秦思轻一直撞击着祈夕颜的屁股。

祈夕颜浑圆白嫩的屁股被撞的啪啪作响，非常有节奏性的响着。

过后秦思轻终于又忍不住了，最后凶猛的抽了几下，然后把精液全部射入祈夕颜的子宫里。

滚烫烫的精液让祈夕颜也忍不住高潮了。

“啊啊啊……去了…又去了……”

…

过后祈夕颜高潮完后，就彻底的昏迷过去了，小穴那里也非常的红肿。

秦思轻整理了一切污渍，然后才从一旁的柜子里拿出药膏帮祈夕颜擦。

擦好药膏后，秦思轻才起身在祈夕颜的小嘴上深情的啾~一口，“我的阿颜好好睡吧。”,2020*07*12 18*36*48整
0008,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8344041,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第七章：回城市第七章：回城市

隔天中午，祈夕颜和爸爸妈妈就准备要回去城里了，秦思轻拉着祈夕颜来到一个角落，然后和祈夕颜来一个热吻。

直到祈夕颜喘不过气，秦思轻才放过祈夕颜，然后把祈夕颜抱在怀里，“过几天我也会去城里，乖，好好的等我。”

秦思轻又亲了一口祈夕颜，才把祈夕颜拉到大家面前。

祈夕颜没有任何的悲伤，但是还有一些无奈，因为过几天又要见到秦思轻。

祈夕颜她只想安安静静的生活，不想再和秦思轻发生了关系，但是她又不敢反抗。

祈夕颜坐在车里，望着站在一旁的秦思轻，秦思轻没像表叔表母一样挥手再见，而是一副冷冰冰的模样望着祈夕颜。

直到车子开走后，秦思轻才默默的转身走回房间。

她还有事情要做，那就是把自己在美国的总公司移到祈夕颜的城市里。

她要娶祈夕颜，就必须要有非常强大的背景才行。

…

S市

回到家后的祈夕颜终于可以松一口气了，然后一想到自己很久没去读书馆还书了。

祈夕颜就随便洗个澡，然后把跟读书馆借的书本拿起，向读书馆的路走去。

读书馆并怎么不远，所以祈夕颜只需要再走多几步就能到达了。

祈夕颜走进读书馆，先把借的书还回去，然后签个名，才开始去寻找要借的书回去看看。

祈夕颜来到爱情小说区，然后寻找自己喜欢的作者「爱痕」写的小说。

最后祈夕颜在一个位子比较高的地方找到了，她望着高高的地方，有些无奈，然后她试探的伸出手去拿那本小说，却依然拿不到。

还想再试一次的祈夕颜，突然一只手把那本「爱痕」写的小说拿了下来，然后递给祈夕颜。

祈夕颜转头想要道谢，但是看到来人不由主的叫出声：“萧…萧学姐？”

萧婼清是她学校最出名的人物，传闻萧婼清曾经拿下了世界超强智力大赛的冠军，是个非常聪明的人。

外貌也是极漂亮类型，拥有一双修长白滑的大腿、细小的腰肢、美丽而且稍微有些男人帅气的脸蛋，加上一头乌黑及肩的秀发。

简直是那些女孩子心中的女神，当然祈夕颜只是崇拜萧婼清而已。

最重要的是，萧婼清是她学校的学生会长，也是学校董事长的女儿。

这样完美的人物，谁不崇拜呢，是不是！

…

萧婼清也认识祈夕颜，毕竟是学校第一名的校花，还有就是因为祈夕颜的长相十分的漂亮，所以她才记得祈夕颜。

只是没想到会在读书馆遇到祈夕颜，而且看对方一直伸出手想要去拿放在高处地方的书本，却没能拿到。

萧婼清突然觉得祈夕颜这个行为有些呆萌的感觉，不像在学校每次见到她都会有外貌女神，气质美女，温温有礼的样子。

让萧婼清觉得祈夕颜似乎有种反差萌的感觉，非常的可爱，就像她家养的小猫咪一样。

“那…那个，萧学姐谢谢你帮我拿书本。”

萧婼清看了看祈夕颜手上刚刚那本书，然后挑了挑眉，说道：“你也喜欢「爱痕」作者的爱情小说？”

听到这句话，祈夕颜疑惑的问：“也？难道萧学姐也喜欢「爱痕」老师的书？”

萧婼清点点头，然后继续说：“她以前写的小说我全都有看过，非常的不错。”

“对对，还有最近刚出的「她的桃花运如此可怕GL」这本书也非常的有意思。

萧婼清看着祈夕颜这么兴奋的样子，有些好笑，“下次不会叫我萧学姐了，叫我清清就好。”

“清清？这称呼感觉有些…亲密的感觉…”

萧婼清忍不住伸出手摸摸祈夕颜的秀发，发现触感挺不错了，“没事，我家人也是这么叫我了。”

祈夕颜点点头，不再纠结称呼的问题，“那么…清清是来读书馆借书了吗？”

萧婼清点点头，然后再从高处拿下了「爱痕」作者的书，“我也是来借「爱痕」作者的小说。”

祈夕颜没想到萧婼清居然和她一样，喜欢看「爱痕」作者的小说，难得找到同道之人，她有些兴奋。

然后两人借了书后，就走出了读书馆。

“要不要一起喝一杯咖啡？”

萧婼清不知为什么，就是不想那么快和祈夕颜分开。

而祈夕颜听到萧婼清的话，想了想，反正回家也没什么事做，就点了点头答应萧婼清。

两人来到附近的一家名叫「猫咪森林的咖啡店」，然后找了一个位子，点了两杯咖啡。

“你什么时候喜欢「爱痕」作者？”萧婼清问。

祈夕颜想了想，然后开口说：“三年前吧，就是看了一本「爱痕」作者写的《你是我的GL》这部小说的时候，才开始迷上作者。”

闻言，萧婼清也勾起了嘴角，“好巧，我也是三年前看《你是我的GL》才喜欢上「爱痕」。”

祈夕颜惊喜的握住萧婼清的双手，“真的吗，那我们还真是有缘分啊。”

过了一会后，祈夕颜才发现自己有些失礼了，居然握住萧婼清的双手。

她准备急忙的松开的时候，萧婼清反握住了她双手，“是啊，我们挺有缘分了。”

祈夕颜想把手抽回来，但是萧婼清握的很紧，她抽不回。

“那个…清清…手…”

萧婼清还是一副温柔微笑的样子，似乎不觉得这样有什么奇怪，“听说只有闺蜜才会这么握住手，不如我们做闺蜜吧。”

欸？闺蜜？

祈夕颜有些懵，刚刚才成为朋友，一瞬间就升为闺蜜了，这操作有点太快了吧。

“清清啊…闺蜜不是随随便便就能当了…你…懂吗？”

听到这句话，萧婼清露出委屈的模样，说：“我朋友很少，但是我每次看到别人都有闺蜜，我都非常的心疼，所以我才想要一个闺蜜，如果…你不想当我闺蜜的话，那…那就算了。”

萧婼清说完，就准备放开祈夕颜的手，但是又被祈夕颜给握住。

“我当！我当你闺蜜好不好，不要伤心了。”

萧婼清勾起了一个嘴角，然后开心的点点头。

萧婼清没想到祈夕颜这人居然这么有趣，让她忍不住想要靠近对方。,2020*07*12 18*36*56整
0009,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8344577,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第八章：吻戏第八章：吻戏

自从那天之后，祈夕颜就和萧婼清互加了微信，她们似乎每天晚上都在聊天，直到开学的时候到了。

祈夕颜学的是导演系，所以每天都非常的忙，而今天她要去拍摄现场跟着一名导演学习。

导演名叫卢桥，是个非常有名气的导演，拍戏的时候非常的严肃，拍不好就会被骂的很残。

但是祈夕颜就是喜欢这样严肃的导演，这样她才能学到很多东西。

这时祈夕颜站在导演身后，跟着导演一起看着影后拍戏。

影后叫羽千夕，是个非常美丽的女子，今年才25岁就已经是影后了，不得不说羽千夕的演技非常的不错，能把角色所有的情绪给带出来。

现在影后羽千夕演的是女主，女主叫夙夜寐，是为了复仇而努力的少女。

这种角色往常是最难演了，但是羽千夕却轻而易举就能把女主夙夜寐的所有情绪给带出来，不愧是影后。

等羽千夕拍完后，就向着导演卢桥走了过来，“导演，我演的怎么样？”

卢桥点点头，“不错，仿佛就像看到真正的夙夜寐一样，我很满意。”

羽千夕也注意到导演身后站着一个非常漂亮的女子，有些好奇，“导演，这是？”

祈夕颜见状，然后礼貌向羽千夕露出微笑，“您好，我叫祈夕颜，学导演系的，今天是来跟着卢桥老师学习了。”

羽千夕点点头，觉得这颜值学导演系有些浪费。

“你好，刚刚我还以为你是演员，因为你长的很漂亮。”

这时导演也插了一句，“对吧，连小夕都说你很漂亮了，要不要放弃学导演，然后演戏，以你的颜值肯定能一下子就能得到小花的位子了。”

祈夕颜脸有些红，没想到自己一下子就被演艺圈两个的大佬给称赞了。

羽千夕看着祈夕颜脸红的样子，呼吸有些停滞，她觉得祈夕颜脸红的时候特别的漂亮，带着红润般又诱人的样子，十分的吸引人。

当然祈夕颜还不知道自己脸红的样子把影后羽千夕给迷住了。

“还是不了，我比较喜欢当导演，演戏什么的，我实在是不行。”

“这样啊…”导演卢桥有些遗憾，这样漂亮的女子都可以打败演艺圈那几个有名的小花了，可惜祈夕颜就是要当导演。

羽千夕也觉得祈夕颜不当演员是挺可惜了，不过她也不会说什么，毕竟是祈夕颜自己的决定。

“对了，小夕啊，等一下的吻戏，编剧说不能修改，因为编剧说如果没有吻戏的话，就表现不出女主对自己白月光强烈的爱意。

听到这句话，羽千夕皱了皱眉头，她拍戏从来不拍吻戏了，这一点演艺圈人都知道。

当初接这部戏的时候没看清楚有吻戏，所以才想要修改一下，但是现在又不能修改，吻戏是一定要拍了。

然后羽千夕眼睛突然转移到祈夕颜的身上，盯着祈夕颜红润诱人的小嘴。

羽千夕不自觉的咽了咽口水，她觉得祈夕颜那张嘴唇一定非常的美味，让人想要轻轻的要一口，疯狂的品尝那嘴唇的甘甜。

“就她了，等一下跟我拍吻戏。”

祈夕颜有些傻眼，不敢相信影后指着的人是自己。

“我？吻戏？不行不行…”

这时导演也看着祈夕颜，“小颜啊，你就答应吧，就拍一下吻戏而已。”

祈夕颜看着导演有些请求的眼神，她突然有些心软。

“好吧…”

羽千夕勾起了嘴角，然后叫了助理带着祈夕颜去化妆换戏服。

过了一会儿，祈夕颜就脸红的穿着古装戏服走了出来。

导演和羽千夕抬起头，然后觉得非常的惊叹。

“这…这…小颜啊，你还是考虑考虑一下当演员吧，如果我拍下一部戏，一定找你来拍！”

羽千夕看着穿着古装戏服又化了妆的祈夕颜，她感觉到自己心跳有些加速。

太美了，太漂亮了，这是仙女吗。

拍摄现场的所有人也注意到祈夕颜，同样也被祈夕颜的漂亮给惊悚到了。

祈夕颜看着其他人奇奇怪怪的眼神，有些不自然。

“好好！小夕，现在就拍吻戏吧，我忍不住想看结果了。”

听到导演的话，羽千夕才回过神，然后走到祈夕颜的面前，近近看着祈夕颜漂亮的脸蛋，感觉自己的心跳越来越快。

然后羽千夕拉着祈夕颜的手走到拍摄现场里。

祈夕颜刚刚也看了一下剧本，知道自己是要躺在床上，然后被羽千夕演的女主给强吻。

一想到要接吻，她的脸越来越红，她和秦思轻亲过而已，从没和别人亲了。

祈夕颜按照剧本躺在床上，然后羽千夕趴在她身上。

看着两人准备好红后，导演才喊一声“action”。

祈夕颜演的是女主的白月光，白霞。

此时在一家酒楼里，女主夙夜寐遇到了自己的白月光白霞。

夙夜寐急忙的跟上，然后看到白霞进入了一间贵宾室里。

夙夜寐在外面等了很久，见白霞还没出来，就想偷偷的跑进去看看。

然后夙夜寐把自己穿成一个黑衣人，从屋顶上打开个洞，然后观看里面的场景。

过后夙夜寐只见到白霞不停的反抗着两个男人。

男人见白霞不听话，就狠狠的打一巴掌在白霞的脸上，然后把白霞压在床上，开始撕裂她的衣服。

夙夜寐愤怒的从屋顶跳入屋里，然后把那几个男人给打晕过去。

才跑去看看白霞，白霞一副被惊吓到的样子，衣服裂开了很多，露出白嫩嫩的身子。

夙夜寐不自觉的咽了咽口水，然后忍不住的把白霞压在床上，还没等白霞反应过来时，那个黑衣人就低头强吻了她。

“呜！！唔……”

白霞拼命的想要推开身上的黑衣人，但是双手却被对方一只手给按在自己的头顶上。

她能感觉到这个黑衣人是个女生，但是不知道为什么一个女生会亲吻她。

她们都是女孩子啊。

夙夜寐觉得白霞的味道非常的甜蜜，她有些沉迷这味道。

夙夜寐忍不住开始含住白霞的舌头吸吮，她想要白霞的一切，她贪恋白霞的一切。

“卡——”

随着一声卡，羽千夕依然还没有松开祈夕颜的小嘴。

祈夕颜有些疑惑，不是卡了吗，怎么还继续亲吻自己？

羽千夕不想停止，她想要继续亲吻祈夕颜，味道真的让她十分的陶醉。

“唔……唔！”

看着床上两个人依然还在亲吻着，那些拍摄现场的人看傻眼了。

尤其是导演，他还以为两个人没听到他喊卡，所以再喊多一次，“卡——”

羽千夕重重的吻祈夕颜一会，才松开祈夕颜的小嘴。

然后舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉。

而祈夕颜有些喘气的躺在床上，刚刚她还以为自己差点因为无法呼吸而死，真是吓死她了。

过后羽千夕把祈夕颜拉起来，伸出手摸摸祈夕颜的头，说：“抱歉，刚刚吻的太入戏了。”

祈夕颜摇摇头，说没关系，一个演员能够入戏是好事。

羽千夕眼神深渊的望着祈夕颜，很好，这个人我要定了。

还不知道自己桃花运强的祈夕颜，已经被三个女人给记住了。,2020*07*12 18*37*05整
0010,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8345207,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第九章：阴冷的总裁虞姬芳第九章：阴冷的总裁虞姬芳

隔天，祈夕颜去了学校上课，把昨天学习到的资料全部整理一通，然后再写成一个笔记。

祈夕颜刚去办公室把笔记交给老师后，在回班上的时候就遇到了萧婼清。

萧婼清此时带了一副眼镜，看起来有些文雅的感觉，就像一个温温柔柔的学姐。

萧婼清本来在和自己的学生会的人交代事情，然后看到站在不远处的祈夕颜，勾起了微笑，然后随随便便把事情给交代好，就向着祈夕颜走去。

“小颜，好巧啊。”

祈夕颜微笑的点点头，她们现在的关系已经非常熟悉了，所以不用太多的不自然。

“恩，我刚刚去办公室把东西交给老师，现在要回班了。”

“恩，对了，等一下你下课后有空吗，我想带你去读书馆。”

祈夕颜想了想，然后点了点头，“有。”

过后祈夕颜回到了班上，刚坐下来就看到自己的抽屉里有许多的情书。

对这样的情况下，祈夕颜已经习惯了，但是她没有扔掉那些情书，而是把那些情书收了起来，毕竟是人家的心意。

在祈夕颜正在收拾情书的时候，一个男子向着祈夕颜走了过来。

“祈夕颜！我喜欢你，能和我交往看看吗？”

祈夕颜抬起头看着那个男子，她认识，因为这个男子是她以前在学校里的宿舍朋友的男朋友。

但是不明白对方不是已经有女朋友了吗，怎么还向着自己告白？

“你…不是我以前宿舍那个谁的男朋友吗？”

“放心，我已经和她分手了，现在我只喜欢你。”

祈夕颜轻轻的叹了口气，然后摇摇头，“抱歉，我还不想谈恋爱。”

言语之下，就是拒绝。

男子好像不服气的样子，“我可以等你，祈夕颜，我可以等你想要谈恋爱的那一天。”

祈夕颜皱了皱眉头，怎么觉得这个男子有些烦。

这时老师走了进来，男子看到后，也咬牙的回到自己班上。

祈夕颜无奈的强制自己忘掉刚刚的事情，然后开始专心上课。

…

下课后，萧婼清就来班上找祈夕颜，但是没看到祈夕颜。

所以就随便的拉了个学生，问：“祈夕颜同学去哪了？”

那个学生见到来人是学生会长萧婼清有些紧张，再看到萧婼清温温柔柔的表情，那个学生有些脸红，“她…她刚刚去女性换衣室。”

“知道了，谢谢。”

萧婼清温柔的对那个学生礼貌的微笑一下，然后走到了女性换衣室。

因为是下课的时候，所以女性换衣室现在没有人。

萧婼清走到换衣室门口后，发现门并没有关紧，然后她从门缝里望着换衣室里的场景。

看到一个女子背对着门，然后脱下了衣服，那白嫩嫩的后背，让人看了都想留下吻痕。

萧婼清呼吸开始有些急着，因为她知道那个女子就是祈夕颜，她现在在偷看祈夕颜换衣服！

她知道这样做是不对了，但是她身体却动不了，她身体想要她继续看下去。

祈夕颜没发现自己被人偷看换衣服，因为她只知道这个时间是不会有人过来这里，所以她十分的放心。

因为刚刚不小心在班上弄脏了衣服，所以她才来到这里换衣服，正好她在女性换衣室里有备用的衣服。

刚脱下衣服，就发现胸罩也脏了，干脆也一起换掉。

然后萧婼清看到祈夕颜解开了胸罩，然后转过身来，面向着她。

萧婼清看着祈夕颜那一对玉胸，粉红色的乳头，她不自觉的咽了咽口水，好美的乳头！

好想揉，好想舔，好想吸——

祈夕颜从自己柜子里拿出了胸罩和衣服，然后穿了起来，才走出换衣室里。

回到班上后，就发现自己桌上有一张纸条，是萧婼清写的。

“今天就不用去读书馆了，我还有事。”

祈夕颜以为萧婼清是为了学生会的事情在忙，所以也不怎么在乎，拿起了书，然后决定去吃午餐。

地点就是最近刚开的美食店，叫「家迎」，听说那里的食物非常的便宜又好吃。

不过地点倒是有些远，所以祈夕颜拦了一辆计程车，来到了「家迎」。

祈夕颜走进去后，就找到一个空位，然后坐下，这时一个服务员走了过来，把菜单递给了祈夕颜。

祈夕颜看了一下，发现有些食物是挺贵了，不过还是有些挺便宜了。

祈夕颜点了一份黄金蛋炒饭和一杯西瓜汁，加起来一共20块。

然后祈夕颜无聊的躺在椅子上，拿出手指刷刷。

这时祈夕颜注意到后座位上的一男一女的谈话内容。

女的说：“抱歉，陈先生，我只是看在你以前帮助过我，我才答应和你出来吃饭，我对你并无任何的感情。”

男的说：“小芳啊，我都追你好多年了，你为什么还不答应我呢，而且你今年都32岁了，我们交往看看好不好？”

女的又说：“陈先生，我32岁不是个可以让我交往的理由，而且我以前就说过了，我喜欢女了，我是个les。”

“咳咳……”

听到这句话，祈夕颜不小心被水给咳到了。

而刚刚在说话的虞姬芳，也注意在前座的祈夕颜。

她勾起了一个笑容，知道对方咳嗽大概就是听到她刚刚说的话被吓到吧。

然后虞姬芳站了起来，往祈夕颜走去。

祈夕颜发觉到自己身边站着一个女子，她抬起头看，是刚刚说自己是个les的女子…

然后还没等祈夕颜反应的时候，虞姬芳就把祈夕颜抱在怀里，然后看着那个男子，说：“这就是我的女朋友，陈先生，我说喜欢女孩子并没有骗您。”

说完，就突然强吻了祈夕颜。

祈夕颜不可置信的看着抱着自己的女子，然后她拼命的开始挣扎，谁知道那个女子像是知道她的敏感点在哪里似了，直接用手指不停的在祈夕颜腰间转圈圈，然后祈夕颜瞬间全身无力的靠在虞姬芳怀里。

虞姬芳当着男子的面前，开始舌吻了祈夕颜。

两条小舌头不停的纠缠在一起，唾液彼此交换着，发出渍渍渍的水渍声。

直到那个男子看不下去后，自己跑掉了，虞姬芳才放过怀里的祈夕颜。

祈夕颜满脸通红，不停的喘着气，等到恢复过来后，她直接给虞姬芳一个巴掌。

啪——

虞姬芳不可置信的看着祈夕颜，她身为一个鼎鼎有名的KWS总裁，从来只有人巴结她，讨好她。

哪里有过像今天一样，被人打了一巴掌。

“你…”

啪——

还没等虞姬芳说完，祈夕颜又打了虞姬芳一巴掌。

“渣女！强吻别人好玩吗！”

虞姬芳的表情十分的阴冷，然后不顾周围人的眼神，直接拉着祈夕颜走出餐厅，然后把祈夕颜拉上她的车上。

祈夕颜惊慌的看着虞姬芳，“渣女！你…你要带我去哪里！小心我报警！”

听到这句话，虞姬芳直接抢过祈夕颜手中的手机，然后扔向后座。

过后虞姬芳粗暴的勾起祈夕颜的下巴，“女人，你居然敢打我两巴掌，你知道我是谁么。”

祈夕颜被勾起下巴，痛得她双眼水汪汪了。

“我可是KWS的总裁，虞姬芳，你居然敢打我，你是不是活腻了。”

祈夕颜抬起双手想要推开虞姬芳，但是双手又被虞姬芳的另一只手给抓住了。

反抗不了的祈夕颜，有些开始惧怕。

“你…我…我告诉你…杀…杀人…是…是犯法了！”

“杀人？呵…”

过后虞姬芳从祈夕颜口袋里拿出她的钱包，找出祈夕颜的证件。

“祈夕颜，春来学校的学生，20岁，呵，没什么背景的你，我都可以随随便便就杀了几百个你了，你说，我到底要不要把你给…你懂了。”

祈夕颜害怕得开始流下泪水，她知道这个女子说到做到，因为这个女子身上有杀过人的感觉，还有强大的气场让祈夕颜觉得呼吸有些困难。

“哭了？刚刚打我不是很爽么？女人，我告诉你，这两巴掌不能就这么就算了。”

祈夕颜露出哀求的眼神望着虞姬芳，身体有些颤抖。

“对…对不起…我…我错了…”

虞姬芳依然阴冷的望着祈夕颜，然后从车上的一旁拿出了一只针。

祈夕颜害怕的望着那只针，然后那只针就这样刺在她手上了。

“啊啊啊！，不要…我…我错了呜呜呜……”

“闭嘴！女人！”

针里的水打入祈夕颜的手上后，虞姬芳才放开祈夕颜，然后戏谑的望着她。

“这是我公司最新的试验品，名叫N品种，可以从全部101种病毒当中，随意挑中一种病毒，让我看看你的身体到底挑中了什么病毒吧，呵呵…”

祈夕颜颤抖着身体，病毒，病毒…

她的身体里有病毒了…

祈夕颜凶狠狠的望着虞姬芳就好像一只炸毛的小猫咪一样。,2020*07*12 18*37*13整
0011,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8345407,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十章：发情病毒第十章：发情病毒

祈夕颜凶狠狠的望着虞姬芳，然后突然觉得自己的身体非常的燥热，就好像吃了春药的感觉一样。

过了一会，那燥热的感觉就越来越明显，而且她下体那里还开始湿了！

难受！

祈夕颜控制不了这感觉，身体就好像在渴望着某种东西一样

而虞姬芳也没想到N品种里居然有发情病毒这东西，而且她以前看过发情病毒是最高级折磨人的一种病毒。

是被国家例为十大病毒之一的禁药。

如果想要解除这感觉，就必须和人进行交配，不然就会难受至死。

而且这发情病毒是一个月来一次，就算吃了解药也没用。

虞姬芳就是没想到自己公司那群人居然把这种十分危险的发情病毒也放入N品种里，这让她有些无奈，她可不想就这样杀掉这漂亮的小姑娘，更不可能为了那两巴掌而随随便便就杀了人。

还没等虞姬芳反应过来时，空气中突然散发出一股玫瑰花瓣的香味，这让虞姬芳有些陶醉。

然后坐在一旁的祈夕颜开始难受的发出呻吟声，双腿也不由自主的摩擦起来。

“恩……热…恩……啊…”

听到祈夕颜的呻吟声，虞姬芳才从玫瑰花瓣的香味中清醒过来，没想到这散发的香味居然有催情的作用！

这是公司资料里没有描写过的东西。

过后虞姬芳低头看着自己从小到大非常憎恨的地方，那里果然已经硬了起来，让她感觉自己有些恶心。

随着空气中的香味，虞姬芳的身体也开始越来越难受了，然后她不得已直接开车回到她私宅住处去。

到了家之后，虞姬芳就粗暴的拉着一脸难受的祈夕颜走进屋里，然后把祈夕颜扔进一间房间里的床上，然后把房间门锁了起来。

而虞姬芳自己则跑去浴室里冲冷澡，冲了十多分钟后，那条肮脏的东西依然还在立着。

看着那条肮脏的东西，虞姬芳强忍着恶心，轻轻的去碰一下那条东西。

“喔~”

很意外的居然让虞姬芳觉得很舒服，那种快感她活了32年都没感觉过，很爽，很舒服，非常的棒。

她突然想要狠狠的摩擦着那条肉棒，但是她告诉自己不行，不能这么做！

她是个女的，有那个东西就已经非常的不正常了，如果还要沉迷于那条肉棒下的快感，那她就会觉得自己变得一个非常肮脏又奇怪的东西存在了。

她就是因为有那条东西，所以到了现在还一直未婚。

没等虞姬芳回过神来，她的那条肉棒就已经立了非常粗大起来。

她感到十分的难受，就有种空虚的感觉，她心里开始暗骂一声自己公司那些把发情病毒放入N品种里的员工们。

过后实在忍不住的虞姬芳，直接赤裸的走出了浴室里。

然后打开了关锁祈夕颜的房间里。

祈夕颜现在有些衣衫不整的样子，脸色又十分的通红，非常难受的在床上滚来滚去的哼哼唧唧着。

虞姬芳走到祈夕颜的床边，低头望着一脸难受的祈夕颜，“很难受吗，女人，我就是因为你，我也很难受！”

祈夕颜感觉到床边有个热热的身体，然后她忍不住的起身扑倒在那个热热的身体怀里不停的用脸蹭蹭。

“我…我要……恩…”

还没等虞姬芳推开祈夕颜的时候，祈夕颜就已经握住她的那条肉棒了。

“肉…肉棒…呵呵呵……”

说完，祈夕颜就张开嘴把虞姬芳的肉棒直接含在嘴里，然后粗暴的吸吮着。

“喔…喔喔……好棒…”

虞姬芳感觉自己的肉棒被祈夕颜含在嘴里吸吮的时候，太舒服了！

她以前上网也找过像她这种有肉棒的女生，叫做Futa，然后她也上网找过一些Futa怎么性爱之类的成人影片。

看了之后，就觉得跟男人做爱一样，用那条东西给女生含住，还用那条东西插进女生小便的地方里，然后不停的抽动着。

她不敢让别人知道她有个肉棒，所以就没性交过，没错，她到现在还是个处。

此时被祈夕颜含住肉棒，她也不想推开祈夕颜，她想继续贪婪的享受肉棒的快感，肉棒上的快感让她颤抖的堕落性爱的愉快中了。

祈夕颜含住虞姬芳的肉棒一会，就吐了出来，然后那条肉棒又再一次塞进祈夕颜的嘴里，而且那条肉棒还非常粗暴的在她嘴里不停的抽插着。

祈夕颜非常难受的想要挣扎，但是她全身无力，阴唇那里又非常的难受，已经湿了很厉害。

“唔……唔！！”

虞姬芳双手扶住祈夕颜的头，然后肉棒不停的在祈夕颜嘴里进进出出，因为祈夕颜的口水原因，所以肉棒每次抽出的时候，祈夕颜嘴里就会发出“噗呲噗呲”的水渍声，十分的淫荡。

虞姬芳的肉棒直直插到祈夕颜的喉咙里，祈夕颜难受的流下泪水，她想吐出肉棒，但是虞姬芳的双手却一直紧紧的扶住她的头。

“好棒……喔…喔……”

噗呲…噗呲……

原来那些男人这么喜欢做爱，是因为肉棒的快感让他们彻底的沉迷。

虞姬芳才明白，肉棒就算恶心难看，但是却能给她带来极大的快感。

虞姬芳这是第一次觉得自己有肉棒这个东西，而感到快乐。

虞姬芳低头看着一脸难受的祈夕颜，再看着祈夕颜那张漂亮的粉唇不停含住她的肉棒。

虞姬芳在心里默念着：“操死你，操死你！”

“唔…唔……”

祈夕颜感觉到嘴里的肉棒越来越快，而且她的嘴里也开始流出一些口水，嘴里还要含住那条恶心肉棒，又无法吞口水。

但是祈夕颜不知为什么更想那条肉棒插入她的小穴里，像这样恶狠狠的在她小穴里抽插着，把她的骚痒的小逼给操坏。

祈夕颜不知道虞姬芳到底给自己注射了什么，她的身体为什么会像吃了春药感觉一样，但是现在的她无法思考那么多了。

因为她现在十分的难受，难受得双腿一直在摩擦着，试图也让自己舒服一些。

“好棒的嘴…喔…不…不行了…要射了！”

虞姬芳感觉到自己的肉棒想要尿尿的感觉，她看过性教育，所以她知道这是要射精液的感觉。

然后虞姬芳双手紧紧的扶住祈夕颜的头，肉棒凶猛的插入到祈夕颜的喉咙深处里，然后射出了满满粘粘稠稠的精液。

祈夕颜难受的吞下那些恶臭的精液，然后才得到解脱吐出虞姬芳的肉棒。

“咳咳……咳……”

————————————————————————

作者有话要说：感觉我的女主祈夕颜好可怜…，被肉棒插到喉咙深处，然后射精…，不过下一章就开始干了！,2020*07*12 18*37*21整
0012,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8345826,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十一章：情已发、势必做第十一章：情已发、势必做

过后虞姬芳把祈夕颜压在床上，凶猛的撕开祈夕颜的衣服。

祈夕颜一脸难受躺在床上抱着虞姬芳蹭蹭，似乎不在意自己衣服被虞姬芳撕开，因为她现在满脑子都是情欲，她难受死了，连思考都不行了。

过后虞姬芳眼神贪婪的望着祈夕颜的白皙雪嫩的身体，她随手摸了一下，滑嫩嫩的感觉，非常棒。

然后虞姬芳慢慢张开祈夕颜的双腿，双腿之间那里已经泛濫成災了，时不时还流出淫水不断的滴落在床單上，阴毛湿粘粘合在一起，阴唇也湿的闪闪发亮。

虞姬芳伸出手轻轻一碰那里。

“啊~”

祈夕颜红润诱人的小嘴張合著，发出舒服的声音。

呵呵…这发情病毒真敏感啊。

然后虞姬芳粗暴的勾起了祈夕颜的下巴，强迫她望着自己。

“想要什么，女人。”

祈夕颜脑子里现在只有你的肉棒，你的肉棒，你的肉……

然后祈夕颜不由自主的说出口了：“想要你的肉棒…”

虞姬芳勾起一个坏笑，然后两根手指狠狠的抚摸祈夕颜的阴唇那里。

“啊啊啊……太快了……恩…”

过后虞姬芳就把两根手指收回来，她就是要祈夕颜难受，得到舒服，又难受。

祈夕颜快哭了，刚刚舒服感又突然消失了，现在依然还是难受着。

“给…我…恩……”

虞姬芳居高临下的望着祈夕颜，祈夕颜现在就像一只发情的母狗一样，脸蛋通红，双眼带有风情的感觉。

虞姬芳伸出一只手握住祈夕颜的乳房在手中揉揉，雪白的乳房手感十分的嫩滑無比，然后虞姬芳忍不住低头含吮着乳头。

“恩……嗯哈……”

这是虞姬芳第一次尝到乳头的味道，有些牛奶的味道，非常的好吃。

虞姬芳用牙齿轻咬着乳头，然后在牙齿中摩擦着乳头。

“不…疼……恩……”

过了一会儿，虞姬芳松开了乳头，然后抬起祈夕颜的一只雪白玉腿放在自己的肩膀上。

然后一只手不停的拍打着祈夕颜圆圆又软软的屁股。

啪——

啪——

…

“啊啊…疼……啊啊…”

虞姬芳一直拍打着祈夕颜挺翘的屁股，屁股上留下了许多的手掌印。

祈夕颜白皙雪嫩的屁股上此时非常的通红。

还玩不够的虞姬芳，把两根手指放入祈夕颜的嘴里，然后玩弄她的舌头，最后两根手指夹住祈夕颜的舌头出来，然后虞姬芳低头含住祈夕颜的舌头在嘴里。

虞姬芳开始吸吮着祈夕颜的舌头，啧啧…美味的吸吮着。

过了一会儿，虞姬芳才松开祈夕颜的舌头，然后又揉一揉祈夕颜的乳房。

“看你难受的骚样，是不是想要这个？”

虞姬芳用肉棒不停的在祈夕颜湿漉漉的阴唇上摩擦着。

祈夕颜难受的点点头，但是虞姬芳就是不插进去。

祈夕颜的小穴里感到非常难受，她渴望那粗大的肉棒插入她那小穴里，然后凶猛的抽动。

虞姬芳戏谑的抚摸祈夕颜漂亮的脸蛋，然后一边低头吸闻祈夕颜身上的气味。

“真香，看来你也挺爱干净的吗，不过想要我弄脏你，就叫我一声主人，我就给你肉棒。”

祈夕颜咬着牙，但是下体的难受感让她彻底的堕落了。

“主…主人…”

虞姬芳摸摸祈夕颜的头，然后低头看着祈夕颜的那流淌著楼楼细水的阴唇。

然后挺着肉棒在祈夕颜的阴唇摩擦了几下，才慢慢的把肉棒插入进去。

然后虞姬芳突然凶猛的把肉棒一挺，肉棒直接插到祈夕颜的花心里了。

“………啊！”

祈夕颜的小穴非常的紧，夹得虞姬芳有些舒服，然后她不由自主的开始扭动了腰，肉棒开始拔出，又插进小穴里。

“恩……快…再快……”

虞姬芳一巴掌打在祈夕颜的漂亮脸蛋上，“叫主人！”

“主…主人…恩…再…再快点…呜呜…”

听着祈夕颜叫自己主人，虞姬芳觉得自己这样很有征服感，就像皇上干着奸女一样。

祈夕颜的小穴此刻已經泛濫成災，丝丝的淫水不停的流出来，虞姬芳的肉棒每一次抽出的时候，都会带出许多的淫水。

虞姬芳没想到祈夕颜的水居然会这么多，真是极品。

过后虞姬芳也开始加速抽插，啪啪啪的声音开始响起。

“恩……好……好棒…好舒服……喔………操死我……啊……”

祈夕颜脸上酥紅一片，双眼沉迷迷乱，小嘴不停的发出淫乱的呻吟。

“真骚！想要主人操死你是吧，那么主人就如你所愿。”

虞姬芳快速的扭动了腰，肉棒快速的进进出出着小穴。

啪啪啪——

“喔……好棒……啊啊啊…主……主人……啊啊…嗯哼~”

过后虞姬芳放下抬在自己肩膀上的脚，然后继续扭动着身体，操着祈夕颜。

祈夕颜的那一只脚解放后，然后不由自主的用双腿开始缠住虞姬芳的腰间，屁股翘起，让虞姬芳的肉棒插进去小穴里更加方便。

“啊啊啊…主人……喔喔……恩…啊啊啊……我好舒服啊啊…主人………太棒了…”

听到这话，虞姬芳又抬起手拍打祈夕颜的屁股。

“真骚，以后就叫你骚货行了！”

祈夕颜在发情的作用下，已经开始迷失了自己，满脑子只有性欲这东西。

“恩…啊啊…骚货……我是骚货……恩恩……主人……操死骚货吧……啊啊啊……”

虞姬芳也没想到性爱原来是这么舒服，她曾经讨厌的肉棒，此时此刻却给她带来了强烈的快感。

啪啪啪——

祈夕颜的一双玉腿紧紧的夹住虞姬芳的腰肢，雪白的屁股猛烈的迎合著虞姬芳的肉棒，发出啪啪啪的做爱声。

———————————————————————————————
作者有话要说：性爱有很多方式，但是作者最喜欢观音坐莲式了！还有作者白天要上班，晚上有空才能写小说，以前作者每天回到家就是看百合小说了，那里还写小说过。这次写小说只是想把自己幻想的故事告诉大家而已，就这样，晚安！,2020*07*12 18*37*29整
0013,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8346388,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十二章：情罪难忍，不如再做？第十二章：情罪难忍，不如再做？

“不行…快……去了！…去了！！！恩啊啊啊…”

祈夕颜的小穴突然一吸一紧地挤压着虞姬芳的大肉棒，虞姬芳的肉棒被夹得很舒服，然后一时忍不住射出了粘稠稠的精液进入祈夕颜的小穴里。

随后虞姬芳把肉棒拔出来，觉得射精过后的舒爽半响犹未退去，她静静的享受着这快感。

然后祈夕颜的小穴里的肉棒拔出来后，就喷出一堆水。

虞姬芳知道，这是稀奇难得的潮吹，没想到她居然会遇见，真是极品。

祈夕颜高潮后，俏脸上浮上了一层诱人的晕红，非常的美丽漂亮。

但是祈夕颜的身体里依旧仿佛有万千只的小虫在爬着，欲望又开始升起来，而小穴依然还是很难受的样子，就算高潮了，小穴却还想要肉棒再一次狠狠的操坏。

虞姬芳也看到祈夕颜依然还是一脸难受的样子，没想到这发情病毒这么猛。

然后虞姬芳勾起了一个坏笑，拉着祈夕颜起来，然后走到浴室里。

“扶着浴缸，屁股翘起来，骚货！”

祈夕颜被性欲感染了大脑，已经完全放弃了自尊，然后她羞耻的照做，屁股翘的高高的，就像一只母狗一样在求欢。

过后虞姬芳一双手不停的在祈夕颜雪白娇嫩的身体上游动着，时不时揉捏一下，留下了许多红点。

然后虞姬芳从后面握住祈夕颜的双乳，在手中粗暴揉动着。

祈夕颜表情有些难受，因为乳房被虞姬芳粗暴的揉动着，这让她感到非常的疼。

过后虞姬芳望着祈夕颜翘起白雪般的屁股，忍不住的拍打了一下。

“真骚，看看都湿了像什么鬼样了。”

说完，虞姬芳又再一次拍打祈夕颜的屁股。

祈夕颜轻要着下唇强忍着疼痛，但是依然翘着屁股，求被操。

虞姬芳拍打够了后，然后用手指粗暴的扒开祈夕颜湿漉漉的小穴。

“啧啧，真臭，一股骚尿味。”

祈夕颜忍住被侮辱，现在她只想要被虞姬芳干，然后帮自己满足小穴里的空虚感就好了。

虞姬芳侮辱完祈夕颜之后，就挺着肉棒，将龟头在祈夕颜湿漉漉的小穴前摩擦摩擦，好沾潮湿滑。

“恩…主…主人……给……给骚货…”

祈夕颜被龟头摩擦得非常难受，她想要肉棒自己插进去，狠狠的！

虞姬芳听到这话，然后一个挺身，肉棒瞬间已尽根而入小穴里，狠狠的顶到祈夕颜的花心里。

“……啊啊！”

祈夕颜的身体猛颤着，淫水横流，小穴瞬间被肉棒满足的快感让她的呼吸渐渐的变得急促起来。

等虞姬芳慢慢适应了祈夕颜小穴里的温度和紧度后，就开始凶猛的冲刺，急速的抽送着小穴。

“恩……啊啊……主人………啊啊啊……太快了……不……不行啊啊………主人……呜……呜呜呜……”

凶猛的肉棒在祈夕颜柔嫩的小穴里横冲直撞，阴唇外面的粉红色嫩肉被虞姬芳的巨大肉棒带着翻进翻出。

虞姬芳猛力的抽插着小穴、顶着花心，一口气抽干了两千多下。

祈夕颜的小穴被干得阵阵发麻，全身开始打颤，浪荡百出。

然后她们的交配的地方渐渐发出“啪啪”的作响。

接着虞姬芳两只手楼着祈夕颜的纤美腰肢，肉棒舒服的插进抽出，插得祈夕颜的开始满口胡乱叫春。

“啊啊啊…主人………啊啊…太快了……啊啊啊啊……主人……骚货好爽啊啊……嗯哈……好棒……啊啊啊……主人……我的…我的主人……喔……”

祈夕颜全身打颤，面红耳赤，浪叫不已，她不自觉的的扭动着屁股，并且尽力地将屁股挺后，好让虞姬芳的肉棒插得更深更爽。

虞姬芳继续疯狂的抽动，祈夕颜的淫水一滴一滴的流到地上。

“啊啊啊…主人………插得……好深啊啊…主人……好棒…恩……恩恩……啊啊…主人…骚货好舒服啊啊啊………不……太深了……喔…”

祈夕颜淫荡的浪叫，身体扭动不停，小穴随着虞姬芳的抽动，淫水汩汩的不停流淌着。

浴室里的空气中，弥漫了两人身上各自的荷尔蒙和充满放纵的味道

「噗哧……噗哧……」

虞姬芳兴奋的一边听着祈夕颜的浪叫淫声，一边抽插得特别的猛烈，每次的冲撞都会让龟头插到祈夕颜的花心里。

“啊啊啊…干死骚货……恩……恩啊……好棒…骚货……骚货现在……要被大肉棒……给……给操死了……啊啊啊………主人……主人最棒了…”

祈夕颜卖力地扭动着那白雪娇嫩的屁股。

终于两个都忍不住开始爆发了，祈夕颜黏稠的热热蜜汁淫荡地从小穴里不停的喷出，地上满满都是淫荡汁液沾得一片黏滑。

而虞姬芳也忍不住把肮脏的精液注入了祈夕颜的小穴深处里。

然后祈夕颜受不了，最后彻底的昏迷过去了。

虞姬芳休息了一会，然后才拔肉棒拔出来，把昏迷过去的祈夕颜随便在浴室里清洗一下，然后才把祈夕颜抱到另一间房间的床上。

过后虞姬芳从一旁的柜子里拿出避孕药给祈夕颜服下，才回去刚刚那间房间整理。

虞姬芳看着床上的一片狼藉，觉得自己玩的太疯了。

不过，以后她的生活不再只有工作而已，还有性爱。

虞姬芳想要再体验，性爱的快感，而性爱的对象就是祈夕颜，呵呵呵…

祈夕颜长得漂亮，非常年轻，又没什么背景，随便玩玩都可以。

而且祈夕颜还是一个床上的尤物，虽然不知道祈夕颜的处女给了谁，但是不重要，反正虞姬芳盯上了祈夕颜，以后祈夕颜只能用自己身体来让虞姬芳发泄就够了。

虞姬芳自认为自己不是什么好人，所以并没有太多的怜惜好好的对待祈夕颜。

————————————————————————

作者有话要说：床上玩到浴室里，欸…真累啊…写床戏要想象怎么玩怎么搞…

不过，没写到作者最喜欢的观音坐莲式，有些可惜啊…下次吧≧ω≦
,2020*07*12 18*37*37整
0014,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8346479,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十三章：黑帮女儿回来学校了！第十三章：黑帮女儿回来学校了！

隔天早晨，祈夕颜战战兢兢的坐在副座位上，一边谨慎着开着车的虞姬芳。

到了学校后，祈夕颜就想解开安全带，然后下车，但是在祈夕颜要下车的时候，虞姬芳直接拉着祈夕颜，然后把祈夕颜抱在怀里。

祈夕颜瞬间炸毛的望着虞姬芳，“你还想干嘛！”

虞姬芳抬起手为祈夕颜整理头发，然后说：“亲我一口就放你走。”

听到这句话，祈夕颜咬牙的看着虞姬芳，“不要以为我们做过，就可以随便的接吻！”

虞姬芳不在乎，然而一只手在祈夕颜的腰间转圈圈，祈夕颜敏感的软倒在虞姬芳的怀里，脸色通红。

“不…不要碰那里…恩…”

“亲我两口，就放开你。”

两口？祈夕颜才不管亲几口，她都不会随随便便就去亲吻别人，她现在不是那个发情的自己了，她现在有理智了。

虞姬芳见祈夕颜不亲自己，勾起了嘴角，然后在祈夕颜耳边轻吹口气。

祈夕颜全身瞬间酥酥麻麻了，身体有些颤抖。

“亲我三口，不然我不介意玩什么车子play什么的。”

闻言，祈夕颜害怕的咽了咽口水，然后望着虞姬芳的那张饱满的红唇，直接上前啾~了三口。

“我…我亲了，可以放开我了！”

虞姬芳舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉，但是还是乖乖的放开了祈夕颜。

祈夕颜得到解放后，就快速的打开车门走下车跑掉了。

就好像有一只老虎在追着她一样。

虞姬芳不怕自己以后见不到祈夕颜，因为她手机里有祈夕颜的艳照，呵呵呵…

…

回到班上后，祈夕颜才松了一口气，然后又见到上次跟自己告白的男子走了过来。

祈夕颜瞬间有些烦躁，但还是为了形象忍了忍。

“祈夕颜，我回家想了想，觉得我上次直接向你告白，有些冲动了，然后我决定慢慢的打动你。”

男子说完，就拿出了两张电影票。

祈夕颜没接过那张电影票，而是温柔的说道：“这位同学，抱歉，我并不喜欢你。”

男子瞬间露出一个文雅的笑容，“祈夕颜不知道我名字吗，不过没关系，我就先自我介绍吧，我叫陈廷，是祈夕颜的追求者。”

祈夕颜无语了，不知道要说什么来应付这什么陈廷，而一旁的那些学生也都在看戏，没有想要帮忙的意思。

“祈夕颜，我可以叫你阿颜吗？因为这样我们毕竟会亲近。”

在祈夕颜快要忍不住再次说出拒绝的话的时候，突然响起了一个清冷的声音。

“这位同学，要上课了，请回自己的班上，还有你挡了我的路了，请让开，谢谢。

说话的女子，祈夕颜认识，是她长期没来学校的同桌，景墨纪。

景墨纪平常只有在考试的时候才来学校，而且每次都考到第二名，当然第一名是祈夕颜自己。

而且景墨纪也长得非常的漂亮，只是总是面无表情，看起来非常的冷漠，就跟她表姐秦思轻有些相似。

重点是，景墨纪可是一个真真正正的千金大小姐，家族都是混黑帮了，所以学校的老师也不敢开除景墨纪。

而今天祈夕颜见到景墨纪来学校，有些惊讶，毕竟今天没有什么考试啊。

而陈挺看到景墨纪的外貌有些惊悚，但是他还是比较喜欢祈夕颜这个大校花，因为祈夕颜颜值成绩样样都比景墨纪好，只是背景比不了而且。

跟一个黑帮女儿谈恋爱，还不如跟一个完美无缺的校花谈恋爱更爽。

景墨纪见陈挺还不让开，双眼瞬间露出一个阴冷的表情，这是长年在厮杀的日子里才会有的眼神。

陈挺瞬间被景墨纪的眼神给吓得腿软，然后默默的让开一条路给景墨纪。

景墨纪收起了眼神，然后坐在祈夕颜的旁边，一言不发。

陈挺因为有景墨纪在，所以不敢再撩祈夕颜，只能等哪一天景墨纪不在的时候，再撩祈夕颜了。

过后老师进来了班上，全部看戏的学生也坐回了位子上。

那个老师看到景墨纪后，也是被惊讶到，过后想到对方家里的背景，他也不说什么，就开始上课了。

祈夕颜拿出课本后，见景墨纪没有带什么书，所以她好心的将书放在桌子中间，露出温柔的微笑说道：“一起看吧。”

景墨纪看了祈夕颜一眼，然后“恩”一声，就乖乖的低头看着书。

祈夕颜挺意外了，没想到景墨纪居然会这么乖巧，她还以为对方会像传闻一样，暴躁，恶魔和冷酷。

不过对象挺容易相处就好，祈夕颜也没在意太多，继续认真的上课。

而景墨纪今天是被自己老爸给逼来学校了，不来学校就会在家里被老爸给吵死了，无奈的景墨纪只好来到学校。

然后现在的景墨纪十分的难受，每一分一秒就好像过得像世界末日一样。

因为坐在她旁边的祈夕颜，又因为靠得非常近的关系，她闻得到祈夕颜身上的幽香味，然后她从没告诉任何人，自己的那个肮脏东西，居然像男人一样立了起来！

景墨纪试过很多次，不管男生女生，还是看AV色情片，她都没立过，没想到她今天居然会对学校第一校花，而且又是同桌的祈夕颜起了反应。

景墨纪那里一直立着，顶着内裤和裙子，让她有些难受。

而祈夕颜还不知道自己已经让同桌的景墨纪，那里已经起反应了。

不知情的祈夕颜还一直温柔的对景墨纪说道：“你看，刚刚老师说了，这里要拍床戏的时候，要靠近演员，才可以拍，这样就可以不用看到太多的露出了。”

“老师也说了，拍吻戏最高的境界，就是伸出舌头，这样才可以看得出彼此喜欢着彼此，愿意接受对方的唾液。”

“这里这里，拍床戏的时候，如果有被单就不会真做了，只需要假装把被单盖在身下，然后假装像性爱一样，摇动就好。”

“你看这里……”

“祈同学，请你闭嘴……”

景墨纪忍无可忍了，没想到第一校花祈夕颜居然还是个话痨。

而且她那里都难受死了，那个单纯的校花还在一直说什么床戏吻戏…

如果祈夕颜不知道她有那条男人的东西，景墨纪还以为对方的故意来折磨自己了。

祈夕颜被同桌叫了闭嘴后，她有些委屈，她不就是想要告诉对方怎么拍吻戏和床戏而已。

而且她还怕对方因为长期没来学校，对拍戏有些遗忘，才好心的解释，谁知道被骂了一声闭嘴qwq。

终于下课后，祈夕颜见景墨纪就要走掉了，她急忙拉着对方的手，景墨纪疑惑的望着祈夕颜。

“什么事？”

祈夕颜礼貌的露出微笑，然后说道：“景同学，要不要一起去吃东西？顺便陪养一下同桌的感情。”

景墨纪皱了皱眉头，然后又想到刚刚自己对祈夕颜有反应的事情，她正好可以再试试看，自己是不是真的只对祈夕颜有反应而已。

“好。”

听到景墨纪答应后，祈夕颜就带着景墨纪去附近的明院餐厅，是一家看起来非常清洁的餐厅，而且人虽少，但是食物却便宜又好吃。

这是祈夕颜最喜欢的一家餐厅。

————————————————————————

作者有话要说：作者突然有一个坏的想法，名为「试探自己有没有反应，却忍不住撸了一把」

(σ≧▽≦)σ名字有些长，但是却很有意义！18*37*45整
0015,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8346548,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十四章：吃饭吃到吃口口？第十四章：吃饭吃到吃口口？

到了餐厅后，她们选了一个角落的位子坐下，然后点了两份甜芬蜜桃糕，一杯香蕉汁和苹果汁。

景墨纪看着祈夕颜如此熟练的点餐，就知道对方是常常来到这里吃东西了。

不过她现在没心思想这些，她只想试试看自己是不是真的只对祈夕颜有反应而已。

毕竟刚刚在班上，是她活到20岁，第一次硬了起来，有些神奇。

然后景墨纪偷偷望着祈夕颜，想象祈夕颜此刻全身赤裸，两颗胸部又白又嫩，乳头粉红色，还有就是下体，修长的一双玉腿，阴唇粉色，里面还是嫩肉，阴毛又多，是个性欲强的样子。

想到这些，景墨纪依然没硬起来，她有些奇怪，难道是自己误会了？

然后在景墨纪还没反应过来时，祈夕颜就用一根手指戳了戳景墨纪的脸蛋。

景墨纪立马被吓退了身体，然后她惊叹到自己那里硬了！！

而且心跳还一直狂跳不停，这种有些甜蜜的感觉让景墨纪有些陌生。

“景同学，刚刚叫你怎么没反应啊。”

“啊？怎么了。”

景墨纪脸色有些红，像是十分害羞的女孩子一样。

祈夕颜还以为景墨纪不舒服，就关心的问道：“那个…景同学，你生病了？”

闻言，景墨纪摇了摇头，“没有…我怎么了？”

“那个就是有点脸红的感觉。”

脸红，心跳，有反应…

这些浮现在景墨纪的脑中，然后她结合了一下，这是……

难道她爱上了祈夕颜？

祈夕颜见景墨纪又在发呆，有些疑惑，但是没怎么在乎，因为食物已经送上来了。

途中，景墨纪找了个借口，去厕所一下。

到了厕所后，景墨纪急忙把自己关在一间厕所里，然后紧张的拉下裙子，那条东西瞬间弹了出来。

然后她坐在马桶上，拿出手机，打开了一个图片，图片上正是祈夕颜刚刚在吃着香蕉的样子。

景墨纪有些紧张和罪恶感，她现在又非常的难受，因为祈夕颜身上的幽香一直让她兴奋不已。

她知道自慰这个词，但是她没硬过，所以没自慰过，现在她难受要死了，正好可以试试看。

然后景墨纪一只手握住自己的肉棒，一边盯着图片上的祈夕颜。

她幻想着图片上的祈夕颜吃着香蕉的样子，那条香蕉是她的肉棒。

祈夕颜在含住她的肉棒…

然后她忍不住开始撸一下自己的肉棒。

“喔……好舒服…”

尝到舒服后，景墨纪就忍不住继续来来回回的撸着肉棒，一边看着图片中的祈夕颜。

“祈…夕颜…喔……你个骚货…含我肉棒……操死你…恩…真骚……看看你含肉棒的骚样……有多贱……喔喔……好棒……”

…

在餐桌上吃完食物的祈夕颜，见景墨纪去了厕所这么久还没回来，就有些担心的走去厕所看看。

厕所没有人，十分安静，但是最角落的一间门却是锁住了。

祈夕颜好奇的走过去看看，刚站在厕所门前，祈夕颜就听到里面传出景墨纪有些气喘的声音。

当祈夕颜要敲门问问什么事情的时候，她突然听到自己的名字。

什么…操……什么骚货…祈夕颜？

祈夕颜决定再听一会，然后就听到里面传来舒服的啊啊声。

随后门就打开了。

自慰成功射精的景墨纪打开门后，就看到站在门外的祈夕颜。

然后她想到一件事情，脸色有些苍白。

“你…听到了？”

祈夕颜注意力在景墨纪的裙子里，她看到裙子有些凸起来，然后不自觉的说出：“Futa？”

听到祈夕颜说出Futa这个词，景墨纪表情阴冷的把祈夕颜拉进厕所单间里，然后锁上门。

粗暴的勾起了祈夕颜的下巴，“Futa，没想到你也知道这个东西的存在啊，祈大校花。”

祈夕颜看着表情阴冷的景墨纪，就好像看到自己表姐的身影，她身体不由自主的开始颤抖着。

“不…我不知道……”

“不知道？”

过后景墨纪再次脱下内裤，一条恶心的东西弹了出来，那个东西的龟头上，还有一些刚刚射精的液体。

祈夕颜害怕的摇了摇，看到景墨纪的肉棒，她又想起被自己表姐支配的恐惧感了。

“你知道我刚刚可是幻想着你在自慰吗，你知道我居然只对你有反应而已，你说神不神奇？”

过后景墨纪一巴掌打在祈夕颜的脸上。

啪——

祈夕颜痛得双眼水汪汪了。

“不准告诉别人，我有这个东西，不然，你知道了，我是黑帮家族，杀掉一个人非常的简单。”

过后景墨纪又摇摇头，“不行，我要收一些来威胁你才行！”

然后景墨纪盯着祈夕颜红润诱人的小嘴，又想到自己刚刚幻想着祈夕颜含住自己的肉棒。

她勾起了一个笑容，不如把刚刚的幻想弄成真的，滋味应该会挺棒了，呵呵。

过后，景墨纪坐在马桶上，双腿张开，那条东西硬邦邦的立着。

“舔干净，不然我杀掉你，再把你家人给杀了。”

听到这句话，祈夕颜哪里还不遵从，她知道景墨纪混黑帮了，敢做的事情非常多。

但是她看着景墨纪那条东西的时候，有些感觉恶心，上面还有一些透明的液体，粘粘的。

然后祈夕颜蹲在肉棒前，强忍着恶心，慢慢伸出舌头舔了一下龟头上的液体。

“喔…好舒服…再舔舔…快……”

景墨纪看着学校第一校花，一个美人伸出湿润的小舌头舔着自己的肉棒，那种感觉无法用语言来形容，一个字就是爽！

过后祈夕颜一脸害羞地舔着景墨纪的肉棒，景墨纪一脸满足的按着她的头。

直到肉棒上沾满了祈夕颜的唾液，景墨纪才叫祈夕颜含住。

祈夕颜看着沾满自己唾液的肉棒，脸一红，然后张开自己的小嘴含住了肉棒。

景墨纪的肉棒非常的大，祈夕颜就算张开大嘴，也很难全部含下去，有些难受。

过后祈夕颜慢慢的上下起伏，过了一会，含住肉棒上下起伏的速度逐渐加快，有节奏性的上上下下。

“喔…喔喔……祈夕颜你真棒死了……喔…”

祈夕颜听到景墨纪的舒服声，就开始用舌头快速地轻打着龟头，一边含住肉棒吸吮着

“嘶…口技好棒…祈校花……你真厉害…吸得我爽死了…”

景墨纪能感受到祈夕颜热气腾腾的小舌头不停的轻打着自己的龟头，一想到祈夕颜的小舌头舔着自己的龟头那里，她就十分的兴奋了。

————————————————————————

作者有话要说：哈哈哈，吃饭吃到肉棒。

还有我的女主祈夕颜一直被人强迫吃肉棒，真可怜(   TДT)。

并且还要在我的女主嘴里射精，欸…女主到底吞过多少精精了…

今天更了三章，作者是不是棒棒了？一共写了6千多字。,2020*07*12 18*37*57整
0016,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8347158,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十五章：吃个冰淇淋棒？第十五章：吃个冰淇淋棒？

祈夕颜一边用舌头舔一边用力吸吮一会后，就吐出景墨纪的肉棒。

然后祈夕颜用一双柔软的手握住景墨纪的肉棒，低头继续伸出舌头轻舔龟头上的淫液。

景墨纪看着自己的肉棒已经完全被祈夕颜的唾液湿润了，闪亮亮的，只要她一想到自己肉棒上全是祈夕颜的口水，她兴奋不已的咽了咽口水，觉得太爽了。

祈夕颜见肉棒还不射出来，就继续张开她那美丽的樱桃小嘴把景墨纪整个肉棒含在了湿漉漉的小嘴里。

然后开始上下摆动头部，时不时还发出了淫荡的“噗嗤”声。

然后祈夕颜的嘴里不停的用舌头在景墨纪龟头上的马眼上舔着，过了一会后，舌头就开始在景墨纪的肉棒的四周翻滚乱舔。

“恩……好爽…”

景墨纪发出轻微的哼声，极大的刺激与感觉让她很舒服。

然后肉棒在祈夕颜嘴里不断的挑逗下，景墨纪开始闭眼享受祈夕颜的套弄。

“真棒……喔…”

在嘴里弄了一会，见景墨纪的肉棒还不射，祈夕颜无奈的又吐出肉棒，然后伸出舌头又在肉棒的四周不停地舔着，一边还用手上下搓揉着肉棒。

舔了一会，祈夕颜有些累了，肉棒怎么还不射，难道不爽吗？

感觉到祈夕颜没舔自己的肉棒，景墨纪微微的张开眼，看着自己沾满口水的肉棒和祈夕颜微启的红唇。

祈夕颜的红唇此刻非常的湿润，非常的好看，也非常的诱人。

就是这张嘴含住她的肉棒，就是这张嘴！

过后景墨纪忍不住兴奋，直接把肉棒强塞到祈夕颜的嘴里，然后开始在祈夕颜嘴里抽插，像操着小穴一样。

“唔！！唔……”

肉棒直顶到祈夕颜的喉咙，她想呕吐，但是景墨纪的一双手按住她的头继续往里顶。

“唔……唔唔！！”

祈夕颜难受至死，呼吸有些困难，还有一丝口水从她的嘴里旁边渗出来，流落在厕所地上。

而景墨纪已经站了起来，按住祈夕颜的头，不停用自己的肉棒插着祈夕颜的小嘴，似乎把小嘴当做小穴来操着。

看着一脸难受的祈夕颜，景墨纪在心里暗骂着：“肏死你，肏穿你！骚货校花！”

噗滋～噗滋～

“唔…呜呜呜……唔………”

肉棒钻进祈夕颜的喉咙里，每一次抽插都向着祈夕颜的喉咙里狠狠的一捅。

让祈夕颜十分的难受，祈夕颜甚至用哀求的眼神望着景墨纪。

這時景墨纪又加快抽插動作，祈夕颜知道这是要射精的节奏。

果不其然，肉棒瞬间射出粘稠稠的液体出来，全部都射到祈夕颜的嘴巴里面。

“喔……”

景墨纪射完后，就拔出了肉棒。

而祈夕颜嘴里还含着一些液体，但是因为量实在太多了，所以有些白色浓密的黏液从她嘴角边慢慢的流出来，流在地上。

祈夕颜的嘴唇和景墨纪的肉棒还挂着一条水线，画面看起来十分的淫荡。

祈夕颜强忍着恶心，吞下了嘴里那些精液，味道非常的腥又浓。

过了一会儿，祈夕颜可怜兮兮的抬头看着景墨纪，发现对方一脸色迷迷的望着她。

祈夕颜有些害怕，然后急忙的站起来后退几步。

“景…景同学…我…我不会告诉别人了，相…相信我好不好…”

祈夕颜的嘴角边还挂着一些白色的液浆，很勾引人的感觉。

景墨纪不自觉的咽了咽口水，肉棒又开始青茎爆涨起来了。

祈夕颜也看到，然后急忙的哀求道：“景同学！我…我真的不会告诉别人…呜呜…请…请放过我…好不好…我求求你……呜呜…”

景墨纪没说话，只是安静的伸出手帮祈夕颜抹掉嘴角边的液体而已，然后穿上内裤，走出了厕所。

看到景墨纪走后，祈夕颜才终于松了一口气，然后全身依然在颤抖的走到洗手台上，开始漱口，把嘴里肉棒的味道全部清洗干净。

整理好自己后，祈夕颜走出了厕所，而景墨纪也不见人影了。

所以祈夕颜默默的拿起书，然后想到今天读书馆有开，就向着读书馆的方向走去。

到了读书馆之后，祈夕颜就向着导演系的书库走去，然后惊喜的遇见影后羽千夕。

就算对方把自己包成只露出眼睛，但祈夕颜依然还是认出来。

羽千夕看到祈夕颜也很惊讶，毕竟她每天都想着自己什么时候再见到祈夕颜。

没想到今天刚出来就遇见了，不知道是缘分还是爱的缘分…

羽千夕依然还记得上次拍吻戏的时候，亲吻祈夕颜的味道的时候，那味道十分的甜美，让她一直遗忘不了。

这时羽千夕眼睛也一直望着祈夕颜的红润小嘴，就像一只野兽盯着一个美食一样。

祈夕颜被羽千夕的眼神盯得有些不自然，浑身有些酥麻。

“那个…好巧啊。”

祈夕颜知道在外面不能叫演员的名字，所以她没叫出羽千夕的名字，怕别人会认出羽千夕。

羽千夕点了点头，然后拉着祈夕颜的玉手走到一个无人的角落。

“祈夕颜，好久不见，没想到我们还是挺有缘分了吗。”

祈夕颜露出微笑，然后点点头，“是啊，对了，你上次那部电影拍摄完了？”

“还没，还有最后一场，就在明天，今天我过来是买一些演戏的书，没想到会遇见你。”

祈夕颜低头看着羽千夕手里拿着的一本书，「演员的十大奥义」。

名字看起来有些奇怪…

羽千夕一直盯着祈夕颜的嘴唇，然后伸出手抚摸一下，“你今天的口红好特别，看起来像是没擦过口红的样子，就非常的鲜红了。”

祈夕颜听到这句话，有些紧张，因为自己口很红的原因就是刚刚为景墨纪口交，又被景墨纪的肉棒狠狠的抽插在嘴里，所以嘴唇才会这么通红。

“没…没什么…”

羽千夕继续沉默不语，然后她看着祈夕颜的嘴唇，似乎想要再品尝一下当时的美味感。

羽千夕不认为自己是个恋唇癖，但是看到祈夕颜的小嘴唇后，她就非常渴望的想要亲吻祈夕颜那张小嘴。

想要狠狠的，详细的，品尝那张嘴里的唾液，她渴望，十分的渴望，每天晚上都会梦见自己强吻祈夕颜的场景。

看来只有让祈夕颜成为自己的人，那张小嘴，自己爱怎么亲就怎么亲…呵呵呵……

————————————————————————

作者有话要说：以后肯定有修罗场，而且我设计了女主的背景。

女主的背景其实是个散失多年的一个大小姐，呵呵呵…

然后…欸…不能再说了…差点就要说出剧情了…（捂嘴…）
,2020*07*12 18*38*05整
0017,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8347640,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十六章：列车诱惑（1）第十六章：列车诱惑

隔天，祈夕颜答应了和学姐萧婼清一起去「爱痕」   作者的签名会。

   萧婼清站在列车站等着祈夕颜，然后过了一会儿，   祈夕颜就走了过来了，“嗨，清清，等很久了吗？”

萧婼清见到今天的祈夕颜有些被惊悚到，因为祈夕颜今天穿的是一件吊带背心裙。

香肩半露，那些露出来的肌肤衬得犹如凝脂一般。

祈夕颜的黑色长发散落在白雪般的肩膀上，看起来十分的诱人。

祈夕颜越靠近萧婼清，萧婼清就越能闻到祈夕颜今天身上的葡萄香水味。

“清清，我们走吧。”

说完，祈夕颜就主动拉着萧婼清的手，然后往列车上走去。

到了列车里后，因为太多人了，所以她们只好站在门边上。

“清清，你今天有没有很期待遇见「爱痕」作者？”

“恩…”

萧婼清有些随意的回应着，因为在列车实在太多人了，所以祈夕颜基本就靠在萧婼清的怀里，萧婼清能明显的感受到祈夕颜那两颗软绵绵的胸部，压在她的身上，压得号码扁扁了。

所以萧婼清呼吸有些急躁，还有些兴奋…

她想到自己上次在女性换衣室里偷看的一切，祈夕颜解开文胸后，胸部可以算是非常大了，而现在，那两颗胸部就压在自己的身上，让她有些兴奋不已。

然后她那个神秘的东西就这样硬了起来。

祈夕颜起先没在意萧婼清随意回应她，她还以为萧婼清是以为列车上很多人，所以有些不开心。

然后过了一会儿，祈夕颜就感觉到有什么东西顶着自己的裙子，有些难受，然后她扭动了一下身体。

“喔…”

萧婼清的那个东西被祈夕颜扭动了一下，舒爽感一瞬间冲了上来，让萧婼清忍不住发出一声呻吟。

“清清，你怎么了？”

祈夕颜还在奇怪萧婼清刚刚为什么要发出那么奇怪的呻吟，仿佛很舒服的感觉？

萧婼清本来想说没事，但是祈夕颜又被那个东西顶到，不舒服的又扭动几下。

“恩…别…别乱动…”

祈夕颜奇怪萧婼清为什么要她别乱动，但是她还是很听话的没动。

萧婼清见祈夕颜终于不再乱扭动了，然后她试着让自己冷静一点，试探让自己那条东西软下来。

但是！居然软不下来…

而且她还一直闻着祈夕颜身上的葡萄香味，心也无法平静下来。

而祈夕颜有些不舒服，因为那个不知道什么东西还一直顶着她的裙子，她想动一下甩掉那个东西，但是萧婼清刚刚叫她不要乱动qwq…

好难受啊…

就这样一直到达了目的地。

祈夕颜开心的拉着萧婼清走去「爱痕」作者的签名会大馆里。

因为高兴的原因，所以祈夕颜很快就遗忘了刚刚在列车上的难受。

而萧婼清依然还是安静的模样，因为她那里…软不下来，只要祈夕颜靠近她，她那里就会硬邦邦了，想软也不能软。

到了签名会大馆里后，里面非常的多人在排着队。

祈夕颜想到等一下会见到「爱痕」作者本人，就特别高兴了。

随后祈夕颜和萧婼清开始排着队。

“清清，你知道吗，「爱痕」作者其实是马来西亚人耶~”

“知道…”

萧婼清看着祈夕颜一张一合的红润小嘴，有些咽了咽口水。

那张小嘴看起来非常的诱人，红红的，湿润的…

该死…不能在想了！

萧婼清强迫自己不能在看着祈夕颜，裙子里的那个东西已经硬得非常难受了。

但是她的眼睛总是控制不了偷瞄着祈夕颜那些露出来的肌肤。

那个香肩，如果舔一下会是什么味道，还有那个腋下…

不行不行！！不能在想了！

祈夕颜觉得今天的萧婼清有些奇怪，总是心不在焉的样子。

然后她把手放在萧婼清的额头上，“没生病啊，清清你今天到底怎么了？”

萧婼清的额头被祈夕颜的一只玉手碰，她的身体有些僵硬，然后急忙的避开。

“没…没事，就是在想着作者是男还是女的…”

听到这句话，祈夕颜露出温柔的笑容说：“这个我知道，作者虽然写百合小说，但是是个男了，而且啊，今年才20岁呢，作者是不是很厉害。”

萧婼清点点头，“厉害…”

过后萧婼清不敢太靠近祈夕颜，怕自己又会幻想一大堆黄色的东西。

不过自己那里依然还没有软下来，还是非常难受的样子，因为顶着内裤和裙子。

过后作者签名轮到她们的时候，祈夕颜高兴的拿出最近刚出的《她的桃花运如此可怕GL》小说。

然后放在桌子上，一脸兴奋的看着自己一直期待见到的作者。

而萧婼清就没有那么兴奋，虽然她也是「爱痕」作者的粉丝，但是她现在觉得祈夕颜比作者还要让她更在意。┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 -Ｑ裙 1121482585更新BL小说-

 P

 

┉✧┉┉✧┉┉┉┉✧┉┉✧┉┉


然后看到祈夕颜和「爱痕」作者愉快聊天的样子，她的心有些烦躁。

那种感觉就像是自己的恋人被一个陌生男人给撩的感觉。

没错…在萧婼清的心里，自己的偶像爱痕，现在就是一个陌生男人，而不是偶像了…

当然这些祈夕颜不知道，祈夕颜愉快的跟作者聊完天后，就高兴的拉着萧婼清走出大馆。

“没想到作者是从18岁开始就喜欢上百合了，刚刚作者他说，他第一部看的小说就是快穿黑化类型了，哈哈哈，作者好可爱。”

听到祈夕颜称赞别人，萧婼清皱了皱纹，然后拉着祈夕颜。

“我们现在回去还是走走？”

祈夕颜看了看周围，然后说道：“难得来到秋田园，就走走一下吧。”

过后祈夕颜和萧婼清两人开始在周围走走，看到一些特产就买回去。

不过一路上就只有祈夕颜买而已，而萧婼清一路上一直盯着祈夕颜。

萧婼清承认，自己对祈夕颜有性趣，对，不是兴趣，而是“性”趣。

萧婼清能感觉到自己的那个东西十分的渴望祈夕颜的肉体。

她还决定那天在女性换衣室里偷看祈夕颜的裸体的时候，萧婼清当天晚上就做了一场春梦。

主角是她和祈夕颜。

她梦见自己把全身赤裸的祈夕颜压在换衣室的墙壁上。

然后不停的亲吻祈夕颜那张红润的小嘴，过后还用自己那条东西插进祈夕颜的小穴里。

当萧婼清起床的时候，她发现自己居然射精了！

这可是她第一次射精，没想到居然是在梦中！而且对象还是自己的学妹，祈夕颜。

————————————————————————

作者有话要说：我有时候会一边听歌，一边写小说。

介绍你们凛として時雨，这个日本歌手我很喜欢，他的声音非常棒。

我是在他唱东京食尸鬼主题曲的时候，才认识到凛として時雨。

还有，要不要玩一下列车play？呵呵呵…,2020*07*12 18*38*14整
0018,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8347837,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十七章：列车诱惑（2）第十七章：列车诱惑（2）

两人逛了一会，然后又回到列车上了。

列车上依旧很多人，祈夕颜站在门边，面向着窗外，而萧婼清站在祈夕颜的身后。

因为萧婼清比祈夕颜长得高，所以她能看到祈夕颜的头顶上，她看着祈夕颜漂亮的黑色长发，她有些想伸出手摸摸。

还没等萧婼清反应过来，列车突然开动了，然后一阵晃动，萧婼清不由自主的向祈夕颜的身后压去。

“恩……”

祈夕颜在萧婼清压上来后，她又再一次感觉到自己屁股那里，似乎有什么东西顶到她。

萧婼清也是醉了，刚刚自己那里居然顶到祈夕颜的屁股，而且自己还很爽！

然后萧婼清忍不住又再顶多一次看看。

“啊……什…什么东西？”

祈夕颜确定有什么东西一直在顶着自己的屁股，但是不知道是什么，所以她难受的把手往那个东西摸去。

“啊…小颜…”

祈夕颜的小手一直在抚摸着萧婼清的那个东西，让萧婼清舒服的发出呻吟声。

而祈夕颜一直摸着那个东西，硬硬的…还有些巨大和长长的。

祈夕颜脑中再一次浮现一个词：Futa！

不可能吧，祈夕颜不认为自己会这么倒霉每次遇见的人都是Futa，而且学姐虽然看起来有些男子的帅气，但是学姐还是个女的啊。

自己也没那么倒霉吧……

想着想着，祈夕颜就想确认一下，她的手继续抚摸那个东西，然后还握在手中压一压。

“恩……小颜……恩……”

被祈夕颜的手这样玩弄自己的那个东西，萧婼清再也受不了了！

她直接脱下一些内裤，然后那条东西瞬间弹跳出来，然后她抓住祈夕颜的手，让她继续抚摸自己的那个东西。

而祈夕颜终于摸到那个东西了，没错，就是肉棒，没想到她的学姐居然也是个Futa！！

祈夕颜惊讶的想要回头看看萧婼清，但是萧婼清却在她耳边轻声的说：“小颜，帮我撸好吗，学姐我好难受。”

撸？是她想的那个撸吗！

祈夕颜表情有些不可置信，这里可是列车上啊，非常多人了。

过后萧婼清抓住祈夕颜的手，慢慢上下摆动着肉棒。

“喔…小颜的手…好温柔……恩…小颜…”

祈夕颜脸有些红，她居然在列车上握住学姐的肉棒撸着…

过后萧婼清在祈夕颜耳垂上舔吮着，舌头钻入祈夕颜的耳朵里。

祈夕颜瞬间感到全身酥麻，无力的向后倒在萧婼清的怀里。

“小颜原来这么敏感啊~”

说完，萧婼清看着祈夕颜露出来的香肩，然后终于忍不住的低头在祈夕颜的香肩上亲吻一口。

恩，滑嫩嫩的，香香的…真棒…

过后萧婼清轻咬一口祈夕颜的香肩，留下一个吻痕。

“清…清清…不…不要…”

祈夕颜记得自己每次遇见Futa，都会被狠狠的干，她非常害怕Futa，因为Futa在床上性爱的时候，就像一只老虎一样。

祈夕颜现在十分确定萧婼清是个Futa，但是她不想和学姐萧婼清发生关系。

她从没喜欢过任何一个Futa，也从没喜欢过人。

恋爱对她来说，太早了。

萧婼清像是没听到祈夕颜的话，继续舔弄着祈夕颜的耳垂，一边抓住祈夕颜的手来自慰。

过后萧婼清感到越来越不满足，这样撸着肉棒很难射出来，然后萧婼清想到了一个坏主意。

她把祈夕颜的裙子往上扯一些，然后脱了祈夕颜的内裤，分开了祈夕颜的双腿，然后她迫不及待的用肉棒在祈夕颜的阴唇边摩擦着。

“啊…不…不要……”

祈夕颜的阴唇被肉棒一直摩擦着，她的阴唇也开始慢慢湿润了起来。

那些湿润的液体被肉棒一直滑来滑去的摩擦着。

下体的快感让祈夕颜想要发出呻吟，但是她还决定这里是列车，所以她不能叫，不能叫！叫的话就死定了。

过后祈夕颜轻咬着下唇，不停的发出闷闷的浓重呼吸声，双手无力的扶着车窗上。

她想只要等萧婼清射出来后，就没事了，祈夕颜一直这样在心里安慰着自己。

而萧婼清因为感觉到祈夕颜阴唇湿润的液体，立马让她的肉棒瞬间膨胀，狠狠的一前一后摇动着腰，肉棒不停的摩擦着阴唇。

“恩……恩…”

听着祈夕颜的喘气声，萧婼清兴奋的牢牢扶着祈夕颜的纤细腰肢。

感受到祈夕颜纤细的腰肢，萧婼清呼吸开始有些急促起来，然后她的手情不自禁的攀上了祈夕颜的胸部。

萧婼清的手隔着衣服开始在祈夕颜的胸部上来回的揉捏着。

“啊…不……不可以…”

祈夕颜没想到萧婼清居然会摸她的胸部，让她身体有些开始难受起来，阴唇也湿的越来越厉害。

萧婼清紧闭双眼，双手感受着祈夕颜的身体，一边享受着下体的快感。

“恩……啊………恩……”

祈夕颜艳红的小嘴一张一合的，看起来别有一番韵味，可惜列车上没人能看到祈夕颜这诱人的样子，除了萧婼清。

萧婼清的肉棒不停在祈夕颜湿润的阴唇边磨蹭不止。

萧婼清现在只知道自己要尽情的享受那无比的快感，为了那种快感，她拋弃了自己身为学校会长的尊严，她拋弃了自己身为祈夕颜的学姐美好的形象。

一切都是为了爽——

“恩……唔…”

祈夕颜的淫水就如大水决堤般的涌出了，淋湿了萧婼清的整根肉棒，因为越来越湿润，所以摩擦起来更能感觉到那种快感，两个器官相碰的快感。

“不……恩………恩…啊…”

————————————————————————

作者有话要说：列车play还是写出来了…忍不住…作者的双手忍不住啊啊啊！

现在一边听着妖精尾巴的主题曲，一边写小说≧∇≦,2020*07*12 18*38*22整
0019,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8347957,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十八章：列车诱惑（3）第十八章：列车诱惑（3）

滋滋滋——

摩擦发出了液体的水渍声，声音并不大，所以列车里的人都没听到，只有祈夕颜和萧婼清两人都听到。

萧婼清低头一口吸住祈夕颜的耳垂，然后在耳垂舔弄，舌尖偶尔摩擦过耳洞。

祈夕颜气喘吁吁的柔声说着：“不……不要……这样好不好……学姐…”

萧婼清没回应祈夕颜，一只手继续隔着衣服揉捏着祈夕颜的右乳，有时会稍稍用力揉几下。

“恩………不…”

揉了一会后，萧婼清就停止搓揉，然后双手开始搂住祈夕颜的细腰，肉棒粗暴的持续磨蹭着祈夕颜已经湿漉漉的阴唇。

阴唇那里的快感让祈夕颜的身体一阵轻颤，淫液又不断地从阴唇口那里一直溢出。

萧婼清的肉棒粘满了祈夕颜阴唇流出来的黏液，亮晶晶的肉棒看起来非常的漂亮。

萧婼清慢慢开始摇动着祈夕颜的腰间，让肉棒和阴唇的磨擦更剧烈起来。

“啊啊……太快…了…恩………慢……点啊啊……”

过后祈夕颜的身体开始发热，突然有一股的尿意涌上，她知道自己要高潮了！

果不其然，在萧婼清又在摩擦几下，祈夕颜就受不了直接高潮迭起了。

“唔……唔唔…去了…”

一股夹杂着骚尿味气味的淫水从祈夕颜的小穴里涌出，大量的水渍落在列车上的地上。

过后祈夕颜轻轻喘着气，一抹红晕映在脸庞上，身体软绵绵的靠着萧婼清的身上。

萧婼清也没想到祈夕颜居然这么快就高潮了，她可还没射出来呢。

然后她低头看着两人的那里，自己的肉棒和祈夕颜的阴唇还正在连着一条水线，画面看起来非常淫荡。

萧婼清看着祈夕颜的阴唇，忍不住的双手扶着祈夕颜的臀部，然后把沾满祈夕颜液体的肉棒直接插入了祈夕颜的小穴里。

“……啊啊！”

祈夕颜的尖叫声让许多人疑惑的看向她们这里，然后祈夕颜急忙的捂住自己的嘴巴。

她没想到萧婼清居然真的敢在列车上把肉棒插入她小穴里！

在列车做爱什么的，祈夕颜真的害怕自己会忍不住发出浪叫声，她想转过身哀求的看着萧婼清，叫她停下来。

但是萧婼清已经开始在自己的小穴里抽动起来了。

“啊…不……不要……不可以……恩…”

萧婼清闷哼一声，没想到原来做爱是那么的爽！

自己的肉棒被祈夕颜湿漉漉的小穴包围着的感觉，真是太棒了。

那种紧紧夹着肉棒的快感，那种能感受到小穴里的温柔的快感，一切都让萧婼清从这一刻开始，彻底的迷上了性爱。

然后萧婼清学着那些黄色电影一样，开始上下摇摆的干起祈夕颜。

祈夕颜感受肉棒插入自己的小穴中，那无比充实的感觉让祈夕颜的臉上忍不住露出舒爽的表情。

或许祈夕颜也发现自己的身体越来越敏感，又渴望那些Futa们的肉棒，但是她一直不承认，她认为自己应该还是个清纯的女孩子，而不是一个淫荡骚货。

但是小穴的快感总是让她受不了，她想要更加多，那种肉棒凶猛的抽插她小穴的感觉。

“嗯哈……不…啊……好棒……喔…”

祈夕颜被萧婼清的巨大肉棒插得双腿一软差点站不稳跌倒，漂亮的脸上也绯红一片，看起来像颗苹果一样，非常漂亮。

由于小穴里的淫水非常多，所以萧婼清的肉棒每次插入祈夕颜的小穴里就会发出了噗滋，噗滋的声音。

而祈夕颜也能听到肉棒插进来的噗滋声，心里觉得羞的不行但是又觉得刺激的不行。

因为在列车上偷偷做爱什么的，确实有些刺激。

萧婼清的肉棒继续正在祈夕颜的小穴里面又进又出的尽情的抽插，每一下都直顶到祈夕颜的花心。

“恩……恩…好爽……啊……”

萧婼清没想到祈夕颜居然开始享受着性爱，她十分的兴奋，这说明了自己的肉棒也给祈夕颜带来的快乐。

萧婼清的肉棒仍在祈夕颜的小穴里不停的抽插着。

祈夕颜两片红唇微张，口里呼出热气，双眼迷离的望着窗外。花开花落轩

“恩…清清……恩……”

肉棒一进一出的不停摩察着祈夕颜的小穴，淫水还不停的流滴在地上。

萧婼清的肉棒插了数千下，肉棒还是硬硬的插在祈夕颜的小穴里不停的抽动着。

过后萧婼清把两根手指放进祈夕颜的嘴里，让她含着，祈夕颜也乖巧的含在嘴里，然后吸吮起来。

同时祈夕颜也把屁股向后顶，配合萧婼清的抽送。

噗滋…噗滋……

萧婼清亲吻祈夕颜的香肩一口，然后埋在祈夕颜的肩膀上，贪婪的吸闻祈夕颜身上的葡萄香味。

“小颜，你好美，小穴也夹得我肉棒好紧，喔~小颜…”

听到这话，祈夕颜的小穴瞬间开始收缩着，紧夹着肉棒，眉头紧皱，嘴里含糊不清的说：“去了……又要去了……”

萧婼清的肉棒被小穴夹得非常舒服，也忍不住要射了

“小颜…我们一起去吧……”

“喔~”

两人在这一场性爱中一起达到了高潮，满满的精液全射入祈夕颜的小穴里。

…

到了列车站的时候，在一个角落里，萧婼清紧紧抱着不停挣扎的祈夕颜。

“小颜，对不起，原谅我好不好？”

“放开我！萧婼清你强上我，居然还要我原谅你，你还有没有天理啊！”

听到这话，萧婼清立马堵住祈夕颜的红润小嘴。

“唔！唔唔……”

直到祈夕颜喘不过气，萧婼清才放过祈夕颜，“小颜，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

祈夕颜还在不停的喘着气，因为刚刚不停在挣扎着，所以她的身体又有些无力。

萧婼清紧紧抱着祈夕颜，然后在祈夕颜额头上亲一口。

“小颜…”

祈夕颜恢复体力后，又开始继续挣扎，这一次她成功的脱出萧婼清的怀抱。

然后祈夕颜不理萧婼清，直接跑掉了。

萧婼清站在原地，一直望着祈夕颜跑掉的方向。

她的心里开始有一丝想要把祈夕颜囚禁在一间房间里，然后跑也跑不掉的想法。

呵呵呵…

她也觉得自己这个想法有些奇怪，但是她却真的很想这么做。

小颜，你跑不掉了…

————————————————————————

作者有话要说：萧婼清有一点开始黑化了…

谁叫女主不乖乖的当她女朋友，所以活该咯…

欸…为女主点一支烟………


,2020*07*12 18*38*31整
0020,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8348268,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第十九章：冬月楼第十九章：冬月楼

祈夕颜跑掉后，就走到一间附近的药店里，然后看了看周围，确定没人注意到她后，她才敢去拿一盒避孕药。

结账的时候，店员眼神奇怪的望着祈夕颜，似乎在确定是不是她要使用。

这么年轻…

随后，店员摇了摇头，说了一句话，“少玩点，还年轻呢。”

听到这句话，祈夕颜脸红又委屈的拿起药盒，直接跑到外面。

然后不小心撞到了一个女子，祈夕颜疼痛的跌倒在地。

“你没事吧？”

那个女子把手伸给祈夕颜，然后祈夕颜抓住女子的手，顺着女子的力度，站了起来。

然后祈夕颜看到自己的脚因为跌倒，流了很多血。

那个女子也看到，然后拉着祈夕颜的手，来到一辆车上，女子让祈夕颜坐在车上，然后那个女子蹲在地上，抬起祈夕颜的脚，然后拿起一旁的药膏帮祈夕颜擦药。

祈夕颜有些不好意思，毕竟是自己撞到对方，还要让对方帮忙擦药。

女子似乎有些知道祈夕颜的想法，随后就说：“我叫冬月楼，是一名医生，所以放心吧，帮你擦药是我的职责。”

冬月楼长得非常的漂亮，一头乌黑秀发随意披在肩膀上，脸蛋完美无瑕，看起来给人一种非常温柔体贴的感觉。

然后祈夕颜脸红的点点头，虽然还是不好意思对方帮自己擦药，但是没一开始那么在意的感觉了。

“我叫祈夕颜，抱歉，刚刚撞了你…”

闻言，冬月楼就对祈夕颜露出善良的微笑，说：“没事，倒是你，脚疼吗。”

“疼…”

冬月楼看着祈夕颜这个漂亮的女孩子露出委屈的样子，她有些觉得好笑，就像她以前养的一只猫一样，非常可爱。

过后冬月楼拿出刚刚祈夕颜买的避孕药给回祈夕颜。

祈夕颜看到避孕药后，又想起刚刚在列车上被自己学姐强上的时候，还有被虞姬芳打了发情病毒，被景墨纪强迫口交，被自己表姐性爱。

这些让祈夕颜觉得自己很软，很没用，她不知道自己到底吃了多少避孕药了，她还20岁而已。

然后祈夕颜一时忍不住直接流出了泪水。

“呜……呜呜呜…”

冬月楼吓到，然后她看到那个避孕药，想了想，然后只能想到祈夕颜应该是被人强上，所以才买避孕药。

那么祈夕颜哭的原因，应该是被强上的关系吧…

当然这只是冬月楼个人的想法。

随后冬月楼伸出手摸摸祈夕颜的头安慰道：“别哭了，过去就让他过去吧。”

“呜呜呜……呜呜……”

祈夕颜也不想哭，但是这些天来她过的非常不好，一直被人强迫，强上！

她又不喜欢吃避孕药，如果不吃的话就会怀孕了。

冬月楼有些无奈，但是看了看周围，怕把别人给吸引过来，所以冬月楼坐上驾驶座位上，然后开车先把祈夕颜带回自己的家，然后再好好的安慰这小姑娘吧。

…

到了家后，冬月楼就打开副车门，看着还在哭的祈夕颜，她有些头疼，她可不怎么会安慰别人啊。

冬月楼轻轻的叹了口气，然后决定把祈夕颜抱在怀里，一只手不停的抚摸祈夕颜的头。

“乖，不哭了。”

在冬月楼抱着祈夕颜的时候，她闻得到祈夕颜身上有一股淡雅幽香味，非常好闻。

还有她抱着祈夕颜的时候，她的双手能感受到祈夕颜的腰肢上极尽的柔软感。

这让冬月楼有些想要冲动的揉一揉祈夕颜身体的感觉。

但是冬月楼还是强忍住了，对一个正在哭泣的小姑娘动手动脚什么的，她可做不到。

她望着怀里哭泣的祈夕颜，看起来就19、20岁而已，而她已经29岁了，搞小妹妹什么的，自己怎么会有这种想法呢，是不是自己太久没谈恋爱了…

然后冬月楼把祈夕颜拉坐在客厅沙发上，过后冬月楼想要去厨房泡一杯牛奶给祈夕颜喝。

但是祈夕颜却一直拉着冬月楼的衣角，不放开。

祈夕颜感觉到冬月楼的身上有种让她想亲近的感觉，所以非常的想要依赖着冬月楼。

冬月楼看着小鸟依人的祈夕颜，并不觉得讨厌，而是觉得祈夕颜这个模样，特别的可爱！

不知为什么她也喜欢祈夕颜依赖她的感觉，这是她活了29年都没有过的感觉。

而且她也感觉到祈夕颜身上有类似她家人的感觉，不过冬月楼并不怎么在乎，她只当做是因为自己太想念家人而已，所以才会有这种错觉。

过后冬月楼还是泡了一杯牛奶给祈夕颜喝，然后看到祈夕颜似乎有些困意。

祈夕颜确实很困，因为昨天晚上她因为要见到「爱痕」作者，所以到了2点多才睡。

“困了？我带你去客房睡一觉吧。”

说完，就拉着祈夕颜的手走上楼，然后进到客房里。

冬月楼让祈夕颜躺在床上睡觉，但是祈夕颜却拉着她的手。

“那个…能不能等我睡了才走…”

祈夕颜有些不舍得冬月楼走掉，仿佛重要的人就要离她而去的感觉，让她十分的害怕。

冬月楼看着祈夕颜一副不舍的样子，露出一个温柔的微笑，然后坐在床边，抚摸着祈夕颜的头，温柔的说道：“睡吧，等你睡了我再走。”

祈夕颜似乎不放心的拉着冬月楼的一只手，才满意的睡下。

在祈夕颜闭上眼睡觉的时候，冬月楼一直望着祈夕颜，觉得祈夕颜长得漂亮又清纯的感觉，而且身上的气质和她母亲有些相似。

冬月楼不知不觉伸出一只手抚摸祈夕颜漂亮的脸蛋，滑滑的感觉，非常的棒。

然后眼神移到祈夕颜的红润小嘴上，湿湿又红红，看起来非常的诱人，冬月楼猜测祈夕颜在学校肯定是个校花。

这么漂亮的少女，确实非常难得遇到，冬月楼也不知道自己为什么会这么轻易就带着祈夕颜回到自己的家。

就是感觉祈夕颜和她有种非常亲近的感觉，就好像是家人一样。

想着想着，冬月楼也开始有些困了，然后决定躺在床上休息一会儿，毕竟昨晚自己去医院做手术弄到5点多，完全没睡到觉。

虽然冬月楼现在的肚子有些饿，但是她现在十分困，所以一下子就睡了过去。

————————————————————————

作者有话要说：祈夕颜和冬月楼的关系是？？？

秘密…嘘,2020*07*12 18*38*40整
0021,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8348886,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十章：又遇见了Futa第二十章：又遇见了Futa

冬月楼醒的时候，发现自己正抱着祈夕颜在怀里，而祈夕颜依然还在熟睡中。

冬月楼好久没睡得这么舒服了，然后她低头看着怀里的祈夕颜，睡觉的祈夕颜就像一只乖巧的洋娃娃一样。

而且她双手抱着祈夕颜的腰肢，十分的柔软，让冬月楼都有点不想放开。

过后祈夕颜似乎感到动静，就在冬月楼的怀里蹭蹭，然后找个舒服的地方，继续睡觉。

冬月楼无奈的轻轻推开祈夕颜，但是祈夕颜却不小心抬起脚顶撞到冬月楼那个无人知道的地方。

“唔……”

祈夕颜的脚似乎碰到什么东西，然后再顶撞多一次。

“啊…”

冬月楼感觉得到，自己那个东西在被祈夕颜这样顶撞后，就开始慢慢的硬起来了。

没错，冬月楼是一个Futa，但是她没告诉过任何人，因为她自己也接受不了。

不过就在两年前她才慢慢接受自己有这个东西，然后上网去了解关于Futa的事情。

过后她尝试了抚摸那个东西，然后还学着怎么自慰等等。

那种快感让冬月楼有些喜欢，所以她就开始慢慢的接受起那个东西的存在。

只要不让别人知道就好，性欲什么的，可以自己解决。

过后冬月楼再次轻轻的推开祈夕颜，然后强忍着下体的难受感，慢慢的走下床。

然后走下楼，看着挂在墙壁上的时钟，已经是下午6点多了，过后冬月楼走去厨房里喝一杯冷水，让自己体内的燥热感平静一下。

当然她只要一想到祈夕颜乖巧躺在她怀里睡觉的样子，她那里就软不下来。

该死…

冬月楼暗骂一声，然后再去浴室里冲冷澡。

冲了十多分钟的澡，那里依旧软不下来，仿佛不撸一把，就软不下来的样子。

冬月楼轻轻的叹了口气，然后穿上衣服，走回自己的房间里，然后脱下裙子和内裤，坐在一旁的椅子上。

然后冬月楼打开桌子上的电脑，再打开文件夹，里面全是成人影片。

冬月楼随便打开了一个Futa的影片，然后把声音关小，开始一边看成人影片，一边自慰。

冬月楼并不觉得自慰是件羞耻的时候，她是名医生，知道人的性欲有多强，也知道如果强忍着性欲的话，会对身体造成不健康和伤害。

所以冬月楼认为自慰是件美好，又健康的一件事情。

…

另一边，祈夕颜睡醒后，还有些呆萌呆萌的坐在床上发呆。

过了一会后，她才下床，看着外面的天空，已经是黄昏了，看来自己也该回家了。

欸…对了，今天爸爸妈妈好像说过，她们今天要去旅行，好像要一个星期才回来。

所以这时候家里没饭吃了，只能在外面买。

过后祈夕颜想找冬月楼，因为想叫她載着自己回家，毕竟自己还不会驾车，而且从冬月楼回到自己家的路，她也不知道。

祈夕颜打开客房门，然后走下楼寻找冬月楼，但是却没看到人。

然后再上楼找找，最后来到第三楼的时候，祈夕颜从一间房间里听到细小的声音，那声音好像是在喘气的样子。

祈夕颜没多想，然后走近那个房间门，发现房间门并没有锁紧，所以只要轻轻一推，门就会打开了。

所以祈夕颜轻轻的推开了那个门，然后偷偷在里面看一下。

房间里面非常的暗，但是有一道光，那光似乎是电脑的光，而且冬月楼就坐在电脑的前面看着。

虽然不知道电脑在播什么，因为冬月楼的身体挡住了，所以她看不到。

而冬月楼手上也不知道在动什么，一直在摆动着。

不过祈夕颜还是很有礼貌的叫一声，“楼姐。”

冬月楼没听到，祈夕颜疑惑了，看什么这么入神？

所以祈夕颜下一秒直接走近冬月楼，想看看电脑到底在播什么，让冬月楼这么入神。

当祈夕颜走近冬月楼的身边后，她看了看电脑上的影片，她整个懵了，然后再看看冬月楼，冬月楼手上似乎在握住什么东西，不停的上下摆动。

突然那个恐怖又熟悉的词钻入祈夕颜的脑海里……Futa。

冬月楼也是Futa！

太扯了！她怎么每次遇到的人都是Futa！就好像她和Futa非常的有缘分，没错都让她遇见。

这时冬月楼也感觉到动静，然后转头一看，发现祈夕颜正站在她身后，一脸惊讶的样子。

冬月楼也被惊吓到，然后急忙的关掉电脑，然后把自己那条东西收起来。

过后冬月楼满脸平静的望着祈夕颜，说：“你…看到了？我的那个东西？”

祈夕颜知道冬月楼在说什么，所以她点了点头，“看到了…楼姐是…Futa……”

冬月楼现在还非常的难受，毕竟自慰到一半就停下，而且她刚刚都快要射了，却没想到祈夕颜会进来。

而且她也疏忽了，忘记锁上房间门，就这样自慰。

“抱歉，能请你不要告诉任何人我有这东西吗。”

祈夕颜点点头，然后看到冬月楼一脸非常难受的样子，想到是自己打扰到对方自慰，就有些自责。

她知道下体难受是一件非常痛苦的事情，因为她中发情病毒的时候，也是感觉到了，非常痛苦又难受。

冬月楼得到祈夕颜的回答后，就不知道要说什么了，说多错多，干脆就什么也没说，然后准备下楼去浴室里洗一下脸，让自己清净清净。

看到冬月楼就要走出房间的时候，祈夕颜有些被感动到。

因为每次遇到Futa，她们都是非常强势了，又会强迫她做那种性爱的事情。

可是冬月楼却没有，所以她被感动到了，原来不是所有Futa都是那么坏了。

过来祈夕颜拉住了冬月楼的手，说：“楼姐…我…我害你这么难受，不如就让我…来帮你解决吧。”

听到这句话，冬月楼一脸严肃的望着祈夕颜，“你知道你在说什么吗。”

祈夕颜点点头，反正她也为那些Futa口交很多次了，也不差冬月楼一个。

而且冬月楼也没强迫她做那种事情，所以她的甘愿为冬月楼口交。

冬月楼咽了咽口水，似乎有些心动，“你真的确定？不后悔？”

祈夕颜再次点点头，然后拉着冬月楼坐回椅子上，然后脱下她的裙子和内裤。

一条硬邦邦的肉棒就这样弹出来了。

冬月楼心情有些罪恶感，还有一丝的兴奋，因为她从来只看着一些成人电影里口交的影片而且。

现在有人要为她口交，她自然是兴奋了。

但是又有一股的罪恶感，仿佛在乱伦的感觉，不过自己和祈夕颜没什么关系，自己怎么会有这种感觉。

还没等冬月楼反应过来时，祈夕颜已经握住了冬月楼的肉棒。

“喔……”

肉棒第一次被人给握住的快感，让冬月楼舒服得忍不住发出一声呻吟。

祈夕颜轻轻握住肉棒在手中，发现冬月楼的肉棒挺大又粗了。

而且龟头上还有一些透明的液体，祈夕颜知道那是冬月楼刚刚自慰出来的液体。

祈夕颜先用手帮冬月楼上下撸着肉棒，让龟头上的液体出现更多。

“恩…好棒……祈夕颜…我能叫你阿颜吗……恩…”

祈夕颜点点头，“可以啊。”

冬月楼露出温柔的笑容，然后闭着眼躺在椅子上，静静的享受。

祈夕颜撸了一会后，龟头上出现的液体越来越多了。

————————————————————————

作者有话要说：下一章吃冰淇淋棒了！

还有作者确实是男的，不管是男是女，只要喜欢百合，就好。

重点是不要看不起同性恋就好，同性恋在我的想法中，是世界上最真诚的爱情，因为她们彼此都不在意自己和对方是同性。

她爱她，管她什么性别，爱就对了，在一起就对了，所以同性恋是我认为最美好的爱情。

我喜欢百合是因为，女孩子是天使，而两个天使在一起多美好

而我认为男孩子是恶魔，所以恶魔是无法和天使在一起，所以我才喜欢最美好的爱情，那就是百合！,2020*07*12 18*38*49整
0022,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8349144,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十一章：吃冰淇淋棒棒！！！第二十一章：吃冰淇淋棒棒！！！

祈夕颜两只温暖的玉手抚摸着肉棒，让冬月楼感觉自己非常的慾火中烧。

祈夕颜见龟头上的液体差不多后，就伸出温润的香舌开始低头舔着龟头。

“喔……阿颜……”

祈夕颜的舌尖在龟头上舔了一下，冬月楼的全身像触电似的颤动着，忍不住发出一声舒畅的叹息。

当祈夕颜的舌头围绕着冬月楼的龟头边缘慢慢旋转时，那种快感直冲天际，都让冬月楼忘记自己是谁了。

舔了一会后，祈夕颜就张开樱桃小口把整根肉棒含入她湿润腻滑的嘴里，然后用力吸吮着

“恩……真棒…好舒服……”

冬月楼睁开眼只能看到祈夕颜的小脸埋在她的胯下，不停含住肉棒的上下摆动着。

很棒的感觉，没想到她居然有一天会被人口交，她还以为自己这辈子不会让别人知道她有那条东西，也不会和别人性爱什么的

但是今天在药店遇见的祈夕颜，居然就这样打破她的幻想了，口交什么的，她立马就能感受得到了。

看着自己的肉棒被祈夕颜漂亮的嘴唇，含入嘴里，并且还吸吮着，那种湿润温柔的口感包围着自己的肉棒感觉，非常棒。

“喔喔……好爽…阿颜……”

祈夕颜含住摆弄着肉棒一会后，就吐出了肉棒，肉棒上沾满了祈夕颜的津液，所以肉棒现在闪亮亮的发出水光。

过后祈夕颜在龟头上吐出口水，让口水弄湿肉棒，才伸出一只小手攥住那条又长又粗壮又湿漉漉的肉棒，然后慢慢的用手套弄起冬月楼的肉棒起来。

“嘶……阿颜…技术好棒……喔…”

祈夕颜毕竟棒过那些Futa口交打手枪过，所以会毕竟熟悉。

撸了肉棒一会后，祈夕颜又再伸出舌头，然后用她灵活的香舌不断地在冬月楼的龟头上挑逗着，也顺便把马眼上的液体舔掉。

过后祈夕颜又再张开小嘴把肉棒含在嘴里。

冬月楼的肉棒在祈夕颜的嘴里一进一出的，有时快有时慢，祈夕颜还有时会伸出舌头舔弄着龟头。

随着祈夕颜含住肉棒不停的上下摆弄着，水声随着肉棒的进出，发出了「噗叽噗叽」的水渍声。

“喔…好舒服……阿颜……你真棒…啊啊……用力吸点…”

冬月楼的肉棒被祈夕颜温软的小口包裹住，舒畅得让冬月楼难以形容这快感。

祈夕颜听到冬月楼发出了闷闷的哼声，然后抬起头看冬月楼一脸舒爽满足的样子，不知为何，祈夕颜感觉自己特别的开心。

这种感觉她从来没有过，那怕为其他人口交，她都只希望对方快点射出来而已。

但是轮到冬月楼，她却不希望对方太快射出来，她想让冬月楼再享受久一些，因为她感觉自己和冬月楼似乎有某种的亲近感。

过后祈夕颜开始加大动作幅度，冬月楼的肉棒时而贯进祈夕颜的喉咙深处。

虽然祈夕颜有些难受，但是为了让冬月楼更舒服，所以她也愿意这么做。

弄了很久后，祈夕颜又吐出肉棒，然后在龟头上又吐出口水。

祈夕颜再用湿热的小嘴包裹住冬月楼的肉棒，继续来回吸吮。

“恩……”

冬月楼觉得现在这个时候，是她人生中最爽的时刻，太棒了，被口交的快感。

过后祈夕颜又再一次吐出肉棒，一手握着冬月楼的肉棒上下套动。

“楼姐，舒服吗？”

冬月楼点点头，双眼充满了情欲，“舒服…恩……阿颜真棒……喔…”

祈夕颜露出温柔的微笑，然后又低头含住肉棒，开始左右舔弄，然后又把肉棒吐出来又吸进去。

冬月楼被祈夕颜这样挑逗得全身简直欲火焚身，差点射了，又被祈夕颜轻轻摆弄，这种想射却不能射的感觉，让冬月楼非常难受。

祈夕颜知道冬月楼每次差点射，她都故意不让对方射出来，她就是不想让冬月楼这么快就射。

看着冬月楼一脸难受的样子，祈夕颜觉得有些好笑。

然后祈夕颜低头用红润的嘴唇亲吻着龟头，一边抬起头俏皮的望著冬月楼。

冬月楼知道祈夕颜不让自己射，然后她看着祈夕颜一脸俏皮的样子，觉得有些可爱。

然后冬月楼伸出手抚摸祈夕颜的头，“阿颜，让楼姐姐射出来好不好，楼姐姐难受死了。”

祈夕颜嘴唇离开龟头上，然后用一根手指戳一下已经沾满了自己的口水的肉棒。

“楼姐想射吗？”

听到这句话，冬月楼点点头，眼神有些哀求的望着祈夕颜。

祈夕颜无奈，然后用双手极速地套弄着肉棒，再伸出灵活的香舌缠绕着肉棒的周身。

舔了一会后，祈夕颜才开始又把冬月楼的肉棒含入嘴里。

祈夕颜开始卖力的上下摆弄着肉棒，来来回回地深吞慢吐。

“恩……阿颜……啊…阿颜…………”

被祈夕颜这样强势的口交，冬月楼开始有些忍不住，然后射出了满满的精液。

浓稠的精液瞬间全部射进祈夕颜的喉咙里，还有一部分从嘴角流了出来。

祈夕颜吐出肉棒后，就把嘴里那些精液全部咽了下去。

然后冬月楼的肉棒和祈夕颜的红润嘴唇连着一条长长的晶莹剔透丝线。

场景看起来非常的淫荡和色情。

而祈夕颜原本就漂亮精致的脸蛋，出现了淡淡腮红的粉脸，看起来就像喝醉一样。

还有祈夕颜的嘴唇因为吞下了精液，所以嘴唇看起来更加的红润，十分的迷人。

冬月楼看着这样的祈夕颜，有些心跳加速，仿佛遇见了命中注定的恋人一样。

而这些祈夕颜并不知道，她现在望着冬月楼的肉棒上那些污渍。

然后祈夕颜伸出舌头帮冬月楼清洗掉肉棒上那些残留的精液。

冬月楼看到祈夕颜的服务非常的到位，忍不住伸出手抚摸祈夕颜的头，就像抚摸一只乖巧的小猫咪一样。

————————————————————————

作者有话要说：一章全部里，都在吃冰淇淋棒！！

还要描述怎么吃，作者有些累…

吃了又吐出来，然后又再吃，又再一次吐出来…

画面不敢想象…=￣ω￣=,2020*07*12 18*38*56整
0023,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8349312,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十二章：情欲诱发第二十二章：情欲诱发

整理完一切后，已经是晚上8点多了，而祈夕颜家里反正没有人，所以就干脆的住在冬月楼的家里。

此刻她们坐在餐桌上吃着东西，而冬月楼每次都夹好吃的东西给祈夕颜。

祈夕颜知道冬月楼是因为自己帮她口交，所以有些罪恶感的讨好自己，祈夕颜也没拒绝。

吃完饭后，她们就坐在沙发上看着电影，电影是以前80年代的，所以祈夕颜看得有些无聊。

冬月楼也发觉到祈夕颜不喜欢看这些80年代的电影，她无奈的笑了笑，然后把遥控器递给祈夕颜。

“选你要看的戏吧。”

祈夕颜也没拒绝，接过遥控器后，就按了按。

转到韩国剧后，看了一下，然后又转，然后转到一些警匪的电影，是古天乐主演的。

接下来祈夕颜和冬月楼把这部电影看完之后，就已经是10点多了。

然后祈夕颜再转台，转到一个鬼片，电视机前突然出来一个鬼脸，把祈夕颜吓得尖叫的往冬月楼的怀里躲起来。

冬月楼好笑的摸摸祈夕颜的头，说：“已经没了，可以抬起头看了。”

闻言，祈夕颜慢慢的从冬月楼的怀里抬起头，然后转回头看看电视机，电视机上又突然出现一个更加恐怖的鬼脸。

“啊啊啊！！”

祈夕颜又赶紧埋在冬月楼的怀里。

冬月楼也没想到这部鬼电影居然会出现这么多的鬼脸，看着怀里害怕的祈夕颜，冬月楼有些激动，因为她可以趁机抱着祈夕颜啊。

然后冬月楼把祈夕颜紧紧抱在怀里，感受着祈夕颜柔软又纤细的腰肢，一边贪婪的吸闻祈夕颜身上的幽香味。

“阿颜，你好香啊…”

“恩…”

祈夕颜脸有些红，不敢抬起头看着冬月楼，她发现自己很喜欢呆在冬月楼的怀里，感觉有一种安全感。

冬月楼抚摸着祈夕颜的头，然后忍不住的开口说道：“阿颜，我可以亲你吗？”

在冬月楼怀里的祈夕颜身体僵硬一下，脸色非常通红。

冬月楼还以为祈夕颜不愿意，就说：“然后你不愿意的话…也…唔！”

冬月楼的话还没说完，祈夕颜就抬起头亲吻了冬月楼一下，然后就分开了。

祈夕颜脸红的，不敢看冬月楼。

冬月楼不自觉的舔了舔嘴唇，很美味，她有些不满足刚刚一下而已，她想吻的更久。

过后冬月楼忍不住勾起祈夕颜的下巴，就想吻上去，但是被祈夕颜给避开了。

“你不能吻我，只能我吻你！”

听到这句话，冬月楼有些好笑，感觉祈夕颜就在撒娇一样。

“好。”

过后祈夕颜抬起头看着冬月楼，然后盯着她的饱满红唇，想到刚刚自己就是亲吻这张嘴唇，脸又开始红了。

然后祈夕颜伸出舌头，舔着冬月楼的嘴唇，就像小猫咪一样，舔着。

冬月楼想张开嘴把祈夕颜的舌头含入嘴里吸吮，但是她还是乖乖的任由祈夕颜亲吻她。

祈夕颜舔了一会后，就闻得到冬月楼的唇香，味道非常的好闻。

过后祈夕颜轻轻的亲吻冬月楼一下，然后调皮的咬着冬月楼的下唇吸吮。

气氛开始有些暧昧，让两人的感情开始有些变化了。

祈夕颜咬了一会后，又轻啄了一口冬月楼的嘴唇，然后说：“楼姐，伸出舌头。”

冬月楼听话的伸出香舌，而祈夕颜看着冬月楼那湿漉漉的小舌头，有些激动。

然后她也伸出自己的香舌，和冬月楼的香舌交缠在一起。

“唔……唔…”

两条湿漉漉的香舌不停交缠在一起，过后冬月楼实在忍不住了，直接抓住祈夕颜的后脑勺，来一个舌吻。

“唔……”

祈夕颜的香舌被冬月楼吸进自己的嘴里，啧啧地吸吮着。

然后冬月楼再把自己的口水侵入祈夕颜的小嘴里，不停舔弄搅动。

祈夕颜并没有反抗，反而慢慢地迎合冬月楼的接吻。

两人的呼吸还有些急促，而祈夕颜呼吸时高高挺起的胸部会随著起伏，非常的诱人。

冬月楼忍不住把手移到祈夕颜的胸部时，揉了一下，见祈夕颜并没有反抗，然后她就继续狠狠的揉着祈夕颜的胸部。

“唔……”

然后冬月楼另一只手在祈夕颜的屁股上狠狠的揉了一下，然后再拍打。

“唔……唔唔…”

祈夕颜被这样揉着，身体开始有些感觉了。

过后冬月楼松开祈夕颜的小嘴，慢慢的往祈夕颜的耳朵、脖子不停的亲吻着。

祈夕颜的嘴里发出，“嗯嗯……”的呻吟声，让冬月楼听得全身欲火难耐。

然后她试着慢慢脱下祈夕颜的衣服，祈夕颜并没有反抗，而是乖巧的配合冬月楼。

过后冬月楼终于把祈夕颜脱了精光后，她立马就贪婪的望着祈夕颜那如此完美的赤裸身躯。

非常漂亮，白嫩嫩的皮肤，乳头还是红色。

过后冬月楼忍不住低头吸吮着祈夕颜的乳头，一阵阵的酥麻让祈夕颜忍不住发出舒爽的呻吟声。

“啊……轻点…恩……楼姐……啊啊…”

祈夕颜双眸迷离失神，嘴里不停的发出呻吟声。

空气中弥漫着女人的体香味和荷尔蒙的气味，让气氛开始变得有些情色。

过后冬月楼忍不住抱起祈夕颜的赤裸身子，往她房间走去。

然后把祈夕颜压在床上，冬月楼双眼充满情欲的望着祈夕颜，“我想要你，可以吗，阿颜。”

祈夕颜知道冬月楼在说什么，她想了一下，然后说：“带安全套的话…可以。”

听到这话，冬月楼表情有些困扰。

祈夕颜看着冬月楼的表情，就知道冬月楼的家里肯定没有安全套这东西了。

祈夕颜轻轻的叹口气，说：“算了，直接来吧，等一下吃避孕药就好。”

听到这句话，冬月楼开心的低头亲吻祈夕颜一口，然后一下子就把自己也脱了一干二净。

冬月楼并不着急把肉棒插进去，而是先享受一下祈夕颜的完美身体。

冬月楼看了一下祈夕颜那白皙如玉，玲瓏剔透的完美身体，忍不住的伸出双手先在祈夕颜的完美身体上遊走。

然后慢慢的抚摸着，感受着祈夕颜的身体，觉得祈夕颜的皮肤是真的好，滑嫩嫩的。

冬月楼忍不住在祈夕颜漂亮的脸颊上亲吻一口，“阿颜真漂亮。”

听到这话，祈夕颜脸红的撇开脸，她也发现自己身体并不抗拒冬月楼的抚摸，虽然还是没有那种爱人的感觉，但是她却对冬月楼有种亲近的感觉，所以她也认为自己是喜欢上了冬月楼。

所以她才会答应和冬月楼性爱。

过后冬月楼把祈夕颜雪白修长的两条玉腿微微分开，看着祈夕颜的禁地。

祈夕颜的阴毛有些凌乱，还有一些湿漉漉的阴毛粘在一起。

冬月楼伸出手去抚摸一下，果然祈夕颜在刚刚接吻的时候，已经湿了。

————————————————————————

作者有话要说：一边听着薛之谦的丑八怪，一边写小说。

下一章可是H了。

不知道大家喜不喜欢冬月楼这个温柔的角色？

我可是很喜欢，不过祈夕颜和冬月楼可是有一个神秘的关系喔。

自己猜——,2020*07*12 18*39*03整
0024,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8349755,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十三章：情欲（1）第二十三章：情欲（1）

“恩……”

下体突然被冬月楼抚摸，祈夕颜娇躯有些酥麻。

然后祈夕颜的乳頭开始硬硬的挺立，冬月楼也发现到了，过后冬月楼用两根手指夾住祈夕颜的乳頭，轻轻的在乳頭上揉搓。

“恩……啊…”

冬月楼的另一只手也对着祈夕颜的阴唇一來一去的不停搓弄著。

“啊啊…不……恩…轻点……”

祈夕颜轻微的发出淫荡又呻吟的声音出來，让冬月楼听得很是兴奋。

过后祈夕颜的阴唇也开始越流越多的淫水，那些淫水慢慢流到床单上形成一个水瘫。

然后冬月楼的手开始有些粗暴的来回摩擦着祈夕颜的阴唇，一点都不怜惜。

祈夕颜张开湿润的嘴唇，忍不住轻喘：“轻点……恩……啊啊…轻…啊……”

冬月楼勾起了一个微笑，然后低头对着祈夕颜的阴唇亲了一口。

然后才起身挺着肉棒在阴唇上摩擦一会，等肉棒被阴唇上的淫水给弄湿润后，才慢慢的将肉棒插入祈夕颜的小穴里。

“啊啊…好大……楼姐…楼姐………恩…”

祈夕颜的双腿不自主的抖动一下，然后双腿忍不住的缠在冬月楼的腰肢上。

冬月楼慢慢把肉棒全部没入祈夕颜的小穴后，然后低头温柔的亲一口祈夕颜的小嘴，才说：“我要动了，阿颜。”

祈夕颜羞得满脸绯红的点点头。

冬月楼先看一眼她们结合的地方，看到祈夕颜的两片阴唇紧紧的包夹着她的肉棒。

冬月楼看得兴奋不已，过后忍不住才开始慢慢的抽动起来，祈夕颜的小穴里非常的滑爽湿润、柔嫩温暖的感觉。

因为小穴里非常的湿润，所以冬月楼抽插起来非常的方便。

“恩……啊…”

祈夕颜感受到冬月楼的肉棒已经开始在她小穴里抽动着了。

那种熟悉性爱的快感又再一次让祈夕颜彻底的堕落，她现在只要享受这快感而已，其他的什么都不想。

而冬月楼看到祈夕颜露出淫荡媚态的样子，她心里极度的感到满足。

然后冬月楼慢慢的加速抽插，然后因为祈夕颜的小穴里的淫水比较多，所以每次肉棒进进出出的时候，都会发出“啪、啪、啪”的撞击声。

看着祈夕颜羞红的脸，冬月楼忍不住低头亲吻祈夕颜的小嘴。

“呜……呜呜……呜呜呜。”

祈夕颜的嘴被堵住，所以呻呤声变成了呜咽声。

冬月楼吻了一会，然后伸出手揉捏着祈夕颜的富有弹性的乳房。

“恩……好棒……啊啊……”

祈夕颜双手抱着冬月楼的身体，然后一边摇晃着纤腰，配合着冬月楼的抽插，并不停的呻吟道：“楼姐……恩……啊啊…好爽…”

祈夕颜的小穴里开始不停发出“扑哧、扑哧”的水渍声。

大量的淫水顺着她们结合的地方，流湿了床上，还有一些淫水将祈夕颜的阴毛沾得光亮亮的。

房间内也荡漾起一股香艳淫荡的肉欲气氛。

祈夕颜与冬月楼两人在这气氛下，又忍不住一边做爱，一边亲吻，她们不停的互相吸吮、交流着彼此唾液。

过后冬月楼的舌头忍不住的缠搅着祈夕颜的香甜香舌。

然后冬月楼把祈夕颜的香舌吸到自己嘴里，又吸又吮着祈夕颜的香舌。

过了一会才松开祈夕颜的香舌。

两人的呼吸越来越急促，一边感受着性爱快乐的感觉。

过后冬月楼搂着祈夕颜的娇躯，开始粗暴的抽操着祈夕颜。

祈夕颜也不断的扭动身体，迎合冬月楼的抽插。

每当冬月楼的肉棒一进一出，祈夕颜的小穴里的纯肉就会被带出一些，看起来非常的刺激。

过后祈夕颜突然有些想要尿尿的感觉，她知道自己要高潮了。

果然，被冬月楼的肉棒抽了几十下后，祈夕颜的小穴里不断的泄出一股股热流。

“去了……恩…”

冬月楼也知道祈夕颜高潮了，过后她紧紧的抱着祈夕颜，温柔的等祈夕颜高潮完。

一分钟后，冬月楼拔出肉棒，肉棒因为还没射精的原因，所以依然还硬着。

祈夕颜也看到冬月楼的肉棒还硬着，所以她下床，然后乖巧的扶着一旁的桌子，翘起屁股，双腿微微分开。

看到这样懂事的祈夕颜，冬月楼不由自主的勾起嘴角，然后走到祈夕颜的后面，再把还硬着的肉棒插入祈夕颜的小穴里。

“恩~”

冬月楼的肉棒一下子全根而入，让祈夕颜忍不住发出了一声呻吟。

而且祈夕颜这个样子就像一只母狗在求欢的样子，让冬月楼十分的兴奋。

尤其是像现在从后面操着祈夕颜的感觉，十分的棒。

过后冬月楼搂着祈夕颜的纤细腰肢，然后开始抽动。

“恩……啊啊……”

刚刚才高潮的祈夕颜，那种被肉棒操的快感又上来了，她都快怀疑自己是不是开始变得有点淫荡了，怎么刚刚才高潮而已，然后又这么快有了快感。

冬月楼一直撞击着祈夕颜那又白又嫩又丰润的屁股，发出“啪、啪、啪”的撞击声。

祈夕颜也不停地扭动纤纤嫩腰，迎合着冬月楼的肉棒。

“恩……楼姐…好舒服啊……恩……嗯哼…”

祈夕颜发现自己的身体随着一次一次的性爱，变得越来越敏感。

这让祈夕颜有些害怕自己有一天会变成淫娃。

而冬月楼双手扶著祈夕颜的腰肢，开始渐渐加快了速度，肉棒在祈夕颜的小穴里一进一出，发出一阵阵“噗嗤、噗嗤”的淫浪的水渍声。

————————————————————————

作者有话要说：晚安…今天更了9千字…差1千就1万了…

但是…已经是晚上22：58了，想看看戏然后睡觉…

所以呢…大家晚安！≥3≤

,2020*07*12 18*39*10整
0025,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8350347,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十四章：情欲（2）第二十四章：情欲（2）

随着冬月楼的抽插，祈夕颜的丰满乳房不停的上下跳动着。

祈夕颜小穴里的嫩肉把冬月楼的肉棒包得紧紧的，就像每一刻在吸住着冬月楼的肉棒一样。

祈夕颜的屁股也会不停的摆动，配合着冬月楼的动作。

祈夕颜高高翘起浑圆白嫩的屁股被撞的啪啪作响，淫水不停从颤抖的雪白小腿流下到地上。

冬月楼兴奋的不断的加快抽插速度，每一下都顶撞到祈夕颜的花心里

祈夕颜舒服地闭着眼睛，肉棒每插一下，她的嘴里就会发出舒服的哼哼声。

“恩……啊啊…楼姐……好舒服啊…快被你干死了……恩恩……嗯哼…”

祈夕颜的小穴柔嫩紧密地一吸一吮着肉棒，让冬月楼感到无比的快感爽在心头。

过后冬月楼双手抱过去，搂住祈夕颜的双乳，一边使劲地搓揉着祈夕颜的坚挺的乳房和坚硬的乳头。

一边肉棒疯狂的抽插着，看着肉棒在祈夕颜的小穴里不停的进进出出，冬月楼兴奋不已。

祈夕颜被这样揉着乳房和被肉棒操着，她的呼吸有些急促，身体微微颤抖，香汗淋漓。

肉棒每一次顶到她的花心里，她就会感到浑身一颤，感觉到无比的舒服，快感流遍了全身。

祈夕颜的雪白纤弱的娇躯颤抖的继续扭动着，迎合肉棒的撞击。

冬月楼用力向前撞击，每插一下，祈夕颜都会浪叫一下。

抽插了几千下，最后冬月楼再也忍不住把肉棒狠狠的顶到祈夕颜的小穴底部。

然后射出大量白浆在祈夕颜的花心里。

“啊啊啊……好烫…恩……啊~”

射完之后，冬月楼就拔出肉棒，然后祈夕颜
立马全身发软无力地倒在地上，浑身不停的颤抖着。

淫水和白色的精液从祈夕颜的湿黏小穴里不停流出。

过后冬月楼帮祈夕颜清理了一下，然后才紧紧的搂着一丝不挂的祈夕颜躺在床上。

“阿颜，做我的女朋友好吗？”

祈夕颜埋在冬月楼的胸里，想了想，又犹豫了一下，最后点了点头。

冬月楼高兴的低头在祈夕颜的额头上亲了一口，然后抱紧祈夕颜在怀里，“睡吧，我的宝贝。”

…

隔天早上，因为祈夕颜在学校有课程，所以冬月楼就主动的送祈夕颜到学校。

而两人现在还在车上，因为冬月楼忍不住想要来一发，但是这里可是靠近学校的地方，在车上性爱的话，肯定会被人发现。

所以祈夕颜无奈的只能为冬月楼口交一下。

冬月楼躺在车上的沙发上，闭着双眼享受着肉棒的舒爽感。

而祈夕颜则埋在冬月楼的肉棒上，嘴里含住肉棒，不停的摆动着头，上上下下的来回摆动着。

直到冬月楼忍不住射了之后，祈夕颜就把那些精液全部吞下去。

然后拿一旁的纸巾擦了擦嘴唇。

冬月楼开心的亲了一口祈夕颜漂亮的脸颊，“我的小女朋友好棒。”

祈夕颜无语，她答应做冬月楼的女朋友是因为自己确实有些对她有好感。

当然，更多的是亲近感，就好像失而复得的感觉，让她很是安心，所以她才答应冬月楼。

过后祈夕颜下了车，回到了班上，同桌的景墨纪，自从自己为她口交后，景墨纪就没来学校了。

不过她也不想见到景墨纪，因为强迫她口交什么的，她还不爽着呢。

还有萧婼清，强上自己，祈夕颜更不可能原谅了。

虽然今天在学校也没见到萧婼清，不过祈夕颜也不在意，因为没见到那些Futa，就是最好的日子，当然除了冬月楼。

冬月楼可是她遇到所有Futa中，最好，最温柔的一个了，所以她也不讨厌。

到了下课后，祈夕颜的手机就收到一个信息，发信人居然是那个给自己中发情病毒的虞姬芳！

上面写着：现在！立马！来我KWS公司，不然{图片.JPG}。

祈夕颜惊讶的望着那张图片，居然是自己全身赤裸的图片。

虞姬芳什么时候拍了？难道是自己那天昏迷的时候？太卑鄙了！

祈夕颜咬咬牙，然后拿起书本，出了校门口，然后拦了一辆计程车。

15分钟后，祈夕颜看着眼前高楼的KWS公司，深呼吸一口，虽然不知道虞姬芳要她来这里干嘛，但是还是要谨慎一些比较好。

然后祈夕颜刚走入公司里，就有一个漂亮的女子问她是不是祈夕颜。

祈夕颜点点头，然后那个漂亮女子就带着她坐了总裁电梯来到最高层。

祈夕颜看着一扇门，上面写着虞总裁办公室。

她知道虞姬芳就在里面，那个阴冷，脾气不好的总裁。

祈夕颜深呼吸几口，然后推开了门，走了进去。

看到虞姬芳正在坐在椅子上低着头处理文件，看起来有种文雅温柔的感觉，但是祈夕颜知道，对方没有表面上那么温柔，而是一个恶魔才对。

“来了？小颜颜~”

虞姬芳抬起头，戏谑的望着祈夕颜，眼神却一直扫描着祈夕颜的身体。

祈夕颜今天穿的衣服是露肩上衣，所以她的香肩露了出来，让虞姬芳有些贪婪的看着。

“过来。”虞姬芳命令的说道，

祈夕颜有些不喜欢虞姬芳盯着她的眼神，听到虞姬芳要她过去后，她强忍着恐惧，然后一步一步的向着虞姬芳走去。

然后虞姬芳指了指自己的下体，说：“舔。”

祈夕颜不可置信的望着虞姬芳，她知道虞姬芳的意思是要她舔她的肉棒。

但是祈夕颜不想这么做，所以一直站在一旁凶狠的望着虞姬芳。

看到祈夕颜这副模样，虞姬芳表情有些阴冷，如果那些公司的人看到自己总裁这个样子，绝对会立马跪下道歉。

比较虞姬芳可不是谁都能惹的一个大BOSS啊，对方是总裁也就算了，而且她的家族还是在S市里非常强大了。

一句话就能让人滚出S市了。

“如果你不想图片被发出去的话，就乖乖听话，当然你也可以选择离开，后果如何，你应该知道吧。”

听到这句话，祈夕颜身体有些颤抖，那是被气到颤抖了，她没想到对方居然会拿她赤裸的图片来威胁她！

果然Futa没一个是好人！当然除了冬月楼！

祈夕颜咬咬牙，反正就只是口交而已，所以她乖巧的跪在虞姬芳的办公桌下，把虞姬芳的裙子拉高一些，然后慢慢的把虞姬芳的黑色内裤拉下来。

一条挺立的肉棒瞬间弹了出来。

虞姬芳坏笑的望着祈夕颜，她可是一直在想念着祈夕颜啊。

不知为什么，虞姬芳自从那天之后，就一直在想着祈夕颜。

连睡觉，吃饭，洗澡都能想到她，过后虞姬芳上网查了查。

才明白，这是暗恋一个人的现象。

她…喜欢上了祈夕颜…

————————————————————————

作者有话要说：恩………其实没话要说……

再过几章，表姐就回来了！

如果知道祈夕颜有女朋友，又被其他Futa干的话，表姐会这么惩罚祈夕颜呢？

黑化PLAY？囚禁PLAY？SM      PLAY？,2020*07*12 18*39*19整
0026,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8350441,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,这一章送给读者：江照这一章送给读者：江照

Futa互搞，冬月楼和黑帮女儿景墨纪

——————————————

“啊……恩……啊啊……”

两具洁白的身体正在床上性爱着，淫乱不得了。

景墨纪双手扶着床上，雪白娇嫩的屁股翘起。

而冬月楼则在景墨纪的后面，不停的用肉棒抽插着景墨纪的屁股洞。

啪——

冬月楼凶狠的拍打景墨纪的屁股，留下了红色手掌印。

“听说你强迫阿颜口交？哼！看我怎么帮阿颜报仇。”

冬月楼露出一个坏笑，然后一只手握住景墨纪已经硬邦邦的肉棒，然后不停的撸着。

“啊啊……不…慢点……恩…”

肉棒被冬月楼的小手撸着，一边被冬月楼的肉棒操着屁股洞。

这让身为一个Futa和黑帮女儿的尊严，受到打击！

啪、啪、啪，冬月楼撞击景墨纪雪白娇嫩的屁股声不停的响起。

“居然强迫阿颜！”

冬月楼又落下一个巴掌在景墨纪的另一边屁股上。

啪——

景墨纪强忍着疼痛，然后突然起身，用力的把冬月楼推倒在地，看着冬月楼那露出来的屁股洞，景墨纪报仇的用肉棒插入冬月楼的屁股洞里。

“啊啊！！”

冬月楼这是第一次被人用肉棒插入屁股洞里，感觉不是很爽，而是感觉到被侮辱的样子。

身为一个Futa，居然被肉棒干！

景墨纪看着冬月楼被侮辱的样子，勾起一个冷笑。

哼！敢欺负一个黑帮女儿，就该接受一下她的愤怒吧！

景墨纪开始抽插肉棒，一边拍打着冬月楼的臀部。

啪——

啪——

“哼！刚刚干我是不是很爽！还有我还没和你算账，你居然和阿颜做爱了！！”

景墨纪想到冬月楼和阿颜做爱，她就肚子一把火，狠狠的抽动着肉棒。

“啊啊……轻点…嗯哈………太快了…”

冬月楼感到无力，全身软倒在床上，只能被景墨纪给抽插着屁股洞。

景墨纪伸出手狠狠的揉捏冬月楼的乳房，然后另一只手不停的拍打冬月楼的屁股。

直到景墨纪忍不住，、把精液全部射入冬月楼的屁股洞后，才累的坐在床上。

而冬月楼被景墨纪射精在自己的屁股洞里，她非常的愤怒，趁着景墨纪累的坐在床上。

冬月楼一个翻身压在景墨纪的身上，双手抓住景墨纪的手按在她头顶上。

然后把硬着的肉棒插入景墨纪的嘴里。

景墨纪惊吓的想要吐出肉棒，但是被冬月楼强硬的塞入，并且还在自己的嘴里抽动着。

景墨纪身为一个Futa，没想到自己有一天居然会含住肉棒！！

这是侮辱！侮辱Futa！！

“唔……唔！！”

景墨纪凶狠的望着冬月楼，但是冬月楼没理会，继续把景墨纪的小嘴当做小穴来操着。

操了几千下后，冬月楼终于忍不住直接射入景墨纪的嘴里。

景墨纪不自觉的吞下那些精液，味道十分的腥味，景墨纪都想要呕吐。

过后冬月楼也累的躺在床上，不停的喘着气。

跟Futa性爱，果然很累，就像在打架一样…

————————————————————————

作者有话要说：给~你想要看的Futa互搞，虽然很短…

但是我还要写正篇，所以…正篇里没有Futa互搞这设计…

,2020*07*12 18*39*29整
0027,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8350611,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十五章：情欲的办公室（1）第二十五章：情欲的办公室（1）

虞姬芳的肉棒已经青筋暴起，傲然挺立著。

祈夕颜看得有些害怕，就是这个东西，上次把自己干得骚话连篇…

祈夕颜轻轻的叹了口气，然后先用洁白而纤细的手指轻轻握著虞姬芳的肉棒，握在手中能感觉肉棒非常的大又粗。

祈夕颜开始慢慢的上下撸着肉棒，看着湿粘粘的龟头，祈夕颜才低头把舌头伸出來在龟头上轻轻的舔。

“恩……”

虞姬芳舒服的轻哼一声，想着肉棒果然是个好东西，这么舒服的东西，自己这么以前就讨厌呢，不过现在发现也不晚，还能让一个漂亮的女子来为自己口交，真是满足了。

祈夕颜舔了龟头后，就慢慢往下，一直舔到根部，然后又把肉棒握在手中撸了几下。

“含下去。”一阵清冷的女声响起。

听到虞姬芳命令式的话，祈夕颜抿了抿嘴，然后红着脸的微微张开她的双唇，慢慢的把肉棒全部含入嘴里。

虞姬芳的肉棒十分的巨大，让祈夕颜含得有些难受。

然后祈夕颜强忍着肉棒的恶臭，开始慢慢上下来回的摆动。

虞姬芳一边享受着，一边继续处理文件。

虞姬芳的巨大肉棒不停的在祈夕颜嘴里进进出出，祈夕颜觉得自己的嘴巴有些酸，毕竟肉棒那么巨大。

因为有些难喘气，所以祈夕颜漂亮的脸更加的红润。

而肉棒上的爱液分泌也越来越多，湿湿粘粘的液体不停在祈夕颜的嘴里散发着。

还能听到口交发出的扑哧扑哧的声音。

过后祈夕颜含了肉棒一个多小时了，虞姬芳依然还没有要射的样子。

祈夕颜有些累了，但是虞姬芳又还没射出来。

等虞姬芳处理完文件后，已经是两个小时后了。

虞姬芳收拾好文件，然后看着还在为她口交的祈夕颜，她伸出手抚摸祈夕颜的头，说：“好了，可以不用含了。”

听到这句话，祈夕颜立马吐出肉棒，然后舔了舔嘴唇，把那些液体给舔掉。

过后虞姬芳站了起来，拉着祈夕颜走入办公室里的一间房间里。

然后拉着祈夕颜来到一旁的桌子前，说：“自己脱下裙子和内裤，然后扶着桌子。”

祈夕颜知道虞姬芳想要干嘛，但是她心里却十分的抗拒，她不想和虞姬芳性爱。

但是如果不性爱的话，自己的照片就…不行…这绝对不行！

如果被自己爸爸妈妈知道的话，就死定了，她的生活就毁了。

所以祈夕颜咬咬牙，然后战战兢兢的自己脱下裙子和内裤，然后扶着一旁的桌子。

“屁股翘起来。”

祈夕颜脸红的强忍着羞耻，翘起了屁股。

虞姬芳勾起嘴角，仿佛自己就像一个皇帝一样。

然后虞姬芳蹲下，看著祈夕颜那一双修長雪白的玉腿，忍不住伸出手轻轻的抚摸上去。

抚摸祈夕颜的玉腿感觉很白很嫩很滑的那种，触感非常的棒

然后虞姬芳用一只手轻轻的分开祈夕颜的双脚。

而祈夕颜被虞姬芳这样抚摸看来看去，感觉自己有一种被羞辱的样子。

当然这些虞姬芳不知道，她现在一脸兴奋的望着祈夕颜双腿之间的那个禁地。

祈夕颜的阴唇很美，毛也很多，摸起來也很滑滑嫩嫩的。

而且阴唇的顏色还是粉红色的小蜜穴，非常的新鲜。

过后虞姬芳忍不住伸出手指开始慢慢往祈夕颜的骚逼里扣一扣。

“恩……”

祈夕颜的阴唇突然被虞姬芳的手指插入，让祈夕颜有些欲火难耐，非常难受…

祈夕颜的逼里湿湿的，里面热温温又滑又嫩，这样的小穴诱发了虞姬芳心里的欲望。

虞姬芳再也忍不住想要快点享受这小骚逼了，然后她起身把龟头顶在祈夕颜的骚逼外，然后一直摩擦着，直到龟头沾上了骚逼流出来的淫液后。

虞姬芳才狠狠的插進祈夕颜那汁水满满的小穴里。

“……啊啊！！好大！”

虞姬芳沒有任何怜惜的直接一下子就插入小穴里最深处了。

虞姬芳的肉棒全部插進了祈夕颜的小穴里，还是能感觉到小穴里還是很紧了。

过后虞姬芳双手扶着祈夕颜的柳腰，粗长的肉棒开始快速的抽动。

“啊啊啊……好大……啊…慢慢……慢点啊啊……疼……虞姬芳！……嗯哈…轻点……恩……轻点好不好啊啊………恩恩恩……嗯啊……”

巨大的肉棒把祈夕颜操得要死要活了，祈夕颜都快觉得自己的小穴快被肉棒给撕裂的感觉了。

肉棒每一次插入，抽出，都会发出～噗滋～噗滋～噗滋～的声音。

祈夕颜的满头乌黑的秀发在空中不停的散开，漂亮的脸蛋也变成有些色情的表情。

过后虞姬芳一只手攫住祈夕颜飞散的秀发，然后狠狠的拉着，像骑马一样，一边拉着祈夕颜的秀发，一边干着祈夕颜的骚逼。

“喔……恩恩……好快啊啊………要死了…恩恩……”

那种欲死欲仙的感觉，让祈夕颜立马舍弃所有的尊严。

她现在只想让那种快感，越来越多，越来越棒，她已经混在情欲中了。

祈夕颜还主动用屁股一前一后地迎着虞姬芳强而有力的抽插。

虞姬芳也感觉到祈夕颜的主动，她越来越兴奋了，然后她在心里暗骂祈夕颜了一句“骚货”。

果然自己没看错人，祈夕颜本身就是个骚货，祈夕颜也会享受着性爱的快感。

真棒啊！

那么操着骚货就不需要太多了怜惜了，反正也就是一个骚货，怎么干，怎么操都一样。

————————————————————————

作者有话要说：女主身体也慢慢在变化了，然后慢慢的堕落，堕落，再堕落…

ﾍ(￣▽￣*)ﾉ

其名为「堕落的校花」！
,2020*07*12 18*39*43整
0028,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8350893,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十六章：情欲的办公室（2）第二十六章：情欲的办公室（2）

祈夕颜翘着屁股，一边不停的娇喘着，小穴里已经淫水横流出了下来，直流滴到地上。

虞姬芳抬起一只手凶猛的拍打祈夕颜翘起来的屁股。

啪——

啪——

啪——

虞姬芳拍打了很多次，反正骚货就是该这样被对待。

“呜呜呜……不……不要再打了……呜呜呜……疼……疼………呜呜…”

祈夕颜因为刚才的拍打，屁股瞬间通红火热，疼死祈夕颜了。

虞姬芳没有理会祈夕颜，反正骚货就是骚货，哪里有权利。

虞姬芳持续干着祈夕颜的小穴，一边继续拍打着祈夕颜的屁股。

祈夕颜的屁股红得肿了起来，看起来非常的恐怖。

祈夕颜全身不停的颤抖的样子，再加上哀求哭声，看起来格外显得可怜。

祈夕颜也知道虞姬芳不会听她的话，所以她不再哀求，只好垂下头，默默的发出暗暗的啜泣声。

“呜呜呜……恩……啊啊…呜呜……恩………”

虞姬芳看着这样的祈夕颜，并没有一丝的心软，反而更加兴奋。

虞姬芳看着祈夕颜哭了，她内心里的性虐待反而被激起。

啪、啪、啪——两性器官发出了撞击声。

祈夕颜小穴那里已经泛滥了，还有许多的淫水往玉腿上流了下来。

祈夕颜雪白的小腿根部也滴下闪闪发光的液体在地上。

虞姬芳也注意到，又再一次狠狠的拍打祈夕颜的屁股。

“骚货，水真多啊，就这么爽吗，让你的骚淫水一直流！”

虞姬芳也感觉到自己的肉棒周身被湿润火热的小穴包围着，小穴里面全是淫水，只要抽动一下，就会发出「噗嗤、噗嗤」的水渍声。

祈夕颜强忍着屁股上的疼痛，就这样被虞姬芳操了几千下，然后她的身体开始颤抖着，一股蜜汁从小穴里喷涌而出。

祈夕颜高潮了…

高潮后的祈夕颜，身体在痉挛，双眼紧闭着，嘴里不停的发出轻微的哼哼声。

然后她的身体有些无力的瘫软下来，气喘连连，还满脸通红着。

但是虞姬芳还没有射精，所以依然还在用力的操着祈夕颜。

虞姬芳双手紧紧箍住祈夕颜的纤腰，继续啪啪啪。

祈夕颜已经快要疯了，刚刚才高潮又被继续干着小穴，那种感觉非常，非常的难受又痛苦。

过后虞姬芳将祈夕颜的衣服给脱掉，然后把祈夕颜压在一旁的床上，继续操着。


啪……啪……啪…啪…啪……的肉体撞击声灌满了整个办公室的房间里。

祈夕颜紧闭着双眼，呻吟声又开始哼出。

“恩……恩…啊啊……嗯哈…”

虞姬芳疯狂抽插的节奏，让祈夕颜有时痛苦，又有时舒爽。

过后祈夕颜忍不住用双手勾住虞姬芳的脖子。

祈夕颜完美无比又诱人的肉体被虞姬芳压着，一边啪啪啪的做爱。

过后祈夕颜的呻呤声也开始变得有些像是哭泣声，因为她又湿又软的小穴持续被虞姬芳疯狂操着，小穴那里已经开始有些红肿了

疼痛又舒服的感觉，非常的难受。

过后祈夕颜忍不住又低泣着，含混不清地自语说：“不……不要了……呜呜呜……好痛啊……呜呜呜…不……我不要了……哇哇……呜呜呜呜……痛死了……”

小穴不停的被抽插着，痛又酸得不行，祈夕颜都开始有点吃不消了。

当然性虐待的虞姬芳依然没理会祈夕颜，而是把祈夕颜的乳房握在手中，然后把祈夕颜的乳房弄成各种形状。

“恩……恩啊…”

揉了一会后，虞姬芳就低头含住祈夕颜的乳头，用舌尖在乳头上绕着圈。

“恩啊啊啊………”

又过了几分钟后。

已经被虞姬芳干得已神智不清的祈夕颜，开始唔唔地发出低吟，接着祈夕颜全身颤抖着，然后一股水从祈夕颜的小穴里喷出。

那不是高潮…而是失禁的尿水……

祈夕颜居然被干到失禁了！！

虞姬芳也发现到了，然后露出一副你果然是个骚货的样子。

虞姬芳也没想到祈夕颜居然失禁，呵呵…真有趣。

虞姬芳并不觉得肮脏，只是觉得这样的祈夕颜有些可爱。

而祈夕颜全身都酥软了，双腿无力地大张着。

任由虞姬芳一直不停的操着她，她已经无力了，仿佛快被操到坏掉的感觉。

祈夕颜的嘴角流出一丝口水，那一张漂亮的俏脸上还挂着泪痕。

这副模样，确实看起来就像被操坏掉的少女一样。

虞姬芳并不在意，而是继续的压着祈夕颜，一边凶猛的揉捏祈夕颜柔软的双乳，一边嘴对着嘴，吮吸着祈夕颜口中的唾液。

祈夕颜闭着眼躺在床上，没有再反抗虞姬芳了，她累了…

不知道被虞姬芳操了多很久，自己又高潮了几次…

祈夕颜只知道自己在途中，直接无力的昏迷了过去。

就算昏迷了，祈夕颜依然还是能感觉到自己的肉棒还在被操着…

…

————————————————————————

作者有话要说：(｡ŏ_ŏ)居然有人猜到了冬月楼和祈夕颜的关系！！

作者我表示有些无奈…，但是请你们嘘~

就装作不知道吧…………

还有被干到昏迷过去什么的，有人喜欢被这样对待吗？

女主看来还需要训练，训练精神方面，这样以后就不会被干晕过去了。,2020*07*12 18*39*51整
0029,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8351126,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十七章：拍床戏第二十七章：拍床戏

祈夕颜醒后，已经是第二天早上了，而且还躺在虞姬芳家的床上。

她之前中发情病毒的时候就被虞姬芳带来这里了，所以她有些熟悉这私宅的周围一切。

祈夕颜强忍着下体的疼痛起身坐在床上，然后发现自己的衣服已经换了一套，而且身体也被清理的非常干净。

过后祈夕颜下了床，走下楼，却没看到虞姬芳，祈夕颜抿了抿嘴，然后发现桌子上放着自己的手机。

祈夕颜拿起手机，然后开机。

上面有导演系的老师发了信息给自己，说让自己今天去卢桥导演的片场，因为卢桥导演有事情要自己帮忙。

祈夕颜叹了口气，然后又再看了看周围，决定走出了这私宅。

过后祈夕颜在路上拦了一辆车，然后来到了卢翘导演的片场。

祈夕颜走入片场后，就向着卢桥导演走去。

卢翘也看到祈夕颜，急忙的站了起来，露出一个微笑。

“小颜啊，你终于来了，我等你好久了。”

祈夕颜奇怪的望着卢桥导演，疑惑的问道：“听我学校的老师说，卢翘导演您找我有事？”

卢桥点点头，然后拉着祈夕颜坐下，把一本剧本递给祈夕颜。

“第53页那里不是有一场床戏吗？所以…我需要你的帮忙…”

床戏？祈夕颜不可置信的看着卢桥导演，“导演您的意思是…要我出演床戏？”

卢桥认真的点了点头，“放心吧，这次主演还是羽千夕，因为我上次看你们的吻戏十分的棒，所以…这次就演一下床戏吧…”

祈夕颜有些困扰的揉了揉眉心，然后又听到卢桥导演说：“羽千夕已经答应了，而且现在就在化妆室里准备了，而且…我也向你的导演系老师说了，给你加20分。”

得了…看来今天自己必须演了…

祈夕颜有些无奈，毕竟她不是演员，而且她对演戏没什么兴趣。

这时羽千夕也走了出来，一身黑色西装，看起来就像一个女总裁一样。

气场也非常的强大，不得不说羽千夕是个天生演戏的人，只是穿上西装而已，就可以发挥西装的强势感。

羽千夕看见祈夕颜后，就露出开心的样子，她多久没看见祈夕颜了，两天，还是三天…

总之她就是特别的想念祈夕颜，想念得要死。

过后祈夕颜看向卢桥导演说：“我不需要换衣服吗？”

听到这句话，卢桥看了看祈夕颜今天的装扮，恩，不错，白色休闲服和一套短裤，看起来非常的清纯和艳丽。

“不用了，你现在这衣服就很棒了，而且等一下是演床戏，衣服什么的肯定要脱一些，放心吧，不会脱到完，只需要露一些，例如肩膀啊，还有…咳咳……屁股…之类了…”

祈夕颜听得有些满脸黑线，但是为了学校的20分，她忍………

过后祈夕颜和羽千夕一起向着拍摄现场走去。

羽千夕主动的牵着祈夕颜的手，一边温柔的对祈夕颜说：“好久不见，阿颜。”

祈夕颜有些不习惯被羽千夕这样牵着手，但还是没有太多的挣扎。

“恩，啊，还有恭喜你又接了卢桥导演的戏，年后的最佳女主角肯定是你了。”

羽千夕轻笑了几下，然后伸出手抚摸祈夕颜的头，“那也要看看，等一下我们的床戏拍的如何。”

祈夕颜有些不明白羽千夕的这句话，但还是什么都没问。

到了拍摄现场后，导演就把一些无关的人赶出去，只留下一些拍摄的女性人员，当然有一个男的，那就是卢桥导演。

过后随着卢桥的一声“action”

羽千夕就开始演戏的，慢慢靠近祈夕颜。

祈夕颜并不知道剧情，但是导演只告诉她，她只需要假装的被上就好，剩下的就交给羽千夕。

所以祈夕颜站在原地动也不动，看着羽千夕慢慢的走到她面前，然后暧昧的勾起她的下巴，说：“你就是我未婚夫在外面包养的小女明星？啧啧，看起来挺漂亮了。”

过后羽千夕的手指一直摩擦着祈夕颜的红润小嘴。

“你这小嘴也挺好看了。”

说完，羽千夕就上前轻轻的亲吻了祈夕颜的小嘴。

祈夕颜动也不敢动，怕坏了剧情，所以就这样任由羽千夕亲吻她。

过后羽千夕似乎不满足这样轻轻的亲吻而已，然后她慢慢的弄开祈夕颜的小嘴，然后来一个舌吻。

“唔……”

祈夕颜的舌头被羽千夕大力的吸吮着，还有嘴里那些唾液也被羽千夕吸走。

羽千夕就像活在沙漠里一样，非常饥渴的吸吮着祈夕颜口中的甘甜。

过后羽千夕伸出双臂把祈夕颜娇柔的身体抱在怀里，一边继续亲吻着祈夕颜。

当羽千夕抱着祈夕颜的时候，她能闻到祈夕颜身上的香味，香味钻进她的鼻孔里，非常好闻，就像玫瑰花瓣一样的香味。

“唔……唔…”

祈夕颜一直被羽千夕舌吻，有些喘不过气，然后慢慢的挣扎起来。

过后羽千夕松开祈夕颜的小嘴，假装亲吻祈夕颜的脸颊，其实是在祈夕颜的耳边轻声的说：“乖，不要闹，现在还在拍戏。”

听到这句话，祈夕颜才反应过来，现在还是在拍着戏呢，所以她立马乖巧的不反抗了。

羽千夕看到这样的祈夕颜，觉得有些可爱，忍不住亲了一口祈夕颜的小嘴。

然后羽千夕把祈夕颜压在床上，把放在一旁的被单盖在她们的身上。

然后羽千夕在被单里脱下祈夕颜的裙子和内裤。

祈夕颜知道脱下裙子和内裤是为了让拍戏看起来更加真实一些，但是她还是有些不习惯。

不过没关系，反正羽千夕不是Futa，又不会真的上床。

所以祈夕颜才默许羽千夕脱掉她的裙子和内裤。

但是祈夕颜有一点猜错了，那就是，羽千夕其实就是一个Futa，她只是隐藏很好而已，没被别人发现。

毕竟影后居然有那条东西这个消息，肯定会让演艺圈瞬间炸开。

所以羽千夕谁都没告诉，毕竟她可是一个影后。

所以当祈夕颜觉得有一条硬邦邦的东西顶到自己的时候，祈夕颜没什么在意，因为在她印象中，羽千夕是个正常女子。

羽千夕也脱下了内裤，那条东西不停的顶着祈夕颜的大腿，然后慢慢的顶到祈夕颜的阴唇。

因为被单盖住她们的下身，所以祈夕颜什么也看不到。

然后祈夕颜有些疑惑的想要用手去摸摸看，那个一直顶到自己的东西到底是什么，但是羽千夕却埋在她的耳边，轻声的说：“放心吧，那是假阳具。”

听到是假阳具后，祈夕颜才松了一口气，她刚刚差点以为自己又遇到一个Futa，吓死她了。

“为了电影真实的感觉，所以现在我要把假阳具插入你小穴里。”

祈夕颜知道大多数电影为了让床戏看起来像是真的，所以都是真做。

不过现在她只需要被一个假阳具给操而已，又不是Futa，所以她也放心的点了点头。

不过那条假阳具不知道为什么，感觉有温度的样子，感觉起来像是真的一样。

不过祈夕颜也没想那么多，她还以为是现在的科技太强了。

羽千夕舔了舔嘴唇，然后她先用自己的肉棒摩擦一会祈夕颜的阴唇，等祈夕颜的阴唇湿润后，她才慢慢的插入。

“恩……”

祈夕颜不得不承认现在的科技，现在的假阳具，感觉起来都像真的一样。

热热的，又粗粗的…

不过祈夕颜也没去想埋在她小穴里的假阳具，居然是真的肉棒。

祈夕颜还一直认为那个就是一个假阳具。

羽千夕的肉棒插入自己心爱，又想念很久的祈夕颜的小穴里，她心里十分的兴奋。

她终于能在现实里感受到祈夕颜小穴里的温度，湿润。

而不是在梦里了。

现在她真的在操着祈夕颜！祈夕颜就躺在她身下，被她上！

羽千夕低头看着祈夕颜，如果祈夕颜知道埋在她小穴里的东西，是真的肉棒的话，祈夕颜会是什么反应？

呵呵……

————————————————————————

作者有话要说：现在写小说有些不怎么专注，所以如果有错别字的话…请谅解。

因为有些困了，我昨晚2点多才睡，现在才9：37，我就有些困了…

不过…这一章也许是今天的最后一章了，明天再写吧…

本来要存稿，但是越来越多人看，我也没办法，只好写好一章就立马发了。

=￣ω￣=我是不是很棒？,2020*07*12 18*40*04整
0030,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8351670,‘,第二十八章：拍床戏如此的疯狂
第二十八章：拍床戏如此的疯狂

“恩……”

祈夕颜觉得这假阳具有些巨大，就算是为了拍戏，也没必要用这么大的假阳具吧。

羽千夕刚插入小穴里而已，那条又长又粗的大肉棒直接顶到祈夕颜的花心上，看得出肉棒非常的长。

祈夕颜小穴里的嫩肉紧紧吸合着羽千夕的肉棒，那种被湿润的小穴包围的感觉，让羽千夕兴奋不已。

然后羽千夕不快不慢的抽插起来，每一次都会顶到祈夕颜的花心。

“恩……恩…啊……”

祈夕颜脸上泛起情热的晕红，看起来比平时多了一个抚媚的感觉，这样的美景让羽千夕看呆了。

然后羽千夕不禁笑起来，她看上的人果然很棒。

羽千夕忍不住开始加快速度的一前一后用力挺动着肉棒。

一边低头在祈夕颜的耳边，然后张开嘴叼住祈夕颜敏感的耳垂吮吸着。

“恩……唔…………恩恩…”

祈夕颜红着脸咬着嘴唇，有时忍不住发出闷声，她有些后悔答应导演演床戏了，这样的感觉好像真的在性爱一样。

祈夕颜本来就敏感的身体，被羽千夕这样挑逗和抽插，她仿佛又回到自己被那些Futa强干的时候。

而祈夕颜的小穴里就像只贪婪的小嘴大力吸吮在体内冲撞的肉棒。

每次羽千夕抽插的时候，都会发出淫靡的水渍声。

听到自己小穴发出水渍声，祈夕颜脸红的把一只手咬在嘴里，另一只手死命攥着床单。

太羞耻了…居然被假阳具操出水。

羽千夕的下身肉棒不停的抽插祈夕颜的小穴，也不停带出祈夕颜粉色肉穴里透明的淫水，流湿了床单。

“恩……恩恩……恩啊啊…”

祈夕颜一边被干一边发出甜腻的低吟声，小穴被肉棒不停的抽插，爽得祈夕颜连脚趾都开始踡缩起来。

过后羽千夕想到一个坏注意，露出一个坏笑，低头在祈夕颜的耳垂呵出一口热气，然后戏谑的说：“阿颜，你知道Futa吗？”

Futa？听到这句话祈夕颜有些奇怪，怎么演床戏就扯到Futa？

等等！难不成！羽千夕也是个Futa！！

羽千夕看着祈夕颜表情，就明白祈夕颜知道Futa这个东西，她勾起坏笑，然后亲了一口祈夕颜的小嘴。

“肉棒可是真的喔~可不是什么假阳具。”

说完，不给祈夕颜反应过来的时间，羽千夕忽然加快抽插的速度。

“啊啊啊……恩…不……不要啊啊……拔出去！恩……不要……求求你………恩…”

祈夕颜不时发出娇柔销魂的声音楚楚可怜的哀叫呻吟，雪白纤弱的娇躯也开始颤抖扭动着。

羽千夕依然毫不怜香惜玉的插进祈夕颜的湿润小穴里，这种能和祈夕颜性爱的机会，她怎么能错过呢。

羽千夕还是继续的抽插着，速度也越来越快了。

祈夕颜被干的娇喘连连，随着祈夕颜的呼吸，而不停上下起伏的胸部。

让羽千夕忍不住撕开祈夕颜的衣服，当然因为还在拍戏，所以羽千夕也没撕太多。

被撕开了衣服，祈夕颜雪白的香肩，雪白美丽的纤腰，瞬间暴露在了外面若隐若现。

这种场景让人看了，都欲火焚身。

看到这样美丽，抚媚的祈夕颜，羽千夕忍不住干的更用力。

「噗哧、噗哧」的抽插声。

“恩……啊啊啊…太……太快了…嗯哈………慢慢……慢点啊啊……恩………不……不要啊啊啊…”

祈夕颜体内的情欲已被羽千夕成功的挑起，强势的情欲让祈夕颜忘了自己还在拍戏，忘了自己还在片场，也忘了自己所有的尊严。

她现在只想要羽千夕的肉棒，管它是假阳具还是真的肉棒，只要能继续在她的小穴里不停的抽操就好。

祈夕颜雪白的美腿微微的张开，不自觉的缠住羽千夕的腰肢，让肉棒更加方便抽插她那已经又湿又紧的骚穴里。

羽千夕很满意祈夕颜的发情动作，让她也忍不住想要狠狠的干祈夕颜。

过后羽千夕紧紧的搂住了祈夕颜的细腰，一边凶猛的在祈夕颜的小穴里啪、啪、啪的抽插着。

“嗯哈……好棒………恩……恩啊啊啊…………”

操了几分钟后，羽千夕终于忍不住了，浓浓的精液从龟头狂泄出来，全部射入祈夕颜的花心里。

强烈又烫热热的精液也让祈夕颜也达到了高潮了。

“啊啊啊……去了……我去了！！”

祈夕颜的双腿不停的颤抖着，一股蜜液从她的小穴之中喷涌而出。

过了一会，高潮完后的祈夕颜双颊绯红，   全身乏力躺在床上不停的喘着气，衣衫不整的样子看起来显得十分无助，软弱。

这时卢桥导演也喊“卡”了。

羽千夕就把肉棒拔了出来，然后低头又再亲吻一口祈夕颜。

而祈夕颜没想到羽千夕居然也是Futa，这让她觉得自己的运气也太差了。

看来以后她们还是不要再来往毕竟好…

但是她真的能解脱那些Futa们吗…

她不知道…

羽千夕看着祈夕颜，然后主动的帮祈夕颜擦掉小穴里还在流出来的精液，然后帮祈夕颜穿上内裤和短裤。

过后再亲一口祈夕颜的小嘴，说：“你刚刚的表演我很满意，希望下次我们也能这样拍床戏，呵呵…”

祈夕颜咬着牙，撇开脸，她才不会再答应拍什么床戏了！

就算她以后当了导演，也绝对不会邀请羽千夕来当女主角什么了！！

————————————————————————

作者有话要说：很多人都很期待表姐回来，是为什么呢？

是因为想看表姐怎么惩罚女主吗？如果是这样的话，你们想看什么play…我尽量写…

MeasureMeasure
,2020*07*12 18*40*22整
0031,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8351785,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第二十九章：她，出现了…第二十九章：她，出现了…

从片场出来后，祈夕颜就从自己的包包里拿出避孕药服下一颗。

然后看了看避孕药只剩下最后一颗而已，祈夕颜有些无奈，自己到底吃了多少颗的避孕药了。

然后祈夕颜准备向着附近的药店里买多一盒避孕药，虽然每次买的时候，总是会被店员用奇怪的眼神望着，仿佛在告诉自己在做那种事情的时候，要带套。

但是祈夕颜也非常的无奈啊，那些Futa每次都不带套，都喜欢搞内射。

这时手机传来了冬月楼的信息。

冬月楼：“小宝贝~你在哪里？我去接你，今天住我家吧。”

祈夕颜觉得自己身为冬月楼的女朋友，有些罪恶感，毕竟自己和其他的Futa性爱了…

所以她有些对冬月楼感到对不起。

正当她要回复冬月楼的信息的时候，突然被一个东西给打晕了。

…

“唔…”

祈夕颜勉强的睁开眼，然后呆滞了一会，突然小穴里传来震动的声音，还有强烈的感觉。

那是…跳蛋！

祈夕颜立马惊慌的想要看看是什么回事的时候，发现自己脖子上被带了一个狗链子，双腿也被锁了一条长长的银色铁链。

而且她还是全身赤裸的状态，这是什么情况！

然后她抬起头看到一旁沙发上的一个人，祈夕颜内心里的恐惧瞬间爆发了。

是她…她来了…她来了S市了………

祈夕颜虽然知道她会来这里找自己，但是真的见到人的时候，她依然还是非常，非常，非常的恐惧！

秦思轻！

秦思轻表情冷漠的看着躺在地上，全身赤裸，双腿又被锁了铁链，脖子上锁了狗链，小穴更是塞了一个跳蛋的祈夕颜。

随后，秦思轻把桌子上的照片扔在祈夕颜的脸上，冷冰冰的说道：“没想到啊，我的阿颜居然这么厉害勾引人。”

祈夕颜看了那些照片，脸色瞬间苍白，因为那些照片上，全是她和冬月楼、羽千夕、景墨纪、虞姬芳、萧婼清在一起的照片。

秦思轻看着脸色苍白的祈夕颜，露出了一个冷笑，然后把放在一旁的跳蛋遥控器调到最高档。

“啊啊……恩………啊啊啊…”

然后秦思轻走到祈夕颜的面前，然后跪下来勾起祈夕颜的下巴，她抚摸了一下祈夕颜精致的脸蛋，然后想到就是这张脸勾引了那些女子。

秦思轻就粗暴的拍打一巴掌在祈夕颜的脸上，“骚货！”

骂完后，秦思轻又拍打祈夕颜另一边的脸颊。

啪——

祈夕颜不敢反抗，那种熟悉的恐惧，让她无法动弹，反抗…

没错，她非常害怕现在的秦思轻，就仿佛看见死神一样，那种充满压抑和威严的感觉，让她非常，非常，非常的痛苦和难受。

但是小穴内的跳蛋却让祈夕颜忍不住开口呻吟。

“恩……恩………啊…”

听到祈夕颜的呻吟声，秦思轻毫不留情的又再一巴掌打祈夕颜的脸上。

“恩……恩…啊啊…”

又听到祈夕颜呻吟声，秦思轻又再一巴掌继续打祈夕颜的脸上。

祈夕颜快哭了，她也不想发出呻吟，但是跳蛋的震动实在是太强了，让她总是忍不住开口发出呻吟。

如果可以她想把自己的嘴唇给缝上，不发出任何的呻吟，但是她没这个能力。

啪——

啪——

啪——

…

祈夕颜漂亮的脸通红，还能看到一些手掌印在脸颊上。

“恩……恩…”

呻吟声依然没停下，当然秦思轻的巴掌也依然没停下。

啪！！！

祈夕颜被打得嘴唇边都流出一丝的血了，但是秦思轻依然面无表情的拍打她。

恶魔…

不是人…

好怕啊…

祈夕颜再一次感觉到自己小时候，被秦思轻掐住喉咙那个死亡的感觉，世界仿佛变成了灰色，可是疼痛依然还在继续。

她错了吗…明明是那些Futa主动靠近她…

她错了吗…她不过是想要一个平凡的生活而已…

为什么…

自己被那些Futa强奸，还要被秦思轻惩罚，祈夕颜一瞬间委屈的流下了泪水。

看到祈夕颜流下了泪水，秦思轻依然还是面无表情，再听到祈夕颜的呻吟声，她就会继续拍打祈夕颜。

啪——

啪——

她的阿颜…还需要被调教…

祈夕颜小穴里的跳蛋还在不停的震动，祈夕颜也感觉自己的花瓣不断地有花蜜流出来，慢慢的流湿了地上。

祈夕颜觉得自己好淫荡啊…被这样对待，自己居然还能湿…

骚货这个称号，或许她可以拥有。

只要秦思轻放过她，还有那些Futa，她怎么样都无所谓了，只要放过她…

啪——

啪——

疼…

脸好疼…

最后祈夕颜被秦思轻给打到晕过去了，秦思轻才停下来，然后起身走到一旁到炭火里拿出烙印。

然后又走回祈夕颜的身边，然后把烙印烫在祈夕颜的后背。

“恩……”

祈夕颜就算昏迷了，但是依然还是感到巨大的疼痛。

烫了两分钟后，祈夕颜的后背瞬间出现一个「贱」的文字。

秦思轻放下烙印后，然后面无表情的走出了房门。

这里是隐藏在森林里的一间豪宅，是秦思轻专门为祈夕颜建造了，所以不怕别人会找到这里。

但是却没想到祈夕颜居然和其他女子有些过性关系，一想到她的阿颜躺在那些女子的身下，不停的呻吟，她就暴躁，体内的暴躁让她觉得自己快变成一个恶魔了。

阿颜！是她一个人了！！

————————————————————————

作者有话要说：⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄

表姐出场勒…

大家赶紧为祈夕颜点上一根香烟吧~,2020*07*12 18*40*32整
0032,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8351933,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十章：惩罚（1）第三十章：惩罚（1）

祈夕颜再次醒过来的时候，依然还是能感觉到小穴里的跳蛋，还在不停的震动着。

祈夕颜忍不住蜷缩在地，那光曲线柔美的身体看起来格外地诱人。

“醒了，那就爬过来。”

听到一道冷冰冰的声音，祈夕颜娇体不由自主的又开始颤抖。

然后她害怕的抬起头看了看周围，然后看到秦思轻正坐在餐桌上吃着东西。

祈夕颜二话不说乖巧的像一只狗一样爬了过去。

“吃午餐吧。”

午餐？祈夕颜没看见什么午餐，所以不知道秦思轻说的午餐到底是什么。

见祈夕颜没动，秦思轻表情瞬间阴冷，一股恐怖又强大的压力散发了出来。

祈夕颜立马害怕的快点思考着，秦思轻说的午餐到底是什么，不然又会被秦思轻惩罚了。

然后祈夕颜看了看秦思轻的那个地方，祈夕颜小心翼翼的爬到秦思轻的双腿之间。

她不知道秦思轻说的午餐是不是她的肉棒，但是她还是决定赌一赌。

祈夕颜把秦思轻的裙子拉高一些，然后紧张的脱下秦思轻的内裤。

秦思轻的肉棒还软着，所以祈夕颜小心翼翼的用双手握住那条软绵绵的肉棒。

然后撸了起来，没几分钟后，肉棒就瞬间挺立了起来。

过后祈夕颜上前亲了一口龟头，慢慢的伸出柔软的香舌舔了舔龟头。

祈夕颜强迫自己把肉棒当做是在舔冰淇淋一样，这样就不会觉得恶心了。

过后祈夕颜用双手轻轻地揉弄着龟头，祈夕颜的手非常的柔软温暖，让秦思轻很舒服，但是她依然还是面无表情，因为她没必要表达自己很舒服的情绪给祈夕颜看。

祈夕颜没资格知道，她就是一个骚货而已，只需要好好的当她的发泄肉便器就好。

过后祈夕颜把肉棒含入嘴里，温暖湿润的口腔让肉棒舒服得不停的颤抖着。

然后祈夕颜伸出灵活又调皮的香舌，不停的挑逗着龟头。

她在讨好秦思轻，她希望秦思轻不要再惩罚她了，所以她只能在性的方面努力来讨好秦思轻。

祈夕颜把肉棒含在嘴里，然后不停地用舌头挑逗龟头，一边吮吸着肉棒。

祈夕颜的小穴里也因为跳蛋的原因，流出了许多的淫水，滴滴嗒嗒流在地上。

画面看起来非常的淫荡。

祈夕颜含住祈夕颜的肉棒，一边用双手在肉棒的根部套动。

嘴里用着强大的力气不停吸吮着肉棒，发出滋滋的吮吸声。

过后秦思轻把肉棒深深顶入祈夕颜的喉咙里。

祈夕颜难受的「唔」地闷哼一声，但还是没吐出肉棒，依然乖巧的用力吸吮着肉棒，嘴里发出滋滋的声音。

直到秦思轻吃完午餐后，才把肉棒从祈夕颜的嘴里拔出来。

祈夕颜的脸色泛着潮红，给人一种想要再次将她按在地上狠狠蹂躏的想法。

地上还有摊水，那些都是从祈夕颜的小穴里流出来了。

过后秦思轻起身，说了一句：“跟上。”然后走入一个房间里。

祈夕颜乖巧的爬着走入房间里，然后看到房间里的东西，祈夕颜害怕得不行，房间里面全都是性玩具！

秦思轻从一旁拿起了粉色口塞，然后锁在祈夕颜的嘴里。

祈夕颜不敢反抗，只能默默的看着秦思轻这样做。

然后秦思轻把祈夕颜小穴里的跳蛋拿了出来，过后拉着祈夕颜让她躺在床上。

祈夕颜乖巧的照做了，然后看到秦思轻拿出了绳子，把她的双腿张开，分别捆绑在床上两边。

双腿被强迫张开，让祈夕颜觉得有些羞耻，然后她的双手被秦思轻拧到头顶上紧紧的捆绑着。

然后秦思轻把自己的衣服全脱光，来到祈夕颜的双腿之间，看着那些毛又长又密油黑发亮的阴毛，秦思轻拿起一旁的刮毛刀，把祈夕颜的所有阴毛给刮掉。

祈夕颜不敢说什么，就这样静静的看着自己的阴毛全部被秦思轻给刮掉。

刮完后，秦思轻就趴在祈夕颜的身上，低头亲吻祈夕颜雪白的身体。

啧啧啧的亲吻着，一只手紧握住祈夕颜雪白丰满的乳房，在手中揉成各种形状。

“唔……”

秦思轻亲吻祈夕颜的身体，然后慢慢的往上亲吻，，最后埋在祈夕颜的脖子边亲吻，留下了许多的吻戏。

过后秦思轻温柔的为祈夕颜整理一下头发，然后在祈夕颜的额头上亲吻一口。

秦思轻依然还是面无表情，祈夕颜知道，秦思轻现在的温柔只是个假象，温柔中带着愤气，让祈夕颜非常害怕这样的秦思轻。

过后秦思轻扶着祈夕颜的脸，然后她伸出舌头，让舌头上的唾液慢慢流到祈夕颜的眼睛，鼻子，脸上。

祈夕颜满脸都是秦思轻的口水，让她觉得这样非常的恶心，脸上沾满了秦思轻湿湿又粘粘的口水，让祈夕颜有些难受。

过后秦思轻又粗暴的揉一下祈夕颜的乳房，然后二话不说的直接用力一挺把肉棒狠狠的插入祈夕颜的小穴里。

插到祈夕颜的小穴里，秦思轻忍不住倒吸一口冷气，太棒了，太紧了，太湿了，果然她的阿颜是个极品。

“唔……”

因为带了口塞，所以祈夕颜只能“唔、唔”的叫，还有因为带了口塞，祈夕颜嘴中的津液不受控制的从嘴角流出。

亮晶晶的口水慢慢从嘴角流到床上，看起来非常的勾引人。

勾引？秦思轻一想到祈夕颜有可能这样勾引过人，就觉得气愤不已，然后狠狠的抽动着肉棒。

每一下都顶撞到花心里，让祈夕颜全身颤抖的。

“唔……唔………”

祈夕颜被这样巨大无比的肉棒抽插得大脑一片空白

那火热而巨大的肉棒随着小穴里的淫水，慢慢插入了祈夕颜小穴里最深处，那就是子宫里

子宫里非常的紧窄极狭，让秦思轻舒服得忍不住轻哼一声。

而祈夕颜再一次感觉到自己子宫被操着，瞬间全身无力的，又害怕子宫被操坏。

上一次被插到子宫里的还是秦思轻，不得不说秦思轻的肉棒比其他的Futa还要粗又长。

就算秦思轻的肉棒插到她子宫最深处，但是肉棒还有四分之一没进入小穴里，可见到这肉棒是非常的长。

“唔……唔唔…”

随着肉棒的抽动，祈夕颜胸前一对丰满高耸的乳房也跳动起来，红色的乳头在空中划成一条红线。

————————————————————————

作者有话要说：其实我没有话要说…反正下一章，还有下下一章。

都是被表姐惩罚着…

=￣ω￣=


,2020*07*12 18*40*43整
0033,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8352088,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十一章：惩罚（2）第三十一章：惩罚（2）

秦思轻不停在祈夕颜的小穴里抽插着，充分润滑的子宫紧紧的包围着秦思轻的肉棒。

子宫不停被撞击的快感流遍全身，让祈夕颜仿佛看见天堂的样子。

过后秦思轻紧紧的抓着祈夕颜纤细的腰肢，然后快速的抽动着。

祈夕颜雪白的屁股被秦思轻撞击的啪啪作响。

“唔………唔唔…”

秦思轻一只手在祈夕颜的乳房上狠狠的肆虐，大力的揉弄祈夕颜的乳房，一边低下头吻着祈夕颜修长雪白的脖颈，

房间里散发出满满的荷尔蒙的味道，让气氛变得更加的情色。

过后秦思轻松开祈夕颜的乳房，往下玩弄祈夕颜的阴蒂，时而挑逗，时而拉扯。

敏感的阴蒂被这样玩弄，让祈夕颜瞬间感到全身欲仙欲死的感觉。

“唔…唔………唔唔……唔…”

而祈夕颜坚挺的双乳随着抽插的动作，不停的起起落落。

祈夕颜有些难受的表情中带着一丝舒服的样子，看起来在享受又在痛苦着。

随着秦思轻快速的用肉棒抽插着祈夕颜的小穴，透明的淫水也不停的流湿了床上，还有一些淫水被肉棒操得飞溅到地上。

祈夕颜被秦思轻巨大的肉棒操得满身都是香汗，口水也不停的从口塞里流出。

“唔…唔唔……唔………唔…唔唔…”

被操了几分钟后，祈夕颜就忍不住高潮了，一股热水从小穴里喷出。

还没等祈夕颜反应时，秦思轻的肉棒依然还在继续操着她的小穴。

“唔………唔！”

祈夕颜表情痛苦，泪止不住的往下流，她不要了…好痛苦啊…

但是因为被塞了口塞，所以也不能说什么话来哀求，只能发出唔、唔、唔的声音而已。

祈夕颜因为刚刚高潮的原因，所以粉红色的阴唇上还反射着淫水的光芒。

随着秦思轻的抽动，发出“噗嗤、噗嗤”的水渍声。

祈夕颜小穴里的嫩肉也被秦思轻的肉棒毫不留情的摩擦着。

秦思轻才不管祈夕颜高潮没，她只是在祈夕颜的身体上，小穴里，发泄自己身体里的熊熊欲火而已。

因为骚货没资格反抗。

“唔……唔唔………”

被操了几千下后，秦思轻终于忍不住射在祈夕颜的子宫里，滚烫烫的精液也让祈夕颜忍不住再一次高潮了。

“唔！！唔！”

祈夕颜脸色通红，双眼空洞的望着屋顶，晶莹的口水不停从口塞里流出来，仿佛被干坏的一个少女一样。

然而秦思轻就算射精了，依然还在继续抽插着祈夕颜的小穴。

刚刚射进去的精液一下子又被肉棒一下下挤了出来，满满的白浆从祈夕颜的小穴啪、啪、啪流了出来，还有一些白浆在阴唇上不停的起泡泡。

祈夕颜用了最后的力气，努力的扭动着身体挣扎，然而还是没用。

就这样一直被操着，在这期间，已经高潮三次的祈夕颜，又再高潮了第四次了。

祈夕颜感觉自己的身体被掏空了，软绵绵无力的躺在床上，双腿和双手被捆绑着，就这样一直被秦思轻操着，操着…

最后祈夕颜忍不住了，自己被操到昏迷过去了…

…

祈夕颜醒过来的时候，躺在一张床上，双腿和双手，还有口塞不见了，但是她依然还是全身赤裸着。

小穴也红肿起来，也不知道自己昏迷后，秦思轻继续操了自己多久。

这时房门被打开，走进来的人是秦思轻。

祈夕颜看见秦思轻后，身体不由自主的颤抖起来。

秦思轻走到祈夕颜的面前，然后低头在祈夕颜的额头上亲吻了一口。

“饿吗？”

听到这句话，祈夕颜立马点点头，她确实很饿，昨天没吃到东西就被秦思轻一直干了。

过后秦思轻拉着赤裸的祈夕颜来到餐桌上，然后抱着祈夕颜，让她坐在自己的腿上。

祈夕颜坐在秦思轻的腿上，有些不好意思，但是她还是没说什么。

“吃吧。”

餐桌上有一碗白粥，祈夕颜战战兢兢的开始吃起。

等吃完后，秦思轻就堵住祈夕颜的小嘴，疯狂的品尝祈夕颜嘴里刚刚白粥的味道。

吻了很久后，才松开祈夕颜，然后秦思轻舔了舔嘴唇，“味道挺不错。”

过后秦思轻又拉着赤裸的祈夕颜来到沙发前，冷漠说道：“扶着沙发，屁股翘起。”

祈夕颜知道秦思轻想要做什么，但是她的小穴还红肿着，现在再做爱的话，她肯定会痛的要死。

看着一脸冷漠的秦思轻，祈夕颜咬了咬牙，还是没说什么反抗的话，乖巧的扶着沙发，然后屁股翘了起。

秦思轻脱下裙子和内裤，然后把肉棒摩擦在祈夕颜红肿的阴唇上。

等阴唇湿润后，秦思轻毫不留情的用力把肉棒直接插入小穴里，然后又瞬间顶到祈夕颜的子宫里。

“恩……”

因为小穴还疼痛，所以祈夕颜的小穴缩的特别紧，紧紧的夹住秦思轻的肉棒。

不过秦思轻并没有抽动，而是冷漠的说道：“自己动。”

祈夕颜咬着下唇，有种被耻辱的感觉，但是她还是不敢反抗秦思轻，所以只能乖乖的自己扭动着屁股。

把肉棒插入小穴里，又把肉棒弄出去一些，一直这样反反复复。

过后秦思轻一巴掌拍打在祈夕颜的屁股上，留下一个手掌印。

“骚货，动快点！”

祈夕颜忍着痛，强忍着耻辱，扭动屁股更加厉害。

肉棒在小穴里也更加快速的进进出出，时不时还发出“噗嗤、噗嗤”的水渍声。

“恩……啊啊…”

呵…秦思轻又一个巴掌拍打在祈夕颜的屁股上，“骚货是不会叫吗，恩恩啊啊什么！叫主人！”

听到这话，祈夕颜脸红的开始呻吟：“啊啊…主人……主人…骚货好爽………主人……的肉…肉棒……好大……恩哈………操死骚货……好吧啊啊………”

秦思轻依然面无表情，她冷漠的望着祈夕颜后背上的一个「贱」字，再看看祈夕颜现在的骚样，呵呵…还真是贱呢。

————————————————————————

作者有话要说：Σ>―(〃°ω°〃)♡→

大家有什么好的囚禁play介绍？我的都快用完了。

不过呢…还有一个惊喜…

那就是……现在还不能说，虽然我很想说，但是就算不能说…,2020*07*12 18*40*54整
0034,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8352523,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十二章：一日复一日过后…第三十二章：一日复一日过后…

祈夕颜的两片小阴唇紧紧的包围着秦思轻的肉棒，让秦思轻觉得十分的兴奋。

过后秦思轻一只手向前握住了祈夕颜雪白的乳房，然后在手中揉捏成各种形状。

“恩……主人……轻点…嗯哈…主人……骚货的胸……要被你…揉坏了……恩……”

另一边祈夕颜自己摇动着屁股，秦思轻的肉棒不停的在她的小穴里摩擦着。

祈夕颜忍不住仰起头舒服的呻吟，俏脸通红，乌黑的发丝散落在祈夕颜的香肩上。

看到这样的祈夕颜，秦思轻情不自禁的挺动起腰来，主动的操着祈夕颜。

“啊啊啊…主人……主人啊啊…骚货好舒服啊啊……恩…恩……主人好棒啊…”

过后秦思轻似乎觉得祈夕颜有些吵，所以抓住祈夕颜的脸转过来，然后吻上了祈夕颜的樱唇。

秦思轻贪婪的在祈夕颜的口中品尝着甘甜的唾液，有时将祈夕颜的舌头引到自己的口中吸吮。

秦思轻把祈夕颜口中香甜的津液吸入自己的口中全部吞下，然后又把自己的口水递给祈夕颜的口中，让祈夕颜也吞下她的口水。

吻了很久后，秦思轻就双手扶着祈夕颜的纤美腰肢，狠狠的抽插着祈夕颜的小穴。

秦思轻每次的冲撞都会让龟头插到祈夕颜的子宫里。

祈夕颜湿淋淋的小穴被插的响起“噗嗤噗嗤”的水渍声，小腿也被小穴里的淫荡汁液沾得一片黏滑，在激烈的颤抖中顺流滴下，滴在地上形成一个水滩。

祈夕颜的双乳也随着身体的晃动猛烈的上下颠动着。

“啊啊啊…主人…骚货要坏掉了……恩……嗯哈…主……主人…骚货好爽啊…肉棒把骚货……给操爽……恩…”

祈夕颜被肉棒干的浑身颤抖，汗如雨下。

祈夕颜的娇躯颤抖着，小嘴还不停的发出淫荡的呻吟声：“主人啊啊…好棒……恩……要死了…好爽……嗯哼……啊…”

看着祈夕颜娇喘嘘嘘，呻吟连连的样子，秦思轻凑到祈夕颜耳边，然后含住祈夕颜的耳垂，在嘴里不停吸吮。

“啊啊啊…主……主人…好棒…全身要坏掉了………恩恩…恩…骚货…骚货爽死了………”

祈夕颜双眼迷离，脑海中只有满满的情欲而已，她已经被肉棒给控制住全身的情绪了，她无法再思考任何东西了。

做爱，做爱，做爱——

“主人……啊啊…骚货好爽啊啊……嗯哈…恩…小穴要烂掉了………不…不行啊啊……”

布满青筋的狰狞肉棒飞快抽插着湿漉漉又淫水满流的小穴里，啪、啪、啪响起了整个客厅。

气氛非常的淫荡和情色，让人的荷尔蒙强烈的爆发。

最后在秦思轻操了祈夕颜几千下，就忍不住内射祈夕颜了。

滚烫烫的精液也让祈夕颜忍不住高潮了，淫水和精液混合在一起，形成一个白色的白浆，在祈夕颜的子宫里。

秦思轻并没有给祈夕颜吃避孕药，因为她要祈夕颜为她生下孩子，这样祈夕颜就会乖乖的呆在她身边。

高潮后的祈夕颜再也没有力气的躺在沙发上，不停的喘着气。

秦思轻面无表情的勾起祈夕颜的下巴，然后给祈夕颜服下一个药丸，那是世界上唯一一个可以消除发情病毒的药丸。

她知道虞姬芳给祈夕颜打了发情病毒，每个月都会强制发情。

而且她也认识虞姬芳，KWS的总裁，虞家的大小姐，曾经在美国她们见过面，只是没想到虞姬芳居然也是Futa，而且还看上了她的阿颜，还强迫阿颜性爱。

呵呵…

看来要对付那些Futa了，也让她们知道祈夕颜才是她一个人的东西。

过后秦思轻看着全身无力躺在沙发上的祈夕颜，秦思轻露出了一个冷笑，然后继续把肉棒插入祈夕颜的红肿小穴里。

祈夕颜已无力反抗了，就这样又被秦思轻要了一次又一次了，直到她又彻底的昏迷过去…

…

隔天祈夕颜醒过来的时候，她还是一样，吃了食物，然后又被秦思轻干到晕过去。

一日复一日，直到了一年后…

祈夕颜安静的坐在沙发上缝制衣服，然后一个只有1岁的小宝宝爬到祈夕颜的脚边，撒娇的蹭蹭祈夕颜的脚。

祈夕颜看到后，无奈的笑了笑，然后把小宝宝抱在怀里，“小夜，不是说了，不要在地上爬动吗。”

“啊~啊~”

小夜还只有一岁而已，所以还不会说话。

祈夕颜伸出手戳了戳小夜可爱的脸蛋，看着小夜的脸和秦思轻越长越像。

没错，这个小夜就是祈夕颜和秦思轻的孩子，祈夕颜已经在这里被囚禁了一年，没出去过，学校那边被秦思轻办退学了，爸爸妈妈那边也被秦思轻用说话技巧给带过了。

所以祈夕颜就这样在这个地方，这个屋子，一年了。

手机什么的，也被没收，她只能看看电视机而已。

电视机上总是会播放秦思轻的AY公司和虞姬芳的KWS公司，两个公司不停的交战，而且都已经战了一年了，她们依然还在继续战。

祈夕颜知道秦思轻是为了自己，才去和KWS公司战。

但是这些公司的事情，她也不想管那么多，她们是她们…

就算她为秦思轻生了孩子，但她依然对秦思轻还是没有太多的爱。

这一年里，祈夕颜每次都会被秦思轻给做爱做到昏迷过去，身体每天都非常的酸痛，还要被秦思轻继续干。

她都开始怀疑了，难道Futa满脑子都是性爱而已吗，怎么Futa就这么喜欢性爱啊。

————————————————————————

作者有话要说：女主有宝宝了！！

放心吧，其他Futa还是有希望能够干到祈夕颜。

毕竟这小说，是NP！

还有！明天我要工作了！所以一天可能就只有一章，或者两天一章…毕竟我还是要玩游戏和看戏…



,2020*07*12 18*41*03整
0035,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8353333,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十三章：遇见第三十三章：遇见

“啊~啊~”

看着怀里可爱的小宝宝，祈夕颜露出宠溺的笑容，就算再不喜欢秦思轻，但是孩子她却很喜欢，毕竟是自己辛辛苦苦生下来了。

这时秦思轻回来了，看着坐在沙发上的祈夕颜和自己的孩子，秦思轻的冷漠表情有一丝的笑意，然后走过去把她们两个抱在怀里。

祈夕颜被秦思轻抱在怀里的时候，身体有些僵硬，毕竟她害怕和秦思轻有身体的接触，这一年来，虽然她们似乎每天都有身体接触，但是这身体接触却让祈夕颜越来越害怕。

因为性爱的时候，祈夕颜发现自己的身体越来越敏感，只要轻轻碰一下，自己身体就起了反应，她害怕自己变成了一个淫娃。

“姐姐…我…我可以出去走走吗…毕竟我呆在这屋子一年了，姐姐…我为你生了孩子，所以我绝对不会跑掉了…”

听到这些话，秦思轻安静的埋在祈夕颜的脖子里。

她知道祈夕颜是不可能离开她了，因为小夜的存在，祈夕颜肯定不会做出离开这些决定，还有自己最近确实挺忙了，为了应付KWS公司，很多时候都没能在家。

过后秦思轻想了想，然后又看着被她抱着的小夜，“好，不过记得不能超过6点回来。”

“谢谢…”

祈夕颜很高兴，她能够像以前一样在大街上走走，看看，她还以为秦思轻不会答应，没想到居然成功了。

看来有小夜的存在，秦思轻的生活也逐渐变得有活力一些了，也不再那么的冷漠无情了。

秦思轻听到祈夕颜对她说谢谢，她皱了皱眉头，然后抬起头，在祈夕颜的唇上轻啾一口，“不准跟我说谢谢，这两个字。”

祈夕颜点点头，然后就被秦思轻给抱在怀里。

“啊~啊~”

祈夕颜听见小夜的声音后，就轻轻推开秦思轻，然后抱起小夜，对着秦思轻说：“小夜困了，我先带她回房间睡觉吧，你不是还有工作吗，去忙吧。”

秦思轻在祈夕颜唇上又亲了一口，“好。”

看着秦思轻走入书房里，祈夕颜才带着小夜回到房间睡觉。

…

另一边，KWS公司的总裁办公室里，虞姬芳表情阴冷的坐在椅子上，冷眼的看着祈夕颜的照片。

她在祈夕颜失踪前，就一直打电话给祈夕颜，没想到对方居然不接听，过后她又被AY公司莫名其妙给对付了。

通过这一年的了解，虞姬芳也调查了清清楚楚这一切，没想到AY公司的秦思轻居然是祈夕颜的表姐，而且两人还有性行为。

不过她也发现了一个重大的信息，那就是祈夕颜现在的父母并不是亲身父母，而是被抚养的关系，当然这一切祈夕颜不知道。

过后她为了寻找祈夕颜，发现祈夕颜居然也和其他Futa有过性行为。

而且更让人惊奇的是这些Futa中的其中一位，那就是冬月楼，居然才是祈夕颜的亲身姐姐！

没想到祈夕颜居然是Y市里最富有的冬家，二小姐。

因为祈夕颜在小时候突然就不见踪影了，所以才会被现在的父母给抚养着。

虞姬芳现在气愤的是，她现在还找不到祈夕颜！已经一年了！

她也一年没给性爱了，如果她找到祈夕颜的话，她绝对要把这一年来的难受，全发泄在祈夕颜的身上！

…

另一边，当初冬月楼因为祈夕颜突然消失不见，所以急忙的派人去寻找。

最后的结果还是没找到，不过却发现了祈夕颜，居然是自己失踪已久的亲身妹妹。

这一找就不得了了，她的女朋友，她的性爱对象，居然是自己的妹妹！

她和自己的妹妹发现了性行为，这让冬月楼有一段时间非常的不能接受，但是经过这一年后，她终于明白了，喜欢就是喜欢，爱情是自己得到了，管她是亲人还是陌生人！

冬月楼也把祈夕颜是自己的亲身妹妹告诉了冬家，唯一没说的是自己和妹妹发生性关系。

最后这一年来，冬月楼还是没能找到祈夕颜。

…

隔天早晨，祈夕颜低头在小夜的额头上亲了一口，然后把被子好好的盖在她身上，才准备出门买一些宝宝的用品和玩具。

今天祈夕颜难得可以出去，所以她非常的兴奋，过后她叫了私宅的司机带她回去S市里，毕竟这里可是在森林里，没有计程车。

回到S市后，祈夕颜终于从司机那里拿回了自己的手机，手机上只有秦思轻和司机的电话号码而已。

不过祈夕颜也不在乎，因为她对秦思轻这种行为已经习惯了。

不过她想了想，才想到冬月楼这个女朋友，会不会因为她离开一年，所以找了别的女朋友？

如果冬月楼找了新女朋友，她也不在意，因为她对冬月楼是有一点点的好感而已，重点是因为感觉冬月楼和她有亲近感，所以当初才答应当她的女朋友。

祈夕颜轻轻的叹了口气，然后看了看周围，还真是没有任何的变化啊，这城市。

过后祈夕颜找了一间卖宝宝的用品商店里，然后买了一些小玩具，还有奶粉。

买完后，祈夕颜才决定去找一些餐厅好好的坐下来吃东西。

她已经很久没去餐厅吃东西了，以前放学的时候，她都特别喜欢去餐厅吃东西，因为在餐厅吃东西有种快乐的感觉，看着周围那些人，大人，小孩子，气氛非常棒。

可惜的是她居然倒霉的遇到了黑帮女儿景墨纪，然后被景墨纪身后的那些黑衣男人给抓进一辆车上。

然后景墨纪就坐在祈夕颜旁边，表情平静的望着祈夕颜。

祈夕颜有些害怕这样的景墨纪，因为她感觉到景墨纪身上充满了杀人的气味。

还有经过一年后，祈夕颜发现景墨纪似乎成长了许多，以前那种冷漠感没有了，现在只是平静，对，平静得非常可怕。

过后景墨纪勾起祈夕颜的下巴，强迫祈夕颜看着她，“哟，我的同桌，好久不见啊。”

景墨纪不停的用拇指摩擦祈夕颜的红润小嘴，然后粗暴的按一下，嘴唇上唾液的香气瞬间散发出来，让景墨纪有些沉迷。

祈夕颜经过一年后，身体越来越敏感，所以这时景墨纪只是在摩擦她的小嘴而已，她下面就已经湿了。

她讨厌这样敏感的身体，但是她也没办法改变啊。

景墨纪仔细的看祈夕颜，然后忍不住把祈夕颜抱在怀里，然后低头看着怀里的祈夕颜，“变得越来越漂亮了，我的同桌，不愧是校花，让人看了都想强奸你。”

说完，景墨纪就低头亲一下祈夕颜的小嘴，然后握住祈夕颜的手，放到她那个已经硬邦邦的地方，说：“帮我口交吧。”

听到这话，祈夕颜急忙的摇摇头，“不…不要！还有放开我！不然！”

“不然怎么样，恩？”

不然…，祈夕颜她不知道要怎么对付景墨纪，但是她不想帮景墨纪口交，无缘无故了，她也没必要帮景墨纪口交吧。

当初帮景墨纪口交，是被威胁家人，这次家人被秦思轻给照顾着，所以她并不担心家人会被威胁。

景墨纪看到祈夕颜拒绝后，她依然还是很平静，平静得非常可怕

然后凶狠的掐住祈夕颜的脖子，“这一年来，我杀了人非常多，而且我也不介意那些死者再多你一个，听懂我意思吗。”

祈夕颜被景墨纪掐住脖子非常的难受，再听到景墨纪的话后，她相信景墨纪会说到做到，如果自己不帮她口交的话，自己会被杀死。

自己还不能死，她还有小夜要照顾。

过后祈夕颜艰难的点点头，景墨纪才一脸平静的松开手。

————————————————————————

作者有话要说：女主生孩子是因为可以控制一下表姐秦思轻的冷漠暴力。







,2020*07*12 18*41*11整
0036,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8354588,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十四章：出轨第三十四章：出轨

景墨纪松开掐住祈夕颜的手，然后放开祈夕颜，坐在一旁，一脸平静的张开双腿。

祈夕颜立马明白的跪在景墨纪的双腿之间，然后熟悉的把景墨纪的裙子拉高一些，脱下内裤。

因为她平时在家也是被秦思轻这样强迫帮她口交，所以她习惯了。

还有现在为景墨纪口交，也不用害怕前面那些坐着的黑衣人，因为中间隔着一片镜子，黑色又防音。

所以坐在前面的黑衣人听不见也看不见。

不过那些黑衣人也不会猜到，他们的少主居然有男人的那条东西，不过他们应该永远都不会知道…

祈夕颜脱下景墨纪的内裤后，那条东西还软着，看起来非常的可爱。

祈夕颜也不知道自己为什么会觉得这个东西软软的时候，特别的可爱。

过后祈夕颜强忍着羞耻伸出双手去握住那条软软的肉棒。

然后祈夕颜握住肉棒在手中撸了几百下，那条肉棒依然还软着，这让祈夕颜有些困扰，然后她决定用嘴含住看看。

过后祈夕颜把软软的肉棒含住嘴里，然后强烈的吸吮，舌头不停的挑逗着龟头那处。

一瞬间车里发出啾啾~的吸吮声，但是祈夕颜依然感觉到嘴里的肉棒还是软软了，难道是自己口技不好吗？

景墨纪不能硬起来，是因为这样被口交对她来说太温柔了，根本激不起她的性欲。

毕竟这一年里她经过了各种各样的事情，从一个黑帮女儿成为一个黑帮少主，是多么的艰难。

一年前，她强迫祈夕颜为她口交之后，自从那天后她就发现自己还配不上祈夕颜，她还只是一个黑帮女儿，只是个会靠着家人的称呼而已。

所以就向她的黑帮老爸提出了一个要求，那就是把她送去虐杀岛练习。

虐杀岛是个充满各种野兽的地方，还有一些危险人物。

在那里景墨纪得到了自己想要的东西，那就是成长以及成熟。

所以一切温柔的东西，她不习惯也不需要，温柔只会让人觉得脆弱。

然后景墨纪低头看着祈夕颜依然还在努力的含住她的肉棒的样子，景墨纪露出一个冷笑，然后伸出一只强大的手抓住祈夕颜的后脑勺，然后把自己的肉棒狠狠的，凶猛的，插入祈夕颜的嘴里。

景墨纪幻想祈夕颜的小嘴就是一个小穴，然后开始的疯狂的进行抽插着。

祈夕颜从没被这样口交过，非常难受，又有些喘不过气，还有难受得让她双眼瞬间水汪汪的，样子看起来显得可怜。

但是景墨纪看着这样的祈夕颜，却觉得越来越兴奋，肉棒也开始硬了起来，长长又粗大的肉棒瞬间插进祈夕颜的喉咙里，然后不停的抽插着。

“唔……唔！”

喉咙一直被这样粗暴的抽插着，让祈夕颜难受至死，各种口水也忍不住从嘴角流了出来，还有一些唾液也被景墨纪巨大的肉棒带出来。

看到这种淫荡的场面，景墨纪就越来越兴奋，她就是比较喜欢看到这样淫荡色情的祈夕颜，因为这样比较有征服感。

“唔……唔唔………唔…唔唔……”

景墨纪的肉棒比一年前还要巨大许多了，这次祈夕颜就算张大嘴，也难以忍受这巨大的肉棒，仿佛自己的嘴巴会裂开的样子。

景墨纪不管祈夕颜痛苦不痛苦，她现在只想享受这快感，还有看着自己的肉棒上沾满了祈夕颜的口水，然后又想到当初的第一校花居然含住她的肉棒。

景墨纪心中的欲望瞬间被激起了，呵呵…如果那些爱慕祈夕颜校花的人，知道校花现在为她口交，会是什么反应呢。

“唔………唔唔…”

祈夕颜感受到嘴里的巨大肉棒一进一出的，还有肉棒上的鲜味也散发在她的嘴里，非常的难吃，就算祈夕颜每天都为秦思轻口交，也一直尝到这味道，但她依然还是不喜欢这味道。

谁会喜欢这鲜味的味道，难吃又难闻！

景墨纪的肉棒在祈夕颜嘴里抽了几千下，然后忍不住的在祈夕颜嘴里射出来了。

满满又浓浓粘稠稠的精液瞬间射入喉咙里，让祈夕颜不自觉的把那些精液全部吞下。

射了两分钟，景墨纪才把肉棒拔出来，肉棒拔出来的时候和祈夕颜嘴唇连着一条透明的水线。

场景看起来非常的勾引人，再看着祈夕颜嘴唇上一片湿润，样子非常的诱人，然后景墨纪又再一次被这样漂亮的祈夕颜给激起了性欲。

过后她把跪在自己双腿之间的祈夕颜拉倒在车沙发上，让祈夕颜整个人面向着车门，然后景墨纪从祈夕颜的身后把她的裙子拉高，然后再脱下她的内裤，把她的双腿硬生生的打开。

祈夕颜反应过来时，才知道景墨纪要做什么，她心一慌，想要反抗，因为她已经是有一个女儿的妈妈了，这样做既不是在出轨！出轨自己的表姐秦思轻！

如果被秦思轻知道，自己绝对会像一年前一样，被秦思轻不停的折磨。

那种日子祈夕颜不想再体验了，所以她不打算再和其他的Futa性交，就算是被强迫，她也要拼命的反抗，不让那些肮脏的肉棒插入自己的小穴里。

但是祈夕颜还没来得及反抗时，景墨纪的肉棒就凶猛的直接插入她的小穴里，而且直接顶到花心里。

因为祈夕颜身体敏感，所以小穴里的水非常的多，所以景墨纪的肉棒一下子就插入了进去。

“……啊啊！！不……不要啊啊！”

祈夕颜心想，完了！因为她来不及反抗，肉棒就已经插进来了，她又被其他的Futa肉棒给性交了。

她还有一个女儿啊，理智的道德告诉自己这样做是不对了！如果再这样继续性爱的话，自己既不是淫荡之女了！

“喔……”

小穴里的湿漉漉的感觉，让景墨纪忍不住舒服的轻哼一声。

过了一会，景墨纪就狠狠的拍打祈夕颜的屁股，骂道：“没想到祈校花是个骚货！还没干你呢，就这么湿了！”

祈夕颜被景墨纪这么突然打了一下屁股，她并不觉得痛，而是兴奋！

对，就是兴奋，祈夕颜如今敏感的身体被景墨纪这么一打，她的小穴就不自觉的夹紧景墨纪的肉棒。

肉棒突然被小穴夹紧，也让景墨纪又再一次舒服的轻哼。

心骂祈夕颜果然是个骚货！

然后景墨纪忍不住开始抽插着肉棒，小穴水太多的原因，一下子就发出“噗嗤、噗嗤”的水声。

…

而此时的秦思轻抱着小夜坐在餐桌上吃饭，虽然祈夕颜出门了，但是她还是感觉到有些寂寞。

她这次答应让祈夕颜可以出门是因为她想让祈夕颜真正的爱上自己，她可不想祈夕颜没爱上自己，自己就这样和祈夕颜结婚了。

她想要一段美好的婚姻，双方都彼此爱着对方，这是她的愿望。

所以她不想再捆绑祈夕颜，只是那些Futa她还是要对付，只不过现在对付KWS公司有些要耗时间，所以她才没办法对付其他的Futa。

秦思轻她还不知道，她现在想念的祈夕颜，此时在一辆车上，又被当初其中一个Futa，在车里不停的做着配交的动作，一前一后的，一进一出的。

而秦思轻想念的祈夕颜，还被景墨纪干得舒服的呱呱叫。

因为祈夕颜敏感的身体让她无法拒绝这快感。

————————————————————————

无话可说…,2020*07*12 18*41*18整
0037,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8355805,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十五章：冬家的人第三十五章：冬家的人

车里，祈夕颜的双手被景墨纪往后拉扯着，就像在骑一只马一样被干。

“啊啊…好爽…恩………嗯哈…插的太深了…恩…那里…啊……”

祈夕颜雪白的屁股一直被景墨纪撞得发出啪、啪、啪的撞击声。

还有小穴里噗嗤、噗嗤的水渍声，两个声音形成一个美妙的旋律在车里不停的响起。

“恩……好舒服啊啊…恩…要死了……恩…恩恩……啊啊…好快…”

听到祈夕颜这骚叫声，景墨纪忍不住一个巴掌拍打在骚货祈夕颜雪白的屁股上，“骚货，夹的好紧啊！你是不是天生的骚货啊！！”

“不……不是……呜呜呜………”

“不是？”

景墨纪又一个巴掌拍打祈夕颜的屁股上。

啪——

“呜呜呜……不要…不要再打了……呜呜呜…”

听到祈夕颜的哭声，景墨纪越来越兴奋，然后又继续一边拍打祈夕颜的屁股，一边狠狠的操着祈夕颜。

“啊啊……啊…不……恩…不要打了…呜呜呜……”

看着祈夕颜满是手掌印的屁股，景墨纪突然想到一个好玩的想法。

只见景墨纪拔出湿漉漉的肉棒，然后插进祈夕颜的屁股洞里。

“不……不…不可以！！那里不可以啊啊！！”

从没被插过屁股洞的祈夕颜瞬间疼痛的流下泪水，无力的趴着，表情十分的痛苦。

肉棒越插越进屁股洞，祈夕颜就越痛苦，那种撕裂的感觉无法用语言来形容，就是太痛了！

“呜呜……呜呜呜呜…痛…呜呜呜…求求你…拔出去…呜呜呜呜呜”

景墨纪听到祈夕颜这句话，就狠狠的再拍打祈夕颜的屁股，“闭嘴骚货！”

然后肉棒插到屁股洞的最深处后，景墨纪再拔出来，又插进去。

“呜呜呜呜呜！！不…不可以……呜呜呜呜呜…坏蛋……呜呜呜…”

听着祈夕颜的痛苦声，景墨纪就越动越快，一边继续拍打着祈夕颜的屁股。

祈夕颜快要疯了，屁股洞那里好痛，痛死她了！可是肉棒依然还在继续抽插着，她很绝望，为什么她会这样被对待，为什么是她…

“呜呜呜……”

祈夕颜哭的很惨，很可怜，但是景墨纪就越兴奋。

抽了几百下后，景墨纪就忍不住拔出肉棒，然后拉着祈夕颜的头发让她面包向着自己，然后肉棒直接忍不住射在祈夕颜的脸上。

射完后，景墨纪就松开祈夕颜，然后拿起一旁的纸巾擦肉棒上的污渍。

而祈夕颜满脸湿粘粘的精液，非常难受，但是屁股洞那里更加难受，因为屁股洞那里依然还很痛，那种撕裂的感觉还在。

景墨纪也不帮祈夕颜擦掉脸上的精液，而是一脸平静的拿出手机，然后拍下祈夕颜满脸精液的样子。

祈夕颜不敢反抗景墨纪，只好默许景墨纪这样做，然后她战战兢兢的从一旁拿起纸巾把脸上的精液擦掉，然后穿上内裤。

等祈夕颜穿好内裤后，景墨纪就勾起祈夕颜的下巴，然后在祈夕颜的唇上亲了一口，才为祈夕颜整理一下头发，然后又在祈夕颜的额头上亲了一口。

“今天我很高兴，我们下次再做吧。”

…

几分钟后，祈夕颜就站在一旁，然后望着景墨纪的车开走，她才松一口气，然后无力的靠着一旁的墙壁上。

她不知道自己为什么会这么吸引那些Futa，如果可以重来，她绝对会避开这些Futa，但是这些只是个幻想而已。

看着时间快要4点多了，祈夕颜也没什么心情逛街了，只好打电话给司机，叫他来带自己回去。

回到家后的祈夕颜奇怪的看着屋外的几辆黑色轿车，然后疑惑的走进屋里，看见家里的沙发上有几个陌生人坐着。

而秦思轻表情有些阴冷的坐在一旁，然后看到祈夕颜回来后，温柔的说道：“回来啦。”

那些坐在沙发上的人听到这句话，然后转头看向祈夕颜，然后一个老妇女看到祈夕颜的外貌后，就激动起身走到祈夕颜的面前，“像…真像。”

祈夕颜不知道这是什么情况，重要点是她也看到冬月楼居然也在这里，她有些担心秦思轻会不会和冬月楼吵架啊。

过后坐在沙发上的人全部走向祈夕颜，除了秦思轻。

然后其中一个小姑娘开口说道：“表姐好漂亮啊。”

表姐？祈夕颜奇怪的看着那个小姑娘，是不是这个小姑娘认错人了？

那个老妇女似乎也看出祈夕颜的不解，随后便说道：“我们是你的亲身家人，我是你奶奶，小楼是你姐姐，这小朋友是你姑姑的女儿，叫冬梅，你在2岁前就失踪了，所以这几年来我们也一直在努力的寻找着你，没想到你姐姐终于找到你了。”

什么？这突然来的大量信息让祈夕颜有些疑惑，也就是说自己才是冬家的女儿？而现在的父母就是抚养自己的关系而已，并不是亲身了，是这个意思吗…

如果是这样，那么冬月楼！

祈夕颜还记得自己和冬月楼发生性关系，如果自己是冬家的女儿，那么既不是在乱伦了吗！

过后祈夕颜看着一旁的冬月楼，对方脸上并没有任何表情，只是那双眼神有一丝的贪恋望着祈夕颜。

过后冬月楼对着老妇人说道：奶奶，我们先带阿颜回家吧，毕竟还有很多话要说。”

“不行！”

还坐在沙发上的秦思轻第一个不同意祈夕颜回冬家，她可是好好的和祈夕颜一起生活在这里啊。

这时小夜从房间爬了起来，秦思轻急忙的上前抱着小夜在怀里。

而冬月楼看到那个小孩子后，就一脸的愤怒，她知道这是祈夕颜为秦思轻生下来的孩子。

她在刚知道这个消息的时候就非常的暴躁了，她的阿颜居然为别人生孩子！

“抱歉啊，秦总，我的妹妹还是必须带回去。”

秦思轻表情阴冷的望着冬月楼，然后又看着祈夕颜温柔的说道：“阿颜你想回冬家吗？”

祈夕颜虽然不知道这是什么情况，但是她知道冬家所有人是她的亲人，而且她也想见见自己的亲身父母。

然后她又转头看着一旁的老奶奶，祈夕颜瞬间心软了。

“表姐…我…我想回冬家看看…”

秦思轻深深的望着祈夕颜，最后叹了口气，“好吧，过几天我就去接你回家。”

“恩…小夜就拜托你照顾了。”

祈夕颜很高兴，秦思轻的冷漠暴力的态度已经改善许多了。

如果是在以前，秦思轻肯定会阻止她回冬家。

过后祈夕颜走到秦思轻的面前，然后低头在小夜的额头上亲一口，温柔又宠溺的说：“妈妈回去几天，你要乖乖的，知道吗。”

“啊~啊~”

看着这么可爱的小夜，祈夕颜又忍不住低头亲了一口。

然后才抬起头看着秦思轻，说了一句“谢谢。”然后就转身跟着冬家的人走出了门。

秦思轻知道祈夕颜在谢谢她什么，她也觉得自己的脾气也改善了许多，是因为有了小夜吗？

过后她看了看怀里的小夜，小夜也抬起头看着秦思轻笑笑。

秦思轻瞬间露出了微笑，然后低头在小夜的额头上亲了一口，“果然是因为你，我的脾气才改变那么多。”

————————————————————————

作者有话要说：这几天工作特别多，不过我也会一天发一章！

=￣ω￣=

然后介绍大家两首歌吧，非常好听。

黄宵云——打开

陳忻玥——炙爱

一边听歌一边写小说，棒棒的。

还有啊，我看到许多的盗网里有我的小说…真无奈…,2020*07*12 18*41*26整
0038,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8357142,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十六章：乱伦第三十六章：乱伦

在车上老奶奶一直跟祈夕颜说话，但是祈夕颜却没有什么心情想要和老奶奶说话，因为她很累，想要安静的休息一下，毕竟上午才被景墨纪强上，所以祈夕颜就有些累了。

坐在一旁的冬月楼看到祈夕颜有些困的样子，随后对着老奶奶说道：“奶奶，阿颜困了，先让她休息一下吧。”

说完，冬月楼把祈夕颜抱在怀里，然后温柔的对祈夕颜说：“睡吧。”

祈夕颜没有反抗冬月楼突然抱着她，因为她确实很困了，然后没几分钟她立马就睡着了。

老奶奶也一脸慈善的望着睡着的祈夕颜，她终于找到她的孙女了。

而冬月楼紧紧的抱着祈夕颜，仿佛不再让对方逃跑的样子，她一年前因为祈夕颜突然消失不见，她那时候非常的狼狈，大概把S市都找遍了，都没找到。

没想到居然是被AY公司的总裁秦思轻囚禁在一间隐秘的森林私宅里。

难怪会找不到，而这一年里，冬月楼也被KWS公司的虞姬芳找到，然后把自己和祈夕颜有血缘关系的事情告诉了自己。

然后也从虞姬芳那里得知，祈夕颜居然被其他的Futa强上！

其中的Futa就有当今的影后羽千夕，她也没想到影后居然是个Futa，不得不说隐藏得太好了。

但是一想到她的阿颜被其他的Futa上，她就非常的生气，不是在气祈夕颜，而是在气那些Futa，居然那么粗暴的对待祈夕颜！

她的妹妹必须要自己来保护！

…

到了冬家后，祈夕颜依然还在冬月楼的怀里睡着，而老奶奶看到两姐妹关系这么好，也是挺开心了，但是老奶奶绝对想不到，姐姐和妹妹已经发生了性关系，如果被老奶奶知道的话，绝对会疯掉。

过后冬月楼抱起祈夕颜，然后往她的房间走去，看着两人上楼，老奶奶只能放弃想要跟祈夕颜说话的机会，只好等祈夕颜醒的时候再说吧。

冬月楼把祈夕颜放在床上，然后她自己也躺在床上，抱着祈夕颜在怀里，低头宠溺的亲吻祈夕颜的额头。

不管祈夕颜被那些Futa强上，还是为AY公司的秦思轻生孩子，她都不会讨厌祈夕颜。

而且她也不在乎自己和祈夕颜是姐妹的关系，这一辈子的爱情和幸福都是要自己争取了。

所以她还是很爱祈夕颜。

过后冬月楼在祈夕颜的额头上亲了一口，然后为祈夕颜整理一下散发，才抱紧祈夕颜睡着。

…

祈夕颜醒了时候，已经是晚上9点多了，她起身坐在床上发一下呆，看到房间里的厕所灯开着。

有些照亮了整个房间，然后祈夕颜看了一下这房间，墙壁都是浅蓝色，而且看起来非常的温馨，没有太多的杂物，整理得非常的干净。

但是这里是谁的房间？

祈夕颜只记得自己被冬月楼抱在怀里，然后就睡着了。

所以这里是冬月楼的房间？

过后祈夕颜下床，向着那开着灯光的厕所慢慢走去看看。

厕所门并没有关紧，所以祈夕颜能看到床上里面的场景。

只见冬月楼坐在马桶上不停的撸着自己的肉棒，嘴里还不停的叫着祈夕颜这个名字。

祈夕颜惊慌的想要走掉，但是却不小心发出了声音。

冬月楼听见声音后，立马起身推开厕所的门，然后抓住祈夕颜的手。

“阿颜…”

祈夕颜有些害怕Futa，哪怕是温柔的冬月楼也一样。

冬月楼看着祈夕颜这么害怕她的表情，她叹了口气，然后又看到自己立起来的肉棒。

“阿颜…能帮我口交吗？”

听到这句话，祈夕颜立马摇摇头，“不可以了！我们可是姐妹啊，不可以再错下去了…”

冬月楼依然没放开祈夕颜，继续说道：“阿颜…我很喜欢你，我不在乎什么姐妹关系，我只知道我爱你。”

祈夕颜还是摇摇头，不停的挣扎着冬月楼抓住她的手，“不行，不行！我们可是姐妹啊。”

过后祈夕颜拼命的挣扎着，然后不小心弄伤了冬月楼的手。

冬月楼的手瞬间被推到一旁的桌子，刚好桌子上还有一把笔，就这样被笔割成一条直线，流下了大量的血。

“嘶……”

祈夕颜看到后立马被惊吓到，有些不知所措，然后紧紧张张的握住冬月楼的手，战战兢兢的问冬月楼：“怎…怎么办…我…我不是故意了……对…对了…去…去医院吧！”

冬月楼的手虽然很痛，但是看到祈夕颜这个表情她更痛，但是她伸出另一只手抚摸祈夕颜的头，不急不忙的温柔说道：“阿颜，冷静点，衣柜里就有一个医药箱了。”

祈夕颜听到这句话，然后急忙的打开衣柜，然后拿起医药箱，一边拉着冬月楼，让她坐在椅子上。

然后祈夕颜开始打开医药箱为冬月楼处理一下伤口，伤口非常的大，一条恐怖的直线，上面还不停的流出血。

祈夕颜看得都开始流泪水，嘴里不停的说着对不起，对不起，对不起…

冬月楼看到祈夕颜，突然开玩笑的说道，“如果要对不起我的话，就帮我口交好不好？”

然后祈夕颜想都没想就点点头了，“好，只要你没事就好…不然…不然我不知道要怎么办。”

冬月楼也没想到祈夕颜居然就这样答应帮她口交了，一想到祈夕颜要帮她口交，她就突然觉得手不疼了。

祈夕颜用了很多纸巾才好不容易擦掉那些血，然后用药膏开始轻轻的擦着，她怕弄疼冬月楼，所以特别的小心。

几分钟后，祈夕颜用一块白布包着冬月楼的手，确定不会再有事情后，她才松了一口气。

然后她才跪在冬月楼的双腿之间，看着那条硬邦邦的肉棒。

虽然心里还是有些抗拒，因为是姐妹关系，这样做是不对了。

但是她又想到自己刚刚弄伤冬月楼那么大一个伤口，她就更加的感到内疚。

然后祈夕颜决定不再乱想那些没用的东西，先帮冬月楼解决这性欲吧。

然后祈夕颜先伸出一双玉手去握住那条硬邦邦的肉棒在手中，然后慢慢的开始撸起来，

冬月楼舒服的靠在椅子上，舒服的轻哼着。

————————————————————————

无话可说…
,2020*07*12 18*41*34整
0039,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8358439,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十七章：乱伦情第三十七章：乱伦情

龟头流出一些液体后，祈夕颜就张开她的湿润小嘴把肉棒含在嘴里。

“喔~”

被祈夕颜温柔热乎乎的小嘴包围着自己的肉棒，让冬月楼舒服得忍不住轻哼。

过后祈夕颜开始上下摆动，一边用舌头不停的舔弄着龟头那里。

扑哧、扑哧…随着祈夕颜含住肉棒上下摆动，嘴里总会发出这口水的声音。

气氛也开始变得有些暧昧起来，房间里也充满了荷尔蒙的味道。

冬月楼一只手扶着祈夕颜的头，一边舒服的感受着被口交的快感。

“喔…阿颜口交技术比以前好多了…恩……阿颜真棒…”

祈夕颜难得被称赞，所以脸有些红，随后她吐出肉棒，然后伸出舌头像舔冰淇淋一样舔着肉棒。

祈夕颜先从肉棒的根底慢慢往上舔，然后又从龟头慢慢往下舔到蛋蛋那里。

过后祈夕颜张开嘴把两颗蛋蛋含在嘴里吸吮，舌头也一边胡乱的舔着蛋蛋。

冬月楼舒服得头往上看，然后她舒服的叹一口气，这种快感是无法用语言来形容，感觉就是太棒了，那种蛋蛋被含住吸吮，又被祈夕颜鲜红又湿润的小舌头舔弄着，简直不能太爽了。

过后祈夕颜看着硬邦邦又暴出青茎的肉棒，松开了蛋蛋，然后又再把肉棒含在嘴里，大力的吸吮一下，才开始上下摆动着。

冬月楼看着祈夕颜低头含住她的肉棒不停上下摆动着，冬月楼忍不住的主动用肉棒抽插着，就好像把祈夕颜的小嘴当做是小穴来对待一样。

不过冬月楼并不像其他Futa一样那么粗暴，她先看祈夕颜有没有露出反抗的表情，如果有她就停下来，如果没有她就这样继续抽动着肉棒。

幸好的是祈夕颜明白冬月楼想要做什么，她也不反抗，就乖巧的含住冬月楼的肉棒，然后让冬月楼抓住她的头，肉棒一下又一下的在她的嘴里抽插着。

虽然有些痛苦，因为肉棒每一次都顶到她的喉咙里，但是冬月楼至少不会像其他Futa一样那么粗鲁对待她，所以她能忍。

“唔………唔……”

冬月楼扶着祈夕颜的后脑勺，然后肉棒不停的从祈夕颜嘴里进进出出。

祈夕颜的口水沾满了肉棒全身，让肉棒看起来亮晶晶的，一想到那些亮晶晶的东西是祈夕颜的口水，冬月楼就越来越激动，慢慢的加快速度抽插着祈夕颜的小嘴。

“…唔……唔唔…”

扑哧、扑哧——

每次冬月楼抽出肉棒的时候，都能带出祈夕颜的一些口水出来，还有一些口水从祈夕颜的嘴角边流了出来，样子看起来非常的淫乱。

过后冬月楼紧紧的按住祈夕颜的后脑勺，然后肉棒狠狠的插入祈夕颜的喉咙里，喷出了大量浓浓又粘粘的精液。

祈夕颜难受的把那些精液全部吞下肚子，然后吐出冬月楼的肉棒，一边咳嗽。

过了一会儿，祈夕颜抬起头看见冬月楼的肉棒依然还硬着，就好像没射过精液的样子。

冬月楼有些没满足到，然后眼神哀求的望着祈夕颜，说道：“阿颜，姐姐好难受…可以用小穴帮帮姐姐吗？”

祈夕颜急忙的退后几步，然后谨慎的望着冬月楼，“不行了，我…我可以帮你口交，但是我们不能再发生关系啊，我们…我们可是姐妹啊。”

冬月楼慢慢的靠近祈夕颜，然后把祈夕颜逼到墙壁上，然后冬月楼抬起了那只刚刚受伤的手，“你看…我也不能自慰了，都受伤了，而且我也不能工作了，因为手好痛…阿颜…你就帮帮姐姐吧，姐姐可以带套好不好。”

祈夕颜望着冬月楼的肉棒，那里硬的非常厉害，她想冬月楼肯定忍的很难受吧。

但是她真的不能和冬月楼做啊，姐妹哪里可以乱发生关系啊。

冬月楼看着祈夕颜犹豫的样子，就忍不住直接从一旁的柜子里拿起了安全套，然后带上。

过后冬月楼慢慢的把祈夕颜拉到床上去，祈夕颜惊吓的立马推开冬月楼，但是不小心碰到冬月楼的伤口。

“嘶…好痛……”

冬月楼痛得跪下来，祈夕颜有些担心的想要去安慰一下冬月楼，但是冬月楼却突然把她压在床上，然后速度十分快速的脱掉她的裙子和内裤。

祈夕颜还没来得及反抗，冬月楼那条带着安全套的肉棒就已经插入她的小穴里了。

“……啊啊！！不要…不要…呜呜呜…姐姐…我们不能再这样了……”

冬月楼的肉棒插入祈夕颜的小穴后，就没动了，然后冬月楼心疼的抱着祈夕颜，一边安慰的说道：“乖，我的阿颜最乖了，姐姐不欺负你好不好，不要哭了…但是姐姐现在很难受…帮帮姐姐好不好。”

冬月楼就这样一直抱着祈夕颜，肉棒还插在祈夕颜的小穴一动也不动了。

祈夕颜哭够后，她有难受的扭一下屁股，因为冬月楼的肉棒一直插在她小穴里，让她有些难受。

“喔~”

冬月楼的肉棒突然被祈夕颜扭动屁股的动作给刺激到了，然后她忍不住慢慢抽动一下。

“嗯哈……不…”

听到祈夕颜的呻吟声，冬月楼越来越兴奋，然后忍不住的又抽动。

“不……恩…不可以……啊啊…”

过后，冬月楼慢慢的加快速度，啪啪啪的撞击祈夕颜雪白的屁股声音。

“嗯啊……好快……姐姐…不…我们不可以啊啊啊……恩…啊啊…好爽…”

祈夕颜的湿润小穴把冬月楼的肉棒夹得非常紧，让冬月楼舒服得想要狠狠抽干祈夕颜。

过后冬月楼双手扶着祈夕颜柔滑丰润的腰肢，然后快速的抽插着小穴。

噗嗤、噗嗤的发出水渍声。

“啊啊啊…姐姐…妹妹好舒服啊啊…恩…姐姐的肉棒好大……把妹妹的小穴塞得满满了……嗯哈…”

听到祈夕颜的淫叫声，冬月楼就越操越粗鲁，不停的顶着祈夕颜的花心。

然后冬月楼也低下头和祈夕颜亲吻，祈夕颜已经陷入情欲中了，所以没反抗。

两人激吻在一起，然后冬月楼把祈夕颜软滑的小舌头吸到自己的嘴里，贪婪吸吮祈夕颜小舌头上甜美的津液。

然后冬月楼又把自己的口水送到祈夕颜的嘴里，两人热热的呼吸开始有些急促起来。

就这样两人不停的互相吃着对方的口水，一边激烈的做着爱。

吻了一会后，冬月楼就扶起祈夕颜，让她扶着一旁的桌子，然后屁股翘起来。

祈夕颜也乖巧的照做，然后冬月楼又把肉棒插入祈夕颜的小穴里，继续抽动着。

看着祈夕颜雪白的屁股，冬月楼本想拍打一下，但是感觉这样就是在侮辱祈夕颜，所以她改成用揉捏。

所以冬月楼一边操着祈夕颜的小穴，一边揉捏着祈夕颜雪白的屁股。

“啊啊啊…姐姐…不…不要揉了……屁股好麻啊啊…恩恩…小……小穴也好舒服啊啊……”

过后冬月楼低下头，用唇在祈夕颜的脖子上一通乱亲，顺便留下了几个吻痕。

祈夕颜被干得满脸红霞，秀发凌乱的散在肩膀上，微微喘息的样子。

过了一会后，冬月楼双手死死抓住祈夕颜的屁股，然后粗暴的抽插着祈夕颜的小穴。

这时房间门突然被敲响，然后老奶奶的声音响起，“阿楼，阿颜醒了吗？”

祈夕颜紧张的不由自主用小穴紧紧的夹住冬月楼的肉棒，冬月楼被祈夕颜的小穴突然夹得非常舒服，然后她忍不住自己射出了精液在安全套里。

祈夕颜也被安全套热乎乎的温度给刺激得高潮了，然后祈夕颜紧紧的用双手盖住自己的嘴唇，不让站在外面的老奶奶听到这淫荡的声音。

过了一会后，老奶奶的声音又响起：“阿楼？怎么不说话？”

祈夕颜急忙的推开冬月楼，然后急忙的帮地上的裙子和内裤穿上，然后紧张的跑去厕所整理一下。

冬月楼整理好自己后，就打开了房间门，然后温柔的对着老奶奶说：“阿颜醒了，现在在厕所里洗洗脸呢，奶奶找阿颜有事吗？”

老奶奶听到祈夕颜醒了后，就想直接冲进房间里找祈夕颜，但是被冬月楼拦下了。

“奶奶，现在很晚了，你也该睡了吧，还有爸爸妈妈明天就回来了，到时候才让阿颜和你们说说话吧。”

老奶奶想了想，然后无奈的走回房间了。

过后冬月楼就关上房间门，然后走到厕所门前敲敲门，“阿颜，可以出来了，奶奶回房间了。”

不一会厕所的门打开，祈夕颜脸红的站在厕所里，然后战战兢兢的往外看一下，没看到奶奶后，她才松了一口气。

祈夕颜有些害怕，因为差点被奶奶发现她和姐姐乱伦。

——————————————————————

无话可说…,2020*07*12 18*41*41整
0040,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8359758,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十八章：再次乱伦第三十八章：再次乱伦

隔天早晨，祈夕颜就见到自己的亲身父母，她们的身上让祈夕颜有一股想要亲近的感觉。

过后她和爸爸妈妈、老奶奶一起坐在沙发上聊了天，得知祈夕颜是被一对夫妻抚养，而且对待祈夕颜也非常好。

所以祈夕颜的父母决定有时间就去拜访那一对夫妻，然后好好的感谢她们。

过后爸爸妈妈让祈夕颜改回「冬」的姓名，但是被祈夕颜拒绝了，因为她已经习惯了现在这个名字。

然后她们聊了很久，一直到了晚上祈夕颜才累的回到自己的房间，然后坐在床上发一会的呆。

想到自己这样一直生活下去，有点不甘心…

她不想一直活在秦思轻的控制下，她还是想继续做导演的这份工作。

过后她又想到了自己可以偷偷满着秦思轻啊，所以她决定明天去卢桥导演的片场看看，顺便学习。

然后她幻想着自己以后有可能会成为像卢桥导演那样伟大的导演后，祈夕颜就高兴的在床上滚来滚去。

这时房间门被敲响，祈夕颜看了看桌子上的闹钟已经是晚上11点多了，谁会这么晚来找自己？

随后祈夕颜起身去打开门，然后看见冬月楼正一脸微笑的望着自己。

祈夕颜见到来人是冬月楼后，就想立刻关上门，但是冬月楼却比祈夕颜更加快一步，直接闯进了祈夕颜房间里。

然后冬月楼顺便把房间门关上，然后锁门。

祈夕颜紧张的退后几步，然后谨慎的望着冬月楼，“你…你有什么事吗！”

冬月楼挂着温柔的微笑，然后坐在床上看着站在一旁谨慎的祈夕颜，说：“阿颜不乖喔，现在应该叫我姐姐了。”

祈夕颜依然还在谨慎的望着冬月楼，一言不发。

冬月楼看到这样的祈夕颜，然后不由自主的叹了口气，然后抬起那只受伤的手说道：“阿颜…姐姐刚刚想要自慰，但是手痛不能自慰，另一只手又不习惯，所以…能帮姐姐口交吗？”

“不行！”

祈夕颜想都没想就拒绝了冬月楼，她们姐妹可不能再这样错下去了。

冬月楼无奈的直接脱下了裤子和内裤，然后那条肉棒硬邦邦的立起来。

“阿颜，你看都这么大了，姐姐好难受啊，姐姐的手是被你弄伤了，所以你要负责任，帮姐姐解决好不好？姐姐保证今天不会做出过分的事情，只要帮姐姐口交，姐姐就会回房间了。”

看着冬月楼抬起那只受伤的手，祈夕颜确实有些感到内疚，然后望着那条硬邦邦的肉棒，祈夕颜叹了口气，然后说道：“说好了，我只帮你口交，你就回房间。”

冬月楼微笑的点点头，然后张开双腿，让祈夕颜跪在她双腿之间。

过后祈夕颜乖巧的跪在冬月楼的双腿之间后，然后伸出两只玉手握住那条肉棒，当祈夕颜要像以前那样撸的时候，冬月楼阻止了祈夕颜。

“阿颜，用胸交吧。”

胸交？听到这个词，祈夕颜有些脸红，然后她摇摇头，“不…不可以，这样的话我不是要脱掉衣服吗。”

冬月楼露出一个哀求的表情望着祈夕颜，然后继续说道：“阿颜…”

祈夕颜被冬月楼这个眼神看得有些心软，就像路边的可怜野猫一样。

祈夕颜轻轻咬着下唇，然后慢慢的脱下衣服和文胸，一对雪白的玉胸和纤细的柳腰瞬间暴露在冬月楼的眼前。

冬月楼看着祈夕颜那雪白的胸部，她不自觉的咽了一下口水，觉得这胸部实在是太吸引人了。

虽然冬月楼想要去狠狠的揉一下那胸部，但是她现在不能这么做，如果这么做，阿颜就不会帮自己胸交了。

所以冬月楼只好忍住，然后一边期待着祈夕颜的胸交。

祈夕颜有些脸红，因为这是她第一次为别人胸交，过后她学着自己了解胸交的所有知识，先慢慢的把自己的胸部夹住冬月楼的肉棒。

然后开始上下摩擦摆动着，一边低头吸吮龟头上。

“喔…”

冬月楼能感受到祈夕颜两颗温香软玉的玉胸不停的上下摩擦着自己的肉棒，那胸部的柔软感，让冬月楼十分的兴奋。

而且还能闻到淡淡的奶香味，，让人的荷尔蒙情不自禁的瞬间暴增。

祈夕颜一边用胸部上下摩擦着冬月楼的肉棒，一边不停的低头吸吮龟头。

过了一会儿，祈夕颜抬起头望着冬月楼，似乎在告诉冬月楼，她除了用胸部摩擦着肉棒以外，就不知道该用胸部怎么刺激肉棒了。

冬月楼明白了祈夕颜的意思，然后她抓着还没反应过来时的祈夕颜压在床上，然后双手粗暴的揉着祈夕颜的两颗胸部，一边把胸部之间的沟当做是小穴来不停的抽插着。

祈夕颜被冬月楼这个操作，有些懵逼，而且她还觉得这个行为有些…变态，没想到冬月楼居然拿她的两颗胸部来操着！

“喔~阿颜的胸部好棒…软软的……”

冬月楼一边说着，一边顺便揉着祈夕颜的胸部成各种形状。

“恩………”

祈夕颜被冬月楼这个揉着胸部，有些难受，她希望冬月楼快点射出来，快点结束这乱伦的事情。

冬月楼操着祈夕颜的胸部没几分钟后，就忍不住直接射了一脸祈夕颜满满的精液。

然后冬月楼舒服的轻哼一声，才慢慢从祈夕颜的身上下来。

而祈夕颜十分的难受，因为她的脸上满是冬月楼湿黏黏的精液，过后她急忙的从一旁拿出纸巾来抹掉。

过后祈夕颜慢慢的睁开眼，然后看到站在一旁的冬月楼，那条肉棒依然还硬邦邦了。

祈夕颜立马装出十分要强的样子，然后对冬月楼说：“你也射了，该回房间了吧。”

听到这句话，冬月楼指了指自己的肉棒，然后说道：“还没软呢…姐姐还想要…”

“不行！不可以！出去！”

看着气呼呼的祈夕颜，冬月楼立马又装可怜的样子望着祈夕颜。

祈夕颜见冬月楼又是这个表情，她有些说不出狠话，“回房间好吗，求求你了姐姐，我们不能再这样错下去了。”

冬月楼听见祈夕颜的声音似乎有好一些，然后她又慢慢的走近坐在床上的祈夕颜，“阿颜，放心吧，我不会插进你小穴里，我们这次玩69好不好？”

“69？”，祈夕颜并没有听说过这种玩意，所以她并不知道69是什么东西。

“恩。”

然后冬月楼准备脱下祈夕颜的裙子的时候，祈夕颜急忙的向后退，然后谨慎的看着冬月楼，“干嘛脱我裙子！”

冬月楼好笑的望着祈夕颜，“乖，69是互相吸舔对方的下体，所以你也要脱，让我吸舔，这是能让双方都能舒服的方式。”

祈夕颜想要拒绝的时候，冬月楼又说了，“姐姐保证，做完这一次就回房间好不好。”

“真的？”

冬月楼点点头，然后试探的脱下祈夕颜的裙子，见祈夕颜没反抗，她就继续的脱下祈夕颜的内裤。

然后冬月楼兴奋的直接把自己的脸向着祈夕颜的阴唇，然后把自己的肉棒向着祈夕颜的面前。

祈夕颜对这个动作有些感到恶心，因为互舔对方的下体什么的…

过后冬月楼忍不住的扒开祈夕颜的双腿，然后看着那张粉红色的阴唇，非常的诱人。

过后冬月楼忍不住伸出舌头开始舔着祈夕颜的阴唇。

“恩……啊…”

祈夕颜的阴唇被冬月楼湿漉漉的小舌头舔得开始有感觉了。

过后冬月楼咬住阴唇上的阴蒂，然后大力的吸吮。

“啊啊啊……好…好爽…”

过后祈夕颜记得冬月楼刚刚说69是互相舔对方的下体，所以祈夕颜也把冬月楼的肉棒握在手中，然后也伸出香舌舔着龟头。

两人时不时发出舒服的哼叫声，气氛也开始变得越来越情色，空气中不断的散发出荷尔蒙的气味。

————————————————————————

作者有话要说：欸…最近工作很多，所以只能晚上存稿，然后隔天早上发。

(   TДT)

因为早上工作太累了，所以如果有错别字什么的…请不要怪罪俺…

俺也调查了一遍，没看到什么错别字。,2020*07*12 18*41*49整
0041,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8360699,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第三十九章：又被强上了！第三十九章：又被强上了！

过后冬月楼松开祈夕颜的阴蒂，然后用两根手指扒开祈夕颜的阴唇，看到祈夕颜的阴唇里有一些透明的液体慢慢的流落出来。

冬月楼觉得有些浪费，然后她就张开嘴大口的贴住阴唇，大力的吸吮着。

“啊啊啊…不…恩…吸……吸太大力了…嗯哈…”

一瞬间极大的快感让祈夕颜忍不住发出呻吟，阴唇那里是第一次被这么粗暴吸吮，让祈夕颜有些舒服又兴奋。

此刻祈夕颜的双颊绯红着，媚眼如丝，头发凌乱的散在床上，一边一直发出爽快的呻吟声，看起来就像一个淫娃一样。

可惜冬月楼没看到这样的祈夕颜，她只顾着吸吮祈夕颜的阴唇。

祈夕颜的阴唇味道不怎么臭，有一丝的香草味，非常的好闻，而且那些淫水的味道也非常棒，虽然有些咸咸的，但是味道还是很好喝。

过后冬月楼一边扒开祈夕颜的阴唇，一边用舌头舔着阴唇里面的纯肉。

而祈夕颜一边发出呻吟，一边努力的舔弄着冬月楼的龟头。

没几分钟后，祈夕颜就全身颤抖，然后忍不住直接高潮了。

一股热水喷在冬月楼的嘴里，冬月楼也不嫌脏的，直接把那些淫水全部喝下去。

过了一会后，冬月楼才起身坐在床上，而那条肉棒还硬邦邦着。

等祈夕颜从高潮回过神后，祈夕颜有些内疚，因为说要帮冬月楼解决性欲，没想到自己先高潮，然后她转头看着冬月楼那条硬邦邦的肉棒，问道：“还很难受吗？”

冬月楼点点头，然后就看到祈夕颜趴在床上，一只手握住她的肉棒开始撸起来。

冬月楼知道祈夕颜想要帮自己口交，虽然冬月楼更想操祈夕颜的小穴，但是她对祈夕颜说过了今天不会做太过分的事情，所以她只能让祈夕颜帮她口交解决性欲了。

祈夕颜再次把冬月楼的肉棒含在嘴里，然后开始上下摆动，一边吸吮，一边用小舌头舔着龟头那里。

冬月楼闭着眼享受的靠在墙壁上，有时候会发出轻微的爽叫声。

过后祈夕颜一边用一只手撸着肉棒，一边低头吸吮龟头，过了一会后，祈夕颜才伸出舌头让舌头上的唾液慢慢的流在龟头上。

然后在龟头上的那些唾液慢慢的流湿整个肉棒，祈夕颜才一把握住冬月楼的肉棒，然后用小舌头在龟头上不停的打转，才继续把肉棒含在嘴里。

冬月楼一只手抚摸祈夕颜的头，一边享受着被口交的快感。

冬月楼很喜欢祈夕颜把她口交，因为她每次想到自己的肉棒把祈夕颜含在嘴里，她就兴奋不已。

终于在几分钟后，冬月楼就忍不住的射在祈夕颜的嘴里，祈夕颜也把那些精液含在嘴里，然后吞了下去。

吞下精液后的祈夕颜拿起一旁的纸巾擦了擦嘴唇，然后看着冬月楼，又指向房间门口处。

冬月楼无奈的只好穿上裤子和内裤，然后乖乖的走出房间门。

等冬月楼走后，祈夕颜才去厕所里洗了洗嘴巴，试图把嘴里那些精液的味道给冲掉。

然后她才回床上开始睡觉。

…

隔天早上五点多的时候，祈夕颜趁着还没人睡醒的时候，偷偷的走出冬家，然后在路上拦了一辆计程车，地点是猛龙片场。

祈夕颜昨天从网上得知卢桥导演最近在拍一部武侠的电影，正好她可以去学习，卢桥导演是怎么样拍摄武侠电影了。

而祈夕颜到达片场后，见到片场只有几个工作人员而已，因为太早了，大家都还在睡觉，所以祈夕颜就随便走走看看。

看着那些工作人员怎么布置现场，还有道具之类了。

有一些工作人员看到祈夕颜，还以为祈夕颜是哪一个演员，因为祈夕颜长得实在是太漂亮了，比一些当红小花还要漂亮多了。

当然祈夕颜对这样的眼光已经习惯了，然后她走累了，决定去休息室休息一下，休息室里空无一人，祈夕颜正好可以一个人安静的休息一下。

然后她坐在一旁的椅子上，双眼闭着。

不知过了多久，休息室突然被打开，然后一个人影静悄悄的走了进来，然后锁上休息室的门。

过后那个人走到祈夕颜的面前，看着祈夕颜的脸蛋有些炙热。

过后那个人伸出手慢慢的抚摸着祈夕颜的脸颊，一笔一划的详细抚摸着，最后落在祈夕颜红润的小嘴上。

过后那个人十分兴奋的用手指摩擦着祈夕颜的红唇，然后忍不住的低头直接强吻祈夕颜。

“唔！”

突然被亲吻的祈夕颜急忙的睁开眼，然后发现亲吻自己的人居然是影后羽千夕！

祈夕颜想要用双手挣扎的时候，羽千夕突然把她压在化妆台上，然后双手也被羽千夕紧紧的抓住。

“唔……唔！”

嘴里突然闯进来一条湿漉漉的小舌头，让祈夕颜有些抗拒，但是那条小舌头仿佛有生命似的，一直勾住自己的舌头，不断的挑逗着舌头。

过后羽千夕把祈夕颜的香舌吸到自己的嘴里，然后贪婪的吸吮祈夕颜小舌头上的唾液。

祈夕颜被羽千夕这样吸吮自己的舌头，都快感觉自己的舌头麻了，但是她又挣扎不脱羽千夕，不得不说Futa的力气非常的大。

然后羽千夕又松开祈夕颜的小舌头，继续堵住祈夕颜的小嘴，像只饿猫咪一样，贪婪的用舌头舔遍祈夕颜的嘴里每个角落。

然后又「啾啾~」的亲吻着祈夕颜，直到祈夕颜快要不能呼吸的时候，羽千夕才放过祈夕颜。

然后趁着祈夕颜还在喘气的时候，羽千夕急快的把祈夕颜的裙子和内裤脱了下来。

祈夕颜惊慌了，她可不想和别的Futa再性爱了，然后她急忙的想办法怎么逃跑。

还没等她反应过来时，一条硬邦邦的肉棒就这样插入她的小穴里，没有任何的前戏，就这样插了进来。

祈夕颜想要尖叫的时候，羽千夕突然压住她的嘴巴，然后俯在祈夕颜的耳边轻声的说道：“如果你想让别人看到我们这副模样的话，你可以尽量的叫，反正我是不会在乎了。”

祈夕颜简直要哭了，那有这样欺负人了，她只是来休息室休息一下而已，怎么就被Futa给干了呢！

过后羽千夕开始在祈夕颜的小穴里抽动起来，一边继续慢慢的解开祈夕颜的衣服。

祈夕颜想要阻止羽千夕解开她的衣服，但是小穴被肉棒操得全身无力，所以她无法反抗，只能眼睁睁看着自己的衣服一件一件的掉落在地上。

“真棒，小穴真紧…喔……跟一年前一样…好紧…夹得我好爽…”羽千夕舒服的说道。

听到这句话，祈夕颜咬着牙的撇开脸，一边忍受着羽千夕强奸她，一边希望羽千夕快点结束。

但是经过一年后的祈夕颜，身体变得越来越敏感，所以被羽千夕操几下而已，小穴就开始湿得非常厉害。

而且祈夕颜还开始脸红的时不时发出舒服的哼叫声。

羽千夕看到祈夕颜这副模样，忍不住的加快抽插的速度，一只手狠狠的揉捏着祈夕颜的一颗乳房。

“没想到你居然这么骚啊，这样我强上你就没罪恶感了，因为你骚，值得被我操。”

说完，羽千夕又狠狠的插几下，每一次都顶到祈夕颜的花心里，让祈夕颜的娇躯忍不住颤抖起来。

“恩……不…我……我不骚…”

听到这句话，羽千夕又狠狠的顶几下，“你看，你的小穴都流这么多水了，还说自己不骚。”

祈夕颜急忙的摇摇头，她不骚，一点都不！

她不想成为人们口中的骚货，她还有尊严，她还有女儿，她以前的生活里都是人见人爱的校花，又是老师们，父母们眼中的好孩子。

这样的她怎么可能是骚货！

过后羽千夕把祈夕颜全身放倒在化妆台上，然后把祈夕颜的一对玉腿抬放在自己的肩膀上，然后继续的狠狠操着祈夕颜。

这样动作操着祈夕颜，可以一直撞击着祈夕颜雪白的屁股，然后雪白的屁股就会发出「啪啪啪」的撞击声，非常的响亮，非常的好听。

————————————————————————

作者有话要说：好困啊啊啊啊！！本来要写多一章！

但是今天早上6：40分就起床了，而且今天早上工作又十分超级的累！

so！

今天不写了！明天再写吧！

另外，我也开始在写新的一部小说，名叫：《她的女朋友总是在偷情gl「Futa」》

现在在存稿中，等我写的非常多再发吧。

大！家！晚！安！,2020*07*12 18*41*59整
0042,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8361416,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十章：休息室里的荷尔蒙第四十章：休息室里的荷尔蒙

“啊啊啊…嗯哈……太……太大了…恩……慢……慢点…嗯哼~”

羽千夕的肉棒胀得非常大，都把祈夕颜的小穴里全部都塞满了，每次羽千夕抽出肉棒的时候，都会带出祈夕颜小穴里嫩红的嫩肉。

祈夕颜脸色渐渐潮红，乳头开始挺立，样子看起来非常诱人。

“恩……嗯哈……要坏掉了…恩…太快了…慢………慢点…啊……”

祈夕颜这时已经给羽千夕的肉棒干得神魂不见，嘴里不停地呻吟着，骚逼也淫水泛滥，流湿了化妆台上，散发出一股骚尿味。

过后羽千夕抱着祈夕颜的小蛮腰，在她俏脸和小嘴上亲吻着，然后羽千夕才把舌头伸进祈夕颜的嘴中，跟她舌吻。

祈夕颜的小舌头被羽千夕吸到嘴里，过了一会后，羽千夕又把自己的口水送到祈夕颜的嘴里，强迫祈夕颜吞下去。

祈夕颜这时全身赤裸的躺在化妆台上，洁白又圆嫩的一对乳房随着羽千夕的冲刺而上下晃动着，让人看得非常的兴奋。

而祈夕颜的小穴也被羽千夕的肉棒操得发出「噗嗤、噗嗤」的水渍声。

过后羽千夕松开祈夕颜的小嘴，开始低头舔弄着祈夕颜的乳头。

羽千夕把祈夕颜漂亮的乳头吸到嘴里，然后用牙齿咬住摩擦着，过后羽千夕又松开乳头，然后伸出舌头，让舌头上的口水慢慢的流落在乳头上淋湿。

过后羽千夕又再一次把祈夕颜的乳头咬在嘴里，不停的用牙齿摩擦着乳头。

“疼……不…不要咬了……啊啊啊……好痛啊啊啊…嗯哈…”

祈夕颜挺立的乳头上布满了羽千夕的口水和齿痕，看起来像是被人给糟蹋一样，非常可怜。

过后羽千夕拔出肉棒，粗暴的把祈夕颜拉到地上，然后让祈夕颜背对她跪着，两条嫩嫩的玉腿分得开开的，屁股翘高，像狗儿那样趴在地上。

过后羽千夕才扶起自己爆满青筋的肉棒，再次插入祈夕颜的小穴里。

“喔……”

祈夕颜满足的低吼一声，双颊发红，开始闭起双眼，她已经放弃挣扎了，现在她的脑子就只有情欲这东西而已。

过后羽千夕开始抽插着小穴，而祈夕颜也放荡地挺动着自己的屁股迎合羽千夕一下又一下的抽插。

「啪、啪、啪、啪……」两人的下体发出交合清脆淫荡的响声，响亮了整个休息室里。

羽千夕不断的继续操干着羽千夕，一手扶着祈夕颜雪白的屁股，一手握住祈夕颜的乳房。

祈夕颜的乳房被羽千夕的一只手搓揉得变换着各种形状。

而祈夕颜粉红的两片阴唇也被操得开始发肿，红得非常的可怕，看起来非常的疼。

羽千夕的肉棒每次抽插祈夕颜的小穴时，小穴里的淫水都会被带出来，淋湿了地上。

“啊啊啊啊…好舒服……恩…好大的肉棒……要坏掉了……喔…好棒啊啊啊…”

祈夕颜雪白的屁股高高抬起，被羽千夕抽插时带出的淫水，沿着屁股往下流，慢慢的流到小腿上，最后流到地上。

祈夕颜的阴唇上闪闪发亮，湿湿的挂了很多淫水，黑黑的阴毛也被淫水给弄湿了很多，阴毛瞬间全部贴合在一起，看起来非常的诱人。

羽千夕听着祈夕颜的呻吟声，肉棒也兴奋的开始更加发胀起来。

羽千夕的肉棒每次进出着小穴，祈夕颜都会发出痛快的呻吟声。

祈夕颜的娇躯开始出现了细汗，也被操得气喘吁吁，全身都泛起红潮。

没几分钟后，祈夕颜的娇躯开始像抽筋一样抽搐，扶在地上的双手也不停的颤抖着，屁股翘得更高了，然后小穴里突然喷出一股股大量透明的高潮液。

“……啊啊啊！！去了！！”

祈夕颜的高潮一股一股地涌出，屁股抬得更加高，然后那些淫水顺着小腿一滴一滴的滑落在地上，地上瞬间闪着大量晶莹的光。

而祈羽千夕才不管祈夕颜高潮没，继续的操着祈夕颜的小穴，因为她还没射精。

而且她也不怕祈夕颜的小穴会被插坏了，因为骚货就是专门给人操用了。

祈夕颜还没从高潮回过神来，又被羽千夕的肉棒继续操着小穴，祈夕颜觉得非常的痛苦。

因为她已经高潮了，体内已经没了情欲，这时被操只会给她带来难受而已。

过后羽千夕一只手搂着祈夕颜的柳腰，另一只手不停地搓著祈夕颜雪白的屁股。

祈夕颜眉头一皱，表情有些扭曲，漂亮的脸上出现一些羞耻与屈辱。

感觉她自己就像是一个卖淫女一样被羽千夕对待，这让她的自尊心有些被伤害。

“小穴跟一年前一样真紧啊，不愧是极品，喔~好棒…夹得我肉棒好紧，你是不是也很喜欢肉棒，骚货”

祈夕颜紧咬着下唇，不让自己发出任何的骚话出来，但是嘴角却还是忍不住的流出闪亮的唾液。

羽千夕继续侮辱着祈夕颜的说：“祈夕颜你就是一个骚货，你知道吗，我以前第一眼看到你，我就深深的迷上你了，你那颜值，你那气质，全部都非常的吸引我，看到这样完美的你，我就想把你压在身下狠狠的糟蹋。”

说完，羽千夕拍打了一下祈夕颜的屁股，然后又继续说道：“以后你成为导演，记得邀请我喔，不然我肯定操死你这个骚货！”

祈夕颜忍着被羽千夕一口又一口的叫自己骚货，但是她的内心已经快要崩溃了，为什么每个人都喜欢叫她骚货，她明明不是！

她有些讨厌这样的人生，还有那些Futa，如果没有遇见那些Futa，她的美好生活依然还是很美好。

但是她就是不知道自己到底那里吸引了那些Futa，又让那些Futa对自己有非常极大的性欲，她明明什么都没做！

一想到自己的人生这么悲残，祈夕颜就不自觉的开始流下泪水。

————————————————————————

作者有话要说：终于四十章了\(-ㅂ-)/   ♥   ♥   ♥
,2020*07*12 18*42*07整
0043,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8362407,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十一章：嶵（1）第四十一章：嶵（1）

过后羽千夕操了小穴几下后，就忍不住射出浓浓的精液在小穴里。

射了大概两分钟左右，羽千夕才拔出肉棒，而祈夕颜的小穴瞬间流出大量的精液和淫水混合在一起的液体流落在地上。

祈夕颜的阴道口张开得合不起拢，里面还能看到白色的精液和湿嗒嗒的淫水混合在一起。

看到这副模样的祈夕颜，羽千夕又被激起性欲，想要再一次狠狠的糟蹋祈夕颜。

但是时间已经是6点多了，等下就会有一些演员进来休息室，所以不能再做了。

然后羽千夕从一旁拿起纸巾主动的帮祈夕颜擦掉小穴流出的精液，然后整理一下祈夕颜的头发等等。

而祈夕颜还以为羽千夕还想要对她做什么，她战战兢兢的不敢乱动，默默看着羽千夕帮她整理这一切。

过后羽千夕让祈夕颜穿上衣服后，才默默的走出休息室里。

羽千夕不知道自己为何每次在情欲中非常的失去自我，就好像满脑子只有情欲，和想要狠狠的欺负祈夕颜这些事情而已，什么也思考不了，所以等她冷静下来的时候，她不知道怎么面对祈夕颜。

本来她想让祈夕颜做她的女朋友，但是经过刚刚的事情，祈夕颜明显已经开始在害怕她了，所以现在告白肯定是不会成功。

看到羽千夕走出休息室后，祈夕颜才无力的坐在一旁的椅子上松了一口气。

然后她又想到自己刚刚被羽千夕内射，心情就有些烦躁。

而她避孕药现在放在冬家里没带出来，所以祈夕颜只好决定去附近的药店买新的一盒避孕药了。

过后祈夕颜忍着腿软和下体的疼痛感，慢慢的走出片场，准备去药店买避孕药。

过后祈夕颜还没来不及去买避孕药的时候，在半路上突然被人用一块湿布盖住自己的鼻子。

祈夕颜惊慌的想要挣扎着，但是下一秒却突然感到全身无力，然后眼前的景色慢慢的模糊，最后直接昏迷过去。

…

“萧婼清，居然针已经打好了，那就请走吧，别妨碍我和祈夕颜在一起的时光。”

“哼，虞姬芳，你别忘了，我也是爱着祈夕颜才答应和你合作了，而且这「万魍体质」是我用了一年的时间才开发出来了，所以我也有份让祈夕颜为我生孩子。”

虞姬芳表情阴冷的望着萧婼清，萧婼清也不惧怕的回望着虞姬芳，两人就像黑白无常一样，一白一黑的。

最后这平静又充满杀气的气氛被祈夕颜的咳嗽声给打破了。

过后祈夕颜睁开眼，然后眼前一片漆黑，她知道自己的眼睛正被一块黑布给绑住，但是…是谁要这么对待她？

突然一只冰冷的手抚摸上祈夕颜漂亮的脸颊，然后响起一道温柔的声音，“阿颜，我们好久不见了。”

这声音是…学姐？

过后祈夕颜还没反应过来时，又一道阴冷的声音响起，“醒了，那就开始吧，另外萧婼清我答应你，让你和祈夕颜交配，但是你必须把我拖住秦思轻那个疯子，不然发现我们两个囚禁祈夕颜，那个疯子绝对会杀过来。”

萧婼清挑了挑漂亮的眉毛，然后想了一下，就点了点头，“好。”

祈夕颜完全不知道她们到底在说什么，但是虞姬芳和萧婼清怎么会在一起，还有刚刚虞姬芳说什么囚禁她，这是什么情况？

祈夕颜在看不见任何场景的情况下，她感到十分的惧怕和恐惧，仿佛下一刻就会被粗暴的对待一样。

过后祈夕颜急忙的用双手摸摸周围，发现自己是在床上，而且她全身还是赤裸了。

然后祈夕颜想到什么恐怖的事情，惊慌失色的想要爬下床，但是一只冰冷的手抓住了她的脚，然后又一只手把她扔回床上。

祈夕颜还没来得及反应时，虞姬芳就把祈夕颜的双打开，然后一条热烫烫的硬物直接插入自己的小穴里。

祈夕颜经历了那么多性爱，自然知道那是一条肉棒，小穴在没有任何前戏的情况下，突然被肉棒插入是非常的，非常的疼痛。

然后在祈夕颜想要尖叫痛的时候，突然又一条肉棒插入她的嘴里。

“唔……！！”

萧婼清伸出一只冰冷的手抓住祈夕颜的后脑勺，把祈夕颜的小嘴当做是小穴来操着。

而虞姬芳也开始在祈夕颜还没湿的小穴里疯狂的抽插着。

祈夕颜快要疯了，小穴里还没湿就被虞姬芳的肉棒这么粗暴的抽插着，痛死她了，还有嘴里的那条肉棒，次次都插入到她的喉咙里，一点怜惜都没有，她想咳嗽都不能。

过后虞姬芳一只手揉着祈夕颜雪白的屁股，另一只手抓住祈夕颜的细腰，让肉棒每次都狠狠的顶撞到花心里。

操了没几下，祈夕颜的小穴就开始湿了，渐渐的从小穴里流下淫水。

另一边，萧婼清操着祈夕颜的小嘴后，就拔出了肉棒，然后握住肉棒拍打着祈夕颜漂亮的脸蛋，想着她现在正用肉棒拍打着当初学校第一校花的脸蛋，她就兴奋不已。

一年前，祈夕颜拒绝当她的女朋友，随后萧婼清心里开始产生囚禁祈夕颜的这个想法。

过后她想着，她不只要囚禁祈夕颜，还要让祈夕颜爱上她。

所以她这一年来，她一直研究，实验一些情欲的药品，过后她就和KWS公司的虞姬芳合作。

因为KWS公司本来就是一个药品的公司，可以提供萧婼清非常多的素材。

然后经过这一年里，萧婼清才知道虞姬芳也是一个Futa，跟她一样，而且也同样上过祈夕颜。

一想到虞姬芳上过祈夕颜，萧婼清当初的心情就非常的烦躁，过后她冷静下来想了想，或许是祈夕颜太诱人了，所以才会吸引那些多人喜欢她。

过后萧婼清决定研究出一个新的药品，一切都为了让祈夕颜真正的爱上她，她知道祈夕颜被很多人爱着，但是她希望祈夕颜的心里也有她，她要让祈夕颜记住她。

所以她决定让祈夕颜为她生孩子。

就是刚刚给祈夕颜注射的药品「万魍体质」，是能够让当初在祈夕颜小穴里射过的所有精液，然后那些精液会让祈夕颜开始怀孕。

之前吃的那些避孕药也就无效了，而且以后就算也吃了避孕药也没有用。

因为这「万魍体质」是被内射后，100%肯定会怀孕。

不管是谁，不管是多少次。

但是这个药品只能为同一个人生一次而已，不能再生第二次。

所以萧婼清也很期待祈夕颜为她生孩子的那一刻，因为她当初也在祈夕颜的小穴里内射过。

————————————————————————

作者有话要说：万魍体质…真棒啊…这个药品…

能无限生孩子，只要有内射或者内射过…

不过只能为一个人生一个孩子而已。

如果是十个人，那就只能生十个而已。

ﾍ(￣▽￣*)ﾉ这个想法真不错呐~

一直想着怎么让女主生孩子，然后想了想，就只有药品了。

,2020*07*12 18*42*17整
0044,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8363685,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十二章：嶵（2）第四十二章：嶵（2）

冬家里，一群人坐在客厅的沙发上，而秦思轻表情非常阴冷又充满怒气的望着冬月楼说道：“只是把阿颜放在你们冬家几天而已，你们就告诉我人不见了！哼！冬家人真废物！”

冬月楼表情也非常的不好看，她也没想到祈夕羽居然会失踪。

不过刚刚查了监视器，看到祈夕羽早上5点多就起床了，然后出门。

过后冬月楼又派冬家的人去寻找，发现祈夕羽去了片场，然后从片场出来后，就不知所踪了。

就好像被人干扰，或者是阻止冬家的人寻找祈夕羽，那么到底是谁会这么做呢？

这时秦思轻突然吐出一个名字，虞姬芳。

“KWS公司的总裁虞姬芳，她的嫌疑最大，因为这一年来我一直在跟KWS公司对抗着，但是这几天却发现KWS公司这几天有些平静，而且也很久没见过虞姬芳。”

冬月楼听到这句话，然后对着站在一边的冬家手下说道：“去查虞姬芳最近的行踪。”

说完，然后又看着秦思轻：“把阿颜弄丢是我的错，但是我一定会找到，因为我是她的亲姐姐。”

秦思轻依然还是阴冷又怒气的表情，她才不会原谅任何人，如果真是KWS公司的人做了，她一定要把KWS公司给弄破产！！

不过…不知为什么她总感觉自己会失去祈夕羽的感觉，这种感觉太让她痛苦又害怕。

不行，她一定要找到祈夕羽，然后把她带回家，不再让她出去乱跑了！

…

“唔……恩恩…”

一间有些漆黑，又只有一张床上和一个沙发的房间里，祈夕颜雪白的双腿张开坐在虞姬芳肉棒上，一双白嫩的手围绕着虞姬芳的脖子。

祈夕颜就这样被虞姬芳抱着一边操着，这种性爱方式是观音坐莲式，所以肉棒一下子就直接插进祈夕颜最深处的子宫里。

敏感的子宫不停被虞姬芳的大肉棒顶着，让祈夕颜也开始忘我的发情发出骚叫声。

而萧婼清赤裸的坐在一旁的沙发上，表情有些不甘心，但是她还是忍住了，然后听到祈夕羽一直发出「嗯嗯嗯嗯~」的呻吟声，让她有些欲火难耐。

再看着床上无比诱人的场景，萧婼清感觉自己的肉棒已經坚硬到极致，过后萧婼清忍不住一边看着自己心爱的祈夕颜被虞姬芳干着，一边开始自慰。

“嗯哈…太深了……恩……恩…不…不要了…”

敏感的子宫里一直被肉棒摩擦又顶着，让祈夕颜全身有些无力又舒服，但是她还是希望这场性爱能够快点结束，她已经不想再这样下去了，因为这样下去她会觉得自己是淫荡之女。

而虞姬芳的肉棒顶到祈夕颜的子宫里，感受到子宫里的温柔又热又湿，她也忍不住发出了一声压抑后沉闷的舒爽呻吟。

过后虞姬芳低头去亲吻祈夕颜的乳房一口，然后再张开嘴含住那颗粉红色的乳头在嘴里粗暴的吸吮。

一只手在祈夕颜赤裸的身体上抚摸游走，感受着祈夕颜白嫩嫩的皮肤。

身体被这样玩弄，一阵阵的酥麻感让祈夕颜的身体微微抖动着，那种颤抖的样子，看起来显得有些可怜。

但是虞姬芳并不在乎，继续玩弄着祈夕颜的身体，一边继续的抽插着小穴。

而祈夕颜两片粉红色的阴唇把虞姬芳的肉棒包裹得严严实实的，被虞姬芳操进抽出的时候，那两片阴唇也被跟着肉棒翻进去小穴里，然后又被翻出来。

被虞姬芳这样操着和玩弄着自己的身体，祈夕颜的小穴已经是淫水湿润了，那些黑色的阴毛也被淫水湿润的粘在一起，阴毛看起来闪闪发光的，非常的引人犯罪。

虞姬芳看到后，也忍不住的故意顶几下小穴里，刺激着祈夕颜的快感。

祈夕颜的双手把虞姬芳的脖子紧紧的抱着，一边忍不住的又开始发出爽快的呻吟声。

“嗯哈……顶到了……恩……恩”

过后虞姬芳也感觉到祈夕颜的小穴把她的肉棒夹得非常的紧，而且还不停的吸压着，看起来就像在欢迎肉棒抽插着小穴一样。

过后祈夕颜雪白的屁股忍不住扭动了几下，漂亮的脸蛋浮起一片绯红，看起来漂亮极了。

而虞姬芳看到这样主动扭动屁股的祈夕羽，她忍不住伸出一只手用力的揉捏着祈夕颜丰满的乳房，一边冷笑的望着祈夕颜说道。

“是不是很舒服？都自己扭动了，果然是个骚货，我查到的资料里，也知道你和你的亲身渐渐性爱过，真是变态啊，骚货。”

祈夕颜的乳房被捏得有点疼痛，眉头微微的皱起，俏脸上显得有点难受，嘴里也发出一阵阵疼痛的呻吟声，有点无所适从的她显得楚楚可怜。

但是小穴现在被操着确实很舒服，她的身体又忍不住的扭动着，为了想要得到更多的快感。

过后随着虞姬芳的抽插开始提速，祈夕颜也疯狂的自己扭动屁股迎合着虞姬芳的肉棒一进一出的。

「啪……啪……啪、啪、啪……啪」的肉体相撞声响起了整个房间里。

虞姬芳每抽插着小穴的时候，祈夕颜就会扭动下屁股，小穴里的蜜汁也慢慢的流更多，瞬间流湿了两人的大腿和床上。

过后祈夕颜一边舒服的发出呻吟声，一边快速的扭动着屁股，而虞姬芳也不断的把肉棒向上顶，每一次都要顶到祈夕颜的子宫里，让祈夕颜舒服得快要翻白眼了。

“啊啊啊！去了！！去了！嗯哈……”

过后祈夕羽的小穴突然收缩，全身微微的颤抖着，然后小穴里的淫水突然一阵喷射，淋得了虞姬芳的肉棒和床上。

高潮完后的祈夕颜无力的靠在虞姬芳的肩膀上，双眼迷离，红润的小嘴不停的张开喘着气。

虞姬芳知道祈夕颜高潮了，但是她还没想过要停下来，过后虞姬芳把肉棒拔了出来，用手把祈夕颜扶了起来，然后让祈夕颜背对着自己，再让祈夕颜双手扶着墙上，雪白的屁股高高的翘起来。

祈夕颜现在的样子就像是一只在求被干的骚母狗一样。

过后虞姬芳并不着急先把肉棒插进去小穴里，而是先跪在祈夕颜雪白的屁股后面，然后用双手抚弄着祈夕颜那浑圆雪白的屁股。

再用双手粗暴的把祈夕颜的双腿打开，然后看着祈夕颜那湿漉漉的小穴，因为刚刚才高潮的原因，所以小穴里还有一些不明的液体一直流出小穴，然后一滴一滴的落在地上，场景看起来非常的淫荡。

看到这样的湿漉漉的小穴，虞姬芳忍不住的伸出舌头，然后舔弄着祈夕颜的小穴里。

“啊啊…恩……不…不要舔了……嗯哈……好棒…”

虞姬芳的舌头不停的舔着阴唇的旁边，然后再用舌头舔着阴唇中间的缝，淫水的味道非常的不错，就像海鲜一样。

等虞姬芳舔掉了小穴里那些淫水后，然后再用舌头舔弄着祈夕颜最敏感的阴蒂，粉红色的阴蒂不停被虞姬芳用舌头舔弄着，然后虞姬芳再张开嘴把阴蒂吸吮在嘴里，细细的品偿着祈夕颜阴蒂的美味。

“啊啊啊…不……不要吸……吸了…恩……好舒服啊啊…不……不行了…要坏掉了…嗯哈…”

听到祈夕颜发出销魂蚀骨的呻吟声，虞姬芳的肉棒硬得更加厉害。

过后虞姬芳松开阴蒂，然后站起身抬起祈夕颜漂亮的下巴强吻住她的香唇，虞姬芳一边贪婪的吸吮祈夕颜口中的香甜唾液，一边的一只手握住祈夕颜的一颗乳房，然后狠狠的揉搓着。

“唔……唔…”

乳房被狠狠的揉搓着，让祈夕颜非常痛的只能发出「唔…唔」声。

过后虞姬芳吻够了后，才扶着自己的肉棒，站在祈夕颜背后，然后把肉棒凶猛的一顶，肉棒又再一次插入到祈夕颜的小穴里。

“嗯哈……”

肉棒突然凶猛的插进来，让祈夕颜有些舒服又感到痛苦。

过后虞姬芳开始抽动着肉棒，下体也不停的撞击着祈夕颜又滑又圆又弹手的屁股，发出「啪……啪啪啪……啪……」拍打声。

而虞姬芳的另一手也握着祈夕颜的一颗乳房，然后大力的搓捏着。

“啊啊啊啊…太快了……啊啊啊…不……不要了……呜呜呜……我…我不要了……啊啊啊…放过我……我好不好…呜呜呜……”

祈夕颜因为已经高潮过了，所以体内没有任何的情欲了，她也没有感到做爱的快感，只是感觉到自己的身体就像给人发泄一样，只会人她越来越痛苦，越来越绝望。

虞姬芳现在满脑子已经是情欲这些东西了，她才听不进祈夕颜的哀求声，过后虞姬芳两只手按住祈夕颜雪白的屁股，然后腰杆直送操着小穴。

————————————————————————

作者有话要说：生孩子不是一次性，也不是像正常一样生孩子，因为「万魍体质」还有一个效果，（剧情不可说…）

总之生孩子不需要8月就对了。,2020*07*12 18*42*29整
0045,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8364972,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十三章：嶵（3）第四十三章：嶵（3）

祈夕颜的小穴不停的流出温热滑腻的淫水，慢慢的沿着小腿流下，落在地上。

小穴也夹着虞姬芳的肉棒越吸越紧，虞姬芳也越插越爽，看着祈夕颜的阴唇一吞一吐地迎着她的肉棒，虞姬芳就觉得自己兴奋不已。

过后祈夕颜微微的扭动着身体，身体有些靠着墙上，她这样做是因为想要减轻自己的痛苦，但是却没有任何的效果，肉棒依旧操得她非常的痛苦。

过后虞姬芳把祈夕颜的右腿抬高，一边继续用力的抽插着祈夕颜的小穴。

一只脚突然被虞姬芳抬高，现在祈夕颜的这个动作看起来非常的变态，就像狗在小便一样的动作，祈夕颜感觉到自己的自尊心被虞姬芳狠狠的羞辱，她感觉自己太没用了，居然就这么让别人玩弄着自己的身体。

过后虞姬芳一只手抬着祈夕颜的一只腿，另一只手扶着祈夕颜雪白的屁股，然后肉棒用力的抽插，发出「噗嗤…噗嗤…」的水渍声音。

经过几分钟后，虞姬芳的阴毛也被祈夕颜的淫水给弄湿了，不得不说祈夕颜的淫水非常的多，就像流不完似的。

过后由于祈夕颜体力不支，直接全身无力的倒在地上，而虞姬芳毫不理会也跪在地上，然后继续操着祈夕颜。

过后虞姬芳一边操着祈夕颜，一边拉着祈夕颜的长发，就像在骑马一样干着祈夕颜，样子看起来非常的淫荡。

就连坐在一旁沙发上的萧婼清看到这样淫荡的祈夕颜，也忍不住开始激动起来，一直自慰的手速度也开始越来越快。

虞姬芳半蹲著，然后前后扭动着让肉棒在祈夕颜的两腿之间进进出出，肉棒与小穴在抽插时，不停的发出「噗哧…噗哧…」的声音。

祈夕颜整个人软绵绵的趴在地上，任凭虞姬芳玩弄着她的身体。

随着虞姬芳一前一后的起伏进进出出着小穴里，两人的性器结合处也开始冒出了白色的泡沫，看起来无比淫靡。

“不……不要了…呜呜呜……好累啊啊啊…呜呜呜呜呜……”

祈夕颜的身体已经是体力不支的状态了，身体各部位都开始感到非常的酸痛，让祈夕颜感觉自己就好像要被肉棒给操坏掉的样子。

祈夕颜的声音有时像似娇喘又似哭泣，听起来非常的动人，但是却没人在乎祈夕颜的感受，所以祈夕颜哭了也没用。

见祈夕颜雪白的屁股不停的被撞击着，虞姬芳忍不住大力的拍了拍祈夕颜的翘臀，然后说道：“骚货的屁股真是有弹性啊，是不是天天都被亲姐姐操啊。”

说完，虞姬芳又再拍打祈夕颜的翘臀，留下了两巴掌手印在祈夕颜雪白的屁股上。

祈夕颜整个肩都在颤抖着，因为她正忍受着巨大的屈辱和疼痛感，仿佛被虞姬芳这样拍打自己的屁股，又被一些肮脏的语言来侮辱自己，几乎把她自己身为一个女人的自尊完全被抛弃的感觉。

过后祈夕颜的全身也开始冒出了细汗，眉间带有明显的疲惫和无奈。

最后虞姬芳再干了祈夕颜三十分钟后，就忍不住的射出了浓浓又热乎乎的精液进入祈夕颜的子宫里。

“…喔……”

虞姬芳舒服的发出低吼声后，就把肉棒拔了出来，然后再把沾满淫水和一些白色的精液的肉棒强塞进祈夕颜的嘴里，试图用祈夕颜的小嘴来帮她弄干净肉棒。

祈夕颜难受的含住虞姬芳的肉棒，淫水和精液的味道混合在一起让祈夕颜有一种想要呕吐的感觉。

几分钟后虞姬芳就拔出肉棒，然后用肉棒拍打着祈夕颜精致的脸蛋，“就准备生我的孩子吧，骚货。”

说完就就穿上裙子和内裤，然后走出了门，而祈夕颜还在想着虞姬芳刚刚说的话，到底是什么意思？

什么准备生孩子？

这时坐在一旁的萧婼清起身走到祈夕颜的面前，然后把她解开黑色的眼罩。

祈夕颜解开眼罩后，就看到眼前下体没穿任何东西的学姐萧婼清，看到那条巨大的肉棒，祈夕颜有些害怕的后爬几步，然后一脸恐惧的看着萧婼清。

萧婼清并不在意祈夕颜对她的害怕，然后她温柔的扶起祈夕颜坐在床上，然后把赤裸的祈夕颜抱在怀里，“阿颜，我为你研究了一种药，名叫「万魍体质」，是能够让你生孩子的药。”

过后萧婼清亲了一口祈夕颜的眼角，舔掉眼角刚刚流出来的泪水，然后再继续说道：“只要在你小穴里射过精子的人，你就会为她们生出一个孩子，而且是一个月生一个。”

听到这些话，祈夕颜身体开始颤抖着，然后惊恐的望着萧婼清说道：“那…那你…给我下了…这…这药？”

萧婼清没说话，还是一脸温柔的望着祈夕颜。

祈夕颜从萧婼清的眼神中看到了自己想要的答案，然后她绝望的望着地上，双眼有些无神，她…她要为那些Futa生孩子？她要为很多人生孩子？

这算什么…把她当什么了，生孩子的工具么…还是一个肉便器。

祈夕颜快要疯了，彻底要疯掉的那种，为什么她人生会这个样子…

过后萧婼清轻轻的把祈夕颜压在床上，然后低头用嘴开始吻着她全身的肌肤、乳房、乳头，也伸出舌头把那些细汗全部给舔掉。

过后萧婼清把祈夕颜的一双美腿打开，双腿之间那个亮晶晶的一片的阴唇瞬间暴露在萧婼清眼里。

祈夕颜还在悲伤着，所以完全不知道萧婼清在做什么。

而萧婼清将自己饱胀的肉棒顶到祈夕颜的双腿之间，在祈夕颜的湿漉漉的阴唇上开始缓缓的摩擦着。

“嗯哈……”

私密处突然被这样摩擦着，祈夕颜才从悲伤中回过神，然后她看到萧婼清正在用肉棒摩擦着她的阴唇，她知道萧婼清想要做什么，但是她不能再性爱了，她已经体力不支了，完全没力气了。

过后萧婼清把头埋在了祈夕颜的脖间，贪婪地亲吻着祈夕颜那白嫩嫩的脖子。

没几分钟后，萧婼清抬起头，然后亲吻祈夕颜，萧婼清的舌头灵活地深入祈夕颜的口中，不停的挑逗着祈夕颜的小舌头。

“唔………唔…”

祈夕颜已经无力反抗了，而且她也知道自己反抗不了Futa，所以她只能任萧婼清亲吻她。

萧婼清见祈夕颜没反抗后，兴奋的将祈夕颜的小舌头吸到自己的嘴里，然后贪婪吸吮着祈夕颜的小舌头上的唾液，过后萧婼清又将自己的口水送到祈夕颜的嘴里，让她吞下。

祈夕颜也被迫的吞下了萧婼清的口水，然后嘴唇也被萧婼清狠狠的吸吮住，过后萧婼清又用舌头不停的挑逗着祈夕颜的小舌头，两条湿漉漉的舌头不停的交缠在一起，场景看起来非常的美妙。

过后萧婼清用舌头舔着祈夕颜红润的嘴唇，然后忍不住又吻住祈夕颜的小嘴，贪婪的吸吮祈夕颜口中的口水，然后又把自己的口水送到祈夕颜的嘴里，再次逼祈夕颜吞下去。

“唔……”

祈夕颜有些感到恶心，因为一直在玩弄着湿粘粘的口水，这让祈夕颜有些接受不了。

幸好萧婼清没一会就松开了祈夕颜，然后萧婼清看着因为刚刚亲吻而满脸通红又喘着气的祈夕颜，有些咽了咽口水，觉得这样的祈夕颜实在是太美了，不愧是学校第一校花。

————————————————————————

作者有话要说：工作累死了！！！

(╥﹏╥)

我需要爱的抱抱~,2020*07*12 18*42*37整
0046,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8366058,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十四章：嶵（4）第四十四章：嶵（4）

过后萧婼清一边继续用肉棒摩擦着祈夕颜湿漉漉的阴唇，一边用双手揉搓着祈夕颜的双乳，然后萧婼清张开嘴含住一颗粉红色的奶头开始吸吮着。

因为祈夕颜生过小孩，所以奶头里有奶水，而萧婼清也津津有味的品尝着奶水。

啧啧…的发出吸吮声。

“恩……啊啊………”

祈夕颜感觉自己快被萧婼清给吸得全身快麻木了，而下体又被肉棒摩擦着自己的阴唇，她下体也开始慢慢的来了快感，她暗骂自己真是个混蛋，被人强上，她也能起反应…

而萧婼清这时伸出舌头，然后在粉色乳头上转圈圈舔着，过后轻轻的用牙齿咬住乳头，然后往上拉扯，再松开，乳房瞬间摇动了几下，非常的诱人。

祈夕颜也被这种行为感到脸红，她也没想到自己的胸部居然被萧婼清玩弄成这个样子。

过后萧婼清又亲了几口祈夕颜的乳头，才把脸埋入祈夕颜的脖子间，然后贪婪的深吸一口气祈夕颜的体香。

“我要插进去了，阿颜。”

祈夕颜的眼睛里瞬间露出哀求的望着萧婼清，但是萧婼清并没有理会祈夕颜，而是继续把龟头轻轻的沾一些祈夕颜的淫水，湿润后，才开始把肉棒一顶入祈夕颜温热湿润的小穴里。

“喔……”

萧婼清终于插入祈夕颜神圣又神秘的小穴，小穴里的温热湿润让萧婼清舒服得轻哼一声。

而祈夕颜的小穴里也断断续续的渗出大量的淫水竟，就像涓涓细流一样，流湿了一大片床上。

祈夕颜被埋在自己小穴里的肉棒烫得娇躯一颤，表情有些舒服又难受，难受是因为萧婼清的肉棒太粗大了，只是埋在她小穴里而已，她就感觉自己的小穴好像要被撕裂的感觉一样。

祈夕颜的小穴里面真的很湿很滑，所以萧婼清便借着湿滑的淫水，慢慢的将整根肉棒继续向前推进，直到顶到祈夕颜的花芯里。

而祈夕颜也忍不住再次张开口发出诱人的呻吟“啊…..”的一声叫了起来。

让萧婼清听了也忍不住开始抽动着肉棒，一只手抓住祈夕颜雪白的细腰，另一只手则揉搓着祈夕颜一颗丰满的乳房。

然后萧婼清开始抽腰，在祈夕颜淫水的作用下，肉棒与小穴里发出了「噗嗤…噗嗤……」的水渍声声，响亮了整个房间里。

“啊…好大……学姐…慢点……恩恩………学姐…我…不行了…不能再做了……嗯哈………痛……”

祈夕颜含着泪珠的眼睛忍受着下体的痛苦和羞涩，她知道自己的哀求是没有任何的效果，也不能让萧婼清就这样停下来。

过后萧婼清故意往上顶几下祈夕颜的花芯里，然后又用一根手指挑逗着祈夕颜敏感的阴蒂。

“啊~……不……不要摸那里…嗯哈………好酥麻啊啊…恩……不…不要……”

祈夕颜被萧婼清弄红了双颊，双眼有些迷离，嘴巴微张开不停的发出呻吟，口水也有一些从嘴角边流了出来，样子非常的勾引人。

看到这样的祈夕颜，萧婼清兴奋的狠狠的抽插越来越快，每一次的故意顶到祈夕颜的花芯，顶得祈夕颜又酥又麻，又发出一些动人的呻吟声。

“啊啊啊…要被顶坏了……啊啊…不……不行了…小…小穴好酸痛……恩……啊啊啊…不……不要再顶了…嗯哈………顶太大力了…恩……”

萧婼清快速的抽插着，祈夕颜雪白的屁股也被萧婼清撞击的发出“啪…啪…”的作响。

祈夕颜花芯一直被顶着，她的魂都快飞了一半了，呼吸也渐渐紊乱起来，虽然也开始感到有些快感了，但是身体的疲惫就越来越明显，身体就好像被火车给压扁一样，非常的酸痛，身体又非常的无力，动一下也不行了。

过后萧婼清两手抓着祈夕颜雪白的乳房，一头埋在祈夕颜的胸前，然后贪婪的吸一口，才开始不停的亲吻着祈夕颜那对丰满而白皙的乳房。

肉棒也快速的一前一后抽插着小穴，一边听着祈夕颜美妙的呻吟声   

过后萧婼清用力扣住祈夕颜的腰，然后凶猛的操着小穴里，力度非常的大，就好像要把小穴给操坏一样。

而受到激烈冲击的祈夕颜全身开始上下摇动着，诱人又雪白的一对乳房也随着摇动翩翩起舞着，粉色乳头在空中划成一条红线，祈夕颜被这样粗暴的操着，身体也本能地开始颤抖着。

祈夕颜瘫软无力躺在床上任凭萧婼清操她，她已经无力反抗什么的，而祈夕颜一边也大口的在喘着气，被这样粗暴操着，祈夕颜呼吸有些困难。

看着祈夕颜已经无力抵抗，还有祈夕颜发出的那喘气声让萧婼清觉得很爽又兴奋，她就是喜欢把祈夕颜干得无力又无奈的样子。

过后萧婼清忍不住低下身体压着祈夕颜雪白的身体上，然后凶猛又粗暴的抽插着祈夕颜的小穴，发出巨大的「啪啪啪啪」声，让气氛也变得越来越情色。

然后萧婼清一边操着祈夕颜，一边肆意地搓捏祈夕颜一双乳房在手中，过后萧婼清把祈夕颜那一颗乳房舔吸在嘴里，一下子祈夕颜的那颗乳房也佈满了萧婼清的口水，乳房上瞬间水光闪亮晶晶的。

这时萧婼清肉棒也操干着祈夕颜的嫩穴慢慢变红肿了，随着肉棒的挺进抽出祈夕颜的小穴里，也带出祈夕颜小穴里透明的精液。

那些精液是虞姬芳之前在祈夕颜小穴里内射的。

过后祈夕颜忍不住的把脚趾踡缩起来，身体微微的抽搐着，然后一股热流从小穴里大量的喷出，喷出透明的淫水弄湿了整张床。

过后祈夕颜无力的躺在床上，双眼无神的望着天花板。

而刚刚才高潮过的小穴还在被萧婼清操着，因为高潮的大量淫水，所以「啪啪啪啪」声也越来越响亮。

淫水和虞姬芳之前射的精液瞬间混合在一起，形成一个白色的泡沫流落到床上，还有一些沾在祈夕颜红肿的阴唇上，看起来非常的淫脏。

   而萧婼清抽了几下祈夕颜的小穴后，也忍不住想要射了。

————————————————————————

作者有话要说：不知不觉写到四十多章了，⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄

这一个月里我一直在写H文…真的是……

⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄
,2020*07*12 18*42*47整
0047,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8367357,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十五章：嶵（5）第四十五章：嶵（5）

过后萧婼清慢慢的拨出肉棒，然后塞到祈夕颜的小嘴里再抽插几下，最后忍不住射在祈夕颜的喉咙里。

祈夕颜难受的咽下那些精液，味道非常的难吃，有种想要呕吐的感觉。

射了两分钟后，萧婼清才把肉棒从祈夕颜的小嘴里拔出来，拔出来的时候龟头上粘粘的液体和祈夕颜的小嘴唇连成一条银丝线，看起来非常的让人兴奋。

最后那条银丝线断开，落在祈夕颜的嘴唇上，嘴唇上瞬间看起来亮晶晶一片的，样子看起来很勾引人。

因为萧婼清射的精液实在是太多了，所以祈夕颜的嘴角边有些溢出白色粘粘的液体，然后慢慢的流到床上。

看着这样淫荡的祈夕颜，萧婼清忍不住扶着自己沾上白色液体的龟头，然后把龟头抹在祈夕颜红润的小嘴唇上，祈夕颜的小嘴唇上瞬间沾满了龟头上的白色液体。

祈夕颜强忍着恶心感，默默的承受着嘴唇上那些恶心白色的精液，可是那些精液的味道非常的冲，让祈夕颜微微皱起了眉头，非常的难受。

过后萧婼清又把肉棒塞入祈夕颜的嘴里，然后一只手按住祈夕颜的后脑勺，来一个深喉的口交。

祈夕颜的头被萧婼清按着，所以祈夕颜只好顺从的含住萧婼清的肉棒，一上一下的摆动口交着。

萧婼清舒服的轻哼几声，然后温柔的抚摸祈夕颜的秀发，“阿颜的嘴里好温柔，把我的肉棒含得挺舒服了…恩……”

几分钟后，萧婼清才拔出肉棒，拔出来的肉棒上沾满了祈夕颜的口水，肉棒显得亮晶晶一片的，一想到肉棒上的口水是祈夕颜，萧婼清就兴奋的把肉棒在祈夕颜脸上拍打了几下   。

“阿颜，这是一条能让你怀我孩子的好东西，所以你要让它舒服。”

祈夕颜咬牙的撇开脸，躲过肉棒拍打她的脸，萧婼清见祈夕颜躲开，她也不生气，然后她把软绵绵的祈夕颜抱起，让祈夕颜坐在她身上，变成一个观音坐莲式的坐法。

在祈夕颜还没反应过来时，萧婼清又把肉棒插入祈夕颜的小穴里。

“……嗯哈……不…不能再做了！…不……恩……不要…”

萧婼清双手扶着祈夕颜细小的腰肢，然后使劲的摇着祈夕颜的腰间一上一下，肉棒也开始不停的进进出出着祈夕颜湿透的小穴里，肉棒每插一次都深深的顶到祈夕颜的子宫里。

“恩……不……啊啊啊啊…太快了…啊啊…不行了…小…小穴要烂掉了……不…恩…不能再做了……呜呜呜呜呜…求求你…学姐………不…不要啊啊啊…”

祈夕颜雪白的屁股不断承受着冲击，雪白屁股的肉被萧婼清的胯下撞得一波又一波的弹起，发出「啪……啪…啪」的声音，屁股上的柔软度让萧婼清感到兴奋不已，忍不住加快了抽插的速度。

祈夕颜被肉棒干得红润的双唇微微张开发出一些哀求和呻吟声，微微弯曲的长发像黑色的波浪一样披散在雪白又纤瘦的肩膀上。

高耸的双峰也随着呼吸的急促，剧烈的上下起伏着，看起来非常的勾引人。

看到这样美丽又淫荡的祈夕颜，萧婼清的肉棒就更加的坚硬起来，似乎要爆炸一样，体内满满的欲火燃烧，果然她的阿颜就是一个尤物，太棒了。

然后萧婼清忍不住用双手在祈夕颜的双峰上肆虐的揉搓着，祈夕颜雪白又丰满的乳房被萧婼清揉成各种形状，过后萧婼清张开嘴，然后用力咬住祈夕颜的奶头。

“恩……疼………”

萧婼清一边咬住祈夕颜的奶头，一边贪婪的用双手抚摸着祈夕颜洁白又娇嫩肌肤的娇躯。

祈夕颜小穴里已是水泽泽的一塌糊涂了，每一次萧婼清抽插的时候，祈夕颜的淫水就像洪水一样外泄，顺着两人的大腿    流湿了床单。

过后萧婼清把祈夕颜又再压在床上，然后将祈夕颜的双腿高高的抗在肩上，继续抽插着小穴。

祈夕颜雪白的屁股一起一伏的被萧婼清的胯下凶猛的撞击着，发出美妙的啪啪啪声音。

萧婼清那根粗粗的肉棒在祈夕颜小穴里不停的深入浅出的抽插着，每一次都顶到祈夕颜的花芯里，让祈夕颜感到舒服又痛苦，这种一爽一苦的感受简直就是在折磨着祈夕颜一样。

而且萧婼清的肉棒每次抽出的时候，都会带出祈夕颜小穴里的白浆，那些白浆是虞姬芳的精液，没想到祈夕颜的子宫里还有别人的精液，让萧婼清有些愤怒，然后更加凶狠的抽插着祈夕颜的小穴里。

萧婼清的肉棒插得祈夕颜又胀又痛又爽，已经全身无力又疲惫的祈夕颜，此刻乌发散乱在床上，面色又非常的潮红，她紧紧地闭着双眼、咬着下唇，但还是会时不时发出诱人的呻吟声。

看到这样的祈夕颜   ，萧婼清再次感到口干和浑身燥热，然后又忍不住再加快速度。

只见萧婼清的粗大肉棒在祈夕颜小穴里如马达一样极快的抽动着，快感和痛感一波接着一波让祈夕颜快要怀疑自己人生。

过后萧婼清轻轻的发出低吼，然后忍不住射出一股股浓浓的液体，那些液体全部灌入到祈夕颜的子宫里。

祈夕颜也被萧婼清的精液烫得忍不住也高潮了，只见祈夕颜紧紧抱着萧婼清，然后小穴里夹紧萧婼清的肉棒，全身一颤一颤的颤抖着。

高潮完后的祈夕颜受不了太大的抽击，所以就自己昏迷过去了。

过后萧婼清也拔出肉棒，淫水与精液的混合物也顺着祈夕颜的阴唇里慢慢的流了出来。

房间里也全都是汗味，荷尔蒙味，还有腥味。

腥味是祈夕颜阴唇里流出来的淫液混合后发出的味道。

昏迷后的祈夕颜，有些黑褐色的长发往她侧面披散着，盖住了祈夕颜半边雪白漂亮的脸颊，就像一个睡公主一样。

萧婼清也把祈夕颜抱在怀里，然后温柔的亲吻祈夕颜的额头，她很期待祈夕颜为她生孩子的那一天，那一刻。

然后萧婼清把脸埋在祈夕颜的秀发里，贪婪的吸闻祈夕颜特有的淡雅香水味。

————————————————————————

作者有话要说：第一次写这么多人物，所以描写人物有些急忙，表达的不怎么的明白。

星期一到星期五，剧情都是H，不过！下一章开始就是剧情了。

还有啊…这小说就快完结了，现在是45章吗…大概就到60~70章吧……大概…

我以前也没想过我会写小说，我以前无聊的时候会随便写几百个字小剧情，然后我的朋友就叫我写一部小说看看，我就写。

我以前跟你们一样，是个读者，喜欢看那些百合小说，尤其是百合快穿文。

还有我的偶像是晓暴，他的文笔是我无法超越了，非常棒！

最后太太太！感谢你们的阅读和评论！(灬♥ω♥灬),2020*07*12 18*42*56整
0048,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8368690,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘第四十六章：不见了第四十六章：不见了

一间精致又充满压迫感的AY总裁办公室里，秦思轻坐在一旁的沙发上，表情有些恐怖的望着自己手上的资料。

坐在她对面的冬月楼脸色也非常的难看，没想到祈夕颜居然是被KWS公司的总裁虞姬芳绑架走了，而且还有最近在医学界非常有名气的萧婼清。

她也没想到萧婼清居然还是祈夕羽以前在学校的学姐，而且也还是一个Futa。

冬月楼不敢想象祈夕羽会被她们怎么对待，虐待还是性虐待？她不敢再想下去了。

这时表情非常恐怖的秦思轻，把手中的资料丢在桌子上，然后拿起电话打了一个号码，冷冰冰的说道：“在C废区的一间屋子里，搜。”

说完就起身走出办公室，完全不理会坐在一旁的冬月楼。

冬月楼也不在意，然后她也拿起手机发信息给冬家的手下们，过后她也起身走出办公室，准备去找她的阿颜。

…

另一边，祈夕羽醒过来的时候，有些想要呕吐的感觉，她怀过孕，也生过孩子，所以她知道这呕吐是代表她现在已经怀孕了。

可怕的是祈夕羽完全不知道自己现在怀的是谁的孩子，这让祈夕羽有些对自己的人生感到巨大的绝望感。

然后她慢慢的下了床，看了看房间，确定没人在，她才强忍着下体的痛感，然后把放在一旁的衣服穿了起来，然后走到门边打算打开门，结果打开不了，因为门从外面锁了起来。

过后祈夕羽又在房间里找了找出口，找来找去就只有一个地方可以出去，那就是窗口。

不过这里可是第三楼，这样从窗口跳出去的话，肯定会受伤。

不过祈夕羽并不害怕，因为她已经崩溃了，被那些Futa强上，还不如忍着痛逃跑。

过后祈夕羽慢慢的打开窗口，然后望下看了一眼，看到这里离地上如此远，祈夕羽不自觉的咽了口水，实在是太高了。

然后祈夕羽深呼吸一下，过后她一口气直接跳了下去。

卟——

“嘶……”

过后祈夕羽整个人摔在地上，一只腿被地上摩擦出了一大片血液，还有两只手的手掌，也被地上摩擦出一些血出来，样子看起来非常的怜惜。

过后祈夕颜强咬牙的慢慢站了起来，然后抬起头看了看周围，发现这里全都是废区，一个人也没有。

然后祈夕颜强忍着疼痛，慢慢的往前走，过后这里空无一人的环境让祈夕颜有些感到害怕，就像一个鬼城一样。

不知道走了多久，祈夕颜终于看到了出口，然后兴奋的加快速度往出口走去，腿上的血也一滴一滴的流在地上。

走到了出口后，还没反应过来时，就被一辆车给撞飞了，祈夕颜瞬间昏迷不醒的摔倒在不远处的地上。

而坐在驾车座位上的夜末晴双眼充满了惊慌，过了一会她才回过神，然后她立刻下车去看看。

她本来好好的驾着车，谁知道突然有个人走了出来，她还来不及刹车的时候，就撞上了对方。

过后夜末晴来到祈夕颜的身边，然后跪下看着祈夕颜，祈夕颜此刻满脸都是血，手脚到处也全是伤痕，看起来非常的痛苦。

夜末晴看到这样的祈夕颜，急忙的公主抱起祈夕颜，然后往车里放去，然后快速的开着车去到了医院。

…

“放手…”

夜末晴表情有些抗拒的望着一脸撒娇又抱着自己的祈夕颜。

她刚刚从医生那里得知，祈夕颜失忆了，原因是祈夕颜不想回忆起之前的记忆，虽然夜末晴不知道祈夕颜之前到底是受到什么，让她这么不想回忆过去，不过看到祈夕颜没事就好，活泼的，这让夜末晴对这结果已经很满意了。

过后祈夕颜又突然特别的爱抱着她，这让夜末晴有些烦恼。

不过她也不会骂祈夕颜，毕竟是她把人给撞到失忆，现在的问题就是找到祈夕颜的家人。

还有一个问题就是…她没想到祈夕颜这个年龄看起来只有20岁的少女，居然怀孕了…她不会看不起祈夕颜，她只是在意祈夕颜居然一个月就可以生出孩子了。

这让身为一个大学教授的夜末晴有些兴趣想要知道这是什么回事，这世界上居然会有这么神奇的事情！

过后祈夕颜在夜末晴的怀里蹭蹭，像小孩子一样撒娇卖萌，“姐姐~我饿了…”

夜末晴看着怀里撒娇卖萌的祈夕颜，不由自主的叹了口气，“好吧，那你想吃什么？我去买。”

这时祈夕颜又开始撒娇的说：“我不要！我要回家吃姐姐做的饭，我要回家！”

夜末晴怕祈夕颜的声音会吵到别人，急忙的用手掌盖住祈夕颜的嘴巴。

过后她的手掌突然被一条湿漉漉的东西舔了一下，夜末晴全身不自觉的酥麻了一下，过后她不可置信的看着祈夕颜，居然用舌头舔她手掌！

重点是，她那个从来不会硬起来的器官，居然硬了！

她居然被只有20岁的失忆少女给撩硬了！

过后夜末晴急忙的松开手，然后站在一旁深呼吸一口，打算让自己冷静一些。

她今年都32岁了，居然对一个20岁的少女起反应，这让夜末晴有些感到罪恶感。

过后祈夕颜又下床，然后扑倒在夜末晴的怀里，“姐姐~饿……”

夜末晴无奈的只能收拾东西，然后带着祈夕颜办出院手续，才把祈夕颜带回家。

夜末晴虽然不知道祈夕颜为什么会这么喜欢靠近自己，不过看着像小孩子一样的祈夕颜，瞬间让这个非常冷清的家有了温度，这让夜末晴有些想要把祈夕颜留下来的冲动。

祈夕颜回到了夜末晴的家后，完全像个小孩子一样立刻扑在软绵绵的沙发上，然后滚来滚去，再抬起头呆萌的望着夜末晴说道：“饿…”

夜末晴看着这样的祈夕颜，有些好笑，都20岁了，还像一个小孩子一样，觉得有些反差萌的感觉。

过后夜末晴放下包包，然后发信息给学校，说自己今天不能去学校了。

然后才放下手机，走去厨房做饭。

…

另一边，秦思轻和冬月楼来到了之前关押祈夕颜的房间里，看着空无一人的房间，秦思轻表情越来越恐怖，浑身散发出暴躁的气场。

“找！找不到人，你们可以给我滚了！”

冬月楼没有像秦思轻那么暴躁，她虽然看不到祈夕颜的人，也是很生气，但是这时候不该是生气的时候。

过后冬月楼意外的发现，窗口打开着，也就是说祈夕颜是自己从这个窗口逃出去？

这就有些麻烦了，从这里跳下去应该会很疼吧…

冬月楼有些心疼祈夕颜，如果她们早来一些就好了，这样祈夕颜就不用跳下窗口逃跑了。

不过祈夕颜会跑去哪里？这确实很难寻找，过后冬月楼也让冬家手下去寻找祈夕颜。

————————————————————————

作者有话要说：没想到大家都看过晓暴的小说，真棒！

介绍你们「炎儿，又害羞了哦」这个文。

不过女主本来就是男性，也就是说男变女，所以是gl

放心吧，男变女后，就没有变回男了，所以后面剧情全是百合。

这是主受文，好看。

————

最近遇到一个读者，不喜欢看我小说还留下恶评。

我只想说，不喜欢看可以不要看，但是不要留下恶评好不好，因为留下恶评这行为是网络霸凌，很多人因为网络霸凌而自杀，所以请不要这样做。

为你好，我好，大家都好，世界永远和平，谢谢。


,2020*07*12 18*43*04整
0049,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8370018,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十七章：小孩子气的祈夕颜和「亲吻」第四十七章：小孩子气的祈夕颜和「亲吻」

客厅的沙发上坐着两个外貌精致的女子，面前播放着电视机，是最近有名的韩剧。

“好饱…好难受……”

祈夕颜一脸难受的躺在夜末晴的怀里，双手紧紧抱着夜末晴的腰肢。

夜末晴闻得到祈夕颜的体香，让她那个东西又再一次硬起，这让她有些无奈，没想到遇到祈夕颜后，她那个东西就一直时不时的硬起来。

而且祈夕颜抱着她的时候，那软绵绵的双乳扁扁的压在她的胸部上，四颗乳房就这样隔着衣服压在一起，这让夜末晴身体有些僵硬，不敢乱动。

“姐姐~好难受………都怪姐姐…弄那么好吃干什么……”

听到这句话，夜末晴不由自主的抽了嘴角，这是在撒娇吗…

不过看祈夕颜的肚子确实有鼓起来的样子，不知道是吃饱还是怀孕的问题。

不过被祈夕颜这么一吵，她也就没有在看韩剧的心情了，然后准备轻轻的推开祈夕颜，但是祈夕颜越抱就越紧，然后抬起一脸难受的脸蛋望着夜末晴，“难受！！”

看到祈夕颜这么小孩子气的样子，夜末晴忍不住又情不自禁的用手拍打一下祈夕颜的屁股。

啪——

“啊！疼……”

拍打祈夕颜屁股后，夜末晴才回过神，然后她惊呆的望着自己刚刚拍打祈夕颜屁股的那只手，她…她居然打了祈夕颜的屁股……

而且…触感好软…好想叫人再多打几下…不行不行！这是变态的行为！

夜末晴强忍着还想拍打祈夕颜屁股的这个想法，告诉自己这是不对了！！

过后祈夕颜双眼流着泪水的看着夜末晴，然后二话不说就开始哭了，“呜呜呜…姐姐欺负我…姐姐不爱我了……呜呜呜呜呜呜呜！！”

夜末晴看到祈夕颜哭后，有些慌乱，毕竟是她无缘无故就把人给打哭了。

“别…别哭了，我…”

夜末晴从没安慰过人，所以这时候完全不知所措。

祈夕颜见夜末晴没安慰自己，就哭得更加厉害，“呜哇哇哇哇！！姐姐打我屁股，姐姐坏蛋！！呜呜呜呜呜！！姐姐打我！呜呜呜呜呜”

听着祈夕颜吵闹的哭声，夜末晴有些头疼，然后她突然想到刚刚韩剧里的男主角是怎么安慰女主角的方法。

过后夜末晴就学着韩剧里的安慰方法，先把祈夕颜抱在怀里，然后亲一口祈夕颜的额头，再用一只手抚摸祈夕颜的秀发，温柔的说道：“别哭了，再哭我就亲你的小嘴。”

听到这句话，祈夕颜哭得更厉害，方法很委屈一样。

看着还在继续哭的祈夕颜，夜末晴还在想着，自己该不该亲祈夕颜？虽然韩剧是这样安慰人，但是做的时候却是…很难……

过后夜末晴看着祈夕颜那张一直哭闹的红润小嘴，湿润般的双唇，滑滑又闪亮亮的小舌头，这些都非常的诱人，夜末晴呼吸开始有些粗重，如果身体非常的在兴奋中。

就像一个老虎在盯着一只小绵羊一样，兴奋又冲动，冲动又忍不住！

过后夜末晴还是战胜不了自己的理智，以及祈夕颜诱人的小嘴，直接低头吻住了祈夕颜那张香甜的小红唇。

“唔！！”

祈因为夕颜失忆了，所以也忘了接吻是什么东西，但是她心里深处却有些不喜欢被这样强吻，仿佛她以前也被这样强硬的对待过，所以这感觉让她有些抗拒。

过后祈夕颜开始抬起双手奋力的不停挣扎着，但是祈夕颜娇小的身体还是反抗不了175身高的夜末晴，祈夕颜的挣扎反倒让夜末晴感觉到了一丝的兴奋感。

夜末晴也没想到接吻原来是那么的美妙，并不像网络上所说的口水很脏，不好闻什么的。

而且祈夕颜嘴里每一个角落都在吸引着她，味道非常的棒，就像布丁一样的味道，尤其是祈夕颜湿润滑嫩的小舌丁，滑滑的，湿湿的，又像个调皮的小孩子一样，一直胡乱的动来动去。

让夜末晴也忍不住把祈夕颜香丁一样的小舌头吸到自己的嘴里，然后细细的吸吮着，品尝着祈夕颜小香舌上巨甜的唾液。

过后夜末晴又把自己的舌头钻入祈夕颜的嘴里，和祈夕颜的小香舌不停的交缠在一起。

祈夕颜感觉到自己的小舌头不停的被舔来舔去，又被吸吮的，这让祈夕颜有些开始脸红，因为祈夕颜失忆了，所以她只知道舌头就是一条舌头，并不知道舌吻这些东西。

所以这些行对她来说就是第一次，她的小舌丁被人这样对待着，感觉非常的有酥麻感，还有一丝甜甜的味道，而且夜末晴的嘴也很香，祈夕颜也渐渐的不反抗了，反而有些陶醉夜末晴的味道。

已经是32岁的夜末晴，性欲自然是非常的旺盛，她从没喜欢过任何人，也没有过爱情，而且她那条肮脏的东西也从来没有硬过，直到遇见了祈夕颜，她才感受到性欲的感觉，还有那条肮脏东西硬起来的时候给她带来的巨大欲望。

夜末晴此时心中也感到一种陌生的感觉，甜甜的，又兴奋，又快乐，难道这是恋爱的感觉吗？

一想到自己爱可能上了祈夕颜，就觉得自己实在是太过疯狂了，因为她才认识祈夕颜一天，就爱上了祈夕颜。

这是命运吗？还是缘分？

反正现在的夜末晴不再乱想什么，她现在只想好好的品尝祈夕颜的味道，好好的亲吻着祈夕颜，因为祈夕颜的味道实在是太美味了，仿佛世间上任何美食都比不了祈夕颜的口水还要好吃。

过后夜末晴把自己的香甜口水送到祈夕颜的嘴里，然后用舌头搅拌一下那些口水，强硬的让祈夕颜吞下她的口水。

祈夕颜的嘴里被夜末晴强硬的用舌头让她吞下一些湿粘粘的口水，让祈夕颜脸更加的爆红，原来口水也能吃？而且…味道还不错……

夜末晴的口水味道就像重味葡萄水一样，味道非常的重，也非常的冲，但是祈夕颜却不讨厌这样的味道，反而陶醉的迷上这种味道。

过后祈夕颜忍不住主动的轻轻吸吮一下夜末晴的口水。

而夜末晴被这样主动的祈夕颜感到惊悚，然后高兴又兴奋的抱紧祈夕颜，再把祈夕颜压在沙发上，然后认真的和祈夕颜进行亲吻着。

夜末晴把自己的舌头钻入祈夕颜的口中，然后让祈夕颜吸吮，祈夕颜脸很红，然后她学着夜末晴刚刚吸吮她舌头的那些动作，然后她开始用自己的双唇把夜末晴的舌头含住，然后吸吮品尝着。

被祈夕颜这样吸了一会后，夜末晴也开始忍不住直接强硬的亲吻祈夕颜，然后又贪婪的用舌头舔遍祈夕颜嘴里的每个角落，牙齿，小舌头，还有嘴里内的纯肉。

“唔……”

祈夕颜感觉被夜末晴这样舔着，自己的嘴里感到很痒又酥麻，有些忍不住反抗了一下。

夜末晴也知道祈夕颜的意思，所以她换了另一种方式来亲吻祈夕颜。

夜末晴松开祈夕颜的小嘴，然后一只手温柔的握住祈夕颜精致的下巴，说道，“把舌头伸出来好不好？”

因为刚刚的亲吻，所以祈夕颜现在满脸通红，双眼水汪汪，有些喘气，看起来就像被人狠狠的欺负了一下，看起来非常的诱人。

过后祈夕颜听话的伸出湿漉漉的小香丁，她对这个行为有些感到害羞，因为在人的面前伸出舌头什么的，感觉有些色…

夜末晴不知道祈夕颜的想法，她现在只看着祈夕颜那条湿漉漉的小舌头，感觉这舌头是无价之宝，上面的味道肯定非常的棒。

过后夜末晴也伸出自己的舌头，然后忍不住的用自己的舌头和祈夕颜的小香丁不停的交缠在一起。

祈夕颜不会舌吻，所以每一个动作都是夜末晴在带动着她。

两条湿漉漉的舌头不停的交缠在一起，唾液和唾液不停的交换着，夜末晴有时候会用舌头轻轻的拍打着祈夕颜的小香丁，似乎就在挑逗着祈夕颜的舌头。

祈夕颜害羞的闭上双眼，不敢看夜末晴这样挑逗她这种行为。

过后夜末晴收回舌头，然后低头的看着祈夕颜，再把自己的舌头伸出来，然后让自己舌头上的口水慢慢的流入祈夕颜的嘴里。

祈夕颜也乖巧的张开嘴接住了那些口水，然后有时候会把那些口水吞下肚子里。

气氛开始变得越来越暧昧，两人的感情也不知不觉的开始变化了。

就这样过了几分钟后，夜末晴把祈夕颜抱在怀里，然后再宠溺对待宝贝一样的亲吻一下祈夕颜的额头，脸颊，再来就是小嘴一口。

然后才温柔的说道：“宝贝，我喜欢你，能和我交往吗？”

祈夕颜现在的心智是个小孩子，所以不都那些爱情的东西，所以她疑惑的望着夜末晴，仿佛不会回答这个问题。

夜末晴看到祈夕颜这个表情，才想起祈夕颜因为失忆而变得像小孩子一样，所以她这时说的话，祈夕颜自然不会明白。

夜末晴笑了一下，然后又再宠溺的亲一口祈夕颜的小嘴，“想和姐姐永远在一起吗？”

听到这句话，祈夕颜乖巧的点点头。

而夜末晴把祈夕颜这个行为当做祈夕颜已经答应当自己的女朋友的意思了，然后夜末晴高兴的又再亲吻一口祈夕颜的额头。

祈夕颜被夜末晴这样一直亲吻自己，有些害羞，她不知道亲吻是恋人之间才会做的事情，她只是把夜末晴亲吻她是因为就像家人一样疼爱，关爱，所以才亲吻她。

现在的祈夕颜脑中没有了情欲，性欲，色情，强奸，囚禁，这些肮脏的思想了，她现在完完全全就像一个全新又纯洁的小孩子一样。

————————————————————————

作者有话要说：我忘了！忘了说端午节快乐！！OMG！！我这个作者太失败了！！OOMMGG！！！！

现在说来得及吗！来得及吗！！！

端午节快乐！

接下来介绍大家蔡依林的「爱的罗曼史」这首歌！

好听…

(=ﾟДﾟ=)

最后祝大家周日快乐！！！

还有还有！！我呢…⁄(⁄   ⁄•⁄ω⁄•⁄   ⁄)⁄其实很喜欢亲吻，因为我认为亲吻是一件十分神圣的事情，比性爱还要美好。

但是！！

我没亲吻过！

就是单身狗一只！太可恶了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！,2020*07*12 18*43*13整
0050,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8371267,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十八章：「咬」两个字分开就是标题第四十八章：「咬」两个字分开就是标题

过后祈夕颜感觉到有一个硬物一直顶到自己，让祈夕颜有些不舒服和有些疑惑，然后她伸出细致的小手压了压那个硬物。

“恩……”

夜末晴忍不住发出舒服的轻哼声，她没想到祈夕颜突然就用手压了压她那个神秘的东西，而且那个东西被压的时候，她还感受到无比舒服的感觉，欲望好想再让祈夕颜压多几下。

过后祈夕颜如夜末晴的愿，继续用小手的压了压那个奇奇怪怪的硬物，似乎想知道那硬硬的东西到底是什么？而且还是在夜末晴小便的那个地方。铑啊姨拯璃，

随后祈夕颜有些想要知道那是什么东西的兴趣，直接用手抓住了那个硬物，发现这东西挺大又长又硬了。

“恩…宝贝……”

夜末晴被祈夕颜这样握住自己那条东西，再也忍不住直接脱下了裙子和内裤，然后一条丑陋的东西瞬间弹了出来。

看到这个东西，祈夕颜脑中瞬间浮现出一个词汇「Futa」，祈夕颜不知道自己为什么看到夜末晴的那个东西就有这个词的出现，不过失忆过后的祈夕颜，看到这个肉棒，感到十分的陌生。

小孩子心的祈夕颜这是第一次见到肉棒这东西，然后她好奇的用一根手指戳了一下那条肉棒。

“嘶…宝贝……”

夜末晴被祈夕颜这样一直挑逗，感到十分的难受，然后她想起自己以前看过FUTA的AV里，普通女生都会为Futa进行口交，基本就和男女性爱一样。

过后夜末晴看着祈夕颜红润的小嘴，心想，如果自己的肉棒被祈夕颜那张漂亮又甜美的小嘴口交的话…会不会爽死？

一想到这里，夜末晴就忍不住开始呼吸急快，兴奋的心脏开始膨胀，不停的跳动。

“宝贝…帮我口交好不好？”

口交？祈夕颜疑惑的看着夜末晴，然后问道：“什么是口交？”

夜末晴握住自己的肉棒，然后对祈夕颜说道：“就是把这个东西含在你的嘴里吸吮，这就是口交，宝贝…帮姐姐口交好不好？”

夜末晴说这些话的时候，心里十分的紧张，和充满罪恶感，仿佛她在对一个小孩子犯罪一样，不停的催眠小孩子帮她口交。

不过一想到祈夕颜用那张香甜的小嘴含住她的肉棒，她这次做错事情也没有关系！她想爽！想用祈夕颜的小嘴让她爽！

这是她活了32年都没有过的激动和激情，她想要，十分的期待！

祈夕颜还是疑惑的看着夜末晴，然后又看着那条巨大的肉棒，又再看着夜末晴说道：“这是什么？可以吸吗？”

夜末晴紧张的点点头，“这和冰淇淋一样，宝贝喜欢吃冰淇淋吗？”

“喜欢！”

一听到冰淇淋，祈夕颜就兴奋不已，然后又看着夜末晴那条肉棒，虽然和冰淇淋形状不一样，但是看起来也很像冰淇淋，然后祈夕颜激动的趴在那条肉棒上，然后像一开始舔冰淇淋一样，先伸出舌头舔一下龟头。

“啊~宝贝……要死了…恩……”

夜末晴的龟头被祈夕颜香甜的小舌头舔了一下，就感觉自己要死了，这…这完全用语言来形容的快感，棒！棒！棒！

太舒服了！

祈夕颜舔了一下后，感觉味道有些鲜和苦涩，想了想可能是新形的冰淇淋吧，然后祈夕颜再舔了几下龟头那里，舔了几下后，龟头上也慢慢流出许多的透明液体。

祈夕颜闻着那些液体的味道，有些不舒服，因为味道太难闻了。

当她不想要继续舔的时候，夜末晴突然抚摸她的头，然后温柔的说道：“宝贝，乖，这些液体吃下对身体很有健康了，就像素菜一样，你想不想健康？”

“想…我想健康……可是…”

祈夕颜又看了看那些液体，味道散发得非常的臭，还有鲜味，这让祈夕颜有些不敢吃了。

看到祈夕颜这个样子，夜末晴强忍着罪恶感，继续说道：“宝贝，不可以挑食，乖，挑食的小孩子是个坏小孩，这样姐姐就会不喜欢你了。”

一听到夜末晴可能不喜欢自己了，祈夕颜就开始紧张，然后又看着那条肉体上的龟头流出来的液体，祈夕颜咬了咬牙，然后强忍着臭味，又伸出湿漉漉的小舌头舔掉龟头上那些的液体。

味道让祈夕颜想要呕吐，但是又怕自己这样做，夜末晴会讨厌自己，所以祈夕颜强忍着呕吐感，继续用舌头舔了十多下。

过后夜末晴又抚摸祈夕颜的头，说道：“宝贝，含住…乖……”

夜末晴整个人已经身在下体的舒服梦境中了，无法再思考什么，她现在只想让自己更加舒服而已。

听到夜末晴的话后，祈夕颜尤其了一下，然后张开红润的小嘴，慢慢的把肉棒含在嘴里。

“喔~好爽…”

夜末晴能感觉到！祈夕颜小嘴正在含住她的肉棒，湿漉漉又热乎乎的小嘴正在把她的肉棒含住！

太棒了！

然后夜末晴忍不住用一只手抓住祈夕颜的头，急快的抓住祈夕颜的头不停的上下摆动着。

祈夕颜被夜末晴抓住头，然后上下的起伏着，长长又粗大的肉棒直接插入祈夕颜的喉咙里，这让祈夕颜难受死了，她忍不住流出了泪水，她还想叫夜末晴不要再这样了，但是她嘴里含住巨大的肉棒，又不能说话，所以只能默默被夜末晴抓住自己的头不停的上下摆动着。

祈夕颜难受死，可是夜末晴却舒服死了，她每次看视频的时候，完全不明白口交有什么爽的，但是她错了，口交确实很爽！

一想着祈夕颜神圣的小嘴正含住她的肮脏肉棒，夜末晴就兴奋不已，手抓住祈夕颜的头越动越快，似乎没想过祈夕颜的难受。

“喔…宝贝……宝贝的嘴好棒…喔~”

祈夕颜双眼通红，难受得皱起了眉头，那条肉棒还一直顶到她的喉咙里，这让她感觉自己好像也被人这样对待过，好难受…那感觉真的好难受……呜呜呜…

夜末晴并不知道祈夕颜的想法，因为她现在正处于巨大的舒服当中。

“宝贝……嘶…宝贝………”

过后祈夕颜的嘴角开始流出一些唾液，样子看起来非常的淫荡。

而夜末晴看不见祈夕颜的表情，她只能看见祈夕颜一颗头埋在她的胯下不停的为她口交，一想到这颗头下的人是祈夕颜，夜末晴就觉得满足了，还有想到祈夕颜那张漂亮的脸蛋，夜末晴就觉得自己真的爱“上”了祈夕颜。

过后夜末晴再也忍不住直接口爆了祈夕颜，龟头上瞬间射出满满又浓浓又臭味的精液在祈夕颜的喉咙里。

祈夕颜忍着呕吐感，吞下了那些恶心又粘粘的液体，过了几分钟后，夜末晴才松开她的头，然后她急忙的吐出嘴里的肉棒，一脸哭泣的看着夜末晴，然后立马就哭了出来，双手不停的拍打着夜末晴的身体。

“姐姐！姐姐你这个坏蛋！你知不知道我很难受啊啊！姐姐你坏！你坏！！我讨厌姐姐了！呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”

夜末晴从舒服中回过神后，才知道自己刚刚怎么粗暴的对待着祈夕颜，然后她急忙的把祈夕颜抱在怀里，一只手不停的安慰轻轻的拍打着祈夕颜的后背。

“姐姐错了，姐姐下次不会这样做了，原谅姐姐好不好？”

祈夕颜没说话，而是把头埋在夜末晴的胸里继续哭泣着，似真的受了什么天大的委屈一样。

夜末晴暗骂自己怎么就控制不了自己呢，然后继续安慰着祈夕颜。

直到祈夕颜哭累了，直接睡倒在夜末晴的胸里，眼角还挂着泪水，样子看起来非常的怜惜。

夜末晴轻轻的叹了口气，然后低头亲吻一口祈夕颜的额头，然后才抱起祈夕颜走上楼回到房间里。

————————————————————————

作者有话要说：YES！！其实我！没话要说！！我词穷了！！

YES！！

我说OH，你们说YES！

OH~

OH~

OH~

-_-||,2020*07*12 18*43*21整
0051,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8372553,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第四十九章：诱人的罪让人忍不住第四十九章：诱人的罪让人忍不住

自从祈夕颜帮夜末晴口交那天后，夜末晴就没再强迫祈夕颜，只是夜末晴每次起床看见祈夕颜露出来那些雪白的肌肤，就忍不住想要爱爱，但是她还是忍住了。

所以她每一天都一个人跑到浴室里一边幻想着祈夕颜，一边开始自慰。

直到一个月过后，祈夕颜终于生出孩子了，在病床上，祈夕颜紧紧的拉着夜末晴的手，满脸痛苦的看着夜末晴，想要说话，但是却痛得说不出话。

祈夕颜并不知道自己为什么会像电视剧一样生孩子，但是她痛得无法思考了。

过后祈夕颜终于成功的生出了一个小女儿，如果羽千夕在场，她就会发现到，这个生出来的小女儿和她长得一模一样。

没错，这孩子确实是羽千夕的。

过后医生又把一个惊恐的信息告诉了夜末晴，祈夕颜又再怀孕了，而且生产期还是在一个月之内。

医生也被惊呆到，一个月生一个，这可是医学界的奇迹啊。

然后夜末晴就这样带着震撼的信息，祈夕颜还有一个小宝宝女儿回家。

回到家后的夜末晴心情有些不好，因为祈夕颜居然生了别人的孩子，这让她有些嫉妒那个人。

而祈夕颜因为生了孩子，有些无力，但是却没有像电视机一样，生了孩子后需要保养和太多的休息，她刚刚才生孩子，并不觉得很累，仿佛有某种的东西在改变着她的体质一样。

过后祈夕颜坐在沙发上，一言难尽的抱着自己生下来的孩子，然后皱了皱眉头，并不知道要怎么照顾这小宝宝。

因为祈夕颜现在还是小孩子心智，所以根本不会照顾孩子，夜末晴站在一旁叹了口气，没办法，她只能接受这现实了。

小宝宝也是一条性命，虽然是别人的，但是这个宝宝是祈夕颜生出来了，所以她也不能因为嫉妒而不照顾小宝宝吧。

仿佛家里又多了一个小朋友似了，冷清的家也不知不觉变得有气氛了。

然后还没等夜末晴反应过来时，纯洁的祈夕颜就学着电视剧上，脱了衣服，然后解开文胸，把一颗乳房送到小宝宝的面前。

夜末晴看到这一切，有些口干舌燥，因为这是她第一次看到祈夕颜脱衣服的模样，那乳头居然是个新鲜的粉红色，乳房也很大很有料。

然后看到祈夕颜不停的用乳房压在小宝宝的脸上，而小宝宝的呼吸似乎有些困难，看到这个场景，夜末晴急忙的走过去，然后把祈夕颜怀里的小宝宝抱在怀里，然后一脸严肃的看着祈夕颜说道：“不可以把胸埋小宝宝的脸上，否则呼吸会很困难！”

祈夕颜还一脸茫然，然后才回过神，发现自己被夜末晴教训，然后委屈的开始哭了起来，“呜呜呜呜呜！我…我只想喂她喝奶而已，呜呜呜呜呜，我没错…呜呜呜呜呜呜，姐姐你这个坏蛋！呜呜呜呜呜。”

而被夜末晴抱在怀里的小宝宝也开始哭了起来，“呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜！”

夜末晴快要疯了！被这两个小孩子的哭声！

“行了…别哭了好不好…。”

两个小孩子依然还在哭，而且哭得更厉害。

…

过后夜末晴先把小宝宝抱回房间，让小宝宝睡觉，然后才下楼去安慰祈夕颜。

祈夕颜哭得双眼通红，一脸委屈的模样，好像夜末晴就是一个坏蛋在欺负她一样。

本来想安慰祈夕颜的夜末晴，看到祈夕颜的衣服还没穿上，突然想安慰的话说不出了口。

祈夕颜呼吸的时候，那一对乳房总会随着呼吸一起一落的摆动着，充满了诱人的魔力一样。

夜末晴不自觉的咽了口水，因为这场景对她这个32岁，性欲旺盛的人来说太过劲爆了。

祈夕颜并不知道夜末晴一直在盯着她胸部看，她现在只感觉很生气，因为夜末晴居然没安慰她！

“呜呜呜哇哇！姐姐！姐姐是笨蛋！呜呜呜呜呜！”

夜末晴被祈夕颜的哭声弄回了神，然后才发现自己刚刚居然一直盯着祈夕颜的胸部看，她这个行为真是太过…变态了！该死了！

过后夜末晴急忙的拿起地上祈夕颜的衣服和文胸，想要帮祈夕颜穿上，但是祈夕颜还在气头上，一直在反抗着夜末晴。

祈夕颜反抗的时候，那对乳房也不停的晃动着，非常的诱人。

而夜末晴看着祈夕颜这么傲娇的样子，有些生气，然后威胁的看着祈夕颜说道：“快！穿！上！衣！服！不然我揉你胸啊！”

听到夜末晴这么大声的对她说话，祈夕颜僵住了一下，然后又再哭了。

“呜呜呜呜呜！姐姐你坏蛋！！对我大声骂！坏！坏！呜呜呜呜呜呜呜…”

夜末晴听到祈夕颜还在哭，被哭声弄到快崩溃的她，直接气不过的用双手狠狠的握住祈夕颜的乳房，然后揉搓一顿。

“恩！姐……嗯哈…”

乳房突然被握住揉搓着，酥麻的快感让祈夕颜有些不知所措，她只觉得自己的乳房被夜末晴握住的时候，感到很爽，爽得全身瞬间无力。

就好像全身力气被夺走一样，太恐怖了，过后祈夕颜想要求饶的时候，不知道为什么一说话就是发出一些奇奇怪怪的呻吟声。

祈夕颜为自己发出的这些奇奇怪怪的呻吟声，感到脸红。

而夜末晴本来想揉一下而且，但是不知为什么越揉就越想继续揉…

想软……看着祈夕颜雪白的乳房把她揉成各种形状，她感到很兴奋，而且又听到祈夕颜发出那种引人犯罪的声音。

夜末晴忍了一个月的性欲再次原地爆炸了，直接把头埋在祈夕颜的胸里，然后贪婪的吸闻胸里的香味。

过后夜末晴看着乳房上的红点，忍不住张开嘴含住那颗乳头，然后粗暴的吸吮着，过后夜末晴惊悚的发现到，祈夕颜的乳头居然有奶水！！

生孩子要几天才会有奶水这东西，难道说…祈夕颜之前也生过孩子？

一想到祈夕颜为别人生孩子，夜末晴就生气的咬住祈夕颜的乳头，一只手凶狠的揉捏另一颗乳房在手中。

“啊~不……姐姐…嗯哈…不……不要啊啊…”

吸了一会后，夜末晴有些不满意，然后双手开始抚摸着祈夕颜雪白又滑嫩的娇躯。

过后夜末晴慢慢的解开祈夕颜的裙子，然后准备脱下祈夕颜的内裤时。

祈夕颜突然用双手反抗了夜末晴，因为她感觉到危险，这感觉她以前好像也有过，这感觉十分的让人恐惧。

而夜末晴被祈夕颜用双手反抗有些不爽，过后夜末晴用一只手按住祈夕颜的双手在头顶上，另一只手继续脱掉祈夕颜的内裤。

然后强硬的扒开祈夕颜雪白的双腿，然后夜末晴贪婪的望着祈夕颜双腿之间的那个神秘的地方。

“好漂亮…”

祈夕颜的阴毛不多也不少，就是刚刚好，而且那两片阴唇还是粉红色的，非常的诱人，阴唇上还流一丝的透明液体，让人看了都能兴奋起来。

夜末晴看到祈夕颜居然这样就湿，有些兴奋又激动，没想到她的祈夕颜这么的敏感！

“不…不要看…呜呜呜…姐姐…不要看我小便的地方啊…”

夜末晴听到这句话，温柔的用手抚摸祈夕颜的脸，然后亲一口祈夕颜的小嘴，“宝贝，想不想舒服？”

“舒服？”

祈夕颜不明白夜末晴在说什么，但是她只知道自己现在赤裸的样子，让她感到十分的羞耻。

“对，姐姐让你舒服好不好？”

说完，夜末晴就用两根手指轻轻的上下抚摸着祈夕颜的阴唇，然后才把两根手指慢慢的插入祈夕颜的小穴里。

“啊！什么东西！姐姐！嗯哈……不…什么东西进入了…进入了我小便的地方！姐姐…不要……呜呜呜呜呜…我不喜欢这感觉…拔出去…”

夜末晴没理会祈夕颜，继续用两根手指插入祈夕颜的小穴里，然后又拔出来，又插进去。

祈夕颜的小穴里湿润的感觉，让夜末晴感到兴奋和冲动，太棒了，这件事小穴啊，里面好湿，好热，好温柔…

过后夜末晴的两根手指越动越快，小穴里流出来的水也就更多了。

每一次手指拔出的时候，都能带出大量的淫水出来，淋湿了沙发上。

————————————————————————

作者有话要说：大家有去听周杰伦的新歌吗？我一开始听并没有感觉，但是越听越觉得好听。

顺便再说一下，我最喜欢的歌手是华晨宇！

最喜欢花花喊的时候

啊啊啊啊啊~好听！

有时候我会去youtube看华晨宇reaction，就是看外国人看华晨宇唱歌的反应。

薛之谦和林宥嘉的歌，也非常的棒，词非常的有故事，写得非常好！

我现在正在听薛之谦的演员，「该配合你演出的我演视而不见」！

——————

PS：最近看了读者的评论，我也明白了Futa那个东西要描写得香喷喷，而不是肮脏，谢谢你们的评论。作为赔罪…这章免费吧。,2020*07*12 18*43*28整
0052,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8373995,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十章：爱如潮水第五十章：爱如潮水

“啊啊啊…不…不要…太快了…嗯哼……要坏掉了……恩啊啊啊………”

夜末晴一边用两根手指不断的抽插着祈夕颜的小穴，一边用手搓揉着祈夕颜的乳房，夜末晴的两根手指在祈夕颜小穴里进进出出，有时加速抽插，有时候减速。

这让祈夕颜舒服又难受，大量的淫水也从小穴里也不断的流出，随着夜末晴的两根手指进进出出小穴里，发出「噗嗤、噗嗤」的水渍声。

祈夕颜也不知不觉地开始摆动着屁股，似乎想让小穴里的两根手指越插越深。

而看到这样主动想要舒服的祈夕颜，夜末晴全身开始激烈的兴奋着，她很喜欢祈夕颜现在这个骚样，很是吸引人。

夜末晴的两根手指也不断地往返来回抽插着，一边兴奋的看着祈夕颜动情的表情。

“啊…嗯……嗯嗯…”

夜末晴两根手指的抽插速度越来越快，极大的舒爽感让祈夕颜的双腿忍不住张得开开，然后张开的双脚也开始不断地颤抖，过后一股股淫水从祈夕颜的小穴里涌了出来。

“尿…尿尿了！！嗯哈……”

高潮后的祈夕颜觉得全身酸麻无比，浑身无力的躺在沙发上，不停的喘着气。

祈夕颜觉得刚刚那感觉很爽，不像平常小便一样，因为祈夕颜失忆后，就不知道高潮是什么，她只认为自己刚刚居然在夜末晴面前小便，这让祈夕颜非常的脸红和害羞。

过后夜末晴拔出两根手指，然后又一股股粘稠的爱液不断的从祈夕颜的小穴里流出，夜末晴的两根手指也沾满了黏液，和阴唇上牵着一条细长的线，随后断开落在沙发上，闪闪发亮的液体。

过后夜末晴看着满脸绯红，红润般的双唇，雪白的肌肤，饱满的乳房的祈夕颜，忍不住咽了咽口水，太美了，这样的祈夕颜就像仙女下凡一样。

然后夜末晴再看着祈夕颜那被淫水淋湿的浓密乌黑的阴毛，还有两片粉红色的阴唇，阴唇上因为刚刚高潮的原因，所以阴唇此时沾满了湿漉漉的液体，看起来非常的诱人

看着祈夕颜这样娇媚动人的模样，夜末晴感到自己全身欲火焚身，再也忍不住的直接脱下裙子和内裤，一条巨大无比的肉棒瞬间弹了起来。

在祈夕颜还在不停喘气的时候，夜末晴就扶着自己的肉棒，然后直接插入祈夕颜滑腻的小穴里。

“喔~”

夜末晴发出舒服又满足的声音，觉得这感觉太棒了，原来做爱是那么的极棒，祈夕颜湿润般的小穴不停的包围着她的肉棒，让夜末晴仿佛身在天堂一样，太爽了。

而祈夕颜突然被一条硬邦邦又巨大的东西给抽入自己小便的地方里，有些惊恐的望着夜末晴，那东西塞得她小便的地方非常的难受，轻轻动一下就能感受到舒服又痛苦的感觉，这让祈夕颜有些不习惯。

“姐…姐姐…什么东西……好硬…好烫…姐姐…拔出去好不好…姐姐…嗯哈……不……这是什么…不……姐姐不要动……啊啊~”

在祈夕颜说话的时候，夜末晴就忍不住开始抽插着祈夕颜的小穴了。

“好棒…”

祈夕颜的小穴里非常的紧，肉棒都被祈夕颜小穴里的嫩肉紧紧的夹住，让夜末晴感到很舒服。

而祈夕颜开始皱紧了眉头，因痛苦又舒服而时不时张开的红润小嘴，发出诱人的呻吟。

“恩…姐姐…不……不要再动了……恩…好奇怪啊……感觉这样好奇怪…嗯哈……姐姐……那东西好硬……恩啊…”

夜末晴没有理会祈夕颜的哀求，继续不断的前后扭动着腰肢，让肉棒在祈夕颜的小穴里一进一出，粗大的肉棒不停摩擦着小穴里，让祈夕颜又忍不住发出一阵阵的诱人呻吟声。

“啊~好舒服…姐姐……姐姐…这感觉好奇怪啊啊…嗯哈……小便……小便的地方…被东西插着……姐姐…嗯哼………”


祈夕颜紧紧着双唇，想要压制住自己的呻吟，但还是没有用，因为小穴里的快感让祈夕颜慢慢开始有了感觉，而且这感觉让很舒服，很爽，就像难得可以吃到冰淇淋一样的快乐。

干了一会后，夜末晴忍不住学着成人电影一样，把祈夕颜修长匀衬又雪白粉嫩的一双美腿，扛在自己的肩膀上，然后用双手在祈夕颜雪白的双腿上不断的抚摸，然后顺着祈夕颜的腿慢慢的抚摸到祈夕颜的娇躯上。

被夜末晴这样一边操着，和一边抚摸着，祈夕颜的呼吸和心跳也渐渐的开始急促起来。

过后夜末晴低下头轻吻祈夕颜的鼻头，然后又亲吻一口祈夕颜的小嘴，过后夜末晴再把头埋在祈夕颜雪白的粉颈里，贪婪的亲吻着那些雪白的肌肤，也留下了一些吻痕。

“恩……恩…姐姐………”

祈夕颜一边发出诱人的呻吟声，一边全身无力地只能任由夜末晴在她娇躯上为所欲为的亲吻着。

然后夜末晴把双手游移到祈夕颜的那一对玉胸前，过后开始一边揉捏祈夕颜的两颗乳房，一边亲吻咬啮着祈夕颜雪白的颈部，一边不停的操着祈夕颜的小穴。

被这样三连击的刺激，祈夕颜忍不住发出一声舒服的叹气声，要疯了，这感觉很棒。

“恩……”

过后夜末晴一口含住祈夕颜的一颗饱满雪嫩上的粉色乳头，然后开始吮吸着那粉红的乳头，另一只手握住祈夕颜的另一只玉乳不断的揉搓着。

夜末晴并且会时不时用拇指和食指轻轻的逗弄一下祈夕颜那早已翘起变硬的粉色乳头。

“嗯哈…不…不要这样……姐姐…恩…啊啊啊……”

过了一会后，夜末晴把祈夕颜扶起来，让祈夕颜扶着沙发上，屁股高高翘起，就像一只母狗趴着一样的动作。

过后夜末晴再把肉棒用力地插进祈夕颜的嫩穴里，那种又痛又舒服的感觉让祈夕颜的小穴忍不住紧紧的夹住夜末晴的肉棒，就像贪吃的小孩子在吸吮着肉棒一样。

过后夜末晴两只手抓着祈夕颜雪白的屁股，然后开始粗暴的抽插着祈夕颜的小穴，啪啪啪…的撞击着祈夕颜雪白娇软的屁股。

“啊啊…不……”

祈夕颜满头飘逸的秀发散落在洁白的肩膀上，额头上也渗出少许的汗珠，娇喘吁吁的，一边动情地呻吟着。

祈夕颜此刻也满身香汗淋淋，时不时还忍不住扭动着纤细的小蛮腰迎合着夜末晴的抽插。

夜末晴看到祈夕颜这个扭动着的动作后，也忍不住兴奋的越插越快。

“啊啊啊…太快了！姐姐……嗯哈……不…不可以这样…会……恩……会坏掉了！！”

祈夕颜被夜末晴这样凶猛的操着，浑身酥软，丰满的双乳也随着一前一后的摇摆着。

夜末晴操得祈夕颜的小穴里弄淫液不断的涌出，淋湿了一大片沙发上，形成一个深色的水滩。

过后夜末晴身体微微的颤抖着，然后忍不住把肉棒直接深深的插入祈夕颜的花芯里，射出了浓浓粘稠的精液进入祈夕颜的花芯里。

而祈夕颜被热烫烫的精液也弄到了高潮，只见祈夕颜浑身一震，然后发出了一种娇艳的呻吟声，雪白的脸颊绯红一片。

“恩~又…又尿尿了！！”

然后一股股淫液瞬间喷了出来，大概喷了一分钟左右才停了下来，然后高潮后的祈夕颜直接无力的瘫倒在沙发上。

夜末晴低头亲吻祈夕颜满身香汗的后背一口，然后才把全身无力的祈夕颜搂入怀中，看着紧闭着双眼的祈夕颜，夜末晴又忍不住的低头亲了一口祈夕颜红润的小嘴唇。

过后夜末晴把避孕药给祈夕颜服下，但是夜末晴并不知道，避孕药已经对祈夕颜无效了，所以注定会生出她的孩子。

当然这一切夜末晴不知道。

————————————————————————

作者有话要说：欸…不知不觉就写到了第五十章了…,2020*07*12 18*43*37整
0053,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8375855,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十一章：一大早吃「冰淇淋」棒！第五十一章：一大早吃「冰淇淋」棒！

冬家的客厅沙发上，此时充满了杀气与怒气。

而作为冬家的主人，冬月楼先打破这场恐怖的气氛，开口说道：“我作为阿颜的姐姐，也作为冬家的主人，先禁告你们别给我在这里闹，我花了很大的心思才找到你们这群混蛋，居然对我妹妹做那种事情，尤其是虞姬芳和萧婼清你们两个！现在搞得阿颜都不见一个多月了！”

虞姬芳有些不耐烦的用手指敲打着沙发上，一脸阴冷的望着秦思轻说道：“哼，要不是秦总一直对付我公司，我又怎么会囚禁祈夕颜呢，再说了，没想到啊我居然有一天能和干过祈夕颜的Futa们坐在一起，哼，真是讽刺。”

“讽刺？”

一直本来不说话的景墨纪，这时也开始受不了，她也没想到这些人居然和她一样是Futa，也上过祈夕颜，这让她感觉自己的东西好像要被抢走的感觉。

“首先，我不知道你们到底和祈夕颜有什么关系，你们又是谁，而我来到这里的原因就是来了解，祈夕颜到底去了哪里，我这性欲没人帮我解决那可不行啊。”

身为大明星的羽千夕，自然认识在场的所有人，只是她也没想到这些大人物居然也都是Futa，比她隐藏得更厉害呢。

还有当她听说祈夕颜不见踪影后，她才有些紧张的来到这里，然后来了解事情，现在她已经明白一些了，也就是虞姬芳和萧婼清囚禁了祈夕颜后，祈夕颜才会不见。

而且囚禁祈夕颜那天还是她和祈夕颜最后一次在片场的休息室里性爱的那一天，然后羽千夕又想到自己那天粗暴的性对待祈夕颜，这让羽千夕有些后悔。

而坐在一旁的萧婼清拿起了一张纸，然后说道：“最近C医院有一个病人，一个月就可以生一个孩子，虽然病人的资料没有，但是一个月生一个孩子，这和我创造的「万魍体质」药一样，而且这世界上除了祈夕颜可以一个月生一个孩子之外，就再也没有人了。”

萧婼清还没说完，就被一直散发杀气的秦思轻冷冰冰的说道：“C医院是吧，很好！”

说完，秦思轻就冷漠的望着虞姬芳和萧婼清两人一眼，似乎还不打算原谅她们囚禁祈夕颜的事情，过了一会后，秦思轻才站了起来，然后往门口走出去，她准备去问问C医院的人，她的阿颜到底去了哪。

在秦思轻走后，其他人也陆陆续续的走掉了，只留下冬月楼和羽千夕，羽千夕还不走的原因是因为她看到了萧婼清刚刚手上拿的资料。

资料上有一个小宝宝的照片，而且那小宝宝和她长得很相似，她也了解过萧婼清创造「万魍体质」这个药品。

所以…这个小宝宝是她和祈夕颜了？

羽千夕有些激动，她和祈夕颜有小孩了，祈夕颜也为她生了这个小宝宝。

羽千夕现在很想要赶紧见到祈夕颜，然后把祈夕颜好好的照顾好，她自认为自己以前对待祈夕颜实在是太不好了，所以她想好好的，照顾好她的阿颜和她的孩子。

而冬月楼也了解过「万魍体质」这东西，只是没想到她这个身为姐姐，居然也会让祈夕颜怀她的孩子，这完全是超过乱伦了。

不过冬月楼并不在意，问题就是父母而已，看来她得好好的跟家人说解了。

她爱自己的妹妹，不过是谁也无法拆散她们，那怕是家人。

…

另一边刚睡醒的祈夕颜懒散散的睁开眼，过了几秒后，又闭眼，然后贪睡的埋在一个软绵绵的地方里，香喷喷又软绵绵的感觉让祈夕颜忍不住蹭一蹭，然后贪婪的吸一口，才一脸满足的继续睡觉。

夜末晴无奈的看着埋在自己胸里的祈夕颜，然后再看着睡在一旁的小宝宝，轻轻的叹了口气，然后轻轻的摇动怀里的祈夕颜，“宝贝，不要再睡了，小宝宝要喝奶了。”

“唔……别吵…”

祈夕颜双手紧紧的抱着夜末晴的腰肢，头埋在夜末晴的胸里。

看到这样懒散散的祈夕颜，夜末晴忍不住宠溺的一笑，然后低头亲吻一口祈夕颜的额头，过后轻轻的拍打祈夕颜雪白的小屁股，“宝贝，乖，起床啦。”

“恩……”

祈夕颜艰难的睁开双眼，然后双眼充满了迷糊的望着夜末晴，过后祈夕颜觉得有些不对劲，过了几秒后，她才反应过来，她们没穿衣服！

然后祈夕颜又想到昨天被夜末晴欺负的事情，就一气之下忍不住的趴在夜末晴的身上，像炸毛的小猫咪一样居临高下的看着夜末晴，“姐姐你这个坏蛋！昨天欺负我！”

夜末晴被祈夕颜突然趴在她身上这个行为吓了一跳，然后感觉到祈夕颜双腿之间那些阴毛碰到自己的那条东西上，那些阴毛不停的扫来扫来，很痒，但是这样的感觉让夜末晴忍不住开始兴奋起来，那条东西又立马硬了起来。

而祈夕颜瞬间被一条硬硬的东西顶到，很不舒服的扭动一下身体，然后又低头看一下，原来是姐姐说的那个「冰淇淋」东西在顶着自己啊。

然后祈夕颜忍不住低头埋在夜末晴的那条「冰淇淋」的东西上面，看着有些散发腥味的「冰淇淋」，正好她肚子饿了，先吃饱喝足再来骂夜末晴吧。

过后祈夕颜像之前一样伸出粉红的舌尖，像舔冰淇淋一样，先舔一下龟头。

“嘶……”

夜末晴很高兴祈夕颜能主动的帮她口交，但是小宝宝还在旁边睡觉，在小宝宝旁边被口交什么的…这也太刺激了吧。

祈夕颜不停的用粉红的舌尖一下一下地舔着夜末晴圆滚滚的龟头，过后又低头亲了一口龟头。

夜末晴看着祈夕颜那对红唇，吹弹可破的红唇，居然亲了一口她的龟头，让她忍不住发出轻微的舒爽声，心中感到十分的满足感，太棒了，一大早被美人口交这场景，也不知道她前世造了什么福，才能得到这样的待遇。

过后祈夕颜张开嘴，把夜末晴的肉棒含在她丰厚而温润的嘴里，然后吸吮了一下，就有些难受的皱起了眉头，因为「冰淇淋」棒上的腥味有些大，并不像其他的冰淇淋一样，有葡萄味道，西瓜味道之类了。

然后祈夕颜试着开始把夜末晴3分之2的肉棒含在嘴里，然后又吸吮了一下，过了一会才开始慢慢的上下摆动。

看到这样的祈夕颜，和被口交的快感，让夜末晴全身充满了激动和兴奋，开始闭起了双眼享受，一边控制住自己的声音不要吵到旁边的小宝宝。

祈夕颜吸吮了一会后，就吐出肉棒，被吐出来的整个肉棒沾满口水，显得亮晶晶一片，让肉棒看起来更亮更滑。

过后祈夕颜用双手握住夜末晴坚硬的肉棒，然后开始用双手套弄起来，不停的用手玩弄夜末晴的肉棒。

祈夕颜很奇怪这「冰淇淋」怎么不会融化，这也太神奇了吧，不过不会融化的「冰淇淋」，这让祈夕颜很高兴，因为不会融化，所以代表她可以永远的吃到这条「冰淇淋」啊！

虽然这条「冰淇淋」的味道不怎么好吃，但也是一条冰淇淋，所以她不能侮辱冰淇淋，冰淇淋是全天下最好吃的食物了！

不管好不好吃，就算难吃，也一定有它的特征价值！

这样想着，祈夕颜越来越觉得刚刚那些腥味越来越好吃了，然后忍不住又把夜末晴那条「冰淇淋」放进她温暖湿润的口中。

然后大力的吸吮着，一边上下的摆动着头，有时候会用香舌舔弄龟头那里。

被这样口交，夜末晴忍不住从心底发出一声
畅意的呻吟，双腿自然而然地又分开一些，让祈夕颜更加方便帮她口交。

祈夕颜雪白晶莹的脸蛋也开始变得绯红一片，看起来非常的美丽又迷人，额头上也开始出现一些细汗，汗如美人观，这场景太棒了，就好像第一美人貂蝉重现一样。

祈夕颜的脑袋轻柔地上下套动着，嘴里有时候会发出「噗…噗呲……」的吮吸声。

过后祈夕颜又吐出肉棒，用舌尖舔着龟头，然后舌尖在龟头上转圈圈，再慢慢的往下舔，舔到肉棒的根部，然后又再往上舔，又用双唇把龟头轻轻的含在嘴里吸吮。

祈夕颜发现这「冰淇淋」的味道，她真的是越来越爱了，就好像新形的「冰淇淋」味道一样。

“宝贝……宝贝的嘴好厉害…吸得姐姐好舒服……嘶…”

夜末晴舒服得不停的在喘气，双眼紧紧的闭着，有时候会发出舒服的呻吟声。

过后祈夕颜把「冰淇淋」3分之2含在嘴里，继续上下的摆动着，一边用手紧紧握住留在外面3分之一的肉棒，时不时抚摸一下或者挑逗一下。┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 -Ｑ裙 1121482585更新BL小说-

 P

 

┉✧┉┉✧┉┉┉┉✧┉┉✧┉┉


过了几分钟后，肉棒剧烈肿胀起来，然后射出白色又浓稠的液体。

祈夕颜皱了皱眉头，然后忍住想要吐出肉棒的想法，继续含住肉棒，喉咙也蠕动了一下，明显是在把什么东西咽了下去的样子。

过了两分钟后，祈夕颜才吐出肉棒，嘴边上还有些精液的残留，看起来非常的诱人。

过后祈夕颜用舌尖舔了舔嘴唇，把那些精液全部吃下去，然后又趴在那条「冰淇淋」上，一边好奇的看着，一边用一根手指戳一戳那条「冰淇淋」。

“好厉害啊，这条冰淇淋，里面居然有那些多的水，而且现在软绵绵，刚刚又硬硬的，太神奇了，这条冰淇淋！”

夜末晴没回应祈夕颜，继续的躺在床上安静的享受刚刚口爆祈夕颜的快感，太棒了，在美人嘴里射精什么的。

如果可以的话，她希望祈夕颜每一天早上都这样帮她口交。

她自从遇到祈夕颜后，性生活就开始启动了，想停都停不了，就像上瘾了一样。

————————————————————————

作者有话要说，喜欢吃「冰淇淋」吗？

还有我这边要下雨勒~YES

太棒了，我最喜欢下雨天了，因为有安全感。,2020*07*12 18*43*44整
0054,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8377611,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十二章：再遇第五十二章：再遇

祈夕颜坐在客厅的沙发上抱着小宝宝正在喂奶，一边自言自语的说道：“恩……要叫你什么呢…恩……小……小语？”

夜末晴穿好衣服走到客厅看到祈夕颜自言自语的模样，忍不住笑了笑，然后走过去低头亲吻一口祈夕颜红润的小嘴唇。

“所以这小宝宝就叫小语吗？”

祈夕颜呆萌的抬起头看着夜末晴，然后问道：“那姐姐觉得这名字怎么样？”

夜末晴想了想，然后点了点头，“恩，挺不错了。”

就这样，小宝宝名字被取为小语，祈夕颜也高兴的一口小语小语的叫，叫得小语都差点被吵得要哭。

过后夜末晴因为学校有下午课，所以需要去学校一下，夜末晴交代祈夕颜如果肚子饿了，冰箱有布丁什么的都可以吃，还有不要乱打开门出去或者给别人进屋。

祈夕颜乖巧的点点头。

看着祈夕颜这个小朋友乖巧的样子，夜末晴又忍不住低头亲一下祈夕颜的小嘴，然后才出门。

而祈夕颜无聊的低头看着怀里的小语，有些纳闷的说道：“你怎么这么小只啊，长得也不怎么可爱，你到底是谁的孩子啊，喔…我忘了…是我生了你。”

祈夕颜一直自言自语，直到小语喂饱奶后，祈夕颜才把小宝宝放在沙发上，然后自己跑去厨房里打开冰箱，然后拿出三个布丁吃。

吃饱后的祈夕颜懒懒散散的回到沙发上，然后把小语抱在怀里躺在沙发上。

祈夕颜用一指手指戳一戳小语可爱的脸蛋，说道：“好无聊啊…小语，你无聊吗？，真是的你怎么还不会说话呢，啊啊啊~好无聊啊啊…”

“啊~啊~”

祈夕颜看着只会啊~啊~叫的小语，叹了口气，然后学着小语啊~啊~的叫。

“啊~啊~”

直到怀里的小语睡着后，祈夕颜才忍不住的起身，然后又躺回沙发上，因为她实在不知道要干什么。

好无聊啊啊~

然后祈夕颜又看着睡着的小语，一脸幽怨的说道：“就你能睡！小睡鬼！哼！”

这时门响起了铃声，祈夕颜奇怪的抬起头，准备去打开门看看，但是她还记得夜末晴告诉过她，不要乱开门给别人，所以祈夕颜强忍着门铃的吵闹声，一边告诉自己不能乱开门。

直到过了五分钟后，门突然就被撞开，祈夕颜还一脸懵的看着门就这样被撞开，然后看到好几个陌生女子走进了屋里。

祈夕颜立马谨慎的把小语抱在怀里，然后一脸愤怒的看着那几个女子，“你…你们是谁！怎么乱撞门！”

在祈夕颜还没反应过来时，冬月楼就激动的立马把祈夕颜抱在怀里，胡乱的亲吻祈夕颜漂亮的脸蛋。

祈夕颜被一个女子突然乱乱亲自己的脸，有些抗拒，但是她不能反抗，因为她现在怀里还抱着小语，所以祈夕颜只能张开嘴咬了一口那个女子的肩膀。

“嘶……阿颜松口…”

这时羽千夕把祈夕颜和冬月楼分开，然后把祈夕颜过抱在怀里，一边贪婪的望着祈夕颜，一边望着祈夕颜怀里的那个小宝宝。

看到小宝宝的脸蛋后，羽千羽激动的说道：“像！真像我，我不会认错的，这就是我的小孩，阿颜，我爱你。”

说完，羽千夕就激动的低头亲吻祈夕颜的小嘴。

“唔……唔唔！”

祈夕颜感到莫名其妙，这些女子是坏蛋吗！怎么就这么喜欢抱着自己，又亲吻自己。

在祈夕颜要喘不过气的时候，这时一双手把羽千夕和祈夕颜分开，然后把祈夕颜怀里的小宝宝扔给羽千夕，“接好，你的孩子，死了和我无关。”

那双手的主人正是景墨纪，她不满意为什么祈夕颜生的小孩子第一个不是她的，而是别人，这让她很不爽，超级不爽！不爽到想要把祈夕颜压在床上狠狠的欺负一下，然后再把她自己的精液全部射入祈夕颜的小穴里，她要祈夕颜下一个生出来的孩子是她的！

祈夕颜有些害怕这个女子，感觉对方身上沾满了暗黑和愤怒，而且她不知道为什么自己一见到这些人，她的身体就不由自主的颤抖，她们认识自己吗？还有为什么自己会这么害怕她们。

景墨纪粗暴的勾起祈夕颜的下巴，然后发现祈夕颜双眼里充满了恐惧和陌生，陌生？

“喂，校花，你还记得我是谁么。”

祈夕颜不敢点头或是摇头，因为心里的恐惧太大了，让她无法动弹。

这时冬月楼也发觉一些问题，然后走过去紧紧的握住祈夕颜的脸，强迫的让祈夕颜望着她，她是医生，自然懂任何的病状，而她看到祈夕颜双眼里的陌生，想到一个词，那就是「失忆」。

“阿颜她…失忆了…”

“失忆！”

秦思轻表情愤怒的推开冬月楼，然后勾起祈夕颜的下巴，认真的看着祈夕颜，发现祈夕颜双眼对她充满了陌生，这让秦思轻内心里的暴躁开始震动。

“你敢不记得我！那你还记得你为我生的女儿吗！你敢不记得…我操死你！”

祈夕颜浑身发抖，不知道要说什么，她已经被吓到流眼泪了。

“对不起…对不起……不要…请不要打我…呜呜呜呜呜…我…我真的不认识你们…呜呜呜呜…对不起…”

秦思轻看着这个样子的祈夕颜，生气的骂了一声脏话。

这时虞姬芳把秦思轻勾住祈夕颜的手弄开，然后不屑的望着秦思轻，“你没看你把祈夕颜弄疼了吗？还说我粗暴的对待祈夕颜，哼，秦总真是口是心非啊，明明比我对待祈夕颜还要粗鲁。”

秦思轻冷冰冰的看着虞姬芳，似乎下一秒会杀死对方一样。

看到两人要吵架了，站在一旁的萧婼清突然说道：“别吵了，你们没想过吗，这里的主人，也就是夜末晴小姐，为什么会认识阿颜，还有阿颜又为什么会在夜末晴小姐的家里？”

“哼，这个你放心不，人我已经带回来了。”景墨纪是混黑道的，所以想要见一个人非常的简单。

果然这时候，两个黑衣人抓着刚刚准备去学校的夜末晴回来。

而夜末晴进屋后，就看到祈夕颜站在那些陌生女子中间，而且还哭着，立马愤怒的望着那些女子说道：“你们对我女朋友做了什么！还有你们这么私闯民宅，是犯法了！”

“女朋友……女朋友？呵呵呵…真是一个好词啊。”秦思轻听到别人把她的阿颜说是女朋友，立马控制不了心中的暴躁，直接走到夜末晴的面前，然后一巴掌直接扇了过去。

啪——

“不！不要打姐姐！”

祈夕颜看到夜末晴被坏人打，有些心疼又愤怒的直接跑了过去，然后把秦思轻一把推开，然后又把抓着夜末晴的两个黑衣人推开，但是黑衣人体格非常的大，所以不管祈夕颜怎么推都没有用。

那两个黑衣人也不敢反抗祈夕颜，因为祈夕颜可是他们少主的爱人，所以只能可怜巴巴的望着景墨纪，似乎在问怎么办。

景墨纪看到自己手下的样子，嫌弃的挥了挥手，说：“放开她吧，你们也走吧。”

闻言，那两个黑衣人立马放开夜末晴，然后直接走掉了，因为他们不想参与女人们的战争中。

太可怕了，他们要回家告诉爸爸，女人都好可怕啊啊啊啊！他们不要娶女人了！！

————————————————————————

无话可说。
0055,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8379386,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十三章：合璧双全
第五十三章：合璧双全

秦思轻被祈夕颜推开后，一脸愤怒的望着祈夕颜，“你竟敢推我！”

祈夕颜看到这样的秦思轻，身体又开始怂了，浑身不停的颤抖着，仿佛在面对史上最大的恐惧一样。

夜末晴急忙的把祈夕颜抱在怀里安抚，然后一脸愤怒的望着那些女子，“你们到底是谁！”

这时冬月楼走向前，然后皱了皱眉头看着祈夕颜被夜末晴抱在怀里这种场景，有些让她不舒服，“你好，夜小姐，我是祈夕颜的亲身姐姐，不如我们先坐下来好好的聊聊吧。”

夜末晴谨慎的望着冬月楼，似乎在确认对方到底真的是祈夕颜的亲身姐姐吗，然后又看了其他女子，点了点头，“好，如果我得不到理由，我绝对会告你们私闯民宅！”

就这样七个Futa坐在客厅的沙发上，气氛很奇怪又有些杀气。

而祈夕颜战战兢兢的坐在一旁的餐桌上安静的喂着两个小孩子喝奶。

没错，就是两个小孩子，一个是小语，另一个是秦思轻那个恐怖女子刚刚叫人带来的小孩子，名叫小夜，小夜看上去已经一岁多了，而且那个秦思轻还说小夜也是自己的亲身女儿，还告诉自己现在失忆了。

失忆？祈夕颜表示不明白失忆到底是什么意思，因为祈夕颜现在就像一个小孩子一样，完全不能明白深奥的词汇。

不过，祈夕颜现在只需安安静静的喂两个小孩子喝奶，因为沙发上的气氛实在是太恐怖了…

连坐在餐桌上的祈夕颜也害怕的颤抖着身体。

“也就是说，你开车不小心把阿颜给撞，然后阿颜就这样失忆了？呵呵…撞阿颜，你是在找死么，垃圾。”

秦思轻暴躁的用手指不停的敲打着沙发上，似乎在忍着想要把夜末晴给掐死的冲动。

夜末晴皱了皱眉头，身为一个教授，她对秦思轻那些粗鲁的用词有些不满意。

“这个我也不是故意了，我可以向你道歉，但是我想你也应该向祈夕颜道歉吧，不，是你们才对，你们以前怎么对待祈夕颜，你们自己知道吗。”

冬月楼听到这句话，有些自责，确实，她在阿颜还没失忆前就有些强迫阿颜和她性爱，虽然没有其他人那样粗暴的强迫，但是强迫也是强迫，所以她对以前那个强迫阿颜的自己十分的讨厌。

其他人也是听到这句话安静思考着。

而这时夜末晴又在说：“医生说的，祈夕颜失忆是因为她自己不想回忆过去，我不知道祈夕颜过去到底发生了什么，让她这么不想回忆，但是我现在只希望你们不要再伤害她了。

“不伤害祈夕颜的话，可以啊，只要你们把祈夕颜交给我不就好了吗，放心吧，我会好好的照顾她。”景墨纪戏谑的望着那些Futa说道。

“不可能！”

羽千夕绝对不会把阿颜让给别人，因为她也爱着阿颜。

见两人准备要吵架时，坐在一旁沙发上的萧婼清冷静的分析说道：“不用这么麻烦了，你们应该也很喜欢阿颜吧，虽然我不知道你们到底有多爱阿颜，但是我很爱，所以我也不会放弃她了，既然如此，我们为何不试试看和睦相处呢？”

“和睦相处？真有趣的词汇啊，我也觉得挺不错了，赞同。”

虞姬芳也觉得与其这样一直吵下去也不是办法，还不如和睦相处，然后再讨论。

“既然要和睦相处，那阿颜又要让给谁？你有想过吗，萧博士。”

听到这句话，萧婼清面露微笑，然后说道：“这很简单啊，你看我们不是有七个人吗，正好一个星期有七天，所以一人一天拥有阿颜怎么样？”

秦思轻对这个方法不满意，因为她的阿颜本来就属于她的，但是她也知道继续吵下去也没有什么好的结果。

而夜末晴也有些对这个结果不满意，因为她和祈夕颜好好的住在这里，然后又被这群Futa们给抢走了她的美好时光。

虽然她已经知道了，那些女子和祈夕颜有过性行为，而且连亲身姐姐也有，夜末晴并不觉得祈夕颜和那么多人性爱很淫荡，因为她知道，祈夕颜本身就很诱人了，而且还是那么Futa强迫了祈夕颜，所以祈夕颜在她的心中不会是个淫荡的人，而是像个单纯又纯洁的仙女一样。

那些Futa，不，是我们这些Futa想要把这个洁白的仙女全身上下给染黑而已，看着被侮辱或者是动情的仙女，我们这些Futa就会不知不觉的觉得很兴奋。

等她们和平的聊完后，已经是晚上7点多了，而祈夕颜也困得趴在餐桌上睡着了，两个小宝宝则在地上玩闹着。

夜末晴看着时间已经是晚上了，才想起祈夕颜还没吃过午饭吧，这下祈夕颜肯定饿坏了吧。

“我先去给祈夕颜做饭，你们，回去还是…”

“呵，不是说好了吗，一人一天，所以今天也必须算是你和阿颜的一天了。”

秦思轻说完就抱起小夜，然后走出夜末晴的家了，似乎不想看到她的阿颜和别人亲近的样子。

虞姬芳和萧婼清陆陆续续也走掉了。

而景墨纪不着急的走掉，而是走到祈夕颜的身边，然后低头亲吻一口祈夕颜的香唇，然后才一脸满足的走了。

羽千夕则一脸不想走的样子，因为她想好好的看着阿颜和她的孩子。

这时冬月楼也看出羽千夕的不舍，就开口说道：“小语应该是你和祈夕颜的孩子吧，如果不舍得的话，小孩子你可以带走。”

羽千夕渴望的望着祈夕颜和小宝宝，然后点点头，把小语抱在怀里，然后忍不住亲一口小语的额头，“我是你妈妈喔~”

“啊~啊~”

小语还不会说话，只是感觉羽千夕很让她亲近，所以小语也不反抗羽千夕抱着她。

过后羽千夕在祈夕颜的小嘴上亲了一口，轻声的说道：“谢谢你生出了我们的孩子，阿颜，我爱你。”

说完又亲一口祈夕颜的小嘴，才抱着小语回家了。

等所有人走后，冬月楼才一脸严肃的看着夜末晴说道：“照顾好我的妹妹。”

过后冬月楼走到祈夕颜身边，然后低头亲一口祈夕颜的粉嘴，再贪婪的吸闻祈夕颜身上的幽香味，才起身走了出去。

等那些人离开后，夜末晴才一脸无奈的走到祈夕颜的身边，然后低头亲吻好几口祈夕颜红润的小嘴，似乎要把其他人的吻给盖过，让祈夕颜唇上只有属于她的味道。

过后夜末晴才走入厨房里做饭。

十几分钟后，夜末晴才端着饭菜放在餐桌上，而祈夕颜也被那些饭菜的香味给弄醒，然后看着餐桌上的那些食物，肚子不由自主的叫了一声。

夜末晴好笑的抚摸祈夕颜的头，然后把祈夕颜抱在怀里坐在餐桌上，过后在祈夕颜的耳边轻声的说道：“姐姐喂你吃好不好？”

祈夕颜点点头，反正她的懒得自己动手吃饭，而且她现在肚子饿，又困得要死，现在有个人喂她吃饭，她自然很满意。

————————————————————————

作者有话要说：大概还有几章就完结了，我也该暂时休息一下，回归读者的身份了。

我已经两个月没看百合小说了qwq…

MeasureMeasure
,2020*07*12 18*44*05整
0056,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8381360,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十四章：夜末晴的一天（1）第五十四章：夜末晴的一天（1）

吃饱后的两人坐在沙发上看着电视机，而祈夕颜夜因为吃得很饱的原因，所以一脸难受的躺在夜末晴的怀里。

夜末晴看着这样的祈夕颜，忍不住用手帮她揉揉肚子，一边教训的说道：“下次吃饱了就要说出口。”

祈夕颜没在意夜末晴的话，而是看了看周围，然后疑惑的抬起头看着夜末晴说：“小语呢？”

“被带走了。”

“被带走？”

听到这句话，祈夕颜一脸惊慌的看着夜末晴，双手抓住夜末晴的肩膀上，问道：“被…被谁带走？坏人吗？”

夜末晴叹了口气，然后抚摸一下祈夕颜的秀发，“放心吧，带小语离开的人是她的妈妈。”

“妈妈？我不就是小语的妈妈吗？”

夜末晴摇摇头，然后又把祈夕颜抱在怀里才开口说道：“她是小语的妈妈，你是小语的妈咪，懂吗。”

祈夕颜似懂非懂的点了点头，因为有些复杂，妈妈和妈咪有什么区别，不过她知道小语应该不会有事，所以她放心的又蹭一蹭夜末晴软绵绵的胸部。

过后祈夕颜又抬起头一脸难受的看着夜末晴说道：“姐姐，你的「冰淇淋」又顶到我了。”

夜末晴也很无语，只要她身体一接触祈夕颜，她的那条东西就会自动的硬出来，这种情况太过神奇了，连夜末晴也觉得自己很无奈，想控制也控制不了。

“那…宝贝要不要帮姐姐吃一下「冰淇淋」？”

祈夕颜摇摇头，说道：“我刚吃得很饱，吃不下了。”

夜末晴亲了一下祈夕颜的额头，然后再继续说道：“这条「冰淇淋」吃了可以让你肚子不会很难受。”

“真的？”

祈夕颜疑惑的看着夜末晴，又不相信有这么厉害的「冰淇淋」存在。

“真的。”

听到夜末晴的肯定，祈夕颜才从夜末晴的怀里出来，然后跪在夜末晴的双腿之间，慢慢的将夜末晴的裙子脱下，然后又把黑色内裤也脱下，一条硬邦邦的「冰淇淋」世界重现在这个人间中。

祈夕颜用一根手指戳了一下那条「冰淇淋」，忍不住开口说道：“真的好粗又好长，而且还是热乎乎的。”

夜末晴的肉棒被祈夕颜用一根手指戳了一下，舒服的轻哼一口，然后强忍着身体里的兴奋，说道：“宝贝，乖，吃吃看。”

祈夕颜点了点头，然后直接张开湿润的双唇把「冰淇淋」含在嘴里。

“喔……宝贝…”

祈夕颜的嘴里还是一样的温柔又湿又滑，真棒。

夜末晴忍不住的用一只手轻轻的扶着祈夕颜的后脑勺，然后上下的摆动着祈夕颜的头。

“唔……”

祈夕颜被夜末晴用一只手摆动着自己的头，那条「冰淇淋」也深深的插入她的喉咙里，这感觉让祈夕颜有些不舒服。

夜末晴一边扶着祈夕颜的后脑勺，一边闭上双眼享受着被口交的快感。

“喔…好棒…嘶……”

因为祈夕颜低着头，那些秀发也全部散落在脸上，样子看起来有种诱人的感觉。

过后夜末晴把祈夕颜那些秀发拢起来，然后就可以很清楚的看到正在含住肉棒的祈夕颜漂亮的脸蛋。

看着祈夕颜那双红润般的双唇不停的吸吮着自己的肉棒，把整个肉棒都沾满了口水，夜末晴又兴奋的扶着祈夕颜的后脑勺，速度越来越快。

祈夕颜想挣脱夜末晴的手，但是力气却不够，只能露出怨尤的眼神看着夜末晴，但是夜末晴却闭上了双眼享受着，没注意到祈夕颜的眼神。

夜末晴把祈夕颜的头压紧，龟头直接顶在祈夕颜的喉咙里，龟头上也因为兴奋的原因而渗出许多的液体，腥香味也越来越浓烈。

   当夜末晴的肉棒深深插入祈夕颜喉咙里的时候，祈夕颜感觉有种想要呕吐的感觉，脸脸也因为难受而憋红。

过后夜末晴终于忍不住直接射在祈夕颜嘴里，大量的粘稠白色液体瞬间沾满了祈夕颜的嘴里。

祈夕颜急忙的吐出肉棒，然后抬起头，样子有些难受，嘴唇上还沾满一些白色的液体。

“咳咳……”

祈夕颜被那些粘稠的液体呛到，猛烈地咳嗽起来。

然后在祈夕颜还没反应过来时，夜末晴就抓住祈夕颜的手腕，把祈夕颜整个人压在沙发上，然后夜末晴忍不住的把祈夕颜身上妨碍的衣服全部脱掉。

祈夕颜雪白的娇躯瞬间暴露在夜末晴眼里，夜末晴露出火热的视线望着祈夕颜那漂亮又白嫩嫩的身体，忍不住用双手抚摸那白嫩嫩的身体。

祈夕颜还在难受的咳嗽中，回过神后，发现自己全身赤裸的被夜末晴压着，而且夜末晴还有些色迷迷的望着自己的身体，这让祈夕颜有些不喜欢这样色迷迷看着自己的夜末晴。

感觉就像被一个色狼盯上的样子，让祈夕颜十分抗拒这感觉。

过后当夜末晴的双手抚摸祈夕颜的娇躯的时候，祈夕颜突然用双手反抗起来。

夜末晴有些皱了皱眉头，似乎对祈夕颜的反抗有些不满，她知道祈夕颜不喜欢自己这样对待她，但是看着祈夕颜那具雪白又嫩嫩的娇躯，夜末晴实在是忍不住，身为一个32岁的女子，性欲非常的旺盛，而且想控制不控制不了。

所以夜末晴用一只手把祈夕颜的双手压在她的头顶上，另一只手则继续的抚摸祈夕颜那雪白的娇躯。

“不…不要……姐姐…我…我不喜欢这感觉……”

夜末晴没理会祈夕颜，继续抚摸祈夕颜的娇躯。

祈夕颜的胸部触感摸起来感觉非常的柔软，雪白的肌肤也很细腻又滑滑，小腿摸起来也很棒。

夜末晴再也忍不住低头开始胡乱的亲吻祈夕颜雪白的娇躯。

啧啧~的发出亲吻身体的声音。

祈夕颜的身体被夜末晴这样胡乱的亲吻着，下体也开始湿了，呼吸也有些急快。

“姐姐…恩……不要…不要亲那里…嗯哈……”

趁祈夕颜还在呻吟的声音，夜末晴就偷偷的扶着自己的肉棒，然后对准祈夕颜娇嫩的粉唇，慢慢的插入了进去粉唇里。

祈夕颜感觉到一条热烫又粗大的东西插入自己的小便的地方，瞬间露出痛苦的表情，身上也冒出一些的冷汗。

“痛…什么东西……好大…恩……”

夜末晴则插入祈夕颜的小穴里后，就舒服的轻哼一声，太爽了，祈夕颜的小穴里湿湿的，又热热的，太棒了。

过后夜末晴忍不住开始拔出肉棒，然后又再插进去，又再拔出，一直这样反反复复的抽插着祈夕颜的小穴，然后再慢慢的加速不停的抽插着。

没一会，祈夕颜的脸上出现有点痛却又有点爽的表情，粉红色的乳头也立了起来，随着夜末晴的抽插，那一对雪白的玉胸也上下的摇动着，乳头也在空中划成了一条红色的线。

“啊啊啊…太快了……恩恩………小便的……的地方要坏掉了…………恩……”

夜末晴兴奋的低头亲吻一口祈夕颜的脸颊，一只手抓住祈夕颜的乳房揉搓起来。

祈夕颜的小穴里越来越湿，液体也开始都流到小腿上了，然后慢慢的流湿沙发上。

随着那条「冰淇淋」不停的摩擦着自己小便的地方，祈夕颜的理智也开始断裂了，渐渐地开始轻声的呻吟了起来，喘气声也越来越快。

“嗯哈……好…好奇怪的感觉……好舒服…恩……姐姐……姐姐啊啊……”

看着祈夕颜动情又迷人的模样，夜末晴的欲望又被撩拨起，强大的性欲让夜末晴忘了什么是温柔体贴这四个字。

她现在只知道，她正在和她的小宝贝性爱着，她正在和她的小宝贝……

过后夜末晴忍不住一边不停的亲吻祈夕颜白嫩的脸，一边用一只手搓揉着祈夕颜的一颗乳房。

“啊啊……姐姐……”

祈夕颜小穴里的淫水非常的充沛，随着肉棒的抽插，小穴里也不停的发出「啪啪啪」的水渍声。

祈夕颜的表情也没有一开始那么痛苦了，反而好像比刚才还要舒服，舒服得祈夕颜不停的发出诱人呻吟声。

————————————————————————

作者有话要说：发现一件事…很严重…

那就是…作者要变回读者…非常的困难…

(   TДT)

每次看小说的时候，看到一半，突然灵感来了，就不继续看小说了，立马去写小说…

〒_〒

所以很难…很难……

最后：麻烦给我爱人来一杯mojito

正好听到这一句…




,2020*07*12 18*44*14整
0057,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8383074,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十五章：夜末晴的一天（2）第五十五章：夜末晴的一天（2）

“恩…姐姐…………小便的地方……被…被冰淇淋插得…好舒服…恩……”

祈夕颜的小穴里又湿又紧凑，里面的纯肉紧紧的夹住夜末晴的肉棒，让夜末晴感觉到很舒服，那种被湿漉漉的小穴紧紧包着的感觉，非常的棒。

夜末晴也忍不住贪婪的不停用肉棒的抽插着祈夕颜的小穴里，一进一出的，速度很快。

发出极大响亮的「啪啪啪」声。

“啊….啊…..姐姐……慢一些…嗯哈……”

祈夕颜娇美的哀求呻吟声并没有任何的起用，反而让夜末晴更加的兴奋。

肉棒不停的来回抽插着祈夕颜的小穴，「啪啪啪」声也越来越响亮。

祈夕颜身体无力的躺在沙发上只能任由那条「冰淇淋」不停的进进出出她小便的地方里面，这种感觉非常的奇怪，舒服还是舒服，那是无法用语言来形容的词。

就感觉有一丝满足感，小便的地方被满足一样的快感，虽然一开始有些疼，但是过了一会后，不知道为什么会越来越舒服，舒服得让她自己嘴里也发出一些奇奇怪怪又让人害羞的呻吟。

“啊~姐姐……要坏掉了……”

抽了几下祈夕颜的小穴后，夜末晴就再也忍不住想要射出来了，这时夜末晴因为恶兴趣的原因，所以夜末晴立马拔出了肉棒。

然后把肉棒对着满脸春风的祈夕颜，射了她一脸浓浓白色的精液。

“啊！”

祈夕颜突然被一堆奇奇怪怪的液体射了一脸，惊慌的叫了一声。

脸上的液体非常的粘稠，让祈夕颜有些皱了皱眉头，感觉很恶心，粘粘的，还散发出一些味道，那些味道就好像海鲜一样，有些香又有些臭。

夜末晴射完后，就有些自责的拿起一旁的纸巾帮祈夕颜擦掉脸上的精液。

夜末晴一边帮祈夕颜擦掉脸上的精液，一边忍不住看着祈夕颜那白嫩嫩的娇躯，还有那还在不停流出淫水的两片粉色阴唇。

夜末晴的肉棒又再一次硬了起来，该死，她的宝贝太诱人了！

然后夜末晴又忍不住把全身赤裸的祈夕颜抱在怀里，强吻祈夕颜那张香唇。

“唔……！”

祈夕颜身体还无力着，这时又被强吻，她已经没有力气去反抗夜末晴。

夜末晴亲吻祈夕颜的香唇后，就慢慢的继续往下亲吻祈夕颜白洁的脖子，锁骨，最后落在祈夕颜粉色的乳头上一边亲吻，一边咬啃。

“啊~不……不要咬…疼……嗯哈……”

祈夕颜轻轻的发出呻吟，脸色通红，似乎很舒服又在哀求的样子。

而夜末晴不停的吻着祈夕颜，一边慢慢的把祈夕颜压在沙发上，一边偷偷的扶起肉棒对着祈夕颜那个不停流出淫水的粉色阴唇上摩擦摩擦，然后才慢慢插了进去。

“啊~”

当肉棒进入小穴的时候，祈夕颜浑身一抖，
有些被满足的快感又袭来，这让祈夕颜非常舒服的不由自主娇叫了一声。

夜末晴插进去后没动，而是继续亲吻祈夕颜白洁的娇躯，让祈夕颜娇躯上留下她的口水和吻痕。

过后夜末晴把自己的衣服脱下，然后把自己的一对丰满乳房压在祈夕颜雪白的乳房上，就这样四颗胸部压扁在了一起，然后夜末晴轻轻的摇动一下，四颗胸部就开始不停的摩擦着。

“恩……宝贝，好棒…”

胸部对着胸部，乳头对着乳头，不停的在摩擦着，这是另一种的舒服感，祈夕颜也有些舒服的轻轻发出舒爽声。

摩了一会后，夜末晴就把自己的一对玉胸压在祈夕颜的脸上，舒服的叹了口气，好棒，她的小宝贝被她埋在自己的胸里。

而祈夕颜则有些难受的不能呼吸，因为夜末晴的胸部压在她的脸上，不过夜末晴的胸部有一股淡淡的香味，很淡，也很香，而且胸部还很软软的，让祈夕颜忍不住蹭一蹭。

夜末晴好笑的看着埋在她胸里的祈夕颜，然后起身用手指勾起了祈夕颜的下巴，“小色鬼。”

祈夕颜才发现自己刚刚蹭了蹭夜末晴软绵绵的胸部，瞬间脸红的模样说道：“才…才不是呢，我…我不是小色鬼，姐姐才是！”

“恩，对，姐姐是小色鬼。”

说完，夜末晴就用一只手搓弄着祈夕颜一颗乳房，然后像色鬼一样露出猥琐的表情，“那么小色鬼这就要强奸你了喔~”

还没等祈夕颜反应时，夜末晴的双手就紧紧的搂着她的腰肢，然后埋在小穴里的「冰淇淋」突然就开始猛烈的抽插。

“啊！姐姐！太快了！！嗯哈………”

祈夕颜的小穴不停承受着夜末晴猛烈的抽插，发出响亮的水渍声，小穴也被夜末晴操得有些红肿，可见抽插的速度非常的粗暴和快速。

“小色鬼正在强奸小宝贝呢，宝贝，喜欢被强奸吗…恩……宝贝的小穴被强奸得好湿好湿……”

夜末晴一边装色鬼的语气说话，一边用肉棒在祈夕颜的体内不停的来回抽插着，而祈夕颜的阴唇也随着肉棒的抽插，阴唇也不停的翻进翻出，里面还流淌许多的汩汩淫水。

肉棒在祈夕颜的小穴里不停的搅动，抽插，发出响亮的「噗嗤、噗嗤」的水渍声。

“是不是被色鬼强奸得很爽，宝贝”

祈夕颜被夜末晴装色鬼的语气给弄得脸红，她想反嘴，但是嘴里却不停的发出「恩恩恩」的呻吟声。

操了一会祈夕颜后，夜末晴就拔出肉棒，然后把全身无力的祈夕颜拉起来，让祈夕颜双手扶着沙发上，屁股翘高对着她，这个动作就像母狗一样，在求被操的感觉。

因为祈夕颜屁股翘得很高的关系，所以湿漉漉的小穴完全可以看见，也可以看清楚小穴上的黑色阴毛，那些乌黑的阴毛因为沾了淫水而发亮，看起来非常的诱人。

两片粉色的阴唇上也不停的滴出淫水在沙发上，中间那道鲜红的沟子充满了晶莹的淫液。

这场景真是太诱人了，夜末晴情不自禁的咽了口水，她并不着急把肉棒插入祈夕颜的小穴里，而是用双手轻轻的扒开祈夕颜的双腿，然后把头伏到祈夕颜的两腿之间。

一股醉人的幽香和尿味钻入夜末晴的鼻子，让夜末晴忍不住张开嘴，舔着湿漉漉的阴唇。

“啊！不……不要…恩…嗯哈……不要舔！脏！”

祈夕颜觉得自己小便的地方被夜末晴舔着，这让祈夕颜感觉很脏，因为她失忆后，就一直认为小便的地方非常的肮脏，这时夜末晴又舔着她那肮脏的小便地方，祈夕颜有些接受不了，但是不知道为什么被夜末晴这样舔着却很舒服，那种湿漉漉的小舌头不停的来回舔着小便的地方，有种特别的快感。

“不要啊~恩……”

夜末晴的舌头上下的来回舔着祈夕颜那两片湿漉漉的阴唇，然后吸住阴唇，疯狂地吸吮阴唇里蜂蜜般的汁液。

然后松开嘴，再用舌尖在祈夕颜的阴蒂上慢慢的转圈圈的舔着。

“啊……好……好舒服…”

祈夕颜感到舒服极了，她已经忘记了肮脏这些问题，而是已经像喝醉酒一样，脸红的呻吟着，双眼也沾满了情欲，双腿也不自觉的张得开开，好让夜末晴越吸越方便。

夜末晴舔了一会后，就起身，然后看着祈夕颜白嫩嫩的屁股，忍不住拍打了一下。

啪——

“啊！…姐姐……疼…”

听到祈夕颜的疼痛声，夜末晴不知道为什么却感到一丝的兴奋感，然后又忍不住再拍打一下。

然后才用手扶着肉棒对准祈夕颜娇嫩的阴唇，然后屁股一挺，肉棒又完全的没入小穴里了。

“啊~好舒服……”

“嘶……”

两人同时发出压抑良久而后得到的巨大满足的惊呼。

经过了刚才舔弄的挑逗之后，祈夕颜的小穴里也分泌了大量的淫液，淫水一滴一滴的流下。

祈夕颜感受到「冰淇淋」在小穴里蠢蠢慾动着，忍不住又发出一声畅意的呻吟，双腿自然而然地又分开了些。

夜末晴也注意到祈夕颜的动作，然后轻轻的揉了一下祈夕颜一颗乳房说道：“喜欢吗？”

祈夕颜没说话，而是满脸通红的低着头。

看到这样害羞的祈夕颜，夜末晴故意用肉棒狠狠的顶几下，祈夕颜也不由闷哼一声，声音很小，却充满了情欲和舒服的感觉。

过后夜末晴又故意的顶几下，然后又停下来，过后又再故意的顶几下。

祈夕颜已经快被折磨快疯了，小穴里越来越感到难受，小穴里非常的渴望那条「冰淇淋」能快速又狠狠的抽动着，但是这样顶几下又停下来的动作，让祈夕颜难受极了。

“喜欢吗？”

听到夜末晴的话，这一次祈夕颜大力的点了点头，“喜欢…姐姐…姐姐动动「冰淇淋」好不好…小便的地方好难受……”

————————————————————————

无话可说。


,2020*07*12 18*44*25整
0058,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8384570,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十六章：夜末晴的一天（3）第五十六章：夜末晴的一天（3）

夜末晴很满意祈夕颜说的话，然后双手紧紧扶起祈夕颜雪白的屁股，肉棒开始猛烈的抽插着小穴。

“啊~姐姐………小便地方…要…要坏掉了……嗯哈…”

被肉棒不停抽动着，祈夕颜全身上下都感到充实的快感，那种感觉让祈夕颜脑子里只有舒服这二字而已。

祈夕颜的嫩穴里面暖暖的、滑滑的，一直吸摄着夜末晴的肉棒，并紧紧的夹着粗大的肉棒，小穴里一直不停的在刺激着夜末晴的肉棒。

让夜末晴忍不住再加快抽插着小穴，好像要把祈夕颜的小穴给操烂一样，速度非常的极快。

“慢……慢点…恩…疼………”

夜末晴没理会祈夕颜，继续的抽插着，祈夕颜两片粉色的阴唇在夜末晴的肉棒插入抽出的不停翻动。

因为小穴里有许多的淫水，夜末晴每次抽出肉棒的时候总会带出大量的淫水。

祈夕颜现在的身体比以前更加的敏感，更加的淫乱，因为「万魍体质」这药物，正在不停的改变着祈夕颜的身体，使得祈夕颜偶尔也开始有些享受这快感。

不停被肉棒插入抽出的快感，让祈夕颜忍不住把雪白又软的屁股向上抬起，迎合着夜末晴的抽插。

祈夕颜努力的摆动着屁股，似乎也在努力的配合着夜末晴快速的抽插动作。

祈夕颜浑圆又雪白的屁股被撞的啪啪作响，随着夜末晴大力快速的抽动，祈夕颜的双手也忍不住紧紧的抓扯着周围的沙发皮，一边享受着下体被抽插的快感，一边发出诱人的呻吟声。

夜末晴的手指也没闲着，一只手紧紧的抓住了祈夕颜的一颗乳房，然后不停的搓揉。

另一只手则扶着祈夕颜的屁股，让肉棒更方便又快速的抽操着祈夕颜的小穴

“啊啊啊……要坏掉了…啊啊啊啊…姐姐…姐姐………好舒服…嗯哈……姐姐…小便的地方里……被…被塞得满满的…嗯哼……顶到了…”

祈夕颜被夜末晴干得情慾高涨，也不知廉耻的发出淫荡的呻吟声。

夜末晴的肉棒一下一下用力的顶着小穴里，每一下都顶到了小穴最深处，祈夕颜的小穴也在夜末晴的肉棒不停的抽插之下，不断的发出「噗嗤、噗嗤」的淫水声。

淫水不斷地被夜末晴的肉棒帶出來，順著祈夕颜的双腿一直流到沙发上，沙发上也被祈夕颜的淫水打濕了一大片。

过后夜末晴感觉到肉棒一阵阵的酥麻感，然后双手忍不住紧紧的抓住祈夕颜的屁股，肉棒狠狠的抽插了几下，过后终于忍不住又射出来了。

被滚烫滚烫的精液射入小穴里，祈夕颜的身体也被烫得一阵颤抖着，然后大量的淫水一泄如柱的喷了出来，就这样两人同时到达了高潮。

夜末晴高潮后，又用肉棒猛插几下祈夕颜的小穴，然后才满足的拔出。

肉棒拔出的瞬间，祈夕颜也瞬间全身软趴趴的躺在沙发上一喘一喘的，浑身软绵绵地一动不动，而精液就慢慢地从她小穴中不停的流出，白嫩嫩的双腿上还挂着那些晶莹的淫水，看起来亮晶晶又诱人。

祈夕颜不停的喘着气，酥胸起伏，双眼紧闭，额头上还有一些细汗，湿透了她的秀发。

夜末晴从高潮回过神后，就低头看着祈夕颜那两片被她的肉棒抽插得红红肿肿的阴唇，夜末晴就觉得有些心疼，觉得自己做得太过了。

然后夜末晴温柔的把全身无力的祈夕颜抱起，走入浴室里，过后把祈夕颜放入浴缸里的温水中。

夜末晴也坐入浴缸里，从背后抱着软绵绵无力的祈夕颜在怀里，过后夜末晴又忍不住在祈夕颜的红润小嘴唇上来一个深情的吻。

“宝贝，我爱死你了。”

祈夕颜没说话，她现在连动都懒得动了，全身就像被车压过一样，又好像被武侠小说中的「吸星大法」给吸得全身无力一样。

夜末晴温柔的将祈夕颜的秀发整理了一下，然后又忍不住的亲吻着祈夕颜的颈子、脸颊、耳朵和嘴唇。

“我爱你，我的宝贝。”

过后祈夕颜埋在夜末晴的胸里，安静的闭着双眼。

夜末晴无奈的又亲一口祈夕颜的额头，然后才开始帮祈夕颜洗澡，清洗掉身上那些污渍。

祈夕颜就像一个小公主一样躺在夜末晴的怀里，任由夜末晴帮她洗澡。

洗澡完后，夜末晴才把祈夕颜抱回房间里，然后把祈夕颜抱在怀里睡在床上。

夜末晴亲了一口祈夕颜的小嘴，然后又忍不住再亲多几口。

她的小宝贝味道就是香，让她忍不住想要更多更多的。

祈夕颜躺在床上后，立马就累得直接睡了。

夜末晴也没再打扰祈夕颜，抱紧祈夕颜在怀里，然后才一脸满足的睡着。

…

“祈校花在哪？”

夜末晴无奈的看了看一旁墙壁上的时钟，才半夜三点多而已，这个名叫景墨纪的女子就已经来到她的家要接走祈夕颜。

夜末晴明白一人一天拥有祈夕颜这个道理，但是真的到这种时候，她真的有些不舍祈夕颜。

“在睡觉，别去打扰她了。”

景墨纪听到祈夕颜在睡觉，就推开挡路的夜末晴，然后直接走去夜末晴的房间，把还在熟睡的祈夕颜公主抱起在怀里。

夜末晴见景墨纪就要把祈夕颜带走了，心急的又挡了景墨纪的路，“宝贝累了，让她好好的休息一下吧。”

景墨纪不屑的看着夜末晴，然后哼了一声，说道：“滚，今天是我和祈校花的一天，说好了喔，一人一天。”

说完就静静的望着夜末晴，仿佛在说你怎么还不让开。

夜末晴咬咬牙，然后又看着被景墨纪抱在怀里还在熟睡的祈夕颜，然后叹了口气，主动让开了路。

景墨纪不屑的哼了一声，然后抱着祈夕颜走了出去。

夜末晴在景墨纪走后，就无力的坐在沙发上，看着空无一人的屋里，她突然感到寂寞…

————————————————————————

无话可说。




,2020*07*12 18*44*33整
0059,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8385954,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十七章：景墨纪的一天（1）第五十七章：景墨纪的一天（1）

祈夕颜醒来后已经是早上九点多了，然后她迷迷糊糊的起身坐在床上，看着周围，然后又闭上双眼再张开双眼看了看周围，发现这里一切非常的陌生，她不是在夜末晴姐姐的怀里睡觉吗？

夜末晴姐姐呢？这里又是哪里？

然后祈夕颜慢慢的下了床，看了看房间里的一切，房间里有些漆黑，墙壁的颜色也是褐色，重点是一旁的桌子上居然放着一些危险的武器，武器上面还有血迹斑斑，看起来非常的恐怖。

这里到底是哪里啊。

这时景墨纪俏俏的走到祈夕颜身后，然后双手张开从背后抱着祈夕颜。

祈夕颜还以为抱着自己的人是夜末晴，然后当她一回头看一眼后，就开始拼命的挣扎想脱离景墨纪的怀抱，但是景墨纪的力气很大，祈夕颜根本就挣脱不开。

祈夕颜认识景墨纪，是昨天突然闯进来六个女子中的其中一位，是那个浑身散发杀气的女子。

“放开我！坏蛋！”

景墨纪好笑的抱着祈夕颜，感觉现在的祈夕颜似乎比失忆前更加有趣，也更加有活泼感，不错，她挺喜欢现在的祈夕颜。

“乖，别闹，不然我打你喔~”

祈夕颜知道对方说到做到，因为景墨纪浑身都散发出杀气，这肯定是杀过人才可以散发出的气息。

祈夕颜特别害怕这气息，感觉她就像一只小绵羊在对着一只大老虎一样，祈夕颜身体也开始有些颤抖，不敢再挣脱景墨纪的拥抱。

景墨纪见怀里的祈夕颜乖乖又害怕她的样子，忍不住亲吻了一口祈夕颜白嫩的脸颊，“真乖。”

过后景墨纪拉着祈夕颜到楼下，然后把祈夕颜抱在怀里坐在客厅的沙发上，过后景墨纪一脸若无其事的看着一直跪在地上的一名中年男子。

男子见到景墨纪后，身体就开始的颤抖着，他知道眼前这个只有20几岁的女子不是表面上那么温柔，而是一个恶魔，魔鬼！

最近景墨纪在黑道上越来越有名，也有许多人要暗杀景墨纪，但是都没有用，因为景墨纪的实力非常的强大，别看她是一个女人，杀人的时候就是一个恶魔了。

景墨纪在黑道上有一个称呼，那就是「杀人不眨眼的魔鬼」，有这个称呼的原因就是景墨纪杀人从来不眨眼，所以才会有这个称呼。

男子战战兢兢的向着景墨纪磕头十下，然后才说道：“景…景少主…放…放过我好不好，我…我愿意为你做牛做马，什么事情我都可以做，所以…所以请不要杀我好不好？我还有一个女儿要照顾啊…”

景墨纪一边静静的听着，一边温柔的用手不停的抚摸被她抱在怀里祈夕颜的秀发。

“嘘…小声点，别吓到我的宝贝了，不然，死。”

男子听到「死」这个字，立马有些脚软的坐在地上。

“首先呢，你偷了我重要的资料交给我们的死对头，这是第一错，然后你还把我的三名手下给偷偷的杀死，这是第二错，另外你还租两名杀手来暗杀我，这是第三错，所以呢~死。”

躺在景墨纪怀里的祈夕颜也有些害怕的颤抖着身体，祈夕颜感觉到景墨纪说出口的「死」字，充满了杀气，让人觉得非常的有压抑感。

中年男子似乎还想再说几句话，但是景墨纪却比中年男子更快一步的从一旁沙发里拿出了一把小形的刀子，然后扔向中年男子的腿部，刀子非常精准的刺入中年男子的腿部里。

“啊！！”

祈夕颜听到这可怕的惨叫声，害怕的紧紧缩在景墨纪的怀里，双手紧紧的抱着景墨纪细小的腰间，身体也不停的颤抖着，就像一个小娇妻一样。

景墨纪很喜欢祈夕颜这样主动抱着她，她也忍不住低头亲一口祈夕颜的额头，然后打了个响铃，门口瞬间走进来了三个身形巨状的黑衣男人。

“把他杀了吧，顺便也把地上的血擦干净。”

说完，景墨纪就抱起祈夕颜，然后又回到楼上的房间里。

回到房间后，景墨纪就把祈夕颜压在床上，一脸戏谑的望着祈夕颜，一只手勾起了祈夕颜的下巴，强迫祈夕颜看着她，“怕我？”

祈夕颜不敢说话，怕自己说错话会像刚刚那个中年男子一样，被刀子刺入什么的…

景墨纪笑了笑，然后低头想要亲吻祈夕颜，但是祈夕颜却自然而然的撇开脸。

撇开脸后，祈夕颜就后悔了，心想完了，她这样撇开会不会被景墨纪杀？

果然景墨纪看着祈夕颜撇开脸拒绝自己的亲吻后，就开始粗暴的对待祈夕颜。

只见景墨纪狠狠的抓住祈夕颜的下巴，然后一巴掌直接打在祈夕颜的脸上。

啪——

力度非常的大，祈夕颜也被这一巴掌给打懵了，然后身体也开始激烈的颤抖起来，双眼也开始流出一些湿漉漉的泪水。

“不准，反抗，我，懂？”

一字一句刺入祈夕颜的耳里，祈夕颜乖巧的像个小媳妇一样点点头。

看着祈夕颜这个样子，景墨纪才满意的低头亲吻一口祈夕颜的额头，然后为祈夕颜整理一下头发。

过后景墨纪贪婪的抚摸着祈夕颜那张漂亮的脸蛋，不愧是校花，美人就是美人。

然后景墨纪用手指摩擦着祈夕颜那张红润的嘴唇，然后再把手指放在鼻间闻一闻，“好香~”

祈夕颜看到景墨纪这个行为有些脸红，这个动作有些撩又有些色色的感觉。

过后景墨纪指了指自己的饱满红唇说道：“亲我。”

这句话充满了命令和不可拒绝的语气让祈夕颜有些害怕，为了不再被打一巴掌，祈夕颜乖巧的抬起头亲吻一口景墨纪饱满的红唇。

但是景墨纪却有些不满意的皱了皱眉头，“太快了，亲久一点。”

听到景墨纪不满的声音后，祈夕颜就轻轻的咬咬牙，然后无奈的又再一次抬起头亲吻景墨纪饱满的红唇更久一些。

亲了也不知道多久后，景墨纪就忍不住用一只手握住祈夕颜的后脑勺，然后来一个法式热吻。

“唔！”

祈夕颜的双手能反抗景墨纪，但是她却不敢，她怕自己一反抗，自己又要被打一巴掌，所以祈夕颜只能默默的被景墨纪来一个热吻。

祈夕颜只感觉到自己嘴里的唾液被景墨纪粗暴的吸走，连自己的小舌头也被景墨纪吸入她的嘴里。

祈夕颜有些反感这样湿粘粘的接吻，就是感觉口水不停的被吸走，就好像快要被吸干一样。

过后景墨纪松开祈夕颜的小嘴，说道：“舌头伸出来。”

听到景墨纪的话，祈夕颜脸着红的伸出粉色的小舌头，过后景墨纪也伸出了粉红的舌头，然后两人的小舌头立刻接触到了一起，不停的交缠绕着，小舌头上的口水也混合了在一起，湿湿的，粘粘的。

过后景墨纪将祈夕颜的小舌头吸入口中细细的品尝着美味，双手也开始忍不住慢慢的解开祈夕颜的衣服，然后也把白色的文胸也脱掉，扔到了地上。

然后景墨纪一边亲吻着祈夕颜，一边用双手揉搓着祈夕颜的两颗乳房，乳房被景墨纪的手揉成各种各样的形状，粉色的乳头也时不时被手指挑逗着。

“唔……”

吻了一会后，景墨纪才起身，然后脱下裙子和内裤，坐在一旁的椅子上，“过来舔。”

祈夕颜满脸惊讶的看着景墨纪那条「冰淇淋」，没想到除了夜末晴之外，居然还有人有这个东西。

因为祈夕颜失忆了，所以Futa这些词她也忘了，她只知道这条丑陋的东西非常的厉害，是一款神奇的「冰淇淋」，能硬能软又能射一些奇奇怪怪的液体。

景墨纪见祈夕颜还在不停的发着呆，就有些不爽的哼一声，然后把一旁桌子上的书扔向祈夕颜，“再不过来舔，我就杀了你。”

祈夕颜被景墨纪突然扔过来的书砸到头，有些疼，但是又听到景墨纪的话，祈夕颜瞬间露出害怕的神情，然后急忙的跪在景墨纪的两腿之间。

然后祈夕颜为了讨好景墨纪，直接低头把肉棒含在嘴里，然后上下的摆动。

肉棒被祈夕颜含住那一瞬间，景墨纪就忍不住舒服的闷哼一声，然后伸出一只手抚摸祈夕颜的秀发，“真乖，嘶…好棒……”

祈夕颜依然还在继续为了讨好景墨纪，努力的含住肉棒，舌头也不停的舔弄着龟头上。

她记得自己帮夜末晴这样舔的时候，夜末晴表情很舒服，所以她也用这个方法来让景墨纪舒服。

她希望景墨纪能够不要杀她，所以她一直很努力的在帮景墨纪口交着。

————————————————————————

无话可说。




,2020*07*12 18*44*43整
0060,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8387341,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十八章：景墨纪的一天（2）第五十八章：景墨纪的一天（2）

看着祈夕颜低头含住她的肉棒，景墨纪就想起祈夕颜第一次为自己口交的时候是在一年前的某一家餐馆里的厕所里。

而现在祈夕颜又再一次为她口交，景墨纪突然觉得自己很幸运，幸运和祈夕颜同桌，幸运和祈夕颜发生性关系，幸运让祈夕颜能够总有一天怀她的孩子。

她做为一个黑帮的少主，不会温柔的对待任何人，但是祈夕颜如果乖乖听话的话，她可以尝试一下，怎么温柔对待祈夕颜。

当然，如果祈夕颜不听话，她也可以尝试一下囚禁的感觉，就像当初虞姬芳、秦思轻、萧婼清这三人囚禁祈夕颜一样。

祈夕颜含了一会景墨纪的肉棒后，景墨纪就把肉棒从祈夕颜的嘴里拔了出来，然后把沾满口水的肉棒不停的拍打祈夕颜漂亮的脸蛋上。

“喜欢这东西吗？”

祈夕颜不敢反抗，只好点点头。

景墨纪看到祈夕颜点点头后，就继续用肉棒拍打着祈夕颜的脸，然后再把龟头上的粘稠的液体抹在祈夕颜红润的小嘴唇上。

过后景墨纪才起身把祈夕颜扔在床上，然后把祈夕颜的短裙给撕开，景墨纪样子看起来没有一丝的怜香惜玉，而是像只大老虎一样，在欺负着一只小绵羊。

过后景墨纪也把祈夕颜身上深黑色的小内裤撕了下来扔在地上，然后看着祈夕颜洁白无瑕的完美娇躯，兴奋不已。

看到祈夕颜的娇躯后，景墨纪的肉棒已经硬得非常的厉害了，因为祈夕颜诱人的裸体，让她的肉棒硬硬的又涨涨的。

该死，这诱人的妖精！

祈夕颜害怕的不敢反抗，但是她对接下来会发生的事情更加害怕，她不知道景墨纪把她脱光光要干什么，没有穿任何衣服的祈夕颜感到没有安全感，就好像随时会被一只大老虎吃掉一样。

景墨纪看到祈夕颜害怕的样子，有些不爽，她就那么可怕吗。

过后景墨纪就把自己身上妨碍的衣物全部脱掉，才趴在赤裸的祈夕颜身上，然后景墨纪把头埋在祈夕颜的脖子间里，贪婪的吸闻属于祈夕颜的体香。

祈夕颜感到景墨纪的接触，但是她却不敢推开对方，她不知道为什么一见到景墨纪，身体就不停的颤抖和害怕着，仿佛她以前被景墨纪粗暴的对待过的感觉，但是她却怎么也想不起她以前见过景墨纪吗？

景墨纪吸了一会后，又抓起祈夕颜的一些头发放在鼻间吸闻，过了一会，景墨纪又埋在祈夕颜的胸里吸闻。

祈夕颜的脸有些红，被人这样吸来吸去自己的身体，感觉这样很奇怪。

过了会后，景墨纪才把赤裸的祈夕颜抱在怀里，然后温柔的亲几口祈夕颜的脸蛋。

“好香~果然祈校花就是完美，难怪那么多人会喜欢你。”

说完景墨纪又忍不住亲几口祈夕颜的脸蛋。

祈夕颜被景墨纪抱在怀里，有些不自然，因为她有时候会不小心碰到景墨纪的胸部，这让祈夕颜身体有些僵硬，不敢乱动。

景墨纪也发现祈夕颜的不自然，笑了笑，然后抓起祈夕颜的一只手放在自己的一颗胸上，说：“揉揉看。”

祈夕颜不敢揉，但是看到景墨纪眼里写着四个字「不要拒绝」，祈夕颜立马就怂了，乖巧听话的揉一下景墨纪的胸部。

“大力点。”

祈夕颜叹了口气，然后又揉大力一些景墨纪的胸部。

“恩…继续……嗯啊…”

祈夕颜听到景墨纪的呻吟声，脸有些红，不敢相信这是那个凶狠狠的景墨纪发出来的声音。

祈夕颜继续揉搓着景墨纪的胸部，感觉非常的……棒…

软绵绵的…就像包子一样，白嫩嫩又丰满，揉起来非常的舒服。

过了一会，景墨纪也用一只手揉着祈夕颜的一颗乳房。

“恩……”

祈夕颜脸红的一边揉着景墨纪的胸部，一边感受着自己一颗乳房被揉的感觉。

就这样两人互相揉了对方的胸部，过了一会后，景墨纪才重新把祈夕颜抱在怀里，然后难得温柔的低着头亲吻祈夕颜红润的小嘴一口。

“我们只有一天的相处的时间，所以~我们就不要浪费了。”

在祈夕颜还没反应过来时，景墨纪就已经把祈夕颜压在床上，然后她的双腿也被景墨纪张得开开的。

想到自己小便的地方就这样暴露在景墨纪的眼前，祈夕颜急忙的夹紧双腿，但是她这样的行为，却换来了一巴掌拍打在她雪白的屁股上。

啪——

“啊！”

祈夕颜忍着耻辱的感觉，又重新把双腿分开，但是屁股上火辣辣的痛感却还在。

过后景墨纪看着躺在自己身下的美人，忍不住低头亲吻祈夕颜的全身，也伸出小舌头舔遍祈夕颜身体的每一个角落，腋下，胸部，乳头，肚子，白嫩嫩的小腿，脚趾，脚底。

祈夕颜被景墨纪这样亲吻全身，因为敏感体质的问题，她的下体里的淫水已经开始氾滥，整个阴唇已经湿得不像话，一滴一滴的流湿了床单，形成一个深色的水滩。

景墨纪也看到祈夕颜的阴唇那里竟然这么快就淫水尽流了，忍不住抬起手拍打祈夕颜雪白的屁股一下，然后忍不住开口说道：“骚货，这么快就湿，是不是想要肉棒啊！”

说完景墨纪又拍打一下祈夕颜雪白的屁股。

“………疼…”

祈夕颜有些感到委屈，她也不知道自己的身体为什么会这么敏感，被亲一下身体就好像受到极大的快感一样。

还被景墨纪打了两次屁股，这祈夕颜委屈得开始流下了泪水，双眼通红的。

景墨纪看见祈夕颜哭后，并没有任何的安慰或者心软，因为她见过很多人在她面前哭喊着求她放过他们，她早已经习惯了，所以并不会心软，因为心软就是一个致命的武器。

过后景墨纪用两根手指粗暴的扒开祈夕颜的两片阴唇，淫水瞬间流出来越来越快，然后景墨纪露出一个坏笑，直接把两根手指插入了祈夕颜的小穴里。

“啊！！”

小便的地方突然插进来两根手指，这让祈夕颜非常的害怕，她在失忆后可没有被手指插入过小便的地方，所以祈夕颜感到非常的惊恐又害怕，怕手指会把她小便的地方弄坏掉。

毕竟小便的地方突然被插入两根手指这种事情，太过慌张了。

景墨纪没理会祈夕颜害怕的样子，继续用两根手指在祈夕颜那嫩穴里面不停的抠弄，抽插。

小穴里因为淫水的原因，所以很滑很好进去。

“啊啊……不……不要这样…拔出来……嗯哈……不可以……”

景墨纪兴奋的一边用手指抽插着祈夕颜的小穴，一边看着祈夕颜惊慌失措的样子，她突然觉得这样惊慌失措的祈夕颜更让她有兴趣，更有感觉。

她喜欢看到祈夕颜想反抗她，却反抗不了的行为，就好像一句话「越挣扎就越兴奋」。

景墨纪忍不住加快手上的动作，快速的来来回回的抽动着祈夕颜的小穴，发出响亮「噗嗤、噗嗤」的水渍声。

每一下都狠狠的，快速的，直冲着小穴里，祈夕颜也开始感觉到一丝的快感，哀求声也渐渐变成娇美的呻吟声。

“恩……不……嗯哈…不可以了……啊~”

景墨纪抽动了一会后，看到祈夕颜就快要高潮了，急忙的拔出手指。

本来要高潮的祈夕颜瞬间觉得难受极了，下体出现那种从来没有过的空虚感，让祈夕颜忍不住的哀求看着景墨纪的两根手指，似乎在告诉景墨纪再把手指插进来。

————————————————————————

无话可说。




,2020*07*12 18*44*51整
0061,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8388755,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第五十九章：景墨纪的一天（3）第五十九章：景墨纪的一天（3）

看着祈夕颜这样欲求不满的样子，景墨纪忍不住勾起了嘴角，然后扶着自己的肉棒在祈夕颜湿漉漉的阴唇上先摩擦一会，把整根肉棒沾上祈夕颜的淫水后，景墨纪才把肉棒扑嗤的一声插入了进去祈夕颜的小穴里。

“啊！”

祈夕颜被景墨纪粗大的肉棒插入自己小便的地方里，有些感到舒服又有些痛苦，舒服是因为小穴得到了满足感，而痛苦是因为景墨纪的肉棒太过粗大了，把她的小便地方里涨得大大的，祈夕颜非常的害怕自己小便的地方里会坏掉。

而景墨纪插入祈夕颜的湿漉漉的小穴里后，就舒服的叹一口气，太棒了，被祈夕颜湿漉漉的小穴紧紧的夹着自己的肉棒，那种感觉实在是太棒了。

过后景墨纪忍不住开始慢慢的抽动着肉棒。

“啊啊！太大了……不…不要…拔出去……疼…”

景墨纪的肉棒在祈夕颜的小穴里就如一条火棒般翻滚着，巨大又热乎乎的，让祈夕颜难受得额头开始冒出细汗。

景墨纪不理会祈夕颜的哀求，仍然对她的小穴里不断的抽插着。

祈夕颜感觉自己的小穴火辣辣的，一阵痛又一阵爽。

过后景墨纪把祈夕颜转过身，从后面操着祈夕颜。

在后面能看到祈夕颜的两腿之间的小穴被肉棒操的样子，湿漉漉的小穴里不停的流出大量的淫水，随着双腿慢慢的流到床上。

“祈校花流好多水呢，是不是很舒服？”

说完，景墨纪就握住祈夕颜的一颗奶子大力的搓揉，肉棒也更猛力的干着祈夕颜。

“啊啊……太快了……啊啊啊啊…”

祈夕颜有些受不住景墨纪这样粗暴的用肉棒抽插着自己小便的地方，太快，感觉小便的地方就要被插坏掉一样，一进一出的，每一下都非常的粗暴。

美丽的秀发也散落在祈夕颜洁白的脸上，看起来就像一个下凡的仙女一样，美丽又迷人。

被景墨纪操了几分钟后，终于情欲战胜了她的理智，两片薄小又鲜红般的嘴唇不停的张开，发出诱人的呻吟声。

“啊~恩……好舒服……”

听到祈夕颜这句话后，身后的景墨纪就更兴奋的狠狠撞击着祈夕颜的屁股发出了响亮的「啪啪」声。

肉棒也快速一进一出的干着祈夕颜的小穴里。

“啊啊啊…不……好棒……嗯哈……”

祈夕颜现在脑子里只有舒服，舒服，舒服，这两个字而已，敏感体质的原因让祈夕颜的身体越来越沉迷于性爱中，那种小便的地方里被「冰淇淋」满足的快感，很爽！

祈夕颜的小穴不停的吸吐著景墨纪的肉棒，两片粉色阴唇也开始有些红肿了。

兩粒雪白的乳房也随着身体的摇动，不停的上下摆动着，画面看起来非常的勾引人。

“啊~………好大的冰淇淋……恩……要…要坏掉了………嗯哈……冰淇淋好热好烫……我……我…快烂掉了……喔…”

景墨纪勾起嘴角，然后一巴掌拍打祈夕颜雪白的屁股，“骚货，就这么喜欢肉棒吗！”

说完，景墨纪又拍打祈夕颜的屁股好几下。

景墨纪喜欢一边干祈夕颜一边用侮辱的言语羞辱着祈夕颜，因为这样让景墨纪会更加的兴奋又舒服。

“骚货，夹得我的肉棒好紧！”

过后景墨纪將祈夕颜的一只小腿抬起來，继续干着祈夕颜。

祈夕颜这个动作就像狗在小便一样的动作，看起来非常的羞耻，但是祈夕颜已经身在情欲中了，所以她一心只想要舒服而已，并没有在意这个羞耻的动作。

“啊啊……小便的地方……被插得好舒服…恩…恩恩……”

景墨纪也不停的撞击着祈夕颜雪白又圓滾滾的臀部，肉棒也直入直出小穴，每一次拔出肉棒的时候都会带出大量的淫水，景墨纪真爱死祈夕颜小穴里的淫水很多这个事情，太棒了。

看着淫水一直流，一直流，那种兴奋和征服感充满了心中。

祈夕颜脸颊绯紅，嘴裡不停的淫叫着：“嗯哈……冰淇淋……塞得小便地方里……涨涨的…好舒服……”


祈夕颜的小穴就像小嘴一样不停地吸吮著肉棒，让景墨纪感到极大的舒服和兴奋感。

过后景墨纪的呼吸越來越急促，双手也紧紧的抓住祈夕颜的腰，然后咬紧牙根使勁地挺直腰桿在祈夕颜的小穴狠狠的抽插几下。

然后肉棒突猛的一阵颤动，忍不住噴出大量热滾滾的精液，射在祈夕颜的子宫里。

祈夕颜被热滚滚的精液射到后，就也感到一股美妙而酥麻的快感遍佈全身，然后祈夕颜脸红的忍不住发出了淫人心弦的悶哼声。

“去了！！嗯哈~

祈夕颜的娇躯连续颤抖了好几下，然后大量的淫水带着白色的精液一起喷了出来。

“啊啊啊！”

高潮几分钟后，祈夕颜整個身子突然一軟，无力的趴在床上，双眼失去焦點，露出高潮后虛茫恍惚的表情，秀发也散落在祈夕颜白哲的肩膀上。

景墨纪爽完后，就拔出肉棒，然后她的精液混合祈夕颜的淫水緩緩的從祈夕颜的小穴里流了出來。

一股腥味和香味混合在一起的味道瀰漫在空氣中。

那淡淡的香味是从祈夕颜身上那些因流汗而散發出來的体味，很香，很好闻。

祈夕颜无力的趴在床上，白嫩嫩的双腿上满是沾满了混合的精液和淫水，非常的诱人。

过后景墨纪一把搂着祈夕颜在怀里，然后看着自己怀里的祈夕颜，此刻祈夕颜俏臉酡紅，媚眸半閉，櫻唇微張，美，非常的美极了。

然后景墨纪忍不住的低头狠狠地親在祈夕颜的櫻桃小嘴上，细细的品尝祈夕颜口中的香甜味道，贪婪的吸吮属于祈夕颜的唾液。

“唔……”

祈夕颜已无力反抗景墨纪了，她现在只希望快点结束，然后让她安静的休息。

景墨纪吻了一会后，就忍不住伸出舌頭，然后钻入祈夕颜的嘴裡和她的舌交缠著来一个深吻。

不得不说，祈夕颜人美，味道也很甜，这简直是无价之宝，太棒了。

啾啾~了一会后，看到祈夕颜快喘不過氣，景墨纪才放过祈夕颜，然后紧紧的抱着祈夕颜在怀里。

“睡吧。”

听到这句话，祈夕颜也乖巧的在景墨纪的怀里找个舒服的地方，然后才安静的睡着了。

看到这样乖巧的祈夕颜，景墨纪又忍不住低头亲吻怀里的祈夕颜一口香唇，然后又再亲祈夕颜的脸颊，额头。

景墨纪很喜欢这样的生活，很喜欢祈夕颜像个小娇妻一样躺在她的怀里睡着，很喜欢祈夕颜的每一个地方…

过后景墨纪又忍不住再亲吻了一口祈夕颜的额头，再从一边拿起纸巾帮祈夕颜擦掉下体一直流出来的精液和淫水。

做完一切后，景墨纪才把祈夕颜抱在怀里，躺在床上睡着。

————————————————————————

无话可说。,2020*07*12 18*44*59整
0062,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8390161,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十章：冬月楼的一天（1）第六十章：冬月楼的一天（1）

隔天早上，祈夕颜坐在客厅的沙发上，有些不自然，因为坐在对面的女子看着自己的眼神实在是太过炙热了，就好像隔着衣服看着自己裸体一样的感觉。

“好了，今天到你了，放心吧，我很守规则了。”

景墨纪若无其事的坐在一旁，手中拿着一杯热咖啡，她喝了一口咖啡后，然后勾起坐在旁边的祈夕颜下巴，然后直接吻住祈夕颜的小嘴，过后把嘴里的咖啡送到祈夕颜的嘴里，强迫让祈夕颜吞下。

“咳咳…”

祈夕颜难受的想要推开景墨纪，但是她不敢，所以只好想等景墨纪主动松开她。

但是这时候坐在沙发上的女子看到这场景，立马起身然后推开景墨纪，把祈夕颜抱在怀里，“景小姐，难道你就是这样对待我妹妹？”

景墨纪伸出小舌头舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽，然后一脸无所谓的看着冬月楼，“不用你管我怎么对待她。”

冬月楼双眼含着怒火，似乎有些后悔把祈夕颜交给这些混蛋。

过后冬月楼为了控制情绪，直接把祈夕颜拉走了。

看到人走后，景墨纪无奈的笑了笑，然后才起身回到房间里继续睡觉。

…

车上，祈夕颜不敢问冬月楼到底要带她去哪里，因为她感觉到冬月楼这个女子正在生气中，她不明白冬月楼为什么突然就生气，还有夜末晴姐姐去哪了？怎么自己已经两天没见到夜末晴姐姐了。

祈夕颜今天穿了浅蓝色的连身裙，可以看见一对雪白而修長的双腿，还有洁白无瑕的脖子，让人看了都想上前咬一口。

冬月楼看到这个自己一直想念的宝贝，气也消了许多，然后把车停在一旁，转头宠溺的看着祈夕颜说道：“阿颜…你还记得我吗？”

听到这句话，祈夕颜看着冬月楼，然后皱了皱眉头，好像在努力想着自己有见过冬月楼吗？

冬月楼见到这样努力想着的祈夕颜，轻轻的叹了口气，然后伸出一只手温柔的抚摸祈夕颜洁白的脸蛋，“我叫冬月楼，是你的亲身姐姐。”

“姐姐？”

祈夕颜有些奇怪，自己的姐姐不是夜末晴吗？怎么又多一个亲身姐姐？

冬月楼点点头，然后在祈夕颜的额头上亲了一口，“以后叫我姐姐就好。”

冬月楼看着一脸茫然的祈夕颜，忍不住又低头在祈夕颜的脸颊上亲一口，然后又亲她的鼻子，嘴唇一口。

祈夕颜被冬月楼突然的亲吻弄得脸有些红，她突然觉得这个姐姐…很温柔，温柔得让她想要靠近，还有一丝的亲近感。

过后冬月楼才放过祈夕颜，继续开着车回家。

回的家不是冬家，而是她的私宅，冬月楼不希望任何人来打扰自己和阿颜的快乐，就算是家人也一样。

到了家后，冬月楼就牵着祈夕颜的小手走入屋里，然后忍不住从后面把祈夕颜紧紧抱在怀里，然后脸埋在祈夕颜的脖子间，贪婪的吸闻祈夕颜的体香。

祈夕颜想要挣扎，但是冬月楼却说了一句：“乖，阿颜，让姐姐这样抱一会…”

听到这句话后，又想到冬月楼的温柔，祈夕颜也就乖巧的站着，任由冬月楼抱着她。

过了几分钟后，冬月楼才满足的松开祈夕颜，然后才牵着祈夕颜的小手，让祈夕颜坐在沙发上，然后低头在祈夕颜的额头亲了一口，宠溺的说道：“肚子饿了吧，要吃什么？”

祈夕颜脸红的不敢看冬月楼，“随…随便…”

冬月楼看到这样害羞的祈夕颜，心脏有些跳得快速，太美了，她的妹妹…这是仙女般的少女是她的妹妹，她的宝贝，她的阿颜…

然后冬月楼又忍不住低头亲吻祈夕颜红润的小嘴，冬月楼很温柔的亲吻着祈夕颜，祈夕颜也被冬月楼的温柔弄得一脸通红，身体僵硬。

这是她第一次，被人温柔的对待，这个叫冬月楼的姐姐，她…似乎不讨厌……

“唔…”

祈夕颜也不反抗冬月楼的亲吻，反而有些喜欢，她喜欢这个温柔的亲吻能够一直继续下去。

冬月楼见祈夕颜没有反抗，亲吻就越来越过分，慢慢的把祈夕颜的小舌头吸到自己的嘴里，然后温柔的吸吮一下，又把自己香甜的唾液送到祈夕颜的嘴里。

过了几分钟后，冬月楼才松开祈夕颜的嘴，然后温柔的为她抹掉嘴角上的口气。

“好了，姐姐去做面条给你吧。”

说完，冬月楼才一脸满足的走入厨房里。

而祈夕颜脸红的继续坐在沙发上，心脏有些跳得很快，这是什么感觉，身体也很热，满脑子都是冬月楼刚刚的亲吻，和冬月楼温柔的表情。

“呀噫~”

祈夕颜害羞的叫了一声，然后把脸红的脸蛋埋在沙发上。

…

冬月楼煮好了面条后，然后把一碗面条放在餐桌上，餐桌上祈夕颜奇怪的看着自己面前的那一碗面条，然后又看着冬月楼。

冬月楼立马明白祈夕颜的疑惑，然后说道：“吃吧，家里就剩下一包面条而已。”

听到这句话，祈夕颜有些罪恶感，然后又看着那碗面条，想了想，然后对着冬月楼说道：“姐…姐姐，我们一起吃吧。”

听到这话，冬月楼勾起嘴角，点了点头，然后把祈夕颜包起来，让祈夕颜坐在她的双腿上，“阿颜，不如我喂你吃一口，你也喂姐姐吃一口好不好？”

祈夕颜脸红的点点头，似乎有些对冬月楼的温柔感到害羞。

过后两人愉快的吃完了那一碗面后，祈夕颜就无聊的坐在沙发上看着电视机，而冬月楼上楼换了衣服，然后走了下楼。

过后祈夕颜扭头一看，呼吸突然有些停滞，脸也有些红。

因为冬月楼现在穿的衣服是件白色吊带和短裤，露出的肌肤非常的多，看起来白嫩嫩又滑滑的，这样的冬月楼看起来浑身就像散发著成熟，娇媚诱人的味道。

冬月楼是故意这样穿的，因为她想让阿颜看到她这个样子，她想让阿颜看到她全部的样子。

看到祈夕颜的表情后，冬月楼好笑的坐到祈夕颜的旁边，然后把祈夕颜抱在怀里，“姐姐好看吗？”

祈夕颜脸红的点点头。

看到祈夕颜点点头，冬月楼忍不住低头亲吻一口祈夕颜的小嘴，“但是姐姐却觉得阿颜是世界上最漂亮的女子。”

听到这句话，祈夕颜脸立马红成一片，然后害羞的埋在冬月楼的胸里。

————————————————————————

禁欲——

,2020*07*12 18*45*08整
0063,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391635,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十一章：冬月楼的一天（2）第六十一章：冬月楼的一天（2）

外面突然下起了大雨，雷声大响一声，祈夕颜吓得缩在冬月楼的怀里。

冬月楼也安慰的轻轻拍拍祈夕颜的后背，刚刚那雷声实在是太大声了，连她自己也有吓到一些。

过后又一声雷声响起，轰隆隆——

祈夕颜缩在冬月楼的怀里，浑身颤抖着，似乎很害怕打雷声，过后冬月楼把祈夕颜抱回自己的房间里，然后把耳塞把祈夕颜带上，才把祈夕颜抱在怀里躺在床上。

祈夕颜被塞了耳塞后，就什么也听不见了，然后才缓缓的从冬月楼的怀里谨慎的抬起头，虽然听不见雷声，但是那打雷的闪亮光还是让人感到害怕。

冬月楼亲吻一口祈夕颜的额头，一只手不停的温柔抚摸着祈夕颜的秀发，似乎在安慰着。

祈夕颜紧紧的抱着冬月楼，一脸害羞的埋在冬月楼的胸里。

过后祈夕颜慢慢的在冬月楼的怀里睡着了，睡着的祈夕颜就像一个睡公主一样，安静又优美。

冬月楼知道自己以前对待祈夕颜有些强迫和粗暴，所以她在祈夕颜失踪的时候，认真想了想，所以她决定自己不会再强迫祈夕颜了，她要让祈夕颜心甘情愿和她发生性关系。

而且一想到祈夕颜以后会生出她的孩子，她就忍不住低头再亲几口祈夕颜的小嘴。

“唔…不要闹……”

过后祈夕颜在冬月楼的怀里找个舒服的地方再继续睡觉，这几天一直被强迫性爱，祈夕颜身体早就十分的疲惫了，所以这时候睡得非常的熟。

冬月楼宠溺的看着怀里的祈夕颜，然后为祈夕颜整理一下头发，才紧紧的抱着祈夕颜睡着。

祈夕颜这一睡就直接睡到隔天早晨了，等祈夕颜醒来后，冬月楼就温柔的亲一口祈夕颜的小嘴，“早安。”

“早安…”

祈夕颜刚睡醒有些迷迷糊糊，然后冬月楼就抱起祈夕颜走入了浴室里，然后解开祈夕颜的衣服。

祈夕颜这时候才被惊醒，然后急忙的抓住自己的衣服，一脸谨慎的看着冬月楼。

冬月楼无奈的露出一个微笑，然后说道：“阿颜不想姐姐帮你洗澡吗？”

祈夕颜摇摇头，她确实不习惯别人帮她洗澡，虽然冬月楼对她很温柔，但是她还是会怕。

冬月楼看到祈夕颜拒绝自己后，也不生气，反正她还有很多时间可以让祈夕颜总有一天喜欢上她。

过后冬月楼坐在房间里，而祈夕颜一个人洗澡着，洗澡完后，冬月楼就牵着祈夕颜的小手来到楼下的客厅里。

客厅上坐着一个女子，安静的得就像一个洋娃娃一样，动也不动。

祈夕颜有些害怕的抓紧冬月楼的手，冬月楼安慰的摸摸祈夕颜的头，然后拉着祈夕颜向坐在沙发上的萧婼清走去。

萧婼清看到祈夕颜后，就立马露出温柔，然后说道：“阿颜，好久不见。”

祈夕颜认识萧婼清，是上次突然钻进来的女子中的一个。

虽然害怕对方，但祈夕颜还是礼貌的向她点了点头。

过后萧婼清起身对着冬月楼说道：“把阿颜交给我吧，我会好好对待她了。”

冬月楼似乎有些不相信的看着萧婼清，她知道萧婼清虽然是祈夕颜的学姐，但是也囚禁过祈夕颜，所以她有些不放心。

萧婼清也明白冬月楼的犹豫，随后就说道：“放心吧，我也发现以前的自己对待阿颜实在是粗暴了，所以我也在试着改善中。”

站在一旁的祈夕颜完全不明白她们在说什么，所以有些一脸懵的站着。

过后冬月楼就把祈夕颜交给萧婼清，然后说了一句照顾好祈夕颜。

祈夕颜被萧婼清牵着走的时候，她急忙的回头看着冬月楼，似乎不明白这是什么情况。

萧婼清也知道祈夕颜现在对自己很陌生又害怕，所以她无奈的把祈夕颜抱在怀里，然后低头亲吻一口祈夕颜的额头。

“我带你去一个地方玩好不好？”

祈夕颜虽然害怕萧婼清，但是听到可以玩的地方，不由自主的点了点头。

然后萧婼清才继续把已经平静下来的祈夕颜牵着走。

而冬月楼刚刚看到萧婼清亲吻祈夕颜的时候，有些不爽，然后她轻轻的叹了口气，看来这种一人一天的日子，真的很难熬啊…

…

萧婼清牵着祈夕颜坐上了列车上，因为列车上很多人，所以萧婼清就把祈夕颜抱在怀里，以免被人碰撞到。

祈夕颜也是害怕被人碰撞到，紧紧的靠在萧婼清的怀里，就像一个小娇妻一样，而在别人的眼里她们就像一对情侣一样。

萧婼清不在意周围的眼光，反正她只在意阿颜而已。

随后到了目的地后，萧婼清就拉着祈夕颜下车，而祈夕颜有些一脸好奇的看着周围，上面写着「动物园」这三个字。

然后走了进去后，祈夕颜就被惊悚得说不出话，因为里面全都是动物，有可爱的，有凶猛的。

萧婼清看着祈夕颜可爱的反应，忍不住亲了一口祈夕颜的小嘴，然后说道：“这里是动物园，喜欢吗？”

祈夕颜看着一旁的企鹅，然后点点头，一脸激动的说：“喜欢！那个企鹅好可爱啊！”

过后祈夕颜完全忘记了害怕是什么东西，直接拉着萧婼清的手来到玻璃前，然后兴奋的看着里面的企鹅不停的在玩耍。

萧婼清也露出微笑，紧紧的抓住祈夕颜的小手，怕祈夕颜会走失。

她知道之前自己囚禁祈夕颜，是错了，她也知道祈夕颜失忆，是因为之前的事情让祈夕颜心中产生了阴影，所以祈夕颜内心里才不想回过去。

虽然这些错也不是她一个人，但是她也有份，然后萧婼清也不希望祈夕颜能恢复那些不好记忆，她要让现在的祈夕颜拥有美好的记忆。

她要让祈夕颜重新认识她，让祈夕颜不要再害怕她，她想和祈夕颜像正常情侣一样，幸幸福福，开开心心的在一起，而不是强迫。

祈夕颜看完企鹅后，就一脸高兴的拉着萧婼清慢慢的走，一边看着那些奇奇怪怪的动物。

————————————————————————

禁欲——







,2020*07*12 18*45*16整
0064,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391892,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十二章：萧婼清的一天（1）第六十二章：萧婼清的一天（1）

直到祈夕颜走累后，她们才坐在一间餐厅里。

萧婼清帮祈夕颜叫了一份布丁和一杯果汁，然后把祈夕颜抱在怀里，温柔的帮她揉揉小脚。

祈夕颜有些体弱，刚刚走得太久了，这时候她也没有力气挣扎出萧婼清的怀里了，她只会安静的闭上双眼，任由萧婼清帮她揉揉双腿。

“阿颜。”

“恩？”

祈夕颜听到呼唤，抬起头看了一下萧婼清，然后一个湿热热的亲吻突然落在自己的唇上。

“我爱你。”

祈夕颜被萧婼清突然的亲吻给弄红了脸，然后立马低下头不敢再看着萧婼清了。

萧婼清第一次看到祈夕颜害羞的样子，有些心动，然后抱紧祈夕颜在怀里，丝毫不在意餐厅里那些人的眼光。

过后布丁和果汁端上桌后，祈夕颜才抬起头一脸满足的吃着布丁。

等祈夕颜吃饱喝足后，萧婼清才拉着祈夕颜的小手来到一间无人的女厕里，然后锁上门。

祈夕颜奇怪的看着萧婼清为什么要带她来厕所？然后萧婼清突然就从后面抱着祈夕颜的苗条的身材，轻声的在祈夕颜耳边说：“宝贝，帮我口交好不好，我已经忍了很久了。”

祈夕颜想要挣扎，但是萧婼清却突然亲了一口祈夕颜的湿润小嘴。

“帮我口交好不好，恩？”

过后萧婼清又亲了一口祈夕颜的湿润小嘴。

“不答应我，我就这样一直亲你。”

祈夕颜脸红的挣扎着，但是萧婼清的亲吻又落在自己的嘴唇上。

被亲得嘴唇快要发肿的时候，祈夕颜才放弃挣扎，点了点头，“我…我答应你，所以不要再亲了，嘴快肿了…”

萧婼清勾起嘴角，然后松开祈夕颜，一脸期待的望着祈夕颜。

祈夕颜刚刚就知道萧婼清有「冰淇淋」那东西，因为她坐在萧婼清的腿上，有一条硬邦邦的东西一直顶着自己的屁股，祈夕颜非常熟悉那个东西，和夜末晴姐姐一样，那是一个「冰淇淋」棒。

过后祈夕颜见萧婼清脱下裙子和内裤，一条硬邦邦的「冰淇淋」瞬间弹了出来。

过后萧婼清坐在一旁的马桶上，双腿分开，“阿颜过来吧，帮我口交   ”

祈夕颜不明白萧婼清她们为什么喜欢她帮她们吃「冰淇淋」，但是祈夕颜看着那条「冰淇淋」，又想到是新型的「冰淇淋」，味道肯定不一样。

然后祈夕颜也有些期待的立马跪在萧婼清的双腿间，然后一双小手握住萧婼清的肉棒，过后再伸出小舌头轻轻的舔一下龟头。

“唔…好难吃…”

萧婼清好笑的看着祈夕颜，肉棒怎么可能会好吃呢，也不知道祈夕颜把她的肉棒想象成什么东西，这么一脸期待的想要吃吃看。

过后祈夕颜微张小嘴，然后把肉棒直接含在口腔里。

“恩……”

祈夕颜温热的小嘴不停的吸着肉棒，还发出滋滋的声音，让萧婼清听了很兴奋。

看着祈夕颜整张嘴都塞满自己的肉棒，不时吸吮着，不时的用舌头在口中舔弄龟头。

“嘶……”

萧婼清舒服的坐在马桶上，享受着祈夕颜灵活的舌头和娇嫩的小嘴口交，看着跨下的美人认真的吞吐着自己的肉棒，萧婼清忍不住伸出一只手抚摸祈夕颜的头发。

“真乖…恩……”

祈夕颜听到萧婼清的话后，就吐出肉棒，然后伸出舌头把萧婼清龟头上的淫液舔去，过后才继续把萧婼清的肉棒含在了她湿漉漉的小嘴里，舌头不时在萧婼清龟头上舔弄着。

祈夕颜这个动作就像在舔冰淇淋一样，祈夕颜确实也把萧婼清的肉棒当做冰淇淋来舔弄着。

萧婼清看着祈夕颜的娇嫩双唇含着自己的坚硬肉棒，不停的来回快速上下摆动着，祈夕颜的口腔里非常的温暖，   不停的吸吮着的肉棒自己。

这让萧婼清感到十足的刺激，然后实在忍不住了，萧婼清急忙的将祈夕颜的头往下一压，然后浓稠的精液瞬间射入了祈夕颜的喉咙里。

几分钟后，祈夕颜立马吐出肉棒，然后不停的咳嗽着，似乎是被精液给呛到了。

祈夕颜眼角带着泪水，鼻子有些抽蓄红通通，   一脸快哭的表情。

萧婼清看到祈夕颜要哭后，立马把祈夕颜抱在怀里，安慰的抚摸祈夕颜的秀发。

“乖，不要哭，我再带你去一个好玩的地方好不好。”

听到又可以再去一个好玩的地方，祈夕颜有些期待，但是她今天实在是不能再走太久的路了，所以她摇了摇头说：“我要回家…我要找夜姐姐…”

萧婼清有些嫉妒夜末晴这个女人，没想到祈夕颜哭的时候第一个想到的人就是夜末晴。

过后萧婼清无奈的只好把祈夕颜带去附近的酒店住一晚先，因为明天就轮到虞姬芳了。

正好虞姬芳的公司也在这附近，所以明天一早她就必须要把祈夕颜送过去。

但是她怕虞姬芳那个阴冷的女子会再一次欺负祈夕颜，所以明天她决定自己也要跟过去。

她不允许祈夕颜再受到任何的伤害，留下阴影。

————————————————————————

无话可说。




,2020*07*12 18*45*25整
0065,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391894,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十三章：虞姬芳的一天（1）第六十三章：虞姬芳的一天（1）

萧婼清双眼含着怒火的看着眼前挡住自己的两个黑衣人。

“让开！”

“抱歉，虞总吩咐过任何人都不能进去。”一个黑衣人礼貌的说道。

听到这句话，萧婼清咬咬牙，她有些担心在办公室里面的祈夕颜，不知道虞姬芳会不会欺负她。

她曾经和虞姬芳一起囚禁过祈夕颜，自然知道虞姬芳这个人不管在哪方面都非常的粗暴，冷血。

萧婼清也没想到自己带祈夕颜过来后，就这样被人阻拦在办公室外面。

而这时在办公室的祈夕颜浑身颤抖的坐在沙发上，她不知道萧婼清为什么带她来这个地方，然后她又被强制一个人呆在这个办公室里，出去也不能。

让祈夕颜害怕的是坐在办公桌上正在安静工作的虞姬芳，虞姬芳只是安静的在工作，就能感受到虞姬芳这个人非常的恐怖，气场非常的强大，就像一个老虎一样，不停的在叮着自己。

这样的场景让祈夕颜也开始冒出来冷汗了。

“过来。”

一道冷清的声音响起，让祈夕颜全身颤抖得非常的厉害，然后她害怕的看着虞姬芳，虞姬芳也在看着她。

“我不喜欢说第二次。”

感觉到虞姬芳开始有些愤怒，祈夕颜急忙的站起来想走过去，但是站起来的时候，祈夕颜突然腿软摔倒在地。

虞姬芳看到祈夕颜这样子，轻笑了一声，然后自己主动走向祈夕颜，然后粗暴的勾起了祈夕颜的下巴。

“怕我？”

祈夕颜不敢说话，只是她的身体已经暴露了她此刻十分害怕虞姬芳，身体不停的在颤抖着，双眼也开始有些红红的，一副要被吓哭的样子。

虞姬芳用拇指摩擦着祈夕颜的下唇，表情的有些阴冷的说道：“说话。”

“怕…怕……呜呜呜…”祈夕颜直接被虞姬芳吓哭了。

虞姬芳被祈夕颜的哭声弄到心烦，果然失忆后就跟小孩子一样，啧，真吵！

过后虞姬芳拉起祈夕颜，然后把祈夕颜抱在怀里坐回办公桌上，“安静点，我要工作。”

闻言，祈夕颜浑身不敢乱动，也不敢再发出声音，就像一个洋娃娃一样，安静的躺在虞姬芳的怀里。

不知过了多久，等虞姬芳处理好那些文件后，就低头看了看怀里的祈夕颜，而祈夕颜早已安静的睡在虞姬芳怀里了。

虞姬芳没打扰祈夕颜睡觉，而是静静的看着祈夕颜。

她知道自己的性格十分的要强，这也是她从小被自己的父母给教导出来的，她也知道很多人怕她，但是她不在意，只不过看到祈夕颜也怕她，她就有些不爽了。

不知道为什么她总是越来越在意祈夕颜，连在工作的时候也会突然想到祈夕颜。

她难道真的爱上了祈夕颜吗？

虞姬芳伸出手温柔的抚摸祈夕颜的脸蛋，轻轻的抚摸一下，就好像在对待一个宝贝一样。

然后虞姬芳才忍不住的低头轻轻的亲吻一下祈夕颜的小嘴，再把祈夕颜抱去办公室里的房间里，放倒在床上。

虞姬芳又再亲吻一口祈夕颜的小嘴，然后也躺在床上把祈夕颜抱在怀里，然后安静的睡觉。

虞姬芳这次入睡得非常的快，因为她已经很多天没有安稳的睡觉了，每天工作，又偶尔要对付公司的那些老员工，所以她很累。

这时有祈夕颜的陪伴，虞姬芳的压力也减少了许多，浑身也轻松了许多。

…

祈夕颜醒的时候，虞姬芳还在继续睡觉，她想偷偷跑掉，但是虞姬芳的双手抱着她很紧。

过后祈夕颜无奈的又趴回虞姬芳的胸里，鼻子间全是虞姬芳身上的幽香味，很香，是葡萄的味道。

祈夕颜也突然有些好奇虞姬芳这个女子，看起来非常的阴冷，暴躁，但是没想到身上却这么香喷喷的。

虞姬芳睡着的时候，少了许多的阴冷表情，更多的是平静，这样的虞姬芳看起来非常的漂亮和温合。

过后祈夕颜轻轻的用一根手指戳了一下虞姬芳的脸蛋，恩…软绵绵的…有弹性…。

祈夕颜又再忍不住戳了两下虞姬芳的脸蛋，这时虞姬芳突然抓住祈夕颜的手，把祈夕颜吓了一跳。

“乖，别闹，睡觉。”虞姬芳慵懒又平静的说道。

听到这句话后，祈夕颜松了一口气，幸好虞姬芳没有怪她戳她的脸蛋。

见虞姬芳一直紧紧抱着她，她又不能做什么，所以只好继续在虞姬芳的怀里闭上眼睛睡觉。

…

祈夕颜再次醒的时候已经是晚上了，而虞姬芳也早就醒了，正坐在一旁的椅子上安静看着书。

祈夕颜醒的时候，虞姬芳也注意到了，然后抬起头望着还躺在床上的祈夕颜说道：“过来。”

祈夕颜听话的下了床，然后战战兢兢的慢慢向虞姬芳走去。

到了虞姬芳的面前后，虞姬芳就一把抱着祈夕颜在怀里，然后头埋在祈夕颜的脖子间，贪婪的吸闻祈夕颜的体香。

祈夕颜一动也不敢动的，静静就这样被虞姬芳抱着，又被虞姬芳吸闻自己身体。

过了一会后，虞姬芳才抬起头，然后亲吻一口祈夕颜的小嘴唇，“她们都叫你阿颜，那我可不可以也叫你阿颜呢？”

祈夕颜不敢拒绝，直接点点头。

“阿颜…你爱我吗？”

祈夕颜不敢点头或者摇头，因为她不知道爱是什么，现在失忆后的祈夕颜完全不明白感情之间的事情。

虞姬芳看到祈夕颜这个模样，也没有露出失望的表情，而是一脸平静的勾起祈夕颜的下巴，然后在祈夕颜的香唇上亲了一口。

“没关系，我们可以慢慢来。”

虞姬芳或许也意识到了，自己以前对待祈夕颜的方法是错了，她不需要强硬或者强迫祈夕颜，她现在只想祈夕颜和她两情相悦，完完全全愿意的。

她想要是一辈子的幸福，而不是一辈子强迫祈夕颜和她在一起。

过后虞姬芳把祈夕颜紧紧的抱在怀里，然后低头亲一口祈夕颜的额头。

气氛非常的甜美，虞姬芳也在祈夕颜的陪伴下渐渐的改变了。

虞姬芳以前不相信什么爱不爱这些东西，但是如今的她却觉得爱这个东西，十分的强大，她可以为了爱祈夕颜，而改变自己，为了祈夕颜，虞姬芳可以试着温柔的对待。

这是虞姬芳第一次温柔的对待人，哪怕是对家人都没有这么温柔过，整天都带着阴冷的表情。

她的温柔只留给祈夕颜而已。

————————————————————————

无话可说。,2020*07*12 18*45*34整
0066,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391895,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十四章：羽千夕的一天（1）第六十四章：羽千夕的一天（1）

隔天，虞姬芳突然把她送到了一个叫片场的地方，然后走掉了，只留下她一个人。

祈夕颜看着片场里所有人都非常的陌生，所以有些不自然和一丝的害怕。

有些人认识祈夕颜，毕竟以前在片场总是能看到祈夕颜和卢桥说话，能和卢桥导演开心说话的人非常少，所以他们也就记得了祈夕颜。

“你就是祈夕颜吧。”

听到有人呼唤自己，祈夕颜立马回头一看，是个带一副眼镜，身穿女式职业服，又看起来非常精炼和严肃的女人。

祈夕颜有些害怕这样的女人，不自觉的后腿几步，然后才点点头，“我是…”

“跟我来吧。”

说完，那个女人就转过身走了。

祈夕颜不知道对方要带自己去哪，但是她呆在这里也不是办法，周围又是陌生人，所以祈夕颜决定跟着那个女人走。

过后女人把祈夕颜带到一间休息室里就走掉了，而祈夕颜进休息室的那一刻，就一脸高兴的把还在玩着玩具的小语抱在怀里。

“小坏蛋，终于见到你了！”

小语见抱着自己的人是祈夕颜，就一脸激动的“啊~啊~”叫。

过后祈夕颜把小语放在椅子上，认真的看了看小语，惊悚的发现小语长胖了！

“小语…你胖了好多喔…”

小语不知是不是听懂祈夕颜的话，就激动的一直“啊~啊~”叫。

祈夕颜听不懂小语在说什么，无奈的又将小语抱在怀里，然后看了看周围，无聊的祈夕颜只好坐在地上和小语一起玩着玩具。

不知玩了多久，祈夕颜开始有些困了，而小语也安静的睡在祈夕颜的怀里。

这时一双玉手把祈夕颜和小语抱在怀里，然后一个湿漉漉的吻落在祈夕颜的脸蛋上。

“阿颜，你终于来了。”

祈夕颜有些困的慵懒抬起头看了看羽千夕，然后一脸不认识的看着羽千夕。

羽千夕无奈的笑一下，祈夕颜不记得她，她有些感到心痛，但是没关系，她们现在可以再重新认识，然后在一起留下美好的记忆。

羽千夕这几天已经变了许多，因为有小语的陪伴，还有她的爱人，祈夕颜。

羽千夕从没有想过自己会有自己的孩子，因为她是一个Futa，所以她从来没想过。

但是，祈夕颜却为她生了孩子，这让羽千夕感到激动又兴奋高兴。

她想要好好的宠祈夕颜和她的孩子，她想要让两个宝贝幸福快乐。

过后羽千夕又亲了一口祈夕颜的脸蛋，才把坐在地上的两个宝贝抱起来，然后把小语放在一旁的摇篮里睡觉，而羽千夕则把祈夕颜抱在怀里，一脸温柔的看了看祈夕颜，然后又忍不住低头亲吻一口祈夕颜。

祈夕颜被羽千夕亲了好多次，脸有些红了，然后双手稍微的抗拒了一下羽千夕。

羽千夕却紧紧的抱着祈夕颜，然后再亲一口祈夕颜的湿润小嘴。

“不喜欢我亲你吗？”

祈夕颜没回答这个问题，因为她自己也不知道，自己到底喜不喜欢羽千夕的亲吻。

每当羽千夕亲吻她的时候，她都会感到害羞，所以她也不知道自己到底喜不喜欢。

见祈夕颜没说话，羽千夕又低头亲一口祈夕颜的香唇。

“阿颜知道吗，我们第一次见面的时候，我就非常喜欢亲吻你了，因为你的味道我非常的喜欢，香香的，甜甜的，热热的，湿湿的…”

祈夕颜被羽千夕撩人的话语给弄得满脸通红，害羞的低着头。

羽千夕勾起嘴角，然后温柔的把祈夕颜的长发绑成单马尾，再忍不住的亲一口祈夕颜的额头。

羽千夕也怀疑自己是亲吻狂魔，遇见祈夕颜后，她就特别喜欢亲吻祈夕颜，当然如果可以的话，她想要亲吻祈夕颜的全身，前提是祈夕颜愿意，不然她也不会强迫祈夕颜。

“阿颜，这里亲一下好吗？”

羽千夕指了指自己饱满的红唇说道。

祈夕颜脸红的犹豫一下，然后她又想到自己到底喜不喜欢羽千夕的亲吻，所以她决定自己尝试一下。

过后祈夕颜主动的抬起头亲一口羽千夕的红唇。

啾~

恩…香香的…软软的……很喜欢…

亲完后，祈夕颜就脸红的埋在羽千夕的怀里，不敢看羽千夕。

羽千夕舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉，果然她的阿颜味道是最棒了。

过后羽千夕的拍戏时间到了，只好再亲一口祈夕颜，然后走出了休息室。

祈夕颜满脸通红的看着羽千夕走了出去后，就松了一口气，不然她又要被亲个不停。

羽千夕走后，休息室就一片宁静，小语又在睡觉，所以祈夕颜十分无力的坐在椅子上发呆。

想着自己遇见的那些女人，自己以前认识她们吗？

祈夕颜怎么努力想都想不起，方法忘记了很多事情一样。

在祈夕颜想着事情的时候，突然一块布盖住了她的鼻间，祈夕颜吓得急忙挣扎，但是下一秒却突然昏迷过去了。

…

“唔……”

祈夕颜艰难的睁开双眼，然后感受到下体被塞入一个东西，祈夕颜想要低头去看，这时一双手把祈夕颜抱在怀里。

“阿颜……我的阿颜…”

祈夕颜看到抱着自己的是秦思轻，身体不由自主的害怕颤抖，祈夕颜不知道自己为什么见到秦思轻，就会害怕，就像上次秦思轻闯入夜末晴家里的时候一样。

秦思轻把塞在祈夕颜小穴里的假阳具拔出，然后扔在一旁，再扶着自己的肉棒慢慢的插入祈夕颜的小穴里。

“不……不要！”

秦思轻的肉棒非常的粗大，一下子就直接顶到小穴的最深处里。

祈夕颜被肉棒顶得全身无力的软在秦思轻的怀里，满脸通红，下体也开始流出了淫水。

“不…不要……好大…拔出来…恩………”

秦思轻没理会祈夕颜，下体也没动，就这样插着祈夕颜的小穴里，一边紧紧的抱着祈夕颜在怀里。

秦思轻已经很久没抱祈夕颜了，这时秦思轻十分贪婪的抱着祈夕颜，一边吸闻祈夕颜的体香。

祈夕颜的额头上也开始出现一些细汗了，浑身无力的躺在秦思轻的怀里。

————————————————————————

无话可说。,2020*07*12 18*45*42整
0067,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391896,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,第六十五章：秦思轻的一天（1）
第六十五章：秦思轻的一天（1）

过后秦思轻的手握住了祈夕颜那娇挺丰满的玉乳，轻轻的在手中揉捏着，不时用手指挑逗着峰顶的乳头。

“嗯哈……”

听到祈夕颜娇美的呻吟声，秦思轻也忍不住开始轻轻的抽动着肉棒。

肉棒轻轻的一进一出的抽插着，大量的淫水也开始慢慢从小穴里流了出来。

一股亮晶晶又粘稠滑腻的爱液流湿了祈夕颜的下身，场景看起来非常的淫荡。

“不…恩……不要……”

肉棒非常的巨大，每动一下，小穴就会涨得满满了，那种感觉让祈夕颜感到疼痛又舒服。

害怕的祈夕颜试了两三次想要挣脱秦思轻的怀里，但是却没有用，因为全身无力的祈夕颜比不过秦思轻的力气，只能像个小娇妻一样无力的躺在秦思轻的怀里，一边忍受着下体不停被巨大肉棒的抽插。

秦思轻一边慢慢的将肉棒在祈夕颜湿润又溫暖的小穴里不停的磨擦，一边将头埋入祈夕颜的乳房上，用舌头舔弄着祈夕颜的粉色乳头。

受到这样的刺激小，祈夕颜忍不住的发出甜美的闷哼声，强烈的快感，让祈夕颜忍不住开始扭动着屁股，肉棒也开始快速的抽插起来。

啪啪啪——

终于秦思轻忍不住直接狠狠的顶住祈夕颜的花心里，低吼一声，然后将精液全部射进了祈夕颜的小穴里。

祈夕颜也被滚烫滚烫的精液弄到同时高潮了，高潮后的祈夕颜双脚无力的抖着，脑袋也一片空白。

仿佛像断了线的木偶人一样，无力的靠在秦思轻的怀里。

秦思轻紧紧的抱着无力的祈夕颜，低头在祈夕颜的额头上热情的亲吻一口。

她有太多话想要对祈夕颜说，她有多么想把现在这一刻永远停住。

在祈夕颜不在的这几天里，她也想了许多，她在想自己是不是做错了？为什么祈夕颜都没对她说过，我爱你这三个字？

但是在这个时候，她不敢问祈夕颜为什么不能只爱她一个人，因为她没资格，她以前强行的夺走了祈夕颜的处女，又多次强迫祈夕颜性爱。

想到以前的自己这样对待祈夕颜，秦思轻就非常的自责，不该这样…

她想要的不是强迫的爱，而是两情相悦的爱。

那怕和其他人共有祈夕颜，秦思轻也愿意，只要祈夕颜不要害怕她，喜欢她，那就够了。

“阿颜，我们结婚吧。”

祈夕颜没回应，因为她现在没了力气，懒得开口说话了。

秦思轻看着这样的祈夕颜，无奈的笑了笑，然后再亲一口祈夕颜的额头。

她可以答应那些Futa和祈夕颜一起结婚，只要祈夕颜愿意，她就答应。

她想要好好的爱祈夕颜，疼祈夕颜，想让祈夕颜成为世界上最快乐的小公主。

美妙的钟声响起，羽千夕、景墨纪、虞姬芳、秦思轻、萧婼清、冬月楼、夜末晴七人身穿着白色的婚纱，一起向着十字架方面走去。

十字架下面站着一个满脸通红，一身白色婚纱，香肩半露，一头如墨的黑发散在身后，散发着少女情怀的祈夕颜。

祈夕颜的婚纱和她们不一样，是比她们还要漂亮的婚纱，因为她们想要让祈夕颜在这种时候必须是最漂亮的那一个。

婚礼上没有太多的人，就只有祈夕颜她们和一个神父，还有两个小宝贝，小语和小夜。

她们的爱情不需要太多人的见证，她们只需要知道，她们爱着祈夕颜就够了。

“现在新娘们可以亲吻你们的爱人，来证明你们的爱。”神父开口说道。

七人闻言，就开始轮流的在祈夕颜的小嘴上亲了一口。

祈夕颜被她们亲得脸红得要死，一直低下头，不敢看她们。

七人看到祈夕颜这样样子，又忍不住再亲了一口。

祈夕颜被亲得嘴唇都开始红肿了，这样的祈夕颜看起来非常的诱人，这样的祈夕颜也属于七个Futa。

祈夕颜也在这一刻开始向着幸福的道路走去，她们的时间还有很多，可以慢慢来。

一份爱不需要太多的话语，只需要一份充满爱意的眼神就够了。

她们很庆幸自己能遇到祈夕颜，她们身为Fita本来就认为自己没办法结婚生孩子，像普通人一样。

但是祈夕颜的出现，让她们有了人生中最美好，最美妙的一件事，那就是婚礼。

————————————————————————

无话可说。

MeasureMeasure
,2020*07*12 18*45*53整
0068,https://www.po18.tw/books/716641/articles/8391898,她的桃花运如此可怕GL「Futa」‘,六十六章：幸福生活第六十六章：幸福生活

“恩……恩…嗯哈……太快了…”

祈夕颜双手扶着洗手台上，屁股翘起来，衣衫不整，雪白的香肩露了出来，冬月楼站在她的后面，双手扶着祈夕颜的小屁股，不停的用肉棒插进拔出祈夕颜湿漉漉的小穴里。

祈夕颜自从和她们结婚后，就被安排在一间豪宅里，然后祈夕颜几乎天天被那些Futa膩在一起做愛，无论是在客厅、臥室、浴室、厨房、花园里。

祈夕颜现在的肚子也大了一些，一个月的时间也要到了，生孩子也就在几个星期后而已。

所以每次在这个时候，那些Futa就会很温柔又小心的对待祈夕颜，哪怕是在性爱的时候，她们都非常的小心，轻轻，不敢太用力。

冬月楼听到祈夕颜的话后，就开始放慢了速度，然后低头在祈夕颜的香肩上亲一口，“这样可以吗？”

祈夕颜感受到肉棒慢慢的抽插着，满脸通红的点点头，“恩……”

冬月楼忍不住射后，才把祈夕颜的下体整理一下，然后把祈夕颜抱到客厅的沙发上坐着。

坐在沙发上的夜末晴见她们已经完事后，就把祈夕颜温柔的抱在怀里，然后准备好好的上祈夕颜的时候，祈夕颜急忙的阻止了夜末晴。

“不要了，我有点困了，等我醒再做好不好？”

夜末晴知道祈夕颜怀孕的时候，有时候会很困又疲惫，所以也没强迫祈夕颜和她性爱，随后夜末晴就把祈夕颜抱回房间睡觉。

刚刚爽完的冬月楼，换了一身的衣服，准备去医院帮祈夕颜拿一些维他命的药。

…

晚上的时候，七人Futa安静的坐在餐桌上吃着饭，而祈夕颜则坐在沙发上喂着两个小小宝宝喝奶。

这时虞姬芳叫了祈夕颜过来，然后祈夕颜就放下怀里的两个小宝宝，让她们去一旁玩去，然后乖巧的向虞姬芳走去。

“吃冰淇淋时间到了。”

祈夕颜听到这句话后，就习惯的跪在虞姬芳的双腿之间，然后把虞姬芳的内裤拉下，裙子拉高一些，再把那个肉棒含在嘴里。

祈夕颜似乎每天都要为虞姬芳她们口叫，尤其是在她们吃完饭后，就喜欢叫自己帮她们口交。

“阿颜，吃完虞姬芳就来吃我的，知道吗。”羽千夕说道。

祈夕颜含住肉棒点点头，表示自己明白了，然后继续认真的帮虞姬芳口交。

过后祈夕颜帮虞姬芳和羽千夕口交完后，祈夕颜就被景墨纪拉去厕所做爱。

祈夕颜看着自己面前的镜子，镜子里反映了她自己淫荡的表情，这让祈夕颜感到满满的羞耻感。

“骚货，看看你的表情，多淫荡！”

景墨纪还是跟以前一样，喜欢在性爱的时候用一些侮辱的语言来对待祈夕颜。

祈夕颜不管和景墨纪做过多少次，只要每次听到景墨纪的侮辱，祈夕颜还是会感到害羞。

过后和景墨纪做完后，萧婼清就要祈夕颜在厕所里帮她口交。

萧婼清最近也特别喜欢祈夕颜帮她口交，喜欢看着祈夕颜香喷喷的小嘴含住她肉棒的样子，这让萧婼清非常的兴奋又舒服。

帮萧婼清口交完后，祈夕颜就回到客厅上，躺在秦思轻的怀里，和秦思轻一起看着电视机。

秦思轻亲了一口祈夕颜，“阿颜，你现在幸福吗？”

祈夕颜听到这句话，转头看着秦思轻，然后难道主动的亲吻秦思轻一口，过后又害羞的埋在秦思轻的胸里。

“恩…很幸福…”

祈夕颜确实很喜欢现在的生活，那些Futa也没有太多的强迫了，她们都非常温柔的对待着自己，对自己非常的爱护。

“我很幸福…。”

“是吗，那就好，那今晚…”

“恩…”

闻言，秦思轻勾起了嘴角，然后把祈夕颜公主抱了起来，往自己的房间走去。

————————————————————————


完,2020*07*12 18*46*01整
