后宫三千爱上她（双O）作者：小渣作者的神笔
內容簡介
简介：贵妃江莞舟（Omega）被女帝（Alpha）赐死后重生，从此放浪形骸，极尽勾引，流连于各宫娘娘裙下，力图给女帝戴够三千顶绿帽。 宫宴之时，江莞舟竟难以分清在自己大腿上摩挲挑逗的几只手，究竟是谁的。
然而招惹了太多Omega之后，江莞舟开启了日日修罗场的模式——
江莞舟生辰宴上，
骄矜皇后：“本宫听闻贵妃近日身子不适，特许贵妃搬来凤鸾宫同住，可有异议？”
绿茶义妹：“姐姐，人家胸口疼得厉害，今夜来给人家揉揉吧～”
美艳太后：“你生辰，喜欢什么姿势？哀家都会。”
绿帽女帝：“今晚传江贵妃侍寝。”
主双O，少量AO
有爱才会有欲，文的节奏可能会慢一些，小可爱们多忍一忍哈哈哈（ಡωಡ）hiahiahia
关于攻受：本文比较奇特，攻受关系会随着人物心态的变化而变，就像江莞烟本来是个绿茶弱受，但是因为对女主的占有欲越来越强烈，她会逐渐黑化，然后每次女主出去撩骚，她都会好好这样那样“惩罚”女主，哈哈哈哈哈哈。新人作者，有什么不好的地方请大噶多多指教啦
剧情章免费，h章千字四十好啦。
为了让小可爱们有一个舒服的阅读体验，我会尽量让本书就算没有肉，剧情也很完整。时不时也会有免费福利车掉落嗷，大家看得开心就好！
萌新撒娇打滚求评论嗷嗷嗷嗷
高HNPH古代重生百合
后宫三千爱上她（双O），“姐姐你却轻薄于我”
“昏君，若有来世，我一定要给你戴够三千顶绿帽！”江莞舟咬牙切齿，说罢便将桌上毒酒一饮而尽，猩红的液体顺着她雪白通透的脖颈滑入胸前山沟，汇成一股溪流，让周围的宫女太监都不禁看直了眼。 ？  ？
女帝脸色铁青，眼神晦暗，宽大的袖摆下拳头紧了又松，终是吐出俩字：“厚葬。”
江莞舟陷入深深的意识黑暗中，重生回到了初入宫之时。
“姐姐～姐姐～”江莞烟轻轻呼唤着床榻上沉睡的江莞舟，却得不到丝毫回应。
江莞烟便放心地注视着她。床榻上的人儿单薄中衣遮掩不住玲珑有致的娇躯，饱满的双峰随着呼吸上下起伏，一头如瀑墨发披散在白嫩肩头，樱唇微张，似是无言的邀请。
鬼使神差的，江莞烟抬手轻抚江莞舟的脸庞，拇指描摹着她的眉眼、琼鼻，在抚摸唇皮时试探地将细腻食指滑入那微张的樱唇。温润潮湿的触感仿佛电流般扫过江莞烟全身，双腿间甚至已微微流出水来。
江莞舟毫无知觉，贝齿却无意识地咬住了口中的细指。手上的刺激使得江莞烟下腹似有火烧，不禁呻吟出声，“啊～”，亵裤更是湿了一大片。 ？  ？
酥麻的快感冲昏了江莞烟的头脑，她恋恋不舍地将手指从江莞舟湿润的小嘴中取出，欺身爬上床榻，双手搂住她的脖颈，小巧的乳房紧贴江莞舟傲人的雪峰，长腿夹住她的细腰，循着本能进行最原始的“摩擦运动”。
伴随着床榻的“吱吱”声由小变大，江莞烟的摩擦速度由慢变快，双腿间的溪流潺潺不绝，口中的呻吟声也越发放肆。
床榻约莫响了百十来个回合，江莞烟才终于停了下来。她打小身子弱，从未经历过如此“激烈运动”，此刻已累得伏在江莞舟身上，轻轻喘气。
未经人事的小绿茶与她爱慕的义姐仅是贴合摩擦，便已湿透了下裙，屋内甚至可以闻出一丝她的玫瑰味信息素。
昏迷中的江莞舟仍无知觉，被压着的右腿却本能地微曲，正巧抵在了身上人儿湿答答的小屄。
“啊～～！”江莞烟舒爽地呻吟着，一瞬间似乎找到了诀窍。她拉起江莞舟的手，覆在自己的小奶子上重重揉搓。一波一波的快感刺激着她，屋内迅速溢满了玫瑰花香。
正当江莞烟临到高潮时，一直昏迷的江莞舟突然睁开了双眼。
“烟儿，你在做什么？”江莞舟不解地问道。
江莞烟听到义姐富有磁性的嗓音，酝酿许久的花蜜一瞬间奔涌而出，甚至打湿了江莞舟的裙摆。
“姐姐。”江莞烟抬头，眼角红红的，双目含泪，泫然欲泣，单薄的身子轻颤，贝齿紧咬下唇，一副难以启齿的娇柔模样。
“姐姐，你方才喝醉了酒，我服侍你来榻上歇息，却不想，却不想，姐姐你竟轻薄于我，呜呜呜。”
【Ｑ 群739543054 小 说独 家整理】
江莞烟一边说，一边拉下衣襟，露出被揉得通红的乳儿。
————————————————
萌新作者撒娇打滚求评论嗷嗷嗷
后宫三千爱上她（双O），姐姐，你身上有其她omega发情的味道 ？  ？  ？  ？ 江莞舟痴痴地看着那对奶黄包般小巧的乳儿，其顶端嵌着两颗粉珍珠，却也印着几道红痕，看上去惹人怜爱极了。不知道品尝起来，又是何种美味。
“姐姐～你还看，羞死人了～”一声娇嗔把江莞舟拉回了现实，她这才意识到自己重生回到了初进宫，烟儿还在身边的时候。
她一把抱住江莞烟，口中低喃“烟儿，这次姐姐一定会保护好你，绝不让你再替我受苦。”
江莞舟怀中的人儿顺势搂住她的细腰，把小脸靠在她的脖颈处，软软地说“姐姐只是醉酒，不必自责。被姐姐轻薄，烟儿也是心甘情愿的，谈不上受苦。”
饶是她脸皮再厚，听见这话也羞红了耳尖。迅速替江莞烟拉上胸前的衣服，嘱咐她好好休息，江莞舟便跑出了屋子。
屋外，月亮已悄然升上树梢。
江莞舟循着多年的记忆，一路上避开了宫人和侍卫，翻进了慈宁宫墙内。此时的她刚入宫，一身武艺还未被深宫争斗磋磨殆尽。
腰身轻柔，手腕有力，也能让慈宁宫那人满足。不管是在上面，还是下面。
江莞舟正打算摸进寝宫，拐角处却传来了一阵脚步声，情急之下她飞快躲进了最近的一间偏殿。
哪知一进门，水汽氤氲，竟是进了浴房！
随后脚步声也来到了浴房门外。
“你们在此伺候，哀家要独自沐浴。”
江莞舟听到这熟悉的声音，顾不得心中惊喜，赶忙遁入水中。
浴池表面洒满了百合花瓣，江莞舟在水中屏气凝神，听见一阵悉悉索索的衣料摩擦声后，便感受到水波漾了一圈又一圈。
“给太后娘娘请安。”江莞舟蒙上面巾，压低嗓音，从后面抱住萧幻竹。
“你是何人？”
“奴婢周婉，是左相派来服侍太后您的。”江莞舟在萧幻竹的耳边呵气如兰，双峰隔着一层衣料贴在她背后摩擦，左腿随着水波放肆地攀上她的腰。
“哀家不需要，你快放开。”萧幻竹面上冷淡，口中呵斥，久旷的身子却异常敏感，水中的娇躯轻颤着，在江莞舟的挑逗下越发软了，可她仍在苦撑。
“太后娘娘您不需要的话，那奴婢闻到的栀子花信息素，难不成是假的？”
一旦动了情欲，信息素是骗不了人的。
萧幻竹不言语了，只是任由江莞舟在她身上放肆。一边轻吻着她的后颈腺体，江莞舟灵巧修长的手指一边在她的黑森林处温柔抚摸。
当萧幻竹越发沉溺不能自拔时，江莞舟却点到即止，沉声说道“太后娘娘，奴婢先行告退，十日之后，凤床上见。”
随后江莞舟指尖运力，在萧幻竹的下阴处打出一道内力。萧幻竹瞬间酥了半边身子，靠在浴池边无法动弹。江莞舟深深看了她一眼，随后立马离开了。
“周婉，你混蛋！”
如果江莞舟知道自己今天撩而不管的行为会让她十天后被压在凤床上肏得浑身乏力，可能会考虑继续这场欢愉。
用内力烘干身上衣服，回到自己居住的咸福宫，江莞舟远远地便瞧见江莞烟撑着单薄的身子伫立在殿门口，望向自己的眼神盛满温柔。
未及走到殿门口，江莞舟便被扑了个温香玉满怀。正要伸手回抱，耳边却传来一句带着哭腔的
“姐姐，你身上有其她omega发情的味道。”
江莞烟头一次感到这么惊慌，她爱慕了多年的义姐，要被抢走了。
“姐姐，要我。”
—————————————————
好心疼江莞烟啊，唉
后宫三千爱上她（双O），把身子给姐姐，烟儿心甘情愿 ？？  ？？ 怀里的人儿肩膀轻颤，小脑袋埋在江莞舟胸口，低声哭泣，像猫儿挠似的惹人心痒。
可那句“姐姐，要我。”却说得格外坚定。
江莞舟手足无措，以为义妹只是害怕失去她才口不择言，慌忙解释道“烟儿莫要瞎想，姐姐方才遇到了个发热期的omega，帮了她一把才沾染上了信息素。”
向来温顺的江莞烟一听这话更是炸毛，泪水决堤般涌出，打湿了江莞舟胸前一大片衣襟。
“帮了发热期的omega一把？呜呜呜，怎么帮？帮忙肏她吗？”江莞烟抽抽搭搭道。
“烟儿！你真是越发胡言了。同为omega，我又如何能肏她？”江莞舟潜意识里，依然希望义妹不被这深宫所玷污，希望自己能保护她的一片纯洁。
“怎么不能，呜呜呜。”江莞烟不禁想起入宫前，在大哥书房看见的那本春宫图，里头第一页便是两个omega颠倒交合、极尽淫靡的画面。
也是从那以后，江莞烟夜夜梦里都是和江莞舟赤身裸体、颠鸾倒凤的场景，每日醒来，都会红着脸偷偷去洗亵裤。
想到这，江莞烟的小脸更红了，可又情不自禁地悄悄把腿间密林贴在江莞舟大腿根部，借着哭声轻轻颤抖摩擦。
感受到大腿根处传来阵阵舒爽，江莞舟差点软成一滩水。可随即她便愤怒了——是谁教坏了她的烟儿？烟儿有没有被人欺负了？
这一世，她一定要护烟儿万全。脏的事，她来做。
深吸口气，江莞舟克制住情绪，说道“烟儿，这宫里就是个见不得人的腌臜地，明天我修书一封，让母上把你接回家去。”
江莞烟闻言停止了腿上动作，怔怔抬头，通红的眼眶满是不可置信。
“姐姐，你不要烟儿了吗？”
“姐姐这是为你好，烟儿听话。”江莞舟虽心疼，但说的话也格外坚定。
说完，江莞舟别过头去，大步走进自己房间。她害怕一回头看见江莞烟，自己就会心软改变主意。
深夜，江莞舟躺在床上，回忆前世种种。
江莞舟出身大将军府，未分化成omega前便习得一身好武艺。她也是江莞烟入府前，江家唯一的omega。
进宫后，因为家室显赫，江莞舟被封为贵妃，是众妃之首。可好景不长，江府被人陷害里通敌国，全府除了她和江莞烟，全都下了大狱。她去找女帝理论，直言江家全府忠君爱国断不可能叛国，惹得龙颜大怒，被幽居冷宫。
在冷宫里，江莞舟受尽折磨与白眼，只有江莞烟会偷偷来找她，送她衣物和吃食。
为了救她出去，江莞烟日日服用息肌丸，把自己变成了魅惑君王的妖精。可息肌丸虽能让omega变得倾国倾城，却极伤害身体。
两年后，江莞烟在病痛折磨中死去。临死前，她抱着江莞舟，眼中满是柔情，说“姐姐，其实我一直想对你说，说，我…”
话未说完，江莞烟便断了气。
江莞舟正思索着烟儿临死前，到底要对她说什么，房门突然被推开了，一股玫瑰花信息素奔涌而来。
江莞烟一进门就跌坐在地，脸颊通红，香汗淋漓，她双眼迷离，撑着意识对江莞舟说“姐姐，我好热 ？ 。”
江莞舟大惊，忙去扶起江莞烟，看她的样子，分明是中了媚药！
“烟儿，你刚才可有吃什么东西？”江莞舟边问边给江莞烟把脉。
“我刚喝了杯茶，不久就感觉身子燥热难耐，想脱衣服，下边那处…那处好像有水流出来。”江莞烟说着，便开始撕扯自己的衣服。
“你中了烈性媚药。”江莞舟沉声道。omega中了媚药如果不能得到高潮，就会非常损伤身体。普通媚药还能用冷水处理，可烈性媚药，必须与人交合方可解，否则，性命堪忧。
江莞烟听后，“姐姐，求求你，要了我吧。烟儿若是被别人玷污了去，那烟儿宁愿去死！”
江莞舟眼中出现了挣扎，她本想把江莞烟清清白白地送出宫。
“姐姐”江莞烟抬手抚摸江莞舟的面庞，“其实我一直想对你说，我喜欢你，是山无棱天地合，乃敢与君绝的喜欢。把身子給姐姐，烟儿心甘情愿。”
“轰”的一声，江莞舟脑中的弦，断了。原来，前世江莞烟临死前，就是想告诉她，她一直爱她。
江莞烟闭上眼，轻轻贴上江莞舟的薄唇，她拉着江莞舟的手，覆在了自己的雪峰上。
几秒后，江莞舟猛地抱起江莞烟，向床榻走去。
江莞烟靠在她的怀里，嘴角忍不住地上扬。
她赌赢了。
——————
啊啊啊收藏居然破百了，感动！蟹蟹送珠珠的各位小可爱！为了感谢大噶，下一章作者的处女车车就免费给大家发福利啦！（不过作者第一次写车车，可能会有点点慢嗷）
后宫三千爱上她（双O），（福利车）“难道，烟儿不会？” ？？  ？？ 把江莞烟轻放在床榻上，褪下鞋袜，江莞舟俯身，伸出香舌撬开江莞烟的贝齿，随后放肆地捕捉另一条害羞的小舌。江莞舟循循善诱，很快便将那条丁香小舌捉住，两舌翻转缠绵，互换津液。
江莞舟嘴上攻城掠地，同时双手慢慢下探，拂过江莞烟的皓颈、酥胸，层层剥开她的衣裙，并趁机揉捏她的雪臀。
江莞烟面色酡红，十八岁的身子敏感青涩，仅是被简单挑逗便快感如潮，下身花园泥泞不堪，伸手轻车熟路地解开江莞舟的衣服。这个动作，她已经在梦中做了成百上千次。
很快，两人浑身都只剩条肚兜，一白一蓝，极为相配。
江莞舟恋恋不舍地将香舌从江莞烟口中滑出，拉出一条淫靡丝线，滴落在江莞烟雪白的小腹上。
闻着空气中甜腻的玫瑰花香，看着江莞烟一副任卿采撷的娇媚模样，江莞舟后颈腺体居然释放出了橘子味信息素。空气中玫瑰花香和橘子清香交融缠绵，令人陶醉。
江莞舟动情了。
“嘶啦”一声，江莞烟身上仅剩的白色肚兜便被撕成了碎片，浑身赤裸，仿佛一只任人宰割的小白羊。
“姐姐～嗯啊～你好坏啊～”江莞舟的动情让江莞烟心中暗喜，她贪婪地吮吸着橘子清香，手上却轻轻推拒着江莞舟，口中婉转呻吟，欲拒还迎。
“还有更坏的哦～”江莞舟勾唇一笑，俯身把头埋在江莞烟胸口，张口狠狠含住她小巧香嫩的奶子，时而吮吸，时而撕咬，时而用牙齿轻磨奶头，惹得江莞烟娇喘连连。
江莞舟双手也不闲着，左手握住她另一只乳儿，手法灵活多变，揪、拉、提、捏，把江莞烟奶黄包般的小奶子揉捏成各种形状。右手同时下移，一路经过滑腻的小腹，来到江莞烟早已湿答答的花穴处。
“花径不曾缘客扫，蓬门今始为卿开。”
江莞舟刚触碰到花穴嫩肉，江莞烟就被刺激得弓起身子，花径正巧吞住江莞舟的玉指，显得那样急不可耐。
“烟儿的小屄可真骚呢，这般急切。”江莞舟忍不住调笑道。被蜜肉紧紧吸住的手指勾起，轻拢慢捻抹复挑，初为花屄后水屄。
江莞烟本想辩解几句，可奶子和骚屄同时被夹击，快感几乎将她淹没，话到嘴边却变成了一声声“嗯～啊～～姐姐～姐姐～啊～～”
真可谓是，间关莺语花屄滑，幽咽泉流洞下行。
江莞舟的玉指正在水帘骚洞中欢快穿梭，忽然遇到了阻碍，下意识犹豫了几秒，却听到一句娇媚入骨的“姐姐～快些肏烟儿吧，烟儿的小骚屄只给姐姐一个人肏～”
听到这话，江莞舟大脑瞬间空白，玉指猛得前进，冲破了那层阻碍。一时间，血液和蜜液一齐从骚洞中汩汩流出，湿了江莞舟满手。
眼角流下两行清泪，江莞烟勾住江莞舟的脖子，深深吻住她。
她终于，彻彻底底成为姐姐的omega了。
极尽缠绵的一吻结束，江莞舟坐起身子，叉开江莞烟的双腿架在自己肩上，“拨开幽壤牡丹种，交见阳和一点春。”
略微干涩的小屄贴上江莞烟湿淋淋的骚屄，两颗豆子激烈摩擦。这一姿势，古人称之为“磨豆腐”。
江莞舟一边磨豆腐，一边抓揉江莞烟的香甜奶子，时而亲吻搭在肩上的小腿，时而又揉捏她的翘臀。两人颠鸾倒凤，好不快活。
一阵剧烈运动后，江莞烟终于达到了高潮，骚屄喷出了大股蜜液，射进了江莞舟的小屄洞口。
看着江莞烟因为高潮而迷离魅惑的眼神，江莞舟咽了咽口水，双指并用，在江莞烟的紧致蜜穴中快速抽插，翻起层层媚肉。
江莞烟被肏得几欲升天，口中浪叫声越来越放肆，“嗯啊～快些～姐姐再肏快些～啊～！”
两人一上一下，一抬一压，抽插了百来下，江莞烟高潮了数次，终于累得睡下。
两人双腿交缠，相对而眠。
迷迷糊糊中，江莞舟感觉到蜜穴传来阵阵酥麻之感，似乎有什么温润的物体在舔舐着那神秘花园。
江莞舟坐起身来，只看见江莞烟浑身赤裸，埋首在她的大腿根部，正伸着丁香小舌津津有味地吮吸花蜜。
“烟儿怎得做起了含阴之事，是方才没有喂饱你吗”江莞舟调笑道。
“姐姐！烟儿方才高潮了几次，都未见姐姐泄身，听说隐忍不泄极伤害omega的身体，便想让姐姐也尝尝那泄身的销魂滋味，哪知姐姐还这般羞辱烟儿，哼～”
江莞烟说完，气鼓鼓地在江莞舟鲜嫩的蚌肉上咬了一口，又继续卖力舔弄着花穴。
江莞舟这时才知道，原来，江莞烟对自己并非依赖，而是切切实实的爱慕。
“烟儿，肏我。”
闻言，江莞烟抬起埋在江莞舟双腿中的小脑袋，满眼不可置信。
江莞舟抚摸着她的青丝，一字一顿道，“我爱你，除了你，这初夜我不会给任何人。”
这句话让江莞烟记了一生，念了一辈子。
看着江莞烟怔愣的模样，江莞舟笑道，“难道，烟儿不会？”
————————————
啊啊啊好害羞！之后会时不时有免费福利车掉落，大家看得开心嗷！
后宫三千爱上她（双O），手把手教你，肏我 ？？  ？？ “我爱你”三个字仿佛新年的烟花般在江莞烟耳边久久绽放。这次，她再也控制不住泪水开闸似的流下。
多年来寄人篱下的委屈，小心翼翼的暗恋，都在一刻得到了释放。
泪水滴滴答答，打进了江莞舟的屄缝，灌溉了那丛黑色杂草。泪水、淫液与口水交融，淫靡不堪。
屄缝处的奇妙快感弄得江莞舟心痒痒，长臂一伸，按住江莞烟的头贴近她的阴户。江莞烟的鼻尖恰巧顶到了她屄口嫩肉，刺激得江莞舟发出一声长吟。
“既然烟儿不会，那姐姐我自当手——把——手教导。”
（群.7./3/,9/ 5/4,/3/ 0/5,/4./整/理/）
江莞舟此时已被挑起欲火，话音未落便抱住江莞烟光滑白嫩的身子，旋转一百八十度，再把她的双腿往上一拉，江莞烟如水蜜桃般饱满多汁的骚屄就凑到了江莞舟嘴边。
两人呈六九式，双乳紧贴在对方小腹，嘴边都是对方香甜可口的小屄。
“烟儿，现在我做什么你就跟着坐什么。”江莞舟呼出的热气萦绕在江莞烟湿答答的骚穴口，酥软了她半边身子，泪水更加止不住的流。屋内两股信息素又逐渐浓郁起来。
江莞舟双手揉捏着江莞烟的翘臀，同时伸出舌头，先在她花丛处缓慢舔舐几圈，又用牙齿轻轻撕咬着屄口的嫩肉，待花蕊害羞带怯地吐出花蜜后，就猛地张口吮吸，将花液吸得一滴不剩，干干净净。
江莞烟刚解了媚药知“毒”，早已在一波波快感中败下阵来，浑身酥软，泪眼模糊，可还是听江莞舟的话，依葫芦画瓢，青涩地舔弄着江莞舟的骚穴。
江莞烟浑身无力，又是第一次学舔穴，青涩异常，弄得江莞舟不上不下，煎熬无比。江莞舟心中暗骂，这磨人的小妖精。
“烟儿～用力咬～快嗯～”
江莞烟从未听过江莞舟发出这般娇媚惑人的呻吟，突然浑身似有神力，猛地吻住身下人儿的花核，研磨撕咬，大力吮吸。
“嗯～对～就是这样～好爽～烟儿咬得姐姐好爽～啊～～！”
在一声声放肆淫荡的浪叫声中，江莞烟虽仍难停止哭泣，却无师自通，一边哭，一边以舌为枪，先在江莞舟花屄中横冲直撞，后逐渐掌握要领，用小舌在温暖花洞中快速抽插，发出“啧啧”水声，引起一阵媚肉翻卷。
骚屄被灵活小舌抽插着，江莞舟既爽又痒，如蛇般扭动着傲人娇躯，尽力抬起屁股迎合江莞烟的小舌。
江莞舟同时把手插进两人身体间，使劲搓揉自己的大奶子，嘴上媚叫声更是一浪高过一浪。
“啊～啊～～烟儿！”随着江莞烟在花核处全力一咬，江莞舟浪叫着到了高潮，花洞口迸射出浓浓花蜜，全溅在了江莞烟脸上。
江莞烟的白皙小脸上，泪水与江莞舟亮晶晶的淫液交相辉映，显得那样淫荡不堪。
江莞舟喘息着撑起身子，抱住江莞烟，伸出丁香小舌贴上她的脸，一滴一滴，温柔缓慢，把她的泪水和自己的花蜜舔舐干净。
两人相拥着温存了一会，江莞舟又道，“接下来，姐姐手把手教你，肏我。”
说完，江莞舟一口含住江莞烟的粉嫩耳垂，拉起她的右手，从自己大腿处慢慢滑上根部，两手相贴，覆盖在江莞舟的黑色花丛上。
“烟儿，摸一摸它。”江莞舟在她耳边蛊惑着。
江莞烟照做了，青葱玉手轻柔地抚摸打理着那可爱花丛。
“现在，姐姐带你，插进去。”
江莞舟和江莞烟食指合成一指，探入洞口，洞中媚肉紧紧吸着它们。
初极狭，才通半指，复抽插数次，淫液浸润，再前行，遇薄膜。
“烟儿，准备好了吗，给姐姐开苞。”江莞舟的声音温柔似水，鼓舞人心。
江莞烟难以抑制泪水，带着无比虔诚的心意，合着江莞舟的玉指，长驱直入，直捣花心。
“现在，我们是彼此的omega了。”
————————
唉，写肉伤身哇，得好好补补身体了，小可爱们有啥推荐嘛@＿@
后宫三千爱上她（双O），让她，欲仙欲死 ？？  ？？ 翌日清晨，阳光洒在床榻上，似在偷窥赤裸相拥的两人。
江莞舟左手揽着怀中人儿的腰，大腿顶在她的芳草萋萋地，随着呼吸起伏轻轻摩擦着。而自己的花穴中，还吞吸着江莞烟的半根玉指。
习武之人作息极规律，即使昨晚两人疯狂双人运动到深夜，江莞舟还是按时睁开了眼。
入目是一片白嫩胴体，其上布满红痕，江莞舟感受到花穴中紧紧包裹着的玉指，想起昨夜的江莞烟食髓知味，边哭边肏她，不由地大腿膝盖开始一重一轻地磨蹭江莞烟带着水痕的秘密花园。
“嗯啊～”听到这小猫般的娇喘声，江莞舟下腹似有火烧，几缕橘子味信息素飘了出来。
咽了咽口水，恋恋不舍地把自己小屄内含着的手指拿出来，江莞舟一个跨坐在江莞烟身上，色鬼上身般迫不及待就要开始做早操。
“姐姐～”江莞烟悠悠醒来，哭了整夜的双眼红肿，看起来楚楚可怜。看着一清早便坐在自己身上，就要开始大操大干的坏蛋姐姐，江莞烟娇媚地横了一眼她，柔柔开口道“姐姐昨日把人家折腾成那样，今早怎的又要又要作践人家～”
“烟儿不是也肏了我吗，好烟儿，你就给我吧，大不了姐姐等会再让你狠狠肏。”被江莞烟又纯又欲的小眼神一勾，江莞舟欲火愈发旺盛，说着便抓起江莞烟的玉腿，急吼吼地往肩上架。
“姐姐怎的糊涂了，咱们等会还得去向皇后娘娘请安呀。”
这声“皇后娘娘”仿佛一盆冷水浇在江莞舟头上，让她想起了，整个江家在几月后会被满门抄斩，身下的人儿会为了救自己而香消玉殒。
今世，绝不能重蹈覆辙。谋害过江家的人，她一个都不会放过。
看着江莞舟冷下来的脸色，江莞烟不由得慌了，抓住她的手道，“姐姐莫恼，等咱们请安回来，姐姐想怎样便怎样，烟儿都依～”
江莞舟回过神，忙收起冷脸，俯身用鼻尖蹭了蹭江莞烟的琼鼻，又在她嘴角留下一个清浅的早安吻。
这一世，她定要万般珍惜烟儿。
两人在宫人的服侍下，洗漱一番便携手往凤鸾宫走去。
两人正在宫道上走着，刚破身的江莞烟步伐缓慢，江莞舟又时不时说些民间趣事，逗得江莞烟伏在她肩头花枝乱颤。
两人走得更慢了。
突然转角处冲出来一辆马车，擦着江莞烟急驰而过，纵是江莞舟飞快抱住她后退，可她的手臂仍被划伤了，白嫩肌肤上的鲜红血迹狰狞可憎。
前面的马车速度不减，车窗帘被从里拉开，露出一张明艳的脸，还带着挑衅的笑容。
是尹漾！前世便是尹家诬告母上通敌卖国。在江家被灭门后，尹漾也取代她从尹妃晋为尹贵妃。
在她被关入冷宫后，尹漾更是时常来折辱她。烟儿得宠后，尹漾又事事针对烟儿，甚至推烟儿落水，遂被女帝厌弃，降为嫔位，这才消停。
注视着尹漾挑衅的脸随马车远离，江莞舟眼神逐渐冰冷，又在转头面对江莞烟时，盛满温柔。
“传太医去皇后宫中。”江莞舟边对身后宫人说着，边打横抱起江莞烟，惊得怀中人儿慌忙勾住她的脖子，又低声惊呼“姐姐这于礼不合，快放我下来！”
“无妨。烟儿要是害羞的话，就把脸埋在姐姐胸前。”说着，江莞舟挺了挺傲人的双峰，荡起一片乳浪。
江莞烟被又大又软的乳波蹭了满脸，羞得耳尖通红，全然忘却了手臂上的疼痛，掐住江莞舟腰间细肉，嗔道，“坏姐姐～”。
江莞舟就这样抱着江莞烟，和她一路打情骂俏，走到凤鸾宫。
“你们听说了吗，皇后娘娘与陛下圆房当晚，陛下摔门而去，是因为皇后娘娘在床上极为冷淡，居然啊，不能释放omega信息素，哈哈。”
一进院子，江莞舟便听见尹漾和两个答应窃窃私语。为何尹漾在江家未倒时就这般猖狂，常常以下犯上。恐怕是在这时，那昏君就已经授意尹家准备诬告母上。
江莞舟看也不看尹漾，径直抱着江莞烟进了殿内。
{,小)说|Ｑ)群'11)21)48)25)8)5)更|新}
从江莞舟踏入宫门起，尹漾便一直用余光紧紧盯着她，故意提高说话声音，却又装作未看见江莞舟。
又是这样！从小到大，同样出身将门之家的江莞舟便是尹漾的假想敌，她事事都要与江莞舟争个高低。她努力练习武艺，琴棋书画样样不落，可江莞舟从来都不屑于正眼看她一眼，为什么？
还有她怀中抱着的江莞烟，不过是她在街上捡来的野杂种，认作了义妹，凭什么那样恬不知耻地赖在她怀里。江莞舟她到底有没有一点作为高门贵O的尊严！
尹漾越想越气愤，直接冲进殿内，拦住江莞舟，怒瞪着她。
“让开。”江莞舟怀抱着江莞烟，注视着尹漾，眼中似有寒冰。
“不让！”尹漾看见江莞舟冰冷的眼神，气势陡然有些弱，可还是挺直腰板嘴硬道。
她对江莞烟那么温柔，对自己就这么冷淡，凭什么！尹漾越想越委屈，不禁红了眼眶。
江莞舟奇怪这个从小就和她作对的omega又在发什么疯，明明是她一直蛮横无理，怎的像是自己给了她天大的委屈？
正要开口，江莞舟却听怀中人儿娇娇柔柔地开口道“可能是尹妃娘娘想来为先前无意撞到了烟儿来赔不是吧，姐姐莫要这般凶，烟儿害怕～”
说着，江莞烟贴江莞舟贴得更近了，还亲昵地蹭了蹭她雪白的脖颈。在众人看不见的角落里，江莞烟的眼神晦暗。
这个尹漾，从小就一直在勾引姐姐。不过她似乎还没有发现对姐姐真正的感情，幸亏她下手及时。
尹漾气极，恨不得亲手上去把这个小狐媚子从江莞舟身上扒下来。
正在双方剑拔弩张时，皇后身边的贴身宫女出现了，对众人道，“皇后娘娘今日身子抱恙，不能接见各位娘娘，请回吧。”
江莞舟带领众妃请皇后保重身子后，扶起江莞烟便要去找太医。即将踏出宫门时，尹漾又拦住了她们的去路。
“想走？先和我比试一场。”尹漾直挺挺着立在那，大有江莞舟不比就绝不放她走的意思。
江莞舟挑眉，心下有了算计，转身对江莞烟说“烟儿，太医已经到了，先去给太医包扎一下手臂，等姐姐解决这个麻烦就来看你。”
“姐姐不要，会伤了姐姐的。”江莞烟一慌，下意识的不想让江莞舟靠近尹漾。
“乖，听话，先去让太医包扎。”
尹漾嘲讽地斜睨了一眼江莞烟，转身扬长而去。看着她们的背影，江莞烟暗自咬牙，手中的帕子都快被绞碎了。
两人来到练武场开始打斗。
江莞舟自小天分卓绝，又师从逍遥散人，武艺高强。分化成omega后也勤于练习。虽然尹漾也天分不差，可终究是败下阵来。
“哼，这么多年了，你还是一点长进也没有，还是得用几百招才能把我打败。”尹漾虽然输了，气势却一点也不输。
江莞舟气笑了，趁机道“输了便是输了，得接受惩罚。”
“你你你，你想怎么样？”尹漾双手叉腰，挺胸抬头道。
江莞舟拿起旁边武器架上的一根细长鞭子，甩了甩，发出咻的一声，对尹漾道“脱裤子。”
尹漾霎时间红了脸，呆愣在原地。
“怎么，不敢？”
“谁，谁不敢，脱就脱！”尹漾死鸭子嘴硬道。
像在证明自己没有胆怯，尹漾飞快得就把下裙脱了，只剩条亵裤，隐隐约约露出雪白大腿。
江莞舟走近，一把将尹漾翻身按在地上，扬起鞭子，狠狠朝她白嫩的屁股抽去。
一鞭一鞭，“啪啪啪”的清脆声混合着高昂的“啊，江莞舟你混蛋，啊～”
许是嫌尹漾太过聒噪，江莞舟一把脱下尹漾亵裤塞进她的嘴里，恶狠狠道“这是你欠我们江家的。”说完，又是狠狠的一鞭。
尹漾何时受过这等委屈，顿时双眼含泪。可听着江莞舟凶巴巴的声音，感受着下身的抽痛，她竟然察觉到了一丝难以言喻的快感，下身甚至隐隐有水流出。
“啪”，又一鞭打了下来，可这次，竟然打在了尹漾的屄缝中。一瞬间，铺天盖地的快感向尹漾袭来，她口中竟发出了阵阵呻吟，骚屄喷出的大片淫水都打湿了鞭子，腺体甚至逸出了草莓味信息素。
“啪啪啪”，鞭打还在继续，尹漾却不再躲闪，而是主动翘起红肿的屁股，左摇右晃迎合着江莞舟的鞭子，模样淫荡至极。
尹漾这副荡妇模样和空气中的甜腻信息素引起了江莞舟的注意，她一看鞭子，竟然都被亮晶晶的淫水浸透了。
鞭打突然停止，沉浸在快感中的尹漾欲求不满，口中发出“嗯～啊啊啊”的骚叫，同时猛烈摇摆着大屁股，四处寻找那根给予她无限快感的鞭子。
“骚货，这么喜欢被我抽吗，居然还被鞭子给弄上了高潮。”
尹漾这才从漫天快感中醒过来，意识到自己刚才在做什么，羞得恨不得找个地缝钻进去。
她竟然，被江莞舟打得那般骚浪，甚至现在，都还在渴望江莞舟继续用那根粗糙的鞭子，狠狠抽她，抽她的小屄，抽她的嫩乳，抽她浑身每一处，让她，欲仙欲死。
“姐姐，你们在干什么！”
——————
傲娇抖m尹漾，性冷淡皇后，绿茶腹黑义妹，都好香嗷。下一章是珠珠满一百的免费福利车，小可爱们多评论嗷～有爱才会有欲，文的节奏可能会慢一些，小可爱们多忍一忍哈哈哈哈哈哈
后宫三千爱上她（双O），她渴望她的粗暴（含福利车） ？  ？  ？  ？  ？  ？ 江莞烟看见尹漾那个贱人居然恬不知耻地对着江莞舟摇晃屁股，而江莞舟还在尹漾耳边亲昵私语，像极了一对耳鬓厮磨的恋人。
她单薄的身子忍不住颤抖，摇摇欲坠，随后便不忍再看下去，转身跑开。
“烟儿！”江莞舟立马丢掉鞭子，看也不看尹漾，飞快地向江莞烟的方向冲去。快追上她时，江莞舟从后面拥住她，急切说道“烟儿你听我解释，事情不是你想的那样。我是在抽她，为你解气。”
江莞烟低着头，慢慢转身回抱她，神色阴郁，声音却委屈而娇柔，“烟儿相信姐姐”。
真想把姐姐永远锁起来，只有自己日日夜夜陪着她，谁也没法觊觎她的姐姐。
这个疯狂的念头在江莞烟脑中一闪而过，埋下了颗种子，日后逐渐生根发芽，直到……
江莞舟没注意到怀中人阴冷的神情，一把将她抱起，带回了栖梧宫。而在被江莞舟抱起的瞬间，江莞烟一扫脸上阴鸷，还是一副乖巧柔弱的样子。
尹漾从地上艰难地起身，红着脸把沾着骚水的亵裤穿好，系好下裙，正要离开，又看到了那根将她折磨得欲仙欲死的淫鞭。
羞愤地捡起鞭子，尹漾手上用力，正欲将其震得粉碎。但最终却忍不住停手。挣扎犹豫许久后，她飞快把那根湿淋淋，亮晶晶的淫鞭收进了怀里。
下午，栖梧宫正殿。
江莞舟正梳理着前朝后宫的关系，突然四个小厮抬着两个大箱子进了殿门。
“请贵妃娘娘安，这是江尔玉大人给您送来的，愿娘娘在宫内一切安好。”江尔玉是江莞舟的大哥。她以为箱子里又是些胭脂水粉、金银首饰之类的东西，便吩咐小厮抬去给江莞烟。
几人得令，正要动手。江莞舟又道，“等等，其中一箱送去尹妃那。”
不知怎的，江莞舟脑中总是会想起今早，尹漾那双含泪的眸子，那水蜜桃般娇嫩红肿的翘臀，还有那小奶狗一样的哭叫声……
随后，尹漾的合欢宫中。
俩小厮将箱子放下，笑着对尹漾道：“娘娘，贵妃娘娘疼您，这是特意嘱咐奴才给您送过来的。”
尹漾自回宫便趴在榻上，听到江莞舟居然破天荒给她送东西，第一反应便是惊喜无比。
可尹漾一开口，则是“谁稀罕她江莞舟的破东西，本宫这有的是。不过她既送来了，本宫便勉为其难收下了。”江莞舟特意送给她礼物，若是不收，岂不是显得她小肚鸡肠？
打发走俩小厮后，尹漾好奇的打量着箱子，猜测江莞舟会给自己送什么东西。仿佛对待世上最珍贵的宝物般，尹漾小心翼翼地打开了锁。
然而，只看了一眼，尹漾就慌忙“砰”地盖上了箱门，耳尖微红，低声骂道“江莞舟真是不知羞，竟送来这般、这般淫秽之物。原来在她心中，本宫就如此下贱吗？”
过了片刻，尹漾又起身将房门锁好，悄悄地打开箱子，红着脸一件件摸索那些“宝物”，当她看到箱底一本名为《omega之间的床上三十六式》的书时，内心无比震惊：两个omega也可以做那事吗？
江莞舟送她这东西，是想要与她结床第之交吗？尹漾颤抖着手，翻开了书……
而当江莞烟打开箱子后，是何反应，便不再细表。
傍晚，舟、烟二人用完晚膳后，江莞烟趴在江莞舟肩头，呵气如兰，“姐姐，今夜亥时，我等你。”说完，不待江莞舟反应，便施施然离去。
戌时，合欢宫殿内，水汽氤氲。尹漾反着身子，趴在浴桶中。她自幼习武，浑身肌肉紧致，胸挺臀翘。
美人胸前的丰满浑圆有一半藏在水中，两点嫣红随着呼吸起伏，时而出水，时而隐匿，俏皮极了。那不堪一握的腰身、茂盛整齐却沾着晶莹淫液的黑色草丛，修长健美的大腿都在水中时隐时现，引人遐想。
最妙的，是那两瓣红肿的蜜臀，在清澈的水中显得无比鲜嫩诱人，让人恨不得一口咬住，肆意品尝。
因为害怕宫人发现她身下异样，所以她把人都打发了出去，独自沐浴。尹漾抬手，自己清理着身子。可当手握住胸前乳肉时，尹漾脑中不自主地就浮现起那春宫图中，两个omega互相揉胸抓乳的画面。
“嗯啊～”尹漾情难自抑，双手抓住胸前两只大白兔，用力揉搓起来。情到深处，她脑中莫名浮现出江莞舟那双骨节分明的玉手。
若是，若是江莞舟的手来揉，会是怎样一番销魂蚀骨的滋味啊。或者，就算不揉，江莞舟用鞭子抽一抽她这对大白兔，又该是怎样的美妙滋味啊。
想到江莞舟，尹漾的骚屄又痒了。她把红肿的屁股贴在桶壁上，用力上下摩擦。同时一手抓乳儿，一手向下揉着花核。
可经历了早上那般欲仙欲死的高潮，仅靠摩擦和手指揉捏已经无法让她的骚屄满足，只剩下无尽的空虚与难耐。
尹漾实在按耐不住，从浴桶中站起，曼妙的身子带着水珠，在月光下一览无余。她双腿大开，坐在浴桶上，拿起一旁的鞭子，放到自己的小屄之中，学着春宫图上的模样，快速抽拉摩擦着。
“嗯～啊！”粗糙的鞭子摩擦着她娇嫩的屄肉，越磨越爽，越爽越快。鞭子上似乎还留着江莞舟的气息，这让尹漾更加疯狂。
渐渐的，尹漾口中的呻吟从一声声“嗯啊～”变成了“江莞舟～莞舟～阿舟～”她用力拍打自己高挺的蜜臀，脑中幻想着，这是江莞舟在狠狠抽她。
“啊！”随着一大股淫水从花屄中喷出，尹漾终于到了。整个屋子充满了甜腻的草莓味信息素。她软软地滑下来，温水轻柔地抚摸着她红肿外翻的屄肉。
冷静下来的尹漾想起自己刚才情难自抑时，脑中、口中都是“江莞舟”。她才意识到，自己对江莞舟真正的感情。
她渴望江莞舟粗暴地肏她、抽她，狠狠蹂躏她。她渴望江莞舟用看江莞烟那样的眼神看她。她渴望。。。江莞舟爱她。
月光如水，尹漾趴在浴桶中，放声哭泣。
与此同时，江莞烟房中，却传来一阵江莞舟细碎的哀吟，“嗯啊～烟儿～姐姐求你～进来～快进来～求你～”
——————
江莞烟黑化进度10%，小舟被压在床上/假山/书桌/浴池上狠狠这样那样的日子要来咯～憨憨小萌新求大噶多评论呜呜呜呜呜
后宫三千爱上她（双O），边哭边操（羽毛play）——她不允许任何人抢走她的光 ？？  ？？ 亥时一到，江莞舟便迫不及待冲进了江莞烟房中，然而房内活色生香的艳景却差点让她鼻血喷涌——
只见江莞烟玉体横陈，妆容妩媚，一双明眸被白绸蒙住，上身仅披着件粉色薄纱，连肚兜都不穿，胸前樱桃上竟系着两串铃铛，粉纱中隐约透出两点嫣红，愈发勾人。
更刺激的是，江莞烟一手撑头，一手抚弄胸前铃铛，发出“叮当”声响。
江莞舟咽了咽口水，视线向下看去。只见江莞烟下身只着白纱，双腿微微抬起，其间的黑色花园若隐若现，花蕊含苞待放，似在无言邀请，任君采撷。
“姐姐～来嘛～快过来”江莞舟积蓄了一天的欲火被这声浪叫彻底点燃。她箭步上前，翻身跨坐在江莞烟大腿上，双手握住那两团嫩乳，上下摇晃，激起层层乳浪，时而揉捏变换着各种形状，拉扯得铃铛“叮叮当当”响得越来越快。
江莞烟视觉被封，因此触觉、嗅觉穷、听觉异常敏感。虽早有准备，可感受着胸前嫩乳被肆意抓揉的酸痛，闻着心上人清甜的橘子味信息素，听着铃铛声响个不停，江莞烟无法抑制地动情了。
江莞舟看着身下人儿双眼系着白绸，面色潮红，小嘴微张的勾人模样，突然嗅到一丝玫瑰味信息素，她欲火更盛，即将到达顶峰。
她的玉指正急不可耐得要插进江莞烟的小嫩屄，却被江莞烟捉住了。
“姐姐莫急，想肏烟儿，得答应一个条件。”江莞烟压抑着情欲的声音带着魅惑，勾得人心痒痒。更何况是在这样的情形下，别说一个条件，十个条件江莞舟也得答应。
“姐姐肏完烟儿后，得乖乖躺着，任烟儿操～”江莞烟一边说，一边抬腿摩擦江莞舟的腰身。
此刻江莞舟已被撩拨得几近欲火焚身，哪顾得细想，连声说好。“噗嗤”，江莞烟发出一声轻笑，似在挪揶她的急色。
“那姐姐便快些～肏～人家”江莞烟拿下蒙着眼的白绸，抓起江莞舟的手，伸出丁香小舌，轻轻舔舐吮吸着，同时一双如丝媚眼潋滟婉转，觑着江莞舟，妩媚放电。
江莞舟此刻已经什么都顾不得了，她只知道，一定要把这只勾魂摄魄的小妖精生吞入腹，吃得干干净净。
“嘶啦”一声，江莞烟上身的粉纱就被撕成了两半，丟在了地上。两颗系着红铃铛的粉珍珠立刻暴露在空气中，瑟瑟发抖。不过马上便被江莞舟温暖的唇含住，“啧啧”吮吸。
江莞舟边吸着江莞烟的粉奶头，边用沾着她口水的玉指粗暴地揉捏另一只骚乳，时不时摇晃奶头上的铃铛，使得吮吸频率和铃声相配合，相映成趣。
“嗯～啊～姐姐轻些～啊！”江莞烟没想到先前的勾引魅惑会让江莞舟这般如狼似虎，让她有些招架不住。
这带着娇喘的话非但没让江莞舟停下来，反而更激发了她的兽欲。
愈发大力吮吸、摇晃着乳头、铃铛，直到江莞烟的两颗乳球都大了一圈，江莞舟才舍得停止品尝这美味。随后，她逐渐向下亲吻着江莞烟的紧致小腹，在肚脐处打着圈圈，刺激得江莞烟淫水直流。透过白纱，只见那黑色花蕊上沾着亮晶晶的露珠，淫荡不堪。
江莞舟终于来到了那泥泞不堪的神秘森林，一把撕开白纱，像极了小孩的开裆裤。
“烟儿下面这湿淋淋的小嘴可比上面的小嘴诚实多了，我喜欢。”江莞舟打趣道。
江莞烟正要辩解几句，突然花穴处被两根玉指猛地塞满，下意识缩紧花道，大量玫瑰味信息素从腺体溢出。
“烟儿放松些，姐姐的手指都要被你夹断了。”江莞舟的手指被花穴嫩肉狠狠挤压着，动弹不得。
不过江莞烟随后低头在江莞烟的花核处舔了一口，瞬间花穴蜜液喷涌，江莞舟顺势开始大力抽插研磨，时而扣扣屄揉，时而旋转玉指，时而顶弄G点，速度越来插越快，频率越旋越高。随之而来的，是江莞烟一声高过一声的淫荡浪叫。
“啊～啊！姐姐慢些～不要～不要顶那里～啊～～！”
伴随着一声长吟和湿得出水的白纱，江莞烟到了高潮，江莞舟也终于停止了激烈的手上运动。
江莞烟坐起身子，张口吻住江莞舟，两舌交缠，互换津液。而江莞烟送过来的津液，似乎有些不一样，带着淡淡的香气。
俩人温存片刻，江莞烟柔柔开口，声音还沾着几分情欲，“现在，姐姐该乖乖躺平任烟儿肏了哦～姐姐武艺高强，烟儿怕等会制不住姐姐，刚刚给姐姐喂了软筋散～”
什么？烟儿怎可如此胡来！
江莞舟正要开口斥责几句，可一看到江莞烟湿漉漉的小眼神，话到嘴边又咽了下去，变成了，“烟儿放心，姐姐既然答应了，就一定会乖乖躺好给你肏，绝不会反抗。”
江莞烟就等着这句话，笑得像只偷腥的猫。而江莞舟不知道，正是因为她这句话，让她等会欲仙不成，欲死不能，万分难耐。
江莞烟起身下床，胸前的铃铛叮当作响。她从箱子里拿出一节特制红绳，可绑人手脚，却不会留下印记。
“烟儿，你这是做何？”江莞舟看着那两条红绳，心里有了不好的预感。
“姐姐别怕，这东西绑着，不会疼的。烟儿怕姐姐疼，已经亲身试过了。”说着，江莞烟便轻车熟路地把江莞舟全身扒光，将她的双手绑在了床头，两腿大开，绑在了床尾。
江莞烟拿起白绸，绑住了江莞舟的双眼，又拿起一根羽毛，在她的胸口扫弄着，随后俯下身，对着她的乳头轻轻呵气。那粉嫩立马变得坚挺，硬如石子。
空气中的橘子香味逐渐浓郁。乳头的骚痒让江莞舟有些难耐，开口道“烟儿，摸一摸它，揉一揉它。”
江莞烟笑而不答，只伸出舌尖，蜻蜓点水般舔了一下那坚硬的乳头。可这让江莞舟更加难受，主动挺起大奶子，对着江莞烟摇晃，说“烟儿再舔舔它，用力些。”
江莞烟轻笑，只用羽毛扫了扫那两颗依旧坚挺的乳头，任凭江莞舟如何摇臀摆乳，也不为所动。
逗弄一阵后，江莞烟拿着羽毛来到了江莞舟大开的双腿间。俯身轻嗅着那花园香气，江莞舟呵气如兰道“姐姐这处真香啊～”，边说边用羽毛扫弄着那花丛。
江莞舟已经快被折磨疯了，她目不能视，武功又被封住，触觉又异常敏感。
“烟儿快进去，姐姐难受～”江莞舟快要哭出来了。
“姐姐身子难受，可姐姐知道吗，我看见你和那尹漾纠缠不清时，我的心如千万个根针扎般难受呀。”江莞烟说完，已是泪眼朦胧，泪珠滴滴答答，在乳沟处流淌。
江莞舟看不见，只能感受到趴在自己身上的人儿在颤抖啜泣，顿时一阵心疼，立马开口道“姐姐保证，再也不会和那尹漾单独接触。烟儿别哭，姐姐真的和她没什么。”
听到了自己想要的回答，江莞烟勾起了唇角。
只要能让江莞舟满心满眼都只有她，再放荡堕落之事，她也甘之如饴。
自她被江莞舟从人贩子手中救下时，江莞舟就像一束光照进了她黑暗了十四年的世界。此后，她所有的喜怒哀乐都与江莞舟有关。江莞舟开心，她便开心。江莞舟难过，她便难过。
后来，当她逐渐懂得情爱，她才明白，她对“光”的感情，是爱。哪怕，她俩都是omega。
她不容许任何人抢走她的光。
江莞烟噙着泪，嘴角带笑，两指合并，猛地向那早已饥渴难耐的小屄插了进去。她一边哭，一边大力肏着江莞舟，仿佛肏得越用力，身下的人儿就越会永远只属于她。
“烟儿～烟儿～啊！”
——————
啊啊啊最近肉写多了，我昨晚上都做了一个不可描述的梦，梦见被我的健身教练小姐姐。。。。（捂脸）
后宫三千爱上她（双O），臣妾教您，如何发情 ？？  ？？ 后半夜，江莞烟似发了疯魔般，肏得江莞舟高潮迭起。
“不要～烟儿～不啊～！”一次次暴风骤雨般的高潮让江莞舟软成了一滩春水，忍不住哀声求饶，可非但没能止住江莞烟，反而让她愈加兴奋。
江莞舟手脚被绑，眼睛被白绸蒙住，发出的哀吟对江莞烟来说，堪比春药。
“姐姐，叫得真好听。”
翌日一早，凤鸾宫。
众妃都在等待着向皇后请安。江莞舟坐在正座下首，吃着江莞烟亲手喂过来的美食。
看见她嘴角的糕点屑，江莞烟掩唇一笑，捏起帕子，抬手为她轻柔擦拭。
江莞舟享受着美人伺候，牙齿有意无意地咬着那方丝帕，引得美人回以一记白眼，端得风情万种。
“皇后娘娘宫中，烟贵人举止如此轻浮，成何体统？！”尹漾端坐在她俩对面，怒瞪着江莞烟，凶巴巴地斥责道。
似乎被尹漾吓到了，江莞烟眼眶一下子变得通红，泫然欲泣道，“臣妾只是心疼姐姐未进早膳，就喂姐姐吃了些。不知何故惹得尹妃姐姐不快，但必定是臣妾的过错。尹妃姐姐千万保重，莫要气坏了身子。”
江莞烟说着，还趴在江莞舟怀里， ？ 颤抖着拭泪。
“不过尹妃姐姐一直盯着姐姐看，也是有些不成体统的吧。”
自江莞舟踏进殿门那刻起，尹漾的眼睛就一直黏在她身上，脸上还带着不正常的红晕。江莞舟没在意，而江莞烟可是看得清清楚楚。
“你你你，本宫只是看贵妃脚步虚浮，担心她昨日与本宫比武落下什么病根罢了！”
尹漾不提还好，一提昨天的比武，江莞烟就暗自恼火。
“尹妃姐姐身下的伤，可还好些？”江莞烟把“身下”二字咬得极重，意有所指。
“贱人！”尹漾恼羞成怒，立马站起来，抬手就要扇向江莞烟。可江莞舟眼疾手快，拦下尹漾，反手就“啪啪”给了她两巴掌。
“嗯～”尹漾舒服得低吟。江莞舟的手略有些茧子，扇在她娇嫩的小脸上，既疼又爽，酥酥麻麻的电流贯穿她全身 ？ ，刺激得骚屄痒痒的。
好想，好想让她再扇自己几掌，或者，扇一扇自己的骚乳、嫩臀也好啊～
尹漾捂着脸，那上面似乎还留着江莞舟的气息。她眼眸含水，盈盈地望着江莞舟，眼中似有千言万语，欲语还休。
“本宫不准任何人欺负烟儿。”江莞舟看也不看尹漾，声音冰冰凉凉，带着刺骨的寒意。
可此时的尹漾已经听不清江莞舟到底在说些什么。她一听到江莞舟的声音，小屄中的淫水就成股流出，眼神愈发迷离勾人。后颈腺体骚动难耐，似乎下一秒，她就要在大庭广众之下，对着江莞舟发春。
尹漾极力忍耐，才勉强忍住了向江莞舟当众求欢的欲望。
“姐姐是为了保护臣妾，一时情急才扇了尹妃姐姐的，若是尹妃姐姐要责罚，就罚臣妾一个人好了，不要责怪姐姐。”江莞烟似是害怕极了，小脸都有些惨白，看上去我见犹怜。
“你胡说！本宫怎会……”后面的“舍得怪她”几个字还未说出口，皇后就从内殿出来了。
萧泊伊的容颜绝世倾城，面如脂玉，眉目如画，一双黑眸灿若星辰，神情淡漠疏离，好似悬崖边覆了白雪的绿梅，美好而高冷。
“北方有佳人，遗世而独立”，大抵如此。
萧泊伊一出来，只淡淡扫了眼底下站着的尹漾和相拥着的烟、舟二人，对究竟发生了何事并不关心。
今天女帝巡视回宫，众妃嫔和百官需到宫门口迎驾。萧泊伊把迎驾事宜简单交代一番，就起身回了内殿。
妃嫔们三三两两走出殿门，江莞舟耳边忽然飘来一句低语，“皇后娘娘性子可真是冷淡，传言不会是真的吧。”
“就算传言是假，娘娘清冷自持，在龙床上也必定不得陛下欢喜。”
江莞舟想起前世，萧泊伊确实一直没有生育。后来因为江家倒台，萧家独大，女帝忌惮，寻了个由头便把萧泊伊永远幽居凤鸾宫，夺了她的凤印。那之后，萧家也逐渐败落。
若是她能勾引到皇后……
回到栖梧宫，江莞舟哄着江莞烟睡下。看着床上人儿恬静美好的睡颜，江莞舟俯身在她脸颊落下一吻，内心暗道：烟儿，对不起。为了江家，姐姐别无他法。
江莞舟再次来到凤鸾宫。
“臣妾有一法，可解皇后娘娘信息素之难。”江莞舟声音温柔，又带着几分魅惑。
“多谢贵妃，本宫不需要。”萧泊伊并不买账，淡然回绝。
“臣妾明白娘娘与世无争，但娘娘身处皇后之位，系着家族荣耀。若信息素之困不解，中宫无子，娘娘地位不保，家族将衰呀。”江莞舟言辞恳切，目光真诚。
萧泊伊沉默片刻，看向江莞舟，疑惑道，“为何要帮我？”
江莞舟眼波流转，眉目含情，眼神专注地看着萧泊伊，唇瓣轻启，“因为，我喜欢阿萧呀～”
萧泊伊一愣，脸色仍旧冰冷，可耳尖似乎有些微红。江莞舟倾身上前，在她耳畔吐息，“今晚，来我寝宫，我教娘娘学会发情，可好？”
说完，江莞舟想起了自家宫中那磨人的小妖精，又加了句“娘娘记得悄悄地来，不要声张。”
萧泊伊躲开那撩人的热气，声线有些不稳，“本宫说了，不需要，贵妃请回。”说完，也不理江莞舟，独自起身回了内殿。
躲在内殿，萧泊伊茫然地抚摸自己的脸颊，为什么，会这么烫？幸好没让那江莞舟看了去。
下午，玄武门外。
群臣与众妃换上朝服，肃立等待着女帝。江莞舟站在前方，一眼就看见了左边翩翩而立的女相，许孤晴。
许孤晴从前是女帝的伴读，自小与她一同长大，感情深厚。但许孤晴的性格却不像女帝那样阴郁，反而温润有礼，如切如磋，如琢如磨。凭借才华在先帝时就已经官至右相，是女帝的左膀右臂。
若能将她策反，女帝必然会痛不欲生，江家也能彻底稳住。
江莞舟正思索着，女帝的御驾就已到了宫门前。众人齐齐叩拜，山呼万岁。女帝一下轿，就与她带着寒意的目光对上，随即挑了挑眉。江莞舟忙按耐住心中的仇恨，低下头，避开那令人作呕的视线。
然而，在最后典礼结束时，女帝身旁的小太监满脸谄媚，来向她道喜，“恭喜娘娘，贺喜娘娘，陛下今夜召您侍寝！”
此话一出，江莞舟面上不显，内心却嫌恶至极。尹漾柳眉倒竖，满脸怒容。江莞烟死死绞住手中的帕子，似要将其撕碎。就连萧泊伊也蹙了蹙眉。
按祖制，女帝回宫第一夜理应召幸皇后。她这样，无异于打萧家的脸。
太后萧幻竹极为不满，对江莞舟哼了一声就拂袖而去，临走前还看了一眼萧泊伊，似在怒其不争。许孤晴离开前，也好奇地打量了眼江莞舟。
晚上，栖梧宫。
江莞舟抱着江莞烟，柔声哄道，“烟儿莫要伤心，姐姐不喜欢那女帝。今夜烟儿就待在自己房间，早点歇息，姐姐明晚再陪你。”
江莞烟不说话，一双美目早已哭得红肿，怏怏地点了点头。江莞舟见了，内心更加不忍，调笑道，“大不了，姐姐明晚再乖乖躺着，让烟儿肏个够，可好？”
“姐姐！你惯会取笑人家～”江莞烟终于破涕为笑，娇嗔着。只是在江莞舟看不见的角落里，江莞烟眼神晦暗，内心暗道：如果她有能力，让姐姐永远不受任何人欺负，就好了。
在江莞舟走后，江莞烟收起笑容，从压箱底中翻出一本《南疆巫蛊术》，寻找着能让女帝悄无声息地丧失性能力的秘法……
不久，女帝还是来了。江莞舟极力按耐情绪，与她周旋。女帝发现今日的江莞舟与从前似乎有些不一样，更讨人欢喜了。
在江莞舟的诱哄下，女帝喝了一杯又一杯加了“梦魔”的酒，逐渐神志不清，欲火高涨。
“梦魔”能让人感觉在激烈交欢，分不清究竟是梦境还是现实。
江莞舟看着女帝趴在桌上，如何呼唤也不答，便立马起身，一脚把她踹在地上。“昏君！狗皇帝！你还我烟儿，还我大哥，还我父母！”江莞舟双眼通红，一边踹，一边低声骂着。
突然，窗外传来一阵敲打声。江莞舟赶忙把女帝扶到床上，然后小心翼翼地打开窗子。
一开窗，映入眼帘的是萧泊伊谪仙般清冷的脸庞。江莞舟勾起唇角，快速抱起萧泊伊，将她抱了进来。而后，将她抵在窗边，玲珑有致的身躯压着萧泊伊，凑在她耳旁，呵气如兰道——
“皇后娘娘还是想清楚了，要臣妾教您如何发情么～？”
月色撩人，屋内，女帝做着旖旎春梦，而她的皇后与贵妃正在她身旁，暗通款曲。
而江莞舟不知道的是，在她的衣柜里，尹漾正抱着根棍子，看着这一幕。同时，尹漾闻着她肚兜上的橘子香味，早已情难自抑，下自成“溪”。
江莞舟摇摆着玲珑娇躯，拉起萧泊伊的手，按在自己圆润高耸的酥胸上，诱惑道，“娘娘，要学会发情，您首先得知道omega动情时，是何等模样。”
“现在，我教您。”
——————
不知道说什么，给各位小天使表演一个喵喵叫好啦～
喵喵喵喵喵喵（^？？？^）爱你们
后宫三千爱上她（双O），臣妾的屁股，摸着可还舒服？（含刹车，慎入）
萧泊伊被誉为“京城第一才女”。她三岁识字，五岁能作文，仅豆蔻之年便已才名满天下。她那拒人于千里之外的清冷气质更激发了人们的征服欲，成为京城权贵alpha的追捧对象。
可无论是王爷家的小世女，宰辅家的大公子，还是昔日的五乾君殿下，都在萧泊伊那碰了一鼻子灰。
江莞舟虽也擅长诗文，却更精于武艺，十岁就随母亲征战沙场，立下赫赫战功，前程锦绣。再加上那英气妩媚的俊美样貌，让她成为许多omega的梦中情人。
几乎所有人都认为，江莞舟和萧泊伊会分化成alpha和omega，甚至会喜结姻缘。因此她俩虽自小虽无甚交集，却也经常能从他人口中，得知对方近况。
只是世事难料，江莞舟最后没有分化成alpha，而是omega。一时间，京城无数怀春少O心碎。
“陛下呢？”
“她喝醉了，不会醒过来的，阿萧放心。”江莞舟靠着萧泊伊，说着宛若偷情般暧昧的话。
“而且，我没让她碰我。”江莞舟目光灼灼，神情专注，眼中似乎只容得下萧泊伊一人。萧泊伊只与她对视了一眼就移开了视线，不再看她。
“开始吧。”
月光清冷，透过窗子照在萧泊伊脸上，更衬得她翩翩若仙，高不可攀 ？ 。可任凭江莞舟百般撩拨，她却不为所动。
这激发了江莞舟的斗志。
“娘娘也累了，臣妾给您跳支舞吧。”江莞舟朝萧泊伊抛了个媚眼，转身飞上圆桌。
窄小的桌上，江莞舟亭亭而立，舞姿轻盈，神态撩人，每一个动作都透着七分优美，三分妩媚。
衣柜中的尹漾看着心上人这副媚态，不禁欲火难耐，取下江莞舟的黑色蕾丝肚兜，拧成一条，在花核处拉扯摩擦。
萧泊伊静静地看着，眼中并无波澜。忽然，江莞舟跳着跳着，就把身上衣服脱了，向萧泊伊丢去。
带着橘子味清香的薄衫扫过萧泊伊的面庞，酥酥麻麻，勾人得紧。紧接着，江莞舟一个旋身，外裤就悄然滑落。
萧泊伊“唰”地一下就闭上了双眼。
尹漾则瞪大了双眼，痴痴的看着那对丰满巨乳，手上动作越来越快，肚兜在小屄里塞得越来越深。若不是她极力忍耐，恐怕其浪叫声能传遍整个栖梧宫。
“娘娘若心中坦荡，为何不敢睁眼看我？”江莞舟看见那人闭着双眼，一副禁欲的模样，不禁起了逗弄的心思。
萧泊伊闻言，面上不显，却还是慢慢睁开了双眼。而面前这一幕，却让她面红耳赤——
只见江莞舟正对着她躺在桌上，双腿大开，那美丽的黑色密林、花核就这样直直的冲进她眼里。江莞舟一手摸着自己的两颗硕乳，一手在花丛处抚摸逗弄，口中还不时蹦出些淫词浪语，
“阿萧～嗯～看着人家～教你发情～啊！”
萧泊伊耳尖都红了，正要转过身去，不看那流氓。忽然，她嗅到空气中一丝橘子味信息素，清甜好闻。
这就是omega发情的模样么？
尹漾只看见江莞舟的背影，但听着那酥媚的叫声，已然缴械投降。她今天听到女帝要临幸江莞舟，就一个人带着棍子躲在这柜中，想着趁机打晕女帝，再和江莞舟探讨一下那箱子中各式道具的妙处。
可她现在，却被撩拨得发情期提前到了。尹漾使劲揉捏着自己的嫩乳、乳头，听着江莞舟的浪叫，仿佛那是江莞舟在蹂躏自己。
江莞舟一直观察着萧泊伊的表情，见到她眼神躲闪，知道时机成熟了，便从桌上一跃而下，向着萧泊伊扑去。
萧泊伊下意识接住了那赤裸的花蝴蝶，可双手却摸到一片光滑细腻。无意识地一抓，弹性极好。
“娘娘，臣妾的屁股，摸着可还舒服？”江莞舟整个人都挂在萧泊伊身上，长腿勾着她的腰，双手揽住萧泊伊的玉颈。几乎赤裸的身子在她的半身上轻轻摩擦。
“腾”地一下，萧泊伊的脸彻底红了。她慌张地放下江莞舟，踉踉跄跄跑出门去。
江莞舟注视着萧泊伊仓惶的背影，嘴角不自觉上扬。上一世，萧泊伊从未在人前表露过情绪。即使是被女帝废黜时，她也未曾有过半句哭喊。宫内甚至一度盛传，说皇后是仙女下凡，故而不通人之情感。
今晚能见到那谪仙般的人儿脸红，真是有趣。
突然，江莞舟嗅到空气中一缕似曾相识的香气，酸甜，芳香，是尹漾的草莓信息素！
江莞舟神情一冷，握住腰间软剑，循着香气来到了衣柜前。打开柜门，浓郁的草莓香气扑面袭来，混合着眼前的艳景，让她毕生难忘——
浑身赤裸，身子蜷缩在柜中，屄里还塞着江莞舟的黑色蕾丝肚兜！黑色性感的肚兜已经被骚水淋湿，夹在两条雪白大腿之间，配着红痕遍布的大奶子，更显淫靡。
尹漾本就处于发情期，一看到日思夜想的江莞舟，立刻迫不及待缠了上去。她红肿得如木瓜般硕大的奶球贴着江莞舟的乳房，四颗乳球互相挤压变形，你压我挤，甚是激烈。
感受到胸口软绵的乳浪，江莞舟呆愣了数秒，随即反应过来，抓住尹漾的脖子，一个擒拿手将她反扣在衣柜门上。
“嗯啊～嗯～！”尹漾被按在冰冰凉凉的柜门上，娇嫩乳房被粗糙的木头搓磨着，脖子被江莞舟有力的大手掐住，她既痛又爽，舒服得大声呻吟，随后脱口而出，
“嗯～再用力些～用力弄人家～啊！”
江莞舟不敢相信，向来高傲的尹漾居然会在自己面前如此卑微下贱，先是赤裸着躲在她的衣柜里，再是夹逼她的肚兜，现在居然当着她的面发骚，尹漾究竟想干什么？
监视她？还是想趁机勾引女帝？
尹漾此刻已经无法开口，可就算能说话，她也不会承认，自己躲在这，是想保护江莞舟。
从尹漾过于亢奋的叫春声中，江莞舟察觉到一丝异样，将她身子翻转过来。看到尹漾面色潮红，眼神涣散，江莞舟心下有了猜测，握住她的脉搏，问道，“你发情期到了？”
尹漾用行动回答了江莞舟。她一转过身来，听到耳边熟悉的声线，心头春意越发旺盛。她扭着水蛇腰肢，将湿淋淋的水屄贴上了江莞舟还有些湿润的小穴，迎合摩擦，左右摇摆。
刚才表演自渎，已经让江莞舟起了欲火，正无处发泄，此时再被这样刺激挑逗，更是情欲高涨，无法把持。
江莞舟脑中一片空白，鬼使神差地，她的手摸上了尹漾的蜜桃臀，用力一掐，再一百八十度揉捏旋转。
“啊～好爽～！”尹漾的浪叫声酥媚入骨，混合着草莓味信息素，撩拨着江莞舟每一根神经。
狠狠地把尹漾扑倒在地上，江莞舟扳开她的两条美腿，一把将自己的湿肚兜从尹漾小屄中扯出，再塞进她上面的嘴里。随后，江莞舟抬着屁股，贴上那水帘骚洞，摇晃腰身，激烈耸动着。
江莞舟同时双手握住尹漾的两颗大奶，使劲抓揉着。那两颗奶球随着下身小屄的晃动而激烈摇晃，让江莞舟险些把握不住。
两人正战到酣处，突然，“嘭”的一声，女帝摔下了床，把江莞舟从淫欲之海中唤醒。
江莞舟知晓自己亲手调制的“梦魔”威力之大，不可能让女帝醒来，故也没去管她。可看着身下，媚眼含春，浑身红痕的尹漾，江莞舟犯了难。
处于发情期的omega心理极脆弱，容易依恋他人。如果她能趁此机会，把尹漾睡服，那此后，尹家的威胁就会大大降低，她也不用担心尹漾会将今晚的事泄露出去。
可，她又怎能奸淫毫无意识的发情期omega？她江莞舟再怎样，也做不出这等禽兽之事。何况，烟儿还在隔壁。
罢了。
江莞舟抱起尹漾，可尹漾感受到身上的人突然停了下来，便抬着屁股四处去寻那桃源圣地，小脑袋还不安分地在江莞舟胸口乱蹭。江莞舟无法，只好由着她吃豆腐。走进偏殿，将她丢进了冷水中。
隔壁房里，火光耀眼。江莞烟口中念念有词，正在行巫蛊之术。一只小虫子从火中出来，向女帝爬去。
与此同时，与京城相隔万里的南疆。一道兴奋的声音传遍了整个阴森的大殿，“护法，母蛊有动静了！”
——————
虽然中途刹车很不道德，但是，我可爱我有理！哼（ノ=Д=）ノ┻━┻
绿茶文学：居然都已经有两百多颗珠珠了，姐姐们真是不心疼人家的肾呢，为了满足姐姐们，人家只能连夜加更加肉了呢～
后宫三千爱上她（双O），投票刚终于更新啦，然后我看小可爱们好像都很喜欢尹漾，迫不及待（饥渴难耐）地想要开尹漾的车啦，但是接下来本来应该是萧泊伊的线，那就搞一个投票吧，小可爱们留言，是想先看萧泊伊还是尹漾，留言投票截止到后天晚上十点，没有珠珠也可以留言的嗷！大家看得开心就好嗷！
（话说大家不喜欢冷淡攻吗，萧泊伊的线也很香嗷，姑侄丼，咳咳咳）
更新：尹漾8票比萧泊伊8票，平。。。5555
嗷嗷嗷我要哭了，姐姐们居然真的把比分投平了，不过既然答应了如果平局那就双线并行更，呜呜呜那我就说到做到，重新理剧情线！
后宫三千爱上她（双O），耗子尾汁（200珠加更） ？？  ？？
夜，还在继续。
浴池内，尹漾被江莞舟按着，躁动的身子逐渐平静下来。江莞舟扳开她的嘴，把抑制药剂灌了进去。
随后，尹漾悠悠转醒。看见池边的江莞舟，她隐约记起，失去意识前，她赤身裸体对着江莞舟搔首弄姿的场景，还有。。。江莞舟妩媚撩人的胴体。
不过，她尹漾敢作敢当，会对江莞舟负责的。
“本宫同意了。”尹漾眼神飘忽，不看江莞舟，嘴角微微翘起，神情自得，像一只得意洋洋的小老虎，在说：还不快谢谢本大王。
“同意什么？”江莞舟看着尹漾骄傲的样子，一阵莫名其妙。
“讨厌！你说同意什么！你送本宫那么不知羞的下流物，不就是，暗示想与本宫结，结床。。笫。之好”尹漾瞪着江莞舟，越说越小声，可还是理直气壮，气势十足。
然而她虽然服了抑制药剂，可一听见江莞舟的声音，浑身的细胞都仿佛进入了发情状态。雪白肌肤越来越红，小腹内的邪火悄然升起。
尹漾用了全身的力气，才忍住发骚的欲望，接着硬声道，“不要以为本宫喜欢你，只是这深宫寂寞，本宫可怜你，想与你做个伴罢了！”
江莞舟心念电转，反应过来，大哥送她的那两箱东西，很有可能装着淫秽之物，而她还把那东西转送给了烟儿和尹漾。
本想解释一二，可江莞舟看到尹漾那副高傲的样子，便又想起，前世在冷宫里，这人几次三番来欺辱她。
看来，是上次的鞭子抽得太轻了。
江莞舟跳进浴池，“咚”地一声，把尹漾狠狠按在池壁上，抽出腰间软剑，抵在她的大腿处。
“呵，你刚刚在衣柜里，夹着本宫肚兜，骚浪不堪的模样，本宫可还记着呢。你半夜躲在衣柜里，想做什么？”江莞舟声音狠厉，手上用劲，没有半分怜香惜玉。
而尹漾已经快要爽上了天。江莞舟的剑身冰冰凉凉，刺激得她大腿每一根神经都舒展开来，连带着双腿间的密林都微微颤抖。同时，粗糙的池壁摩擦着她娇嫩的后背，无比爽利。
即使如此，尹漾还是战栗着开口道，“本。。本宫就是，就是喜欢用你的肚兜，怎样？！”
江莞舟气极反笑，“怎么，尹妃娘娘这是喜欢上我了？可惜呀，你蛮横无理，仗势欺人，我永远都不会喜欢你的！”
尹漾愣住了，眼眶红得像兔子一样，一颗颗泪珠滴在水里，看起来可怜极了。她用力推开江莞舟，抓起衣服飞快跑开了。
江莞舟怔愣在原地，脑中全是刚刚尹漾委屈落泪的样子。
原来，一直骄傲自大，目中无人的尹大小姐，也会哭吗？
第二天一早，江莞舟醒来时，女帝已不见了身影，同时，大批的赏赐如流水般进了栖梧宫。
一时间，江莞舟风头无两。随之而来的，是闻讯前来送礼献媚的莺莺燕燕。
栖梧宫正殿，坐满了人。
“恭祝贵妃姐姐获陛下隆宠，这羊脂玉是臣妾专门为您寻来的，一点心意，还请姐姐收下。”高贵人神情羞涩，正要亲手将礼物递给江莞舟，却被一只白净的手拦下了。
“高姐姐真是有心了，臣妾替姐姐谢过。”江莞烟趁高贵人愣神时，伸手接过了那礼物，丝毫不给她接触江莞舟的机会。
随后，江莞烟转身，对众人开口道“辛苦诸位姐姐来一趟了，只是这夏日酷热，姐姐们还是尽早回宫去吧。”俨然一副女主人的架势。
江莞舟知她是又吃醋了，便由着她来，只坐在椅子上低头喝茶，但笑不语。
打发走妄图攀附江莞舟的众人，江莞烟一个跌坐在江莞舟怀里，小手在她胸口抚摸着，娇柔开口道，“姐姐可真是受欢迎，那些人看你的眼神太炙热了，烟儿不舒服。”
“哦？我的错，那我就让烟儿舒服舒服。”江莞舟打横抱起江莞烟，向内殿走去。换来佳人几记轻飘飘的粉拳。
不久，房内传来一阵让人面红耳赤的呻吟声，上演着白日宣淫的戏码。
与此同时，凤鸾宫内，萧泊伊收到一封信件。拆开一看，其上龙飞凤舞写着，“今日未时，于紫阁竹林恭候您——江莞舟”。
下午，紫阁竹林。
阳光热烈，洒在竹林上，空气中满是竹子清香，其后的空地上，有一方案桌，江莞舟正执笔作画。
美人神情专注，剑眉微皱，雪白皓腕与白色宣纸融为一体，修长的竹子为她遮掩住了烈日，只有细碎的阳光亲吻着她的脖颈、玉颜。
萧泊伊姗姗来到时，见到的就是这副场景。
“人家还以为娘娘不来了呢，正要去凤鸾宫寻您。”江莞舟抬头，对着萧泊伊妩媚一笑，英气的面容变得妖娆勾人。
萧泊伊眼神微动，面上却不曾有波澜，淡淡开口道，“今日，你莫要再脱衣服。”
江莞舟闻言，笑容更加放肆，答道，“娘娘放心，这次，人家不脱衣服～”江莞舟眼中狡黠，像一只奸计得逞的狐狸。
放下笔，江莞舟走到萧泊伊身旁，拉起她的袖子，引她到案桌。萧泊伊手臂僵硬了一下，却也没有挣脱江莞舟。
“今日，臣妾教娘娘作画。”说着，江莞舟握住萧泊伊的玉手，滑嫩柔软。可还没来得及细细体会那触感，萧泊伊就如触电般，猛地把手抽了回去。
江莞舟早料到她会这般反应，安抚道，“臣妾是在为娘娘治疗病症，您得听臣妾的，才能彻底好转。”江莞舟信誓旦旦，眼中一片真诚。
萧泊伊神色有些松动，江莞舟顺势打蛇上棍，再次握住佳人玉手，一同作画。
竹林中，两名绝色佳人，一人白衣如雪，清冷卓绝。一人紫衣似霞，高贵明艳。两人亲昵依偎，手把手作画。
渐渐的，萧泊伊察觉到了不对劲。江莞舟正引着她画一副美人图，那美人仰卧在地，满面潮红，神情浪荡，可那面容却与萧泊伊一般无二！
接下来，江莞舟加快了作画速度，趁萧泊伊愣神之际，在美人胸前点上两个红点。随后，一幅萧泊伊不着寸缕、神态妖娆的春宫图便完成了。
“江！莞！舟！”萧泊伊咬牙切齿，耳尖通红，绝美的容颜上似覆了一层寒霜，抓起那幅春宫图，就要一把撕碎。
“阿萧别～”江莞舟赶忙抱住萧泊伊，急急解释道，“人家只是想让阿萧看看你成功发情后的模样，没有冒犯你的意思。”
萧泊伊终是没有撕毁那幅香艳图。她转身离去，只冷冷地说了句，
“若是这东西被他人看到，江贵妃就耗子尾汁。”
深夜，栖梧宫。
江莞舟和江莞烟两人又在床上大战了一番，都累得沉沉睡去。突然，江莞舟“唰”地睁开了眼，低声呵斥道，“谁？”
随后一具温热的身体就抱住了江莞舟，熟悉的草莓味信息素钻进她的鼻腔。
是尹漾！
江莞舟赶忙转身看向江莞烟，见她睡得正熟，便松了口气，抱着尹漾出了房门。
“你怎么来了？”
“江莞舟，我，我难受，我想你，抽我。”尹漾用尽了浑身的力气与骄傲说出了这句话，随后猛地吻住了江莞舟。
另一头的凤鸾宫，萧泊伊在床上辗转难眠，她脑子一直不由自主地回放着，自己那幅艳图，还有，江莞舟抱住她时，胸前那柔软触感。。。
————
啊啊啊都有151条留言了，好开森！还被叫大大了，这是我第一次被叫大大嗷嗷嗷！为了纪念第一次被叫大大，下一次车免费！
蟹蟹各位小可爱的鼓励呐，这两个月是我今年过得最开心的时候了哈哈哈哈哈，大家看文也要开开心心的嗷！
后宫三千爱上她（双O），野外调教抖m（福利 江莞舟被尹漾狠狠吻住，一时愣了神。直到那粉嫩小舌试探着伸进她口腔中，才反应过来，一把推开尹漾。
“你回去后没有服抑制剂吗？”江莞舟看着昔日高高在上的尹漾，此刻已是鬓发凌乱、眉眼含春，奇怪道。
尹漾紧咬下唇，眸中含泪，开口道，“没有，我，我难受。”尹漾回去后，脑海中一直回荡着江莞舟那句，“我永远也不可能喜欢你”。
她委屈又疑惑，在江莞舟眼里，自己就这般不堪吗？她怏怏不乐，没有再服抑制剂。可到了夜里，情潮将她折磨得实在难耐，抑制剂已经起不了作用了。
她越来越渴望江莞舟。
“江莞舟，帮我。”她终是放下了多年的骄傲。
在江莞舟惊愕的目光中，尹漾红着脸，从怀中摸出一根鞭子，正是比武当日，江莞舟随手拿来抽她的那根。
江莞舟看着面前的鞭子，想起以前了解到的宫内秘辛，似乎猜到了些什么，遂慢悠悠开口道，“帮你可以，但是，你拿什么来换呢？”
“任何东西。”尹漾已经快要无法忍耐，急忙答应道，并开始撕扯身上的衣服。
“好，我帮你。”江莞舟深深地看了一眼尹漾，随后抽出腰间软剑，抬手对着尹漾“唰刷”几下。
夜微凉，庭院月光如水，只见粉红衣料翻飞，尹漾浑身便只剩一件赤色鸳鸯肚兜，似一只大白羊般暴露在天地间。
“嗯～好舒服～”尹漾高声呻吟着。冰凉的剑尖在尹漾硕大的绵乳间和屄缝处游走，刺激着她浑身每一根神经。江莞舟运剑力度正好，哪怕再用力一分，那雪白肌肤就要漾出血来。
“小声些，浪货！你想把整个后宫的人都引来看你这副骚样吗？”江莞舟生怕她吵醒了江莞烟，于是抓起她的赤色肚兜，就要一把扯下，塞进她嘴里。
尹漾双手抱胸，拦住江莞舟。她一双眼眸含泪看着江莞舟，口中苦苦哀求道，“求你，别脱这件。”她再放荡，也不能，连肚兜也不穿，就站在这庭院中。
这是她最后的自尊了。
觑到江莞舟不耐烦的神色，尹漾又急忙哀求，“或者，我们到屋里去，我马上就脱。”
江莞舟感觉痛快极了。上一世，他们尹家害得江家全府上下受尽屈辱，含冤而死。这点侮辱她尹大小姐就受不了？
“就在这脱！否则你就自己解决。”说着，江莞舟收起剑，转身作势要走。
“你别走，我脱！”
尹漾颤抖着双手，又快又急地解开肚兜，一对浑圆绵软的硕乳逐渐裸露在月光下，暗示着主人的不知羞耻。
此刻，尹漾已是一丝不挂站在院中，上边小嘴中还塞着自己的肚兜。而江莞舟却衣物整齐，像极了那衣冠禽兽。寒风吹过，尹漾粉嫩的乳头被冻得坚挺，逐渐变紫，下边的阴毛护着小屄，却也被吹得瑟瑟发抖。
看着这淫靡一幕，江莞舟下边花园也隐隐有些湿润。“浪货，真是欠肏。”江莞舟边低声骂着，边把尹漾推到在地。
“唔～！”即使嘴巴被肚兜堵着，可身子一接触到冰凉地面，尹漾还是无法抑制地呻吟出声。她的后背、嫩臀、长腿都被刺激得发抖，让她欲望更盛，望向江莞舟的眼神中充满了勾引。
被这充满诱惑的眼神与呻吟一勾，江莞舟也起了些反应，骂了声，“骚浪的贱货，看我不把你肏哭”，同时拿起那根鞭子，“啪”地向尹漾双腿间抽去。
“啪”、“啪”、“啪”，江莞舟狠狠地挥舞着鞭子，越抽越快，每一下都精准抽到了那小屄，抽得阴唇外翻，花核红肿，抽得尹漾爽上了天，直翻白眼。浓郁的草莓味清香萦绕着两人。
“噗！”不知抽了多少下，那骚屄中突然喷溅出一大股淫液，直湿透了整根鞭子，有些还直直射到了江莞舟手上。
“真脏，给我舔干净！”江莞舟扯出尹漾嘴中的肚兜，把沾着淫液的手凑到尹漾嘴边，命令道。
尹漾望着那双玉手，修长白嫩，立马张口吮吸。同时想着，若是这双手插进自己下边那处，该是何等美妙啊～
“骚货，真会舔。”江莞舟感受着尹漾那温润小舌在细细舔舐自己的玉指，一寸寸，酥酥麻麻，她下边的花园逐渐潮水泛滥，闸口难挡。
江莞舟抽出手，尹漾立马感到一阵空虚失落，正要开口哀求，突然头就被猛地按到了江莞舟的大腿根处。
“舔我的屄。”江莞舟解开下裙，露出那泥泞不堪的黑色花丛。
尹漾痴痴地看着那完美的花屄，一时愣了神。阿舟的屄真好看，她愿意舔一辈子。
“啪”，又是一记鞭子抽在尹漾屁股上，比之前来得更狠。
“骚货，我的屄也是你能看的？你只配舔，快舔！”江莞舟已经沉浸在调教抖m的乐趣中，越陷越深。
尹漾反应过来，赶忙张嘴，伸出粉嫩小舌，对着那湿淋淋的花屄开始卖力舔弄。她的舌搜刮扫卷着屄肉上的淫液，大口大口咽下，随后有开始吮吸花核，压榨花液。她越吸越快，而淫水却越舔越多，有些甚至滴到了地上！
“嗯啊～”江莞舟按着尹漾的头，舒服得享受着。庭院中，橘子味和草莓味交织混合，好闻又撩人。
月亮悄悄地躲进了云层中，似被这俩人的不知羞给恼到了。
一曲终了，江莞舟一脸满足，不过被尹漾沾染了口水的亵裤她嫌脏，遂丢给尹漾，道，“赏你了”，然后便回了房。
尹漾也是食髓知味，甚至回宫后还拿着江莞舟的亵裤塞在屄中，高潮了好几次。
雨歇雾散，尹漾躺着床上，想到今晚自己那般放荡下贱，终于与江莞舟水乳交融，她笑出了声。笑着笑着，一行清泪从她眼角滑下。
————
香吗？一篇车给人家写得肾虚了好几次，值得啪的一声投个珠珠嘛哈哈哈哈哈（？ω？）
后宫三千爱上她（双O），勾引禁欲皇后（一） ？？  ？？ 翌日清晨，江莞舟睡得迷迷糊糊，忽然脸上传来一阵痒意，似有根沾着香气的羽毛撩过她的嘴唇、脖颈。
一睁眼，只见江莞烟横卧在床上，单手撑头，另一只手拿着羽毛，在江莞舟身上四处点火。
许是做贼心虚，江莞舟感觉烟儿看她的眼神有些危险，情欲中带着审视，于是讪讪开口，“烟儿今日怎起得这般早，再睡会吗？”
江莞烟垂眸轻笑，悠悠开口，“是姐姐你起晚了。而且——”江莞烟一顿，拉长了声音，
“姐姐昨晚怎么自个换了亵裤，是嫌烟儿伺候得不够好吗？”
不妙！她早该想到，烟儿心细如发，很可能发现的。江莞舟后悔不已，内心慌乱，可面上还是镇定自若，答道，“那亵裤太湿了，睡着不舒服。昨晚烟儿已入眠，姐姐就自个动手了。”
江莞烟不作声，就静静看着江莞舟，直看得江莞舟心底发毛，正要再说些什么，突然，江莞烟开口了，
“都怪姐姐昨晚太过火了，肏得那样猴急，亵裤可不得湿透嘛～”
江莞舟暗自松了口气，忙接道，“是是是，都怪我，以后我不肏烟儿了，可好？”
“你敢！”江莞烟捏住这人腰间细肉，重重一拧，惹得江莞舟连忙求饶道，“好烟儿，快松开快松开。以后姐姐日日肏烟儿，吃饭肏，睡觉肏，沐浴也肏～啊！疼～”
烟、舟二人嘻笑打闹得正欢，忽然宫门口传来尖细的太监声，“太后娘娘驾到！”
太后怎么来了？！
两人脸上的笑容骤然凝固，对视一眼，眼中都是疑惑与担忧。想到那严肃端庄的太后，江莞烟不禁害怕得抓紧了江莞舟的袖子。
江莞舟下意识握住江莞烟的手，温柔安慰道，“烟儿莫怕，姐姐在。”
感受着手中令人踏实的温暖，江莞烟轻轻点头，望向江莞舟的眼神满是爱慕与依赖。从小到大，她最喜欢听的三个字便是，“姐姐在”。
两人快速整理好衣服就出门迎接太后萧幻竹。
“给太后娘娘请安。”江莞舟和江莞烟跪在正殿中，而萧幻竹端坐在上首。
萧幻竹是女帝亲母，虽已年近四十，可看上去却像三十出头的少妇。她的面容与萧泊伊有五分相像，却比萧泊伊多了几分成熟韵味，更有一番美艳动人的风情。
萧幻竹自顾自地喝着茶，不理会跪在下面的两人。
等到江莞舟和江莞烟足足跪了一刻钟，萧幻竹才慢慢开口，“你们可知，犯了什么错？”
江莞舟悄悄握住江莞烟的手，安抚她，同时抢先开口道，“臣妾不知，只是烟儿一切都是听臣妾的，不关她的事。”
“不！臣妾有错又怎能让姐姐一人承担，还请太后责罚！”江莞烟急急说道。
“哼，好一个姐妹情深。”萧幻竹重重地放下手中茶杯，冷艳的脸上划过一抹厉色。
“皇帝刚回朝，江贵妃就迫不及待地狐媚惑主，让皇帝不顾祖宗礼法，弃皇后而去。江贵妃该当何罪！”
江莞舟低头认错，心道，萧家的女人怎的都这样不讲道理。不过，她迟早都会一一在床上讨回来。
“江贵妃妖媚惑君，罚抄经书百卷。烟贵人未尽劝阻之责，罚杖责四十。”萧幻竹端庄优雅，美艳不可方物，说出的话却令人胆寒。
“是！”两旁的侍卫得令，迅速拉起江莞烟，对着那瘦弱的臀部重重地“啪”下一板。
“啊！”江莞烟的惨叫声撕心裂肺，传遍整个栖梧宫。
“烟儿！”江莞舟一把挣脱侍卫禁锢，飞快冲了过去，心疼地护住江莞烟，又抬头瞪着两个执杖的侍卫，似乎在说，本宫看你们谁敢打。
侍卫看着全力抱住江莞烟的贵妃，一时犯了难，板子高高抬起却迟迟不敢落下去。
“怎么，贵妃这是要忤逆哀家？”萧幻竹面色不虞，厉声质问。
“臣妾不敢。只是明明错在臣妾，不应让烟贵人承受这无妄之灾，四十杖责就由臣妾一人承担便可。”
萧幻竹凝视着江莞舟，半晌，她忽然笑了，说道，“江贵妃如此重情重义，那哀家便成全你。来人，打！”
江莞舟也不求饶，由着侍卫一板一板打下来。
“太后求您了，打我吧，别打姐姐，别打姐姐，别打我的姐姐！”江莞烟拼命哭喊着，想冲过去护住江莞舟，可却被侍卫死死摁住。
一时间，哭喊声，板子的啪啪声，响彻整个栖梧宫。突然，门口又传来一声尖细的，“皇后娘娘到！”
萧泊伊一进宫门，就看见那人脊背挺直地挨着打，明明额头汗珠已如豆大，却倔强地一声不吭。萧泊伊心下复杂，眼底划过一抹异样的神色。
~~~~]Ｑ,裙,11[21]48,25]85,更,新~小.说]~~~~，
萧泊伊走到萧幻竹面前，直直跪下，“给姑母请安。江贵妃虽有错，可毕竟未曾犯大错，且江家于社稷有功，还请姑母开恩，网开一面。”
在晕过去之前，江莞舟最后一个念头是：萧泊伊这个大冰块原来还能说这么多话。
下午，栖梧宫。
江莞舟趴在床上，慢慢恢复了意识。一转头，就见萧泊伊坐在床边，静静注视着自己，神色依旧淡漠。
“多谢皇后娘娘心疼臣妾～”江莞舟眼中波光潋滟，满脸专注地望着萧泊伊，仿佛在看梦中情人。
似被江莞舟大胆的眼神臊到了，萧泊伊转过头去，不再看她，拿出一瓶金疮药，淡然开口，“这药，你记得涂。”
白净的瓷瓶静静地躺在萧泊伊白嫩的手心，似乎已融为一体。
江莞舟眼睛一转，娇滴滴地开口，“阿萧帮人家上药嘛～”，她说着，还在萧泊伊手心轻轻抓挠，撩拨勾引。
“江贵妃休要得寸进尺。”萧泊伊腾地站起来，气息都有些不稳。
“贵妃既已无大碍，本宫便走了。烟贵人还在门外等你”萧泊伊转身欲走，留下这句话，只是在提到江莞烟的时候，她眼中划过一丝连自己都未曾捕捉到的嫉妒之色。
她就是为了护着江莞烟，才把自己弄得这般狼狈。
“阿萧别走～”江莞舟匆忙拉住萧泊伊，一时不注意竟扯开了伤口，“嘶～”
萧泊伊一听这痛苦呻吟，立马停下脚步，转身看向江莞舟，略带焦急地问道“你怎么样？”
江莞舟不答，只低着头轻轻啜泣，似是疼得厉害。
萧泊伊微不可查地叹了口气，走近床边，蹲下身子，扯下江莞舟外裤，为她上药。
江莞舟娇嫩的屁股已经变得红肿，可愈发诱人。萧泊伊蘸着药膏的手在上面轻轻划弄，冰冰凉凉，又格外燥热。
“嗯啊～”江莞舟许是被摸得舒服极了，抑制不住呻吟出声，尾音绵长，似一只钩子，勾得人心痒痒。
萧泊伊手指一顿，又继续在大白臀上划弄着，对那妖精的浪叫声充耳不闻。
忽然，江莞舟凑了过来，轻轻在萧泊伊伊脸上偷亲了一口，趁她愣神之际，江莞舟又在她耳旁呵气如兰道，“阿萧真可爱～”
萧泊伊霎时羞得满脸通红，看着江莞舟无赖的样子，半天也憋不出来一句脏话，最终骂了句，“登徒子！”便跑出了房间。
房内，江莞舟抬手轻抚嘴唇，回味着刚才那如豆腐般的滋味，甜嫩滑软，又带着股冷香，令人欲罢不能。
可还没回味够，就被哭着冲进来的江莞烟扑了个满怀。
“呜呜呜姐姐可还疼，烟儿都快急死了嘤嘤嘤。”江莞烟一直在门口守着江莞舟，一双美目早已哭得如核桃般红肿。
“烟儿亲亲就不疼了。”江莞舟嬉笑着。
江莞烟红了红脸，娇嗔道，“都这时候了，姐姐怎的还这般好色。”可她骂完，还是乖乖的低下头，小心翼翼吻上江莞舟的樱唇。两人唇齿交缠，互相吮吸着唇皮，夺取对方口中芳香津液，房中“啧啧”声不绝于耳。
深夜，栖梧宫。
江莞烟轻手轻脚地起身，生怕吵醒了江莞舟。她来到偏殿，对着空气说了句，“出来吧。”
一个蒙面黑衣人从房梁上现身，在他的手臂处，纹着金色孔雀，那是南疆神教的标志。
“我答应你们。”今日之事，再一次告诉她，如果不能变强，她就只会拖累姐姐。在这吃人的后宫，人为刀俎，我为鱼肉。她就算付出一切，也要保护姐姐。
“恭喜圣女重归神教！”黑衣人半跪在地，欣喜道。
哈哈哈哈哈惊不惊喜意不意外，今天作者君过生日，就给小可爱（小狼崽）萌加更啦！同乐同乐！
对了，顺便说一句，女主会越来越渣，唉。
后宫三千爱上她（双O），勾引禁欲皇后（二） ？？  ？？ 两天后，江莞舟就休养完毕，又能在床上活蹦乱跳。
这期间尹漾也在卧床休息，但还是给江莞舟送来了极好的补药。江莞烟每次都温柔收下，可一转脸，就让宫人尽数丢弃。
“尹妃卧病在床都不忘送补品给姐姐，她对姐姐可真是惦念无比呢。”江莞烟一边替江莞舟上药，一边阴阳怪气。
江莞舟内心苦不堪言，烟儿怎的一日比一日能吃醋了。万一让她发现自己和尹漾、萧泊伊那档子事……
“她送的那些东西我都不需要，全丢了就行。”江莞舟赶忙答道。
《整/文/管/理/QQ 35/3 59 59 67/7》。 
听到这话，江莞烟微微勾起唇角，也不说话，只是在江莞舟受伤的屁股上捏了一把。
“嗷！烟儿！！！”惨叫声穿透了整个栖梧宫。
后来，趁江莞烟去给皇后请安之际，江莞舟叫来宫人，亲手写了封信给尹漾。
再让烟儿捏几下，她这屁股都得先去见阎王爷了。
尹漾正在榻上回忆着江莞舟抽自己时的快感，同时在担心她的伤势到底怎样了。突然宫人就送来了江莞舟写给她的信件。
她欣喜极了，小心翼翼地打开那封信，生怕弄皱了一点点。她一字一字地读着，
“以。后。不。准。给。我。送。任。何。东。西——江。莞..舟”
满心欢喜逐渐落空，只剩无尽委屈与失落。
又过了一日，女帝携后宫众妃乘船南巡。大小船只绵延千里，旌旗几近遮蔽天空，几十艘小船护卫着皇家大船，威严气派。
夜晚，船舱内歌舞升平，女帝左拥右抱，极尽奢靡。皇后许是觉得女帝这般动作甚是不雅，就劝诫了她几句。
女帝登时拉下了脸，可碍于太后面子，最终也没有发作皇后，只是拂袖而去。
众妃也纷纷告退。临走时，江莞舟看了一眼萧泊伊，她独自立在高阶上，孤傲而落寞。江莞舟心底隐隐划过一丝波澜，似心疼，又似其他说不清道不明的东西。
深夜，江莞舟迟迟难以入睡。她一闭眼，就是今晚，萧泊伊孤傲的身影，和前世那人最终的凄凉结局。
江莞舟干脆起身穿衣，走到船板上吹风。可那早已站了一个人。
海风呼啸，冲萧泊伊单薄的身子怒吼着，月光洒在她白玉般的脸上，美好而孤寂。
“阿萧明知陛下就是那性子，为何不由着她呢？”江莞舟走过去，忍不住想劝她，免得她又落得前世那凄凉下场。
萧泊伊久久不答。半晌，一道清冷而坚定的声音在江莞舟耳畔响起，“因为本宫，是这天下臣民的皇后。”
江莞舟愣住了。是啊，萧泊伊被誉为“京城第一才女”，不仅仅因为她容颜绝世，更因为在她的诗文里，无不饱含经世济民的愿景。
正要开口，突然一只利箭直直冲两人袭来，江莞舟抱住萧泊伊迅速弯腰。可随后十多只箭紧跟着袭来，江莞舟一面护着萧泊伊，一面抵挡箭雨，想靠近船舱。
可突然，一队黑衣人从船底爬上来，堵住了她们的去路。打斗时，萧泊伊一个不慎，“噗通”跌落进水中。
江莞舟的身体快过脑子，下意识就从船板一跃而下，去救萧泊伊。当江莞烟和尹漾闻声赶来，看到的就是这一幕。
“姐姐！！”、“江莞舟！！！”两道重合的凄厉喊声划破夜空。
萧泊伊从未如此近距离地接触死亡。冰冷的水麻痹住了她的四肢，口中的空气急剧流失。一瞬间，她的脑中闪过几个人，母亲、父上、姑母，还有。。。那个登徒子。
就在萧泊伊越来越绝望时，她的唇突然另一个人的舌头撬开，空气逐渐被渡了过来。
是江莞舟！
突然，海上掀起巨浪，在大海中的两人如浮萍般被极速卷到了几百里开外，逐渐远离队伍。
江莞舟用力抱住萧泊伊，不让她被卷走。待风浪稍歇，她把萧泊伊按在自己的背上，开始寻找着陆地。
趴在江莞舟的背上，听着她沉稳的心跳，萧泊伊感觉到前所未有的安心与依赖。
江莞舟用尽了最后一丝力气，才背着萧泊伊游上了岛。一上岛，她强撑着把萧泊伊轻轻放下，才终于累倒在地，昏睡过去。
注视着江莞舟恬静的睡颜，萧泊伊久久无法入睡，她就这样守着她。忽然，她听见江莞舟口中喃喃低语，凑近一听，是，“冷，好冷，好冷…烟儿…萧…泊伊…”
萧泊伊潜意识忽略了心底那丝酸意与甜蜜，她抱住江莞舟，想给予她温暖。可两人的衣服都已经湿透，贴在一块更加湿冷。
最终，萧泊伊微微叹了口气，颤抖着双手，解开湿漉漉的衣襟，用自己温热绵软的身体贴上了江莞舟……
在这座荒无人烟的小岛上，海风呼啸着，清冷的月光照耀在两具相贴的雪白胴体上，纯洁而美好。
————
呜呜呜每一个女孩子都好值得被爱啊，女主太渣了太渣了，我都写不下去了呜呜呜呜呜。
我感觉这本书到后面得被骂，骂渣女主可以，骂我不行。你们要是骂我，那我，我就哇的一声哭出来呜呜呜（┯＿┯）
后宫三千爱上她（双O），勾引禁欲皇后（三，微h，三百珠加更） ？？  ？？ 太阳初升，小岛上赤裸相贴的两人睡得还正香甜。
江莞舟意识朦胧，只感觉自己抱着一具温热柔软的娇躯，下意识地，以为那是江莞烟。
她习惯性地双手托住那柔嫩的小香臀，长腿夹住身上人儿的腰，两屄紧紧相贴，开始规律地摩擦。四颗乳球都互相挤压得变了形。
“唔～烟儿的奶子...又大了，姐姐多给你...揉揉，让它再大些。”江莞舟闭着眼，口中低喃，说着说着，她还伸出舌头，舔舐身上人儿的脸蛋，舌尖感觉一片光滑细腻，又带着几分冷香，让她欲罢不能。
舔着舔着，江莞舟逐渐察觉到不对劲，这人不是烟儿！“唰”地睁开双眼，江莞舟对上一双压抑着愤怒，却几欲喷火的漂亮眸子。
她的视线忍不住向下，就看到了一具完美如神袛的身躯：萧泊伊身材颀长，蜂腰长腿，精致的锁骨让人忍不住想咬一口，再向下，是一对馒头大小的雪乳，刚好可以一手握住，其上的樱桃色泽粉嫩，让人血脉喷张。
江莞舟还没来得及向那神秘花园看去，耳边就传来一声，
“看够了？”，萧泊伊的声音仿佛带着着冰碴子，让人如置冰窖。一时间，江莞舟陷入冰火两重天的窘境。
“闭上眼睛！”萧泊伊面庞微红，说出的话却依旧冰冷。
江莞舟赶忙闭上眼，不过听觉却更灵敏了，耳旁悉悉索索的穿衣声更加让人，想入非非。
待穿衣声停止，江莞舟才睁开了眼，只见萧泊伊已经穿戴整齐，可自己却是赤身裸体！
江莞舟心念电转，随后大大方方地起身，向萧泊伊走去。她走动时，一双大乳球随之上下抖动，掀起层层乳浪。
萧泊伊刚转头，就看见这香艳一幕，不禁愣住了。紧接着，江莞舟玲珑有致的娇躯就贴上了她的后背。
温热绵软，勾人得紧。
“阿萧好坏～把人家脱得一丝不挂就算了，还凶人家。”江莞舟声音酥媚，一双玉手还在萧泊伊大腿根处摩挲挑逗，像极了那勾引上神的妖精。
“本宫并无轻薄之意，贵妃莫要胡思乱想。”萧泊伊强装镇定，心理防线已经摇摇欲坠。
“阿萧可真是无情呢～”江莞舟摩挲着她大腿的手逐渐上移，来到那雪峰处。
“可是，人家喜欢阿萧呀。我江莞舟，喜欢你萧泊伊。”江莞舟一字一顿说着，同时双手轻轻握住那对椒乳，揉搓着其上小石子，双管齐下。
此时，萧泊伊再也无法忽视心底的喜悦，认命般闭上了眼，任由自己软了身子倒在江莞舟怀里。
江莞舟微微一笑，顺势勾住怀中人儿的下巴，重重地吻了上去，似乎要把这几天忍耐的欲火都发泄出来。
起初萧泊伊只是任她吻着，并不回应 ？ ，可渐渐的禁不住江莞舟灵巧的小舌挑逗，开始伸出粉舌，与之追逐缠绵。
红日初升，海风习习，一对容颜倾城的人儿在小岛上相拥着激吻。其中一人，还赤裸着玉体。
多年之后，萧、舟两人还是会时不时来这人迹罕至的小岛。而江莞舟总是光着身子，和萧泊伊在岛上没羞没臊地日夜恩爱。
她们俩在岛上一起度过了美好的上午。江莞舟手把手教萧泊伊捞鱼，有时还会趁她不注意，突然泼她一身水，又引来萧泊伊猛烈的反击，最终往往是以江莞舟的求饶结束。
“阿萧快来～”江莞舟在前面跑着，她捉住了一只野兔，想着晚上可以饱餐一顿了。
“放了吧。”萧泊伊看着那只通体雪白的小兔子，心下不忍。
“放了它，那阿萧得还我一只大白兔。”江莞舟眼中狡黠，笑得像只小狐狸。
“可我哪来的白兔？”萧泊伊不解。
“阿萧身上这两只大白兔，可馋人得很。”江莞舟一把搂住萧泊伊，埋首在她胸前，迷醉地闻着她的奶香，接着解开她的衣襟，伸出香舌舔舐两颗乳球。
萧泊伊满脸酡红，可还是任由着江莞舟在自己胸前，肆意舔弄。
“我真是好奇，阿萧的信息素是何种滋味～”江莞舟悠悠说着。这两天，自己已经动情了几次，萧泊伊都快把她身上的橘子味吸干净了，可萧泊伊的信息素还是一点动静也没有。
说着，江莞舟放在她胸上的手逐渐下移，来到那美丽花丛处，正要继续动作，却被萧泊伊拦住了。
“别，那里不行。”萧泊伊似是被按下了开关，眼神逐渐清明，脸上羞意也逐渐褪去。
江莞舟正要再磨她一磨，可萧泊伊已经迅速整理好衣襟，站直了身子，淡淡道，“竹筏明早便可做好，我们明日就离开这。”
江莞舟一愣，随后答道，“好，阿萧想走那我们就走。”萧泊伊闻言，轻轻颔首。
翌日清晨，两人收拾完毕，踏上了回宫的竹筏。
竹筏行至风平浪静处，江莞舟抱住萧泊伊，想与她亲热。哪料萧泊伊又回到了最开始那副冷若冰霜的样子，对她敬而远之。
“岛上的事，就忘了吧。我们只是一时意乱情迷，回宫之后，一切如旧。”萧泊伊淡淡说着，却不敢看江莞舟的眼睛。
江莞舟难以置信，又凑上去想亲她。可萧泊伊还是躲开，这次，她声音更冰冷，
“你我永远都是贵妃与皇后，江贵妃还请自重。”
————
刺不刺激，有没有惊到哈哈哈（？ω？）
后宫三千爱上她（双O），勾引禁欲皇后（四）——总不至于被操死 ？？  ？？ 后来，萧泊伊最后悔的，就是教会了江莞舟说“自重”这词。
让她几次三番，在被勾得欲火正盛之时，就被一句，“皇后娘娘还请自重”，给堵得发狂。
此时，江莞舟听着眼前人绝情的话，潜意识里忽略心底一闪而过的恼怒，转而勾起唇角，乖顺道，
“臣妾，遵命。”
本就是为了复仇而刻意勾引，她又怎会动真感情，逢场作戏罢了。
“......”萧泊伊万万没想到江莞舟会答应得这般干脆，原本准备好的一番话瞬间无法说出口。
本来应该感到欣喜，可萧泊伊此刻却一点也高兴不起来，只觉胸口闷闷的，有股难以忽视的失落感。
两人沉默着，一路回到了京城。
城门外，当她们与守卫亮出身份后，守卫高兴极了，正要去报告给尹妃。
江莞舟赶忙叫住了他，问道，“皇后与本宫回朝，怎么要向她尹妃汇报？”
那守卫耿直道，“娘娘有所不知，陛下有令，由尹妃娘娘统领京城侍卫，寻找娘娘下落。一有消息，就要向尹妃娘娘禀告。”
江莞舟极为怀疑，尹漾会趁机对她下毒手，遂夺了守卫的马，干脆利落地翻身上马。随后，她向萧泊伊伸出了手，
“娘娘，上来。”
萧泊伊犹豫了几秒，还是搭上了江莞舟的手。江莞舟微微一笑，用力把萧泊伊拉上马，两人共乘一匹。
“驾！”江莞舟环抱住萧泊伊，疾驰而去。
一路上，两人在马背上剧烈颠簸。尘土飞扬，萧泊伊的后背几次重重地撞上江莞舟的酥胸，让她既恼怒又羞涩，可面上还是一副清冷禁欲。
“驭——”马停在了宫门口。两人未道别，默默转身离去。与宫人交谈时，江莞舟得知，江莞烟还在海上寻她，需三日才能回来。
回到栖梧宫时，已是傍晚。江莞舟记起，与太后萧幻竹约定的十日之期已到。
易容一番，怀里揣上几副玉做的双头阳具，江莞舟就来到了慈宁宫。
可江莞舟没想到，萧幻竹已经布好了天罗地网等着她。她刚摸进寝宫，就被从上降下的笼子捕住了。
“周婉，你居然真敢来。”萧幻竹坐在床上，看着笼里易容了的江莞舟，冷冷道。
上次这人把她撩到一半就跑，这次，她定要让这周婉好好尝尝欲求不满的滋味。
话分两头，萧泊伊回到凤鸾宫后，想着要去向姑母亲自道个平安，遂起身向慈宁宫走去。
踏进宫门，萧泊伊发现往日守在寝殿门口的宫人都不见了踪影，四下无人，便心生警惕，又惦念姑母安危。
她慢慢走近寝殿，却听到一阵羞人的浪叫声，还有逐渐浓郁的橘子味信息素……
是江莞舟的味道！
萧泊伊立在原地，久久不敢再向前一步。最后，她还是颤抖着，向前走去。
“小浪蹄子，给哀家叫。”
是姑母的声音。也许，只是信息素味道相似罢了。可下一秒，萧泊伊的心却有如刀扎。
“阿萧肏得好厉害，啊～阿萧～阿萧！”
江莞舟，唤姑母也是阿萧吗？可真有她的！
一瞬间，萧泊伊无数种情绪涌上心头，她已经分不清是愤怒、委屈，还是……后悔了。
半晌过后，江莞舟拖着疲软的身子回到了栖梧宫。推开房门，就见桌旁坐了一人，身影清冷孤傲，是萧泊伊！
“数时辰未见，阿萧就想人家了吗～”江莞舟没脸没皮，正要贴上去。
江莞舟还敢喊她阿萧！萧泊伊心底冷笑，开口道：“姑母的床上手段，江贵妃可还满意？”
江莞舟心思百转千回，随后，她决定抓住这个机会，好好刺激萧泊伊这个大冰块。
“太后娘娘风韵犹存，技术绝佳，臣妾身子佩服～”江莞舟拖长了语调，表情魇足，似在回味，极为享受。
“论辈分，皇后娘娘还得叫臣妾一声，小姑父吧～”江莞舟持续挑衅着，生怕萧泊伊不被气死。
“嘭”，萧泊伊把江莞舟狠狠压在了桌上。这桌子，就是江莞舟在上面为她跳脱衣舞的地方。
“你到底，想要什么？”萧泊伊冰冷的声音里藏着丝颤抖。
江莞舟被压住后愣神了几秒，随后反应过来，顺势摸上萧泊伊的翘臀，在她耳畔轻轻吹气，“我要什么，阿萧难道不知道吗？”
萧泊伊身子一颤，处子之身极敏感，可她终是没有拒绝江莞舟游走在她臀上的玉手。
“我们之间，为世人所不容。更何况，你已经和姑母，做了，做了那事。”萧泊伊强撑着，不让自己软在江莞舟身上。
江莞舟听后，笑得更妖媚，丰满的乳房剧烈抖动，磨蹭着萧泊伊的两颗乳球。
“太后娘娘在床上的技术绝佳，肏得臣妾欲仙欲死。可娘娘知道吗，那时候，我嘴里喊的都是你，阿萧～”江莞舟满眼深情，一手抚上萧泊伊的脸。
萧泊伊想起姑母与自己的相像，心底隐隐有了几分猜测，可又不敢去证实……
“太后和阿萧有五分像，她的手指插进我下边那处的时候，我满脑子想的都是你。我想着，是你在肏人家～”，江莞舟声音缱绻，在萧泊伊耳旁倾诉着绵绵情意。
萧泊伊如触电般惊愕不已。呆愣半晌，她深吸了口气，闭上双眼。再睁眼时，眼中已是一片坚定。
她从未对谁如此动过心。
这死后的千古骂名，她背就背了。
当朝皇后，与同为omega的贵妃私通，与自己的亲姑母，当朝太后共侍一人。无论家族后人如何骂她淫荡下贱，她都认了。
萧泊伊正要开口，突然一根玉指堵住了她的唇。
“娘娘，臣妾刚才所言所行皆是为了治好您的信息素之疾，还望娘娘见谅。”江莞舟看见萧泊伊眼中的坚定与爱恋，便欲擒故纵道。
萧泊伊的眼中逐渐覆上寒霜。见此，江莞舟就知道她做对了，故而加了一把火，道：
“臣妾心中，一直很尊重娘娘，对您并无觊觎之意。”江莞舟从萧泊伊的禁锢中脱身，正要离开，却被萧泊伊猛地拉了回去。
“江、莞、舟，本宫是你想招惹就招惹，不想招惹就弃如敝履的吗？”萧泊伊整个身子都压着江莞舟，声音冰冷道。
她捏住江莞舟的下巴，双唇狠狠印了上去，同时一只手大力揉搓着江莞舟的酥胸，似在惩罚这人的戏弄。
可江莞舟还嫌火烧得不够旺，她用三分力道推拒着萧泊伊，引得萧更加粗暴地吻她。
待萧泊伊吻得正着迷，江莞舟突然用了全力推开她，口中喊道，“还请皇后娘娘自重！”
萧泊伊愣了一秒，随后再次欺身上前，如狂风暴雨般亲吻江莞舟。她“呲啦”一声撕开江莞舟的衣襟，
“自重？在姑母身下承欢之时怎么不见你让她自重？本宫今日就要肏得你神魂颠倒，让你没法再四处勾引别人！”
萧泊伊压抑了多年的欲望，一旦被撩起，不知道江莞舟能不能受得住。
不过，玩火自焚，总不至于被肏死就是了。
————
萧家两个女人都是如狼似虎的，唉～
后宫三千爱上她（双O），（高h）玩火自焚 ？？  ？？ 昏暗的烛光中，依稀可见江莞舟白嫩的身子上遍布着草莓印，还有怀中仍沾着淫液的玉势，无不暗示着主人方才经历的欢愉。
萧泊伊的冰冷的眼神升起一丝欲火，她把江莞舟按在桌上，问道，
“方才姑母是如何肏你的？”
江莞舟拉下裤裙，一手扒开自己的粉屄，假装害怕道，“太后…她…她用手指和玉势…插进人家的小洞。”
那粉屄散发着诱人的橘子味香气，勾引着萧泊伊狠狠蹂躏它。
萧泊伊压住江莞舟，手向下，往那桃源花屄猛冲。她手指修长，骨节分明，在江莞舟的屄洞中四处抠弄，手法青涩却灵活，让江莞舟有些别样的舒爽，她的意识逐渐模糊，只有最原始的呻吟，
“嗯～哦～！嗯～阿萧～～萧～”江莞舟夸张地媚叫着，不遗余力勾引萧泊伊。 ？
听到那声婉转勾人的“阿萧”，萧泊伊身子一酥，她凑到江莞舟耳旁，吐息问道，
“阿萧，是谁？”萧泊伊声音冰冷，手上动作不停，在等待身下人的回答。听到这话，江莞舟骤然回神。她悄悄嗅着空气中的味道，只有她自己的橘子味信息素。
萧泊伊还是没有动情。江莞舟便故意道，
“嗯～阿萧…是…人家最喜欢的…萧…幻…”那个“竹”字还未说出口，她屄中花心就被猛地一顶，
“啊！～～”江莞舟爽得弓起了腰，大量蜜液喷射出洞，淋湿了萧泊伊整个手掌。屄口一张一合，仿佛在呼吸般，吞吐着萧泊伊的玉指。空气中橘子味信息素瞬间浓郁了数倍，暗示着主人的高潮。
然而当江莞舟还沉浸在高潮的余韵中，萧泊伊却阴沉着脸，拿起玉势，开始在那湿屄中冲刺，次次直顶G点，而且频率远快于之前，仿佛打桩机般“哒哒哒”地冲击着。
“嗯～啊！太快了～阿萧～慢些～慢…啊啊啊！！”江莞舟的花心被粗大的玉势持续不停地顶撞，快感如潮水般向她袭来，几乎要将她淹没。
“嘤嘤～轻点…阿萧…求你～呜～呜呜～”那花心已然被红肿不堪。饶是江莞舟体力远强于普通omega，也实在受不住萧泊伊这般猛烈的肏弄，逐渐有了哭腔。
听着江莞舟的呜咽声，萧泊伊非但没有停手，反而加速用力在那骚屄中抽插顶弄，十插十深，毫不手软。
“啊～啊啊啊！”很快，江莞舟再次登上了极乐之巅，浪叫声高昂，几乎要穿透屋子。萧泊伊迅速用左手捂住她的嘴，同时不给江莞舟休息的机会，右手握着玉势，持续在骚屄中乘风破浪。
还来！江莞舟感觉自己快要被肏死了，心中懊悔不已。她费力抬起玉腿，朝萧泊伊的花屄用力一顶，
“嗯～！”萧泊伊瞬间软了身子，趴在江莞舟娇躯上，一缕极弱的薄荷味信息素钻进了两人的鼻腔。
萧泊伊动情了！
顾不得还插在屄中的玉势，江莞舟坐起身子，激动地抱住萧泊伊，兴奋着喘息道，“阿萧…我…闻到你的信息素了！”她顿了顿，继续道，
“阿萧…承认吧，你的身子…喜欢…我。”
萧泊伊第一次闻到自己的信息素，不禁愣住了，心底同时升起一股异样的快感，那快感在被江莞舟抱住后更盛。
可萧泊伊还是没忘了这人未说完的“萧幻竹”三字，她拉开江莞舟，凝视着她漂亮的眸子，冷淡开口道，
“本宫的身子喜欢你，可你最喜欢的阿萧，却是——”
“是你！萧、泊、伊。”江莞舟不敢再作，飞快接道。觑着萧泊伊依旧冰冷的眼神，江莞舟赶忙继续道，“方才阿萧肏得人家都不知道自己是谁了，说的话都是胡言乱语，阿萧莫放在心上。”
萧泊伊眼中情绪不明，开口道，“是吗，那看来，你是不喜欢本宫肏你了。”
“哪有！人家最喜欢被阿萧肏了。”江莞舟不假思索，脱口而出。
“呵。既然如此，那江贵妃可不要后悔。”萧泊伊难得的笑了，一把推倒江莞舟，握住塞在那人屄里的粗长玉势，又开始猛烈打桩。
完蛋了。这是江莞舟在意识彻底沉沦前唯一的想法。
萧泊伊贪婪地吸着橘子味与薄荷味信息素相混合的清甜味道，同时张口，用贝齿撕咬着身下人的嫩乳，让那本就红印斑驳的乳房再添“伤痕”。
上边的撕咬慢于下边抽插的频率，让江莞舟的快感加倍，在她逐渐嘶哑的“嗯～阿萧～阿萧～慢点…啊～别咬那…嗯…”呻吟声中，江莞舟每隔一小会儿就能达到高潮，然后又继续下一场高潮……无休无止。
窗外的花儿也羞得闭起了眼。
不知过了多久，萧泊伊终于肏累了。看着江莞舟英气的面庞早已变得无比妖娆，萧泊伊内心涌出一股强烈的满足感，是她禁欲多年从未有过的。
俯身在江莞舟唇上亲了一口，萧泊伊内心道：江莞舟，我的身子和心，都喜欢你。
————
得亏小舟耐肏，要是换成小烟，那不得真被肏死@＿@
后宫三千爱上她（双O），沾着药膏的手在花心处抚摸——上药play（四百珠加更） ？？  ？？ 深夜，栖梧宫。
在无休止的激烈高潮中，江莞舟昏倒在了桌上。烛光暧昧，隐约可见江莞舟剑眉微蹙，面庞灿若桃花，几缕青丝垂落在白嫩肩头，上身衣物早已破碎不堪，难以遮掩胸前春光。
江莞舟下体则一丝不挂，而萧泊伊还握着粗大的玉势，不管不顾地在那小屄中猛烈冲刺，肏得江莞舟花园处阴唇外翻，淫液横流，滴在桌上形成了一大滩透明液体。而那深处的花心，已是稍微碰一碰，便会瑟缩战栗。
仿若在烈火中燃烧的玫瑰，残破而绚丽。可这纵火人，却是她自己。
萧泊伊终于停下来后，看着身下人儿被肏得昏迷的可怜样，拿出了瓶她今夜特意携带来的药膏。
若是江莞舟还清醒着，兴许会骂道——皇后原来是有备而来，来偷，来骗，她这个十九岁Omega的身子。
萧泊伊伸出手指，沾上药膏，轻轻探入江莞舟湿哒哒的花径，动作是连她自己也没有意识到的温柔。
“嗯～”药膏清凉，刺激得江莞舟无意识地呻吟着。少了些刻意做作，却更加撩人。
萧泊伊手指一顿，按耐住小腹再次升起的邪火，继续在花径内壁涂抹着药膏。
“喔～～”又是一声惹火的呻吟。
萧泊伊快要受不住了，俯下身子在江莞舟耳旁警告说：“你要是再勾引我，就这辈子也别想下床。”
许是今晚萧泊伊的疯狂已经让她的身子有了记忆，说完这警告，江莞舟再也没发出惹火媚叫，直到——
“啊！～”萧泊伊的手探到了那花心。
江莞舟本能地夹紧了双腿，屄肉更加用力地吸着萧泊伊的手指，似要将其夹断。
即使对江莞舟花心深处已无比熟悉，可细细感受着它被自己肏得敏感至极的样子，萧泊伊也禁不住红了脸，遂更加轻柔地涂抹抚摸。
可即使如此，江莞舟还是止不住地呻吟，夹杂着痛苦与爽快。叫了十数声后，江莞舟悠悠睁开了眼。
“嘶～”江莞舟整个身子像散了架般，下边那处更是火辣辣地疼，和清凉的药膏对比，更加火辣。
“阿萧你凑近点，人家有悄悄话要对你说。”萧泊伊没有迟疑，起身凑到江莞舟脸旁。
说时迟那时快，江莞舟一手拉住萧泊伊，猛地张口咬在了她的锁骨上，力道之大，恨不得将其生生咬碎。
“唔。”萧泊伊低声闷哼，面庞隐约透出几分痛苦之色，但终究也没有推开江莞舟，这也让一直暗中观察她的江莞舟松了口气。
同时在江莞舟心里，一个计划已悄然形成。
最后还是江莞舟自己松了口。萧泊伊锁骨那处已经变得乌黑青紫，牙印清晰可见。
萧泊伊还没说什么，而始作俑者却开始哭了起来，“呜呜呜呜，萧泊伊你个混蛋，就会欺负我。”
“我都那样求你不要再…再肏了，你却肏得更用劲了。你不就是仗着我喜欢你吗？”
“萧泊伊，从现在开始，我不喜欢你了。”
萧泊伊一听这话，本来毫无波澜的脸上又覆上了寒雪。她静静注视着江莞舟，直看得江莞舟心底发毛。
“我不允许。”半晌，萧泊伊缓缓开口，
“江莞舟，你一直假借治病之名接近我，引诱我，现在我的身子我的心都喜欢上你了，非你不可了，你却想要一把将我推开？不可能。”
“自小父亲就告诉我，我是未来的皇后，不可做任何逾矩之事。我一直没有辜负家族的期待，循规蹈矩，努力做好一个皇后。”
“直到你闯进了我心里。”
“今夜，我本已下定决心，哪怕背上千古骂名，也要回应你的感情。现在你却告诉我，你不喜欢我了？”
“江莞舟，我萧泊伊活一日，便会把你绑在身边一日。”
哪怕是姑母，也不能把你从我身边夺走。最后这句，是萧泊伊在心里说的。
江莞舟彻底愣住了，她没有想到，上一世清冷如谪仙般的皇后，居然真的会动情，还这般深。
她忘记了，无情之人一旦动情，便最是深情。
可她对萧泊伊，一开始就是刻意勾引利用，注定只能辜负这深情了，况且她答应过烟儿，非卿不爱。江莞舟潜意识里抑制住了那丝心动，麻痹自己道。
“好好休息，这几日不用来请安了。”萧泊伊留下这句话，也不等江莞舟回应，便起身离开了。
“还有，记得涂药。”
烛光摇曳，映出萧泊伊挺直的身影，孤单落寞，却又那般高傲。
萧泊伊，半生萧瑟泊舟逐伊。
————
阿萧真的很好呜呜呜～
渣作者君已经码好了三周的更新（三章）啦，会定时在某个不经意的瞬间发出来，小可爱（大狼崽）萌记得查收嗷。我从今晚开始就专心复习了，可能这三周都不会再上po了，等我考完试回来一条一条回复留言，然后更大福利章！还日更！
（呜呜呜会不会三周以后小可爱们都忘记这个渣作者了呜呜呜呜呜呜呜）

┉┉┉┉┉┉┉
 

 
 欢迎来撩~
┉┉┉┉┉┉┉
0020 调教傲娇抖M（一）
上午，栖梧宫。江莞舟躺在床上，翻看着记载宫闱秘史的书，其中一篇小纪写道，
“周灵帝性有怪癖，常袒胸露乳，命侍卫鞭笞之，或以蜡滴其身。帝每遭鞭打，甚悦。建密室，其内奇淫刑具无数。传言帝尝与妖后淫乐于密室，帝喜作犬状，为妖后所摄。妖后每侮辱灵帝，帝愈发耽溺......”
江莞舟不禁想起前几夜，在庭院中，尹漾被她抽得骚水横溅，满脸享受而痛苦的样子。
或许，她可以好好调教一番那贱货，以掌控尹家。江莞舟正思索着，忽然门外传来一阵吵闹声——
“尹妃娘娘恕罪，主子还在里头歇息，您不能进去呀。”是宫人的声音。
“本宫就进去看贵妃一眼，你们别拦着。”尹漾说着，越过面前的几个拦路宫人，径直推开了江莞舟的房门。
一见到日思夜想的人，尹漾便迫不及待地冲了上去，扑到江莞舟身上，口中满是掩不住的欣喜，“你终于回来了！”
江莞舟倒吸一口凉气，她现在浑身酸疼，被尹漾这猛地一扑，只感觉浑身针扎般难受。她同时奇怪极了，尹漾装得这幅关心自己的模样，又是在耍什么把戏？
示意宫人退出去后，江莞舟抬手就“啪”地给了尹漾一巴掌，怒道，
“滚下去！”
尹漾捂住脸，松开了江莞舟，站到床边。一双美目满是委屈与不解，活像一只受了气的小海豚。
江莞舟强撑着支起身子，面向尹漾而坐，开口道，“你可还记得上一次，自己忝着脸求我，只要我抽你，你就给我任何东西？”
尹漾想起那夜自己像个娼妓一样向江莞舟求欢，不禁俏脸微红，可还是梗着脖子回道，
“本宫答应的事，向来记得。你想要什么，本宫都给。”
听到这话，江莞舟勾起唇角，缓缓吐出三个字，
“我要你。”
尹漾一听，脑中瞬间闪过无数春宫图上的画面，下边小嘴甚至都流了些水。尹漾正要开口，忽然耳边又传来一句，
“我要你对我无条件顺从，我要你做什么，你便做什么，不得有半分忤逆。”
许是怕尹漾不肯，江莞舟末了又加了句，“为期三个月，可否？”此刻尹漾已经幻想出了被江莞舟肏的十几种姿势，赶忙点头答应。
江莞舟满意地笑了，随后笑容一收，冷冷开口道，“骚货，跪下。”
听到这侮辱性的词，尹漾更加兴奋了，身子越来越酥麻，慢慢跪了下去。她抬头，看着自己心心念念的江莞舟，小腹一片火热。
江莞舟居高临下俯视着尹漾，她抬起一只脚，踩在了她的左乳上。
“啊～”尹漾不禁浪叫出声，这被羞辱的感觉让她无比兴奋。
“骚货不准叫！”江莞舟移开脚，直接塞进了尹漾嘴里。干净圆润的脚趾在尹漾温热的小嘴里横冲直撞，羞辱着她。
“捧着它，给我舔。”江莞舟的声音带着不容拒绝的霸道。
“呜呜”尹漾既羞耻又兴奋。她知道自己不应该这么放荡，可被江莞舟羞辱着，却让她有了难以言喻的快感，欲罢不能。
伸出小手，尹漾捧住那只白嫩的脚，颤抖着舔舐，每舔一口就有一波快感袭来，让她的下边小嘴和江莞舟的脚一样湿润。
终于，尹漾把那只脚舔了个遍，上面亮晶晶的，愈发显得珠圆玉润。
江莞舟满意地点了点头，表扬道，“骚货舔得不错。”
江莞舟接着用湿淋淋的脚挑开了尹漾的衣襟，露出了粉红色的肚兜。肚兜下，两颗凸点清晰可见。
“尹大小姐可真是贱啊，只是舔一下我的脚，你的奶子就硬了。”
“现在，去桌上找纸笔来。”
尹漾正要起身，就被呵止住了——
“跪下！谁让你站起来了，给我爬着去。”
尹漾美目睁大，不敢置信。爬着去，那不是像畜牲一样吗？她挣扎着，慢慢四肢着地，缓缓爬行。
江莞舟也不着急，好整以暇地看着她。
尹漾爬得慢极了，可每爬一步，她都能感觉到快感如潮水般涌来。她感觉自己像狗一样在地上爬，心爱的人还在后面看着，屄中不禁淫水横流，湿透了亵裤。
等她取到纸笔再爬回来，已经过去了半个时辰。
“骚货，回头看看你身后。”
尹漾回头看去，不禁羞红了脸。原来，在她爬过的地方，都有几滴透明淫液，形成了一条湿湿的路径。
“骚货，用奶子夹住笔，我说一句，你写一句。”尹漾闻言又是一阵兴奋，她双手捧着硕大的乳房，夹住毛笔，一个不慎就会夹掉。
江莞舟悠悠开口，说出的话却让尹漾几乎无地自容，
“我尹漾，自愿做江莞舟的母狗，为期三个月。”
“在此期间，我只能自称小母狗，并称呼江莞舟为主人。”
“每次见主人之前，小母狗必须脱掉肚兜，剪开亵裤，露出骚屄。”
“不管什么时候，什么地点，只要主人想肏，小母狗都必须挨肏。”
《Q.Q.24,461,42.3,62整.理.文.》
门外，宫人们各自散去，可也有三三两两的人低声私语着。
“你们说，尹妃娘娘是不是喜欢咱主子。”
“怎么说？”
“前日主子失踪，尹妃娘娘在陛下那跪了整整一夜，请求亲自带领侍卫寻主子。”
“可他们都说，尹妃是为了不让主子轻易回宫才夺了这差事。”
“我看不像，你没见尹妃娘娘一见咱主子，眼睛就直放光。”
……
———
surprise1！
0021 调教傲娇抖M（二）——前世
江莞舟做了一个很长很长的梦。梦里，她变成了上一世的尹漾。
她是尹家长女，自小众星捧月，身边的玩伴不无对她曲意讨好。只要是她看上的东西，身边人都会主动为她奉上。所以她便越发放肆，任性妄为。
直到一次赛马会上，九岁的她遇见了“江莞舟”。那天的“江莞舟”身穿胡服，白玉的脸稚嫩而英气，骑着枣红马闯进了她的眼帘。
那一刻，她不知道自己为什么会心跳得那么快，她只知道，她要她。
“喂，你叫什么名字？”她拦在“江莞舟”面前，下巴微抬，气势汹汹问道。
“为何要告诉你？”她傲慢的姿态让“江莞舟”没好气地回道。
“大胆！你知道本小姐是谁吗？！”她瞪圆了美目，像一只炸毛的小狮子般怒道。
“没兴趣知道，让开。”
“就不让！”她还就较上劲了。
“......”
她的无理取闹让“江莞舟”一阵无语，随后转身，骑着马走了另一条道。
“站住！”她见状，哪能轻易罢休，立刻拍马追了上去。
正要追上“江莞舟”时，突然她胯下的马似乎是受了惊吓，猛地一甩头将她抛了起来。
“啊啊啊啊！”她猝不及防，正慌乱时，忽然一双手扶住了她的腰，将她带到了地上。靠在“江莞舟”温热的怀中，她心跳快得仿佛要冒出嗓子眼了。
可还未等她缓过神来，“江莞舟”就松开了手，让她一个跌坐在地上，随后头也不回地骑马离开了。
“混账！你回来！”她又气又羞，冲着“江莞舟”的背影大吼着，可却没有任何回应。
回府后，她发疯般的打听那混账的消息，才知道原来那就是自己一直当做假想敌的“江莞舟”。
自那以后，她更加上心学习琴棋书画，日日早起练习武艺，然后又去江府缠着“江莞舟”比试，虽然从未赢过，可她却乐此不疲，年复一年追逐着“江莞舟”。
十年后，她与“江莞舟”一同进了宫。
每当看到“江莞舟”与女帝亲密，她的心里就止不住地嫉妒，便越频繁地与“江莞舟”作对。她以为自己是因为太过喜欢女帝而吃醋。
然而她不曾，或不愿去细想，为何当女帝宠幸其他人时，她却没有一丝醋意？
后来，“江莞舟”被打入冷宫，她也就整天往那跑。
某日，她带着上好的饭菜，丢在“江莞舟”面前，高傲地说：“本宫可怜你，快吃吧。”
可“江莞舟”冷笑一声，“我就是饿死也不会吃你的脏东西。”随后端起旁边的冷饭开始吃了起来。
“你别吃那个！”这饭都馊了！她急着上前去抢，可却一不小心把那碗摔在了地上。
“嘭”的一声，和碗一起碎了的，还有“江莞舟”所剩不多的自尊。
“你就是要这般羞辱我吗？现在你满意了，还不滚？！”看着地上的馊饭，“江莞舟”气红了眼。
“你你你，饿死你算了！”她既委屈又气愤，狠狠地跺了跺脚便跑开了。
然而，她回合欢宫以后，越想越气。许是想再去找“江莞舟”对峙一番，又许是，担心“江莞舟”会饿着，晚上她便又去了冷宫。
可她却是自作多情。当她拎着食盒走进冷宫，就看见“江莞舟”和江莞烟亲昵的依偎在一起，那小贱人还在给“江莞舟”喂着糕点，她一瞬间火冒三丈。
自那以后，她便变本加厉地找“江莞舟”的麻烦，还不让江莞烟悄悄去冷宫。
“江莞舟”的日子越发艰难，也越发恨她。
女帝赐死“江莞舟”那天，她疯了似地跑去冷宫，然而还是晚了一步。她痴痴地抱着“江莞舟”的身子，终于明白了自己真正的心意。
原来，她从始至终，都恋慕着“江莞舟”。
后来，史书记载，“帝赐江氏毒酒，当日尹嫔突发邪病。尹藏匕首于袖中，欲刺帝，不成，遂自刎。”  。。。
大梦方醒。江莞舟睁开眼，看到了赤身裸体跪在自己床边的尹漾。鬼使神差的，她坐起身，食指勾起尹漾的下巴，问道，
“你，喜欢我？”
-----
surprise2！
尹漾和小舟，唉。
0022 调教傲娇抖M（三）——人家全身都是你的
“怎么可能？江莞舟你好生自作多情！”仿佛一只被踩了尾巴的猫，尹漾飞快地否认道，然而她眼神却四处飘忽，脸上还浮出一丝可疑的红晕。
江莞舟微微呼了口气，心里的愧疚不安消失殆尽。也是，尹漾分明就一直是自己的死对头，又怎么可能喜欢她？
她怕是魔怔了，才会做那般荒诞的梦。江莞舟刻意忽略了心底有一闪而过的失落。
“小母狗怎么跟主人说话呢，就这么渴望主人罚你吗，嗯？”江莞舟单手抚上尹漾白嫩的后颈腺体，一轻一重地按压着。
“嗯～”Omega腺体被调戏，比下边小屄被插还要难以抗拒。尹漾瞬间酥了半边身子，甜腻的草莓味信息素争先恐后地溢出。
“叫主人，要是叫得我来兴致了，就喂饱小母狗。”江莞舟捏住尹漾胸前小樱桃，同时轻轻咬着那处腺体，每咬一下，都能感受到尹漾的兴奋颤栗。
“呜呜...主...主...”尹漾虽已意乱情迷，可骨子里的骄傲还是让她没法说出那两个字。
“快叫。”江莞舟伸出脚尖，抵在了尹漾的骚屄处，然后脚趾磨蹭着小豆豆。
“嘤～主人！”仿佛压死骆驼的最后一根稻草，屄处传来的刺激让尹漾彻底沦陷，脱口而出叫着。
“大点声，再叫。”
“主人～主人～～主～人～～”叫了第一声后，尹漾便叫得一声比一声媚，她甚至在这羞耻的叫声中察觉到了一丝隐秘的快感，让她，欲罢不能。
“啧，小母狗叫得这般骚浪，就这么想要主人肏你吗？”江莞舟听着那酥媚入骨的叫声，下腹不禁升起了一缕邪火。
可惜了，她今天不宜做剧烈运动。江莞舟想到昨晚萧泊伊仿佛饿狼似地将她生吞活剥，那处邪火便烧的更旺了。
“告诉我，想不想要主人肏你？”江莞舟压抑着情欲的嗓音在尹漾耳旁响起，好似撒旦的召唤。
“想～”对于沉溺在欲海中的尹漾来说，江莞舟是她唯一能抓住的救生桨。
“想主人肏你哪里？”江莞舟说着，便又躺了下去，单手撑头，好整以暇地看着跪在地上的尹漾。
“哪都想～主...主人～啊～主人要我，要骚母狗，快～啊～主～人～”尹漾四肢着地趴在地上，一声声渴求着江莞舟。
“可是，主人不想要你呢。”江莞舟看着尹漾摇臀求欢的样子，眼底闪过一丝笑意，并忍不住想多逗逗她。
“嗯～主人好坏啊，人家全身都是主人的，快肏人家～”尹漾听着江莞舟挑逗的声音，下边的小嘴越发痒得难耐了。
江莞舟，你怎么能这么坏。
————
好想大家鸭！没想到二十多天了，小可爱萌居然还没有忘记我这个渣作者呜呜呜太感动了～
太久没写了，渣作者有点手生，让我适应两天嗷唔
0023 调教傲娇抖M（四）——用奶子擦干净（五百珠加更）
“主人今天身子乏，先放过小母狗。爬上来给主人做个按摩。”江莞舟被尹漾喊得心痒痒，可奈何浑身都像散架了般无力。
昨晚先后被萧家姑侄俩折腾，她就算是铁打的身子也受不住。
要是等她有力气了，哼。江莞舟火辣辣的的视线在尹漾的翘臀上逡巡着，心底涌现出一股连她自己也没注意到的占有欲。
“不嘛～人家想被主人肏嘛～想～”尹漾一听便急了，冲着江莞舟更加猛烈地摇晃着雪白的屁股，眼中满是赤裸裸的欲望。
真是个骚货！江莞舟暗骂，强忍住了想把尹漾立马抓过来狂肏一顿的欲望。“欠肏的母狗，主人叫你上来你就快滚上来！”
尹漾被吼得暂时从欲海中清醒了一些，她巴巴地望着江莞舟，从前满是骄傲的双眼此刻竟染上了几分可怜与无辜。
该死，尹漾做什么要用这种眼神看着她，看得她莫名心虚。江莞舟想着，不由得放柔了声音耐心道，“乖，上来，让主人吃你的奶，下次再好好肏小母狗。”
江莞舟难得温柔的声线让尹漾心神一荡，她手脚并用爬上了床，屁股正要坐在江莞舟身上，却听到一声惊呼——
“啊！别坐下来。”她这快要散架的身子，要是再被压一压，那她就成了历史上第一个薨逝在床上的贵妃，太丢人了。
尹漾咬了咬唇，屁股就悬在江莞舟小腹上方五公分，望向江莞舟的眼中又有了委屈，仿佛在说：是我不配吗？
“我不是嫌弃你，我只是，喜欢这个悬空的姿势。”江莞舟话刚出口就后悔了，她犯得着和尹漾解释么？
可她还没来及懊恼，鼻尖就嗅到了一波满满的乳香，混合着草莓的香甜。
尹漾此刻满心欢喜。江莞舟对她说了喜欢，四舍五入就是喜欢她了。她扬起一个灿烂的笑，双手捧住一对大奶，俯身向江莞舟脸上凑去。
“啧。”江莞舟看着近在咫尺的一对硕乳，叼起一颗就开始品尝了起来。是想象中的香甜柔嫩，越吃越有味道，恨不得吃上三天三夜。
“嗯～主...人～人家的奶子好吃吗～”尹漾的意识又陷在了情欲之中，而且这次，陷得更深。她想一辈子都和江莞舟沉迷在这欲海中，让江莞舟永远吃她的奶，做她的主人。
回答她的是江莞舟更加用力的吮吸和啃咬。很明显，她喜欢。尹漾嘴角的弧度更大了。
“啊～主人轻点～小母狗疼～”尹漾捧着没被含住的另一颗奶子，在江莞舟脸上四处磨蹭，坚硬的奶头扫过她的鼻尖、眉眼，引起一阵酥酥麻麻的电流。
尹漾湿得更厉害了。
“啪、啪、啪！”江莞舟被尹漾撩拨得隐隐有些受不了，可口中却不舍得放开那颗香甜乳儿，遂双手摸上她的大白腚，狠狠拍了下去。
“嗯啊啊啊主人～！”尹漾悬空的屁股本就敏感，被江莞舟温热的手掌拍得瞬间潮喷了，骚水全溅在了江莞舟的黑色花丛处，仿佛露珠般亮晶晶的。
“贱母狗！这就喷了。给我弄干净。”尹漾正要用舌头舔那花丛，就被呵止住了，“不准用舌头，用你的奶子给我擦。”
尹漾俏脸一红，这姿势，真够羞耻的，主人真会玩。不过，她喜欢。
尹漾捧着一双大奶凑到那花丛处，用乳头蘸干自己的骚水，可她却发现，这骚水怎么越擦越多？
江莞舟享受着尹漾用奶子给她擦花丛的快感，渐渐也起了兴致，花园自己流出了骚水。
罢了，散架便散架，她现在只想狠狠肏身上这只母狗。
————
唔终于终于，小渣作者也有自己的星星了，不用羡慕别人了呜呜呜好开心！真的太谢谢小可爱（大狼崽）萌！
今天还有一更！
0024 调教傲娇抖M（五）——小母狗的屄想主人好久了
江莞舟深吸一口气，“小母狗刚才说，全身都想被肏对吧？”
尹漾红着脸点了点头，眼中带着几分期盼，又带着几分羞涩。
“好，主人满足你。”江莞舟靠着床头坐起身，脚尖绷直，托起尹漾的屁股，让尹漾像滑滑梯一样，顺着她的腿滑了下来。
“嗯啊～”尹漾的屄口一路摩擦着江莞舟光滑的腿，让她爽翻了天，小豆豆都蹭得红肿。骚水淋在了江莞舟的整条大腿上，形成一条淫靡的路径。
“主人好棒啊，等会要用力肏小母狗哦，把小母狗的骚水榨干，不榨干不许停～”尹漾像打开了某种开关，双手环住江莞舟的脖颈，向她娇声发浪。
阳光透过窗子，洒在两人赤裸交缠的胴体上。此刻的江莞舟双腿弯曲靠在床头，而尹漾正跨坐在她腰上，屄心逗弄着她的肚脐眼，腰身轻晃，奶头磨蹭着江莞舟的肌肤。
“咕噜。”听着尹漾骚浪的娇嗔，感受着在身上游走的两颗硬石头，江莞舟不禁咽了咽口水。
“这么骚？等会小母狗要是被肏得受不了，主人可不会停下来。”
“主人快肏人家吧～肏死小母狗～嗯～小母狗的屄想主人好久好久了～啊～”尹漾一边发浪，一边伸出舌头轻轻舔着江莞舟的耳垂，极尽勾引。
淦！江莞舟这次是真的忍不住了。
江莞舟一手握住尹漾的左乳，大力抓揉捏成各种形状，同时牙齿一轻一重地咬着尹漾后颈腺体，惊起一阵骚叫。
“啊～别咬那里～主人～求你～嗯～啊！”尹漾仿佛在天堂与地狱之间被人来回抛扔，一会儿升天，一会儿下坠。
仅仅几十秒内，浓郁的草莓味和淡淡的橘子味信息素，便充满了整个屋子。
江莞舟感觉差不多了，便在尹漾耳旁轻轻说了句，“忍着些疼，主人要为小母狗开苞了。”
“嗯～快～人家早就想要主人的手指了～小母狗的第一次，只给主人～”仿佛酒后吐真言的酒鬼一般，沉浸在欲海中的尹漾毫不掩饰最真实的自己。
听到这话，江莞舟手上动作顿了顿，心头涌出一股似欢喜，又似满足的感觉。
不过她没有细想，用手指在尹漾的屄口蘸了些淫水，随后一鼓作气插了进去。
“啊啊———啊！”绕是屄洞里已经足够湿滑，可还是让尹漾感到撕裂般的疼痛，处子血顺着江莞舟的食指滴落在她的小腹上。滴滴答答，晕开成一朵鲜艳的花。
“你忍一忍，马上就舒服了。”江莞舟别扭地安慰着尹漾，想再说些什么却又咽了回去。
江莞舟轻轻动着手指，在尹漾的洞里来回抽插，手上的骚水越来越多，逐渐淋湿了她整个手掌。
“嗯～”尹漾的疼痛感慢慢消失，取而代之的是前所未有的舒爽。她开始配合着江莞舟的节奏，上下摇动着小屄。
江莞舟感觉手指仿佛泡在了温泉中，又热又滑，好生舒坦。她开始大力抽插着，在尹漾的配合中，两人逐渐到达了极乐。
桌上的蔷薇花似乎开得更娇艳了，毕竟这些天以来，它已经受到了橘子味、玫瑰味、薄荷味和草莓味信息素滋养。
至于它以后还会被什么样的信息素滋养，谁也不知道。
———
啊啊啊我做到了，双更！我真棒！
0025 调教傲娇抖M（六）——别停，我难受
江莞舟和尹漾正在床上水乳交融、抵死缠绵。忽然，江莞舟隐约听到宫门外传来车辇的滚动声，那是女帝才会有的仪仗。
正在尹漾屄洞中抽插的玉指立马停了下来。
尹漾正舒服得要升天，这骤然一停，屄里瞬间感觉奇痒难耐。屄肉更加紧地吸着江莞舟的手指，恨不得将其夹断在洞里。
她双手按上自己雪白的乳球，上下摇晃着，同时嘴上还娇声哀求道，“主人～别停啊～求主人了，小母狗下边那处...那处好难受～嗯～”
“别骚了，陛下来了！”江莞舟抽出手指，迅速拽下尹漾，扯过一条肚兜塞到她嘴里，将还在愣神的尹漾按在自己身下，随后向空中抛洒化灵散，以驱散浓郁的信息素。
做完这些，江莞舟又飞快收起了散落满地的衣裳，放下床前的薄纱，再一把扯过鸳鸯绣被盖住两人白嫩而斑驳的胴体。
“帝君驾到！”在震耳的跪拜声中，女帝宇文曦大步踏进了江莞舟房中。
“陛下万安，恕臣妾实在无法下床迎您。”江莞舟故作艰难地起身，气若游丝道。
“无妨，爱妃刚回宫，身子虚弱，无需行礼。”宇文曦摆摆手答道，而目光早就透过薄纱，窥见里头半遮半掩的美人床榻。薄纱后，隐约可见江莞舟精致的锁骨和修长雪白的皓颈，无不散发着诱人的媚意。
宇文曦只觉一阵口干舌燥，身下肉棒蠢蠢欲动。她一把撩开纱帘，狭长的眸子死死地盯住绣被下那玲珑的曲线。
“爱妃这病美人的姿态，真是勾人得紧，待你痊愈后，定要好好服、侍、朕。”宇文曦脑中浮想联翩，已经幻想出了江莞舟在她胯下高声浪叫，予取予求的香艳之景。
江莞舟将藏在被子下的手捏紧成拳，指甲深深嵌进了肉里，才忍住了将宇文曦打死的念头。她娇笑一声，款款开口道，
“多谢陛下怜惜臣妾，臣妾定会尽快痊愈，然后任凭陛下处、置。”“啊～！”
尹漾不知何时就把塞在口中的肚兜拿了出来，在听到江莞舟说“任凭陛下处、置”时，她竟张口咬住了江莞舟的乳头，惹得江莞舟惊呼出声。
“爱妃怎么样，还是说，爱妃已经忍不住，现在就想与朕，快活了？”江莞舟那柔媚的叫喊让宇文曦更加燥热，她双腿间已然支起了一个大帐篷，说话间，就要欺身上床。
江莞舟的玉手悄悄摸上尹漾的身子，寻到那软绵双峰，用力狠狠一捏，才让尹漾松了口。只是，床榻又湿了一片。
“陛下～臣妾今日真的无法侍寝，望陛下怜惜～”江莞舟看向宇文曦的眼神含羞带怯，任哪个Alpha见了都会心生不忍。
“不过，臣妾特意从舞坊为陛下挑选了一批美人，个个都有过人本领，陛下定会喜欢。”江莞舟贴近宇文曦耳旁，低声说，
“有一舞姬，妖媚异常，会生吞龙精。还有一对双生子，长得花容月貌。”宇文曦在听到“双生子”时，眼神狂热了一瞬，随后开口道，“爱妃这般贴心，朕心甚慰。既如此，爱妃便安心静养，朕先忙国事。”
江莞舟勾唇一笑，也不戳穿她，柔顺道，“恭送陛下。”
宇文曦刚一出房门，就唤来随从，急急吩咐道，“快把江贵妃为朕准备的舞姬全召到寝殿，快。”
几百年后，史书记载，“帝生性好色，曾召舞姬十数名，多人彻夜淫乐，宫中靡靡之声三日不绝，致使朝野议论纷纷。”
待女帝走远了以后，早已饥渴难耐的尹漾立马掀开被子，缠着江莞舟浪叫求欢道，
“主～人～接着插人家嘛～小母狗的奶头都被主人捏硬揉肿了啦～主人要对人家负责嘛～”
回应她的是江莞舟更加疯狂的操弄。
从艳阳高照到夕阳西沉，栖梧宫内令人面红耳赤的乐声响了又停，停了又响。
一天纵欲，江莞舟只觉浑身酸疼，连动一动手指都格外艰难。尹漾走后，她便昏睡在床上，就连萧泊伊走到她床头时也没有醒来。
“江...”萧泊伊话刚出口便止住了。她静静注视着江莞舟恬静美好的睡颜，嘴角不自觉微微勾起。
俯身在江莞舟唇上轻轻一吻，又挑逗性地舔了舔她的唇瓣，萧泊伊起身欲走，忽然，她看见了一幅熟悉的画轴。
一点点打开画轴，赫然就是当日竹林里，江莞舟握着她的手一笔一划绘出的春宫图。
细细打量着画上千娇百媚的自己，萧泊伊的眼神从羞臊逐渐变为思索。半晌，她抬头看向江莞舟，声音婉转清冷，嗔道，
“小骗子。”
随后，萧泊伊执起笔在那副画上挥毫，画着画着，她白净的面庞上逐渐沾染上几片薄红，好似天边的火烧云般绚丽。
两日后，江莞舟终于恢复了元气。正巧林贵君在自家宫中设宴，邀萧泊伊、江莞舟、尹漾和各宫妃嫔吃酒赏花。
出门前，尹漾精心挑选了一件藕色宫裙，又化上了娇俏夺目的桃花妆，满怀期待地前去赴宴。在路上，宫人递给了她一个荷包，恭敬说道，
“这是江贵妃娘娘送与您的，娘娘说希望您等宴会上再打开，切记一定要单独打开，不能让旁人看了去，否则，后果自负。”
到了林贵君宫中，尹漾悄悄躲在假山打开了那荷包，可里面的内容却让她，羞赧难当。
“江莞舟，你个大坏蛋！”
———
小可爱萌周末好～猜猜阿萧画了什么，或者荷包里的纸条写了什么，第一个猜对的有奖哦（可以指定一篇番外让我写）
明天就可以大口吃肉了！（应该吧嘤嘤嘤）
0026 调教傲娇抖M（七，微h）
江莞舟终于能够下床了。
今日的天空似乎格外清澈明亮，晴空万里，风中不时飘来几缕玉兰花香，惹人心醉。江莞舟循着花香渐浓之路，信步踏入储秀宫。
庭院中，林贵君独自赏着盛放的玉兰花，妃嫔们三三两两地聚在一起。而尹漾和几个小答应坐在宴桌旁，望见江莞舟进来，就很快低下头，看不清神色，只见耳尖红得不行。
“江、贵妃娘娘万安。”林染见到江莞舟，水眸中闪过一丝复杂的神色，快速起身，小步向江莞舟走来行礼。
看着规规矩矩跪在自己面前的人，身子单薄如纸，江莞舟内心五味杂陈。她用余光扫视四周，暗自记下了正朝她们这观望的几人。
“这储秀宫中的玉兰花开得格外迷人，比那东都花会上的还要明艳，可见林贵君用心之甚。本宫还以为，贵君入宫之后，会更喜爱牡丹。”江莞舟一开口便夹枪带棒。
林染身子微晃，柔弱而坚定道，“牡丹虽华贵，但臣妾独爱玉兰之姿。后宫生存已是不易，娘娘又何必，在意臣妾喜欢什么，咳、咳咳、咳...”
一阵风吹来，带着些许寒意，竟引得林染咳嗽不止。
“林贵君虽是后宫唯一的男O，却向来知礼守节。怎么对待本宫，就如此轻慢？”江莞舟佯装发怒，故意提高了音量，斥责道。
林染的近侍，小德子实在看不过眼，跪下恳求说：“江贵妃娘娘恕罪，贵君他自小体弱，您是再了解不过的。求您看在往日的情分上，饶过贵君吧。”
“若再与林贵君过不去，倒显得本宫小气了。也罢，贵君请起，去那避风处为本宫弹奏一曲，如何？”
“多谢娘娘、咳、咳咳，敢问，臣妾要奏何曲？”林染被小德子搀着起身。
江莞舟盯着林染清澈而低垂的眼眸，缓缓说：“四面楚歌。”
林染一愣，抬眼看向江莞舟，而后试探道：“可否允臣妾再为娘娘奏一曲《高山流水》”
江莞舟眼中闪过一丝笑意，面上却不显，“甚好。”她转身欲走，就听见后面传来一声极小的，“娘娘！落水后身子还有不适？”江莞舟心下微暖，轻声说：“已无大碍。”
说罢，江莞舟缓步朝尹漾走去。她的嘴角已不自觉勾起一个好看的弧度，像是猎人遇到了鲜美的猎物，正思索着要怎样享用。
“给贵妃娘娘请安。”一靠近宴桌，桌上正聊得正欢的几人就停下，向江莞舟行礼，就连尹漾也乖乖地起身问安。
江莞舟在尹漾身旁施施然坐下，“各位妹妹请起。尹妃今日这妆容真令人赏心悦目。”江莞舟看着眼前精心打扮的尹漾，心底有什么东西一闪而过，她只差一点就可以抓住。
众人落座，坐在尹漾斜对面的一个小答应急忙接话，“贵妃姐姐如星月光辉，尹妃姐姐也如这院中的玉兰花般娇美，倒显得我们几个，姿色平平，唉。”
江莞舟灿然一笑，藏在桌下的手悄然摸上尹漾的大腿，像海浪侵占沙滩般轻抚着她一寸寸的领地，同时开口道：“本宫认为，尹妃不像玉兰，反倒像桃花。”
虽然已经有了心理准备，可当真的在大庭广众之下被江莞舟撩、拨时，尹漾还是忍不住兴、奋、颤、栗。她扭头看向江莞舟，贝齿轻咬下唇，明眸中隐隐有了水光，似在哀求。
可是，哀求什么呢？不要，停？还是，不要停？
江莞舟自动选择了后者，她的手指隔着裤裙，在那芳草萋萋地逡巡徘徊，时而揉捏小豆豆，时而抚摸肉缝。最后，她的手被尹漾双腿死死夹住，动弹不得。
手上动作一顿，江莞舟挑眉，微微凑近尹漾，继续对众人悠悠说道：“尹妃艳丽似桃花。让本宫不禁想起，桃花之果鲜嫩多汁，圆润柔嫩，宜吸宜咬，使人回味无穷，恨不得一、日、三次。”
这话，含蓄而露骨，可若不往那档子事想，也挑不出错来。尹漾子自从被江莞舟调教以来，一日比一日性感放荡，江莞舟的话在她听来，无异于当众按着她，幕天席地的肏。
趁尹漾分神之际，江莞舟的手顺溜地从大腿中抽出，钻进了她裤裙中。
“！”尹漾后悔极了，江莞舟这色胚的手指小心而大胆，几个挑逗后，她已经软成了摊水，仿佛下一秒，她就可以在这满是玉兰花的庭院中，放声浪叫。
除了尹漾，桌上的几人都愣住了，不知江莞舟方才的话是何意。但这并不影响她们继续拍马屁。
“娘娘所言甚是，臣妾佩服。”、“娘娘博学广识，好像那天上的文曲星君下凡。”、“娘娘...”
在一片奉承声中，江莞舟拔出了湿漉漉的手指，用手绢细细擦拭着，“说起来，诸位妹妹可知桃果还有一种绝妙吃法？”
众人从善如流，异口同声说：“臣妾等愚笨，见识也浅薄，还请贵妃姐姐赐教。”
江莞舟趁人不注意，拿起桌上的几颗水晶葡萄，轻车熟路地挑开裤头，塞进尹漾已经被打开的花穴。
“嘤咛～”尹漾低低地叫出声，可马上就被江莞舟的声音掩盖——
“将桃果剥开削皮，露出里头粉红白嫩的果肉，用小管插个洞里，再吸食。那滋味，妙不可言。”又是隐晦而浪荡的情话。
江莞舟又凑近尹漾，问道：“尹妃，你说呢？”
---
      渣作者这几天都在学怎么把h写得引人入胜身临其境，怎么把剧情写得更高级，才终于有了点感悟。
    小可爱萌太好了，渣作者害怕会辜负大噶。
  对了林染不是小舟的cp，他们是纯纯的好朋友～
调教傲娇抖M（八，微h）
淡淡的橘香轻拂过尹漾耳旁，引得那一池春水漾起层层涟漪，滋润着误入其中的葡萄精灵和食指姑娘。
理智逐渐落了下风。她开始不满足于纤细的手指，微微扭动着小腰，寻求更多的刺激。
感受到指尖上人儿的&quot;碧波荡漾&quot;，江莞舟唇边的笑容更深了，她顺着湿滑的花径将那葡萄塞向深处，同时不耐地催促道，“尹妃，回答本宫。”
桌上的几个小答应面面相觑，虽说江莞舟位高一级，但尹漾也是出了名的不好惹，哪受得了江莞舟这般质询？到时候神仙打架，殃及池鱼可怎么办。
可出乎她们意料的是，尹漾并没有发飙，而是异常乖顺地回答说：&quot;臣妾认为，此法美妙、嗯～无比，亦、想尝、试。&quot;
只是在说完“妙”字后，她的声音似乎有些颤抖，气息也越来越沉重，椅子还隐约发出了“吱呀”声。
而那罪魁祸首此刻却正襟危坐，目不斜视，端得一派光风霁月。丝毫看不出，在桌下，她那双玉手在做着怎样香艳之事。
就在尹漾快要坚持不住时，不远处就传来了一阵激昂的琴音，正是《四面楚歌》。一时间，众人都被那琴声吸引，就连江莞舟也停住了手，目光复杂地看向林染。
尹漾终于瘫软在椅子上，小心翼翼地喘息呻吟。她闭上眼，轻轻摩擦双腿，等待着花心中，那根玉指给她更多...更多。
可等了半天，上边下边却一点动静也没有。尹漾疑惑地睁开眼，就看见江莞舟正注视着林染，顿时醋意大发。
尹漾靠在江莞舟肩头，酸溜溜地说：“他有什么好看的，让主人都不弄人家了？”
&quot;呵“，江莞舟轻笑，”在这众目睽睽之下，小母狗就这么期待被肏吗？那主人我偏不。&quot;说完，便把夹在花径中的手指抽了出来，动作干脆利落，丝毫不犹豫。
原本充实的小屄突然变得空荡荡，只剩下一颗小葡萄孤零零地待在那。尹漾瞬间感觉下体空虚难耐，无比渴望着江莞舟。
她咬了咬唇，“主人～快给人家～求你了～小母狗的骚屄痒～只有主人的手指～能给人家止痒～”
“喂主人吃葡萄，就给你。”尹漾一愣，心底升起一丝不祥的预感，颤巍巍向桌上的葡萄伸手，就听见，“主人要吃你花心里那个。弄出来给我，不准用手。”
听着江莞舟大胆而羞人的话，尹漾下边更湿了。她红着脸，缩紧屄肉，努力挤压那颗小葡萄。可弄了半天，非但没把葡萄弄出来，还让她自己，更加欲火焚身。
琴声逐渐减弱，一曲即将结束，尹漾急得小脸通红。她转头看向江莞舟，原本傲气的眼眸此刻满是情欲，还带着一丝哀求，仿佛落水的小奶狗。任谁见了，都会心生不忍，包括江莞舟。
叹了口气，江莞舟搂过尹漾的腰身，轻声说：“等会还有一曲，你趁着她们不注意，就...”
尹漾听完，脸上的红晕都染到了脖子根处，内心既期待又害怕。
当众榨汁play（高h）
“  这次主人帮你弄出来了，小母狗要怎么报答我呢？”江莞舟还是不肯轻易放过尹漾。
江莞舟这个混蛋！尹漾暗骂，随后花穴中的葡萄精灵让她脑中灵光一闪。她瞟了眼身旁还沉浸在琴音中的几人，悄悄勾住江莞舟的脖子，呵气如兰道，
“小母狗给主人榨葡萄汁喝，这个报答，主人喜欢吗？”
尹漾抬起宽大的衣袖遮掩着，一边伸出小舌，在江莞舟裸露的脖颈上一路舔舐，一边贪婪地吸着她的橘子清香。同时她藏在桌下的小腿也不甘寂寞，勾住江莞舟的，暗暗摩挲引诱。
这下，连江莞舟都有些燥热了，她搂在尹漾腰间的手逐渐下滑，细指揪住那弹嫩的臀肉，变着花样地揉捏着，并低声回击道，
《整文管理QQ 35 35 95 96 7 7 》
“原来高高在上的尹妃娘娘，竟然当着这么多人的面还能发浪，真是天生的骚母狗，欠肏！”
尹漾被她捏得欲火愈发旺盛，下身汁水泛滥如潮，遂在江莞舟耳旁勾引道，“那主人呢，青天白日的与小母狗偷欢，是不是很刺激？让人家猜猜，主人现在一定很想，就在这桌上，狠狠地肏人家吧～”
江莞舟不答，只是捏着尹漾臀肉的手愈发用劲了。
“主人不说话，就是默认了。那人家继续猜，主人是不是还想，让我们身旁的这几人都看着小母狗被主人肏，围观小母狗跪在桌上舔主人的骚样，听着小母狗在主人身下声声媚叫，看着小母狗在主人手上绽放高潮，让她们将此事传遍后宫，让人人都知道，我尹漾，是你江莞舟专属的骚母狗？”
不知是当众偷情的快感刺激了尹漾，还是多日来的调教让她唤醒了体内的淫荡因子，鬼使神差地，她说出了这番连自己都觉得羞耻的话。
尹漾的话撩拨起了江莞舟无限遐想，尹漾每说一句，她下腹的邪火就烧一分。她不禁想到，若是日后有机会，真在他人注视下肏这浪货，似乎也不错......
一曲完毕，众人掌声雷动，纷纷夸赞林染技艺高超，称其所奏之曲如同天籁。林染逐一谢过，与江莞舟对了个眼神便又开始弹奏《高山流水》。
待到渐入佳境，琴声如江水般汹涌澎湃时，桌上几人不禁闭眼，去感受那流水涛涛之美。
“就是现在。”江莞舟轻声提醒尹漾。闻言，尹漾拿起一串葡萄，飞快塞进江莞舟手里，似是怕她不解，还点了点自己的腿心，樱唇开合，做了个“榨葡萄汁”的口型。随后，她便迫不及待撩起帘布，一弯腰钻进了桌底。
尹漾一钻到桌下，就急不可耐地褪去外裙，而底下亵裤本就没穿。最后她光着两条腿，露着屄，跪在江莞舟脚旁轻轻摇晃屁股，像极了一只摇尾乞怜的母狗。她将头枕在江莞舟膝盖上，感到一阵充实的幸福感。
或许，她真的是生性放荡下贱。跪在江莞舟脚边，任江莞舟肆意玩弄折辱，竟然还感到无比的喜悦。她甚至想要，江莞舟一直这样、玩弄她、羞辱她。江莞舟只要不厌弃她，想怎么玩她，都可以。也只有江莞舟可以。
尹漾彻底放出了潜藏在心底的欲兽。
江莞舟握着葡萄，内心有些复杂。这尹漾被她开发调教后，愈发不知羞，还命令上自己了。得让她知道，谁才是主人。不是她想要，她就会给。
只是眼下，得先把她自己的火灭了再说。江莞舟身子前倾，足尖抵在尹漾花丛口，用力踩着，似要把那朵黑色花瓣踩碎。
“汪～汪汪～”尹漾轻轻叫唤着，已经完全把自己当成了江莞舟养的小母狗。
腾地一下，江莞舟浑身的血液都沸腾了，全身每一个细胞都在叫嚣着：肏她！肏翻这只骚母狗！她抬脚将尹漾踹翻在地，让她像小狗晒太阳般，肚皮翻仰，四肢朝上。
“汪～！”尹漾被砸在地上，后背被粗粝的土地摩得生疼，一阵风吹过，小屄凉飕飕的，这些都让她兴奋地叫出声来。
“姐姐们可曾听见犬吠声？”离她们最近的孙答应出声问道。
“孙答应许是听错了，林贵君不曾养犬。”江莞舟一边圆场，一边用脚狠狠踩在尹漾胸上，警告她不要再出声。
“贵妃所言在理，定是臣妾听错了。咦，尹妃娘娘怎么不见了？”
“尹妃方才前去如厕了，见你们沉浸琴音，便只与本宫言过。林贵君一曲难闻，孙答应，静心听曲吧。”江莞舟脚下的一对大白兔此刻被踩得扁圆，而那白兔的主人，已是满面潮红，媚眼迷离，发丝贴在额上，爽得不知今夕是何年。
“。。是”孙答应察觉到江莞舟的不耐，遂不敢多言。
踩了一阵后，江莞舟犹觉不过瘾。她将那串葡萄丢到桌下，用脚尖在尹漾胸上一笔一划写着：自己塞进去。尹漾却不依，她想要她的主人，亲手将葡萄一颗一颗塞进自己屄里；想要主人的手指，在她的屄里品尝汁水；想要她的主人，亲自玩弄她、羞辱她。
尹漾转过身来，正对着江莞舟，双腿打开成M形。她一手拈起葡萄，缓缓塞进花穴，一手悄悄撩起桌布，对江莞舟露出半塞着葡萄的屄口，同时微晃臀部，极尽勾引。
江莞舟一直注意着桌下动静，一低头，就见到尹漾撩起的一角后，粉嫩的花穴包裹着淡紫色的葡萄，那拈葡萄的手指白嫩细腻，还在搓揉着花穴上方的小豆豆，动作无比魅惑。
若细细听，似乎还可以听见几声细微的娇喘，好像在叫，“主人～我是你的，快肏人家～小母狗要用屄屄给主人榨葡萄汁喝～嗯～”
江莞舟听得浑身燥热，目不转睛地盯着桌下美景，却发现尹漾的手指只是在屄口磨蹭勾引，葡萄却迟迟塞不进去。她急了，用脚踢了踢尹漾的屄，示意她转过身去。
尹漾自是求之不得，她兴奋地转身背对江莞舟，四肢着地，嫩臀高高翘起。那骚媚的姿态，就差在臀瓣上写俩字，“求肏”。
江莞舟意识到又上了这骚货的当，可无奈欲火难消，只得更加粗暴地对待尹漾。她双脚踩在尹漾的小腿上，重新拿起一串葡萄，隐秘而快速地往那花径塞去。
一颗、两颗，三颗...花径里越来越充实，尹漾也越来越兴奋，她更加猛烈地摇晃着臀部，用力缩紧屄肉，吸得江莞舟的手指差点拔不出来。
不久，琴音即将达到尾声，而屄里也被葡萄塞得满当当。江莞舟勾唇一笑，终于可以好好惩罚这骚货了。她左手拿杯凑在尹漾屄口，右手开始在屄洞中抽插榨汁。
屄里的葡萄被江莞舟的手指挤向了四周，屄肉又紧紧包裹着它们，渐渐地，一颗颗葡萄开始破裂。在江莞舟猛烈地抽插下，葡萄汁混合着骚水，从花穴内缓缓流出，滴在地上，流进杯子，淌到菊眼处。在手指与骚屄交合的地方，汁水和淫水迸溅，都射到了江莞舟衣服上、鞋子上。
江莞舟的粗暴让尹漾感觉下身又酸又爽，她甚至能感觉到葡萄在自己洞里破碎的过程，想象到葡萄汁混合着她的骚水亲吻着江莞舟手指的画面。她想叫又不敢出声，只得随着江莞舟的节奏晃动身子，聊以慰藉。
清风徐来，带起满院玉兰花香，琴声悦耳，众人沉醉，她们万万想不到，在她们身边，正上演着极尽淫靡的榨汁运动。
江莞舟估摸着尹漾快到了，便猛地抽出手指，不给她享受那最后的极致高潮。她端起杯子，细细品尝着自己亲“手”榨出来的葡萄淫汁，听着琴声，只觉无比满足。
这可苦了尹漾，她正被插的兴奋，突然停下，让她万分难受。她用还流着葡萄汁的下身轻轻磨蹭江莞舟的小腿，不敢太用力，却又无比缠绵。似乎在说：“是主人肏得不够爽吗？小母狗被主人怎样玩弄都可以，不要停～”
江莞舟喝着酸甜的葡萄淫汁，也不理会脚下小母狗的哀求，突然，就听到一声尖细的，“皇后娘娘到！”
“咳咳咳！”阿萧怎么来了，她向来不是不会参加这种宴会的吗？！
江莞舟看着手中的酒杯，脑中只有一个念头：完了。
---
满足了吗，值得一颗珠珠吗嗯哼～
双重修罗场（一）
“皇后娘娘到！”
通传声刚落，琴声便戛然而止。众人向宫门口望去，都不禁呼吸一窒——萧泊伊今日略施粉黛，本就绝色的容颜更加清艳绝伦。微风拂过，吹起她如瀑的墨发，却更显得她遗世独立，好像随时都会乘着风儿羽化而登仙。
萧泊伊踩着花瓣，不疾不徐向江莞舟走来。玉兰花枝抚过她的细腰，一时竟分不清，是腰肢更软，还是花枝更细。一两个妃嫔已经羞窘得低下头去，只觉自己的姿容在皇后面前，简直就是貌若无盐。
饶是江莞舟见过萧泊伊情动时的媚态，此刻也不禁晃了神，举着酒杯呆坐在原地，脑中只剩下一个念头：牡丹花下死，做鬼也风流。
然而一道不和谐的低声怨怼传入了江莞舟的耳朵，“长得像个天仙又怎样，不会发情的Omega，就是残废！”江莞舟顿时大怒，转头狠狠瞪了那人一眼。为了萧泊伊的名声，江莞舟不好发作，只得记下了那人，打算回宫后叫人整治她。
她的阿萧，会动情。不过，只会对她一人动情。
桌下，尹漾听到皇后来了，一股莫名的兴奋从大脑传到了小屄处。她更加起劲地用沾染着葡萄汁的骚屄蹭江莞舟的小腿，一边蹭一边幻想着：等会皇后来，就坐在主人身旁的主位上，那她就可以，在皇后眼皮子底下与主人偷欢，主人定会兴致高涨，狠狠肏她、羞辱她。
光是想想，尹漾就快湿透了，然而江莞舟却更慌了。萧泊伊虽然对她动情，但骨子里依旧端庄自持，极重礼法，若是被她发现，自己与尹漾在这光天化日之下肏屄榨汁，她不敢想象......
江莞舟劝自己镇定下来，大口解决杯中的葡萄淫汁，同时脚上轻轻用力，将尹漾踢翻在地，双脚踩在她身上，让她不能随意骚动。
最后一口葡萄淫汁下肚，萧泊伊也走到了江莞舟面前，林染也小步快走前来行礼。
“请皇后娘娘金安！”江莞舟领着众人向萧泊伊行礼，满院的妃嫔宫人跪了一地，只有萧泊伊独自缦立。
萧泊伊没有马上让众人起身，她倾身上前，嗅到了江莞舟身上过于浓郁的橘子味信息素，眼中似结了一层寒冰般冷冽，冷哼一声，走到主位落座。环顾众人一周后，没有发现异样，便叫道平身。
江莞舟暗道大意了，先前只顾着让尹漾遮住腺体掩盖信息素了，没有料到她自己也会忍不住动情。
众人落座，林染和江莞舟对坐，都位于在萧泊伊下首。萧泊伊冷着张脸，也不说话，也就没人敢出声。最后是江莞舟受不了这沉默，开口道，“皇后娘娘今日竟有雅兴来赏花宴，臣妾好生欣喜。”
江莞舟一边说，一边握住萧泊伊的手，一边悄悄蹭萧泊伊桌下的美腿。
萧泊伊却不吃这套，她把手猛地抽出来，声音仿佛淬了冰，“哦？本宫还以为，打扰了江贵妃的兴、致。”兴致俩字，萧泊伊咬得极重。
“咳、咳咳，娘娘多虑了，方才，江贵妃还与臣妾言说，期待，咳，皇后娘娘可以一同欣赏这玉兰盛放的美景。”关键时刻，林染出声替江莞舟解了围。
林染向来清傲，不屑于说谎。萧泊伊的脸色缓和了些，她顺势道：“既然江贵妃如此诚心，那本宫便与贵妃一同游走赏花。”说着便起身，也不等江莞舟，独自走在前头。
江莞舟大喜，踢了踢桌下的尹漾，示意她趁皇后不在快离开，随后对林染道：“林贵君可否再奏一曲，为皇后娘娘助兴？”林染点头答应。江莞舟内心感激，暗道多年挚友果然靠谱。
而桌下的尹漾此刻内心十分震惊。方才主人蹭皇后的腿时，皇后虽然有所躲避，可那动作分明透着股亲近与熟悉。她突然想起，女帝临幸主人那晚，皇后突然出现在了主人屋里，主人还对着她，脱衣自读。
而现在，皇后一出现，主人便毫不犹豫地抛弃自己，生怕自己坏了她的好事。尹漾越想，心头越发酸涩。主人要她离开，她偏不！
江莞舟眼看着萧泊伊就要走远，忙起身去追。可她快要追上时，萧泊伊却又加快了脚步。江莞舟不得不一把拉住萧泊伊，开口道：“阿萧～你怎么不理我？”
萧泊伊甩开江莞舟的手，冷冷问道：&quot;你身上的信息素怎地这般浓郁？&quot;
所幸江莞舟在追来的路上就已想好了说辞。她环顾四周，确认没人注意她们这边，就又凑近，用丰满的酥胸轻蹭萧泊伊的手臂，撒娇道：
“阿萧你误会我了，方才我在院中赏花，见玉兰高洁之姿与阿萧一模一样，又贪杯喝了些酒，遂开始肖想。想着与阿萧，以天为被，以玉兰花瓣为床，就在这院里，做那，快乐之事。”江莞舟说着，干脆抱住萧泊伊的手臂，用自己两颗乳球将其深深包住。
萧泊伊闻言，没有接话，可通红的耳根和乖巧躺在江莞舟乳球中的玉臂，却表明了一切。
江莞舟继续哄骗道：“我幻想着阿萧像前日那样，肏得我求饶，肏得我下不来床～人家想着想着，信息素就不可抑制了。阿萧，你惹得人家这样欲罢不能，可要对我负责～”
这颠倒黑白的功力，就算是江莞烟见了，也自愧不如。
萧泊伊沉默不语，静静注视着江莞舟，直看得她心虚。半晌，萧泊伊开口道：“好，本宫现在就对你负责。”说完，她拽着江莞舟进了一旁的假山。
“砰！”刚进假山，江莞舟就被死死地按在了石壁上，随后萧泊伊冰凉的唇瓣便覆了上来，带着不容抗拒的掠夺，直吻得她难以呼吸，才被放开。
“是姑母厉害，还是本宫厉害？说实话。”
当然是你姑母厉害，我现在所有的肏屄技术，都是前世拜她所赐。江莞舟暗自腹诽，却不敢说出来。否则，永无宁日。
江莞舟抬手抱住萧泊伊，轻抚她的后背，与她酥胸紧贴，温柔道：“太后娘娘，经验丰富。可是阿萧，更年轻，也更持、久，让人家，都爽翻了几次。”说完最后一句，江莞舟还舔了舔萧泊伊颈后腺体，不怕死地勾引着她。
萧泊伊眼中的寒冰此刻已变成了烈火，她薄唇轻启，吐出一句，“江贵妃，不要后悔”，随后便压了上去。
江莞舟勾唇一笑，半推半就地推拒着萧泊伊，却如愿地引来了萧泊伊更猛烈的动作。
两人衣衫半褪，正要好好大干一场。江莞舟耳聪目明，突然听见远处传来熟悉的说话声——
“阿染，怎的不见姐姐？”
“阿舟与皇后娘娘前去赏花，仍未回来。”
完了，真的完了。烟儿怎么提前回来了？！
仿佛一盆凉水浇灭了江莞舟所有的欲念。
“你不专心。”萧泊伊正埋首在她两颗乳球中间，就感觉到身下人的心不在焉，顿时火从心底起，冷冷道。
“阿萧～停下，烟儿过来了！”江莞舟焦急道。她从潜意识里感觉，不能让烟儿见到这一幕。
“那又怎样？难不成，你喜欢她？”萧泊伊不买账，一双玉手还在继续脱着江莞舟的衣裳  。
。《
“烟儿是我妹妹，阿萧别闹，等晚上你想怎样我都依，快放开我！”江莞舟的语气带了些强硬。
“。。。”萧泊伊不答，不过脱着江莞舟衣服的手停了下来。半晌，她抬起头，与江莞舟对视，一手抚上她俊美的面庞，缓缓道，
“京城人尽皆知，江莞烟是你从人贩子手里救下的义妹。自那之后，她就与你形影不离。”
“你们第一次在凤鸾宫向我请安时，我记得清清楚楚，你护着她，她一脸娇羞趴在你怀里，满眼都是你。江莞舟，她喜欢你。”
“江莞舟，我与她，你选谁？”
---
渣作者手速厉不厉害，嗯哼～让修罗场更刺激些吧！
大噶有啥特别想看的play吗
下一章应该是小尹近几十章内最后一章高h了，大嘎有啥想看关于小尹的，我下一章尽量写，过了这村就没这店了嗷，我七点开始写～
双重修罗场（二）
不等江莞舟作答，一道柔柔的声音就从萧、江二人身旁传来——
“皇后娘娘明鉴，臣妾确实仰慕姐姐不假，但姐姐对臣妾，素来只有姐妹之情。一切都是臣妾一厢情愿，”江莞烟顿了顿，本就柔弱的嗓音又带了些哭腔，道，
“臣妾自小受人欺辱，直到遇见了姐姐，才有了苟活于世的希望。臣妾对姐姐的仰慕之情，实是情难自已。”
“烟儿...”江莞舟的声音也有了些哽咽，顿时，自责、愧疚等情绪交织在她心头。
“姐姐...”江莞烟盈盈抬首，望向江莞舟的眼神中，有爱慕，有谅解，还有委屈。
“皇后娘娘，姐姐她不善表达，又是一副侠义心肠，她若做了什么让您误会的事，也许只是出于想帮助您的目的。”
这话竟与当日江莞舟的说辞相照应。江莞舟接近她，只是为了，治好她的信息素之疾。一切，都是她自作多情。
萧泊伊只觉无力的愤怒，她转头看向江莞舟，一字一顿问道，“江、莞、舟，她说的，对吗？”
“。。。我。”江莞舟看着江莞烟希冀的眼神，又瞥了瞥浑身冒冷气的萧泊伊，张了张嘴，终是未说半句话。
江莞烟见状，眼眸闪过一丝受伤，随后站起身来，决绝道，“皇后娘娘，若您要责罚，臣妾愿替姐姐承担！”说完，江莞烟便用头向假山砸去。
“烟儿！”江莞舟猛地挣脱萧泊伊的束缚，以平生最快的速度挡在江莞烟前面。
“砰！”“当！”江莞烟狠狠撞上了冲过来当肉盾的江莞舟，猛烈的冲击让江莞舟一阵眩晕，浑身如被大石砸中般阵痛。而另一边，萧泊伊本就身子单薄，被江莞舟推开后便砸在地上，硌人的碎石子划破衣裳，嵌进皮肉，生生地疼。
可身子再疼，也抵不过心里的痛。在她面前，江莞烟心疼地揉捏着江莞舟的后背，眼中满是责怪与娇嗔，而江莞舟则痴痴地望着江莞烟，一脸傻笑。
萧泊伊冷冷地看着在她面前温馨无比的两人，仿佛自己就是完完全全的局外人。她的指甲已经深深嵌进肉里，却毫无知觉。
第一局修罗场，江莞烟胜。
深吸口气后，萧泊伊缓缓站起身离开，步伐依旧端庄。在路过烟、舟二人时，她附在江莞烟耳旁轻声说了句话。待看到江莞烟脸色一变后，又深深看了眼江莞舟，拂袖而去。
江莞舟想去追，却被江莞烟牢牢抱住，“姐姐，追她作甚。难不成，姐姐当真喜欢她？”
“怎么可能，姐姐只喜欢我的烟儿。倒是方才，皇后对烟儿说了什么？”江莞舟好奇地问。
“姐姐就这么想知道？”江莞舟只觉江莞烟看向她的眼神似笑非笑，忙道，“罢了罢了，也不是什么重要之事。”
&quot;皇后娘娘说，绝不会放弃姐姐。&quot;
江莞舟讪笑，正要开口说些什么，却被一根玉指抵住了唇。
“姐姐，别再说了，咱们回宫吧。烟儿想你。”
“。。。好”
在路过宴桌时，江莞舟见尹漾还是没从桌下出来，虽然生气却也无可奈何，便对林染说，“林贵君，今日的布置无需再动，等到明日可继续赏花喝酒。”
林染虽不解江莞舟此举何意，但看着她眼中熟悉的恳求，还是点头答应了。江莞烟本来要与林染多说几句话，却被江莞舟拉走了。
回宫后，江莞烟抱着江莞舟好好检查了一番，确认她没事，便又伏在江莞舟怀中，倾诉这几日的相思之苦。
“烟儿，就不想再问问关于皇后的事吗？”几番挣扎后，江莞舟还是忐忑地问出了这个积压在心头的问题。
江莞烟似乎早就猜到江莞舟会这样问，她一边伸出小手，在江莞舟胸口抚摸，一边柔柔地答道，“烟儿不问。因为烟儿知道，在姐姐心里，烟儿永远，是最重要的。”
说完，江莞烟抬起头，笑着在江莞舟脸颊上亲了一口。同时，一滴清泪从她眼角滑落。
半夜，江莞舟睡得半梦半醒，突然窗外狂风大作，暴雨倾盆，哒哒的雨声将江莞舟惊醒。她脑中两个声音在做着斗争——
“尹漾那浪货该不会还光着身子待在原地吧？”
“怎么可能，雨下得如此大，她又不是个傻的。”
“轰隆！”雷声越发响了，江莞舟看了眼依旧在熟睡的江莞烟，心一横，拿起伞跑了出去。
就当是下辈子欠尹漾的了。
“哐当。”门一关上，江莞烟就睁开了眼。她若有所思地看着江莞舟离去的方向，起身下床，向书桌走去。
江莞舟撑着伞走在路上，狂风将她的伞吹得几乎变形，忽然她撞见了尹漾身旁的贴身宫女，急忙抓住那人问道，“你家主子呢？”
“主子自赏花宴后就一直未回来，奴婢找了一天也未找到，却又不敢向圣上禀告，呜呜呜，雨下得这样大，主子要是出事了，奴婢有一万条命也不够死的呀！呜呜”
这傻子！江莞舟暗骂，干脆将碍事的伞合起来，运起轻功，冒着大雨向储秀宫飞去。
待飞到储秀宫院内，江莞舟站在桌前，却迟迟不敢撩起桌帘。直到，一声熟悉而颤抖的声音响起——
“主人，是你吗？”
江莞舟一瞬间红了眼眶，她猛地钻到桌下，就见尹漾上衣已经湿透，玲珑的曲线若隐若现，无比惹火，而下身却赤裸光滑。她抱着双腿蜷缩在一角，本来无神的双眼，在见到江莞舟的一刹那，灿如星火。
“主人，我就知道你一定会回来的。”尹漾哽咽着，像小狗一样向江莞舟爬过来。
“。。。为什么不自己离开？”江莞舟抱住尹漾，内心复杂地问道。
“没有主人的野狗，才会自己离开。人家是主人的小母狗，再骚再贱，也只有主人能带走。”尹漾缩在江莞舟怀里，乖巧而坚定地说。
“那主人带你走。”江莞舟说着，拉起尹漾就要离开，却被拽住了。
“主人，你看，小母狗这样乖...”尹漾眨着亮晶晶的眸子，糯糯开口道。
“嗯？”江莞舟停下动作，等着她说。
“主人，小母狗光着屁股在这待了一天了，没有一刻不在想着，被主人狠狠地肏～就在这桌下，被主人羞辱、玩弄。屄屄里的葡萄汁，小母狗一滴都不敢喝，就等着，主人亲自来....”尹漾说着，还用手掰开了粉嫩的屄，向江莞舟展示里头丰沛的汁水。
“雨这样大，小母狗确定要在这挨肏？”江莞舟咽了咽口水，声音已经有些沙哑。
“嗯嗯！无论何时何地，小母狗浑身上下，每一个洞，每一处嫩肉，都做好了迎接主人的准备。小母狗，就是主人随时随地，都可以肏的骚货～”尹漾说着，已经解开了自己湿漉漉的衣襟，露出里面白皙的大奶子。
“轰隆！”随着又一声惊雷，尹漾如愿被江莞舟猛扑在地，开始承受比狂风暴雨还要猛烈的肏弄。
“贱母狗，主人今晚就在这肏烂你所有的骚洞！”  。。。
与此同时，江莞烟按着萧泊伊说的位置，找到了一幅画轴。她缓缓打开画轴，上面赫然是萧泊伊与江莞舟赤裸着身子，在竹林中交合的春宫图。
---
大晚上来灵感，终于肝出来了！下章更刺激，暴雨户外doi～
室外暴雨操弄＋弹琴play（高h）
深夜，电闪雷鸣，暴雨猛烈地击打着储秀宫院内的花草树木。就连白日里盛放的玉兰，此刻也蔫了，低垂着她秀美的头。
然而不久，院里的小生命都听到了一声声羞人的低吟，纷纷挺起腰肢，细细聆听着——
“小母狗下边小嘴榨出来的葡萄汁真是好喝，又甜又骚，主人喜欢～”江莞舟轻声赞叹着，同时抓着尹漾折叠大开的船桨，航行在她那潺潺的溪流中。
江莞舟将整张脸都浸润在了溪水里，时而伸出舌尖品尝溪中的葡萄汁水，时而轻嗅溪水的芬芳。不一会，溪流越来越大，竟逐渐汇成了大海！她干脆闭起了眼，像个第一次出海远航的水手，沉醉于大海的幽深。
藏匿在桌下的两人好似与世隔绝般，任凭雨水溅湿她们的裙摆、衣袖，只顾着与对方享受人类极致的爱欲，共同奔赴那极乐世界。
可海水不息，葡萄汁水却有限。待江莞舟无论怎么吮吸都再也无法向大海索取到一滴葡萄汁时，她便发起了脾气，“骚母狗，说！”，她狠狠地拧了把尹漾胸前的大白兔，质问道，“是不是偷喝了主人的葡萄汁？”
尹漾此刻衣裳半解，粉嫩的肚兜半挂在腰上，好似真的经历了航行的颠簸，脑子已是晕晕乎乎的，只是循着小母狗的本能，用甜腻的声音回答道，
“主人～小母狗已经一滴都没有了～不管是骚水、还是葡萄汁，被主人给，吸干了～”
江莞舟大为失望。白日里喝的匆忙，她都没能尝够那美味的葡萄淫汁。而现在又尹漾屄里残存的，又全被她给吮吸干净了。正当江莞舟懊恼时，她突然瞥见角落里，有一串饱满的葡萄！正是白天，江莞舟丢在脚旁的那串。
她连忙拿起那串珍贵的葡萄，借着雨水冲洗干净后，正要往尹漾花心里塞，却被拦住了——
“嗯～主人～小母狗光着屁股在这等主人一天了，肚子早就饿坏了～主人～”尹漾湿漉漉的眸子盯着那串葡萄，眼里全是饥渴。
可江莞舟也想喝葡萄淫汁得紧，回道，“既然早就饿了，那为什么在主人来之前，不吃了它？”
“因为，因为...”尹漾低下头，双颊飞起两片薄红，扭扭捏捏道，“小母狗舍不得...”
“舍不得什么？”江莞舟穷追不舍，定要尹漾说出个所以然。
“那葡萄上，沾着主人手指的味道...”
“咕噜。”江莞舟听见了自己口水吞咽的声音。
“今个一整天，小母狗都在想着主人，想着主人的手指，实在想得紧了，就舔舔那串葡萄，就好像，在舔....”
好像在舔什么，不言而喻。
“所以现在主人来了，小母狗才舍得，吃这葡萄。”尹漾说完，便执其江莞舟捏在她乳儿上的手，讨好地吮舔。
江莞舟感受着尹漾小嘴的温润，只觉燥热难耐。她脑中突然灵光一闪，有了个两全其美的办法。
“小母狗这么乖，主人当然要，嘴对嘴，喂饱你。”江莞舟抽出含在尹漾嘴里的手指，不由分说地架起她的大腿，拈起一颗葡萄便开始往尹漾花洞里头塞。
“主人～嗯～慢些～不是说，要喂饱小母狗吗～啊～”江莞舟塞葡萄的动作既快速又粗暴，惹得尹漾下体，骚痒难耐。
“先把你下边这张小嘴喂饱了再说。”江莞舟说着，已经塞进去了七八颗葡萄。
“嗯～洞洞，被塞得好充实呀～嗯～主人好坏啊～”尹漾感觉到花屄里越来越拥挤，不由得紧张了起来。湿热的屄心吞吐着凉凉的葡萄，不时还有淫水潺潺流下，像极了那句——玉蚌含珠。
“屄肉放松！要是把葡萄夹破了，不光葡萄没得吃，连主人的手指也不给你吃了！”江莞舟呵斥着，同时玉手轻拍尹漾的大白腚，示意她放松。
“嘤～”这可苦了尹漾，她尽力放松小屄，可里头冰凉而充实的葡萄却让她的屄肉一次次紧张起来。就这样，她的小屄一会儿紧张，一会放松，在这循环的过程中，尹漾只觉一波波刺激从屄心处传到大脑，又从大脑传回小屄。
周而复始，她越来越兴奋，口中的呻吟越来越孟浪——“啊～快到了，小母狗快到了～啊！”
随着江莞舟在她胸前樱桃上猛地一咬，尹漾的屄心迸射出了无数淫液，浇灌在葡萄上、大腿上，还有，江莞舟手指上。
“小母狗真是一日比一日骚了，主人还没怎么肏你呢，便高潮了。待会，可怎么办呀？”江莞舟暗叹尹漾的骚浪，开口调戏道，紧接着又说，
“不过，这被甘霖滋润的葡萄，可极为美味，主人这就喂给小母狗吃。”说着，江莞舟便将头凑在尹漾洞口，嘴对&quot;嘴“，吸出了两颗亮晶晶的葡萄，随后又凑到尹漾嘴旁，嘴对嘴喂给了她。
“用自己的淫水浇出来的葡萄，好吃吗？”江莞舟喂完，还不忘羞辱尹漾。
“咕噜”尹漾迫不及待将两颗葡萄大口咽下，随后答道，“好吃！”
“真骚！”江莞舟笑骂。
“人家可不就是主人的骚母狗嘛～只对主人骚～这辈子，都跟定主人了。”尹漾顺势答道，望向江莞舟的眼神里充满了依恋。
“。。。”江莞舟顿住了，没有接话。转而同样的方法，将剩下的葡萄尽数，“嘴”对“嘴”，喂给了尹漾。
待尹漾吃完整串葡萄，大雨还不见停，反而有越下越大的趋势。两人所待的地方已经湾起了一层积水。
江莞舟听着雨声，忽然有了兴致。她诱惑尹漾说：“小母狗想不想尝尝主人的手指？”
“嗯嗯！想！”尹漾忙点头答应，眼中满是希冀。
“那好，去亭子里，为主人弹奏一曲。”江莞舟没安好心地说着。
“可是琴声会不会，吵到林染？”尹漾还是有所顾忌。毕竟两人这样子，若是被抓到，就是秽乱后宫的死罪。
“雨声可比琴声大多了，再说，有主人在，你怕什么？”江莞舟挑眉，不耐道。
尹漾此刻什么都顾不得了，她听到那句，“有主人在”，内心便充满了甜蜜。
“好...”江莞舟一听尹漾答应了，便高兴地抱起她，从桌下钻出来。暴雨依旧，她将尹漾护在怀里，运气轻功向亭子飞去。
尹漾靠在江莞舟怀中，呼吸着她身上清甜的橘子味信息素，只觉无比满足。她好想，一直赖在主人怀里，永远做她的小母狗。
可现实总是残酷。江莞舟很快飞到了亭中，她用内力烘干了两人身上的衣物，当然，尹漾下边还是赤条条的，什么也没穿。
“小母狗下边，冷吗？”
“冷～”尹漾不知道江莞舟打着什么坏主意，便老老实实道。
“那主人与你下边小嘴，运动运动，就不冷了。小母狗专心弹琴，就弹那首，凤求凰。”江莞舟计谋得逞，嘴角不禁上扬，愉悦道。
“主人～坏！”尹漾娇嗔着，却也没有说半个不字，反而，湿得更厉害了。
就这样，江莞舟把尹漾抱在大腿上，左手扶着她的细腰，右手在她花心里，“操曲弹琴”。而尹漾一边享受着江莞舟的肏弄，一边按着她的节奏，操弄琴弦，妩媚娇喘。
和着淅淅沥沥的雨声，一曲断断续续的《凤求凰》响起，在这满是玉兰花的庭院中，竟显得无比和谐。
琴声，雨声，娇吟声，声声入耳。
待到一曲将要结束时，江莞舟忽然靠近尹漾耳畔，说道，“小母狗可知，这琴，还有另一种绝妙的奏法？”
“还请主人，赐教。”
&quot;主人这就教你。&quot;说着，江莞舟猛地站起来，将尹漾按在琴上。硕大的乳肉被琴弦勒住，既疼又爽。
“就这样，用你的乳儿，奏曲。”江莞舟把握着力道，让尹漾的嫩乳不至于被弄破皮。
“嗯～好刺激～”尹漾激动极了，她用乳儿拨动琴弦，丝丝的痛觉从乳首传到大脑，又从大脑传到小屄，令她，兴奋颤栗。
杂乱的琴声再次响起，混合着令人脸红心跳的，浪叫哀吟。
---
刺不刺激，满不满足，投不投珠？哈哈哈哈哈
番外之孩子到底是谁的（含重要通知）
事情发生在全文完结后的某一天。。。
这日，江莞舟用完晚膳，忽然感觉一阵眩晕，干呕不止。这让其他几位Omega吓坏了，连忙叫来太医为江莞舟诊治。
胡子花白的老太医被尹漾一路提着脖子飞奔而来，一把老骨头差点没散架。战战兢兢地为江莞舟诊完脉后，老太医的脸色极为精彩。
“何老头，陛下到底得了什么病，你倒是快说呀，急死本宫了！”尹漾第一个沉不住气。
老太医犹豫了一会，咬牙道，“陛下身子无恙，而是，而是，有喜了！”  。。。短短一句话，令屋内的气氛紧张到了极点。
萧泊伊冰冷的眼神如刀子般割在江莞舟身上，似乎要把她千刀万剐。
正在为江莞舟擦着汗的江莞烟手上一顿，轻飘飘地看了眼江莞舟的肚子后，柔柔道，“何太医为国操劳半生，年事已高，莫不是诊治错了？”
“对呀！肯定是误诊！”尹漾附和道。
“天地可鉴，朕从未被Alpha标记，又怎会有喜？何太医慎言！”江莞舟也坐不住了，连忙解释。
“这可说不准，小渣女。”太后萧幻竹在一旁凉凉地说。
“诸位娘娘莫急，依臣看来，陛下此胎，很像是被Omega标记所得。”
一石激起千层浪，屋内所有人都呆住了，几双眼睛死死地盯着老太医。
“双O生子虽然罕见，但也不是没有先例。况且前几日，紫气东来，天降祥瑞，此乃麒麟儿降世的瑞兆啊！恭喜陛下，恭喜诸位娘娘，我朝后继有人了！”老太医说完，很是上道，跪地贺喜。
“何太医此言当真？！”江莞舟激动了。
“老臣用性命担保，不敢欺瞒陛下。”
“好，好，来人，赏！”老太医领赏之后，开了几副安胎的方子，就退下了。
“姐姐，这是真的吗，我们要有孩子了...烟儿，好生欢喜。”江莞烟最先反应过来，俯下身子，将小脑袋凑在江莞舟肚子上，感受里面的小生命。
“呵，什么叫你们的孩子，小渣女与我们几人，欢好的日子，可是谁也不多谁也不少。依哀家看，这孩子最有可能，就是我萧家的血脉。”遇上这种事，萧幻竹便毫不退让。
“本宫认为姑母所言有理。陛下与本宫、与姑母欢好的日子，加在一块可是最多的。”萧泊伊也凉凉地开口。
尹漾在一旁没有说话，在她看来，只要是主人的孩子，也就是她的孩子。而且，在床上的时候，她也一直是......
“好了好了，不管孩子是谁的，总归是我的。等孩子生下来，再看看长得像谁，不就是了。”江莞舟见这几人又要吵起来，忙开口打圆场。
“都听姐姐的。姐姐，&#039;闲步秋光思杳然，荷藜因共过林烟&#039;，孩子不若，就唤，思烟，可好？”江莞烟一双剪水秋眸深情地望着江莞舟，似有说不完的绵绵情意。
“江思烟...甚是好听！”江莞舟很高兴，正要答应。
“哼。”萧幻竹和萧泊伊齐齐冷哼，让江莞舟不禁打了个冷颤，忙改口道，“烟儿莫急，待孩子出生后再取名也不迟。”
“不必等了。孩子就叫，慕萧，江慕萧。”萧泊伊看着江莞舟，缓缓说道，眼里似乎在说：你不同意试试？
“江慕萧，这才有我朝皇储的气派！思烟？小家子气。”萧幻竹应声道。
&quot;你们！&quot;江莞烟站起身，正要发作，就听见旁边传来一声略显做作的哀嚎——
“诶呦，朕肚子好疼～啊～”江莞舟捂着肚子，夸张地叫着。  。。。几人最终还是没能就孩子的名字问题达成一致，最终只能等她出生。
几个月后，在江莞舟等人和全国百姓的期待中，小江莞舟终于出生了。在一天，举国欢庆，家家门前都挂满了红绸，庆祝小皇储出世。
可是，看着长相几乎了及其了五人优点的小江莞舟，众人又开始了无休止的争辩，这次，连尹漾都加入进来了。
“够了！朕来定，孩子就叫，江小江。”江莞舟开口吼道。
“滚！”这次，四个人难得异口同声。
孩子到底是谁的呢？已经不重要了，反正，所有人都对她极为宠爱。
-------------下面是重要通知
接下来还有四篇番外：（都是高h）
1.骚浪贱恶毒敌国皇后被小江和小尹狠肏
2.阿萧X小尹
3.太后X前世小江
4.阿萧和太后把小江绑树上调教
全是免费的，然后除了这四篇以外，大家在评论区里写下自己想看的其他番外，我按人数多的挑四篇出来写。八篇番外，全部免费。截止时间：2月26日晚上十点
今天这篇番外，是之前答应了阿蕃的，本来打算等全文完结以后再写，没想到居然提前了哈哈哈。今天渣作者心血来潮，在wx和浏览器上搜自己的盗文，万万没想到我这么糊的文居然也有十多个盗版商盗，太看得起我了。同时我也知道了订阅人数下降的三分之二，去了哪里。
当盗文这事终于也发生在我身上的时候，像所有的作者一样，我难过了一下午，到现在打字手都有些抖。po文被盗到大陆以低成本甚至免费的方式广泛传播以后，潜在的风险已经不是作者可以控制的。虽然不知道popo以后会不会出防盗机制，但是我已经，没有心情也没有勇气继续写下去。
对不起一直陪着我的小可爱们了，我能做的，只有再用心写几篇你们想看的番外。看盗文的就别来参加了，要点脸。
下面是后文的梗概——
1.妹妹引导阿萧看到，小舟痴迷地闻着她浓郁的信息素，肏她肏得特别欢快。妹妹嘲讽阿萧性冷淡不能勾起小舟的欲望。
2.阿萧勾引小舟，“本宫美吗”，“想肏本宫吗”，小舟欲火焚身的时候，阿萧反攻，狠狠地肏小舟。
3.骚浪贱邻国皇后进宫小住，认出小舟是她一直要找的人，就痴缠小舟，要小舟肏她，小舟不肯。
4.太后发现周婉原来就是江莞舟，自己原来肏了儿媳妇，震惊过后要小舟孝顺自己，好好伺候自己。
5.阿萧肏小舟时被太后发现，三人3p，阿萧和太后比赛谁肏得更厉害。这一幕被妹妹看见，彻底黑化。
5.妹妹勾结邻国皇后，邻国、南疆和妹妹里应外合，攻占京城，女帝被擒，林染被杀。妹妹与阿萧对峙时，阿萧清楚在小舟心里还是妹妹更重要，所以在小舟进门的一刻，握着妹妹的手，把剑刺进自己身体里。以身换心，姐妹反目。阿萧没死，但是几年都昏迷在床。
6.邻国皇后逼迫小舟，如果不肏她，就杀了全城的人，僵持不下的时候，妹妹进来，弄死了邻国皇后。
7.  小舟不能原谅妹妹，但是一时也不能脱困  ，就假装顺从，让妹妹放下戒心，暗中联合江、尹、萧三家反攻。
8.小舟最终舍不得杀死妹妹，妹妹被救回南疆。
9.几年后，妹妹派了一个和自己长相相似的人去试探小舟，小舟看出来了，故意刺激妹妹。
后面的还没想好。
大家看清楚是自己再说一个自己想看的番外，那四篇是我本来就要写的嗷，也就是一共有八篇番外
最后再说一句，对不起一直陪着我，鼓励我的小可爱们，江湖再见，小渣作者真的，好舍不得你们。
番外之恶毒皇后求操记
自打住进皇宫，赫连沐便夜夜难眠。每次躺在床上，闭起眼，她的脑中便不由自主地浮现出江莞舟的模样。一会儿是年少初见的惊艳，一会是近日宫宴重逢的欢喜。
这么多年了，她从一个下贱的孤女一步步爬上皇后的位置，在各色Alpha身下浪荡求欢，身子早就脏了。可尝过再多的Alpha，她也总是难以忘记，当初那个还没分化，却已经极为俊美的邻国小将军，江莞舟。
甚至，每次被插入时，她也总幻想着，是江莞舟在狠狠肏她，贯穿她，进而叫得愈发放浪。令压在她身上的Alpha，兴奋不已。
为了权势地位她不择手段，出卖肉体出卖一切，得势后又大肆杀伐，排除异己，令整个夏国都笼罩在一股血色恐怖之下。百姓都称她为“蛇蝎毒后”，可她也毫不在乎。
她慢慢回忆着，一双玉手却不由自主地抚上了自己火辣的身子。妩媚的脸庞染上一层薄红，性感的小嘴一开一合，低声唤着，“舟、舟，肏我，用你的手指插我屄里，插深一点，再深一点，啊！”
正当她享受着“江莞舟”的肏弄时，门外却传来了心腹阿欢的敲门声。快乐被打断，她大为恼火，正要开口怒骂，门外就传来了阿欢的声音，“娘娘，江莞舟有动向了。明日，她要与尹漾出宫游玩。”
“！”赫连沐激动不已，好几天了，她一直没能找机会缠住江莞舟，这次，她可要好好把握。她清清嗓子，慵懒地开口道，“明日带上半数精锐，去宫外拦截她们，然后送去别庄地牢。记住，要活的。”
“是，娘娘。”
“对了，半夜扰本宫休息，自罚五十耳光。”
&quot;...是&quot;  。。。
第二天终于来了。在看到手下发的信号后，她知道江莞舟和尹漾已经被“送”到了别庄，忙出宫奔赴别庄。在路上，她就想好了一个绝妙的“被肏”计划。她的嘴角难以抑制地上扬，配上她妩媚的脸庞，更显妖娆风情。
一步三摇地走进地牢，赫连沐一眼就看到了被绑在架上的江莞舟。她压下小腹蹿起的欲火，摆出一副高傲冷艳的模样，拿起一旁的软鞭，“啪”地就向尹漾抽去。
“毒妇！你本事冲我来，打别人算什么！”江莞舟红了眼，冲赫连沐吼道。
“哼，你以为你就躲的掉吗？”赫连沐抚摸着鞭子，向空中挥舞几下，随后便狠狠向江莞舟抽去。她的鞭法极好，每一鞭都能恰好抽在江莞舟的花心、奶子处。
“啪”、“啪”、“啪”，一鞭又一鞭，江莞舟紧咬牙关，不肯叫出声，看向赫连沐的目光却越来越凶狠。如果眼神能杀人，那赫连沐现在就已经是一具冰冷的尸体了。
而尹漾却快疯了，大声喊着，“主人！主人！赫连沐你个婊子，来抽本宫呀，臭婊子！”
赫连沐看着她们怒极了的眼神，想到等会...花穴就不禁湿透了，可面上还是一幅冷艳的神情。
约莫打了半刻钟，赫连沐便停了下来，假意揉揉自己的手臂，懒懒道，“把她们俩绑好了，送到本宫房间，本宫要亲自看着她们。”
“是！”阿欢得令，上前将两人绑了，押到赫连沐房里。可其实赫连沐早就与她说过，绑住她俩的绳子要刻意松一些，让她们能解开。虽不知赫连沐此举为何，但阿欢却不敢问半个字。
回到卧房，赫连沐看着被绑着的两人，不屑地说道，“不要想着逃跑，这别庄内处处是我的人，你们就算出了这屋子也不能活着出别庄！”
“贱人！”、“婊子！”
赫连沐不管两人的怒骂，竟当着她们的面，开始脱起了衣裳。大红的外裙悄然滑落，露出洁白圆润的肩头，盈盈一握的细腰，还有，那傲人的雪峰。
她偷偷瞟了眼江莞舟，看见她有些迷离的眼神，内心暗自得意，面上却不显，长腿一跨就上床歇息。
不久，她便不再动弹，假意睡着。
江莞舟和尹漾对视一眼，开始艰难得解着绳子，终于，江莞舟率先解开绳子，她为尹漾松绑后，转头看向床上的赫连沐，一步一步向她走去。
“贱人，我今日定要肏死你。”只听着这句话，赫连沐便，燥热难耐。她悠悠睁开眼，看着眼前已解开绳子，满脸凶狠的两人，假装害怕道，“你们要做什么？本宫警告你们...”
“做什么？肏你！”江莞舟说完，便欺身上前，猛地跨坐在赫连沐身上，死死按住她的双手。
啊～好爽～与江莞舟身体相触的那一刻，赫连沐整个人都兴奋到了极点，可她还是假装挣扎，嘴上骂着，“滚下去！放开本宫！”
她挣扎得激烈，江莞舟干脆撕开她的肚兜，几巴掌狠狠地扇在了她奶子上，啪啪声几乎响彻整个屋子。赫连沐雪白的大乳瞬间变得鲜红，仿佛桃子般，白里透红，娇嫩多汁，让人很想一口咬下去，品尝吮吸里头甜甜的汁水。
事实上，江莞舟也这样做了。她大口吸着赫连沐的乳儿，时而轻咬那颗樱桃，时而用左右手揉捏着另一只乳儿。同时她右手向下，毫不做任何前戏，便猛地用两根手指插进了那花屄中！
“啊～江莞舟你混账！”赫连沐嘴上骂着，心里却爽翻了，恨不得江莞舟再粗暴些肏她，最好将她肏死在床上才好。
但江莞舟却发现了猫腻。手指进入花洞中后，并没有预想中的干涩，反而是无比的湿滑。而且空气中隐隐有股蓝莓味的信息素......这贱人动情了！
“呵，赫连沐，这骚屄都湿成水帘洞了。你把我绑来，怕就是故意激怒我肏你吧，嗯？”江莞舟一边说着，一边毫不怜惜地在她花洞里抽插冲刺。
“江莞舟，你不要脸，你下贱！”赫连沐没想到自己的小心思居然被发现了，只得死不承认，盼望着江莞舟可以更加粗暴地肏她，肏死她。
江莞舟扬起一抹阴冷的笑，随后扭头对尹漾说，“过来，与主人一起肏死这贱人。”
尹漾虽有些不愿，却还是乖乖走过来，跪在江莞舟脚边说，“主人，要小母狗怎么肏她？”
（情敌向）抖M骚0 X 高冷猛1
好热……
主人已经离宫三个月零五天了。
尹漾昏沉沉的，身旁是打翻了的抑制汤药，而侍女都被她赶了出去。
“滚，本宫不喝！”没有主人肏她的日子，又有哪一天不是发热期呢？
三个月零五天了，她身上的小嘴实在是渴得紧，但她才不喝那苦得要命的抑制汤。她要喝主人那处的汁水，喝主人手指上，亮晶晶的淫液。
等主人回来，她一定要……
尹漾缓缓闭上眼，幻想着日后的幸福生活，一双小手悄然向身下滑去，手指翻飞跳跃，安慰那早已枯涸的花园。
……
当萧泊伊踏进尹漾寝宫，看到的就是这活色生香的一幕，万年寒冰的脸上瞬时烧起朵朵红云。
合欢宫女来禀，说尹妃发热期竟不肯服药，她便过来看看，没想到……简直胡闹！
“尹妃，喝药。”冰凉凉的声音传进尹漾耳旁，可现在的她，已经心都徜徉在那池畔春水、巫山云雨之中，乍一受到外界刺激，竟变得更加兴奋。
“唔，主人，你终于回来了，小母狗，早就想挨肏，想吃主人的鞭子了，嘤～”
听到这大胆而露骨的骚言浪语，萧泊伊内心又受到了一波冲击。尹妃平日里，就是这样恬不知耻地勾引江莞舟吗？
难怪，江莞舟夜里，总是喜欢去她那，甚至有时在和自己交欢完后，还会悄悄去找她。
呵。她倒是要看看，尹漾在床上，究竟还有哪些手段，让江莞舟留恋至此。
“主人～小母狗好想你呀～浑身都想...”尹漾软软地撒娇，同时伸手向萧泊伊抱去，却落了个空。
下意识的，萧泊伊躲开了。
“呜呜，主人不要人家了吗？主人不在的时候，小母狗很乖的，主人别不要人家呜呜呜...”尹漾说着，竟带了些哭腔，杏眼水雾迷蒙，小脸春意朦胧，与满屋的甜腻草莓味信息素，显得极其，诱人。
萧泊伊从未见过尹漾这般模样，鬼使神差地，她压低了嗓音，“主人不在，小...你是怎么乖的？”那两个字，她始终是难以启齿。
“人家，每晚都抱着主人赏赐的鞭子入睡呢，还...”尹漾说着，趁机一把抱住了萧泊伊，小脑袋在她的柔软处肆意磨蹭，煽风点火。
“还怎么？”萧泊伊极力克制住想把怀中人丢出去的欲望，耐心问道。
“还，夜夜穿着主人的肚兜...亵裤，行那，自读之事...小母狗的骚水都，湿透了主人的亵裤...主人～快些惩罚人家嘛～用什么都行～”尹漾柔嫩的小手在萧泊伊腰上胡乱地摩挲着，似在焦急于她的无动于衷。
敏感的腰窝被挑逗，萧泊伊竟渐渐也起了反应，呼吸有些急促，“用，用什么？”
“主人讨厌～！当然是用鞭子、蜡烛、水果，或者，主人的手指，小母狗都愿意～”尹漾上边的小嘴越说，下边的，就越渴，还缓缓淌着淫水，再次打湿了江莞舟的亵裤。
鞭子、蜡烛，水果？萧泊伊冰雪聪明，稍一猜测就联想到了尹漾是怎么“接受”这些物什的。简直...淫秽至极！她再也忍不住了，“腾”地起身便要离开。
可好不容易抓到了，能为她解渴的主人，尹漾又怎会轻易放手？一个用力便把萧泊伊压在了她身下。
萧泊伊本就清瘦，又体质偏弱，力气哪比得过尹漾。可被尹漾压在身下，她所积压的不满、妒忌和怒火一瞬间爆发了出来。腿一曲，狠狠向尹漾顶去。
坚硬的膝盖撞上柔软湿润的花穴，形成一道瀑布，冲向萧泊伊修长的大腿。
“啊～好爽～主人好会～小母狗还要，快给人家嘛～”稍尝甜头的尹漾继续索取着，手上还在为萧泊伊解着宫装。
“够了！”萧泊伊羞愤难当，甩开尹漾解衣的手，又要下床。
“主人！”尹漾真的哭了，她从后面环住萧泊伊的腰身，哽咽道，“主...人，小母狗真的好想你...你别丢下，丢下小母狗...去找别人...主人要什么...小母狗都给...”
萧泊伊身子一僵，倒也停住了起身的动作，静静听着。
“主人要是喜欢皇后那样的，小母狗可以改...不就是整天冷着个脸嘛...人家也会...小母狗保证，床下比皇后还端庄清冷，床上却...任主人肏弄呜呜呜...皇后在床上，肯定没有人家懂主人～”
萧泊伊的脸色彻底黑了。
芙蓉帐暖过后，尹漾才知道，萧泊伊在床上，究竟是怎样的懂她，或许，也算是不懂她。
那修长玉指，毫无章法，在她的小穴内横冲直撞；在她一次次即将攀上顶峰时停手，惹得她苦苦呻吟哀求；不顾她的连声求饶，继续无度索要着......
&quot;主人，不要了～真的...不要了...啊～！&quot;
-----
品鲍鱼（3p，上）
话说昨日江莞舟在太后面前掉马后，便胆战心惊，不知道自己将要面临什么样的“惩罚”。直到太后身边的嬷嬷来传话，请她往紫竹阁一聚。
直觉似的，江莞舟临走前，带了些涂抹那处的药膏。
穿过层层竹林，耳畔飘来阵阵悠扬琴音，可江莞舟的心情却越发忐忑——这奏琴的章法似乎和萧泊伊如出一辙。
要是这俩祖宗在一块，那她今日带的药膏，还够吗？
果不其然，当她走进竹林中庭，赫然看到跪坐在地上抚琴，一席白衣似月的萧泊伊，还有躺在贵妃椅上的萧幻竹。
萧泊伊低垂着头，看不清神色，所幸太后看起来并不十分生气，江莞舟这样安慰自己。
“太后娘娘，唤儿媳前来有何吩咐？”江莞舟不怕死地提醒着萧幻竹她们之间的身份关系，妄图躲过一劫。
可姜还是老的辣。“呵呵呵，原来贵妃还知道，哀家是你母后？”
江莞舟不敢接话。
“哀家也不为难你，这样，你与哀家做个游戏，若是你赢了，哀家便放过你。”萧幻竹把玩着手上的白布，神情戏谑，语气中却是不容反驳的霸道。
“只要母后开心，儿媳怎样都行。”事已至此，江莞舟只能卖乖。可一旁的萧泊伊听见这话，忽然抬头给了江莞舟一记凉飕飕的眼刀。
“过来，自己蒙上眼。”萧幻竹冲江莞舟晃了晃手上的白布，同时给萧泊伊递了个眼色。
看着江莞舟忙不迭跪在姑母身前，乖乖蒙上眼的样子，萧泊伊脸色又黑了一分。被自己。。。那样时，江莞舟她百般不愿，可对着姑母，她就这般上赶着挨、挨。。。
许是自己弄得不够令她记忆深刻。
“现在，你猜一猜，面前这的两张鲍鱼，谁是哀家，谁是皇后。”话音刚落，江莞舟的头就被猛地一按，唇贴在了另一张冰冰凉凉的唇上。
干涩、清爽，微微有淫水渗出，却极为味美。江莞舟下意识伸出舌尖，正要好好品尝这份鲍鱼，头却被揪住，生生与那人间美味分离。
江莞舟也是有脾气的，正要发作，整个面庞就被另一张温热的鲍鱼包裹住了。与方才的花丛稀疏不同，这份鲍鱼，花草浓密，汁水丰沛，不待她舔，淫液便淋了她满脸，腥腥咸咸的，却别有一番风味。
“嗯～这还用猜吗？”江莞舟飞快说了句话，随后伸出舌头使劲在花穴内壁一扫，边吞咽着晶莹汁水，边口齿不清地说道，“只有母后的这处花穴，会不舔而如奔流之瀑布，鲜嫩如蜜桃，让儿媳，欲罢不能。”
萧幻竹一边享受着江莞舟热情的舔弄，一边听着，很是受用。
“你倒是个乖巧的。既然猜对了，哀家便赏你品皇后的鲍鱼。”
原本开开心心品着水蜜桃的江莞舟，忽然又被重新贴上了那冰凉的小唇，不由地错愕住了。
可这惊诧，落在萧泊伊眼中，就是另一层意思。
你就如此不愿？姑母的花穴鲜嫩，她的就不鲜嫩？姑母的水如瀑布，她的就不值一尝？
江莞舟，你真是欠肏。
----
劳动节嘛，少写一点，下章继续哈哈哈哈哈
品鲍鱼（3p，下）
江莞舟，你真是欠肏。
萧泊伊冷眼看着江莞舟刚给自己草草舔了穴，就立马转头向太后的肥美嫩穴，极为享受地舔弄着，心中醋意滔天。
太后坐在椅子上，而江莞舟乖巧地跪在她身前为她舔穴，眼中皆是满足与兴奋，屁股一晃一晃的，像极了得到骨头的小狗。
萧泊伊记得很清楚，被自己肏时，江莞舟从未有过这样喜悦的神情。萧泊伊眼神更加晦暗，心中暗骂：混蛋。她缓步走到江莞舟身后，素手轻抬，“啪”地一下打在了那摇晃着的屁股上。
“唔～”江莞舟打过很多人的屁股，唯独自己的没被打过，只觉羞耻又。。。爽快。她把屁股微微挪向萧泊伊的方向，仿佛在说：“阿萧～用力打它～好爽～嗯啊～”
萧泊伊清冷的眸中闪过一丝兴奋，她左手“啪啪啪”地快速拍打着那对大白屁股，右手伸出两根手指，合并向江莞舟湿淋淋的小穴插去。
紧致的屄肉挤压着修长的手指，屁股又被另一只手猛烈拍打着，江莞舟下边的快感越来越强烈，骚水越来越多，逐渐淋湿了萧泊伊的整个手掌。
感受到手上的湿滑黏腻，萧泊伊的眼中又燃起一丝情欲，刺激得她更加大力地肏弄拍打江莞舟。
渐渐地，江莞舟摇晃屁股的幅度越来越大，在太后穴中舔弄的速度却降了下来。
被江莞舟舔得正爽的太后感觉到身下的人有些心不在焉，低头一看，只见她亲爱的侄女正猛烈地肏弄着江莞舟，向来冰凉的眼中罕见地染上了情欲。
有趣。太后勾了勾唇，坐起身来，用食指抬起江莞舟的下巴，俯身用自己的红唇印上她的，伸出香舌，在江莞舟嘴中搜刮着香甜的汁水，同时伸出手，握住江莞舟的左乳，揉捏把玩着。
“唔～阿萧～再揉一揉另一只～呜啊～阿萧好棒～”太后吻得温柔，让江莞舟迷迷糊糊间，想起来前世，被眼前这个女人开苞的场景。不禁轻轻呢喃出声。
听到那声熟悉的“阿萧”，萧泊伊顿住了，看着江莞舟沉沦在姑母唇下，满眼迷离地唤着“阿萧”，她便是再自欺欺人，也该知道了，江莞舟眼中口中的“阿萧”从来不是她，而是姑母。
呵，可笑她此生孤傲清冷，从未对谁动过情，唯一一次动心，竟还被人当成了替身。
萧泊伊嘴角扯出一个凄凉的笑，起身拿起一段粗长的绳子，趁江莞舟迷糊间，将她绑了起来，吊在树上。
太后看着自家侄女的黑脸，非但没有阻止，反而还帮着萧泊伊一块绑。
“唔唔唔～阿萧～我错了，放我下来～啊！”江莞舟下意识地呼喊着，可下一秒，一根鞭子就落到了她身上。
“啊～嗯～”
“江莞舟，说，你是不是欠肏？”
“啊～阿萧好坏～是，我欠肏～欠阿萧手指的抽插～啊～”江莞舟不提那个称呼还好，一提，萧泊伊怒火更盛，她索性将鞭子抽在了江莞舟两腿之间的柔嫩处，一鞭下去，汁水四射。
夕阳西下，江莞舟在萧泊伊和太后的抽打下，竟然兴奋得高潮了。
这个故事告诉我们，渣女是没有好下场的。
----
    第一次写3p，捂脸。。。新文，香穴之下（GL）已经更了九章嗷，欢迎小可爱萌多支持嗷～！
下一章是金主大大定制的阿萧抖s，调教小江和小尹的3p番外，按金主的要求到时候会发到po上，8k字，320po～
后宫三千的主线，渣作者已经没办法再继续了。经过了盗文事件，这本书的灵感已经断了，实在是对不起大家，渣作者也很难过，这是我第一本书，哭。。。谢谢小可爱们这半年多的陪伴，认识大家，渣作者真的好开心。
（完结章）恶毒皇后现代篇
赫连沐自面试时，就喜欢上了江莞舟。
四个HR加上她一个总裁，压力面试下，那人却毫不怯场，对答如流，笑起来眼中仿佛都带着光。那是她这样一个自小生活在黑暗里的人，所不曾见到的光。
HR们都很满意，最后到赫连沐提问的时候，她一双丹凤眼直勾勾地盯着江莞舟，眼神中充满了兴趣，略有些挑逗地问道，“请问江小姐，是否单身？”
此话一出，全场寂静无声，其他面试者们都看好戏似的等着江莞舟的回答。而江莞舟怔愣了一下，眼底闪过一丝挣扎，随后又坚定道：“总裁您好，我有女朋友。”
赫连沐闻言，眼中的兴趣更浓。她最喜欢抢别人的东西了。  。。。
自江莞舟入职以来，似乎全公司的人都和她过不去一般，经理分任务时总是把最辛苦的给她做，老员工也喜欢使唤她，本来和她关系较好的新人，也在两三天内就和她疏远。江莞舟自小就受欢迎，这糟糕的处境是她从未遇到过的。
这天，部门同事都陆续下班了，就剩下江莞舟还在处理数据。夜幕落下，她看着窗外的灯红酒绿，轻轻叹了口气，随后拿起手机，给萧泊伊发了条语音，“阿萧，我今晚又要加班，你先回家吧，晚上洗干净等我哦。”
萧泊伊过了近半小时才回复了一个字，好。
写字楼里越来越安静，敲击键盘的声音变得异常响亮，噼里啪啦的。忽然，从她身后传来一阵高跟鞋的“哒哒”声。随之而来的，是一股诱人的香水味，从后方侵入她的鼻尖。
“都九点多了，怎么还在加班？”赫连沐一手撑在她办公桌上，明知故问。分明就是她暗示的经理把组内一半的任务都丢给江莞舟去做。
“实习生做的多些也是应该的，而且总裁您不也才刚下班么。”江莞舟转头看向赫连沐，得体地笑着。
“呵呵，这样勤奋的员工，应该有奖励。”赫连沐缓缓凑近江莞舟，身上独有的香水味侵扰着她。性感的红唇微张，水润狭长的眼眸含着些许春情。
江莞舟心下一惊，随着赫连沐的靠近，她的身子便一点点向后仰，“总裁言重了，这是我应该做的。”
可话音未落，赫连沐便一个旋身坐到了她的大腿上。窈窕有致的娇躯轻轻贴着她，小巧的樱唇在她耳畔呵气如兰：“你真是可爱～我想，把自己，奖励给你。”
然而下一秒，赫连沐就被江莞舟猛地推开，跌坐在地上。
“总裁，我有女朋友。”江莞舟脸色已经有些难看了。
赫连沐不在意的勾唇一笑，妖娆妩媚，“那又怎么样？萧家那小丫头冷冰冰的。哪像我，能让你随时随地，都欲、仙、欲、死。”
“赫连总裁，在自家公司里，还是要点脸。”萧泊伊从拐角处走进来，声音仿佛淬了冰。
“阿萧，我。。。”江莞舟一见萧泊伊，瞬间慌了神，绕过赫连沐，走上去抱住她。
萧泊伊静静地抱着江莞舟，给了赫连沐一个警告的眼神，随后与她十指交缠，走了出去。
“明天，辞职，我养你。”
赫连沐看着两人和谐的背影，眼中满是怨毒。
江莞舟自交了辞呈，就再也没来上班了。赫连沐只能靠偷偷安在她家里的监控，来抚慰心里的念想。
办公室里，赫连沐端着酒杯，看着监控里，江莞舟和萧泊伊赤裸交缠的画面，心中又妒又热。忽然，一个恶毒的计划在她脑中成形了。  。。。
当江莞舟从一片黑暗中醒来，只觉昏沉沉的，脑子一片空白，许多记忆都已经缺失。
“你醒了。”灯被打开，只见房间里，一个性感美艳的女人穿着真丝睡袍跪在她床边。地上杂七杂八地散乱着一些道具——绳子、皮鞭、蜡烛，还有，口球。
“你是谁？还有...我是谁？”江莞舟潜意识里，想逃离这个女人，可这房里的香艳情景，却又让她，有些兴奋。
“你是，我的主人，江莞舟。而我，是主人您最疼爱的小母狗～”赫连沐的眼神依旧凌厉，可神情却无比乖巧。
“怎么可能？！”江莞舟虽然不记得许多事，但下意识便觉得荒谬。
“呜呜呜...主人...您不记得小母狗了吗？小母狗每天，都会被主人用鞭子狠狠抽奶，用蜡烛滴骚屄...若是小母狗表现好，主人高兴，还会赏小母狗手指吃～呜呜呜主人...”
赫连沐一边说，一边扯开自己的睡袍，露出下面鞭痕斑驳的大奶。那雪白的乳房上，几道红痕清晰可见。
“主人...这些都是您在小母狗身上留下的爱痕～您都不记得了吗呜呜呜...”
江莞舟听着赫连沐发骚的浪叫，一股欲火从小腹直窜上心头。
“主人不记得...没关系的...小母狗帮主人想起来～”赫连沐说着，单手一撩，那睡袍便整件滑落在地，露出里头的黑色蕾丝内衣裤。
赫连沐的奶子足足有36D大小，形状像水滴一样，但乳头小巧，颜色是久经床事的深褐色。下边的阴毛被剃得很干净，阴唇肥美，看上去诱人极了。
“主人～您摸摸～这上面的毛毛，都是主人亲手为小母狗剃得呢～”赫连沐起身上床，跪在江莞舟身旁。她拉起江莞舟的右手，在那白虎屄上抚摸着。
江莞舟只觉右手摸到了一处光滑湿润的沼泽地，手指下意识地微弯曲，就能勾起一丝亮晶晶的淫液。恍惚间，她仿佛找寻到了一些记忆碎片。
似乎是在很久很久以前，面前的这个坏女人将她绑起来，用鞭子抽。而后自己解开了绳子，将她一顿猛肏。
无论怎样，她都是该肏的。
想到这，江莞舟便不再压抑自己，手上用力，狠狠地揪了一把赫连沐的大阴蒂。
“嗯呐～对～就是这样...主人...再揪用力些～把小母狗的骚水都揪出来～给主人喝～”赫连沐嘴上放肆浪叫着，眼里是抑制不住的欣喜。
似乎，她等江莞舟肏她，已经等了许久。
“骚货。”江莞舟眼眸微沉，她总觉得有哪里不对劲，可又说不上来。罢了，眼前最要紧的，是将面前这浪货好好肏一顿。
江莞舟伸出三根手指，猛地便往那流水潺潺的小洞插去。
“啊～！主人～太多了～～主人不要呜呜呜～”赫连沐哀求着，可心底却恨不得江莞舟再多插几根，插死她。
打从见到江莞舟，她的小洞，便日日都对着江莞舟的照片、监控视频吐水，早就饥渴难耐。
“骚货！嘴上叫着不要，这屄却紧紧地吸着主人的手指，真是欠肏的骚狗！”江莞舟骂着，手指更加用力向花穴深处冲刺。
她越插越深，手指甚至顶到了那处花核！
“啊啊啊～！主人～小母狗受不住了～～主人停下～啊～”G点被喜欢的人用手刺激着，赫连沐几乎是瞬间便缴械投降。
江莞舟闻言，嘴角勾了勾，稍微停顿了一下，就在赫连沐要松一口气时，她却猛地向那花核再次发起猛烈的冲刺！三根手指一起用力，捣弄得那花核越来越肿，喷出的水直接溅到了江莞舟大腿上！
“啊～啊～～小母狗要死了～呜～主人～被主人肏死了～屄屄...被主人肏坏掉了～啊～～～～！”
随着赫连沐高声的尖叫，她在江莞舟手上达到了彻底的释放。
江莞舟还要再羞辱她，只听到门锁打开的声音，门口便进来一个冷冷清清的女人。
“江、莞、舟！”萧泊伊咬牙切齿，眼前这一幕令她脑仁发麻。
她甚至已经在心里开始想着，该怎样“收拾”江莞舟。让她的身子记住教训。
----
这是金主大大的定制，经允许发到po上嗷。
后宫三千到这里就结束了，蟹蟹这半年来小可爱萌的陪伴与支持！新文《香穴之下》完结后，会出现代版的《香穴之下》，其中小江（女主的舍友）和后宫们会作为副cp出现，算是了了小渣，和大家的一个遗憾。