扶她们的激情生活（gl）作家：GIKI
【作品编号：38038】  连载中
投票    已收藏 （209）
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 女强
半夜勾引自己闺蜜的扶她“爸爸、扶她姐夫出轨自己的小姨子、勾搭自己的大学室友、还是猛烈追求自己已婚的扶她上司？
就让我带你们走进这一个禁忌、激情的故事，剧情与肉齐飞，让扶她肉文刺激你的神经！
【勾引闺蜜的扶她爸爸】
深夜偷窥闺蜜父母作爱https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6263484，唐雨从小到大都是别人家的孩子，学习样貌都是一等一的好，不仅身材高挑，才15岁的她胸前的那对娇乳就发育得不错，小小年纪就有了d　cup。她从小学舞蹈，对于自己身材上的优势很是自信，每每听到别人在一边偷偷议论自己身材时，她都觉得很骄傲，又不屑于这些普通平庸的人肖想自己。
她在班里有一个关系很铁的闺蜜黄欣欣，人很老实也很努力，但成绩总是上不去，这不黄欣欣主动邀请唐雨到她家帮她补习功课。
放了学，两个女孩结伴到黄欣欣家做作业。刚进家门，黄欣欣的妈妈就过来迎接她们。
“你好，你就是欣欣的好朋友唐雨吧，老早就在家听说过你，说你聪明又漂亮，今天一见果然名不虚传！”黄欣欣的妈妈高兴地边拿拖鞋边说道。
“阿姨您过奖了，我没那么聪明，只是功课上下的功夫多，成绩比别人好一些罢了。”唐雨连忙解释着。
“哎呀，甭管怎么说，你都比我家欣欣厉害，快，你快坐下，一会就开饭了，今天让你尝尝阿姨的手艺。”黄欣欣的妈妈邀请着唐雨，说着话的空挡已经走进厨房继续之前没做好的晚饭。
唐雨坐在沙发上，环顾了一下四周，发现黄欣欣家条件还不错，不过还比不上自己家。正看着，她发现客厅一角放着的婚纱照上居然是两个女人。只见黄欣欣的妈妈身穿白色婚纱，笑得开心明媚，而边上的女子则是一头短发穿着笔挺的西装，干净利落，眉眼分明，气势上不输给任何男子，有些女性的柔和和男人的帅气，帅了唐雨一脸。她有些奇怪这张婚纱照，便偷偷靠近黄欣欣，询问着：“欣欣，这张照片上是你妈跟谁拍的？我怎么看边上的人好像是个女人？”黄欣欣习以为常地告诉唐雨：“边上那个人是我爸，她也是个女人，我爸妈她们两个是百合，不过我爸不是一般的女人。”黄欣欣意味深长的看着唐雨，没有主动把自己爸爸的秘密告诉唐雨。
唐雨听了她的解释心里还是不太明白，既然两个女人是怎么生出黄欣欣来的，难道是代孕？这个疑惑一直到吃饭她也没有想通。餐桌上，黄欣欣的妈妈热情的帮唐雨夹菜，招呼着她跟到自己家一样别客气。
正吃着饭，大门突然从外面打开，一个人走了进来。唐雨一看便知这是黄欣欣的“爸爸”，一个比照片上更加帅气夺目的女人。黄欣欣妈妈见自己老公回来了，连忙上前接过她手中的包和衣服，催着她去洗手吃饭，自己则帮她把东西放置归位。
等两人坐下来，唐雨才又开始吃饭，不过她偷偷地用余光打量着黄欣欣的“爸爸”，看得自己心脏怦怦跳，也不知道为何，在黄欣欣的“爸爸”面前，她下意识地把自己最美的角度留给她。
黄欣欣的妈妈主动介绍着自己的丈夫“小雨，这是我们欣欣的爸爸，你也看出来了我跟她爸爸都是女人，不过不用奇怪，世界上有得是这样的家庭。如果你不介意的话，可以叫她阿姨，你阿姨很厉害的，当年可以t大毕业发高材生，你们俩有搞不懂地问题可以来找你阿姨。”
“那谢谢您了，我一定会好好辅导欣欣的功课的。”
黄夏从进家门就发现家里来了客人，见到人才知道是自己女儿的同学。在饭桌上，她总感觉有人在偷看她，不用想就知道是这个小同学干的。黄夏大胆的打量起面前的女孩，发现她长得真不赖，小小年纪胸前就鼓得不行，那弧度就是欣欣她妈都赶不上。长得挺清纯，一看就是美人胚子，这要是再长长，估计能迷倒不少人。不过黄夏没把她当回事，毕竟人家小姑娘还未成年，就是再好也不能动，还不如自己在外面的那些女人操起来方便。
吃过饭后，黄欣欣拉着唐雨上楼进到自己的房间，“小雨，你是不是觉得我家很乱呀，我爸妈的事我从来没往外面说过，拜托你不要说出去。”黄欣欣恳求着唐雨。
“放心吧，咱俩啥关系，我不会往外说的”唐雨向黄欣欣保证。接着，两人抛开这些事，一起开始做功课。时间过得飞快，转眼就到了10点，唐雨一看表就急了，赶紧借黄欣欣家的电话给自己父母打过去，让等着她的父母放下心。得知女儿在闺蜜家做功课，唐雨的父母想去接回她，但不知何时外面开始下着暴雨，开车有些不便，黄欣欣的妈妈就主动提出让唐雨在自己家住一晚，等明天两个孩子一起去上学，唐家父母就答应了下来，嘱咐唐雨不要给人家添麻烦。
黄欣欣的妈妈帮着黄欣欣整理好客房和睡衣洗漱用品，告诉唐雨一声便回了房间。
回到房间，就看见黄夏已经脱光了，擎着身下的巨物看着走进来的妻子，黄妈妈脸一红，走过去轻声地商量着“今天不做了吧，有外人在，让人听见了不好。”
黄夏哪里肯，自己最近没在外面找别人，早就憋的不行，而且今天还是定好的交公粮的日子。伸手就把妻子拉倒在自己身上，吻上她还在说个不停地小嘴，不准她说一句不。
房间内春意盎然，却不知门口有一个小小的身影正捂住嘴看着房内的情景。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|14|37整
勾引闺蜜的扶她爸爸破处操逼（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6263486，唐雨在房间里找不到洗澡用的浴巾，就想着去找黄妈妈问下放在哪里了，结果被门内的情形吓了一跳，她捂住自己得嘴，偷偷看着里面的两人。只见黄妈妈上身不着衣物，露出两只不算大的奶子，坐在黄爸爸的身上，上下摆动着，时不时地还以身下两人交合处为支点，不停地转圈。而黄爸爸的手则在黄妈妈的奶子上抓揉着，下身也向上挺送着，两人呻吟声想遍整间卧室。她才知道黄欣欣是怎么来的，原来黄爸爸长了一根男人的大鸡巴。
唐雨看着这画面，身下的小穴开始有些痒，她一只手偷偷伸进内裤，模仿着黄夏抽插的动作自慰起来，看着黄妈妈的身材，她觉得哪哪都不好，自己的奶子比她大，又白又软，而黄妈妈的胸都有些微微下垂。而且自己还是个处，肯定比黄妈妈的逼要紧，她不由得嫉妒起黄妈妈能被黄爸爸这么优秀的大鸡巴插，她恨不得现在跑上去推开黄妈妈，自己坐上去，体会黄爸爸的巨物在自己身体里驰骋。
唐雨小小年纪其实早就开始对性产生好奇，在误入色情网站后，发现自己喜欢百合文，是个不折不扣的小百合，不过她不敢在同学面前暴露自己的性取向，害怕被人看不起，所以至今没有交往过一个人。
而此时，屋内的两人已经换了姿势，黄爸爸欺身压下黄妈妈，粗大的肉棒激烈的拍打着黄妈妈的小穴，啪啪啪的声音响个不停。唐雨看着黄爸爸身下那青筋暴起的大鸡巴一下一下得操进黄妈妈的逼里，心里突然委屈得不行，小脸流下眼泪，她觉得自己才是最配黄爸爸的人，黄爸爸就是她心中完美的对象，此时的黄爸爸干着别人，她觉得好像自己的所有物被别人偷走了，心里暗下决心一定要把黄爸爸夺回来。
这个傻孩子钻起牛角尖真是要命，明明人家是正儿八经的夫妻，做这种事不是很正常吗？却被她幻想成自己是受害者，黄爸爸是她的人，是黄妈妈不要脸抢走自己的“男人”。
就这么想着，唐雨心里升起一股勇气，决定实施方案把黄爸爸抢到手。她悄悄的回到房间，穿上黄妈妈为她准备的浴袍，里面一件衣服也没穿，坐在房间里静静地听着门外的动静。
没一会，不远处的主卧传来声音，唐雨悄悄跑到门口打开房门，看见黄爸爸一人走进浴室。刚结束了一场性事，黄妈妈昏睡过去，黄夏用床头的纸巾擦拭了一下妻子的小穴，起身去浴室清理自己，而身下的肉棒并没有因为射了一次就软下来，仍然挺立着，随着黄夏走路而不时的晃动着。黄夏最近憋得不行，偏偏妻子才操了一次就晕过去了，没办法只能自己解决。
她走进浴室，坐在马桶上解决了一下生理需求，就撸起自己身下的巨根。唐雨走近浴室便听见里面传来的低哑地呻吟声，知道黄夏还没有尽兴。她装作刚睡醒得样子，睁着朦胧的睡眼打开浴室的门往里走去。黄夏听见开门声一惊，抬头看见女儿的同学走进来，一副没睡醒的样子。“出去，里面有人”黄夏低哑的声音说着。唐雨装作被吓了一下，才发现浴室里有人，“不好意思阿姨，我……我不知道你在里面，我只是来上厕所的”唐雨说着这话但脚步没动，站在那里直愣愣的看着黄夏以及她手里那根沾满淫水的大肉棒。
黄夏以为眼前的女孩被自己身下的巨根吓到了，连忙拿起边上的毛巾盖住自己的大鸡巴。但是在唐雨看来却有点欲盖弥彰，白色的毛巾下那隆起的弧度，她咽了咽口水，大胆走上前蹲下来，用手把毛巾掀起来，天真的问着“阿姨，这是什么，为什么我没有”，唐雨表现得像一个不谙世事的孩子。
黄夏被她的动作愣了一下，回过神来唐雨的小手已经开始摸着她的大鸡巴。她突然想让唐雨帮她发泄欲火，便引诱她“这是阿姨的大鸡巴，这可不是每个人都有的，阿姨跟别人不同，可以给别人带来快乐，你想不想体验一下？”
唐雨没想到黄夏居然这么说，压下心中的激动，继续装作天真的样子，“阿姨，怎么给我带来快乐啊，你快演示一下！”
黄夏的手附在唐雨的手背上，带着她的小手上下撸起自己硬的发涨的大肉棒。“就像这样，你帮阿姨撸一下，对，就是这样……嘶……小雨儿真聪明，一学就会，等会阿姨就给你快乐。”
唐雨两手附在大鸡巴上微微用力上下摩擦，一直到小手变红快磨破皮了，黄夏才射出来，一股浓白的精液呲到唐雨的小脸上，顺着脸向下滑动流进了唐雨微张的小嘴里。唐雨伸舌舔了舔唇边的精液，觉得意外的好喝，又伸手将脸上的精液填进嘴里，吃个干净。看得黄夏刚泄了身的大鸡巴又有抬头的趋势。
黄夏暗骂唐雨这个小淫娃，小小年纪就知道吃精，长大了还了得？她把蹲久了的唐雨抱起来，坐在自己的腿上，一手扶着背，一手掀开浴袍。看到浴袍里空荡荡的，就知道唐雨是故意这么干的，还在自己面前装单纯。目光老练毒辣的黄夏早就看清唐雨的小心思，而唐雨还在窃喜自己没被发现，真是个单纯的孩子！
黄夏的手攀上眼前的双峰，如唐雨所说确实又白又大又软，比黄妈妈不知道好了多少倍。她的手大力揉捏着丰乳，指尖轻轻摩擦着挺立的乳头，激得唐雨一阵乱颤。玩够了，黄夏将自己的脸埋入唐雨的大奶子里，少女独有的馨香和一股奶香味扑鼻而来，美得黄夏张开嘴含住了一颗樱桃，吸吮轻咬，把唐雨玩弄得湿了一片，没一会就高潮了。
黄夏吃惊着唐雨敏感的体质，没想到唐雨还是个宝贝，这么敏感，自己光玩玩她的大奶子就泄了身。
唐雨的小穴摩擦着黄夏的大肉棒，底下的淫水跟洪水泛滥似的，弄得黄夏的大鸡巴跟小腹湿了一片。黄夏抬头吻上刚刚泄了身的少女，舔着她的小舌，体验着这个少女的美好，“啧啧啧”的亲吻声有些色情，第一次接吻的唐雨有些呼吸不上来，黄夏送开她的小舌，清笑着“小笨蛋，别憋着自己”说罢又亲了上去，纠缠着唐雨的小舌就是一顿吸，口中的涎液淌了下来。
一吻完毕，唐雨无力得趴在黄夏肩头，喘着气。黄夏摸了摸身下，调侃着唐雨“小雨儿真是个宝贝，这才一会就流了真么多水，真是淫荡”
说着，她抱起唐雨，用花洒冲洗了一下两人的下体，垂直的水流刺激着唐雨敏感的小穴又是一阵颤抖。黄夏用毛巾稍微擦拭了两人的下体后，公主抱得把唐雨送回她的房间。
走路间，黄夏的肉棒一下下的拍打着唐雨的屁股，发出啪啪的声音，不知道的还以为两人已经操上了。
一进房间，黄夏把房间门锁死，把唐雨轻轻地放在床上，自己不紧不慢的爬上床，跪坐在唐雨腿边。她用手把唐雨的腿打开分成m型，将自己的腰身置于其中。窗外的月光洒进房间，黄夏那顶好的视力看到眼前的小穴，只见少女的阴部有一条细缝，紧紧地闭合着，无不向黄夏诉说着这里还没有人进入。
黄夏有些犹豫，毕竟眼前的女孩是自己女儿的同学，还是个未成年。她不想自己惹上官司，又非常想尝尝这个少女的滋味。于是，她用大鸡巴轻轻磨蹭着唐雨的穴口，“小雨儿好美呀，阿姨从来没见过这么美的小逼，但是小雨儿你还没成年，阿姨还不能给你快乐，只能磨磨你的小穴了，委屈你了”说着，她加大摩擦的力度，让唐雨的小穴又流出不少水。
“嗯……阿姨没关系的……我不会怪你的……小雨儿想要阿姨的大鸡巴进来……小雨儿想挨操”
唐雨急切得开口，生怕黄夏临时起意不肏自己，那自己今晚上就白做功了！
“既然小雨儿这么说，阿姨就只能满足小雨儿的心愿了……看看小雨儿……又流了不少水……你真是天生的浪货”
黄夏伸手摸了一把唐雨的小穴，将沾满她淫水的手指舔进嘴里尝了尝，果然如她所想，真骚！
黄夏扶着大鸡巴在缝口磨了几下，就着那淌个不停的淫水插进唐雨的小逼里。
“啊……啊”两人喊了起来。黄夏被里面的紧致舒服得眯起眼，而唐雨则是被破处疼得发紧。
感觉到唐雨的小屄缩紧了一分，黄夏停止动作，等唐雨缓轻疼痛。唐雨一开始被撕裂感难受得不行，但自己不断分泌出的淫水让她又感觉好了许多，自己便偷偷地开始套弄着体内的大鸡巴。
黄夏感觉到唐雨的小动作，便开始一深一浅的抽送着大肉棒，让唐雨的身体随着自己的摆动不停的晃动。
“嗯嗯……阿姨……好舒服……这是你说的快乐吗？……小雨儿好喜欢这种感觉……再快点嗯嗯嗯……”
黄夏知道唐雨已经开始发骚起来，“哦哦哦……小雨儿的处女穴就是不一样……吸得阿姨头皮发麻……跟你黄阿姨的逼比起来紧多了……真想一直干小雨儿的屄。”
唐雨听见黄夏的夸赞，脸上扬起得意的笑，用小穴挤压着黄夏的大肉棒，黄夏被挤得快射了，赶紧拍拍唐雨的骚奶子，暗示她放松点。唐雨才放松了力道。
“嗯嗯嗯……好爽……大鸡巴肏得我好舒服……我淫贱的小逼要阿姨一直肏”
黄夏像打桩机一般拼命地向前送着自己的肉棒，“小……小雨儿……真是阿姨的宝贝……阿姨还没奸过这么美的屄……以后要叫我老公……你就是我的小老婆……我的骚老婆……骚货贱屄……只能让我肏”
唐雨也高兴地配合着她的肏干，“啊啊啊啊……大鸡巴老公……操死你的小老婆了……我就是贱……就是骚……早就看上老公的大鸡巴了……只有老公奸我才能活……啊啊啊……好舒服”
黄夏看唐雨被自己操得胡言乱语、媚态十足。身下的大鸡巴又涨大了几分，疯狂的将它塞进唐雨的屄里，那两个满是精液的肉球更是不停的拍打着唐雨的穴口，没一会就拍红了。
“哦……我的骚老婆……以后每天都给我张开腿让我肏……我要把你捆在家里……天天操你的小骚逼……直到你怀孕为止……我要让你每天没有大鸡巴干就痒得不行……让你看见我就发骚流水……天天求我干你唐雨娇吟着，”啊啊啊……好老公……我天天给你操……我要给你生一堆孩子……气死你的黄脸婆……啊……好深……再快点……”
黄夏觉得这是个好点子，真想看到唐雨被自己操大肚子的模样。于是，又是一顿能肏，两人交合处不停地溅着淫水，啪啪啪啪的声音居然如此动听。
唐雨被干了这么久，小逼里涌上一股快意，有点像自己平常尿尿时的感觉，“啊啊啊……老公……我要尿了……快把大肉棒拿出来……”
黄夏知道唐雨要高潮了，加紧动作，抓住她的奶子就是一通乱撞，黄夏感觉自己也快到了，“哦……快……老公也要射了……射进小雨儿的小逼里……给老公生孩子……说是不是老公的鸡巴套子”黄夏肏着骂道。
“嗯……是……我是……老公……的鸡巴……套子……啊啊啊……我不行了……要尿出来了”随着唐雨的这声高呼，她尿了出来高潮了。
黄夏被突然冲出的淫水也刺激得射了出来，堵死了唐雨的骚逼喷射出自己的精液。唐雨被黄夏喷射的力道又高潮了，让黄夏心里暗骂真是个骚货，小小年纪就这么欠肏。
两人体会着情欲的快感，黄夏突然脑子一亮，仔细听着门外的声音，发现没什么动静才放下心。刚才肏的太爽了都忘了熟睡的妻子和女儿，都忘了让唐雨小点声。”
黄夏抽出疲软的肉棒，让唐雨有些不舒服，感觉那滚烫的物从自己体内抽出仿佛缺了什么，好像那大肉棒本来就是为自己的小逼生的，他们契合的多么完美！
黄夏看着身边的娇人儿，俯身亲了亲她的小嘴，“骚老婆，老公干的舒不舒服？没骗你吧……我这大鸡巴能给你快乐！”
唐雨嘟起水润的双唇，撒娇着“嗯……舒服……还想要大鸡巴老公操……”
黄夏没见过第一次破处就这么骚贱的人，伸手掐了掐唐雨的大奶子，“你个骚货……这么小就馋人的大鸡巴……今天不给你了……今后有的是机会！”
黄夏整理好两人的床，拥着自己的小老婆睡了过去，临睡前还不忘订闹钟，提醒自己早起上班。随即，两人沉沉地睡过去。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|14|52整
别墅偷情（高h）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6264308，清晨，黄夏被闹钟吵醒，身下的肉棍自然的晨勃，耸立起的弧度让人惊叹。她看了眼身旁还在熟睡的唐雨，见她没被闹钟吵醒，便起床轻手轻脚地走出客房去浴室洗漱。不料妻子已经在浴室中梳洗，黄妈妈从镜子里看见自己丈夫进来，还有些惊奇，“早上起来我没看见你在床上，还以为你去上班了，这是去哪了？”
黄夏面不红心不跳地回应她：“出门买早餐去了，结果今天没人出来摆摊就回来了。”
黄妈妈不疑有他，只当是这样，便走出浴室准备早餐。
黄夏松了口气，总算是蒙混过关了。黄妈妈做好饭后上楼叫两个孩子起床，下来后还偷偷跟黄夏说唐雨这孩子没想到居然喜欢裸睡，连被子都不盖也不怕着凉。黄夏摸摸鼻子心虚道：“人家的事别管了，赶紧吃饭吧。”
饭桌上，唐雨与黄夏两人座位相对，唐雨早晨醒来发现黄夏不在身边还有些失落，想不到吃饭时黄夏还在。便时不时地瞥一眼黄夏，但黄夏不敢看她，这可把唐雨气得不轻，想给黄夏一个教训。她上半身保持着正常吃饭的姿势，下面偷偷用脚去磨搓黄夏的肉棍。黄夏本就一早憋了一肚子火，没成想唐雨这么大胆，在餐桌上就敢勾引自己。她的小脚来回地磨蹭，让黄夏的裤裆一下子隆起了大包。唐雨知道黄夏有了感觉，隐晦的朝黄夏一笑，接着她故意将筷子掉在地上，弯下腰爬进桌子下去捡筷子，实际上去却将黄夏的裤子拉链拉开，偷偷舔弄着黄夏的大肉棒。
黄夏被舔得叫出声，黄妈妈跟黄欣欣奇怪地看着她，她假装咳嗽了几下，解释自己被呛到了。
唐雨没一会就从桌子下钻出来，而黄夏的大鸡巴已经被她从内裤里放出来，只不过被桌布挡着看不见。唐雨继续吃着饭，但两只脚开始不停地撸动着，时而玩弄大大的龟头，时而调戏着两颗肉球，玩的不亦乐乎。黄夏忍着想肏屄的心思，坚持到早饭结束，黄妈妈去厨房洗碗，而黄欣欣则上楼梳洗整理课本。她再也忍不住，示意黄夏钻到桌子下面，长长的桌布将她的身影遮挡得严严实实。黄夏掀起桌布的一角，看到唐雨已经朝着自己撅起屁股，等着自己的临幸。她抓住唐雨的屁股，直接扶着大鸡巴就挺进唐雨的嫩逼里，时间不允许她们拖得太久，黄夏决定速战速决，她挺动着胯下的大鸡巴一下下的撑开唐雨的骚逼，因着这个姿势，黄夏轻而易举得肏进唐雨的子宫，鸡蛋大的龟头被唐雨的子宫口吸着，爽得黄夏又是一番猛肏。
餐厅响起啪啪啪啪的声音，但巧的是被黄妈妈厨房的水流声掩盖住。
黄夏的脑子里此时只剩下干烂唐雨的骚逼，不断的抽送着，每次大鸡巴抽出来时都把唐雨的淫水带了出来，淌到地上。身下的肉球拍打着唐雨的阴蒂，两人强忍着声音，感受着最后的冲刺，唐雨的子宫口紧紧箍着黄夏的肉棒，黄夏感觉到自己要喷射出来了，直接抵住花心奋力抽插了几十下后射进唐雨的子宫里。两人来不及回味刚才的性事，匆匆忙忙的整理好衣服。黄夏跑上楼将公文包和唐雨的书包拿下来，而黄妈妈也走进客厅，嘱咐三人上班上学路上小心并目送三人离开家，看着三人渐渐远去的身影，黄妈妈转身进屋，却不知道此时唐雨的小穴里装满了自己丈夫的精液，并顺着她的腿流了下来。
黄夏开车送两个孩子上学，到学校后唐雨借口有东西找不到了，让黄欣欣先去教室。打发走黄欣欣，唐雨扑到黄夏怀里，搂住黄夏将自己的唇送上去，黄夏不客气得接住，她滑滑的舌头顶开唐雨的唇，勾着唐雨的唇一通吸，吻得唐雨大脑缺氧，而手伸进衣服里隔着奶罩狠狠地抓捏大奶子。
“唔……够了……快停下”唐雨喘着气催着黄夏停止动作。
黄夏也见好就收，亲着唐雨边帮她把衣服整理好，“真想再操你一次，等下午放学等我来接你，我带你去个地方。”说罢，她又捏了捏大奶子，才放唐雨离开。
“知道了，那晚上见！”唐雨快速走下车，向学校跑去。
这一天，唐雨都心神不宁，盼着放学。放学铃声一响，她就背起书包冲出教室。跑出校门，便看见黄夏的车已经停在路旁。她飞快地打开车门，坐了进去，就看见黄夏冲她笑，一瞬间被她的笑勾了魂。
“怎么，没见过我笑吗？这样看着我干嘛？”
“我看你好看！”唐雨理直气壮道。
黄夏发动车子，往自己在城郊的别墅开去。唐雨看着路边越来越少的楼房，有些奇怪黄夏要带自己去哪，但是又不想问，直觉告诉她有惊喜！
到了别墅，两人下车。唐雨跑到黄夏身边挽住她的手臂，两人亲密的走进别墅。
“这是我之前买的别墅，本来想带着家人来度假，现在便宜你了，你可是第一个来这的人！”黄夏调侃着唐雨。
唐雨看着屋里的装修，发现跟自己的品味重合，直直感叹两人真是天生一对。
“那这里就算是咱俩的爱巢了？”唐雨期待得望着黄夏。
“当然了，要不然我怎么会带你来这，怎么样？喜欢这里吗？”黄夏揽着唐雨逛了一圈。
“满意，当然满意啦”
黄夏拉着唐雨走进主卧，自己坐在床上，拍拍大腿示意唐雨过来。唐雨听话得走过去，坐在黄夏的大腿上，“你这么满意，我就高兴了。不过我今天有些不满意，不知道你能不能满足我”黄夏暗示性地看着唐雨。唐雨一下子就领会到她的意图，有些害羞的解开自己衣服的扣子露出雪白的胸脯，黑色的内衣包裹着的浑圆，诱惑十足。唐雨伸手将黄夏的头按在自己的胸上，左右摇晃身子，软嫩的乳波拍打着黄夏的脸，黄夏哪里满足于此，用手抓着奶子，张开大口狠狠地含住唐雨的乳肉，吸着她的乳头，让唐雨身下一颤一颤。
玩了一会，黄夏将自己的衣服脱掉，躺在床上等着唐雨的下一步动作。只见唐雨趴在黄夏腿上，将自己的骚屄对着黄夏的脸，自己抚上大肉棒，开始舔着巨根。黄夏被舔的舒服极了，看着身下的人儿卖力的取悦自己，她也想让唐雨舒服一下，就掰开她的肉臀，张嘴含住唐雨的小穴，吸吮着唐雨花穴里的豆豆，让唐雨身下又湿了一些。黄夏伸着舌钻进花穴，舔弄着里面的软肉，并张开嘴使劲将淫水吸入口中。两人一时间玩得不亦乐乎，随着舌头的舔弄，两人都坚持不住，泻在对方嘴里。黄夏将趴在下面的唐雨捞起来放在自己胸前，对着她的小嘴就是一亲，两条舌头互相交缠，相互交换着刚才吃下的精液和淫水，让对方尝尝自己的味道。
“小雨儿真是骚……这么多淫水快把老公溺死在你的小逼里”
“啊……老公也好厉害……大鸡巴射的精液我都吃了……好好吃啊……我的小穴也要吃！”
“叫什么小穴，叫骚逼……”
黄夏说着将鸡巴塞进唐雨的穴口，微微用力就捅了进来，唐雨两腿分开，承受着黄夏的进攻。
“啊啊啊啊……老公……太深了……小骚逼要被干穿了”唐雨失神的喊叫着。
黄夏躺在床上用力上下摆动腰部，狠狠地肏着唐雨的花心，肏干着唐雨微张的子宫口。
“哦哦哦……我的美人儿……真是骚到没边了……没见过这么骚的……小小年纪不学好……学人家吃鸡巴……哦哦哦……一辈子给我当鸡巴套子好不好？”
“嗯……唔……好……骚逼给老公当鸡巴套子……要老公一直肏……不要停……啊啊啊……大鸡巴干进子宫口了”
唐雨被肏得说不出话来，越来越多的淫水流出来，把半个床单都弄湿了！
“爱吃鸡巴的骚老婆……给老公生个孩子……我要把你锁在这里肏到你怀孕为止！肏烂你……”
黄夏甩动着大鸡巴教训着身上的小淫娃，唐雨被干的白眼一翻，“哦哦哦……大鸡巴干进子宫了，骚雨儿的贱逼给老公操，要老公肏进我的骚子宫里，我要给你生孩子！”
“啊……肏死你……肏死你个大浪逼……你不是馋我的大鸡巴吗……全给你……”
黄夏肏红了眼，用最原始的技巧操着逼，唐雨的快感越积越多，实在忍不住泄了身。黄夏也将自己的大鸡巴插进唐雨的子宫里，喷射着自己攒了一天的精液。
大鸡巴在唐雨的骚逼里一下下的跳动着喷射，让唐雨感受着自己的子宫被精液冲刷着，睡了过去。
黄夏射完后继续将大鸡巴塞在唐雨的逼里，堵住自己的精液不让它淌出来。她是真的起了心思想让唐雨小小年纪就怀孕，这么想着她又往里使劲捅了捅，生怕精液被吸收不了而浪费，激得唐雨在睡梦中还抖了几下。黄夏给妻子发了短信告诉她自己要加班不回去了，还顺便给唐雨的父母打了通电话告诉他们黄夏帮自己女儿补课也不回家了，双方都没有起疑。却不知道在城郊的别墅里，两人正插着穴厮混着！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|15|09整
办公室奸情＋偷吃被发现（完结有h哦）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6264898，就这样，黄夏跟唐雨开始了两人的偷情生活。黄欣欣最近感觉唐雨变了许多，整个人像被滋润的花朵一样，面色红润，而且她的上围明显又大了许多。每次邀请她去家里辅导自己功课，唐雨都借口有事，她都怀疑是不是因为自己家庭情况让唐雨感到介意，所以故意疏远自己。
傻傻的黄欣欣还不知道，唐雨哪是介意她家，而且跟自己“爸爸”勾搭上了。
唐雨这些日子也感觉到自己身体的变化，不仅胸大了许多，就连肚子也胖了一圈。她以为是最近黄夏经常带自己出去吃饭给养胖的，并没有发现自己有好些日子没来例假了。
这天，黄夏与唐雨约好让唐雨去公司找她，两人一起去吃饭再回爱巢。唐雨熟练得进入黄夏的公司，亲切的跟唐雨的同事打着招呼。这段时间，她经常来黄夏的公司找她，她的同事们都以为唐雨是黄夏的女儿，还热心的接待她。
唐雨熟门熟路地推开黄夏办公室的门，发现里面没有人，就坐在黄夏的工作椅上随意摆弄着她桌上的东西，思考着一会两人去哪吃饭。还没想好，黄夏就推开门走进来。她看着椅子上的唐雨挑了挑眉，有些惊讶她来得这么早，按理说现在她们还没放学呢。
黄夏吐吐舌，撒娇的解释着“我这不是想你嘛，特地请假来找你。快别皱眉了，你这个老学究，我下次不逃课了！”
“还想有下次？你现在是关键时期不要总是逃课，再这样我就不找你了！”
黄夏说着，把工作室的百叶窗拉下来，朝唐雨走去。唐雨主动站起身来将座位让给黄夏，黄夏一坐下唐雨就坐上她的大腿，搂着她的脖颈，“好好好，我听你的。再说了，我这不是有你这位高材生给我补习嘛，怕什么！快别说这么扫兴的事了，快想想一会咱们去吃什么。提前说好哈，我要吃能量低的，最近让你都给我喂胖了！你摸摸我这肚子，都突出来了！”唐雨拿着黄夏的手摸上自己的肚子，感觉到手掌下那微微隆起的弧度，黄夏也吓了一跳，最近自己没少喂小姑娘好吃的，难道是喂得太多？
但转念一想，又觉得不应该。突然灵光一现，唐雨不会是怀孕了吧？！
她急忙问道：“你最近来例假了吗？”
唐雨有些不明白她为什么这么问，便老老实实地告诉她自己没来例假。
听着这话，黄夏心里笃定小姑娘肯定是怀孕了。她想马上带唐雨去医院检查，但看看时间这个点医生都快下班了，便想明天带她去看看。
唐雨看黄夏问完自己后就一言不发，摸不清头脑发生了什么事，便亲了亲黄夏的侧脸，“怎么了，一脸大事要发生的样子？”
黄夏想着暂时还是不要告诉唐雨，以免吓到她，毕竟她还小，没什么心里承受能力，万一知道了回家藏不住情绪，两人的事情就要暴露了。
黄夏搂着怀里的姑娘，“没什么，刚才在想工作上的事。”
唐雨不满地看着她，自己在她身边，居然还有心思想其他事，简直罪不可赦。于是，她凶狠地咬上黄夏的唇，不小的力道一下子就把黄夏的唇给咬破了！　黄夏有些生气小姑娘的不知轻重，自己现在这幅样子出去肯定会招人言语，回家肯定会被追问！她生气地回敬着唐雨，不甘示弱的咬着唐雨的嫩唇，滑腻的舌扫遍唐雨的口腔，追着小舌吸着舔着，啧啧啧的亲个不停。
要不是她的办公室隔音不错，大家估计都该知道自己在欺负一个高中生！
一吻完毕，情欲上涌迫使黄夏的大肉棒硬了起来，唐雨感受到黄夏的大鸡巴在顶着自己，勾唇一笑，魅惑至极，得意自己只是亲亲黄夏就让她有了感觉。
她主动放出黄夏的巨大，拨开自己丁字裤的一角，直接坐了上去，大鸡巴直直的插进湿润的嫩逼里，舒服极了。
黄夏吓了一跳，没想到小姑娘胆子这么大，一想到她可能怀孕了便想抽出来。唐雨感受到黄夏想要往外抽的动作，连忙用小穴紧紧锁住大鸡巴，不让它出来，紧的黄夏头皮发麻，小穴有力地收缩夹得自己要射了，赶忙拍拍唐雨让她轻点。
“你今天怎么了？平常看见我恨不得把我拴在裤腰上，狠狠地肏死我。今天我主动让你操，你还想躲！你是不是有别的女人了！”唐雨有些气愤。
黄夏苦涩地笑着，不知道怎么开口说。“不是，我就是今天有点累了，再说这是办公室，万一有人进来就不好了！”
唐雨才不信黄夏的鬼话，平常见着自己一副精虫上脑的样子，哪像现在！她越发的肯定黄夏在外面又有人了。越想越气，她抬起自己的臀，就着大鸡巴一上一下的律动着。女上位的姿势让大鸡巴一下子就顶到了子宫口，让唐雨的身下颤抖得不停。“哼，你就是外面有人了！我不管，今天我就让你尝尝我的厉害，看看我跟外面的野女人谁更厉害！”
黄夏被温暖的小穴夹得爽死了，知道唐雨又开始钻牛角尖，她调整了一下姿势，每当唐雨向下坐时她就有力往上顶，肏着唐雨的骚逼。
“哦……小傻瓜……我哪有别人啊……就是有也是你这个小骚货……我天天伺候你还伺候不过来呢……哪还有时间去肏别人！”
唐雨想了下还真是这样，两人基本上每天都见面来上一发，黄夏除了回家上班就是跟自己在一起。她有些不好意思，知道自己误会黄夏了，便讨好的缩着嫩肉，想让黄夏更舒服些。
黄夏感应到唐雨小骚逼又开始夹自己，明白她想清楚了，不慢不重地捅着唐雨的小逼。
两人沉浸在作爱的快感里，突然门口传来敲门声，吓得两人不知所措。黄夏赶紧让唐雨钻进办公桌下，自己整理了一下衣服，开口让门外的人进来。
门外的人走进来，黄妈妈在附近逛街，想着丈夫现在还在加班便买了现成的饭送过来。她看见自己的丈夫坐在椅子上，埋头苦干着，有些心疼。快步走上去，将饭盒放在桌子上，顺势坐在了黄夏对面的椅子上。
黄夏也有些惊讶妻子居然给自己送饭，毕竟妻子自己有很久没有来过公司。自从两人有了欣欣，妻子天天操持着家里和孩子，很少来公司看她。
“今天怎么有空来给我送饭？”黄夏说话的声音中带着一丝性感。
黄妈妈听着有些奇怪，怎么丈夫的声音变了，有点像两人做那种事时的声音。
“没事，这不是跟朋友在附近逛街嘛，猜你肯定在加班，就买了些饭送上来。还有很多工作吗？要是不多我就在这等你一起下班。”
黄夏哪里敢让妻子就在这等自己，连忙道：“一会还有一个视频会呢，估计要忙到很晚，你不用等我。家里还有欣欣呢，她一个人在家我也不放心啊，你快回去陪她吧。我忙完工作就回去。”
  [文/群更/新：7\3,9\5\4\3/0\5\4]。
桌下的唐雨听见黄妈妈的声音时，就有些紧张，害怕自己被发现。她知道自己跟她只有一根木板的距离。她紧张地收缩着挤压着体内的肉棒，黄夏被她突然地收缩舒爽得不行，没忍住低吟出声“嗯～”
黄妈妈有些奇怪自己丈夫突然出声，“怎么了？身体不舒服吗？”说着俯身去摸黄夏的额头，发现她没有发烧。
唐雨过了紧张感，有些得意。自己当着黄妈妈的面在吃着本属于她的大鸡巴，那大鸡巴有力地跳动着，一下一下的肏弄着自己的嫩穴。这可不是黄妈妈那松松的老逼不能比的。唐雨在桌子小幅度的撞着黄夏的鸡巴，发出咕叽咕叽的水声，但是却被黄夏翻文件的声音掩盖住。“我……我没事……你快回家吧，我争取忙完工作早点回家！”
“那好吧，你记得吃饭，我先回家了。”
黄妈妈听话地拎起包，一步步走出办公室。听着妻子越来越远的脚步声，确定她走了。黄夏立马把唐雨从桌子下拉起来，推倒在桌子上，耸动着腰身，大力操着骚穴。
唐雨无力地抓着黄夏的肩，一声声的呻吟从口中溢出。黄夏怕外面的人听见，张口含住粉嫩的小嘴，将她的声音吞没在双唇间。唐雨被黄夏的凶猛硌得后背疼，她抬起双腿紧紧的缠住黄夏的腰，两手也从肩膀到了黄夏的屁股，将她的屁股使劲往自己的逼里怼，让一整条大肉棒将自己的骚逼塞满。
黄夏低哑地小声嘶吼着，“饥渴的骚逼……老子的鸡巴套子……骚婊子……今天非得把你操服不可。”黄夏不停地上下律动着，唐雨那敏感的小穴紧紧扒住黄夏的鸡巴，黄夏也快速拍打着唐雨的穴，用粗大的龟头顶弄着唐雨的子宫口，向里面冲刺。
此时的黄夏已经将唐雨可能怀孕的事情抛在脑后，脑子里只有操逼，要操烂唐雨这个荡妇淫娃。
唐雨的子宫有力地收缩着，让时不时探进脑袋的大龟头感到一丝窒息，龟头上的小眼已经开始吐露出一些口水，遗留在唐雨的子宫里。
黄夏用手堵住唐雨的嘴，开始最后的冲刺，粗大的鸡巴狰狞地捅进捅出，淫水四溅，连黄夏的文件上都被弄湿了。她奋力一挺，将大鸡巴插进子宫里，噗噗声响起，一股滚烫的精液射进唐雨的子宫，唐雨随着黄夏的喷射也泄出了阴精，两种液体在唐雨体内汇合，从细缝中争相恐后地向外跑。黄夏喘息着慢慢平复自己的心情，想着唐雨就算没怀孕也是早晚的事，缠人的小骚逼天天要吃大鸡巴，就这个操法不怀孕才怪。　她决定明天就带唐雨去医院检查才放心。
唐雨被操得昏睡过去，一直到黄夏下班也没醒。黄夏只能抱起她往楼下走去，同事见了也只以为黄夏等的时间太长睡着了，完全不知道办公室里刚才发生了什么，只是感叹着黄夏体力真好，能把这么大的孩子抱起来不费吹灰之力，自叹不如。
而另一边回到家的黄妈妈却察觉到了一丝不对劲，最近丈夫经常无缘无故加班，有时甚至一晚不回家。她也偷偷检查过她的衣物，没有发现什么特别之处，也没有女性香水味和口红印。但今天在办公室里，丈夫沙哑的声音以及那突然的一声低吟，她觉得当时肯定有第三人在场，藏身处只能是那宽大的办公桌下面，两人做着什么自然不言而喻。黄妈妈浑身发抖，愤怒着丈夫的不忠，恨她们不知检点在自己眼底下就敢做出真不要脸的事。
只能说女人的第六感真是强大，事情都让她猜到了，但跟丈夫偷情的狐狸精到底是谁，黄妈妈还是没有头绪。她决定明天跟踪黄夏，看看是谁这么不要脸做出这种事！
当晚凌晨黄夏才回到家，妻子跟女儿已经睡了。她轻手轻脚地爬上床，扯过被子倒头就睡。而旁边的黄妈妈睁开眼睛，流下无声的泪水。
第二天，黄夏跟往常一样开车上班，一路开到公司。黄妈妈也开着车一路跟踪到公司。一上午黄夏都没有出来过，直到中午吃饭时，她才开车出来。黄妈妈赶紧跟上，没过多久黄夏将车停在医院门口。黄妈妈以为丈夫生病了，刚想下车，却看到副驾驶的车门开了，从里面走下来一个身穿校服的女孩。只见女孩跑到丈夫身边，亲昵地挽住她的手臂，两人走进医院。黄妈妈脑子一下子蒙了，她隐约猜到了这个女孩是谁，那校服自己家里就有好几套，自己女儿天天穿着去学校，她怎可能会认不出呢！带着心中的猜测，她快步走下车，跟了上去。一句尾随两人走进妇科，黄妈妈看到这一幕简直要晕过去了，来看妇科意味着什么自己再清楚不过了，这女孩肯定怀孕了，还是自己丈夫的孩子！她躲到一旁不容易被发现的角落，等着两人。
从医生那得知唐雨怀孕的消息，黄夏暗道果然如此，她心里高兴极了，但面上没有表露出一丝表情。医生只当是小姑娘小小年纪偷吃禁果被家长压着来医院检查，便劝慰了几句黄夏，让她做好安排，尽快打掉孩子。唐雨昨天被操晕后醒来就被黄夏告知她可能怀孕了，当时唐雨还觉得不可能，但她心里也有些紧张，万一是真的怎么办？在黄夏提出第二天去做检查，唐雨点头答应，她自己也想知道答案，但她自己隐约也注意到自己身体的改变，她可能真的怀孕了！
直到医生公布结果，她听到自己怀孕了，并没有一丝惊讶。她虽然有些迷茫不知道该怎么办，但更多地是欣喜，她跟黄夏真的有了孩子，再过9个月就能跟自己见面了！
听到医生说让自己打掉孩子时，唐雨皱紧眉头，想要开口说自己要留下孩子，被身旁的黄夏制止了。黄夏礼貌地拉着唐雨跟医生告辞，两人相携走出医生室。一出门，唐雨就跟黄夏表态“我要生下这个孩子，你别想让我打掉他！”黄夏本来也没想过要唐雨打胎，“我什么时候说不要这个孩子了？放心吧，我会让你好好生下他的。”
唐雨听到黄夏的保证放下了心，两人相视一笑，正要离开医院时，黄妈妈冲了出来，她对着唐雨就是一巴掌，骂道：“好啊，原来是你这个不要脸的小贱人勾引我老公，小小年纪就这么贱，这么缺人操，去当妓女啊，勾引我老公有什么本事！亏着我之前好好招待你，没想到你是个白眼狼，连自己闺蜜的爸爸都勾引，你还是不是人！”
黄妈妈被唐雨气得浑身颤抖，而唐雨捂着脸低着头，一时间看不清她的表情。边上的黄夏见到妻子打了唐雨，直接上手推了她一下，“干什么！这里什么地方你就在这撒泼？你的涵养呢！”
“什么狗屁涵养，她勾引你我骂她怎么了，我还要打她呢！”说着黄妈妈又上前去撕扯唐雨，被黄夏拦住，没一会黄夏就挂了彩。黄夏也忍不了，反手打了妻子一耳光。把黄妈妈打得一愣，她狠狠地等着黄夏，又看看在旁边低着头的唐雨，她站起来说道：“好啊黄夏，我今天算是看清你了，咱们走着瞧，我不会放过你们俩的！你等着净身出户吧！”说罢，黄妈妈愤怒地离开医院。
黄夏松了口气，赶忙去看唐雨，唐雨抬起头，巴掌大的小脸被打得通红，有些微微发肿。黄3夏看着唐雨的脸心疼坏了，直说要给黄妈妈好看！带着唐雨离开医院，回家去给她敷一敷，毕竟怀着孩子不能随意用药。
好在三人发生争执的地方比较偏净，没什么人经过，所以没人发现这个角落上演了这样一出大戏。
一路上黄夏都担心着唐雨的身体，害怕她受到惊吓影响肚子里的孩子。却不知唐雨内心里非常痛快，嘴角扬起诡异的笑容。
原来在刚到医院下车时，唐雨就注意到后面那辆车上坐着的是黄妈妈，她猜到黄妈妈可能怀疑到黄夏出轨了，所以跟踪她们来到医院。接着唐雨一路上慢慢走着，想要让黄妈妈跟上自己，让她亲眼看到她们去看妇科。接下来的事情也如她所想，她想过黄妈妈可能会朝自己撒火，却没想到她居然这么狠扇自己一耳光，把她引以为傲的脸打肿了！她故意低着头一言不发，就是想引起黄夏的关心和愧疚，这一切也如他所愿。不过她打算处理好整件事情后，一定要把这耳光偿还给黄妈妈！
这边的两人开车回郊区的别墅，而另一边的黄妈妈疯狂的开着车。她想起自己的女儿欣欣，决定去学校接她。她到学校时女儿还没放学，便主动打电话给班主任，替女儿请假，称家中有急事。班主任听到黄妈妈那焦急地声音，也信以为真，赶紧跑到教室将黄欣欣叫出来，告诉她她妈妈在学校门口等她，让她赶快收拾东西去门口找妈妈。
黄欣欣摸不着头脑，按着班主任的话去做。一上车，就看见自己妈妈在哭，赶紧询问发生什么事了。
黄妈妈大哭着，“都怪你，你引狼入室，害得你爸爸不要我了！要不是你把唐雨带到咱们家，他们也不可能勾搭在一起，都是那该死的唐雨！”
黄欣欣有些不敢相信妈妈说的话，自己的闺蜜勾搭上自己的爸爸？！她想问清楚事情是不是真的，但看到母亲狼狈的样子，也默默接受了这些事。她也有些后悔，也恨起唐雨，恨她不检点，恨她勾引自己爸爸，害得她要成为单亲家庭的孩子了。
黄妈妈擦干眼泪，发动车往家里走。却不料在一个十字路口处，被一辆闯红灯的大车撞了，整个轿车撞翻，车内的黄妈妈跟黄欣欣两人满头是血，不知死活。
而在别墅里的黄夏刚给唐雨敷着鸡蛋，就接到警察的电话，被告知自己的妻子跟女儿不幸遭遇车祸抢救无效去世了。
黄夏听到这个消息，一个恍惚，手机摔在地上。唐雨看着黄夏一副被打击的样子，走上前询问黄夏发生什么事了，黄夏失神地说：“刚才警察来电话说……欣欣跟她妈妈出车祸，两人刚刚抢救无效去世了。”
黄夏不敢相信这个消息，但警察的话一直围绕在自己耳边。她抓起钥匙，准备开车去医院。唐雨不放心的跟了上去。到了医院，黄夏见到了妻子跟女儿的遗体，她跪在地上失声痛哭，一旁的唐雨安慰着她，但也无法抚平黄夏心中的悲痛。
仿佛过了一个世纪，黄夏才缓过劲来，她看见旁边脸色发白担心地看着自己的唐雨，再想想已经过世的妻子孩子。她一时间不知道如何面对唐雨。唐雨看着黄夏的脸，猜到黄夏心里的想法，她想要说什么却最终又咽了回去，静静地坐在那里。
许久，黄夏对唐雨说：“走吧，我先送你回家，最近我可能比较忙，先不去找你了。”
唐雨知道她要忙欣欣跟黄妈妈的身后事，乖乖的点点头。
送到唐雨家，看着唐雨进家门，黄夏掉头开到自己跟妻子的家。
一个月后
自从黄妈妈跟欣欣去世，黄夏已经整整一个月没有去找过唐雨。刚开始的一周，唐雨以为黄夏在忙着葬礼的事，就没去打扰黄夏。又过了一周，她觉得葬礼已经办完了但黄夏还在悲痛中，也没去找她。但到第三周时，还是不见黄夏的踪影，唐雨有些急了。最近她的肚子越来越大，父母也有些怀疑她干了什么事，都打算带她去医院看看，被她找借口回绝了。
唐雨去了黄夏的公司，被告知她自己辞职，又去了郊区的别墅也没有人。唐雨突然有些害怕，害怕黄夏一走了之，那自己该怎么办？
这天恰巧是欣欣生前的生日，班里记得的同学们都自发悼念她，唐雨回想起两人相处的画面，流下了眼泪。突然，她灵光一现，她知道黄夏现在在哪了！
她立马跟班主任请假，跑出校门打车去了黄夏家。她记得黄欣欣曾经说过她爸爸跟她约定过，不管自己多忙，离家多远，她都会回家给她庆祝生日。
唐雨站在黄夏家门口，看到卧室亮着灯，凭着记忆找到黄欣欣藏钥匙的地方，打开门走进去，直直的走上二楼，找到黄夏所在的房间。
她推开门，看到衣衫不整的黄夏坐在地上，身边摆满了包装好的礼物，正对着空气说着“欣欣，你看这是爸爸给你买的礼物，这是米想要好久的手机，这是你想要的限量版包包，这是你想要的裙子。爸爸都给你买来了，你看喜不喜欢？”回答她的只有空气。黄夏低头哭了出来，唐雨实在看不下去了，她走过去坐下抱着黄夏，“老公，你别这样，欣欣跟阿姨自己走了，你这样他们看见也不会放心的！”唐雨带着哭腔说着。
“你来干什么，看我家破人亡妻离子散吗？”黄夏面部表情的看着唐雨。
唐雨哭出来“不是！我没有！欣欣也是我的好朋友！她们的死不是你我造成的！你为什么这样对我！”
“不是我们造成的，但是也是因为我们她们才死的！”黄夏朝唐雨嘶吼着。
唐雨紧紧地抱住黄夏，但还是被黄夏的动作伤到了肚子，她吃痛的捂住肚子。
黄夏看着唐雨的动作，回想起唐雨还怀着自己的孩子。她的理智瞬间归位，连忙扶住唐雨，焦急地问她：“我不是故意的，是不是伤到你了？是不是伤到肚子里的孩子了！”她摸着唐雨的肚子。“没事，就是刚才碰了一下有点疼，现在没事了。”唐雨安慰着黄夏。黄夏听着她说的话，松了口气，又心情复杂的说着“刚刚是我不对，不应该把火撒在你身上，你也是无辜的。这一个月来，我总是想起她们。我不是故意没去找你的！”
唐雨知道黄夏已经恢复过来，她靠在黄夏怀里，温柔地看着她“我知道，我都理解，你肯定这段时间忙坏了，所以我也没有去打扰你，就是想让你自己走出来。只是我的肚子快要瞒不住了，你又不出现，我才没办法找上你。如果可以的话，我希望我们永远不要见面了，毕竟我们两个人之间夹着两条人命啊。可是现实不允许我这么做，我不能只考虑你跟我，而忽略我们的孩子。”
黄夏温柔又带着期待的看着唐雨的肚子，用手摸着已经有弧度的小腹。“对不起，我没顾上你跟孩子，我会处理好这一切，好好照顾你们的。”
两人依偎在一起，什么也没说，一起感受着悲痛，又都满怀期待着新生命的降临。
没过多久，唐雨的父母发现自己的女儿怀孕了，他们愤怒的问着唐雨孩子的父亲是谁，唐雨却闭紧嘴巴不松口，一点都不肯吐露出黄夏。学校方面也因为这事把唐雨劝退了。黄夏知道了这一切后，立马上门跪在唐雨父母面前，坦承两人的私情以及她们允许自己娶唐雨为妻。
唐雨的父母本以为是哪个毛头小子干的坏事，却不想是一个女人将自己女儿肚子搞大，直呼颜面扫地，不肯接受这个事实。唐雨跟黄夏跪在地上看着唐父唐母，希望得到两人的谅解和同意。但唐父唐母始终无法接受，把黄夏赶出家门，还将唐雨锁在家里准备带她去打胎。唐雨哪里肯接受，趁着父母外出的空挡偷跑出家，只留下信告诉他们自己不孝，要跟黄夏在一起，既然他们接受不了，自己只能跟黄夏私奔。
等到唐家父母看到这封信时，唐雨已经跑没影了。两口子看完信哭了出来，直骂唐雨没良心，抛下父母就跑了。两口子追询许久不果，随放下此事又生了二胎，心中的思念也渐渐被新生命的降临所取代。
而黄夏变卖家产，带着所有身家跟唐雨两人出了国。在国外安顿下来后，黄夏开了一家公司，经营的井井有条，而唐雨则怀胎十月生下了一对龙凤胎，男孩取名为黄泽希，女孩为黄念欣。
一家四口过着幸福的生活。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|15|25整
游泳play （另一结局）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6267169，在办公室里，两人激情过后休整了片刻。肚子早就饿了的唐雨吃起了黄妈妈送的爱心便当，黄夏在一旁处理些积留下来的工作。离开公司时，同事都走光了。最近，黄欣欣成绩提高不少，跟父母要求周末带她去海边度假，还要带着唐雨一起去。唐雨想着真是打着瞌睡送枕头，有了这么一个光明正大的机会跟黄夏相处，随点头同意。
这不，黄夏就带着唐雨从公司离开去了商场，唐雨要买好看的泳装和连衣裙。黄夏的审美不错，每次给唐雨挑衣服总是能挑到符合唐雨身材的衣服。至于泳装，她挑了件连体泳衣，本以为能把唐雨姣好的身材遮住，但唐雨一穿却有些欲盖弥彰的意思，清纯又性感。
买好要穿的衣服，黄夏开车送唐雨回家，临走时避免不了又是一场热吻。
终于到周末了，唐雨一早就起来梳妆打扮，唐父唐母还有些纳闷她为什么起这么早，平常可都是睡到12点才起床。唐雨吃好早饭，跟爸妈说了自己要跟黄欣欣一家去海边玩，明晚才回家。
唐家父母有些责怪女儿不懂事，人家一家三口度假你去凑什么热闹！但已经约好了不能毁约，只能点头答应，还警告唐雨下次不许这样做了。唐雨心不在焉的应着，心里偷偷想着这次旅行怎么找机会跟黄夏在一起，想想黄妈妈跟黄欣欣都会在身旁，自己跟黄夏偷起情来更加刺激了！
早上八点钟，黄夏开着车带着妻子和女儿来接唐雨，唐家父母热情的照顾黄夏一家，为了不耽误时间，没待多久黄夏便带着人向唐家父母告辞，开启海边度假之旅。
开车大概2个小时左右就达到了目的地，一到海边，黄欣欣拉着唐雨向海边跑，金色的沙滩蓝蓝的天空、还有清澈的海水，让唐雨一时间忘记了计划，投入到玩耍中。到底还是个孩子，见到喜欢的东西就挪不动步，黄夏看着唐雨感叹着。
黄妈妈也向海滩走去，黄夏拿着要用的帐篷跟了上去。选好地址，黄夏开始搭帐篷，捣鼓半天才弄好。玩够了沙子的黄欣欣跟唐雨也走了过来，原来两人玩的太嗨了衣服都湿了，索性就想将衣服换掉，穿上泳衣下水玩。她俩拿着泳衣钻进帐篷，没一会两个相貌出众的少女穿着泳衣走了出来。
黄夏欣赏着唐雨的身材，她灵机一动，也进了帐篷换了一身泳衣出来。黄夏的泳衣是上下拼在一起的，看起来保守又无趣。她慢慢走下海，像黄欣欣跟唐雨靠近，不时回头对着岸边坐着晒太阳的妻子打招呼，示意自己下水了。黄妈妈因为不会游泳从来都只是在岸边坐着看黄夏带着黄欣欣游泳，此时的她也很放心。
黄欣欣因着黄夏从小就教她游泳，技术不错，刚下海就拉着唐雨往里走，还告诉她水深玩起来才痛快，浅水区人太多玩得不痛快！可唐雨犹豫了，她可是个旱鸭子，从小就没学会过游泳。而黄夏这时游过来，看着两人，“怎么了？刚才不还玩的挺好吗？”
“爸爸，唐雨不会游泳，我没法带她往里走！”黄欣欣苦恼着。
“那这样吧，你自己去里面玩，我在这带着唐雨教教她游泳。你可不准跑太远，有不对劲的地方赶紧回来！”黄夏出着主意道。
黄欣欣思考了一下，最后还是玩占据上风，自己一个人朝远处游去。
留下来的两人面面相觑，还没等唐雨说什么，黄夏就开始了游泳教学。唐雨有些游泳基础，就是换气和蹬腿总是做不好。因为在海里不像在泳池那样，唐雨有些害怕的开始学习游泳。黄夏看着唐雨小心翼翼的样子，主动伸出手臂托着她的身体，让唐雨放下心来开始专注的学游泳。一开始黄夏还是正儿八经的教学，但唐雨总是找不到诀窍总是害怕呛到水，一直乱动着腿脚，不经意间总能触碰到黄夏的身体。黄夏立马有了反应，索性也不再教她，毕竟这游泳不是一时半会就能学会的。
她一只手托着唐雨的腰部，一只手向前抚摸着唐雨的酥胸，手指灵活的钻进泳衣里跟大奶子来了个亲密接触。唐雨感受着身前的手指，不敢乱动，怕黄夏托不住自己的身体。手指在山峦起伏中流连忘返，一会摸摸着一会掐掐那，让唐雨的小穴敏感的出了水。
“嗯，快，我要大鸡巴操。”唐雨催促着黄夏。
黄夏看了看远处的黄欣欣，确保她一时半会过不来，又望向岸边的妻子，看见她低头玩手机。便放心的将自己的性器释放出来，让唐雨趴在自己胸前，就着海水直接挺送进去。
接着开始水里的抽送，没抽出一点就有海水灌进去，涨得唐雨的小穴发麻。
“嗯嗯，再快点，一会欣欣就要过来了。”唐雨颤抖着声音催着黄夏。
黄夏劲瘦的腰身抽出大鸡巴，又狠狠地顶进去，海水的阻力让她肏起来有点费力。随着她的抽插，唐雨有气无力的搂紧黄夏的脖颈，两团大奶子紧紧的压在黄夏胸前。
“啊啊啊……不行了……老公又肏进子宫了！”
黄夏抓着唐雨的腰，冲刺着“哦哦哦……我的宝贝……老公把你的骚子宫灌满精液好不好，让你怀上宝宝！”黄夏激烈的肏着逼，看见远处的黄欣欣正往这边游着，她加快速度，粗长的肉棍不断捣弄着花穴的深处，一下比一下重，巨大的力量在小穴里磨着肉壁，里面的穴肉被撑出整条大鸡巴的形状。
“啊啊啊……老公不行了……要去了”
“乖宝贝，等着我……我们一起”
铁杵般的鸡巴插进子宫，在子宫里喷射出烫人的精液。唐雨被滚烫的精液刺激得也高潮了，痉挛着泄出来，敏感的花穴绞紧鸡巴，抽搐着颤抖着。
而黄欣欣此时也游了过来，她有些奇怪为啥爸爸跟唐雨的姿势是这样？唐雨的脸也有些潮红。
“爸爸，你们在干什么呢？”
黄夏悄悄抽出自己的肉棒，若无其事的说：“没事，刚才我在前面拉着唐雨练习蹬腿，她不小心腿抽筋了，我刚才抱着她给她按摩了一下腿，现在没事了。”
唐雨也点点头，沙哑着声音“对啊，刚才痛死我了，要不是阿姨在，我估计小命不保。”
黄欣欣信了这番话，“那唐雨你要小心啊，要不我们别玩了上去歇会？”
唐雨同意黄欣欣的想法，三人慢慢向岸边走去。而水下，唐雨小穴里没吃进去的精液顺着腿也渗了出来，混在海水中无影无踪。
岸边的黄妈妈也冲着三人挥手，等待着他们上岸。
黄夏跟唐雨相视一笑，两人的眼中闪着光亮，偷情的刺激还将继续！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|15|42整
番外一孕肚play（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6264899，唐雨怀孕4个月时，就发现自己的肚子比一般的孕妇要大上一圈，她担心孩子太大，就跟黄夏去当地的医院做孕检。医生告知她怀了双胞胎，之前前面的孩子将里面的孩子照得严严实实，所以大家都以为她只怀了一个。
黄夏知道唐雨怀了两个孩子时，高兴得像个孩子。她兴奋地问着医生注意事项，随即小心的搀扶着唐雨，一路护送回家。
自此，唐雨的生活那就跟宫里的娘娘似的，有人伺候吃，伺候穿，伺候睡觉。
这不，唐雨被伺候惯了就开始作妖。
怀孕中的唐雨被黄夏喂得白白胖胖，胸又大了好几圈，由原来的d到现在的e，黄夏简直功不可没。身体内的激素分泌，让唐雨的欲望越发强烈，之前每天晚上必做的功课就是先舔弄黄夏的大鸡巴，直到她射，然后把唐雨的大鸡巴塞进自己的骚逼里，夹着鸡巴睡觉。这可苦了黄夏，每天都处在水深火热之中，自己还不干操，深怕伤到孩子。
这天，黄夏下班回来，发现平常这个时间唐雨应该坐在沙发上看她最喜欢的剧。但今天却看不见她的身影。她边脱掉外套往楼上走，走进主卧，看到主卧门管得紧紧的，连忙推开门害怕唐雨出事。却看到唐雨坐在床边妩媚的看着自己，身上穿着黑色蕾丝性感睡衣，胸前的薄纱下那翘立的红梅和大大软软的奶子，身下未着一缕，那粉嫩的小穴正吐着口水向自己打招呼。
黄夏的眼睛暗了暗，大步走上前，居高临下的看着唐雨，挑挑眉“今儿个好兴致啊，这是给我的惊喜？”
唐雨得意的笑着挺挺胸，手在黄夏的裤裆上摸来摸去，感觉到黄夏的大鸡巴已经硬起来，她色情地看着黄夏，解着她的裤子，一把拉到底，那被释放的大肉棒在空中弹跳了几下。唐雨伸舌舔着黄夏的鸡巴，含住鸡蛋大的龟头就是一顿吸，让黄夏直接射了出来，充满唐雨的小嘴。唐雨吞咽着口中的精液，“怎么，这么久没操我，老公你是不是不行了？”
黄夏从跟唐雨在一起后就没有不行的时候，她抽出自己的大鸡巴，用鸡巴用力的拍打着唐雨的脸，“敢说我不行？今天我就让你见识见识我的厉害！”黄夏被唐雨的话刺激了，小没良心的，自从小东西怀孕了自己就没碰过她，只是玩点擦边球，自己这么体贴她，她居然说我不行！黄夏当即决定要给唐雨点颜色看看，今天非得把她操舒服了，好疏解我最近的委屈。
她抱起唐雨，将她轻轻的放倒在床上，自己躺在她的一边，侧卧着抬起唐雨的一条腿，将大鸡巴捅进肉穴里。久违的激情让两人都有些激动，双方都使出全力，想让对方舒服一些。
啪啪啪啪，肉球拍打着骚逼的阴蒂，“骚货……大烂逼……才刚开始就夹我的大鸡巴……是不是想要老公的大鸡巴操逼”
“啊啊啊……骚逼想要大鸡巴老公操……好舒服……爽死骚货了！”
黄夏的肏干让唐雨发出一阵阵的尖叫声，侧卧的姿势让唐雨的逼更加紧致，黄夏掐着唐雨的腰摆动着马达臀，用力的送入自己的鸡巴，“哦哦哦……我的好老婆……老公爱死你的骚穴了……吸得好舒服……真骚……骚到没边……给你……都给你……大鸡巴都是你的”
唐雨感受到体内的大鸡巴不断的冲着自己的穴，大大的龟头也不断摩擦着里面的肉壁，还是时不时地亲一下自己的子宫口，爽得唐雨白眼直翻口水直流。她回过头用别扭的姿势想亲黄夏，黄夏也默契地凑上去，两人互相交换着唾液，一滴滴的口水流出来，像银丝般滴落。
“唔……骚货……老公要来厉害的了……你可得给我接住”
说罢，黄夏如机器人一般开始高速抽插着小穴。
“哦哦哦……好快…………不行了……我要被老公插死了……老公慢点”
黄夏怕唐雨受不了，便减轻抽送的力度和幅度，九浅一深的干着唐雨。
没一会，唐雨又开始哼哼着黄夏快点，“你真他妈的骚，一会要快一会要慢，再这样我就不肏你了。”黄夏假装往外抽，唐雨急得伸手摸到黄夏的屁股，用手使劲推着屁股向前，让大鸡巴老老实实地待在自己的骚逼里。
“嗯哼……老公不准走……你快点……我要大鸡巴操”
“荡妇，老子的鸡巴套子……肉便器……看我不干穿你！”
黄夏开始激烈的冲刺，将紧致的嫩穴劈开，硬邦邦的大肉棒在逼里尽情游畅，龟头麻麻地，要射了！
“啊啊啊……老公……射进了啊……射满我的浪穴……骚逼要吃老公的精液！”
“吼吼吼……我的骚老婆……这就给你……大鸡巴里的精液都是你的！”黄夏
噗呲噗呲地射进了唐雨的深处，滚烫的液体温暖着唐雨的小穴，她觉得肚子里特别舒服。
“嗯……老公……大鸡巴射得肚子暖暖的好舒服……”
黄夏一听，将大鸡巴用力的又捅了捅，把小小的肉穴堵住，企图让唐雨更舒服些。
“骚老婆，你舒服就好”
黄夏亲了亲唐雨的唇，抱着她喘息。“老公，你今天真厉害，快把我肏死了，你看你射得，这精真多，我的肚子又大了，一会万一让孩子见到怎么办？”
黄夏耸动了几下鸡巴，把要流出来的精液又怼进去，“没有老子的精，哪来的他们，这会正好让他们见见自己的弟弟妹妹，以后啊咱们肯定还要给他们添弟弟妹妹的，就当是长见识了！”
唐雨有些无语黄夏的厚脸皮，轻哼一声，捏捏黄夏的脸，“你呀……年纪越大越发的不要脸了！”
两人在床上嬉戏打闹，没一会又混在一起，很快房间里又响起了娇吟声和嘶吼声，看来今天又是美妙的一晚！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|15|57整
【扶她少女X娇软大学室友】
夜半发现惊人秘密（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6265905，秦云意学习一般，从小到大都成绩平平，但每次大考运气都不错。这不，她高考成绩一出，刚刚过一本线。特别好的学校选不了，但还是可以上一所一本院校。
秦家家境不错，秦爸秦妈早早的给女儿打算好，安排她去一所女子大学。秦云意特别单纯，是那种卖了她还帮你数钱，秦爸秦妈担心女儿在大学里谈朋友被人骗，所以选择这所女子大学。
秦云意过了一个开心得暑假，临开学了她有些紧张即将到来的大学生活，便从网上搜索了一下大学期间的注意事项。许多网友都分享自己的经验，认为大学里一定要跟室友处好关系，处不好关系那大学四年别想开开心心的过完。
秦云意担心自己跟室友相处不来，看到有人说可以申请住单人间和两人间。她就央求父母给她安排单人间。她爸妈想了想觉得有道理，就托人打听了一下，得知单人间已经被人都定好了，没办法给她找关系安排了一个双人间。
终于到了开学的这天，秦爸秦妈带着人和行李去帮秦云意整理宿舍。一进门，一家人都对宿舍环境满意的不得了。因为有些学生肯花钱，学校将双人间的布局设置的跟家一样，有两间卧室，一个客厅和洗手间，洗手间里还安装了花洒供学生洗澡用。这样学生就有了自己的私密空间，减少住在一间大通铺的尴尬。
两间卧室布局都很合理，房间通透，秦云意没什么想法随意选了一间房，秦爸秦妈就带着人帮她整理卧室，而秦云意在一旁插不上手，就坐在外面的客厅里玩着手机。
秦爸秦妈刚收拾好房间，同寝室的另一个女生到了。最先发现她的是在客厅的秦云意。
周云青带着家里的司机保姆走到学校分配给自己的宿舍门口，看见门是打开的，就知道她的室友已经到了。她走进去，看到了在客厅沙发上坐着的秦云意。秦云意长得娇娇弱弱，脸白白的，胸前的衣服被撑起一个弧度，看得出来身材不错，一看就是男生喜欢的类型。周云青挑挑眉，自己的室友看起来还不错。
秦云意抬头看到走进来的周云青，她忙站起身，打量了一下周云青。高挑的个子，长发飘飘，身上穿着简单的T，下身穿了一条牛仔裤，两条大长腿笔直纤细，整个人看上去御姐范十足。
“你好，我是周云青，今年20岁，南市人。”周云青主动伸出手介绍着自己。
“你……你好，我是秦云意，今年18岁，来自海城。”秦云意红着脸介绍自己。
秦爸秦妈听见门口的声音，走出房间见到门口的周云青，亲切的上去招呼她。“你好同学，我们是秦云意的爸妈，你就是我们小意的室友吧。”
周云青向秦爸秦妈又介绍了一下自己，“哟，咱们两家离得挺近呀，两个城市离得不远，以后你们放假可以结伴回家啊。”秦爸秦妈开心地说着。年前的周云青看着不错，性格大方，年纪也大云意两岁，看着就是一副大姐的模样。
“你这孩子真不错，哪像我们云意，这么大了还什么也不懂，麻烦你以后多教教她，让她跟你学习学习。”秦妈寒暄着说道。
“放心吧阿姨，我会帮你们看好她的。”周云青觉得这不是什么大事，一口应下来。
聊了不久，周云青就带着保姆和司机去了自己的房间，开始整理行李。
秦爸秦妈便带着女儿去了学校食堂、教学楼等地方逛了一圈，让秦云意熟悉一下环境。
午饭过后，秦爸秦妈看女儿适应的不错，就打算回家去。临行前，秦云意流着眼泪不舍得看着父母，送他们离开。
回到宿舍，秦云意失魂落魄地回房间躺下，也没在意周云青是不是在宿舍。
周云青收拾好自己的行李送走保姆和司机，就去附近的4s店提车。早在一个月前她爸就给她定了辆车供她用。周云青刚生下来时，她爸妈还高兴有个女儿，结果医生告诉他们小小的周云青是个双性人，她长了男人才有的肉棒。知道这个消息的时候，周爸周妈瞬间晴天霹雳。从那时起，她们就找了许多医生，得到的结果是如果做手术切掉，对周云青身体影响很大，建议长大了再做手术。但医生说，通过检查发现周云青的阴茎有精子活动的迹象，证明她的生育没问题。他建议周家父母可以当她是个男孩来培养，以后找个媳妇也是能生孩子的。
周家父母思考了许久，接受了这个事实，开始着力培养周云青，希望她能独当一面未来学有所成接下自家的公司。而周云青也没辜负他们的期望，从小表现得不错，因为早几年自己这个问题晚上了两年学，因此才跟秦云意做了同学。
周云青开着车到宿舍楼下，关好车门锁好车走进宿舍楼。打开宿舍门，看到秦云意房间亮着灯，也无意跟她打招呼，径直走进房间关上门。
秦云意下午躺着床上想家，没一会就睡过去。周云青的关门声把她从梦里吵醒，她揉了揉朦胧的双眼，拿起手机看了下时间，居然已经晚上7点了。虽然从窗户外能听见热闹的学生声音，但秦云意懒得下楼去吃饭，就躺在床上玩起手机。到了半夜12点，秦云意放下手机，走出房间准备去洗手间上厕所。路过周云青的门口，看到门没关严，还感叹原来周云青也是个夜猫子。刚过去准备帮周云青把门带上，却不料发现了周云青的秘密。
此时的周云青在跟自己平时经常约的一个炮友视频，视频里的女孩正对着她大跳艳舞，勾得周云青绷紧身子，底下的巨龙抬起了头，“你真他妈的骚……几天没操你，骚逼就发痒！”周云青拿着手机，另一只手去摆弄自己胀大的性器。她低吼着喘息着，俨然忘了隔壁的秦云意。
门口的秦云意也睁大眼睛看着眼前的画面，周云青居然长了男人的生殖器？！她难道是个男人？
秦云意看到周云青的手快速的在她的肉棒上撸着，那昏黄的灯光让秦云意看清她的那根肉棍，肥硕的龟头前端吐露出一些水，随着周云青的动作摇头晃脑。听见周云青的低吼声，那硕大的龟头喷射出一些液体，逐渐疲软下来。
秦云意看呆了，下意识咽了咽口水。自己从来没见过这么刺激的画面，她浅浅的走回房间，坐在椅子上呆呆楞楞的。听着周云青走出房间去了洗手间，又从洗手间回了房。
秦云意才打开门去了洗手间。她上完厕所，抬头看着镜子里的自己，小脸红彤彤的。她决定今后一定要离得周云青远远的，万一她看上自己怎么办？！自己可不想被她的大东西操！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|16|37整
蛛丝马迹（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6267060，一整晚，秦云意都因为昨晚上看到的画面没睡好，她梦见自己被周云青压在床上猛肏，硕大的龟头穿梭在自己的小穴里，自己被肏的淫水直流。梦到这里她就被吓醒了，翻了翻自己的床铺，放下心来，还好是一场梦。就带着这样的恐惧感，秦云意睁眼到天亮，怕自己再梦到那种事。
早上起床，她先听听隔壁的动静，没听见什么声音，便悄悄地走出来，溜进洗手间洗漱，实在是不想跟周云青碰面。但事情总是这么巧，秦云意从洗手间出来正好碰见周云青来洗手间，一时间秦云意有些不知道怎么开口。周云青睡得懵懵的，正急着上厕所，对秦云意打了声招呼，“早啊”就钻进洗手间里。
秦云意松了口气，她还没想好怎样面对周云青。但，接着被洗手间里周云青上厕所的声音闹了个脸红。洗手间里周云青正排泄着自己的生理需求，那声音又响又急，让门外的秦云意捂住耳朵跑回房间。如果秦云意没发现周云青的秘密，她可能会觉得都是女生很正常。但经过昨晚的事后，她不确定周云青是男是女，毕竟以前学过的生理知识中可没有人告诉她还有女生长JJ的。
周云青舒服了，起身冲了厕所，开始洗漱。边刷牙边想着自己的新室友好像挺害羞啊，刚才自己跟她打招呼她都没回。想想又不管了，自己又不是她爹妈，管这些闲事干嘛。
此时的周云青还不知道自己的秘密已经被新室友知道了。
等换好衣服，周云青准备去昨天报到时通知的地方集合参加开学典礼，走出房间她喊了喊秦云意的名字，发现没人回答就知道她已经走了。周云青蹙着眉有些不喜秦云意的行为，这才认识一天，小姑娘有点太不礼貌了。她抬手看下表，时间不早了，赶紧往集合地跑。
等到了地方，周云青老远就看见一堆女生中的秦云意，她正跟边上的女生聊天，这会正说笑着。周云青也没上去打招呼，在边上找了个位置站着。突然有一个女生看见周云青，看她孤零零一个人站那，就想着去认识一下，别让她太孤单。
“你好，我是刘萌，是xx班的，请问你也是我们班的吗？”女孩友好的说道。
“是的，我叫周云青。”周云青微笑着回答。
“那我们是同学咯，你长得真漂亮，我看咱们班就你跟秦云意最漂亮了。不过你是那种御姐范，秦云意是小家碧玉的款。”周云夸赞着周云青，让边上的女生也注意到周云青。
“哇，同学，你也是我们班的呀！咱们班真是美女如云呀！”围上来的女生们纷纷夸赞。
“哪里哪里，大家都很漂亮的。”周云青虚心地回答。
一旁的秦云意看到周云青身边围了好多女生，偷偷撇撇嘴，暗想这些女生真傻，也不看清周云青是什么样的人就凑上去，秦云意可不是个女人。
周云青看到秦云意，又主动打了招呼，“秦云意，快过来，大家一起聊天。”边上的女生纷纷回头看秦云意，“你跟秦云意认识？看你们这么熟！”
“我跟秦云意是室友，昨天才认识。”秦云意没想到周云青会喊自己，只能硬着头皮回应“来了来了。”一边走向她们。
聊了不一会，大家对彼此都有了一定的了解，而班主任也走过来喊孩子们排队入场，准备参加开学典礼。
大家有序地排成长队，凑巧秦云意跟周云青挨在一起一前一后，秦云意有些不自在，想跟前面的女生换下位置又不好意思开口，只能憋着。
大家都落座后，周云青靠了过来，她低着声音在秦云意耳边问道：“你今天早上走为什么不叫我？”
秦云意被周云青靠过来的动作害怕的身子向后仰，周云青有些奇怪为什么秦云意一脸害怕的看着自己。“呃……我忘了……以为你早走了就没叫你。”秦云意磕巴的解释着。
周云青点点头没说什么，转头安静的听着校长发言。秦云意悄悄松口气，还好没暴露出自己知道周云青的秘密。她平复下心情，乖乖的听着学校领导的发言。
周云青此时正在思考，是什么让秦云意才一晚上就怕自己怕成这样，明明昨天见面时她还不是这幅样子，难道她看到什么？周云青有些不确定昨晚上自己在房间里做的事秦云意是否看到了，她记得自己关好门了应该不会让秦云意发现呀。但仔细想想，除了那件事不可能让秦云意怕自己怕得跟鬼似的。
周云青偷偷看了看边上的秦云意，决定好好观察一下秦云意，要是她知道自己的秘密，嗯……她该怎么处理好呢？周云青神色莫辨，思考着什么。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|16|55整
发现秘密口交（微h）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6267066，自从周云青怀疑秦云意发现自己身体的秘密后，她便开始了暗中观察。有一次，她换了一身新买的衣服，想让秦云意看下给点建议。秦云意不自在的看着自己，眼神只敢看上半身，下半身怎么也不看。看着她这样子，周云青觉得自己真相了。
她敢笃定自己的秘密肯定让秦云意看见了，但是秦云意是怎么看见的她还是毫无头绪。为了证实自己的猜想，她趁秦云意上厕所时走进洗手间洗手，吓得秦云意连忙遮住自己露出来的部位，还让周云青赶紧出去。
“你害羞什么？咱们都是女生，我又不是没有你有的东西。”周云青照着镜子漫不经心道。
秦云意听着这话，心里偷想，呸，谁跟你一样，我可是正儿八经的女人，可不像你有jj。
“反正你快出去，你在这我也不敢上厕所。”秦云意避重就轻的催着周云青。
周云青此时已经确定了秦云意知道秘密，她转过身，直直的看着秦云意。红唇张开说道：“别装了，我知道你看到了。”她伸手将裤子拉链拉开，将内裤拉下来，里面的大JJ跳了出来。
秦云意看到这一幕连忙捂住眼睛，“你干什么！”她气急败坏地喊着。
周云青走上去，一把扯开她捂眼睛的手，迫使她看着自己。秦云意被拉开手，张开眼睛，就看见紫红色的肉棒在她眼前不到1公分的地方。她吓得身体往后仰。
“你不是看过吗？我这次让你光明正大的看，怎么？不好奇我为什么有这根JJ？”周云青问着秦云意。
“谁说我看过的，我没看过！你快走开，再这样我要去找老师了！”秦云意声音颤抖着。
周云青无视她的威胁，都多大人了还去找老师？！她翻翻白眼，“我是个双性人，其实说我是女人吧，又不算。是男人吧，我又有女人的小穴和胸部还没有喉结。从小到大，只有我父母知道我的情况，再就是我的几个前女友，而你是我认识的人中唯一知道这件事的人。你说我该怎么办呢？”周云青吓唬着秦云意。
“嗯，现在可是法治社会，你别想杀人灭口！”秦云意像小猫一样伸出自己的小爪子时刻准备抓敌人一下。
“哈哈哈，你太可爱了。我怎么会杀你呢！只不过万一你说出去这件事怎么办？”周云青大笑着，突然有了主意。
“这样吧，为了让你保守秘密，你得付出点什么。让我想想，你有什么把柄？”
“对了，这样办，你肯定不会说出去。”秦云意被周云青的话整蒙了，不明白她在说什么。周云青也没有解释，直接上前，扶住自己的大JJ，按住秦云意的头，肥硕的龟头直接冲进秦云意的小嘴里。
秦云意被她的动作吓到了，她连忙推拒着周云青，想将嘴里的巨物抽出来。而周云青怎么会同意，她还想借着这次机会拉秦云意上贼船呢，就凭秦云意这胆小的样子，也不可能把自己的秘密说出去。
周云青无视秦云意的拍打推拒，两手抱住秦云意的头，开始了抽插。大大的龟头不断探进深处，进入了秦云意的喉咙，让她喘不上气。
周云青没想到秦云意的小嘴居然有这么大的惊喜，可能是她还未经人事，嘴巴从没口交过，又紧又吸着自己的大鸡巴，让她开始对她产生性趣。
抽插的动作带出来不少秦云意的口水，此时的秦云意已经快要昏过去了，眼睛已经失去了往日的神采，舌头居然时不时地还能裹一下口中的巨根。
周云青低吼着声音，绷紧小腹，高高抬起臀部疯狂地挺送着自己的肉根，一下又一下。最后抵住喉咙深处射出了自己的精液。滚烫的精液顺着喉管直达胃部，秦云意无力的坐在坐便器上，感受着那一股股热浪冲进自己的胃里。射的差不多了，周云青抽出自己的肉棒，还带出了一点没射干净的精液，残余在秦云意的口中。“给我把精液都咽下去！”周云青威胁着秦云意，大有她不干就再来一次的架势。秦云意害怕的听话吞咽了口中的精液，没什么味道，滑腻腻的感觉。
“张开嘴，我看看你吃光了没？没吃光就等着被惩罚吧！”秦云意乖乖的张开嘴伸出舌头，示意周云青自己吃光了。
周云青满意的用软下来的肉棒拍打了几下秦云意的脸，夸着她“不错，记住了别把我的事情说出去，要不然下次就不是这么简单了！”周云青用秦云意的衣服擦了擦自己沾满口水的肉棒，将它放回内裤，穿好裤子走出洗手间。
秦云意坐在那里，想到刚才发生的事情，委屈的哭出来。她知道自己被周云青拉下水了，以后的日子还不知道怎么过呢！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|17|20整
课堂上的指交（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6268336，经历了那天的事后，秦云意彻底地躲起来，每天早出晚归不愿与周云青碰面。周云青也不在意，只要秦云意还住在宿舍里，那她有的是机会碰到她。
军训后，大家都开始上课了。秦云意一大早就占好座，她不爱出风头，更不想老师关注她，所以她特意挑了后面的位置。
不巧的是，因为刚开学大家都想给老师留下好的印象，都往前排坐，搞得只有秦云意一个人在后面孤零零的坐着。周云青习惯熬夜，这不正好卡着铃声走进教室，就看见秦云意一个人在那坐着，为了向外人展现两人友好的室友关系，她径直走向秦云意在她身旁落座。
秦云意怎么也没想到周云青会坐在自己旁边，她呼吸急促起来，这让周云青偏过头看着她，“怎么了？身体不舒服？喘气这么厉害！”
秦云意缓了缓，“没有不舒服。那个……咱们商量一下你去前面坐可以吗？”她小心翼翼的问着。
周云青看着她的眼睛，停了半刻，就在秦云意以为她会同意时，勾起嘴角“不好，这都开始上课了，我换座岂不是更引起老师的注意？”
秦云意没法子，确实周云青坐到边上，老师肯定注意她俩。无奈下，她不再搭理周云青，直直的看向黑板，认真听老师讲课。
听了半节课，周云青有点累了，毕竟一节课就要一个多小时。她用余光看了看身边的秦云意，她正认真记着笔记。周云青无聊得突然想出一个点子，在课堂上玩弄秦云意肯定很刺激。她上半身坐着面对老师，装出一副认真听课的样子，底下的手却不老实，摸向秦云意的大腿，由上到下来回抚摸着。
秦云意正听着课，就感觉到周云青的手在自己的腿上来回动着，她伸出手轻轻拍了下腿上的手，示意她老实点。周云青哪里干啊，那手更加得寸进尺，直接钻进秦云意的裙底，抚弄着大腿根部，在阴部轻轻磨搓，引得秦云意一阵轻颤。
秦云意害怕周云青在课堂上做出什么事，在纸上写了字推过去。
“求求你，别在这可以吗？”周云青看了一条，抬头望向秦云意，她眼里的哀求让她更加兴奋。
她把字条推回去，没有回应，只有裙下的手回应了她，不可能！
灵活的手指沿着内裤边，轻轻挑开一点缝就探进去，摸着秦云意的阴部的那条细缝，感受到有水流出来。更是好奇的伸出手指，试探性的向洞穴里探索，时而摸摸阴蒂，时而抠抠穴肉。
秦云意强忍着羞意，捂住嘴巴，不让自己叫出声来，脸都憋的通红。
在老师音响的掩盖下，周云青的手已经不满足于浅浅的探索，它模仿着性器抽插的样子，开始抽送着自己的手指，指尖每次都能碰触到秦云意的处女膜。这让周云青很是满意，她由一根手指增加到两根手指，疯狂得插着秦云意的小穴，发出噗呲噗呲的声音，两人都听得一清二楚。但因为音响声，前面的同学没有一个人听见。
秦云意的身体抖动着，她害怕自己被发现这件事，将身子压低伏在桌面上，头看着前方的黑板。还并拢双腿，夹住周云青的手，想要制止她的行动。
周云青才不会如她所愿，她用力掰开一边的腿，手指更加猛烈地抽动着，像要插烂秦云意的小穴一样。
秦云意被紧张刺激感包围，收缩蠕动的穴肉想将体内的手指挤出来。紧得周云青手指都动不了，周云青将手慢慢抽出来，就在秦云意以为她终于要停下来时，手指撤到洞口后又猛得向前一插，让秦云意没忍住叫出声来，“嗯～”
在她前面的同学扭过身看着秦云意，只见她满脸通红无力的趴在桌子上，身子还在颤抖，她连忙关心秦云意，“秦云意你没事吧？脸怎么这么红？不会是发烧了吧”
秦云意忍住手指给她的快感，清清嗓子，“没……没事……就是刚才喝了口水呛到了……”
边上的周云青也说着“她没事，刚才喝水不知道想什么一下子呛到了，一会就好了。”
涉世未深的女同学相信了她俩的话，转过身继续听着课。
周云青继续加快速度，不停地抽插着，每一次都能带出不少淫水，滴答滴答的淌到地上。
感觉着秦云意小穴内穴肉收紧痉挛着，她知道秦云意要高潮了，力道加大奋力冲刺着，没一会就将她送上高潮。
秦云意没经历过人事，她在手指的抽插下涌上一股感觉，特别像自己憋尿时的感觉，她强忍着不尿出来，但压不住周云青越来越快的攻势，最终还是尿了出来。
感受着身体里的水流出来，秦云意羞愧的低着头，无声的哭出来。周云青看不清她低着头的脸，里面的软肉在高潮后敏感极了，收缩地吸住她的手指。周云青玩弄性的向上捅了几下，抽出手指，从包里拿出纸巾擦了擦。
身旁的秦云意从高潮后就趴在那里，她好奇地掰起秦云意的身体，抬起她的头，看见小脸上的泪，便明白小姑娘害羞的哭了。她安抚性得拍着秦云意的背，在纸上写到，“别哭了，这次是我不对，下次不会了！”
写完将它推向秦云意。
秦云意看着纸条，眼里恨恨地，“还想有下次？！”她不敢看周云青的脸，将纸条推回去，脸瞥向一边，不理会周云青。
周云青无奈的笑了笑，不再管秦云意。听到下课铃声响起，她拿起书第一个走出教室。
秦云意听见下课铃声，想起自己下半节课被周云青弄得一点没听进去，连笔记都没做。她点了点前面女生的后背，在她转过身后，不好意思的开口借笔记抄，那女生看她不舒服，大方的借给她，让秦云意下午上课再还给她就好。秦云意感激得向她道谢，坐在椅子上开始抄笔记，不想回去面对周云青。
抄完笔记已经快12点半了，秦云意带着包去了食堂。此时食堂已经没剩多少好菜，秦云意看着就不想吃，转身回宿舍准备睡会。
回到宿舍，路过周云青房间没看到她人，也不想她去哪，直接回了房。打开门，看到桌子上放着一份打包好的便当，她走上前，伸手拿起便当上的便利贴，“别生我气，那给你准备了一份便当，别饿着自己！要是不想吃就扔掉吧！”
秦云意看着周云青的留言，拿起便当想扔到垃圾桶里，但架不住肚子饿，还是忍住了。她打开便当，发现菜色都不错，有道菜还是自己最喜欢的。
秦云意吃着便当，心里对周云青的气减轻了些，边吃边想“周云青这个坏蛋居然还会想着给我买饭。”
吃完饭后，秦云意完全不生气了，躺倒床上没心没肺的睡起午觉。
傻傻的孩子，还不知道这都是周云青的套路。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|17|37整
Ktv里的暧昧（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6270824，自从课堂上那次后，周云青没有再对秦云意做什么，还时常帮她买饭，送她一些小零食，让秦云意慢慢放松了戒备心，认为周云青已经放过自己了。却不知周云青正酝酿着将她拆吃入腹。
开学已经一个多月了，班里的积极分子们准备举办一次班级聚会，让大家互相熟悉一下。聚会的流程一般是先聚餐再去ktv唱歌。班里的同学都交了份子钱，准备去吃顿好的。
在饭桌上，酒过三巡大家都熟了起来。开学典礼时的周云格外的活跃，她在桌上不停的敬着酒，其中被敬酒最多的就属秦云意了。秦云意打小就没喝过酒，也没人告诉过她怎么拒绝，碍于面子就被灌多了。
周云青从懂事起就被周父带着参加各种场合，自然是懂得如何拒绝，她拿着酒杯轻抿一口，看着不远处已经有些醉意两颊通红的秦云意，眼神暗了暗。
吃过饭后，部分女生打算回宿舍，剩下的人接着去ktv狂欢，不知道什么原因喝得醉醺醺的秦云意居然跟着一起去了ktv，周云青时刻观察着她的，也跟上了大部队。
吵闹的包间里，昏暗的灯光，周云青不知道何时坐到秦云意身旁，此时的秦云意已经晕乎乎的，脑子疼的不行。周云青将秦云意的头放在自己肩膀上，有了依靠的秦云意舒服了许多。少女的馨香夹带着浓浓的酒味，秦云意就像一只偷喝酒的小野猫一样收起自己的爪子，令人摆布。
周云青虚揽着秦云意坐在角落里，旁边的同学有的在喝酒划拳有的在鬼哭狼嚎的唱歌，没有人注意到角落里的两人。
周云青觉得现在是个好时机，她揽着秦云意的手从肩膀滑到腋下，从底下包住秦云意的侧乳，轻轻磨搓揉捏着少女的酥胸。昏昏沉沉的秦云意感觉到有人在摸着自己的胸，她抬起手不耐烦的拍开那只手，但一拍走它又附上来，来回几次后她有些生气和委屈，带着醉意的眼里闪烁着泪光，抬头看着那双手的主人，但是看了半天还是没看到她的长相。
周云青看着怀里的人儿，秦云意真是娇娇弱弱，就摸摸胸还哭了，真是个娇气包！她低头在秦云意耳边轻舔，带着性感的声音说着“真娇气！”
秦云意觉得这声音有些熟悉，但总是想不起是谁，索性也不想了，歪在她怀里睡过去。周云青有点无语，这样也能睡着！不过也方便她下手。她揉捏着秦云意的一对乳儿，秦云意毫无反应，这让她更加大胆了。手直接伸进裙底挑开内裤手指插进熟悉的洞穴，小幅度的抽送起来。秦云意觉得自己好像在一艘小船上漂浮，一个大浪过来让她吓得尖叫起来，而在周云青耳里就是一声娇吟。还好周围的人没听见这声，要不然还不知道怎么看她俩。
周云青含住秦云意的小嘴，堵住她一声比一声高的呻吟声，手下的动作也不停歇，不一会就将秦云意送入云端。周云青觉得差不多了，抽出湿淋淋的手指，用边上的纸巾擦拭了几下，扶着秦云意站起身，向同学们道别，组局的几个同学点头示意后，周云青搀着秦云意离开这里。走出ktv，周云青并没有向她说的那样而且转身走向离这里比较近的高档酒店。
昏黄的灯光下两人的背影被拉长，两个影子交缠在一起，暧昧至极。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|17|54整
睡梦中操逼（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6270985，周云青扶着秦云意好不容易进了房间，刚一进门秦云意就有些不舒服想吐，周云青又赶忙拖着她去卫生间让她趴在马桶边吐去。自己也在外面的沙发上躺了一会，别看秦云意娇娇小小的，身上没二两肉，没想到还挺沉的。休息了一会，听见卫生间里没有声响，周云青起身去卫生间一看，秦云意已经趴在那睡着了。
周云青有些无奈，她将秦云意抱进浴缸里，自己也迈进浴缸里，将两人衣服脱了个精光。拧开水龙头，准备一起洗澡。卫生间里明亮的灯光下，周云青将秦云意的身材看得一清二楚，秦云意真别说身材还真不错，虽然不如周云青自己那样胸大腰细，但是上围也很可观，粗略的估计了一下大概有个c杯左右。
周云青本来想在浴缸里来一发，但是考虑到秦云意是初次，就很人性的放过她，一会去床上再说。周云青将自己和秦云意的身上涂上沐浴露，自己用胸蹭着秦云意的胸，这一幕在外人看来是相当的刺激。
周云青借着灯光，将秦云意的下体看得更加清晰，下面肥厚的阴唇饱满可爱，用手扒开还能看到粉色的嫩肉，阴蒂小小的一个个，让人看着就喜欢。周云青的下体有了反应，硬硬的矗立在那里，随着周云青的动作时不时的触碰着那美好的小穴。
秦云意在睡梦里感觉有人帮自己脱了衣服洗澡，还用温热柔软的东西帮自己擦胸前，底下好像有根棍子一直摩擦着自己的小穴，她有些害怕但耐不住实在是太舒服了。她舒服的长叹一口气，又睡过去了。
周云青无奈的看着又睡过去的小家伙，暗自决定等秦云意清醒后一定要告诉她不要跟陌生人喝酒，要不然自己被卖了都不知道！
准备工作做好了，周云青迫不及待地抱着秦云意走出卫生间，将她轻柔的放在大床上，自己慢慢的爬上来，将秦云意的腿分开，跪在她的腿间。俯身去亲秦云意的小嘴，用舌头撬开那紧闭的双唇，去吸吮那粉嫩的小舌，亲吻着发出啧啧啧的口水声，秦云意被吻得有些喘不上气来，小手推拒着上面的身体，想让对方放过自己，但不幸的是完全没有奏效，反而激得对方展开更加猛烈的攻势，“唔啊……放……放开我”秦云意在喘息时躲开纠缠自己许久的舌，娇喘着。
“唔……乖宝贝……一会给你更舒服的。”周云青说着脖颈一路向下，来到了秦云意的一对奶子上，白白的乳肉上嵌着一点红梅，就像白乎乎的发面包子似的，周云青看着有点饿了猛得张开口狠狠地咬上去，吞食着那软嫩的乳肉，轻咬着那翘立的乳头拉扯着它，秦云意感受到胸前的动作，一声声淫荡的呻吟从口中溢出。周云青把玩够一边后又换另一边，重复刚才的动作，呻吟声在耳边立体循环，身下的巨物更硬了！
她一边吸着奶子，一边用手摸了摸秦云意的小穴，已经湿乎乎的了。周云青松开口，挺立起身子，用手撸了几下巨物，扶着前端对准穴口一个挺腰将巨根送入进去，一瞬间万千的软肉跑过来挤压着自己的大鸡巴，交合处一丝血流出来。秦云意小声哭了出来，她在梦里被大灰狼吃了，自己下面被撑裂的感觉让她觉得梦是真的。周云青小幅度的抽送着自己的肉棒，手揉捏着秦云意的阴蒂，让她更快的适应自己的巨大。
过了一会，秦云意的哭声小了许多，渐渐的开始呻吟出来，周云青抽插的速度加快，不停地冲撞拍打着秦云意的肉穴，撞得秦云意的奶子在空中摇晃得厉害。周云青抓住秦云意的腿，将自己用力的送入里面，感受着处女穴的紧致，将秦云意的小穴捅出大鸡巴的弧度，隐约中还能看到她的小腹里大鸡巴的形状。
周云青越操越尽兴，她松开手趴下身，两对大奶子相贴，随着抽送的动作乳头不时碰撞在一起，周云青靠近秦云意的耳边，沙哑的声音带着性感对秦云意说着：“哦……云意……我的宝贝……你的小逼真紧……爱死你了……你看你夹得我多紧……你是不是也喜欢我的大鸡巴肏你？”
秦云意在梦里被大灰狼欺负着，听见这话，娇气的喊着“不要……快出来……不舒服”说着还收紧穴肉。
“嘶……小骗子……不喜欢还夹得这么紧，我看你就是欠肏”周云青就着她缩紧的穴肉，挺着压力使劲抽插了几下，才把她的小穴操开。
随着周云青腰身的不停挺送，秦云意渐渐的开始享受着快感，她眉头舒展，小嘴微张，被周云青的攻势弄得口水还流出来了。“嗯啊……好舒服……再快点！”
“乖宝贝，这可是你说的……夹好了……我要来真格的了！”周云青听令收紧腹部肌肉，手撑在秦云意两侧，高抬臀部，将大鸡巴抽离小穴，在入口处又猛得操进去，来来回回重复几十次后，秦云意受不了这么猛烈的肏干高潮了～
感觉到子宫里喷出来的淫水，周云青顶住压力，在销魂的小逼里冲刺着，最后边肏边射出浓白的精液，她趴在秦云意身上，搂着她感受着那射精时的快感，精液突突的喷出来，沾满秦云意所有的肉壁，或者那黏腻的淫水一起从两人交合的性器缝中流到床单上。
周云青特别满意这场性事，她躺倒在床的一边，拉过秦云意的身体紧紧搂在怀中，身下的肉棒变换了角度在秦云意的逼里碾磨了几下，让秦云意的身体颤抖了一下又恢复平静。周云青塞住秦云意的肉穴，带着困意跟秦云意一样进入梦中。
梦里的秦云意还不知道第二天一早自己会受到多么大的刺激！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|18|13整
激烈的晨间运动（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6274084，清晨，秦云意睁开双眼，意识迷蒙的看看四周。她记得昨晚上聚餐后跟着同学一起去ktv唱歌，后续就记不起来了。看看这周围不像是自己宿舍里的房间啊，难道哪个好心的同学给自己开了间房？
她动弹了几下身子，仿佛被车子碾压了一般浑身疼。她惊恐的拉开被子，自己的身上青青紫紫，胸上最为严重，轻碰一下都觉得疼。秦云意眼里蓄满了泪水，自己这是被人给xx了！她机械的转过头去看向身边的人，那人头发长长的背对着自己，露出性感的后背。秦云意一看就知道是周云青干的好事！
她愤怒的抓起枕头用力的打向周云青。睡梦中的周云青被她打个正着，没睡够的她可是有很严重的起床气的。她转过头怒视着打她的人，看到秦云意流着泪水眼里还冒着火瞪着自己，她一下子清醒过来。原来秦云意发现昨晚的事了，她连忙抓住还在打她的枕头，一个用力将它夺过来，坐起身来面对秦云意。秦云意看着周云青赤裸的上身，那比自己大好几个罩杯的胸，生气又害羞的扭过头去，带着愤怒的声音指责着周云青，“周云青你不要脸！你居然强x我！”
周云青不慌不忙的说着：“唉……你可别这么说，昨晚上咱俩可是你情我愿的！我上你的时候你可夹得紧，没差点夹断我！”
秦云意气不过：“呸，你骗人！不可能！就是你强迫我！你看看我这身上都是你干的好事，你看你自己什么痕迹都没有！还好意思说你情我愿！”
“你不信？我给你听听你昨晚上是怎么说的！”周云青去拿床头柜上的手机。原来昨晚上她突然想到秦云意第二天可能会闹，所以她偷偷录了一段音，正是秦云意舒服的还要那段话。她解锁找出那段音频，大声的播放出来。秦云意听到后傻眼了，难道昨晚上自己真是自愿的？
不管了，反正要一口咬定就是周云青强的自己。
秦云意一脸凶狠的瞪着周云青，“你说这里面是我的声音，我怎么觉得不是！说不定是你跟前女友录得，栽赃陷害我！”
周云青没想到秦云意倒打一耙还污蔑自己，一下子气笑了。她把手机放回去，转过身来直接将秦云意压在身下。秦云意没想到她突然来这么一下子，瞬间被压倒在床上。她奋力挣扎着想要推开身上的周云青，奈何没力气，只能嘴上不停地嚷嚷：“周云青你干什么！放开我！要不然有你好看的！”
周云青压着秦云意，“干什么！他妈的老娘要干你！还好污蔑我。我今天非得给你操服不可！”
秦云意有些害怕，“你别乱来啊！昨天的事我不跟你计较了，你快起来！”周云青已经埋头在秦云意的颈间来回吻着，口齿不清的说着“不起来，我今天还就给你乱来看看！让你自己听听你是怎么浪叫的！”
本来早上周云青身下的肉棒就习惯性的晨勃，现在这一闹腾更是硬上几分。她一手揉捏着酥胸，一手抓着肉棒直接塞进秦云意的小穴里。秦云意第一次清晰的感觉到自己被贯穿的感觉，她被顶地“嗯”了一声，回过神后继续阻止周云青的动作。周云青被她整得不上不下，心里窝火。她狠狠地打了下秦云意的奶子，把秦云意痛得流眼泪，“给我好好受着，再动来动去，我可不跟你客气！”周云青狠狠地威胁着。
秦云意哭着，感到了害怕，周云青是来真格的了，看来自己今天难逃一劫，不由得悲从中来，放声大哭。
周云青被她的哭声吵得不耐烦，上去直接用嘴堵住秦云意哭着的嘴，将哭声淹没在口中，舌头灵活的挑逗着秦云意的舌。一开始秦云意一直躲着周云青，不让她的舌头追上自己，但耐不住周云青有经验，三下五除二就将她的丁香小舌收入囊中，纠缠着她，发出啧啧啧的响声。
秦云意被吻得有些喘不过气来，“唔哈，放开”她抽着空隙喘两口气，但紧接着又被周云青吞入腹中。渐渐的，秦云意不再挣扎，舌头竟然主动的去勾引周云青的舌。两只手也揽上了周云青的脖子。
周云青感觉到她的放松，自己偷偷地小幅度摆弄起肉棒，浅浅的操着秦云意。秦云意也慢慢知了趣，自己居然主动将两条腿缠上周云青的腰上。
周云青见她适应了，便放开手脚大开大合的操起来。刚才浅尝辄止的奸逼让她很是不满足，粗长的肉棒还有很长一截没进去。这不，她挺动着纤细有力的腰，又重又狠地肏进秦云意花穴深处。秦云意舒服的扬起头，露出修长的脖颈，小嘴嘤嘤嘤的叫着。
周云青的肉棒抽插得越来越深，突然她撞到一个小口，只听秦云意“啊”的一声大叫，“别……嗯……别碰那里！”她娇气的哀求着。
周云青怎么会轻易地放过她，刚才那一下被小口吸得爽死了。她一下又一下试探着地，终于让她找准地方，对着小口就是一番凶狠的肏。
“啊啊啊……不行了……别撞那里了……我要死了……”秦云意受不了刺激，喘着气求着周云青。
周云青加快动作，迅猛而有劲，“哦哦哦……爽死了……夹得我要射了！”
周云青低吼的声音在秦云意耳边回荡，随着周云青越来越重的顶弄，秦云意终于受不了高潮了，高潮时的她两眼直翻，小舌也伸了出来，可爱的脚趾不自觉得蜷缩起来。
周云青正操在兴头上，就被秦云意泄出来的淫水冲击到龟头上的马眼。她一收到刺激，也没忍住缴械投降！一股股浓白的精液在秦云意的小穴里尽情的喷洒着，秦云意感受着穴里的肉棒一跳一跳地喷出滚烫有力的液体，不自觉的蠕动着穴肉，大肉棒被一层层的软肉包裹得紧紧的，温暖的包围着它，就像是天生为它定制的保护套一样。
周云青侧着头趴在秦云意身上，感受着自己逐渐软下来的性器，“怎么样？肏服你了没？”
周云青沙哑着声音问向秦云意。
秦云意还在回味着刚才的快感，长这么大她还是第一次感受，居然还挺舒服。她一句话没说，周云青稍微抬起身，看着秦云意的脸，一脸舒服的表情，就知道小姑娘不好意思开口！
她将肉棒又挺动了几下，秦云意“嗯啊”也又叫起来，“快说，肏得你爽不爽！服不服！”周云青威逼着她。
“啊哈……啊啊……爽死了……服了服了……你……你快出来”秦云意娇红的小脸求饶着。
周云青听到满意的回答后，如约的退出来，到穴口时吧唧一声大肉棒抽出来了！又引得秦云意一阵娇喘。那被大肉棒撑开得花穴，吐露出白色的精液，其中还混杂着淫水，看起来淫荡极了。里面的穴肉还自动蠕动收缩着，像是舍不得刚才吃进去的大肉棒！
周云青拿着肉棒轻轻抽打几下穴口，“哼！刚操完就翻脸不认人，嘴上说着不要，你看看你着骚逼还吐着口水想让我再操操呢！”周云青的淫话让秦云意整个身子都红了。她用手捂住脸偏过头去不理周云青。
周云青见她不好意思了，也不再说这话。不过，她还是又问了句“以后还让不让我操你的逼了？”
秦云意装作听不见，毫无反应！周云青眼球一转，“不让操我可把你昨晚的录音发到班级群里，让大家听听你是多么的淫荡！”
秦云意猛得转过头来，“不许发！……我……我以后还……还给你操……求你别发！”
周云青本来也没打算发，这玩意还是自己听听就好了，可不能让别人听了去。她自己将秦云意视为自己的私人物品，可不会让给别人！
她点点头，“你乖乖的，我就不发！时间不早了，一会就该退房了，起来去洗个澡吧。不过你要是没力气了，我可以抱着你去洗，反正也不是第一次了！”周云青坏笑着看向秦云意。
秦云意马上爬下床，飞快的跑进浴室锁好门，从里面传来“我先洗，你等会吧！”
周云青清笑着摇摇头，自己故意这么说小丫头还当真了！真是个活宝啊！
梳洗好的两人赶在12点前退了房，打车回了学校。在回宿舍的路上还碰到了同班同学周云，“周云青秦云意，你们昨晚上去哪了？没回宿舍谁啊？”周迅看着两人还穿着昨天的衣服，疑惑地问着。
“嗯……昨晚我们在外面住的，秦云意喝的太多了我自己没法弄回她来，就在外面住了一宿。”周云青解释着。
周云点点头，“这样啊，那你们快回去休息休息吧。我要去图书馆学会习，回头见！”她转身继续向图书馆走去。见她走远后，周云青又扶着秦云意往回走，主动承担了秦云意身体的半个重量。回到宿舍后将秦云意扶到床上，询问了她的口味和喜好后，转身出门去买午饭。秦云意这第一次得好好补补，带着这想法她下楼开车去了附近一家高档餐厅订了一些菜，打包回来给秦云意吃。
大概一个小时，周云青回到宿舍，直接走进秦云意的房间，将自己带回来的饭摆在她的桌子上。又将睡着的秦云意摇醒，喊她起来吃饭。肚子饿地咕咕叫的秦云意顺从的起床走向桌子。打开餐盒发现周云青买的都是大菜，老母鸡汤、排骨、干煸豆角……牛肉等等基本上都是自己爱吃的！她看着边上忙前忙后的周云青，眼里有些复杂，没想到周云青还这么贴心！不管怎么说，天大地大肚子饿最大，她忍不住饿意，拿起筷子打开一碗米饭吃了起来，还招呼着周云青坐下来一起吃。
两个女生就这样一起吃了第一顿饭，菜实在太多了，两人吃到肚子撑也没吃完。周云青收拾好桌子，将剩菜放进客厅的冰箱里，准备晚上自己吃。她再出去给秦云意买新的。问了问秦云意晚上吃什么，秦云意摇摇头，“不用买了，继续吃这些剩菜就行！”
周云青见她不想自己再出去买，便不再多言。但还是暗自决定晚上给她买新饭，不好好补补以后怎么承受得了自己！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|18|33整
学习太累，不如来肏逼（操作失误，请勿重复购买）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6274912，秦云意跟周云青从酒店那次后一直没再做过，原因是期中考试到了！学校怕学生期末高数挂科一片，所以给高数单独设置了期中期末两场考试，两个成绩平均就是最后的总成绩。
秦云意上课听得认真，所以这次期中考对她来说没什么难度，不过为了稳中求胜，她还是认真的从头到尾复习了一遍知识点。而周云青就不一样了，她因为参加了几个社团，天天忙着社团的事，经常性的逃课，所以看着高数就头疼！
周云青在房间里看了会，实在是看不进去，但又不能就此放弃！这可是上大学后第一次大考，可得考个好看点的分数。
她正苦恼着，突然灵光一现：对了！还有秦云意嘛！她拿着书就往秦云意的房间走。“咚咚咚”秦云意正看着书听见敲门声头也不抬的喊了声“进”。周云青大摇大摆的走进来，“秦云意，你给我辅导一下高数吧！”她完全没有不好意思，大大咧咧的提出来。
秦云意转头看向周云青，最近她挺老实的，还经常从外面给自己带饭。念着这份饭，秦云意决定大方点给她辅导辅导。“你把书拿过来，我看看你学的怎么样！”秦云意伸出手向周云青要课本。
周云青递给她，秦云意翻了翻课本脸色变了变，这书一个字都没有，干干净净的，这让我怎么教。
秦云意沉默了一会，开口“你这是一点也不会啊！我怎么教你？”“就从头开始教呗！我相信你这两天肯定能教会我！我学习能力挺强的！”
“你学习能力强你咋不自己学，让我教你！”秦云意不客气的怼回去。自从两人有了亲密关系后，秦云意的胆子大了些，都敢怼周云青了。
“我这不是得有个老师带带我入门吗？！这样吧，你给我辅导，我包你这几天的饭如何？”
秦云意还真不差那几顿饭，但是不知道周云青从哪里整得，她每次带回来的菜都不错，而且学校附近也没有卖的。作为一名吃货，秦云意看在这几顿饭的面子上，勉为其难的答应了。
“你回你那屋把椅子拖过来，我现在就教你。你说说你还有不到5天就考试了，你也不早准备！”秦云意教训着周云青，手上拿笔已经开始在书上勾勾画画，给她划出重点来。
“是是是，您教训的对，我下次一定好好听课！不临时抱佛脚了！”周云青拖过来椅子回应着。
“那咱们开始吧。”秦云意一声下令，开始了教学时间。
从中午讲到下午，知识点过了一大半。周云青确实如她自己所说学习能力不错，一开始她不太懂一些概念，在秦云意的讲解下顿悟，这学起来可真快。连秦云意给她画的题都一个没错。秦云意有些嫉妒周云青的聪明，自己可是一堂课不拉，笔记都记得满满当当，课后又下功夫多做习题巩固才掌握住这些知识。
她批改着试题，笔尖不停地画着对勾。花了15分钟才批改完，她把题推给秦云意，“诺……都对了。我看你学得不错，剩下的我给你画完重点自己学吧。这还有些题目你学会了以后做做，写完了拿给我看看。”秦云意有些疲惫的说着。
“着可不行，咱们不是说好了教我的吗！你歇歇，明天咱们再上后半部分的课怎么样？”周云青问着她。
秦云意想想，算了还是好人做到底教完她吧，随即点了点头。自己起身去床上躺着，这一下午都在学习有点费脑子，可得好好休息。她刚躺下拿起手机玩，还没等看清楚手机上的字，就被随后而来的周云青夺了过去扔在一边的桌子上，自己整个人爬上床俯身在秦云意之上。秦云意被吓了一跳，又看到周云青压上来的动作羞红了脸，这周云青又想做那档事！
“你给我下去，去学你的习！是不是想挂科啊！”秦云意威胁着周云青，想制止她的动作。
周云青此时已经展开攻势，从眉眼到鼻子，最后用嘴堵住了秦云意喋喋不休的小嘴，将她的话吞没在唇齿间。
慢慢的秦云意就沉沦在其中，两人亲得直喘不过气才松开彼此。此时的秦云意娇俏的小脸红扑扑的，有些害羞的低着头。周云青则脱起来两人的衣服，随意丢弃在地板上。“嗯，把衣服捡起来，弄脏了你给我洗啊！”秦云意看着衣服落地直嚷嚷。
“嗯，我洗就我洗，乖，让我舒服舒服，让我做什么都行！”周云青猴急的压着秦云意打算开始。
“那……那我要是让你发誓以后都别跟我做了，你同意吗？”秦云意试探性的问着。
（裙~73。9~54~3。0~54 更新好看的文）
“想得美，除了这件事别的都能答应你！再说，你能保证以后不会缠着我要吗？”周云青给她一个眼神，让她自己体会。
秦云意咬着唇反驳着“才不会，我不是那种人！”她坚决地认为自己不可能喜欢上做这种事。但不久的将来，就真香了～
周云青不耐烦秦云意这样磨磨唧唧的，她果断低头咬上山峰上的那只红梅，“嗯”秦云意被咬得弓起身子，“嗯……你轻点！”
周云青不理会继续埋头苦干，所有的话都得反着听，这轻点就是重点，慢点就是快点，不要就是要。以她的经验来看绝对没错！
她捧住一团乳肉，揉捏成各种形状，而嘴里吃进去的乳儿也越来越多，一会松开时来咬住乳头将它拉扯着，让秦云意的身子颤抖的不行，嘴里嗯唔的叫着，手不自觉地拥着胸前的脑袋，将它推向自己的胸口。
把玩了一会奶子，周云青沿着腰线一路向下来到神秘的幽谷。她掰开秦云意的两腿将它们分开，低下头靠近那神秘的洞口。温热的呼吸吹到花穴口，让秦云意更加湿润了。周云青用手扒开花穴看见粉嫩的穴肉正不停地收缩着，上面还带着晶莹的水光。秦云意低下头伸出灵活的小舌舔了舔洞口，秦云意立马有了反应抬起上半身想将周云青推开，“嗯……那里脏……”
周云青舌头不停地舔弄着周边，口齿不清的说着“不脏，这是我见过最好的小逼了！”
秦云意也顾不得思考周云青的话，就被她带进快感中。周云青将舌头伸进洞穴中，对着肉壁就是一通吸吮，舌头也拼命的向里钻，还模仿抽插的动作还来挺送。爽得秦云意的花穴不断分泌出淫水，流进周云青的口中，周云青也不客气地全都喝下去了，喝到最后一口时还使劲吸了一下。
“啊啊”秦云意尖叫出来，两腿夹紧腿间的头颅，微微抬腰去迎合周云青。
周云青没舔一会，秦云意就叫着高潮了！淫水一股股流出来，周云青有些喝不过来，便放弃。抬起身子，亲上还在叫唤的秦云意。“嗯唔”秦云意唇齿间呻吟着，两人交换着口水，让秦云意也尝尝自己的味道！
“嗯……怎么样……自己的淫水好吃吗？”周云青暧昧的眼神直勾勾的盯着秦云意。
秦云意害羞的不说话，两人虽然做过两次，但秦云意天生有些内向，在这事上一直放不开。周云青想着多操几次，就能改改她这坏毛病！
她知道自己的问题不会有答案，正准备用大肉棒操小穴时，却听见秦云意蚊子哼哼般说了句话“不好吃！一点都不好吃！”周云青有些意外秦云意居然慢慢回应自己了。她高兴地扶好肉棒在洞口蹭了蹭就怼进去了！“嗯”“啊”两人都舒服死了。紧致的花穴包裹着粗大肥硕的肉棒，被撑开成大肉棒的形状，还贪婪的吞食着体内的肉棒，想要将它咬下来一样。
周云青趴在秦云意身上，两人肌肤相贴，两对大奶子在撞击下揉贴在一起，时不时乳头互相碰撞摩擦，加剧了两人的快感。就这样，两人磨着乳儿，周云青如打桩机般又重又急的操干起来。
“嗯嗯……啊啊……慢点……要被弄死了！”秦云意娇吟着。
周云青则摆动的臀部对着秦云意的敏感点就是一通撞，蛊惑着秦云意“嗯啊……你的小穴真紧……快夹断我了……说……我用什么操你呢！”
秦云意羞得张不开口，周云青作势要将大肉棒撤出来，眼看要到洞口了，秦云意有些急了，她刚感受到这事的美好，怎么呢退出来呢，她连忙道“嗯……是……是你的阴茎在操我的阴部”
“说什么阴茎……这叫大肉棒、大鸡巴……我正在用大鸡巴操你的骚逼！来，跟我重复一遍”周云青将龟头留在洞口，但整个棒身全部抽出来了，耐心的等待着秦云意的回答。秦云意实在是说不出口，两人僵持不下，秦云意见周云青真的不动了，她开始扭着屁股，一下下的往周云青的大肉棒上撞着。刚撞进去几下，周云青直接全部抽离花穴，连龟头都不留给她。
秦云意委屈得含着眼泪看着周云青，周云青有些心软，温柔着抚摸着她的秀发，“乖……说出来……说出来就给你！”
秦云意在她的鼓励下，做好心理准备说了出来“嗯……是……是你的大鸡巴操我的小骚逼……啊……快进来”周云青听到想听的话，也不再逗她又将大鸡巴狠狠地肏进去，爽得秦云意头皮发麻。渐渐的，她也放开了自己，居然主动淫叫起来。“哦哦……大鸡巴好大……小穴好舒服……用力……快……快点”
周云青听她指挥，加快抽插的速度。“哦哦哦……云意的骚逼真好肏……快吸得我射了……以后还要不要大肉棒肏逼了？”
“噢噢噢……爽死了……要……我的逼还要被肏！要天天肏！”秦云意被搞得语无伦次。
周云青一听高兴死了，“嗯……这可是你说得，以后记得自己每天主动撅起屁股来……等大鸡巴干，听到没？”
秦云意胡乱点着头，也不知听不听清周云青的话，沉浸在肉欲中无法自拔。
她用手够到周云青的屁股，推着它不断向前，让它操进更深的地方。
周云青操得越来越熟练，现在已经能准确找到秦云意的敏感点，而且一操一个准。她对着那疯狂的冲刺着，一不小心就让她操进去了，里面是比外面更加温暖舒服的地方，吸着她的龟头，一阵酥麻感汇聚在周云青的小腹。秦云意被操的有些痛，“哦哈……痛……出去”
“嗯哼……我才不出去……知道这是哪吗？这可是你的骚子宫……专门用来装我的精液的……我要把你这里面射得慢慢当当，让你还没毕业就给我揣上崽！”
秦云意恐惧得睁大眼睛，她可不想大学里未婚怀孕，要是被爸妈知道了肯定会被打断腿的。
“嗯……你快出去……我才不给你生孩子”
“你不给我生，想给谁生？”周云青心里涌上一股愤怒，她绷紧身子，腹肌用力凶狠得肏进子宫里。
“嗯……反正不是你……快出去……”秦云意呻吟着催促周云青，却迎来了周云青一波撞击。
“哼……等你骚逼让我肏松……肏烂了……我看你这大松逼还有谁要！”
周云青冷哼一声，抓紧动作向最深处挺进，进行最后的抽插。秦云意已经被肏得迷失自己，都忘了反驳周云青这不要脸的话，只是张着小嘴淫荡的呻吟着。
周云青顶端上的马眼已经开始喷洒出精液，在最后几下里周云青每一下都正中宫口，一个挺腰将肉棒全数操进子宫里，喷射着自己的精水。
秦云意也脑子一片空白，弓着腰送上高潮。
周云青射精的时间长达5分钟，可见最近欲望有多强烈，不一会就将子宫射满，大肉棒堵在里面涨得秦云意的小腹像怀孕三个月似的，微微隆起。
射完的周云青，慢慢退出来，捞起地上秦云意的胸罩对着肉棒擦拭几下。秦云意看着她的动作，不满的说道“你干嘛用我的内衣擦那东西！”
“什么那东西！刚才你不是还喊了吗？叫大鸡巴，怎么？你爽了还不兴我用用？过河拆桥！”秦云意被她说得干脆扭头视而不见！
周云青扶着干净的肉棒坐到秦云意身上，用肉棒拍打了几下秦云意的小脸，“给我记住了！以后不准跟别的男人靠近！更别想让别人肏你的浪逼！你只能让我操！只能给我生孩子！”
秦云意没想到周云青来真的，她以为刚才那些话都是玩笑，见她严肃的表情，自己也不敢对着干，不情愿的点点头表示知道了。
周云青看她听进去了，起身穿好衣服准备出门买饭，心里已经列好菜单，让秦云意吃顿好的！
而躺在床上的秦云意则累得睡过去了，不是她不想起来整理身下的东西，而是这一天体力和脑力劳动都做了，实在太累了！还没等周云青回来，就沉沉的睡过去。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|18|58整
学习太累，不如来肏逼（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6274915，秦云意跟周云青从酒店那次后一直没再做过，原因是期中考试到了！学校怕学生期末高数挂科一片，所以给高数单独设置了期中期末两场考试，两个成绩平均就是最后的总成绩。
秦云意上课听得认真，所以这次期中考对她来说没什么难度，不过为了稳中求胜，她还是认真的从头到尾复习了一遍知识点。而周云青就不一样了，她因为参加了几个社团，天天忙着社团的事，经常性的逃课，所以看着高数就头疼！
周云青在房间里看了会，实在是看不进去，但又不能就此放弃！这可是上大学后第一次大考，可得考个好看点的分数。
她正苦恼着，突然灵光一现：对了！还有秦云意嘛！她拿着书就往秦云意的房间走。“咚咚咚”秦云意正看着书听见敲门声头也不抬的喊了声“进”。周云青大摇大摆的走进来，“秦云意，你给我辅导一下高数吧！”她完全没有不好意思，大大咧咧的提出来。
秦云意转头看向周云青，最近她挺老实的，还经常从外面给自己带饭。念着这份饭，秦云意决定大方点给她辅导辅导。“你把书拿过来，我看看你学的怎么样！”秦云意伸出手向周云青要课本。
周云青递给她，秦云意翻了翻课本脸色变了变，这书一个字都没有，干干净净的，这让我怎么教。
秦云意沉默了一会，开口“你这是一点也不会啊！我怎么教你？”“就从头开始教呗！我相信你这两天肯定能教会我！我学习能力挺强的！”
“你学习能力强你咋不自己学，让我教你！”秦云意不客气的怼回去。自从两人有了亲密关系后，秦云意的胆子大了些，都敢怼周云青了。
“我这不是得有个老师带带我入门吗？！这样吧，你给我辅导，我包你这几天的饭如何？”
秦云意还真不差那几顿饭，但是不知道周云青从哪里整得，她每次带回来的菜都不错，而且学校附近也没有卖的。作为一名吃货，秦云意看在这几顿饭的面子上，勉为其难的答应了。
“你回你那屋把椅子拖过来，我现在就教你。你说说你还有不到5天就考试了，你也不早准备！”秦云意教训着周云青，手上拿笔已经开始在书上勾勾画画，给她划出重点来。
“是是是，您教训的对，我下次一定好好听课！不临时抱佛脚了！”周云青拖过来椅子回应着。
“那咱们开始吧。”秦云意一声下令，开始了教学时间。
从中午讲到下午，知识点过了一大半。周云青确实如她自己所说学习能力不错，一开始她不太懂一些概念，在秦云意的讲解下顿悟，这学起来可真快。连秦云意给她画的题都一个没错。秦云意有些嫉妒周云青的聪明，自己可是一堂课不拉，笔记都记得满满当当，课后又下功夫多做习题巩固才掌握住这些知识。
她批改着试题，笔尖不停地画着对勾。花了15分钟才批改完，她把题推给秦云意，“诺……都对了。我看你学得不错，剩下的我给你画完重点自己学吧。这还有些题目你学会了以后做做，写完了拿给我看看。”秦云意有些疲惫的说着。
“着可不行，咱们不是说好了教我的吗！你歇歇，明天咱们再上后半部分的课怎么样？”周云青问着她。
秦云意想想，算了还是好人做到底教完她吧，随即点了点头。自己起身去床上躺着，这一下午都在学习有点费脑子，可得好好休息。她刚躺下拿起手机玩，还没等看清楚手机上的字，就被随后而来的周云青夺了过去扔在一边的桌子上，自己整个人爬上床俯身在秦云意之上。秦云意被吓了一跳，又看到周云青压上来的动作羞红了脸，这周云青又想做那档事！
[小/说/屋整/理,群~号,7.3,95,4.30,54]
“你给我下去，去学你的习！是不是想挂科啊！”秦云意威胁着周云青，想制止她的动作。
周云青此时已经展开攻势，从眉眼到鼻子，最后用嘴堵住了秦云意喋喋不休的小嘴，将她的话吞没在唇齿间。
慢慢的秦云意就沉沦在其中，两人亲得直喘不过气才松开彼此。此时的秦云意娇俏的小脸红扑扑的，有些害羞的低着头。周云青则脱起来两人的衣服，随意丢弃在地板上。“嗯，把衣服捡起来，弄脏了你给我洗啊！”秦云意看着衣服落地直嚷嚷。
“嗯，我洗就我洗，乖，让我舒服舒服，让我做什么都行！”周云青猴急的压着秦云意打算开始。
“那……那我要是让你发誓以后都别跟我做了，你同意吗？”秦云意试探性的问着。
“想得美，除了这件事别的都能答应你！再说，你能保证以后不会缠着我要吗？”周云青给她一个眼神，让她自己体会。
秦云意咬着唇反驳着“才不会，我不是那种人！”她坚决地认为自己不可能喜欢上做这种事。但不久的将来，就真香了～
周云青不耐烦秦云意这样磨磨唧唧的，她果断低头咬上山峰上的那只红梅，“嗯”秦云意被咬得弓起身子，“嗯……你轻点！”
周云青不理会继续埋头苦干，所有的话都得反着听，这轻点就是重点，慢点就是快点，不要就是要。以她的经验来看绝对没错！
她捧住一团乳肉，揉捏成各种形状，而嘴里吃进去的乳儿也越来越多，一会松开时来咬住乳头将它拉扯着，让秦云意的身子颤抖的不行，嘴里嗯唔的叫着，手不自觉地拥着胸前的脑袋，将它推向自己的胸口。
把玩了一会奶子，周云青沿着腰线一路向下来到神秘的幽谷。她掰开秦云意的两腿将它们分开，低下头靠近那神秘的洞口。温热的呼吸吹到花穴口，让秦云意更加湿润了。周云青用手扒开花穴看见粉嫩的穴肉正不停地收缩着，上面还带着晶莹的水光。秦云意低下头伸出灵活的小舌舔了舔洞口，秦云意立马有了反应抬起上半身想将周云青推开，“嗯……那里脏……”
周云青舌头不停地舔弄着周边，口齿不清的说着“不脏，这是我见过最好的小逼了！”
秦云意也顾不得思考周云青的话，就被她带进快感中。周云青将舌头伸进洞穴中，对着肉壁就是一通吸吮，舌头也拼命的向里钻，还模仿抽插的动作还来挺送。爽得秦云意的花穴不断分泌出淫水，流进周云青的口中，周云青也不客气地全都喝下去了，喝到最后一口时还使劲吸了一下。
“啊啊”秦云意尖叫出来，两腿夹紧腿间的头颅，微微抬腰去迎合周云青。
周云青没舔一会，秦云意就叫着高潮了！淫水一股股流出来，周云青有些喝不过来，便放弃。抬起身子，亲上还在叫唤的秦云意。“嗯唔”秦云意唇齿间呻吟着，两人交换着口水，让秦云意也尝尝自己的味道！
“嗯……怎么样……自己的淫水好吃吗？”周云青暧昧的眼神直勾勾的盯着秦云意。
秦云意害羞的不说话，两人虽然做过两次，但秦云意天生有些内向，在这事上一直放不开。周云青想着多操几次，就能改改她这坏毛病！
她知道自己的问题不会有答案，正准备用大肉棒操小穴时，却听见秦云意蚊子哼哼般说了句话“不好吃！一点都不好吃！”周云青有些意外秦云意居然慢慢回应自己了。她高兴地扶好肉棒在洞口蹭了蹭就怼进去了！“嗯”“啊”两人都舒服死了。紧致的花穴包裹着粗大肥硕的肉棒，被撑开成大肉棒的形状，还贪婪的吞食着体内的肉棒，想要将它咬下来一样。
周云青趴在秦云意身上，两人肌肤相贴，两对大奶子在撞击下揉贴在一起，时不时乳头互相碰撞摩擦，加剧了两人的快感。就这样，两人磨着乳儿，周云青如打桩机般又重又急的操干起来。
“嗯嗯……啊啊……慢点……要被弄死了！”秦云意娇吟着。
周云青则摆动的臀部对着秦云意的敏感点就是一通撞，蛊惑着秦云意“嗯啊……你的小穴真紧……快夹断我了……说……我用什么操你呢！”
秦云意羞得张不开口，周云青作势要将大肉棒撤出来，眼看要到洞口了，秦云意有些急了，她刚感受到这事的美好，怎么呢退出来呢，她连忙道“嗯……是……是你的阴茎在操我的阴部”
“说什么阴茎……这叫大肉棒、大鸡巴……我正在用大鸡巴操你的骚逼！来，跟我重复一遍”周云青将龟头留在洞口，但整个棒身全部抽出来了，耐心的等待着秦云意的回答。秦云意实在是说不出口，两人僵持不下，秦云意见周云青真的不动了，她开始扭着屁股，一下下的往周云青的大肉棒上撞着。刚撞进去几下，周云青直接全部抽离花穴，连龟头都不留给她。
秦云意委屈得含着眼泪看着周云青，周云青有些心软，温柔着抚摸着她的秀发，“乖……说出来……说出来就给你！”
秦云意在她的鼓励下，做好心理准备说了出来“嗯……是……是你的大鸡巴操我的小骚逼……啊……快进来”周云青听到想听的话，也不再逗她又将大鸡巴狠狠地肏进去，爽得秦云意头皮发麻。渐渐的，她也放开了自己，居然主动淫叫起来。“哦哦……大鸡巴好大……小穴好舒服……用力……快……快点”
周云青听她指挥，加快抽插的速度。“哦哦哦……云意的骚逼真好肏……快吸得我射了……以后还要不要大肉棒肏逼了？”
“噢噢噢……爽死了……要……我的逼还要被肏！要天天肏！”秦云意被搞得语无伦次。
周云青一听高兴死了，“嗯……这可是你说得，以后记得自己每天主动撅起屁股来……等大鸡巴干，听到没？”
秦云意胡乱点着头，也不知听不听清周云青的话，沉浸在肉欲中无法自拔。
她用手够到周云青的屁股，推着它不断向前，让它操进更深的地方。
周云青操得越来越熟练，现在已经能准确找到秦云意的敏感点，而且一操一个准。她对着那疯狂的冲刺着，一不小心就让她操进去了，里面是比外面更加温暖舒服的地方，吸着她的龟头，一阵酥麻感汇聚在周云青的小腹。秦云意被操的有些痛，“哦哈……痛……出去”
“嗯哼……我才不出去……知道这是哪吗？这可是你的骚子宫……专门用来装我的精液的……我要把你这里面射得慢慢当当，让你还没毕业就给我揣上崽！”
秦云意恐惧得睁大眼睛，她可不想大学里未婚怀孕，要是被爸妈知道了肯定会被打断腿的。
“嗯……你快出去……我才不给你生孩子”
“你不给我生，想给谁生？”周云青心里涌上一股愤怒，她绷紧身子，腹肌用力凶狠得肏进子宫里。
“嗯……反正不是你……快出去……”秦云意呻吟着催促周云青，却迎来了周云青一波撞击。
“哼……等你骚逼让我肏松……肏烂了……我看你这大松逼还有谁要！”
周云青冷哼一声，抓紧动作向最深处挺进，进行最后的抽插。秦云意已经被肏得迷失自己，都忘了反驳周云青这不要脸的话，只是张着小嘴淫荡的呻吟着。
周云青顶端上的马眼已经开始喷洒出精液，在最后几下里周云青每一下都正中宫口，一个挺腰将肉棒全数操进子宫里，喷射着自己的精水。
秦云意也脑子一片空白，弓着腰送上高潮。
周云青射精的时间长达5分钟，可见最近欲望有多强烈，不一会就将子宫射满，大肉棒堵在里面涨得秦云意的小腹像怀孕三个月似的，微微隆起。
射完的周云青，慢慢退出来，捞起地上秦云意的胸罩对着肉棒擦拭几下。秦云意看着她的动作，不满的说道“你干嘛用我的内衣擦那东西！”
“什么那东西！刚才你不是还喊了吗？叫大鸡巴，怎么？你爽了还不兴我用用？过河拆桥！”秦云意被她说得干脆扭头视而不见！
周云青扶着干净的肉棒坐到秦云意身上，用肉棒拍打了几下秦云意的小脸，“给我记住了！以后不准跟别的男人靠近！更别想让别人肏你的浪逼！你只能让我操！只能给我生孩子！”
秦云意没想到周云青来真的，她以为刚才那些话都是玩笑，见她严肃的表情，自己也不敢对着干，不情愿的点点头表示知道了。
周云青看她听进去了，起身穿好衣服准备出门买饭，心里已经列好菜单，让秦云意吃顿好的！
而躺在床上的秦云意则累得睡过去了，不是她不想起来整理身下的东西，而是这一天体力和脑力劳动都做了，实在太累了！还没等周云青回来，就沉沉的睡过去。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|19|18整
学习太累，不如来肏逼（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6274916，秦云意跟周云青从酒店那次后一直没再做过，原因是期中考试到了！学校怕学生期末高数挂科一片，所以给高数单独设置了期中期末两场考试，两个成绩平均就是最后的总成绩。
秦云意上课听得认真，所以这次期中考对她来说没什么难度，不过为了稳中求胜，她还是认真的从头到尾复习了一遍知识点。而周云青就不一样了，她因为参加了几个社团，天天忙着社团的事，经常性的逃课，所以看着高数就头疼！
周云青在房间里看了会，实在是看不进去，但又不能就此放弃！这可是上大学后第一次大考，可得考个好看点的分数。
她正苦恼着，突然灵光一现：对了！还有秦云意嘛！她拿着书就往秦云意的房间走。“咚咚咚”秦云意正看着书听见敲门声头也不抬的喊了声“进”。周云青大摇大摆的走进来，“秦云意，你给我辅导一下高数吧！”她完全没有不好意思，大大咧咧的提出来。
秦云意转头看向周云青，最近她挺老实的，还经常从外面给自己带饭。念着这份饭，秦云意决定大方点给她辅导辅导。“你把书拿过来，我看看你学的怎么样！”秦云意伸出手向周云青要课本。
周云青递给她，秦云意翻了翻课本脸色变了变，这书一个字都没有，干干净净的，这让我怎么教。
秦云意沉默了一会，开口“你这是一点也不会啊！我怎么教你？”“就从头开始教呗！我相信你这两天肯定能教会我！我学习能力挺强的！”
“你学习能力强你咋不自己学，让我教你！”秦云意不客气的怼回去。自从两人有了亲密关系后，秦云意的胆子大了些，都敢怼周云青了。
“我这不是得有个老师带带我入门吗？！这样吧，你给我辅导，我包你这几天的饭如何？”
秦云意还真不差那几顿饭，但是不知道周云青从哪里整得，她每次带回来的菜都不错，而且学校附近也没有卖的。作为一名吃货，秦云意看在这几顿饭的面子上，勉为其难的答应了。
“你回你那屋把椅子拖过来，我现在就教你。你说说你还有不到5天就考试了，你也不早准备！”秦云意教训着周云青，手上拿笔已经开始在书上勾勾画画，给她划出重点来。
“是是是，您教训的对，我下次一定好好听课！不临时抱佛脚了！”周云青拖过来椅子回应着。
“那咱们开始吧。”秦云意一声下令，开始了教学时间。
从中午讲到下午，知识点过了一大半。周云青确实如她自己所说学习能力不错，一开始她不太懂一些概念，在秦云意的讲解下顿悟，这学起来可真快。连秦云意给她画的题都一个没错。秦云意有些嫉妒周云青的聪明，自己可是一堂课不拉，笔记都记得满满当当，课后又下功夫多做习题巩固才掌握住这些知识。
她批改着试题，笔尖不停地画着对勾。花了15分钟才批改完，她把题推给秦云意，“诺……都对了。我看你学得不错，剩下的我给你画完重点自己学吧。这还有些题目你学会了以后做做，写完了拿给我看看。”秦云意有些疲惫的说着。
“着可不行，咱们不是说好了教我的吗！你歇歇，明天咱们再上后半部分的课怎么样？”周云青问着她。
秦云意想想，算了还是好人做到底教完她吧，随即点了点头。自己起身去床上躺着，这一下午都在学习有点费脑子，可得好好休息。她刚躺下拿起手机玩，还没等看清楚手机上的字，就被随后而来的周云青夺了过去扔在一边的桌子上，自己整个人爬上床俯身在秦云意之上。秦云意被吓了一跳，又看到周云青压上来的动作羞红了脸，这周云青又想做那档事！
“你给我下去，去学你的习！是不是想挂科啊！”秦云意威胁着周云青，想制止她的动作。
周云青此时已经展开攻势，从眉眼到鼻子，最后用嘴堵住了秦云意喋喋不休的小嘴，将她的话吞没在唇齿间。
慢慢的秦云意就沉沦在其中，两人亲得直喘不过气才松开彼此。此时的秦云意娇俏的小脸红扑扑的，有些害羞的低着头。周云青则脱起来两人的衣服，随意丢弃在地板上。“嗯，把衣服捡起来，弄脏了你给我洗啊！”秦云意看着衣服落地直嚷嚷。
“嗯，我洗就我洗，乖，让我舒服舒服，让我做什么都行！”周云青猴急的压着秦云意打算开始。
“那……那我要是让你发誓以后都别跟我做了，你同意吗？”秦云意试探性的问着。
“想得美，除了这件事别的都能答应你！再说，你能保证以后不会缠着我要吗？”周云青给她一个眼神，让她自己体会。
秦云意咬着唇反驳着“才不会，我不是那种人！”她坚决地认为自己不可能喜欢上做这种事。但不久的将来，就真香了～
周云青不耐烦秦云意这样磨磨唧唧的，她果断低头咬上山峰上的那只红梅，“嗯”秦云意被咬得弓起身子，“嗯……你轻点！”
周云青不理会继续埋头苦干，所有的话都得反着听，这轻点就是重点，慢点就是快点，不要就是要。以她的经验来看绝对没错！
她捧住一团乳肉，揉捏成各种形状，而嘴里吃进去的乳儿也越来越多，一会松开时来咬住乳头将它拉扯着，让秦云意的身子颤抖的不行，嘴里嗯唔的叫着，手不自觉地拥着胸前的脑袋，将它推向自己的胸口。
把玩了一会奶子，周云青沿着腰线一路向下来到神秘的幽谷。她掰开秦云意的两腿将它们分开，低下头靠近那神秘的洞口。温热的呼吸吹到花穴口，让秦云意更加湿润了。周云青用手扒开花穴看见粉嫩的穴肉正不停地收缩着，上面还带着晶莹的水光。秦云意低下头伸出灵活的小舌舔了舔洞口，秦云意立马有了反应抬起上半身想将周云青推开，“嗯……那里脏……”
周云青舌头不停地舔弄着周边，口齿不清的说着“不脏，这是我见过最好的小逼了！”
秦云意也顾不得思考周云青的话，就被她带进快感中。周云青将舌头伸进洞穴中，对着肉壁就是一通吸吮，舌头也拼命的向里钻，还模仿抽插的动作还来挺送。爽得秦云意的花穴不断分泌出淫水，流进周云青的口中，周云青也不客气地全都喝下去了，喝到最后一口时还使劲吸了一下。
“啊啊”秦云意尖叫出来，两腿夹紧腿间的头颅，微微抬腰去迎合周云青。
周云青没舔一会，秦云意就叫着高潮了！淫水一股股流出来，周云青有些喝不过来，便放弃。抬起身子，亲上还在叫唤的秦云意。“嗯唔”秦云意唇齿间呻吟着，两人交换着口水，让秦云意也尝尝自己的味道！
“嗯……怎么样……自己的淫水好吃吗？”周云青暧昧的眼神直勾勾的盯着秦云意。
秦云意害羞的不说话，两人虽然做过两次，但秦云意天生有些内向，在这事上一直放不开。周云青想着多操几次，就能改改她这坏毛病！
她知道自己的问题不会有答案，正准备用大肉棒操小穴时，却听见秦云意蚊子哼哼般说了句话“不好吃！一点都不好吃！”周云青有些意外秦云意居然慢慢回应自己了。她高兴地扶好肉棒在洞口蹭了蹭就怼进去了！“嗯”“啊”两人都舒服死了。紧致的花穴包裹着粗大肥硕的肉棒，被撑开成大肉棒的形状，还贪婪的吞食着体内的肉棒，想要将它咬下来一样。
周云青趴在秦云意身上，两人肌肤相贴，两对大奶子在撞击下揉贴在一起，时不时乳头互相碰撞摩擦，加剧了两人的快感。就这样，两人磨着乳儿，周云青如打桩机般又重又急的操干起来。
“嗯嗯……啊啊……慢点……要被弄死了！”秦云意娇吟着。
周云青则摆动的臀部对着秦云意的敏感点就是一通撞，蛊惑着秦云意“嗯啊……你的小穴真紧……快夹断我了……说……我用什么操你呢！”
秦云意羞得张不开口，周云青作势要将大肉棒撤出来，眼看要到洞口了，秦云意有些急了，她刚感受到这事的美好，怎么呢退出来呢，她连忙道“嗯……是……是你的阴茎在操我的阴部”
“说什么阴茎……这叫大肉棒、大鸡巴……我正在用大鸡巴操你的骚逼！来，跟我重复一遍”周云青将龟头留在洞口，但整个棒身全部抽出来了，耐心的等待着秦云意的回答。秦云意实在是说不出口，两人僵持不下，秦云意见周云青真的不动了，她开始扭着屁股，一下下的往周云青的大肉棒上撞着。刚撞进去几下，周云青直接全部抽离花穴，连龟头都不留给她。
秦云意委屈得含着眼泪看着周云青，周云青有些心软，温柔着抚摸着她的秀发，“乖……说出来……说出来就给你！”
秦云意在她的鼓励下，做好心理准备说了出来“嗯……是……是你的大鸡巴操我的小骚逼……啊……快进来”周云青听到想听的话，也不再逗她又将大鸡巴狠狠地肏进去，爽得秦云意头皮发麻。渐渐的，她也放开了自己，居然主动淫叫起来。“哦哦……大鸡巴好大……小穴好舒服……用力……快……快点”
周云青听她指挥，加快抽插的速度。“哦哦哦……云意的骚逼真好肏……快吸得我射了……以后还要不要大肉棒肏逼了？”
“噢噢噢……爽死了……要……我的逼还要被肏！要天天肏！”秦云意被搞得语无伦次。
周云青一听高兴死了，“嗯……这可是你说得，以后记得自己每天主动撅起屁股来……等大鸡巴干，听到没？”
秦云意胡乱点着头，也不知听不听清周云青的话，沉浸在肉欲中无法自拔。
她用手够到周云青的屁股，推着它不断向前，让它操进更深的地方。
周云青操得越来越熟练，现在已经能准确找到秦云意的敏感点，而且一操一个准。她对着那疯狂的冲刺着，一不小心就让她操进去了，里面是比外面更加温暖舒服的地方，吸着她的龟头，一阵酥麻感汇聚在周云青的小腹。秦云意被操的有些痛，“哦哈……痛……出去”
“嗯哼……我才不出去……知道这是哪吗？这可是你的骚子宫……专门用来装我的精液的……我要把你这里面射得慢慢当当，让你还没毕业就给我揣上崽！”
秦云意恐惧得睁大眼睛，她可不想大学里未婚怀孕，要是被爸妈知道了肯定会被打断腿的。
“嗯……你快出去……我才不给你生孩子”
“你不给我生，想给谁生？”周云青心里涌上一股愤怒，她绷紧身子，腹肌用力凶狠得肏进子宫里。
“嗯……反正不是你……快出去……”秦云意呻吟着催促周云青，却迎来了周云青一波撞击。
“哼……等你骚逼让我肏松……肏烂了……我看你这大松逼还有谁要！”
周云青冷哼一声，抓紧动作向最深处挺进，进行最后的抽插。秦云意已经被肏得迷失自己，都忘了反驳周云青这不要脸的话，只是张着小嘴淫荡的呻吟着。
周云青顶端上的马眼已经开始喷洒出精液，在最后几下里周云青每一下都正中宫口，一个挺腰将肉棒全数操进子宫里，喷射着自己的精水。
秦云意也脑子一片空白，弓着腰送上高潮。
周云青射精的时间长达5分钟，可见最近欲望有多强烈，不一会就将子宫射满，大肉棒堵在里面涨得秦云意的小腹像怀孕三个月似的，微微隆起。
射完的周云青，慢慢退出来，捞起地上秦云意的胸罩对着肉棒擦拭几下。秦云意看着她的动作，不满的说道“你干嘛用我的内衣擦那东西！”
“什么那东西！刚才你不是还喊了吗？叫大鸡巴，怎么？你爽了还不兴我用用？过河拆桥！”秦云意被她说得干脆扭头视而不见！
周云青扶着干净的肉棒坐到秦云意身上，用肉棒拍打了几下秦云意的小脸，“给我记住了！以后不准跟别的男人靠近！更别想让别人肏你的浪逼！你只能让我操！只能给我生孩子！”
秦云意没想到周云青来真的，她以为刚才那些话都是玩笑，见她严肃的表情，自己也不敢对着干，不情愿的点点头表示知道了。
周云青看她听进去了，起身穿好衣服准备出门买饭，心里已经列好菜单，让秦云意吃顿好的！
而躺在床上的秦云意则累得睡过去了，不是她不想起来整理身下的东西，而是这一天体力和脑力劳动都做了，实在太累了！还没等周云青回来，就沉沉的睡过去。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|19|36整
周云青黑化（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6280290，期中考试成绩出来后，周云青居然登上榜首得了第一，而秦云意位居第二名。班里许多同学知道后纷纷围住周云青，叽叽喳喳问着她的学习方法。周云青摸摸头随便说了几句自己的学习方法，而秦云意在一旁冷眼旁观，要不是自己她能考第一？她看不惯周云青在那装逼，决定离她这人远远的。而周云青忙着社团的事，也没发现秦云意对自己的疏远。。
考过试后，班里的同学又组织去游乐场玩，只不过这次是自愿参加，秦云意上大学后除了学校附近就没去过别的地方，赶着新奇报了名。
周云青本来不知道这事，还是同在一个部门的同学告诉她，“周云青你不打算参加班里的活动吗？你们宿舍的秦云意都报名了！”周云青蒙了，秦云意也没跟自己说过这件事，她想想最近秦云意的态度，见了自己一副冷淡的样子。她想了会，对同班同学说“我最近忙着十佳歌手的事没注意，这样吧，你帮我报上名，我也参加。”
同学点头表示知道了，随后部长喊她们开会，大家又忙碌起来。
而秦云意这边也有了新发展，她跟班里的周云相处的不错，两人经常约着去图书馆学习。这不，周云认识的人不少，知道本校跟隔壁学校要联谊，拉着秦云意一起参加。
秦云意没什么事，就打算跟她去玩玩。不料，在联谊会上碰到了自己理想中的男生，而对方对自己也有兴趣，两人互相加了微信，在网上聊得热火朝天，很快确定了恋爱关系。
秦云意的新男友长得不错，温文尔雅翩翩公子的类型，在隔壁学校里有不少爱慕者，不过如果周云青见了，估计会骂他斯文败类，这种男的她见多了，长得一副斯文的样子骗骗小女生罢了！
秦云意有意跟男友拉进距离，在征得他同意后也帮他报名去游乐场。
等到集合那天，周云青看到秦云意小鸟依人的站在男友身旁时，火冒三丈，整个人周围的气压变低，而隔了一段距离的秦云意丝毫没发现周云青的变化。
一路上秦云意跟男友嬉戏打闹着，拉着他去玩自己喜欢的项目。而周云青因为恐高，许多项目都不敢玩，只能眼睁睁的看秦云意跟她的新男友亲热的在一起。周云青暗自发誓找机会教训秦云意这个小浪蹄子！居然背着自己偷偷处对象！
周云青想起之前从网上买了一瓶催qing剂，收到快递后她随手放在房间的柜子上，便打算晚上用在秦云意身上，狠狠地发泄自己的怒火！
因着还买了夜场票，快要闭场时大家才离开游乐场坐大巴车回学校。周云青知道秦云意晚上有睡前喝牛奶的习惯，下了车先秦云意一步回到宿舍。她本打算倒一杯牛奶往里面加料，但想想秦云意警觉性挺高，索性将料加入秦云意之前没喝完的牛奶盒里，还摇了摇让它们混合均匀。随后换了衣服洗了澡，出来时秦云意都还没回来。周云青眼神中燃烧着一簇火，这都11点了，秦云意还没回来！这两人难道还在校门口亲亲我我？
她压下火气，回到房间站在窗前等秦云意。没一会就看到秦云意的男朋友拉着她的手送她到楼下，分别时还抱了抱她。周云青看着那双手恨不得给他剁掉！
过了5分钟，宿舍门口有声响，秦云意开门走进来，将包放进房间里后，走到冰箱拿出了之前剩下的牛奶，今天刚好喝完。
她喝了一口，感觉味道与之前有些不同，但细细品尝后牛奶也没坏啊？随后也不管不顾，放心大胆的喝光它，将包装盒扔到垃圾桶里，去浴室洗澡洗漱去了。
收拾好一切，秦云意躺下时已经12点了，她翻来覆去睡不着。第一次恋爱，让她回想今天跟男友相处的每一个瞬间都非常幸福，原来谈恋爱的滋味真好！
想着想着，她觉得体内升起一股火，一开始她以为是自己对男友的霏念导致的，但渐渐的身下的小穴瘙痒难耐。她不知所措，自己是生病了吗？为什么那羞人的地方如此痒？
她将自己的手指伸到下面，隔着内裤轻轻摸了摸，没想到自己突然“嗯～”呻吟了一声，她连忙用一只手捂住嘴巴，不让隔壁的周云青听见。但刚才那一下，她感觉好舒服。手指克制不住的上下摩擦着，慢慢地她不再满足于这样的隔靴搔痒，手指偷偷钻进内裤里，小心翼翼的用一根手指钻进穴里，用指尖剐蹭着里面痒得难受的穴肉，口中小声的呜咽着。随后，将手指增加到两根，不再是剐蹭，而且用了力道的抠逼。
而周云青时刻关注着隔壁的秦云意，听到她那声呻吟声便知道起作用了，她悄悄走到秦云意房间门外，脑袋贴着门听里面的动静，而下身不着一缕，大大的肉棒早就挺立起来，粗长的样子十分可观。
听着秦云意一声比一声高的呻吟声夹杂着噗呲噗呲的水声，周云青一手套弄着肉棒，随着秦云意的声音套弄得越来越快，没多久就听见秦云意压抑着声音高潮了！而周云青的肉棒硬的发疼，她控制不住内心的欲望，推开门大大咧咧的站在门口。刚高潮的秦云意听见声音扭头看到周云青光着下体站在门口，忙用被子盖住自己的身体。
“你出去！谁让你进来的！”秦云意喝了加料的牛奶后，身体变得敏感，只是盖一下被子被罩轻轻擦到翘立的红梅，一声“嗯～”叫出来！
“我这不是听见你难受，好心过来帮帮你！怎么？小逼发骚痒了？要不要我的大鸡巴操操舒服一下？”周云青诱惑着秦云意，手摸着肉棒抬起头晃动几下向秦云意打招呼。
秦云意看着那粗大的肉棒，咽了咽口水，她觉得自己变得好奇怪，见到周云青那丑陋的性器居然有种想要它狠狠肏进自己小穴里的冲动，她看着肉棒一句话不说。
周云青知道她有些动摇，又走了几步到床边，让秦云意看得更加清楚。粉色的大肉棒硬硬地抬着头，顶端的马眼分泌出一丝精液，秦云意心里有个小人朝她喊“快！快吃它！它会帮你止痒！”
被小人蛊惑着，秦云意一把握住不远处的肉棒，主动用小手套弄起肉棒，随后人趴在床上，探头对着马眼狠狠嘬了一口，吸得周云青腰眼一麻没忍住，对着秦云意的脸和胸射出来。整张小脸被浓稠白腻的精液喷了一脸，秦云意用手刮了一指精液，意外的放入嘴里吃了进去。周云青也挺出乎意料，之前那次秦云意可是嫌弃得要死，洗了好几遍脸，看来这次买的催qing剂真不错！
秦云意一下下地将脸上的精液都吃光了，她抬起头小脸上布满情欲，双眼迷离的望着周云青，娇娇的说“嗯，好好吃，我还要！”
周云青眼睛一眯，对着她说“这可是你求我的，明天可别后悔！”回答她的是那滑嫩的小手又开始摆弄刚刚射过的肉棒。
周云青很快硬起来，她让秦云意背向自己趴在床上，正好让她方便操进去。她用力揉着秦云意的屁股，“嗯～小穴好痒～大鸡巴快进来～”秦云意配合着扭着屁股，回过头来伸出舌头淫荡得看着周云青，催促她赶紧操进来，小逼快痒死了！
“这就操逼止痒！”周云青知会她一声，一杆入洞撞进来。“啊～～”秦云意仰着头叫出来。
“嘶……骚货……大晚上发骚……真是欠鸡巴肏的荡妇！”周云青骂着她，发泄着一天的怒火！
“嗯啊～～好舒服……大鸡巴好厉害……小穴不痒了……大鸡巴再肏肏……嗯……爽死了”秦云意被药物支配着，语无伦次地说着淫话。淫荡的奶头蹭着床单，随着周云青的撞击，床单与奶头的摩擦，让她颤栗着身子，舒爽死了！身后的周云青感受到秦云意变得更加紧致的骚逼，哪里还不明白秦云意这是自己玩自己玩嗨了！
“操……荡妇……夹死我了……天天犯贱……说！我跟你男朋友谁鸡巴大？”周云青逼迫秦云意作出选择。秦云意哪里知道啊，她才谈恋爱几天。
“啊啊～深点……不……不知道……阿峰才不像你这么无耻！”秦云意讽刺着周云青。一下子刺到周云青心里的敏感处，她本来还想对她怜香惜玉些，毕竟下药不是光彩的事情，但秦云意这样不上道让她恨秦云意的心狠、白眼狼，之前白对她好了！
她粗暴的将秦云意拽下床，不顾她的疼痛，又让她跪在地板上像条母狗似的。自己坐在她身上，肉棒在逼里抽插。
“给脸不要脸了！肏……给老子跪好……爬起来！”周云青狠狠操着秦云意的嫩穴，强迫她在地上爬行，她发现秦云意不能惯，惯的她不知天高地厚，那现在她要让秦云意瞧瞧：秦云意只配当一条自己的母狗，供自己发泄欲望灌精！
秦云意没料到周云青这样凶残的对待自己，但周云青坐在自己身上那条肉棒插得更深也更舒服，她“嗯唔”的叫着，听话地在地上慢慢爬着，嘴里呜咽的叫着，娇嫩的奶子垂在胸前，每爬一步，就在空中晃动两圈，像是期望身后的人来爱抚一下，却没有得到身后人的回应，只能孤独的在那里摇摆。
周云青嫌秦云意爬得太慢，便从她身上下来，站好身用肥硕的肉棒肏着逼推着她加速爬动。慢慢的两人动作越发熟练默契，“骚逼……大烂逼……以后天天早上跪着到我房里给我口……你只配当条母狗……说……你是主人的骚母狗……是主人的肉便器……”周云青边肏边骂。
“呜呜……啊啊……我……我是主人的……骚母狗……求主人肏我的狗逼……主人的精液通通要射进狗逼里……”秦云意神志不清的回答着。
周云青听这话挺满意，她操着逼拿起床上秦云意的手机，打开摄像功能，又重复了一遍刚才的话，录下了秦云意翻着白眼口水直流淫荡得回答自己问题的模样，将视频发到自己手机上！随后又将秦云意手机上的视频删除，这手段虽不光彩但对付秦云意这种骚货足够了！
秦云意跪在地上爬来爬去，膝盖都磨去了一层皮，而周云青的射意更加明显。她按住秦云意让她趴在地上，自己疯狂摆动腰身向秦云意的宫口发起攻击，“骚母狗……主人的精液要射进你的狗逼里……给主人接住了！……敢漏掉一滴你就完了！”周云青喘着粗气低吼着。
秦云意早就被快感支配，胡乱应答着“汪汪……主人的精液母狗一定都吃掉……主人请你放心的射进来吧！”
“吼吼吼……肏……肏死你……”周云青喊着喷射出一股股浓精，秦云意的小穴早就料到自动收缩穴肉吞咽着精华。
体内跳动的肉棒越来越慢，射出来的精液越来越少，但秦云意的肚子被撑得像怀孕三个月一样，隆起不小的幅度。
周云青射完了毫不留情的抽出肉棒，走到秦云意面前将肉棒塞进她的嘴里，“母狗……乖乖给主人舔干净！”
秦云意听话的含住口中的肉棒，头颅前后摆动认真的清理着肉棒，好像这是件多么重要的事情。
“舔干净点！好好尝尝你的骚水！”周云青冷眼看着秦云意，毫无感情的说道。
看着秦云意舔的很干净，便无情地拔出肉棒，不再管地上的秦云意，自己回房间休息。
而脑子昏昏沉沉的秦云意不知不觉中在地上睡了一觉，第二天一早发现自己赤身裸体趴在地上睡了一觉，周围的地上都湿哒哒的，有不少水渍，从自己房间到周云青房间再到客厅，基本上就没有干净的地面。
自己身上的痕迹以及磨破皮的膝盖，足以证明又是周云青干的好事！但昨晚上发生什么事自己一点也记不起来了。她艰难的从地上爬起来，一瘸一拐的走回房间套上睡裙，气冲冲推开周云青的房门，“周云青你这个混蛋！”
这声怒吼吵醒了睡梦中的周云青，她不耐烦的睁开眼睛，看到门口打扰她睡觉的罪魁祸首，生气地喊着“作死啊！一大清早的！”
“你昨晚上对我做了什么！”秦云意不甘示弱的吼回去，她谈恋爱就是想摆脱周云青的纠缠，她这么做，自己怎么面对男友！
“做什么？这该问问你自己？昨晚上你主动求我肏你的！对了，贱母狗，说好的早上过来给主人口的，还不快滚过来接下我的赏赐！”周云青催促着秦云意。
“你胡说什么！我哪有同意你这么变态的要求！”秦云意气得眼睛通红，恨不得吃了周云青。
“哦？既然你不信，那就让你看看你昨晚上那淫贱的模样！”周云青打开手机放出视频就如秦云意破处那天一样，熟悉的配方熟悉的味道。
秦云意瞪大眼睛不可置信的看着视频里的自己，自己怎么会做这样的事！那淫贱着讨好大鸡巴的人肯定不是自己！她红红的眼睛看向嚣张的周云青，“你到底做了什么？！”
“我也没做什么，就是让你认清自己的本质罢了！你只配当一条任人操的母狗，没资格当人，更没资格交男友！只要你乖乖的听话，我保证你的视频不会让你男朋友看到！”周云青有恃无恐的说道。
秦云意感到一丝绝望，难道自己的人生今后都要被周云青给掌控吗？她跪坐在地上捂着脸放声大哭。
周云青掏了掏耳朵，“别哭了，跟号丧似的，给我过来吃鸡巴，今天我还没射呢！舔的我舒服了，我就把精液赐给你这条贱狗。还坐在那干嘛！给我过来！”周云青命令着。
秦云意忍住心中的悲痛，慢慢地走向周云青，蹲下身来替她口交。
“这才是听话的狗狗，好好吃，一会精液都是你的！”周云青满意秦云意的动作，夸赞着。
“嘶……轻点……谁让你用牙咬的！再咬一下你就等着视频流出去吧！”秦云意咬了下肉棒让周云青疼得要死！
秦云意害怕地轻点头小心侍候着肉棒，周云青享受着她的服务，但秦云意太青涩了，总共也就口过两回。她扶住秦云意的脑袋，自己挺送起肉棒，抽插着她的喉咙。
秦云意难受地要逃离她的桎梏，却无能为力，最后周云青喘着气射进喉咙里，“哦哦……都射给你……主人的牛奶都给母狗吃……”
秦云意承受着喷射进来的精液，胃里有些不适。周云青射完了最后几滴精液，抽出肥硕的性器，带出来一些残留的液体，“乖乖的，都喝进去，你昨晚上不是最爱喝主人的牛奶吗？”周云青温和的看着秦云意，仿佛刚才凶残的人不是她。
在周云青的注视下，秦云意吞咽下口中的精液，“主人的牛奶好喝吗？”周云青问她。
“好……好喝”秦云意弱弱的回答。
“重说！主人的牛奶好喝！骚母狗还要喝！”周云青重复了一遍自己的话。
“主人的……牛……牛奶好喝！骚母狗以后……还要喝。”秦云意配合着重复。
“记住了，以后自觉点，只要我回来你就得跟条狗一样跪在门口迎接我！早上主动来喝牛奶！还有除了特殊情况，不许穿衣服，给我光着身子！我会给你买衣服，母狗就要有母狗的样！听见没！”周云青给秦云意立着规矩。
“听……听到了”秦云意回答道。
“那你出去吧，给我把门带好！”周云青重新躺回床上，准备睡个回笼觉，而秦云意听话的爬出房间关好门，又慢慢爬回自己的房间，双眼无神的躺在床上，躲在被子里小声啜泣。
自此，秦云意正式成为了周云青的一条狗，听她差遣吩咐，再也得不到周云青温柔的对待。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|19|57整
正式调教（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6280898，打那天周云青下料后，秦云意就没再被温柔对待过。周云青真的在践行自己的诺言，要把秦云意调教成一个合格的母狗。
有次秦云意在房间里睡觉，睡得正香时就被周云青从床上拽下来扯着睡衣被拖到客厅。秦云意被拖拽的衣领勒得喘不上气，腿脚拼命踢打想要挣脱周云青的拖拽，却丝毫无效。
周云青将她拖到客厅后扔在地上，自己坐在沙发上居高临下的看着她。秦云意好不容易喘口气，被周云青突然一松手没稳住身子，惯性向后倒一下子磕到后脑勺，随之而来的是一阵撕心裂肺的疼痛。秦云意揉着后脑勺眼里溢着泪水，瞪着沙发上的周云青。
“我怎么跟你说的？！我回来你要跪在门口迎接我！作为一条狗还有脸在床上睡觉，谁给你的胆子！”周云青清淡的语气中看不出一丝不悦。
“我……我不是母狗，那是我的床我凭什么不能睡！”秦云意理直气壮的反驳着。
“看来你是想让全校同学都看看你那淫贱的模样啦？你说我要是发给你男友，他会不会嫌弃你脏呢？”周云青威胁着她。
“你……你太卑鄙了！我要去告你！让所有人都知道你是个双性人！”秦云意壮着胆子回道。
“呵，那你去说啊，大不了我一走了之，反正对我没什么太大影响。反而是你今后都会受到同学老师亲戚异样的眼光，你能受得了吗？”周云青拿起桌子上的水杯喝了口水不慌不忙的说着。
秦云意一怔，那视频传出去自己就完了，说不定爸妈会嫌自己丢人将她逐出家门。秦云意越想越害怕，用乞求的目光望向周云青，希望她心软放过自己。
周云青哪会这么便宜她，“既然你承担不起后果，那就乖乖听我的话。我只是让你当条母狗有那么难吗？你之前不是当的挺好嘛，都是本色出演，真是天生的浪货！”周云青言语羞辱着秦云意。
秦云意脸色难堪，但不敢跟她对着干。“那……我要是当条母狗，你会放过我吗？”秦云意带着希望的语气问道。
“这个嘛，看你表现。虽然我不能保证，不过你要是不听话，那我肯定是不会放过你的！”周云青悠闲地回答她的问题。
“嗯～知道了……我……我以后会乖乖听你话的。”秦云意还是低下了自己高昂的头颅，对着周云青伏低做小。
“那我今天就再给你重复下规矩，你给我牢牢记好了！第一，今后不要叫我名字，叫我主人。在外面可以允许你不这么叫，但私下里必须叫主人。第二，今后你就不要回房间睡了，我会给你安排个狗窝放在我房间里。第三，每天早上主动过来吃大肉棒，直到我射为止。第四，今后在宿舍里你没资格站着，全部都要跪在地上给我爬。第五，主人的话就是命令，不听话就等着被操！暂时先这几条，过几天再修改修改！”周云青毫不客气的立了好几条规矩，听得秦云意一阵绝望，她忍住心中的痛苦，微微点头应承下来。
“那么现在母狗给主人爬过来，给主人把鞋子换了。”周云青翘着二郎腿等着秦云意的服侍。
秦云意忍着羞耻，慢慢爬过去正打算用手将鞋脱下来，一旁的周云青又开始挑刺“用嘴脱！谁家狗会用手脱鞋！”秦云意这才放下手，用嘴去脱鞋。
周云青今天穿的是运动鞋，有些不太好脱，秦云意费了半天劲才脱下来，又爬了两趟将两只鞋子叼到门口，又带着拖鞋过来帮周云青换上。周云青满意的用脚拍打了几下秦云意的脸，“干得不错！”随即她从包里拿出一个项圈和狗绳和一条鞭子，亲自给秦云意挂在脖子上，站起身来牵着绳子让秦云意跟着爬到自己的房间。
这几天周云青决定把秦云意调教成一名合格的母狗，专门从网上定制了大型犬的狗窝，将它安置在自己房间的一角。
“走快点！没见过走这么慢的狗！”周云青催促着秦云意，秦云意爬行的动作太过生疏，速度特别慢，让周云青的耐心都要耗尽，这就几步路的距离她居然还爬这么慢！她甩着手中的皮鞭，虽然力气不大，但它在空中甩动的声音听得就感觉疼，“啊”秦云意被鞭子抽痛叫出声来。
“怎么跟你说的？狗会喊啊吗？狗叫会不会？”周云青不满意秦云意的表现指责着她，手里的鞭子没有停下来，一下下打在秦云意的身上，很快衣服下那白嫩的身体上布满了一条条的伤痕。秦云意受不了疼，加快自己的速度爬进周云青的房间。
她看到那角落里的狗窝，也不用周云青说自己就主动爬过去，还模仿狗将自己缩成一团趴在窝里。
“不错，你现在越来越像一条狗了！继续保持！”随后周云青又走出房间，去厨房拿自己刚带回来的饭，手里还拿着一个狗盆。她走到秦云意身旁，蹲下身子，将给秦云意打包的那份倒进狗盆里，没有给她任何工具，就让她直接张嘴吃。
秦云意知道自己不能用手去碰，乖乖的将头伸到狗盆上，伸出舌头来一点点的吃着盆里的饭。
周云青坐在座椅上拿着饭盒边看她边吃。秦云意这人就是犯贱，只配自己这么对她才能乖乖听话。
****裙-7`8`6-0`9-9`8-95更`新`整`理耽`美文****
吃过饭后，周云青将狗盆收走，拿出厨房清洗干净。她走回来，对着秦云意说“今天看你表现不错，晚上给你加餐！你现在爬回自己屋里穿好衣服去上课，下午下了课就给我回来，别想逃避现实！要不然后果可不堪设想！”周云青好心给她放了半天假，秦云意心里松口气，乖乖爬着到自己房间，刚想站起来膝盖一疼又跪回去。无奈下，只能扶着墙慢慢站起来，一步步走到衣橱去拿衣服。
换好衣服走出房间时，周云青已经走了。最近十佳歌手大赛，她忙得脱不开身下午的课又逃了。秦云意慢慢挪动着到了教室，看到周云已经帮自己占了位置，主动走到她身旁坐下。
“云意，你今天怎么了？看起来不太舒服啊！”周云青看她行走不便，关心她的身体。
秦云意很像把自己的遭遇告诉周云，但还是忍住了。嘴角扯出一抹虚弱的微笑，“没什么，就是来大姨妈肚子疼。”
周云立马从包里掏出一个热水袋，“你等等，我去给你接点热水暖暖！”说完周云跑出教室。
秦云意的鼻子发酸，周云对自己太好了。但自己不能把她和周云青的事告诉她，这后果不是她能承担的。
她伏在桌子上，压低身体，虚弱的在那里休息。周云很快回来，将热水袋塞到秦云意手里，让她暖暖肚子。
接着任课老师走进来，开始了第一堂课。秦云意趴在边听课边记笔记，慢慢从那委屈痛苦的心态里走出来，投入学习中。
整整一下午秦云意听得格外认真，下午课结束时，大家都走光了，周云向平时那样邀请秦云意去图书馆学习，都被她婉拒了。“我不去了，一会阿峰过来找我。”秦云意随便找了个借口，周云也不好意思当电灯泡，“那我走了，有什么事记得给我发微信！”周云背着包也走出教室。
秦云意坐在椅子上，给自己做着心理建设，终于鼓起勇气收拾包回宿舍。
回到宿舍时，周云青还没回来，秦云意放下包瘫在床上，抓紧时间享受这最后的安宁。
躺了半个小时，她好像听到楼道里周云青说话的声音，连忙走到门口，听着那越来越清晰的声音，她跪趴在地上迎接周云青的归来。
周云青跟临近宿舍的同学道别后用钥匙打开门，就看见秦云意乖乖跪在地上迎接自己。她快速关上门，赞赏的看着秦云意，伸出脚示意秦云意脱掉鞋子。
一回生两回熟，秦云意脱鞋子比中午要快不少，换好鞋子后她伸着舌头喘着气，好像刚跑完一次800米。
周云青让她去客厅的桌子旁等着，自己去分晚饭。跟中午一样，一人用筷子一人只用嘴吃，房间里安静的可怕。
秦云意边吃饭边害怕着晚上即将到来的事情，周云青摆明了又要上自己。
带着不安的情绪，秦云意这顿饭吃的战战兢兢，周云青感受到她的情绪，没什么反应。
她吃完后，看秦云意还在龟速的吃着，一副想要逃避的样子。“行了，吃不下就别硬吃！你乖乖爬去浴室洗个澡回我房间，一会我来检查”说完，她拿着狗盆和剩饭去厨房。秦云意赶紧爬进浴室，慢慢站起来洗澡。而外面的周云青则用这短暂的时间处理着手头的工作，留出时间来玩秦云意。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|20|14整
被肏尿了！（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6281795，秦云意还没洗完，周云青先处理完手头的工作，打算进浴室里看看秦云意洗得怎么样了。打开浴室门，里面的蒸汽让她一时间看不清秦云意的身影，她慢慢走进去看到秦云意光着身子背对着自己正在冲澡。她脱掉身上的衣服，悄悄走到秦云意身后，伸出两只手从后面抓住秦云意的两只奶子。“又不听话了！不是说让你跪在地上吗？谁让你站着洗澡的！”秦云意听见周云青的话，身子一颤，害怕的抖起来。
她不敢回答周云青的话，一说不好就会被她粗暴的对待。她蹲下身子四肢着地跪在地面上，周云青看到她的动作满意的很，但这姿势自己就没法揉奶子了啊！
没办法她也跪在地上，上身直立起来。用手掐住她的细腰，一手去摸垂荡在空中的奶子。
“不错，骚母狗现在越来越听话了，这狗奶子也比以前大了不少，看来我的功劳不小啊！”周云青边揉胸边点评着，秦云意害羞得整个身子都变得粉红。
而周云青的巨物此时也蓄势待发的在洞口来回磨蹭，准备时刻冲进来。
秦云意不太想被周云青操，她喘着气“求你放过我吧，好吗？”那语气让人听了忍不住疼惜，但周云青被她伤了一回，当然不是那么好说话的。
“母狗没资格求主人！我说的话就是命令，再这样就不是操你了！我还要拉着你出去游街，让大家看看你是多么的下贱！”周云青放着狠话，腰部绷紧一下子操进去。
“唔……狗逼真紧……还说不让我操……你看看你多饥渴……这才刚进去你就迫不及待的吃我的大肉棒！”滚烫的鸡巴搅动着花穴，四周的穴肉粘过来努力吸着肉棒。
秦云意没想到自己还是没逃过这一操，泪水流出来。周云青操得正欢，听见秦云意不识趣的在那哭，活像是被强迫的良家妇女，这让她瞬间失了性趣，将肉棒抽出来。自己站起来走到秦云意年前，蹲下身子抬手朝秦云意的脸扇了一巴掌，“操！你真他妈扫兴！哭哭啼啼的什么意思！”周云青带着怒火质问道。
“呜呜……求你放过我吧！我不会把你的秘密说出去的！”秦云意哭着向她求饶。
周云青哪里肯啊，一把抓起秦云意的头发将她拽出浴室带进房间里。她拿出鞭子朝秦云意的身上抽打着，力道越来越重，很快秦云意身上布满鞭痕。秦云意被抽痛了来回扭动身子躲避周云青抽过来的鞭子，“我错了……求你别再打我了！”
周云青不解气，“我可不信你的话，今天不好好教训你，你估计还没有自觉！作为一条狗，你没资格跟我谈条件！”手上挥舞的皮鞭更加用力。秦云意不小心被抽到暴露在外面的花穴，疼得她在地上打滚，哭着求饶“我真知道错了，求你……求主人不要再打小母狗了！”
周云青听到她已经代入角色了，收起皮鞭，低头看着她，“我今天就再信你一次！再有下次你就等着出去游街吧！我说到做到！”
说完话，周云青坐到床上，命令着秦云意爬过来吃鸡巴。“母狗给我滚过来吃鸡巴！”
秦云意忍着身上的疼痛，快速爬到她跟前，张开嘴去吃周云青垂落在床边的肉棒。也顾不上心里的不适，努力将肉棒全部吞进去，还自己前后吃起来。“啧啧啧”的吃得卖力！
周云青看着秦云意就像条发情的母狗主动在那里吃公狗的鸡巴一样，享受着她的服务。“再快点！一会主人要射在你的狗嘴里！”
秦云意加快速度，忍住喉咙的不适更加努力吞咽着肉棒。贝齿总是不经意间剐蹭着柱身，让周云青没忍住快感喷射出来滚烫的浓精。
秦云意赶紧用嘴接住，不住地吞咽着精水，将它们全部吞进肚子里。
周云青起身去抽屉里拿出她特意给赵锦棠买的跳蛋，蹲下身将它塞进秦云意的穴里。秦云意背对着她，感觉到体内被塞进一个球状的物体，有些不适，自动挤压着穴肉想将它排出去。却不想周云青用手指将快要掉出来的跳蛋又塞得更深，秦云意怎么也弄不出它来。
“给我乖乖带着它！”周云青拍拍秦云意的肉臀，手里打开遥控器的按钮，将它调到最大档。
跳蛋嗡嗡响，发出强烈的震动感。秦云意那里受过这种刺激，当下就撅着屁股高潮了！淫水喷溅出来，流了一地。
“啊啊啊……”她叫出来，脚趾蜷缩起来。
体内的跳蛋没有停止工作，秦云意的穴肉高潮后更加敏感，穴肉有力的收缩着蠕动着绞得体内的跳蛋更紧，刺激感更强。
“嗯啊啊啊～求主人了……把它拿出来……要主人肏进来”秦云意失神的叫着。
周云青的肉棒又硬起来，她就着洞口直直肏进里面，与跳蛋来了个亲密接触。那顶端的马眼也差点没守住精关大开。周云青强忍着射意摆动起胯骨，一下下将跳蛋肏进最深处。秦云意浪叫着“啊啊啊……太刺激了……主人的鸡巴肏进狗逼里了！”
淫荡的叫声让周云青以为秦云意又吃药了，她加快抽插的动作，两个卵球也重重拍打在秦云意的穴口，两人交合处被骚水打湿，看上去亮晶晶的。
“呼……母狗的狗逼真他妈爽……骚母狗真贱……没给你药都这么骚……你真是天生淫荡的母狗！”
秦云意被周云青的猛烈撞击操得两团乳儿直摇，那幅度差点以为要晃下来似的。周云青此时真的很像路边的公狗操母狗，她用手抓住秦云意前面晃动的奶子，大力揉捏着粉嫩的乳头，将它们搓扁揉圆，肆意玩弄着。
跳蛋被操到最深处，不仅刺激着秦云意的宫口也刺激着周云青的龟头，“啊啊……好舒服……主人的大鸡巴肏得母狗爽死了……再快点……用力”秦云意此时已经失去理智，沦为欲望的奴隶，要求着周云青再快点。
周云青的脑子里也全是欲望，她疯狂的抖动着肉棒将它操🉐更深，每肏一下都能清晰的看到秦云意的小腹隆起鸡巴的弧度。周云青用手按在秦云意的肚子上，给她的肚子施加压力。果不其然，秦云意夹紧肉穴，吃得更加卖力。
“骚母狗的狗逼真爽，被主人肏得舒服吗？！还要不要主人以后肏你的狗逼！”
“哦哦……啊啊……狗逼好舒服……主人的大鸡巴太厉害了……以后天天要主人肏逼”秦云意语无伦次的淫叫着。
快感不断攀升，秦云意感觉自己又要高潮了，但这次还有一股尿意，“啊啊……主人快停下……母狗要尿出来了……”秦云意的穴肉更加紧致，勒得大肉棒生疼。周云青坏心的想看秦云意被自己肏尿的画面，无视她的哀求，疯狂又猛烈的撞击着，“啊啊啊”秦云意两眼一翻，马上要尿出来了。她学着狗狗撒尿的动作，抬起一条腿对着地板尿出来。周云青猝不及防的被她尿了一身，一股尿骚味在两人身上弥漫开来。周云青忍着不适，加快冲刺将精液洒在温暖的肉穴里。
她抽出软下来的肉棒命令秦云意舔干净，秦云意听话的张嘴，将全是尿骚味的鸡巴吃进去，吃的还津津有味。周云青的鸡巴很快又有抬头的趋势，她赶紧把肉棒拿出来，让秦云意趴在地上把自己的尿都喝了。“贱母狗，把你自己的尿给我舔干净，把地板给我收拾好。”随后她走进浴室去洗澡。而秦云意趴在地上认真的舔着自己的尿，仿佛自己真的是条狗。
等周云青回房时，地板上已经没有了尿，但秦云意还在伸着舌头舔地板。周云青抬脚踢了踢秦云意的屁股，“别舔了！去洗澡然后拿拖把再拖一遍地，完事了自己回狗窝里睡觉，毯子已经给你放在窝里了！”周云青安排好事情躺在床上，没一会就睡着了。
秦云意慢慢爬进浴室里，然后按照她的吩咐将地板清理一遍，乖乖爬进周云青准备的狗窝里团成一团盖着毯子度过了自己人生中难忘的一晚。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|20|40整
餐厅play（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6282642，秦云意自此开始水深火热的日子，而男朋友在游乐场后还联系她几次，要带她出去玩。但秦云意碍于周云青都推脱掉，深怕周云青知道后给自己带来更为可怕的惩罚。随后男朋友便不再主动联络她。
这天周云青社团没什么事，打算带着秦云意出去买衣服。秦云意最近被玩得胸部大了不少，原来的内衣都小了，穿起来虽然更加呼之欲出，但毕竟对女生的胸部不友好。所以周云青打算带秦云意去给她挑几身性感合身的内衣。
出门前，周云青把跳蛋塞入秦云意的穴里，秦云意有些不适，但好在没有震动，要不然她恐怕会出洋相。其实那晚后，周云青也让她带了几次跳蛋去上课，所以秦云意现在适应良好。
周云青带秦云意去了市里的一个商圈，在那里挑了一家口碑不错的餐厅。进了店里，周云青特意要了一间包厢，里面的餐桌靠着大大的落地窗，能清晰的看见楼下的人来人往，对面是一会吃完饭后要去买内衣的商场。
上完菜，周云青要了免打扰服务，服务员贴心的在门口挂了牌子，一时间没有服务员在门口侯着。
“吃吧，这不都是你爱吃的菜吗？”周云青说着拿起公筷给秦云意夹了一口菜。
秦云意低着头吃盘子里的菜，一句话都不说。周云青吃着吃着觉得太无聊了，得找点事做才行。她坏心的按开遥控器，将幅度调到最小，跳蛋嗡嗡的在秦云意的逼里振动，但外面的人却一点声都听不到。
秦云意本来正喝着饮料，被她突如其来的一下子给呛到了，她大声咳嗽着逼里的跳蛋也随着她咳嗽的动作忽上忽下，小穴很快就被骚水打湿。
“咳……嗯……关了它行不行”秦云意难受地看着周云青，乞求她心软停下。
周云青见她咳嗽的越来越厉害，不得已关了跳蛋，等秦云意恢复过来后又重新启动。
“嗯～”秦云意声音变得娇媚许多，周云青被她骚浪的声音刺激得有了反应。她起身坐到秦云意旁边，将她抱坐在腿上，按住她的头对着小嘴吻上去，将那一声声即将脱口而出的呻吟声堵回去。灵巧的小舌舔舔红唇，又勾着口中的小舌一起共舞，“啧啧啧”的口水声在包厢里响起，好在正是饭点人多，听不见包厢里的声音。
秦云意被吻得小脸通红，眉间染上了媚意。周云青的欲望正顶着秦云意的内裤，湿润的液体都把周云青的裤子打湿了。
周云青打了一下秦云意的屁股，“真骚！大庭广众下就想吃鸡巴！”秦云意不耐得扭了扭屁股，底下火辣辣的被肉棒顶着不太好受。
周云青被她扭动的姿势刺激得下身更加坚挺，她拉开拉链放出巨根，手钻进肉穴里把跳蛋弄出来，手指和跳蛋都被淫水沾满。周云青把跳蛋放在一旁的椅子上，手放在秦云意衣服上擦了几下，挺着巨物冲进肉穴里。
“啊～”秦云意呻吟出声。
“小声点……想让所有人都知道你这么骚吗？”周云青上下挺动胯骨提醒着秦云意。
秦云意抬手捂住嘴巴，一手扶着周云青的肩膀稳住自己的身体。
“嘶……在外面肏你真紧……这么敏感怕别人听见你的浪叫声？”周云青打趣着她，用肉棒搅动着肉穴。
“唔……轻点”秦云意穴肉绷紧，试图减轻周云青冲刺的频率。
“吼……骚母狗真他妈欠肏……狗逼想夹死我啊！”周云青不悦地瞪着她，两人交合处传来噗呲噗呲的撞击声。
秦云意不敢张嘴说话，只能喘息着。她扭过头不去回应周云青，却不料看到对面商场门口自己的男朋友跟一个女生亲亲热热的搂在一起。秦云意看呆了，自己这是被劈腿了？！
周云青感觉到秦云意的僵硬，转过头来顺着她的视线看到了秦云意的男友跟那个女生，瞬间笑了。
“哟，这谁啊？我怎么瞧着这么像你对象啊！看来你不在他耐不住寂寞偷吃啊！”周云青幸灾乐祸的说道。
而秦云意死死的盯着对面，不敢相信自己的眼睛。慢慢的眼里蓄满了泪水，她觉得自己太可悲了，男朋友出轨，自己又被周云青给强迫，为什么老天要待自己不薄？！
“呦呵，哭什么？你该庆幸提前看清那个男人的嘴脸。这世上除了你爸妈也就是我对你掏心掏肺的好了。可惜啊你不领情，你现在这下场都是自己作的！”周云青猜到秦云意的想法，不客气的敲打她。
秦云意听这话一愣，周云青什么时候对自己好了？她这么可恶，这么卑鄙夺了自己的身子，还让自己当她的母狗！她就没见过比周云青更卑劣的人了！
周云青观察着她的神情，见她露出一抹凶狠的表情看着自己，这是得多烦她！
“贱母狗，我就知道你贱！好好跟你说话，你看你什么态度！”周云青生气地骂道。
说着边加大力度，每一次进出都肏得花穴合不拢嘴，“有本事跟我耍横，那你喊你男友来收拾我啊！诺，你男友在那呢，你叫他过来呀！”周云青挑衅的说道。
秦云意被肏得不敢说话，呜咽呜咽的，哪里敢朝不远处的男友求救，怕是他看见了会嫌弃自己吧。
周云青带着火气抽插着骚穴，插得秦云意肚子酸痛，“唔嗯……求你……轻点”秦云意忍着小声说着。
“说了一万遍了叫主人……欠操的母狗……今天我非得让大家伙看看你是多么淫贱！”周云青绷紧腹部，打桩机似的上下挺动屁股，重重的肏进狭小的子宫里。
“哦”周云青的龟头被那小小的宫口给吸住，想要往外拔却拔不动，秦云意绞得太紧了！
“骚狗逼给主人放松点……”周云青拍打着她的臀部示意她放松。但秦云意像是跟她作对，反而越夹越紧，小小的宫口吸力巨大，周云青没忍住被夹射了！一股股滚烫粘稠的浓精抵着宫口射出来，秦云意被烫的失去神智，脚趾蜷缩的承受着体内的滚烫。
“操！谁让你夹得这么紧！故意的吧！”周云青不满的说。
“嗯……没……没有”秦云意体会着快感痴迷的说。
“先饶了你，等会看我怎么收拾你！”周云青放着狠话，把跳蛋重新塞到逼里，并打开按钮，跳蛋在秦云意的穴里疯狂跳动，让她瘫坐在椅子上。周云青自己起身收拾好衣服让服务员进来买单。
从餐厅里出来时，秦云意都有些站不稳，她半个身子靠在周云青身上，随她一同进入商场。路上的事觉得她俩的动作有些奇怪，时不时有人回头看。秦云意忍着羞耻无视那些目光，迈着小碎步紧跟周云青，慢慢消失在人群里。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|21|03整
接受现实＋试衣间play（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6283240，秦云意的穴里被跳蛋搅动得淫水直流，她挽着周云青的手臂两腿直打圈，要是仔细观察还能看到顺着腿流下来的一抹银丝。
周云青带着她去了自己经常买的一家内衣店，导购热情的迎上来，“两位是想买内衣吗？我们家自己上了不少新品，销量不错，要不要我带你们看看？”
周云青点点头跟上导购的脚步，“这件是我家的爆款，蕾丝设计轻薄透气，而且舒适度很高，你们要不要试试？”导购只当是一对闺蜜一起来买内衣，极力推荐她俩一起试试。
“那麻烦你拿两个Dcup的，另外这款粉色的我觉得也不错，麻烦你也拿一件给我边上的这位。”周云青看着周边的款式，挑了一件她觉得适合秦云意的。
“好的，两位稍等，我这就去给你们拿新的，你们可以再逛逛！”导购说完去后面的仓库拿新的内衣。
秦云意此时面部潮红，小嘴微张，说话断断续续“我……我不喜欢黑色的”小声着表达自己的喜好。
“我倒是觉得黑色挺适合你，总是穿粉色的我都看腻了。”周云青不容许她拒绝的说。
这会导购已经回来了，拿着内衣带她们去试衣间试穿。“有什么需要的就喊我！”导购说了一声出去到门口迎接新的顾客。
周云青拉上帘子，动手将秦云意的上身扒个精光，“抬手”周云青示意秦云意抬高手臂要给她脱下胸罩。
秦云意听话的抬起手臂，周云青将她身上那已经明显不合适的内衣脱下，将导购推荐的黑色蕾丝胸罩给她穿上，细滑的肩带顺着胳膊滑到肩膀，周云青从身后帮她系好扣子，手从后面穿过腋下钻进内衣里抓着一团绵乳帮她调整内衣。两边调整好后她两手附在两团性感的酥胸上，隔着胸罩抓捏着一对肥肥的乳儿，嘴巴靠近秦云意的耳朵，对着她的耳朵吹气。
“怎么样？喜欢吗？”周云青舔着耳廓问道。
秦云意看着镜子里的自己，细腻白皙的胸乳被黑色性感的胸罩包裹着，一黑一白对比着极其亮眼，让她也不能违心的说不好看，而且新的内衣让她被勒得许久的胸感觉到舒服，没想到周云青这么清楚自己的size。
“喜欢……”秦云意蚊子哼哼似的回应。
“喜欢就好……你说我在这里肏你是不是会很刺激？”周云青坏心眼的问。
“别……别在这里……”秦云意吓得下意识夹紧体内的跳蛋，敏感的花穴被快感冲刷的更加强烈，一时间秦云意居然高潮了。
周云青感受到怀里的人儿颤抖着身体，小屁股还一撅一撅的，就明白她被跳蛋玩得高潮了。
啥也不用说，周云青刚才在餐厅里就没尽兴，她拉开拉链将坚挺的巨大放出来，裤子却没脱下，手指挑开内裤的一角扶着肉棒就插进去。
“唔……好紧”周云青喟叹出声。秦云意刚刚高潮的肉穴极为敏感，大肉棒插进来时四周的软肉层层叠叠的拥上来。秦云意被她突如其来的撞击一下子没站稳，上半身扑向镜子，两手扒着镜子感受着体内肉棒的进进出出。
镜子里的自己居然露出淫荡的表情，屁股居然还自己向后撞击周云青的巨根。而体内的跳蛋则被周云青给关上，每一次撞击都将它撞进更深的位置。
“嗯……轻点……跳蛋要拿不出来了”秦云意断断续续的声音提醒着身后的周云青。
“”拿不出来就拿不出来吧，最好在里面呆一辈子！让你以后的男人肏你时看看你是多么淫荡！“周云青辱骂着秦云意。
“唔……不……不行……拿出来”秦云意执着的要求周云青。
正当两人争执着，隔壁的试衣间有人进来了。听声音像是一对情侣。
“亲爱的，你看我穿这件好看吗？”隔壁的女生撒着娇。
“好看，宝贝穿什么都好看！”隔壁的声音磁性性感，听上去有些耳熟。
秦云意虽然跟男友相处没多久，但声音还是认得的，她认出男友时身子一僵。周云青感觉到她的僵硬，俯身趴到她的后背上，在她耳边说“怎么？是熟人？让我猜猜是不是你男朋友啊？”
秦云意满心复杂的听着隔壁的对话，没注意到周云青的问话。
周云青不满她这么无视自己，胯部用力使劲向前一撞，“嗯”秦云意发出一声娇吟，她连忙捂住嘴，害怕自己再发出声音。还好隔壁说话声大，盖住了她刚才的那声呻吟，秦云意害怕的收缩着穴肉，绞得周云青更紧了。
“亲爱的，就这几件吧！你都会给我买吧？”隔壁的女生嗲嗲的说。
“买，都给你买。宝贝你穿上这么好看，当然要全都买下来啦。不过，你是不是得表示表示？”隔壁的男生暗示性的说道。
“讨厌，人家就知道你不安好心……”女孩说完踮起脚尖去亲男孩的唇，两舌勾缠啧啧作响。
秦云意和周云青听得一清二楚，秦云意心都碎了。
“看来你男友很喜欢这女生啊！不过这么骚的女生谁不喜欢！”周云青故意在秦云意耳边说道。
这话刺激到了秦云意的神经，难道阿峰喜欢这种类型的女孩吗？
“哎呀……也就是我喜欢你这种的……要是别人你早就被抛弃了……不对……你现在已经被人甩了！”周云青在背后幸灾乐祸的打击着秦云意。
秦云意听见周云青的话一怔，是这样吗？真的只有周云青才是真正喜欢自己的人？明明她那么可恶！
但她的脑子里不断回放着两人相处的点点滴滴，周云青真的像自己爸妈一样不计前嫌的照顾自己，除了老是逼迫自己做这种事。但自己……其实也挺享受的……这是一种她从来没有体验过的快乐。自己内心里其实是喜欢的，喜欢被她这样那样……
秦云意渐渐放弃内心的抵抗，慢慢的接受了自己喜欢周云青对自己做的事！
想通后，她决定遵从内心的想法，不再对周云青那样抗拒。
带着这样的想法，她主动翘起屁股上身贴在镜面上，迎接着周云青的动作。
周云青有些惊讶，难道自己说的话刺激到她了？这么快就放弃抵抗了？不过这样也好，方便自己玩她！
周云青见她这么主动，挥舞着大肉棒向她最爱的小穴冲刺，硕大的龟头顶弄着前端的跳蛋，坚硬的柱身摩擦着肉壁，让秦云意的身子更加软弱无骨，只能靠着镜子维持自己的身体。
“嗯啊啊啊～好舒服～大鸡巴好爽啊……用力……干死我”秦云意压抑着声音放开心呻吟着。
周云青被她骚浪的模样刺激的头皮发麻，大肉棒大力捣弄着花穴，噗呲噗呲的淫水从两人交合处飞溅出来。
秦云意看着镜子里两人交合的地方，粗长狰狞的肉棒一下下捅进自己粉嫩的肉穴里，每次连根插进又连根拔起，把里面的嫩肉肏得外翻，自己的小腹隐隐约约能看到周云青粗长的柱身，在自己的肚子里一鼓一鼓，自己的淫水滴答滴答的掉落在地面上。自己的脸上也染上媚意，张着小嘴喘息着，淫荡极了！
“哦吼吼……骚逼紧死了……干死你干死你……让你永远都离不开我的大鸡巴！”周云青低吼着加快速度。
“嗯哈……大鸡巴永远都要肏骚逼……肏烂我……”秦云意沉沦在周云青给的快感中无法自拔，她此时毫无羞耻心和抵抗。周云青见秦云意如此淫贱，心里很有成就感，这样一个女孩子被自己肏服了，痴迷着自己身下的巨物，让她更加猛烈的发泄着自己的欲望，干得更加疯狂！
“嗯……大鸡巴要射了……骚逼给我接好了！”周云青抖动着臀部将精液强有力的射进秦云意的逼里，秦云意早就撅起屁股准备接收这些精液，那大鸡巴在穴里跳动着喷出一股股热流，让她的小腹舒服极了。
周云青趴在她后背上，感受着巨物一点点变软，彻底软下来后她抽出沾满精液和骚水的肉棒，将它放回裤子里。又将已经瘫软在地的秦云意拉起来，帮她把内衣脱下，穿好原来的内衣和衣服，让她的半边身体靠在自己身上，走出试衣间。而隔壁的人不知何时早已离开。周云青把三件内衣交给导购，让她帮忙包好。导购开心得去开票，对于秦云意和周云青两人在试衣间里磨蹭这么久的不奈也消散了。毕竟以前也有人在试衣间里找刺激，看看秦云意那副被宠爱过的模样就知道两人在里面干嘛了！
不过两人买了内衣，有了提成导购也不计较这些了。付完款后，在导购暧昧的眼神下，周云青带着秦云意离开店里，准备回学校了。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|21|26整
调教成功（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6283978，发现男友出轨后秦云意没有去找他，而且从手机上给他发了一条分手的信息，之后就没再联系过他。
秦云意现在渐渐喜欢上了性爱，对于周云青时不时发情也没有之前那样抵触，有时候还会积极配合她。
这几天学校十佳歌手比赛要开始了，周云青天天早出晚归，对秦云意之前的要求也放宽了些。但秦云意可能是天生骚浪贱，竟然习惯了周云青给自己准备的狗窝，已经不经常回自己房间里睡觉。
好不容易有时间休息，秦云意躺在窝里无聊的翻看着手机。打开一个网页准备看点文，却弹出来一个赤身裸体的女生自慰的画面，她忍着羞意点开它，两腿不由自主的开始摩擦，刺激着中间的花心。
她挑了半天，点开了一个跟周云青一样的双性女孩肏逼的视频，越看越带劲，唯一的不足就是视频里的女生那处不如周云青的粗长肥硕。
但这也如毛毛细雨般滋润了她的心田，她的小手不知何时已经钻进内裤里，看着视频里两个女孩作爱时手指飞快的抽插着自己的骚穴，“嗯……嗯……好像要大鸡巴肏穴”她情不自禁地呻吟出声。
（群❥7❥3.9❥5 4❥3❥0 54❥更❥新）
正当她玩得起劲时，周云青不知何时回来了，在房间门口站了许久，看秦云意自己玩自己的骚样子，鸡巴越发硬挺。
“好啊，大鸡巴这就满足你”周云青一步步走进房间里，秦云意吓了一跳，周云青怎么回来也不说一声！
但周云青从门口一路走过来时将自己的衣服一件件褪下来，在秦云意面前站定时已经不着一缕。秦云意此时已经被情欲所支配，见到龙虎生威的大肉棒也顾不得怪罪周云青，直直的从窝里爬起来，迫不及待的去抓住能给自己快乐的巨龙。“唔……鸡巴……大鸡巴……母狗最爱的大肉棒……阿姆…”小嘴迫不及待的张开含住那肥硕的龟头，猛得一嘬，吸得周云青差点没忍住射出来！
“骚母狗，真是饥渴，见到大鸡巴就走不动道了！好好吃，吃好了就用它肏你的狗逼！”周云青享受着秦云意的服侍，给她画着大饼。
秦云意听这话吃得更加卖力，一只手还上下套弄着肉棒，小舌舔得起兴，连底下两颗肉球都不放过，没一会整个柱身加卵蛋都被口水舔得晶亮。
“骚逼，大鸡巴好吃不好吃！”周云青引诱着秦云意说出自己想听的话。
“唔嗯……大鸡巴好吃……母狗最喜欢大鸡巴了！”秦云意舔得无法自拔。
“唔……主人……把精液都射进母狗的嘴里，母狗饿了！”
“都射给你！狗嘴给我接住了！”周云青挺动着腰身摆弄了几十下后在秦云意的口中射出来，秦云意不住地吞咽着精水，生怕它们掉落一滴。慢慢的肉棒抖动的幅度越来越小，秦云意裹着肉棒不住地吸吮着将最后一滴精液都吸出来，才放开肉棒，伸出舌头舔了舔唇边残留的液体。
“嗯……主人的精液真好喝！”秦云意夸赞着。
周云青没想到秦云意自从那次后越来越骚，现在都能主动吃精了！被她这么一说，自己又来了感觉。
此时的秦云意仍然痴迷的看着周云青的巨根，就像中了毒药般离不开她。秦云意胆大的将周云青拽倒在地上，自己爬到她身上坐下，骚屁股在腹部淫荡地扭着，慢慢地坐到了大肉棒上，用她的骚芯在大鸡巴上来回摩擦，嘴里支支吾吾的叫着“嗯……不够……大鸡巴快硬起来！快来肏狗逼啊！狗逼要痒死了！呜呜呜……”秦云意的欲望得不到发泄竟然委屈的哭出来。
而被拽倒在地的周云青本来想发火，但被秦云意这一波骚操作惊呆了，她怎么这么骚了！
见秦云意双手按在自己的腹部，那骚屁股来回扭动，身下的巨物又一次抬起头来，虎视眈眈的盯着那处骚穴，蓄势待发准备冲进去。
“骚狗！怎么这么贱！天天想吃鸡巴想疯了吧！既然你这么饥渴，那就自己来吧！”周云青将头枕在交叠的手臂上，从容地看着已经被欲望支配的秦云意。
秦云意听到周云青不打算动，那就自己来！她一手向后抓住大肉棒，一边微微抬起屁股，将肉棒抵在洞口后慢慢向下坐，硕大的龟头一开始进来时有些阻力，待伸进一个头后瞬间被湿热的穴肉包裹住。等秦云意整个身体都坐下后，大鸡巴已经插进最深处，隐隐约约的顶着子宫口。
“哦嗯……大鸡巴终于进来了……狗逼好舒服啊……干死骚母狗了”秦云意沉浸在肏穴中呻吟着。
“肏……真他妈紧……自己好好动！”周云青享受着温暖的小穴拍拍她的屁股示意她动起来。
秦云意手撑在周云青肚子上，摇晃着自己的臀部，前后左右的扭着，让花穴全方位的感知体内粗长的肉棒。
“哦……美死了……大鸡巴肏得狗逼爽死了……天天都要主人的肉棒肏”秦云意布满春意的脸上洋溢着淫贱的笑容。
噗呲噗呲的声音从交合处发出，淫荡的嫩肉不由自主的收缩夹紧肉棒，里面分泌出黏腻的淫液，每次秦云意抬臀又坐下都会发出咕叽咕叽的声音，淫水四溅。
秦云意骑在周云青身上体会到了一把翻身做主人的快感，周云青就像她的一匹马，自己骑在她身上尽情摆动，速度力道全由自己决定，一时间美得她不知所以。
周云青看着秦云意上下颠动的身姿，两团乳肉随着她的摇摆也在空中不住地甩动，看得她眼晕。周云青抬手抓住两团晃动的奶子，将它们掐在手里任意揉搓，变换成自己想要的样子。而秦云意也被奶子刺激到，身下的蜜液分泌的更多，“嗯啊啊啊……主人多玩玩奶子……好舒服！”
紧致富有弹力的花穴将大肉棒伺候得挺好，每次捅进来都将甬道撑开，里面有无数张小嘴吸吮着肉棒，周云青觉得不够带劲，腰部发力，挺着硬如铁的肉棒破釜沉舟似的猛烈向上捣弄，硕大的龟头用力肏着宫口，让秦云意的腰部微微发酸。
“哦哦……啊……太快了……狗逼要被肏穿了！”秦云意揉着胸浪叫着。
大肉棒上的青筋暴起，用力剐蹭着肉穴里的每一块嫩肉，周云青躺在地上用不上太大的力气。转眼间她坐起身来将秦云意按趴在地上，里面的大肉棒翻转一圈，摩擦着敏感的骚穴。
“嗯……好爽”
周云青坏心的将肉棒抽离骚穴，秦云意以为她马上就会肏进来，但她却没有马上进来而且在穴口磨蹭着，手指挑逗着骚透的阴蒂。
“唔啊……大鸡巴快进来……骚逼痒死了……进来啊……唔……我最爱的大鸡巴”秦云意回过头来求着周云青肏进来。
“就这么一会你都等不了？！啧啧”周云青打趣着她。
“嗯……快……等不及了……大鸡巴快来肏狗逼啊……狗逼很紧很骚的……大鸡巴进来肯定很舒服！”秦云意骚浪的邀请周云青进来感受一下自己的狗逼。
“切……有什么好舒服的……都被我肏烂肏松了……还不如外面的小姑娘紧呢！”周云青故意说道。
“嗯……不……不许大鸡巴肏别人……狗逼很紧的……还没被肏烂……求求主人快进来喂狗逼吃精液吧！”
“哦……既然母狗这么说了，那我就肏肏试试！”周云青的肉棒肿胀不堪，也不再逗她直接一个挺身肏进去。
“啊……哈……大鸡巴肏进来了……狗逼爽死了……主人我没骗你吧……我真的很好肏！汪汪……”秦云意享受着肏逼的快感，极力证明自己。
“唔哦……还可以吧……不如处女紧”周云青摆动着臀部评价着。
秦云意见她不满意，不由得一急，她收缩着粉嫩的穴肉，紧紧的包裹住肥硕的性器，证明自己的逼紧。
饥渴的骚穴吸吮着巨大，啪叽啪叽的吐露出一大滩淫水。周云青的手掌抓着翘臀，将它撞向自己前进的肉棒，狰狞的肉棒疯狂肏干着粉嫩的穴肉，承载着周云青无尽的欲望。
周云青脑子里只剩下肏逼、肏逼，腰部已经开始发酸，龟头顶端的马眼也酥麻不已，已经快到达终点。
“哦哦……骚狗逼……肏死你……一辈子只配吃精的母狗……操……射死你……给我生一堆狗崽子！”周云青眼睛发红，盯着两人交合处一动不动，洞口已经被肏出白沫，湿哒哒的在那里。
“哦哦啊啊……主人……大鸡巴肏进骚子宫里里……精液……全射进狗逼里……给您生一堆孩子！”秦云意叫嚣着被送入高峰，小穴里喷涌出一股淫水。
周云青也没忍住，伴随着秦云意喷涌的淫水，周云青肏干几下后射精了。
秦云意痉挛着身子，脚趾蜷缩在一起，感受着体内有力的喷射，子宫口酸酸麻麻，洞口被拍打过火辣辣的疼，但都抵不住快感给她的极致体验。
“骚母狗……这下爽了吧”秦云意在她耳边喘着气问道。
“唔哦……大鸡巴好爽啊……母狗以后还要吃”秦云意回给她一个淫荡的笑容。
周云青眼神一暗，有他妈勾引老子，随后又拉着她翻云覆雨的一整晚，肏得秦云意第二天都下不了床了，不过她躺在床上回味着昨晚上的疯狂，露出荡漾的笑容　：　大鸡巴真好吃！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|21|43整
番外秦云意小姐，请问你愿意嫁给我吗？（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6284773，被调教成功的秦云意慢慢爱上作爱的滋味，有时候缠着周云青不放，有一次甚至勾得周云青肏了一整晚，把周云青都给榨干了。
周云青都有些害怕她发骚，没想到平时娇弱的女孩发起骚来让人受不了。
就这样两人度过了大学四年，好在周云青安全措施做的不错，秦云意竟然都没怀上孩子。毕业后的周云青按照父母的意愿出国深造，本来她也想带秦云意一起去，但秦云意的父母拒绝她出国留学，要求她在国内读研工作。
没办法，两人只能就此分别。周云青出国读了2年书拿了研究生文凭后回国继承家业，而秦云意毕业考研没考上后直接工作了。这两年里一开始两人还联系，后来周云青学习太忙了，慢慢联系就少了。也不知道秦云意是怎么想的，工作的地方选择在周云青家所在的城市，本来她父母想让她在家这里工作，但被她拒绝了。
巧的是她工作的公司恰好是周云青家的企业，这天一上班就听见同事叽叽喳喳的说今天公司要来新领导了，好像是老板的女儿。
秦云意对这些八卦不太感兴趣，埋头工作。
上午10点多左右，部门经理领着周云青来部门视察。
“来，大家先把手头的工作放一下，迎接一下新领导。这位是周云青，是公司新来的总经理。”部门经理热情的介绍着。
秦云意一听身体一僵，怎么是她？！
她抬起头看向不远处的身影，真的是她！
周云青感觉到有一道炙热的目光盯着自己，她顺着目光看过去，没想到自己心心念念的人儿就在眼前。
两年的时间，秦云意已经从青涩走向成熟，不再是以前林黛玉般的娇弱。想着她的改变，周云青嘴角扬起一抹笑，看来两人还是有缘分啊！大家向周云青问好后，部门经理又带着她去其他部门视察，秦云意见周云青好像没认出自己来，心里有些疼。大学四年的相处，她早就爱上周云青了，爱她的容貌，爱她的体贴，更爱她那粗犷的肉棒。
毕业后，没了周云青的陪伴，她时常夜里从睡梦中惊醒，身下瘙痒难耐，渴望周云青能在身边肏肏她，止止痒。没有了她，自己只能用手指安慰自己，就这样她煎熬的度过两年，没有找过新的男友，期待着周云青的归来。可她变了，变得不认识自己了！秦云意心里痛苦的喊道。
她沉浸在悲伤里，浑浑噩噩的度过了一天。周云青也没有来找过她，难道就这样放弃了？
下班后班上的同事都走的差不多了，秦云意因为开小差工作还有不少没做，留下来加班。没注意到办公室门口的那抹身影，直到阴影笼罩着自己，她才意识到身边有人来了。
她一看，居然是周云青。她想要笑，但想想周云青害得自己这么伤心，所以她故作冷漠的看着她“怎么？终于想起来我这个人了？周老板！”
周云青被怼也没生气，笑嘻嘻的靠近秦云意，“怎么会忘了你呢！我这两年里快想死你了，每天晚上想你想的大鸡巴疼，这不是毕了业赶紧回国找你嘛！怎么？生气了？”周云青解释着。
“哼，鬼话连篇，谁信啊！国外那么开放，同性恋都很普遍。谁知道你在那边找没找金发碧眼发大胸妹！”秦云意酸酸的说。
“呦，这么一大股醋味啊！唔……让我想想，我身边确实有不少靓妹，什么Lucy啊，Anda啊！不过……她们虽然追我追的紧，但我可是知道我是有妇之夫，想着你这个小娇妻，连理都没理她们呢！”
“哼！我不信！”秦云意偏过头去不信她！
“那，你不信你摸摸，我的大鸡巴现在硬死了，我为你守身如玉，要不然也不可能一见你就来了感觉吧？！”周云青抓着秦云意的手附在自己隆起巨包的裤裆上来回摩擦。
秦云意感觉到手下昂扬的巨根，不由得夹紧双腿。糟糕！自己只是碰碰周云青的肉棒，小穴就这么痒了！
她挣扎着想将手抽回来，却被周云青按住。周云青贴近她的脸，暧昧真诚的看着她的眼睛，“宝贝，我说得都是真话，相信我好不好？”
秦云意看着她真诚的态度，心里一软，就算她在国外找别人了，那也是过去的事情了，更何况她没有找，那自己是不是该重新接受她？！
带着这想法，她点点头主动亲上周云青的唇。早就被周云青调教出来的她深知如何接吻，学着以前周云青亲自己的样子，用舌头舔了舔她的唇，又用嘴包裹着她的整个唇瓣，将舌探入口中，与她的舌头缠绵起来，“啧啧啧”的口水声从两人亲吻处发出，互相交换着口水。
周云青已经反客为主，按住秦云意的头，自己用力的吸吮着想念的小舌。秦云意被亲得身子都软了，虚弱的靠在周云青的胸前。
“唔……哈”无意识的发出呻吟声。
“宝贝……你还是这么甜！”周云青放开她的嘴怀念的说道。
“走吧，跟我回家！回家我好好肏肏你的小逼！”周云青抓着她的手拉起她，带着她往外走。
“嗯……等等……我工作还没做完呢！”秦云意想起还没完成的工作，想要留下来完成它。
“什么破工作，咱不干了！跟我回去，我养你？”周云青颇有霸道总裁的架势，豪气的说。
“不行！不能这么就放手不干了！再说了，咱俩什么关系，让你养我！”秦云意固执的站在那里不肯走。
周云青见她这样，从兜里掏出盒子，单膝跪地，打开戒指盒子，露出里面闪瞎眼睛的钻戒。
“宝贝，这是我在国外买的戒指，一直等着回来向你求婚。秦云意小姐，请问你愿意嫁给我吗？”周云青真挚的目光中满含着爱意，望着秦云意。
秦云意楞在那里，眼睛瞪大，双手捂住嘴，惊喜的看着求婚的周云青，眼里慢慢蓄上泪水，点点头“我愿意”
周云青也没想到她这么快接受了自己，高兴的给她带上戒指，抱着她转了一圈，“太好了宝贝，从今天起你就是我的妻子，我的爱人，我共度一生的伴侣！”周云青高兴的语无伦次。
秦云意也很开心，笑着望向她的脸“以后多多指教啊，老公！”
“多多指教，我亲爱的老婆！”周云青郑重的看着她。
“明天请假，我们去领证！”虽然秦云意答应了求婚，但有了证心里才踏实。好在秦云意的户口本在自己手里，方便领证。
带着好心情，秦云意也不想着工作了，跟着周云青回家。
周云青家离公司不远，高档小区价格不菲。她自己占一层楼，家里大的可怕。秦云意一进门就被装修吸引住了，这就是自己喜欢的风格。
“喜欢吗？这是我按你的喜好装修的，特意用来做婚房！”周云青献着殷勤。
“喜欢！装修的不错！”秦云意逛了一圈后满意的说道。
“那这么满意，你是不是得犒劳一下老公我？”周云青暧昧的看着她。
秦云意害羞的扭着手指，“那……你跟我去卧室！”她有些放不开。
“好嘞！”周云青打横抱起秦云意往卧室走，秦云意被吓得双手搂紧她的脖子，也期待着接下来的事。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|22|00整
【扶她女学生x风韵女老师】
办公室里的暧昧（微h）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6284333，陈玉今年32岁，跟丈夫结婚4年有余，两人生了一个可爱的女儿婉婉，今年刚刚3岁，正是调皮捣蛋的年纪。
陈玉在本市xx中学担任英语老师，平常待学生不错，深受学生们的喜爱。不过最近她家里出了些问题，她发现相爱多年的丈夫在外面有了情人。对此她感到悲哀，但还没想好怎么向丈夫摊牌。她每天愁容满面的样子却让另一个人看在眼里，这人就是她的学生林平安。
林平安从小就是个孤儿，一直住在孤儿院。她因为天生是个双性人被父母遗弃在孤儿院门口，被好心的老院长给收留了。即便如此，林平安长大以来也没过过什么好日子，孤儿院的孩子们不少，老院长不能将全部心思都放在她一个人身上，其次因为她身体原因从小就没有朋友，其他人要么离得她远远的，要么就是欺负她。
直到有一天林平安在沉默中爆发暴打了一顿欺负自己的孩子后，别人都不敢再去招惹她。就这样她一直孤单一人走到现在，幸运的考上了xx中学，做了陈玉的学生。
陈玉第一次来班里上课时，林平安就被她所吸引。陈玉虽然已经30岁，但家境良好的她保养得当，看不出一点皱纹。身材丰满有韵味，生过孩子的她腰肢纤细，浑圆挺翘的臀部和呼之欲出的上围，浑身上下透露出熟妇的气息。林平安没见过这么美的人，而她温和良善的态度让自己愈发想靠近她，她就像一个母亲一样温暖着每个同学。
从小没有妈妈的林平安从她身上感受到了母爱，但碍于胆小，从来不敢主动靠近陈玉，就连上课提问时回答问题都磕磕绊绊，但就算如此陈玉每次都没有责怪她，而是轻声细语的让她坐下认真听讲，让林平安害羞的红了脸。
林平安最近注意到陈玉上课时总是有什么心事，平时她都会课后给几个成绩差的学生辅导功课，但这些天来她称家中有事都停了。她知道陈玉结婚有了孩子，而且她丈夫是她的同学，毕业后自己开了家公司，生意不错，有次自己买东西还碰到他们一家三口开心地逛街。
林平安的直觉告诉自己，陈玉的家事肯定跟她丈夫有关。为了让自己喜欢的老师重回以前那笑容满面的时候，林平安放学后去自己实现打听好的陈玉丈夫的公司，她在门口蹲守了不久，就见陈玉丈夫挽着一个年轻女子，两人亲密的去公司附近的商场。林平安一路尾随，搞明白原来是老师的丈夫出轨了，她莫名的气愤，老师这样完美的女人配这种渣男可惜了！她搞清楚结果后，转身离开，却不料在不远处发现了同样尾随的陈玉，陈玉愤怒悲伤的看着丈夫宠溺的帮身旁的女孩撩头发，难道男人都喜欢这种年纪轻轻的小女生吗？她沉浸在自己的情绪中没有发觉到附近的林平安。
林平安心痛的看着老师，却不敢上前安慰她，只能一路跟着她，直到她平安回家。
回到孤儿院的林平安躺在床上，因为自己霸道彪悍的作风，没人愿意跟自己一间屋子，乐得林平安清闲。此时她脑海里回想着陈玉伤心的眼神和故作坚强的背影，她的心一阵阵的痛，这么好的女人怎么应该被这样对待呢？想了一通后，林平安暗下决心：既然老师的丈夫不珍惜她，那就由自己来照顾她！
想着老师曼妙的身姿，那浑圆的屁股和性感的酥胸，林平安身下的巨物被唤醒，渐渐抬起它的头，粗长坚硬的肉棒狰狞着挺立起来。林平安的手附在上面，上下快速套弄着，想着老师的胴体在自己身下沉沦，手上速度加快，嘴里喊着陈玉的名字射出来。林平安喘着粗气，身下的肉棒喷溅着精液，满屋子充满麝香的气味。林平安眯起眼睛，想着如何得到老师！
第二天，林平安一大早就去了学校。最近她太关注老师的事，成绩下降了不少，不少老师都找她谈话，要求她心摆在学习上，不要浪费这么好的学习机会。林平安孤儿的身份在各任课老师那里不是秘密，他们都同情她的遭遇，平时都对她挺关心照顾的，所以知道她成绩退步后都比较着急，怕她就此放弃混日子。
好在林平安没有混到那种地步，知道学习才是自己唯一的出路。这一大早来学校就是打算多背背书，补上自己落下的功课。
陈玉的课是下午最后一节，她像往常一样提早来到教室，让课代表把月考的卷子发下去。课上，她点了几个同学的名字，其中就有林平安。她让这几个学生一会放学后到办公室里找她。林平安看着卷子上红色的叉号，在同桌同情的眼神下对老师点点头，随后专心听陈玉讲解试卷。
放学后，林平安磨磨蹭蹭，去办公室时其他同学已经走了，办公室里只剩下陈玉一个人在，别的老师也下班了。林平安敲了敲门，里面传来老师的声音“请进！”
林平安推开门，陈玉抬头看是林平安，招呼她过来坐好。林平安应着反手关上门还落了锁，一步步走到老师旁边的凳子上坐好，手里拿着试卷。
“平安啊，你最近成绩下滑的挺厉害，你看看你月考的试卷，这么简单的题都错一大堆，你是不是有什么困难啊？告诉老师！”陈玉温柔的对她说。
“老师对不起，最近孤儿院要被拆除了，我们都在担心自己的去留，所以没好好学习。”陈玉回答着，这确实是实话，孤儿院长久没有经济来源，市里面有意取消孤儿院，所以孩子们都人心惶惶。
陈玉心疼的看着林平安，这孩子受的苦太多了，都这么大了还一副发育不良的样子，到现在胸前都没发育，别的女生都鼓鼓的，就她跟个平板似的。因为自己有个女儿，所以对林平安也比较同情，想帮她一把。
“那你要是没有地方住了，记得跟老师说，老师帮你安排住所，以后要是读大学有困难老师也可以资助你！”陈玉关心着她的上学问题，担心她没钱继续读书。
“我知道了，谢谢老师”陈玉低着头，一副可怜巴巴的样子。
“不说这些了，我再给你辅导辅导功课，这卷子上有什么不懂得地方说出来，我再给你讲一遍。”
林平安指了指一个题，陈玉俯身靠近她在她旁边讲解着，林平安贪婪的闻着老师身上的馨香，还有她开了两颗扣子露出长长的脖颈的衬衫，从自己的角度能看到里面深不见底的乳沟，散发着奶香味。不由得心猿意马，身下的巨根蠢蠢欲动。
陈玉讲了半天有些口渴，她端起被子咕咚咕咚喝了两口水，喝的太急水流说着脖子流下来一直到乳沟。林平安眼神暗了暗。
“怎么样？听懂了吗？”陈玉喝完水问她，没注意到刚才林平安的走神。
“嗯，老师，我都明白了。”林平安点点头。
“那时间不早了，你回家吧！”说完，陈玉继续备课，但林平安仍然坐在凳子上一动不动。她疑惑的看着她“怎么？你还有什么问题吗？”
林平安将凳子移到她旁边，手臂贴着手臂。“老师，我感觉有些不舒服，你能帮我看看吗？”说完她脱下校服裤和内裤，露出狰狞粗大的肉棒，对着老师还甩了甩。
陈玉吃惊的看着眼前的画面，谁能告诉她这是怎么回事？林平安不是女生吗？怎么会有男人的鸡巴？
“你……你这是干什么？”她吓得身体向后，想要躲开林平安的触碰。
林平安面露委屈的坐在那里，“老师……你也嫌弃我吗？从小到大小朋友们都因为我长着这玩意不愿意跟我玩。我看老师对我这么好才给老师看的，而且我现在很不舒服，老师你能帮帮我吗？”她乞求的眼神让陈玉于心不忍，毕竟这孩子太可怜了！
“这……这我也不知道怎么帮你……我带你去医院怎么样？”陈玉咽着口水问道。
“不……不用这么麻烦，老师你用手帮帮我就好！它肿胀的这么厉害，我有些疼。”林平安带着一丝不明的意味看着她的眼睛。
陈玉害怕她时间长了会不舒服，想着应该跟男人勃起一样，用手给她撸射了就行。本着对学生的关爱，她伸出小手慢慢试探的摸上那可怖的巨物。“好大！比老公的都大！”陈玉在心里说道。
“嗯～就是这样，老师你的手用点劲上下撸撸它，它喜欢你的触碰”林平安呻吟出来，催着老师用力。
陈玉的手听话的加大力度，飞快的在上面套弄，两只手才堪堪将它握住，可想而知它是有多么粗壮！
老师温暖的小手让林平安的肉棒更加坚硬几分，她喘着气，一只手偷偷抚上老师的大奶子，隔着衣服用力的揉搓，将里面的两团肥乳捏的变形。陈玉感觉到胸前的手不断将自己的胸搓扁揉圆，敏感的她也小声叫出来“嗯～啊”
林平安听到老师的呻吟声，就好像得了应允，她将头靠近老师，一把堵住她的小嘴，舌头勾着小舌搅动，不时的碰触着贝齿和内壁，一抹口水从口中滴落。
陈玉也不知道为什么自己没有推开学生亲上来的嘴，而是选择跟她接吻。林平安青涩的吻让陈玉不得不接过来，教她如何接吻。感受到老师的回应，林平安兴奋得更硬了，陈玉的手愈发握不住那根肉棒。
林平安放开老师的唇，陈玉迷离的眼神有些不舍她的离开，“老师乖……帮我解决一下下面好吗？”林平安在她耳边说道。
陈玉才想起来手下那根肉棒，听话的又套弄起来！
林平安没想到老师这样听话，倚在她怀里享受着她的服务，但身子的肉棒越来越不听话，它居然被老师撸得更硬了！她眼珠子一转，想到了一个好主意！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|22|33整
老师，你好湿啊（大肉）（章节重复，请勿重复购买）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6284686，林平安从老师的怀里出来，站起身来，肉棒正好卡在老师的嘴边。她扶着肉棒在陈玉的脸上轻轻拍打着，粗大的龟头也时不时蹭着陈玉的樱唇。
“老师你的手太慢了，我快要硬爆了！能不能请你用嘴帮我口出来？”林平安期待的看着陈玉。
陈玉此时不上不下，想往后躲但林平安总是能跟上来，但要给她口自己又有些心理障碍，连自己老公都没口过，自己也不太敢吃这根太过粗硬的肉棒。
想了想，陈玉板着脸严肃的看着林平安“你闹够了吗？这里是学校！刚才容忍你也就算了，赶紧穿好衣服回家去！”
林平安哪里会听话，自己涨得疼，要是不赶紧发泄出来估计就要废了！
她也不管陈玉答应不答应，直接固定住陈玉的头，挺着大肉棒肏开樱红小口。
“唔”陈玉难受地干呕着，这肉棒太长太粗了，都肏进喉管了，里面密不透风的，让她喘不上气来。她用手拍打着林平安，想让她放开自己。
“哦……老师的小嘴好紧啊……我早就想肏老师的嘴了……想想我就硬得不行……今天终于圆梦了！”林平安舒爽的感叹着，而陈玉已经被肏得口水直流两眼直翻白眼，咕叽咕叽的口水吞咽声和啪啪啪的碰撞声，老师不自觉吞口水时总是能裹得大鸡巴更紧，让林平安的快感提升一个台阶，她感觉自己快到极限了，也顾忌不了老师的感受，随着快感的不断攀升用力的抽插着小嘴，最后一个挺身在喉咙深处喷射出精华，那浓厚的精液顺着喉管直达胃部，慢慢将它填满。
老师吃我的精液了！林平安满脑子都在叫嚣着这句话，她慢慢抽出肉棒，陈玉的嘴因为长时间的扩张一时半会居然合拢不上，有些没有喝下的液体从她的口中流淌出来，画面淫靡至极。
林平安并不满足这一时的发泄，最主要的小逼还没肏呢！看在老师这么辛苦的份上，自己也让她舒服一下。随即她蹲下身子跪在地板上，将陈玉的两腿分开，将裙摆往上摆，露出黑色底裤，两指在底裤中间来回摩擦，发现底裤早已湿漉漉的，将内裤拉到一边，花穴早就泥泞不堪，里面分泌的淫液还在不断往外流。
“老师忍得很辛苦吧！我知道老师的丈夫出轨了，你放心我会替他好好疼爱你的！”林平安对着花穴发誓。
“嗯……别碰那里……求你了！”陈玉无力的瘫在椅子上乞求林平安不要去玩弄花穴。
“怎么能不碰呢？老师你看你多么敏感啊！我才摸了两下就湿的这么厉害！老师你每天都很空虚吧，老公在外面肏着别人，而你只能自己玩自己。不过你放心，我不会再让你的小穴空虚了，我要天天肏老师的逼！”林平安认真的说道。
“别……别说了”陈玉被她的话说得感到羞耻，确实如她所说，自己这地已经旷了两个月了，每次想跟老公做时，他总是推脱累，只能等他睡着后跑到卫生间里自己自慰才能疏解欲望。
在听到林平安的话后，陈玉的内心其实是有些期待的，那么粗犷的肉棒插进来该多么舒服啊！只是她是自己的学生，这样做不太好吧？
陈玉犹犹豫豫着，但林平安可不给她反驳的机会，她将头埋进两腿之间，两指分开少于阴毛的花穴，将那肥厚的花唇掀开，淫水的味道很好闻，就像老师的体香。灵活的舌头一点点的钻进花穴里。
陈玉被身下那柔软的触感惊吓到了！她从来没有这样体会过，老公也没有给她口过！她急忙想拉起林平安，不让她再舔弄那羞人的地方！“哦……别舔那里……脏”她断断续续的呻吟着阻止林平安继续前进。
“唔……老师的逼不脏……我最喜欢老师的小逼了……”林平安吸吮着穴肉喝着淫水口齿不清的夸赞着。
陈玉害羞的忍不住夹紧双腿，却不料将林平安的头禁锢在自己身下，让她更加轻易的钻进远出。林平安的舌头吸住穴肉不放，让陈玉轻轻摇晃着身子，太刺激了！每舔一下，里面的穴肉好像有蚂蚁在爬在啃咬着肉，太痒了！
“哦……好舒服啊……再舔舔……那里好痒！”陈玉已经被欲望所支配，居然开始吩咐林平安了！
林平安听着更加卖力了，小穴被她吸得啧啧作响，好像那淫水是什么琼浆玉露，喝个不停。
陈玉被这一波波强劲的快感刺激的脑部一空，她痉挛着身体在林平安的舔弄下登上高峰，在她的嘴里泄出自己的阴精。
林平安用力的吸着喷出来的淫液，一滴也没有浪费，全部喝个精光。
陈玉在椅子上喘着气，身下被她舔得还是有些痒，要是有什么东西能插进来止止痒也好啊！
林平安觉得两人礼尚往来都互吃了对方的精液/淫水，也是时候来肏肏自己心念已久的小逼了。
“老师刚才舒服吗？想不想要大鸡巴肏？你老公应该都没有我的大吧？！”林平安自信的晃了晃肉棒。
陈玉看着那晃动的肉棒，确实没有老公的大！都比上爱情动作片里欧美人的尺寸了！不！比他们还要粗还要长！这样是插进来，小逼不得被肏透了？！
陈玉摇摆不定，理智告诉她不能这样做，但底下的空虚又迫不及待的想要林平安进入。
“嗯……插进来……我想要”陈玉还是没有忍住，羞红脸小声要求着。
“老师你说什么？我没听清？是不要肏吗？”林平安故意反着说话。
陈玉又重复了一遍，这次声音大多了“不是……是要大肉棒肏我的逼。”陈玉放开羞耻看着她。
“好的！听老师的话，我这就肏进来！”林平安像一个乖乖仔，扶着肉棒对准穴口用力挺身，一杆入洞肏进逼里。
“啊”陈玉有些受不住这样粗大的肉棒，它将紧致的甬道撑得满满当当不留一丝缝隙。陈玉从来没有被肏得这么深，连老公也只能肏到一半，林平安她这也太长了，都顶到子宫了！
硕大的肉棒搅动着层层的穴肉，原来肏逼这么舒服！林平安在心里感叹道。
“哦啊……太长了……插到子宫了……轻点”陈玉娇喘着哀求她。
“没办法……老师你的逼太短了……我的大鸡巴又太长了……学生已经难受死了……好老师……你就忍忍……让学生舒服舒服吧……正好都给你肏开……以后你就能更好的吃进去我这根肉棒！”林平安拒绝老师的请求，一意孤行的肏干着老师肥嫩的肉逼。
“哈……啊啊啊……肏到花心了……大鸡巴好厉害……好舒服”陈玉积攒两个月的欲望得以疏解，开心得浪叫着。
“老师……哦哦……你的骚逼也很紧……看来老师你的老公不行啊……要不然你这逼怎么会这么紧”层层叠叠的穴肉像无数张小嘴吸吮着柱身和龟头，紧致的触感让林平安喟叹出声。
陈玉有些不好意思，她有意收缩蠕动着穴肉，想要让林平安更舒服些。
林平安感受到老师的逼裹得更紧了立刻加大力度，噗呲噗呲的抽插着肉逼，耻毛被搅动出来的淫液打湿。
陈玉两团肥乳也随着抽插的动作直晃，突然衬衫扣子崩开了，露出性感文胸包裹着的大奶子，雪白的肌肤跟那火红的颜色相衬，让林平安的眼里又燃起欲火。她一手扶着椅子把手，一手拉扯着胸罩，将它推高，释放出早就蠢蠢欲动的奶子。
“老师的奶子真大……好软……真骚……奶头都立起来了！老师，你给孩子断奶了吗？”林平安不知道陈玉的孩子多大了，感觉也就2－3岁的样子，不知道陈玉还给孩子喂母乳吗？
陈玉没想到她会这么问，自己确实还没给孩子停奶。婉婉习惯叼着乳头边喝边玩，自己试了好多种方法都没断成功，所以她现在还是有奶水的。只不过不太多罢了，需要用力吸才可以。
林平安观察着她的表情，见她羞于启齿的样子，就知道还没断奶。她觉得自己捡到宝了，居然有机会尝到老师的奶！她低头叼起一个乳头，大力吸吮着，没一会就被她吸出来点东西。口中感受着浓浓的奶香味，林平安惊喜的加快动作，拼命喝着奶水，从小她就没喝过母乳，对母乳是多么的渴望啊！
陈玉被她吸奶的动作快感更加强烈，见少女的头颅趴在自己胸前，就好像自己的孩子一样！这孩子太可怜了，连母乳都没喝过！见她喝得起劲，罢了罢了，就让她尝尝母乳的滋味吧！
陈玉放任林平安继续喝自己的奶，林平安已经吸空一只奶，转头又吸住另一边，陈玉见她都喝光了，感叹着：喝光就喝光吧，正好给婉婉断奶了！
等林平安喝完奶，抬起头时，嘴边还留着一点不小心沾到的奶，迷懵懵的看着陈玉，让陈玉心里一软。
“老师，你的奶真好喝，以后我还能喝吗？”
陈玉望着她期盼的目光，不忍心说出拒绝的话，轻点头“可以”
“太好了！谢谢老师！为了报答老师，我以后好好肏你！不让你再独守空床！”林平安蹬鼻子上脸，厚颜无耻的说着。
陈玉听得很是无语，之前怎么没发现林平安这么不要脸呢！
粉嫩的肉棒在肉穴里进进出出，卵球激烈的拍打着穴口，丰满的巨乳随着动作尽情摇摆。
“哦……太深了……你的鸡巴太大了……小穴要被肏烂了！”陈玉沉迷于身下的肉棒。
“呼……哦哦……不够……我要给老师我的全部……我要把大鸡巴全都肏进子宫里……让老师给我生个孩子！”林平安疯狂的捅着肉穴，发狠的说着。
“不……不要射进来……我不要生孩子了！”陈玉被她的话吓到了，自己可不想再经历一次生孩子的痛苦。
林平安此时自己进入忘我阶段，听不见任何人的话，脑子里只有肏逼！她亲上陈玉的小嘴，勾勾缠缠着，上下耸动着腰身进行最后的冲刺。
“啊啊……要射了……射死老师的大骚逼……让老师揣上我的崽！”林平安低吼着快速抽送着肉棒，最后肏进子宫里射出自己的精液。
“啊……要去了……大鸡巴射进来了”陈玉也叫出声来，她被林平安肏得高潮了，弓起腰身贴近林平安的身体，也泄了身。
“呼……呼”两人喘着气，感受着对方精液/淫水冲刷着自己性器。
“呼……老师对我的服务满意吗？我的大鸡巴可是爽死了！”林平安调侃着陈玉。
陈玉潮红着脸喘着气，“舒服……从来没有这么舒服过”她诚实的回答道。
“老师这么满意，那我以后一定经常肏肏你的逼，可不能让小骚穴饿死”
陈玉害羞的偏过头，不理会她的淫言荡语。林平安也不介意，就当老师默认了。
感觉到最后一滴精液射出来后，林平安从陈玉身上起来，缓慢的拔出肉棒，“啵”一声，大肉棒从肉穴里剥离开来。
陈玉觉得下体又空虚了，好像少了什么东西一样！
林平安见老师脸上露出不舍的表情，安慰她“老师你要是还想大鸡巴肏就联系我，随传随到！”
陈玉没做声，但却把话记在心里。林平安给两人清理好身上后，向老师道别准备回家。等两人走出办公室时，学校里已经空无一人。
“我送你回家”陈玉不放心林平安一个人回去，主动开口。
“那我就不客气了！”
陈玉开车送林平安回孤儿院，没想到孤儿院这么破旧，她同情的看了眼身边的陈玉。陈玉早就习惯了，她若无其事的跟老师道别，临下车时飞快的在老师嘴上吧唧一口，随后立马关上车门跑进去。
陈玉愣了愣神，手摸上被亲的嘴，上面还有林平安的余温。
她转过神来，启动车子回家。到家时家里的保姆正给婉婉喂着饭，婉婉见妈妈回来了兴奋的大叫妈妈，小手张开想让陈玉抱。陈玉顺势将她从座椅中提溜出来，婉婉立刻在她怀里蹭着胸，她想喝奶了！
陈玉不确定自己现在还有没有奶，带着孩子回屋喂奶，结果婉婉吸了半天一滴奶也没喝到，顿时痛哭出来，小嘴里还不清楚的说“妈妈坏……没neinei”陈玉心疼的抱着她来回走，让阿姨给婉婉泡奶粉，还好婉婉将奶粉都喝进去，陈玉出了一身汗，将孩子交给阿姨后去了卫生间。她坐在马桶上，手指抠着逼想将林平安射进去的精液掏出来，但掏了半天也没掏出来。也不知道林平安能不能让人怀孕，不管怎么说还是吃颗药预防一下比较好。不过，林平安确实让她体验到了作爱的快感，这是老公给不了的！
就这样，陈玉放下心防，从心里接受了林平安。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|22|48整
老师，你好湿啊（大肉）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6284687，林平安从老师的怀里出来，站起身来，肉棒正好卡在老师的嘴边。她扶着肉棒在陈玉的脸上轻轻拍打着，粗大的龟头也时不时蹭着陈玉的樱唇。
“老师你的手太慢了，我快要硬爆了！能不能请你用嘴帮我口出来？”林平安期待的看着陈玉。
陈玉此时不上不下，想往后躲但林平安总是能跟上来，但要给她口自己又有些心理障碍，连自己老公都没口过，自己也不太敢吃这根太过粗硬的肉棒。
想了想，陈玉板着脸严肃的看着林平安“你闹够了吗？这里是学校！刚才容忍你也就算了，赶紧穿好衣服回家去！”
林平安哪里会听话，自己涨得疼，要是不赶紧发泄出来估计就要废了！
她也不管陈玉答应不答应，直接固定住陈玉的头，挺着大肉棒肏开樱红小口。
“唔”陈玉难受地干呕着，这肉棒太长太粗了，都肏进喉管了，里面密不透风的，让她喘不上气来。她用手拍打着林平安，想让她放开自己。
“哦……老师的小嘴好紧啊……我早就想肏老师的嘴了……想想我就硬得不行……今天终于圆梦了！”林平安舒爽的感叹着，而陈玉已经被肏得口水直流两眼直翻白眼，咕叽咕叽的口水吞咽声和啪啪啪的碰撞声，老师不自觉吞口水时总是能裹得大鸡巴更紧，让林平安的快感提升一个台阶，她感觉自己快到极限了，也顾忌不了老师的感受，随着快感的不断攀升用力的抽插着小嘴，最后一个挺身在喉咙深处喷射出精华，那浓厚的精液顺着喉管直达胃部，慢慢将它填满。
老师吃我的精液了！林平安满脑子都在叫嚣着这句话，她慢慢抽出肉棒，陈玉的嘴因为长时间的扩张一时半会居然合拢不上，有些没有喝下的液体从她的口中流淌出来，画面淫靡至极。
林平安并不满足这一时的发泄，最主要的小逼还没肏呢！看在老师这么辛苦的份上，自己也让她舒服一下。随即她蹲下身子跪在地板上，将陈玉的两腿分开，将裙摆往上摆，露出黑色底裤，两指在底裤中间来回摩擦，发现底裤早已湿漉漉的，将内裤拉到一边，花穴早就泥泞不堪，里面分泌的淫液还在不断往外流。
“老师忍得很辛苦吧！我知道老师的丈夫出轨了，你放心我会替他好好疼爱你的！”林平安对着花穴发誓。
“嗯……别碰那里……求你了！”陈玉无力的瘫在椅子上乞求林平安不要去玩弄花穴。
“怎么能不碰呢？老师你看你多么敏感啊！我才摸了两下就湿的这么厉害！老师你每天都很空虚吧，老公在外面肏着别人，而你只能自己玩自己。不过你放心，我不会再让你的小穴空虚了，我要天天肏老师的逼！”林平安认真的说道。
“别……别说了”陈玉被她的话说得感到羞耻，确实如她所说，自己这地已经旷了两个月了，每次想跟老公做时，他总是推脱累，只能等他睡着后跑到卫生间里自己自慰才能疏解欲望。
在听到林平安的话后，陈玉的内心其实是有些期待的，那么粗犷的肉棒插进来该多么舒服啊！只是她是自己的学生，这样做不太好吧？
陈玉犹犹豫豫着，但林平安可不给她反驳的机会，她将头埋进两腿之间，两指分开少于阴毛的花穴，将那肥厚的花唇掀开，淫水的味道很好闻，就像老师的体香。灵活的舌头一点点的钻进花穴里。
陈玉被身下那柔软的触感惊吓到了！她从来没有这样体会过，老公也没有给她口过！她急忙想拉起林平安，不让她再舔弄那羞人的地方！“哦……别舔那里……脏”她断断续续的呻吟着阻止林平安继续前进。
“唔……老师的逼不脏……我最喜欢老师的小逼了……”林平安吸吮着穴肉喝着淫水口齿不清的夸赞着。
陈玉害羞的忍不住夹紧双腿，却不料将林平安的头禁锢在自己身下，让她更加轻易的钻进远出。林平安的舌头吸住穴肉不放，让陈玉轻轻摇晃着身子，太刺激了！每舔一下，里面的穴肉好像有蚂蚁在爬在啃咬着肉，太痒了！
“哦……好舒服啊……再舔舔……那里好痒！”陈玉已经被欲望所支配，居然开始吩咐林平安了！
林平安听着更加卖力了，小穴被她吸得啧啧作响，好像那淫水是什么琼浆玉露，喝个不停。
陈玉被这一波波强劲的快感刺激的脑部一空，她痉挛着身体在林平安的舔弄下登上高峰，在她的嘴里泄出自己的阴精。
林平安用力的吸着喷出来的淫液，一滴也没有浪费，全部喝个精光。
陈玉在椅子上喘着气，身下被她舔得还是有些痒，要是有什么东西能插进来止止痒也好啊！
林平安觉得两人礼尚往来都互吃了对方的精液/淫水，也是时候来肏肏自己心念已久的小逼了。
“老师刚才舒服吗？想不想要大鸡巴肏？你老公应该都没有我的大吧？！”林平安自信的晃了晃肉棒。
陈玉看着那晃动的肉棒，确实没有老公的大！都比上爱情动作片里欧美人的尺寸了！不！比他们还要粗还要长！这样是插进来，小逼不得被肏透了？！
陈玉摇摆不定，理智告诉她不能这样做，但底下的空虚又迫不及待的想要林平安进入。
“嗯……插进来……我想要”陈玉还是没有忍住，羞红脸小声要求着。
“老师你说什么？我没听清？是不要肏吗？”林平安故意反着说话。
陈玉又重复了一遍，这次声音大多了“不是……是要大肉棒肏我的逼。”陈玉放开羞耻看着她。
“好的！听老师的话，我这就肏进来！”林平安像一个乖乖仔，扶着肉棒对准穴口用力挺身，一杆入洞肏进逼里。
“啊”陈玉有些受不住这样粗大的肉棒，它将紧致的甬道撑得满满当当不留一丝缝隙。陈玉从来没有被肏得这么深，连老公也只能肏到一半，林平安她这也太长了，都顶到子宫了！
硕大的肉棒搅动着层层的穴肉，原来肏逼这么舒服！林平安在心里感叹道。
“哦啊……太长了……插到子宫了……轻点”陈玉娇喘着哀求她。
“没办法……老师你的逼太短了……我的大鸡巴又太长了……学生已经难受死了……好老师……你就忍忍……让学生舒服舒服吧……正好都给你肏开……以后你就能更好的吃进去我这根肉棒！”林平安拒绝老师的请求，一意孤行的肏干着老师肥嫩的肉逼。
“哈……啊啊啊……肏到花心了……大鸡巴好厉害……好舒服”陈玉积攒两个月的欲望得以疏解，开心得浪叫着。
“老师……哦哦……你的骚逼也很紧……看来老师你的老公不行啊……要不然你这逼怎么会这么紧”层层叠叠的穴肉像无数张小嘴吸吮着柱身和龟头，紧致的触感让林平安喟叹出声。
陈玉有些不好意思，她有意收缩蠕动着穴肉，想要让林平安更舒服些。
林平安感受到老师的逼裹得更紧了立刻加大力度，噗呲噗呲的抽插着肉逼，耻毛被搅动出来的淫液打湿。
陈玉两团肥乳也随着抽插的动作直晃，突然衬衫扣子崩开了，露出性感文胸包裹着的大奶子，雪白的肌肤跟那火红的颜色相衬，让林平安的眼里又燃起欲火。她一手扶着椅子把手，一手拉扯着胸罩，将它推高，释放出早就蠢蠢欲动的奶子。
“老师的奶子真大……好软……真骚……奶头都立起来了！老师，你给孩子断奶了吗？”林平安不知道陈玉的孩子多大了，感觉也就2－3岁的样子，不知道陈玉还给孩子喂母乳吗？
陈玉没想到她会这么问，自己确实还没给孩子停奶。婉婉习惯叼着乳头边喝边玩，自己试了好多种方法都没断成功，所以她现在还是有奶水的。只不过不太多罢了，需要用力吸才可以。
林平安观察着她的表情，见她羞于启齿的样子，就知道还没断奶。她觉得自己捡到宝了，居然有机会尝到老师的奶！她低头叼起一个乳头，大力吸吮着，没一会就被她吸出来点东西。口中感受着浓浓的奶香味，林平安惊喜的加快动作，拼命喝着奶水，从小她就没喝过母乳，对母乳是多么的渴望啊！
陈玉被她吸奶的动作快感更加强烈，见少女的头颅趴在自己胸前，就好像自己的孩子一样！这孩子太可怜了，连母乳都没喝过！见她喝得起劲，罢了罢了，就让她尝尝母乳的滋味吧！
陈玉放任林平安继续喝自己的奶，林平安已经吸空一只奶，转头又吸住另一边，陈玉见她都喝光了，感叹着：喝光就喝光吧，正好给婉婉断奶了！
等林平安喝完奶，抬起头时，嘴边还留着一点不小心沾到的奶，迷懵懵的看着陈玉，让陈玉心里一软。
“老师，你的奶真好喝，以后我还能喝吗？”
陈玉望着她期盼的目光，不忍心说出拒绝的话，轻点头“可以”
“太好了！谢谢老师！为了报答老师，我以后好好肏你！不让你再独守空床！”林平安蹬鼻子上脸，厚颜无耻的说着。
陈玉听得很是无语，之前怎么没发现林平安这么不要脸呢！
粉嫩的肉棒在肉穴里进进出出，卵球激烈的拍打着穴口，丰满的巨乳随着动作尽情摇摆。
“哦……太深了……你的鸡巴太大了……小穴要被肏烂了！”陈玉沉迷于身下的肉棒。
“呼……哦哦……不够……我要给老师我的全部……我要把大鸡巴全都肏进子宫里……让老师给我生个孩子！”林平安疯狂的捅着肉穴，发狠的说着。
“不……不要射进来……我不要生孩子了！”陈玉被她的话吓到了，自己可不想再经历一次生孩子的痛苦。
林平安此时自己进入忘我阶段，听不见任何人的话，脑子里只有肏逼！她亲上陈玉的小嘴，勾勾缠缠着，上下耸动着腰身进行最后的冲刺。
“啊啊……要射了……射死老师的大骚逼……让老师揣上我的崽！”林平安低吼着快速抽送着肉棒，最后肏进子宫里射出自己的精液。
“啊……要去了……大鸡巴射进来了”陈玉也叫出声来，她被林平安肏得高潮了，弓起腰身贴近林平安的身体，也泄了身。
“呼……呼”两人喘着气，感受着对方精液/淫水冲刷着自己性器。
“呼……老师对我的服务满意吗？我的大鸡巴可是爽死了！”林平安调侃着陈玉。
陈玉潮红着脸喘着气，“舒服……从来没有这么舒服过”她诚实的回答道。
“老师这么满意，那我以后一定经常肏肏你的逼，可不能让小骚穴饿死”
陈玉害羞的偏过头，不理会她的淫言荡语。林平安也不介意，就当老师默认了。
感觉到最后一滴精液射出来后，林平安从陈玉身上起来，缓慢的拔出肉棒，“啵”一声，大肉棒从肉穴里剥离开来。
陈玉觉得下体又空虚了，好像少了什么东西一样！
林平安见老师脸上露出不舍的表情，安慰她“老师你要是还想大鸡巴肏就联系我，随传随到！”
陈玉没做声，但却把话记在心里。林平安给两人清理好身上后，向老师道别准备回家。等两人走出办公室时，学校里已经空无一人。
“我送你回家”陈玉不放心林平安一个人回去，主动开口。
“那我就不客气了！”
陈玉开车送林平安回孤儿院，没想到孤儿院这么破旧，她同情的看了眼身边的陈玉。陈玉早就习惯了，她若无其事的跟老师道别，临下车时飞快的在老师嘴上吧唧一口，随后立马关上车门跑进去。
陈玉愣了愣神，手摸上被亲的嘴，上面还有林平安的余温。
她转过神来，启动车子回家。到家时家里的保姆正给婉婉喂着饭，婉婉见妈妈回来了兴奋的大叫妈妈，小手张开想让陈玉抱。陈玉顺势将她从座椅中提溜出来，婉婉立刻在她怀里蹭着胸，她想喝奶了！
陈玉不确定自己现在还有没有奶，带着孩子回屋喂奶，结果婉婉吸了半天一滴奶也没喝到，顿时痛哭出来，小嘴里还不清楚的说“妈妈坏……没neinei”陈玉心疼的抱着她来回走，让阿姨给婉婉泡奶粉，还好婉婉将奶粉都喝进去，陈玉出了一身汗，将孩子交给阿姨后去了卫生间。她坐在马桶上，手指抠着逼想将林平安射进去的精液掏出来，但掏了半天也没掏出来。也不知道林平安能不能让人怀孕，不管怎么说还是吃颗药预防一下比较好。不过，林平安确实让她体验到了作爱的快感，这是老公给不了的！
就这样，陈玉放下心防，从心里接受了林平安。
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|23|04整
老师的逼真好肏（卫生间play）（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6285313，第二天上课，陈玉走进教室时眼睛不经意间瞟向林平安的位置，昨天实在是太荒唐了，林平安还是个学生，自己跟她做了总有一种背德的感觉。
她控制着自己的眼神，尽量不要太过关注林平安。
“同学们我们开始上课了，今天我们重新复习一下刚学过的语法，你们也看到了这次月考有不少语法考点，所以我们要多加训练。”陈玉打开ppt，把昨天赶出来的课件投影在白板上，开始讲课。
林平安用胳膊撑着头，看着老师迷人的身影，老师太美了！
她今天穿了件黑色的西装外套，下半身搭配同款的包臀裙，将她肉欲十足的肥臀完美展现出来，看得林平安身下发紧，昨天正面肏老师，都忘了她这肥臀了，下次就来个后入式吧，尝尝老师的屁股！
课程进行的很快，一眨眼就下课了。正好到了课间操时间，同学们纷纷往楼下跑准备去操场集合。林平安跟同桌说了一声帮自己请假，她慢悠悠的等着班里人走光，看老师将书本放回办公室后去了厕所，便尾随上来。
这会厕所里没人，陈玉挑了一个格子间进去解决自己的生理需求，刚要转身锁门，外面一股力道阻碍着她关门。陈玉从还未合上的门缝里看到了门外的林平安。“干什么！这个时间不去做课间操，在这里瞎闹什么！”陈玉瞪着她想要将她拒之门外。
“老师别这么无情嘛！昨天咱俩还负距离接触，今天你就翻脸不认人啦！不是说好了天天肏你一会嘛？”林平安肆无忌惮的说着，丝毫不怕厕所里有人。
“别瞎说，我可没说过这句话！”陈玉反驳着。
林平安觉得这会时间耽搁的有些久，也不跟陈玉套近乎了，直接把门撞开整个人钻进狭小的格子间。
抱住陈玉的蜂腰，直接吻上那不诚实的小嘴，“唔……老师……时间紧迫……咱们别说那些有的没的了……我这肉棒想你想了一晚上了，让我肏肏你吧……嗯～”最后那一声“嗯”让陈玉有些动情，自己昨晚上也没休息好，满脑子都是林平安在自己身上驰骋的画面。
她放弃挣扎，林平安见她如此配合，兴奋得将她翻个身背对自己，直接撩起她的裙摆，将里面的打底裤连带内裤都退到膝盖那，自己从校服裤里掏出粗大的肉棒，就着陈玉有些湿润的花穴挺身肏进去。
陈玉被顶弄的想要发出声音，但这里是厕所随时都会有人进来，　她捂住自己的嘴尽力不要发出声音，默默承受着林平安的动作。
花穴里面很快分泌出不少蜜液，让林平安进出的更加顺畅。层层叠叠的软肉吸吮着肥硕的肉棒，长长硬硬的肉棒对着小穴疯狂的拍打。林平安揉着老师的肉臀，感受着里面的小穴越发紧致，太舒服了！
“老师的骚逼真好肏！哦……夹得我都要射了……老师被我肏得爽不爽啊？”林平安在她耳边轻声说。
“嗯……嗯……啊……大鸡巴肏得好爽……从来没有这么舒服过……嗯……用力……再快点……一会他们就要回来了！”陈玉虽然享受着林平安的肏干，但时刻谨记着外面的学生随时可能回来。
“得嘞……听您吩咐……不过老师你可扶好了……别一会肏得你摔地上去”说完，格子间很快响起快速的啪啪啪声。每一次捅进去都能顶到陈玉的敏感点，她捂着嘴还是浪叫出来“哦……好美啊……大鸡巴肏得太深了……”而且还扭动着屁股迎合着她的抽送，自己主动用小穴套弄粗大的肉棒。一时间，整个脑子都被快感占据。
“哦……老师真骚……是个馋人鸡巴的贱货！”林平安见陈玉主动用小穴吃起鸡巴来，索性也不动了，看她将整条大肉棒全部吞进去，又拔出来又插进去，很是有趣。
但陈玉却不满足了，自己动一点也不爽！
“啊啊……大鸡巴快来肏逼啊……里面痒死了……用力肏我！”她孟浪的叫着。
“骚货……今天我就肏死你……让大家看看老师你有多么淫荡。”林平安分开两条腿站稳，对着那算是蜜液的骚逼就是一通乱撞，里面的穴肉吸住肉棒，每次抽出来时都能带出来红色的软肉。林平安飞快得肏着陈玉的骚逼，穴口都被打出白沫，顺着腿流到地上，而穴肉也被她癫狂的动作肏得外翻。
两人沉浸在肏逼的快感里，一时间忽视了走廊上的脚步声。突然，有两个年轻的声音飘进来，两个女生做完操来上厕所。
“今天真热，做操累得我满头大汗！”一个女生在陈玉旁边的隔间里抱怨着。
“对啊……热死了，学校真是的，天天让做操，烦死了！”另个女生在陈玉另一边的隔间里回应着。
陈玉和林平安被吓了一跳，怎么这么快就做完操了？！
陈玉紧张的不由自主的收缩着穴肉，而林平安被她绞得太紧了，命根子都要断了。她报复性的向上重重一捅。“嗯”陈玉没忍住轻哼出来。
“什么声音”一个女孩问道。
“不知道啊，是不是隔壁有人啊！”另一个女生说道。胆子大的还敲了敲隔板，“有人在吗？”
林平安回到“有人！”
两个女生齐齐噤声，不敢打扰隔壁人上厕所，洗了手赶紧回了教室。
听着脚步声渐渐远去，两人松了口气，“快……快点……一会人更多了！”陈玉不安的催促着。
林平安也不好拖延，她掐着陈玉的腰重新疯狂的抽送，快感越积越多，林平安挥动着肉棒用尽全身力气对着子宫肏，“老师……我要射了……接好了！”
陈玉娇喘着，也顾不了让林平安射在外面，“哦啊……射……都射进来……快……啊……我要去了”说着她被林平安最后的一挺送入云端。小穴里涌出一大股蜜液，林平安也将包含无数精子的精液送入陈玉的子宫里。
两人不敢贪恋作爱的余温，利落的收整好自己的衣物，从隔间里相继走出来。等她俩洗手时，有不少学生走进来，见了陈玉还打招呼。“老师好！老师，你脸好红啊！是不是中暑了？”学生关心的问她。
“没……没事……”陈玉磕磕绊绊的回应着。“你们快点吧，一会就要上课了，老师先走了”陈玉飞快得走出厕所往办公室走。
而林平安则不紧不慢的洗完手悠悠地往班里走，需求被解决了整个人都清透舒爽起来，她带着好心情轻哼着歌回到座位上，听着下堂课老师的唠叨。
今天又是美好的一天！
林平安
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|23|17整
老师没有奶了，把你肏怀孕了产奶给我喝好不好？（CT*LAY），https：//www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6286024，自从两人有了私情后，林平安总是能找到时间和地点肏陈玉。陈玉一开始还有些放不开，后来慢慢做好心里建设，接受了自己跟学生作爱的事情，而且隐隐约约还透露出享受和期待，既然老公在外面找年轻女孩，那自己也找一个年轻的，谁也不比谁差！
而林平安这边孤儿院也正式决定取消，一下子孩子们都无家可归，政府也忙着处理这些孩子的去留问题，不过因为她们年龄都不小了，没有几个人愿意领养他们。林平安也很焦急，她倒是希望政府能给大些的孩子补贴，这样她可以在外面租房子住，吃喝和学费也好解决，假期出去打工就能赚出来。
林平安的异样陈玉看在眼里，但没主动询问，只等她自己主动说。过了两天后，孤儿院的事彻底定调了，年纪小的孩子都被分到城郊的一家孤儿院里，而这些大孩子则给予补偿，不过远远不够日常开销和租房子。除此之外还可以选择跟小孩子一起搬到孤儿院去，但学校可能也要跟着转过去。林平安陷入焦虑中，理智上她应该去孤儿院，但她又不想放弃自己辛苦考来的高中和陈玉。
带着烦恼，她找上陈玉让她帮忙出主意。陈玉没想到她居然被这种小事所困扰，无语的看着她“这事多好解决，你住我那呗！城郊也没什么好高中，咱们学校师资力量这么强，当然不能放弃！再说你……你舍得离开我吗？！”陈玉越说越害羞，干脆低下头不看林平安。
“老师……这样不太好吧，你丈夫也在家住，我去不合适！”林平安有些心动，但又想起陈玉的丈夫，又退却了。
“我忘了跟你说了，前两天我跟他离婚了，现在住的房子和孩子归我，除此之外还有两套房子、一大笔存款和两辆车。你安心住过来吧，专心学习考上好大学才是你的出路！”陈玉叭叭的说着。
林平安震惊后又是一阵狂喜，老师居然离婚了！这下子她完完全全只属于自己一个人了！
没了顾虑后，林平安点头同意搬过去。就这样两人开启了同居生活。
陈玉离婚后把阿姨给辞退了，花大价钱送女儿婉婉去双语幼儿园，孩子适应的不错，对刚搬过来的林平安一开始还有些害怕，后来慢慢熟悉后两人相处的不错。婉婉的爸爸工作忙，孩子也没看过几天，婉婉对他感情不深。而林平安主动将自己代入到父亲的角色里，待婉婉如亲生孩子一样，虽然她自己也是个孩子，但她觉得自己早晚要跟老师领证的！
婉婉被林平安忽悠的主动开口喊爸爸，天天爸爸长爸爸短的。话说不清楚手脚并用比划，林平安居然都能听懂，这样陈玉很欣慰。
林平安搬过来后直接住进了陈玉的房间，美名其约的是担心老师一个人睡会害怕，所以她舍身陪美人，光明正大的跟她睡一个床上，当然也少不了翻云覆雨一番。
此时宽大的床上一个靓丽的女子赤身裸体的躺在那里，两腿间能看到一颗上下浮动的头颅。陈玉扬着雪白的脖颈，红唇一张一合忘情的淫叫着“哦……好舒服……再往里点”
只见腿间的头舔弄的愈发卖力，灵巧的小舌在洞穴里快速搅动着蜜液，吸住充血的阴蒂轻轻一咬，女人瞬间弓起腰身，屁股扭动得更加厉害，不断向底下的头撞去。林平安整张脸都沾满陈玉的淫水，鼻子也被她的小穴吸住透不过气来。粗粗的喘着气，温热的气息喷洒在花穴上，“嗯……小穴好痒啊……鼻子快出去”
林平安无奈的说“我倒是想出去啊……你夹着我都快窒息了！”陈玉听完放松身体，林平安才得以解脱。舔够了花穴，换成手指。陈玉被林平安开发得不错，已经能轻松容纳三根手指的宽度。林平安三根手指并拢插进逼里，手指飞快的掏弄着穴肉，模仿着抽插的动作，噗呲噗呲的声音响起。“啊……啊啊……爽死了……要到了！”陈玉高昂着头在林平安快速的抽插下登录高潮，整个身子都变成粉红色。
林平安抽出全是淫水的手指，改成扶着肉棒，顺着流淌出来的骚水腰部重重一挺，大肉棒肏进花穴里。陈玉还沉浸在高潮里，被大肉棒这么一插腿自动被吸引过来双腿交叉攀在林平安的腰上。肉臀淫荡的扭动着希望大肉棒肏得更猛烈些。
“嗯啊……哈……好厉害……亲哥哥的大鸡巴肏得好爽……小妹妹要被肏透了！”陈玉的大奶子甩动着，看得林平安一阵眼馋，手毫不客气的附上那坨巨乳。
“老师大骚货……天天勾引学生肏……大奶子又肥了……老师还有奶吗？学生想喝！”林平安摆动着胯不停地拍打着丰满的臀肉，电动马达似的来了个十连击操弄着哗哗淌水的骚逼。
她附在陈玉胸前，张嘴凶狠的吃进一只奶子，几乎将整只绵乳都含在嘴里，拼命地吸着里面所剩不多的奶水。林平安喝了半天才吸出来一点，又换到另一边还是只有一点。这让她很是不高兴，有什么办法能让老师再产那么多奶水呢？
有了！她眼睛一亮，眼神瞟到交合处，把老师肏怀孕了就可以喝奶了！这真是个好主意！
发狂的腰部用力使劲肏弄着肉逼，带走棱角的肉棒在里面进进出出，全根抽出又整根没入，操得陈玉失去理智，沉浸在做爱的快感中。
“哦哦哦……大鸡巴哥哥……亲丈夫……美死骚逼了……太重了……轻点”陈玉不明白为什么林平安突然像变了个人，肏得这么用力干什么？自己都有些疼了。
大肉棒时不时顶一下宫口，慢慢的狭小的宫口被林平安操开了，大肉棒顺利的肏进子宫里，里面比外面更加紧致，箍得她寸步难行。但有了目标的林平安可不会轻易放弃，她的速度变慢，但肏得又重又深，每一下都稳稳的肏进子宫里，肏得陈玉子宫发疼。而且每一下都能在陈玉平坦的小腹上看见明显的凸起，隆起呈肉棒状。
“嗯……亲老公……轻点肏……骚逼好疼……”陈玉受不了疼痛，眼里满含泪水向林平安求饶。林平安温柔的吻去陈玉脸庞上的泪珠，细声说“都怪老师没有奶水了……学生喝得不痛快！所以我想了个办法，把老师肏怀孕了我就有无数的奶可以喝了！老师你说我是不是很聪明！”
陈玉一听连忙推拒“不行……不能怀孕！我不要生孩子了！”生孩子太痛苦了，陈玉一点也不想再来一次。
但林平安却不高兴了，“老师你不爱我吗？难道你不想跟我有爱的结晶吗？”她伤心的质问着，心里的怒火尽数发泄在陈玉身上。没一会陈玉身上布满吻痕，红通通一片，不知道的还以为她遭到了非人的虐待。
“不……不是的……我爱你……生孩子太痛了……我不想再生了……我们就婉婉一个孩子不好吗？”陈玉断断续续的回应着。
“不好……我就要跟老师生孩子！要喝老师的奶水！要永远肏老师的逼……要老师永远离不开我！”林平安孩子气的说着，屁股飞快的抖动着凶猛的捅着淫荡的骚逼。
“啊啊啊啊……不行了……要被大鸡巴肏死了……我同意了……生……给你生孩子……求你慢点！”陈玉放浪的淫叫着，屈服在林平安胯下的巨根。
“骚货……让你不听话……知道大鸡巴的厉害了吧！……嘶……再夹……大鸡巴都要被你的骚逼吸死了！”林平安的屁股打桩似的剧烈拍打着肉臀，很快陈玉淫荡的屁股就被硕大的阴囊打红了，红白相间分外显眼。
“呜呜……骚逼以后不敢了……大鸡巴老公太厉害了……哦哦……啊……要到了！”陈玉大叫着喷出一股黏腻的淫水，身子痉挛着收缩蠕动着穴肉，林平安也快到最后了。她对着花心不停歇的一通肏，淫水淋在肉棒上让她再也忍不住，抽插了几百下后重重一挺将肉棒抵着腿心，悉数塞进小小的子宫里内射出来。
“哦……要射了……都射给你我的骚老师……射满你的骚子宫！”林平安大吼着，马眼里的精液不停冲刷着子宫壁，大概过了10分钟肉棒才停止跳动。
“唔……好满……肚子吃进精液了……好烫啊……要装不下了！”陈玉口水直流淫荡的说着。
林平安坏笑着亲了亲怀里的美人，“老师说好了哦，要给我生孩子的！以后大鸡巴就不抽出来了！给老师好好堵堵精液，尽快怀上孩子。”肉棒往里塞了塞，将里面的精液堵得死死的，不留一丝缝隙。陈玉肚子胀得难受，“嗯……求你了……亲老公……出去吧……小肚子要被撑爆了！”
“就要撑爆它！要不然怎么怀孩子！”林平安理直气壮的说。
不管陈玉怎么说，林平安就认死理，不肯抽出来，气得陈玉翻身不理她，体内的肉棒也跟着翻了个，让陈玉身子不由得又颤抖起来。但很快她稳住身子，背对着她睡过去了。林平安得逞得一笑，搂着她一夜好眠。
第二天一早，陈玉的肚子已经瘪下去了，只留有一根粗壮的肉棒在里面。
陈玉一醒来就抓住身后的肉棒将它拔出来，快步走进洗手间里扣着逼里的精液，但不幸的是一滴也没剩，全被吸收了。陈玉害怕的走出房间偷偷去吃避孕药，却不料被身后跟上来的人看见。
林平安微眯双眼，打着主意要把陈玉瓶子里的药给她换了！
日更一灵芭五玖贰玖贰一七，公众浩婆|婆|推|文2020|05|23 21|23|31整
老师好好讲题，大鸡巴就来肏你！
林平安从药店里买了些维生素片，偷偷找出陈玉放避孕药的药瓶，将里面的药都倒出来再把维生素片放里面，做完这些后，她悄悄地把避孕药都处理了，没留下一点残骸。可怜的陈玉对此一无所知，以为自己吃了避孕药就没事了。
很快，林平安已经入学2年了，转眼间就进入了最后一年。面临高考的她学习任务很重，平常唯一的解压方法就是将陈玉压在床上疯狂肏干她的肉穴。陈玉也早就不是当初那个害羞的女人，马上要到30岁的她性欲更加强烈，只要林平安一没肏她，自己下面就痒得不行。为了不耽误林平安学习，自己还偷偷网购买了一只仿真的电动阳具，躲在房间里自己玩自己。被推门进来问问题的林平安不小心撞到，转眼就扔下卷子跑到床上狠狠肏了一通，连电动玩具也没放过，交替着使用，让陈玉感受到了前所未有的高潮。
偌大的书房里，只见一张座椅上坐着两个女人，姿势有些奇怪。一个人坐在另一个人的腿上，而且还不停地摇摆着屁股向后耸动，而身后那人也不停地抬着屁股往上撞。
林平安有陈玉的私人辅导成绩早就大变模样，成了班里数一数二的学霸。这不，刚刚一模的卷子出来了，错了几个比较难的语法题，她便拉着陈玉到书房里给自己解惑。结果说着说着，就从陈玉站着变成了坐在她身上了，底下还多了一条大鸡巴在她肉欲十足的臀部间来回摩擦，就是不进早就湿润泥泞的肉穴。
陈玉揉着自己丰满的胸，双眼迷离嗲嗲的求着身后的人“嗯……大鸡巴老公……快肏进来啊……人家的小穴痒死了……来嘛……人家受不了了”声音娇媚婉转，听得林平安又胀大了几分。
“老师真是越来越骚了……当初你可是害羞死了……学生操你都不肯……现在被肏得都离不开我这条大鸡巴了！”林平安吻着她的耳廓一路向下，在陈玉的美背上流连忘返。陈玉后背是她的敏感点，双唇在她后背亲吻着让她不禁颤栗起来，身下也越发湿润，不少淫水自己偷偷跑出来，流到林平安的裤子上。
“嗯……啊……不要舔了……骚逼要大鸡巴肏……快来肏你最爱的骚穴啊～”陈玉呻吟着哀求身后的人儿快些进来，自己快要痒死了。
“这就给你……小骚货！”林平安一声令下，噗嗤一声大肉棒直捣花穴，重重的顶在了子宫口上。早就习惯了林平安这根巨物的陈玉还是有些承受不住它的巨大，整个人向前倾倒趴在桌子上，每次这根让自己又爱又恨的大肉棒总是能轻而易举的肏到子宫，让她不禁有些感叹，为啥旱的旱死涝得涝死，前夫为啥就没有这么一跟大肉棒呢？！
林平安钳住陈玉的蜂腰，一下下拥着她让巨臀向自己靠拢，看那白花花的臀瓣吞吐吃着自己这条大鸡巴，眼里的邪火怎么也下不去。
“呼……哦……老师的逼水真多！都流了我一裤子了……学生这才干几下啊？！你这骚逼里就跟大水冲了龙王庙似的……我可得好好帮你堵一堵……嘶……别说……大鸡巴泡在里面好舒服……就跟泡温泉似的……老师被大鸡巴肏得舒不舒服啊？”林平安粗硬的肉棒重重的向上捅着骚心，势要进入另一番天地。
陈玉早就被顶得嗯嗯啊啊叫个不停，骚穴越吃越紧，“嗯……亲哥哥……好老公……大鸡巴干得骚逼舒服死了……哦……好深……好猛……爱死老公这条大鸡巴了！”陈玉口水横流的说着淫话。
“哦哦～老师不要夹这么紧……夹得大鸡巴都要射了……你也别闲着啊……快给学生我讲讲题！”林平安耸动着劲腰跟上了发条似的，砰砰砰的向上捣着骚穴，催促陈玉讲题。
陈玉乖乖听话的拿起笔，断断续续的讲解着一道错题。“嗯……啊……好大……嗯……听懂了吗？”陈玉娇喘着问她。
林平安哪里认真听了，整个心神都放在陈玉身上了，她嬉皮笑脸的回“老师……刚才学生净想着怎么用我这条教鞭教训你的骚逼……啥也没听进去……要不受累再给我讲一遍？”
无奈下，陈玉又讲了一遍。结果循环往复，她已经讲了不下10遍了，林平安还说不会，气得她扔笔拍桌子直呼不讲了！
却不想林平安比她更厉害，跟她唱反调“老师不讲我就不操了！咱俩看谁厉害！”接着林平安直接将肉棒从泥泞的肉穴的拔出来发出“啵”一声。
陈玉感受着体内消失的肉棒，下面立马空虚瘙痒起来，扭动着屁股一下下往林平安的方向撞去，却扑了几次空。
委屈的她带着哭腔“呜……大鸡巴呢？……快来肏骚逼啊……求你了……大鸡巴老公别玩了……快进来啊！”
林平安看着鲜红的肉逼被自己的肉棒捅出一个洞来久久合不拢，穴肉还蠕动着吐出口水了，如此香艳的画面她也快把持不住了，却不肯主动低头，强忍着欲望，“你继续讲题我就操……咱们好商好量的来，大鸡巴肯定肏！”
“呜呜……我听话……这就讲题……大鸡巴别不操骚逼……”说着陈玉两手向后努力掰开自己的臀瓣，露出可爱的骚逼来勾引林平安来肏她。
“骚逼贱货……都被操得合不拢了还掰着屁股勾引我！肏！肏死你这个大浪货……下贱的荡妇……合该一辈子当我的飞机杯肉便器！”林平安瞪着猩红的双眼发狠的不断捅着陈玉的骚穴，强烈的快感让陈玉发不出一点声音，脑子被快感侵蚀着，娇嫩的穴肉紧紧的包裹住体内的巨大，吸吮着肏干着宫口的龟头。
“啊啊啊啊～太快了～骚逼要被大鸡巴肏烂了！”陈玉扬着头放浪的淫叫着。
身后的人速度依然不减，高频率的向这迷人的洞里抽插着，胯骨紧贴着花穴，不留一丝缝隙。狰狞的肉棒青筋暴起，奋力向阻碍重重的花穴里挺进，最后直达宫口，噗嗤一声操开了禁闭的宫口，硕大的龟头先探了个脑袋进去。陈玉被林平安肏得习惯了宫口处穿来的酥麻和疼痛，隐隐约约中更加期盼林平安全肏进去，现在的自己已经不是过去的自己了，整个小穴都被林平安开发的刚刚好，花穴也愈加适应林平安整根粗犷的肉棒。
“哦～哈～大鸡巴肏进子宫里了……子宫好舒服啊……要被大鸡巴操透了……好哥哥……亲丈夫……美死骚货了……”
林平安享受着温暖的子宫按摩着自己的龟头，受到陈玉的鼓舞，愈发卖力的向里面抽送，很快半个肉棒都操进了子宫里，将狭小的子宫撑得满满当当的。
陈玉很是满足，小手调皮的抚上自己的肚皮，感受着里面傲人的尺寸，用力按压着肚子里的肉棒。感受到一大股压力的林平安有了强烈的射意，“啊啊啊……叫你骚得按大鸡巴……操死你……操烂你这个大浪逼……肏烂你这个不要脸的二手货……贱鸡巴套子……给老子借好了！……射死你……射死你！”每一下都操穿了子宫，铁杵似的肉棒在小腹上极其显眼，跌宕起伏着。
在林平安最后一下用力的插进子宫里喷射一股股浓白滚烫的精液后，陈玉也抽搐着身体弓起腰来屁股压得极低，将屁股紧贴林平安的腰部承受着她的精液。“好烫……要死了……大鸡巴的精液都射进骚逼里了……好多啊……骚穴要装不下了！”陈玉失神的说。
林平安才不管她呢，净骗人！每次都说装不下，最后都塞满了，而且一滴也没流出来。天天就知道瞎说。
林平安将陈玉抱在怀里，双手把玩着硕大的巨乳，整个肉棒泡在骚逼里舒服极了，水多又紧，弄得她又想来一发。得争取赶在高考前让老师怀上孩子，这样才能把她牢牢抓在手里，自己才能安心去上大学。也不知道是怎么回事，换了药后陈玉也没怀上孩子，林平安都有些纳闷是不是自己的精液没法让老师怀孕？！
抱着这丝怀疑她也跟陈玉探讨过，陈玉也拿不准，毕竟也没听说过双性人有生育功能的。也没去求证过，林平安就闹着老师，说自己应该没机会拥有自己的孩子了，央求老师不要再吃避孕药了，并且要她允许自己内射进去。反正怀不上孩子，射进去就射进去吧。陈玉这么想着也就同意了。
不过她不知道，后来林平安带着她自己偷偷去做了检查，发现精子活跃度很高，所以证明自己这头牛没问题，而老师这块地也没问题，估计就是差点缘分了。
林平安打算着趁高考前多加耕耘，争取早日给老师这块肥沃的土地种上种子。到时候选个本市的大学，自己天天回家照顾老师和孩子。她越想越美，好像一切已经成功了。
陈玉坐在她身上吸收着体内的精液，等肚子不太涨了后，从她身上起来，整理好衣服，出去看婉婉，让林平安抓紧时间复习功课，刚才浪费的时间都得补上！
门关上后林平安撇了撇嘴，老师就爱唠叨！不过还是听话的埋头苦学起来。
留言/送礼/评论
高考后老师怀孕了！
炎热的夏天，窗外的知了叫个不停。考场里每个学生都在奋笔疾书，林平安沉下心来认真答着每一道题。考场外的陈玉拿着几张纸不停地扇风，带来一丝清凉。她心里很是忐忑不安，也不知道林平安答得怎么样了？她想的考本市大学分数都要重本分才可以，这要是一没考好就只能去外地读书了。
烦闷的心情加上酷暑，陈玉感觉身体很不舒服，站了一会她就头晕，马上扶着树干干呕起来。边上的同事见此立刻过来帮她拍背，“陈老师，你是不是中暑了？要不你去办公室歇会吧？”同事关心道。
“没事，我缓一下就好了。再说了，不看着学生们都出来我也不放心啊！”陈玉摇摇头拒绝。
同事劝不动她，只能让她做到树荫下休息，还心里感叹着陈老师真是负责任啊！
很快，考场的铃声响起，最后一场考试宣布结束。同学们纷纷离开考场向校门外走去。或失意或高兴，反正什么样的表情都有，但大家都结束了人生中的一次大考，心情很是放松。
林平安觉得自己答得不错，估分大概能够的上本市最好的985。她快走到校门口时，远远的就看见了陈玉现在那里东张西望的找自己，她高兴的跑过去，却看到陈玉脸色不太好，带着些许病态。
她关切的问“老师你怎么了？身体不舒服吗。”
陈玉虚弱的笑笑“老师有些中暑，不过已经好很多了。走吧，我带你回家。”
林平安跟着陈玉上了车，陈玉强忍着晕眩小心的将车开到家里。林平安见陈玉如此难受，主动揽过来接婉婉的活。
“老师你上去休息吧，我去幼儿园把婉婉接回来吧。”林平安目送着陈玉坐上电梯，自己转头往家附近的双语幼儿园走去接婉婉。
到了那，婉婉已经闹过一阵脾气了，陈玉因为跟着学生去高考，提前跟幼儿园老师打过招呼晚点来接她。回来时又碰上晚高峰，比往常晚了一个小时。婉婉见爸爸妈妈不来接自己，可委屈了。
小脸上全是泪花的看着来接自己的林平安，扭过头去不理她！哼！宝宝生气了！
林平安了解小家伙的脾气，主动认错请求原谅。婉婉小大人似的配合着给了个台阶，就由着林平安抱起自己，跟老师道别后回了家。
一路上，林平安解释了晚来的原因，还叮嘱婉婉“婉婉，妈妈生病了。答应爸爸回去不要惹妈妈生气好不好？”
婉婉虽然小，但也是很心疼自己的妈妈。她点点头奶声奶气的说“爸爸，婉婉知道啦！我是乖宝宝，不惹妈妈生气！”
林平安看她可爱的表情，没忍住亲了亲她的小脸，逗得婉婉直笑。
一大一小回到家里，陈玉还在卧室里躺着休息。她感觉越来越不舒服，越来越想吐。起身就冲到卫生间抱着马桶吐，因此也没听见门口的动静。
林平安在门口喊了几声老师，都没人应答。她焦急的放下怀里的婉婉，跑进屋里，发现床上也没有人，而卫生间传来陈玉呕吐的声音。
她拧开门把推门而入，就见陈玉脸色煞白的坐在地上。“老师你怎么样？我带你去医院吧？”
陈玉累得没有力气说话，只是摆着手表示不用担心。
陈玉都这样了，林平安肯定不放心啊，打横抱起陈玉走出卫生间，跟屋里的婉婉说了声带妈妈去医院，就头也不回的冲出去。随意打了辆车直奔医院。
一通检查下来显示陈玉怀孕了，不过因为中暑所以反应如此大。林平安听到这个结果时懵了，还真是自己高考完老师就怀孕了！她笑得像个二百斤的傻子，看着老师的背影，幻想着以后的美好生活。
陈玉也是一愣，自己居然怀孕了？！不是说林平安没有生育功能吗？
不过，她没好意思当着医生的面说。回到家里，她瞪着开心的林平安，“好你个骗子！骗我不能生！现在怀上了，你要去上大学了，我怎么办！”
林平安早就想好对策，她搂着陈玉坐到沙发上“老师，我决定就在家附近的那所大学读书，以后我天天回来伺候你，等你生的时候差不多就该放寒假了，这样我也有时间照顾你啊！”
陈玉一听就知道她蓄谋已久，气鼓鼓的不理她。而婉婉刚才被陈玉的样子吓到了，这会乖巧的爬到陈玉怀里，要她抱抱。林平安害怕她不小心伤到肚子里的孩子，主动将她抱过来，“婉婉不要让妈妈抱好不好？妈妈肚子里有小宝宝了，婉婉很快就要有弟弟妹妹了！你高兴吗？”
婉婉知道妈妈肚子里有小宝宝了，好奇的盯着她的肚子，小手轻轻摸上去，天真无邪的说“婉婉喜欢小宝宝，小宝宝快出来陪我玩！”
“傻孩子，小宝宝现在还没法出来陪你玩，不过再过一年多，你身边就会有弟弟妹妹围着你玩啦！”陈玉温柔的摸着女儿的脑袋解释着。
婉婉也不懂太多，年纪还小的她也不知道争宠，反而很期待小宝宝的到来。
林平安见母女俩玩得开心，自己起身去厨房做饭，特意做了婉婉和老师爱吃的菜。
第二天一早，陈玉跟林平安去领了证，毕竟这生孩子也是需要准生证啥的，户口也要早点落实，提前领证也安心。就这样林平安正式成为这个家庭中的一员，天天担任起照顾老婆女儿和未出生的孩子的重任，不过她乐在其中。
半个月后高考成绩出来了，林平安正常发挥稳稳当当的考上了家附近那所985，陈玉知道后喜极而泣，她看着林平安一路辛苦走过来很是欣慰，也高兴这么优秀的人成为了自己的丈夫。
漫长的暑假很快过去了，林平安跟陈玉也都要开学了。陈玉听着微微隆起的小腹去了学校，提前跟教导主任说了声自己结婚怀孕了，请她帮自己调整一下工作，去带高一的学生。教导主任也没想到陈玉居然这么快就结婚生孩子了，体贴她是个孕妇，应允了她的请求。每天就两节课，轻松多了。
而林平安则去了学校报道，申请了校外居住，免了住宿费。
为期一个月的军训也随之而来，她跟依依不舍的妻子道别后，跟着大部队去了郊区的基地军训。
而陈玉天天上课接送孩子，累也充实。
留言/送礼/评论
爸爸操妈妈的逼，宝宝感受到了吗
一个月过去的很快，林平安有时候抽空跟陈玉打电话关心她的身体，让陈玉心里熨帖得不行。
这天，林平安终于要回来了。她没跟陈玉提前说，准备给她惊喜。碰巧陈玉这几天肚子不太舒服，跟学校请了假，这会正在家歇着呢。
听到门铃响了，她还有些奇怪是谁，门一开就看到门口站着自己的丈夫。一个月没见，林平安晒得黑了不少，小身板也比以前瘦了。不过这只是表象，暗藏在衣服下结实的肌肉证明这一个月来她没少练。
陈玉惊喜的看着林平安，想也不想扑到她怀里。“老公，我想死你了～”
林平安稳稳的接住她，将她揉进怀里，贪恋的吸着她的馨香。“我也想你了，老婆。”
她拥着怀里的人儿走进来，后脚将门关上。陈玉摸着林平安的身体，心疼的感叹“你看看你都瘦了，这一个月没少吃苦吧？！”
林平安小时候营养不良，长到现在身高也不再长了，定格在了170。胸前发育不良，跟男人一模一样，简直就是一个男人嘛！
林平安咧嘴一笑，撸起袖子来给陈玉秀自己的肌肉，“你看看你老公我，现在都有肌肉了，轻轻松松抱起你来不在话下。”同时又撩开衣服，向她展示自己的劲腰和马甲线。
陈玉爱不释手的摸着她的马甲线，好羡慕她啊！
小手也不老实，一路向下偷偷钻进裤子里去套弄沉睡的巨根。林平安想她想疯了，憋了一个月的肉棒按耐不住，立马颤颤巍巍的站起来向陈玉摇头晃脑着。为了上陈玉舒服些，她将陈玉压倒在沙发上，手顺势脱下陈玉的内裤，陈玉的骚穴还不太湿，为了防止直接进入伤到她。林平安忍着冲动，专心的玩弄起她肥硕的巨乳。柔软细腻的乳肉在手掌下变换着形状，粉嫩的乳头也被她的吮吸着变了颜色，陈玉忘情的嗯嗯啊啊啊的叫着。
林平安送开充血的乳头，向上含住陈玉的唇瓣，将她拆吃入腹。想念许久的小嘴味道还是那么好，林平安吞食着她的小舌和口水，心里感叹着。
陈玉被她吻得晕乎乎的，她要什么就配合什么，有时林平安送开她的舌头时，自己还追上去缠住她的舌头不放，淫荡死了。
林平安一指深入小穴，摸了摸泥泞的小穴。准备工作做好了，接下来该好好动动了。
她抬起陈玉的两条大长腿，将她放到自己的肩膀上，腿间的花心变得紧致许多。
林平安扶着躁动不安的肉棒在细缝上磨动着，“嗯～好痒～老公快把大鸡巴插进来啊～”
林平安滑动着肉棒对着细缝重重凿进去，呼～整条肉棒都被陈玉的骚逼吃进去了，只留两个硕大的阴囊在外面。
太久没操的逼还是这么紧，林平安感受着娇嫩的穴肉围堵过来紧紧包裹着自己的肉棒，狭窄的甬道被她捅开。
顾忌着肚子里的孩子，林平安没敢放开来干，速度缓慢的将全根抽出又尽数没入骚逼，每次都重重的捣进去，顶着宫口。
“呼～骚老婆的逼真好肏～老公爱死你这骚穴了……宝宝……爸爸来看你了！”林平安下流的说着。
“嗯……啊……不许这么跟宝宝说！你都要教坏她了！”陈玉不愿意林平安这样说话，万一肚子里的孩子听见了怎么办？可不能让宝宝觉得爸爸妈妈不靠谱！
“不！我就说！宝宝啊～爸爸现在操着你妈妈的骚逼呢！你可是爸爸操了好多次才种在妈妈肚子里的！你妈妈太骚太贱了，裹着爸爸的大鸡巴不撒手，爸爸每次都没忍住射到你妈妈的子宫里，你要记住你可是由爸爸的一颗小蝌蚪变成的哦！”林平安坏心眼的说着骚话。
气得陈玉拿手堵住她喋喋不休的嘴，不想听她的胡话。
惹急了陈玉，林平安才住嘴，两手抱紧两条大长腿，身下动作丝毫不减力道，每一次都凿得很深。
“嗯～啊啊～老公～太深了～肚子不舒服”陈玉的肚子隐隐作痛，林平安一听赶忙停下来观察她的情况。陈玉蹙着眉冷汗滞留，看来肚子真的不舒服。
“老婆，有没有事？是不是我操得太深了？要不我出来，咱们上医院啊！”林平安关心着她。
“嗯唔……不用……你让我休息一下……现在好多了”林平安这会停下来陈玉明显感觉到肚子不疼了，看来还是林平安没把握好力度。
缓了一会后，陈玉肚子不痛了，小穴又开始痒了。她小幅度的扭动着身子，喃喃道“嗯～好老公～动动吧～我现在好多了。”
林平安见她脸上重新布满情欲之色，不无痛苦之情，心又放回肚子里，但也不敢太用力了。每次都只插进去半根肉棒，动作轻柔许多。
花穴也慢慢适应了这个力道和速度，“宝贝老婆……老公这样肏你舒服不舒服？……要不要老公再慢点？再轻点？”林平安干着逼一边听取意见。
陈玉觉得她要是再慢就该跟乌龟爬差不多了，“嗯……就这样……好舒服……老公半根棒棒也干的骚逼爽死了……”粗壮的肉棒不断挤开紧致的穴肉，慢慢向里面抽送着。
“老婆的骚逼好湿哦……老公最爱你的逼了……等你生了孩子……老公要天天压着你肏……让你生一大堆孩子！”林平安温柔的看着陈玉，舌头舔弄着陈玉的玉足，小巧的脚趾可爱的蜷缩起来。
“唔……老公别舔了……脚脚好痒！快……老公再干得深点……里面好空虚哦！”陈玉害羞的缩着脚趾，催促林平安把精力放回在自己身上。
陈玉被林平安干得头发都湿了贴在脸上，张着小嘴喘气，嗯嗯啊啊啊的浪叫。
林平安缓慢的抽插，让两人都能感受到肉与肉相贴的触感，林平安将肉棒又干进最深处，青筋暴起的肉棒顶开那软软的嫩肉，去亲吻最深处的小嘴。
“唔～啊～老公……美死骚老婆了～人家坚持不住了～”缓慢的抽插快感慢慢累积，陈玉有些支撑不住了，酥麻的快感越积越多，快要喷涌出来。
林平安揉着陈玉粉嫩的花核，腰部慢慢加速但力度还是原来那样，陈玉忘情的喊着“啊～老公～射进来啊～快把我最爱的精液射给我～”
林平安呼吸急促的盯着交合处进行最后的冲刺，每次都轻轻顶到花心。陈玉痉挛着腰部弓起，穴肉不自觉的蠕动绞紧体内的肉棒，
“啊啊～我要到了～老公的精液都射进来了～啊～烫死人了”
林平安爽得脸部扭曲，将硬硬的肉棒塞满骚穴，把滚烫的浓精射满陈玉的子宫和花穴。
“哦哦～骚老婆～老公的精液可是又多又猛的！送给宝宝的见面礼，你可要替他收好哦！”精关大开的马眼在穴里胡乱喷射着。
“哦～老公的精液好舒服哦……我一定都吃掉！”
大战一场后的陈玉精疲力尽，在承受了所有精液后累得昏睡过去。林平安怜惜的亲吻着她的额头和嘴唇，弯腰抱起她送入卧室。随后到超市买食材顺便接婉婉放学回家，准备为母女俩准备丰盛的饭菜，庆祝自己的归来。
留言/送礼/评论
小姨子偷窥姐姐姐夫作爱，自己偷偷玩弄流水的骚穴
孟婷从小生活在农村，学习成绩不怎么样，高中毕业后辍学跟着一班小姐妹离开农村去了南方打工。一开始她还跟着姐妹们去工厂做工，但她人长得美嘴巴甜，在厂子里有不少男工人追求。
不过孟婷心高气傲，一点也看不上这些没出息的男人，此生目标是找个有钱的男人嫁了。不久，她就离开厂子频繁出入娱乐场所，在里面结交了不少狐朋狗友。其中一个叫馨姐的女人对她特别好，知道她找工作后贴心的给她推荐了一份收入高又清闲的工作。孟婷傻傻的相信她，跟着她去了本市有名的私人俱乐部，做了外围。
一开始孟婷知道是这样的工作时很是不乐意闹着要离开，却被俱乐部里人高马大的保镖们威胁着从了他们，签下来自己的卖身契。
慢慢的一开始她只是陪酒，后来听同事说只要陪着老板们睡一晚收入就会翻倍，幸运的说不定直接被包养了，要是再生一个一男半女的脚跟就站稳了，逼宫都有可能转正。
孟婷带着这份心思主动找到经理要求接客，经理乐得帮忙安排起来。就这样孟婷开始了灯红酒绿发生活。也是她运气不错，刚去没多久就被一个中年老板看上给包养了，孟婷也借机离开俱乐部，跟着老板吃香的喝辣的。本来都快哄好男人跟家里的黄脸婆离婚娶自己的，不料被正宫发现，带着人来揍了她一顿，将她赶出男人给她买的公寓里。
孟婷在这个城市混不下去，又不想回农村。就想起了在帝都定居的亲姐姐，打算去投奔她。
孟婷的姐姐孟茹是村子里唯一一个考上重点大学的孩子，是山沟沟里飞出来的金凤凰。去年她跟相恋一年的男友在帝都结了婚，只请了双方的父母吃了顿饭没有大摆宴席。孟婷知道时正忙着跟男人周旋，推脱有事去不了也就没见到自己的“姐夫”。
孟茹一开始性取向很正常，大学里也谈了几个对象，但每回都没有好结果。毕业后她进了一家外企，自己攒钱买了辆车，后来车子出了问题去修车厂修，认识了现在的丈夫楚白。
两人一开始互相加了微信，车子有什么问题孟茹都会问楚白，一来二去两人就在一起了。孟茹一开始也接受不了自己喜欢上一个女人，后来得知楚白跟普通女人不一样，她长了一根男人的肉棒，那尺寸可观的吓人，两只手才堪堪能握住，她转变观念，在楚白的求婚下答应了她，两人结为夫妻。
孟家父母一开始不同意，但也拗不过自家大闺女的性子，索性随她去了。而楚家父母却很高兴，自己女儿有了归宿，了却一桩心事。
孟婷联系姐姐孟茹，告诉她自己的高铁车次后，让孟茹来接她。孟茹答应的好好的，结果临时有事没办法敢去，只能给丈夫打电话“喂，老公，我妹妹不是要来吗？我本来要去接她的现在公司有急事，你帮我去接她吧！照片我发你手机上了，就这样拜拜！”孟茹匆忙扣上电话。
楚白打开微信看看自己小姨子长啥样，哟吼，长得挺带劲啊！这丰乳肥臀细腰的，身材挺好啊，长得也妖妖娆娆的，一看就是不安分的主，看来自己家有得折腾了。
楚白换了身衣服，跟修车厂里的伙计说了声，开车去高铁站接人。
孟婷早就下了车，在火车站外等姐姐来接她。等了半个小时了也没个人影，打了好几通电话也没人接，气得她直跺脚，引来无数路人的目光。
突然，她手机响了，是个陌生的帝都号码。她接起来“喂，谁啊！”语气挺冲。
季白在高铁站外找了半天也没看着一个跟小姨子像的人，“喂，你好，我是楚白，是你的姐夫。你姐有事来不了，我现在在高铁站外面，你在哪？”
孟婷没想到这人是自己的新姐夫，听着声音挺好听的就是有点娘气，她环顾四周，“我现在在高铁站外面的肯德基门口，穿着红色上衣和牛仔裤，边上有个银色的行李箱，你过来找我吧。”
楚白知道后挂了电话，很快找到了肯德基门口的女人。见到真人，楚白觉得这小姨子长得比照片里还漂亮，身材苗条，那胸围得有E杯了吧，穿着低胸的红色上衣半个胸都露出来了。没看到旁边路过的男人总是瞄着她的胸吗？！还有那屁股翘翘的，紧身裤把那完美的肉臀勾勒出来。
楚白在心里点评一番，面上不动声色，主动向孟茹问好“你好，我是楚白，你姐夫。你是婷婷吧，你姐让我接你回家，跟我走吧。”楚白主动拉过她的行李箱，边走边跟孟婷介绍着帝都的一些历史文化，孟婷一点也不感兴趣。
今天见了传说中的姐夫，她觉得跟自己想象的不一样。楚白留着一头短发，跟普通的男孩子没什么区别，但身高却只有170，这在男人里算矮的了。不过倒是比自己和自己高一头，姐妹俩只有160。除此之外，楚白一身肌肉，上臂的肌肉把衣服都撑起来了，劲腰蓄涵着无尽的力量。
但是孟婷观察到楚白居然没有喉结，难道她的性别是个女的？到了车上，孟婷毫不客气的问“那个，我问你个事。你是男的还是女的？”
楚白有些出乎意料，一上来就问这种问题好吗？不过她还是礼貌的说“我是女的，你眼睛挺尖啊！”
孟婷瞪大眼睛，楚白居然是女的！她没有胸！没想到自己姐姐这么劲爆，敢跟女的结婚，家里的老顽固居然也没说她！孟婷心里不忿的想着，老两口太偏心了！这么向着姐姐，看她以后还孝敬他俩不！
其实孟婷吃醋完全没必要，她跟孟婷差了6岁，从小父母就偏疼她更多些。因着她最小，父母让姐姐让着她，她一路被宠着长大，才有了这天大的胆子去干外围的勾当。
但她还有点脑子，这事一点也没跟家里人说。带着一堆胡思乱想，车停在了地下车库。楚白是老帝都人，爸妈给置办了房产，这套房子买得早，现在已经是三环内的高档小区之一。孟婷坐着电梯，跟着楚白进了家门。
“房子不错啊！看来这姐夫家底挺厚！”孟婷在心里说着。房子格局方方正正，三室两厅两卫的设计，楚白跟孟茹住在最大的主卧，而孟婷的房间则是不远处的次卧。
楚白帮她把行李放好，招呼她赶快坐下休息“婷婷随便坐，在这就当是在自己家里，有什么需要跟姐夫说，姐夫能做的就帮你做！”她端着两杯水递给孟婷一杯。孟婷抿着水，打量着房子。
“知道啦姐夫，我不会跟你们客气的，到时候别烦我就行！”她俏皮的眨眨眼。
“之前听你姐说你在南方厂子里打工，这次来你想找个什么样的工作？告诉姐夫，我帮你打听打听！”
孟婷面不改色的提着要求“我会的也不多，姐夫你看着安排就行，最好是不用太累工资又高的！我不挑的！”
楚白听得青筋一跳，这要求还不高？！没学历没经验的小女工，这工作可不好找啊！
“行！我回头给你找找！”随后岔开这个话题，聊到了爱好上，没想到两人口味一样，都偏好辣。两人越聊越投机，都没顾上做晚饭。下班后带着一身疲惫的孟茹回到家，看到了许久未见的妹妹，露出微笑“婷婷到了！姐姐今天公司太忙了，没去接你！你可别生姐姐的气啊！”
孟婷撇撇嘴，“我要是生气，早就被你气死了！既然你主动认错，就罚你请我吃好吃的！”
孟茹连连称是，带着孟婷和丈夫去了家附近的火锅店。
孟茹不太能吃辣，胃里也不太舒服就没吃多少，看着丈夫和妹妹吃的热火朝天的，直感叹跟她俩吃不到一块去。
回到家后三人轮流去浴室洗澡解乏，孟茹穿着睡袍坐在镜子前抹护肤品，从浴室刚回来的楚白带着一身水汽走到妻子身后抱住她，在她耳边轻声说“老婆，今天可是咱们约好的交公粮的日子。我都准备好了，就等老婆大人临幸了！”
孟茹觉得家里来人了，不太方便，拒绝着楚白的求欢“不要了，改天家里没人的时候再给你好不好？让婷婷听见了多不好啊？！”
“不行，你老公我都憋坏了！你忍心看你老公爆裂而亡吗？！这可是关乎你这辈子的性福啊！”楚白反驳着，也不管妻子同不同意，打横抱起她就去了床上，脱去两人的睡衣，附在孟茹的胸乳上舔起来。“嗯～讨厌～就这么猴急嘛～等婷婷走了我好好补偿你好不好～快起来。”
楚白吃着乳肉含糊的说“不行！今天必须干！”
孟茹争不过她，就被身下传来的一波又一波的快感侵蚀，嗯嗯的浪叫起来。
躺在床上睡不着的孟婷翻来覆去，突然听到姐姐姐夫屋里有动静，好像是姐姐在呻吟！孟婷很好奇两个女人怎么解决生理需求啊？！她带着好奇心，大胆的走出房间，将耳朵贴到姐姐的房门上，听起墙角来。
只听着一开始姐姐嗯嗯啊啊啊的叫着不要，后来姐姐突然大叫一声，说了句“太大……太深了……”孟婷奇怪，姐夫又没有那东西，难道是假阳具。带着想法她又往前贴了贴耳朵，想听得更清楚些，却不小心将门推开一条不大不小的缝。孟婷尴尬的想把门关上，却不料看见了姐夫的两腿中间好像有条大肉棒，狰狞的肉棒沾满了姐姐的淫水，在灯光下亮晶晶的。那尺寸比她见过的任何一条都大，她低头将两手合在一起，中间的空洞就好像肉棒那么粗，而且那长度都快赶上婴儿的手臂一样长了。
这么一根大肉棒肏进去，不会被捅穿吗？！孟婷咽了咽口水，目不转睛的盯着姐夫的大肉棒。只见楚白挺着公狗腰，飞快的抽插着姐姐的花穴，操得穴肉外翻。而且姐夫只进入了三分之一的肉棒，姐姐就喊到底了！
孟婷有些嫉妒床上的姐姐，这要是自己肯定能全吃下去。她痴迷的看着楚白肏干的动作，倚在墙上一手揉着自己的胸，一手玩弄着流口水的骚穴，随着姐夫抽插的速度，手指也跟着插穴。
“嗯～老公的大鸡巴太厉害了～老婆要被肏烂了～嗯啊～要……要到了！”孟茹抽搐着身子屁股抬高小穴里涌出一股股强烈的淫水。
楚白被蠕动的穴肉包裹的更紧，耸动着屁股噗呲噗呲狂野的操着老婆敏感的花穴，“哦哦……好老婆……老公要射了……都射给你……我的骚老婆！”她重重的凿进深处顺着淫水发泄出自己的欲望，浓白的精液慢慢流淌出来。
视力很好的孟婷看得一清二楚，姐夫这性欲挺强啊，精液量也这么大！姐姐这肚子都被射得像孕妇。
带着愈发瘙痒的小穴，孟婷提前退场回到房间里。而屋里的孟茹在楚白射完后，推开她去了卫生间处理穴里的精液。最近正是她事业上升期，可不能怀孕！
楚白无力的躺在床上，射完的肉棒立在空中，不见疲态，顶端的马眼还吐了几口精液。老婆太娇嫩了，她不舍得用力将她操坏，只能委屈自己了。她同情的看着身下的兄弟，真是委屈你了！
而房间里的孟婷怎么也忘不了刚才的画面，那么粗的肉棒真想尝尝，操起来肯定很爽！
她幻想着姐夫操自己的嫩逼，手指快速的在小穴进出，没一会弓着身子泄了出来。
她娇喘着，心里计划如何吃上姐夫这根巨棒！
《po.po/言.情/耽美/小.说.屋Q.群：7~39*5~43*0~54  》
