把柄（百合扶她futa）
【作品编号：54627】  连载中
投票    收藏到书柜 （386）
原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 美攻强受
怎样才是优秀的猎人？
是不是把身下的人X到离不开自己才算彻底捕获？
你错了，优秀的猎人从来都是自灵魂开始侵占。
避雷：有强奸，主角之一有大JJ。
1、储藏间强制性交



第1章
“铃——”上课铃像一道箭一样穿过吵闹的校园，学生乱哄哄的走进教室，没过多久学校里就回归安静。
但在本就安静的实验室储物间里，一道细细的呻吟却仍在细碎的持续着：“上……课了……放开……”声音破碎而清冷，在野蛮冲撞的情欲中仍然压抑且克制。
只见一个女孩上半身赤裸的趴在桌子上，纤细雪白的腰肢被一双修长的手用力握住，浑圆的臀部被撩起来的校服裙摆堪堪遮住了一半，隐约可见一根粗长的肉棒不停地在白嫩的臀肉中来回进出着。
女孩身后是一个妩媚的女人，微卷的长发披散在肩头，身姿窈窕，妖艳的面容上带着一丝嘲弄的笑，怎么看都是一个性感的御姐，但她和女孩紧贴着的下体处却长着一根尺寸惊人的肉棒，本应属于男性的生殖器官此刻正气势汹汹的在女孩稚嫩的花穴中捣弄。
碰撞发出啪啪啪的水泽声，在安静的空间里格外色情又令人难堪。
女孩微低着头，黑直的长发垂落下来，双肘支撑着，微微发抖，尽力不让自己软倒在桌子上，一对小巧的乳房随着身后用力的顶弄不停摇晃着。
“急什么……哈……”身后的侵犯者用力地耸动着腰胯，坚挺的肉棒一下一下重重地操着泛着水光的粘腻花穴。
女孩右手握紧桌沿，用力的指尖泛白，左手伸到后面去推身后的人：“拿出去……啊……”还未出口的话被重重的一下顶弄逼的变成了一声喘息。
“嗯不……”身体发着抖，浑身的血液仿佛都被操烫了，身后的女人伏在她后背上，手指有一下没一下的在两人交合的地方轻轻打着转。
大脑是空白的，小穴紧紧包裹着侵犯的异物，穴腔内壁感受着肉棒的火热和粗大，身体里有什么东西随着一抽一插间要叫嚣着迸发。
“真敏感。”女人嗤笑了一声，脸颊微红，说出的话却是带着冷意的嘲讽：“这具身体，天生就是给人操的。”
在穴口打转的手指忽然揉到了阴蒂，手上和腰胯同时发力，把女孩摇摇欲坠的身子顶趴到了桌子上。
“别……唔！”突然来的刺激让灵魂仿佛飘在了空中，灭顶的快感自腿间传来，一波一波冲刷着身体，女孩浑身发软，乳房被桌子挤压的变了形，她无力的爬伏在桌子上，随着高潮的余韵发着抖。
“这里也一抖一抖的，真漂亮。”
不知什么时候，女孩被翻了个身，整个人都被放在了桌子上，裙摆彻底撩起来，酸软的双腿被强制拉开，女人盯着还在抽搐的花穴，嘲笑着揉弄了一把。
“真淫荡。”
“可以放我回去了吗？”喘息渐渐平复，眼前炸开的白光散开，双目中情欲褪去，映出了强奸犯勾着嘴角的笑容。女孩语调清冷，精致的面容上是克制的隐忍，只有泛红的眼角残存一抹性事过后的妩媚，她并拢双腿，试图坐起身。
“你在天真些什么？”
肩膀被按住，试图并拢的双腿又被强硬的掰开，女人拉住眼前纤细的脚踝把人拖的近了些，欺身压了上去，“自己爽完了就想跑？”
【作家想说的话：】
开张
2、你不是老师，是强奸犯（h）
坚硬的肉棒一下子捣进软嫩的穴中，不轻不重的抽送着。
“我可还没射呢。”
“唔……”
“哈……真紧，这次射到你里面好不好？”
“不……放开我……混蛋……”
“是不是喜欢被操这里……”
“没有……嗯……”
“上面的嘴可没有下面的嘴诚实……看你绞我绞的多紧……”
赤裸的下流话让女孩死死咬住嘴唇，不让自己发出一点声音。
“怎么了，害羞了？真可爱。”女人拇指插到女孩唇间，把被咬的发白的唇瓣拯救出来，命令道：“和下面一样，给我好好含着。”
手指和肉棒分别在上下两个腔道里肆虐，柔软的舌和娇嫩的穴肉被强制的侵犯刺激着流出更多的津液，涂在手指和肉棒上，水汪汪亮晶晶的。
“舒服吗？”
回答她的只有被撞的支离破碎的喘息声和不成句子的呜咽。
女孩失神的被操弄了一会，忽然仿佛回过神来一样，用力咬了一口在口中搅弄的手指，下身含着肉棒的花穴也不自觉的缩了一下。
“嘶——”手指传来的痛楚和下体穴肉缩紧带来的快感让女人差点射出来，一股怒火涌上心头，女人冷笑着把手从被揉捏的红艳的唇间抽出，一把握住女孩的双腿，将它们举起后狠狠向身下雪白的身体压下去，吐着爱液的穴心毫无保留的裸露出来，女人腰胯律动，一下一下深深捣着被撑到极致的花穴，二人交媾处啪啪碰撞着，将不断流下来的滑腻体液牵出暧昧的银丝。
“看来是我没把你教好，优秀的学生是不可以咬老师的。”下体动作慢了下来，插在穴中慢慢研磨。
“你……不是嗯……不是老师……你是、是强奸犯……嗯……”老师才不会侵犯学生，也不会像这样把自己的肉棒插进学生的身体。
“乖，老师教你生理知识，你看你的身体，被老师教的多么淫荡。”
这个王八蛋，禽兽，当她没上过生理课吗？
有什么生理课是需要老师和学生性交的？
“赶、赶紧射出来……嗯啊然后……嗯滚出去……”受不了这种下流的羞辱，但身体却对此起了反应，女孩感觉自己下体不受控制的抽动，又吐出几股淫液。
“又不诚实了，老师要罚你。”感受到身下身体的反应，女人低低的笑了，“这么下贱，喜欢被人侵犯，还起了反应。”肉棒慢慢的进出着，女孩紧致的小腹随着插入的动作微微凸起一个色情的形状。
大开大合中忽然慢下来的节奏让女孩感到了难以言喻的空虚，细密的痒随着折磨人的缓慢抽送自穴心传到全身，濡湿的小穴难耐的一缩一缩，它的主人却还在尽力克制自己的欲望。
“不、不行就出去……”
挑衅一般的话脱口而出，似乎是为了掩饰暗藏的欲望一样。
“这招对我没用，我行不行，你不知道吗？”把住女孩的双腿缠上腰间，女人低下头吻住了她，右手揉弄着小巧而柔软的乳房，依旧浅浅的抽插着。
“唔……”
她吻的用力，霸道的几乎让人无法呼吸。
来了，又要来了……为什么……女孩挣扎着偏过头，躲开女人的吻，熟悉的快感一节一节在体内攀升。
为什么……明明那么努力的克制了……为什么会被这种人渣弄出感觉……
难道自己的身体真的是天生淫荡吗……
“爽哭了吗。”
意识回归的时候，发现女人正在吻掉她因高潮而无意识流出的眼泪，下身火热坚挺的感觉仍在体内。
“你……你怎么还没……”惊惧的感觉从后脊背升起。
“呵……现在该我了……”女人双手撑在她耳侧的桌面上，开始最后的冲刺。
感受到身上的人快要到了，女孩开始挣扎。
“不要了……别、别射进去……”
“射给你……老师都给你……乖孩子……”
“不……不要……呜……”
肉棒好像又胀大了一圈，在体内跳动着，忽然女人身体往下一沉，死死顶住女孩的胯，把她抱的紧紧，灼烫的精液喷薄而出，一股一股有力的射进了阴道深处。
“真乖，好好含着老师给你的宝贝，不许自己弄出来，去上课吧。”大概过了好几分钟，女人才从女孩身上爬起来，将半软的肉棒抽了出来，带出一股白浊。
女孩被射到有些失语，缓了好一会才慢慢起身，射的太多了，小腹有点鼓，随着坐起来的动作，乳白的液体从腿间流出来，在青涩的身体上蜿蜒成一条线，淫靡至极。
女孩恢复冰冷的神情一声不响的穿好衣服，白细的手指把揉得皱巴巴的裙摆抹平，裙摆遮住了精液流下来的痕迹，上面有几块可疑的湿润，还好是深色布料，不会那么明显。她转头寻找自己的内裤，看见自己浅粉色的胖次被已经整理好着装的女人拎在指尖摇晃。
“这个是生理课加课的教学工具，今晚放学了来找老师补课。”
女孩身体一僵。
【作家想说的话：】
1V1哈
但是强调本文只是为了ghs
现实生活中强奸是犯法的
请遵守法律，理智爱人
3、和秦老师交流，收获颇丰吧？
“南半球的冬季洋流走向是……”
讲台上，古板的老教师正拿着地球仪比比划划。
“报告。”一道清冷的声音在教室门口响起，教室里学生的目光随着声音一齐望过去。
“林妍？你刚才去哪了，都上了半节课了。”老教师推了推眼镜，看着门口的女孩，女孩背脊笔直，眉目冷冷，闻言嘴唇微微抿了抿。
“林妍刚才在帮我备课呢。”身后忽然传来熟悉的嗓音，那个令人讨厌的人走过来，高跟鞋嗒嗒敲击地面，一脸正经，装腔作势的样子跟刚才恶劣的模样判若两人：“备课的时候有个问题和林妍同学交流了一会，不小心耽误了，抱歉了，王老师。”
不知道是不是过于敏感，女人着重强调了“交流”二字。
“没事没事！”王老师愣了一下，随即笑容满面：“既然是帮秦老师备课，那林妍肯定收获颇丰吧。”
林妍捏紧了手指。
满满的收获都在子宫里呢。女人笑的妖娆动人：“王老师过奖了，我把林妍送回来就先回教研室了。好好上课。”
最后四个字是对着女孩说的，顺便悄悄的靠近，在她屁股上捏了一把。
温热的气息在耳边划过，林妍压抑着逃跑的欲望，尽量让自己表情正常，指尖掐住掌心。
王老师看着女人明媚的笑容呆了一瞬，张了张嘴没有说话。
“你们看秦老师那模样真是太骚了。”
+-+-
“对啊，长的本来就勾人，还总是对男人放电。”
“她如果是我女朋友就好了，那样我就可以……嘿嘿嘿”
“你在想屁吃，人家秦老师看得上你？”
“想想还不行啊。”
“还是班长厉害，都能帮老师备课了。”
“你说班长和秦老师谁更好看？”
“小孩才做选择，我全都要……”
林妍走到座位上坐下来，教室里因为刚才出现的女人引起了一阵骚动。
“班长，你去帮秦老师备课啊，有什么新内容吗？”同桌探过身悄悄问她。
老师？
林妍拿出课本。
她不配。
新内容，那个人渣的肚子里能有什么新墨水，哦，还是有的，她今天被后入了。
“没有。”冰冷的语调把同桌冻得半天没说话。
腿间黏腻的感觉仍在，那人监视着不准自己把那些东西弄出来，从实验室跟了一路。
内裤也没穿，空气中的凉意拂过腿心，林妍夹紧双腿，扯了扯裙子，裙摆尽职的遮住了底下的春色无边。
一天的课业紧张又忙碌，林妍在练习册上写下最后一笔，合上笔帽抬起头，已经到了放学的黄昏时刻。
她站起身，慢吞吞的收拾书包，胃有点痛，她中午没有吃饭，下身的空档让她尽量躲避着拥挤的食堂。
“秦老师还在教研室，走……”
“她怎么还没走，在等人吗？”
“管她呢，近距离接触女神，你去不去？”
“去，但找个什么借口比较好？”
“傻啊你，拿上书，去问问题。”
男生闹哄哄的，三五个笑成一团，拿着书往教研楼的方向去了。
林妍拉上书包拉链，站在原地想了一会，背上书包慢慢走出了校园。
那人今天应该没功夫玩弄自己了吧。
【作家想说的话：】
秦老师：你们意淫我，就不怕我掏出来比你们还大？
4、旷课的惩罚（h）
黄昏的街道上，阳光把影子拉得好长。林妍走得很快，回家的路程有点远，她没有多余的钱坐公交车，要尽快在太阳落山前赶回去。
希望回家后还能赶上吃饭……胃越来越痛了。
“嘀嘀——”汽车喇叭声在路边响起。
林妍看过去，白色车身的流线很气派，她不太认识汽车品牌，但看样子应该不便宜。
车窗摇了下来，露出一张妖艳却面无表情的脸。
上来。女人对她做出口型。
林妍脸色发白，恐惧和紧张带来胃部抽痛的感觉更甚，她捏紧了书包带子，迟疑了一秒后，迈着沉重的步伐走向车子。
“坐到前面来。”
刚要打开后座的车门，女人冰冷地对她说。
伸出的手一顿。没办法了，尽管再万分不情愿，林妍还是拉开副驾的门坐了进去。
“敢放我鸽子，胆子大了。”女人冷笑着看着她。
面容尚且稚嫩的女孩脸色白的可怕，她紧紧抱住书包压向肚子，想缓解灼痛的胃。
“我没有。”林妍说，尾音带着一丝颤抖。
“是吗。”女人拿出手机，按动了几下。
“哟——快看这个雏，她湿了，忍不住想被人操了吗？哈哈哈……”一个猥琐的声音从手机里传来，伴随着周遭嘈杂的环境音还能听到不少哄笑声。
林妍心脏猛地紧缩，浑身血液仿佛冰封。
不……停下来……
女人把手机举到她眼前晃了晃，一个淫靡的画面在眼前一闪而过：一个衣不蔽体的女孩瘫在沙发上，双腿被人恶劣的拉开，一只粗肥的手掌隔着内裤揉捏着女孩的腿心……
“还需要我提醒你吗？”女人关掉视频，一手搭在椅背上，一手在方向盘上轻敲着，“还是说你想看完整版……”
“够了！”林妍忽地抬头，一声冷喝打断了女人的话，额头沁出细细的汗珠，不知道是疼的还是刚才的视频导致。
“谁教你这么跟老师说话的？”女人左手掐住女孩的下巴，把她拉到身前，“我是怎么教你的？”
说不清心和胃哪个更痛，林妍颤抖着呼吸，伸手向女人的胯下摸去。
“这才乖。”女人放开她，又一把将女孩的头按下去，“把它弄硬了，在到家之前不许停。”
跑车的空间并不大，林妍费力的低下头，拉开女人的西裤裤链，拉出那根无数次侵入她身体的肉棒，软下来的尺寸也并不小，颜色看起来粉嫩干净，只是冠首微微犯着红。
她用手套弄起来，肉棒渐渐有了抬头的趋势。
就在这时，女人猛地一脚油门，惯性让已经挺立起来的肉茎弹在了女孩脸上。
“唔……”林妍慌忙抓住女人的腰稳住身形。
“呵……”上方好像传来一声轻笑，细听却又消失无踪。
“不许停。”女人的声音依旧冰冷。
幻觉吧。林妍只能专心侍弄起在她眼前耀武扬威的性器。林妍是想让它射出来的，这样等会自己可能可以少遭一会罪。
不知过了多久，林妍感到手已经酸软的失去了知觉，手中的肉棒却仍斗志昂扬的挺立着，丝毫没有要射的意思。这时车停了，女人拍了拍她的背。
“起来吧，下车。”
林妍选择性忽视，忍着酸软的手腕加快了手上撸动的速度。
射出来吧，快点……
“啊！”头发被拽起，林妍被迫直起腰看着女人逐渐变得危险的眼眸。
“又不听话了？”女人松开她，轻轻抚摸着女孩的脸颊，“还是说，你想在这里被我干？”语调温柔，就像在安慰不听话的稚童。
“那就如你所愿。”女人下了车，走到副驾打开车门，将还在发愣的女孩拽了出来。
林妍这才发现这是个车库，宽敞的空间里停满了各式各样的豪车。
女人裤链没有拉上，肉棒直挺挺的翘着，她把女孩推倒在一辆黑色的布加迪前盖上，欺身就要压上去。
“不……别……这里会有人看到……”女孩抗拒的挣扎，用力推着身前的人。
“有什么人……这里是私人的。”女人一只手固定住女孩的双手手腕，另一只手去扯女孩的衬衫，常年的健身让她比还未完全发育的女孩力量悬殊过大。
扣子啪的崩开，露出了里面浅粉色的内衣。
“放开！住手……”胃部又是一阵抽痛，上身被压住无法动弹，火热的肉棒顶着小腹，与身下冰凉的车身形成鲜明对比。林妍挣扎着踢腿，想摆脱身上的女人。
内衣被粗暴的推了上去，女人一口咬上雪白的玉峰。
“唔……放、放开……”
裙摆又被撩起来，赤裸的下体方便了强奸者的入侵，花径还有些干涩，但女人的怒火已经被点燃，她抵住细窄的穴口，挺身插了进去。
“啊……”女孩痛呼出声，身子瘫软在引擎盖上，抖得很厉害。
见女孩不再挣扎，女人开始用力抽插，感受着软嫩如处女般的紧致触感。
“啪啪啪啪啪啪……”随着女人的抽插，身下的身体也开始有了反应，花径湿润了起来，滑腻的淫液慢慢润滑着甬道，女孩发出呼吸般微弱的呻吟声。
“这是对你旷课的惩罚。”女人松开女孩的手腕，任它们无力的垂落在身体两侧，她含住小巧白嫩的乳房舔弄着，把乳头舔的犹如一颗光亮的红宝石。
快感和痛感同时在身体里相撞，林妍感觉自己快要死掉了。
浑身轻微的颤抖着，雪白的娇躯泛起了桃红，私处的花径深处一阵蠕动抽搐，狠狠咬住女人正在来回抽插的肉棒。
林妍在极致的快感和胃部灼烧的痛楚中昏了过去。
【作家想说的话：】
我发现到现在秦老师还没有一个正经名字……
ps.学生有被男人猥亵过，触雷的现在跑还来得及。
5、女体盛（指奸h）
她是被一阵饭香给饿醒的。
林妍睁开眼睛，发现自己躺在一张柔软的大床上，被褥间有好闻的味道，身上好像被收拾过，腿间的滑腻不在，衣服也已经被换了，身上套着一件明显大了些的真丝睡裙。
无法想象，难道那个人渣还给自己洗了澡？
只不过依旧没有给她穿内裤，不仅如此，而且……很好，内衣也没有了。
她坐起身，环顾四周，这是一间挺大的卧室，装潢精致大方，一扇巨大的落地窗映出窗外已经完全黑下来的夜色。
糟糕。

林妍赶紧下床，起的有些猛了，头一阵眩晕。她稳了稳身形，推门走出去，发现了坐在沙发上看书的女人。
“醒了？”女人听到声音，抬起头看过来。她穿着一身大方的家居服，戴了一副金丝边框的眼镜，衬得一张脸又妖又御。
“我要回家了。”林妍站住脚，在屋里搜寻她的书包和衣服。
“回什么家。”女人嗤笑一声，站起身走过来，“今晚就住这。”
“可是我爸……”
“没什么可是。”女人打断她，“我给你家里打过电话了。”
住在这里会有什么后果是可想而知的，但现在已经没有退路了不是吗？
（,裙,7,39,54,30,54,）
林妍沉默了一会，开始脱衣服。
“干什么呢。”女人好笑的看她，把脱掉的肩带又给她拉了回去，“先吃饭。”
林妍有那么几秒钟没有听懂这句话中每个字的意思。
饭菜很香，就是……
林妍站在一张巨大的长条桌前有点发愣。
长桌两端放着两把椅子，菜几乎都摆在一端，另一端可怜巴巴的放着一碗米饭。
“怎么，都不爱吃？”女人坐在椅子上，漫不经心地扒拉着面前的一盘沙拉，一只手撑着下巴，似笑非笑的看着她。
“没有。”林妍赶紧道，拉开另一侧的椅子，端起那碗米饭。
“那就快吃吧。”女人放过那盘沙拉，又开始搅和那碗蘑菇汤，她也不吃，就那么撑着头看着女孩。
林妍背脊笔直，尽量一眼都不看向女人那边，举起筷子扒了一小口饭。
白饭也不错。她想。
“不吃菜吗？挑食可不是好习惯。”女人在对面好以整暇的坐着，表情玩味。
林妍咀嚼的动作顿了一下，随即平静的咽下嘴里的饭。
“不必。”她说。
“这怎么行呢……”女人扔下汤匙，优雅的起身，走到女孩身后，弯下腰，“不好好补充营养……怎么长大……”
一只微凉的手附上了女孩胸前的软肉，不轻不重的揉捏着。
林妍的手用力攥住筷子，缺氧一般急促地轻喘了一下。
“来……老师给你补充营养……”
稀里糊涂的，林妍被女人揉弄着带到了长桌的另一端，等她回过神，已经坐在了女人的腿上。
“你想吃什么，老师给你夹。”女人左手环住她，嘴唇贴着她的耳朵轻声道，语气有些跃跃欲试。
林妍忽然对一桌子美味失去了兴趣。
先前一瞬间还觉得这人还有好的一面真是疯了才会有的想法。
她刚想挣扎起身，忽地嘴边被送过来一筷子青菜。
“先补充维生素，张嘴。”
林妍没反应过来，鬼使神差的咬进嘴里。
然后又递过来一勺饭：“啊——”
张嘴，吃下，咀嚼。
“真乖，慢点吃，吃快了对胃不好。”女人的鼻尖蹭了蹭女孩的耳朵。
“咳……”
“说了慢点吃，来喝口汤。”
一勺子汤喂了下去。
“再吃点肉，补充蛋白质……”
女人居然真的在认真喂饭，环住她的手也只是在腰腹间的软肉上摩挲，并没有摸到不该摸的地方去。
林妍小口的吃着，被揉捏的腰间有点痒，但胃慢慢的充实起来，灼痛的感觉也渐渐褪去。
可能真的是太饿了，又或者是脑子太懵了，林妍不再反抗，莫名其妙的被喂开了饭。
女人好像对这样的喂食play很感兴趣，从后方看女孩白嫩的脸颊鼓起来，嘴里嚼着东西，像一只可爱的小仓鼠。一碗饭已经喂完了，她心情很好的用叉子叉了蔬菜沙拉喂过去，女孩乖顺的吃下，沙拉酱不小心蹭到了唇边，在粉嫩的唇瓣上留下一道乳白色的痕迹。
好像想到了什么，女人喂饭的手停住了。
林妍无意识的伸出粉嫩的舌尖舔掉了唇上的沙拉酱，忽然感到身后的人动了一下。
“你怎……”林妍刚想问问怎么了，接着马上感到臀下有什么硬物顶着自己。
“吃饱了吗？”女人吻了吻她的耳朵，语调妖娆的好像带着一把勾人的钩子。
你逃不掉的。林妍低下头，沉默了几秒后嗯了一声。
“真乖，现在该老师吃饭了。”
林妍发出一声惊呼，她被女人打横抱起，放到了另一端的餐桌上，女人扯下她的睡裙，少女莹白的躯体还未发育完全，小巧的乳房随着呼吸颤动着，腿间的幽谷处只有软细的一层绒毛，赤裸的玉体横陈，青涩却又色情。
林妍感到有些羞耻，想伸手遮住胸部和下体，但手刚伸过去就被女人用力拉开。
“不许挡。”女人迈着优雅的步子，端过一盘水果拼盘，葱白的手指拈了一颗小小的圣女果放到了女孩的肚脐上。
水果是冰过的，表皮上还有一层薄薄的水汽，林妍不禁打了个哆嗦。
“老师还没吃饭呢，帮老师端好了。”女人又拿起一颗草莓切成两半，小心放在女孩的乳房上，乳头受到刺激硬了起来，顶着草莓颤颤巍巍的摇晃，“千万别掉了，弄掉了老师可是要罚你的哦。”
林妍自被她强奸以来，从未如此细致的被脱光衣服观察过身体，屈辱和羞愤的感觉涌上心头，她眼角发红，但却不敢动弹，双手攥紧了身下的桌布，脚尖用力向下紧绷着，缓解着自己想跳下桌逃离的欲望。
“卟叽——”一声挤压瓶子的声音响起，女人拿了一瓶沙拉酱挤在了女孩的胸乳和小腹上，白色的粘稠糊在雪嫩的肌肤上慢慢地流淌，顺着山峰、平原流向幽谷的凹地……
“老师要开动了……”女人扔掉手中的瓶子，弯下腰在身下的唇上亲了一口。
雪峰上的草莓被柔软的舌卷走，果肉和乳头一齐被含在口中不停搅弄，直到果肉软烂的粘在挺立的乳头上，另一边的草莓被一根指头围着，轻轻地画着圈，乳房上粘腻的沙拉被涂抹均匀，指尖顺着向下滑，沙拉酱被牵出一条乳白色的痕迹，最终和小腹的那一滩汇合。
林妍秀气的眉毛微微皱起，被沙拉酱淋到的地方有些凉，黏糊糊的感觉并不好，那人的舌头舔弄着她的胸，舔了一嘴的酱汁来亲她，唇齿间都是甜腻的味道，另一只手在小腹流连了一会后滑倒了下体的私处上。
“嗯……”肉缝外的毛发上被指尖带来的汁液糊的粘嗒嗒，让人泛起一阵带着鸡皮疙瘩的恶心。
“你看看……这里像不像，你每次被内射之后的样子……白白的精液流出来……小穴被操的一张一合的……”女人改指尖为手掌，把肥嫩的阴阜揉弄的发出粘腻的声响，她感受着手掌下的软肉不自觉的抽动了一下，有些意外的挑挑眉：“兴奋了？”
拨开肥厚的阴唇，中指在穴口轻刮了一下，少女的身体又是一抖，“这样就有感觉吗……果然是个欠操的身体……”
林妍沉默着没有说话，但这样的言语羞辱不管听多少次都还是让人难以接受，可是身体仿佛真的是被调教的很好，她感到自己已经湿了，身体里有东西不受控制的顺着穴口流了出来。
“想要被老师操了吗……怎么办呢，老师还没吃饱……”手指在发烫的小穴入口浅浅操弄着，淫液流出来，将乳白色的酱汁冲谈了不少。
“哎呀，你把老师的晚餐弄丢了，这可怎么办……”
林妍羞愤的别过头，淫液流的更多了。
女人掌下柔软的躯体泛着淡淡的潮红，女孩眉目间不自觉的泛起了如春的娇媚，眼睛湿漉漉的，恨恨的扭过头不看她。
“乖孩子，这就给你……”手指轻轻挑起，然后猛地送入女孩发烫的私处，轻轻搅弄起来。
“嗯……”
“舒服吗……”
少女穴腔的软肉蠕动着，紧紧包裹着外来的入侵者，手指在内壁上摩挲着、刮蹭着，感到肉穴渐渐放松下来，于是抽到穴口又添了一根重重插入。
“唔……”随着越来越快的抽插，林妍微微向上弓起身。
“这还没有你平常吃的肉棒粗……这就不行了吗……”
“哦……我知道了，是这里……对不对？”手指摸到了一个区域，看到女孩异样的反应，在这里重重一按。
“不……啊……”穴肉抽动着，林妍在女人的手指下高潮了。
“乖，这里是G点，普遍在阴道前壁靠阴道口3－4厘米处，生理课老师没教给你吗？”
林妍在高潮的余韵中大口呼吸，并未回答女人的话。
“看来你真的需要老师多给你补补课呢。”女人看着她失神的模样，还插在女孩体内的手指又开始抽动起来。
“够了……别……”
“老师还没吃完……”含混的声音，另一侧的草莓和雪峰上的红果又被一齐含入了口中。
“啊……”
女人操弄着手中的女孩，看着她明明舒服却又倔强着不肯承认的表情，笑得妖娆又残忍。
她并不急，在这个鲜有人会经过的地方，女孩的浑身上下都可以慢慢的把玩……
【作家想说的话：】
秦老师：“这里是G点，最早是由德国妇产科医生恩斯梯·格拉齐拍提出，普遍在阴道前壁靠阴道口3－4厘米处，记住了吗？”
林妍：对方不想和你说话并且迅速萎了。

6、到卧室继续被操（h）
林妍整整在她手中泄了4次，身体上糊满了乱七八糟的食物残渣，女人才放过她，她被操的浑身无力，瘫软在餐桌上半天爬不起来。
“去洗洗吧。”等她缓的差不多的时候，女人说道，在她屁股上拍了拍。
林妍平复了呼吸，起身下桌子的一霎那有些腿软，她赶紧扶住了桌沿。
女人衣着完整，身姿高贵挺拔，比较之下女孩赤裸的身体上满是情欲的痕迹，胸腹和腿间还残存着糊成一团的沙拉酱，乳头被舔弄吮吸的红肿，脖子上也有暧昧的点点红痕，狼狈不堪。
私处还有点痛，刚才她的小穴被塞进了一颗圣女果，此刻撑的有些难受。
“你这个身体素质太差了，还没开始就不行了。”女人嗤笑道，抱着手臂在一旁说风凉话。
这话说的林妍差点腿又一软，什么叫还没开始？
“去把自己弄干净，浴室在二楼你刚刚睡过的房间里。”女人扬扬下巴，居高临下的命令着。
林妍一言不发的离开，手扶着墙壁，她走的很慢，小穴里的那颗小小的果子在穴腔里挤压滑动，随着每走一步都感觉往更深处滑进去……
混蛋，人渣，畜生。
终于来到浴室，她一关上门就无力的跪坐在冰凉的地板上，对着私处伸出手指……
太深了……可恶。
终于等她把几乎挤碎了的圆果掏出来，强撑着浑身酸软把身体冲洗干净，浴室里没有给她准备的衣服，林妍想了想，裹着浴巾走了出去。
女人半靠在床上，穿着一件真丝浴袍，胸口微微敞开，隐约可见白色的波涛。她神情轻松，甚至有些愉快，食指上晃动着一条浅粉色的内裤。
是白天被她拿走的那一条。
“过来。”女人说。
等林妍走近，女人抓住她的胳膊轻轻一带，把女孩拉倒在床上，浴巾松散开，粉白的身躯若隐若现。
“我有点累。”林妍干巴巴的开口，她实在不想再来了，随后想起女人不喜欢她不听话，又试图挽救般的补充了一句，“能不能不要了，老师。”
“那可不行，今天的课还没补完。”女人把碍事的浴巾拉开，指尖在女孩的大腿上滑过，带起一阵触电般的酥麻感，她把内裤慢慢给女孩穿上。
“白天说什么来着，这个是补课的道具对不对？”女人勾起内裤的松紧带，啪的弹在女孩臀肉上。
“……”
“你可不能把道具弄脏了，乖，坐起来，现在老师开始给你上课……”
林妍坐起身，看着女人重新靠在床头，浴袍下靠近小腹的地方微微鼓起一块。
“让老师先看看你对生理知识掌握的怎么样，来，告诉老师，乳房在哪里？”
羞辱感顺着心脏蔓延开来，血液翻腾着，林妍想狠狠甩面前的女人一巴掌，或者冲上去跟她同归于尽，但她不能，被威胁的把柄、父亲的恳求，让她强迫自己剧烈跳动的心平静下来，她呼出一口气，双手慢慢覆上了双乳。
“不错，乖孩子，现在，揉给我看。”
女孩的胸型很漂亮，在细白的手指间变换着形状，乳肉在指缝中溢出来，看起来像乳白的牛奶一般丝滑可口。
“女孩子的胸部在进入青春期之后开始发育，一般是10－12岁，当然了，也有8岁就发育的，你呢？什么时候开始的？”
“记不清了……”林妍低下头，太难看了。
“抬起头来，看着老师，看你这个样子，如果不好好补充营养，将来可能长不大的哦。”女人戏谑的笑着。
林妍没有回话，继续机械的揉弄着自己的胸部。
“行了，下个知识点，女孩子的下体都有什么，你知道吗，嗯？”
林妍放下手，抱着胸蜷缩着坐在床上，和女人面对面。更难堪了，她没办法强迫自己回答。
“不会了吗？”
“不……”
“什么？”女人逗弄着面前的女孩，探过身去抱住她，“你请老师告诉你，就不让你回答了，怎么样？”
“请……老师告诉我……”半晌，传来细细的声音。
女人把女孩抱到过来，打开她缩成一团的身体，让她背对着自己靠在怀里，拉着她紧攥着的手，掰开，带着她的指尖往女孩的下身摸去。
“女孩子的下体很娇嫩，需要穿内裤来阻挡细菌和其他物体的入侵……”
阻挡不了你吧。
“这里是阴毛，也可以起到阻隔细菌灰尘的作用，唔……真软，太可爱了……”
你闭嘴。
“这里是大阴唇，包裹着里面的……哦你摸到了，真乖，嗯，包裹着阴蒂和小阴唇……”
不，她不想摸。
“……女孩子的阴蒂是很敏感的，上面分布着很多的神经末梢，刚才你高潮时候的G点，就是这里神经末梢蔓延分布的一个区域而已，看……你轻轻揉弄它……”
“嗯……别……”
“对了，很敏感吧，有些人对这里格外敏感，所以你天生就拥有适合被调教的身体……”
“不……”
“乖，学的这么认真，老师给你一次……”
内裤包裹着两个人的手，在裆下鼓出色情的一团，那一团一路向下滑动，把可怜的胖次撑变了形。
指尖在挺立的肉珠上揉动，小小的肉芽被揉弄的充血发硬，女孩的身子越来越紧绷，呼吸也愈发急促起来，女人重重的按压，边按边继续揉捏着。
“嗯……”林妍身体猛地一僵，然后软了下去，胯部不自觉的向上迎着手指一抽一抽的，身下已是濡湿一片。
女人环抱着女孩，等着她高潮过去，手指依然慢慢的安慰着微微跳动的阴蒂，内裤已经全湿透了，连身下的床单都湿了一块。
“学会了吗？”女人亲吻着女孩的侧脸。
林妍累到讲不出话，随后感觉到自己被放倒在了床上，一具身体压了上来。
“接下来老师告诉你女孩子身体内部的知识。”女人扯开自己的浴袍，把已经坚硬发烫的肉棒释放了出来，她拉过女孩的手握住自己的性器，向湿的一塌糊涂的蜜穴带去……
“不……不要了……”林妍崩溃的挣扎。
肉棒在穴口处的肉缝中来回摩擦着，渐渐的，身下的挣扎渐渐变弱，带着微微的喘息，伞状的顶端破开了紧紧护着阴道的花瓣，缓慢却又势不可挡的向前挺进。
“这里……”女人喘息了一下，继续道：“这里面再往深一点……就是、是阴道瓣……”紧致的穴肉蠕动着包裹过来，将肉棒含的紧紧，让女人也没忍住猛喘了几口气，她亲了亲身下女孩的唇，胯部继续往前顶着，“阴道瓣就是很多人说的处女膜，其实它不是一层膜，它是有孔的，所以，并不是每个女人第一次都会流血……”
肉茎进入了三分之二，女人开始浅浅的抽动。
“老师第一次操你……都没让你出血吧，你还哭得像只兔子似的。”
什么第一次？林妍在迷离的肉欲中恍惚听到了这几个字，她的第一次……难道不是那几个男人……
“我的……我的第一次……你……”
“乖乖……放松，绞的老师动不了了。”
“你……啊……”
“操的你爽吗，老师对你好不好？”
“不嗯……你说……你……啊……”
屋里的温度在升高，女人伏在女孩身上抽插着，女孩打开的左脚脚踝上挂着一条浅粉色的内裤，随着顶弄的摇晃在空中荡来荡去，两人交合的地方完美的重叠在一起，肉棒越插越深，最后几乎是全根没进再全根抽出，身下女孩的细小呻吟被撞得支离破碎。
“太深了……不……啊……”
“顶到你宫口，操的深一点老师好射给你……”
“不要……拿出去……不可以……”
女人挺着胯一下一下的用力顶撞着花心，女孩头发散乱，头无力的侧靠在枕头上，紧闭眼睛，下体私处粉洞中随着肉棒的抽插，不断带出丝丝淫液，滴落在身下的床单上，很快洇湿了一片，穴肉被抽插的翻进去带出来，淫液被拍打成细碎的泡沫糊在穴口。
“啊……走开……快走开……”林妍感到有东西要从穴心深处出来了。
女人不动了，轻揉着女孩娇翘的臀部。忽然，一股温热的春水淋在了顶在穴心深处的肉棒上，林妍仰起头，眼角一片绯红。
“被操爽了？”女人笑着又开始了律动，俯下身吻住了身下微张的唇，“老师也快到了……”肉棒一下子插进宫口，滚烫的精液喷射而出。
“啊……不……”
女人抱着女孩，射过精的肉棒仍然插在小穴里，堵住了穴口，没有流出来一滴精液。
太多了。
被射到失语的女孩感受着小腹的鼓胀，缓了半天伸出绵软无力的手，想推开身上压着的人，却又被吻住了唇。
唇舌交缠，津液交换着被吞下，没过一会，半软的肉棒在小穴中渐渐又抬起了头，女人耸动着腰，肉棒一下一下不紧不慢的奸着女孩私密的嫩穴，身下的躯体仿佛被奸透了，一点力气也没有，软绵绵的躺在床上任由摆弄。
“看看你这个样子……又淫荡又可爱，老师真是舍不得放开……”女人一边侵犯着女孩，一边说着，每说一句就用力的往她嫩穴里插一下，把女孩顶的浑身轻颤，呜咽着呻吟出声，随着肉棒的抽动，小穴里粘稠的精液被带了出来，顺着股缝流到菊穴上、床单上……
最后林妍又被内射了3次，女人看她实在累的快要昏厥才没有继续做下去，抱着她亲吻着，“乖，睡吧。”
林妍最后的意识是女人把她圈在怀中，给她盖上了被子。
【作家想说的话：】
秦老师真是很努力的在上课了
老师又是没名字的一天
7、投喂（剧情，无h）
可能是太累了，林妍睡得很沉，第二天被叫醒的时候一时没反应过来自己身在何处。
女人的胳膊环在她的腰间，双臂用力，带着她坐了起来，女孩整个人被搂在怀里，睡眼朦胧，浑身骨头都还是软的，无意识的哼唧了一下，迷茫的样子看的人心里痒痒的。
“起床吃早餐了。”
“……”
“再不起来，上学要迟到了。”
“！！！”
林妍条件反射般瞬间坐直了身体，咚地一声，脑袋磕在了女人下巴上。
林妍惊出一身薄汗，看着捂住嘴巴的女人，醒的不能再醒。
车窗外的景色飞驰而过，林妍穿着一身崭新的校服，抱着书包缩在副驾，她低着头，眼观鼻鼻观心，希望自己的存在感低些、再低些。
早上女人被她撞到了下巴，舌头被牙齿磕破了，强迫让她用口水消毒，蛮横的给了她一个血淋淋的吻，直到吃完早餐，林妍感觉嘴里还有血腥味。
变态。林妍轻轻扯了扯新校服的衣摆，抿了抿唇。
女人可能舌头还疼着，没有说话，林妍更不可能主动与她找话题聊，于是二人一路安安静静。车子在离学校还剩一条路的地方停了下来，女人看她一眼，林妍非常自觉的下了车。
“中午下课到办公室找我。”女人一字一句说的很慢，紧紧地盯着女孩的眼睛。
林妍本不打算回答，女人冲她挑了挑眉毛。
“知道了。”林妍看着女人意味深长的笑容，心却沉了下去，回答道：“……老师。”
车子一溜烟开走了，林妍加快脚步向学校走去。
教室里一如既往的吵闹，林妍走到座位前放下书包拉开椅子，桌膛里整齐的放着一块蛋糕和一瓶牛奶，同桌也看见了，打趣道：“班长你真好命，陈大帅哥又给你送爱心早餐了。”同桌是个个子小小的女生，看着林妍满眼羡慕。
林妍把东西拿出来，牛奶还温温热，她感觉自己的胃有点堵。
“陈彦，有人找。”隔壁班传话的同学看着门口的女孩，对着教室里挤眉弄眼，语气带着暧昧。
“林妍，你怎么过来了，早餐吃了吗？”男孩子走了出来，看着女孩面带微笑，面容俊朗又带着一丝羞涩。
“哦——吼——”班级里面发出哄笑声。
林妍没有理会，她看了一眼面前高大的男孩，把手里的东西递过去：“谢谢，不过我不需要。”
陈彦愣了一下，然后笑着说：“我没别的意思，就是……”
“请以后也别这样了。”林妍打断他，把东西往男孩手里一塞，转身离开。
“我只是想多了解你！”身后传来陈彦的喊声。
太可笑了。林妍没有回头，继续往前走。谁能真正了解一个人呢，你怎么知道她究竟是人还是魔鬼。
上午的时间一晃而过，听着午休铃声响起，班上的人犹如脱缰的野狗一样向食堂狂奔而去。
“班长，你又不去吃饭吗？”同桌收拾好书本，问道。
林妍握笔的手顿了顿，回她：“不了，我一会有点事。”
“嗯好，那我走了，拜拜。”同桌似乎习惯了，叫上几个好友一起跑走了。
林妍把练习册上最后一道题算完，合上笔盖站起身，她看了一眼教研室的方向，抽出一本英语题集抱在胸前，走出了教室。
中午的教学楼安安静静，林妍一路没碰到什么人，出了教学楼拐了个弯，看见班主任脚步匆匆的从教研室出来。
“林妍，怎么没去吃饭？”班主任是个四十多岁的女人，看着林妍有点惊讶。
“找秦老师有点问题。”林妍早就想好了说辞，把怀里的习题露了露。
“哦。”班主任赞赏的看着她，“那快去吧，不过也别光顾着学习，把身体弄坏了。”
“好的，老师再见。”林妍礼貌地道别。
“真是个好孩子，可惜家里……”班主任看着女孩的背影，感叹着叹了口气，随后又步履匆匆的走了，边走嘴里边嘀咕：“什么大人物的孩子要转到我们学校……搞这么大阵仗……”
林妍搭电梯来到了教研室三楼，一路上无数次都想转身逃离，但最终还是在一扇漆黑的门前站住，她深吸一口气，抬手敲了敲门。
“请进。”低沉的女声传来，声音悦耳，但却让林妍浑身的肌肉发紧。
林妍打开门，看见了坐在办公桌前的女人。
女人衣冠楚楚妆容精致，抬眼看了她一眼：“进来，把门关上。”
林妍一一照做，关了门站在办公桌前等待女人接下来的命令。
这间办公室不算小，光线很好，窗外是郁郁葱葱的大树，靠窗的地方还摆着一组宽大的沙发，沙发前的茶几上放着一个巨大的保温餐盒。
看着这间比较起其他老师的格子工位堪称豪华的办公室，林妍想起昨晚那一地库的车和宽敞的别墅，看着女人艳丽的脸轻轻皱了皱眉。
“先坐会，很快就好了。”女人指了指沙发，然后继续低头改试卷。
林妍笔直的坐在沙发的角落里，墙上的挂钟在安静的房间里滴答滴答，林妍感觉好像这声音一秒一秒在压缩着她四周的空气，不禁把胸前的书抱得更紧了些。
“先吃饭。”女人终于放下了手中的笔，起身走了过来，开始摆弄茶几上的餐盒。
盒子被打开，里面一层又一层都还是热腾腾的，食物的香味扩散在屋子里，饶是紧张的林妍都没忍住轻轻吸了吸鼻子。
“你把那玩意抱那么紧干什么，过来。”女人坐在沙发正中间，拿起一双筷子冲女孩的方向点了点。
林妍放下了已经被抱的有些皱的书本，僵硬的走到女人面前，然后被一把扯坐到了女人大腿上。
女人似满足般地揉了揉怀里的女孩，左手环住女孩纤细的腰身，右手把面前的菜每样都夹了点，堆在米饭上，然后用勺子挖了一勺饭，送到女孩嘴边。
林妍完全不敢动，身后女人的气息四面八方的把她包裹住，好像能顺着她的衣襟缝隙中钻进去，在皮肤上来回游走着、触碰着，让她战栗不已。
想逃离，别碰我……走开……
“再不吃，我就用嘴喂了。”女人的声音仿佛在耳边炸开，惊得女孩下意识的张开嘴。
一勺饭被怼进了嘴里。
林妍小小的噎了一下，女人拿起杯子给她喂了一口水，动作不算温柔，女孩刚咽下又是一勺送了过来。
“能不能少一点。”林妍看着嘴边的一大勺饭小声道。
女人难得的愣了愣，环住女孩的左手不自觉的收紧了一下，然后换了一把小勺子，夹了点清炒茭白和着饭慢慢地喂。
林妍尽可能快速的嚼两下吞下去，但被女人发现后制止，要求每一口必须咀嚼至少20次才可以，不然就……
“不然我替你嚼？”
恶心。林妍这顿饭吃的很艰难。
差不多半小时后，一碗饭见了底，林妍才被放开去收拾碗筷。
“你在这睡一会，等会我回来叫你。”女人看着女孩忙完，丢给她一条毯子，不由分说地把人按在沙发上躺下。
林妍小小的反抗：“我可以回教室……”
“听话。”女人俯下身子，两人离得很近，呼吸交缠，“不要让我生气。”语调有些危险。
林妍不动了，沉默了一下，然后闭上了眼睛。
“乖。”女人摸了摸她的脸，指尖划过女孩修长的脖颈，替她盖好毯子，“要是我回来没有看见你……”未说完的威胁总是更让人恐惧。
【作家想说的话：】
秦老师：现在换我去吃饭！
走一下剧情。
8、噩梦（过渡，无h）
林妍尽量想让自己保持清醒，毕竟身处这个人渣的办公室，四周空荡荡的，只有挂钟的滴答声回荡着，虽然吃饭的过程不是那么令人愉快，但是胃里沉甸甸的饱足感让身体的血液开始涌了过去，慢慢开始消化，分配到大脑的供血减少，不禁使人昏昏欲睡。
最后，意志力拜倒在身体的自然反应下，屋内空调温度打的偏低，她在温暖柔软的毛毯下缩成一团睡着了。
她做了个梦。
梦里的画面纷乱诡杂：窗明几净的教室里，讲台上曼妙的身影被阳光镀上了一层金边，看的不是十分清楚……
“大家好，我叫秦卿，从今天起教导各位的英语……”
阳光太刺眼了吧，怎么恍惚间看到那女人对着自己笑……
“你看见了？告诉老师，看到什么了？”
“没……什么都没有……”
怪物，这人是个变态的怪物！
忽然间阳光消失，四周一片黑暗，有哀求声在断断续续：“……妍妍，爸求你……只是去吃顿饭，没别的……你救救爸爸……”
不……别去。
“林妍，你怎么在这种地方？”
“秦老师，我……”
快逃……
“快看这个妞，她湿了……哈哈哈哈哈……”
“醒了？怎么……能被男人上，我就不行吗？”
滚烫的身躯压过来，不由分说地拉开她的腿……
别过来，都别过来！走开……走开啊！
林妍猛地惊醒。
胸口压抑的感觉仍在，她惊恐的发现自己的上衣被撩起，胸口正被温热的舌来回舔弄着，双腿被大大分开，下身已经不着寸缕，毛毯皱巴巴的被丢弃在沙发角落里团成一团。
“你醒了。”胸口传来一声模糊的嘟囔，然后舌尖继续在软肉上打转。
林妍挣扎去推：“放开我！”
“乖，别动。”双手被按在头顶，腿心顶进一个膝盖，在花穴外慢慢捻揉着。
趴伏着的人终于抬起头，红唇鲜艳，镀着一层水光，眉眼精致而艳丽。
“做什么梦了，嗯？”这一声嗯的声音婉转，让身下的女孩微微晃了晃神。
梦中破碎的记忆再一次铺天盖地压过来，哀求声、淫笑声、喘息声、相机咔擦的声音……
“走开！你走开！”林妍双手被制住，只能用力扭动身体挣扎着。
女人微微诧异，用力搂住身下的躯体，死死压进怀里。
“怎么了，乖……”
“放开我……秦卿，求你放开我……呜……”林妍没法动弹，在女人怀里崩溃了。
忽听得怀里的人情绪失控的连称呼都变了，秦卿呼吸一滞，把女孩拉出怀抱，看着面前一向清冷的小脸上眼睛闭得紧紧，眼泪却从紧闭的眼角一颗一颗滚落，一时有些手足无措。
咋办？
女孩无声的哭泣着，女人无措的纠结着。
过了一会，秦卿犹豫着搂住女孩的肩膀，轻轻拍了拍她的背以示安抚。
“别哭……了？”她试探性地说道。
没有回应，手臂环住的身体无声的流泪。
挂钟还在滴答滴答的走着，办公室里空调尽职的吹着，女孩光裸着下身，上衣凌乱，在冷风中没忍住打了个哆嗦。
“冷吗？”秦卿感受到了手臂下的抖动，把女孩抱紧了些，去亲她的眼泪。
林妍渐渐平复了情绪，被温暖的怀抱拥住，这人难得有不禽兽的时候，感受着女人在她脸上又啄又吻的，也没有反抗，只是偏过头不去回应。
“难过什么呢？乖，让老师操一顿就不难受了。”秦卿说着拉着女孩的手去摸自己包裙下坚硬的性器。
王八蛋！
“哈哈哈！”秦卿看着女孩愤怒的眼眸，觉得可可爱爱，没忍住抱住她又亲了好久才放开。
“今天放过你，明天中午下课记得过来。”秦卿给她穿好衣服，中途在女孩娇乳翘臀上又捏又揉的占尽了便宜。
林妍还没反应过来就被穿好衣服送出门，一路上恍恍惚惚的，直到坐在教室里，听到上课的铃声响起，才回过神来。
明天还去？
【作家想说的话：】
林妍：这女人喂饭上瘾吗？！果然变态！！！
秦卿：没有什么是操一顿解决不了的，如果有，那就操一辈子！
9、我不欠你（h）
不知道是因为中午的那一场哭泣还是别的什么，秦卿一整个下午都没有来烦她。到了傍晚放学，林妍离开学校，踩着地上夕阳的余晖往家走，眼角好像撇到一辆有点眼熟的白色车子，她转过头看见秦卿驾车从她身边滑过。
车子没有停，林妍看了一眼也收回了视线。
她绕过马路，穿过小巷，远离了城市热闹的繁华，在一片老旧小区前放缓了脚步，夏日的蝉有些吵闹，拿着蒲扇遛弯的大爷在楼下小巷里慢慢溜达。
刚走上楼梯，有邻居架着锅在楼道里炒菜，呛人的油烟扑面而来，林妍咳嗽了几声，听见邻居对她抱怨道：“小妍呐，你爸刚才好像又喝多了，在家砸东西乒呤乓啷的，是不是那些人又来要钱了啦……”
林妍脚步顿了顿，对着邻居阿姨点点头：“知道了，阿姨。”随后掏出钥匙开门。
邻居还有一肚子话被打断，见她的身影消失在门后，撇了撇嘴：“不识好歹……”
林妍把窥探的视线和八卦的声音关在门外，不小心踢到了一地的酒瓶碎片，屋里桌椅翻到，一地狼藉，空气里混杂着酒精和呕吐物/的味道。/
林妍扶起一把椅子，把书包放在上面，小心避开地上的碎玻璃，推开了客厅的窗户，让空气流通，又把剩下的桌椅摆正，拿扫帚清理了地上的垃圾。
她做这些的时候，屋里非常安静，等她把垃圾袋系好放在门口，卧室里摇摇晃晃走出一个男人。
“哟，我闺女……回来了。”男人一脸蜡黄，胡渣也没有刮，衣服邋遢，看着林妍打了个酒嗝。
林妍皱了皱眉，站在原地没有动：“你又喝多了。”
男人笑容有些扭曲：“闺女……那些人又来了，哈哈哈，又来了，嗯，妍妍……你说爸该怎么办？”
林妍没有回答，走到厨房打开冰箱看了看，里面只剩了两个鸡蛋和大半碗剩饭，她把东西拿了出来，快速的做了个蛋炒饭。
等林妍把饭端出来的时候，男人已经瘫坐在沙发上，一脸颓丧，手边又空了几个酒瓶。他看着女孩走过来，忽然一把抓住林妍的手哀求道：“妍妍，你……你再帮帮爸，去找找那个秦老师，她有钱……再帮爸一次，好不好？”男人几乎哭出来，边说身子边止不住的往下滑，快要把林妍扯跪下，“五十万，他们要五十万……我、我哪里有这么多，后天……后天他们又要来了，妍妍你、你看在爸爸养你一场的份上，帮帮爸爸……”
林妍面无表情地挣脱男人的手，把碗筷放在茶几上，转身拿了书包走进屋里，关上门的时候看着男人道：“在您上次把我送给那群人的时候，我应该已经不欠您的养育之恩了，爸爸。”
林妍关上房门，书包滑落掉在地上，她也顺着门无力的跌坐下去。
从什么时候开始的呢？
她也曾有过美好的家庭，这一切从什么时候开始慢慢破碎的呢？林妍抱住膝盖，把脸埋进臂弯里。
是从妈妈离家开始，还是从爸爸染上赌博开始？
妈妈答应过，说她会回来，快了，等到自己成年那天，应该就可以解脱了吧。
到时候，是不是可以远离这里，去一个崭新的地方，干干净净的重新活一遍。
林妍猛地抬起头，看着墙壁上挂着的日历，站起身把它又撕掉了一页。
··--.Q~群 7·3·9 5~4·3·0·5.4.---··、
她听到大门打开又关上的声音，推开房门看见客厅已经没有人了，一个空碗放在茶几上，窗外可以看见林父匆匆走出单元楼，点头哈腰的似乎在打着电话。
还好中午吃的很饱，林妍回到房间，拿出作业本，开始做起题来。
夏日闷热的空气像是粘稠的液体一样腻在皮肤上，屋里的电扇呼呼地吹着也丝毫不减燥热。林妍做完习题，看了看时钟，已经快要九点了，决定先去洗个澡。
热水冲下来的时候林妍闭上了眼睛，她尽量不去想那些纷杂费神的事情，只是身体已经脏了，还能洗干净吗？
林妍抹了把脸，用香皂在毛巾上搓出泡沫开始擦身体。
大门好像响了一声，客厅传来脚步声。林妍没有多想，以为是林父回来了，继续用毛巾在胸口擦拭。
[Ｑ 裙 73 ] 95 ]43 ]0] 5]4 更] 新]BL小说]
浴室的门把手忽然发出“咔”的一声，被转开了。
林妍浑身都僵住了，心跳如擂鼓一般，汗毛一下子竖了起来。
门吱呀一声被缓缓推开，一张昳丽的面容自门边露了出来，勾起嘴角冲她笑得不怀好意。
秦卿。
不知怎的，林妍看清来人后，有那么一瞬间竟然松了口气，但随即又后退了一步，戒备的看着她。
“你怎么进来的？”林妍微微弯下身，抱住毛巾遮住胸口。

“你爸说，门没锁。”女人抱着手臂靠在门边，一副看好戏的神情。
门没锁。林妍心中自嘲的笑了，自古听闻卖女求荣，现下自己仿佛也是代售的商品一样，被亲生父亲像个玩物一样到处送人。
“你能不能先出去。”林妍眼角刚才被水汽熏得有些发红，盯着地面道。
认清现实是一回事，但被人观摩着洗澡林妍自认还没那么好的心理素质做到内心毫无波动。
女人点点头：“嗯，说得对，一路过来是有点热。”说着自顾自的脱开了衣服，“我也顺便冲一下。”
她说什么了？怎么就对了？？林妍被女人的无耻震惊，反应过来后去推浴室门，把女人往外挤：“你出去！”
女人伸脚抵住了门，修长的手臂一下子就把林妍捞在了怀里，没冲掉的泡沫在挤压中破碎，身上的水珠将女人的衣服印出一片深色的湿痕。
“再乱动，一会就都弄湿了。”女人一语双关，怀里的女孩身体上带着干净的皂香，皮肤上泡沫滑溜溜的几乎抓不住，她迅速在女孩的细腰上拧了一把。
女孩一下子就软了身体，半伏在女人的怀里喘着气。
“来，帮老师解开。”女人的双手在女孩的腰线上摩挲着，引起怀里的人一阵阵战栗，“乖，别惹老师生气。”
林妍忍着腰部传来的酥麻痒意，咬住嘴唇，颤抖着指尖去解女人小西服的衣扣。
秦卿低头看着她，女孩小脸憋得通红，眼睛里溢出盈盈水光，像是被欺负的狠了，下一秒就会哭出来。
太可爱了，想锁起来只给自己一个人看。
最后一颗扣子被解开，秦卿脱下外套，勾起女孩的下巴吻了上去，撬开紧闭的唇，勾住那柔软的舌尖逗弄着，女孩浑身都很软，小舌也软的像是一颗棉花糖，在女人不断的索取下仿佛要融化在对方的口中。
“内衣和裙子。”在亲吻中，秦卿含混地命令。
林妍脑中一片混乱，在恍惚中似被摄魂一般听了女人的话，乖乖的去脱下女人未尽的衣裤。
内衣扣子解开，两团饱满的软肉迫不及待般的跳了出来，和女孩小巧的胸部撞在一起，互相揉蹭着、挤压着，乳尖在刺激下开始挺立，在对方的柔软上互相打着转，偶尔交叠在一起，又是别样的滋味。
包裙拉链拉开，女人丝袜下竟然什么都没穿，肉棒将丝袜顶的鼓起一个小包。
林妍手指触到坚硬灼热的性器，不自觉往后缩了一下。
“呵……”女人的笑声消散在两人的唇齿之间，她抓住女孩的手去碰昂扬的肉棒，慢慢将丝袜拉了下去。
秦卿搂住女孩向淋浴走去，踩过散落一地的衣裙，在跌跌撞撞间将丝袜从脚上踩掉，两人站在喷头下，秦卿轻咬着女孩的唇，手指自她腰间向下……
窄小的浴室里水汽氤氲，朦胧中依稀看见两具纠缠的身体，一个似乎被压在墙壁上，另一个正在不停起伏……
“别总咬着嘴唇，叫出来。”秦卿将女孩顶靠在墙上，左手搂着她垫在女孩背后，隔着冰冷的瓷砖，挺着胯一下一下不紧不慢地用力抽插着，小穴里的软肉被不断顶开后又迫不及待地缠上来，比身下这个嘴里总是没实话的小东西诚实多了。
林妍别过头不去看她，她的一条腿被那个可恶的女人提起来圈在腰间，她只能双手紧紧扣住女人的肩膀，防止自己在用力地撞击下顺着光滑的瓷砖软下去。
肉体啪啪的撞击声在逼仄的空间里格外响亮，快感像浪潮一样自腿心蔓延自全身，为什么她会被这种人弄出感觉……
真是……太耻辱了，自己难道真的这么不堪吗？
“你看，你的小穴都记住老师肉棒的形状了，它舍不得老师离开。”女人大开大合的操干，全根拔出后又全根没入，插入后感受着穴心似有吸力一般，迎合着肉棒的操弄。
“嗯……没有……啊……”女孩闭着眼睛，在不断抽插中身体摇摇晃晃，被奸的力气都没有了，只有不肯妥协的自尊心在弱弱的反抗着。
“心口不一。”女人揉捏着女孩滑嫩的臀，“你这敏感的身体都是老师开发的，里里外外都被老师操透了。”
“别、别说了……你……嗯……是你、你逼我……啊……”
“我逼你吗？”女人缓下了操干的频率，缓慢却重重地插着，每一下都顶到穴心深处，“我逼着你用小穴咬住我不放，逼着你有了快感，逼着你高潮，嗯？”
屈辱和快感同时袭来。
不够。身体说。
不行。理智说。
林妍浑身发烫，腿心中间的肉棒几乎将她的理智顶飞出去，她唯一站立的一条腿已经彻底软了，靠着女人紧紧搂住她才不至于滑坐下去。
“不……不要……你不能……”
女孩快哭了，秦卿左手紧紧搂着她防止她滑落，右手仍在那挺翘的臀上揉着，少女的身体满满都是活力，臀瓣很有弹性，手感颇佳。
“说，喜欢老师操你吗？”她狠狠的挺胯一插，肉棒顶开宫口研磨着，女孩身子猛地抽搐了一下，随即嘴里细细的呜咽着。
“说话。”肉棒插在花心里，腰部打着转，两人腰胯相抵，身体死死契合在一起。
“不……”女孩大口呼吸，仿佛像条缺氧的鱼，眼角溢出泪花，脸红得有些不正常。
秦卿觉得有些不对，摸了摸女孩的额头，是有些热了。
“好了，老师给你。”她亲了亲女孩的额头，又开始快速操干起来。
“呜……太……快了……”
“快点给你，咱们出去。”纤细却有力的腰不断耸动着，粗大的肉棒在穴心来回进出，带出的淫液滴落在地上。
“我不……不要……”
“乖，老师给你。”
“不嗯……啊……”
肉棒在穴肉中抽插几十下快速冲刺，然后死死顶住女孩的腿心不动了，两人皆是颤抖着高潮了，喷薄的精液一股一股射进子宫深处……
林妍的意识模糊，身体不断往下滑，被女人捞进怀里匆匆给她冲洗了身体，然后用毛巾随便擦了擦便一把抱起来走出了浴室。
秦卿神清气爽，连来之前发生的那些糟心事似乎都没那么心烦了。
林妍却神色恹恹的，毕竟在大夏天被强迫按在浴室里做了一场大汗淋漓的运动以至于脱力，这感觉并不好。
“看你这体力。”秦卿抱着她回到房间里，把女孩放在床上，忽然问道：“你又没吃晚餐？”
林妍不理她，两人都还没来得及穿衣服，她挣扎着坐起来想躲到被子里去。
秦卿看着她，洗完澡的女孩子香香软软的，就是有些瘦了……
她盯着女孩的胸眯起了眼睛。
下身似乎又有点蠢蠢欲动。
【作家想说的话：】
林妍：你不穿内裤！变态！！
观众：那你JJ放哪？
秦卿：我一般盘腰上。
大家不要学秦老师这种怪癖，一定要穿内裤。

-------Q.群 7 3 9 5.4 3 0.5 4------------
10、小天才电话手表（h）
林妍缩在被单里，把自己包裹起来，防备地看着秦卿。
私处有点痛，刚才又被射了这么多，涨得有些难受。林妍愤恨的盯着罪魁祸首，却发现那人下身垂着的巨物好像又有抬头的趋势。
她咬紧牙，愤恨的有些发抖。
秦卿赤身裸体，丝毫不害臊，看了一眼床上警惕的女孩，嗤笑了一声，“有干毛巾吗？”
林妍愣了一下，“……柜子里。”
秦卿拿了毛巾翻身上床，毫不客气的掀开被单把人拖了出来。
“放开我！”林妍以为她又要施暴，奋力挣扎，随后脑袋上被呼上了干燥的布料，一只手替她擦起湿漉漉的头发来。
“想什么呢。”秦卿把人拖到身前，一边替她擦着头发，一边嘲讽她，“都被操了那么多次了，哪一次老师没让你舒服，还想跑，小白眼狼。”
“……”王八蛋。
“把头发擦干，别以为是夏天就不会着凉了，别忘了你这个身体都是我的，生病了还怎么伺候老师。”秦卿一边搓着女孩的脑袋，一边抽空揉了一把女孩的乳房，“从明天开始每天一杯牛奶，老长不大怎么行，手感不好。”
林妍握紧了拳头。
“行了，剩下的自己擦。”头发擦了个七七八八后，秦卿把毛巾扔给她，去浴室捡起半湿的外套，从口袋里掏出手机打了个电话。
“我订了餐，这个时间有点晚了，喝粥可以吗？”
林妍快速拿出睡衣套了上去，缩回床上看着女人走回卧室，依旧光着身子，卷曲的发散落在肩膀，傲人的胸随着步子一颤一颤的，身材姣好，皮肤白的似要发光，下体那根凶器也恢复了理智软垂下去。
林妍被烫到一般急急地挪开了视线，就是这个东西，让自己沉溺在无边的欲海和噩梦里……手握紧了又松开，余光随着女人在房间里走动打量而游移。
秦卿在房间里这里摸摸那里看看，林妍最后实在受不了女人在房间里吊儿郎当的到处晃悠，小声道：“你能不能……把衣服穿上？”
“嗯？”正俯身查看书桌上作业本的女人直起身，看见了女孩躲闪的目光，忽然笑得暧昧妖娆：“害羞了？”她回到床上，跪爬在女孩身前，身体弯曲成一个诱人的弧度，“老师哪里没给你看过呢，嗯？”
最后一声嗯的婉转撩人，林妍感觉血液上涌，耳朵烫得吓人，她战术性后仰，避开对方喷洒在脸颊上的热气。
秦卿一只手抚上女孩的脸颊，把她拉近自己，在她唇边要吻不吻的轻触着，“你刚才看哪里了？是这里……这里……还是这里？”她一边说，一边拉着女孩的手在自己身上游移着，从脖颈到锁骨再到胸，最后向下体探去……
“咚咚咚。”就在林妍想抽回手的时候，敲门声响起。
秦卿翻身躺在了床上，拉过被单盖住了大半个身体，冲林妍扬了扬下巴，“去开门。”
林妍迫不及待的跳下床，快步走到门口拧开门锁。
门外站着一个穿着西服身材高大的男人，手里拎着几个大袋子，“林小姐，这是您的东西。”袋子递了过来。
“什么？”林妍后退了一步，因为父亲的缘故，她对找上家门的陌生男人有种恐惧心理，并且对方身形高大，面对他有种说不出的压迫感。
“拿着吧，我让他送来的。”秦卿的声音从卧室传来，随后就见她裹了林妍的被单走了出来，斜靠在卧室门边上，表情慵懒。
这条被单明天就扔掉。林妍恨恨的想。
男人对秦卿的声音毫不意外，仍旧保持着递东西的姿势，一眼都没往屋里瞟，待林妍把东西接了过来，然后微微鞠了一躬，“祝您夜生活愉快。”然后体贴的带上了门。
林妍：“？？？”
“噗。”秦卿没忍住笑了。
林妍瞪她一眼，把袋子放在茶几上，表情冷淡，“你的东西。”
秦卿裹着被单，姿态却也依旧妖娆，她缓步走过来，打开一个纸袋，拿出里面的衣服，也不回房间，当着林妍的面就换了起来，几分钟后一切穿戴整齐，又是一个衣冠楚楚的禽兽。
林妍看见她换的是睡衣，心中不好的感觉油然而生，没忍住问道，“你还不走吗？”
秦卿捞了一把头发，一伸手低领的睡衣露出遮不住的乳沟，“天黑了坏人多，今天晚上老师陪你。”
最坏的难道不是你吗！林妍深吸一口气，呼出来的时候胸腔有些颤抖。
可能今天晚上不能睡觉了。
“愣着干嘛，过来把粥吃了。”秦卿坐在沙发上，把还温着的粥从保温袋里拿出来打开，看着女孩拍了拍自己的腿，意思不要太明显。
林妍咬了咬唇，架不住女人强势的目光走了过去，坐在了那人的大腿上。
“乖了。”女人熟门熟路的环住女孩的腰，舀了一勺子粥喂了过去。
林妍麻木的张口。
粥其实挺好喝的，米粒熬的软烂，里面加了小块的瘦肉和蛋，还有切碎的青菜，温度正好，不烫口刚刚好可以下咽。
“慢慢吃。”女人一边喂饭一边轻轻揉着女孩的肚子，软乎乎的，像一团云。
林妍浑身紧绷的状态在腰腹间的软肉被揉弄的时候，已经渐渐软了下来，她小口的吞咽着，时不时嘴边沾到的地方还被勺子轻轻刮一下，像极了喂孩子。
林妍感到十分羞耻，她脸上表情冷淡，耳朵却红了，在勺子又一次送到面前的时候别开脸，“我想自己吃。”
“老师喂的更香，乖，张嘴。”
“……”
二十多分钟后，羞耻的喂食play终于结束了，两人靠在一起都出了一身薄汗。
林妍想挣扎起身，“我去擦一下。”
洗澡是不敢再去洗的，谁知道刚才浴室里的事情会不会再发生一次。
秦卿依旧环着她给她揉肚子，好像根本感觉不到热，“等一会再去，刚吃完就动对胃不好。”
林妍无奈，只得被迫半躺在女人怀里，两人贴合的地方渐渐升温，过了一会，那只揉着肚子的手开始不规矩的东碰碰西摸摸。
“你别……”林妍抓住女人作怪的手。
“怎么了？老师帮你消化消化。”女人抓着女孩的乳房大言不惭。
刚才谁说刚吃完就动对胃不好来着？林妍感受到臀部被硬物顶着，恨不得捶死身后的禽兽。
“我明天还要上学……”林妍企图换回女人可能并不存在的良知。
“耽误不了。”女人亲着女孩的耳朵，撩开她的睡衣，手探了进去。
禽兽的嘴，骗人的鬼。林妍在内裤被褪下去的时候恍惚的想。
背靠在女人怀抱里，身后是温软的触感，耳朵被对方含在嘴里舔弄着耳垂，舌头上的颗粒刮蹭着细嫩的皮肤，啧啧的水声就响在耳边，身体随着每一下舔舐而颤抖着。
秦卿把女孩锁在怀里，少女还未长成的身形略显娇小，似乎稍用力就能将其嵌入自己的身体里，她把女孩的双腿分开搭在自己大腿两侧，内裤早已被脱下，女孩的体温偏低，在大夏天依然手脚冰凉，只有私处的花心滚烫的贴在她的大腿上，略一摩擦就留下晶莹的湿痕。
“已经湿了吗……真是太淫荡了。”女人咬住通红的耳垂，牙尖轻轻的磨着。
林妍无力的去掰那只在她胸上揉捏的手，却反被抓住，带着她一起揉弄了起来。
如果此刻两人身前有面镜子，那场面一定淫靡极了。
少女双腿分开到极致，无力的垂在两侧，大张着暴露出私处粉嫩的花心，隐约闪着水光，上衣要褪未褪，从撩起的下摆可以看见两只修长的手带着少女细白的手指揉捏着双乳，乳肉在指缝中溢出不断变换着形状，把宽大的睡衣顶出起伏的一团，女孩纤细的腰肢露出来，小腹肌肉紧绷，身躯却向后软倒着，整个人软绵绵的靠在女人的怀抱里。
不可以这样的。林妍心中一片酸涩，这个身体怎么能够这样。
“乳头立起来了哦。”女人朝她耳朵吹气。
皮肤泛起一阵痒意，汇聚在充血发红的顶端，红果挺立在雪山顶峰，却被包裹上来的手掌按下去陷在乳肉里……
“别……”反抗的声音消散在夏日的蝉鸣里，只有心跳是真实的。
秦卿穿的是一条白色睡裙，不过此刻大腿处的布料已经被不知名的液体浸湿了一片，白色遇水变得有些透明，睡裙质地柔软，在两具交缠的身体摩擦中越发滑腻。
“又把老师衣服弄湿了，坏孩子。”秦卿摸了一把大腿上的液体，举到女孩眼前。
“没……不是我……”
“这里好烫啊，是不是忍不住了？”修长的指尖在淫靡一片的小穴前轻轻摩挲着，挑起花液抹在花径外的绒毛上，把少女已经泥泞不堪的私处弄得一片狼藉。
女孩细细的呻吟轻的像风，温柔又克制，却激起更加想弄哭她的暴虐欲望。
秦卿撩起自己的裙摆，把早已蓄势待发的欲望放了出来，肉棒硬的发烫，被放出来后直接弹在女孩湿漉漉的私处，发出“啪”的一声轻响。
“啊……”
“没试过这个姿势吧，老师教你。”温柔的哄骗像是与魔鬼的交易，轻而易举的吞噬猎物的灵魂。
“不要……嗯……”
两人的私处皆是灼热，肉棒因充血显得有些狰狞，冠首渗出些许液体，在花穴外的摩擦中与花液交融，不分彼此。
“想要就自己坐上去。”猎人在猎物耳边呢喃，放开了欲望的陷阱。
猎物难耐的向后仰起头，眼角溢出生理性的泪水，死死地咬住嘴唇，双腿无意识的踢着，想躲避那个让她失去理智的诱惑。
“嗯啊……”毫无章法的挣扎让两人性器间的摩擦加剧，肉棒在阴蒂上刮过，引起女孩的战栗。
“迫不及待了吗？动的这样厉害。”女人似乎也有些难以忍受，挺了挺腰，让肉棒在女孩花穴外的肉缝上快速摩擦着。
“放……放开……”女孩眼角的泪流了下来，抖着身子想并拢双腿。
“好了，不哭，老师给你。”女人吻去眼泪，双手伸到女孩的膝弯处一用力，将女孩提起一截，然后肉棒对准穴心重重放下。
“啊！”忽然被塞满的感觉让女孩呻吟出声，先是有些撕裂的痛楚，随即而来的是酸软麻痒的感觉在穴心里蔓延。
秦卿让女孩缓了一会，然后保持着刚刚的姿势，开始操弄起来，她像给小孩把尿一般端着女孩的双腿，手臂和腰部用力将女孩顶的上上下下晃动不停。
“啪啪啪啪啪啪——”这样的姿势让肉棒更加深入穴心，一下一下仿佛要将小穴顶穿。
太深了。不知过了多久，女孩眼前的世界随着一下一下的抽插变得模糊一片，乳房也随着律动弹跳着，细小的呻吟被顶弄的破碎不堪。
“顶到宫口了吧，舒服吗？”
“坏、坏人……”
“可你把坏人咬的好紧啊。”
“嗯……疼……”
“操开了就不疼了，乖。”
“为什……为什么……是我……”
“没有为什么，刚好是你而已，你看你的身体多喜欢老师操你……啧，又高潮了。”
第几次了，眼前炸开白光，小腹抽搐着，高潮的快感在全身流淌，她无意识的挥着手想抓住些什么，然后被握进一双修长有力的手掌中，强行分开手指，十指紧扣。
“看来你很喜欢这个姿势，多大一会就高潮3次了。”女人舔吻着怀里少女的脖颈，又开始了新一轮的抽插。
“别……别弄出印子……”林妍虚弱的想偏头躲开颈间的骚扰。
“放心……”女人含混的回答，继续啃咬着。
“你……”肉棒快速进出着私处，林妍很快说不出话来了。
*裙-78~6-0/9-9~8-9~5更/新/整理/耽美文**
“啊！”女人忽然端着她站起身，惊得林妍差点掉下去，好在女人牢牢扣着她的双腿。
“靠着我，不然掉下去我可不管。”女人话语里带着笑意，似乎刚才女孩的反应取悦了她。
惊险的姿势让林妍的肌肉一阵紧绷，连带着花穴也不自觉的收紧。
“放松。”女人颠了颠她，向着浴室走去。
肉棒还插在穴心里，随着走路的颠簸磨出要命的痒，女人在浴室里的镜子前站定，侧头亲了亲女孩的脸颊，“看看你自己。”
林妍看见镜中的自己，像小孩把尿一般被女人端在身前，双目泛着盈盈水光，似有春色一般眼角绯红，上衣被撩到肩膀，乳房上的红果挺立颤动着，双腿大张，阴阜上的绒毛被糊成一缕一缕的，红肿的穴心还含着一根巨大的肉棒，在肉棒抽插间带出股股淫液，顺着二人交合处流淌滴落……
怎么可以，你怎么可以这样堕落。
女孩似乎被刺激到了，闭上眼睛挣扎起来，“放我下去……放开……”
“好了好了，咱们不看。”没想到会有这么大反应，女人忙抽出肉棒，一用力将其转了个圈，面对面抱在了怀里，轻轻拍着她的背。
“混蛋……我恨你……”
“好了，乖，老师让你舒服。”秦卿无奈的在女孩脸上胡乱啄吻着，拖着臀部的手揉了揉挺翘的小屁股，然后摆正了女孩的姿势，把她的双腿环到自己腰间，握住仍旧挺立的肉棒对准蜜穴又捅了进去。
“唔……不……你别……”
“含住了，老师知道你想要。”
秦卿边走边快速耸动着腰，将抱着的小女孩顶的说不出完整的句子，一双白嫩的秀足随着律动在空中晃荡着。她走到女孩的卧室，将人放在床上，她也顺着二人相连的性器伏在女孩身上，抱住身下已经有些迷离的身体用最原始的体位抽插着。
女孩青涩的身体在不断的冲撞中向入侵者打开，双腿像风中的嫩枝一样摇晃，秀白的脚趾向下扣着，随着身上的入侵者强迫的侵占和索取渗出甜美的花液，随后被蛮横的强盗全部吞吃入腹。
在林妍第6次高潮到来的时候，秦卿终于射了。
林妍累的手指都动不了，下体一片狼藉也没精力去管，昏昏沉沉中感到有人给她擦身体，随后手腕上被戴上了一个什么东西。
一块蓝色的手表，似乎还有些卡通。
“可以视频，下次想找老师就打电话。”秦卿亲了亲女孩的额头。
小天才电话手表？林妍挣扎着想骂人，但还是没敌过身体的疲倦睡了过去。
【作家想说的话：】
秦卿：学生不可以玩手机！
林妍：所以就儿童手表？？？
11、新同学（无h）
“这位是新转来的新同学，大家以后要好好相处。苗同学，请介绍一下你自己吧。”
“我叫苗可可，今年15岁……”
讲台上，如同瓷娃娃一般精致漂亮的娇小女孩笑得一脸纯真，巴掌大的小脸没有多少血色，一双眼睛却灵动无比。
苗可可……
林妍直愣愣的盯着讲台上的身影，脊背笔直僵硬。
脑海中思绪纷杂，闪过一个又一个混乱的画面……
“难道不是你吗……”
“不……可可，你弄错了……”
“我没有弄错！你为什么总是找这样蹩脚的借口敷衍我！”
“你冷静……可可，你干什么！”
“你这里……这个秘密只有我知道，如果不是你，还能是谁？！”
“你放开！可可！”
“我不放！”
刷——门开了，有什么不能为人所知的秘密被看到了……
“抱歉……我听到有争吵……打扰了。”
“等等……站住！”
是梦吗？是梦吧。可是梦境中的面孔和眼前的脸渐渐重合，耳边的声音也逐渐清晰起来：“……这是我第一次来到学校里上学，感觉非常开心，希望能和大家成为朋友。”
简短的自我介绍完毕，苗可可还冲大家微微欠了下身，举手投足都显得教养十足，笑容优雅又得体。
漂亮的小姑娘总是招人喜欢的，男生们在下面起哄：“什么叫第一次来学校上学啊？”
苗可可笑容不变：“我自小身体不好，以前都是家庭教师在辅导功课。”
“哦～哦～～”
“行了，别起哄了，苗可可同学身体不好，大家要多帮助她，谁要是敢欺负人家，就给我当心点。”班主任板着脸警告，转头对着苗可可笑得一脸灿烂，“那你先坐到空位上，等下次考完试再调整座位，好不好？”
班上的同学颇感怪异，怎么日常严厉的班主任对着这位新同学似乎有些讨好？
难道长得好看真的可以为所欲为？
“好的，老师不必太照顾我，大家怎样我就怎样。”苗可可对着老师鞠了一躬，转头环视了一圈教室，她的目光逡巡着，在略过林妍的时候微微停顿，最后落在了后排的空位上，她微微一笑，走到座位上，拿出一方手帕，将桌椅仔仔细细的擦拭了一番后，坐了下去。
林妍在她眼睛扫视过来的时候心里一紧，好在随后那人便移开了目光。
这一节课上的煎熬又漫长。
“铃——”下课铃声响起，老师前脚刚走，教室里就开始闹哄哄的。
林妍觉得小腹有点胀痛，起身想去洗手间，身前忽然拦了一个人。
“你是班长吗？能不能带我熟悉一下学校呢？”新同学微笑着，冲她眨了眨眼睛。
……
“这里是教学楼，那边是教研室，食堂在穿过操场的体育馆后面……”林妍带着苗可可在楼道里看向窗外，伸出手挨个给她指着。
“你那天都看见了？”没头没尾的一句话打断了林妍。
林妍顿了一下，收回了手淡淡道：“我不知道你在说什么。”
“你很需要钱吧。”陈述句。苗可可盯着她，眼睛一眨不眨。
“学校差不多就这样子，你有什么不知道的可以问班主任，抱歉，马上要上课了，我还有点事。”林妍垂下眼睛，心跳的很快。
“你……”苗可可上前了两步，正要说些什么。
“班长，苗可可，下节是体育课，你们怎么还不去操场？”体育委员手上转着篮球，走过两人身边扭头喊了一声。
“我们马上就去。”苗可可扬起微笑，顺手抱住了林妍的胳膊，“走吧，班长。”
林妍抽出手臂，离苗可可远了些，“你先去吧。”说罢，也不等苗可可回答，加快脚步离开了。
“呵。”苗可可看着对方匆匆离去的背影，脸上的笑容消失不见，冷冷的哼了一声。
……
卫生间里，林妍按住肚子，感受着小腹针扎般的刺痛，轻轻拧起了眉头。
怎么会是她。
【作家想说的话：】
秦卿：肚肚疼吗？老师给揉揉！
12、初见（无h）
半年前，日料店。
“小妍，把这个给3号包间送去。”
“好的。”林妍答应道，端起盘子向3号包厢走去。
这个小店环境简单清净，最重要的是老板人很好，即便知道她还未成年，依然给她开了与正式员工一样的工资。
“打扰了，给您上菜。”林妍半跪在包厢外的榻榻米上，伸手在滑门上轻轻敲了敲。
“碰——”包厢内传来一声闷响，好像是有人摔倒在地，接着便是一阵压低了声音的争执和衣服摩擦悉悉簌簌的动静。
“你先冷静……”
“……我没办法……你……”
“对不起，给您上菜——”林妍手搭在门框上，犹豫着要不要推开。
“咚——”又是一阵混乱，接着争执声大了起来。
“难道不是你吗……”
“不……可可，你弄错了……”
“我没有弄错！你为什么总是找这样蹩脚的借口敷衍我！”
“你冷静……可可，你干什么！”
“你这里……这个秘密只有我知道，如果不是你，还能是谁？！”
“唔……你放开！可可！”
“不放！”
“别逼我！”
“你来啊！”
听着快要打起来了，林妍连忙拉开门，“抱歉……我听到有争吵……”她愣住了，看着眼前的场景，还未说完的话消散在空气里。
一个女人被身上的女孩半压在墙上，两人长发散乱衣着不整，皆是重重喘着气，诡异的是压在上面的女孩手里握着……握着身下女人裙摆中露出来的一根……一根……那是什么！
她、他是男人还是女人？！
两人刷地看向门口愣住的林妍，上面的女孩双眼通红好像哭过，而被压住的女人较好的面容冷的仿佛结了寒霜，双眼锐利的看着林妍。
林妍强迫自己从震惊中清醒过来，她吸着气后退两步，“打扰了。”然后转身便跑。
“等等……站住！”身后传来一声厉喝。
林妍心脏狂跳，加快脚步，风一般跑出了日料店。
“哎——”老板在柜台后面，伸出手没叫住她。
老板：？？？
林妍一边狂奔一边胡乱猜想，假的吧？是不是看错了？刚才强烈的视觉冲击让她有点头晕，这算是撞破了别人的秘密吗？会来找自己麻烦吗？
她跑得飞快，冬天的风割在脸上都已经感觉不到疼了。
“呵，溜的到是快。”女人整理好衣服追出去时，已经不见了那人的影子。
她回头看了一眼缩在坐垫上的女孩，皱了皱眉，压抑着心里翻腾的怒气：“我给你哥打了电话，他一会来接你回家。”女孩没有说话，低头不知道在想什么。她顿了顿，再开口已经平复了心情，“我希望你不要再任性。”
说罢，女人顺手拉上滑门，穿上高跟鞋走到了柜台前，“买单。”
“好的，一共是3024元。”
“嗯……”女人掏出卡递过去，随即指尖在柜台上轻敲了敲，状似不经意的问道：“刚才那个跑出去的店员，新来的吗，之前好像没见过。”
“您说林妍呐？”老板一边扯着回单一边顺嘴回答，“她不是我们的正式员工，哎呀，听说家里条件不太好，来这里勤工俭学兼职的。”
“是吗？”女人若有所思的看着店外。
“是啊，虽然年纪不大，但可勤快了。”
“那你有她的联系方式吗？”
“这个……虽然您是老顾客了，但这还是……”
“老板。”女人挑了挑眉，“那小姑娘看起来好像还不到16岁，你这算不算……雇佣童工呢？”
“哎您可别这么说啊！我可是按正式员工的工资给她的！”老板急了。
“放心，我只是觉得她年纪小，跟我妹妹应该能聊得来，随便问问。”
“那、那好吧，不过我也没有她的电话，林妍没有手机，我只听说她好像刚刚被保送到了一个私立高中，叫……叫什么来着？哎我这记性……”
“行了。”女人收起钱包，拢了拢大衣，离开了。
“啧。”老板盯着女人的背影，冷哼了一声，“有钱真是了不起。”
屋外寒冬的风迎面而来，树叶瑟瑟发着抖。女人捏着手机坐进车里：“帮我查一个人。”
【作家想说的话：】
Q：请形容一下二位的初次见面。
林妍：变态暴露狂！
秦卿：这个女人成功引起了我的注意。
Q：那请向当时的对方提个问题。
林妍：你男的女的？
秦卿：大吗？
13、老师帮你检查身体（无h）
“班长，这里！”
林妍换上了运动服走到操场，抬头看到同桌冲她在挥手。
“这节课是排球练习。”同桌拉着林妍走到球场边，“你想打什么位置？”
“嗯？我都行。”林妍放下了按揉肚子的手，随口应着，转头看到苗可可在旁边休息区坐着。
“她……”林妍迟疑开口。
“苗可可同学身体不好，没办法跟我们一起上体育课，刚才班主任已经跟体育老师请假啦。”同桌热着身，蹦蹦跳跳的。“不过她好可怜啊，班主任让她回教室休息，她说自己从没上过体育课，想在旁边看看大家奔跑的样子。”
漂亮的人总是不禁让人心生好感，尤其是病美人不由自主流露出对于健康的渴求。
林妍没说话，想起初见时苗可可的模样，雪白的小手攥着那可怕的性器，诡异又淫靡……那个人渣！她打了个寒颤，决定远离一切与秦卿有关的人和事。
“咻——”哨声响起，比赛开始了。
林妍跑跳着去接球，总感觉场边苗可可的目光一直牢牢锁定着自己，那目光如有实质，好像是什么阴冷潮湿的东西擦过皮肤，林妍心里忽感一阵焦躁，尽量让自己忽视这种奇怪的感觉，她高高跃起，向着飞来的球拍了过去……
“嘶——”肚子猛地一阵抽痛，小腹绵绵的胀痛感好像要往下坠去。
林妍一下子泄了力，落地的时候眼前一黑，脚一软没站稳，侧身倒了下去。
“班长！”
……
“营养不良……说肚子痛，可能是……没什么大问题，需要休息一会，挂了点葡萄糖……”
在第3次想要离开被拦住之后，林妍烦躁的在床上翻了个身，身后传来校医不知跟谁的谈话声。
快到午休了，如果那人发现自己又没去的话……
“刷——”床前遮挡的帘子拉开又关上，脚步声停在了床边。
以为又是班主任或者同学，林妍刚想转身，忽然床微微向下一沉，有人坐了上来，接着后颈处传来温热的呼吸。
“怎么一个上午没见，你就把自己弄到这来了。”声音贴着后颈传来，嘴唇擦过皮肤，湿漉漉的触感好像过电一般，小电流从尾椎噼啪一路向上蔓延。
林妍闭了闭眼，翻过身想要坐起来，然后双手就被按住了。
“营养不良，嗯？”秦卿轻笑着，拇指摩挲着掌中细细的手腕，皮肤嫩滑的仿佛玉脂做的把件一般。
林妍沉默着，乌黑的眸子看着她。
“我记得林同学被保送进学校，应该是包了三餐的？”秦卿的语调充满了危险的味道，“你都吃到哪里去了，怎么会肚子疼，嗯？”原以为之前几次只因为自己的原因这小东西才没吃饭，但现在看来好像不是这么简单。
秦卿生气了。林妍这才后知后觉的察觉出来，但随即又觉得有些疑惑，午休还没到，自己还不算爽约，那她气个什么？她不想知道，也懒得知道，心里莫名又是一阵烦躁，她不想惹怒眼前的女人，于是只好继续沉默。
秦卿看着她好像沉浸在自己的世界里，世间所有都与她无关，冷漠又抗拒。
“行。”秦卿笑了，松开手起身走了出去。
林妍还没来得及诧异竟然这样就被轻松饶过，就听到帘子外面秦卿似乎在对校医说些什么，一分钟后，林妍听到校医室的门被“砰”的一声关上了，随后听到了熟悉的高跟鞋脚步声走了过来。
脚步声越来越近，一股危机感油然而生，林妍下床穿上鞋，一转身就被迎面而来的人抱了个满怀。
“投怀送抱还是迫不及待？”秦卿搂着女孩，顺手拉上了帘子。
“你既然不诚实的告诉老师，那老师只好亲自来帮你检查身体。”
【作家想说的话：】
秦卿：哪里不舒服？这里，这里，还是这里？
林妍：放手！
14、老师带你做一点快乐的事（微h）
“放开……”林妍被压在床上，挣扎着起不了身，衣摆被掀开来，一只微凉的手钻了进来，在皮肤上灵活的游走着，引起一阵战栗。
“哪里痛，嗯？”秦卿的手揉上了女孩的小腹，轻轻揪起一点皮肤，捻在指尖慢慢揉着。
“不痛了，放开我……”林妍被女人压在身下，所有的抗拒都被包容在温暖的怀抱里，她双腿胡乱踢踏着，伸手去拽女人在她衣服里作怪的手。
“你可以接着不乖。”秦卿捉住女孩的手腕举到头顶，另一只手滑到后背，非常熟练的解开了女孩的内衣扣子，然后曲起一只腿，膝盖微微用力顺着身下女孩的腿缝插了进去，钻进裙子一路向着腿心中间顶去，轻啄了一下女孩羞恼的脸颊：“老师会好好教导你该怎么说话的。”
“嗯……别在这里……”
“不会有人来的，放心。”
一下一下，秦卿从女孩的额头开始啄吻着，“唔……好像不是这里痛，那这里呢，痛不痛？”看着女孩紧抿着唇不说话，眼神中带着倔强的恨意，秦卿亲到了鼻尖，轻咬了一口，“老师在帮你检查身体呢，乖孩子不可以拒绝，要好好听话，来，张嘴。”
“不……唔——”嘴唇被温柔的含住了，说着帮人检查身体的老师明显在公报私仇，舌头撬开了紧闭的牙关，蛮横的长驱直入，寻到了四处躲藏的小小香舌，霸道的缠了上去，入侵者直把原住民逼得节节败退，最终软软无力的任她捉住肆意逗弄，纠缠着发出暧昧的声响。
//Q.Q：2/44.61/42 362.整.理.文/
林妍被吻得七荤八素，缺氧感让她眼眸中的恨意消退，眼睛里蒙上一层晶莹的水光，脸色潮红，像极了女孩子在心爱的人身下承欢时幸福的样子。
半晌，秦卿的唇才离开，看着女孩急急喘息的样子，笑得非常妩媚：“看来还是没检查出身体哪里有问题，那我们继续。”她没等林妍回答，低头吻在女孩脖颈上，然后伸出舌尖舔了舔：“这里痛吗？”
林妍打了个抖，脖颈也是她的敏感点，被湿漉漉的舌头一舔，那股痒简直要钻进心里。
“哦……”秦卿坏笑着，把膝盖抽出来全身压了上去，林妍的裙摆被撩了起来，秦卿将小腹贴在女孩大腿上轻蹭着，她继续吮吸舔吻着那细腻的脖颈，“看来这里不仅不痛，还很舒服呢。”
林妍要疯了，身体的快感还有分不清是愤怒还是怨恨抑或是别的什么情绪，交织在她的身体里，憋得她快要爆炸，她咬着牙，急促的喘息着。
秦卿仿佛感受到了身下女孩的情绪，一只在衣摆里四处游走的手抚上了女孩的胸口，轻轻的揉着：“怎么了，明明是你先不乖的，怎么倒还生起气了？”她放过了那修长的脖颈，白皙的皮肤上有些泛红，但她力道控制得很好，并没有留下明显的印迹，应该一会就自己消掉了。
“你乖乖告诉老师，哪里不舒服，我就放过你，怎么样？”秦卿一脸正经，如果忽视她的手正在女孩衣领下的胸口处揉捏，导致衣服鼓起来一团并且不停蠕动的情形，似乎这话还是很可信的。
林妍把头扭到一边，并不理会她。
“你这样子是想老师继续检查下去吗？”秦卿捏住手中的乳肉，拇指拨弄着乳珠，感觉女孩的胸似乎长大了一些，手感更好了，她作势要去解女孩校服的纽扣。
林妍强迫自己忽视胸口酥麻的触感，冷冷开口：“只是感觉肚子有些刺痛，休息一会应该就好了。”她狠狠的咬重了“休息”二字，希望身上这个可恶的人能听懂人话，别来烦她快点滚。
“肚子痛？”秦卿刚才其实已经听校医说过了，只是想让眼前这个人老实一点，跟她讲实话而已，她伸手向下摸了过去，手掌盖在女孩的小腹上，“是这里吗？”
女人的手经过刚才一番揉搓已经微微泛着热气，盖在林妍冰凉的小腹上，温度透过皮肤蔓延开，让她有一瞬间的恍惚。
“嗯。”林妍面无表情。
“针刺感？坠痛感？胀痛感？”秦卿的表情严肃起来，还真像个正经人。
如果她能从自己身上下去的话。林妍觉得这人又犯病了，不过碍于她还被压在床上，只能冷漠的开口回答：“像是针扎，然后胸口发胀。”
“唔……”女人的表情一下子耐人寻味起来。
林妍觉得不太妙，她不想问，但身上的人笑意渐渐扩大，满眼的戏谑之色，她盯着女人“哈哈哈快来问我啊”的表情，勉强问道：“怎么了。”
“乖孩子。”女人亲了她一口，“你要长成大姑娘了。”
“什——”林妍一句话刚说一个字，就发现自己的衣服扣子不知什么时候被解开了，校服裙子和内裤也被脱了下来。
“为了庆祝你即将初潮来临，老师带你做一点成人之间快乐的事。”秦卿跪坐着，将女孩的双腿打得开开的，抓住脚踝把人朝自己拖了过来。
【作家想说的话：】
秦卿：孩子长大了，胸也会越来越大的！
林妍：你脑子里还有别的事情吗？
秦卿：还有把你％＊&#&＊#@（不可描述）
林妍：请你离开。
可以这么理解，林同学家境不好身体营养跟不上导致虽然高中了但仍旧没来大姨妈（明明是为了更方便ghs！），所以之前质疑秦老师是不是不行的朋友，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——
对不起，出差导致我差点忘了还有个坑没填完，对不起大家（跪下），下章应该不出意外有h，但仍在出差的我不知道下章啥时候能更……
15、校医室（h）
林妍双手推拒着，但依旧抵挡不过成熟的身躯朝她压过来……
夏日午后的太阳热烈又刺眼，没完没了的蝉鸣声吵的人昏昏欲睡，空气干燥炎热，午间放学的铃声刚刚响起，一群一群的学生便从教室奔出，整个校园人声鼎沸乱哄哄的。
校医室里房门紧闭，将屋外的热浪和哄闹的声音全部都关在门外，屋里面的空调温度打的很低，病床前，白色的遮帘微微晃荡，有模糊的声音从帘后溢出。
“疼……”
“小穴太浅了，乖……腿再打开一点……”
“嗯……别……”
“啧，真软……这里舒服吗？”
“没……放开我……”
帘后的动作微微大了一点，带起的风悄悄将遮挡掀开一角，将那些试图掩盖的强迫的淫乱和背德的荒唐关系显现出来：
两具身影交缠，一个玲珑的身躯伏在另一具光裸白嫩的身体上起伏着，从后看去，二人的下体完美的交叠在一起，粗大的肉棒一下一下用力捣着濡湿的小穴，穴口红肿不堪，边缘部分本来粉色的嫩肉被尺寸过大的肉棒撑成薄薄透明的一层，好像下一秒就会被撕裂，但随着肉棒一进一出间却依旧努力温柔的包裹着入侵的凶器，不断流出的体液在肉棒的进出中被带出细碎的白沫，糊在性器和性器之间的交合处，在碰撞中拉出粘腻的细丝，引起不堪的“啪啪”的水声。
林妍的双手被自己的内衣绑在床头的栏杆上，她被女人抱着，双腿被迫环着身上人纤细的腰身，她无助的仰着头，闭上眼皱眉承受着身上不断的撞击，脸上的表情显得非常隐忍。
“叫出来。”秦卿搂着身下的女孩，舔吮着女孩胸前的乳头，把两颗红果舔的硬的发烫。
秦卿极快的耸动着腰臀，插得又急又凶，几乎要将女孩克制的表情击溃。
“说出来，舒服吗？”秦卿单手将女孩的身体压向自己，另一只手滑向女孩的后腰腰眼处，一下一下，揉捏的极有技巧。
“唔……”敏感处被揉弄着，林妍没忍住哼了一声，随即心头一紧，死死咬住牙关。
“又不乖了……”秦卿的眼神暗沉，用力在女孩的腰上掐了一把，随后身下的人便软成了一滩水。
“舒服吗？”她又问。
“哈啊……”林妍全身都是酥的，浑身被操的软绵绵轻飘飘，身躯随着女人抽插的动作一耸一耸，被绑住的双手无意识的抓住床头的栏杆，冰凉的触感让她混乱的脑子有了半分清明。
她睁开眼，正好对上女人的视线，她们挨得很近，彼此的呼吸都很急，她们一起晃动着，窗外的阳光打进来，在女人脸上形成了好看的光影。
不可否认，虽然秦卿是个人渣，但却是个漂亮的人渣。
林妍恍惚的想。
“老师问你问题，你要是再不说的话……”秦卿盯着女孩明显在走神的眼睛，危险的笑了。
林妍猛地回过神，发现女人的双手已经压上了她的臀。
“别……”她刚发出声音，便被猛烈的冲击撞碎了。
秦卿抱着女孩的屁股，用力地将其压向自己的下体，肉棒瞬间挤进了一个新的深度。
“啊……”仿佛身体被劈开，林妍疼的快要喘不过气，伴随着疼痛的还有一股直冲灵魂的酥麻，像电流一样从两人交合的地方爬过尾椎骨，顺着脊柱窜上大脑。
不……放开我。林妍微张着嘴，试图呼吸更多的氧气让大脑清醒，缓解这种极致快感，却不知她这副无助的样子更加激发了女人施暴的欲望。
一下，一下，一下……修长的手握着浑圆的臀，带着不由分说的力量和节奏，将柔软的身躯揉进自己的身体。
“舒服吗？”秦卿感受着女孩柔软稚嫩的腔道包裹着自己，温柔的吮吸挤压着入侵的肉棒，满足的眯起了眼睛，嘴里依然不依不饶的问道。
林妍浑身颤抖，试图抬起身体逃离，却被那双修长有力的手按着小屁股不断压回去，操弄的节奏比以往更快、更深，直到把她身上最后一点力气也全部榨干。
“嗯……”林妍的双腿已经无力的摊开在床上，她出了很多汗，浑身都湿漉漉的，床单被汗水和体液浸的湿乎乎，但她仍然守着心里的一点清明，咬死不回答女人的问题，仿佛回答了，就永远也摆脱不了眼前的这个恶魔，和这个噩梦一般的经历。
秦卿感受到了女孩的倔强，心中火起，一口咬上女孩随着操干的动作不断晃动的乳房。
“啊！”刺痛的感觉让林妍没忍住叫出了声。
“咚咚咚——”校医室的门在此时也被敲响。
“林妍，你在里面吗？”似乎是同桌的声音在门外响起，隔着门板听起来闷闷的。
林妍一惊，浑身紧绷，小穴也不自觉的收紧，将身上的人夹得哼了一声。
秦卿的动作半点不见减缓，她一边大开大合的耸动着腰臀，一边似笑非笑的看着女孩：“既然你想不回答老师的问题，那接下来可千万不要发出声音哦。”
林妍预感不妙，她看着自己双手的束缚被松开，危机中肾上腺素飙升，挣扎着想逃，背后却忽地一凉。
她被抱了起来。
【作家想说的话：】
秦卿：不要发出声音哦。
林妍：下章让你见识见识什么叫忍者。
秦卿：……
#孩子不肯跟你交流感受怎么办，在线等挺急的#
16、隔门被奸（h）
穴腔里的触感饱胀且真实，林妍一边被操着，一边被托着腰抱到了门边。
“林妍，你在里面吗？”
“别……”林妍压着声音，双手被迫搂着女人的脖颈，她拼命摇头，眼神抗拒，但仍抵不过后背被顶在门上，“啪、啪、啪——”秦卿似乎是故意的，抽插的频率变得和敲门声一致。
“咚、咚、咚——”门板被扣响，一下一下的震动仿佛敲在脊背的骨节上。
“林妍？”男孩子清朗的声音带着关心，又敲了敲门。
“你的同学？”秦卿伏在女孩的耳边，戏谑的悄声调笑。
“别这样……去、去里面……”林妍快崩溃了，隔着一扇门，门外是她的同学，而她全身赤裸的被他们的老师搂在怀里侵犯，她被操的浑身发烫，脑袋也无力的靠在门上。
“他叫什么？”秦卿轻声道，一边操弄着女孩，一边咬上她的耳垂。
林妍仰头喘息，被折腾的浑身发软，咬紧牙不让自己发出声音。
“陈彦，你怎么来了？”有女生疑惑的声音在门外响起。
秦卿放慢了动作，肉棒埋进女孩的穴心慢慢研磨，似乎在听门外的动静，手指在女孩的臀缝间来回滑动，时不时抚过娇嫩的菊穴，林妍感受着后庭异样的触感，一口咬上了女人的肩膀。
“嘶——”秦卿倒吸一口气，眯了眯眼，随即狠狠顶了一下女孩的小穴，肉棒顶端又往前进了一截，顶开一片柔软。
“唔——”“嗯……”二人皆是一声闷哼，林妍感觉自己要被顶穿了，过度的酥麻酸样从体内炸开，她不禁发起抖来。
“来感觉了？”秦卿在女孩耳边呢喃，慢慢晃动着腰身，让肉棒在穴心打转，感受着女孩阴道内壁无意识的抽动紧缩，夹的肉棒一阵舒爽。
“我、我听说林妍晕倒了……你是？”
“我是她的同桌，你也是来看班长的吗？”
“人缘不错。”秦卿揉着女孩的屁股点评道，还赞许的拍了拍。
“是的，不过她好像不在里面，是不是回家了？”
“也许吧……这么关心她呀，你是不是喜欢她？”
浅浅抽动的肉棒停了一瞬，随即一个挺身，开始猛烈的操干起来。
“唔……”林妍上半身向后仰着，想逃开嵌进自己身体的粗大性器，但马上又被扯了回去，死死的按在门上。
薄薄的门板把世界隔成两半，门外是害羞少年带着爱慕的关心，是同学善意的调笑，门内却是女孩无助的挣扎和喘息。
“对，我喜欢她。”高潮来临时，林妍听到了少年的声音干脆又清晰，带着一往无前的勇敢和最纯粹的爱慕。
“哈哈，你俩的传言果然是真的……”
（裙·7-3-9-5 4-3/0/5-4 更新好看的小说）
“老师也喜欢你……”秦卿加大力度耸动着下体冲刺，在门外的笑声中射了出来。
林妍被女人顶住腰胯，感受着一股一股的精液被送进身体深处，微微张开嘴，眼尾发红，沁出泪来。
“老师最喜欢你这副被射满之后要哭不哭的淫荡样子。”秦卿舔了舔女孩的眼睛，又亲了亲她的唇，恋恋不舍的抽出释放过后有些疲软的性器。
精液顺着被操的合不拢的穴口流出来，被女人用手接住堵了回去。
“不可以丢掉老师给你的东西。”
门外的人不知什么时候已经离开，刚刚热闹的校园里现在一片安静，林妍松开环住女人脖子的手，她面无表情，哑着嗓子道：“放我下来。”
秦卿刚刚餍足，不跟她计较，却也没听她的，抱着女孩回到床边，给人把衣服穿好，穿衣过程中林妍试图挣扎，被武力压制后放弃了反抗。
秦卿给女孩揉了揉发软的腿，将自己的衣服也打理好，然后一把扯下湿乎乎皱巴巴的床单卷在手中，随手拿起自己的外套搭在胳膊上遮住，对着冷冷注视她的女孩道：“走吧。”
林妍被她的骚操作惊了一下，随后被轻轻推着离开了校医室。
屋外的热浪阵阵，秦卿半拥着女孩，给她挡去大半阳光，“去吃饭。”
已经是午休时间，校园寂静一片，正午的太阳下一个人都没有。林妍看了一眼身旁的女人，低下头跟着她朝教研室走去。
二人离开后，苗可可从阳光照不到的转角后走出，瓷白的小脸上没有血色，目光沉沉的盯着二人离开的方向。
“同学，你在这干什么，哪里不舒服吗？”吃完饭回来的校医看着站在门边的女孩子，关心的问道。
“老师，林妍刚才是怎么了？”苗可可盯着校医，语气非常关心。
“没事，只是正常的初潮前的反应，不过你们这个年龄的女孩子，她发育算比较晚的……”
“初潮吗……那这次真是替林妍、谢谢老师了……”苗可可不知想到了什么，嘴角勾起笑容。
【作家想说的话：】
秦卿：校医室的床太硬了，只做了一次都没发挥好。
林妍：那也没影响你发情啊！
校医：劳资的床单呢？！
17、揉弄（微h）
今天的午餐是木须肉、炖牛腩、白菜香菇、家常豆腐、地三鲜，还有一个水煮鱼片。
色泽漂亮，香味四溢，真是不错，除了……
“我想自己吃。”林妍皱眉，盯着端着饭碗拍着大腿，示意自己坐过去的女人。
“说什么傻话呢。”秦卿一把拉过女孩按在腿上，熟练的环住她的腰，“老师喂的不香吗？”
虽然是疑问句，但秦卿显然也没打算让女孩回答，夹了几筷子菜，用勺子和了饭喂过去。
林妍沉默了一下，张嘴吃掉了。刚刚经历了激烈的性事，她没力气再与这个变态作对。
“真乖。”女人被她听话的样子取悦到了，低头在她颈窝里吸了一口，“身上都是老师/的味道。/”
“……”林妍噎到了，刚才下体只是简单的擦了擦，被灌进去的精液还是流了出来，内裤上黏黏糊糊的非常不舒服，本来已经可以忽略的感觉又被提起，她的胃里涌起一阵恶心，胸口闷闷的，胀得难受。
“你这阵子可不要贪凉，饮食要清淡一点，注意保暖……”秦卿一边喂着饭，一边道，絮絮叨叨像极了操心的家长在叮嘱孩子。
林妍看着女人认真的侧脸有点发愣。
“……别露腰露肚子，当然了，单独露给老师看除外，你这副身体都是老师的，一定要保护好了，张嘴……”
果然还是不能太期待。林妍猛地回过神来，木然的吃着饭，心中发冷。
秦卿没有注意到女孩的神色，也许注意到了，但并不在意，只是依旧一筷子菜加一勺饭，继续她的投食play，喂得很开心。
林妍一口一口的吃着，味同嚼蜡。
终于，等吃得差不多了，秦卿准备的很齐全，喂女孩喝了一口漱口水吐掉，然后把饭盒推开一些，但当林妍想从女人膝头离开时，秦卿环着她的手却渐渐往上。
“嗯……”林妍往后避了避。
“怎么了？”秦卿抵住女孩的后背，倾身向前，左手在衣摆下，隔着女孩的内衣用指尖在乳房周围画着圈。
林妍张了张嘴，最后也只是说了句“没事”。
“没事吗？”秦卿的指头灵活的钻进内衣，捏了一把小巧的乳房，手感鼓鼓涨涨的。
刺痛和饱涨感让林妍没忍住又往后缩了缩。
“以前反应可没这么大，看来真的长大了。”秦卿边说边解开了女孩的内衣，两只手都滑了进去，一手拖着一颗滑嫩的乳球，轻轻揉弄着，“难受么？”
难受，有一种酸胀麻痒的感觉从被揉捏的地方散开，酥麻麻的让心口都泛起了痒意。林妍隔着衣服按住女人的手，咬着下唇不让她继续作怪。
“你正在发育期，胸部会慢慢长大，难受是正常的，过两天老师带你去买几件舒服的内衣……”女孩的力量根本无法阻止秦卿的动作，她继续轻按着手中那两颗稚嫩的乳房，感受着牛奶般滑腻的触感，双手实实在在的握住，由外而内的打着圈的揉捏。
“现在让老师帮你，揉一揉就不那么难受了。”
骗子。林妍咬住下唇，双手攥紧了衣领，眼角泛红，小腹不自觉的抽搐，她的神经紧绷着，身体却仿佛不受控制一般越来越软……
秦卿背脊挺直，女孩向后软倒在她的身上，无力的仰靠在她的肩头轻轻喘息，从后侧看去能看见微张的小嘴和隐约可见的粉嫩小舌……
“唔……”林妍被女人侧过头吻住，舌尖被对方缠绕上来搅弄着、吮吸着，仿佛要全部沾染上属于对方的气息一样，漱口水的薄荷味道在口腔里弥漫，口腔内的每一处软肉都被细细舔舐过，林妍觉得氧气快要被全部抽离，呜咽一声，下体粘腻潮湿，越来越多的液体顺着花缝流了出来……
“呵。”女人轻笑了一声，舌尖最后勾了一下林妍的唇角，主动结束了这个吻。
“真不乖，把老师的裤子都弄湿了……”秦卿的左手滑到女孩的内裤里，中指挑起一抹透明的液体，指尖顺着花缝来回滑动，把本就湿漉漉的花瓣抹上更多的花液。
流的更多了，内裤湿哒哒的快要滴出水来。林妍头脑发胀，她想跑，却被有力的臂弯更用力的锁在怀里。
“啊——”指尖猛地探进花缝，用力的点在花核上，强烈的刺激感让刚刚经历了性事的身体不自觉的又颤抖起来。
“不要……”
“舒服吗？唔——好滑……”
花核被指尖揉弄的滚烫，随着点揉的频率抽搐着，渐渐充血、胀大，秦卿没有插进去，就保持着不断点动的动作，在肥厚的阴唇间滑动揉弄着，手掌沾满清亮的花液，顺着指缝流下，被几乎湿透的内裤包裹在女孩隐秘的方寸之地……
右手仍在双乳间流连，两颗小巧的饱满乳球被手掌轮流安抚着，秦卿感受着掌中的心跳，听着耳边急促的喘息，侧过头看向女孩已经失焦的双眼，湿漉漉的。
真是一具饱满多汁的肉体，就是还太青涩，待有时日慢慢开发的话……
肉棒已经硬了，但她没有理会，压抑着欲望将注意力集中在左手，然后在女孩身体逐渐紧绷的时候，指尖猛地按住那颗发烫的花核……
“啊……”女孩身体僵了一下，然后像水一样瘫软下去。
她高潮了。
【作家想说的话：】
秦卿：哪里不会点哪里！
林妍：滚啊！
18、擦穴、哄睡（过渡，无h）
秦卿抱着她亲了一会，便把女孩放倒在沙发上，蹲下身替她脱了湿透的内裤，拿了毛巾细细擦着满是花汁和精液的下体。
林妍没有力气拒绝，她微微喘息着，浑身无力的软在沙发上，小穴被毛巾擦过，不自觉的瑟缩了一下。
“它在动哦。”女人像是看到新奇的玩具，凑近了些，呼出的气息轻轻打在光裸的腿心，“真可爱。”她看着红肿充血的花核和微微抽动的花瓣，伸出舌尖轻舔了一下。
“！”女孩的反应过于强烈，她惊坐起来，用力一脚蹬向秦卿的胸口。
秦卿反应很快，一把握住踢来的小脚，顺势在足尖上亲了一口，倾身搂住她安抚道：“没事、没事，你看，是我，是老师，乖……”
林妍脸色惨白，瞪着女人看了好一会，僵硬的身子才又慢慢软了下来。
秦卿拿了条干净的内裤给女孩换上，又把空调调低了几度，用薄毯把人裹好了，搂在怀里哄着：“睡一会，一会上课老师叫你。”
“哟，这个雏鸡的骚穴一舔就出水！妹子，哥哥舔的你舒服吗？”
“臭婊子……你跟这享受呢！过来给哥哥舔舔鸡巴！”
“会不会舔？不会哥哥教你呀……哥先给你舔舔……”
“操！你还想咬老子！”
林妍的脑袋被她按在胸上，感受到了柔软的丰盈，她半躺在沙发里，怔怔地出神，脑中不堪的记忆刚刚涌起，就感觉女人的爪子又伸了过来，悄悄的又揉开了她的胸……
林妍：“……”
可能真的累了，胸部被轻轻的揉捏按摩着，好像确实没有开始那样胀痛了……
她敌不过身体的疲乏睡了过去。
秦卿听到怀里传来的平稳呼吸声，低头看了一眼，手里动作没停，只是放松了身子，搂着女孩靠着沙发也闭上了眼睛。
周五的最后一节课人心浮动，躁动的年轻荷尔蒙在满教室乱窜，几乎是下课铃一响起，教室就瞬间空了大半。
“班长，有人找。”
林妍正趴在桌上写作业，闻言抬起头，看见陈彦站在后门外冲自己招手。
林妍顿了一下，起身出去，迎上男生热切的目光，冷声问道：“请问有什么事吗？”
“这个，给你。”陈彦手里拿着一个纸袋，硬塞进了林妍手里，生怕她拒绝一般道：“啊那个秦老师还罚我留堂抄单词，我先走了。”
林妍的拒绝还没来得及说出口，抬头就看到男孩迅速跑远的背影，她低头打开纸袋，里面是一个包装精致的巧克力蛋糕，上面贴了一张便利贴：
你是夏天所有的欢愉，你若不在，连小鸟也停止了唱歌。
“哈，莎士比亚……班长真受欢迎呀。”身后传来一声轻笑。
林妍猛地攥住纸袋，回过头看见苗可可正对着她微笑。她没回答，回到座位上把蛋糕放进桌膛里，拿起笔开始写作业，思绪却有一点点飘散：秦卿罚他留堂，难道是在校医室……
她猛掐一把自己，禁止再想下去。
苗可可眯了眯眼，拿出手机拨了个号码，边往外走边道：“哥哥，我现在来找你，你在等我吗……嗯好，我马上过来。”
林妍下笔飞快，头也没抬，等她写完最后一笔，抬起头看了看教室前的挂钟，发现已经快要七点了，只是夏天白日长，窗外依旧明亮。
估计林父又找秦卿要了钱，这几天应该不会回家了。林妍收拾着东西，想着自己的饭卡里好像还剩点钱，可以找上次那个同学卖掉，再去书店看看买几套复习资料……
“还不走。”门外传来熟悉的声音，一听就让林妍调动起全身心的戒备。
秦卿靠着门框站在门口，抱着手臂看着她，夕阳的从她背后照过来，给她窈窕的身影镀上一层金边。
林妍在看了看她的身后，没见到其他人，她不是应该在罚陈彦留堂吗？
“看什么呢。”秦卿走过来，一把将桌上的书本文具随便拢了拢，伸手去拽女孩的书包：“赶紧收拾，我送你回去。”
“等……”林妍没来得及阻止，书包被拽了出来，带出了一个纸袋掉到地上。
林妍的心跳静止了。
“这是什么？”秦卿伸手捡起来，掏出了里面的东西，入目就是那张便利贴。
“小鸟，还歌唱……你还挺会勾引人的嘛，是那个叫陈彦的？”女人修长的手指捏着薄薄的纸片，笑容看起来非常危险。
“我没有。”林妍使自己的语气尽可能的平缓，听不出一丝情绪。
秦卿没说话，只是看着她笑，然后一边盯着女孩的眼睛，一边将手里写着少年爱慕的纸片慢慢地撕碎。
“走吧，我送你回去。”秦卿若无其事的把碎纸片扔进纸袋，拿起蛋糕拆掉包装咬了一口。
啧，太甜。
嘁，廉价。
等坐到车上，看女人似乎真的没有计较，林妍慌乱的心跳才平稳下来。
秦卿感受到她的注视，示意她系好安全带，笑得非常不正经：“怎么看着我，想要了？”然后打量了一下车里，语气非常遗憾：“这辆车内部空间太小，你的腿都翘不起来，下次开那辆越野倒是可以……”
林妍听她越说越不对劲，匆忙打断了她，然而出口却是：“陈彦说你罚他留堂……”
糟糕。
秦卿顿住，唇边扬起一抹嘲弄地笑，伸手过来摸她的脸：“你要是对留堂这么好奇，那今晚跟我回家，老师教你点好东西……”
林妍正打算向后躲，忽听一声清脆的车喇叭响起。
“嘀——”
二人一起扭头，看见前面停着一辆黑色轿车，后车窗摇下，是一个长得不错的男人，苗可可坐在他身旁，男人对着秦卿的车挥了挥手，然后下车朝这边走了过来。
秦卿看了一眼林妍，解开安全带打开车门，回头说道：“别下车。”
这时大部分老师和家长早已回家，停车场内十分安静，林妍缩在座椅上，依稀能听见秦卿和那个男人交谈的只字片语，她依稀听到了“订婚”两个字。
只看外形的话，两人还算般配。林妍百无聊赖的想。只不过有些人漂亮的皮囊下是只不知廉耻的禽兽。
【作家想说的话：】
秦卿：换车换车，马上换辆大点的车！另外那个留堂的，莎士比亚抄一万遍！！！
林妍：？
“你是夏天所有的欢愉，你若不在，连小鸟也停止了唱歌。”引用改编自莎士比亚十四行诗第九七：“因夏天和它的欢娱把你款待，
你不在，连小鸟也停止了唱歌……”
作者没看过十四行诗，用在文章里只是因为这样会显得比较洋气。
19、自渎（电话调教，微h）
秦卿回到车里的时候面上看不出什么情绪，她坐在驾驶座上，盯着眼前的黑色轿车离开，指尖敲了敲方向盘，似乎在思考着什么。
林妍则保持安静，做好一个沉默的背景板，希望自己的存在感小一点，再小一点……
“胸还痛吗？”秦卿侧过头，目光沉沉的盯着女孩的胸。
“不。”林妍回答的很迅速，双手抓紧了系在胸前的安全带，她不想在这里上演什么奇奇怪怪的play。
秦卿轻“啧”了一声，也没继续追问，反而沉默着发动了车子。
林妍松了一口气。
“痛的话随时来找老师。”刚刚放松的气氛中忽地又响起女人的声音。
林妍一颗心倏的又提了起来。
看着女孩满脸紧张，秦卿恶劣的笑了起来。
这个瞬间，林妍觉得这女人很幼稚，她心中气恼，扭过头去看窗外。
“害什么羞。”秦卿明艳的脸上全是笑意。
林妍不想理她。
二人一路无话，窗外的景色向后飞驰，片刻后车子停在了巷口，小巷子的年代挺久了，里面各种各样的小摊和临建把路几乎占满，车开不进去。
林妍看了一眼秦卿，试探的说：“那我回去了？”她不太确定女人只是送她回家这么简单。
“我和你一起进去。”秦卿解开安全带，拿起包打开车门，“愣着干什么，走。”
林妍抿抿唇，跟着下了车。
她背着书包跟在女人身后，秦卿穿着一身看起来就很昂贵的小西装，面容精致，踩着高跟鞋，步履优雅的走在拥挤繁闹的小巷里，这种撕裂感很明显，女人与这里的一切都显得格格不入。
这个女人如果想的话，应该有不少人愿意和她在一起，男的女的，英俊的漂亮的，家庭富有、修养良好，可为什么偏偏找上了自己，为什么又不肯放过自己？林妍看着女人的背影，明明就在眼前，却又感觉很遥远。
“干什么呢？”手腕被拉住了，恍惚的距离感被皮肤贴合的温度冲散，女人拽着她往前走：“怎么走个路磨磨蹭蹭，腿明明不短，做你的时候不是伸的挺长……”
林妍没忍住狠狠拽了她一下。
///Ｑ裙7~86~09~98~95/////
秦卿握紧了牵住的手腕，皱眉：“不要对老师耍脾气。”她拉着女孩继续走：“……爽的用腿环住我腰的难道不是你？”
林妍：混蛋。
好在小巷子不算长，穿过去就是林妍家的老小区，小区没有门禁，就是几栋楼带个大花坛，很多居民已经吃完饭在楼下遛着弯。
“秦老师！”一个男人的声音从不远处响起，林父站在一棵榕树下招手。
他似乎等了很久，站立的地方脚下一堆烟头，林妍看着他小跑过来，身上的烟味浓的散不开。
“您找我我就马上赶回来了，有什么吩咐吗？是不是林妍给您惹麻烦了，我说了，这丫头还需要您多费心调教调教……”林父蜡黄的脸上挂着谄媚的笑，搓着手对着秦卿点头哈腰。
记忆中小时候的林父似乎很高大，带着她骑在脖子上玩耍，似乎只要伸手就能摸到天上的云朵。林妍看着眼前弓背哈腰的男人，虽然从那次之后，已经对自己说了与他再无相欠，但听到他说的话，心脏仍尖锐的痛了一下。
调教。他把自己当成什么了？
秦卿皱皱眉，松开了拉着女孩的手，对她说：“你先上去。”
“对对对，你先回家。”林父应和着，“秦老师您放心，我这几天都不在家，给您腾地方，您当成自己家，让小妍好好伺候您……”
林妍周身的气压都要结冰了，书包带子被攥得死紧，她冷着脸一言不发转身上楼。
爱八卦的邻居在楼道里给炉子换蜂窝煤，脑袋在窗户边探来探去，听见有人上楼的脚步声，赶紧回头，看见是林妍，带着探究和好奇的问道：“小妍，那个女的是谁哦，看起来很有钱的样子，你爸他……”
林妍都没等她说完，直接开门进了屋，“啪嗒”一声关门落锁。
邻居：……
林妍没来得及放书包，走到窗口往下看：秦卿正跟林父说着话，林父神色中似乎有些为难和害怕，秦卿拿出什么东西递给他，远远的看不清，好像是一张薄薄的卡，林父犹豫了半天，扭头往楼上看了一眼。
林妍急忙往旁边闪了闪。
秦卿又说了句什么，手往前递了递，林父似是下定了决心，把东西接了过来，然后点了点头。
秦卿率先离开，林父看着她走远，才转身也匆匆走了，二人背道而驰，谁都没再向楼上看一眼。
林妍面无表情，盯着二人都消失在视野中，在原地站到腿有些麻了，窗外天色暗下去，路灯一个一个的亮起来，才慢慢拉上窗帘。
屋里已经很黑了，她没有开灯，只是回到房间放下书包，缩在床角环抱住自己，把头埋在臂弯中，过了好一会才非常小声的抽噎了一下。
“嗡——嗡——”震动的声音从书包里传来。
林妍吸了吸鼻子，伸手去够，从书包里掏出来一块蓝色的手表，是上次秦卿给的那块，那女人要求必须随身带着，但她上学不方便配戴，便放到了书包里。
手表震动着，小小的屏幕上显示来电信息：生理老师。
林妍：……
她不想接，任凭手表孜孜不倦的震动着，过了一会，震动停止，房间里唯一的光源熄灭，她握着手表，看着重新暗下去的屏幕，在被黑暗重新包裹的房间里产生了一种既轻松又孤独的矛盾感。
“嗡——”手表又震动了一声，这次是短信。
生理老师：晚餐在门口，吃完给我回电话，听话，乖。
林妍盯着那个“乖”字看了半天，心里在计算自己不乖的可能性，最后发现根本没有可能，她不想承受这些可能带来的后果。
下了床打开灯，忽然亮起的光线刺得眼睛有些难受，林妍轻轻按了按眼角，走到客厅打开了大门。
门外墙角整齐的放着一个大纸袋。
林妍把纸袋拿进房间，里面是一个做工细致的保温盒，装着几样简单却精致的小菜，还有一碗银耳紫米羹。但她的目光被保温盒外一个单独放置的玻璃容器吸引，是非常漂亮的小城堡造型，打开城堡的顶端，香甜的味道扑面而来：
一块小小的巧克力慕斯。
另附一张便条：小鸟不用歌唱，床上叫得好听就行。
林妍眨了眨眼，拿起叉子狠狠把蛋糕戳了个稀巴烂。
正当林妍准备把这些东西统统扔出去的时候，手表又响了，这次对方非常执着，似乎打算只要没人接就一直打下去。
“喂。”
“给你送的饭不许丢掉，赶紧吃。”秦卿的脸在手表的小屏幕上有些失真。
林妍环顾四周，非常怀疑对方是不是在她家装了监控，或者是这个手表有问题，不然为什么那女人能知道自己想干什么。
“别看了，把手表放在我能看到你的地方，然后吃饭。”
“我不饿。”
“难道你想让我来亲自喂你？”
最终林妍也没扔掉晚餐，她把手表放在书桌上，用书本架好，在女人的视线紧逼下吃完了所有的食物，包括那块被戳成泥的蛋糕。
“我可以挂电话了吗？”林妍把餐盒收拾好，想赶紧挂了电话，趁着睡前再做几道题。
“明天十一点来这里。”秦卿报出一个地址，是一家私房菜馆，丝毫没有问女孩是否愿意去的意思，然后非常自然且霸道的转移了话题：“今天你父亲本来给我留了门。”秦卿似乎没有回家，她还穿着白天的衣服，“但老师有事来不了，那么……”她凑近了些，屏幕中女人的嘴唇放大，诱哄般轻轻吐出几个字：“自渎给老师看看。”
“先去洗澡，带上手表。”女人命令道。
林妍感觉自己像个没有思维的提线木偶，女人下达一个指令她便动一下，身不由己，挣脱不开。
她被要求褪去衣物，站在浴室中，手表正对着放在洗手台上，摄像头尽职尽责的将少女的裸体收入其中，呈现在另一个屏幕前充满欲念的眼睛里。
“打开淋浴，对……先从脖颈开始往下……”女人的嗓音中仿佛带着迷惑人心的毒药，一字一句的蛊惑着无助的少女，“乳房也要好好洗，然后小腹……”
明明是淋浴，林妍却觉得有种溺水的窒息感。
“耻毛是不是也长了，像素有点低看不清，下次老师帮你好好检查……现在，拨开阴唇，手指伸进去，慢一点……”
肥厚的花唇被指尖翻开，露出里面藏着的粉嫩花蕊，紧闭的缝隙里探进一根细白的手指，沿着花液溢出的地方来回滑动……
林妍的腿有些软。
“舒服吗？”女人仍旧好整以暇的坐着，看着屏幕前渐渐失控的女孩，“好了，现在回床上去躺好。”
林妍的意识最终消散在她叉开双腿，手指在小穴里快速抽动的时候，那时她想高潮却因为手法生涩一直到不了，难挨的喘息着，最终秦卿哄着她：“想象是老师的肉棒正在一点一点进入你的身体，用力地握住你的腰，把肉棒插进最深处，操开你的宫口，然后狠狠的抽插，最后射满你的子宫……”
林妍穴心抽搐两下，眼前闪过白光，熟悉的快感终于随着女人的声音在体内炸开。
她累的直接睡了过去，电话都没来得及挂断，秦卿沉默着，对着屏幕看了很久。
【作家想说的话：】
秦卿：小鸟只能吃我的蛋糕，也只能对我叫床。
林妍：不仅变态，心眼还小。
秦卿：我骄傲了吗？
留言/送礼/评论
