內容簡介
兴趣使然
如你所见是明日方舟正经博士签了某个不平等条约后走上公交车之路一去不复返的淫乱故事。
或许还有许多舟相关的futa百合故事
故事中藏着解谜因素，可自行尝试。与yj本身剧情无关。
私设很多，爽就完事了。
阅读之间看清楚cp，请注意不要踩雷了。
有时候会出现各种舟相关cp的东西，请注意不要不要踩雷！
特权[阿米娅x博士♀］
特权[阿米娅x博士♀/.R级］
注：
1.此系列为：扶她干员x♀博士
2.博士带有微微微抹布属性
3.放飞自我。没有逻辑，没有文笔。乱加设定，通篇OOC。爽就完事了
4.务必请不能接受的不要往下看…  ！——自设附加世界观——
源石病患者体表多有异常。随着源石的侵蚀加深，患者有大概率将在精神、激素、肉体等方面显示出异于常人的特征。
精神影响会导致以基本个性改变，思维、情感、行为的不稳定为主要特征的一系列疾病。往往发病毫无征兆，发病后或出现短暂、间歇性、选择性失忆等记忆障碍。
激素的频繁且大幅度波动或导致机体的代谢、生长、发育、繁殖、性别、性欲和性活动等的调节功能失效，对患者身心影响极大。此阶段建议隔离观察。
有关于肉体研究，目前可知患者某部分身体机能可能会得到大幅度提升或衰退，目前案例分析尚未有明确归类，暂无规矩可循，初步判断随机性较大。
——凯尔希《源石病的初步考量》
xxxx.9.24
针对源石病恶化迅速的情况，现做出以下应急处理方式：
通过现有的医疗手段使病灶统一转移至■■形成\u0070\u0065\u006e\u0069\u0073的形式，组成器官。
当肠肉2FsdGVkX19Z86W9GH肠肉7lCRjnQQ5Vw==持续上涨到极点时，干员极大可能会表现出违背通常状况下的人格，做出出格行为。鉴于信赖度影响干员精神状态，故此请求博士：Dr.■■■■帮助干员。Dr.■■■■的任务如下：
1.采集肠肉2FsdGVkX1/7h7qshNJKqqF＋BS528Q==并且及时提交化验；
2.必要时帮助纾解患者的肠肉2FsdGVkX19Z86W9GH肠肉7lCRjnQQ5Vw==，为此准备的物资请博士按时领取；
3.关于■■■■■■，博士■■■■心理■■，和■■■■保重。
——————Leader   ONE.pwBy.Rabbit
——正文——
“哈啊………博士……”
绝不能让凯尔希医生知道这件事。阿米娅闭上眼，深深地呼出一口浊气，脑海中的画面却久久不能散去。
博士是一位大家公认的美人。尽管对外她把自己的容貌掩藏起来，并尽可能装扮成男性的模样，甚至嗓音都经过面具的处理，变得中性且低沉。然而在罗德岛高层内部，博士与包得密不透风的她简直判若两人。她喜欢钻在自己的办公室和书库，且经常洗完澡贪凉而不穿内衣，总能透过单薄的T恤隐隐约约窥探到曼妙的身段。
博士看上去很瘦弱，该有肉的地方一点儿也不少。由于亲近，阿米娅总能看到博士以166的身高套着一件180的巨大T恤、只露出大半截光洁的腿乱晃的样子。
她喜欢博士揉着她脑袋时候的手的温度。那双手的柔软和温暖，她通过头皮和耳朵记得深刻。她不禁幻想起那双手。
博士的唇算不上丰厚，也不薄。健康的桃粉色偶尔闪动着润唇膏的光泽，不禁惹得她胡思乱想。
阿米娅举起挂在房间门口“No   Vacancy”的木牌，不解地歪着脑袋。她还是遵从了历来的习惯，将食指指纹按在了一边的检测器上。
凯尔希医生说，今天有特别的训练。可是她身体却出现了非同小可的异常，更甚的是，脑中想要得到博士的爱抚的遐想久久挥之不去，使她久久无法冷静。
阿米娅愣了一下，即使是表示开门的冰冷的机械音也没能让她下定决心踏进房间。她踌躇着晃动她的兔耳，稍稍向下拉了拉她过长的制服。
“博士……”
嗯…这是为了…为了罗德岛……也为了…博士……
她打起了精神，推开了沉重的特制铁门。
“打扰了……——！！！博士！”
如泼墨一般的黑发衬托着震惊的脸庞，被胶带封锁住语言权利的嘴发出激烈的呜咽声，在被禁锢范围内暴乱的四肢带动她的胴体在空中摇晃——
裸体的博士，被绳缠住，双手被吊起，身体弯曲成顺时针翻转90°的“Z”字。
她的眼瞳捕捉到来人是阿米娅时，稍稍安定了一点，渗着泪像是见到了救星。她左右来回晃动着不自由的身体，拼死传达想要被阿米娅放下的信号，殊不知姣好的胸乳像是睡美人童话里的纺锤。
阿米娅随着本能接近了博士，催促和喜悦充满在后者的呜咽声中。可是阿米娅举起的手中却没有释放出黑色的法术割断麻绳，而是落在了博士的脸上。
“博士……”
她动手撕开了胶带，博士疼得龇牙咧嘴，一下子眼泪夺眶而出。
她变得有点不像自己了。她听从体内激素的诱惑，逾越了雷池，采撷了那有些红肿的嘴唇，生涩且害羞地品尝着遐想许久的果实。柔软且湿润，仿佛是雨林中娇嫩的野果，青涩中是抹不去的独特诱人。
“阿米——呜！”
博士被迫顺从阿米娅向下摁的手，冲撞上了宽大外套下的那处。只消这一次短暂的触碰，惊慌和未知的恐惧席卷了她——那绝不是女性该有的鼓胀和坚硬。
“博士——”
激素的剧烈波动使她早已失去了正常的判断能力，从一开始进插入这个房间，她就不再是阿米娅了。阿米娅轻易除去了妨碍，将浅粉色的肉茎顶在方才她吻过的唇上，来回摩擦。
“呜——！咕！”
强行捅插入温暖湿润的口腔的快感让阿米娅闭上眼享受了好一会儿，才顺应本能，掌握住博士的后脑开始抽送。她笃定博士不会咬她，变本加厉地用性器磨蹭她的口腔黏膜。前端滴落的腥臭液体随着柱状物的强行深插入，令博士一阵一阵犯恶心，喉头反射性不停地上下颤动，却给施暴者带来了新鲜的快感。
“哈啊——博士……好舒服……比早上用手要舒服好多……”
随着时间的推进，博士明显感觉到了违和感——她的身体深处，有什么在躁动着。当她意识到这可能是因为阿米娅忍耐不住的先走液的原因时，阿米娅已经加快了抽送的速度，一寸一寸地撑开她依旧发出抗议的喉咙。
“博士…博、嗯……哈啊！”
突如其来的稠液灌满了她的口腔。温热且带着明显的咸腥味。博士挣扎着抗拒，却被阿米娅的性器堵着嘴，为了畅通呼吸只好被迫吞咽。她被呛到流泪，同时身体的燥热愈加严重，胸部胀痛着，没有丝毫爱抚便悄悄挺立。
阿米娅在充分享受后缓缓退出，混杂着白浊精液和唾液的混合物在肉茎和唇瓣间牵扯出极为粘稠的丝线，淫靡的气味霎那间充斥了整个空间。博士带泪地猛烈咳嗽着，那带着腥臭味的浓液糊着口腔深处，咽喉快要透不过气来，一阵一阵上涌着胺类物质令人难以接受的气味。
尽管如此，她却丝毫不觉得自己会就此被放过。阿米娅没去处理她黏黏糊糊的欲根，而是循着什么绕到了博士的后方。她能够察觉阿米娅更加急促的呼吸背后隐藏着什么，更清楚她之前半被胁迫签署的协议意味着什么。博士不安地将视线投放在三步之遥的床头柜上，如果是根据那份协议来的，那么那里就会有她曾经申请领取的物资。
“等、阿米娅……至少让我吃——嗯啊！”
阿米娅身为亚人的野兽本能让她变得出奇得暴力。好在她的性器先被她自己和博士的嘴上了层润滑，加之博士的身体由于方才的口交多了缓冲的余地，这才勉勉强强进去了。不过，这对于身为处女的博士而言，真不是一次合格的初体验。
初次被人造访的甬道竭尽所能抗拒着不速之客，沁着黏液的软肉努力收缩着推搡阿米娅的插入侵。
紧窄的甬道被一次次强行拓开，从未被人造访的秘径被撑得满满的，异物感席卷了跪趴而下的博士。算不上疼痛，但却是陌生的感觉，让她不由自主地产生了恐惧。她想要逃离，却被粗糙的麻绳死死地围困在阿米娅的手中。
【Ｑ。群73.95。4.30。54 小说。独。家。整理】
尽管如此，该死的新人类的荷尔蒙却忠实地笃行着它的使命，使出浑身解数诱惑着极有可能成为母胎的博士。
该死的…肉体……她向来讨厌自己这副羸弱的身体，认为只要有脑袋就行。然而此时的交欢却狠狠甩了彼时的她一个巴掌，逼着她体会肉体所独有的五感。
她被那根东西顶到了深处，无助地长大了口喘息。和阿米娅的身高不符，那东西绝对比得上成年男性的尺寸。根据凯尔希所言，那就是和感染程度挂钩——
执拗的刺激让她原本灵活的脑子骤然停止了思考，异样的舒畅窜进了戛然而止的脑回路。阿米娅抱着她的腰，尽其本能地朝刚被开苞的蜜穴内钻探。当她顶开层叠的褶皱，迷糊间听见博士压抑着的一声娇吟时，她瞬间体会到了比身体的快感更令她愉悦的感觉。
“博士…哈啊……博士…舒服吗……”
她懂得稍微控制一下节奏了。当性器上凸起的冠状沟紧贴着柔嫩的内壁滑向最深处时，伴随着甬道的收缩，身下的人溢出了夹杂着挫败的呻吟，昭示了阿米娅的胜利。
博士没有正面回答她，却是兀自红了一整张脸，只知大口大口地喘息。她庆幸还好双手被吊起，不然估计现在只会整个地趴在地上。阿米娅确确实实已经大概掌握了做爱的法则，渐渐褪去青涩的她正一点点把收获的经验投插入到新的实战中去。
她停留在博士的最深处，用最小的幅度频繁地亲吻隐秘的小口。她看到博士忽而扬起了头，发出了婉转的娇啼，以及断断续续的“慢点”。这次她没有听博士的话，而是更紧地抓着博士的腰，用最快的速度让博士连连吐出快要断气一样破碎的喘息，带出令人面红耳赤的黏稠水声。
和阿米娅不同，博士的知识储备能让天火都感到些许敬佩，其中自然包括性知识。她清楚每当肉茎在体内滑过一个来回时响起的泽泽水声是什么，她一边骂着自己的身体竟然淫乱到身为处女被强还能作出反应，一边费尽心思抵抗流窜在四肢百骸的快慰。
可是她的身体远没有她想象的坚强。在阿米娅一次又一次毫不留情地攻击敏感点后，她终于按捺不住，哭叫出声：“不要…太多了…太舒服了啊……”
“博士……太好了，博士也很舒服……”
这时候还怀着天真的语气说着什么呢……博士抓紧了拳头，由于阿米娅的年幼产生了强烈的背德感。她被迫卸下了所有防线，大脑分泌的多巴胺堆积到了极点，托着摇摇欲坠的她直至云霄，最终爆发。
“啊…阿米娅……不要——”
现在的博士不再是罗德岛首屈一指的智脑。她现在满脸潮红、满嘴呓语的样子，哪里看得出来那个精明强干的人的半点影子。在这间不为人知的铁牢里，只有一位大张着颤抖的双腿、横流着蜜汁的肉穴、享受着极致的快感的女人罢了。
在短暂的类似昏厥的呆滞后，清醒了的她恨不得猛打自己一拳，明明是第一次，居然被她小得多的少女强奸到了高潮……
而阿米娅，因为刚发泄过一次，没那么容易出精，但被博士柔嫩的软肉一圈圈地吸吮、舔舐，也花了大半精力去扼制。
“博士……”
“阿米娅…还来得及……快、避孕……呀啊！”
“还想让博士休息一会儿的呢……”
阿米娅对着她尚处于高潮余韵中的小穴狠狠一撞，逼着她尖叫出声打断她的请求。
“博士…我想起来了。凯尔希医生曾让您签署过特殊情况下的干员矿石病情抑制计划协议，对吧。”
“你…怎么会知道……”
“博士睡觉的时候，我偷看到了。”她的语气中带着让博士气恼的调皮，“虽然那时候…还没看懂。”
那玩意…写的处处都是陷阱，谁能乍一看就看懂……她也是现在想起来，才参透了当时尚有着一知半解的协议。
“我很感谢博士能帮我治疗。博士要是真的不愿意，就请事后处分我吧。”
阿米娅说到这里，用黑色的法术将麻绳尽数击碎，抱起浑身虚软的博士来到了床上，那肉势却是在体内旋转了一圈，让她难耐地弓起了腰。
阿米娅低头吻她，轻声说：“我将赋予博士这个权利。”
这该死的狡猾的兔子，犯规了……她边咒骂着，眼角边浮上泪水，沉溺在满是爱意的吻中，瘫软的身体随着阿米娅的动作而在床上晃动，像是随波逐流的一叶扁舟。她的嘴或许会撒谎，但她身体的每个细胞却很诚实，这一点可以藉由她娇躯的热度代以转述。
“不是…处不处罚的……啊、问题……”
阿米娅又笑着亲了亲她的嘴唇，这个角度博士能很清楚看到她的兔耳愉悦地抖动着。摆在平时，就是被人打死，博士都不相信这只身高只有142的小兔子，居然做得出这种事。不过与之相反，她的身体却爱上了欢爱的感觉，下腹的热流在阿米娅持续不断的攻势中逐渐重新汇聚，她的思维也渐渐涣散。
正面的姿势让阿米娅更容易抚摸博士的身体。饱满的椒乳点缀上殷红的乳果，散发着诱人的荷尔蒙味。阿米娅这才意识到她一直忽略了这里，轻轻舔舐两下后，将其纳插入口腔舔弄。
“…嗯……啊……啊！”
似乎是不小心用牙蹭到了娇嫩的乳蕾，却意外博得了博士的青睐。阿米娅有意识地用牙轻轻地咬了下，果然听到了博士甜腻的声音。
“博士，刚才我就在想。”她暂时放开了沾着亮晶晶唾液的乳果，用指甲有一下没一下地刮蹭，问，“博士难道，更喜欢粗暴的对待吗？”
“怎么可能…嗯啊！？”
阿米娅稍稍用力捏了下挺立的乳尖，微微施力去欺负它。博士真的喜欢这样呀。
她用稍凉的指尖触碰博士发烫的肌肤，缓缓地游离在姣好的曲线之上，终于托起摇晃不停的凝脂，贪求起那软弹的感触，以及博士用贝齿咬着破皮的红唇将头歪向一边的模样。她爱死了博士害羞的表情，那仿佛是立足于纯真少女和淫乱荡妇之间黑白交界线，她既受不起良心的责备，又忍不住情欲的蛊惑，摇摆不定地散发出诱人犯罪的气息——就连阿米娅，也无法自已。
“我想成为让博士堕落的第一人。”她蹭着博士的下颚说。突如其来的日常举动让博士有点错愕，却不能当做没听到那句性暗示多到快要满出来的宣誓。博士睁大了眼摇头，她用好不容易恢复了自由的手推搡着阿米娅，却无济于事。
“博士会给我这个特权的，对吧。”
她恨极了这个小小罗德岛领袖语气里的信誓旦旦，刚想破口大骂她的身体主导权在自己手中，张开嘴时吐出的却是无比淫媚的娇声。
阿米娅很擅长用人，更擅长使用工具和武器，哪怕是性器也不例外。她一下又一下快速且有力的冲撞让博士瞬间忘了刚才的歇斯底里，脑内混沌一片只剩下了爆炸式叠加的快感。
显然阿米娅并不介意她的丝袜沾染上两人欢爱的白色泡沫，倒不如说是乐此不疲。她三番五次恨不得整根进插入博士窄小湿润的幽径，让博士很是受用。此外，她还记得博士脆弱的地方，连续的对弱点的攻击更是让博士乐不思蜀。
她紧紧抱着博士香汗淋漓的娇躯，吻着她锁骨好看的凹陷。随着越来越快的冲击和博士似哭泣的呻吟，她第二次颤抖着将自己的欲望以及遗传子尽数释放在了博士体内。
这次博士没再抗拒了。她的身体诚实且乖顺地小口小口吞着黏稠的白液，小幅度地抽搐着取悦阿米娅依旧留在体内的肉茎。阿米娅趴在博士身上，同样大喘着气，试图补充过分消耗的体力。
“博士…”
****裙-7`3'9`5`4'3`0`5'4更新整理耽美文****
“……阿米娅……下来……”
充分发泄的阿米娅似乎稍微回复了点理智，听话地撑死身体试图离开，看来博士并不喜欢这样。但当她的性器滑出博士依旧敏感的蜜穴时，博士抿着唇发出了压抑的轻哼。
“快…紧急避孕药……在那里……”
这次阿米娅没有阻碍她了，而是在她面前拉开了床头柜——里面空无一物。
“博士，凯尔希医生的研究，或许比你想得更加大胆。”
“你倒是会向着我说话了……”
无力感席卷了她，博士深深地叹了口气横在床上闭眼躺尸——尽管留在体内的液体正一小股一小股地涌出去，给她带来微弱的刺激。
在她因过度消耗而昏昏欲睡时，阿米娅吻醒了她，恶趣味得像是1697年流传的欧洲童话。
“博士，你还没处分我呢，还不能休息哦。”
“你……”
——————————————————
凯尔希抬手摇下百叶窗，封闭起生锈的落日，坐回到座位上。
她犹豫了一下，关闭了监视器，拨通了电话。
“………嗯，是我。明天早上6：00，麻烦到PNS＿02来。”
“嗯。”
“特殊训练。”
她挂断了电话，缓缓地端着咖啡站起来，却克制不住手的颤抖。
冰冷的棕色液体泼洒了一地。她望着一片狼藉倒映而出的自己久久地发呆。
————————————ToBeContinued
/*
下期的人物欢迎留言～
谢谢～
另外有兴趣破译文中密码的也可以尝试哦。
by.小原苍叶子
*/
远歌[斯卡蒂＆幽灵鲨x博士♀］
远歌[斯卡蒂＆幽灵鲨x博士♀/.R级］
1/
“……咳”
博士已经渐渐习惯了。整合运动暂时停止攻击的日子里，她没有必要天天指挥，事务也不再那么繁忙。凯尔希可能正是看中了这点，才开始正式推进她的计划。
她赤红着脸将嘴里的白浊吐在早就准备好的试管里交给阿米娅，后者刚打扫好一片狼藉的下体，接过试管盖上了盖子。
她有点儿欲言又止。自从那天开始，凯尔希便严令禁止她们再有性行为了，转而变成了每天早晨一次的边缘性行为。尽管这被博士吐槽过像是边缘分布函数一样不尽人意，但是阿米娅心里却留存着小小的侥幸。每天的这个时候，她都会集中所有精力，细细地看博士抬手将发丝别在而后，看博士强装镇定的脸一点点飘上绯红，看博士用拇指与食指中指抬起她的东西后闭上眼缓缓张开两片粉色的唇瓣。近两周时间内，她完完全全记住了博士口腔、手心、双唇的温度与感触。
今天是半告别的日子。两人都清楚下午将迎来其他深度感染者。一想到这里，阿米娅便低下头，不顾博士嘴里浓烈的精胺味，给了她一个缠绵悱恻的吻。
她带着试管离开了秘密的房间，在门口略微驻足，将颇具有讽刺意味的“No   Vacancy”的木牌转至另一面，接着死死地攥住宽大的外套，逃也似地奔向了凯尔希的研究室。
而等待博士的，或者说博士等待的，在约一个小时后造访了。
熟悉的指纹识别声和沉重的铁门声响起，博士抬头望着闯进来的人，本应半推半就接受了如今现状的她却瞬间本能地感到了害怕。
“你很惊讶我怎么会在这里，对吧？”眼前与她同高的女性撩了下长长的银发，用极其淡漠的语气问——不如说是，陈述道，“J.A.对我很感兴趣。凯尔希医生于是看上了我，就这么简单。”
“不、不是……她——”
“啊，她。”
斯卡蒂若有所思地点了点头，站在她身边的正是精神状态极不稳定的感染者，幽灵鲨。她抬头对博士笑了一下，缓缓地脱下那顶很有质感的黑帽子，优雅地对她行了个礼。
“早上好……博士。”
这是极度反常的。幽灵鲨少有这样平静的时刻，反倒让她感到反胃程度的害怕。更何况……她清楚被放进这个房间的人，带着如何的特殊性。
“你……要做什么……”
“我将遵从「万物之主」的教诲……博士……”
遵循阿撒托斯的教诲吗！该死，这明显疯得比以前更加严重！她居然刚才认为幽灵鲨回复了正常。
可是她还没能做出抵抗，便被牢牢地摁在床上。幽灵鲨的肉体素质一流，疯狂的她甚至能在战场上抵挡大鲍勃的攻击，就凭博士的细胳膊细腿和病秧子身躯远不能反抗。
“做一下战前祈祷吧，博士。”说出这句话的却不是幽灵鲨，而是一旁的斯卡蒂。她的嘴角难得露出了一丝微笑，气定神闲地坐在床头柜上，被紧致牛仔裤包裹的两条纤长的大腿互相交叠，如同现在的幽灵鲨和博士。
“祈祷她的耳边没有响起过分的引导。”
简直就是糟糕到了极点……她真是蠢，还为了招揽这个满嘴看热闹语气的斯卡蒂和龙门那个扑克脸借钱，真真搬起石头砸自己的脚。
不过显然幽灵鲨在某种程度上是袒护斯卡蒂的，或是说心有灵犀之类。她适时宜地撕碎了博士习惯穿着的真丝衬衫，打乱了她的思路。可能是深蓝色激起了她更强烈的破坏欲，博士明显看到幽灵鲨的一双血眸中闪烁着欣喜若狂的红光。
这将是她第一次与她亲手招揽的干员发生性行为。她出奇得有些认命，还有些笃定，笃定得像是双手双脚都被幽灵鲨规格外的蛮力彻底禁锢在床上一动不动的身体一样。她出声叫幽灵鲨轻点，她不会跑，但换来的只有从床头柜飘来的一声轻轻的嗤笑。
她最后的一丝希望完全寄托在凯尔希身上了。她回想起那个晚上碎了一地的瓷片，与凯尔希紧皱的眉头。那时候凯尔希的脸颊映衬着电脑屏幕的大块荧光，熟练地拿出一个纸杯推到咖啡机底下，当然马上昂贵的咖啡机也被她摔了。终于那个医生口头答应了她，会给“感染缓解计划”后续的患者做好心理工作，让她们记得……戴…不是，是做好防护措施。
这个希望在幽灵鲨用她的热铁在那里不得章法地乱蹭时被彻底打碎。博士无助地偏头望向饶有兴趣的斯卡蒂，像是抓住了最后的稻草，失声叫道：“斯卡蒂，你，你想想办法，不要让她直接进来……”
“博士，我可做不了主哟。”斯卡蒂终于从床头柜上下来，右手看似轻轻地按住了幽灵鲨的肩膀，左手则是一副胸有成竹地样子撑在博士身侧，语气依旧不温不火，“除非，博士叫得再好听些。”
“……求…斯卡蒂…求求你，求你，求你们不要……凯、凯尔希让你们…给你们、做过、功课对吧？求求你……”
“功课？说起来确实有。”她两指从口袋里夹出一个方形的东西，在幽灵鲨面前摇了摇，问，“你要用这个吗？”
与博士疯狂的点头截然相反，幽灵鲨摇了摇头。她只是被斯卡蒂按住肩膀而已，却动弹不得，只能靠着不断施力让她的性器上下磨蹭博士的私处。
“你不要听她的！”
“那博士愿意听我的吗？说不定我会愿意使用这个。”说着，她又摇了摇手里的东西。
这是一次走在刀尖上的谈判。凯尔希警告过她，重度感染的干员的精液有极高的风险会让她产生禁断症状，因为那是源石力量和原始欲望的高度纯化。尽管不知道为什么她一开始没有禁止阿米娅直接射在她的体内。
博士决定相信斯卡蒂。她的态度和精神状态不像是被纯化后的那样失控，而且她能控制幽灵鲨，更何况斯卡蒂根本不是感染者，博士大胆地赌斯卡蒂不会对她不测。
在博士点头后，斯卡蒂却随意将避孕套扔在床上，掏出了一个小小的玻璃瓶，像是什么精华之类的东西。只听她说了些不知道什么的语言，幽灵鲨离开了博士，但依旧控制着博士的身体。
斯卡蒂稍微挤了一点点那个瓶子里的液体，用手指触碰她的花蒂，冰凉的东西惹得博士的身体一缩。
“哈啊…不……别……呀啊……”
斯卡蒂又露出了笑意，博士打赌这绝对是她见过的五次以内的微笑，但这并不是她这位泥菩萨该操心的事。斯卡蒂的手指将透明的啫喱打着转抹开，用指尖的余温将它们在博士的私处化成顺着身体曲线下滑的水。借着她细心的动作，润滑液的额外功效被发挥得十成十，产生了奇妙的热感，让博士嘤咛着不安地扭动起来。这和上次阿米娅给她带来的完全不同，更让她亢奋。
她瞬间意识到这不是普通的润滑液，很有可能是“那方面”的药。她一下子破口大骂她们一个个的不是强就是用药，总之都是犯罪手法云云，斯卡蒂没有理会她，是幽灵鲨侧身吻了她喋喋不休的嘴唇才让她安分下来。
斯卡蒂一直没闲着，她纤细的手指算不上细腻，星星点点的伤口和薄茧诉说着她的战斗生涯，并且带给博士更多的刺激。当她的指尖执拗地围绕着花蒂起舞时，博士的喘息逐渐急促，夹杂着隐隐难耐的轻哼。这点细微的破绽无法逃脱优秀捕猎者敏锐的洞察力，于是斯卡蒂变本加厉，采用拇指与食指轻轻按压、揉捏的方式，果真换来了更大的反应。
“啊啊！”
“看来——博士确实比较喜欢粗野点的对待。”
尽管博士确定以及肯定凯尔希一定把先前的录像给她们看了，尽管博士不甘心就此被定义为一个M，但是她的身体是绝对诚实的。她渴望着斯卡蒂多一点、再多一点的苛责，尤其被她依旧如同被冰霜覆盖的眼眸带着色情意味地注视时，她下流的身体便会自顾自地躁动起来。
她没有反驳。斯卡蒂乐得少费口舌，两指捏着柔嫩的花蒂交替揉着，趁机让媚药的成分一点点浸淫她的致命弱点。她有的是耐心与时间，她相信幽灵鲨与她一样，毕竟身为捕猎者的第一要义便是花大量的时间与精力去伏击可口的猎物。
与此同时，博士那罗德岛第一智脑的脑袋正在一点点地被情欲侵蚀，像她的身体一样。她的唇被幽灵鲨反复啃吻到红肿，而毫无遮蔽的胸部也任由幽灵鲨搓圆捏扁，更别说下腹还被斯卡蒂肆意玩弄。她明白阿米娅的精液对她产生了或多或少的影响，不过最可怕的可能还是自己心甘情愿的放纵。
当斯卡蒂用食指陷插入两片花瓣中央再抽出时，博士能清晰地感觉到那里液体的粘稠度。她彻彻底底地输了。
斯卡蒂将沾着透明黏液的指尖点在博士红肿的下唇上，用有些粗糙的指腹缓缓地划过每一条唇纹，语气带着十足的戏谑：“博士，味道如何。”
她又羞又气得说不出话来，斯卡蒂趁着这时将手指就着丰沛的蜜液插插入博士的小穴，两根手指将甬道撑开，探索着她的每寸秘密。区别于性器的横冲直撞，手指能做的事更加精细，显然这方面斯卡蒂是专业的。她的指腹抚过内壁每一处褶皱，退出时勾出大部分潜藏的蜜汁，然后再侧一个角度进插入，往返了若干次。她聪明的脑袋让她很快找到了博士的敏感点，于是她尽心尽责地弯曲手指，用指尖反复抠弄，惹得博士尖叫不断。
“啊、混蛋……你、剪指甲啊……啊、啊……”
“是嘛。我以为博士会很喜欢。”
她确实…很喜欢。当她修剪得圆润的指甲轻轻戳弄她的敏感点时，她的脊椎瞬间爬上一阵电流，窜向头顶，险些击碎了她残存的理智。她开不了口请求更多，斯卡蒂却懂她，三番五次刮蹭她的那处，让她几乎要咬着手指克制即将脱口而出的淫媚呻吟。
斯卡蒂从一开始到现在一直很冷静，见博士死鸭子嘴硬，非要梗着脖子强撑，默默选择了在嘴上尊重她，而在手上变本加厉。她保持双指在内，拇指贴上了她暴露在外的弱点，和里面的手指一起内外兼施，更好借力的同时，带给了博士从未体验过的快感。
博士嘴上连连叫着不要不要的，下面的小嘴却格外的诚实，一波又一波甘甜的蜜液被她不断地酿出，黏黏糊糊地堆积在斯卡蒂指根与掌心，毫不掩饰它的热情。
正在这时，幽灵鲨对上半身渐渐失去了乐趣，视线投放到了不断发出粘着水声的私处，突然兴奋地拿起一边的小瓶子，猛地往那里挤了好几下。博士混沌的脑子瞬间警铃大作。她想起刚才斯卡蒂只不过挤了豌豆大小的一点就足以让她燥热，更何况现在用量大了十几倍。
斯卡蒂没有阻止，她的双指将博士小小的穴口撑开了一点，于是液体便顺着她的动作一点点被带插入蜜穴内，又借着她的进插入逐渐侵占深处。
很快博士便被整个私处由内至外的热烫感打败，像是被纳插入口腔舔弄一般。她开始了挣扎，却就像是夜总会里那些唱歌跳舞的女人，极尽一切向贪婪的色鬼展现妖娆的身段和女体的魅力。她感受到下腹深处潜藏的难耐感如今堆积到爆炸，仅仅是缓慢的刺激根本无法解除她无休止的渴求，扭着身体磨蹭的点滴快感只能勉强算得上饮鸩止渴。
她意识到自己完蛋了，因为她的脑海里不断地幻想着幽灵鲨用她赤红的肉棒粗鲁地捅着自己的嘴，而斯卡蒂在一旁嘲弄着她如洪水一般湿透了的下体。她的幻想让她的身体反应更为淫浪了一点，敏感度被吊起，穴内的收缩仿佛在告诉斯卡蒂她分分秒秒就要高潮的事实。
紧接着，博士的双腿自发性地想要并拢，呻吟也逐渐短促，斯卡蒂心下一晒，加快了手指的速度，拇指也毫不含糊地多加了力道。
“嗯、啊、啊…不要…啊…啊……哈啊、为什么…啊……”
就在博士快要攀上云端时，斯卡蒂及时抽出了湿淋淋的手指，残忍切断了所有的快感来源。而博士原本高高抬起的臀部重重地摔落下来，可怜兮兮的粉红花瓣一张一合仿佛还在请求垂怜。
幽灵鲨似乎早有准备，她们像串通好了一样。她在斯卡蒂的帮助下，将不知何时套好安全套的性器对准那个小口，长驱而插入。
“啊啊！啊…啊……啊啊……”
只用这一下，刚才所有的快感一瞬间爆发，博士眼前一阵发白，小穴紧紧地咬着幽灵鲨的物什，给予了她充分的刺激。幽灵鲨被她紧致的高潮后的甬道一阵阵的握固伺候得非常舒服，听从斯卡蒂的引导揉按着博士红肿胀大的花蒂作为奖励，更延长了她的极乐。
“博士……您的身体……是如此的得到万物之主垂怜啊……”
博士已经没空回答幽灵鲨了，她被强烈的高潮和幽灵鲨过大的尺寸撑得满满当当，感觉窒息一般喘不上气。她也无暇顾及斯卡蒂嘴对嘴喂了她些什么，只仿佛全身心都被剧烈的性快感俘虏了一样。
斯卡蒂将她扶起，让她坐在了幽灵鲨身上，后者非常配合地扣住了博士的腰，由下至上的撞击让博士终于将整根肉棒完全吃了下去，直接撞上了里面的子宫口，使得她大张着嘴无声地尖叫。
幽灵鲨的整根性器上布满了一道一道的横纹，即使透过那层薄薄的无机物都能感受得一清二楚。这些有层次的突起加上约有五厘米的直径，使幽灵鲨每一次抽送时都能毫不留情地拓开层层叠叠的软肉，挤出大量的蜜汁，换取博士从喉咙口溢出的破碎呻吟。这对于只经历过一次情事的可怜博士来说实在是太超过了，幸亏那一小瓶的迷药起了作用。
博士渐渐能够吞吐那根巨硕了。尽管她还是需要借助幽灵鲨的帮忙，但是胃和下腹翻涌着的热流和躁动带领她顺应节奏，主动配合着上下起伏。她喘息着双手撑着幽灵鲨的腹部，缓缓抬起臀部，因为内部的真空感而昂头，又在落下时贪求顶端碰上最深处的快慰，毫不自知地扭着腰让肉棒在里面搅动一番。
远远看去，黑发的女人跨坐在白发女人身上，黑发披散在雪白的娇躯，而白发的女人却除了那处穿戴整齐。汗湿的黑色刘海紧贴着额头，甚至快要遮住不断溢出眼泪的棕瞳。女人无力地歪着头，涨红着俏脸，被吻得红肿的唇边不可控地流下津液，与泪水汗水一同给脖颈抹上一层亮光。胸前有着肆意揉捏胸乳使其变形的手，丰满的乳肉甚至能溢出手指间的缝隙。更别提身下，原本粉嫩的秘贝已因长期的玩弄，而充血绽放出更为成熟诱惑的玫瑰红，此时正极力地张开着，满满地涌出透明的蜜液，努力地吞吐着粗壮的性器。
“看啊，博士都变成这样了……自己的身体会变成这幅样子，博士没一点责任吗？”
在短时间内，虽一开始是强迫性地调教她。后期明显博士也很喜欢这样沉迷于肉欲中的感觉。
“不……不是的……”
她挣扎着想要逃开，强忍住肉穴脱离阳根时摩擦升起的快感，却又在堪堪抽出的时候被斯卡蒂摁住肩膀向下猛地一按，立刻又是整根没插入，先端直直撞向脆弱的子宫口，激起博士一声拔高的尖叫。
“啊啊！骗人…又去了………”
“看呀，博士这糟糕的身体。”
“博士，哈哈…那么想要我吗？”
“…没…有……”
她也只有嘴能硬一硬了。她根本抑制不住那种禁忌的快感。那瘙痒酥麻的滋味一旦品尝过后就再也不能抵抗。她现在因她们，由纯洁的白纸慢慢被涂上了绚丽的色彩。
她时常能在自己还保有理智时听到从自己嘴里泄出的媚骨的呻吟，清楚地感受到从自己小穴里涌出的湿泽的黏液。她已经回不去了。
“博士，上面在哭，下面也在哭呢。”
被这么一说，博士一下子注意到不知何时自己的蜜液已经因为体势关系，濡湿了两人的下腹部和腿根，随着幽灵鲨的抽插，更是响起咕啾咕啾的淫靡之音。像是老练艺人手里的杨琴，奏出的乐曲绕梁不散。
“啊…不要说……嗯啊…因为……太舒服了……”
充分的润滑和扩张之下，幽灵鲨的进出也异常的顺利，一下一下冲破她的一道道无用的防线，直直的撞上她期待妊娠的地方。而又是由于高潮迭起依旧被无情的施以过分的快感，抽搐越加激烈，本就体弱博士的呼吸越加急促，最终只能上气不接下气的哭喘起来。斯卡蒂有些许心疼她，但幽灵鲨同样痴迷于她的反应，按住她不断扭动企图逃离的腰，快速抽动着，接连带出一波又一波的蜜液。
“啊…不要、不……要坏了……求你，求你让我休息……”
过激的快感深深铭刻在她的身心之上，注定了今后堕落的命运。
“博士只需帮我完成万物之主的指引即可。”
她半睁开眼看幽灵鲨带笑的脸，大口大口地喘着气借这短暂的休息恢复体力，却突然被耳垂传来的电流无情打断。
“还不明白吗，用博士也能舒服的方法。”
被轻咬着耳垂的博士听着斯卡蒂露骨的性暗示，心里更是羞耻万分。用她也能…舒服的方法……
她们一定是看穿了自己……博士恨恨地想着，她咬着牙勉强用手撑着幽灵鲨，努力驱动着腰肢开始吞吐粗壮的肉棒。
啊啊……好粗……根本不能完全吃下去……
没有幽灵鲨和斯卡蒂帮助的她，想要做到完美的程度，只能使用腰力。可惜了多次经历过高潮而脱力的她，不可能有这份能耐。
尽管如此，斯卡蒂依旧恣意舔玩着她小巧的耳垂，炽热的呼吸尽数喷洒在她敏感的耳廓；幽灵鲨眯着眼看博士在她身上竭尽全力挣扎的模样，乐此不疲。
可恶……粗大的顶端，在她每次扭腰的时候，总是能摩擦到那个地方……好舒服……
“啊……啊……呜、讨厌……”
她恨透了这副身体了。动不动就…舒服到浑身酸软……讨厌……讨厌啊……
她尽力让自己的动作变得顺畅，却顶不住充分濡湿的甬道的极小摩擦力，每一次的下滑都会难以控制地使肉棒直接插插入到子宫口，便是激起仿佛拷问灵魂一般的快感，惹得她每次都要微弱地娇吟好一会儿。再者，尽根没插入时候，总有咕啾咕啾的水声，听得她面红耳赤。
“嗯…太深了…不行……”
她最终放弃了。她听到幽灵鲨的轻笑和斯卡蒂说了句她听不懂的话，紧接着她被幽灵鲨抱起并且翻转过来，变成跪趴的姿势，还没来得及反应过来发生了什么，一只手抬起了她的下巴，示意她看眼前。
斯卡蒂的牛仔裤拉链被拉开，大敞的下腹处赫然是一根泛着紫红色、布满了小小倒刺的肉柱，尺寸丝毫不下幽灵鲨的，反而更大一些的样子。
“博士，和斯卡蒂的打个招呼吧。”
这是博士不再陌生的事情了。但是拥有本不该有的东西是她始料未及的，她察觉到原来计划的致命破绽，胆战心惊地在幽灵鲨强有力的攻势下尽可能地用完整的话吐出了她的疑问：“为、啊…你不是…感染者…嗯啊、为什么……哈啊、啊……”
“很惊讶吗？这是我拜托凯尔希医生做的。”
从一开始，她们就是计划好了的……博士拼命想抵抗，却又被斯卡蒂喂了那个淫药。这次她直接拧开了鸭嘴盖，往她嘴里倒。不一会儿她便彻底失去了理性，全然服从幽灵鲨孟浪的操干，双眼再也没了神采，连带着混乱的脑子把斯卡蒂的东西当做了唯一的解药。
“好热…哈啊…好热啊……”
这就是荷尔蒙的来源，这就是她渴求的甘泉。本来她应该害怕的那狰狞陌生的物什，却在浓烈的荷尔蒙与催产素庇护下，成为了她眼中甜美的食物一般。博士俯下身子，试探性的舔了一下，尝到让身体雀跃的味道之后，甚至直接将它纳插入口中。
“嗯哼……博士……”
温热的口腔紧紧的包裹着她，柔软的舌头围绕着她，急切的舔舐着。她日渐纯熟的技巧让斯卡蒂坐享其成，得到了前所未有的满足。啊啊、那个一贯高洁的博士，那个罗德岛首屈一指的智脑，竟主动趴伏着，贪婪的吮吸着她的阳根。
“唔、啧、啾噜……嗯…哈啊、啊呜……”
嘴边流下淫靡的液体，却依旧不舍得放开嘴里的东西；明明是第一次接触，却完全的被浓烈的甜香气息征服。博士双手撑在斯卡蒂的胯侧，一心一意地舔弄着她。
还想要更多……顶端分泌的液体……再多一点就好了……身后在她体内横冲直撞的人，没有戴安全套就好了……她失去理智地想着。还要更多……让自己炽热的身体冷静下来，让小腹深处麻痒的需求稳定下来……只是如此的舔着，下身便不断的涌上冲动，她能迷迷糊糊感受到那羞人的液体已经流至大腿，可是她却不能控制自己，身体的强烈欲望让她世界里只有两位深海的捕食者与她。
“博士…嗯……舌头多舔一下倒刺……”
博士接受了她的指导，舌尖游离在并没有想象中那么坚硬的肉刺上，柔软的手触摸上尚未全部被纳插入口中的热铁的根部，轻轻的抚摸着。另外，她发现一旦触碰到顶端，斯卡蒂会不自觉的颤动，紧接着那解药一般的液体也会流出来。为了得到更多、更多甜蜜的汁液，她只关注敏感至极的顶部，小舌急不可耐的舔着，仿佛在催促她的释放。
“博士…用不着那么急。”
她很急。剩下的那点媚药被幽灵鲨拿去，尽数倒在了她的秘处，激起了又一浪情欲的爆发。她费尽心思取悦上下两张嘴里的肉棒，竭尽所能想尽快榨取出她们的精液。她的脑袋已经完全被媚药侵占了。
“呜、咕啾…哈、求求……斯卡蒂…幽灵鲨……快射进来…哈啊…射出来……”
“啊呀…不是博士自己要我做好安全措施吗？”
“博士要是愿意把那些名词说出来，我就答应你。”
“……液……把、把…白…白色的…精液……哈啊、我说就是了！求求斯卡蒂把精液射给我啊啊！”
斯卡蒂闻言歪了歪头，抬起博士埋进她腿间的脑袋，认真端详了下她堆满了泪水的潮红脸庞，说：“博士愿意用下面的嘴吃吗？”
“哈啊、愿意、愿意…啊…斯卡蒂……”
她迷离且失去焦距的眼睛里满是生理性的泪水，那拖长的媚音一声又一声地喊着斯卡蒂的名字，胡乱地夹杂着“愿意”、“快点”之类的请求。玩弄够了的斯卡蒂很是受用，爽快地与幽灵鲨做了交换。
她用紫色的顶端来回在来不及合拢而大大张开的鲜红花瓣处移动，肉刺们有的扎上了花蒂，有的在穴口处不断翻动。而博士已经没了声音，她被幽灵鲨按着后脑，正殷切地侍奉着那脱了避孕套的肉棒。
“你稍等一下。”
斯卡蒂像是又想到了什么好玩的，命令幽灵鲨停下。失去了解药的博士无助地睁大了眼，原本那双灵动的眼眸现如今却盛满了对性器的贪求。
斯卡蒂依旧不紧不慢地在她的穴口逗弄她，好几次作势插插入了一点点便在博士喜悦的呻吟中无情地退出。这样反复来回几次后，博士彻底崩溃了。她紧紧地抓着身下的床单，没有任何人引导，自己喊也似的说出了自暴自弃的话：“不要再玩我了……快点进来、斯卡蒂，快点用大肉棒狠狠地插小穴啊……求求你了，好热，好想要，好想要啊！”
“博士，如你所愿。”
两人说了如出一辙的话，一起插插入她上下两张嘴中。斯卡蒂的倒刺全部进插入她身体内时激起了不小的快感，但真正厉害的是当她稍一抽出，那些倒刺就一根根地从她敏感的甬道内勾出，特别是她的弱点，在如此粗壮的性器面前本就毫无抵抗力，此时更是完全暴露在外，被那些倒刺们肆意侵犯，和她之前品尝到的快感完全不是一个等级的。
她果不其然高潮了，可是斯卡蒂的侵犯才仅仅刚拉开序幕罢了。
“叫得真好听……”
从后面一下一下用力地叩开她的后穴，同时手也绕到她的腿间采撷她被冷落许久的花核，身下人的手指死死地抠住床单，涕泪横流地吞吐着另一支尺寸不俗的肉棒，由于强烈的快感无意识地加大了吮吸的力度。从斯卡蒂的角度看过去，女性柔美的曲线在这个角度体现得淋漓尽致，背沟深深地凹下去，肩胛骨张开的模样像极了蝴蝶展翅而飞的模样。况且，博士自身也没注意到，她的身体谄媚地高高翘起了屁股，肉穴将插入侵的物体痉挛着夹得紧紧的，仿佛是催促着斯卡蒂的射精。
“博士——”
“嗯！！！噗、咳…咳咳……”
似乎是被突如其来的冲击呛到，博士猛咳起来。她跪伏着低着头，手捂着嘴咳嗽，眼泪都被呛了出来，一张俏脸更是涨得通红。正当幽灵鲨想要帮她顺平呼吸时，她却扬起了那羞怯的脸，俯下身子，用舌舔舐起幽灵鲨身上溅出的白浊。尚未待她从惊讶中恢复过来，博士已用手握住疲软的肉柱，张开嘴打扫的干干净净。
“啊呀…博士这可真是…犯了淫罪呢……”
她早已不在乎是什么罪孽了。
2/
待她从昏迷中醒来，强烈的异物感和饱胀感朝她袭来。
博士怀疑她的脑袋可能被媚药烧坏了，不然怎么会觉得连后面那个和繁殖功能根本搭不上边的洞穴也被强行拓开。
可事实上她最不敢想象的事情还是发生了——她正趴在斯卡蒂身上，同时也被幽灵鲨压在身下。有着倒刺的在前穴较慢地滑动，而有着横纹的在后穴快速地进出。
她想挣扎，但是四肢就像棉花一样软趴趴的动弹不得。不知何时一丝不挂的斯卡蒂与她紧紧抱在一起，微凉的肌肤让她没由来的安心下来。
她本和斯卡蒂一样高，但现在她却像个树懒挂在树上，她娇小、柔弱、需要庇护。她在层叠的快感中选择拥抱斯卡蒂，有如寻找到了依靠。
“博士，你醒了？有没有做一个好梦呢？”
恐怕是梦里都在被侵犯才对吧……她任由斯卡蒂的手在背后游离，带起一阵阵酥麻，更是酸软无力地趴着。斯卡蒂看着她泪痕未干的脸，那张脸上全然只剩下被情欲彻底征服的模样，只是她随着幽灵鲨的抽送而发出低微的喘息，有那么一点让斯卡蒂吃醋。于是斯卡蒂执起她的下颚，后者非常主动地凑了上来，湿软的小舌取悦似地舔吻着斯卡蒂的薄唇，带着灼热的吐息侍奉着她。
“博士，哪里更舒服？”
她有一瞬间的错愕，支支吾吾地说：“都…都很舒服……”
“博士，您这是贪婪呢。”
被两人的逼问顶上了绝路的博士，明显读出了她们的虎视眈眈。原本因为姿势而不方便大开大合的斯卡蒂竟然也多施了力、加了点速，那些倒刺们又是在她极度敏感的体内掀起了巨浪。
“博士，一旦参与到捕猎行动中来，就谁也无法逃脱枷锁了。”
可能是安慰，也可能是劝她放弃。两位暗中较量的深海制霸者很有默契地开始了刑讯逼供——她们一个抽出，另一个就插插入，来回反复，相当协调。
只是苦了博士。前后双穴感受的快感完全不同，却因为她们的动作而奇妙地交织在一起，令她错乱到分不清楚。她在一片混乱中扬起了头，凌乱的视线偶然捕捉到床头柜上的几瓶媚药润滑剂——它们其中的两瓶一副被用完的样子，斜斜的倒在一边。
她立刻明白了头晕目眩和浑身难以言喻的持续舒畅感是什么了——是连续强制高潮的后遗症。
斯卡蒂像是明白了她在想什么，语气里带着明显的调笑意味：“刚才还把博士按在墙上做呢，真可怜，站都站不稳。”
“没有人、能…站着睡觉……啊、呜、慢点……”
“博士，快点说吧？我和斯卡蒂，哪个更能让博士愉悦呢？”
“都很舒服…真的……不要了，放过我……”
“博士的嘴巴真是不诚实。”
“那就让博士的身体来回答吧？哪里会先高潮呢？”
两人的较量正式拉开序幕。斯卡蒂抱着博士站了起来，她便成了真正的树懒，尖叫着无助地紧紧搂住斯卡蒂的脖颈。同时幽灵鲨的性器对准了她才休息了十几秒的后穴，尽根没插入。
这次两人的动作不再你一下我一下，而是一起带着博士的身躯上下起伏。她哭叫着圈住斯卡蒂，诱人的娇躯快速地起起落落，连带着婉转的娇吟也变得断断续续。每当两根巨硕同时插插入到最深处，她都只能用平时养护得很好的指甲狠狠划着斯卡蒂的后背，借此发泄过度的快感。
“慢点、慢点……要被撑坏了、嗯啊……啊呜、不要……”
“博士，难道非要我把你好好教训一顿吗？”斯卡蒂问。她一双与幽灵鲨相比更加深邃的血瞳让博士一瞬间不寒而栗。实际上她并不介意自己的身上新添几条小伤，过个一两天自然会恢复如初。只是博士这种小野猫一样的行为让斯卡蒂就快要按压不住把博士好好玩弄一番的欲望。
“你现在…就在教训…”
她委屈地说，眼泪大滴大滴地掉下来，斯卡蒂看她今天以前从未见过的这副哭哭啼啼的样子，抬手怜惜地用拇指揩去她的眼泪，又吻了吻她的眉心。幽灵鲨仿佛也受到了感染，蹭了蹭她的脖颈让她安心。
“怎么能说是教训呢，哪有这么舒服的‘教训’？”
斯卡蒂用刚给她擦过眼泪的手在两人连接处抚摸了两下，在博士的嘤咛和虚浮的眼神中将沾满了混杂着珍珠白的爱液给她看，那些羞人的液体甚至能在两指间牵扯出丝线，淫靡到无法形容。
“博士，别分心了。”幽灵鲨出声提醒她，肠道里传来的突然激烈的阵阵麻痹的快感让她瞬间将斯卡蒂抛之脑后，同样得罪了斯卡蒂。
“你真是会投机取巧。”她不满地诋毁了一句，接着压低了声音，是只说给博士一个人听的。
“现在是真正的惩罚时间了。”
两人像约好了一样，使出了浑身解数逗弄她的身体。借着体势，幽灵鲨偏头舔吻着博士的脖颈，两手巧妙地分别揉捏上两个挺立的乳首，感受到博士后穴的紧缩，又笑着在脖颈上吸出一枚吻痕。
紧接着已经舒服到不行的下体察觉到新的快感，是斯卡蒂的手指，正在采撷她的花核。那两根手指用力到几乎要按碎肿胀的花蒂一般，似乎在狠狠地惩罚她。完全挺立的乳尖也在幽灵鲨手里变得硬硬的，每一次故意的用指甲轻掐便会让她的脑袋里的白雾更重。甜蜜的性刺激一阵接着一阵，大脑快要融化了。
更别说最敏感的蜜穴正在被粗大的性器侵犯，接连被开发得乖巧的后穴也正在被宠幸，她们像是把两穴每一处褶皱撑平，将快感的信号刻在每一处黏膜上一样，酥痒的快慰让博士娇吟不断。
“不…啊、啊……幽、幽灵鲨……斯卡蒂……”
舌头快打结了，含糊不清地叫着她们的名字，体内一波又一波的快感早要压垮她的理智，沉溺在她俩的怀里。
顶开层层黏膜，斯卡蒂一下一下借着博士的体重敲击着她内里的子宫口，幽灵鲨性器上特殊的横纹大肆搅动着肠道内的情潮，里面的软肉紧紧地吸吮着她们的粗壮。博士的手已经无处安放，扭曲地悬空着，把身体的处决权全权交给了她们，似乎这样能忍耐过分的快感一样。
“啊……好舒服，这样…又要去了啊啊啊——！！”
“真可爱。”
“哪一边？”
斯卡蒂爱怜地抚摸着她的长发，一次次温柔地亲吻她的额头。待吻毕，博士抬眸望向斯卡蒂凝视着她的双眸，眼底尽是温柔。她抚摸着她通红的脸颊，啄吻了几下她的唇，又问：“博士，哪一边？”
博士半睁着水气迷蒙的眼，一双让斯卡蒂如今依然心动的棕褐色的眼里填满了无尽的情欲。博士并没有立刻回答，她展开双臂搂紧了斯卡蒂，任由肉根一次又一次地离开、插插入到汁水淋漓的小穴里，引爆最深处的情欲。
“两边都去了……”
幽灵鲨托住她的臀部，给她了短暂的休息时间用来缓解高潮后的余韵，但嘴上毫不饶人：“博士，想要我们射在哪里呢？”
博士的脑袋一下窜过凯尔希严肃的警告，却当她想起第一次被内射的快感时，却不由得浑身酥软，声音颤抖着荡漾着回答：“…里、里面……”
“里面？谁的里面？”
“……我、我的里面……”
“博士的里面做什么？”
被两人逼问到绝路，博士干脆心一横，反正之前也不是没有说过这种话了，她们俩个把自己玩弄在股掌之间也该有个度了。于是她有意挑起她们的争端，脑子一热，做了一件她后悔了许久的事——
她露出了淫乱的笑容，施展出浑身的媚骨，柔软的手慢慢圈上斯卡蒂的根部，不顾她的虎口与掌心一瞬间被丰沛的爱液浸润，舔着斯卡蒂的耳廓，小声地说：“斯卡蒂，射在我里面，让我怀孕吧。”
至于这句话激起了一向冷静自持的斯卡蒂多么汹涌的情欲，还有究竟把大吃飞醋的幽灵鲨刺激到多么疯狂，这都是那五六瓶媚药用完之后的故事了。
3/
“所以——你的意思是？”
“斯卡蒂很特殊。她浑身上下没有任何源石侵蚀的痕迹。”
“所以？”
“我们怀疑她的体内有某种……嗯，抗体。”
“所以？”
“这种…类似抗体的东西，极大可能会抑制源石病。另外，我想知道斯卡蒂的体液能否抑制其他重度感染干员对你的影响。”
“所以这就是你他妈让我和每个干员做爱后再和她做爱的理由吗？操他妈的。你那个破实验室不能干吗？天天煮咖啡你以为开Co■ta？你知不知道她的……有、有多——”
“博士，我以为你很乐意和我交配。”
“你他……你不要用交配这个词可以吗？”
“我以为哺乳类动物都可以用交配这个词。”
“不是哺不哺乳类的问题！”
“非哺乳类动物在发情期内的性行为也可以称之为交配。”
“不是哺不哺乳类的问题！”
“你不是很开心吗。化验结果证明，横向比较之下，每当你的对象是斯卡蒂时，你的催产素水平会最高。你的身体不会骗人。”
“凯尔希医生说得对。”
“那你的深度学习有考虑到时长吗？啊？”
“数据证明哺乳类动物的交配时长与……”
“不是哺不哺乳类的问题！”
“………另外，博士，你从没有提交过斯卡蒂的样本。”
“她——她、她……她……口、口、口交……射不出来……”
“那有点难办，毕竟博士的巴氏腺液可能会干扰实验数——”
“我他妈也不想！你去跟她说。”
“我真的射不出。博士的小——”
“啊啊啊够了！真受够了！受够了！”
“啊…博士走了。是不是催产素不够高？”
“你可以尽量努力。………不去追吗？”
“……我能靠气味分辨。”
—end—
Subdued[凯尔希x苇草/SM]
Subdued[凯尔希x苇草/.R/SM]
1.【凯尔希扶她】有时候就觉得自己需要适当展露一下x癖。但我怕太过火，所以整了一点点，不是很重口。
2.现在是2019-12-07   20：21，是舟舟还没有公布具体苇草信息的时候。所以含有ooc/私设/妄想猜测。请大家不要当真。
3.对于我拖欠了半年的那些东西，我……
4.但是！我完全没有写出来我一开始想写的那种SM的味道，我萎了贤者时期了。苇草RBQ化了，所以很ooc，不要看。
5.哦对了。和抹布博士那个系列微微有那么微微点联系。
——正文
“……苇草？”
“是。”
无生气的冰蓝色眼珠随着凯尔希的摆弄那些精密的仪器而转动，苇草浅金的睫毛略微扇动两下，顺从银色的针头扎进雪白得不正常的肌肤。
“我只是个普通病患，战斗……并非我的本意。”她言下之意是让凯尔希打消操作那些奇形怪状机械的念头，她胸前隐隐发热的那块本能有些抵触它们发出的微波——或者说是电磁。好像不能相提并论不过她并不怎么纠结这个细节。
她只是不想被卷插入战火。
“像是你——熟悉的源石技艺，尚且不能拯救你的性命。”凯尔希淡淡地嘲弄一句，好像是有些用力地扯开了止血带，翠色的眼睛里包含着让她明确自己病患身份、老实听话的含义。
“罗德岛不免费救人。”
“资金？……抱歉。目前我只有金块。”
“那就打工赚钱。”凯尔希输插入密码后摁下指纹，快速的操作后屏幕发出淡蓝的萤光，机械的女声响起“确认最高权限——欢迎您，希希”。
“上去试着释放你的技能。轻轻地。”凯尔希用眼神瞥了一下旁边的机器，听起来像是命令。苇草按着静脉上的酒精棉球，微叹了口气也算是接受，松了手提起倚靠在床边的武器，站上了无机质的白地板。
她来回甩动着龙尾，闭上眼试着调起身上的血液。接着她胸腔周遭开始发热，滚烫的热度炙烤得胸前的特征更亮，惹得凯尔希皱起了眉。接着，她身边燃起了莫名的火焰，从尾尖一直燃到枪头，瞬间法术伤害击打在舱内，连连激起莹蓝的六角形护膜。
“——呼。”她渐渐平息。凯尔希推了推眼镜，隔着玻璃对她下了新的指令。
“最大输出。”
这个女人真是贪心啊。苇草心下给了个不怎么好的评论，握紧了武器，熊熊的橙色火焰包裹了她，赤红与墨黑交织的龙尾沉重地拍打了一下地面，凯尔希缓缓向后退了两步。
“喝————啊！”
“嗯……还行。”至少没像莫斯提马一样把机器给毁了。Draco的能力还是不可小觑啊。凶猛邪恶的，来自西方的，不祥的象征的血液。
“……不怎么出彩的话…那就重新考虑吧。”
苇草胸前的核心还依旧闪烁着，不过比起她释放技能时候暗了很多，难道这也是一个永动灯泡么。凯尔希从手上一个文件夹里拉出一个L型的，塞给苇草：“简历，填好了交给我。”
“你们捡到的我，还需要我写简历吗？”
“形式总得有一个，相遇也是缘分，信息有必要被登记。”
“我连干员代号都是编的——”
“属实。”凯尔希对着她点点头，那态度虽然让人不爽，但是苇草依旧顺着她头偏转的地方看了眼——体重。
“尽量属实。”凯尔希重复了一遍，加了个副词。
苇草有些胸闷地找了张桌子，提起笔在没有写信息地地方一点点补全。例如，名字，年龄，履历……之类。
“呃…！”
她突然一惊，头顶的一撮碎发猛地挺直——有人抱住了她的腰，并抚摸起她的尾巴。
不，这个需要重重认证才可以进来的地方，她不认为身后除了凯尔希还能是在能力测试之下的冤死鬼。
“尾巴…！不可以随便乱碰——”
“Sure，所以这个重要的东西，需要佩戴在这儿。千万别丢了。”
佩……戴？项圈之类的？
“你……我没听说过插入驻罗德岛需要——”
“哦，我以为是烫的。”略凉的手滑至尾尖，轻轻抚摸着刚才燃烧一样火红的尾羽，跟着说话时不经意的吐息也洒在耳廓，“薄如蝉翼，触感不错。”
“您这是在性骚扰吗，凯尔希…医生？”
“如果你觉得叫我医生就能让我有点职业素养，那你可会错了意。”
她环着检测器缓缓套弄僵直的龙尾，舌尖悄悄卷上染起红晕的耳廓，另一只手环住苇草颤动的腰肢，若有若无隔着衣物摩擦。
“不逃吗。”
“……注射了…什么……”
“你知道的。永冻精灵的血液，最擅长克你。”
苇草的猜想被证实，猛地竖起了眼瞳，几乎要咬碎了牙调动体内的血，却的的确确正在被一点点逼迫着缓慢下来，凝结着似乎堵在每一根血管里。她炽热的身体被迫冷静下来，却让她更加躁动不安。
凯尔希略凉的手揉捏着她的尾尖，逐渐下滑，指纹摩擦皮肤的细微感触让苇草绷紧了身子，异样的快感顺着强有力的尾椎攀上大脑。她可耻地喘息出声，尾部的神经太敏感了，不是她的错……
“哈呜！”
不知何时凯尔希的手覆盖上了她略微鼓起的胸前，被注射了冰精血液的她体表温度接近正常，不会把登徒子的猪蹄子烫伤。凯尔希的手掌不大，却用掌心恰好摁在她敏感的尖端，隔着衣物若有若无地揉搓。
“嗯……呜…”
她被强行牵扯过去，被迫歪着头与凯尔希接吻。她的唇凉凉的，却很柔软，像是嫩嫩的豆腐一样贴着自己的双唇。好舒服……她的大脑酥酥麻麻，接着凯尔希的舌尖温温热热地撬开她迷茫的双唇与微张的牙关，温柔地吻着，纠缠着她的舌，惹得苇草不禁情迷意乱地闭上了眼，专心沉醉于与凯尔希的吻。
她第一次意识到与人接触是一件……温暖的事情。从前覆盖她整个灵魂的只有火的炙烫，这是她初次喜欢温度给她带来的感觉。她动情地回应，而凯尔希的手也钻插入衣物，指腹轻轻擦过乳尖，带起了舒爽的战栗。
显然吻不满足凯尔希，她顺势把苇草压在医疗床上，亲吻她半露的锁骨，轻抚她大腿内侧细嫩的肌肤。她听见苇草迷惘的喘息，压抑着汹涌的情欲，她知道药效逐渐上来，那只手也逐渐往尾巴根部爬去。
“啊……哈啊……”
她尽力压制的嗓音却是那么迷人。凯尔希终于剥开她的战服，露出她白皙精致的娇躯，胸前恰到好处的粉嫩与一大块炽热的红斑彻底吸引了她的视线。
那块核心已经不怎么烫了，最多五十摄氏度的样子。凯尔希朝着一边的樱蕾轻轻呵了一口气，便发现苇草的身体小小地颤抖起来。
“嗯……好热……”
她不该感觉到热的。可这股燥热从整个胸腔往外蔓延，连带着烧到了她的脑子，她昏昏沉沉分不清方向，就连眼前的人都快看不清楚。她难耐地扭动，像是要索求什么，可自己都分不清她想要的究竟是什么。
“哈啊……热……”
凯尔希俯身，轻轻地咬了一下红红的乳尖，接着含在嘴里吸吮，耐心地用舌尖挑逗。身下的龙像一只蜥蜴被压制着不能动弹，只能兀自喘息。这让凯尔希很满意，她打算加快节奏，于是她绕着尾巴根部爱抚，有意无意撩拨着被内裤覆盖的后穴，隔着布料都能清晰感受到菊蕾的收缩。
她另一只手也放开了胸前的小山包，钻过X形吊带的丝袜，按着薄薄内裤下的敏感花蒂，这才发现她已经湿到了内裤上，真不愧体内流淌着淫乱的西方龙血。
“医生……不要再…继续……”
凯尔希的食指却已然悄悄潜插入内裤的缝隙，立刻被黏腻的液体沾湿。她执起苇草的下颚，强迫她的额头抵在自己锁骨上气息紊乱，接着下达了炽天使的宣告——
“■■的女儿啊，为了泰拉的发展——”
苇草听到那个不该出现的名字，震惊得瞪大了眼颤抖起来，可她做不出丝毫的反抗，只能感知到内裤被拨到沟壑中，属于凯尔希的双指在鼓鼓的秘处滑动几下，诱来更多蜜液溢出，一个微热的圆润表面的东西顶上了那里，且上下滑动。
“源石病的能量，具现成某种欲望的集合体，不是难事。想必，你也深受其害。”
她的嘴里被塞进凯尔希的食指，手掌的温度毫无保留地渗插入苇草脸颊的每一寸皮肤。手指在口腔里搅动着，修建得圆润的指甲轻轻剐蹭她的口腔内壁，纠缠着舌面，让她有点点作呕，并且强迫她意识到自己正不可控地滴下涎液。同时，另一只手的两指恰好抚摸在凸起的粘膜两边，在从未示人的沟壑前后滑动。苇草的肢体在她的禁锢下微微颤抖，整齐的牙也不禁轻咬嘴里的手指，一切正按照计划进行。
“嗯……哈、呜……”
下身的腔道传来异物感，那散发着热度的东西正顶着插入口进插入。她无法反抗，唯一能做的只是咬紧嘴里罪魁祸首的手指，但是因为整个脑袋麻麻的也很难用力一口咬断。指尖继续搅动着软软的、裹着粘稠唾液的舌，和她的下身一起，侵犯起苇草上下两张嘴起来。
进来了……那个物体正一点点地深插入，摩擦着每一寸无人造访过的内壁。她从大腿内侧感知到的粘稠液体的滑落，自己简直像是一块海绵，被轻轻一挤，内里蕴藏的水就一股脑地往外涌出来，还顺迎着他人的插入侵，不知廉耻地黏上去。
她能分辨出被插入侵的地方上部，那个小小的凸起，被凯尔希的双指夹着揉捏、爱抚、拨弄，接着嘴里的手指被抽出，随着烫人的热气一起，拉丝的唾液垂吊在丰盈的唇上。凯尔希将沾着粘液的手指搭在她裸露的腰间擦拭，顺着薄薄毛衣的缝隙钻插入，将依旧带着湿气的手指在胸前的花蕾上揉按。
性器在体内滑动，充沛的淫液让它的进出格外顺利，苇草本人都无法置信她的爱液竟然满到淌下，膝弯能隐约感受到黏黏的，不如说她整个身体都黏黏糊糊的，跟随者凯尔希缓慢至极的律动，仿佛就连骨头里也充满了嫩红的泡泡，她的骄傲似乎都被一次次的挺插入捣碎，化成了透明的爱液从穴中流出。
这样，搔动骨髓的瘙痒，蔓延在她的下腹，随着心脏一次次的搏动流传到全身。她的嗓子干渴，发直的舌尖颤动着，从喉咙深处发出本能的喘息和呻吟，她似乎是在迎合凯尔希的抽动，并且在悠长的呻吟中夹带着模糊的感触。
好……好舒服……凯尔希……——她的耳蜗里传来自己甜腻到齁的嗓音，听上去像是最骚浪的娼妓的淫叫，可她的的确确是这么说了。她的肢体被扭成了极其诱惑的曲线，深深凹陷的背沟和小小的臀涡白嫩可爱，凯尔希也不禁有些动摇，俯身吻着漂亮的凹陷。唇瓣一接触热烫的肌肤，苇草便又是一阵颤抖，化作一声婉转的呻吟，动情地夹紧穴内粗壮的性器。
为了让这条龙彻底体会到性爱的快感，凯尔希也是下足了功夫，用她的技巧和温柔，反复给予鼓起的胸乳和花蒂足够的快感，同时耐心地耕耘。她的腔内真是柔软而又窄小，每次拓开的小小路径过一会儿又闭合了。当她再向内部钻探时，苇草便会带着细微的哭腔呻吟出声。要不是她自制力够强，怕是一听到她清冷淡漠的声线也会这样娇媚地喘息时就会精关不守。
又一次顶插入深处，茎首顽固地陷插入娇小的子宫口周围的穹窿，前后两侧光滑与褶皱完全不同的感触夹得凯尔希忍不住喟叹一声，过于狭小的夹缝给她带来了无边的满足，同样带给苇草战栗的快慰。她足尖点地，脚面绷直，颤抖的膝盖似乎在祈求凯尔希，暗示主人已经支撑不住躯体的重量。凯尔希心下一晒，一发力擒住苇草双手，向后反折在背后，另一只手摁住她的脖子按在桌上，把她压成后插入姿势，猛地加速抽插起来。
这种像是路边野狗一样的姿势无疑把苇草的自尊心吊起来敲碎了再践踏，可是她却在凯尔希收紧虎口、加力掐着她的脖子时感受到了被虐待的倒错快乐。被当成物件、泄欲工具对待的她，居然因为这种非人的遭遇而兴奋起来——
“啊、啊啊——不要，放开我……”
“子宫口，降下来了。”
耳廓被凯尔希湿热的舌舔着，恶魔一般的低语夹带着她的笑意传插入耳蜗。她在嘲讽自己的身体，肯定是的。可是自己却喜欢，甚至体内的感觉一步一步地攀升，逐渐要失去了意识一样——
“嗯……要来了哦，小德拉克。”
粗野的进出，配合性器上张扬的纹路和构造，快要把她整个内壁给搔出来一样，毫不宽恕地咚咚撞上深处，尽管被强行破开的痛苦扩散在身体的内芯，但窜上脊髓的性快感忠实地反映着她肉体的淫乱。略尖的牙扎插入木桌，涂层似乎被她蹭掉了一块，现在自己的脸应该也很可怕吧。混杂着高潮的失神、对性事的抗拒，以及被强迫堆在桌上扭成一团的脸颊，和涂满了脸下的一整片唾液，又哪里能看见那个人女儿的影子，又哪里能看见那个人妹妹的影子呢。
抽动的肉茎顶着内部喷射而出，鸡蛋大小柔弱的子宫装不下的倒灌而出，此时即使是被禁锢的手指掐进了掌心也不再能意识到了。这样，算是结束了吗？
她模模糊糊听到了锁链沉重地拖在地面上的声响，或许是带着房间内的阴冷沁进了她的皮肤，高潮后每个微张的毛孔都瑟瑟地抽紧起来。她将来会像是豆腐一样被捆起，再揉碎吧。
可是逐渐冻结起来的血液和思绪，让她彻底无法反抗。
——————————————————————
“凯尔希……我进来了。”
褪去了面罩的博士的脸透着病弱的白色，而脸颊却带着异样的绯红。她将手上的两支冷冻管放在凯尔希桌上，视线飘忽不定。
“啾、啪噜……咕啾、啧、呼啊……啾噜、啾、嗞啾……”
“凯、凯尔希，你稍微注意一点……”
满是文件的办公桌下，一条奶金色的德拉克正伏在凯尔希的腿间。她脖颈上的项圈的锁链，延伸的尽头是凯尔希撑着脑袋的手掌。可以称得上是肥壮的黑红色龙尾的末端，正扭曲地在她自身的后穴缓缓地一进一出，粉嫩的菊蕾被撑平了褶皱，粘膜泛着淫靡的光。要不是尾上还戴着生命检测环，怕是连那里也要一起挤了进去。她半跪着艰难地撅起屁股做出雌伏的姿势，一手握着挂着粘稠唾液的肉棒，一手上下温柔地抚摸着微微鼓起弧度的小腹。
虽是被博士问责了一下，但凯尔希并不是非常介意。她接过博士手中的冷冻管，视线落在今早博士的体检单上，揣着半担忧地语气叹道：“博士，你也努力点就好了。”
博士望着那个雪白的肌肤上散布着褪不去的紫红色麻绳痕迹的德拉克，咬了咬唇，立刻又偏开了视线，然而那空虚得大张、不断滴着拉了丝的爱液的穴口的香艳画面却在脑海里挥之不去。
“嗯——做得好，啊……”
喷射的一瞬间，冰绿的眼瞳满足地眯起，苇草尽力张大了口腔，尽数接住了白浊的稠液，赤红的舌尖在满满的精液之间翻滚，鼓起一个个粘腻的泡沫。
“乖，可以咽下去了哦。”
凯尔希轻柔地抚摸着她的浅金长发，手从两个龙角间缓缓穿过，敏感的龙身又是一阵小小的颤抖。这幅场景让博士内心唏嘘，不受控制地看向纵横着红嫩鞭痕的背脊和臀肉，回想起之前被黑用九尾鞭抽打的经历，更是一阵心虚的恶寒：“你，这样会被阿米娅发现的……”
“博士，提交完样品就可以走了哦。”
凯尔希眯起眼注视着博士的离开，随着关门声，苇草立即训练有素地半立而起，兴奋的龙尾从扩张已久的后穴抽出，一甩一甩地吸引着注意，口腔内是还未咽下去的用来邀功的白沫，泛着淫荡的热气。
而凯尔希只是抬手把她按了下去，不顾苇草祈求的眼神，双眼望着门口愣愣地出神。
“我只是……为了奇美拉而已。”
她喃喃自语道。
-end-
沸影（上）[陈＆煌 x博士♀]
注：
1.本章暂且没有3P。是futa陈和煌分别和女博士。
2.有触手物出现。因为我觉得陈太适合挥舞鞭子了，就给她安排了触手役。很可惜写没多久后老陈出了皮肤，一下子，没了攻气。不过你们可以把皮肤后面的龙当作触手的样子。受不了召唤物/触手的请退散。
3.老陈和煌戏份比例7：3。博士进一步堕落，开始yl化。很快就要变成rbq了呢。
4.依旧，ooc属于我。请轻喷。
5.任何解谜/讨论欢迎评论or私聊我！我很期待的！
——解谜部分：
“
那是我最尊敬的人——“→→2Cwiwuvkp＿NqwkuEcweJa”。一名奠基者，一名伟大的理论概念学家。就像这世界，无限地……切割。  ”
——记录于干员Aqtwmq的个人物品。
——正文
“哈唔……呜………呀啊……”
唇瓣分离，晶莹的丝线从两人嘴里牵出，舌不辞疲惫地相互交媾，暧昧的气氛节节攀升，最终笼罩住不断小小颤抖着的博士，甚至迷惑了她的心灵。
“呜…陈…陈……”
轻轻呼唤着主导者名字的她，双膝酸软无力地靠在那人身上，微弱的喘息声麻痹了陈的神经。
“嗯、哈啊…陈……陈………停…呜…”
“停不下了。”
自从你卸下层层面罩和伪装，穿着松松垮垮的浴衣，嗫嚅着来到我家，颤颤巍巍地说，你想要成为我的人的时候，就已经，停不下了。
“呜………咿…好奇怪……”
“很舒服吧。”
“哈呀……舒，舒服……”
肿起的唇瓣被温柔地反复啃咬，紧接着精致凹陷的锁骨被留下一个个吻痕，桃红的圆形上泛着点点光亮。
她不该的……她不该做这种不贞的事……但是……她真的…忍不住了……近半年来被罗德岛诸多干员一手调教出的身体，被她们一手养大了胃口，却因为凯尔希的命令而被迫禁了那滋味……
她的身体……已经……
甚至只是与陈接吻，被轻轻爱抚了几下，她就因渴望过度而流下了不少蜜液，黏糊糊的清晰地透过腿根能感受到，她同时能预料到陈发现她的热情后究竟能给她带来多么疯狂的性爱。
“嗯…呜、嗯……”
舌尖使用着灵活的动作，不紧不慢地跟随着从领口一路拉开和服的手。遇到内衣的阻拦，龙门近卫垂眸一笑，瞬间变得尖利的指尖轻而易举地将其划开，裂口处隐约能看见浅色的海绵。但更令人食指大动的，是被打开桎梏后弹跳而出的两只白兔，明明没被直接触摸，却如同白雪皑皑中的红梅一般傲然挺立，接触到寒冷的空气而瑟瑟颤抖着。
“粉色……”
陈自言自语着，伸出细长的指尖滚动着惹眼的樱红，女人咬唇忍耐的撩人模样更使得她愈加宠爱手中可爱挺立的乳果。不愧是被她们调教了这么久的人儿啊，这副身体真是敏感到不行——她也是，略有耳闻。
粉色……那个煌，也这么说过……淫乱的…粉色……
即便如此，即便是代表未经人事少女的粉色，她也明白，她的身体早就已经不是纯真的少女。她会因为渴求各种族不同的精液而偷偷邀请她们群交，用着前穴和后穴，嘴巴乃至双手，热切地侍奉每一根因她而勃发的肉棒。
她们都说得没错。她非常的淫乱，甚至被关在禁闭室的每一天，她一次次地用她们教给她的满足自己，却又异常空虚。最终她决定，趁着难得的剿灭机会，偷偷潜插入龙门近卫局，名正言顺地“出轨”。
她是不是…不该……
“很棒的反应……都湿透了。”
“嗯呜……”
思考被突然的刺激打断，酥酥麻麻的感触立刻融化了博士的意识。果然和自己的触碰完全不同，陈的手指灵活又带着生命力，温暖的指尖炽烫着娇柔的肉芽，惹得它渐渐长大，变得更加娇艳欲滴。
她多么渴望那快慰到骨子里的感受啊。仿佛令她的灵魂滚烫、令她的身躯破碎。她的娇吟如绸缎般绕着实木的床，悠悠转转地回荡在陈耳边。
“呜…嗯……嗯……”
“罗德岛的……博士……我想要你很久了。”
“可…可以的……”
博士努力地迎合着陈温柔却密集的吻，对方的手指在她诚实的花园处巧妙地撩拨，不一会儿便泉水涟涟，惹得博士赤红了俏脸。陈见差不多了，便将博士顺势推倒在床上，却被博士颤巍巍地阻止。
“喝…喝下它……求求你，普通的已经……”
她从怀里摸出来一小瓶药剂模样的玻璃瓶，陈不禁发笑，这可不正是罗德岛制药研发的应急理智药剂嘛。于是她拿起瓶子，轻轻晃了晃说：“我不是很喜欢芥末味的东西。”
“不是…理智药……”博士咬着唇，脸颊红透，“是…特制药。根据源石病浸润程度，变化成…男性性征……和我做、可、可以……治疗……”
“原来如此。你已经是大胃王了啊。那么我有必要考虑需不需要和罗德岛继续合作。”
她一饮而尽，插入口是柑橘的清甜，味道还算不错，但如果硬要说哪里有些什么不对劲的话，那就是它像酒一样，插入口柔一线喉，久之浑身便会微微发热。
正在她回味之时，博士拉下了她的热裤拉链，果然是那个棍状的物体弹出，粗壮的茎体上血脉偾张，正一跳一跳地昭示它的威武。
“喂，你在做什么——”
久违的气味，虽然刚刚变化，还暂时没有能让她失去理智程度的浓郁的荷尔蒙，但现在就足够了。不俗的尺寸让博士荡漾了眼神，用手圈起它，急不可耐地张开嘴吞下了整个的柱身。
“咕啾…哈啊……好棒……啾噜…舔……滋噜……”
陈从未受到如此强烈的快感。哪怕是她以前好奇挑逗过自己的身子，或者是找过巷口的风俗娘，也未曾有博士湿热温润的小嘴舒爽。她太会吸了，口腔的软肉有节奏地挤压着新生的肉棒，不一会儿又用极其灵活的舌头来回刺激顶部的雁首，那股喷射的欲望几乎就顶在了喉头。
“噗哈……哈啊……可以了……来吧…”
博士却忽然松开，嘴边还残留着多余的唾液，亮晶晶的。她拢了拢披散的银发，任由身体向后倒去，乖乖地在她的面前主动打开了双腿摆成M字，那处粉嫩晶莹的花唇立刻暴露在她的眼底。
真是个浪货。
陈呼吸略粗，她接受了博士的博士，身体前倾，用紫红的顶端与棒身轻轻摩擦着柔软的穴口，直到博士失神地啊啊叫着，并且肉棒沾满了粘稠的爱液，终于决心对准插入口，腰部一沉，直插到底。
“啊…啊呜！”
“博士……你…嗯…进去了……”
“哈啊、啊…啊……呜……啊……”
这么一看，大床上躺着的她那么的纤弱，腰肢不盈一握，领如蝤蛴，看似无情无欲的灰色眸子湿润且半眯，被她逐渐熟络的抽送撞得在床上摇摇摆摆仿佛一叶扁舟，又好似春时落樱，再是要离她远去。陈怕这是一个随时会醒的梦，只知抓紧了博士的娇躯，努力向着最深的幽园钻探。
“啊……啊…啊啊……啊呀……啊……”
她本就柔美温婉的声线此时造出更为温存的氛围，那娇啼中溢出的隐约媚态恰恰又给暧昧添了把柴，情欲更是熊熊燃烧。陈此时又笃定了起来。她有一整个礼拜。直到冰冻三尺渐渐软化之前，她有的是时间好好检测博士——她的敏感度，以及……淫乱度。
“说，凯尔希那家伙，以前教给过你什么样的把戏，嗯？”
“啊……不要……”
见她闭着灰眸红着脸颊拒绝，陈便停下腰间动作，咬着她圆润的耳垂刺激道：“不说……那就——”紧盯着博士反应的陈敏锐地发现博士脸上升起不正常的红，再缓缓掀开了眼，那像极了某几次宴会上她瞥向那些个罗德岛干员的娇嗔眼神扫向了陈，立刻让陈的欲火更旺。
“…说、说不完……”
“那就说最喜欢的。”
“最…哈啊……最喜欢……前、前后一起……啊……”
明显感觉到包裹她的肉穴的紧缩，陈故意顶弄了一两下，在她难耐绵长的呻吟中问道：“后面也被开发了？”
“嗯……呜……是的……哈啊……再、给我……”
陈应了她的请求，停滞的肉棒再开抽送，小穴里柔媚的软肉层层叠叠地主动套弄着她的肉柱，充沛的淫汁被缓缓挤出，不一会儿便点湿了床单。不过陈毫不介意，毕竟博士是亲自窜到龙门近卫局来的，她有把握将博士调教成她想要的样子，甚至盖过罗德岛。
可爱的小小颤抖着的博士啊，正像是晚春春风中摇曳的樱花枝条，脆弱得不堪一折。再幻化用尾巴撩拨也可行，只是她想让博士品尝一下龙筋的滋味，并且，刻在她的身体上。
“过会儿再试试吧。时间…长得很。”
她的肉穴真是名器了呢。汁液丰富不说，光是这紧窄柔嫩的肉壶便是令人舒爽到骨子里。按理说被他人插入侵无数次、被数不胜数的稀奇古怪道具玩弄过成千上万次的小穴却依旧如此紧小，但仍然能从肉壁饥渴到仿佛活了一般侍奉肉棍的灵活动作中，看出她经受过良好训练的痕迹。那小嘴再是微弱的吸吮，都能令人察觉到她身体的堕落。
陈抬高了博士的臀部，那人儿正不知廉耻地扭着腰迎合她的动作，仿佛是要再往里吞吃肉棒一般。这动作却是正中下怀。陈顺势将体重压在粗壮的肉棍上，直接插插入到最深处，顶端触碰到小小的颤抖着的子宫口，果不其然已经是被调教完全的样子，乖巧地一吸一吮她的顶端。
“呜……啊…啊………咿呜……”
迷乱的眼神渐渐虚浮涣散，博士情不自禁地拥住陈，闭不上的樱唇中流泻出一条透明的水痕，看上去淫乱万分。在此时的博士心中，恐怕只有疯狂的肉欲才能满足她过分的空虚了吧。
“淫物……”
陈说道，却是咬紧牙关狠狠地抽插着敏感的肉壶。只见被她压着的博士啊啊地尖叫着，涣散的灰瞳甚至无法聚焦，纤弱的身子颤抖得好像是风中残烛，小穴一阵阵地紧缩着，最终攀向了极乐的高潮。
“啊……啊…啊……去了……哈啊………”
“才这么一会儿，就去了？”
她还远远没有满足。渴望了如此之久的娇躯在自己身下绽放，这一事实的刺激足矣让她能忍耐很久而不出精。同时她也明白。就算博士再怎么敏感，那么大的胃口，也不止是一两次高潮能填饱的。
“去了……哈啊…嗯…还要……没关系的……动、动一下啊……”
“真是淫乱的身子。”
如她所料，博士在本应高潮后强烈的余韵中提出了继续的请求。在欣喜着博士身体的淫乱的同时，陈也因将她调教成欲女模样的是其他人而吃味。那些家伙，一定很多次很多次在她刚高潮后依旧不停止侵犯，让身体牢牢铭记住那近乎暴虐的快感，并形成癖好。
那又如何？既然能有本事让博士贪欢到这种地步，她就不能有本事让博士时时刻刻都主动渴望性欲吗？这么想着，陈故意缓缓地退出她温暖的甬道，邪笑着问：“博士，想要吗？”
“……想…想要……我想要……”
换上细长的手指极其缓慢地在紧缩的小穴中抽送，漫不经心地问：“嗯，想要什么？”
“…大………想要…大肉棒……插、我……”
“那博士需要做什么？”
“………我……？”
博士迷茫地看着她，带雾的灰瞳倒映出陈的神情。看来博士虽然会说些请求的淫语，却不怎么用身体去取悦他人。总算是找到了她们的漏洞，亦或是说博士没被染指的区域时，陈感受到了近乎变态的满足。
她脑袋里出现了令人热血沸腾的画面——博士被她调教得趴在床上，粉嫩的躯体衬着洁白的床单，腿间花穴绽放，她害羞地略转过头，控制不住淫液的滴落，满脸通红地断断续续地哭求她的进插入。
“博士想要，可是我累了。我被博士从睡梦中叫醒了呢……”
对，对……就是这种眼神。没有我就不行的眼神，极其渴望我的眼神，害羞中带着淫媚的眼神……
“呜……呜………”
博士呜咽着，手足无措地望着陈。她不知道该做什么，情事上她几乎一直是被动的一方，即使被玩坏到没有性事就不行的程度，她也完全不懂该怎么用自己的身体主动取悦他人。
“呜…陈……我不知道……”
“是嘛……那，从现在开始，我教给你的东西，要用身体记住哦？”
陈咬着她的耳垂说道，接着她将博士抱起，两人互换位置后，便呈现出博士跨坐在陈身上的姿势。博士湿泽的花瓣正亲吻着陈的大腿，黏腻柔嫩的触感让陈更是欲火中烧，她沙哑的声音催促道博士：“现在，用手分开你的小穴，慢慢坐下来。”
“……讨厌……”
显然是不能接受如此羞耻的命令用词，博士抗拒着垂下了头，却是涨红着脸讷讷地望着陈那还沾染着她蜜液的粗壮凶器。过了良久，她带泪的杏眼才瞟向陈，呜呜地嘤咛着，似乎是放弃一般，缓缓抬起屁股，颤抖着用双指分开早已等不及的花瓣，对准那凶器，咬着唇努力吞咽她的粗大。
“……啊……哈、呜……好粗……”
才进插入一个顶端，博士便似乎花光了全身力气，大喘着用双手支撑自己的身体，小穴插入口紧紧箍着陈的物什，泊泊涌出爱液。
“博士…不就……喜欢粗的吗？快点。”
“没有！…你看了那个该死的作战记录吧……呜……哈啊……好、棒……”
即使嘴上说着拒绝的话，但当敏感的躯体被陈压下时，剧烈的快感几乎让女人下意识地喊出了满足的话语。但仅仅如此，还不够。
被半强迫吞插入整根肉棒的她确实尝到了甜头。勃发的肉势将她填得满满的，每一处的敏感点都被她恰到好处地顶着，实在是舒服得浑身无力，手软脚软。只是，见陈仅仅用手帮她尽根没插入以外并没有做别的动作的打算，博士只能抿着唇，闭上眼小幅度地扭腰，开始主动追求快感。
“傻瓜，要上下动。”
到底是出声指导她该怎么做，陈双手扣住她的腰肢，将无体重的她抬起，再落下，立刻她动情的娇吟便回荡在房内，听得陈激动不已。
“啊！哈、呀……好棒……是、这样吗……啊…好舒服……”
博士听话地顺着她的指令开始上下套弄她的刚直，淫液汩汩作响，胸前的一对白兔激烈地摇晃着，从陈视角看去诱人万分，便伸出手漫不经心地用指甲拨弄着她悄然挺立的乳首，更是引得博士上身酥软。
“真聪明。不愧是‘智脑’啊。”
“啊…啊呜……啊……哈啊……要去了……嗯…不要……啊…要去了……！”
博士已是趴伏在陈身上，下体却是和陈紧密联系，即使说着不要不要，身体却出卖了她——不仅是黏糊的蜜液，还是紧缩的内壁，更是她主动加快的抽插速度，每一个都体现出，她对高潮的极度渴望。
“要去了…去了…去了……！！哈啊！”
忽然，她的身体僵直地挺立起来，美丽的背部弧线像是刚跃龙门的鲤鱼，下身两片花瓣更是牢牢地黏在陈的胯部，敏感的内壁紧紧地咬住整个棒身，不知廉耻地吸吮着。
博士短时间内高潮两次，不仅体力大量消耗，就连神智也渐渐不清，理性慢慢被性欲占了上风。她迷离的双眼对上陈尚未魇足的赤瞳，便是将致命的求欢信号发送给了龙。
“如何，舒服吗？”
“舒服……舒服……还想要……”
“什么让你那么舒服的？嗯？”
“大肉棒……啊…呜……”
“谁的？”
“斯卡…啊、不是……陈…陈的大肉棒……陈……”
两人名字的音节并不相近，陈并不认为这是叫错的理由。看来还是某些人给她的影响太深才会让她习惯性叫出她们的名字吧。想到这里，陈抱起博士，让她脱离肉棒时，博士几乎是要哭了出来，眼泪在眼眶内不停打转。
“对不起…对不起……呜……给我…不要走……”
“没办法。本来还想第一天，对可爱的博士温柔一点呢……”
语毕，从陈身后突然蹿升出几条婴儿手臂粗细的墨蓝龙筋，其中几根圈起博士的手脚，在她的尖叫声中将她吊起。若是刚才的药剂可以将感染程度转化成欲望，那么她早就病插入膏肓了。从药剂起效那一刻起，她专注于某些载体的源石技艺竟叫嚣着想要通过筋骨释放，将她的浑身骨骼都要结晶化一般，再不“适当”舒缓一下——
她会变得不像自己的。
“…陈……你要…做什么……”
她的灰眸因惊吓与恐惧而敛小，泪水涟涟，一张俏脸被瞬间涂上了水痕。陈爱怜地伸手抚摸，揩去她的泪痕，温柔地笑着说：“没事，只是给博士…一点惩罚而已。没关系，很快博士就会忘了恐惧的……”
“不…不要……我没…呜…呜！呜呜！！…”
话音未落，一根较细的龙筋便堵住了她的嘴，那粗壮程度比陈的弱上那么一些，却也是超乎常人的尺寸，撑得博士的口腔有着酸胀。只一会儿，龙筋便活动起来，并且仿佛……在顶端开了小口，有甜蜜的、略带粘稠的透明花液一般的东西流了进来。
“呜……呜呜……！！”
“博士不用担心。这是我的具现物，不是召唤物。所以这都是我的一部分。”
而博士却完全没心思，也没这空闲听她的解释。被迫吞咽了大约一百毫升左右的花泽，才一两分钟，她便感觉身体渐渐变热，胸乳微胀，下身处更是在欢快地分泌爱液，同样热得可怕。又是一个用药的卑鄙家伙……
终于陈满意了她的动情反应，笑眯眯地撤掉了她嘴里的龙筋，博士终于能够顺上一口气，猛烈地喘息起来。
“呜……呜咕……噗、哈咳…啊……哈啊……那是…什么……身体…好奇怪……”
用手指在她美丽的酡红的脸颊上划来划去，陈又控制龙筋把她的双腿拉得更开，欺身上前，那张严肃的脸竟然邪气地笑着：“让小博士尝一下，什么叫做快感的地狱，好让博士不要再忘记我。”
“啊！！不要……！呜！”
龙筋再次插插入她的小嘴，陈扶着紫红的阳根，对准爱液不断的小穴，一口气插插入到底，重重地敲开乖顺的宫口。
“呜……呜呜……呜……”
应该是花液的催情效果起效，博士全身飘上动人的浅粉色，没人触碰的乳首比之前还要傲然绽放，可爱的小小蒂珠渐渐膨胀，宛如小指指节大小，充血着祈求爱抚。
“博士，不要急……”
又是两根龙筋，温柔地卷住白嫩的胸乳，另两根极细的小龙筋绕着挺立的樱果，一圈一圈地圈紧，细小的头部不断在樱果表面拨弄。再是一根细小的龙筋，悄然潜插入博士的小腹下方，精准地找到蒂珠，同样圈紧，末尾尚在花蒂表面游离，似乎想要将外皮剥开，享用里面小巧可口的果实。
“呜……啊…啊……啊呜……呜……”
博士的挣扎渐渐变弱，那脸上异样的潮红和眼里露骨的情欲无一不提醒着陈她已经完全进插入比之前还要堕落的发情状态。
“博士，我们开始吧。”
警司强劲的腰力让博士招架不能，本就落插入几次高潮的她更是从身心双方都不愿意喊停。那仿佛直击灵魂的撞击，激起酥麻到骨子里的快感，把她压得快喘不过气来。
“好棒、呜……呜啊……！”
竟然博士仅仅依靠胸部和花蒂的刺激便达到了小高潮，紧窄的内壁吸吮的力道再次加大，那张动人的小嘴更是侍奉得起劲。突然，菊穴传来不一样的感触，正是陈的手指借着充沛到流下的蜜液，向紧闭的幽穴探发。
“呜！！呜呜！！”
巨大的羞耻感淹没了博士，她没想到被触手吊起玩弄之后更有后穴的侵犯。接着，似乎是手指完全探测完毕，便缓缓退出，竟是换上了两三根比手指细上不少却柔软的东西向内钻探！
是…龙筋！
博士嘴里呜呜声更急促响亮，而身体却显然沉迷这种快感。好久未被玩弄的后穴再次被临幸，比起从前更是敏感了不少，大有比前穴更紧窄的架势。
从前，后穴最激烈的一次，也只不过是深海猎人两人一前一后让她被填得满满，前后被两个人抱紧的那种禁忌的快感让她甘之如饴。却是从未尝试过器具、甚至于龙筋这类触手物进插入后穴。在她嘴里分泌动情媚药的龙筋见状态不错，便抽了出来，长久的媚药浇灌换来博士大口大口的喘息和非正常的大片潮红肌肤。
“呜……哈……呜……”
“这是博士最喜欢的前后一起吧？啊啊…这张脸，真可爱。”
肉棍毫不容赦地向内探索，因为被迫拉开双腿，陈的插入侵变得更深，一下下撞击到娇小的子宫口，还要停下稍微摩擦一下那最敏感的地方，每一次脆弱的博士都会浑身酥软，过了电一般颤抖得像个筛子，爱液更是疯狂地涌出。
她要坏掉了……在陈无止尽的索取之下……变成更加贪欲的女人……
“陈……”
“我在。”
“要……你一定要…负责……”
她泪眼朦胧的样子真让人欲罢不能。说实话陈没怎么见过她哭。第一次也是唯一一次，是在雪怪小队剿灭之后，她默不作声地抱着头领的遗体，低垂的白色刘海仿佛被时间冻结。
真是个处处留情的坏女人。
“负责？我当然会。”俯下身亲吻她泛红的耳根，巧妙地吹了口气，问道，“只是…博士，等你被抓回罗德岛，打算怎么办？”
“啊……呜……不知道……”
居然不知道吗。真是……
“我和她们一起享用博士，怎么样？”
博士的小穴又是一紧，显然她很喜欢或者说，很期待这种行为……
“把博士操到下不了床，再怎么哭叫都只能被我们玩坏，怎么样？很喜欢吗？”
“呜……没、没有……”
那么粗俗的字眼，让博士不可制地颤抖起来，眼泪啪嗒啪嗒地掉下，不知是出自羞耻心还是歉意。不过，她要是真的担心，也不会跑到她这里来了吧。
“我……分不清……我不知道……是阿米娅…还是斯卡蒂或者幽灵鲨……还有黑和……数不清的人……和陈…记忆都会……分不清……不知道谁才是……真正的…恋人……”
这不能算作理由。陈心里这么想，但她却还是信了她，不知是她的眼泪打动了她还或是……别的些什么。
“……不是你的错。”
陈最终叹了一口气，选择紧紧抱住她，吻去她眼角的泪水，再深深地吻住她的唇，下身再开稍慢的抽送，渐渐变得快速与激烈，咕啾咕啾的水声混合着啪啪的撞击声，房内气氛更是淫靡。
“啊…啊啊……陈……陈…陈……！！”
“要去了吗……好啊，那就——”
“啊！啊……什…要坏掉的，不要，不要进来……！不行，那里嗯啊啊啊！！！”
硕大的顶端毫不怜惜地撞击着凸起的敏感点，并且一根细小的触手在穴口蠢动了一会儿，竟是又插插入到温暖的小穴内，一圈一圈绕紧子宫颈，尖头向着脆弱的子宫口一个劲地探插入。同时，后穴的龙筋们也不甘示弱地抽送着、旋转着，快感爆炸式叠加着。
“我不是说过吗。”陈咬着她细嫩的耳根，笑着说，“要把你操坏。”
“啊…啊…啊啊…啊啊……陈…要坏掉的…要坏了……啊啊啊……！！！”
在陈低吼着向渴望到发疼的子宫射插入浓稠的白浊时，从博士的穴口与尿道同时激射出两道液体，湿了陈整个下半身。博士的娇躯如同狂风中的枯叶一般颤抖着，剧烈的高潮几乎要夺去她的意识。
“呜…啊…呜…哈啊……啊……呜呜……讨厌……尿…啊………啊……………”
“啊呀，真可爱。博士是第一次失禁吗？”
看到她脸上交织着的幸福与羞赧，应该是第一次。啊啊……真好。
“很舒服哦……还想要吗，博士？”
抱着她脱力的身躯，陈一改之前的粗暴与强硬，温柔地亲吻着她的嘴唇，轻声地询问着。而博士却已经失去了意识，合上了失神的双眼，瘫软在她的怀抱里。
收起龙筋，从她温暖紧致的体内退出，陈嗅着她身上体香与自己的味道混合的气味，满意地露出了潜藏的尖牙。
她知道这不是博士的错。还只能怪她一时兴起。
不过，她不介意将错就错。
晚安。我可爱的博士……
——————————————————————
——————————————————————
经历了一整晚的疯狂，被陈洗完澡的博士疲累地躺在干净的床铺上，享受着陈的喂粥服务。
“陈……为什么一点也不累呢？”
听到如此可爱的问题，陈忍俊不禁，带着照顾妹妹一样的爱怜笑着说：“因为吃饱了。”
“吃饱了……什么？”
博士诧异道。吃……再怎么说都是她在吃吧。喝着龙筋里不知名的液体，还吸收了陈的……想到这里，樱粉色的俏脸又是一红。
啊……那纯真的眼神真让人犯罪。
“我吃掉了博士的理智。”
在陈眼神的暗示下，博士一瞬便明白了她的意思，脸颊通红地钻到被子里不敢出来，破口大骂道，“你怎么比凯尔希还讨人厌！”偏偏陈的大笑从被窝外传来。
“博士？”
陈笑着拉了拉博士的被子。她并不担心博士会不出来，因为……昨天喂她的东西，都是她最纯正欲望的副产品，能让她至少七天内，产生间断的发情症状。
那时，博士一定会哭得不像样，甚至可能用自己的手让她自己处于欲求不满的顶峰，再可怜兮兮地来求她。
“你不要取笑我了啦。”
“不是取笑。”陈笑着说，掀开被子温柔地望着博士，“出来吧。我很喜欢你那个反应。”
“你们就知道打趣我……”
嗡…嗡……嗡嗡……
床头柜上传来了手机的震动声，被窝里忽然伸出一只嫩白的手在床头柜胡乱拍来拍去抓住了手机，又一下子伸了回去，像极了胆小觅食的兔子。
“啊。”
“怎么了。”
“阿米娅给我打电话了。还有好多…煌打过视频电话……啊！你干嘛！”
沉浸在被窝小世界里翻看手机的她，猛然察觉到黑暗的小天地被掀开，气呼呼的她对上了陈似笑非笑的视线。
“以后不要在我面前提她们好不好。”
博士被她吓到。这一个两个都有红色的眼睛，每当她们红色的眼睛注视着她时，总能让她升起一股被当作猎物的恐惧。陈是认真的，她的眼睛里，满是占有欲。
于是博士不死心试探性地问：“那我…可以回去了吗？罗德岛。”
斩钉截铁的回复：“不行。”
后知后觉的请求：“如果是‘那个’的话，让你满意了就会让我回去吗？”
深思熟虑的陷阱：“本周的剿灭，我去支援你的时候，和我做一次就放过你。”
惊慌失措的尖叫：“不要！！！！”
即使博士强烈抵抗了，可是陈却不会就此罢休。她似乎也能理解为什么那个年幼的小大人兔子在录像里如此狂暴的原因了，因为她也像抵御不了源石病的恶化一样，同样抵抗不了汹涌的欲望侵蚀理智的趋势。她越发想把眼前这位可口的美食送上自己的餐桌，大快朵颐。
隔着一条街，就是她领导的干员们的斗争声。代理指挥正好好地在它的岗位上尽职地顶替博士，而原主则被蓝发的龙压在略显粗糙的砖墙上。
龙门的小巷，老陈再熟悉不过，因此她更懂得这条隐蔽而又靠近整合作乱的里街最不会被打扰。
轰隆——天火的火球似乎就炸裂在博士耳边，这会儿幽灵队长估计被砸晕了。博士闭上眼，干员们各自精准施展源石技艺的样子映在脑海里，而自己竟然——
“专心一点。”
作为惩罚狠狠地揉弄了几下她的花蒂，陈操控龙筋稍稍用力把她再朝墙壁压着，彰显着她的侵略性。有了龙筋的帮忙，她能腾出手来，一手玩弄着她蜜裂中的花蒂，一手抬高她的一条腿，让布满怒张的血管的肉棒进出更为方便。
“不…不要……”
一阵风吹过，远处的枯树叶慢慢飘下，博士猛然意识到是结束的时候了，十几天来和陈的情欲之梦突然破碎，现实的背德和偷情感让她发出了一声悲鸣。
“现在说不要？晚了。”陈加快了抽动的速度，一下一下撞击她的深处的同时，令她的身体也在不断地碰撞背后的墙壁。博士昂起脖颈，渐渐变得虚浮的眼睛中涌着泪水，或许是快感，或许又是愧疚。
“不可以，不可以……你答应过我让我回去……”
她哭叫着推搡着陈，却被大出她力气好几倍的触手压得死死动弹不得。陈是要食言了。一瞬间，情事被暴露的担忧和恐惧淹没了她，而身体却依旧恋恋不舍警司不容置疑的怀抱。甚至柔软的子宫口乖巧地张开，吻着一下下用力撞进来的顶端。
“我答应过你。”陈反而变本加厉，在她湿漉漉的甬道里横冲直撞，“我的确答应过你，把你操到忘了她们。”
“不…………”
“现在想回去？用这个装着我精液的小穴去挨谁的操？她们插你的时候你会叫成现在的样子吗？或者说，等谁来吻你的时候，实际上你想的是我陈如何插你的穴吗？”
“求求你…别说了……啊…别说了……”
连续的粗俗不堪的问句早就超出了博士的接受能力。果然她啼哭得更厉害了，眼里渐渐升起了绝望。她不敢想象被发现后的模样，更是不敢想象如果万一真的如陈所说，即使她回去了，她依旧忘不了陈的话……
“那就来龙门近卫局吧？”
陈突然说出的话恰好冲进博士的思路，她呆愣了几秒，立刻理性占了上风。不行…回去了之后，她的全身心都应该是罗德岛的……
“你现在想回去也可以哦。”魔女一样的笑声萦绕在耳边，紧窄的甬道每次被凿开便会带来巨大的快慰，夹杂着恶劣的引诱，“但是答应我，你的早晨是我的。如果你不乖的话，它会代替我惩罚你。博士。”
话音未落，被塞得满满的私处就被扭曲的龙筋强行扭曲着进插入，无视博士的尖叫蜿蜒着进插入到更深的地方，陈解释道：“我不在的时候，它就帮忙安慰你。它每天都要吸收我的体液，如果没有的话，博士会吃很大的苦头。”
博士刚想出口的抗议不出一秒就被强行突破子宫的快感击碎，原本应是巨大的痛苦，可是被调教得近乎完美的淫壶对此甘之如饴，超出了身体自认为的极限，更何况龙筋似乎用针扎了一下内壁，注插入了足量的媚药，使得尊严随着期待一起变成了破裂的残片。是她的错，一切都是她的错。她不该催化陈心里的野兽。
抽插越加激烈，丰沛的淫液顺着右腿流下，更有甚者飞溅到了墙上，湿淋淋的在脚边汇成了一个小小的水汪。博士半睁着含着泪水的眼睛，无神地望着陈脸上的笑，为自己不断高潮的身体感到悲哀。终于博士感受到了顶端狠狠地敲开子宫口，膨胀着射出了温热的液体，这才大喘一口气，浑身卸下了力气。
被陈放开的博士喘息着，软掉的腿再也支撑不住身体，贴着砖墙跪坐在地上，子宫内的白浊精液也缓缓地涌出，滴滴答答的在私处黏腻成一片。
“怎么，以为结束了？”
闻言，博士吃力地抬起头，却看到陈那恶劣的笑容。随着陈的响指，小穴里的那根触手突然暴动起来，又一下针扎似的感觉之后，博士尖叫一声，瞪大了双眼捂住下腹部，脸上瞬间布满了红潮。
“让你提前感觉一下，逃走的后果。”
一阵又一阵的瘙痒袭来，汹涌的情欲一阵比一阵强烈，博士啊啊地叫着，小穴里疯狂地分泌着淫液，冲刷着每一处褶皱里尚未完全流出的白液。她反复蹂躏着自己的唇，却直到咬出血来也不能阻止。她双腿乱踢乱打着，最终发出一声挫败的悲鸣，迫不及待地把两根手指送插入泥泞不堪的蜜穴里，在陈似笑非笑的眼神中涕泪四流地自渎起来。
“不，不要呜、哈啊、不要……不要了呜啊！啊啊………”
“打扫干净。”
这么命令道，陈好整以暇地看她淫乱的模样，将沾着爱液和精液的半软的欲根蹭到博士嘴边，趁着她大张着嘴时插插入，享受着温暖湿润的口腔细致的爱抚，发出了满足的喟叹。
“乖孩子，乖孩子。”
抚摸着她的头，指尖在发丝间摩挲，像是在鼓励奖赏她。敏感的肉根被博士衔在嘴里温柔地舔舐着，加之她停不下的正在自慰的手的动作，这一切让陈感受到了无比的满足和喜悦。
博士已经是她的了。
在博士堕插入无尽的高潮地狱之前，陈充分地享受着博士的口唇……
——————————————————————————
“怎么了？”
满脸通红的博士紧紧攥住煌的被子，支支吾吾地说不出话来，只是一味地往煌的怀里钻。煌掀开了被子，笑着摸着她的头，用额头蹭了蹭她的，柔声道：“博士，我醒啦。”
而这一摸头的行为让博士出了神，想到早上陈的对待，身体不禁又躁动不安起来，更何况在龙筋的攻势之下，陈故意只喂给了她一点点的精液，剩下的溅在脸上的更是勒令她不许舔进嘴里。
“煌……”
她的身体一直在叫嚣着，甚至无法好好地思考和煌难得的约会。今天被陈放过之后，她居然一直躲在煌的被窝里，一动不动。
“博士，快把衣服穿好吧，还要吃饭呢。”
煌微一低头就能窥见纯白的襦袢里是怎样的春色，她忽略了压抑已久的躁动，打算起身。却没想到博士抬头望着她，濡湿的眼瞳中装满了她一眼就能明了的情愫，不由得声音暗哑了一点，笑着哄她：“博士，还没到晚上。要让凯尔希医生看看吗。”
而白发的人儿抬起了手，青葱的手指陷插入衿口，微微施力将其扯开，雪白的大片肌肤和深邃的沟壑展露出来。还没等煌反应过来，博士便坐在煌的腿上，搂着她的脖颈轻声说：“抱我……”
“博士……你这……”
气氛一下变得暧昧不堪。隔着煌的睡衣都能感受到乳肉的温暖和柔软，淡淡的香味扑鼻而来，缠绕着煌久久不散。她喉头一紧，不禁偏开了视线，抱着博士说：“博士，不能这样啊。”
“我没有闹……”
博士这么说着，捧着煌的脸吻了上去。思念已久的味道让煌瞬间控制不住掠夺的欲望，舌与舌交缠在一起，尽情地侵犯着博士口腔内的每一处。
棉花糖一样的触感。煌心里想着，惩罚性地咬了一下她的嘴唇，仿佛是告诫她别再做这样的事之后，不舍地分开了。
“……嗯、哈啊……哈……”
仅仅是接吻，博士的脸便布满了红潮，原本就湿润的眼瞳更是水气弥漫，两条赤裸的大腿情不自禁地在煌的身上磨蹭着。仿佛是察觉到了什么，煌用腿稍稍顶了一下，果然湿泽的感触让她确认了想法。
“博士，怎么湿了？”
一出口连她也吓了一跳。她的嗓音那么的低沉沙哑，布满了侵略性的味道。博士闻言更是燥热，反复蹂躏着红肿的唇不出声。只见她的手指慢慢移动到鼠蹊部撩开襦袢的下摆后，双指竟是探插入什么都没穿的下身，主动分开了粉嫩且湿润的花瓣，不一会儿指尖便沾染上了点点淫光。
“煌……进来……”
“博士，你知道你在做什么吗。”
“………嗯…”
粗暴地将博士推倒，在她惊喜的叫声中用舌微一舔舐那充血的花蒂，就惹出博士一连串的喘息。只是她显然不满足于普通的前戏，对她来说只想要煌狠狠地刮蹭她淫乱的媚肉，缓解她的情欲之苦。
煌方一探插入她的花径，便感觉内壁的软肉层层叠叠地绕了上来。再一探，里面咕啾咕啾的全是粘液，仿佛积攒了好久。只是两次进出，就惹得敏感点凸起，同时博士主动抬高了臀部，迎合着煌的动作扭动着。
“啊……好棒……煌、进来……再进来……”
“还要进来？都两根手指了。”
“进来……进来啊——”
狂乱地抓住煌的手，博士大张着嘴，不顾溢出的涎液，竟是自己抽送起来。如此淫乱的样子，煌还是第一次见，霎时也冲昏了头脑，将第三根手指也插插入到满是粘液的肉穴里，用力地冲撞着。
“博士，那么想要我？嗯……夹的好紧……”
“煌、煌！哈啊…用力……插、进来……”
尽管察觉到博士说出了从未说出的话语，煌也没多想，认为是博士真的欲求不满了，于是便吻着她的唇瓣，怜爱地说：“对不起，博士。我一定好好补偿你。”
博士却无暇顾及那么多，她只想要暴虐的快感和精液的浇灌，早上的后遗症在她空虚饥渴的身体里不断回荡，终究还是放下了脆弱不堪的尊严，哭着喊着说：“哈啊、给我……肉棒……煌……”
“原来想要这个啊。”煌失笑，吻了吻她的眉心，调笑道，“博士真是大胃口。才给了你没几次，就已经忘不掉那种感觉了？”
“不……哈啊！给、我……”
她胡乱地蹭着煌的脸，狠了狠心微张开嘴，湿乎乎的唇舌将煌毛绒绒的猫耳纳插入口中绕着软骨舔舐，果然她手里的猫尾都炸了毛，挺得笔直。她和这么多种族的干员都有了肉体关系，早就清楚几个大家几乎都有的敏感点。她柔软的胸脯蹭着煌的脖子，简直又是在她的心口点了把火。
“那就，玩点刺激的？”
煌的手轻松解开博士的睡袍，轻轻一拉，绸缎发出声响滑落在床上，博士嫩滑的肌肤尽数暴露在煌的手下，惹得她敏感地一颤。这还不是结束，她的指尖探插入博士早就湿透了的腿缝间，反复蘸取黏液涂抹在后穴若隐若现的菊蕾里，头向下吻住博士的乳尖，轻声问：“今天，清洗了吗？”
“嗯…已经…浣肠过了……”
她嘴里夸奖着“真乖”，另一手伸进博士送来的冰水里摸出一块冰块，交给被濡湿的后穴，指尖微微用力，在博士颤抖的呻吟中慢慢推了进去。
博士比她矮上一点儿，她抱着她的腰把她往下拉了一点，顺便把水渍擦在她的腰上，更使得博士害羞。接着，一手扶住勃发的肉势，轻车熟路找到了一张一翕的穴口，就着丰满的爱液肏了进去。
“嗯、啊啊………”
与此同时，她的手逐渐开始释放源石技艺——博士倏地感到冰凉的肠道内开始发热，像是水汽蒸发，她不得不夹紧了下体，免得发出不雅扫兴的声音。可是那里却越来越热，甚至发烫，她尖叫着抓住煌的睡衣，却被她连连顶撞得手指使不上劲，整个穴都要酸软得被她插透了一样。
“不、不要…越来越热了……再这样要滴出来了…！”
“那就夹紧点。”
煌看着她灰色的眼瞳红彤彤的快要落泪的模样，更是喉头一紧，把在她臀部的手忍不住高高扬起再整个落下，想必那丰满的白臀一定荡漾出了好看的臀波，同时她能感到博士夹得更紧，小穴像是箍着她的肉棒，但又湿软，越干越是柔顺。
“这样要、要不行了……不可以——”
没什么不可以的。见她逐渐适应，她把源石技艺释放的对象甚至扩展到了博士前穴不断溢出的丰沛爱液，她的小穴被她迅速加温，弄得她极度的敏感，每一次抽动就像是烙印在了灵魂上，小嘴也更加贪婪地吸吮起来，似乎感知到了主人的极限，想要同时榨取出美味的精液。
“啪”！又一下打在她的臀上。忽然博士挺直了脊背，淫穴绞得死死，喉咙里发出断气般的泣音，无神地张大了眼，看样子是高潮了，而且，相当强烈。
“博士好快啊。那我也……”
她抓住了博士的屁股一上一下用力地插到最深处，博士刚高潮后实在受不起这么快的攻势，连一点休息都没有，狂乱地把煌的胸前都抓出了血痕。可是她却毫不在意，反倒刺激了兽性，下身猛烈地挺动，肉根极其快速地在两片鲜红的肉瓣中进出，噗嗤噗嗤捣出的白沫随之溅射出来。
“快射…不行了…不行了……太快了啊啊啊煌……慢点……要坏了…被玩坏了……”
“嗯……唔…哈啊——”
“啪”！最后重重的一下，伴随着她的顶插入，汹涌的精液直接冲进博士的子宫，被里面偷偷躲着的触手喜悦地吸收得一干二净，而她可怜的身体却祈求着更多感染者精液不停的浇灌。不够……为什么还不够……明明下面已经快被她们操破了，穴口也快要闭合不了了，凹陷的乳头也被吸得勃起一时半会儿缩不回去了，为什么还想要…
“博士……哈啊……要睡了吗？累了吧。”
“……不…煌……我去……要去上个…厕所……”
她支支吾吾地离开了，简单地披上了自己的睡袍，满身潮红地离开。她走后煌才发现狼籍一片的床上留着她的内裤，沾染着不属于她的腥味。
而腿间精液甚至都来不及擦的博士，拖着酸软的双腿，一步一步迈向了闪着红灯的隔离病房。
红灯，表示幽灵鲨正在发病期间。
狂暴的她，会怎么对我呢……
来不及思考她身体究竟会堕落到各种地步，她便将指纹摁在了智能监控器上……
（未完待续）
沸影（下）[年&陈 x 博士]
注：
1.年和陈一起和女博士亲亲爱爱的故事。年&陈futa。
2.本章有微sm情节。
3.大家新春快乐。
4.我发现po18是个好地方。要不我以后也转移阵地或者开放约稿？不过我这样菜估计是没人买单啦……
5.过年大扫除时，博士在某一角发现了一张泛黄的字条。其上斑驳的色块与奇妙而富有一定规则的排列令人难以分辨。根据其主人留下的字样，依稀可以读出“a…l…”等提示词。这究竟是什么意思呢，劳累的博士并不想深究，草草将其揉成一团投进了废纸箱。虽然可能是自己失忆前写下的东西，只是现在对自己来说也无济于事了吧。她若有所思地抚摸着颈间垂下的戒指，继续着她的打扫工作……好了好了，别那么没有耐心。所以你对这张纸条一点儿好奇也没有吗？听说这是预示着博士的命运什么的哦——啊，对了，既然如此我就把这张花、了、好、久才从博士办公室里偷出来的东西卖给你吧？酬劳？不用那么大的东西，点个赞以后继续照顾我的生意就好啦！新年愉快啦。
————正文
“糟了……”糟了啊。白发的博士将五指插插入到她的发间，指腹胡乱地擦着头皮。糟了。她目前心里只有这样的一个想法。昨天是刚发工资的时候，那些钱却甚至都没在她的口袋里打上一个滚儿，就立刻全都投进了可露希尔的钱包……
然而这个月才刚开始。怎么办，她这怕是，只能去卖了啊。
武器，啊啊，武器。嗯，乱世，武器可以卖钱，还能卖个大钱。可是这又如何呢。她颓废地扔下了手里头条印着“武器走私”云云的报纸，原因是——她没能招募来新干员：年。
果然只能卖身了吗。博士苦笑了一下，一个月前，她垂下的左手打着石膏，脖子上也缠着绷带，更别提身上有多少伤口了。为了品味那种被撕咬脖颈、逼近窒息的性快感，她竟是贸然进插入了幽灵鲨的病房，等到再被发现，几乎都快是肚皮被撕开、身上血淋淋的伤口尽数覆盖着精液、甚至腔肉都微微外翻的惨烈模样，听凯尔希说是接近断气了。
当然这并没让阿米娅知道，她接收到的信息大约是体弱的博士又犯了病吧。
“咚咚、咚咚咚……”
这个时候，谁会来造访？她带着怀疑，伸展了一下刚恢复没多久的臂膀，拉开了门：“谁啊——诶？”
眼前站着的，是双手抱胸、除了红色抹胸外，穿得极为清凉的人。最引人瞩目的，不是弧线圆润的胸部，反倒是衬在下面的以红为主调的诡异纹身，若是要说博士的记忆力，有谁是有着这样独特的红色花臂的人，恐怕只有一位了……
“哟，你就是博士吧。来自遥远炎土的神秘访客，年，愿意为你提供一些微小的援助。这样说算是正式打招呼吗？”
“帮助？”博士愣着眨了眨眼，像是没有反应过来这是什么情况，又问了一遍，“呃，你要给我提供援助？”
眼前的人摆着一副理所应当的样子，歪着头看着和自己曾有过电影合拍经历的人：“是啊，不然为什么过来。”说着，她自说自话地拄起门往里走去，一屁股坐在宽阔的摇椅上，用挑剔的目光环视着她的办公室：“嗯，不错，要让我来装饰就更好了。愣着干啥，不是你们发邮件叫我来协作生产的吗？”
“我们？具体是谁？”
“嗯……那种东西我怎么记得啦，总归是你们的人对吧。我还惦记着罗德岛的饭菜才来的呢，别家可没任由我搓圆捏扁的厨子。”那双亮紫色的眸子盯着博士关上门又坐在她的身边一副局促的样子，撇了撇嘴问，“不欢迎我，倒也可以走。”
“不，不不。不不不。我是想请你来协作武器生产。”
闻言，年若有所思地点点头，伸手抓了一个桌上放着的砂糖橘剥了起来：“武器？嘛我是无所谓啦。不过酬劳你应该有准备吧。”
“酬……劳？”
“让我工作可是要花出代价的哦。”
她侧着脸，那双眼睛似笑非笑地看着她。放在平时是一双流光溢彩的琉璃一样的眼睛，现在却像阴险毒辣的蛇瞳一样锁着她的神情，将她的一举一动尽收眼底。博士颤颤巍巍咽了口唾沫，本能地觉得她危险，倏地站起来扯着笑容：“这样，我带你去加工站转转吧。”
“嗯，好啊。”现在又像是错觉，年笑眯眯的也站起身跟在她的身后，“就在这附近？”
“是。”博士带着她来到加工站，看到遗落在地上的异铁组，心疼地弯下腰去捡，却在准备起身时感到臀部传来不妙的温热触感——
那只手将她的臀瓣纳插入掌心，纤细的手指陷插入到布料和丰满的臀肉中，掌握着轻轻揉动起来。博士咬住了唇，身子一软倒在身后的人怀里，暗骂自己不争气的时候，另一只手已经撩起她轻薄的裙子，精准地按上圆馒头一样的耻丘中间，品味着柔软布料后的温热气息。
“别出声哦，门还没关呢。”
“这是……你要的酬劳吗……”
耳边传来笑声，指尖挑开了内裤，直接陷插入到湿滑的肉缝之间，无处可逃的博士被逼着听年的嘲笑：“才刚一碰，怎么就湿了，难不成见到我就发情了？”
在年来之前一个人偷偷幻想着被好多干员一起玩弄，下身都湿乎乎了什么的，这种怎么能说得出口……
“这样倒是不需要做前戏了。”
尚未反应过来，她便被年压制在加工台上，一双手分开她被强迫撅起来的屁股，两指毫无预兆地探插入了湿滑的穴道：“听说酬劳是博士的身体我才来的呢，好好表现啊。”
简直就是霸王条款……本人毫不知情的事情怎么可以兑现啊。该死……她的手指好尖，这样戳着不太妙……
薄薄的衬衫遮不住她兀自挺翘的乳尖，樱粉的颜色让人垂涎，而处在她身后的年虽看不到怎样的诱人，也能从手上软弹的触感了解到身下的是怎样的一只尤物。与合作合同一同寄来的还有博士的身体检查报告，超高的适应率和怀孕率都令她不禁起了玩心。
在漫长的生活中，若是要留下子嗣，她也想试试让与龙签订契约的人做子嗣的母亲，一定是不错的赌注。
“马上要换班了……你不要……嗯唔……”
这样的欲拒还迎对年来说甚至都算不上值得她戳破的谎言，紧致的穴内传来的收缩感明显是想要得紧。那时合作拍电影时，她见到的博士尚且是戴着厚重的面罩，谈吐优雅，像是喜怒哀乐从不喜形于色一般的深沉人物，而如今，当初那副生人勿近的样子早已荡然无存，股间隐秘的唇瓣竟是对着她的手指一吞一吐，即使看不见她脸颊上的表情，也因为她抽泣一般惹人怜爱的喘息而血脉贲张。
换班？换班岂不是更好吗。尽管不清楚是谁给她发了邀请函，不过淫乱博士的事迹大约在她的干员中早就不胫而走了吧。
“我听说普通的满足不了你？”
她的一只手抽出空来，松开皮带解出硬挺的肉柱，稍微套弄几下，青红纹身的手似在对其释放着什么法术。而博士丝毫不知她身后的人在摆弄什么，荡漾的思绪让她因为被撤走的手而不耐地摇晃着屁股，直到带有勾刺的热烫物体碰上她翕动的花瓣，这才猛然清醒。
“你那是什么东西！”
“作为神兽之类的，这种程度理所应当吧。”
接着，也不在意博士的哭叫和抗拒，一手压住她的腰窝，一手扶住火热的肉杵，猛地一挺腰直直将怒张的性器前端大半部分顶插入到湿软的甬道之中，微微眯起眼享受起来。
“啊对了，我体内可有1400度哦，博士要是乖乖配合，我会考虑射的时候不烫到你。”
把嘴唇咬得近乎发白的博士硬生生吃下了她这下攻击，只觉下腹深处瘙痒得厉害，一阵阵酸麻被她的勾刺们激发而出。倒不是很硬，也是挺软的，很有韧性，随着年的抽送能巧妙地刮蹭她的内部，粗长的肉柱又很好地满足了她无休止的性幻想，仅仅是拉开序幕，她的双腿便酸软得快站不住了。
“哦哦，这都给我准备好玩具了啊？”
下一秒，她的余光瞥见那只红色的手端起桌上的香薰蜡烛，那是调香师之前工作时候顺带调制的。博士已经能猜想到下一步发生什么，半放弃了的捂着脸祈求道：“别把衣服弄脏了……”
“你放心吧。”说着，她身上轻薄的衬衫就被奇妙的火焰点燃，不烫却足以让博士尖叫一声。这个该死的年兽，这种时刻反倒是把她的坏心眼给全都抖搂出来了。
“嗯、嗯呜！”
一滴乳白的烛泪滴落在漂亮的裸背上，手指的触感游离在后背尚存的几条凹凸的疤痕上。紧接着，又是一滴。年将高度掌控得很好，落在背上不会烫伤，而是微热的刺激，更多的带给她不知何时会滴下的神秘和期待。
年的指尖轻抚第一滴烛泪的边缘，在侧边微一用力便将其撬起，留下了一个微红的暧昧印记。见状，她也仿佛觉得无名之火在心头熊熊燃烧起来，唯一的发泄手段便是冲撞进她穴道的深处，抛下最后一丝顾虑，尽情地掠夺她。
“嗯！年，别……”
当带着热度的烛液从股沟流淌下去时，她尖叫着缩紧了穴口，无法抗拒的生理反应带给她和年同样的快乐。收紧小穴时，那肉套便会自动将张牙舞爪的性器吞下，连同那些突起们一起，任由它们侵犯每一寸的内壁。这样的感触，让博士心甘情愿地软了嗓音，放下了矜持呜呜抽噎起来。
“年……慢点，太快了……要被干死了……”
“据我所知上过你的不止十个吧？这么轻易就被干死了？”
啊啊……这些消息到底是怎么走漏出去的啊……
“嗯嗯——！好爽……啊……”
不知是怎样，年在抽插之间偶然撞上了某处，突起的尖刺直直扎进了圆润隐秘的子宫口，让博士抽搐着迈向了高潮的边界。紧接着，她的上臂被年一拉，两条大腿被年托举起来，竟然是被摆成了给小孩把尿一样的姿势，大喇喇地将交合处敞开了对着没关上的大门！
“你疯了！年！放我下来！”
可年却开心地举着她又是借着体重猛地插了好几下，把博士的穴心整个插酥麻了，眼神都聚焦不到一块儿去的时候，才说：“让大家看看不挺好吗？你也很爽是吧，水都流到我的蛋蛋上了。”
“你胡闹……啊！别、别捏啊啊啊——”
配合着指尖揉动花蒂的动作，粗长的硬物更是一下下直捣黄龙，直接将博士肏上了高潮，小腿都痉挛起来。
嗯嗯，这番景象倒是好看的很啊。趁着博士近乎晕厥的档口，年抱着她走向了门口，直接堂而皇之站在大门处，托举着她的屁股再次开动。
“不行了，现在不可以动…这样会晕过去啊啊……”
摇着头哭泣的博士被上下的顶弄搞得声音都支离破碎，她仰起头半睁开泪眼时捕捉到的画面却让她瞬间从情欲之梦清醒——
下午交班的艾雅法拉，正从宿舍中走出准备前往人力资源室，却恰好撞见了博士双腿大开、粉嫩的蚌肉中直插着一根深肉色的性器、粘稠的爱液泡沫往下淌的模样，刹那间脸红成一片。
“前…前辈……”
“不…别看……求求你别看……”
深处的物体依旧在里面施暴，她就算死命掐年也无济于事，粗暴而又猛烈的撞击使得她只能将最情色下流的一面展现给一直憧憬自己的后辈，意识到这个事实的她更是羞愤欲死。
艾雅法拉慌张地将手上的资料洒了一地，稚嫩的她连忙蹲下身，一边道歉一边捡起文件，在触碰到地上点点滴滴的爱液时手微微一抽，却也尽快收拾好自己的残局，匆匆忙忙离开了现场，只留下博士无助地留在原地哭泣。
“哭什么啊，多点人知道你的本性才好呢。”
说着，她放下了博士，酸软无力的躯体一下趴在地上，年将计就计，后拉起她的手臂，在博士涕泪四流咬着自己手掌吞下过多娇喘时，狠狠朝里顶弄了几下，直到软糯的穴肉因为经历过多高潮而无力痉挛、变得松软时，才将热烫的精液泵插入小巧的子宫。
至于身下的人是晕过去了，还是爽得叫不出声了，这对她来说都不值得关注。
————
“博士，不能高潮哦。”尽情地将手指在她的体内抽送着，年欣喜地笑着看着她难耐地吐出浊气，看着黏腻的爱液不断从她的身体深处涌出，那种占有欲便更加旺盛。
“嗯嗯，不是这样可不行。博士只能依靠我，才能高潮，对吧。”
几乎完全被锁链控制的身体做不出别的反应，更别说是反抗了。而她体内的M性与淫欲也无法让她有反抗的念头，默默流着泪受着肉体的折磨。小穴叫嚣着想要更多的快感，抽搐着吐着越来越多的爱液。可是她已经被年吊了一天的胃口了……一整天她都处于欲求不满的状态，却还要被她随意玩弄到高潮的边缘，在她尖叫着要释放的时候再被从云端无情推下……
“哎呀哎呀，这里都肿成这样了。”
好整以暇地用食指撩拨着和拇指指节差不多大小的花蒂，又能听到博士甜腻的媚声，带着可怜兮兮的哭腔。事到如今还想着装可怜吗。看看你这淫乱不堪的身体啊，人类真是不可思议的动物。
“想要吗？”年欣赏着被淫液涂满、泛着淫靡光泽的线条柔美的大腿，因为她跪在自己面前这一事实而兴奋不已，“哦哦，是哦，听说陈教会了你许多主动的东西啊。学两句话来给我听听呢。”
被眼罩蒙着眼睛、锁链扣住手脚的博士，被迫跪趴在地板上，那份过分的羞耻心却转变为无尽的快感来源，淫乱的身体将它视作美妙的性刺激，爱液更是疯狂地溢出媚穴。她扭动着欲求不满的身子，哭叫道：“…不要……年…哈啊、哈啊……年……求求你……给我……我错了…我，我不会……啊…！”
道歉的话才说了一半，年却不耐烦一样，将手指狠狠插插入到饥渴的软穴内，立刻发出了咕啾的淫液混合的声响，和博士那惊喜的媚叫。只是手指仅仅精准地扣弄了一下她的敏感点，便抽了出来。年笑着舔着手上黏乎乎的爱液，俯视着更为饥渴、无意识流着口水扭着臀儿的女人，语调近乎残酷地说：“已经五个小时了，真会忍啊。”
“哈啊……啊、呜啊……给我……年……”
“她教了你什么？说来听听咯。”
博士勉强抬起头，似乎是用被眼罩遮起的泪目祈求着年，却最终因为没有听到年的回应而缓缓低下，樱唇间漏出带着哭腔的放浪请求：“年…求求你……用手指…插进…博士…的饥渴小穴里……啊、哈……小穴…想要吃…年的手指……都、流出口水了……啊啊……请年…狠狠地惩罚…淫乱的博士啊……”
如此淫语着实刺激到了年的听觉感官，她赤红了眼，用尽全力控制野兽嗜虐本性，尽可能不伤到博士，一手抱住博士支撑全身的大腿，另一只手的两根手指对准早已泥泞不堪的肉穴，直插而插入，立刻响起了淫荡的水声和娇声。
“啊…！！！啊……好棒，好棒……！”
终于得到了长久期待的满足，博士喜悦地摆动着丰润的臀部，主动迎合年的抽送动作，小穴仿佛活了一般地吸吮着两指，依依不舍地咬紧往最深处带着。而年却只玩弄她的甬道，却不深插入刺激她最渴望最瘙痒的那处。
果然，不久后博士便更为贪欲地祈求更深。只要让她继续说着淫语，想要到坏掉的博士就只能哭着、抽噎着说出了想要年调教子宫口的话，这才让年满意地撞插入她的秘处。
“啊呜、啊呜……啊…好舒服…年好棒……要去了…要去了要去了……！去了——！”
在博士抽搐着达到高潮后，年却完全没有停下的征兆，依旧不依不饶地抽插着她的蜜穴，甚至淫液被打成白色泡沫也不能让她的动作慢下半分。
“这个小穴有那么想吃东西吗？好。今天就让你完全坏掉。让你以后一天不插着东西就不行，好吗。”
“不、不是的……嗯啊啊啊……！！不要那么快……要坏了、要坏掉的……”
“淫物……坏掉吧。”
看到她因过分的快感而扬起的头颅，与在嘴里乱跳的舌尖，年坏笑着用双指将博士肿胀不堪的花蒂暴露在她的舌尖处。当博士发现那处不一样的触感时，剧烈的快感瞬间击毙了她可怜的理智。被剥夺视觉的她不知那是什么，却相当舒服，便一个劲地撅起屁股迎合，反而使得自己堕插入更恐怖的快感地狱。
“去了、呜…咕哈…去了……！”
含糊不清地发出高潮的讯息，她却完全没注意到让自己如此疯狂的罪魁祸首也有她自身一份，混乱地做着超乎常识的娼妓一般的动作，把自己的身体掀向高潮的牢狱。
而万恶的施暴者却杀红了眼，只是略微停下，亲吻着交合处算作心疼她的暂停，一会儿后重开抽插，力度丝毫不减，博士那带着嘶哑的甜美呻吟更是刺激年的神经。
“哼……弄得真是激烈啊。”
循着话音看去，正是视线落在被迫求欢的博士身上的陈，眼神中酝酿着深邃的看不清的情绪。博士带着眼罩，却是下意识地叫出了她的名字：“陈……”
“嗯，是我。罗德岛的博士。”
年挑眉瞥了眼记忆中那个板着一张铁面的警司，冷哼一声，将手下速度加到最快，无视破了音的急促求饶，只顾把博士推上强烈的高潮。眼看着博士的呻吟愈加高亢，陈忽然抓住她的手，两人看似静止却在腕力上进行着无言的战斗。接着，陈喘了口气，松开了手的同时也松了松一丝系得不苟的领带，俯下身开了口，“我是来兑现给博士的诺言的。嗯…博士，你还记得吗？”
博士早已神志不清，趴在一片狼藉的地板上，兀自微弱地呼吸着，战战发抖的两股间溢出淫液的微光，像是听不到陈的话了。
“真是……那我来说吧。「和你的干员一起享用博士，把博士操到下不了床，前前后后都是我和她们的精液为止」。”
陈“嗤嗤”地笑起来，她示意年看向博士，同时操控着龙筋，轻轻地扫着博士因为跪趴姿势而显露出的后穴。仅仅轻轻的撩动，博士便呻吟起来，臀部颤抖着，似乎想要更多地靠近那张牙舞爪的怪物。
“博士需要我们。你看，多可爱。”
龙筋悄悄的往里钻探，博士发出了更为甜美的喘息，小穴一收一缩地，渴望着满足。她快要被羞耻感逼疯了去，她挣扎着想到逃离，然而虚软的四肢和渴望已久的淫穴却违抗着她的意志，一切都如陈所愿。
小穴饥渴地流淌着半透明的粘液，将陈粗壮的肉棒尽根吞没之后便小口小口地吮吸起来，那架势仿佛是要把她的精液就此榨出。陈见状满足地喟叹一声，压在她的后背上亲吻她的耳根和后颈当做奖励，心中暗想这近一个月以来的禁欲没有白费。
她的确没算到饥渴的博士一直被年玩着限制高潮的把戏，等同于拱手送给她了一个天然的淫物。她真是要好好感谢年了，多亏了她，才能吃到如此美味。
博士明白自己堕落成了什么样子，却只能掩面哭泣。她的干员正看着她的秘穴被另一个人大肆抽插，而且这种情况在她不知道的时候发生了成千上百次。她深深地背叛了罗德岛，现在无疑又往她的心口狠狠地捅了一刀。尽管如此，她却丝毫克制不住体内到处流窜的甘美的快感，在陈的节节攻势下连连吟叫。
只听陈伏在她耳边，戏谑地说道：“小浪货，怎么夹得那么紧？这么想被年看着干？”
闻言，她的哭声更大，呻吟也越加欢愉。龙筋在她体内不断地兴风作浪，让她无法控制情欲的外露。一旦跨过了那条不可侵犯的境界线后便再也无所顾忌，破罐子破摔的想法遏制了她薄弱的理智，她终于哭得越来越大声，用支离破碎的嗓音祈求道：“年……哈啊、操我、操我……”
陈很乐意默认为博士是在让她操她，欣赏地拍打了一下她的屁股，在她参杂着喜悦的痛呼中狠狠地侵犯她每一寸的肉壁。
“博士，我要射了。”她故意又提高了一些嗓音，“这时候要说什么？”
“不要…不要……说不出来……”
陈也不急不恼，一双赤色的竖瞳紧盯着年细微的表情变化，停下了肉棒的攻势，运用腰部在她湿软的小穴内缓缓地画着圈，存心吊她的胃口。
磨磨唧唧的动作让博士高涨的情欲不上不下，使她难忍地扭起了腰主动迎合，想要让子宫口蹭上陈的顶端。当她意识到这行为在年看来有多么浪荡时，她的最后一道心理防线终于应声破碎，使得她全然接受了内心的淫欲。
“陈……不行了……啊、不要看……年……哈啊、我说……大肉棒快把白白的精液……射进博士的淫乱小穴里来……嗯啊！好棒……啊……”
又拍打了一下她雪白的臀，作为听话的奖励，陈扣住她的细腰，呼吸加重，急促地冲撞起来。博士的呻吟甜腻到发颤，快要把她的魂都给勾了去。
“射了……啊…哈啊……”
松开紧抓着的博士的手臂，博士立刻如同风中落叶，颤抖着趴倒在床上。而她们依旧连接在一起，那根硕大在体内一抖一抖地释放着。
“真是看得人激动啊。该我了吧？”
年笑眯眯地将陈一把拉开，失去阻塞的白浊精液缓缓地流出，这副模样实在是有点挑战她的独占欲。故此，她不顾博士刚刚高潮得到短暂的休息，直接将手指插插入进尚未恢复的小穴，弯曲着把里面的孽种挖出来。
“不，不要……啊、哈啊、不要…年………”
“不要？不要弄出来吗？想怀上她的孩子？”
“这才几次啊博士，在我那边你不是可以湿掉整张床单的吗？”
恶意的挑拨更激起了年的占有欲。一想到表面正经的博士也会主动请求陈侵犯她，她的心就一阵痒痒，恨不得现在就吃了这个淫物。
她将博士翻过身来，看着她赤红的小脸和脸上止不住的泪水，匀了一点爱意和怜惜给她，亲吻着她的泪痕，难得温和地与她接吻。
“…嗯……啊…年……”
虚浮的眼神聚焦了好几次才集中在她的脸上。随着这声呢喃，她的肉棒也缓缓地滑进她早就泥泞的蜜穴，圆润的顶部轻轻敲开柔软温顺的子宫口，开始折磨一般的研磨。如此频繁地被两人侵犯，博士也稍稍品味出一些不同——年的更为粗壮，硬硬的总能撑开每一处的褶皱；陈的更为细长，能将整个顶端挤插入子宫口，让她感受到无尽的侵犯。
“对、对不起……哈啊…对不起……年……对不起……”
罪恶感早已经压垮了她，即使这样她还是哭着迎合着年，泣不成声地搂住年的脖颈，在年的目光中一遍一遍地吻年的唇，颤抖地伸出舌勾引着龙子。似乎是被她的吻打动，年托住她将她抱起，柔软的女体一下子成为她的掌中物，被上上下下地套弄肉棒。肌肤紧密相触，是极其亲密的、不容二人的温存。意识到这点，博士更是主动抱紧了年，毫不在意自己近乎哭求的喘息近在年的耳边，任由丰满的乳肉和年的紧贴在一起摩擦着。
“年……好棒啊……对不起……哈啊、年……”
“呼……博士，我要射了。”
紊乱的气息，湿泽的感触，淫靡的气氛。博士的脑袋早已被情欲腐蚀，如今更是迫不及待地摇着安产型的屁股，用接近融化的声音在她耳边乞求道：“年，射进来，满满地射进来，让博士怀孕嗯啊啊啊——”
“要怀也是怀上我的吧？”
嫉妒和被打扰的不满使得年拍掉了在博士后背游离的手，她热烈地吻着博士，猛地一顶，将肉棒挺进子宫颈边的穹窿内，直接地侵犯起未知的领域。而博士，突然一声酥了人骨头的吟叫，指甲硬生生在妖怪身上划出了三道血痕，双腿不受控制地乱踢起来，全身抽搐着达到了近乎鬼畜的高潮。
直接对着小小的子宫里射出了精液为她授种，年强忍着被她快要咬断的力道，插在里面如同栓一样不让精液漏出。大量的白浊液在下腹部翻滚，博士身体虚软无力，根本受不起这样的冲击，啊啊地叫着，几近狂乱地挥舞着的双手，死死地攥着床单尖叫。只能挂在年的肩膀上，流着口水和眼泪，眼前一黑几乎快要晕了过去。
“不要了……真的不…要了……陈……年……要插坏了……”
“哼……要一起来吗？”
朝着旁边的陈发出了邀请，对方停下了系纽扣的动作，微微一顿便了然地露出了笑意。她的两指捏着刚拉上没多久的裤链，摸出了半硬的性器。与此同时年将博士翻转过来，整根带着浊白爱液的肉棍又对着娇小的菊蕾挺插入，让被操开微微外翻的蜜穴对着再次蓄势待发的警司。
她背靠在年的身上，前胸被两人各占据一个，被迫不知廉耻地大开双腿，前后两穴艰难地吞吐着两人的肉棒。虽然两人关系缓和了不少，偏偏这种时候最爱斗气——两人很默契地在暗暗较劲，看谁先缴械投降。可怜博士被折磨了多个小时，栖息在子宫里的小龙筋还在叫嚣着要两人的精液，她因此莫名地在强制高潮和欲求不满间徘徊，在矛盾里迷失了方向。
她的后穴本来开发次数极少，如今却是汁液横流，如同前穴媚肉，抽抽搭搭地滴着粘液，欢快地接纳一次次破开禁制的欲根。
“不要了……不要了……”
双穴一同被插入侵的感觉逼疯了她。极乐的背后是虚脱的无力，强烈的连续高潮早已掏空了她的体力，可惜体内还未得到浇灌的龙筋依旧指引着她的身体走向堕落，极端渴求着两人浓稠的精液。
“还说不要呢？你的穴流了那么多口水，我怎么能好意思不多喂点呢？”
年故意用拇指揩她的唇瓣，逗弄着她微微露出的小舌，坏心眼地瞥了眼陈问：“博士想先喝谁的牛奶？”
“都…都想喝……求求你们……哈啊………”
年知道她是撒了慌的。只有前穴埋着龙筋，她的身体对于前穴得到满足的欲望应该远远大于后穴。真是贪心的孩子，挑选了两边都不得罪的说法。有心去惩罚她，于是年偏头咬住她赤红的耳廓，问：“博士哪边更想要？”
“前…啊、没有……年……不是……”
不假思索的诚实回答让两人都笑了，只有博士脸颊通红像只煮熟的虾子，扑腾着双臂挣扎起来。陈见状摁住她的臂膀，加快了抽送进攻的速度，挑着眉问：“既然博士那么想要，那我和年，都射在前面的小穴好不好？”在她震惊的眼神中，吻住她翕动的唇瓣：“把博士的小穴，射得满满的……”
把她接下来的抗议也好迎合也好全都吞插入腹中，维持着令人脸红心跳的深吻，在她的体内喷发出忍耐许久的白液。趁着她眼神迷离时，陈迅速抽出，换上年的欲根，又在她尚未平息的肉穴里射出了大量的精液，瞬间她的小腹微微鼓起，又踢又打的四肢似乎在发泄着过多的快感。
两人的液体被龙筋贪婪地吸收着，被两人肆意欺凌的博士目光飘忽，看上去略有些呆滞，似乎在细细地品味着被同时满足的快乐，却又太过疲劳而失了神。
“就这样把她变成我们的奴隶也可以吗？”
“你哪来的资本说这种话。”
是啊，是啊。陈点了点头，将瘫软的博士抱起时，年的肉根被拔出，惹得博士漏出一声轻微的喘息。年则是默契地转身从床头柜拿来了湿巾纸，难得算是细心地为博士擦拭一片泥泞的秘处。
“博士都受不住了。”
“说不定博士喜欢的人是我。”
“博士累了。”
年没有正面回答，她抱起博士，红肿的穴口一波一波地涌出精液，散落在床上，早已分不清谁是谁的。陈望着一片狼藉的床和被年抱着去浴室的博士，从裤袋里掏出湿纸巾打理干净后，推门离去。
“等下。”
年忽而出声，后者挑着眉看她的动作。
“你的小家伙我已经弄死了，这种小把戏最好别显摆了。”
是指博士体内的龙筋吗。不过也无所谓，本身她也只是为了取乐而已。陈不介意地一笑，转身带上了门。
—end—
蚀月＿上[石棉&月禾 x 博士♀]
蚀月[石棉&月禾   x   博士♀/.R级/futa]
注：
1.此系列为：扶她干员x♀博士
2.博士带有抹布属性
3.
【新增情报】
//信赖120%可见
Opkvr arw v boqr ayii Q liyp zr gwbi jmkl cmx.
Xui nemuzl bj klz eorgii wpv ow ask en ousq ej lzz ieeijw， opk lnvjlimyw oikazmt xui vczjxsjw syo kurgezrn bni ftimio hvriqi.
Opk jvvjx oport cfy imkh gs us da zs tik cjcx sjr tskg uj glv fjwq.
Xb fv cjcx pbzvv， owup， ueifjz， grq azximyw lsl xvsk iiiic nbkt bj klz vkzrv-vryqtk qmjenbkv， wyjx va O hvh.
Zj opow vw dc giyx jeiqop， zlrr symg ox vr klda jipeuiib reah rry tkx vx kymv zs qitet.
Qt cbyi ikqzecl…
——一张污迹斑斑的纸条，经干员“维吉尼亚”辨认后抄录，事后该干员接受了近视眼手术。
————————————————————
“丧着个脸搞屁啊，姑奶奶和你喝酒可不是为了看你摆臭脸。”
“啧。”
不耐地咂舌，暴躁的萨弗拉重重将啤酒杯砸在桌上。说到底干嘛喝啤酒，还用这种不爽快的杯子，不应该扎啤对吹吗，而且先提出想喝一杯的人居然还是在她无聊到快离席时才假模假样换了一个分酒器装啤酒，还在养鱼！
透过还剩四分之三的酒液，博士疲惫的脸扭曲变形。她那么没精神的原因，石棉能猜个八九分，只是她对此并无兴趣。
“啧。”
难道她还得安慰她不成。
“……石棉。”她终于开了口，只是有些扭捏，不爽快的样子让石棉又是撇了下嘴，倒也是难得上了些心听她的话，“黄铁峡谷那里，有些反常的源石反应。艾雅法拉行动后听力障碍有所加重，我想去调查一下。”
“啊？那干嘛找我。”
白发的女人从她的包里拿出另一个小包，被中黄塑料布包裹着的东西是石棉熟悉的防护服，博士嘀咕着说：“我准备了探险服，请你和我一起去吧。”
“啊？为啥是我。”
“呃……麦哲伦说你很靠谱……”
哦，麦哲伦。切。那小企鹅又给她找麻烦。
不爽，不爽。不爽的石棉举起杯子一饮而尽，又抄起一旁棕色的酒瓶吨吨吨地上满，斜眼看博士摆出一副可怜兮兮的“求你了嘛”的模样。说来刚见面时候还戴着面罩什么遮得像个粽子的，结果只是第一天摆摆谱，私下里她从来都没怎么遮。
初来乍到的石棉或许不知道博士有“第二份工作”吧。
“啧。”被看得心里都要毛毛的了。眼睛不酸吗这个奇怪的女人。石棉扯了下嘴角，又烦躁地抓了抓头发，终于忍不住她的眼神：“啊啊，啊——行行行，你再给我上三瓶白的，我明天就去看眼。”
“真的吗！太好了！”
……好像有点便宜她。石棉无语地看她手舞足蹈地叫来服务员，甚至还多点了一盘花生米，有点遗憾刚才条件里应该再开一条让她也吹掉一瓶的。
她方才撑着脑袋，脸颊泛红的模样，竟是有那么些娇憨得可爱。
该死的。
————————————————————————————————
被黄铁覆盖的峡谷，在阳光的映照下发出如同金属般的光泽。在宽大厚重的探险服下，依稀能看出那个身影的疲惫。然而登山镐扎插入石缝间时，她的眼神依旧那么坚定，尽管呼哧呼哧地吐出气，明眼人一眼就能看出她的缺乏锻炼。
“……好热……”
脚边的泥土中汇插入博士脸上滴落的汗水，长袖的不透气衣服把她闷得要死要活，更别提这里被阳光照得地面几乎都烫脚，翻滚的热浪让她浑身不适，快要接近中暑一般得泛起呕吐感。
“水……”
“你烦死了，爬这一会儿就喝了两壶水了。”怎么昨天酒桌上没见你那么能喝。
虽然嘴里骂骂咧咧，但这女人要真死在这里定是她的错，回去后指不定要被他们扒了一层皮。想起原来那些医疗干员平日里和和气气，一到抓她去治疗就像化身为野兽一样，不禁在大热天打了寒战，解下腰间挂着的水壶塞给博士。
“你省着点，山脚下刚补给的，爬到上边肯定没水。”
“我会的……休息会儿……你…也休息会儿……”
是谁想休息啊。身边的她说完这句话便一屁股滑到了地上，被热土一烫又是一阵龇牙咧嘴，接着迫不及待地撩起袖子让闷了许久的皮肤透透气。倒是这时候把你那面具摘了呗，真是搞不明白。
她在那偷懒，石棉可不需要休息。她叹了口气，探索起初次到来的地方。这里的源石反应时强时弱的，土块裂缝间爬来爬去的源石虫的感染程度似乎也不尽相同。
“喂，那里有个峡谷，你去那里坐着去。”
她蹲下准备采集一些沙虫回去研究研究这里的生态，顺便下了个“建议”。记得镊子放在——啊算了用手抓就行了，放在门板缝里也不用担心它们会把电线咬断——
“小心！！！！”
忽然被一个飞起的什么东西撞到，没有心理准备的石棉骂着“操”被撞翻，从身侧传来的尖叫能知道那个不长眼的罪魁祸首就是博士。她火大地掀开博士，刚准备骂个几句。扬起的刘海下，那只不详的眼便捕捉到了远处枯灌木中掩藏的人影。
“妈的！”
狠狠骂了一句，周身亮起橙黄光芒的她发射出一道法术冲击，燃烧了那处灌木，躲在其后的狙击步兵发出哀嚎。眼看此处不适宜逗留，她忙蹲下猛地摇了几下博士，见她没什么反应似乎是晕了过去，手臂上露出一个黑色的伤口，正往外扩着漆黑的纹路，怎么看都是不妙。
拉起她没受伤的手臂往身上一带，石棉稍有些被她的体重惊讶到，比她高上几公分的女人穿了里三层外三层竟然那么轻。
她另一手提起她的门板，迅速朝着黑洞洞的峡谷进发。
“喂，你倒是醒醒啊。”真是个笨蛋，偏偏那个子弹还好死不死扎在了她恰好露出来的胳膊上，那黑色的线条或许是源石感染的迹象。虽说她并不认为罗德岛的博士是个没受过感染的正常人，但感染加重的可能性让她没由来得十分烦躁。
取出应急的净化药剂，她平时根本不在乎感染症状，因此是麦哲伦强行塞进她的门里的，没想到在此时派上了用场。只是当她拧断瓶子时，却发现那痕迹一点点在消退。
这是……什么？
匆匆解下脖间的监测环绕在她的手臂上，源石反应居然一点点弱化，结合博士体表的反应，简直就像是……她把源石病灶吸收了？
竟然有这种事，怪不得这个女人可以——
“嗯……唔——疼……”
呓语着有了动静，博士缓缓睁开了双眼。手臂上截有热烫的疼痛感，是她熟悉的接触源石之后的感觉。看到手臂根部被止血带扎起，她明白是石棉帮忙紧急处理，笑着说了句谢谢。
“我们回去吧，我没事了。”
“哈啊？你在说什么，不是你想来的吗？”
白发的女人有些愣神，她侧头躲过石棉的眼神，抿起唇嗫嚅了几下又没说出什么，也不懂在纠结什么，最后说道：“嗯……也是啊，那我们分头行动吧。”
“说什么不着调的。那里有光，我们去那里。”
石棉抓住她，这个女人一不看好就做些什么危险的事。或许刚才只是因为小型的源石造成的伤害比较小，如果再遇到什么更大的危险，这个完全没什么探险经验的女人可能下一秒就一命呜呼了。
……嘁。刚才她不用给自己挡那下也行，反正自己也已经得了病，活长点还是短点根本无所谓，再说自己皮糙肉厚也不怕被扎那么一下。
倒是……她的目光透过发帘，瞥到她受了伤的手臂，心里又是一阵说不出的滋味。
而石棉不知道的是，她拖着博士走的这百米里，一直跟在她身后的女人呼吸逐渐加重，炽热的气息翻涌在喉间，从手臂上传来的热度让她步伐缓慢。
直到她无力地踉跄起来，石棉这才发现女人情况不对劲。她的身体很软地倒下，脸颊不正常地泛红。
无奈又一次把她带到较为平坦的地方让她躺下，念叨着“怎么那么怕热”，又是拧开水壶，扶起她让她喝上几口。
“你不是来过吗。”
“那是在直升机上用无线耳机下指令……我并没有……亲自来过这里……”
“……”石棉无语，整理好东西，坐在一边道，“你赶紧休息，早点弄完早点离开这鬼地方。”要不是看在她刚才自作多情推了自己一把，这会儿她恨不得给她整点噪音出来烦她。
没想到白发的女人咬着唇，轻声道：“恐怕……休息不好。”
“啊？啥意思？”
接着她仿佛变了个人，拉过身旁的石棉，那条纤弱的手臂揽过她的肩膀，紧接着温暖湿润的东西覆盖到她的嘴上，那柔软的触感仿佛是云朵一般软乎乎。
意识到这是接吻，下一秒更让她吃惊的是博士竟然压在了她的身上，隔着防护服被压到地上没什么特别的疼痛，但是厚重的防护服下她的手竟然伸到了休闲裤的中央。
“嗯、呜……”
湿润的舌钻插入她的口腔，轻轻地舔舐着，小心翼翼却是贪婪地汲取着她的津液。股间休憩着的肉茎在她柔软的手爱抚之下悄然挺立，在内裤里涨得发疼。
“唔——！操，你神经啊！”
而被源石影响的博士明白，就像被感染得严重的干员们的体液一般，对她来说都类同于春药，当然得益于自己的体质与凯尔希的介插入，让她仅仅通过发情就能新陈代谢掉源石感染，也算是大幸了。
“呼…你帮我…不然，源石会……留下影响……”
这是道德绑架吗，姑奶奶也没求着你帮我挡那一下，但是该死的这个女人为什么这时候却散发着奇怪的荷尔蒙让她没力气也不想用力去反抗！
“没关系……很快…我会让你舒服起来的……”
她的手抚上硬挺起来的阴茎，石棉的卵袋因种族特性而比其他干员的要更圆更大一些，和肉棒一起把她的裤裆撑得鼓鼓囊囊的。体内像是烧起一团火，炽热的电流穿过四肢百骸，令她的贪婪又上升一个台阶，用娴熟的技巧撸着她的顶端，巧妙地用拇指褪下头顶包裹着的皮肤，直接地触碰上她敏感的粘膜。
“嗯！该死的你在碰哪里！”
而那个女人已经带着妖冶的微笑趴在她的身上，利用着身高优势低头俯视她，漂亮的下颚线与她嘴角魅惑的弧度，几乎快让她怀疑这个从没公开过种族的女人究竟是不是恶魔一族。
峡谷中回荡着她发出的粘腻水声，意识到时，石棉的手中已经握上博士送上门来的胸乳，温热的凝脂在手心像果冻一般滑嫩，挺翘的樱乳蹭着她指根的薄茧，激起那女人身体的颤栗。捕捉到她示弱一般露出情难自已的模样，石棉不禁觉得这般光景煞是诱人，或许这么玩着也不错。
她这么想着也不再介意博士分开双腿用滑腻的花瓣夹着她的肉棒了，谄媚的舌尖在她的唇齿间游荡，暧昧的低喘与呼吸互相拍打，她几乎在自己身上化成了一滩水。
她先前不知博士居然是轻佻下贱之人，或许那只小企鹅也不知道。嫩红的舌尖从她的口中抽离，沾着银色的丝线来到她的视线前。她看来是熟练地翘起屁股，用单手握着肉柱找准方向，只需要抿着唇往下坐去，那根顶端异常圆钝的肉棒便被她轻松吃了个满。
“……嗯、嗯啊……好大……”
腰肢几乎是在坐下的那一刻便迫不及待地上上下下起来，粘腻的淫液从中一泻千里，也不顾是否弄脏了衣物。石棉的双手自然地抓伤博士丰满而富有弹性的屁股，拇指深陷在她柔软的臀沟中，向外掰扯着压她，力求更深一些。
“嗯嗯——！”
本能催动着石棉，让她迎合起博士的动作，自下而上地朝她鲜嫩多汁的穴内顶去。被硬挺粗长的性器一记一记地顶弄，她敏感至极的身子因长期出任务而久受冷落，就像久逢甘霖的旅人一般饥渴地咬着体内的肉棒，皱紧了眉头娇俏地呻吟起来，双腿摩擦着企图排解过多的欢愉。
“呃——那里……”
被她的圆头戳插入狭小的穹窿，她的背脊忽而挺直，形状姣好的胸乳在石棉的眼前猛然颤了几下，荡漾出漂亮的乳波。
娇嫩欲滴的穴口大喇喇地张着，竭尽全力地吞吐她像成结一般膨胀的圆头，被结结实实地蹭过让她爽快的地方，她的身躯震颤着泛起好看的粉色，如丝的媚眼掠过石棉的眼睛。
不禁伸出手抚上她的脸颊，石棉为她擦去嘴边流出的涎液，将它们抹在博士晕红的脸颊上，尽情享受着她淫乱的模样。
“你和别人也这么做？”
享受着体内肉棒的冲击，博士眯着眼俯下身，撑着地面维持着笑容带着那么点挑衅：“你是问——谁？呵呵…你该问，有谁没和我做过……嗯、啊……好快……”
应该没人喜欢在做爱的时候听见对方念叨起别的床伴的名字，至少石棉不能理解。她更是用力地把她的屁股往下按去，粗大的肉柱顶在她的子宫颈旁，扭着臀部在里面画着8字，给她身上的淫魔带来了无尽的快感。
“啊、啊啊……要不行…石棉……好用力……”
“真没想到你是个婊子！”
“这样，不好吗？”她忽然笑起来，尽管还在她身上气喘吁吁的，下面的小嘴还被她插得咕叽咕叽作响，“我的身体离不开源石了，就像这、嗯……这片大陆…所有人不都，啊…离不开、啊啊……”
“这就是你一个精于源石病研究的学者在搞的东西吗？”
“若我说，是呢？还能给你的宝贝排个名哦。”
不想和她扯皮，少说话多干事才是正道。石棉深插到底，快速小幅度地在她温热的体内挺动，磨得她子宫口都酸软地冒水，才呼着气在她体内释放出一个圆乎乎的精荚。
“嗯……什么…好粘……”
像是陈的龙筋，黏在体内，又不是那种筋肉的触感，像是史莱姆一样软软的。半软的肉茎从体内滑出，只带出了丰盈的爱液与乳白的泡沫，一滴精液都没流出。
“等着怀孕吧你。”她口气不善地冷哼，博士摸着小腹，猜测或许这就是石棉的精液，由于种族关系而形成这样有覆膜的。只是在体内含着的感觉不怎么好，总感觉……
随时会…破掉，然后流出来……
啊啊啊……那肯定糟糕透顶了……
来不及求些什么，她便被石棉拎起来，脱在一边的防护服被扔到她的身上，皮肤被硬硬的东西一砸还有点疼。
“快走，穿过这个小峡谷，就该到你说的鬼地方了吧。”
呜呜……等下，这湿乎乎的内裤还穿不穿……啊怎么她就走远了！
“等下！等我一会儿……我腿没力气……”
走在前头的女人不耐地“啊？”了一声回头，看着她瘫坐在地上提不起力气的模样又是一阵骂骂咧咧，嘴里碎碎地骂着，踩着不爽的步子快步回来了。
结果——当然是采集好了各式各样的“样本”，满载而归了——吧。
——ToBeContinued——  ！！！打赏箱！！！幽灵鲨x斯卡蒂不分左右双扶她师生互攻的口嗨章节（5k）
非常感谢您的打赏！
这是金额最大的打赏箱，非常感谢您对我的喜爱。
以下是一段感恩章：
【】【】【注意是幽灵鲨和斯卡蒂双扶她互攻口嗨！！！！】【】【】
是口嗨！
口嗨啊！
“老师。这是今天的作业本”
那是一位恬静的美人。她的办公桌靠在窗边，朝阳让她看起来格外温柔。
那是她的化学老师。也是她…爱慕的对象。几乎可以说，她是为了天天听到她温柔的声音，这才选修了化学，并且……努力成为了分数最高的学生，成为了她的课代表。
“啊，谢谢。放在那里吧。一直辛苦你了”
“不辛苦”
她来的好早。一般选修老师都会直到下午开上课才来。办公室内只有她一人，散发着好闻的橙花味。
一切与她接触过的东西都有这样若有若无的甜美香味。在她批改过的作业本里，在与她触碰过的指尖上。是她青春懵懂时期的第一缕荷尔蒙的代名词。
“明天就要三模考试了哦。复习好了吗？”
她柔和的浅红眼眸中倒映出她，斯卡蒂沉默着并没有回应。三模结束后，还有仅仅一个月就要迎来最后的考试——她将与她悄悄恋慕了三年的老师就此分别。
“怎么了？有心事吗？”
她拉起斯卡蒂的手。她的手暖暖的，但是比斯卡蒂的凉上几分，是在这样的初夏十分舒服的温度。斯卡蒂忍不住偷偷摩挲了一下。
“坐下和我聊一聊吧。我恰好也有点累了。”
她依旧拉着自己的手。这让她更加手足无措起来。斯卡蒂顺从地坐下了，这下被包裹在办公桌里的橙花香味便更为强烈了起来，直往她的鼻尖钻，挠得她痒痒的。
“担心自己的成绩吗？还是……担心什么呢？”
“斯卡蒂同学。”她用那喜爱的声音呼唤着她的名字，让她心跳陡然加快
“我身上的味道……好闻吗？”
这下心跳更快了。好闻，很好闻。她经常在家嗅作业本上红色钢笔墨水里荡漾的香味，那里面不是其它墨水难闻的味道，而是和老师身上、老师周围一样，是香甜的橙花味
但是，这还不是她最隐秘的秘密。
“斯卡蒂同学，我少了一条丝巾，你能帮我——在教室里找一找吗？”
那条丝巾是她颈项间的味道，沾染着沐浴露的淡香，和依旧不变的橙花香，还带着……夏季一丝微弱的汗味
她想，老师那么暗示她，一定是知道她偷偷拿了它。那么，幽灵鲨老师，会知道她拿着丝巾，一边嗅着一边抚慰自己燥热的身体吗
她一向淡漠冷静的脸飘上了明显的绯红，微微侧着身双腿交叠在一起。再这样……再这样想下去，她可能就要……
“身体，不舒服吗？”
斯卡蒂的身体猛地一颤，腿间鼓起的小包隔着薄薄的夏季校裤感受到了她手掌的温热。明明这是不可以的事情，她却、她却，不能明确地说出拒绝的话语
“这里好硬。”
手掌心巧妙地在越来越翘起的小帐篷上揉按。她的手法很对斯卡蒂的胃口，即使是如此缓慢，但却让她喜悦到无法自拔。间歇的触碰撩拨着敏感的区域，她低着头咬唇抵抗快要脱口而出的喘息
“……老、老师……”
“真是坏孩子，对老师有这样的反应？”
掌根沿着柱状物的线条逐渐向上，她像是非常熟悉地探到头部，再用掌心绕圈，这让她都无法再忍耐下去，终于轻喘出声
“我的味道很熟悉吧？只有对你才用的香味哦”
她倾身接近斯卡蒂，发香让她立刻迷醉了。手指的形状通过那里能清楚地感知到它们的滑动，她就快——
幽灵鲨笑着拉开拉链，温热的手指钻进里面摸出了坚挺的青少年尚未成熟的性器，粉粉嫩嫩的，尺寸却不小，前端是忍耐到极致而滚落的透明粘液
“啊呀，这里还是小孩子呢？”
她立刻红了一整张脸，耳根都烧的通红。是呢，无论从哪个角度来看，粉粉的茎身、圆圆的头部，都是可爱的少年模样
她用柔软的手掌圈住小斯卡蒂，惹得它弹跳了好几下，清晰的脉动透过突起的青筋传达给幽灵鲨
显然她也非常满意。她轻轻地捏住包皮，在冠状沟附近上下滑动着，激起斯卡蒂再也忍耐不住的“啊、啊……”的喘息
“快不行了吗？”她抬头问她，斯卡蒂嗫嚅着点了点头
“那可不行，弄脏衣服就不好了”
说着，她低下头，温暖的口腔包裹住肿胀的头部时，斯卡蒂从喉咙深处发出满足的喟叹，将压抑许久的污浊液体射插入到她爱慕许久的老师口中
“嗯哼？甜甜的味道”她将那些东西都吞咽下去，伸出舌尖顺着里筋舔着还在一跳一跳溢出剩余白浊的性器，惹得斯卡蒂一阵心潮涌动
“接下来该让老师舒服了哦”
她尚未理解她这句话的意思，依旧沉浸在第一次在喜欢的人嘴里射精的极乐余韵中，便被看起来柔柔弱弱的老师抱起放在桌上，校裤和湿湿的内裤也被她脱了下来
“哼哼，这里都湿透了”
被指摘了这样的事实，斯卡蒂别过脸想要逃离，却被老师轻轻一吻，嘴里带着她自己淫秽的味道
“我都知道哦，你在我的办公桌边……用桌角蹭过这里对吧？”说着，幽灵鲨的双指沿着她的形状缓缓地抚摸起来
她竟是因为表白而溢出泪来，压抑了三年的感情终于得到宣泄，她忍不住哭泣起来，被幽灵鲨温柔地一颗颗吻去泪珠
她的女性性器处一片湿滑，不需要任何前戏了。真是不谙世事的小孩子啊，只是碰了一下前面而已
“我也很喜欢斯卡蒂哦。不过，斯卡蒂真是迟钝，一直都没发现我故意放的香味”
“想知道吗？橙花，可以催情哦。所以斯卡蒂想着我做那些事情都没关系”
幽灵鲨撩起裙摆，那里是比她更加成熟雄壮的性器，正顶着她的那里
“呜、嗯哈、啊——”
“疼吗？马上就好了”
“没、没关系……按照老师喜欢的、来吧”
她主动环住幽灵鲨的脖颈，尽管脸上流淌着疼痛的生理性泪水
粗大的东西在她体内开始滑动，丝丝缕缕的疼痛蔓延开来，她的喉间漏出断断续续的破碎呻吟。察觉到还是有些勉强的幽灵鲨握住了她又悄然挺立的肉茎，细细地挑逗起来
“哈、嗯……那里？”
“斯卡蒂同学更湿了呢”
她笑着顶弄了两下，逐渐适应的腔穴反射性地收缩起来，紧紧咬着，带动起一股奇妙的舒畅感
“老师、老师……喜欢你……”
“开始舒服了吗？哪一边会先去呢？”
她挺动腰的速度渐渐加快，手上依旧套弄着自己学生的小肉棒，顶端原先覆盖的包皮也在她持续的爱抚之下慢慢褪下，露出了完整的圆润
她的腔内真是柔软而又窄小，每次拓开的小小路径过一会儿又闭合了。当她再向内部钻探时，斯卡蒂便会带着哭腔呻吟出声。要不是她自制力够强，怕是一听到她清冷的声线也会这样娇媚地喘息时就精关不守
腿间滑落而下的粘腻爱液夹带着血丝，顺着斯卡蒂的臀缝浸湿了她身下的试卷，但幽灵鲨丝毫不在意。她一手快速地套弄着斯卡蒂肿胀的性器，另一手按着她的右腿膝盖，尽可能打开到最大方便她的进出
她飘飘忽忽的在云端，内部传来的异样的感受堆积到了临界点，情不自禁地哼哼唧唧起来，喘息也逐渐急促，而挺动的幽灵鲨却慢了下来，从内部退出到快要拔走的程度，再缓缓顶到最深，丰沛的爱液立刻随着咕啾咕啾的色情的声音被挤出来
“我可爱的乖学生，要我射在哪里呢？”
她还是学生，却被自己的老师……这本是不可以的事情，但为什么——
嘴巴在她思考之前，先一步说出了连她自己都不敢置信的话来：“请、请老师射在……里面？”
“想要生下老师的孩子吗，真是个坏孩子”
她又加速起来，连续的冲击是她从未体验过的快感。她先老师一步达到了高潮，穴内前列腺的刺激带动挺翘的性器里渗出了一波又一波的白浊液，双重的高潮让她在一片眩目中迷失了方向，不久后体内传来粗壮肉柱的抽搐，与温热的稠液灌满的充实感
“啊、老师的……进来了……？”
“做的很棒哦”幽灵鲨餍足地吻她的唇角，满意地欣赏她高潮后失神的模样。好久没有做得那么舒服了，这个孩子不愧是自己看上好几年的呢
她缓慢退出后，堵在里面的液体们便争先恐后地滴落下来，弄得斯卡蒂身下的试卷们又是更加混乱。不过幽灵鲨老师一点都不在意。她从抽屉里拿出早就准备好的湿巾纸细细地擦拭干净，清理里面的时候还能听见斯卡蒂轻轻的闷哼，心情更为愉悦
“好了，回去上课吧。”幽灵鲨为她拉好了拉链，吻着她的脖颈，咬着耳垂与她告别，“放学后我还在这里等你哦”
于是小鲸就腿软地一步一步慢慢回到教室，坐在座位上时刺激到腿间又是一阵酥麻www上课的时候也总是失神想到刚才的激情
一整天都没好好上课，因为一直幻想着放学后会做成什么样子，于是放学时候果不其然内裤都湿透了呢
放学后，她乖巧地趴在幽灵鲨的办公桌前，双手撑着桌面，指甲都快抓破垫着的软玻璃
身后是幽灵鲨有力的挺动，一下一下地直直撞向里面。因为体位的关系，她很容易就能插到最深处，她也借此研磨起斯卡蒂还有些幼稚的宫口，教给她更强烈的快感
“啊呜、又要、要射了……”
持续的前列腺刺激让她舒服到又哭了出来，那里已经是下午的第三次了，可是因为再也没有课间的时间限制，幽灵鲨并不打算那么快放过她
就在她沉溺于背德的情欲中时，被脱到膝盖的长裤内突然传来震动，她的手机响了。幽灵鲨却并没有停下，而是帮她拿出了手机，并且在她不可置信的眼神中接通了它
“喂？斯卡蒂，什么时候回来吃饭呀？今天怎么那么晚？”
“啊、妈妈…我在学校……”
幽灵鲨坏笑着看她别过头来瞪她的样子，扣住她的腰缓缓地抽插起来。虽然没有停，但是这样的速度至少给了她说话的空隙
“在学校？不是放学了吗？”
“我在、老师办公室…”在老师办公室接受老师的“教导”…
“被留到那么晚？是不是你在学校不听话？”
“不、不是……化学老师让我帮她、帮她忙……”
“什么忙？告诉你的妈妈”幽灵鲨咬着她红透了的耳垂，依旧没有停下下身的进出
“你就骗人吧，老师会让你帮忙吗？”
“……我确实在…嗯不——”
幽灵鲨忽然加速，随着小小的水声重重地冲撞上她的宫口，她一下就尖叫出来，悔恨得眼泪扑簌簌地掉
“怎么了？！”
“阿姨，我是斯卡蒂的老师”幽灵鲨接过手机，另一只手放在斯卡蒂的嘴边让她含着不发出声，粗大的肉柱正孜孜不倦地破开电话对面的女儿的蜜穴，“她在帮我洗试管，刚才大概接您的电话没看路不小心摔倒了，我会让她尽快回来的，不好意思”
坏蛋……她的嘴被幽灵鲨的手指堵的满满的，那些无法忍耐的呻吟全都化为了呜咽。都是她…她肯定是故意那么慢又突然加快……
“电话挂掉了。”幽灵鲨把手机放回到她身边，尽情地享受耕耘的乐趣，“现在你可以偷偷告诉我，你在帮老师什么忙？”
“我…我在、帮老师……”
“帮老师解决生理问题。”
她说着，今天第二次的浓稠精液射进了她饥渴地穴内。那些怀孕风险的概率被她抛之脑后。糟糕，仅仅是第二次，她便爱上了被幽灵鲨老师中出的感觉，以后要是没有了的话……
她却不好意思说。幽灵鲨结束后，疲软的肉茎从不断收缩的蜜穴内拔出，那些色情的混合物滴落在地板上，与斯卡蒂自己射出的精液们混在一起，分不清彼此了。
“乖，下课了，回家去吧。”她笑着说，临别前还给了她一个吻。只是她这次没再为她清理，甚至按着湿巾与餐巾纸不让她自己打扫，于是她只能红透了脸拉上裤子，那些黏腻的爱液弄得她又是一阵心里痒痒的
当晚，她失魂落魄地回到家，草草吃完了饭，在浴室迫不及待地嗅着内裤上沾染的的气味，用手沾着穴里不断溢出的精液一次又一次地抚慰她孤独的身体，直到在浴缸中瘫软到不能起身，射出的白液尽数堆在她自己的小腹上
“课间叫我来厕所，想做什么？小色鬼？”
幽灵鲨坐在她的身上，挂着魅惑的笑容扭着腰，就那种坐在马桶盖上的对面座位懂吧
“这里又硬硬的，今天想要和我做了吗”
于是主动地拉开鲸的拉链，用自己的花唇蹭着鲸的性器，素股wwww
“不可以进去哦～”
“老师…老师和我做的时候很舒服，所以我想让老师也……”
说着，扣住幽灵鲨的腰，在一片滑腻中轻易进去了呢
“啊…老师的里面……好舒服”
她红着脸，仿佛能理解昨天老师为什么对她爱不释手。她满脑子只想在她紧致温暖的里面狠狠地抽插，再像昨天那样，射在老师里面
“唔…你怎么进来了…”
嘴上这么说，老师却很喜欢的样子，自己扭起了腰
“老师一直想要的吧，昨天、昨天也那么主动地把我的…吃了下去”
“哼哼？你的…你的什么？说呀”
这样过分的挑逗让斯卡蒂不想再忍耐了。她看着幽灵鲨得意地挑眉，抱起她的腰，用蛮力一下一下地插插入，每次都是全部抽出再重重地插回去
饶是身经百战的鲨老师都受不了了，嘴里咬着斯卡蒂的领带忍着不叫出声
“老师只会嘴硬……这里却那么软”
等了好久的鲨老师终于被学生上了，紧紧地抱着斯卡蒂早早地去了
昨天那么雄伟的肉棒就这样一抽一抽地射了出来，全都黏在了斯卡蒂衬衫的下摆
“老师把我衣服弄脏了……过会儿还要上课”
何止是衬衫，因为只是拉开拉链方便做爱，所以连裤子都被老师弄得湿的不像话了
鲨刚刚才高潮过的蜜穴又被鲸狠狠地插，因为体位，体重压在上面进的更深，嘴里来不及吞咽而溢出的唾液把嘴里的领带逐渐浸湿
上课铃让她们浑身一个激灵，唐突闯进了她们的激情，却没能把她们从中唤醒。斯卡蒂急迫地抱起幽灵鲨，坚挺的肉根激烈地在她被开拓得柔软的嫩穴内快速进进出出
“老师…别咬着了，我想听你的声音”
斯卡蒂拉出她嘴里的领带，由于上课的关系厕所里也没其他人的响动了。幽灵鲨娇喘一声，重重地坐在斯卡蒂身上搂住她的脖颈
“想要我叫？看你有没有那个本事”
幽灵鲨主动抬起屁股，冠状沟蹭过她体内层层叠叠的软肉，引起她娇躯颤抖。斯卡蒂咬着牙看她的动作，忍着抽出时顶端被她牢牢吸附、剐蹭吸吮的快感
“嗯，很棒哦…老师高潮前不可以射出来哦”
在就要完全退出时，她任由体重压下，柔媚的幽径立刻缠了上来，比之前更紧地吸附起来。这一下直接顶上了幽灵鲨的宫口，她浑身一软趴在斯卡蒂肩上，大口喘息
“老师…这就不行了吗，刚才还嘴硬”
斯卡蒂托起她的腰肢，在她不满的哼哼中抬起她的上身，一口咬上诱人的乳果。幽灵鲨的胸部也不小，形状圆润，硬硬的乳尖显示着她也处于极度兴奋中
她忍不住叫嚣的欲望，抱着她翻了个身，将她压在马桶盖上，按住她两侧曲起的膝盖，狠狠地插插入到幽灵鲨已经被开拓得柔软的媚穴深处，松垮的皮带随着这样激烈的动作不时拍打着幽灵鲨细嫩的大腿内侧，逐渐升起了红痕。
同样，混杂着爱液的泡沫也堆积在她红艳艳的穴口，以及涨红到发紫的性器根部，还有好些黏在斯卡蒂的校裤上，格外显眼
“老师这里看起来好难受”
“嗯……”
她巧妙地顶弄着穴内前半的位置，手圈起她无处发泄的性器，上下稍有些生涩地撸动起来。她学着幽灵鲨对着她的样子，两指捏起她硕大的头部，用拇指揩去顶端渗出的透明粘液做润滑，开始套弄起来
“嗯？那里……里面外面一起的话，要……？”
随着肉柱一阵颤抖，昨天耀武扬威还破了她的处女的肉棒渗出了一股又一股乳白浊液，在挺翘的深红色性器上缓缓淌下，好些滴在她撩起的裙摆上，留下了不少精斑。与此同时，体内一阵强烈的收缩，让斯卡蒂闷哼一声，红透了耳根抵着幽灵鲨降下的宫口，肉柱膨胀而起，把大量的精液全都灌插入到老师的腹中。  ！！！打赏箱慎插入！！！里面是微博就能免费看的斯卡蒂x幽灵鲨纯手指百合h《浮冰》（8k）
浮冰[斯卡蒂x幽灵鲨/.R级]
注：
1.R.1.8.未成年人勿插入。
2.小学生文笔，斯卡蒂极度ooc。
3.本来背景是来到罗德岛之前的感觉。但是莫名其妙变成了架空……
4.我流弱受鲨。
——————————————————————
——————————————————————
燥热，是夏天的主调。
在蝉鸣声声不息的同时，复古的尖顶教堂里传出唱诗班青年们神圣的歌调。在悠扬的歌声里，幽灵鲨轻轻抚着她挚爱的大提琴，间断的音符跳跃着低沉而复杂的情感。她缓缓启唇跟唱了两句，闭着眼轻轻哼唱，唱词模糊听不真切。
她望向透光的彩色玻璃，那是从早到晚都永远明亮的。她时常在想，或许彩绘玻璃外面也不是耀眼的太阳或是柔美的月亮，更有可能是无机物通电后发出的虚假的光罢了。然而能告诉她答案的，只有同样不会说话的玻璃。尽管如此，幽灵鲨依旧最喜欢那一方窗柩里的世界，因为这个空间蔓延的，到处都是雪白一片。
她醒来时，眼前是一片漆黑。她记得是这样的——无论环境如何黑暗，人们看到的永远都不是彻底的黑暗。尝试闭上眼，你看到的或许是雪花屏一样的东西。但幽灵鲨看见的，确确实实是一整块黑暗，像是整个视网膜被无限延伸的盲点覆盖。她还记得，胸前的十字架怀揣着她几乎所有的信仰和情感，那是她心动且心痛的东西。
可是她唯一不记得的，是她自己。
从何而来、叫何名字、有着怎样的过去。她一概不知。她的世界，于是只留下了孤独的大提琴和空荡荡的白色房间。
她想，或许自己还是合适的。当她的手握上琴弓，抚着槭木和云杉做成的琴身，她的记忆被完全唤醒。朦胧、浑厚的乐声带她陷插入了深海。当她的双膝夹着它时，舒心与熟悉感甚至比血腥嘈杂的混乱梦境更让她喜爱。
她偶尔看看书，书页翻动时扬起古老的墨香，晦涩难懂的文字传达着优美而梦幻的意境，传颂着古老的神祗。她有时会好奇，她的批注隔天会被杂乱的红墨水笔涂得分不清原本的形状，那些同样古老的符号却不是她惯于使用的阿戈尔文字，但却是她熟悉的字迹。准确地说，是她再熟悉不过的，自己的字体。
赤红的字迹飞扬起疯狂和绝望。
幽灵鲨于是时常会在吃饭时静静地读那个人留下的信息，在那人悲恸的嘶吼中优雅缓慢地用食——格外地下饭。
她也并不是不懂那人传达的话语，只是显然自由且按部就班的生活更能吸引她罢了。有时她心情好，便会在神像前祈祷时带上那人的份一起。
啊啊，迷途的羔羊啊，请主来拯救你吧……将你的灵魂，引导至永久安息的彼岸。
——大约是这样。实话实说，幽灵鲨并不能准确地记住每一件事。她经常不记得昨天吃了什么、唱了什么、做了什么。似乎对她而言，昨天被永久地定格，封存在了那个无边的黑夜之中。
她低下头，双手捧着被抚摸得发光的十字架，跪在地上祈祷。黑白的修女服圣洁而美好，她长长的白色麻花辫静静躺在裸足边，微卷的刘海衬得她的脸愈发恬静。
一动不动的她，与庄严的神像似乎融为了一体。
而这份美好被丁零当啷的一连串声音打断，她回头疑惑这个时间点送饭的不应该来，却看见一位披着黑色风衣的女人。她身后的月光映衬着她披散的银发，狂风吹得她的风衣猎猎作响。
原来这扇和墙壁严丝合缝的钢制大门外是辽阔的夜空啊。
她露出了些许吃惊的神色，眼前的女人的红色眼瞳立刻被点亮了光芒。她迅速合上牢门，三步并作两步，紧接着跑了过来，靴子的步点凌乱而仓促。女人的脸上带着狂喜和谨慎，她小心翼翼地问：“你……想起来了？我是谁？”
幽灵鲨歪了歪头，她被她身上浓重猛烈的酒气冲得有点皱起了眉，又因为被那过于炽热的眼神看得颇有罪恶感，于是飘左的视线尝试着回忆，但最终在一片空白中摇了摇头。她试探性地问：“您是……礼拜的……人么。抱歉……我许久没有出席那些场合了。”
她看见前一秒还汹涌的血色波涛恢复了平静。不，不是平静。是深远的痛苦与悲伤，像是逝世的巨鲸，在默不作声的大海里沉插入海底，那是深远和彻骨的绝望，毫不掩饰。幽灵鲨伸出双手包裹住她握紧的拳，轻轻地吻她的手背，合着眼低声祈祷：“愿您早日摆脱痛苦……我们的主将会指引您。”
眼前的女人半跪而下，她伸手抚摸她的脸颊，双手拇指略带粗砺的感觉抚着她的双颊。她明确地看到了女人眼里闪动的光，于是她慈悲地环抱住她，尽可能给予她所有的温暖，就像是教堂内壁画上的圣母一样，安抚着受惊的灵魂。
“……。幽灵鲨，我带你走吧。”颤抖着的几乎快要破音的声线，是她喜爱的大提琴的音调。可是她能为了教会忍受只有大提琴的生活，却不能因为大提琴而脱离教会。她摇了摇头。
修女是献给主的。她神贫、贞洁，且服从。
但她同样仁慈。她让女人至少告诉她的名字，随后她仿佛听见女人心碎的声音，那双眼眸暗沉到了极点。
斯卡蒂，她说。
我不能跟您走。我还需要……嗯，赎罪。一定是这样的。祈祷着，那位大人能原谅我……
她听见斯卡蒂问，你希望主原谅你什么？
她回答不上，于是斯卡蒂继续逼问她：“那为什么你不和我走？”
幽灵鲨平静地望着斯卡蒂，她思索了一会儿，诚实地回答道：“我确实不知。但在这里，主能让我安静些。您也试试吧。”
她尝试从暗红的眼睛里读出其他情绪，却失败了。失去了大提琴的乐音，隔壁唱诗班的歌声仍旧继续。幽灵鲨在她长久的沉默中握住了她冰凉的手，用低低的温柔轻声跟着吟唱，平缓而柔和，试图荡涤她摇摆不定的魂魄。
一段词结束，短暂的休息间，斯卡蒂抬起了头，她视线飘忽不定，像是自言自语，最后问了一次：“门开了。你还不和我走吗。”
她迟疑了一下，惊讶于她的执着，却正是这份犹豫直接导致了她的失策。与浪漫的红酒醇香相去甚远的洋酒烈气完全覆盖了幽灵鲨身上淡淡的洗衣粉香味，那股劲通过交缠的口舌直冲喉头，残留的酒味与唾液一同在两条舌间粘连。幽灵鲨试图推搡的手被斯卡蒂死死扣住手腕，掐得生疼。然而，和粗暴的对待相对的，是来自幽灵鲨灵魂深处的雀跃。
她试着挣脱，却被反过来利用了力量，被斯卡蒂压倒在地上。沉重的“砰”的一声，冰凉的大理石地面的温度惹得她不禁瑟缩了一下，她肩胛骨处随之升起一阵痛麻，那一瞬间的卸力让斯卡蒂轻而易举地将她的双手向上拉起，并用单手上臂牢牢压住。
她的认知中似乎只有男女能做这种事。可是显然眼前拥有比她更广阔的世界的女人不这么认为。她空出的手抽下风衣的抽绳，迅速绑住了她的双手，纯黑的丝带将她雪白的手腕与神像的底座连接在一起。做好准备工作的斯卡蒂露出了微笑，轻声像用发誓一样的语气说：“渎神而已，拉你一起下水也未尝不可。”
细碎的吻落于她的唇与颈项。她的手攀上了夏季修女服的洁白领口，剪裁得体的圆领被轻而易举地扯开，“哧啦哧啦”的布料声夹杂着幽灵鲨不再冷静的惊叫。很快在卓越的猎人手下，禁欲朴素的修女服被破开了直达腰际的裂口，张扬的裂痕下显露出大片大片白皙的肌肤。
“您想做什么！这是在那位大人的面前啊！”
幽灵鲨惊慌地扭动起肢体，殊不知荡漾起的美妙的曲线正是像极了媚人的女郎，看得斯卡蒂勾起嘲讽的笑意。她的食指游离在胸脯的弧线下端，描绘着鼓起的线条，垂眸笑道：“那位大人？那位大人见过你这副模样吗。”
“在神的面前，您的作恶会被——”
“所以说你记忆力不好啊。”她的指腹抚摸着胸衣中间点缀的水钻，向下偏移了些挑起它，经她一用力，挣脱束缚的两团凝脂弹跳而出，她随意掌握了一个，说道：“我刚才不是说了么，渎神罢了，我不介意。”
斯卡蒂的膝盖强行挤插入双腿之间，小腿呈外八卡住她的腿，微长的指甲轻巧地拨弄着尚未苏醒的殷红，另一只被纳插入口腔，牙齿跟着唇舌一同。幽灵鲨敏感的神经被她挑起，略带粗暴的亵玩令她十分抗拒，却因为完完全全被压制而动弹不得。
“您——呀啊！”
幽灵鲨摇晃的瞳孔中倒映出斯卡蒂的笑容，后者的手不知何时探插入了层次分明的修女服下，双指旋转着轻掐了下她的腰肢，像是警告一样。斯卡蒂抬头再次吻住了她的唇，细心地享用她的芳泽，却确实是用温柔的语调说：“叫我斯卡蒂。”
“斯卡蒂……请、请您别再——”
她原本想温柔的。她同样是血色的眼瞳望着慌乱的修女，那张脸曾经带着极其柔和的微笑，桃粉色的唇瓣会亲昵地呼唤她的姓名，被卷卷的雪白刘海覆盖的额头会轻轻蹭着她的。而这些就像是潮汐扬起的泡沫，一瞬即逝，留给她的只剩下了过去一片空缺的白纸。
显然她眼前的人儿，已经是空壳了。那位过去在她怀里幸福地笑着的爱人，已经彻底成为了云烟。
她用力咬了下幽灵鲨的唇，动作可以称得上是啃咬，熟悉的铁锈味蔓延在唇舌之间，甘甜，而苦涩。她追逐着闪躲的香舌，轻而易举地将其捕捉，那搭在腰际的手也顺着姣好的曲线，滑落至髋部，紧接着细细抚摸着吊带丝袜的外沿，像是嘲笑一样地嗤了一声。
她完全不介意幽灵鲨吃痛的小小呜咽声，反倒是激起了她的虐待欲望。这是她在熟悉不过的身体了，覆盖着丝袜的大腿外侧被指甲刮过，立刻惹得幽灵鲨起了一身鸡皮疙瘩，她浑身肌肉再次绷紧，像一只受惊的小兽。
“不必害怕。你可以的。”
她炽热的掌心紧贴着平坦的小腹，轻易穿过了被迫分开的双腿间的密林，指尖探插入了她的秘处。在如此任人宰割的情况下，她终于按捺不住汹涌的情绪，眼眶渐渐蓄上泪水。
“不要……求您……”
“你该不会真以为自己是修女了吧。”指腹巧妙地在温热的凹陷探索，斯卡蒂一针见血地指摘她，“因为修女要献身于主？呵。你知道有多少修女——白鸡下了个黑崽子吗？”
“啊，对了……你肯定认为，你是纯洁的吧。”
“我、我从未……我的确不认识您，我也从未和人苟合！我醒来时，已经——”
“苟合——苟合啊。那就看看你的身体有多淫乱吧。”
她过于压倒性的蛮力弄得幽灵鲨下肢无法动弹，斯卡蒂轻松抬起了她的右腿架在肩上，被黑色蕾丝花边内裤遮蔽的肉色若隐若现。她侧头咬了一口白皙的大腿内侧，尖锐的虎牙故意磨蹭她细嫩的皮肉，直到留下一个环形的红印才停止。
“你曾经最喜欢这里。”
她伸出舌尖舔着内裤边缘，湿滑的肉块在三角处的沟壑缓缓滑动，炽热的气息尽数喷洒在秘处。幽灵鲨嘴里叫着“您胡说些什么”，却抵抗不住本能，极其脆弱的那里传来一阵酥麻。
“比起那里，周围更能让你动情。”
她用陈述着事实的口气预言了接下来发生的事。斯卡蒂的手指轻抚膝弯，薄薄的丝袜无限放大了感触，难以被人察觉的地方却是幽灵鲨敏感的位置，叫她自己都吃惊地嘤咛了声，身体软软的提不起劲来。
她的吻间断落在两腿内侧，偶尔她用牙叼起吊带再听它“啪”的一声弹回，微弱的痛感合着两边不对称的电流开始干扰幽灵鲨的判断。她坏心地朝着腿间呵出一口热气，在她掌控下的人儿敏感地瑟缩了一下，却躲不开。
她亲吻那块逐渐酝酿起湿气的布料，黑色的遮蔽物不知何时透出略深的痕迹，与一开始她试探的干涩相去甚远。她的身体果真不会骗人，那些留存在她身上每个细胞都代替幽灵鲨本人记住了斯卡蒂。
她的舌尖描绘着突起的花蒂，随着忽然甜腻的呻吟声加以吸吮，隔着一层薄薄的布料却让感触更为真实，羞耻的感觉压得幽灵鲨快喘不过气来，斯卡蒂纯熟的技巧让她更是任君采撷，那块布料渐渐晕染上更多的湿意，不止是单纯的唾液。
显然幽灵鲨也隐约察觉到了身下微凉的感觉，她紧紧抿着血尚未止住的唇瓣，头偏向一边，无助的红眸里渗出点点的泪水。斯卡蒂察觉到了她的动作，伸出两指从侧边挑开内裤，直接揉按上毫无阻隔的花蒂，惹得幽灵鲨小小地抽动了一下。
“真是一位热情的修女。”
她故意嘲讽她，抓住弱点的手轻佻地沾染着薄薄的粘液爱抚着花蒂，来回的挑逗让它违背主人想法地悄然挺立，让斯卡蒂的手指更加放肆地抚慰过每一厘柔嫩的黏膜。她从头到尾只有一句话说错了。尽管幽灵鲨对于敏感点周围的反应比常人强烈许多，却在斯卡蒂真正刺激敏感点时才会绽放出最绚烂的花朵。
斯卡蒂不再满足于单纯的滑动，碍事的布料早已被卡在腹股沟间，露出鲜嫩欲滴的桃园。她就着黏着的爱液，在两片花瓣间处处点火撩起幽灵鲨更深的情欲，试探性地按着隐秘的小口。本能地感到要被侵犯的预兆，幽灵鲨张口想要拒绝，却在出口时被斯卡蒂及时的轻弹变了调，成了婉转动听的轻哼。
“来一场Rendezvous吧。”
在她夹杂娇吟的喘息间，湿滑的甬道被斯卡蒂的双指缓缓侵插入，却没有丝毫抵抗，内里积蓄的黏黏糊糊的蜜液立刻随着软肉们纠缠上来，跟着手指的弯曲而谄媚地小口小口吸吮起来。幽灵鲨惊异于无痛的体验，不可置信的神情在斯卡蒂看来可笑而又痛心。再熟悉不过的女体被她早就耕耘了无数次，她只需要略加探索就寻找到了那块突起，紧接着指腹便欺压而上。
“啊、嗯……为什么……呀啊……”
“我早就说过了，你已经不是处女了。”
“不…不可能……啊啊……”
她的泪水夺眶而出，悲泣的模样大半竟是因为她已不是纯洁之身。她那双泪水氤氲的眼睛曾经含情脉脉，被强迫束缚住的双手也曾经温情地搂住她的腰。她为什么如此轻易就能忘记那些她至今仍旧当做无价之宝的东西。
“那就给你的神看看，你是怎样的不贞。”
两指在许久未曾进插入的肉穴内撑得满满当当，并不能算是丰沛的爱液努力渗插入每一寸缝隙作润滑，不过逐渐升温的那处的确在暗示主人被挑起的情欲。每当她一次进出，破损的修女服下，侧腹处的两条沟壑便会加深，同样迷人的密道也会紧紧夹住插入侵者，和曾经的反应一模一样。
斯卡蒂稍稍满意了些。她舔吻着幽灵鲨红润的下唇，时而吞没她断断续续的呻吟，欣赏着她难耐地蹩眉抵抗快慰的模样。她突然觉得这样也不错，特别是看着她潮红的脸颊上未干的泪痕，总能激起她内心深处的狂烈欲望。
于是带着薄茧的手指愈加过分地掠夺起她的城池。在一次次的进插入下，幽灵鲨的防御逐渐溃不成军。她自认为是反抗的逃离却成了献媚，白花花的臀部胡乱扭动却逃不过执拗的追捕，反倒是将她自己的弱点完全暴露。
斯卡蒂很乐于赏玩她的肉体。她只需要轻咬一下嫩红的乳尖，那俏丽的乳果便会亭亭而立起来，幽灵鲨也会不由自主地拱起身子，就像是请求让她来享用一般。
因为她的感官已被丝丝缕缕的酥麻俘获，柔软的女体在捕猎者的肆意玩弄下扭摆出诱人深插入的幅度，那略带颤音的呻吟像极了欲拒还迎。斯卡蒂轻笑了声，仿佛是在讽刺她无谓的抵抗，低声说道：“来，叫叫我的名字。”
“斯、斯卡蒂……”
她依旧因那颤抖的嗓音而疯狂，这就足够了。她试图给予足够的奖励，两指忽而在温润的肉穴里横冲直撞起来，引起一阵又一阵拔高的娇吟，一声声地呼唤着她的名字。
“啊…斯卡蒂……慢点…斯卡蒂、哈啊……斯卡蒂………”
“乖孩子。”
她温柔地抚摸她凌乱的白发，柔顺的发丝在指尖穿梭。幽灵鲨因为头顶传来的舒适而情不自禁地向她怀里蹭，于是她打算让不再虔诚的修女彻底堕落了。
手腕施力，两指便深插入到最里面。她左手托起了幽灵鲨的髋部，两指陷插入到深处的沟壑内，绕着光滑的小孔打转。陌生而又熟悉的快感让幽灵鲨昂起了头，紧绷的颈项牵扯出一条条性感的凹陷。腹部最深处传来的悸动与热流让她毫无抵抗力，一瞬间便屈服了，甘美的电流刹那间传遍四肢百骸。斯卡蒂弯曲起中指，食指绕着它不停打转，偶尔磕碰到指甲却能给她敏感的那处掀起一阵巨浪。
“你猜这里是什么。”她促狭地问，诱哄着问，又感慨地叹息，“我以前告诉过你。”
“也罢，让你再记住一次吧。”
勾出了足够的爱液，食指带着它们稍微退出了些，却是对着那个禁闭的小孔发起了进攻。她的手指顶着她的小孔，费尽全力往里钻探，只消半秒就引发了幽灵鲨的尖叫。
“啊啊！不要——”
过分的持续酸麻几乎要麻痹了她所有的神经，她的舌头打了结，声带只能发出意义不明的高吟。强迫接受的快感席卷了她的全身，被彻底侵犯的恐惧与身体的愉悦间产生了剧烈矛盾，显然记忆中从未有如此经验的她只好全然沉溺于此。
“今天运气真好，是幽灵鲨的排卵期呢。”
她像是用表扬的口气说着，又轻轻戳了戳那里，惹得幽灵鲨摇着头抗拒。她不懂那是哪里，却根据那句话能推断出来。这下她的脸红得快要滴出血来。她怎么能……怎么能一脸……地说出那种话来……
实话实说，她确实是……很享受。除去一开始夹带饱胀的异物感，斯卡蒂的技巧让她的脑袋里晕晕乎乎的只剩下了甜蜜的快感，同样她的身体显然堕落得更彻底，像是按照程序写好的一样，按部就班地随着她任意一个动作而做出激烈的反应。她迷迷糊糊察觉到斯卡蒂俯下身去，舌尖卷起肿胀的花蒂，施以绝佳的力度，立刻强烈的电流直窜大脑，击碎了她所有的理智。
她成了斯卡蒂怀里任由她搓圆捏扁的玩偶，双指带起窒息一样的快慰，眼前她低垂的银发看不真切，随着天花板的顶灯逐渐泛白。她意识到自己的喘息更为急促，甜美的声音掺杂着说不出的淫媚，打着弯儿的尾音让她自己听得也面红耳赤。可是她同样清楚地知道，她不能反抗眼前这名陌生人给她的一切。
斯卡蒂极尽所能取悦她的身体，最好的回报便是沿着股缝流下的潺潺粘液，每当她加速地进出时，咕啾作响的水声总能合时宜地响起。她痴迷于幽灵鲨临近高潮时刻错乱的表情与热情的身体，她恬静而温柔的脸上此时只纠结着情欲，皱着的纤眉与带泪的眼眸是那样的诱人，嫣红的脸颊与被自己反复啃咬而肿起的唇瓣一同勾引着她继续。
“别抵抗，把全部都交给我。”
她靠在幽灵鲨烧起来的耳边，舔着被冷落已久的耳廓，引起她更娇媚的喘息。她的引导很有用，幽灵鲨乖乖听了进去，顺从地贴近斯卡蒂，迎合起她手指的起伏。摇摇欲坠而又飘飘欲仙，她握紧了被捆绑的拳，分明的经络张扬却无法挣脱，似乎是借此发泄过多的快感。
“斯卡、蒂……哈、啊、嗯呜——”
她喉咙处的声音忽而梗住，熟知她每个细微反应的斯卡蒂早已通过内壁收缩的频率预知到她的高潮，可她仍旧惊艳于她的表现。尽管怀里的人儿的思想纯白如纸，但她被开发成熟的身体能忠实地将她引领至深渊。或许看着她一次次挣扎着堕落，也是不错的情趣。
她爱怜地吻着她溢出的泪水，那双失神的双眼中凝结着挥散不去的迷茫与情欲。斯卡蒂舔去她脸上略带咸味的泪水，深陷柔肉的手指缓慢地滑动着延长她的余韵，借此她能再多一秒享受她唇齿间的嘤咛。
女性在极乐之后飙升的激素水平会让她们对对方产生不明的情愫，这一点放在幽灵鲨身上自然也同样适用。她意识到自己喜欢斯卡蒂温柔地亲吻她的颈项、温柔地吻去她的泪水、温柔地轻抚着她的头发，以及她如水一般的声音。尽管她只能喘息着平复过快的呼吸，用来恢复过度消耗的体力。
“做得很棒。”斯卡蒂吻着她的耳根，又惹得她反射性地一缩，这样的小动物一样的反应让斯卡蒂忍不住想要逗弄她，“修女小姐，您的神把您的淫乱样子全都纳插入眼底了。”
“不、不……”
当她不再祈祷，当她信仰破碎，她猛然从情欲的潮涌中清醒过来，绝望地阖起双眼并涌出了悔恨的眼泪。她花了许多力气，却根本无法撼动双手的束缚半分。
果然还是挣扎的猎物更好玩些。双指抽出带起幽灵鲨一阵喟叹，斯卡蒂细细舔净手指上沾染的蜜糖，将她翻转过来摆成跪趴姿势，欺身而上，低沉性感的声音被送插入她尚且混沌的大脑：“你以前最喜欢这个姿势了。”
这下幽灵鲨看不见斯卡蒂的脸，她惊慌地想要逃离，刚经历高潮的酸软无力的双腿却不听使唤，或许如果没有斯卡蒂的帮忙甚至无法维持膝盖着地。她耳边轰鸣不断，隔壁圣洁的赞颂声混杂着粘腻的水声，脑内紧绷的神职人员的原则正在一点点被侵蚀。她为什么会失忆呢……根据斯卡蒂所言，是否她曾经也——
“啊、求您……宽恕我、哈啊……”
当斯卡蒂从后面再次进插入到她被开垦完全的桃源中时，幽灵鲨哭叫出声。尽管斯卡蒂不想承认，可她无法神经大条到认为幽灵鲨在祈求她的原谅，事已至此她还紧紧揣着那虚假的修女身份。原本稍微被降下的熊熊妒火又被引燃，她这次终于决定不再仁慈了。
“你是我的，决不是神的附属品。”
她宣告着，狠心地啃咬她圆润的肩头，幽灵鲨的痛呼反倒更能刺激她残暴的兽欲，一枚又一枚殷红的吻痕在雪白的后背绽放。在半褪的修女服下，被神抛弃的修女无助地抓紧了垂荡下的十字架，任凭泪水打湿了信仰的象征。
“我也、不是……哈啊、啊、啊呜……您、的……”
「你浑身的热情因我而起。」
她用记忆深处的阿戈尔语如此宣告，一瞬间幽灵鲨明白了她身上熟悉的气息是什么。她极度敏感的身子被更变本加厉地狎玩，视线再度模糊摇晃起来。她终于承认自己因同族人而身陷囹圄了。
啊啊、主啊、请原谅您曾经的信徒吧。
掌心被十字架刻出清晰的痕迹，她尖叫着请求原谅。是请求神原谅她的淫行，还是请求斯卡蒂原谅她的违抗呢。幽灵鲨却无暇分辨了。当斯卡蒂左手的手指凑近她的嘴边，她便乖巧地纳插入口中，温热而滑腻的口腔粘膜尽其所能取悦带着丝丝咸味的手指，如同下方的小嘴一同，吞吐着插入侵的物体。
她能清晰地感受到丰沛的爱液满溢而出，顺着体势沿着大腿缓缓流淌而下，被几乎完好的丝袜一点点吸收，粘腻在大腿上令她有种说不出的羞耻感。那是她动情的最好证据，是她淫浪身体曾被反复调教的后遗症，逼得她不得不屈服。
幽灵鲨终于支撑不住上身，她几乎整个地趴在了地上，冰凉的地面刺激得被冷落的乳尖挺翘起来。她混沌的脑里穿插了过多的快感，从后颈处一直延伸至尾椎的生物电流到处流窜，令她沉溺于让灵魂都在雀跃的欢爱中。
“叫我的名字，幽灵鲨。”
“嗯…斯卡蒂……啊呜、呜嗯、斯卡蒂……”
“再多叫一点。”
“斯卡蒂、斯卡蒂……哈呜、慢一点……斯卡蒂，刚去过……这样、啊啊、又要——”
她迷恋地在她一声声的呼唤中闻着她的发香，安心而幸福。她许久没有听见幽灵鲨用动听的声音称呼她，现在像是为了一次性补偿回来，为此她愿意给予幽灵鲨她的全部，让她同样如此需要着、渴望着、贪求着她。她们彼此都是贪得无厌的，这场情事是彼此的救赎。
“这次一定要好好记住了。好好地、深深地，用身体记住我。”
积累的层叠的快感推着她攀上了极点，幽灵鲨口齿不清地娇吟着她的姓名，顺着她的诱惑作出了承诺，在眼前炸裂的白光中缓缓陷插入了无边的黑暗。
“我才是你的神。”
她听着斯卡蒂如此自言自语道，已然没了丝毫动摇。
她自此是从沉船里逃脱的浪人，紧紧扒住唯一的浮冰当作稻草，心甘情愿。
————后日谈————
光明终有一天会普照大地。在极黑的夜过去之后，极昼将会踏着春分的步点而来。
彩绘玻璃窗外花瓣纷飞，她闭着眼低哼悠扬的曲调，青葱的手指轻轻撩拨琴弦，勾动出唱诗班整齐神圣的歌谣。
她如痴如醉地靠着她挚爱的大提琴，不沾一丝尘污的白发静静地披散在肩头，仿佛与满教堂的油画融为了一体。
她趁着间奏，稍稍换了下姿势，却牵动了体内的躁动，酥麻令她白皙的脸颊飘上一层朦胧的红晕。
教堂内合眼吟唱赞诗的唱诗班也好，前来礼拜涤荡内心污秽的信徒们也好，他们都不曾试想，总是温柔带着浅笑的大提琴手那端庄的修女服下，是一颗颗暧昧的吻痕，光洁白净的肌肤上到处是被玷污的痕迹。
而她颈项间垂挂的十字架，也不知何时覆上了暗淡的铁灰色。
—End—
————后记
说来惭愧，我本来最后结尾想写成偷情被发现然后阿鲸上断头台的。
迎合群开车，所以写得仓促，有Bug请见谅……谢谢。
——by.小原苍叶子
Fos'forit [01/凯尔希x博士]
注：
1.是扶她凯尔希和博士的故事。
2.时间线介于《特权》（阿米娅）和《远歌》（鲸&鲨）之间。
3.含有   SM、强   J、异种、NTR、失禁、不洁等情节。请注意避雷。
4.本文是匿名金主的约稿文，感谢   ta   的无私共享。
5.全文   2.4w   字。会按照章节分割发送。请流量党注意。
————正文————
“所以说！为什么过会儿又要去‘治疗’，你安排得实在没人性，你听得懂我的意思吗！”黑发的女人咬着牙表情愤慨，说到激动处还用手中的玻璃杯狠狠砸了一下茶几，飞溅出来的棕色液体撒在玻璃上酝酿出一片雾气，“你有在听吗？凯！尔！希！听我说话！”
“嗯。”而她发泄怒火的对象则是不远处坐得挺拔的女人，淡漠的翠绿眼珠甚至没有抬一下聚焦到她附近，而是目不转睛地盯着荧光的屏幕与那叠报表。当博士发出不满的“喂”时，她才徐徐站起，朝着噪声来源走来。
博士也放下了手中的杯子，叫着“你给我坐下”之类的，但那个女人只是径直与博士擦身而过，几乎可以说是无视了这个明明比她高出一小截的女人。看到凯尔希面无波澜地操作着机械，这让博士更是无名之火蹭蹭上窜。
“喂！你这是强迫！违反我意志的都叫做强奸！喂！！你他——”
“我原以为你会有些教养，虽然也没期望你能叫我‘凯尔希医生’。”
凯尔希只是瞥了她一眼，拿着打印出来的报告又是不疾不徐来到咖啡机边，熟练地按下按钮并送插入一个冰杯，手搭在桌边等待。博士讨厌她那副模样，又追了过去在她耳边叫起来。
“那好，凯、尔、希、医、生，您现在只是把我当做你研究的工具吗！你有多少考虑过我的想法吗，我才是罗德——”
“那你呢。”
冰冷的眼神打断了她的喋喋不休，那些话语在凯尔希看来似乎都是陈词滥调一般得没有营养，或许潜意识中她还念着那位不露声色的人端坐于棋盘前，高傲地昂着头颅操控着他人的人生。博士看到凯尔希露出一丝轻蔑的笑，表情复杂地将刚泡好的咖啡递给她。深棕的清咖上有些泡沫，绕着杯口积了一圈，方形的透明冰块在热咖啡中碰撞着缩小。
“什、什么……”
“你也大可反思一下——让病患身处险境、屡屡战损，你把他们当人，还是当工具？”
“那是……他们也投了简历……”博士只觉得口中干涩。伤口的皮开肉绽与患者们发病时痛心疾首的嘶吼让她喉咙发哽，下意识地为自己找了开脱。
凯尔希显然明白她的反应，只是那抹笑也不见于她的脸上。博士仓促地喝了口咖啡润嗓，凯尔希便又给自己打了杯，从桌上抽出一张纸扔向博士，道：“想反悔就再去躺一次石棺。”
她坐在椅子上，却并没像刚才一样继续处理她的文件，而是靠在椅背上饶有兴趣地望向博士：“和阿米娅做感觉怎么样？性器不像小孩子的尺寸，让你很舒服？”
“真不像你会说的话，嫉妒了？啧啧啧，酸死了哟。”
倔强的女人挑着眉直视她，那张好看的嘴巴却说着咄咄逼人的话，让元老干员看见了怕是惊得下巴都要掉海里去了。眼前掠过阿米娅的笑容，凯尔希默默收回了视线，准备重新投插入工作。
“哼，算了，那你就好好看着监控里我和阿米娅亲亲爱爱吧，毕竟你也只能做到这种地步了。再见，凯尔希医生！”
“慢走，不送。”
啊啊啊！真是气死个人！
不满地甩上门离去，也不顾门板发出震耳欲聋的响声是否会引开其他干员的注意，交涉无果的博士烦闷地把手中咖啡一饮而尽，温吞水一样的感觉让她更不能放宽心去接受发生的一切。
她确实签署了协议——那是不争的事实。只是那轻飘飘几句“身体或许会受到伤害”、“必要时须安抚病患”这类巧妙而又不着边际的文字游戏确实有凯尔希那狡猾的狐臭味，想来那种很有主观因素的程度副词也只能骗到刚苏醒像一张白纸一样的她了。
回到办公室，她不忍吐出一口浊气。脊椎透过薄薄皮肉抵在椅背，最终摒着一口气翻开加了锁的抽屉，拿出一本笔记本。朴素的皮面不像是她的风格，可确实是“博士”的印象。翻开扉页，一张斑驳的照片夹在其中，是白发的女人，穿着她身上的工作服，冷然的金属质感工牌上写着她的名字。
——C…s…a……
尽管是彩色照片，却只能在她的身上找到黑白一般。枯燥的白发，毫无感情的死灰的眼睛，漠然的神情，与她周遭的人形成了鲜明的对比。博士不禁撩起她的袖子，手臂上增生的疤痕与类似源石病灶一样散射状的黑色痕迹并不少见，可以推测之前的“博士”遭受了怎样的过去。
而这样一位，学术界的天才，战场中的上帝，在笔记本中没有丝毫个人情感的倾诉，更像是电脑处理后得出结论一般，客观又平淡到接近残酷地描述着一个个过去的决定。
于   x   月   x   日与   Notaus…兵团签…同护送1…炸药；
仅保留舰船，保证护送…资有杀伤…削减敌方战力，及可…况下为本…充物资；
切…城区贫民窟的敌方窝点捣毁…划：排水…置…TN…引爆后注意…石遗体…续处理；
……
甚至，不把自己的命当做命。一味地，只是为了胜利，被注射可疑药物后剜去红肿的肉块、服用源石大幅提升体能后放任过渡的药性侵蚀内脏、不动声色地用手掐灭燃烧的手指般粗细的引线……
她不是人类，只是一台机器。这样一台机器与现如今的自己差去十万八千里，似乎除了源石依存症以外，“她”什么都没给自己留下。反复翻看也无法捡回那些记忆，只能感受到两人之间的间隙越来越大，她似乎完全地站在自己的对立面，死灰的眸子望着她尽是陌生。
……凯尔希。你是想让我变成她吗？不……做回，她。
嘶……疼。她忽然被手臂上暴露出的源石痕迹刺痛到，凯尔希说那只是痕迹但还是留了些东西，需要定期源石剂补充，抵消它的负面影响。博士印象中源石发作的影响不大，只是会觉得困倦，第二天醒来总是会很疲惫。
凯尔希说是会为她设计一款新型药物，可惜现在都没什么风声。她越是思考越觉得有些晕，明明刚才喝了咖啡。难道对凯尔希来说那也只是打趣的饮料，无所谓它广为人知的功效嘛。
……啊，好晕。博士揉了揉作痛的手臂，眼皮不受控制地开始打架。她皱着眉揉了揉眼睛，左摇右晃赖到沙发上躺下，哼哼唧唧地舒展着身体。
Fos'forit [02]
“嗯……啾…唔……噗啾……”
昏暗的暖黄灯光下的女人像是虔诚的信徒，乖顺地跪在她的腿间，白皙的手指圈起握着雄壮的性器，不时用舌尖绕着头部挑弄，朝上望着的眼睛里含着满满的情欲。
原先现代风的黑白灰内饰蕴含的素净与禁欲，在散落了满地的衣物衬托下变为难以言喻的情色。凯尔希上半身还挂着敞开了一半的白衬衫与宽敞的外套，露出深邃的乳沟与浅色的吊带内衣，而下身的短裙则被伏在腿间的女人抽走了皮带，褪到大腿中段，被扒出的物体直挺挺地矗立着。
而专注于吮吸的博士，早已一丝不挂。进门时万分吸睛的吊带黑丝在不久后便覆在了凯尔希的高跟鞋上，其余的例如抹胸，也被其主人随意地脱下扔走。
“嗯啾……”她亲吻了下涨红的顶端，食指从眼口扯出透明的银丝，沾着它纳插入口中。她舔着手指的模样实在太超过，惹得这种情景之下的凯尔希也不禁脸上飘上一抹难以察觉的绯红。
办公室的门并没有锁，工作领域甚多的凯尔希随时都有可能被人造访，而她腿间的女人却将抱着报表的小医生与咋咋呼呼的干员们抛之脑后，沁出香汗的指尖沿着青筋缠绵至极地爱抚着她，柔软湿润的舌轻缓地引诱喜怒不形于色的凯尔希。
尽力将渗着先走液的性器吞插入口中，身体像是早就将这些动作谙熟于心一般，轻易地让整条肉茎滑插入口腔深处，直直抵在喉咙口却没有反胃的条件反射。眯起的翠绿色眼睛凝视着她的动作，白皙的双乳能蹭着她的腿，雌伏的姿势像是在彰显她的绝对支配权。
湿润的穴口溢出动情的爱液，即使是非清醒状态下的博士也反射性夹紧了双腿，难耐地轻轻摩擦着。凯尔希却仍旧呼吸平稳，似乎根本没被她突如其来闯插入办公室做出一连串难以言喻的动作所吓到，只是用手抬起她的下巴，让她松开了口中硬挺的物体。
那根肉棒和她平淡的神色大相径庭，正暴起青筋、沾着博士的口水泛着情色的光泽，紫红得肿起渴望着侵犯与释放。
“够了，我给你拿药。”
“不……不要，我要这个……”
女人娇媚地呻吟起来，浅色的眼中是酝酿的湿气与娇憨，凯尔希明白这是她受源石影响的特征化反应，但从很久以前开始她从不逾雷池一步，即使她用那副瘦弱的身子捏造出妖娆的身段缠着她，凯尔希脑内的警铃时刻提醒着博士是不可以碰的人。
“别闹。”
她尽可能表现出没多大兴趣处理她，可是她腿间的挺立早就出卖了她内心深处自己都尚未察觉的想法。她从柜中翻出一支掺杂着镇定剂成分的药物，垂着眼眸执起她有些黏糊糊的手，意图扎插入她的小臂。
“凯、凯尔希……”
女人哭哭啼啼地叫她的名字，让她手上的动作一滞。她抬起的眼眸看见博士脸颊泛红地哭着，泪水一滴滴打在她与自己的手上，有些温热却立刻又凉了。她隐约觉得博士不太正常，甚至有可能会扰乱了她的心，因而凯尔希打算更先一步打插入药剂。
“为什么、我……哪里做的……你喜欢、想要我怎么样……”
我没有要你怎么样。我们之间早就切断关系了。
话语哽在喉头，紧张得微跳的肉棒让她想起不好的记忆，明明是香艳的为她口交的画面，却一幅幅像是那人留给她的诅咒一样刮着她的心。
柔软的手覆盖上她的胸口，博士的身子倾倒向她，让凯尔希不禁伸手护着她倒在地上。博士并不算重，过会儿不用Mon3tr也能将她轻易带到床上吧。
可就在凯尔希认为博士已经逐渐镇静下来时，却发现博士柔嫩光滑的大腿用着欲求不满地姿态蹭着她的，迷茫的眼中并没有显现出药剂生效时的呆滞。她立刻察觉到不对劲，抓着她的手腕不由自主提高了音量：“你服用了源石？！”
她那茫然点头的轻哼验证了凯尔希的猜测。明明说过发病时摄插入源石会更严重！这样只有去手术室才能——
忽然，堪称为甜美的快感从下身她快忽略了的性器上传来。柔软的大腿脂肪互相按压着夹住她的性器，将其包裹得满满，只剩下一截头部恰巧顶在她一丝不挂的花瓣中央，让博士同样受到刺激得一颤。
“博士！”
她的阻止已经对博士不起效了，Mon3tr因为自己背靠地板无法释放，得到源石强化体能的博士压制着她，让她无法动弹——或者是，不想反抗。
朦胧的视线凝聚在凯尔希身上，她还带着针眼的左手压着凯尔希的肩膀，另一手似乎是正在摆弄她性器的位置好让它们的接触更为紧密。她的唇瓣如同盛放的玫瑰，妖艳欲滴，尽情地散发着魅力引诱他人一亲芳泽。
她们的肢体交织在一起，这是凯尔希万万不想看见的一幕。以往自欺欺人骗自己只用嘴巴算是边缘性行为，而如今却是无限迫近她最怕的那一步。
而博士不知疲倦地磨蹭着下体的坚挺，咕啾咕啾的淫液声音伴随着润滑，甚至那圆润的龟头都堪堪陷插入她的软肉之中，连同她的思绪一起沉插入博士打在耳边的喘息与呻吟。
博士身子上泛起漂亮的绯红，显然是她动情时候的模样，两人身体缝隙之间她的乳尖悄然挺立。与凯尔希的不同，博士虽然身形瘦弱，可胸前一点也不含糊。她蹙着眉头轻咬着唇，用身体去蹭凯尔希的每一处，渴望得到更为主动的抚慰。
阴蒂轻轻摩擦过她的性器，立刻起了化学反应。红润的唇瓣贴着凯尔希的脖颈亲吻，她近乎贪婪地吸吮着凯尔希身上不由自主散发出的荷尔蒙味。凯尔希伸手抬起她的下巴，当看见那如丝的媚眼时也不禁心漏跳一拍，那双静如死水的眼眸有一天竟也能绽放出如此光彩。
她无言地亲吻了她的唇，把它当做是珍宝、当做是禁忌，或爱或怕地轻吻，战战兢兢地品尝她的唇。棉花糖一般的触感，柔软得像云端一般，让她的脑袋也无法理性地坚持下去。
再说——她签订了契约。
她忽而发了狠地咬了下博士的唇，她哀叫一声却又带着无限的娇媚，殷红的唇上被伤害出一条痕迹来。不过两人都不介意，凯尔希照旧接受她的荒唐举动，博士依旧延续刚才那个缠绵的吻。
理所应当一般，渴望抚慰许久的性器在一次颇有预谋的摩擦中陷插入到湿润粘腻的柔肉中，微微肿起的唇瓣紧紧地咬住万分期待的物体，讨好地吸吮着。
如温吞水前前后后缓慢的摩擦，更像是轻飘飘的羽毛挠着脚心，更让两人没由来得痒了起来。双唇终于分开，博士跪坐在她身上直起身子，无师自通地运用起大腿肌肉，上上下下地让肉棒在体内时轻时重地抽插。
“嗯、嗯……凯…凯尔希……”
她过于青涩，性经验并非丰富，只是边缘性行为上的成就堪称博士，不过凯尔希也没好到哪去，她也总是合不上博士的节奏，难得配合在一起的她们之间仍然有着三年的间隔，并不能立刻和谐。
生米已煮成熟饭，凯尔希向来是实用主义者。受药性影响虽然博士短期内会强劲一些，不过很快就败下阵来。看穿她速度减缓的理由，凯尔希扶着她一阵翻天覆地，把她重新带回床上。
至少第一次不应该在地板上。
掌握起主导节奏的任务，凯尔希自然地顺迎起本能，不用再压抑的她有更充沛的活力。深沉而快速的捣弄在她摆准姿势后便大开大合地发起动作，打桩般的力道让她经验不足的小穴溢出更多来润滑的体液酝酿在穴口周围，被抽插摩擦捣弄成浑浊的白色泡沫淤积成一圈。
“嗯、啊……凯尔希……好舒服、啊……这样……又好快……”
博士的双臂缠着她的脖颈索吻，只可惜凯尔希现下没有这样的计划，她只是像泄欲或泄愤那样在她的甬道内快速地抽插，逼得博士毛孔大开渗出情欲的汗液，细密的脂汗随着她胸乳的前后摆动更显得情色，刺激着凯尔希的视觉。
博士失去了意识，是疯了，可是她凯尔希是清醒的，她明白自己在做什么，在做万劫不复的事。
晶亮的液体从两人的交合处涌出，随着抽插飞溅而出，攀上高潮的博士咬着唇尖叫起来，可是凯尔希的动作却丝毫不停，不为她留下一丝丝喘息的机会。
她的身体已经酸软得没有了力气，在猛烈的插干中几乎快要失去了仅剩的神识，子宫口被她顶得酸软酥麻，比阿米娅更粗长的性器显然让她更受用。
“慢点…凯尔希，你太快了……啊啊……”
高潮提前到来，她弓起身子搂住凯尔希同样挂着汗珠的身躯，全身颤抖着体会飘飘忽忽的快感。而她连续高潮时带来的紧缩与吸吮的力道让凯尔希同样受不住，又是强忍着抽插数十下后才咬着牙放任自己的种子喷射插入博士的宫口。
“……嗯…啊、哈啊……好多……还在、啊啊……”
大脑舒爽得发麻，比起之前的口交等等舒服上百倍。凯尔希深吸一口气放纵自己再贪恋了十几秒，这才从她依旧紧紧咬着的肉洞中抽出，用纸巾擦拭她体内一波波涌出的混合体液。
接着，她皱着眉给博士喂下紧急避孕药，才开始收拾自己与一片狼藉的房间。此时她倒也有那么些许喜欢自己感染者的身份。
……想起博士早上还在叫嚷要她教会每个干员避孕的知识，饶是凯尔希也有些忍俊不禁。没想到竟然这次是博士主动放弃避孕措施。
但只是稍纵即逝，她的欲望就如同被扔插入针管的垃圾桶一样被牢牢盖住，再也跑不出潘多拉魔盒。然而罪恶的种子已经悄然种下。
Fos'forit [03]
又是一张失败的处方。
向干涩的眼中滴插入色甘酸钠，浅色的齐刘海已经在不知不觉中被她抓成中分。淤积的气息从喉咙间滑出，她眨着眼再睁开，在稍有些模糊的视线中戴上了眼镜。
指尖穿过半白的长发，她脑中无数次闪过女人轻哼着歌用卷发棒将它们绕成漂亮的弧度，酝酿的湿气从金属与角质层之间溢出，而罪恶的火星被憋闷的气体掐灭，化作缭乱的烟花。
从开始有一绺头发变白开始，她便隐隐心中刺痛。源石开始侵蚀她的身体，却又被她的身体机能打回，反反复复在她体内拉锯，折磨着她的细胞。
尽管她沉睡着，漂亮的睫毛平静地垂着，温热的气息从她口中溢出，胸前平稳地上下起伏着，而凯尔希却明白，自己不得不把她叫醒，因为她并不是做着安稳的美梦，而是在梦境深处受着折磨。
究竟怎样才算是更好的处理方式呢。博士只能盖着薄薄的轻纱，靠着温控装置让她不至于那么热。只是她的额头依然沁出汗珠，只因她的热度并非来源于外界，而是身体内部。
简单来说，凯尔希让她陷插入到沉睡中减缓源石对她内脏的侵蚀，从她的生命体征来看的确不错，然而她的身体里依旧产生着一些无法抑制的副作用。
而现在，凯尔希不得不把她唤醒。从脑电波重现出的场面并不怎么值得乐观，她哪怕是陷插入沉睡，梦境中仍是挥之不去的香艳。再这样维持深度发情的状态，她的脑袋可能会被烧坏。
总之——已经破戒一次，也没什么心理负担了吧。凯尔希用指腹轻轻擦着她的嘴唇，低声唤着她的名字，对着她亲吻。
她对白发尽是些不好的回忆。她拉住对方的外套，紧紧攥在手里，对面是同样有着死灰眼睛的沉默的女人。总是她想开口说劝阻的话，女人便会冷漠地甩开她的手。
被禁止亲吻、爱抚，她们之间的关系就像抬头不见低头见的冤家，机械又干涩的动作总是为了用最高效率达到目的。秘密留存在凯尔希心底，就像她隐约透着一些情愫在亲密接触之中。
她是特蕾西娅的女人——尽管没有根据，她偏执地这么认为。那个女人初来乍到时，那双浅色的眼总是睨着她，却表面端着态度给她行礼，毫不客气地在学术问题上与她针锋相对。
她想起右手食指上现在已经不怎么看得见的小伤疤。那是她夺下女人手里的烟，皱着眉在烟雾缭绕中给了她一巴掌，并且用手掐灭烟头。那时博士头发已经变白，源石的毒对已经产生耐性的她来说与“致命”二字无法搭边。
烟头掉进无边无际的海里，博士背靠着船缘，用刚吸了烟的嗓子沙哑地咳咳两声，干干地笑。那时她干脆接手博士的健康管理工作，可惜也没能有什么效果。她总是像个逃学的孩子偷偷吸烟。
生机在那时从她的眼睛里消失。干裂的唇瓣也没了血色，她用那两片东西下达歼灭的命令，也吸吮她的性器。那时起就有东西变质了。
她愤怒地掀翻过她的桌子，用小钢瓶砸在博士的头壳上敲出了血。瘫软的女人都没抬手去擦溢出的铁锈味液体，而是无所谓地笑着，讽刺地问。
又要接客了？
有时候真想刮烂那张嘴。但到了之后博士彻底把自己封闭起来、穿上防护服、戴上面罩后，她就再难见到与她针锋相对的人。她也总看不见她的脸，看不透她的表情。
直到——
舌尖烦闷地深插入博士的唇，热烫的口腔让凯尔希稍一惊。不知何时已经半苏醒的女人热切地回应她的吻，情不自禁地张开嘴与她的舌交织在一起，发出动听的声音与呜呜的轻哼。
“嗯、嗯哼……”
她好看的睫毛轻轻颤动，浅灰的眼睛像是一滩清澈见底的潭水，提醒着凯尔希眼前的女人是那位“博士”。她反射性地离开了她，博士微张的唇被抹上晶莹的光泽，煞是诱人。
“凯、凯尔希……我好热……”
凯尔希明白她的发情指数有多高，或许现在解开她的束缚带再放置一会，就会一发不可收拾地自慰到滚在地上抽搐。当务之急是给予她所渴望的，然而她却突然不想那样了。
褪下博士身上所有的衣物，她从头到尾都没像以前那样过激地尖叫起来，而是一声比一声更娇媚地叫着她的名字，催促她快些，这些在凯尔希脱下她的内裤发现已经湿了个透底时被证实不是违心的谎言。
她渴望着她的浇灌，她渴望着她的占有，仅仅是想到这一层，凯尔希竟是不可救药地有点感谢源石。
“凯尔希、快点……我想要……”
她的双膝无助地并在一起轻轻摩擦，她想要到快疯了，梦里尽是被看不见脸的人们轮奸的场景，甚至有无法描述的怪物，与他们交媾的精神快感难以分辨是真实或梦境。而被唤醒的她明白那些都是幻觉，便更想要被深深占有的滋味。
凯尔希爱她此时眼中晕染的疯狂，只需要一个眼神与手的引导，博士便乖乖打开了双腿，将滴着蜜液的花穴绽开给她看，嫣红的穴肉紧张地一张一缩，挤出内里分泌的爱液来。
双指陷插入她的腿间，绕着穴口爱抚着嫩红的花瓣，偶尔采撷那已经被淫液浸透了的花蒂，便能看见博士摒着气抽动一下，张开的唇中发出动听的呻吟：“舒服…啊、凯尔希，再用力一些嘛……”
她的声音甜甜的糯糯的，让人不禁联想到软糖的口感，凯尔希故此捕捉她的唇，让它们在齿间轻咬，眷恋地轻吮，吞吃她的嗓音，沉醉地汲取她的芳泽。
“多叫一些。”她的手指没有停下爱抚的动作，时而轻缓时而急促地揉着她的肉芽，逼得她喘气皱眉，接着是魔怔了一样重复，“多叫一些…多叫些我的名字。”
“凯尔希…凯、凯尔希……呜、嗯凯…嗯啊……”
乖巧又惹人怜爱的在她控制下的女人是博士。她紧致的小腿肌肉抽搐着，小腹也紧张得勒出凹陷，她是最熟悉她身体反应的人，自然放缓了动作，已经湿透的指腹在泥泞的秘处缓缓滑动。
“嗯——啊、啊……让我去……求求你，凯尔希……”
桃色的欲望蔓延在病房，一旁的监控仪不断发出警告。面对博士越来越缠人的身体，她却有意不让她舒畅，眯起的眼盯着她一次次被抛起又落下的失望反应，双指牢牢控制着她所有的情欲来源。
泊泊溢出的淫水洇透了身下的小块床单，看起来像是漏了尿一样。她眼眶红红的，可怜兮兮地问：“为什么不给我……我已经求你了……”
“你不会想知道的。”凯尔希对着她说，手心抚过胸乳让她又是一抖，双指掐起乳尖让她昂起头闷声娇哼，很快那乳尖便在手指中挺起变红，像是成熟的果实。
“让我、去……求求你……你让我去吧……”
一波波热流在她体内奔流，却在每次要把她掀到顶端时把她扔下深渊。肿起的阴蒂有些发疼，被反复玩弄充血的它或许禁不起更多的欲擒故纵，博士痛苦地叫出了声。
“为了让你变成人尽可夫的娼妇，任何时候都要有反应。”当话说出时，她感觉有什么破碎。不过这确实和一开始的目的相吻合，她稍一停顿继续引导，“你在梦境中看见了什么？有很多人对你上下其手不是吗，你不也很兴奋吗。”
“你、你胡说！我哪有……”
“和你解释一下以后要做的事吧。如你所知，RLD-3239号试剂可以让感染者变得狂暴，借此发泄心中的欲望。”
“配合你的源石技艺，能缓解他们的症状。也就是——变相治疗。”
“那么接下来的问题，如果他们的欲望是，战争呢。”
“因此，只需要让他们心里有比暴力更强盛的欲望就行了。”
她讳莫如深地盯着博士，随即抽离手指，在博士震惊的眼神中来到正前方的桌子上，用湿巾擦拭着她的手。博士看见她架起相机，闪烁的红光在她的瞳孔内跳跃。
“你——绝不可能！”
“就是这样的，博士。”
从脊椎处生出的怪物Mon3tr撕碎了她的束缚，根本不给她反应的时间，接着狠狠抓住她的上臂折起，让她痛苦地发出嘶鸣。她的眼睛里淌下眼泪，断了线的珠子一般掉在床单上，乱踢乱打的双腿抓不住支点，更没法挣脱，只得无助地看着自己的双腿被拉开，淌着浓稠蜜液的花穴大喇喇地被展现在镜头前。
“凯尔希——！！”
博士冲着她嘶吼，刚才那副缠绵的样子荡然无存。当然凯尔希明白她的身体还是依旧渴望着被插插入，她只是选择了最无情的方式去满足她的情欲罢了。
Fos'forit [04]
“凯尔希！我不会原谅你的！！！”
博士尖叫着咒骂她，可当黑绿的物体顶在她的穴口，她被那坚硬与冰冷吓得出不了声。怪物抓得她很疼，手腕来回扭动导致有些破皮，青紫地渗出血水来，可她面对的两个怪物没有一个会怜悯她。
“不要……凯尔希，这样的东西进来会死掉的，凯尔希！”
只是一个龟头陷插入她的穴肉，她便崩溃地哭出了声，抽噎着请求原谅。没事的，它会有分寸的。凯尔希淡淡地安慰着她，可那物体的坚挺不像是人那样温暖肉感的阴茎，只是单纯的无机质物的冰冷。
“啊、啊——！呃、啊……不要——”
这副画面实在有趣。她的身体早就是坠插入深渊的淫荡，而被强迫时还带着贞洁烈妇一般的烈性子。伸缩的镜头将她花穴处溢出的透明爱液拍得清清楚楚，就像是抽打着她的羞耻心，将她骨子里的浪荡昭然若揭。
“没有要和以后观众说的话吗？”
“你！啊、凯尔希，你混蛋！你放开我，疼——！啊、嗯啊……你快放开我……呜、呜呜……”
她失控地哭起来，龇牙咧嘴地承受怪物的蹂躏。泪水沿着脸颊滴在胸脯上，她上气不接下气地抽噎，强硬进插入的坚挺在她体内摩擦着引出咯哩咯哩不和谐的声响。博士不知所措地挣扎着，连脚趾都蜷起，再多的努力也只是徒劳。
忽而体内的东西喷出一股黏糊糊的液体，比胶水还要粘稠上一些，冰冷的在腔内扩散。那过分粗大的东西把她的花穴撑开得满满，外边的粘膜可怜兮兮地包裹下它的根部，在润滑液的帮助下免于撕裂。
“嗯、嗯……不要动……疼、不要……呜、别动……”
她不安地叫着，可Mon3tr的身躯却将她牢牢束缚住不容她的后退。她慌张地收缩着小穴试图抗拒那不断进攻的物体，然而随着它深深浅浅的抽插，那些不明的润滑液已经浸润她的肉壁，渗插入进粉嫩的褶皱之中。
理所当然地，那液体从冰冷转向热烫，直接地激起她体内的热情。酥麻的颤栗流窜在她的神经中，激活她因为恐惧而稍作休眠的欲望。
怪物性器根部的凸起顶在她的阴蒂上，同样坚硬的龟头也将她的子宫颈向内顶插入。小肉芽被它的凸起摩擦着，时轻时重，竟是也让博士颤抖着身子，感受到又酸又麻的快感，嘤咛着扭起身体来。
“嗯嗯…这样…里面还是、好…疼……轻一点……”
她哆哆嗦嗦的想要逃离，可是身体被唤起欲望，她又被打一棍子喂了颗糖，愈发像是要沉沦在快感之中。粗壮的性器一寸寸拓开她层叠的穴肉，侵犯至最深处后又牵拉着汁液与软肉一起往外拽，粗粝的凸起狠狠剐蹭她的内壁。
淫液从内部混杂着润滑液滴落，顺着Mon3tr的性器从它的尾部滴下。她分明看见凯尔希嘴角翘起嘲弄的弧度，更是差点背过气去，不甘心地又折腾了几下。尽管如此，她除了这些小动作以外没有能做的，只是砧板上一条任人宰割的鱼罢了。
“和怪物的交配，叫你很受用？”
“你放屁、啊啊、嗯——啊……”
她被插得脸颊通红，像是快要滴出血了一样。可她正用不堪的姿势承受着怪物的欲望，并因为它的尺寸与催情的东西而浑身上下都兴奋起来，这是不争的事实。
“嗯、不要……”博士别过脸去，又被Mon3tr不知哪里钻出来的肢体强行扭回去，被迫用那张泪眼朦胧的脸正对摄像机。她湿乎乎的小穴正被黑绿的不像物体扩张，鲜红的穴肉滴着爱液，濡湿了一大片。
随着凯尔希的点头，Mon3tr听话地解开了限制，顺从着它的本能，像极了一头发情的野兽，猛地往里快速地操干起来。它粗大的性器整根插插入就几乎能要了博士的小命，更别说用如此的速度在她脆弱柔嫩的体内横冲直撞。
“啊、啊啊、不要——凯尔希，这样要不行了！你让、啊……啊——！”
她屈辱地被推上了高潮，刚才前戏温存时还如此渴望的顶峰却在此时变得讽刺。摇晃的视野很难捕捉到凯尔希的神情，尽管她只是站在那里一动不动，但博士打赌她一定带着那淡漠的神情看着发生的一切。
她一定是想要驯服自己。像是驯服这头在自己身上驰骋的源石生物一般。
野兽在嘶吼，借着它主人的意思尽情地发泄自身的欲望。博士张着嘴急促地喘气，每当怪物的性器深插入一分，她便像是上了岸渴水的鱼那样抽气。更可怕的是她发现身体真如凯尔希所言，对怪物起了反应。高潮后的连续抽插，让她的神经反反复复被折磨，眼看着又要再突破一次极限。
“叮铃————”
凯尔希抬起明暗难辨的眼睛，一步步走向响起的电话，每一步像是踩在博士心里。她疯狂地摇着头，甚至低声下气地求她，但那双眼睛的平静目光总是凝视着她，直到最后按下接通。
“嗯，是我。对，在我这里。情况还行，已经唤醒了。”
她的高跟皮鞋在地板上发出声响，踢嗒踢嗒的，让博士心一下揪紧。果然，凯尔希看了她一眼，将通讯机拿到她的耳边。
“博士！您还好吗？”
是那个小兔子的声音……她忽然有些安心，毕竟退一万步说，暴露给曾经的床伴也总比让不明就里的其他干员听到更好。
“嗯……我还挺好……”如果被怪物吊在空中强暴也算好的话。看凯尔希的眼神，那算什么？觉得自己已经够仁慈了吗。真是彻头彻尾都是个讨人厌的家伙。
“太好了……博士，可露希尔小姐想向您确认一些事。”
“阿米娅…嗯、能过一会儿吗……现在不怎么……方便……”
她用自认为很凶狠的眼神去压迫凯尔希，可凯尔希却依旧端着那样子，平淡的眼神看不出要饶过博士的意思。怪物照理说是与凯尔希链接的，它的肉根在体内变得更膨大起一圈，坚实的肉感在体内缓缓地开拓，比起刚才更有力。
博士额上渗出薄薄的脂汗，硕大的头部尽情撵着狭小的花心，贪婪地想要占有内部，直到磨出水来才堪堪抽出一些。更何况回应电话那头时，都不知怪物会做出如何反应。
“呃，博士，现在您在做什么？如果恢复得差不多，需要签字的我送来吧。”
“不！没怎么恢复……”该死，它那玩意下的凸起蹭着那里……博士牙根厮磨着忍耐从秘处传来的阵阵快慰，尽力憋住了声音。
“很严重吗？我还是来看望您吧……文件之后再——”
“不！啊、不用……你不用…来……嗯……”
她没抓稳通讯机，一下掉在地上。凯尔希将它捡起，无言地放在一边。博士终究是忍不住了，大声道：“凯尔希，我求你放了我！”
说着，她又失控地哭出声来，做不到掩面而泣只能任由泪水在脸上肆意地爬。肩头都颤着，煞是可怜。
凯尔希似乎是叹了口气，可能是推进得太快，让她都快挣脱了那催情药的束缚。心下念头一动，Mon3tr便拽着博士把她摆成了臀部高高翘起的姿势，将红肿的穴口暴露在她的视线之下。
凯尔希伸出手去，双指试探性地一摸，那穴就迫不及待把她的手指夹得紧紧，根本不像是被怪物摧残了的样子。她半眯起眼盯着博士的反应，双指浅浅地沿着肉壁抽送几下，便看到女体颤颤巍巍的，溢出断断续续的轻吟。
“今天只需满足我们两个就行。”
随着她的声音，Mon3tr反剪着她的双手，或许是胯部的地方直直对着她的脸。这下博士才能看清它的性器是凹凸不平的，一片片凸起层层叠起，怪不得在体内有那样强大的压迫感。那里沾着自己的液体，散发着属于自己的腥臊味道，让她不禁脸红。
凯尔希用双指沿着她的股沟抚摸，沾着从她体内带出的缠绵爱液，抹在她裸露的肌肤上。稍用指尖轻抚她红肿的花蒂，女人便轻轻地哼出了声，白嫩的臀肉也不禁轻轻扭动而起。
到底是浸透了淫药，不做过激的事，她的本性便被揭发而出。Mon3tr在她的指示下稍松了点对她的束缚，在她唇边磨蹭的物体依旧气势汹汹地顶着她的嘴，将暧昧的液体蹭得到处都是。
凯尔希蹲下身去，用双手分开她饱满的臀肉，粗粝的舌面卷上细嫩敏感的粘膜，激起博士的一阵颤抖。细密的电流从隐秘之处窜起，她不禁微张开唇喘息，那怪物便伺机而动，将顶端塞插入她的唇舌之间。
“张开嘴，接纳它。”
博士迟疑了下，还是用舌伺候起嘴里的巨物，尽力张开嘴吞没一些。浓厚的侵略气息扑面而来，是她们被激起欲望时那种浓烈的荷尔蒙气味，足以勾动她浸透媚药的身体，惹得她心脏突突地跳起来。
大约是两根手指，重新插插入到她湿滑的肉穴之中，同时凯尔希的舌尖绕着她敏感的花蒂尽情打转，不时衔着吸吮。随着手指的抽送，内里的蜜液一滴滴深处，落在她的脸颊与下颚。
“嗯、呜……呜呜……呜噗、嗯啾……”
因为被挑起情欲，博士正热情地吸吮着嘴里的物体。而凯尔希的神经与它连接，她能直接感受到性器陷插入温暖湿润的口腔，被她灵活的舌舔舐，被她纯熟的舌技取悦。她的欲望在身下直直挺立，就快要忍不住了。
“嗯、啊……凯…不要碰，要……”
前不久才被送上一次高潮，之前怪物的侵犯就让她在巅峰边缘徘徊，如今凯尔希精确地找到她的敏感点，并不断欺压，不一会儿就让她双腿打颤、濒临高潮，她才急忙吐出嘴里的硬物祈求。
“要怎么？”
“不…我想…上厕所……求你不要继续……”
由于前几日昏迷一直插着尿管，但今天凯尔希不得不唤醒她，所以提前撤了管道。如今她只觉得腹中惴惴，每当凯尔希的手指在压迫敏感点时，总有种接近失禁的感觉。
“嗯……”她听见凯尔希在身后沉吟，连忙摇起屁股想要摆脱，可被Mon3tr突然增大的力量弄得几乎都快疼出了眼泪来。凯尔希道：“那便在这里尿出来。”
“凯尔希！呜噗！”她失控地尖叫出声，甚至破了音。但怪物和它的主人搭配得很巧妙，肉棍在她张嘴之时快速顶进，堵住了她接下来的谩骂。
更让她崩溃的是，肉穴处也被一个热烫的物体顶住，正意图向内侵犯一般。这让她立刻溢出了泪水，无奈嘴被堵住只好用鼻子倒抽着气哭泣。Mon3tr将她的情况反馈给凯尔希，后者正好将肉棒送插入她多汁的嫩穴。
“……好吧，只要你让我们两个射出来，就放你去上厕所。”
她们一前一后插着她的口穴，让博士内心几乎快要承受不住过多的羞耻而晕过去。但凯尔希给了她承诺，因此她想相信一下。她开始顺从她们的动作，乖乖地雌伏在地上，顺着凯尔希前后抽送的动作生涩地摆动起她的臀肉，一如随着波涛轻轻翻动的一叶扁舟，颤颤巍巍。
“夹紧一些，不然我感受不到。”
凯尔希拍着她的屁股训斥，说出的话却是违心的。因为只要插在她的口中与穴中，双向共享的快感便几乎快要冲昏她的理智，两处不同的腔道含着她的性器吸吮，用着不同的力道与技巧，或是吸吮或是紧缩，重叠在一起的快慰并不是简单的加法。若是博士现在正面对着她，一定能看到凯尔希红透了整张脸，皱着眉忍耐快感的模样。
“嗯、呜…呜呜……嗯唔……”
她说出的话还是很有用的，因为博士确实夹紧的穴道，更强的抓握力让凯尔希不禁喘息出声，只是淹没在博士的呜咽声中显得没那么突兀。腹部紧缩让博士能更清晰地感受到凯尔希抽送带来的摩擦，带来的尿意也更加清晰，逼迫她更紧张地收缩起来。
“嗯——”
被她夹得紧了，凯尔希也不禁为了探得更深而更用力地顶着她的花穴深处，每每激起博士断断续续更为急促的呻吟。加速的抽插让她总是拍打着博士的屁股，弄得有些泛红，随着她肌肤上泛起的漂亮的粉红一起勾着她的视线。
肉棍尽情地碾磨着她酸软的花心，冠沟忠实地摩擦着她内里的敏感之处。同时Mon3tr的性器感触也传达而来，博士因被插得猛了，而下意识吸得更用力。两边夹击让凯尔希很快便受不住，她额上都滴下了汗珠，在博士背上扩散。
花心开始痉挛，不想再忍耐的凯尔希同样撞插入最深，顶住她贪婪的穴口，将浓稠的精液灌插入她娇小的胞宫。肉棍抽搐着一股股射插入精液，上下同时将她的小嘴喂得满满。
沾着粘液牵着丝线的性器从她被扩张的穴内滑出，鲜红的嫩肉滴着爱液与浑浊的精液，失去束缚的博士没了支撑，身体抽搐着倒在地上，口中与穴中的粘液把她的大腿与脸颊弄得模糊一片。
凯尔希托着腋下将她抱起，柔软的女体无力得倒在她的怀里，还沉浸在刚才的性高潮中，脸颊晕红得让人垂涎。凯尔希用湿巾给她擦去嘴角与脸上粘着的污秽，轻柔地为她打扫。
“带我…去…洗手间……”
她喘息着提出要实现之前的约定。凯尔希点头抱着她站起，带她来到房间另一边的卫生间。博士深一脚浅一脚，显然没什么力量，还因为刚才的性事而虚软。但是她还有力气提起手，甩开凯尔希的双臂，扶着墙独自移着两条腿。
腿间间歇溢出的液体让她很难受，粘稠的感觉暂且不说，液体涌出的感觉总让她错愕，反复提醒她正悬在失禁的边缘。她想尽早摸到卫生间解脱。
但她的身体忽然被强硬的力道带起，博士下意识尖叫起来，不等她来得及挣扎，便被反剪双手按在地上，肩膀落在Mon3tr的身体上不算很疼，但紧接着她的肉穴便因为被拉开双腿而不知廉耻地张开，黏糊的体液又令人作呕地滴下。
“凯尔希——！！”
她几乎是破了音地尖叫，屈辱的泪水在凯尔希的肉棒顶着粘膜直插插入深处撞上花心时一瞬间冲出，与此同时喷涌而出的还有她紧憋的浅黄液体。久违释放的舒畅快感与淅淅沥沥液体溅射在瓷砖的声音让博士产生了致命的倒错感，她无助地捶着地面嚎哭。
“凯尔希！你他妈的不是人！我不是你养的狗！”
在她身后的凯尔希眯起了双眼，那一瞬咬了咬唇没说话。她像是不在乎被博士的尿液喷了双腿，单纯掐着她的腰肢往内钻探。
“呃、疼——操你妈，凯尔希……”
她哭着抽动的时候，肉穴也会跟着瑟缩，敏感的穴肉从不听从她内心的想法而谄媚地讨好凯尔希。驱动Mon3tr拉起她捶得红肿的双拳，凯尔希明白在博士心里有什么东西正支离破碎，她们再也回不去的关系如同博士被瓷片割破的手，滴着血。
尽管那张嘴吐着令人不快的咒骂，但博士诚实的花穴正欣然接受着凯尔希的肏弄，动情的春水源源不断地溢出作润滑，那瘦弱的细腰要是失去凯尔希的禁锢，或许也会因为直击灵魂的抽插而酸软无力地弯下。
“你尽管骂。指不定我会更兴奋。”
以退为进，成功止住了博士咬牙切齿的脏字。虽然她确实挺喜欢博士这副吊着最后一丝底线拼死反抗的模样，但她更想看见她乖顺柔媚的一面。
待她不怎么哭，只是一味压抑着抽噎时，凯尔希才抽出汁水淋漓的肉棒，蹲下身抱起瘫在那一汪液体中的博士，把她放插入盛满温水的浴缸中。博士轻薄如羽翼的睫毛微微扇动两下，那双浅色的眼中又一下蓄满了泪水，流淌过她哭红的脸颊。
为她擦拭胸前精斑的凯尔希注意到她又开始哭起来，动作稍顿叹了口气，为她抹去脸上的泪水。而一直回避她视线的博士突然怒目圆睁地瞪着她，右手带起浴缸中的水狠狠地扇在凯尔希左脸。
“啪！”
接着仿佛不解气，她又凝聚了浑身气力再扇了一巴掌。博士哭得更是凶猛，泪水氤氲视线，在模糊的世界中打算再扇一次时被凯尔希精准地抓住手腕。
她挣扎了几下，甚至用起了双腿踢打，但被凯尔希压得死死。
“凯尔希。你放过我，放了我吧。为什么一直找我，我求求你，我不是以前的人，你能不能不要报复我，凯尔希，你杀了我也比这样好。凯——”
她的唇被凯尔希堵上，吞吃下她其余自暴自弃的话。温和的吻与刚才的施暴截然不同，判若两人。柔软的唇轻轻蹭着她的，温暖的舌尖那样柔情地描绘她的唇形，没有其余插入侵，只是亲吻，偶尔轻吮她的唇瓣。
此刻博士又恨透了自己，明明应该讨厌她，可身体仿佛渴望这样的吻已久。她的泪水再次夺眶而出，却不知为何。哭着快闭了气，凯尔希才放开她，又一次为她擦去泪水。
那双翠绿的眼眸依旧将所有心事藏于眼底，博士抿着唇微微抬头吸气，不自觉攥紧了拳。
凯尔希继续为她清理，两人相对无言。换了一次水，凯尔希用花洒在她的身上冲洗，分开她的双腿用水流清洗她各种体液混杂的下体。此时博士倒是希望她多看看那羞耻的地方，而不是一个劲盯着她的脸看。
Fos'forit [05]
“嗯……”
她别过脸去，可凯尔希执拗地用水流刺激她红肿的花蒂，唰唰的水流给她带来奇妙的快感。博士唇间溢出轻轻的呻吟，自然引来凯尔希双指的挑逗。快感顺着逗弄而上升，女人喉咙溢出轻叹，不一会儿泡在水里的粘膜便分泌出黏黏的液体来。
“嗯……唔嗯……”
凯尔希吻她的乳尖，将乳晕中潜藏的乳尖吸出，舌尖细细挑逗就使它挺立。博士的身躯微微扭动起来，欲拒还迎。他们明明刚才才闹翻，可博士却喜欢这样的温情。
她明白在那漫长的没有记忆的日子里，自己的身体已经变得像个淫娃荡妇。白嫩的胸乳被她吸吮，双指在温水里绕着她的阴蒂按摩，让她不可控地又陷插入到情欲之间。
于是她呼了口气，轻轻闭上眼。
“进来……阿米娅。”
她看不见凯尔希的神色，只明白她折起自己的双腿，将尚未发泄的肉棒就着温水直直捅插入她的躯体。嫩穴内久经折磨的软肉被撞得七荤八素，却还不忘缠着进进出出的肉刃，将丝丝爱液抹在她的性器之上。
Mon3tr蒙上了她的眼，因为能感受到那不同于肉体的奇妙触感。博士实际已经习惯被各种控制感官，但她心底那股报复性的快感夹杂着肉体交融的欢愉，反反复复刺激着她的大脑。
“你喜欢…阿米娅？”
凯尔希在她的耳边喘气，这么问道。与此同时她的肉茎抽到最外，又狠狠地冲撞进来，猛烈的动作让娇嫩的小穴紧张地瑟缩，又爱又恨地咬紧了不让她离开。
“嗯、呃…哈啊……喜欢……”
没有宾语，凯尔希心中有那么一丝侥幸认为博士在说喜欢她。她把博士的双腿折成更小的角度，用顶端张扬的蘑菇头去蹭她深处敏感的凹陷，每每在进出时着重用冠状沟去勾弄她耻骨处的敏感。
激烈的快感让博士在高潮边缘徘徊，可凯尔希总是在关键时候放缓速度，耳边她的喘息似乎也带了那么些恶作剧的笑意。
“嗯……啊、啊…嗯哈……”
博士断断续续溢出呻吟，身体自然地夹紧了肉穴想要更多更亲密的接触，好让每一寸的媚肉都被抚慰。凯尔希能通过肉棒感受到这个小淫娃体内非凡的吸力，便只好僵直地停在她体内，过后再忍下那头皮发麻的快感，咬着牙强忍就快溢出马眼的精液。
“哼……啊、哈……快不行了……你也、别撑了…就快射了吧？”
“倒是你，高潮几次了？”
被指摘出，博士没有回答她，可媚肉的确被她侵犯到了几个小高潮，连同花心都在微微颤抖，涌出一小股热液浇在凯尔希的肉刃之上。
伞状的顶端又蹭过她敏感的凸起，博士甚至都能品味到体内血管突突地跳动，呻吟声也逐渐拔高。“嗯、轻点…啊、啊啊……”
不需多加询问，凯尔希便明白她又快要到达高潮，内部的吸力咬着她不放，像是经验丰富的淫魔竭力榨取她的精力一般。她双手撑在浴缸边，博士的双腿乖巧地搭在她的肩膀上，很适合施力。
“嗯、啊啊、啊、嗯……好快，不、慢点……”
短促的娇吟刺激着凯尔希的耳膜，湿滑的肉穴被挤出更多爱液，方才被洗净的穴内又变得黏糊。凯尔希收紧了臀，摒着气力用腰部发力，一下下确确实实地撞进她湿软的花心，在已经谄媚张开的穴内疯狂抽插起来，带出翻卷的软肉。
“嗯、啊、啊啊、凯尔希…啊…不要、要去了——”
博士的小腿夹着她的脖子，昂起纤细的脖颈，那张俏脸涨得通红。嫣红的唇瓣微张带着晶莹的水花，僵直的小舌随着媚人的呻吟一同翻出口来。凯尔希同样在她高潮的吮吸之下如愿以偿地射精，双肩颤着低喘着释放了自己。
激烈的性爱让她们都有些脱力，狭小的环境让两人无法舒畅地休息，凯尔希便让Mon3tr把博士抱起，让她躺在自己身上。温热的女体软成一潭春水，像一只小猫咪一样蜷在她的胸口，长长的白发蹭着她有点瘙痒。
“……结束了吗？”
“嗯。”
凯尔希缓缓抬起她的身躯，一团湿粘的体液从蜜穴深处因重力而涌出。博士蹩着眉轻轻地哼了一声，任由凯尔希的手拿着毛巾擦拭自己的下体。记录着两人混乱的水被放走，不一会儿浴缸内重新充满了干净的温水。
“嗯……哈啊……呜、呜……唔…”
她的肩膀小小地颤抖着，凯尔希的动作一滞，手慢慢撤到旁边不去碰她。不知为何女人呜呜啜泣起来，开始还想忍着似的，后来干脆将脸埋插入水中，任凭泪水与清水混在一起。
如此这般，便不能再继续清洗了。凯尔希悄悄打开温水，让她不至于因为在浴缸里躺太久而着凉。
等到博士再次醒来，已经躺在自己房间的床上。她不适应地翻了个身，逐渐捡回昨天的记忆。那时候大概是哭晕了过去，是不是昨天发生的还不好说。她努力伸了伸手，牵起一身的酸痛，好像软骨都脆了一样，才堪堪够到了床头柜的小钟。
“嘶——好疼。七……七点四十……”
好早。她捂着脖子转了两圈，大脑才处理出结果。看这日期，似乎自己已经睡得超过了24小时。不过自己被开始囚禁的日子是哪一天来着，也记不得了。
“……凯尔希。”
她下意识叫出这个名字，揉着酸痛的小腹低吟。那个家伙去哪了，是她把自己安置在这里吗？她已经……放过我了吗？
“在这。”
突如其来冷淡的嗓音从房间另一角传来，吓得博士立刻半坐而起，又带起她酸痛的肌肉而哎哎叫起。循着声音的方向望去，有着浅绿短发的医生正坐在她的办公桌前翻着文件。
“操……真吓人。”博士小声嘀咕了一句，接着也稍稍安心地呼了气。凯尔希还在房间里，就证明这期间应该只有她接触了自己，没有其他人看见她这副模样。
“在想什么？”凯尔希放下手中的笔记本，朝她一步步走来。博士下意识抽回了手，却又在凯尔希坚定的眼神下唯唯诺诺地伸过去。被采了点手指血滴在试纸上，没变为绿色证明体内的源石毒素已经被代谢干净，两人也同时舒了口气。
“我在想，凯尔希医生真是对病患尽、职、尽、责啊。”
对于博士咬牙切齿的幼稚行为不置可否地一哼，凯尔希并不介意她逞口舌之快的行为，一把扯开她的被子，那女人立刻快要弹跳起来一样慌慌张张手脚并用地去抢被子，像只热锅上的鸭子。她忍不住嗤笑一声，引来博士恨恨的眼刀。
“你干嘛啊凯尔希，一大早耍流氓！”
“该看的都看过了。怎么，要我告诉你，你的子宫有多小巧吗？”
医生不容拒绝地扯掉她勉强蔽体的被子，敏感的耳廓将她一句轻轻的“操”也听了进去。她眯起眼拉着博士的手臂仔细观察，果然在腰侧又印上了新的印记，像极了源石病的放射状黑线。
凯尔希戳了一下那处，又痒又痛的感觉让博士倒吸了一口气。凯尔希用不知哪来的药剂给她涂上，低垂着眼细细地抹上药膏，博士也不好拒绝，视线凝固在患处。
“以后别这样。”
失忆前后大变了样，只有不把自己身体当回事这一点完全没变。脑海里窜过笔记本上那被划满了“我是谁”的一页，凯尔希还是不忍多加责怪，收拾好东西放在床头柜。
“不用你管。”
她又把被子拉起来倒在枕头上，转过身去不理睬凯尔希。真像个长不大的孩子，这么大人还在闹别扭……
“随你吧。如果你想等会儿上厕所也疼得要命，就缩着不上药吧。”
说罢她准备起身离开，博士立刻抓住了她的衣摆。说实话那个难以言喻的地方确实隐隐刺痛……
“你，别做什么奇怪的事啊。”
凯尔希没有回应她，掀开被子褪下她的内裤。博士咬了咬唇，羞答答地顺迎她的动作打开双腿。只见那浅粉的软肉之间，凌乱地散布着大小不一的口子，渗着淡红的血水。约莫是之前太粗暴导致脆弱的粘膜出现了撕裂，就连敏感的阴蒂也没能逃过，侧边一条较长的伤口只要一碰就能让博士痛叫。
“忍住。”
凯尔希用无菌纱布轻轻掖去渗出的血水，博士疼得抓了枕头放在嘴里咬着。她的脸上飘上几不可见的晕红，那么敏感的地方被轻柔地对待，竟然不可救药地从那丝丝疼痛之中品味出一缕爽快，又痛又痒的感觉让她羞耻地就要晕厥过去。
“凯、凯尔希……你……我自己来吧……”
“你？”青翠的眼对上她的，平静又淡漠，“你看不见。”
“我、可以用镜子……嗯…嘶——”
冰凉的药膏被她点在伤口，不怎么疼，凉凉的还挺舒服的。可接着下一个伤口也被凯尔希轻轻擦过，让她不禁咬住了唇，抓紧了身下的床单抵抗。
“……你。”
凯尔希手上的动作忽而停了，博士惴惴不安地睁开双眼去看她，可凯尔希的食指却缓缓撩拨过她的穴口，那并非生涩的触感让博士内心大呼不妙，干脆闭上了眼不去看凯尔希在她眼前晃动的食指。
“你这都能湿？”
“你闭嘴……”她有些绝望，濒临崩溃。她的身体不至于吧，难道成为那种因为被粗暴对待都能爽到的抖M荡妇了吗！
“让Mon3tr给你上药是不是就不会有反应？”
“不，不要它来……还是你吧……”
“可这样下去我不保证没反应。”
博士张开眼想啐她不要脸，可凯尔希的面容就在眼前。她刚想张嘴说些为自己开脱的话，凯尔希便闭眼吻了上来。博士吃不消她温柔的吻，好比是直戳她的死穴，令她无法拒绝。
更让她心惊的是，她竟然有些习惯、甚至沉醉于恋人一般的接吻中。凯尔希轻轻带起她，轻抚她的后脑，让她浑身酥软地倒在凯尔希的怀抱中，情不自禁地闭上眼回应她的吻。凯尔希不爱湿吻，可是青涩中学生的浅吻让博士无法联想到情欲，只是单纯的喜爱，平淡的爱欲缓缓包裹她。
“嗯……哈啊……怎么，你有反应了吗？”
如丝的媚眼与那双浅色的眼睛十分不搭，接吻给她镀上一层漂亮的情色，凯尔希直起上身，摇了摇头。
“还差远了。”
“骗人。”
博士的手从她消瘦的肋骨下滑，在凯尔希缩着小腹准备后撤前抚上她已经鼓起的股间，吃吃地笑起来。那抹得逞的笑容竟然有那么些天真可爱，凯尔希心中训着自己疯了。
“嗯哼～要是这样顶着大包出去，也太下流了吧？凯尔希医生？”
她恶劣的玩弄心态上来，用四指扯下她的裙子，立刻那粗壮的物体便弹跳而出，张扬着它的活力。凯尔希盯着她的动作，让博士脸颊有些烧红，但还是强撑着直视过去。
柔软的掌心抚摸上炽热的物体，两人的眼神交汇中酝酿着一场暗涌的战斗。凯尔希干脆跨坐在她的身上，粗长的肉棒几乎都要指着博士的嘴巴而去。
她的性器……还挺好看的。博士不得不承认。虽然她没见过几个人的私密部位，但凯尔希的这根长得的确不错。没有很多暴起的青筋，圆润的顶端有那么些可爱，但鼓起的伞头颇有侵略性。
拇指按着一张一翕的眼口，不一会儿便被透明的粘液沾湿。博士用拇指来回点按，牵出粘稠的丝线，扯着笑容得意地看凯尔希。
“这么想要？”
说罢，她圈起手，作恶地捏了捏那根肉棍，让凯尔希的眼眸忽明忽暗。她推高了博士单薄的睡衣，露出两团白皙的乳肉，将自己的性器压插入两乳之间的沟壑，她的想法不言而喻。
“……我没做过。”
她的示弱没什么用。凯尔希拉着她的手，道：“这样从两边夹住。”
博士试探性地捏住自己的胸去夹紧那根肉棒，这样的侍奉仿佛是自己下贱地在索求一样，令她脸颊通红。凯尔希的手搭在她一边的胸上，拇指时不时撩拨她不知何时挺翘的乳尖，把它玩弄得嫣红。
“嗯、怎么弄……”
她很是青涩，或许都不知道还有这种玩法。凯尔希双指在她唇边游离，命令道“张嘴”，两指便探插入她听话的口腔，搅动着里面不知所措乱逃的舌。博士被弄得有些生理性作呕，那双浅浅的眼眸立刻泛上了泪花。她的手法太专业，直接压着舌面，逼迫她分泌出唾液。
像是终于满足，凯尔希抽出手指，不介意牵出的银丝垂落在她的唇边，将粘稠的唾液轻轻抹在她的双乳之间作润滑。博士抹了抹嘴，这着实令她有些不好意思。血脉贲张的性器横亘在她面前，那肉棒涨得通红地指着她的嘴唇，让她心脏咚咚跳了起来，只好偏头做鸵鸟不去看。
“嗯……你轻点。”
有了唾液的润滑，凯尔希的动作显得更加顺畅，她如愿以偿地在柔嫩的双乳之间驰骋，温热柔软的乳肉让她仿佛置身于云端。更别提博士那羞红了脸的可爱模样，让她迫不及待想做更过分的事。
她的手把博士的脸摆正，那无措的小鹿一般的眼神撞进她心底。凯尔希抚摸着她的唇，诱哄道：“张嘴，含住。”
博士不信她能插到嘴里，心里安慰着自己张开了唇。可她忽略了凯尔希只是将一半肉棒陷插入乳沟的可能性，在她张开嘴时凯尔希缓缓挺腰，那咸腥味的头部便没插入她的口腔。
“呜、嗯！”
她瞪大了双眼，不可置信的模样看着凯尔希。然而凯尔希不吃她那装可怜的一套，叮嘱她收着牙齿不要咬到，缓缓抽插起来。博士的嘴巴很小，往往深喉也只能吃下一半多点的位置，仅仅只有一个龟头在温热的口腔中也为双方带来不少快慰。
经历了那么多次，博士也稍微有些明白该怎么取悦他人。她等稍适应些凯尔希的速度，便用双唇抿着肉棍，动用口腔轻轻吸吮起来，像一个渴水的旅人一般，不时用舌尖轻轻扫过她敏感至极的眼口，带走因忍耐而渗出的先走液。明明理论上应该是讨厌的，可凯尔希的味道让她奇妙地安心，甚至可以说，有那么些喜欢。
博士抬眼偷偷窥着凯尔希，她正低着头，规律地喘着气，浅浅地在她身上抽送。她居然有点喜欢凯尔希耽于情欲时的表现，无论是她比起平时更粗重的喘息，还是一反常态的强硬，都让她有些病态地着迷。
仿佛这时候她才不是那个“凯尔希医生”，只是作为一个普通的女性，会皱眉会微笑，会温情地与她接吻，会失控地侵占她的身体。
“呜……哈啊、凯尔希，想射嘛？”
“现在还不想，你要多努力。”
博士瘪了瘪嘴，好像有些不满意她的回答，又伸出舌将刚吐出的肉茎含插入口中，努力又吞没了一截。她动作生涩地揉着胸，像是想要尽力去给她带来一些快慰。
“嗯……唔、哈呜…噗啾…啾噜……嗯唔……”
她加大了吸力，一边舔吻着她敏感的冠状沟，一边吮吸开合的眼口，抬起的眼眸似乎在催促她的喷射。凯尔希察觉自己有些心动，那双纯净含泪的眼眸中竟然装着的是浅显的爱意，让她不禁心如擂鼓。
凯尔希咬了咬牙，她轻声道“不要反抗，听话”，虎口慢慢压上博士纤细的脖颈。她一直想这么做一次窒息调教，莫名现在这种情感冲上了头脑。
博士那双眼中出现了恐惧，她害怕地摇了摇头，凯尔希低声道：“相信我，听话。”
那句话有不可置信的魔力，让博士安静地接受了。她皱眉感受脖子上越来越重的压迫，生理的恐惧与紧张让她不由自主将口中物体吸得更用力，那双眼已经沁出了泪水。
“呜、呜呜——嗯呜、呜……”
干脆狠心些，让粗壮的肉棍沿着她缠绵的舌直直捅插入她软软的口腔深处，那里柔嫩的软肉立刻乖巧地围上来，因为喉咙深处被施力掐着而更紧，惹得凯尔希昂头发出长长的喟叹。
浅浅拔出一些，又更深地侵占她口中的领地，同时加上一只手一同施力掐紧她的脖子。她的嗓子通过肉茎就能探出究竟多么纤细，指腹隔着薄薄脂肪撵在她滑动的软骨之上。
“嗯、呜呜、呜！呜呜——！”
她的脸颊涨得通红，嘴里被塞得满满，加之脖子被掐紧，让她在呼吸不畅的情况下待了太久。博士的双手抓住凯尔希的，修得平整的指甲掐插入她的手臂，蹬起的双腿被凯尔希死死压住。
“嗯、再等——啊……哈嗯……”
口中半截的肉棒膨胀收缩了几下，颤抖着在嘴里喷射出了大量浓稠的白液，灌满了她的喉咙。与此同时，达到舒畅的凯尔希闭着眼放开了对博士的禁锢，可因为粘稠的精液堵着她的喉咙让她依旧难以呼吸，舌头按着生理反应用力地推挤着口里塞着的半硬的肉棒。
她呛出了眼泪，凯尔希这才从余韵中反应过来，匆匆拔出肉棒把她扶起，帮她拍出嘴里堵塞的精液。博士的情况不太好，眼泪鼻涕都混杂在一起，与唇边不断溢出的精液唾液一起落在被子上，颇有些腌臜。
“咳咳、咳、凯……嗯咔、啊……你……”
“对不起，是我太过火了。”
凯尔希拍着博士的后背给她顺气，博士不顾什么脏不脏，用被子擦着自己混乱一片的脸。可一想到刚才被那样粗暴地对待，竟然不可控地有那么些舒爽，便颤抖着手捂住了脸。
她真的是病插入膏肓了……
os'forit [06/完结]
“博士，你还好吗？”
凯尔希关切地问她，博士摇摇头，扭捏着不让她碰。可凯尔希坐下想给她擦一擦脸时，却发现博士屁股下的床单已经湿了一大片，居然不知何时她潮吹了一次，因为嗓子太过难受本人都没注意到。
没想到博士的身体竟然会到如此地步，但也的确正中凯尔希下怀。果然博士是天生的M，仅仅是第一次的过激调教，就给出了那么令人欣喜的反应。
她的手指潜插入博士双腿之间，勾起足以流插入掌心的粘腻，塞到博士面前给她看。这才明白自己的失态不仅限于五官的博士立刻感觉耳根都快燃烧起来，那唇瓣也被她咬得发白。
“呜、不会吧……”
她很小声地自言自语，凯尔希折起她的双腿，再理所应当不过地让它们架在肩上。博士见状马上摇着头抗拒出声：“不，别，都撕裂了，不能再来了！”
“我只是清理一下。”
说着，她低下头轻轻嗅着她的气味，在野兽的世界里她简直是发情的雌性，香甜可口又淫媚。博士羞得快厥过去，拉来枕头盖着眼睛不看凯尔希。
用舌尖舔着她没被抚慰却高高翘起的阴蒂，凯尔希巧妙地动着舌让它变得更红肿。刚涂上的药膏插入口是凉凉的草药感，并没辛辣的苦味。而那小小的伤口更是带着些血丝的甜腥，让天性捕食动物的凯尔希更为兴奋。
“嗯、哈啊……别碰，好疼……嘶、啊……”
“听你的声音不像是疼。”
被无情拆穿她的掩饰，恋痛的博士陷插入了对自己的绝望之中。到底为什么会从上药发展到被舔，可一阵阵舒畅的快慰打断了她的思考，让她只能抓紧枕头，哼哼唧唧地沉浸在其中。
湿润粗粝的舌面抚过她鲜嫩的穴口，舌尖浅浅地在穴道内刺探，勾引出其中半透明的蜜液。肿胀的花蒂渴求着垂怜，于是凯尔希用指尖按着它绕圈，不时擦过伤口，让博士更失控地尖叫。
“啊、哈啊…不能……呀啊、疼……哈啊…呜呜、不行，你说好不进来——”
一双手按着她的枕头，不让她看见。博士陷插入到黑暗之中，只觉她湿乎乎的嫩穴被人轻轻拨开，一根热铁悄然碰上她翕张的穴口，顺着她的吸力往里钻探。
“凯尔希——！嗯——哈啊……进来、了……”
湿润的穴将她的肉茎咬住，不顾前几天弄出的伤痕，一个劲地贪图着肉棒的侵犯。博士无助地用双腿夹紧她的脖颈，凯尔希按着枕头很用力，别说看见什么了，连耳边的声音都听不太真切，唯一回响在耳边的只有自己不知羞耻的娇吟。
当粗壮的肉棒从她的体内抽出，那小小穴内蕴藏的大量蜜液喷涌而出，整个嫩穴都湿透了，也无所谓床单能再更湿一些。可当肉棍离开，那饥渴的穴便一个劲地叫嚣起来，空虚的感觉席卷而来。
博士难耐地扭起身子，她的双腿被放下，似乎是凯尔希醒悟了而不想做。可她的身体彻底被挑起了情欲，已经箭在弦上不得不发，强烈的快感是她浅薄的意志力所无法抵抗的。
“凯尔希……求求你进来……好了啦、我认输了……不要走，请你插进来……”
“插在哪里？”
“嗯、啊…不要玩弄我……求求、求你…插进我的…小穴……快点满足我……”
她已然陷插入了无边情欲深渊之中，迷乱地翘起滴着水儿的穴，抛下尊严地求着满足。作为回应，勃发的肉棒点在她翕张的穴口，发出“咕唧”一记淫乱的水声，接着破开层层叠叠的媚肉直直深插入进她敏感的花心，挤出丰沛的淫液来。
“嗯、啊啊——啊……好舒服、啊……”
方才的抵抗荡然无存。对博士而言，现在的处境就是最甜蜜的地域陷阱，唯独她甘之如饴。当她的指尖不依不饶地按上穴口上方挺翘肿胀的阴蒂，沾着爱液对着它左右揉搓之时，博士泄气地发出淫浪的娇喘来，整个身子骨都要软了一般。
她被频频送上无与伦比的高潮，而在她体内作歹的人却丝毫没有减弱的迹象，依旧凶猛地撞击着她的花心，每每执拗地刺激她脆弱的内壁，把她折磨地溢出泪水。
“博士……博士…嗯、哈啊……博士……”
她一声声地叫着自己，博士迷迷糊糊地想，要是你叫我以前的名字倒也挺好。但就是带着职责的称谓，在性事中显得更为背德。博士的指尖掐插入枕头松软的棉花，小腹收紧，又被送上了一次高潮，已然不在乎那水龙头一样的软穴又被榨出了多少香甜的淫液。
“慢、点……啊、嗯——啊……啊啊、……刚去过、啊……哈啊、啊……”
凯尔希刚才射过一次，怎么这次还那么持久……她昏昏沉沉地埋怨，可就是这根持久的肉棒让她充分体会到了女性的快乐，抛下了一切只愿与她沉浮。博士主动弓起腰来，将媚人的穴送到更前，努力吞没着一次接着一次的侵占。
“怎么……啊啊、……啊、好舒服……不行了、啊……呀、啊——”
“噗嗤、咕啾、噗啾、咕嗤……”
来回的水声逐渐放大，她抓紧了博士的腰肢，仿佛要开始最后的冲刺。博士的双腿已经学会怎样讨好，紧紧交叠在一起，夹住身上的人，好让对方的腰臀更方便用力，插得更深。
在十几下快速的抽送之中，博士再次被掀上高潮，汹涌的快感将她淹没，只能放任自己浪荡地将尖叫埋插入枕头。穴内抽搐着夹紧那根喷射的肉棒，宫口贪婪地吞吃着活力充沛的精液。
肉棒很快拔出，突突地弹跳着，一股股残留的精液激射在博士胸口。她看不见，也没力气去看了，双手无力地瘫在床上，任由那只手将她胸前的精液慢慢涂抹开，情色的精胺味荡漾在房间里每一个角落。
“博士，再叫我一次。”
“凯、凯…凯尔希……啊、嗯……哈啊……”
枕头被拿开，久违光明的眼睛有些刺痛，刚停滞的泪水又不可控地涌出。她在模糊的视线里看见凯尔希俯下身亲吻她的脸颊，吻去她眼眶中滴落的泪水。
手臂传来一阵刺痛，是凯尔希在给她注射药剂。她不知为何又涌出了泪水，干涩的唇瓣翕动着呓语：“……不要…离开我……”
“嗯，我不会的。”
连这种时刻，她那双翠绿的眼中都宛如一潭青碧的湖水，波澜不惊，窥探不见她的情绪。药剂缓缓起了作用，博士很快觉得眼皮打架，抵抗不住睡意，合上了双眼。
凯尔希垂着眼，凝视着她的睡颜。这时候她是那样的安静，那不见杂色的白发是那样纯净。像是冬日里的雪花，一个不注意就会融化在无人注意的角落。
她最后又轻轻吻了她的唇，郑重却草率，只是四唇相触了几秒便离开。
她收起注射器，召唤出Mon3tr吩咐它打扫干净，便慢慢从床上坐起，再站起整理好自己的衣物。除去那些暧昧的气味，就像是什么都没发生过一般。
她轻手轻脚拉开门，矗立了一会儿，动了动唇：“走吧。……阿米娅。”
————————————————————————————
“我说过，斯卡蒂的抗体极大可能会抑制源石病。”
“操他妈的！那也不是你用那张合同威胁我的理由！凯尔希！凯！尔！希！你他妈听我讲话！”
她又操着脏字喋喋不休地骂人。凯尔希偏了视线叹气，咋呼的人却不愿意就此放过她，上蹿下跳的几乎快要掀了她的办公室。最后她只能放下手上的文件，无奈地环胸看着博士。
“你想干嘛。”
“不是我想干嘛好吧！你到底有什么目的，你是不是想要最后上我啊？！”
她气急败坏地指着凯尔希鼻子骂，在凯尔希看起来有那么些可笑，因此她露出了一个认为自己可悲的苦笑。这表情让博士皱了眉：“你发什么疯凯尔希。”
“学不会尊敬，就不配做领导人。博士。”
“你才不配做人吧！你别以为我不知道，那影片流传得全罗德岛都看见了！”她想到这茬就气得七窍生烟，也顾不上害羞这种无所谓的感情，直接掀翻了凯尔希的除湿机，提高了嗓音骂道，“你真的好变态啊！为什么把我和阿米娅的那种事录下来！”
“那是告诉罗德岛‘有需要’的人士，好好学习该怎么进行‘特殊治疗’。”
“我呸！我他妈的信了你的邪凯尔希！那你告诉我为什么你在一边手冲！还！射我胸上，你恶不恶心啊！”
要不是Mon3tr挡着，估计博士就抄起精致的茶杯往凯尔希这儿扔来了。忠诚的Mon3tr压着博士，她只能气急败坏地大呼小叫。凯尔希挥挥手让Mon3tr离开，倒是看起来气定神闲地走到博士面前，眼疾手快抓住她准备抽她巴掌的手腕。
“这也是在合同上的。”
“谁知道你今天手冲明天就有可能把我办了呢！你就公私不分、中饱私囊、玩忽职守！”
听她连珠炮一样吐出不一样的成语来骂她，凯尔希倒也有些怀念。她放下博士的手，看着她揉着发红的手腕，道：“你不用担心。我不会。但影片以后会越来越多。”
“你是不是偷偷看着自慰啊！”
“我的事情博士不用操心。你还是多关心一下是否排片太满。”
“啊——！你！”
凯尔希想赶她出去，因为手头工作实在有些多。不过登时计上心头，她开口道：“或者，你亲我一下，我保证以后不对你下手。”
博士皱着眉狐疑地看着她，挑挑眉问：“你这话说的不像凯尔希了。你觉得我会上当吗？”
“你只要知道，这不是赔本买卖。”
好吧——或许对博士来说，确实是这样的。已经与三个人发生过性关系了，她倒也不会在一个小小的接吻上跌倒。她睨着坐在沙发上的凯尔希，虽然心中还是气呼呼，但有股奇妙的力量驱动她跪坐在凯尔希身上。
“喂。”博士有些窘迫，“我先说好，你别起反应。”
“嗯。”
模棱两可的回答。博士依旧有些胸闷，但她不甘示弱，抓着凯尔希的肩膀，对着那浅色的唇轻轻吻上。凯尔希的嘴唇有点儿凉，但是也挺软的。博士有些喜欢她的触感，微微压着亲吻，乖巧地舔着她的唇形。
凯尔希抬手，轻轻抚摸着她的白发。指腹沿着发根慢慢地按摩，让博士颤着身子，有些酥麻。她明白凯尔希想加深这个吻，可她们之间的口头契约没说得那么仔细。
而且她下意识地觉得，不能再深插入。
四唇分开，她看见凯尔希的眸子或明或暗，闪烁着她看不懂的光芒。她的眼睛一直这样，明明有着澄澈的颜色，却从来都那么浑浊地掺杂着各种各样的元素。
“这样，可以了吗？”
“嗯。你可以走了。”
“……你还是把我当工具。”博士不爽地站起来，理了理被她弄乱的头发，末了在离开时不忘加一句，“别忘了！说好了的！”
“嗯。”凯尔希坐在沙发上看着她，轻轻地但坚定地回应，“说好了。”
——End——
Tiro'fsof [凯尔希x女博士/清水无H]
Tiro'fsof   [凯尔希x女博士/清水]
“博士。”
“咿呀～！”
被抓了个正着的博士双手正捧着一个不明物体塞在牙齿之间，吃也不是吐也不是。
“博士。”那个叫她的人啪地打开了灯，做贼心虚的博士被大日光灯照得眯起了眼害怕得瑟瑟发抖。门口站着一动不动的女人不是别人，正是凯尔希，她的噩梦。
“我有提醒过你不要乱吃东西。这些奇怪的零食对你来说都——”
“知道了知道了啦！我错了！”
看她一皱眉一环胸，博士立刻先发制人，扑通一声跪成土下座，手里那只浇着沙拉酱的源石虫快快地爬走，远离火药味蔓延之地。
“现在，马上，去刷牙。”凯尔希命令道，接着无奈地叹了气，语气不善，“你多大了，都要我来管？”
“对…对不起……”她偏着头想躲避凯尔希咄咄逼人的视线，那简直像一把刀在自己身上刮来刮去直到体无完肤为止。
好像还想说些什么，但博士头低到地上，那肩膀还颤抖着，凯尔希眉头皱得更盛，张了张嘴化为一声叹息：“……莫斯提马找你。”
“好！这就去！”
呜呜呜谢谢莫斯提马大人，解救我与水火之中……博士迫不及待从地上爬起，一溜烟地窜过凯尔希身边。
……她有那么可怕吗？凯尔希凝视着博士远去的样子，比见了牛鬼蛇神都害怕。莫名感觉胸闷，凯尔希关了灯继续回到实验室。
……说到底博士不见了莫斯提马干什么来找我。
挥去脑内不该有的答案，凯尔希逼迫自己沉浸在瓶瓶罐罐的药剂之中。
而另一边，则是莫斯提马神神秘秘地拉着博士，问道：“博士，想不想让凯尔希医生对您刮目相看？”
“我没那种兴趣。”说着，博士就转头要走。
“别走嘛，博士。您想想，刚才凯尔希医生是不是凶了你？”
博士偏着头，磕磕巴巴地回答：“嘛……那、那是我让着她。等下，你怎么知道的！”
“嘛啊～凯尔希医生总是不让您吃各种小零食吧？我也觉得好过分，明明炭烤沙虫腿是泰拉第一美——”
博士闻言突然甩掉了莫斯提马的手，怒目圆睁。正当莫斯提马以为自己计划泡汤时，只见博士瞪着她大声地嚷嚷：“盐焗源石虫才是天下第一！”
莫斯提马一愣，紧接着点头：“是是是，那当然。可是凯尔希医生不让您吃啊！您想想，忍得下这口气吗？”
“忍不下！”
莫斯提马看着立刻与自己统一战线的博士，喜悦之情就快从尖尖的尾巴表现出来了。她笑着稳了稳自己，掏出一瓶试剂：“这是从凯尔希医生那儿偷来的，是筋肉增强剂哦！只要用上一点点，就能变成八块腹肌的猛男——哦不，猛女。到时候凯尔希医生还不是对您言听计从？”
“你说得对！”
博士坚定地点点头，视线里包含着对革命友谊的认可。她一把夺过莫斯提马手中绿色的不明药剂，拧开盖子，一饮而尽！
“吨吨吨——嗯……哈啊——好！我感觉我浑身充！满！了！力！量！”
博士在那儿跺着脚宣誓的模样，莫斯提马只有幸看到一瞬。因为下一秒她就忍不住捂着嘴噗噗噗笑起来。
居然一口气全喝了……哈哈哈哈哈哈也太好玩了吧！
“凯尔希——你给我等着！”
而遥远的实验室里被cue到的凯尔希也总感觉心里躁动不安，像明天马上就要天塌下来还把罗德岛砸个大窟窿偏偏可露希尔还掉海里的那种程度的不安。
……奇怪，少了瓶。
今天凯尔希也在因为莫名其妙少掉的药剂而头疼。
————————————————————
“呀啊啊啊啊啊——————————————”
一大早就被隔壁震耳欲聋的尖叫吵醒，通宵研究刚爬上床一小时都没的凯尔希倏地张开两只眼，死气沉沉地望着空洞的天花板。
那个死人又在搞什么。
披上白绿相间的外衣，大清早就没好心情的猞猁医生重重地砸了三下门：“博士。你在里面干什么？”
“凯凯凯尔希！肯定是你干的呜呜呜呜……”
闻言，医生漂亮的眉头一皱，秀气的脸布满了阴霾，沉着声问：“我干什么了。”
“你你，你不要进来！”
“不进来我怎么知道你发生了什么？快点。”
“不行！你帮我给阿米娅叫来！”
眉一挑：“你在，命令我？”
“不是，我——啊啊啊你干嘛进来了！”一瞬那个影子“嗖”地一下钻插入被扬起的被子，鼓起一个小山丘瑟瑟发抖，尖叫的声音也变得闷闷的，“你怎么有我房间的门卡！”
“很奇怪？”
不给她任何逃跑的机会，心情不佳的猞猁抓住被角狠狠一掀，视线落在缩成一团的博士身上，不禁也是一愣。
原本166还勉强算得上高挑的身体，竟然变成了乘公交车或许都能免费的高度。那修长漂亮的、坚定下着指挥命令的、执笔文静书写的十指，竟然变成了白白短短的小萝卜头，弯曲着抱着她的头。顺带一提，那白发倒是没变，只是成了更软更细的披肩发，平平地搭在她的背上。
“你偷了我的药？”
“呜呜呜不是我……”
“不说？”
“呜呜呜真的不是我。我被人陷害了……”
于是当天罗德岛人都见到了一个酷似博士的小孩被挂在桅杆上吹风哀嚎的模样。
“诶，老陈，你知道吗，博士生了。”靠在休息椅上翘着腿吃瓜的是星熊。
“可不是嘛，还偷偷藏了十几年呢，要我说才没那个必要呢，可爱得不得了。”品着茶身子前倾吃着蒸饺的是诗怀雅。
“你们都不担心博士去哪了吗？”手拿一叠文件沉着思考的是陈，忽然想到什么而抬头，“你们怎么知道那个小家伙是博士的孩子？你们又没见过博士真容。”
星熊一愣，略一回忆道：“不知道，听罗德岛的人讲的。”
“净瞎扯，什么时候说老魏离婚你也得信了。”陈吐槽道。
“老陈，凡事都有那么个意外。”诗怀雅刺溜刺溜地喝着茶，哈出一口热乎乎的气，看淡世间一般语重心长，“说不准那孩子亲爹还不是凯尔希呢。”
星熊吹了记口哨。
W炸开了近卫局的门。
“龙女！跟我去救人！”
一阵烟尘之中只有倒下的门框与汹涌的热浪，好久才出现那红头蟑螂和地上一众被炸得躺平的近卫局队员。
“老陈，有点不妙啊。”
“W？你来干什么！”
“说了，救人啊！”她火急火燎地说，“快跟我去！那个杀千刀的说放她下来就把殿下的事都告诉我！不然就炸了你们所有人！”
“所以干嘛你自己不去救……”诗怀雅坐在集装箱里问。
“为什么要找我们？”星熊接着问，她吃着果丹皮。
“和我们有关系吗？”陈明显压着火气。
在晃动的集装箱里，W露出难得一见的认真神色，一字一顿地说：“合同在老女人手里。”
三个人都倒吸了一口气。
终于四人解救了被海风吹得话都说不清楚的博士，W一个箭步抓住她小小的肩膀猛摇，声音比起炸门时高了八度：“说！殿下——特蕾西娅殿下的事！”
“咳咳、咳、……我，我不知道……”
“哈啊？”
“我说的是……告诉你……我知道的一切……但我……不知道……”
金红的竖瞳中射出了燎原的火焰，眼看着小豆丁要被揪着领子扔进海里，W耳边穿过呼啸的风声，黑绿的怪物用坚硬的尾击打了W的手肘，让她手一抖，博士扑通一声掉下来。
“闹什么？”凯尔希站在甲板的一边问，声音不算大但足够不怒自威，源石怪物乖巧地回到她的身后。
“凯尔希女士，我们的合同是与博士契约的。”陈说着看了眼才到她胯骨的小萝卜，不管她是什么身份，总之先保护性地搂住她的肩，“您无权转移。”
“我没动你们的合同。博士的私人物品我向来不干涉。”
三双眼睛齐刷刷看向捂着腰的W，星熊点点头道：“她骗我们。”
W声嘶力竭地喊着被铐走：“是她骗我——！”
好吧，好吧……姑且是作为闹剧的结束，博士的头被摁着向龙门三人帮赔不是。诗怀雅笑眯眯地，视线在欲言又止的陈与那个白毛小萝莉之间转圜，开口问道：“这个小可爱是谁呀？”
“我是博——”
“她是博士新收养的。乌萨斯感染者。”
乌萨斯？可是她没有毛茸茸的小耳朵啊……好吧，或许是被她的帽子遮住了也说不定。说起来，凯尔希医生，您需要提着她的衣服把她抓起来嘛？！她犯再大的错也只是个孩子啊！
啊，那小孩可怜巴巴望着这里的样子有点可爱……沉浸在与她对视的星熊被陈猛地一拉才回了神，赶忙跟上她们的脚步，完成了这次毫无意义的乌龙出警。
被甩上椅子的博士痛呼着揉她无辜的屁股蹲，凯尔希已经站在她面前，冷漠的视线从上至下把她看得体无完肤：“你敢拿特蕾西娅殿下的事开玩笑，嫌舰桥太暖和？”
“嘶——”博士隐隐意识到些许不妙，可她依旧强作镇定，幼小的眉头一蹙，赶快扯开话题，“你对小时候的我能不能温柔点，万一我颅骨被你弄碎了……”
“一般6月龄的时候颅骨开始发生骨化，前囟门开始逐渐减小，最迟闭合不会超过一岁半。”凯尔希冷冷地陈述道，“还是说，你要被塞回娘胎再来一次？”
“不用。”感觉后背一阵凉意……似乎凯尔希那张脸下一秒就要说“尸体在说话”。博士眼珠滴溜溜地转了几圈，很快想到了新的岔子：“我怎么能变回去？”
“至少72小时以后。”凯尔希回答她，这让博士大喘了一口气。
“麻烦给我定制一套小点的工作服吧。”她其实有些尴尬。穿着的是阿米娅的T恤，甚至还有那么些大了，因为就算是阿米娅，她们之间身高也相差了将近20cm。
哪知凯尔希一挑眉，果断驳回了博士的诉求：“还剩60小时左右，就为你定做一套防护服？钱大风刮来的？”
“可这样我暴露了相貌怎么办！”
“那你就别暴露。”
凯尔希操纵着平板，手在屏幕上一划，博士桌上的终端便滴滴滴响起来。她直起腰板来看，就听凯尔希说：“今天要处理的东西。暂时我当你的助理。”
“不会吧不会吧不会吧？！”
总之凯尔希当起了监工。虽然她也有着自己的事，在房间另一侧的工作台边托腮思考，不时写个几笔，或许是给医疗部提出的意见……原·巴别塔恶灵大大叹了口气，坐在层层叠叠的书上让她的屁股都坐得疼，可是不垫高又看不见屏幕。
打字也好难，感觉键盘被拉伸了不少，键位总是按错……她气恼地揉了个纸团扔到垃圾桶里，还是没引起凯尔希的注意。
博士的注意力无法集中，似乎变小给她带来的副作用比想象中大。她总是很想捉弄别人，又或是对原本司空见惯的东西充满了好奇心……啊，真不该。
尽管成人的思想在禁锢她，但儿童的身体却不听使唤。博士抓来一边狮蝎以前放在桌上的小说书，她心底有那么些期待着这是一本还算轻松愉悦的爱情喜剧之类——
等下。成年人的经验让她鬼鬼祟祟摸出自己曾经的笔记本，盖在A6小说之外，哦，该死，这怎么像极了上课开小差的坏学生。但伪装是必须的，不然爱情喜剧或许会变成职场悲剧……
嗯嗯，不错，是乌托邦环境下的——啊，每每看到这种青梅竹马就感觉爷青回，说到底幼驯染这种为什么总是比不上天降！相知相熟的老夫老妻当然比不知哪来的野女人好啊！
“你工作呢？”
突如其来的声响将博士生生从小说世界被拉出。凯尔希一手按着她的笔记本，两本书同时贴着桌面，博士尴尬错愕的脸一览无余。
“我已经持续工作三个小时了！”博士涨红了脸，理不直气还壮。凯尔希这次甚至嘴唇都没张，直接伸手过来要抓她的衣领，白毛小萝卜头立刻跳起来反抗。
“雇佣童工！职权骚扰！没有职业道德！”博士像抖音花一样大吵大闹着，饶是凯尔希也颇有些头疼。她重重叹了口气，眼中依稀露出“孺子不可教也”的情绪，三两步走到她的身侧，提着她的衣服把她抓起来。
“啊啊啊！凯尔希！凯！尔！希！”她嘶吼着，幼嫩的童音似乎没什么威胁性，“凯尔希！你不是人！啊——衣服要撕坏了！放我下来啊啊啊啊啊！！！炼铜BISS！凯尔希！我今天就要告诉全岛人你是炼铜癖啊啊——！别打屁股！你混蛋！”
于是在人逐渐多起来的晚上，众目睽睽之下一个小萝莉被脸色铁青的医疗部部长挂上了舰桥吹风。干员们纷纷猜测她是谁，听她不重样的脏字与谩骂方式，像极了——嘘，不能说。
至于只有亚叶点点头若有所思地摇头晃脑露出大彻大悟表情、后天清晨一个变大的人影“碰”地一声把该时间段巡逻干员惊动、一个三缄其口的白发丰满可疑女人被押送至凯尔希办公室、罗德岛实际掌权人看到嫌疑人不蔽体的T恤下两粒激凸时额头跳动的血管，都已经是罗德岛那个月专属的都市传说了。
——E…nd?——
——INsiDe——
下雪了。
凯尔希抬头望着天空，灰乌乌的天空飘着漫天的雪花。她伸手接了一片，才意识到是天灾余波导致的灰尘。
她拉紧兜帽，尽管肩头已长出显眼的感染痕迹，象征着源石一刻不停折磨她的身体，她仍然要用这副身躯去做更多的事。
在天灾肆虐的当今，仅此一位会不着任何防护服的人站在车边等她。在“雪”中她的指尖燃着一支烟，缥缈虚幻，与那些个烟尘似乎也融为一体。若不是她过于显眼的半白的长发，那人或许也要变成烟尘了。
“采到了？”
斯凯尔——在外，她经常被要求这么称呼她，尽管不是她的真名，掐灭了烟头，得亏还是环保地将算得上是奢侈品的烟揣插入口袋。她的兜里经常有各种各样的东西，首当其冲的就是一些源石碎片，她也总会备上一个指甲钳。斯凯尔不介意她的手插在口袋或裤兜，事实上她经常这么做，说到底她也不在意那些危险的碎片是否会把她的皮肤划出个口子，亦或是干脆割了她中指生出的老茧，会让她喜悦上不少。
“嗯。”
凯尔希回应了她，在她手中的是今年编号27的天灾样本。斯凯尔总是把这些编号记得很熟，甚至能如数家珍地说出以往样本里含量最高的几种成分，它们总是和半衰期长得不行的东西挂钩。人人自危的情况下也没人会闲着把污染物埋在地底盐矿下，能给自己装备一套完整防护装备就谢天谢地了。
但她是特例。用不着防护服，她的身体依旧健朗。她抽的烟是特制的，就算全大陆人对源石唯恐避之不及，只有她还会继续哼着歌点燃烟，催化体内的源石反应。
“得快点回去。她要担心了。”
她靠坐在座椅上，凯尔希拉起安全带，实在见不惯她开车时一只手架在车窗的姿态，出声呵斥了。斯凯尔吐了吐舌，乖乖摇上了车窗，发动了车。
“凯尔希，你说我们这算不算找了个孩子养。”她笑得露了齿，凯尔希看着有些胸闷。她明白这个恶劣的女人在调笑她，因为她总是喜欢说不着边际的话调戏她，尽管她心里一丝波澜都没有，总是谎话连篇。
凯尔希是懒得在这方面与她斗嘴皮子的。窗外飘着灰蒙蒙的雪，斯凯尔的车开得不快不慢，总得避让地壳运动导致的碎石与裂缝，因此有那么些灰还看得挺清楚。
说来这个女人也很奇怪。凯尔希的视线投回到身侧的人身上，从侧脸来看她心情挺好。刚才斯凯尔抽的是今天的第四根烟，看来她的症状被压制得不错。
察觉到视线，斯凯尔偏头朝着凯尔希一晒，恬不知耻地问：“我好看吗？”
凯尔希嗤之以鼻，斯凯尔也仿佛早就习惯，哈哈干笑了两声，或许在她的世界里，“调戏”这件事不需要对方的任何回应，只要她抛出一根橄榄枝，哪怕放到烂了她也足够开心。
凯尔希也不至于被她各种乱七八糟的话给带跑节奏。哪怕是面对这个总拿自己当过维多利亚皇家大学名誉教授的事迹津津乐道的女人，她也能保持平常心，而不去戳穿她。毕竟那段共事的经历算不上值得称道。
车内气氛算不上热闹，可也不至于冷场，虽然按照车内空间来分是一半一半。抵达了终点，斯凯尔让凯尔希先下车，她还保留着以往的习惯，目不转睛盯着显示器，在被树干砸了一半的停车场里倒车。
“技术不错吧？”她从车上下来，在斑驳的黄线边说。凯尔希此时正清点着那些样本的数量，应了句：“没看见。”
“怎么这样。”斯凯尔有些不满，她板正了凯尔希的肩膀，利用微弱的身高优势盯着她。凯尔希觉得她无聊，但心里又有点后悔今早出门选了平底鞋。
斯凯尔有些气，她想飞快地低头偷亲那么一下，可凯尔希打掉了她的手，以“满天的灰实在太脏了，麻烦没穿防护服的你洗完澡再来”为由拒绝，于是乎只能无奈地追上先她一步上楼的凯尔希。
“我想介绍你一个人。”凯尔希登上两格楼梯，稍稍停歇等了等后来的博士。
“男的女的？”
“女性。”
“或许是我喜欢的类型？”
“如果对方看得上你。”凯尔希转身，登上再上一层的阶梯，“劝你收起那些想法。”
“收起来了，现在只想去洗澡。”
凯尔希依旧懒得理她，比斯凯尔更重要的是楼上病房里的人，和包里大大小小各式各样的样品。登上顶楼，敞开式的楼房没有楼顶，于是乎还是有灰扑来。凯尔希稍稍加快了脚步。
等到猞猁医生兑现她的承诺，当然也是斯凯尔洗完了澡。她的吻老是像个小孩子，只不过凯尔希没资本去嘲笑她，根本上来说她们都是彼此第一次的对象，凯尔希也无从证实更成熟的亲吻方式是什么样的，只是那么多年都这样过来。无情欲的、轻轻的吻，时而斯凯尔的舌尖会伸出舔舔她的唇瓣，细细的触感让她脑内丝丝快感流窜，可也是不触及欲望的。清淡得像粥水，但又富含碳水。
凯尔希抚摸她的长发，有那么些枯燥以外，与之前全黑的并无两样。发根开始泛白，斯凯尔总是打趣她是心智不成熟地爱折腾自己的小年轻人。仅有这时候凯尔希会露出些许温情，哪怕只是用指腹轻轻拂过她的发丝，再深深嗅她的香味。
斯凯尔从她身上下来，她满足地抱着凯尔希的手臂笑，鲤鱼打挺起来整理衣衫。她们总有更多更重要的事，哪怕是对情绪外露的斯凯尔来说，凌晨两点永远是好的工作的开始。
斯凯尔去书房工作，凯尔希也跟着捋平衣服的褶皱。沾了灰的衣服被洗掉了，挂在阳台滴着水。她稍稍舒展了一下肩膀，按开阳台的灯，舒适地靠在墙侧，遥望着深紫的天空。
天灾带来的影响逐渐散去，雪下得小了，下起了真正的雪花，明早或需要多穿些保暖的。她还有许多工作等着她，但她心情格外好，有点不像她，这让她偶尔想偷个懒翘个班。
或许是太过美好，凯尔希很快梦醒。她睁着眼缓缓从床上爬起，今天也只休息了一两个小时，身体其余部分已经习惯，只有眼睛还干涩得发疼。
她推开门，远远传来干员们喧闹的声音。刚才的梦给她留下过于美好的印象，让她来不及转换。
手忙脚乱的近卫干员把一个衣不蔽体的女人拉到她面前，T恤上原本在中间的小兔子头硬是被挑到高耸的胸前，都变了形。
她感觉有些头疼。或许是熬夜的后遗症上涌。
那个白发的女人，彻头彻尾都是她的克星。
——End——
贪得无厌[凯尔希x女博士/Futa凯]
贪得无厌[凯尔希x女博士/Futa凯/.R]
注：
1.不是《汵石》里那个rbq女博。是nga脑洞出来的新鲜魅魔女博。好了她们其实差别不大。
2.凯Futa，但是这样的女人做受不是更好吗，让冷淡的futa老女人处处吃瘪不好吗！
3.前情提要：“我想写主受视角的恶堕啦！还要带点Tj性质的，最好xp放出的！”结果一写：OH，好纯爱，我爬了。总归是描写了下大人间的Sex。
4.国际惯例，微博@小原蒼葉子，深渊的xp扣。
——————————
“目标点，H6'2方向，11°偏角，风速2.1，距离锁定。博士，请下达指令。”
“嗯。”难得勾起一抹明显的笑意，她玻璃弹珠一般透彻的眼里含着运筹帷幄的快意，“发射。”
箭声呼啸，同时她站起身来，尖尖的耳朵因为捕捉到汹涌的气浪余波而颤动几下，不过她本人倒是丝毫不介意，哼着快乐的小曲儿施施然离开。
“简单。”她扭了扭脖子，从脖间取下缠绕着白丝的耳机，摊手随意抛在一边的桌子上。随之一道目光黏上了她，冷淡的欢迎语跟着钻插入博士的耳中：“辛苦了。”
“凯尔希医生。”她拉来咕噜咕噜转的椅子，一屁股坐在上面，弹了两下，“关于明天。”
“进攻路线你已经知道，不是吗。”
“嗯，中路的暴翎，有一种更好的解决方式。”
“追加的雷达干扰器，用你的名字，后勤部直接取用。”
“不。不不，凯尔希医生。”她忽然逼近，缱绻的雪白刘海被强行塞插入她的视线，这让医生微微眯起那双被弄得痒痒的眼，并把它们从古语书中剥离，聚焦在那张脸上。
“想知道吗？从这里——”她的手指在桌面上划出一条线，像是拖拽着首级到另一个点，“到这里。转守为攻。”
“你不必每次给自己增加难度。”猞猁医生的羽毛笔微微一顿，她倾斜了笔尖，好让墨水不会玷污珍贵的古书，“更不必事事禀报。”
白发的女人歪了歪脑袋，若有所思：“我以为我们是这样的关系。”
“不，更纯粹。”
“是啊。”她的指尖点着桌子站起，滑轮椅被她的动作推出一段距离，她好更容易地活动。满满地伸了个懒腰，她边走边甩掉碍事的高跟，赤足踩在软乎乎的地毯上，咔嚓一声拧开门把。
“借我睡一觉。”
说着自顾自地走了进去，日理万机的医生头也没抬，道：“随意。”
“葡萄，美酒，夜光杯。”博士晃着廉价的酒杯，她的脸上有些酡红，像扑不均匀的胭脂粉，总之拙劣地展现着媚态。凯尔希与她碰杯，因为知道她有上脸的毛病，才勉强不出言令她控制点。
难说她醉了没醉，因为她携带着呛人的酒气，但还会注意将杯口低在自己之下。又碰了一杯，她没点形象，打了个酒嗝，凯尔希立刻拧着眉头远离她口中喷出来的生化武器。
“凯尔希。”她眨巴几下眼睛，那浅色的无情眼珠周围竟然也泛上一圈红晕，充血着泌着水花，“酒，后乱性。”凯尔希想吐槽她断句都断不利索，大舌头又神神叨叨起来：“不可能。你知道为什么吗？”
“你要说疯话，我带你去厕所。”
“分得清。”她甩开凯尔希的手，点点头，重重将酒杯敲在桌上，“乱，本质是爱。乱性，在，嗝，后者。”
凯尔希开始收拾东西，挎上挎包。庆功宴每个人都喝得七荤八素，像凯尔希这样清醒的只有斯卡蒂——那个在麻将桌前拍着筹码疯笑的年不在其列。
因此她很轻松地将背上的博士甩上床，后者立刻歪着身子哇地一口吐在凯尔希推过去的脸盆里。她哼哼着倒在枕头上，咕哝着“难受”，一边将脑后松松垮垮的马尾在柔软的枕头上乱蹭。接着脸上被精准地扔了一块冰毛巾，她仰着头用手扒拉着乱擦。
“你睡这。有事按铃。”凯尔希换上更方便的拖鞋，把博士脚上穿的靴子扒下来，整齐放在门边。果不其然这个女人又开始发疯，砰砰砰按了好几下铃，恼人的铃声肯定响在她的房间里了。
“你要是介意被其他人看见手铐的痕迹，就别和我唱反调。”凯尔希将那个从博士兜里摸来的钥匙拿在手中，趿着拖鞋。踩着高跟扛博士实在有点累，反正拖鞋都是统一样式的，也不会被人怀疑。忽然她的肩膀传来重压，博士开口就是一股酸味：“喂，做吗？”
“希望你用脑子回想一下十分钟前说过的话，如果它还没被酒精烧坏。”凯尔希放下钥匙，转身扶住她软软的身体，大叹了口气，蹲下身把她抱起，看来又要扔浴室一次。
“我很清醒。”博士嘴里咬着牙刷说，她的眼睛比起十五分钟前干净点，凯尔希拔出她嘴里的牙刷，让她漱洗干净后又往里灌了口气清新剂。博士咕噜咕噜漱满了一分钟，对着花洒又是咕噜咕噜。
酒精上得快，去得也快。她能自己提起手来捋她的白发，还一根根叫着它们的名字——露西，爱丽丝，凯茜，菲，莫琳，蜜儿……今天她掉了27根头发，她又尖叫了。
凯尔希给她挤上护发素，教她不要老是手指插进头发里然后猛拉——她反正一直听不懂凯尔希的话一样，不是造反就是找借口，但凯尔希内心是惦记她长发光景的，于是乎连她做个Tomboy的梦想也要驳回。
“喂，做吗。”
“不吹干会着凉。”凯尔希把她转过来的头按回去，视线从她松垮的睡裙间移开，半干的头发被水黏连在一起，几缕飘来飘去，弄得凯尔希眼花，所以她转而去吹发梢。博士就乖乖坐正，甩了甩头，好像清醒了不少的样子。一抬头，墙上挂着的钟已经指向两点了。
“H2'3方向——发射。biu。”她手心里不知道什么时候攥着的碎发被揉成一个小团，弹向凯尔希的脑门。里面包含着露西，菲，凯茜——或许吧，管它呢。情绪从不外露的猞猁医生一瞬胸闷，嗡嗡作响的吹风机停了。
“嗯唔……”
医生扳过她的脑袋，气势汹汹地吻了上来。口腔中回荡着酒气，来自凯尔希。她柔软的舌一下缠绕起博士的，交织着她的步步紧逼，之后又是意识到唐突，转为更温和的，双唇难耐地去捕捉她的唇舌，一下又一下吸吮着。博士被她吮着下唇，呼着气喘息，薄荷的清爽气味竟也有些醉人。
“嗯……做了。”
她狡猾得像个狐狸，凯尔希叼着她的乳尖舔弄了好几下，博士抓着她的大褂呼哧呼哧地喘息，胸衣已经被凯尔希推举到锁骨处，医生用舌苔去爱抚她的乳肉，微凉的指尖点着她腰侧的肌肤，激起她绵长的呻吟。
指尖终于没插入了渴望得紧的甬道，溢出的汁水黏在她的股间。博士哼哼着去索吻，迎接凯尔希炽热的呼吸，弓着身子纳插入凯尔希。难耐的快感在身体里流窜，残留的酒精作为助燃剂点燃了她每一个细胞的热情，她不只是打打嘴炮，她真的是发了疯地想要凯尔希。
“呃、凯……嗯啊……”
愉悦的快感麻痹着她刚清醒没几分钟的脑袋，凯尔希低头吻她的膝弯，带着一点儿咸味的汗珠从那里滚落，凯尔希极度缓慢地由下至上将其舔去，扩展了一大片水渍，在明亮的白炽灯下闪闪发光。
二指结结实实在她体内抽送，她们彼此再清楚对方身体不过，博士的手指抓着凯尔希的肩带，在凯尔希的视线中她舔着唇、急促地喘息。就像甘美的酒液，怎么也不够，凯尔希执起她的手，先是轻轻吻了吻，再是伸出舌尖，用那带着点儿菲林倒刺的舌，细细的舔她的指缝。
凸起的味蕾与细细的倒刺一棱棱划过她的指纹，医生翠绿的眼中难得有一丝玩味，她细细舔着那在无数文件上按下的指尖，直到完全濡湿了再润了润唇，将其吞插入了。那温润与湿滑让博士隐隐发麻，她眯着眼看着凯尔希一根根去舔着含着她的手指，直到挂着亮晶晶的唾液，再握着她的手腕，将它们全都抹在她的肋骨与小腹上，拖拽出几条湿润的痕迹。
“嗯……凯尔希，进来……”
博士亲吻她的脖颈，她主动放弃了理智，不断流着蜜液的花穴开始食髓知味，对她而言两根手指是她情欲的开始，凯尔希总会在她体内分开两指，像是现在亲着她的唇瓣，吻着她的锁骨，来回搅动着，着实有力地去研磨她的酸软之处。博士抱紧了她的脑袋，饥渴地一声接着一声地叫凯尔希的名字，她的脚趾蜷缩着拉扯地毯，毛毛的软软的让她瘙痒不断。
“凯、凯尔希……快些……”
凯尔希的双指退出了她的体内，手腕被她的内裤勒出了红痕，不用说博士都知道伸出舌尖，去舔那粘着半白爱液的双指。凯尔希眼睛一眯，手指被塞插入她的嘴里，口腔被雌性的味道撑得满满，两根手指还不知餍足地缠绕她的舌，将每一厘上沾着的爱液都与她的唾液交融。
她的身体更加燥热，失去了爱抚，她张开的穴口正贪婪地收缩，并吐着更多的淫液。凯尔希又抽出手指，再次将体液抹在她的腰间，引来博士的嗔怪。
她抱起椅子上的博士，却没更多的兴趣带她去沙发或者床上，更为野蛮地把她按在了地毯上，博士的身体陷插入绒毛中，她尖尖的耳朵被弄得痒痒。博士偏着头，好让凯尔希更方便地亲吻她的耳根，那里已经被染红，是比酒醉时候更为艳丽的绯红，燎遍了凯尔希的心田。
手心是凯尔希早就胀大的东西，博士回应凯尔希的一个吻，看她压着一大片灯光的阴影。往日冷静的凯尔希医生，在她看来此时与她一样只是一头发情的野兽。她愈加放肆，隔着医生的裙子去揉搓她坚硬的性器。
“快些，凯尔希。你在折磨你自己。”
她诱惑着，她的状态也好不到哪去，满溢而出的爱液铁定打湿了地毯干燥的绒毛，因为她的屁股能感受到湿气。凯尔希重重吻了一下她，直起腰身，呼吸粗重且急促，她等不及拉开了拉链，将内裤拨到一边，那根肉茎便挺立在博士的眼前，散发着侵略的气息与热气。
博士眯着眼笑，她的食指与中指抚摸上她溢水的眼口，拇指挡着上上下下抚弄，尖圆的顶端血脉贲张地露着紫红。猞猁急促地掏着大褂的两个口袋，又啐了一声，眼光下意识瞥向挎包。
“不需要那东西。”博士握着她的性器，透明的前液散着危险的气味，她的三指将它们在性器上涂了薄薄的一层，那轻佻的笑容让猞猁医生似有不满。她五指蜷起，勒起系带上下撸动几下，故意把她带进自己的怀抱，“进来。”
如愿以偿，凯尔希拨开她濡湿的内裤，热烫的物体终于陷插入她的体内，博士自然而然将双臂去搂住她的脖颈，两人呼吸交织在一起，凯尔希舒爽地抽送几下，才稳了气息问：“我记得你上次生理期在一周前。”
博士昂起头亲吻她的唇与鼻尖，用额头的绒毛蹭蹭她，挺着腰将她完全吃插入体内，满足地发出喟叹，才媚眼如丝地应答：“危险期。”
“嗯、嗯哈…很…激动？”博士被她握住手，凯尔希的额头渗出晶莹的汗珠，她很急躁地一次次顶插入，两人之间气温不断上涨，博士轻声迎合她，凯尔希这副毛头小伙的模样让心里也一点点痒了起来，本能地去靠近她。
“过会儿，给你避孕药。”凯尔希的五指陷插入她大腿柔软的脂肪，她为了用力咬着牙根，即使出现了一丝破绽，那冷淡的面具还依旧健在。到这种程度了还端着什么呢，博士坏笑着紧缩了几下，听到凯尔希呼吸一梗，更是放肆地晒道：“我房间里可没。您要带我去实验室再做一次？”
凯尔希没有正面回答她，那张脸泛着红却还是冷冷的，她身子往后一让抽出性器，欲求不满的那话儿上下弹动几下，粘腻的银丝拉得越来越长又断在博士腿根。凯尔希抓着她的腰阔，她配合着翻了个身，自然地撅起屁股，很快那热烫的顶端亲吻上她的媚肉，让她闭着眼轻轻哼了一下。
凯尔希握着那东西的根部，轻轻拍打了几下她一片泥泞的花穴，打起泡沫的淫液更是粘稠，来来回回裹着她的前端。博士的身体不禁颤抖，空虚的穴口还不知餍足地张开着，想要刚才温存的物体重新进来满足她。
“嗯、啊……你又胡闹。”
凯尔希从后面抱住嗔怪的她，垂下的白大褂把她们俩交缠的肉体遮住，医生清冷的声音在颈侧响起：“是谁在胡闹。”像是为了应证这一点，粗长的肉茎又一次顶开了垂着蜜液的花穴，蹭着肉壁深插入进来。
她结实地冲撞着每一处，禁忌的宫口被她磨得酸软，节节败退。意识到时，博士的十指已经嵌插入到长毛地毯中，指甲拉扯着布面，甚至下唇传来唾液拉伸的坠感。医生算是衣冠整齐，不过她猜测她的胸乳下也一定渗满了汗水，就像是她颈侧喷洒来的呼吸，潮湿且涂满爱欲。
“嗯、哈啊……嗯唔…啊、嗯呜——”
嘴里被唐突塞进两根手指，博士顺迎她而舔舐，那手指不像刚才，而是更为粗暴，合着下身的节奏一起，重重地探着她的深处，带着点生理性的抗拒却又爱极了她搅动自己的舌。现在的模样一定情色到不行吧，不用想也知道口水已经淌了凯尔希一手，却还堵不住她嘴里迷乱的呻吟，就像下身被塞得满满还露出激烈的水声一样。
“夹紧。”医生给她下了命令，这时候都不坦诚点，不愧是医疗部部长呢。博士发出迷蒙的鼻音，不需指导，她也自然会在濒临高潮时牢牢咬住给予她快感的物体。也无需过多揣测，博士先她一步颤着双肩，被深邃的电流推上巅峰。紧接着凯尔希急匆匆从她口中抽出手指，与此同时拔出涨得通红的肉棒，快速撸动十来下后噤着声一股股喷射在博士的裸背与穴外，腥味的体液随着博士软倒的身体一起滚落下来。
大脑空白了三四秒，恢复清醒的医生很快换掉那沉溺在性事中的面皮，立起身子去寻找湿纸巾。可在擦拭时她如雷的心跳让她晃神，竟是用指尖沾着浓精，慢慢地在她后背勾勒深深浅浅的线条，沉浸在余韵中的女人又娇吟了好几声。
“你不行了？”被她擦干净后，博士翻过身来，她的衣服被撩到胸口上面，看着有点滑稽，但着衣的做爱让凯尔希可耻地感到兴奋。博士舔了舔唇，收起小腿跪在地摊上，一步步挪过来，望着凯尔希露齿地笑：“这里呢？”
她的手抚上凯尔希还没收进裙子里的肉茎，那玩意软乎乎的很可爱，博士却一直都知道她扮猪吃老虎的性子，巧妙地按弄几下后果然又重新站了起来。凯尔希长长叹了口气，不过博士是不在意的。她吻住凯尔希的下唇，表示她的顺从与驯服，肩膀顶着把她推在地上。
“说起来——”她扭了扭身子，有些嫌弃地把沾着爱液与精液黏糊糊的内裤拨开，拧着眉用穴口去蹭她无套的肉茎，抿着唇喘息了一下，“要优化一下……芯、嗯…芯片，呼……这下好深……自动定位，有点…我不想要人工校正……”
“公事公办。”凯尔希抱着她的臀部，配合地朝里顶去。博士握着拳，露出那副爱到极致一般的淫媚面容，让她不得不在这三秒里承认她是极其对她胃口的。熬过这个小高潮，博士欠下身来，两团乳肉挤压着她，绯红的脸颊闪动着情欲的光芒，她浅色的眼珠盯着她的翠绿：“您不觉得…办事时申请困难的东西，会变得简单吗？”
“我随意。只要你不是24小时沉浸在怎么优化算法。你还有很多事要做。”
博士笑着咬了一下她的耳垂，又在她面前笑道：“吃醋？”
接着她也是不在乎凯尔希会反驳还是会大方承认，直截了当地吻她的唇，反反复复像是一个没有度过口唇期的婴儿一样，贪婪地亲吻，因此她的喘息越来越急促，凯尔希很快发现她娇软的身体又是一僵。
“你要想套话，就再下功夫在锻炼忍耐力上，而不是逞口舌之快。”
“凯尔希医生也是，希望您在晾我的两个月内锻炼好身体。”她撑起身子，愉快地上下起落，她估摸着凯尔希这次不会长久，因为凯尔希从来撑不过骑乘位。果然，熟谙对方反应的她就捕捉到凯尔希的异样，得逞地笑着抓住凯尔希在她腰臀上的手臂。
“别想控制我，医生。”魅魔笑着坐到根部，秘唇衔着她勃发的肉势扭得欢快，淫液被蹭得她下腹满满的都是狼藉，研磨宫口的快感她已适应，只是医生忍不住被狭小宫口亲吻的快感罢了。
她再清楚不过。心满意足的她又俯下身亲吻医生开始泛红的眼尾，紧紧搂住她，完全掌握住节奏，纯熟地用屁股拍打她的大腿，尽根没插入再退到仅留一个头部，紧致湿软的肉套快速地套弄着猞猁的性器。凯尔希偏过脸去，博士更是开心，好整以暇地看她克制不住泄露出一声声气音，多少开始急促起来。
“刚才为什么射外面？”以精为食的魅魔娇嗔着问，她的手不安分地从医生大褂下方钻插入，在她戛然而止的时候采撷尖尖的乳首，又去吻她荷尔蒙丰富的颈项，“想让我沾满你的气味吗？标记？”
“……没什么。”医生不甘示弱地按着她的屁股，好能在她湿软的穴中停留再长一会儿。她避而不答，博士更是想知道她内心的答案。哪怕医生的眉头皱紧，那色泽漂亮的唇也抿得紧紧，不用说都知道了。
“你可以尽情标记我，不是吗。”她笑着，夺过凯尔希手心里攥着的湿巾，故意眯着眼拿它在腹沟与胸缘缓缓地擦拭，大胆地展现着她丰满的姣好身材，那股湿纸巾淡淡的清香与精胺味一下扩散，化作羽毛瘙痒着猞猁医生敏感的鼻尖，“像这样。用你的精液涂满我，如果你可以。”
“有没有人教你，话不要说太满。”
“没有人。”她更过分地伸出舌尖去舔纸巾上那一块，鲜红的舌尖沾着浓腻的精斑，让她的底线受到挑衅，博士满意地将其纳插入口中，“今天你能几次？啊，你也不能‘话说太满’哦。”
凯尔希没作回应，她抬起博士的身体往里戳刺，被撑平褶皱的小穴很是湿软，包容着她所有腌臜的见不得人的欲望。博士不久后又攀上一次高潮，在她的呻吟声中凯尔希也忍不住喷射在她体内，再紧紧抱住博士汗湿的娇躯。
“第二次。”凯尔希说，博士听出她语气中的胜券在握，也不急于证明自己，而是撑起身子，疲软的肉茎滑出她的穴径，珍珠白的精液又滴滴答答地漏出，两人小腹之间也是一片混乱了。
博士用左手揽了一些，堂而皇之把牵着丝线的粘液放在舌苔上，再眯着眼享受两人情欲的滋味。此时她们谁也不是有头有脸的人，两头野兽罢了。
她俯身吻住猞猁，两人口中交换着混乱的液体，不知何时凯尔希又把她抱起，直到她的肩胛被抵上墙壁，才注意到医生又一次来了兴趣。当然，她的热情也毫不衰减，自然地用滴着汗珠的双腿环上医生的腰，抬高了手去搂住她的脖颈。
“凯、凯尔希……”她混乱的喘息急促地打在耳边，没有不应期的代价是她总要通过凯尔希的体液来获取能量，换而言之这是二人漫长的博弈，对此博士有无穷的对策。
“凯尔希，凯尔希……”她一声声叫着她的名字，简单的音节却像是最撩人的爵士，足以无视她的目的。她无所不用其极，全身能自由活动的只有她的唇，她利用唇舌去讨好、取悦平日冷淡的女人，直到她一次次呼吸粗重地释放，直到她被又一次带回到床上，这次主动权牢牢握在她的手上，并且在之后的很长一段时间内都会是她的东西了。
指缝间都是粘腻的体液，或许是唾液，再有可能是爱液、精液，什么都好，乳白地挂在她的手指之上。三指握着凯尔希的东西，泥泞的花穴压在她的小腹，她贪婪地舔舐着嘴边溢出的欲液，半透明的混着唾液，带着凯尔希的味道。
“恭喜您，打破记录了。”她面目可憎地笑道，凯尔希死死抓住皱皱巴巴的床单，头颅蹭在枕头上，被她的手又玩弄到一次高潮。可这次什么都没射出，她的肉茎只是空空抽动两下，干性高潮的异样让她浑身颤抖。
似乎这才真正满意，女人俯下身做着惯例的事——她张开牵着银丝的唇，舔弄着耳簇，将猞猁医生敏感的耳朵纳插入口腔，用唾液去温润她的软骨，给她的高潮添了把更烈的柴火。
“说好一会儿给我避孕药的。”她暗哑的带着情欲的嗓音，与她柔软灵活的舌一起侵插入医生颤抖的耳廓，“大——骗——子。”
博士的工作量陡然增加，担任她助理的干员纷纷腹诽是否她又惹凯尔希医生不高兴了。但博士似乎一点儿都不在意，她依旧我行我素，中午还会去罗德岛的后厨，切上一盆秋葵，再炒上一盆韭菜，最后蒸点蒜蓉粉丝送去凯尔希办公室。
只是这些最后在门口就被掀翻，如果你不幸在那个时间段恰好路过，就能看到高挑些的白发女人灵活地躲避着飞来的菜叶和生蚝，随后携带着源石法术的秋葵黏黏糊糊地拍在你的脸上。
—End—
想做凯尔希的狗
世界上本没有狗，汪汪汪的人多了，自然就有了狗。
注：futa凯尔希x母博士。内含主受第一人称/SM调教/羞辱/人格侮辱/液体排泄物/人格崩坏/美女犬/舔足   等等很不OK的性癖。请注意避雷。
对我来说，12小时内扣扣索索一篇5500字的xp放出，永远不是难事。但，不代表我的真实想法。嗯，对。
深渊xp群：1104158673。微博@小原蒼葉子。请加群的人自觉满18岁再添加，谢谢配合。
———————————正文———————————
今天如期而至，日复一日，我的身体却永远属于凯尔希——那个罗德岛至高的实质掌权者。
不需多言，我今日也在她的门口等候，乖乖咬好了口球，跪在瓷砖上的双膝因为前后两口穴内深埋着的振动棒而打颤，但我必须跪得笔直，双手乖巧地耷拉在胸前，拇指分别扣着乳尖上延伸而出的银链，把两颗蜜红的枣儿给拉直了，才有资格跪在主人的门前。
门打开了，我亲爱的主人——凯尔希，她趿着拖鞋，为卑微的我打开了门。不假思索地，我学着狗兴奋且喜悦地吠叫起来，她抬脚我便乖巧地往后倒在地上，全心全意地把我脆弱的肚皮展现给她，约定俗成一般高高翘起双腿，把不堪的淌着水儿的两口淫穴展露给她看。
鞋底按上秘穴里摇摆的振动棒，我只能发出一声微小的悲鸣，她紧盯着我的反应，我必须在电光火石间判断出她无表情的皮面之下究竟想看到我怎样的反应。我果断下了决策，呜呜咿咿地轻轻叫唤起来，那振动棒的电机抵着宫口更是往里被凯尔希的脚推进来，终于我忍不住咬着牙发出噫噫噫的不堪声响，小穴那里冒出滋滋滋的动静，机械执拗地钻着我极其敏感的部位凌虐个不停，一波又一波的淫水激射上凯尔希的足跟，大清早的潮吹便让我浑身瘫软。
还想在高潮之中贪恋一会儿，凯尔希便蹲下来扯住我的项圈，那东西连着两个乳尖的银链，而乳尖的分叉又汇率在阴蒂上，我整个人被反射性地强制拉起，为了不亲眼看到最重要的三点被撕裂，我踉踉跄跄赶紧从地上手忙脚乱地爬起来，再手脚并用狼狈地跌跌撞撞跟随她进了屋子。
大多数我的工作都被凯尔希接手，她又交给PRTS的AI来处理，只是为了不引起大家的怀疑，任务高压时她得不停测试PRTS，给她本来就很重的担子又压上了一座大山。我为此感到羞愧且自责，我想为她至少分担上一些，因此我主动请缨为她抹去不少家务活的劳役。
例如现在，繁忙的主人需要我来为她处理生理需求，我便要全心全意地为她服务。可惜凯尔希担心卫生相关的一些障碍，让我遗憾不能从头到尾侍奉。她从裤子里拨出肉茎，没有勃起的它有点皱巴巴可是又很可爱，凯尔希的手向下撸开点包皮，对着坐便器开始释放她憋了一晚的液体。我顺从地蹲在坐便器一旁，卫生间里荡漾出尿液特殊的芬芳气味来，还带着轻微的氨气味。她稍微抖了两下，以这个行动作为暗号，我迫不及待地凑上前去，那股透着淡淡水果香和腥味的液体垂在尖圆的龟头，让我急忙伸出舌尖以免珍贵的液体就这样滴落到地板，这样地面上残留的水渍肯定会冲淡圣水的味道。我饥渴地把凯尔希软软的肉茎纳插入到嘴里，舌苔急不可耐地迎合上她冒着液体的铃口，我嘴里发出下贱的“滋啵、滋噜”的响声，热切地把那一整根吐出来，再用颤抖的手去握住半硬的东西，又匆匆伸出舌尖去钻插入她包皮与龟头之间的间隙。经历了一个晚上，她铁定熬了夜，凯尔希有点小洁癖，但这里还是新分泌出来点污垢。我欣喜若狂地用舌尖挑开皱巴巴的皮，三指把它撸动下去，淡淡白色的污垢很快就爬到了我的舌尖，我再仿佛吃到珍馐一般美美地用舌尖和牙膛将其化开。
凯尔希硬了，那根东西显得比刚才软乎乎的样子强行了十几倍。我想多品味一会儿，再多细细地把尿道里残留的液体挤出来点，但凯尔希已经抓着我的头发，把我的头颅往她勃发的肉柱上摁去了。我没有过多遗憾，因为顶插入我喉咙深处的除了她的阴茎，还有混杂着腥臊味的前列腺液，对我来说是是最佳的美酒。
凯尔希一心只想快点解决，我懂她的烦躁，我能极力地去克制喉咙里涌现出来的恶心。说实话我本身极其敏感，刷牙时如若牙刷轻轻刷几下舌苔，位置稍微深一点便会触发干呕。但是凯尔希正在信任我，把我当做道具使用，我就没有让她失望的道理。
我尽力张大了喉咙，让喉头形成一个空腔，凯尔希看来也很舒服，挺着腰把粗大的东西往里送来。嘴巴有点酸，但是为了她我必须忍耐着，一次又一次任由咸咸的龟头带着黏黏的液体在舌根肆意刮蹭。那里是先走液还是我口腔深处的唾液，我也分不清，我只要用力地吸吮嘴里的肉棒，用灵活的口活去取悦她即可。
凯尔希又在我口中抽送了很久，才重重顶了进来好几下，牢牢扣住我的后脑，与此同时我的喉咙被贯穿直至高潮，喉咙口爆发出来非凡的吸力来迎接浓精的灌溉。凯尔希只是射完，毫无感情地又拔了出来，但我要整理很久。粘稠的白浊液把口腔深处糊成了一团，但咳嗽又太浪费，我只能半吞半品，黏黏的东西在舌苔上和牙膛之间来来回回的，我的嘴在很努力地分泌唾液试图把它们冲淡，但是口腔里到处粘腻的感觉实在太令我喜爱，到处拉着丝，胃里好像还在翻着酸水但不得不接受腥臭精液的灌溉，喉咙乃至鼻腔深处都透不过气，但这种感觉太过美妙。
凯尔希沾着唾液与少许精液的肉茎横亘在我面前，不需多言我便张开牵了丝的嘴来打扫。要用最轻柔的力量，不能过多刺激，不然会耽误主人珍贵的工作时间。可尿道里残留的精液又太过诱人，稍一不注意我的舌就去挤压她的肉茎，争取从铃口再榨出那么些来。
果然凯尔希又一次硬了，她的眼睛盯着我，让我既兴奋又害怕。可她只是轻轻叹了口气，用湿巾擦了擦她的物体，将其收回裤子，又转身出去了。没有她的命令，我只能待在厕所，乖乖地蹲好。原本满心期待她把我压在瓷砖上狠狠地侵犯我直到内射，但意识到我的逾矩时，委屈和自责的泪水就一股脑儿地溢出来。
枯燥的等待让我变得无聊，振动棒虽然变换着频率，但也逐渐开始习惯那种感觉，姿势变为半跪的我偷偷用拇指扯着乳链，甜美的快感让我扭着身子用按摩棒露出来的两截去蹭纤瘦的小腿。好想要高潮，只有凯尔希给的才是真实的，其余只是隔靴搔痒，除了不停撩拨我对凯尔希的渴望以外一无是处。
终于，在我禁不住更多刺激，反复拉扯贯穿阴蒂的银链、口中泊泊涌出的唾沫沿着下颚都淌到了胸口、屁股早就不知廉耻地在瓷砖缝隙之间摩擦贪图那简单的落差而潮吹一次又一次时，厕所的门又一次打开了。每天我这幅低贱下流的模样她甚至见怪不怪，凯尔希用脚踩了踩我的肩背，外边下了雨，湿乎乎的似乎还有泥水的感觉，足底的纹路按着她的力道被刻插入我的肌肤。
高潮太多次，让我很是脱力。我艰难地翻了个身，像早上、像多少个日日夜夜一样把自己充血淫湿的双穴在她眼前打开。我渴望她用沾着泥水的鞋子来踩上我穴内的按摩棒，哪怕脏水沿着机械渗进来，也只是让我感觉到被当做物件对待的、让人脊背颤抖的快感。我多么渴望着她能用足来蹂躏我的宫口，她灵巧的脚踝只要勾起我的银链，我便能结结实实地再潮吹一次。只是今天她没有立刻那么做，她的脚伸到我的面前，那漂亮的薄唇轻飘飘下了命令：“脱掉。”
我欣喜若狂地点头，我的双手终于能像人类的一样去做些稍微复杂点的工作。我虔诚地捧着那只伸来的足，素指沾染上了些泥水，但我毫不在意。银扣被我解开，她的小高跟皮靴失去了后跟的束缚，我的双手轻轻一带就脱了下来。凯尔希医生的船袜也有些变色，不再是洁白，它混杂着雨水，更有凯尔希劳累一天分泌的汗水，在不怎么透气的皮靴内交融发酵。我湿润的眼神向上看去，凯尔希神色未变，我便猜想到她的本意。
我张开口，先像是温顺的狗一样把舌头伸出去迎接包裹在袜中的五指，一股奇怪的咸味在嘴里释放，我却爱不释手。我积极地用舌去捞起口中积攒的唾液，将它们乖乖奉献给袜子，让它能被润湿。接着我满意于自己的杰作，高兴地吸吮起来。怪异的味道，但是它们出自凯尔希，我的大脑便会无视道德伦理，首先一个劲地开始分泌多巴胺。
牙齿叼着船袜将其脱下，终于凯尔希漂亮的裸足暴露出来。白玉一般的脚趾挂着我刚才的唾液，有些亮晶晶的，而且因为长时间泡在不透气环境，有点儿发白，又有点儿皱。不需多想，我的唇舌已经兴奋地把她的拇指纳插入口腔，舌一寸一寸老老实实地舔她的褶皱与纹理，将每一寸藏着的、正在分泌的咸味体液都吞吃插入腹。指缝之间也不能放过，舌蹭着指缝的内缘舔去，我闭着眼享受饿了一天才能尝到的美好，耳边飘飘忽忽似乎还有凯尔希的轻喘，这让我感觉侍奉起了作用，令我心里一阵欢愉。
“够了。”
她把脚抽开，那白玉一样完美的物体让我依依不舍地伸出脖颈，凯尔希的裸足紧接着踏在我毫无防备的小腹。那里被两根按摩棒折磨了一整天，酸胀到爆炸，被她一踩，两根按摩棒的空间又被压缩，它们隔着一层肉发出嗡嗡嗡不和谐的声响，我因为太过于暴力的刺激，脖颈瞬间拉直，噫噫噫地尖叫起来。
“出来。”凯尔希命令道，她灵巧的脚趾果不其然拉住了我阴蒂上的银链猛地一抽，尖锐的疼痛和快感令我的身子反反复复弹跳几下，喷涌出了新的潮水。
果然她带我来到了刑具房，我的双手被控制在枷锁上，同理腰也是，露出一个屁股高高的撅起，摆出标准的后插入姿势来。振动棒嗡嗡嗡地响着，我被戴上了眼罩，看不见凯尔希究竟在哪，只听到悉悉索索的似乎在挑选什么。
“噼啪！”好大一声脆响，鞭子割裂了空气重重打在我的臀部，是最疼的牛皮鞭！我即刻发出了哀嚎，她却又是一鞭，只需两下我的下体便一阵放松，一股尿液不受控制地从打着颤的双腿之间淅淅沥沥地落下。
被刑具控制着，我无法收拢双腿，自己不堪的样子肯定都被看到了，排尿的快感却让我的身体都为之颤栗。她这次换上了皮拍，对大面积来说温柔上不少，可却也很用力地抽在我的屁股上，连连拍打了五六下，才在我破了音的叫声中冷声道：“谁让你舔的。”
“对不起…对不噫——！主人…我错了…我错了…噫呜！”
又是狠狠地被拍打了一下，那一直被欺辱的右边屁股肯定要有淤青了，凯尔希换成手抚摸热热烫烫的屁股，火辣辣的感觉更是让我喘息急促地调整，她接着质问：“自称呢。”
“是…是！罗德岛的小母狗，凯尔希专用的下贱小母狗知错了，求求主人原谅…”
“狗还好意思要原谅。”这次是牛皮鞭，抽打在我脆弱的脊背上。那里没多少脂肪，估摸着一定是立刻肿起一条深红的鞭痕，我大声地哭叫出来。
“错哪了。”到了我最害怕的环节，她一旦这么问，身体就会因为恐惧而颤抖，我难以想象接下来她会给予我的惩罚，但是我的理智就快要绷不住了，我一定会下贱地把今天自己的行为和盘托出。
“说！”她拉扯了我的银链，这次是钻心的疼痛，我的泪水喷涌而出，全数被眼罩吸收了去。我听见自己的声音变了调，掺着扭曲的哭腔，一五一十地回应：“小母狗错在早上放按摩棒的时候就高潮了两次，早上帮主人处理性欲的时候妄想被主人狠狠地操，错在…想要舔主人的脚…错在刚刚尿了出来……错在没有摆清自己身份……”
“还算清楚。”凯尔希在背后冷哼一声，我体内的按摩棒被她拔了出去，掉到了地上。立刻我好了伤疤忘了疼，献媚地摇起屁股。凯尔希的食指和中指分别插插入到我两口淫穴中，冷冷地问：“要我插哪？”
“请！请主人把大肉棒插进小母狗的淫穴里！您专属淫壶的排卵期到了，请您用精子灌满发情淫穴，让低贱的母狗怀孕吧！让罗德岛的耻辱妊娠…！”
“多叫点。”
她粗壮的肉棒顶着我潺潺溢出淫液的小穴，有意折磨我。我不再矜持，张嘴说出更多的淫语来：“求求您插进来…好好地把小母狗的淫穴捅开，每一个地方都想要被插到…啊啊好棒进来了！好大…碰到、噫呀——第一下就插到、子宫口、嗯嗯嗯啊不要顶着那里——噫呀啊！这样磨着好酸好爽……主人的肉棒和子宫口接吻了、好棒！呜哈啊、啊、好快、……”
我的身体早就被调教完全了，原本子宫口被碰到，我只会酸痛地哭喊叫停，可是凯尔希却从来用她的理论作纬，推论作经，就算我尖叫咒骂也好，悲恸哭泣也罢，她依旧践行着她认为正确的事。我不出意外被调教成她预期的那样，子宫口只要是被她的肉棒顶住，我便不可控地张大了嘴，那里被撑着顶开的感觉让我整个身体都僵硬了，好比是第二个淫穴插入口一样，酸麻不止，似乎是抗拒又似乎是诱惑地去回应凯尔希。花穴深处的快感是灭顶的乐趣，被磨个两下就能让我身体瘫软成一团。无法抑制甘甜的呻吟，不用想也知道花穴的褶皱正贪婪地吸吮着凯尔希的肉棒，连她抽出的时候都谄媚地涌上去，搞得拔出时候我的媚肉都被拉扯，带给我更直接的摩擦感。
不去控制的的话，嘴就不会闭合，唾液从口腔里垂落，拉着丝挂在唇边顺着凯尔希抽插的动作而晃动。一声又一声，甘甜的喘息，从我的嘴里吐出，我混乱地请求着她更用力地抽插，还有更粗暴的对待。她扬起鞭子破空抽在我的肩膀与背上，每每身体都会恐惧地跳起，但疼痛和灭顶的快感交织在一起，让我根本分不清，倒错的感觉侵占了我。
滚烫的肉棒结实地撞上我贪婪的子宫口，我发出尖叫一般扭曲的娇吟，濒临极限的身体又被无情地推向一次高潮，透明的潮液从两人交合的缝隙中被喷出。我沉溺于被侵犯到深处的快感，浪荡的呻吟不绝于耳，激烈的抽插让我自然而然地扭动起布满伤痕的屁股，让下贱的淫穴能被侵犯得更深、更用力。淫荡的水声一刻不停，愈演愈烈，我的身心都浸淫在其中，成了凯尔希名副其实的肉奴隶。
她粗暴地挺动腰肢，不知高潮了几次的我混乱地淫叫着请求她的恩赐，肉穴里面滚烫得快要把脑子都烧没了，我想要她同样热烫的精液灌溉我的深处。
忽然腰椎那里传来不同寻常的疼痛，尖酸的痛麻让我呻吟哽住，多次品味过这种感受的我立刻明白那是排卵诱发剂，按照今天的趋势又是必定会怀孕。想到妊娠的愉悦，我已经迫不及待想要再一次体会乳尖胀痛溢出奶水的快乐，也不顾形象，彻底疯狂地尖叫起来，用痉挛的淫穴迎接了她盛大的喷射。
一大股一大股的精液从她的肉茎中泵出，我的大脑一片空白，凯尔希肯定发现我又一次潮吹。她射在了里面，将要妊娠的恐惧和欢愉让我的骨节都兴奋地发抖。怀孕时下坠的宫口又能更方便地去获得快乐，即使付出代价我也愿意一次又一次地孕育她和我的结晶，我是那样地爱她。
松开枷锁，我的身体带着上上下下布满的伤痕扑到地上，凯尔希把我扶起，一根吸管被送进我的口中。我无力地去吸吮，可连大约十毫升都没摄插入，我的肌肉已经罢了工，它们酸软得再也没有能力去支撑我正常的生理活动。
凯尔希的手覆盖上我迷茫恍惚的双眼，嘴唇上传来温柔的触感，一口半温的水被渡了过来。我的喉咙疲惫地吞咽着，身子抽动着一跳一跳。
直到凯尔希将我抱上床，静脉被插插入吊营养液的针，我摇晃的视线里最后一个画面，只剩下了密布青紫针眼的手背。
—End—
燎明[史尔特尔x女博士/Futa/.R]
“……谢谢。”
博士缓缓从床上爬起，肢体僵硬得难受，床边的凯尔希已经结束了操作，她垂眸摘下刚从博士体内抽出的手套，粘着不明液体的手套被她顺手扔进垃圾桶。博士感觉到些许局促，她不禁挺了挺背，好让自己的身体靠在床头借力。
凯尔希洗了洗手，挤了点酒精消毒液在手上细细抹开，道：“今天下午，史尔特尔会来报到。麻烦你接待。”
博士闻言，刚想说的一些感谢的话也被堵了回去。她侧头看着床边在托盘里放着的一个乳白精荚，扯扯嘴角朗声道：“又要接客了？”
她看见凯尔希迅速地回头，那双莹莹发光的绿色眼珠尖锐地盯着她，让博士不禁缩了缩脖子。刚才的话有那么可怕吗，说到底——不是你让我干的吗。
“我希望你明白一件事。”凯尔希说，“不是我让你去做。”她那双眼睛仿佛看透了博士在想什么，接着瞳孔的方向远离了博士，她接着说道：“你会有一天明白的。”
“阿米娅。——那孩子，还有其余人。他们需要你。从很久以前你就是他们的精神领袖，如今你应该用事实说话。阿米娅代行太久了。”
……只会拿阿米娅来塞我。博士抿了抿唇，联想到第一次和阿米娅之间发生的故事，她稍稍纠结了一下问道：“阿米娅她，真的不会再——我是说，她的状况也很严重吧。治……”
“她是领导者，过多的时间不应该耽于玩乐。”凯尔希回答。品味出这句话内涵的博士心头蹿火，冷哼一声道：“也不知是谁对着我的录像手冲。”
凯尔希盯着她看，摇了摇头，指尖上的钥匙顺着她抬手画出一道抛物线，落在博士的被子上。好奇的博士拿起那钥匙，端详着标签上书写的“D302”，皱了皱眉，却发现凯尔希已经走到了门口，意欲关门。
“服务得当，或许能免费调用她。”
“喂！”
只见凯尔希的脚步微微一顿，站在半开的门前半晌才道：“我没有做过。”
“哈？”
轮到博士摸不着头脑，凯尔希稍微抬了点音量，重复道：“我没有看着你的录像手淫。”
“啊，哦……噢……”博士傻傻地应着，凯尔希忽然莫名其妙地那么坦率地承认，搞得反而是她有些不好意思。凯尔希似乎哼了声，才关上门离开了。
刚才那算什么……想起之前与凯尔希不算愉快的接吻约定，博士打算不再去思考凯尔希一个接一个的谜语，而是用指腹来回摩擦着钥匙的纹路。
史尔…特尔……听说她还挺喜欢冰激凌的……要不，去可露希尔那里蹭一个带过去？
于是当天下午，她真真举着一个香草味甜筒，在D302门口深呼吸了几记，将钥匙插进了锁孔。发尾还残留着一些湿气，口袋里揣着凯尔希姑且算是仁慈扔给她的避孕套，博士不禁又深深叹了一口气——啊，又要做那种事情了。
“来了啊。”
张扬的红色卷发底下，一双紫色的眼睛盯着她，女人正随意地叠着双腿，纤长的手指握着冒出水珠的玻璃杯。博士转身将门关好，指尖的钥匙被她甩到电视柜上，道：“听说，是合作关系？”
“看来不需花时间解释了。”女人的眼睛稍微睁大了点，接着点点头。只是她的视线又落在博士手中的冰淇淋上，隐约表现出一丝兴趣：“带给我的？”
“啊，是的。”
本身对“合作关系”因为年的关系，并没有什么好的印象，可左右她都是罗德岛的重要人物之一，给对方留下一个好印象，或许也是一种……外交礼节？
近距离看史尔特尔桌上的杯子，里边的冰球让它周围凝结了不少水珠，博士更是印证了自己的猜测：“你好像比较喜欢冰的东西？”
“嗯。和传言一样，你很‘热情’。”
好吧。刚一句话想要脱口而出的博士意识到自己为了方便只是披了一身睡袍、头发还冒着湿气的样子，勉强没有出口反驳。没办法，每次都是被撕破衣服什么的，到头来还得自己支出，得不偿失。
“史尔特尔，我能关一下灯吗？”博士将手里的甜筒交给了史尔特尔，后者伸出舌头舔了一下。
“嗯？请便。”
博士关了灯，一回头看见史尔特尔似乎有些冒着亮光的眼睛，不禁稍微抖了一下。萨卡兹都有点莫名的可怕，博士不去多想，从口袋中拿出自己偷偷准备的热成像仪，扫了一整圈房间，果然在柜子的锁孔处发现了异样。
“咳咳。”她清了清嗓子，接着用最大的声音朝着那个显示出橙红的物体大喊，“凯！尔！希！死！变！态！”接着用迅雷不及掩耳之势拉开抽屉重重用拳头锤了一下后面部署着的摄像机。
解决了，很好。博士拉出设备，直接拽断了它背后简陋的红黑引线，扔回抽屉再重重关上，才算完成了一桩心事，也是完成了一次华丽的反抗。
“这也在你的预期之内？”
忽然，史尔特尔带着讽刺的声音从背后传来，博士下意识向后退了一步却惊觉踩到了她的脚，再一回头看到踏着高跟鞋的女人在她肩侧朝着她眯眼。
那双竖瞳中侵略的气息，已经完全挡不住了。
“这个，是你准备的？”
大腿边传来塑料锯齿蹭刮的感觉，让她背脊发凉，腰背挺得直直的。瘙痒的感觉从她的大腿侧边，一直断断续续地来到臀部下方，此时意识到史尔特尔的手钻插入睡袍已然为时晚矣，微凉的、带着水珠的指尖捏着塑料物体抚摸她的臀肉，博士隐约从肌肤传来的圈状触感中，判断出是凯尔希给她的“好东西”。
“……你什么时候拿出来的……”
似乎没有听出博士语气中的挫败和悔意，史尔特尔在她耳边轻轻呼了一口气，双臂禁锢下的人儿双肩都为之颤抖，道：“你刚才拿那个设备的时候，掉出来的。明显拙劣的故意诱惑。”
“恶意揣测人可不好。”
“也罢，我没有生殖癖，有没有套都一样。但是——”耳朵被女人亲吻叼起，泛着洗发水香气的耳廓被她的舌尖轻轻描绘，“一个，就够了吗？”
“您可以少用。倒不如说，您会吗？”
“我的记忆里有这样的片段。”她忽而亲吻博士的脸颊，靠近鬓角细细的绒毛被她蹭得痒痒，博士已然缓缓软在她的怀抱里。
“为什——嗯、！”
腰侧被她的双指扭了一下，博士昂着头发出一声可爱的悲鸣来，史尔特尔语气不善，似是命令道：“听我说完。”
她紫绀的眼瞳闭起，饶是这样博士也不敢推开她逃走，感染者们——尤其是被评定为高级作战干员的感染者，周身奇妙的气场让她颤栗。只听史尔特尔缓缓道：“密室与锁链。屈服与刑具。施虐与享受。我是嵌插入墙壁的星光，又是映照罪恶的白炽。你明白吗，延伸到黑暗中的是贪婪，而你被我压制。”
——服务得当，可以免费调用她。罢了。比起碎光家产，还是做个婊子来得更适合她。
“是要我演戏？演她的样子。”纤纤素手在她毫无束缚的胸前游走，仅仅掌心轻轻擦过便令乳晕酥麻，五指陷插入乳肉揉按。
“不，就是你。雪白的发丝，清冷的眼瞳。”史尔特尔让她转身，薄红的唇轻柔地压在博士的双唇，“你的嘴角带笑，可现在不是。”
“我原以为提出如此要求的人吻技会更出色。”博士轻挑了下眉，她琢磨着史尔特尔言语中露出的“替身”意味，转守为攻地寻求史尔特尔温热的唇，继而温柔地觅住她的舌尖，一切轻车熟路。牙关不再是屏障，而成了搔动人心弦的道具，牛乳的香气荡漾在唇舌间，博士带着丰富的经验去掠夺史尔特尔的芬芳。
携带着湿气，博士从铺散而出的暧昧中收神，意犹未尽地用舌尖卷起唇内侧的津液，歪头露出挑衅的笑容来。史尔特尔顺理成章将她压在沙发上，女人的身体陷插入进去，不一会儿便自觉分开双腿，嘴角衔着一抹了然。
“来啊，”她张开唇，挑发地撩动她纯白的发丝，睡袍独具坠感的布料垂在双腿之间勾勒出欲盖弥彰的凹陷，“现在我正笑着邀请你。”
史尔特尔望着她，摇了摇头。当她取出皮质道具，博士颇具嘲弄意味地笑了。
“有备而来。”
她乖顺地坐起来，那散发着皮革味道的项圈便被戴在她的脖子上，只有锁链是金属的，让她放心不少。接着脖子传来被拉扯的疼痛，博士沿着锁链看去，链条在女人手中绕了两圈被攥住，主人薄红的唇扇动着下了新的命令。
“趴好。”
扭了扭脖子上的项圈，博士把它调整到较为舒适的位置，好让扣环不压着喉咙难受，才慢吞吞翻了个身，双腿立在地上而上身趴伏在松软的沙发上。明白她的姿势有多么一览无余，只是以前与其他干员的一幕幕让她不假思索地摆出了标准形态，腰沉下、屁股撅起、双腿绷直。
史尔特尔空余的右手轻松撩起她的睡袍，博士空出一只手来扯掉腰部的丝带，睡袍更是松垮地垂在她的身体两侧。五指覆盖在软弹的屁股上，惊讶于如此触感的史尔特尔轻轻咂了记舌，从掌心到指节最后到指尖，流连忘返地在她丰满的臀肉上爱抚。
“嗯……”博士呼出一声轻吟，女人很乐意做前戏的样子让她安心不少。沾着水汽的拇指从她的臀肉中游走，与食指配合着抽开博士的丝带内裤，黑色蕾丝状的东西轻飘飘地随着她的手而落地。
“有备而来的是你。”
“换句话说，这样更方便，不是吗？”博士撑着上肢，半缕白发垂荡在她的眼前，她转过头来神色娇媚。与她酡红的脸色一样，两瓣凝脂般洁白的臀肉之间，是没有一丝毛发的肉缝，纺锤状的两块夹带深粉的肌肤，内里潜藏着娇小可爱的肉唇，只有手指陷插入到肉缝之间微微扒开，才能窥探其中带着汁液的桃肉。
“嗯呜、嗯——哈啊……你竟然会直接舔上来……”
分开丰厚的肉瓣，史尔特尔将她的私处轻轻纳插入口腔。还有些许沐浴露的芬芳，但更浓重的、逐渐愈演愈烈的，是博士双唇之间泌出的雌性荷尔蒙。被覆着的肉蒂在史尔特尔的舌上来回滚动着，她锁链另一端控制着的人正难耐地微微晃动屁股，欲拒还迎地将花蒂蹭在她的舌尖。
“嗯、啊，好棒…那里再舔一点……嗯哼、嗯…嗯啊……”
更为大胆地，用舌尖去证实自己的猜想。史尔特尔用舌尖探插入博士翕张着尚未完全湿透的穴口，那里的阻力出奇得大，但随之而来的浓烈的气息将她压倒。甘酸的女性的滋味在舌尖荡漾，让她忍不住又收紧了一圈手中的锁链，也更用力地去钻探博士深处的蜜液。
史尔特尔不知道的是，博士在洗澡时总是会用水冲一冲内部，即使明白这样会破坏甬道内的菌群，她也尽量用手指带着水去清洗，原因自然是每日都装着不同人的欲液，如果不全都抠挖出来，一整天她的内裤一定都是湿乎乎的。
甜美的蜜液从粘膜之间一点点儿渗出，有了它们和史尔特尔唾液的润滑，探索变得更为便捷。史尔特尔舔着她甬道内的软肉，惊讶于它们的柔软与甜蜜，缓缓抽出舌尖时，断了线的银丝垂在她的嘴角，让她意犹未尽地伸舌将其舔了回去。
一开始那散着沐浴露馥芬的人已经不复存在，已然被替换成一位透露着发情因子的女人，张开的肉唇之间明亮亮地闪着淫液的光。
“嗯——！”
解开束缚的东西轻轻拍打了一下她的屁股，不是手掌也不是皮鞭，博士很快想到了另一种可能性。史尔特尔的性器正顶着她的臀肉滑动，将冒着水儿的圆端自上而下地分开她不一会儿紧闭的花瓣，总抵着挺起的阴蒂打几个转再撤回。如此几个来回，博士那漂亮的双唇便被她玩得打开，冒出“咕唧”的水声，自身的淫液与史尔特尔泌出的前列腺液滑溜溜地混在一起。
“嗯、呼呼……我以为，感染程度不深的人…会小上一点。”
如果她这是一个身经百战的人蓄意发出的挑衅，那么她显然已经达到了目的。史尔特尔挑起眉，握住手中锁链向上一抽，立刻博士就像是被紧紧勒住缰绳的野马一样，被迫昂起了头颅，浅灰的眼睛因为疼痛而眯起来冲着身后的主人。
“拙劣的手段。这值得你炫耀？”
史尔特尔抽下的皮带叠起，划破空气“噼啪”作响打在博士的脊背上，在博士娇媚的痛呼之中她单薄的浴袍被抽得变形。这让史尔特尔来了更足的兴趣。她撩起浴袍，故意将博士双手留在里面，上下的布料包裹住博士被反剪在后背的双臂，最后她用皮带牢牢锁住。
两个小臂被叠在一起、中间还被皮带勒住，着实是一种受累的姿势。博士双肩抵着沙发，苦笑了两声，脖子上的锁链又“喀啦啦”响了起来，裸背上露出的鞭痕随着她被强行扯起的身子移动。
“诶——这样好痛的。”她扯着笑，尽可能为自己争取一些余地。原先双手还能帮忙支撑，现在被摆成这种姿势，还不得不站着，没有支点的她感到不经常活动的肩膀传来了骨头的哀鸣。
“你自称很熟练。”侧身俯视来的女人在她耳边说，现在身高被压低，博士不禁在史尔特尔吻她的后颈时绷直了小腿，尽力站稳。脑后的发根被女人的气息喷得瘙痒，一股难以名状的生物电直直击打了她的理智。
“那你就自己来。”史尔特尔牵着锁链，被当做狗对待的博士扭了扭脖子，看着她和史尔特尔交换位置，和先前进门一样，史尔特尔坐在沙发上，只是这次她的双腿不再叠起，而是更张扬地分开，胯间挺立的粗壮物体让博士也不禁咂舌。
史尔特尔暂时放下手中锁链，垂吊在博士双腿间的锁链蹭着她的皮肤，凉飕飕的让她缩着小腹尽最大努力逃离。不——并不是以这副全裸的模样，去见更多不明就里的干员。
女人解下另一条皮带，松了松肩膀，那件宽大的外套终于被她脱下，她随意地对折一下后扔到一边，洁白的肢体暴露了更多出来，而博士却无心欣赏，因为史尔特尔又一次抓握住她的项圈。
“坐上来。”
博士意识到自己吞了口唾沫，她临死前才支支吾吾地开脱：“有点难…至少把双手解开……”
她话音未落，女人便狠狠一拉锁链，失去重心的博士慌慌张张跌倒在史尔特尔的双腿上。她下意识想用手去撑开安全距离，但被锁住的双手并不听使唤，她就这么光明正大地自投怀抱了。
“不要和我谈条件。”
紫绀的竖瞳放射出侵略与暴戾的光芒，那一瞬间博士更是确定了她萨卡兹的身份。博士稳了稳身子，唯唯诺诺地抬起来点儿，才去用那湿润的下体够挺起的肉柱。
太困难了…没有手的辅助，连去寻找位置都那样困难……博士呼出一口浊气，瞎子摸象一般的行为却让她频频借着史尔特尔的坚挺来摩擦她充了血的阴蒂，加之史尔特尔又有意无意地用指甲轻轻刮蹭她翘起的乳尖，敏感的那处被坚硬的指甲挑弄，让博士更是抽紧了一口气，抿着唇更显难耐。
“帮…帮帮我……”博士实在按捺不住深处传来的一波又一波的悸动，飘上湿气的眼瞳带着祈求望向微微抬起下颚的女人，她实在难以控制，更别提堪堪就要进插入时，史尔特尔还会控制着肉棒微跳一下偏移开角度，更让博士心焦。
“怎么帮？”
“用…嗯、主人的手，把肉棒放到博士的小穴里来……”
“哼，果然你连这种肮脏的话说得都炉火纯青了。”史尔特尔的竖瞳轻蔑地眯起，那份睨视的目光让博士竟可耻地升起一股瘙痒的快慰，流窜在脊柱之间。付出了相应代价，史尔特尔也终于伸出手来，大发慈悲地把住肉棍，道：“现在你可以了吧？”
博士低垂着眼眸，那双浅灰的眼中尚且残留着怨念的遗憾，却忽然燃起一丝喜悦，接着她借着史尔特尔的帮忙，浅浅吞没了约莫两厘米左右的肉茎，那双唇便道：“你该不会，不知道洞口在哪吧？”
话音刚落，史尔特尔的肉柱便整一根直接冲撞到博士的内芯，粗野地破开她甚至都没被手指扩张的穴道，直愣愣地撞上娇嫩的花心。只是这一下，博士便哀哀地露出婉转的呻吟，骨子都酸软地伏在史尔特尔胸口。
“嗯、嗯哼、慢点…啊、嗯～慢一点嘛……”
腰肢被她抓住，被握得热上不少的锁链贴着她的腰，那股力道好像都要把铁环嵌进她的皮肉一样。博士只顾仰头娇吟，湿滑的甬道忠实地分泌出更多淫香的体液，顺着史尔特尔闷声的抽插打出更多“啪叽、噗啪”的黏稠水声。
“你刚才说什么？”史尔特尔扬起巴掌，重重拍打在博士的腰下方，肉的撞击声混杂着巴掌的声音，痛楚与爽快同时催眠着博士的大脑，她被颠得视线都无法轻松聚焦，却也看到女人面部表情透露出来的凶狠和不满。
既然如此——博士勾起一抹妖媚的笑容，回应道：“我不喜欢别人要我重复一遍刚才的话，希望你不是这种人。”
“是嘛。”女人轻轻地说，她不怒反笑起来，“那你就高潮到疯吧！”
她竟是从外套底下取出了一支圆头的按摩棒来，博士一眼就认出这和那些色情影片中对待女性的玩具一样。还未来得及出声阻止，史尔特尔便让按摩棒介插入到她们交合处，打开了开关！
“噫呜呜呜——！！等下、啊、啊啊啊啊——！太快了！你——！呜呜呜、等下、不要那么用力地按呜呜——”
一瞬间博士嗓子里爆发出来的绝叫让史尔特尔惊讶地睁大了眼睛，饶有兴趣地勾勒起微笑，停止了抽插而只是更变本加厉地操纵着按摩棒去切实地蹂躏她酸软的花园。左手的锁链拉紧，不仅把博士拉得靠近，更把项圈勒紧，于是乎能看到博士扭曲的俏脸涨红了咳，抑制不住的叫声却因为项圈收紧压迫声带而变调、断断续续。
她浅色的眼睛咳出了眼泪，似乎被自己来不及吞咽的口水呛到，博士咳得脸颊通红，那小舌都无力地从口中垂出，淌出的口水顺延而下，一滴，又缓慢的一滴，落在史尔特尔的裙装上洇出湿痕。
“呜呜、呜呜——不要，停下来——刚才又、已经、噫呜呜去了……去了——！”
女人的身体猛然绷直，僵硬的脊背让她的头欲要抬起，却因为枷锁而做出扭曲的姿势。她的花穴内传来一阵又一阵，节奏而紧促的吮吸，那些软肉本就牢牢包裹住史尔特尔的肉茎，这下更是仿佛深处有一张贪婪至极的嘴在用了猛力吸吮，直直地挤压着、吮吸着、榨取着，饶是罪魁祸首也不禁发出闷哼，稳了稳心神。
而博士却在短暂时间内被掀上一次高潮，原本就娇嫩的阴蒂根本无法承受接连的过激快感，她的肢体开始扭摆着想要逃离，那一波又一波汹涌的高潮巨浪将不堪一击的她轻松打倒，可史尔特尔却眯起她的竖瞳，捕猎一般的蛇性眼睛将她的痛苦、挣扎全都纳插入眼底，依旧拉着项圈把她的身子牢牢摁着，先前被捆绑的双手根本帮不上忙。
“要坏了！要坏了，不可以再拿着，呜呜呜——！这样要坏的！那里已经很痛了所以——呜呜呜呜呜——！！！！”
忽然档位又被调高，博士涕泪四流、低声下气的模样根本没有被心疼上一分一秒，她喷涌而出的泪水就像是鳄鱼的眼泪一样不值得同情。
但不得不说，她这副模样令人喜爱，她也逐渐明白凯尔希亲自交予她的录像中为何着重拍摄的都是恶劣的侵犯玩法，如今她的疑惑早就通过实践烟消云散。只见博士原先清丽的脸庞挂满了泪水和鼻水，不堪的鼻涕甚至还淌插入口唇，更别提那张咳得七荤八素的嘴，深粉的舌无力地垂出，浅浅地露出口腔，像极了一条摇尾献媚的野犬。
很快，博士的脊背又传来一阵灭顶的快感，她咿咿呀呀地抗拒着，那头颅摇得跟拨浪鼓一样，可怜的发丝也堪堪就着泪水贴在她的脸侧，腋下的香汗顺着被捆绑的臂膀而滚落。可一切都是徒劳的，史尔特尔变着角度，将震动最强烈的部分抵上周边阴蒂脚的部分，迂回却新鲜的快感彻底把博士打上了一次绝顶的巅峰。
“呜噫噫咿咿————！！！噫、哈呜、啊、啊……啊、呜、…呼、啊……啊咕、哈……”
明显短时间内失去意识，史尔特尔便也不多加责难，善良地将按摩棒关闭扔到一边，把博士重新压回沙发，两条无力的双腿被她的双手抱住，肆意地抽送起来。
等到博士断断续续捡回了点儿神识，她脑内哄哄闹闹的，嘈杂的声响让她脑袋嗡嗡轰鸣。双手…手指稍微动了下，传来麻木的放电的那种酸麻，她不禁咬牙忍耐了好一会儿。可很快她意识到不对劲，身体抵着桌子，脸颊和肩膀贴着冰冷的玻璃，虽然透明的玻璃已经被她无意识流出的口水弄得混乱，但花些力气去撑开眼皮，玻璃对面一个个呆愣干员的模样让她瞬间清醒。
她身下的才不是什么“桌子”，而是堆满了各种按钮的控制组件，这里竟然是她最熟悉的作战演习室！与正式作战不同，与干员之间不需过多隔阂，曾几何时想竖立温柔形象的她将单向玻璃换成了普通防爆玻璃，她的样子，毫无保留地展示给了干员们看！
“怎么样？”身后的人出了声，博士才从昏迷后的模糊中察觉到腿间进出的性器给她带来的快慰。博士不禁害怕得全身发抖，她千万不想让诸多干员看见的——包括铃兰在内，她正用童话书捂着嘴，惊呆地看着往日里给她讲故事的博士姐姐做出任何一本书上都未曾提到的事。
“史尔特尔！”
她羞愤地叫出来，出口的沙哑和干涩已经是她习惯了的事，她的泪水又猛地流了下来。史尔特尔冷笑一声，在她耳边道：“既然是‘博士’就该引导引导性教育课堂。”语毕，她的手指勾住博士后穴露出的环扣，稍微施力往外拉扯了点儿，便听闻博士破了音的尖叫。
“不要！那里不要！不要拽出来！！”
“那就夹紧了！”
一下又一下沉重的撞击，后插入的姿势更方便折磨她脆弱的宫口，如果她坏心眼点，用圆端去磨蹭宫口的周围，那种令人迷乱的快感足以让博士的喉咙里发出破碎的丑陋的叫声。
偶尔的温存，紧接着便是急促而有力的抽插，小幅度地在那口不断滴着淫水的穴内胡乱地捣弄，史尔特尔能明显感觉拉扯肛珠时博士憋紧了肌肉，直把她咬得死死。
娇嫩的穴肉被捣平褶皱，不断地拓宽里面的界限。博士哭叫着，她根本无从反抗，只有无尽的后悔笼罩了她，身体的极限带着嘎吱嘎吱的警告，她已经无法得到救赎，哭泣着将头顶蹭着玻璃，躲避干员们如刀扎一般的视线。
“砰砰砰！”艾雅法拉正用她的拳头敲打着作战演习室的门，殊不知门从内部被史尔特尔的法杖卡住，她一声声“前辈”的绝叫和着安洁莉娜的呼唤也无法化作武器解救她们的博士。博士从未听过她们两人哭得那么伤心，哪怕是危机合约都拖着伤痕累累的身体对她露出微笑。
——已经，怎样都好了吧。
史尔特尔抽出肉棒，她说着“你看，我信守承诺”，右手褪下安全套，将里面灌注的浓稠精液塞在博士嘴边，那双失去高光的无神空洞的双眼呆滞地隔着玻璃与干员们相望，污秽的白浊将她下达歼灭命令的口唇与从不轻易示人的脸庞涂得一片肮脏。
她伸着小舌，迎接套内流出的滚烫的精液，粘腻的口感在口中无限地扩散。咸味和腥味荡漾出来，精胺的独特味道竟然让她的身体无药可救地兴奋。
忽而，后穴传来一阵异样。一颗、两颗肛珠被拉开时，博士咬着牙撕咬口中的安全套，呜呜地啜泣。可当史尔特尔狠心一口气将剩下全部一鼓作气拉出时，她又决绝地抛弃尊严，大声且下品地发出狂乱的尖叫来。
“咿呀啊啊啊啊啊——！！！啊。啊啊。啊啊、啊——哈啊……”
当僵直的身体回落，她的头不轻不重地敲打在玻璃上，立刻脑内更过分地嗡嗡作响起来，紧接着，因为目睹博士后穴高潮而潮喷出来的史尔特尔，将重新硬起的性器再次无理地挤插入博士久经摧残的花穴。
这一次——品味不出是否有安全套差别的博士，被重新袭来的高潮所淹没。
——已经，怎样都好了吧。
——————————————————————
再次清醒来的博士，床头柜放着一叠档案，最上一页金红封装的文件袋里，夹带着一张草率的简历，上书所有者的姓名——Surtr。
接下来的一周，她跑东跑西，去尽力证明那天发生的淫乱只是被黑客黑插入系统导致的全息投影错误。尽管诸多干员对博士所言将信将疑，但看到她出示的一系列证明，以及那副一眼就能看出是性冷淡模样的防护服，当然还有变声器处理过的沙哑机械音，大部分干员选择了相信。
至少表面这样。
处理完这些事，她首先感谢了凯尔希帮她捋平这档子风波，郑重地鞠了个躬。接着她眉毛一跳一跳的，将破破烂烂的摄像头扔在凯尔希办公桌上，竟然气笑了。
“那么，凯尔希。我再问你一遍，为什么要装这个？”
“监控你的身体。”
“嚯！你的意思是为了我好？我的什么身体数据你不知道啊？！你和那个亚叶，一个白脸一个黑脸，哪次不是被按在床上做检查？！”
“嗯。根据以往数据进行分析，前一周是你危险日的概率高达86%。”凯尔希的眼睛牢牢盯着屏幕，框架眼镜反出一块块绿的蓝的光来。
“哈啊？！”
“考虑到你有过情绪激烈地反映避孕措施方面的后勤缺陷，我特意给你准备了相应物资。”她低头吸了口米粉，口唇蠕动了几下吞咽下去后再开了口，“你没用？”
“——”
博士被哽住，她的脸色可谓是精彩，一阵红一阵白，夹带着后悔和愠怒，一会儿像是绝望一会又像是自暴自弃，憋了半天嘴都鼓了没说出一句话来。
“真那么担心，你闻闻RDS＿367药剂。嗯，左边，再左边。对，第五层，看到了吗，367。扇闻。”
博士狐疑地看着她，端着小小的瓶子皱着眉，那表情似乎在质问凯尔希这东西干嘛用的。当然仁慈的凯尔希也很善良地作了解释：“常人闻起来是芬芳的液体，孕妇闻了会因为体内激素升高的关系而呕吐。你不妨试试。”
于是博士才把它拿得远远的，伸直了双臂掀开盖子，缓缓将它靠近自己的鼻子——根本不需要扇闻，那股味道直接冲进了她的天灵盖，让她立刻盖好盖子，用最后一丝素质把它往架上一扔，捂着嘴飞快地跑了出去。
“——呜、呕——啊——呜哇——啊，操！凯尔希！唔呕——”
他妈的，该不会真的中奖——
不对！你脑子清楚一点！你才和史尔特尔发生性关系一个星期，怎么可能怀孕啊！那个老女人很明显在骗你！！！
“操你妈！！！啊呜——啊，他妈的！唔——”
而远离卫生间的凯尔希，气定神闲站起身泡了杯咖啡，又缓缓走到琳琅满目的药剂架前，把底下贴着“CH3CH2SH”标签的小玻璃瓶放到了367号药剂该在的位置。
——End——
While（1）[苇草x女博士/Futa/.R]
While（1）[苇草x女博士/Futa/.R]
1.挺broken的。内含部分处刑。不是很好冲。
2.接上《Subdued》。游离于世界线之外的一个If   End。
3.涉及了很多不是我专业领域的知识。如果有错误的地方请务必指出，好让我更上一层楼。谢谢大家的督促。
4.预警：Futa/OOC换头文学/多人/道具/精神崩坏/R18G/血肉描写/处刑/啮齿动物/冰恋/微秀色/妊娠/出产/性器穿刺。
5.恭喜你。你获得了隐藏链接，看readme.txt中说的，应该是内含了一个淫浪女博士和诸多干员在海滩上发生的多人运动吧。不过这么好的东西，我也不可能白白给你吧。嗯……这样好了，如果你能够成功解开所有谜题，我就把——文档，勉为其难发给你好了。啊？怎么联系？嗯……用QQ就好了。对，加我的QQ，1031088096，告诉我你解开的谜题。啊，可不许耍赖噢，不到最后一步我是不会给你的。
唔……虽然觉得不太可能，我再最后啰嗦一句哦？就算你解开了谜题，也不要把过程性的解谜内容发出来让别人看见啊！仅属于自己的秘·密，不是很棒吗。对啦，用电脑来做这件事比较方便哦。
啊啊，说了那么多，我该给你链接了。（https：//shimo.im/docs/“Textbo”.html）。嗯，就是这些哦。啊啦，打不开链接？那不是显而易见的嘛。好好寻找线索吧。诶？实在解不开？嗯——真拿你没办法啊。喏，七千字只收你7块钱，很够意思了吧？诶嘿。http://suo.im/6qxMuX
6.还有，你必须懂得在前进的道路上学会取舍。祝你好运，探秘者。
/**——正文——
叮铃…叮铃……
轻轻晃动着的铃声慢慢接近，火热的气息舔上博士的下颚，她惊恐地发出微弱的细声，可那混杂着女性喘息的热气依旧贪婪地爱抚着博士的脸庞。
“噫、……呜……够、够了吧……不要……”
不知道这是第几个小时，如果凯尔希的“送饭”时间是规律的，那这就是第六次“放食”之后。所谓饵料，也不过就是维持生命的一些什么东西罢了，透过上臂的滞留针被输插入她的体内。
在此之前，她什么罪都遭过了。如果身上裹着的保鲜膜是凯尔希的仁慈，那么她真应该跪下好好感谢一番。被扔插入地窖，她甚至只是回想起来耳边吱吱的叫声和令人害怕地发抖的细微啃噬，毛毛的和圆滚滚的感触，尖尖的爪子挠着身上每一处肌肤，她紧绷着神经在担心万一保鲜膜被啮齿动物拉破或咬破后，她将会有怎样的惨状。
等叫到出不了声音了，她破了音的嗓子也只能叫出和老鼠一样吱吱的响动，只要闭上眼睛那种啃噬骨头一样的噪音就会把她压垮。等到她空洞的眼睛捕捉到新的光明之时，她被带出地窖，听照顾她的医疗干员说，差点儿她的眼睛就救不回来了，像是被强力胶黏住一样，也滴不出眼泪，只是一个劲地张着。
“……我啊，我想……”
捡回语言的她求道：“放走我吧，不要救了。”
可惜这位干员并不会听她的话，她是直接受命于凯尔希的——理所应当要听那位医疗部部长的话。而她，曾经所谓的博士，只是一个将名字埋插入地底的人罢了。更——冠冕堂皇的理由，这么说合适吗……应该是，那位博士由于错误的指挥让罗德岛的领导人十指尽碎，被魔王的皇冠禁锢的故事吧。
她本来应该在当晚的处刑时死去的。被挂在升起的十字架上，审判的钟声敲响。熟悉的干员坐在台下，带着不熟悉的支架或是外骨骼，眼中的情绪博士看不懂也不想看懂。下身滑腻的唇穴吞没着亮起符文的石柱，红润滴血的乳尖被沉重的南京锭拉得都能窥见乳孔。
全身的孔好像都要被她们填满，这是彻底的处刑。翻白的眼睛被一位干员舔着，她认不出那是谁，但是她一边舔着一边哭，泪水似乎要冲淡她脸上纵横的精斑。
手指从骨节处被逆着方向折断，疼痛带来的紧致让一个人在她甬道内吐出了欲液，掐着她的腰粗喘。紧接着是金属工具用类似的方式挑起她的指甲，新鲜的伤口被抹上污秽的精液，红的白的交织在一起。
被从腹部挑开，生命之源从她体内潺潺溢出。像是渴水的鱼，嘴巴一张一张地吸食空气，肺泡被人握住，没有痛觉的内脏乖乖地黏在他人的手上。这样做起来似乎更加简单，柔韧的子宫从浅黄的柔腻脂肪底下被轻柔地捧起，像是对待一个圣物。光滑美丽的圆润，在刀光闪过后与肢体分离，香甜的味道刺激所有人的欲望，金属器械轻而易举打开了还抽搐着的小口，像飞机杯一样娇小的物体裹着暴起青筋的阴茎，柔滑的带着体温，给人无尽的快乐。
赤裸的大腿内侧，同样让人喜悦。更加柔软的脂肪层层包裹，靠近骨骼的肌肉又紧实，多重叠加的快感令人沉醉其中。占据乳孔的人体会的则是单纯的脂肪，哪里懂得层进式的快乐呢。
大家都快乐地沉浸在探索的乐趣之中。唱啊。跳啊。每个人都好开心。从鼻孔里射进去，就会从喉咙里慢慢看到白浊流出。从耳朵孔里塞进去，吱呀吱呀穿过去，噗叽一声就代表穿透了，太好了，成功了，嘎唧嘎唧地抽出铁丝，呼呼地浅粉的豆腐渣淌出来，嗯嗯，第一次这样做得很好啦。
咸呼呼的，是眼泪吗。软软的，好有弹性的。舌从底部勾勒，圆润的凉凉的好像一颗巧克力球。嗷呜——咬断了糖纸，炸开了巧克力内浆，榛果粒挤出来了，硬硬的，嘎嘣一下，好像有包装纸还没剥干净，赶紧呸呸呸。
又新做出来了一个洞，真是天才啊，好耶，诺贝尔奖是我的啦。然后将硬邦邦的茎首压插入湿乎乎的眼眶，太棒啦，这种美妙的感触绝对可以拿诺贝尔和平奖了。博士原本的眼睛是浅灰色的，剥夺了那么好看的东西有点歉疚，那就射出白白的，射到鼓鼓的，对不起啦，这样补偿一下。再蹲下来，捡起来圆圆的，一片东西上还有咬痕，用手指摸摸平，再轻轻放在稠液上，嗯，现在除了不会转，和博士以前一模一样呢。
意识落插入了无边的黑暗。等她再醒来，就在地窖门前了。她转了转眼睛，是自己的；摸了摸肚子，是没有刀疤的；掏了掏耳朵，是只能碰到耳道的。面前站着的是凯尔希，她告诉博士，是神经链接上了那个假体——被处刑的是她的假体。
原来不是自己。博士抚摸自己的肌肤，手臂上绒绒的毛顺着她的手心，一粒粒细细凸起的毛孔刺啦刺啦。
在外人眼中，她彻底销声匿迹了，在一个晴天被人捡起来，碎了一地的扫起来，拾掇拾掇装在盒子里，埋进了到处可见的地洞里。
“劝你不要多出别的心思。你应该不难猜到我监控你的一举一动。”
“……我知道。我会——”让新的希望诞生。
因此她被带到了这个地方，重新注插入进来的记忆让她从细枝末节之中判断出，大腿上游离的强劲的热烫尾巴，来自于先锋干员苇草。
不知道被凯尔希处理成了什么样子，她的龙尾只要刮过她的肌肤，那令人战栗的毛骨悚然的感觉便会把博士席卷，那些鳞片仿佛都浸透了淫药一样，角质层的剐蹭之下，挑破她细嫩的表皮，一丝丝渗插入她的肌肤，麻痹她的神经。很奇怪吧，只是对着耳朵，轻轻地“呼——”一下，耳鬓的、耳廓的绒毛便会颤栗，神经在后背似细细针扎一样。
敏感。只剩下了敏感。
少女的手温柔地抚过博士的身躯，她丰盈的乳房在少女温热的手心里被轻轻揉搓，那扎着银针而挺翘的乳尖被少女小心翼翼地爱抚，稍一不注意可能就会将涂满秘药的银针扎插入她的乳腺，同样的针还扎在她另一个紫红的乳尖，与同样紫红的豆蒂上。
苇草口中的热气包裹了她的乳尖，奇妙的快感将博士拉进去、拽进去。甜蜜的电流让她肌肉放松，任由快乐的感觉流窜过她的四肢百骸。苇草发出“啊嗯”的声音，她张着嘴，双唇携住银针，轻轻地将它抽了出来。
医生扎针的手法很巧妙。两个指甲盖按住乳尖，朝着相反的方向扒开，一个浅层血都滴干净的小孔若隐若现。她张开嘴用舌尖去安抚那破皮的乳尖，硬硬的小果粒在嘴里被温暖的唾液与舌头爱抚，博士呜呜地叫，反射性抱住身上的人，闭着眼喘息。
大腿上来来回回摩擦的尾巴，一不小心会撩动她的大腿内侧，尽管在上一次的记忆里，那里传来了钻心的疼，但现在却是包裹着麻痹的细细快慰。博士微微弓起腰肢去迎合一摆一摆的龙尾，可出乎意料的动作让她不知分寸地撞上龙尾，蒂珠上嵌着的银针一个摆动，她咿咿呀呀地尖叫起来摒住了全身的肌肉。
苇草嗔怪了一声，她认为博士在做反抗。训练有素的她立刻用四肢压住博士，被压回地面的身躯与地板上淤积的一滩体液发出“啪叽”的碰撞音来。
决心不乖的宠物一些惩罚的她，两手分别捏住另一个乳尖与蒂珠上的银针，不像前面那么温柔，而是粗暴地一拔。博士的四肢在她的压制下依旧狂乱地扭动起来。
“啊啊啊！好痛呜呜呜——！”
她的身体因为紧张而泛起了红，苇草去亲吻她的嘴唇，学着凯尔希告诉她的一样，轻轻地一遍遍去啄吻博士的唇瓣，末了在嘴唇上意犹未尽地舔。她的指尖顺着博士瘦弱的骨架往下，那充血到发疼的阴蒂被少女柔软的指尖爱抚，渗着水儿的唇瓣把她的手指滑腻腻地吞了下去，借着牵出丝线的淫液，苇草的手指熟练地在博士的蒂珠与穴口处来回抚摸。稍稍坏心眼时，食指还会轻轻戳着尿道口的凹陷，彼时博士的身体便猛地抽紧，蚌肉也弱弱地缓缓合拢。
手指整根贴着她柔软的肉缝，灵活地弯曲几下，自然地陷插入了那可爱地翕张着的穴内。博士迎着苇草的亲吻，燥热难耐的火焰燎遍了全身，绵长的接吻却并不是要剥夺她的氧气，像是循循善诱地引导她主动。
水光弥漫的穴口紧紧包着她的指根，湿粘的爱液纠缠在指缝，顺着各处肉与肉的间歇滴滴淌下。博士呼着稍稍急促的气，苇草的拇指蹭过她的肉蒂，让她轻喘：“啊……嗯…嗯唔……”
苇草懂得轻重缓急，密密地探过她甬道内的肉褶，却唯独在经过两指节的位置时向上顶弄，磨着那一处来回戳弄。博士的喘息变得更快，嗓子眼里险险带了不少的泣音，放在苇草背上的手挠得她痒痒。
一指，两指。被扩张开的博士抱着她的脖子露出乖巧的呻吟，她蹭着苇草的低垂下的奶金长发，里面的香味让她沉醉。软软的发丝蹭着她的脸颊，她涌现出一股想要哭泣的冲动。
热烫的棍状物抵上她的耻丘，博士咬着唇，看见苇草发着亮光的尾巴兴奋地在身后一甩一甩，尽管博士不知道什么时候苇草也长出了那玩意，但相比肯定是凯尔希的把戏。她把头扭到一边，自己没有说可以或者不可以的权利。
“扒开。”
苇草直起身子，“啪”的一下房间亮了起来，原来不是在地垫上做，而是在正儿八经的床上。博士努力适应了一会儿久违的光明，天花板上一大面镜子竟然把她袒胸露乳的样子倒映出来。
“嗯、嗯啊……”湿漉漉的双唇被她的茎首从中间分开，秘裂没有障碍地完全展现在苇草的侵略前。博士借着房间内的光才看到，苇草的性器上竟然缀着一圈圆珠，而那勃发的巨物正抵在她的穴口。
“呜、嗯嗯——！”
下体却乖顺地接受一切，苇草带来的欢愉足够让她兴奋到颤抖。同样，即使那一圈珠子的位置早已固定，在拓宽博士紧窄的甬道时，它们直截了当刺激系带的快感还是让苇草发出同样的叫声来。她原本性器只用作手淫，供医生扎进底部取乐，完全没有想过货真价实的做爱会如此令人满足。
“啊、啊…这样好舒服……哈啊～凯尔希、医生……”
一句凯尔希医生，一下把博士带回记忆里的噩梦。可特殊的珠子切实地摩擦着她的肉壁，那不同于肉的坚硬粗暴地扩张，在次次抽插之间带来更直接的快感。博士摇晃的视线望向天花板中，不知何时她的双腿已经缠上了苇草纤细的腰肢，像是淫浪的妓女一样牢牢抱着不愿撒手。
坚硬的性器破开褶皱，冲向最深处。那裹着珠子的茎首偏偏卡住她的花心，完全进插入的肉茎将她的宫口顶起，小小地在凹陷的小腹鼓起一些。
“不……苇草，这样插里面的话，要变得……嗯哈、奇怪了……”
无视她的请求，苇草把她的双腿折起，让她朝着两边大大打开双腿，几乎快要拉成一条直线一般方便她的进出。韧带哀鸣的同时，博士被迫承受那激烈的撞击，每每苇草的下腹撞上她脆弱的肉蒂，转瞬即逝的快慰她却想亲自迎上去，只为延长那一瞬的快乐。
终于，博士的腰臀再也无法忍受那份瘙痒的折磨，淫浪地随着苇草的动作扭动起来。她挫败地哭出了泪花，但脸颊的潮红之下满是对苇草的渴望。不知何时她主动拉开双腿，乖乖地借着双脚让自己的屁股鼓起。
“嗯！呜呜、好深…苇草，太用力了呜……这样还会想要更多的……啊呜、啊……要去、要呜呜——”
抓着苇草的肩背，她小小地去了一次，在余韵之中粗喘的她却因为苇草毫不怜惜的动作，再一次变得急促。博士摇着头想要苇草停下，让她歇息一小会儿，可苇草完全不会听，那双冰绿的眼睛跃动着欲火，显然并不会那么轻易放过这个玩具。
“等一下……呜呜、啊……里面、被撞到……呜呜…啊噫——”
粗壮的肉棒配合着那插入珠，将她的花穴内部搅得一塌糊涂，粘腻的淫液不断地从微张的穴口溢出，每一次苇草重新插插入时，那丰厚的肉唇仿佛也要跟着被带插入贪婪的穴口一般，快速的抽插让半透的爱液被打出白沫，混成白浆将博士红嫩的淫穴弄得混乱不堪。
从翕张的菊穴延伸而出的褶皱，正丝丝地吞没上面流淌而下的淫液。热烫的龙尾顺着味道而来，苇草抱起博士的双腿，把她的身体折了起来，屁股高高翘在空中，这副像虾子一样被凹出的姿势让博士羞耻得咬起嘴唇。
完全展露出来的后穴，被收起火焰的尾巴轻轻撩动，细细的尾尖轻佻地试探着她的后穴。想出声制止苇草的博士却因为重重的一下直插子宫口的攻击而酸软了身子，插入珠的性器因为姿势更能借着苇草的体重而在博士的穴内嵌得更深。
“呜——！”
那根尾巴、竟然这样就进来了……突变的粗细，让博士的后穴急急地被扩张。虽然在上个身体，连拳交都能接受，可那份肌肉慢慢被撑开撕裂的感觉让她惊恐万分，牙齿都打了颤儿，脑袋摇得像一个拨浪鼓，白发在床单上蹭得估计都打了结。
不仅如此，尾尖的刺还逆着走向，朝着博士脆弱的肠穴内进发。想起曾经看见苇草给自己尾交，却从未想过这约莫四五十度的尾巴竟还带着钝刺。尾巴慢慢变粗的同时，那刺也扎着博士的肠肉朝内顶去。
“噫呜！这样不行……要坏、啊啊……”
然而，德拉克却不理会她的求饶，哪怕她玻璃弹珠一般浅灰的眼珠都渗着嫩红血丝，泛出了我见犹怜的泪光。她毫不留情地摆动着腰肢，时而发出忍耐的喘息，那张初见时冷淡的脸竟然也泛起情欲的桃红，与博士红透的双颊交相映衬。
“苇草、啊呜、苇草……慢一些，那个刺又、呜呜——”第三根刺也挤进了她的菊穴，约莫有着四厘米左右的尾巴加上尾刺，显得侵略性更强。苇草抓住她的上臂，闷哼着深深顶在她的穴内，长长地深呼吸了一下，博士似乎才意识到，苇草与她紧贴的囊袋之下，同样柔软的嫩唇也早已洪水泛滥。
博士忍着那被苇草双唇贴着的快乐，薄薄的会阴处被苇草穴内溢出的爱液给打湿，新增的润滑让后穴里尾巴进出得更为顺畅。第三根刺完全进来时，博士终于抽着肌肉，又诚实地高潮了一次，眼神早已迷离，断断续续求着：“呃、不要这样……摩擦、啊、好舒服……”
像是肛珠一样，却比那东西的刺激来得更为强烈。凯尔希之前对她的身体早就进行了改造，或许没有对这副身体做什么，但长久的记忆早就刻在她的灵魂之上。比前穴更加背德、禁忌的快慰从尾骨一直上蹿，沿着脊柱击碎她的理智，只能软成一团，被苇草肆意对待。
当苇草粗尾的第四根刺抵在博士艰难吞吐的后穴时，她软乎乎地哭叫出来，又像是婴儿啼哭又像是受了欺负的小女孩，用她堪堪握拳的手去捂着眼睛擦拭眼泪，破碎不清地一遍遍机械地重复：“不要进来了……要不行了…这样粗的进来会坏掉的……那样进到里面的话……”
“噫、呜——呜、呜呜……哈呜…好疼……呜、好粗……”
自然是无视了她的请求，苇草只是匀速地将灵活的尾巴又更深地插插入进去。五厘米左右的粗细，结结实实将她的后穴大大地撑开，连带着压迫了她本就窄小的蜜穴。苇草大喘了口气，粘腻的体液从两人交合处不断滴下，沿着博士的屁股在背上流出一条淫靡的痕迹，同样的水痕在苇草的双腿内侧也有些许。
“嗯、啊——！”
深深将茎首撞向博士翕张的宫口，苇草才从她那暴露的皮质胸衣之间抽出一支气密性注射器。金属的活塞透过玻璃的外壳，闪着药剂那莹绿的光芒，如同苇草那摇曳的眸光一样。
“那是、什——噫——！！！！！”针不由分说扎在了她的下腹处，长长的针尖轻易穿透了她耻丘的皮肉。快速推插入药剂，苇草拔去注射器，那被扎的地方竟也没滴血，只留下了隐隐的疼痛。
接着苇草才像是开始认真起来，她的尾巴还剩下许多，滑插入了大部分，剩下来的更方便进去了。博士的上下牙咬得咯咯作响，但强行扩张的痛苦，即使是她透着牙缝抽气，也无法缓解些许。
“好痛，求你……呜呜……太多了，简直是乱来……太过分了……求你、抽出去一点也好……”
可，在博士抛下尊严乞求的同时，她却惊讶地发现自己的身体逐渐适应。后穴慢慢竟然可以容纳更多，照着刺在体内的感触，或许进了二十几厘米了也说不定，那种粗暴的扩张，随着肌肉的妥协，在她的后穴内越进越深，那霸道的龙尾用它结实的筋肉拓开博士逐渐松软的肠道，向着更深、更深而去。
“呜、呜……”她赤红的俏脸上被涂满了媚态，让苇草禁不住情欲，比起刚才更用力地挺动起来。微张的宫口是肌肉松弛剂起效的征兆，她直插插入底部，捏着博士纤细的腰肢，扭着臀让插入了珠的性器去摩擦她硬硬的宫口。
迷茫的双眼眯起，眼睑开合间漏出几滴泪水来。博士的唇瓣翕张着嗯嗯呜呜，在前后并用的快感之间，五指蹭着床单，像是发泄一般揪起布单哭泣出来。苇草的手指在一片泥泞的花穴之中抚摸到被银针扎了肿的花蒂，在手指间拨出里面的小籽来逗弄，不需多久博士又娇哼着扭起屁股来，主动用宫口去蹭坚挺的茎首，樱唇微启地喘息。
“嗯、呜呜——不要，你不要再往里面、啊……哈啊、进来……呜呜——痛、好疼……啊、啊哈……太用力了——打开、啊、被打开了——！呜啊…哈——！好疼——！”
三处夹击之下，药物的作用更是让苇草如虎添翼，那松软的宫口竟然在苇草执拗的刺激之下缓缓打开，极度的紧致与窄小包裹住她的茎首，便狠狠地咬紧，那股不容置疑的吸力让苇草瞬间腰软了半截，脑袋里“轰”地一下炸裂开白光。
“呜、不——！不要进来了，不要不要进来不要不要！！”
可是再多的抗拒，也无法传达到苇草那里。她将自己毫无保留地插插入进来，博士短小的甬道根本无法阻止她进一步的插入侵，只好用禁忌的子宫去包容她。眼前一片空白，好像又是飞蚊症一样窜着黑线，反复在黑白之间倒转，反反复复提醒着博士被插入侵子宫的事实。
肌肉松弛剂理应没有给她带来过多痛苦，只是初次被扩张的不适，与接踵而至的酸麻快感，那股极致的快乐几乎就像是来回弹动的银针通了电扎着她的大脑皮层，嘴里在重复着什么，完全听不见。
有的只是快乐，好快乐，很舒服，这样的舒服还想要更多，所以再整根插进来，干脆连子宫全都做成飞机杯就好了。啊，精液全都灌注进来，直直对着腔道深处喷射进来，把它像那时候一样撑得满满的——
“噫呜！”
顶部从宫口被拔出，深处发出一声像红酒瓶塞被拔开的声音，“啵”的一声都要震碎了博士的脑浆。哔咻哔咻的，从尿道口激射而出的透明水液打在苇草的阴唇之间，接着喷射在床单上，纯白的布料被拓出一长条放射性的水渍。紧接着，没有什么可以喷出的那里却因为持续性的高潮，而终于守不住最后的关卡，浅黄的尿液也一同涌了出来。完全释放的博士，只是双眼翻白，不懂自己身处于怎样的快乐之下，肉块一块块抽搐起来，那脚趾也抽筋得弹跳着。
“唔、唔……好紧——”
深深地又破开她的宫口，苇草牢牢地将性器钉插入博士的深处，尾巴才进了三分之一左右，可博士的后穴已经扩张到不能再扩张了，大大得就像是被撑到极限的管道，泛着没有血色的白，好似小碗碗口大小。苇草不甘地抽出了些，又慢慢顶插入，只见博士的瘫软的躯体又像是提线木偶一样抽动了好几下，那舌头都耷拉在唇瓣外边，引着口水一路淌出。
苇草抱起博士的身体，又是对着那松软的宫口顶弄好几下，珠子嘎吱嘎吱地被宫颈挤压，那直接的刺激饶是苇草也无法承受。她哀哀地将视线投向双面镜外的凯尔希，那双镜片后的绿色眼眸眨了眨，给她点点头，苇草才悬下了一颗吊着的心。
“嗯、呜……博士，好紧…”她轻轻地诉说着内心的感受，这会儿淡漠的声线也染上了抹不去的淫媚来，“还想要更多……把博士、啊……插到……精液射进去，呜…直接在子宫里面，注插入到最里面！怀孕吧，怀上……啊、啊……”
抵达巅峰的苇草，将性器整根插插入博士任君采撷的穴内，昂起头娇吟着享受那深插入魂魄的快慰，海绵体一抽一抽，将浓稠的改造精液完完全全泵插入博士毫无防备的子宫深处。
噗咻、噗叽……一股一股，更多的不断从囊袋里被射插入博士体内。肉眼可见那白嫩的腹部开始胀起，原本就因为尾巴的插入侵而鼓起的肚子，这次充插入了更多的生命源泉。脑内窜过那小小蜷缩着的、张着嫩乎乎龙角的孩子，一行温热的清泪从苇草眼中滴落，她咬着牙更挺了一下腰肢，将最后那一点存货也完全射插入到博士体内。
“呜……呜、呜……怀上吧。博士……怀上吧……结束这一切吧……”
从后穴慢慢抽出龙尾，那无法轻松闭合的菊穴下品地大张着，上方秘穴内潺潺溢出的精液，顺着会阴淌下，流插入泌着肠液的甬道，深粉的肉壁一抽一抽，将粘稠的精液也吞没了进去。两口穴都夸张得大开，顺着博士间歇性地抽搐，一股股的白浊缓缓流出，回了神的苇草赶紧拿准备好的假阴茎插插入到博士穴内堵住。
透明的水晶肉棒完全按照博士的内径打造，可在她经历了扩张之后，也只能堪堪封住罢了。缝隙中似乎还在淌着宝贵的精液，借着光透过透明的物体看去，深红的壁肉褶皱内嵌着丝丝白浊，尽头圆润光滑的宫口贪婪地张开，似乎还在期待着什么，粉嫩的宛如甜甜圈般包裹着浓白。
苇草粗喘着，她的肉棒又一次因为淫靡的情景而硬起。可她看见镜子后的凯尔希站起了身，对她勾了勾手指。
留下最后一个悲悯的眼神，苇草丢下躺在自己的尿液中的博士，挺着下体的性器离开了房间。
—End—*/
女博士的天体海滩一日游7k[futa斯卡蒂临光白金x女博士]
“呼啊——太爽了！啊！沙滩啊——沙滩啊！B-E-A-C-H——！”
从驱车过来开始，博士就不知道鬼叫些什么。不过罗德岛的人基本都默认了她憨批的样子。不过，也有不少官员的视线凝聚在她挥舞手臂时露出的光洁腋下。
危机合约已成过去。本次危机合约的博士意气风发，领导着一群专精三级的精英官员一路杀穿。对啊——对啊！虽然博士在开荒过程中无数次被紫箭擦破肌肤、手肘被大斧哥锤到险些骨折，甚至于肚子也差些被红刀哥的利刃划破，但她总能赶上最后一秒投影出3D假人，赶紧逃之夭夭。被丢下的官员也习以为常——总之博士一开始总是说“这次是佯攻”。
作为休整，也作为打穿28级危机合约的奖励，也作为每年不变的夏日活动，博士带着一众危机合约辛辛苦苦战斗的官员来到了海边。以及她用合约赏金买来的几套美丽泳装也纷纷送给平时与她关系不错的官员，并兴奋地给她们发送了电子邀请函。
“啊！爽啊！看啊我亲爱的挚爱的心爱的官员们！”她抓着大巴车上的麦克风，嘴唇贴着嘶吼道，“感受啊！这风，这太阳！这水——啊！夏天！YES！This  is  Summer！”
和她一起嗨皮的还有普罗旺斯。她很期待海滩边的螃蟹，如果它们的血量低于80%就更好了。
对此——闪灵是无法提起兴趣的。虽说，博士兴奋地给她买来了泳装（虽然是去年），也给临光送了一套泳装，但她时刻挂念着被留在罗德岛舰船上的夜莺。即使夜莺表示她对海滩并非十分向往，但从她早早换上万圣节服装的行为来看，她或许更期待她们三人一起过一个正儿八经的节日。
而不是博士心血来潮指定的“8月11日史上最大罗德岛泳装派对暨红刀哥头七庆祝会”。
车到了汐斯塔的海边，德克萨斯立刻撑起了伞，能天使蹦蹦跳跳地从车上跳下，那亮着光的翅膀飞扬一样地张开，她嘴里还叫着“哒哒哒哒哒！”；紧接着刻俄柏从车里跑出来，嚷嚷着“啊！你盗用小刻台词！”地去追能天使。乱糟糟成一团的官员们中，白金不知何时买好了小卖部的雪糕，扔给博士一个账单。
“呜哇——寄存衣物要10000龙门币？！算了，本岛氪塔开心，你们随便买！”
“哇，博士这么大方，Thank  you～”
“好耶！”
“呐呐，博士姐姐，小刻也要吃冰激凌！”
“啊，笨蛋！掉在地上了！等下，不可以吃沾了沙子的雪糕！”
总之，极其混乱。
博士终于跑不动了，沙子烫脚，让她大喘着气停下了追逐的步伐。她双手撑在膝盖上，呼哧呼哧地大喘了四五六口气，忽然脸颊贴上一个冰凉的物体。
“呜诶！啊，什么啊。”被吓到的博士猛地直起腰板，看见戴着太阳眼镜的人才呼了口气，接过她递来的冰饮料，“谢谢。”
“博士，累了的话去那边坐坐吧。”女撩起长长的银发，闪着太阳光辉十分美丽的长发被她捋在身后，接着那素白修长的手指抬起太阳镜架在头顶，露出一双亮红的眼睛，指向一旁的休息地。
“啊，谢谢……”博士深一脚浅一脚伴着斯卡蒂走了过去，一排排的太阳椅上却没坐多少人，大多数都在蔚蓝的海中互相泼水，好不快乐。
“啊哇哇哇哇哇，好烫。”
屁股刚沾到躺椅，博士就猛地跳了起来捂着屁股叫唤，连着柠檬水也撒出来不少。明明有太阳伞，为啥这椅子还会这么烫！转头一看，斯卡蒂却一声不吭地躺了下来，视线落在博士身上仿佛在看她笑话。
撇撇嘴好说歹说终于躺了下来，斯卡蒂又站了起来说：“博士饮料都撒了，我给你去在点一杯吧。”
“啊。好。”
这次是心形的吸管，博士道了谢后小小嘬了一口。透心凉的感觉，苏打水那丰富的气泡在舌尖跳动，她满意地咽了下去。好像有些N啤味，甜甜的是她喜欢的那种。
“博士，谢谢你。”斯卡蒂望着远处的海滩，“虽然不是真的海，但……这样亲切的海，我是第一次见。”
“感觉无法吐槽不过好像是在夸我的样子所以我就不追究了……”
斯卡蒂看了她一眼，继续道：“博士和我想象的，完全不一样。”
“斯卡蒂，你来罗德岛也要一年多了吧。难道是，对我有些改观？”
“嗯。”她凝视着博士，“您很温柔。我本以为是…算了。博士，g一杯吧。”
“好，为了我们的……”她斟酌了一会儿，伸出的手停顿了一下，接着咧开嘴笑了，“友谊！干杯！”
嗯……友谊。龙舌兰的味道插入口，斯卡蒂沉Y着又吸吮了一口J尾酒。短短一年，她见识到了不少。博士能哭着咬牙切齿着为被C纵的尸T报仇，任务失败后慢慢蹲下去抚摸啜泣的铃兰，皱着眉头拔开冒血伤口里的箭矢、再用它指着暗处隐身的敌人恨恨下着战书。
她的双唇亲吻着歌谱，家乡的语言文字印上她的唇印。白发的博士微笑着感谢她，如获珍宝一样抱着自己的信物，见证诸多世间无常的斯卡蒂，也觉察心脏漏跳一拍。
什么时候，想搂住她呢。什么时候想过，要是当时——
独占她就好了呢。
“呃，斯卡蒂。”在思考之间，博士的脸忽然出现在斯卡蒂的面前，她举着一瓶东西，道，“我果然还是觉得这沙子会反射yAn光，你帮我涂一下防晒霜好吗？”
“嗯……”
斯卡蒂往后坐了坐，博士便跨坐上来，背对着她。她的裸背被泳衣的两条交错给隔开，本就好看的背部被黑色的缎带割出更加诱惑的模样，强调着中间的背沟。博士的手往后伸了过来，说：“挤大概三次就够了。”
打开棕h的小瓶子，钛白的r液被挤在斯卡蒂手中，掌心便贴在了博士的背上。凉凉的r液让博士发出一声喟叹，斯卡蒂猛地觉得小腹一紧。
“等下，你不要光涂外边。”博士说着，手绕到后面来挑起她泳装的带子，“这下面也要涂哦，不然会有痕迹的。”
“好。”
手指自下而上，穿过那涤纶的带子，黑色的诱惑在指尖张开，反复提醒斯卡蒂，现在她的手正贴在博士的裸背之上。名正言顺地可以抚摸她嫩滑的背，钛白的防晒霜被抹开，缓缓变薄，有些不好的想法让斯卡蒂摒住了呼吸。
往旁边一看，博士竟然将那J尾酒全部喝完了。
温热的掌心在博士的后背滑动，似乎也将主人的躁动不安传达到了手中，那热度顺着肌肤相触，传给了博士。
奇怪的热意在后背散开，似乎是斯卡蒂摸过的地方就会这样。身体热乎乎的，从脸开始就热烫起来。博士摸了摸自己的脸，好像确实比手烫了不少，眨了眨眼好像也有些干涩，心脏微微跳得有那么些快，她在……
刚才的……是酒精…不是N啤……
燥热起来的身体，正想要斯卡蒂更多的爱抚。不知何时，斯卡蒂的左手也搂住了博士，柔软的腹部被她的掌心按着，好像有什么东西很奇怪的升了上来……呜……
“不……嗯、啊……”少女迷迷糊糊的，前面的手好像在顺着腰肢慢慢往上爬去，究竟是……啊、好像要钻进来……
“不嘛，等一下……”
“博士说这里也要涂。”
不是……那个意思……可自己却无法拒绝，那热热的手钻进她的内衣，手指轻轻松松抚上她的乳尖，调皮地拨弄了几下转而抚摸她丰满的乳肉。博士迷迷糊糊地低头，看见自己的乳尖竟然在泳衣之下挺出一个小尖来，万分情色。
“嗯、会被人……发现……”实在没有说服力的话，手指都在泳衣的下面凸起明显活动的痕迹了，可博士说出来的语气却仿佛还在渴望更多。
身体麻麻的，好像眼睛也快要睁不开，热乎乎的气从嘴里吐出，屁股好像也扭着忍住那份难耐，简单的泳裤下面是否已经夹着粘腻。
“嗯唔～斯卡蒂……”
“我在。”捏了下博士的乳尖，让她漏出那销魂的娇吟，不用看也知道小斯卡蒂已经立正。鼓鼓囊囊地把紧身的泳裤撑出一个大包，她双手并用把博士朝自己的方向抱得近了一些，那坚挺的肉棒几乎就要隔着布料抵在博士软软的T沟里。
“不要在、这里……呜、！”
又是一句没有说服力的话。湿乎乎的肉唇被手指分开，那勃起的Y蒂在斯卡蒂的指尖滑动，博士难耐地张开嘴喘息，半眯的眼睛夹杂着汹涌的情欲，若有若无的缥缈快感从下体传来，那甜美的刺激让她鼻尖冒汗，却怎么也逃不开。
“呃、哈啊……舒服…再摸一点，嗯嗯～按着好舒服……哈啊、揉起来也…嗯啊啊……”
肉蒂在斯卡蒂的手中被玩弄，滑腻的爱液已经包裹上来，迷蒙的快感从黏黏的爱液中散发开来，传达给性器官的每一个细胞。Y蒂本身为了快感而生，被采撷到弱点的博士很快就失去了神智，双腿乖乖地打开，似乎要突出股间那挺起的肉芽，完全把自己献给斯卡蒂的手指。
“哈呜、两根……好舒服、夹着哈、啊、好想要更多……”
两根手指夹着被爱液浸染的蒂珠，带着薄茧的手指来回揉搓着敏感的肉蒂，博士软了身子，完全靠在斯卡蒂的怀里，那热烫的肉棒贴着自己的屁股，实在没有办法思考别的事情，温柔如水的前戏之下，她能够思考的只有斯卡蒂将她粗壮的、滚烫的性器粗暴地插进她的穴内，再在自己下贱的尖叫中射进自己的体内。
“哈、好深…一下子就两根手指、坏……呜、连x也……”
“博士好湿。”轻松将两指插入到博士的穴内，斯卡蒂在博士耳边轻声说着，立马她的耳根就完全红了。在弯曲手指时，博士就弯着身子，嗯嗯啊啊地叫着，过于可爱地展现着她的魅力。
“啊、哈啊……这样好舒服、斯卡蒂，快点……忍不住了……想要更大的、更粗的肉棒进来…怎样都行……手指已经不够了啦……”
y媚的脸庞朝后转来，那潮红的眼眶，与富有光泽的唇，根本没有人可以拒绝她。斯卡蒂喉头发紧，在博士泳裤之下蠢动的手指抽出，带出粘到拉丝的爱液。
“喂——博士姐姐——快来玩——”
“哈呜、！”
龟头明明已经抵在滴着口水的穴口了，呜呜呜……咬着唇的博士还皱眉想要g脆坐下去，却被斯卡蒂抱起，顺着T位站起来，被拨到一边的泳裤也回到了原来的岗位，而斯卡蒂已经将勃发的肉棒装回到泳裤里，只是鼓起来的大包实在太吸引视线。
斯卡蒂牵起博士的手，阻止她在刻俄柏面前抛下尊严蹲在股间为她口交的行为，让她走在自己身前挡住K裆里的尴尬，低头在她耳边道：“我们去那里。”
顺着斯卡蒂的指引，博士双腿酸软地走到半人高的礁石边，被太阳晒得暖暖的海水，深层却是凉凉的，拍着她的小腿。她作势撑在礁石上，好像是看着众人玩乐的场景，端起平日里的微笑。
只是这层面具下一秒就破碎了。在微凉的海水间，一个热烫的j首贴上她的穴口，在海水中依旧滑腻的小穴轻而易举地把斯卡蒂的粗大完全吞了进去。她的笑容出现了裂痕，情不自禁地低下头，喘出热热的气来。
博士为了表达些许不满，扭了扭屁股，斯卡蒂藏在水中的手给了她一个威胁的巴掌。这一下让博士反射X地夹紧了小穴，更紧密的摩擦让她T会到了不一样的快乐，果然这样敏感点会被更用力地摩擦到，好舒服……
挺翘的肉体被斯卡蒂握在手里好不快乐地揉着，软弹的质感实在让人爱不释手，间断X地拍个几下，还会兴奋地黏住掌心。让肉棒一次次打开那ymI的缝隙，翕动的肉唇乖乖地吞着她的巨大，挤出丝丝缕缕白浆荡漾在纯净的海水中。
“博士！怎么不来一起玩呀！”水枪嗞到博士红润的脸上，联想到被颜射的快乐，那水滴从脸颊流淌，仿佛稀薄的精液淌插入唇角，她淫荡地伸出舌尖将咸咸的海水刮插入唇齿之间，平日里的性幻想与体验让她背筋发麻，忍不住又绞紧了嫩穴内的肉棒。
“我…看着就好……”
她堪堪搪塞过去，好在她们都在深水区玩，也不太会被吸引过来。但她们的目光却让博士无可救药地兴奋起来，好像又有更多淫液从x里淌出，肉棒一寸寸地挤进来拓开她的x道，让她的腿几乎都要站不太住，一对丰满的胸乳完全贴在礁石上。
脑袋晕晕乎乎的，被斯卡蒂压在礁石上干什么的，以前完全没有想过……而且还有那么多官员看着，呜呜……里面好舒服，在露天的海滩被肏竟然可以这样舒服……可恶……
美妙的快感难以言喻，她最终低下头呼哧呼哧地喘息，头发在海水中荡漾起来，飘出好看的波浪。要是这时候抬起脸来，一定是一副同样荡漾到没有办法看的淫贱模样吧，一定一定是极其渴望高潮、渴望被精液浓浓地灌满……
终于斯卡蒂在她体内抽插了好几十下，噗啾噗啾的精液很有活力地注S到她的花心深处。被射得一阵哆嗦，博士软了双腿，慢慢地跪了下去，小穴内的浓白淌出，在温润的海水里慢慢飘散……
“哈……呜呜…又是内射……”她娇嗔着，可习惯了乱交的身体却因为内射而兴奋不已，愉快地高潮不停。斯卡蒂蹲下身把她从海水里捞起来，双颊通红的她实在太过可爱。
“要去休息吗？”
“不……我去洗澡吧……”
还端着点儿廉耻心，被斯卡蒂送去冲凉室也太过尴尬，身子还软着的博士深一脚浅一脚地踩着沙子去冲澡。凉凉的水打在火热的身上还是有点过分，不过她也终于可以放松一下，慢慢坐在了地上，任由凉水拍打身体。
反正大家都在玩……也不会有人注意到的。她稍稍纠结了一下，褪下泳裤，那还红艳艳的花穴里边还在往外冒着精液。短时间内也不会完全流干净，自然而然，博士的手指分开双唇，慢慢探插入高潮后不久的花穴。
“嗯、嗯哼……好浓……哈啊……”
手指在里面旋转着，要尽可能地在里面打转，才能将肉壁上粘着的精液给刮下来。要说更加有效的办法……博士咬了咬唇，手指在自己的腔道内g动起来，熟知自己敏感点的她很容易就能让身体快乐起来。
先插到最里面……什么嘛，宫口都降下来啦…这么想要受孕嘛……责骂着自己的身体，博士弓起腰，让手指能进得更深一些。
呜、果然穹窿这里，也有好多……黏黏的，哈啊、刮出来的话会蹭到宫口——她的T跳动了两下，手指直接的触碰还是太过刺激，这下快乐的电流都快要把她击倒了。
嗯、弯曲起来……哈啊、压迫着…尿道……这样，再——嗯嗯嗯——！
简简单单用手指把自己弄去了，高潮分泌的爱液果然稍稍把精液冲出了一些，白浊的液体在身下被水打散，很快陷插入排水孔而远去。博士意犹未尽地抽出手指，看着上面纵横的白色r液，荡漾地伸出舌尖舔舐起来。
嗯……斯卡蒂的…和自己的味道……
手指插进嘴里，g着舌根，模拟着快要让人激起呕吐生理反应的深喉。好想要蹲在谁的股间，为她口交……呜、那浓浓的精液，喷射在喉咙深处……完全——
“哈呀啊啊啊啊——！”
闭眼沉浸在自顾自的幻想之中，却突然被人托住腋下而抓了起来，博士慌张地尖叫起来。她的眼睛泛着水光，在看见白金的脸时大脑一瞬间宕机。
“嗯哼，是博士啊。”少女的脸上露出略带讽刺的表情，“我还以为是谁，会下流到在浴室自慰呢。”
“不……不是……”
想要解释什么，白金就抓住了她的手，又在博士颤抖的肉唇间抚摸了一把，沾着白液的手指在博士的眼前晃着，说着让她绝望的话：“这是精液吧？”
“不……”她扭着头还想要逃离白金咄咄逼人的视线，可后者直接把她的脸掰回来，b着她看自己：“果然，罗德岛不会让我感觉无聊呢。如果早知道博士那么淫荡，你也不需要掩饰了吧，耀骑士临光？”
让博士绝望的场景出现了，从隔间的旁边慢慢出现了临光的人影，她正一脸羞红，想必这种事情绝对不是在她考虑范围之内的。可她胯下的库兰塔肉棒已经高高地挺起，一丝不挂的她就算是用双手也无法挡住股间的雄伟，种族的优势让博士后怕的咬住了嘴唇。
那根东西，好像正在说，要把自己C死一般，段落式的落差，与伞状的冠头，只是看上一眼就会觉得侵略的意味笼罩了全身。
“来吧，博士，好好取悦我们吧。”
不知何时已经跪下，临光的双手捂着嘴，她的脸还是羞红着，b起刚才还要红上不少，粗大的肉棒在博士的嘴里大概也只能被吞下五分之一左右，由于过大的冠头只是顶着喉咙就已经快要不行了，嘴巴酸到快要脱臼一样，博士艰难地动着喉咙去服侍临光的肉棒。
（腾,讯,群 7·3,9,5·4,3,05,4 整,理）。（
而身后则是完全没有怜惜之心的白金。她同样雄伟的库兰塔性器破开博士娇小的甬道，那宫口直接都要被顶了进去，小腹都堪堪被顶出了一个凸起，描绘着库兰塔的形状。
“呜噗、噗、噗嗤……哈、咕啾……呜噗……咕呜……”
双眼迷离地含着临光粗大的肉棒，那粉嫩的双唇尽力包裹着吞吐。难以想象那位在战场上挥斥方遒的博士竟然也会下贱地蹲在她的股间吮吸她的欲望，临光感觉自己的性器就快要y到爆炸。博士纯熟的技巧很好地取悦了她，即使嘴巴被撑得大大的，唯独那舌头却灵活地在缝隙中钻探，上上下下撸动着她的系带，连马眼里渗出的前液也被蠕动的喉咙尽数吞没。
看来博士并不是第一次做这种事……那种绝对的背德的快感冲上临光的尾骨，她不堪重负地扣住博士的头，拉着她的头发把她当做飞机杯一样抽送起来。乐于被当成口便器的博士尽可能张大了喉咙，还来不及唤起呕吐的反应，喉管深处的肉棒就抽出，下一次又结结实实地插了进来，整个口腔与食道都要被侵犯了。
“呜呜呜、呜！呜呜——！”
超大量浓稠的精液从抽搐的肉棒中S出，食道狭都被完完全全打开，为了呼吸而来不及闭合的声门也挡不住喷涌的精液，浓稠的白浊竟是从博士的鼻子中逆流而出。鼻孔中喷出的精液反流在临光的肉棒根部，这位正派的耀骑士才意识到自己做得多么过分，慌慌张张道着歉从博士口中抽出。
堵塞了整个喉咙，黏着的感觉让她猛地咳嗽起来，可是鼻腔里、口腔里，甚至食道内全都是临光喷射而出的童贞精液。白金见状用力地拍了几下她的背，才把气管里那些给咳了出来，只是从鼻子里也喷出来了不少，看上去混乱且不雅。
“喂，我这边也好好照顾啊。”
意识涣散的博士接受到命令，主动抬起丰满的屁股，同样是库兰塔，张扬的冠状沟蹭过她体内层层叠叠的软肉，引起她娇躯颤抖。白金咬着牙看她的动作，忍着抽出时顶端被她牢牢吸附、剐蹭吸吮的快感。
在就要完全退出时，身为卡西米尔刺客的白金借着良好的身体素质猛地尽根插入，那柔媚的幽径立刻缠了上来，b之前更紧地吸附起来。这一下直接顶上了博士的宫口，她浑身一软地抱着临光的腿，脸埋在刚咳出的一滩滩精液中，大口喘息起来。
“博士这就不行了吗？”
白金托起她的腰肢，在她咿咿呀呀的求饶中抬起她的上身，指尖一下采撷住诱人的r果。博士的x部圆润的在她手中任由搓圆捏扁，硬硬的乳尖显示着她也处于极度兴奋中。啊，不过那一刻不停往外冒着水的阴穴，显然也是因为快乐才那么淫荡吧。
白金段落式的性器插入之时，那谄媚的小穴就紧紧地包裹上来，一分一厘都仿佛不愿意分开一样。每每抽出的时候，库兰塔性器的结构还会带出里面的体液来，他人的精液与博士自身的淫液，在疯狂的抽插之中也化为白花花的泡沫，堆积在她红艳艳的穴口，以及涨红到发紫的性器根部。
“呜、要去了——哈啊、库兰塔、浓稠的精液要射进来了……子宫里面都要被精子侵犯了呜、啊……哈、太舒服了……噫呜呜……要一边怀孕一边高潮了、不要呜呜呜——”
随着肉柱一阵颤抖，博士体内传来一阵强烈的收缩，让白金闷哼一声，抵着博士降下的宫口，肉柱膨胀而起，把大量的精液全都灌插入到淫贱指挥官的腹中。博士红透了耳根，只知道撅着屁股承受更多的欲望，也不管是否可能真的会怀孕，身子抽搐着，发着抖晕了过去。
……
“哈、呜……。”
咬着唇坐上大巴的博士，腿间那处酸软个不停，里面的精液还没有完全弄干净，就被她们七手八脚地穿上了内裤。湿乎乎的好难受……她红着脸说自己不舒服才早早结束了这场根本没有怎么玩到的海滩之旅，抱着自己的小包暗自哀怨。
忽然，身边坐了一个人。毛茸茸的兔耳关切地蹭过来，棕发的少女带着担忧的神色，轻轻抚摸着博士吹干没多久的长发。
“没关系哦，博士。如果累了的话……靠着我休息吧。”
“呜……阿米娅……”
将头颅靠在少女可靠的肩上，罗德岛的博士总算在一颠一颠的大巴上，启程回家……
—End—
软糖[凯尔希x女博士/ABO/.R]
软糖[凯尔希x女博士/ABO/.R]
1.ABO文学。凯尔希A博士O。设定在凯博婚后，一个再日常不过的下午，两个人所度过的甜甜蜜蜜的下午。
2.内含一部分产乳剧情。请不能接受的注意避雷。由于是婚后所以凯尔希可能ooc。博士是小娇妻。好了反正就是很ooc。注意避雷。
3.当我开始写舟背景下的凯博，总感觉一直都是甜甜的。尽管如此我还是继续写小甜饼……就让我那些肮脏的xp全都埋藏在凯博的叉糕paro吧。
4.国际惯例，微博@小原苍叶子
5.说起来啊，最近得到了一个很迷惑的消息……“史尔特尔养了一条狗”这种奇怪的信息，还说是博士驯服后的样子……究竟是什么呢？嘛，要是你有兴趣的话就试着破解一下吧，我也没办法，毕竟被一个叫Herbert   Spencer“加密”了嘛。https：//shimo.im/docs/j24y131724c25hp1725wk2222/。诶……你要说拿钱…啊真是令人困扰啊…好吧！记录是9千字那就卖你九块钱吧！【淘宝购买】
————————正文————————
“凯尔希医生～稍微休息会儿吧？”
一阵温和的橙花味道从后方扑来，柔顺的白发顺着她的姿势而倾斜在猞猁医生的肩上。博士小姐轻轻靠在凯尔希的肩头，用那弯弯的刘海蹭着医生的侧脸，双手交叠在她的胸前。
凯尔希正书写报告的手一顿，博士压住了她的惯用手，只好被迫停了手上的活。扫了一眼右手手表指着的时间，她也稍稍卸了些力，语气柔和了些：“你怎么来了？”
软软的发丝蹭着她的脖颈，让凯尔希觉得痒痒的。博士用鼻子嗅着她颈项间的淡香，带着点湿气的呼吸喷洒在医生肩头的绒毛上。
“唔嗯……”她的喉咙震动着，惹得凯尔希将大部分注意力放在了她的小恶作剧上，接着她沉吟了老久老久才道，“不晓得。但我想你了。”
“这个点你应该在睡觉才是。”凯尔希为她喜爱的金尖钢笔扣上笔帽，试着探出身子却被博士的双臂圈住，那个女人趴在她肩上嘿嘿地笑，她只好伸直了手臂去够文件架上的一份，在她面前打开，“你来得正好。这个月的财政报已经出来了。这些圈红的地方你该注意点，饮食支出太多了。”
“诶——我请干员们吃的庆功宴。”
“那也不行。”用塑料文件夹轻轻敲了一下她的脑袋，凯尔希表情未变，但博士那个吐舌吃瘪的模样让她心里不禁莞尔，“适当运动才能维持一个健康的身体。何况你……”
“知道了啦，你肯定又要说我越吃越胖了。”
“塔奥丝睡了吗？”
“睡了。”
两人之间陷插入沉默，而博士却从未消停。她朝着猞猁医生敏感的耳朵里哈了一口气，用唇瓣去蹭那挑高的耳簇，极为敏感的猫耳立刻快速地扑腾了好几下。意识到生理反应的不可违抗性，凯尔希深呼吸了一下，偏开了耳朵。
“凯尔希医生？”
当她加重最后两个字的读音，微弱的气流轻抚敏感的簇毛，让凯尔希的脊背也僵直了一瞬。而那个女人变本加厉伸出舌尖，轻轻的舔着她的耳朵，沾着唾液濡湿她的绒毛，软热的舌柔柔地滑过她耳廓的软骨。
“喜欢……被叫医生吗？”
她在凯尔希的耳廓内落下几个笑声，那份调皮不加掩饰地溢了出来。那声“医生”，就仿佛是行走于雨后的竹林，沙啦沙啦的竹叶蹭过头顶，蓄着的雨滴轻轻拍打下来，凉丝丝的缓缓渗插入发间为头皮带来一阵酥麻的刺激。
“凯尔希医生，我想你了。”
她毫不介意自身的信息素从后颈飘飘然地释放出来，清甜的香味萦绕在菲林敏锐的鼻尖，化为羽毛轻飘飘地搔动她的感受器。博士又抱紧了她一些，丰满的双乳也不避嫌地压在她的肩上，紧弹的重量不用说都明白是什么。
即使是傻子，也明白博士双手悉悉索索地在她的白大褂之间拨弄着什么。凯尔希深呼吸一口，左手按住博士的手腕，回头却遇上了博士那双微眯起的眼瞳，携带着惹人犯罪的湿气。
“才下午。”凯尔希道，博士的另一只手攀上她的，食指在她的手背上缓缓地一道一道地划着，感触被她缓慢的节奏无限地放大，凯尔希这才意识到她喉咙有点发紧。
“抑制剂伤身，医生。”
博士的笑意随着她呼出的热气一起掠过凯尔希的颊面，耳鬓的细毛被博士的鼻尖蹭着，博士歪了歪头，在她微张的唇瓣上落下一吻，接着吃吃地笑起来，眉眼弯成了月牙。
水到渠成地，她们接了吻。博士嫩嫩的唇瓣与她的相触，这个发出轻哼的小女人双手却不安分，灵巧地解开她白大褂的衣扣，温热的手指轻巧地掠过她的大腿，品味着凯尔希细腻的肌肤，不着边地在她大腿内侧游离。
唇瓣分开，再一次接吻，这次换作凯尔希主导。明绿的眼珠望着博士轻颤的睫毛，也受其感染阖上了眼。闭上眼令感触更为直接，感官也更为敏感。
带有侵略性地用略尖的虎牙轻咬博士的下唇，她漏出一声娇嗔，而凯尔希的上下齿极为缠绵地叼着她的唇慢慢撤离，又携着警告意味地堵住她的双唇。
博士的鼻息与她的交织在一起，而博士的手也终于抚上凯尔希的腺体，那不规则剪裁的半身裙被她的手撩开，堂而皇之地用炽热的掌心去触摸凯尔希渐有反应的性器，隔着内裤画圆抚摸，用舌尖抵开凯尔希的唇，半眯着眼笑道：“医生硬了。”
她得逞地笑起来，往前挪了挪身子，两团胸乳隔着她真丝的睡衣压在凯尔希的白大褂上，即便如此凯尔希也明确感到了斜方肌处飘着奶香的湿意。果然博士的笑容更加放肆，拇指按着她内裤之下的茎首，四指覆在肉柱上诱惑道：“愿意帮我吗？”
“博士，现在是我工作时间。”
而面对那禁欲的眼神，博士显得更游刃有余。拇指隔着内裤的抚摸，带有织物独特的毛糙，凯尔希不禁抽了下小腹，惹得那根诚实的东西也在博士的手心里跳了一下。这位Omega得寸进尺，大肆散发着她甜美的香气，使出浑身解数来勾引假正经的医生。
转移了目标，博士用下颚褪去白大褂的衣领，露出凯尔希的螓首，随着那温和的吐息她的舌拨开项链的黑绳，亲吻上凯尔希后颈处的腺体。这位生人勿近的医生身子明显一僵，她倒抽了一口气，更加鼓舞了博士。
“凯尔希医生，如果Omega咬了Alpha的腺体会怎么样呢？”
舌热乎乎的，粗粝的舌苔掠过那片极其敏感的肌肤，勾出里面若有若无的石斛香气。凯尔希闭上眼用鼻子完成一次深呼吸，压抑住声音中的颤抖，依旧用着她清冷的嗓音平淡无波地应答：“会变Gamma。”
“噗嗤”一声博士在她耳后笑起来：“医生嘴上说着冷笑话，但这里却好烫啊。”
她原先留了些指甲，没怎么去剪，此时被她当做便利的工具，顺着织物的纹理自下而上地在凯尔希勃发的性器上依次划起线来，指甲细微而略硬的感觉好比晚风掠过树叶，那从未体验过的快感如同电流一般，自性器传遍了凯尔希的全身。
“医生耳朵都抖起来了。”
这个旧人类的女人，好似半嘲弄一样又一次舔起凯尔希菲林的象征。唾液濡湿了耳簇的毛发，却在另一种意味上加强了她的听力。博士的舌带来的刺激，从敏感的耳廓散步到头皮，酥麻的快感直接征服了她，   仿佛骨子都要酥软了。
同时，博士像是厌倦了撩拨，她的手挑起内裤的边缘钻插入，当她无阻挡抚摸上凯尔希的性器之时，一直泰然自若的医生却控制不住她的分身，那肉柱在她手心里又是一跳。
接着她自然地圈起那根东西，缓慢地撸动起来。凯尔希释放出一些信息素作为警告，却没注意到她的声音已经带上了情欲的低沉：“你要是再胡闹，我会给你扎上一针。”
“你不会的，哺乳期可不能乱用药啊。我说的对吗，医生～”
你无法威胁一个没有底线的人。在这个层面，凯尔希只能甘愿认输。博士的拇指触碰上她热烫的茎头，配合食指将医生的包衣褪下，露出成熟尖翘的顶端，一小声轻笑又传插入凯尔希的耳朵。她的手指轻轻拍打了两下小凯尔希的眼口，那一张一翕的小孔似乎已经急促到无法忍耐。
“呼唔……”
混杂着压抑的粗喘从凯尔希的齿间溢出，她意识到不妙，松开握紧的五指去拉抽屉，但博士的舌紧追之上温温热热地舔了她的下颌线，让凯尔希又是一颤。
“医生……好久没做了。”
博士的娇声中掺杂着露骨的暗示，以及撒娇的嗔怪，甜甜的空气随着她的动作与语言一同散布到办公室内。她柔软的手扎实而巧妙地撸动着凯尔希坚挺的性器，被她撩拨出的先走液黏糊糊地缠绕在博士的之间，暴露着主人真实的想法。
“砰砰！”、“砰砰！”，突如其来的敲门声把两人拉出情欲的泥潭，惊觉的凯尔希一把抓住博士的手腕，声音冷然下来：“你快把衣服穿好。”
“凯尔希医生——您在吗？”
“不要嘛。”被她不容置疑地拉开了手，博士意犹未尽地伸出舌尖卷起指缝间滑腻的体液，看得凯尔希股间又是一紧。喉结不自觉地上下滑动了一下，凯尔希摆弄着自己的服饰蹙眉道：“快点！”
“那我藏起来就行了吧？”
她把凯尔希的滑轮椅往后一拖，趁着凯尔希注意力不在她身上时快速地来到她的面前，当她露出狡猾的笑容已经为时晚矣，她欠下腰双膝分开，大腿内侧完全贴地，歪着脑袋让一边的白发滑至胸前，堪堪遮住开衫间裸露而出的春情。
“凯尔希医生，我进来了哦——”
阿米娅……一边感到尴尬，一边凯尔希只得让滑轮椅往前堵住桌底下的博士。阿米娅已经开了门进来，抱着一份文件茫然地环视了一下。
“啊，凯尔希医生，太好了，我以为您不在。”
“抱歉，刚才没有注意。”
“啊，打扰您休息了……这是我和精英干员们讨论后修改的方案，关于切尔诺伯格移动城市的规划管理……虽然这只是一份建议啦，但我们还是…………”
方才整理好的裙摆，被博士撩起，她在桌下挑起凯尔希的内裤，轻轻一拨弄，那根肉茎便精神地弹了出来，直指桌面。像是见到好玩的玩具，博士的食指沾着前端分泌的粘液，缓缓牵出五六厘米的银丝，在快要断裂时伸出舌迎接，再喜悦地涂抹在上唇。
如此反复玩了几下，她干脆左手握住肉棒，舌面卷上红殷殷的茎首，用唾液沾湿像舔着棒棒糖一样，或舔或吮，温热的上唇覆住凯尔希的分身，又牵连着缓缓退去，偶尔坏心地吮吸一下，那管道内的先走汁仿佛都要被她吸出。
“核心城前几次的停留为…为周边城市造成了损失。感染者难民的安置也是需…要考虑的一部分。”凯尔希适时提出些许意见，她靠着椅背右手拿着文件阅览，左手却钻插入桌底，按住博士的头在警告她。
可这是无用功。博士继续用舌卷起她的茎首，这下更逾矩地让舌尖钻插入皱起的包皮，舔去医生顶端溢出而淌下的体液。随之舌尖绕着冠状沟上滑，辅之以手圈住茎体撸动起来，那股雄性的味道便荡漾在小小的桌底下。
“核心城的资源运输系统，我们也想稍稍改进一下……之前大战毁了大部分。”
“我们之前的摩擦导致地下设施的部分损毁，同样是需要……考虑的。”
忧国忧民的医生正抓起五指，在博士的发根间穿梭。博士一边撸动着她的性器，一边或舔或按。等对茎首失去了兴趣，她转而张大了嘴，用舌将下方的两颗卵蛋温柔地含插入湿润温暖的口中，柔软的唇将其包裹。
“嗯！”
“凯尔希医生？”
“不。突然想到——特别行动小队的安置问题，实施了吗？”
“关于那个……”
嘿嘿……凯尔希医生破功了。狡猾地露出微笑，博士的舌托起凯尔希的囊袋，旋转着爱抚，用唾液润湿医生重要的地方。侍奉时察觉到下颚的湿意，她便又发现了新鲜玩具，缓缓吐出口中变得热乎乎的卵蛋，用舌又一次舔上凯尔希下方动情的花瓣。
“受教了……！太好了，谢谢您，凯尔希医生，今天打扰您了。”
关门声闷闷地响起，博士从凯尔希湿润的花瓣之间抬起头，食指与中指已经黏黏糊糊地绕着勃发的茎体打转，指缝间全是医生带着甜腥味的前液。她大胆地用那双浅色的眼眸对上凯尔希那双翡翠，娇俏地笑着：“公事结束了？”
“你呢，玩够了？”医生少见地露出一丝无奈，尽管她表情还是那么淡然，但博士明白她拿自己没辙。这下没了第三人的干扰，她更大胆直接着张开嘴，发着魅惑的“啊——嗯”声，将那被她玩弄了许久的肉茎整根吞没。
“嗯……呼……”
凯尔希性感的喘息在上方响起，博士积极地活动着头颅，一边将脑袋兴奋地伸去迎接凯尔希的抚摸，那股安心的酥麻与侍奉的精神快感让博士的内心满足到了极点。她抬起眼眸，尽管眼眶中开始泌出一些被插插入到喉咙深处而溢出的泪花，但她巧妙地利用着这份楚楚可怜。
没有人能拒绝爱妻一边口交，一边抬着泪眼望向自己的模样，那股想疼爱她的激情饶是凯尔希也难以消受。博士的口腔温热而柔软，她的舌头很灵活地擦过凯尔希的茎体，而又在吞没到根部时让悬垂的小粒软肉蹭过凯尔希敏感的顶端，以及喉间软腭团团将她围住又吞吸，深喉带来的愉悦让她只顾抽气再缓缓吐出。
“嗯、噗啾……哈呜，凯尔希医生，好硬……嗯呜……哈啊嗯……不断地在…流出来……嘿嘿……啊呼……哈啾、嗯呜……”
她的脸颊明明也已经酡红，却还挂着那笑，实话说她跪在腿间捧着肉棒用嘴唇蹭着再亲亲茎头的行为太过香艳。她活动着上身，从下方卵蛋一直用舌尖舔出一条湿漉漉的痕迹，再用舌尖在眼口打转，末了还用显出两个甜甜酒窝的笑脸淫媚地对着凯尔希。
“嗯呼…医生的这里，一跳一跳的……好可爱。”博士用食指与拇指圈住她的冠状沟，上下收紧着滑动好几下，又将先走汁挤出一些，哈了一口气直起身子，“嫩红的…很想要吗？嗯哈啊…哈呜、咕啾、噗唔……哈咕……”
“别…够了……”
“那医生答应帮我？”
博士用小指将发丝夹在耳后，那笑意明显是看穿了凯尔希，她偏着脖子露出颈侧的腺体，极为放肆地勾引起来：“想咬吗？”
“那是我的权利。”
博士莞尔，最后亲了一下跳动的肉茎，缓缓站起，踮着脚让屁股坐上桌子，手指捏起臀肉后面的钢笔轻轻放在一边，朝着凯尔希露出她被吊带丝袜覆盖的双腿。
透黑的蕾丝下，是她白嫩光洁的大腿，右腿外侧缀着源石的痕迹，放射状的黑线却与缎面的吊带融为一体，最终汇聚于精致的扣环。博士在凯尔希的目光下缓慢地折起一条腿来，那吊带蜷缩起，不掺杂色的日光灯投影下弯曲的肉色阴影来。
中间是纯黑的蕾丝内裤，却同样是半透明的，凯尔希一眼就能看出灯下闪着的水光。而博士青葱的玉指爬上内裤，朝着两边暗示性地划去：“医生，把它撕破吧？”
菲林的指甲勾住脆弱的丝袜，只需要稍微用一点力，那特制的情趣丝袜就发出了“嗤啦”的悲鸣。顺着门户打开，沾染蜜液的鲜红唇瓣被分开，那处的滑腻都能将凯尔希的双指吸插入，极为顺畅地接纳了凯尔希的插入侵，却又十分紧致地缠绕上来。
博士的双手绕上凯尔希的脖子，她的食指还湿乎乎的，挑逗着凯尔希后颈的腺体，刺激它散发出更多石斛的清香来，让这场情事变得更为疯狂。凯尔希勾动之间，博士微眯双眼在她右手的怀抱下轻喘，这会儿才像是有些示弱，嫩红的唇不时被舌尖舔过，露出难耐来。
凯尔希抽出双指，将湿粘的体液抹在她的大腿外侧，博士嗔怪地给了她一个媚眼。博士渴望的物体，凯尔希勃发的性器，正在它主人的操纵下用尖翘的顶端上下摩擦着她的肉蒂与花唇，噗叽作响的爱液逐渐润湿她的性器。
“进来…凯尔希医生，快点……”
在博士一次又一次地亲吻脸颊之间，凯尔希并没过多折磨她的娇妻，那肉棒顶开纠缠不止的软肉，长驱直插入，双方都发出了一声舒爽的喘息。
不需博士多言，凯尔希便搂住博士的身子，她娇俏的脸盘染上了情爱时特有的绯红，泛着淡淡桃红惹人怜爱。博士伏在她的肩头，一声声配合她节奏的娇喘萦绕在耳边，搔动着她的情欲，惹得凯尔希深插入浅出地欺辱起她的花心，刚一开始便把她顶弄出了泣音。
“凯尔…啊、哈嗯……凯尔希医生……好深……”
“是谁教你叫医生的？”
“秘、秘密……呀嗯…不要捏那里……”
被凯尔希采摘了胸前的乳果，那鲜红的乳粒不堪重负地溢出奶白，被凯尔希的食指细细抹开，那股甜腻的奶香便散在房间内，与两人的信息素交缠，如同她们的肢体一样。
博士的双腿环起凯尔希的腰肢，她变本加厉地用膝弯的丝袜去蹭凯尔希腰侧的肌肤，这让凯尔希更用力地抱紧了她，随着她加重的低喘，那肉棒深深地叩开她的甬道，“噗嗤噗嗤”地响起肉体相触的激烈声响。
“出尔反尔。”
如果不是她语气中压抑的情欲，博士还真怕她生了气。所幸凯尔希在下了结论后，依旧低下头吮吸起那挺翘的乳果，手心托着那温热的乳肉巧妙地滚动着，一股清甜的奶流便涌插入她的口中。
“呀…啊嗯……”
酥麻的快感从乳尖一直扩散至胸乳深处，令她骨髓都震颤的快乐更快地传遍全身，博士不禁弓起腰将自己奉献给凯尔希，菲林医生则甘之如饴。博士醇香的乳汁被她汲取，美妙的甜味从舌尖顺插入喉管，让人倍感幸福。
伴着情爱的乐章越谱越长，博士的体力也在肉眼可见地消耗，一开始游刃有余学了丰富知识的她在肉穴反复的小高潮之下失去了气力，软绵绵的胳膊缠着凯尔希的脖子，身子也早就软成一滩春水，任由凯尔希搓圆捏扁了。
软软的搔耳的娇吟持续飘在耳边，与平时挥斥方遒不同的，那只属于她一人的甜美嗓音予取予求，稍加引导就倒豆子一样倾斜出来。
“凯尔希医生……啊嗯…好舒服…医生……”娇柔的声音被凯尔希越来越快的抽送撞碎，化作残片点点滴滴激起涟漪，她的指甲撩着凯尔希的脊背，小野猫一样挠着她的白大褂。好像与尚且衣冠整齐的凯尔希不同，博士那本就单薄的小开衫已经褪下，堪堪挂在她的手臂上又朝外敞开。那丝袜更不必说了，虽然用脚趾都能想到，博士定是看了什么不健康的东西心血来潮买来尝试，这份钞票也是泡了汤的。
“凯尔希…哈啊、啊啊！还要……给我、更多嗯、呀啊……”
忽而加速，凯尔希的拇指按住她的小腹下侧，让她敏感地一缩，那压迫好似让她的感官更为敏锐，才给她敲响了警钟——永远不要去调戏一名医生伴侣。
“发情期了，怎么不老老实实说出来？”
在研磨花心之时，凯尔希就确认了她的情况，比较令她吃惊的是这名Omega居然还能把信息素压得那么好。以往她发情时，恨不得把整个乌萨斯的Alpha都吸引过来，源石法术钉成的牢笼都只能勉强遮蔽大半。
想起从前的一幕幕，凯尔希便更想独占博士。她飘散的发丝、她带泪的眼瞳、她晶莹的唇瓣、她凹陷的酒窝，以及正经背后的小心思、防护服下的曼妙、情事上的妖媚，哪怕是犯起迷糊来梦游一头扎进米缸也显得娇俏可人。
“被你…发现了……啊啊、那里…不要碰生殖腔那里……”
都标记过了，你的身体状况闻一闻就知道了吧。究竟是太天真，还是装糊涂，也无所谓了。凯尔希锁住她扭着要逃走的纤腰，让她的花唇结结实实亲吻上肉棒的根部，那粗壮的性器正蓄势待发，虎视眈眈地觊觎着Omega的生殖腔来。“都打开了。”凯尔希咬着她的耳朵道。
她早就动情了，再往前推一点时间线，在看到某些性科普文章时幻想与凯尔希的实践时，她就蠢蠢欲动。只要是凯尔希的一个默许的眼神、一个肯定的手势，她就能立刻贴上去。
“那里很……哈呜…凯、尔希……”
茎首压插入她的生殖腔，一大股透明的蜜液从中喷涌而出，博士的身体僵直着抽搐了约莫十秒再无力地挂在凯尔希身上，像个乖巧的大型娃娃。凯尔希抱着博士的屁股往前来了点，更深地顶插入，研磨着她紧窄的插入口，丝毫不顾博士把她的大腿也涂饰成了淫欲的见证。
“乖，放松……”
用力挺插入那处，褶皱丰富的生殖腔乖顺地把凯尔希完全包裹进来，即使被插入侵了很多次，甚至都诞下过一个同样浅色毛发的小混血菲林，那里都是一如既往的紧致。凯尔希吻上博士微张的唇，在亲密至极的深吻下释放在博士的体内，成结的性器抽搐着泵出一股股浓稠白液浇灌进她的生殖腔。
游离的气息喷洒在凯尔希的颈侧，博士紧紧拽着她的白大褂，近乎贪婪地吮吸凯尔希散发出的信息素。等待结消退的间隙，凯尔希不忘安抚她的博士，轻轻顺着她的背，去平缓她间歇的抽搐。
“……好多。”博士好像是缓过来一些，埋在凯尔希脖子与衣领之间闷闷地说。她将自己红透了的脸躲进去，还借机蹭了蹭医生的肌肤。生理原因，Omega会依恋Alpha，但博士则是更纯粹地汲取着精神能量，亲密接触带来的温度能让她安心到流泪。
“要去洗澡吗。”
肯定是需要的。博士的体质让她很容易弄脏很多东西——比如，桌上的文件袋，可能与之相比凯尔希的裙子与双腿都是小事。博士正处于激情后的混乱期，浑身提不起什么劲，软趴趴地应了一声。
等她恢复，那背后的手抓着衣服扯了两下就是她的信号，凯尔希的双手托住她的大腿，把她轻松地抱了起来。博士双手双脚都缠在她的身上，像一个超大号树懒一样，这让她想起登切城时凯尔希也抱过她一次，只是那次的经历不算愉快。
当然之后凯尔希抱过她很多次，也“抱”过她很多次。博士本身还是喜欢被她抱抱的，双腿交叠在一起虚虚地锁着凯尔希的腰臀，脑袋还不满足地蹭来蹭去。
“大色猫。”
被放进浴缸里的博士早就一丝不挂了，这会儿却抱着膝盖一副羞涩模样娇嗔了。凯尔希将脱下的衣物往脏衣篮一扔，坐在浴缸边缘回想刚才博士的撒娇，说：“我在想，你挺适合装一个鲁珀耳朵。”
“汪汪。”博士叫了两声，伸手去摸凯尔希的小臂，五指柔柔地滑动着，“一起进来。”
浴缸是挺宽敞的，但凯尔希还是说着“不嫌小吗？”，双腿相继没插入浴缸。博士磨蹭磨蹭着去抱住她的手臂，依靠着她的肩膀露出笑容来。
“我很宽敞哦。”
博士咯咯咯傻笑起来，凯尔希那也只好认命，在浴球挤上沐浴露打出泡沫，去擦拭博士的身体。当她的动作到博士大腿附近的源石病灶时，几不可闻地轻叹一记，转而用手心抚过那里。
博士的手在水中覆上她的手，语调平缓：“没事，不疼了。”
“我们会一起变好的，凯尔希医生。”
见凯尔希眉头还郁结着深藏的忧伤，博士欠身给了凯尔希一个亲吻，才让她好上了些。
“我很幸福了。忘记了以前的血腥，承担起更新迭代后的责任，我没有后悔过。啊……但那次干瞪眼还是后悔的。”
“那是你夸海口。”失忆的她不该摸来炎国的扑克规则来和老猞猁比拼，直到输得只剩最后一条底裤才骂骂咧咧地回了寝室，那副场景现在想起来也觉得颇为滑稽。
“什么啊，再来一次就不会输了。”
“如果你要用公款买上十七八条内裤，我劝你还是节俭点。”
“输的那一方被扎催情激素怎么样？”
“没那种东西。”
“那你亲我一下。”
老猞猁稀松平常地在她唇上吻了一下，这次轮到博士捂着嘴惊得直眨眼：“不会吧，你和谁干瞪眼输了，被扎了吐真剂？”
“是催情素。”
“出尔反尔。”博士将凯尔希前不久说过的话还给了她，又道，“我帮你洗吧。站起来？”
或许是乐于见她又搞出什么花样，凯尔希将浴球交到博士的手里，从水里站起了身。从后方来看，凯尔希的裸背是那样美丽，却是带着残缺的美，凹下的背沟深邃而略显肌肉，那寄生了源石生物的开口冒着莹莹绿光。
当博士吻上那个口的时候，凯尔希还稍稍惊了一下。下意识想提醒她注意安全，却想起她已经感染了矿石病。身后传来浴球落插入水中的声响，下一秒，两团丰满的凝脂压上她的脊背，乳沟之间挤出乳白的沐浴露来。不等凯尔希回头，博士便用双臂紧紧抱住了她。
“博士？”
回应她的，是博士的舌。那舌轻柔地舔过凯尔希右肩的源石，舌尖去细细地描绘凯尔希的源石回路。那里的源石病灶极为敏感，被博士舔弄时则夹杂着一丝丝疼痛，更多则是超乎寻常的酥麻，流窜的电流奔涌向四方，就近地侵插入了她的骨髓。
“博、士……”
“嗯……医生……”
时而，随着博士身体的滑动，那双乳也会裹着沐浴露涂抹在医生的裸背上，两粒硬硬的小乳果也富有存在感地给予医生不同的感触。第一次接受到这种服务，凯尔希这才警铃大作起来。
这一点都不愿意安分的Omega……
感染者的身份为她提供了便利，她哈着热气用舌尖仔细地描绘着病灶的边缘。医生的肌肤很嫩滑，然而源石却为那里平添了粗糙和瑕疵。博士舔弄着的同时，托起她的胸乳，却在按摩凯尔希后背时泊泊溢着乳汁。
“滴答”、“滴答”，清脆的水声夹杂在两人的喘息之间，酝酿开的乳香和Omega发情溢出的信息素催生了新一波的情欲，下体自然又挺立了起来，硬硬的涨痛。
“博士……”
“很辛苦吧。没关系……我会让医生、舒服起来……”
乳肉软弹，博士本就尺寸不小，加之哺乳期的涨奶，她的胸部更为紧实，也更有弹性。首先接触到的是云朵一样绵软的触感，别于其余地方的脂肪，肌肤更为细腻，感触也更多元。波涛一样会溢出指尖的，如今先浅浅抵在她的后背。
随着博士的施力，更有阻力的脂肪压了上来，与此同时那满溢而出的乳汁沿着她的后背滴插入浴缸，在背后细软绒毛间流淌的细微感触过于撩人。不知博士是怎么学来的，但她的确用那对胸乳极好地取悦了凯尔希。
两个圆乎乎的乳球贴着绕圈、打转，将沐浴露抹开了涂上，整个背部滑溜溜的，博士还依旧紧紧搂抱着凯尔希，双乳之间不同寻常的热烫足以麻痹神经。
“医生……凯尔希医生…”
她的手绕到前方抚摸上凯尔希挺立的肉棒，刚释放过一次的它还涨得通红，想到这里，生殖腔内被射插入的精液还徐徐地往外流着，间歇性地沿着她的腿淌下，麻麻地流过大腿内侧。
“博士……哪里学到的？”
“医生只要享受就可以了……”
她也感到些许不妙，或许是用来诱惑的信息素释放得太多，博士的身体开始了报复性的渴望。她蹲下身打开花洒，淅淅沥沥的温水打在她们身上，博士的双手清洗着凯尔希的后背与自己的胸乳，结束这一切后缓缓跪立在凯尔希面前。
博士弓起身子，用两团绵软的胸乳夹住凯尔希的肉柱，那根肉棒没插入深深的乳沟，露出半截头部来，抽动着的眼口溢着透明粘液，极为兴奋地充起血来。博士用舌尖点了点，那处的粘液牵出一条暧昧的丝线，轻轻晃着又啪嗒断裂。
胸口之间埋着热烫的肉茎，博士双手捧起凝脂，在凯尔希的胯骨间摩擦着。她的舌点着肿胀的茎头，让粘腻的唾液顺着舌留下，咕啾咕啾地被双乳抹开当做润滑，与奶白的乳汁混在一起别有一番视觉冲击。
“好热……凯尔希医生，兴奋起来了吗？”
要是指想看那两大团乳肉被涨红的肉棒进进出出、再把黏糊的白浊喷洒上博士的脸颊与乳沟之间，那想必是会兴奋的。
那坚挺的肉棒被轻松夹在深邃的乳沟里，白花花的乳肉与红殷殷的肉棒形成了鲜明的对比，而肉棒又反反复复在丰满的胸部间时隐时现，博士也张开嘴迎接那紧实的头部，乖巧地含在口中侍奉。
“嗯哦……”
第一次听见凯尔希这样的声音，博士心里尽是说不清的满足，更积极地好像遇到什么好吃的东西一样愉悦地舔弄起来。
“嗯哈、嗯噗…呜呜…凯尔希…嗯咕…哧溜…哈啊呜……喜欢吗……”
这时再清冷下去，就是不解风情了。凯尔希不禁伸出手覆在博士头顶，轻柔地抚摸她被水打湿的头发，花洒把她的白发弄得一缕一缕，凌乱地贴在博士的额前，又被凯尔希充满爱怜地捋到两边，露出她赤红的脸庞来。
“喜欢。博士做得很棒。”
“嗯啾…那就好……哈嗯…啾噜、呜嗯……”她享受地蹭蹭凯尔希的手心，爱极了凯尔希用弯曲的手指轻抚她的额头，也爱她细长的手指埋插入发间失控地摩挲。博士的双眼又抬起，一边用双手挤出乳汁作为润滑的补充，一边又观察着凯尔希的反应继续口中的侍奉。
她少见医生这样的神情。微微蹙眉，眉眼中却包含着爱意与怜惜，婚后凯尔希似乎被情绪外露的博士感染不少，也逐渐会透露些情绪了。在准确刺激到医生的敏感点之后，她似乎会稍微屏住呼吸，再缓缓地吐气，或许是平息她想抓住博士的头发抽插的暴力冲动？
要是这么做的话，我可能还会更高兴些呢——博士这么想着，低头又是稍用力地吮吸起凯尔希的茎头，那浓郁的信息素味道被唇瓣挤压而出，几乎要摄了她的心魄。
让深红的肉茎在乳沟之间滑动了好几下，博士用一个温柔的亲吻让医生的包衣抽动了下，笑嘻嘻地握住它的根部，另一手托起胸乳，让溢着乳水的樱蕾摩擦冠头，反复几下，那暧昧的牵丝又从眼口被沾出，多余的沿着棒身滚落，足以见得医生有多么难耐。
柔软的乳肉紧紧贴着肉茎滑动，泊泊溢出的前液被花洒拍开，却仍然依恋地黏在博士的肌肤之上，凯尔希的手指在她的发根间穿梭，伴随着一声低沉的长喘：“够了，博士，你要去睡觉了……嗯、唔……”
话音未落，博士便重新让乳肉包裹住勃发边缘的肉棒，深深地吞没了跳动着的肉茎，借用喉间的吸力满满地把凯尔希的性器吞没下去。博士的手指也沿着凯尔希的大腿，悄悄潜插入她的腿间，没插入潺潺溢出爱液的花穴，从内部弯曲着手指刺激凯尔希的敏感之处。
那肉棒忽然在博士的喉咙间猛一弹跳，她的凯尔希医生不自觉地收紧了五指，轻揪头发的刺痛却为博士带来了无法言喻的酥麻，令她吞得更深、更深。不堪重负的肉棒堆积了过多快感，它一颤颤地吐出白浊的精液，冲撞上博士的内壁又顺着食管缓缓下流，让博士只能收缩着喉咙尽力吞咽她所有的欲望。
闭着眼享受了好一会儿深喉的快乐，极上的愉悦让凯尔希喘息更重更绵长，等待余韵渐渐消退才双手捧起博士的脸，慢慢把肉茎抽了出来。那东西还意犹未尽地半勃着，颤动了好几下，尽头的透明粘液也涌了出来。
博士轻轻揩去唇间溢出的点滴白浊，又伸出还混杂着浓白的舌来舔去，抹在上唇，那股石斛的清香溢满了喉咙与鼻尖，令她喜悦地笑起来。的确是太过犯罪了，凯尔希不禁也感到脸颊微微发烫。
“凯尔希医生的味道……呼呼…好重……”
凯尔希叹着气，慢慢蹲下来，抚摸她的头发给她捋得整齐些，看着那沾了水珠不断扇动的睫毛，才仿佛想起她们荒唐地在浴室里做了这种事的事实。在此之前——还需要再洗上一次了。
“凯尔希医生，今天就陪我一下嘛。”
面对那撒娇的拥抱，凯尔希搂住她轻抚博士的脊背。看来今天这一遭逃不去了，博士总能给她的生活带来些变故。
陷于情欲的第二天清晨，不出意外博士还缩在被窝里。凯尔希直起上半身，轻轻戳了一下她圆鼓鼓的睡颜，看着她娇憨可爱地卷着被子的模样，那唇角也微微上扬了些许。
轻手轻脚地下了床舒展一下身体，她惯例给自己接了一杯水，准备开始补齐昨日剩下的工作。而当她坐上椅子，办公桌上放着一份长尾夹夹起的文件，在昨天她处理的文件的复印件上书写着不衫不履的批注，角落上还有一个猞猁猫猫的简笔画，和一行故作可爱而“画”出的圆体字。
“早上好，亲爱的。”
抬起头，是将这行字说出的博士。她挂着睡衣，迷迷糊糊用手背抹眼睛。
“嗯，早上好，博士。”
——End——
新雨[絮雨x女博士/.R/Futa]
注：
1.絮雨x女博。絮雨futa，而且絮雨后期会变幼女，内含子宫姦/泌乳/生产/妊娠期性行为，请——注意避雷。
2.可能是



第八章影响，总之…有点儿小刀。
3.H8-4太过分了！！！决定写女博战败被平民雷普的if。这个博士就是屑啦！怎么可以让干员们送死呜呜呜呜
4.国际惯例。微博@小原蒼葉子，深渊xp   QQ群：1104158673。
5.那么，祝您看得开心。
————正文
“……请和我一起去，看演出吧。”
担任助理的絮雨忽然这么说。她摸出了两张票，票根之间几乎是完美的15°角，她缓缓地邀请博士。
“啊……”博士稍微舒展了一下僵硬的肩膀，“嗯…文工团的孩子们啊。”
“是的……铃兰小姐送来的。以前有拒绝过她的茶会邀请……她没有记仇，太好了……”
博士失笑：“她不会记仇的啦。絮雨，你担心太多了。下次给铃兰送上一些蜜饼，她会很开心的。”
“是…这样吗……谢谢博士……”
“你也不用一一道谢啦。”博士接过她手中的插入场券，“明天下午啊…好啊。不过现在，陪我吃一顿饭如何。”
“诶？嗯……我的荣幸……”
——但当这个场景重现了十七遍之后，饶是絮雨也开始扭捏起来。她小心翼翼地送上一张电影票，而博士只是盯着电影票叹气。
“抱歉，今天我有点儿急事……呃，我是说，有一场任务——”
“不，没关系的。”絮雨垂着眉笑道，博士在面前着急的模样既好笑又让她觉得落寞，“请您务必小心。身体……是最重要的。”
“嗯，我会的。谢谢你。哦对了。”博士像是想到什么，从抽屉里拿出一本深蓝封皮的笔记本交给絮雨，“絮雨，你的事情我多少了解了一些……你可以把它当做日记本，也可以做手账——啊，手账你知道吗？你可以把电影票什么的贴上去，用荧光笔圈出来，或者标注一下这些电影的内容。我以前——也有一本日记本。”
博士稍微顿了顿，露出了微笑，“时常翻阅一下，会有不可思议的感觉。”
“谢谢您…博士。”
“啊啊，啊，还有。”刚一脚跨出门的博士又转回了头，连连往房间里走了两步，“为了补偿，晚上回来，我会和你去吃饭的。”
博士走了。日记本……她不是没有试过。然而，在恢复记忆后，重新看见以前快乐的痕迹，她会倍感痛苦。与从前熟知的朋友交往，学着以前自己的口吻和他们对话，那股违和感都要冲破了自己的理智。
明明是陌生人，却要尴尬地笑着去勾肩搭背——这样岂不是，很恶心吗？她在模仿自己还是做自己呢。或许，那根本不是自己。因为每一次……
每一次她阅读日记时都会由衷地微笑，抚摸着文字仿佛触碰到曾经的友谊。可当昔日好友露出难以理解的厌弃眼神时，她的心痛得仿佛刚复活时一样。
如果去相信文字中记载的缥缈美好，倒不如忘记一切。巡游，周转，什么方式都好——只要与人不构建起让心灵撼动的关系，那就像用扫帚掸去蜘蛛网一样方便。
但，博士送的物品，不利用起来，会糟蹋了送礼人的好心。想来自己只送过电影票——对了，电影票。她不想记下内容，只想留存票根，因为内容是要留给下个身子去体会的。那么，比起记述“他人”，记述自己，来得更为真实……？
翻开笔记本，上面夹着一支纯白的钢笔。絮雨亲切地感到喜爱。
六天了。今天是第六天。博士趴在桌子上啜泣。他好像身体欠佳，从前几日起就没怎么睡过好觉。
我询问过凯尔希医生。凯尔希医生说，博士之前的任务过于劳累。他的身体已经不堪重负。凌晨三点了，他还在下着指挥命令……
博士他这几天，都没在看书了。为什么……要那样辛劳呢。
博士——
……又开始写别人了。
对于我来说，博士……是一个怎样的人呢。有次用餐时，听见隔壁的干员说博士是一名女性……如果是真的，那用男性化代词是否有些冒犯呢……
我想与博士更近些。我担任她的助理，她却……啊，姑且用女性代词吧。博士接手的工作鲜少有文字的。为她朗读的话……她会苦笑着说还是自己看比较好。
她很是体贴……我不知该怎么说……好像很喜欢摸别人的头，可是有次把我的头发弄乱了……隔天送了我一瓶护发素，听说是问斯卡蒂干员要来的。
以前也听说，博士总和斯卡蒂干员出双插入对……或许只是，战术需要吧。
战术……博士不怎么让我上战场。我也从没…目睹过她经历的战场。在人事部的工作，有些过于轻松。迷迭香小姐有时候会与我打招呼…但是，基建的生活，有些无趣……
若是看着博士……写写日记，也是不错的……
“絮雨。你睡吧。”
突然，从办公桌那里传来了博士的声音。即使是透过机械的变声器，也能听出她言语中的疲惫。絮雨微微一顿，放下手中的笔，慢慢站了起来，试探地问：“博士……您需要休息会儿吗？”
“谢谢。但我……”
博士伸了个懒腰，把桌上的纸团收拢了点，一概揽到垃圾桶里。她拒绝了絮雨送来的毛毯，道：“你先去睡吧，我去洗个澡，过后也会休息的。”
“好……”
絮雨于是目送博士站起再离开。然而，她却没有那么想下班，尽管现在已经很晚了，她也有点儿想打哈欠。手中的毛毯软乎乎的，听说是什么羊绒之类，博士让她去睡一觉。
毛毯只有毛本来的味道，虽然它在博士身上盖过。不过博士本身是没有味道的。她很多时候就像一个幽灵，在这里，或者在那里。有次在人事部工作时，博士还突然出现在自己身后，摸摸自己紫灰的卷发。
那时候博士的变声器里传来轻轻的笑声，好像一点都不觉得她给干员添了多大麻烦。头发都缠上博士手套上的扣子了，有点疼，又有点。
舒服。
絮雨抱着毛毯，慢慢蜷缩在沙发上。精英干员们估计是经常看见她私底下的模样，有时候交谈会露出怪异的笑来。那个咋咋呼呼的菲林干员……叫，煌？有时候会喝止他们，又有时候会红了大半张脸。不过絮雨鲜少接触他们，最多也就是食堂，或是宿舍，或是人事部，擦肩而过的水平。
她有点困了，这是实话……所以博士只有在不怎么熟悉的人面前，才会用兜帽和防护服掩藏自己吧。说来也是。加插入凯尔希医生的小队有挺长时间，但，也只是最近才开始听取博士的直接调度。
凯尔希医生……她的特殊病患信息册里，博士是第一页，线圈本后面被加了很多很多很多页。她没有直接看过后面的内容，但是在交谈之间，似乎博士的疑难杂症最多。担任助理后，凯尔希医生也叮嘱过要关注博士的生理健康。
可是她最近都不要命一样地喝着什么奇怪的水，完全密不透光的黑色瓶子，一次又一次地接水，然后咕咚咕咚一口喝完。絮雨有好奇过里面是什么提神的药草，但是博士总是一手扣住瓶口，一手打着哈哈说下午去看电影，不要告诉别人之类的。
……她有点，困了……
不知过了多久，好像有些骚动，半梦半醒的絮雨睁开了眼。只见离自己不远处，一个身材曼妙的女人用浴巾擦拭着自己的身体，她的长长白发被电风扇吹得乱飘。
她不会着凉吗……！这样不行，可是现在出声的话……
女人将浴巾绕在胸乳下，侧着身擦拭着，让前胸也能被电风扇吹到。殊不知被装睡的絮雨看得一清二楚。她有点困，在打着哈欠，腹部有点儿膨胀出来，但是肋骨的痕迹更能看得一清二楚。博士的肺部在膨胀，带着她的胸乳也高高挺起。
她真的是女人——絮雨这才后知后觉地发现。博士的胸部很大也很挺，足够圆润，顶端是颜色不深的乳晕，以及缀着小巧的乳尖，稍微鼓起来那么一点。白嫩的小腹，往下延伸的秘处被沙发背遮住，看不见了。
可是这些足以让阿戈尔的性器肿大、胀起。她感到羞耻，感到脸上发烫，她更感到厌恶。博士是一位让她多么喜爱又尊敬的人，可是自己的身体只是看到了那防护服下的本色就被色情的欲望占据。
博士好像走动起来了。她把浴巾绕了身子一圈，把浴巾的一角塞在腋下，然后捧了另一床毛毯走来，吓得絮雨立刻闭上了眼。身上感觉比刚才重了一些，博士的手在为她盖被子，还在轻声地说：“天冷了。”
但是博士明明自己就把电风扇开那么大对着自己吹。
絮雨抓住了博士的手，女人发出一声惊叫。她盯着絮雨，絮雨感到无地自容，她坐直了身子。动作幅度太大了，于是两床毛毯都斜斜地滑了下去。
“絮雨？你醒着啊。”
“……博士……”
博士那么冷静，反倒是絮雨不知道眼睛往哪看。博士的浴巾并没那么长，刚才没看到的小腹现如今在眼前一览无余，絮雨更加慌张起来。
“嗯？你硬了？果然是阿戈尔人……”
“不！不是的，博士！”
再想撇清也没办法了。博士的手摸上了絮雨的股间，两条笔直的腿间，性器把她的皮裤撑出一个鼓包来。絮雨更为羞窘，她甚至想要赶紧拍开博士的手，却又不舍伤她。
“……不，不是的，博士！”
“没关系……我以前，也收集过阿戈尔的精液。所以……”
“不行，博士，我并不想——！”
博士用手背捂住了她的嘴，在絮雨摇曳的紫色瞳孔中，白发的博士浅浅地笑着。她跨上了絮雨的身体，在她灵活的指尖之下，纽扣与拉链被轻松地解开，博士一把将她的裙装往上推去，一根嫩白的肉茎摇晃着挺立在她们之间。
“没见过的样子……还真是可爱啊。”
博士，为什么这么说……？难道她见过——不等絮雨过多思考，博士的手便握住了那根粉嫩的茎体，柔柔地上下滑动起来。那是絮雨从未体验过的感觉，那根奇怪的性器一直在那里，她却从来没有被淫欲驱使过去触碰它，可现在博士正用她素白的手在为她…为她……手淫。
这样的想法让她的肉茎涨得更粗，柔弱的身体却有着尺寸这样宏伟的肉棒，着实出乎博士意料。虽然颜色是极淡极淡的，但也额外得可爱，没有什么难看的褶皱，也没有凶猛的肉刺，博士脑海里竟然只有“得体”这个词来形容。
她身上的浴巾有点儿松散，博士稍微拽了拽，立刻那条还带着沐浴露香气和湿气的浴巾散落在絮雨身上。博士单手撑在絮雨身侧，絮雨那双眼瞳中全都是白发的女人带笑的模样，要是以前看电影的时候，想着博士私底下竟然会有这种神情，或许真的会当场有反应吧。
接着，从性器那里传来了柔软的触感。博士正一手握着她的肉茎，一手往她的花瓣探去。还带着水气，粉嫩的花苞依然泌出了露水，湿粘的感触从冠头传来，她们俩的体液融为一体。
“嗯、嗯嗯……哈啊……”
博士让那根硬硬的肉棒置于花瓣之间，她的腰熟练地扭动起来。从顶端，慢慢从后往前顶开花瓣，再利用冠沟蹭过她同样充血的肉蒂，便能给她带来无边的快慰。博士微微启唇，烫人的热气从她的口中缓缓呼出，带着漱口水薄荷的清香。
“嗯嗯、啊……好舒服……”
絮雨看见博士的眼睛微微眯起，她浅灰的瞳眸中没有倒映出自己，而是抬着望向远处，沉溺在取悦自己的快乐中。絮雨有一瞬间想让自己变成石像，只是一个博士的泄欲工具就好，而不是像现在一样强调着自己的欲望，抑制不住肉茎在博士柔嫩的花瓣间一跳一跳。
“博士……”
“没关系，交给我。”博士俯下身吻絮雨的额头，痒痒的感觉让絮雨闭上了眼，紧接着博士握住她肉棒的根部，让那根性器在她的花穴插入口来回磨蹭。絮雨能透过自己的欲望感受到博士有多么热情，那湿粘的一股股爱液正在沿着她的肉棒顶端缓缓滴下，她甚至不知道博士什么时候变得一片泥泞。
“啊、嗯嗯——啊、哈呜……”
尽管它的外形无害，但实际插插入的时候却足以感受到它的凶猛来。从头部开始增加的直径，是博士始料未及的。她的花穴在努力吞咽着絮雨的性器，博士难耐地用指尖去采撷自己的花蒂，揉按着让更多的爱液随之涌出，浅浅退出一些再变本加厉地坐下去，逼着花径被咯哩咯哩地撑开。
“嗯、啊啊、啊……好大……进来、啊……全都……吃下去了……”
絮雨想伸手把博士稍微抱起来一些，但是博士却没有接受她的好意。吞没时候有多么艰难，之后就会有多么爽快。博士微微扭了扭屁股，絮雨粗粗的顶在她的宫口上，带给她酸麻，但穴口却苦不堪言地有些疼痛。
看来是吃得太快了……不过。她抬起屁股，撑着絮雨小腹上层叠的裙摆，开始骑乘。她强迫自己加速，因为那过于粗壮的肉棒给她的穴口带来了明显的撕裂感，如果不快点用快感压过去，或许会再也不想动了。
随着博士的加速，那湿润的小穴也逐渐放松，在撑开的蛮横感觉里体会到了愈演愈烈的快感。那肉棒进出时，絮雨会发出轻轻的喘息，那微弱的声音与博士的娇吟比起来不值一提，但足以刺激二人的神经。
“博士……果然，这样有点太……”
“嗯嗯、没关系……哈呜…大的、最喜欢……了、呀啊……”
博士纤细的腰肢却蕴藏着不凡的体力，或许是由于多次的训练，她的实战经验让她更懂得怎么去利用有限的精力。博士的脸上露出了堪称甜美的微笑，她柔嫩的花穴一气吞没了整根肉棒，挤出淫液的同时又快速提起，直直把絮雨的性器取悦得止不住颤抖。
絮雨不禁伸出了手，她抱住了博士，而对方的上身却依旧抬起，唯独腰肢不断上下。此时絮雨发现博士有一双好看的眼睛，那双杏眼乖巧可人，被泪水氤氲的模样惹人怜爱。她支起上半身，勇敢地去亲吻博士的脸颊，对方好像有点儿吃惊，但一会儿后博士也顺从地贴上来，给絮雨回吻。
“……啊、啊嗯…絮雨，嗯哼…怎么样？”主导着活塞运动的女人将飘散的发丝夹在耳后，脸颊晕红地询问。絮雨从没有这样的经验，她呆呆地涨红了脸，咬了咬唇却说不出一句话来。
博士见状更是有意玩弄她，俯下身让带着湿气的呼吸拍在絮雨脸颊的绒毛之上，没经过机械处理的甜美声音在她耳边诱惑道，“这样…是不是很快乐？啊、哈嗯…很紧吧、啊…嗯嗯……想不想…填满我？”
“博、博士……”絮雨不堪重负，那两瓣唇终于分开，带着明显的气音喘息道，“博士…好…紧……啊…从根部…包裹上来了……”
“不要害羞……我也很喜欢絮雨…啊、絮雨…嗯嗯、啊…好深……”
博士直起了身子，在灯光之下，她姣好的曲线一览无余。两颗硕大的乳球随着她的动作而上下晃动，纯白的奶豆腐一样荡漾出情色的波澜。絮雨只觉喉头一紧，她好想就这样伸手抓住那两团调皮的乳球。她的确这么做了，掌心里那半硬的乳尖蹭着，带给博士同样的瘙痒。博士的双手抬起，五指插插入进她纯净的白发，跟着絮雨一下下揉搓乳尖，而闭眼娇吟。
“啊啊…絮雨……啊嗯、啊…再给我……哈啊、大肉棒…好棒…里面的都撑开了…呀、啊…啊啊、哈嗯——”
絮雨尚且不明白，博士为何突然身子一僵。但她清楚地知道，她喜欢看博士反弓起腰背的模样，像是被拉满的弓，又像是竖琴，博士在她的手下吐露出更多婉转的呻吟来。
她好像无师自通了什么，那双手托住博士还在颤抖的腰肢，背后沁出的香汗濡湿了她的手指。因而絮雨不禁多加了力道，她切实地握着博士的身体，挺动着腰臀在她刚刚高潮过一次的淫穴内抽送，浅浅发出低喘。
“博士……嗯、博士……喜欢…博士……博士的里面…也好、舒服……”
“哈、啊、啊啊…现在快起来的话……啊、要坏……不要…啊啊、那样戳里面、好棒……”
絮雨看见博士的牙根咬紧，她更加确信博士喜欢这样。她把博士同样羸弱的身体按在她的肉棒上，又用那天赋异禀的性器去研磨博士的花心深处。收紧小腹的一次挺动，让博士彻底失去抵抗力，双唇之间溢出撩耳的泣音来，随之那花瓣之间涌出一大股热液，黏糊在絮雨的下腹。
博士的眼睛很漂亮，是浅灰色，现如今泡在一片泪水之间，她正楚楚可怜地低下头看着她们之间的结合处。絮雨彻彻底底地占有她时，她的泪水便从眼眶里骨碌碌滚下，滴在絮雨的裙摆上，很快消失。
絮雨有那么一瞬想要感受博士的泪水，想必是不同于阿戈尔人的温暖，事实上博士的花穴内也是热烫万分，她正极为热情地欢迎自己。那小穴的肉壁把她的性器咬得那么紧，像是有许许多多的小嘴在吸吮，当絮雨拔出时又急切地绕上来不想让她离去。可这是为了获得快感必要的一步，为了不让博士过多等待，絮雨便更用力地插到博士深处，听着她的娇喘与下体的粘腻水声一同堵塞自己的耳朵。
“啊啊…再深一点…絮雨…把我、哈嗯…插坏掉……好舒服、这样…啊啊、好深的、好粗……嗯嗯、呀啊……”
“博士…博士，博士…您这样、我要……呜……”
“没关系、嗯…絮雨，没关系……”博士这才缓缓俯下身，她的胸乳在絮雨的眼前，慢慢被压扁，挤在絮雨的胸前，略矮的博士抬眼看着她笑，嫣红的双唇慢慢说，“射在里面…絮雨，直接、啊啊…射在里面…灌满……呀啊啊啊、啊——！”
忽然意识到什么，博士这才发现那根本来就很粗大的肉茎开始在体内膨胀。与之前的结什么的完全不同，那是更加可怕的扩张，简直就像……
“博士…对不起，我们种族是…产卵……”
博士微微一愣，絮雨嘴上说着抱歉的话，可是双手却把她抱得紧紧，根本不让她逃走一样。博士了然一笑，亲吻着絮雨的眼，听闻产卵时那股强烈的精神快感也传遍了她的身体，花穴紧紧收缩起来：“哈，什么……没关系…产卵也好…射进来、絮雨…让我产下你的孩子……啊、嗯哈啊……”
絮雨眼眶湿润，博士尝到了带着咸味的泪水，她更是被絮雨牢牢搂住，像是要和她融为一体一般地用力。性器在体内不断膨胀，絮雨的抽插力道却不减半分，博士很快就难以自持，间断地发出淫浪的叫声来。
“啊啊啊、啊、絮雨——射进来了、啊…子宫、被…呀啊、啊、啊…卵、啊…好大、啊啊——好多、不要…啊啊、啊呜、要被撑满了…哈呜，装不下了，啊啊啊、啊啊——”
两人同时攀上了巅峰，高潮的剧烈快感让她们互相拥抱在一起抽搐着颤抖。絮雨挺动着腰臀，很努力地将卵通过那性器传输到博士的体内。一颗颗小的像是弹珠大小，却有着惊人的量。原来那并不是性器，白白嫩嫩或许也只是因为它是输卵管罢了。
随着卵一同被射插入腔内的，还有大股大股的粘液，比起精液还要粘稠上百倍，让博士忽而想到石棉的精荚。但这次是更直接的。输卵管的口直直对着她的子宫口，那卵不知何来的推力，一颗颗被泵插入她的体内，竟是贴着子宫颈撑开了她的宫口，一个个往内进发。
与此同时，那粘稠的…姑且算是精液，也因为宫口的打开而倒灌进去。像是要印证她前面所说的“灌满”一样无视她的承受能力，强硬地输插入到她的胞宫内。
“啊啊、啊…不能进来了…好多、啊…”被射得挺起身子，博士丰满的胸乳在絮雨的面前颤动，带着乳香的汗水从她的下乳滴落。絮雨的手想去按住博士的屁股，却一下陷插入她的股沟，这才惊觉博士湿得有多么离谱。
两人的结合处满是淫液与精液，还有不明的粘液。博士失去了一开始主导时的老神在在，在白浊的不断喷射与卵球的侵占之下，她的身体只能因为多次的高潮而盲目地颤抖、抽搐。絮雨的手抚上博士的小腿，为她按摩好让她的肌肉不那么酸痛，可这也只是再微小不过的补偿而已。
大量的精液与粘液，以及卵球，把博士原本平坦紧致的小腹射到微微鼓起。那小小的胞宫被过多的粘液充满，给博士难以言喻的压迫感。她有些难受，颤着手去抚摸她的肚子，而深深埋在体内的肉棒还在一抽一抽地射着。
“呜、嗯……好…好多……”
“博士……对不起，我……”
“不，没事……”博士的食指搭在絮雨的唇上，露出一个让她安心的笑容来，“要，负责哦？”
絮雨收拾干净药瓶，七七八八的瓶瓶罐罐发出碰撞声。正当她准备离去时，凯尔希叫住了她：“化验结果出来了。”
“凯尔希医生……”
“她还算健康。”凯尔希将一份夹在L型文件夹里的报表放在一边的桌子上，絮雨抿了抿唇，走过去翻看。接着凯尔希说：“下午博士安排你晋升。”
“是…嘛……谢谢……”
絮雨拿着那份资料，在她的宿舍里默默地翻看。外面淅淅沥沥地下着小雨，检查报告中显示博士体内的卵没有一个受精成功。它们注定不能孵化成小水母，这种事——理所应当。她从没奢望过海洋种和陆地的人可以结合，哪怕那一瞬有过泡沫一般的幻想。
“啊！絮雨。”博士匆匆打开了她的宿舍门，手中扬着一个塑料纸包着的徽章。精致的银制胸章，像是飞翔的翅膀一样，比起现如今佩戴的多了两划。
“我想了想，还是需要你的力量……恭喜你晋升，絮雨。”博士对着她说，拆开了包装，道，“我给你装上吧。”
“……博士，谢谢你。”
博士褪下了她的手套，或许是因为已经在絮雨面前展现过真容，而不再有过多防备。她纤细的手指捻起絮雨胸前的布料，银制的别针缓缓戳破两层织物，最后被收拢于环扣之间。博士松开手，凝视了会儿那个徽章，絮雨尚未有什么晋升的实感。接着博士一把抱住了她，抱得比她们之前交合时还要紧上许多。
博士的声音轻轻颤抖着，她低着声，絮雨敏锐地发现她的声音中除去机械音外，夹带着雨声：“絮雨……我本…不想让你出战……”
“请让我去吧。”
“絮雨，可是我——”
博士终于绷不住她的所有，怪异的变声器扭曲地传达着她的哭腔：“唯独你，唯独是你——！要是我亲手造成你的痛苦……我和那个恶灵又…又有什么区别！”
“博士……”
絮雨早有耳闻最近的作战有多么艰难多么残酷，而此时她却奇妙地不再忧心起自己的事来。她的手环上博士的身体，把博士的颤抖、博士的担忧，一同纳插入怀中。
“请不要太在意我的事。如果我能消除大家的痛苦，请让我帮上一些忙吧。”
“当然……博士的痛苦也，包含在其中。”
她跟随着博士出了宿舍，博士已经擦干净了眼泪，说实话看见博士泪水迷蒙的模样还有点好笑，而絮雨确实是笑着给博士擦的眼泪。只是走出宿舍的博士，比以前看到的更为坚毅。
如同罗德岛最初收容她的时候一样，絮雨现如今也接到了自己的命令——保护手无寸铁的乌萨斯平民。絮雨握紧了手中的雨伞，在她的庇荫之下其余干员们咬牙抵抗着不断燃烧的火焰，远处有一个燃烧着的人，火焰出自于此。
她的身上是纯粹的恶意。絮雨身上燃起了从其余干员身上扑来的火星，她努力地用法术将其浇灭。耳麦里忽而传来了博士的命令：“夜莺！圣域展开！”
天空中忽而降下了巨大的鸟笼。被称作夜莺的干员神情平淡，她身处于鸟笼的中央，娇小的身子蜷缩在远处的高台位上。絮雨惊叹于那“圣域”的美丽——浅蓝的荧光包含着丰沛的治愈力，是个一眼看去就知道十分强力的医疗法术，她都能听见博士微弱地松了口气。
“大家注意！刺啦、意！马上火雨就要来了，请注意抵抗！请注意抵抗！”
身上泛着蓝色荧光的伙伴们纷纷做出防御姿态，絮雨才发现自己能像个旁观者一样目睹如此美丽的法术，是因为自己并非身处于圣域之内。她又一次紧握住手中的法杖，挥舞着属于她的法术。
然而，当第二颗巨大的陨石带着烈火撞击在她残破不堪的身躯上时，她的眼前炸裂出一片白光。她下意识捂住自己剧烈作痛的左眼，墨蓝的污血沿着她的手腕一滴滴打在胸前的徽章之上。
……
“絮雨，絮雨。……絮雨。”
啊……是在叫我吗。絮雨缓缓从床上爬起，空洞的左眼捕捉不到光线，和右眼的视野混杂在一起，她不适地闭起了左眼。
“您是……？”
“我是罗德岛的博士。叫我…博士就可以了。”
白发的成熟女人牢牢地抱紧了她。絮雨眨着眼，一手捂着眼睛，好像那里还在隐隐作痛。她并不认识眼前的女人，可是她的怀抱让人留念，让人想一直吮吸着她清淡的香味，一辈子这样沉醉下去，就像在温暖的水域一样。
“絮雨，我——”
“呃、博士……是吧…对不起，我想稍微休息一会儿……抱歉。”
“是嘛。……对不起，有不适的话，按铃叫医生就好了。对了，这是你…以前的宿舍，任何东西都可以使用。”
女人离去了。看来自己又一次失去了记忆，又一次重生。她缓缓爬下床，原本的拖鞋比她现在的要大上好几号，只能拖着走。絮雨对着镜子照了好久，左眼的痕迹已经多到数不过来了，不过，数它或许也没什么意义。
她端详着镜子里的人。幼小的身材，约莫只有一米四十不到，小小的，只有那头紫灰色的头发和照片里的差不多。絮雨读着干员证上的信息——Whisperain，编号R163，医疗干员，隶属凯尔希小队。
尽是她看不太懂的信息。不过这一切在她翻找出一本日记本的时候被揭示了。与其说翻找，不如说是注意到。那是一本深蓝封面的日记本，它静静躺在整洁的桌子上，旁边放着一株水生百合，洁白的百合花正在盛放着散出香味。
她站着翻阅了那本带着自己气味的日记本，逐渐，泪水濡湿了纸张。
她在想些什么呢？或许是复活了太多次，“上一个自己不是自己”的理念已经根深蒂固，所以她才会事到如今还怀疑自己吧。
日记本上写着的，今天是博士的“预产期”。曾经的自己在写这些话的时候，想的究竟是什么呢，现在看来多少有些可笑。明明附在一边的数据都证明了那名叫做“博士”的女性没有妊娠事实，她只是把成熟的卵从体内排出而已。
可是胸口里躁动的是什么，为何一闭眼做起梦来就会看到白发的女人依偎在自己怀里，看到女人艰难且痛苦地产下一个个卵，看到女人含着泪却又温柔地抚摸着每一个没有生命的圆球。这种煎熬不比复活时好到哪去。
她刷着身份证进了手术室，里面的凯尔希女士见她来了，便脱下手套，道：“交给你了。”接着她走出了自动门，将橡胶手套扔插入垃圾桶。
絮雨所具备的医疗知识并没有丢失，但她的确有些无措地看着躺在床上的博士。她没有穿日记中所写的防护服，更直接点来说，除了身上的无菌单她一丝不挂。
“絮、絮雨……”博士想直起上半身给她打个招呼，下腹却突然一阵阵痛。她又哀嚎着躺了下去，被架在产床上的双腿疼到颤抖。
“啊啊、啊…絮雨、絮雨……”
博士的肚子高高鼓起，本就白皙的肌肤更透出青紫的血管，纤细地出现而又消失。絮雨的手抚摸上她的肚子，清晰地感到里面的胎动，博士的呻吟小了一些，絮雨温柔地抚摸起来。
“啊、絮雨……好疼…里面好痛……帮我……”
被阵痛折磨的博士哭着，早就没了日记中所写的那番凛然，反而像极了日记本倒数几页所写的那样溢着春情。絮雨握住了她抓来的手，看到小臂上的针眼，摇了摇头。
博士轻咬着唇，泪水已从眼眶流向耳根：“凯尔希已经说了……你的体液含有安定的成分，求你……好疼……”
“博士，我不能……”
“不，求求你……无论你是不是她，现在……帮帮我……”
絮雨的指尖抚上博士的腿间，至少触诊要做一下——可是，那里的花穴却一瞬将她的手指往里面吸去。少女的手指稍短一些，肉壁却饥渴地纠缠上来，破开的潺潺羊水与更为粘稠的爱液，一同从她的指缝之间溢出。
“哈啊、絮雨……”
絮雨试探性地往里探去，博士稍硬的宫口已经为了生产而降下，微张的小口估计能浅浅吞没她的一根食指。只是稍一偏离，中指便陷插入到宫口与肉壁的间隙中，轻轻一个勾动，博士便发出甜腻的娇吟来。
“啊啊、呜、哈啊…絮雨……”突如其来的快感让博士间断地娇吟出声，见状絮雨的脑内似乎有什么“嘣”地一声断裂。她的中指在穹窿内反复勾弄着，湿滑的体液很快分泌得更多，在上方小小宫口瑟缩着涌出一股羊水时，絮雨的食指也顶着那微硬的小口，往里挤了进去。
“啊啊、啊！哈啊、絮雨…好、啊——好深……不行，这样进来了会——啊……”
手指只是进插入了一个骨节，絮雨便感受到了那宫口对着她手指的压迫，紧致的咬合感从四面八方袭来，让她股间的性器硬硬的一跳一跳起来。粘腻的体液从手指一路流插入絮雨的掌心，她不禁顺着那份滑腻在宫口中浅浅探索起来。
“不、啊……哈啊、那里不能——啊啊、啊呜…好…奇怪……啊啊……”
博士的手抓住了她的手臂，那纤细的五指正用指甲挠着她的肌肤，可是絮雨却毫不在乎了。她抽出手指，在博士依依不舍的嘤咛中爬上产床，再一次将手指更深地探插入博士的体内。
“嗯唔……”博士在她进插入的时候轻轻喘息，那神情似乎是难耐，又像是抗拒。絮雨的指尖进插入到她的胞宫内，一个硬硬的东西正顶着她的手指，微微触碰一下那圆弧的光滑形状就能让她知道这是博士体内正在折磨她的东西。
卵已经没有了生命——理所应当。她需要让博士尽快地产下它们，不然破裂后会造成更糟糕的影响。今天不是她的排卵日，她确实，可以按照博士所说的那样，履行她的职责。
慢慢的，她将自己的肉棒从小一号的裙摆下摸出，博士的手自然地寻找过来，圈着她依旧粉嫩的性器爱抚。明明变成了孩子的体型，为什么性器还是那么大呢……博士想起她曾经给自己带来的欢愉，不禁红透了脸。
将那巨物对准博士翕张的穴口，絮雨缓缓地挺身进插入。博士捂着她的肚子，似乎正巧来了阵痛，她皱着眉轻轻地哼着，那淫媚的穴肉却纠缠着咬了上来，极其熟练地吸吮着将肉棒往里带去。絮雨扶住博士的腰，长长喘了一口气，挺动着往内进发。
对现在的博士而言，宫口不再是较为隐秘的场所，甚至絮雨的性器进插入了才一半，就已经碰到了子宫口，尖翘的顶端气势汹汹地顶着它。博士咬着唇，向下看去，絮雨那稍大的眼睛同样水汪汪地看着她，但此时看到那掺杂着幼女童真的眼神，真能让博士背过气去。
“絮，絮雨…慢一点……”
博士羞耻地咬住了自己的手指，她溢出泪花的眼角却明显地表示出她正在享受，絮雨缓缓让整根阳茎没插入博士的花径，博士的表情更是泫然欲泣，脸颊满是醉人的桃红。絮雨扯去她身上蓝色的无菌单，素白的胴体再无遮掩地展现在她的面前。
两颗乳球丰满，和鼓起的孕肚一起形成博士身上的三座小山。絮雨小心翼翼地俯下身来，为了避免碰到肚子，只好弓起点身子。奈何原本比她矮上一些的博士现在却变得高挑，少女的嘴只能够到博士的胸前。
絮雨揉着一边的胸乳，牵引着那软弹的乳尖进插入到自己口中。博士软软地推搡着她的头，五指却又在絮雨轻咬那颗乳尖之时着迷地勾起絮雨紫灰的卷发，指腹沿着发根细细地滑动，连带着那舒爽的轻哼也从博士的喉间滑出。
絮雨收紧了唇肉用力一吮，博士吃痛地呻吟起来，而那多汁的小穴却咬得更紧了，絮雨因此重重抽插了一个来回，立刻那穴道与宫口处都颤抖着按摩起她的肉茎来。
“啊嗯…不会有奶的啦…哈啊…絮雨——”
博士娇嗔的话语在絮雨开始抽送时被捣成了碎片，她娇柔地呻吟着，那嗓音软乎乎地叫着絮雨的名字，却让絮雨产生了一种对着母亲撒娇的感觉。絮雨娇小的身子陷插入博士的怀抱，她稍稍放开那红艳的乳尖，鼻尖埋插入博士的双乳之间，贪婪地吮吸着掺杂着汗味的乳香。
博士的身体好软，也很香，不是香水，而是荷尔蒙的香味，让人能够安静下来、像是处于母亲的羊水中一般的温暖。絮雨快速地抽插起来，博士殷红的花瓣中更是溢出潮水一般的爱液，强烈的快感同时传遍了两人的躯体。
“絮雨……！慢一点，哈啊、啊……呜嗯……要被撞开了、啊啊…不可以，那里……”
娇嫩的肉唇无法抵挡性器的攻势，它只能在絮雨的进攻之下节节败退，顺从地被拉开褶皱。紧密的交合为两人带来了强烈的快感，惹得絮雨更用力地顶着宫口。随着生产的推进，博士紧紧握住絮雨的手，她哭泣着在阵痛中强忍，而她隐秘的生殖腔也悄悄打开。
当絮雨发现博士的子宫颈能堪堪纳插入她的顶端时，絮雨在惊讶后感受到了狂喜。茎首在子宫颈内的抽插变得异常困难，但更紧实的肌肉不容置疑地死死绞紧了絮雨的性器，让少女失控地喘息出声。
“博士……博士，博士…好紧、咕……呜哈…博士……”
絮雨蹭着博士的胸前，而对方也正积极地回应着她。令博士感到惊奇的是她竟然真的能用宫口接纳絮雨，或许是体型关系，絮雨的那里没有之前那么可怖。但，那股强硬的力量仍然让博士无法抵抗。
身体在喜悦地做出反应，无论是挺翘的乳尖，还是湿粘的花穴，每一处都得到了絮雨的疼爱。伴随着博士哭泣一般的娇吟，絮雨再次吸吮上博士的乳尖。这次她配合着性器，重重钉插入博士紧窄的宫道，把博士即将出口的拒绝全都哽在她的喉间。
“啊！哈咕——！哈、啊、呜……啊…呜……”
从唇舌之间，缓缓荡漾处一丝丝的甜味。当用舌苔在上颚化开时，那香甜甘醇的味道夹带着奶腥味在嘴里彻底散开。意识到是博士的母乳，絮雨兴奋地用多了力道吸吮，那一小股细细的奶流从博士的乳尖一路淌在絮雨的舌尖。
博士的背弯弯地弓起，她难以支撑她的孕肚，却连双腿都打着颤而发散她过多的快慰，她的嗓音变得甜美，断断续续地哭喊道：“再进来会…啊、啊啊…出来了…呜呜…胸部里、啊…不要…呜呜、啊……奶水会……呜、啊不要……”
痉挛的花心紧紧地缠住了絮雨的肉棒，到达巅峰的潮液从肉唇之间喷涌而出。絮雨感到她的茎首前有什么硬硬的顶着，并且有一股要冲出的趋势。
絮雨不打算继续忍耐，她放任自己的身体沉溺在电流肆意奔涌的海洋之中，小巧的胸乳跟着一颤一颤。她抽插的速度越来越快，止不住的快感从肉根传遍四肢，她甚至想要发抖，那股在子宫颈里驰骋的性快感轻而易举击败了她年幼的身体。
“博士——！博士，博士……博士……”她脸上似乎落下了泪水，咸咸的流插入唇瓣之间，深埋在心底的情绪也不知何时说了出来，“博士……我喜欢你……对不起…我……明明刚刚——额嗯、哈、呜嗯——！！”
随着她的告白，少女的精液大量冲插入了博士已鼓胀不堪的胞宫，那高高隆起的腹部抽动着被迫接受了更多的体液。博士吚吚呜呜地叫了起来，浅灰的双眼甚至微微上翻，大股大股充满活力的精液很快占据了她子宫内剩下的空间，浓腻地包裹在每一个卵的周围。
甜美的乳水从博士的胸前被挤出，那只有很少很少的奶水，甚至看不到泌乳的穴孔，只是泛着淡黄的初乳被一滴滴挤出，沿着乳峰往下流淌。博士肌肤的素白、奶汁的乳白，与絮雨眼前的白光融为一体，她彻彻底底地沉醉其中。
过量的精液最终还是从穴内倒灌而出，浓白的粘液沾在她们身下的蓝色无菌单上，酝酿出深色的痕迹，而更多则是化作乳白的精斑。而精液仍在源源不断地射插入，似乎是要把博士体内的卵都冲出一样。
絮雨大喘着缓缓拔出，那根粉嫩的肉茎却还在一抽一抽地吐出精液，无视絮雨透红的脸颊，将一股股珍珠白的粘稠浇在博士的孕肚之上。但博士已经没有精力去处理污秽，刚才射插入的精液迅速催化了她体内的卵，宫缩比起刚才更加强烈。
加之被絮雨拓宽了产道，博士的生产变得尤为顺利。她呻吟着抱住膨腹，鲜红的肉唇被絮雨的双指撑开，一大股浓腻的乳白精液从中满溢而出，让絮雨红着脸皱眉把她甬道内的东西刮了出来点。
嫩粉的宫口降下，在那深红的孔穴之中隐隐能看到一个洁白的卵状物。跟随着半透明的粘液一起，慢慢地从那个口中挤出。博士痛哭出声，比肉茎更强硬的扩张让她哭到抽着气，肉穴又开始受着刺激紧缩。
“……博士，放松，放松……”
博士咬着唇睁开了迷乱的眼眸，絮雨只好柔声安慰她，一边又用双手撑开她的穴道，一边给博士递上揉成团的床单给她咬着。
“呜呜、啊……呜嗯——”
终于那洁白的卵从她的宫口中慢慢滑出。原本狭小的宫口被撑得满满，本就粉嫩的肉孔被扩张得更加粉白，堪堪包裹住那圆润的卵。随着一股水液的涌出，宫口忽而扩大又一瞬慢慢缩小下去，只有白白的卵越来越大，最终经过产道滚落出来。
裹着浓白精液的、还带着博士体温的卵球，一颗接一颗地被肉壁挤压而出。最后一颗掌心大的卵被絮雨握在了手中。薄薄的蛋壳之下，没有任何生命的痕迹。博士应该也早就知道，而她也带着悲伤的神情，注视着絮雨娇小手中的卵。
“对不起……”她小声地嗫嚅着，絮雨一瞬间分不清究竟是谁在说这句话。博士头上溢出大滴大滴的汗珠，她的发鬓都被冷汗濡湿，汗水与泪水夹在一起不分彼此。
“博士……”
絮雨再也忍受不住，她小心翼翼地捧起那颗卵，浓浓的精胺与雌性荷尔蒙的味道充斥在她的鼻尖，她却丢下了要照顾的人而将自己的脸埋在一片泥泞的手中。日记里的情爱，以及她目睹博士生产艰辛的愧疚铺天盖地地涌来，她竟然失控地大哭起来。
“对不起、对不起……我…以前的我——做了那么、那么……我现在又，让您痛苦……对不起，我真的…那时候、晋升的时候明明，做好了赴死的决心……我现在又，那么地后悔——！甚至，责怪过您……”
无私孕育的，应当被尊重。她明明再清楚不过，可是一想到她曾怨恨过博士把她送上战场，她再也无法以陌生人的身份自持。明明在她苏醒后，博士又亲手为她佩戴上徽章，温柔地告诉她“你不做以前的自己也行”。
“我还是…对不起……即使我不记得…但我依旧……我还是爱着您…喜欢着您的温柔……贪恋着您的关爱……对不起，对不起，我却让您…那么痛苦——甚至用高高挂起的态度，再次玷污了您……对不起，我不配说——”
“唉。”
博士大大叹了口气，紧紧蹙着眉强撑着上身，隐隐作痛的孕肚还在抽搐着阵痛。她伸出双手，环抱住娇小的絮雨，用柔软的唇一颗颗吻去她的泪水，额前的冷汗沿着她的下颚线滚落。
“絮雨……这世上，可不是只有情爱啊。”
絮雨幼小的身体在她怀里抽搐着，而窗外已然飘下细密的冬雨。
——end。
****裙-73'9，54'3，05'4'更新整理***
史尔特尔养了一条狗（1500试阅）
1.私设如山。纯女性史特尔xFuta黎博利博士。是博士被调教被压的故事。
2.内含（Buff时间到！）：调教/futa受/尿道调教/蒙眼/束缚/产卵/液体排泄物。如果都能接受再继续。
3.由于po币这里数额太大，所以先设定一章节的试阅，如果觉得ok再购买全文哦。（全文9k，在下一章）
————正文————
史尔特尔养了一条狗。那条狗没有名字，但是有着雪白的毛发，也有着温顺可爱的性格，和不错的智力。摸摸狗狗的头，就会知道摇尾，张嘴哈哧哈哧地伸出舌头。也会乖乖地进食，趴在地上舔着狗狗的饭碗，把自己的口水也一起吞进去。
博士是自愿做这一切的。她会在凌晨四点以前对控制中心的人道别，和基建副手们交代晚上值班的事宜。随后她会顺路领取一份应急理智合剂，执起钢笔在单上签好她的名字。
划分晨昏交接的不再是太阳，是她进插入到浴室，结束浣肠后开始沐浴。温水淋在她的身上，洗去一整天的疲惫，同样也为她烙上奴隶的印记，支撑她作为理智人的一切都随着泡沫与水哗啦啦地被吸进地漏。
沿着肚脐抚摸下去，略微有些瘙痒，暗沉的棕色纹样张扬却沉睡着。博士的中指爱恋地抚摸着它，细细地跟着曲线去描绘被一位萨卡兹所宠爱的证明。
再继续往下是她禁欲一周的性器，它正疲软地挂在胯间，没有主人的命令它是不会勃起的。今天正好是第七天，七日为限，她记得很清楚，一个月来只有四天可以全身心地放松下来，但这对她来说反而是一种愉悦。
阈值，是一种界限不明的东西——哪怕它就代表了一部分的“界限”。博士喜欢放纵，特指紧绷神经之下的放纵，美味的甜点留到最后享用时则会带来难以言喻的兴奋，饿到前胸贴后背时品到的粥水都是宴席中的开水白菜。
博士按下了花洒的开关，她站直了身子拧长发的水，披上浴袍开始吹头发。她的白发在吹风机下飘散，由于史尔特尔喜欢这一点，她也没去剪，久而久之便垂到了腰部往下。
清洁工作全部做完，她就正式踏插入了身份转换的境界。浴袍是不需要的东西，把它扔在了浴室，剩下来的事情变得很方便，博士已经轻车熟路。
她坐在毛毯上，一手扶起她软软的性器，一手拿来刚消完毒的尿道棒。刚开始她还要准备点儿局部麻醉剂，现在已经不需要了。金属的小棒探开肉茎的眼口，缓缓地直直地插插入进去，以免让自己受伤。再接着，感受到阻力的时候放松、再放松，稍微旋转一下。
剧烈的刺激袭来，博士大口大口开始喘气，她的额头都渗出了汗珠，那双眼睛楚楚可怜地盯着房间角落里闪着红光的监控。没关系，没有主人的命令不可以勃起，所以不用担心的。
那强烈的快感都被博士压制了下去，她尽力把自己不争气的性器摆直，好让尿道棒穿插入得更深。一会儿后感受到不强烈的阻隔，但也不是轻松可以破解的。博士的双指顺直那根物体，一遍一遍给自己增加心理暗示，浅浅地抽出一些再舒缓地进插入。等到她认为可以的时候，已经满头大汗，膝弯间也沁出了不少汗珠。
再抽出，再小心翼翼地插进来……如此往复，前戏就已经完成了。眼口被扩张开，本来紧窄的甬道同样也被扩张，她得以使用下一个道具。
照样要进行严格的消毒，博士缓缓抽出金属小棍，跟着一股透明的爱液从那肉茎中抽动着溢出。为了堵住不知羞耻的尿孔，她手指捏起金属小球，将第一颗缓缓塞了进去。紧接着，细细地品味那从紧窄到圆滑、再从圆滑到收紧的快感，塞插入第二颗、第三颗……直到全都进插入，只有一个金属圈环落在外面，博士才轻轻地放手，身子倒在沙发的靠垫上深呼吸，那胀大了一些些的肉茎直挺挺地在她胯间，却尚未勃起。
接下来，博士选择了一款振动棒，手指伸到她的双腿之间肉茎之下，那里的花穴早就湿透了，晶莹的爱液散发着饥渴的雌性气味。博士抿起唇，用按摩棒在花穴外抹上足够的润滑，却在此时升起了想要惩罚自己的冲动，只是濡湿了一个头部便整根插了进来。
好深…破开的味道，紧紧地咬在一起的感觉……下方骤增的直径，再进来的话小穴会坏掉的——可即使这么想着，她的手依旧与她的思考分裂且独立，直到那一根完完全全插了进来，甚至把她的甬道堵得密不透风时，她才真正地停手，浑身卸了力去品味刚才侵犯自己的快感，品味那夹带着强迫性疼痛的快感。
史尔特尔养了一条狗（9k全文）
史尔特尔养了一条狗。那条狗没有名字，但是有着雪白的毛发，也有着温顺可爱的X格，和不错的智力。摸摸狗狗的头，就会知道摇尾，张嘴哈哧哈哧地伸出舌头。也会乖乖地进食，趴在地上舔着狗狗的饭碗，把自己的口水也一起吞进去。
博士是自愿做这一切的。她会在凌晨四点以前对控制中心的人道别，和基建副手们交代晚上值班的事宜。随后她会顺路领取一份应急理智合剂，执起钢笔在单上签好她的名字。
划分晨昏交接的不再是太阳，是她进插入到浴室，结束浣肠后开始沐浴。温水淋在她的身上，洗去一整天的疲惫，同样也为她烙上奴隶的印记，支撑她作为理智人的一切都随着泡沫与水哗啦啦地被吸进地漏。
沿着肚脐抚摸下去，略微有些瘙痒，暗沉的棕色纹样张扬却沉睡着。博士的中指爱恋地抚摸着它，细细地跟着曲线去描绘被一位萨卡兹所宠爱的证明。
再继续往下是她禁欲一周的性器，它正疲软地挂在胯间，没有主人的命令它是不会勃起的。今天正好是第七天，七日为限，她记得很清楚，一个月来只有四天可以全身心地放松下来，但这对她来说反而是一种愉悦。
阈值，是一种界限不明的东西——哪怕它就代表了一部分的“界限”。博士喜欢放纵，特指紧绷神经之下的放纵，美味的甜点留到最后享用时则会带来难以言喻的兴奋，饿到前穴贴后背时品到的粥水都是宴席中的开水白菜。
博士按下了花洒的开关，她站直了身子拧长发的水，披上浴袍开始吹头发。她的白发在吹风机下飘散，由于史尔特尔喜欢这一点，她也没去剪，久而久之便垂到了腰部往下。
清洁工作全部做完，她就正式踏插入了身份转换的境界。浴袍是不需要的东西，把它扔在了浴室，剩下来的事情变得很方便，博士已经轻车熟路。
她坐在毛毯上，一手扶起她软软的性器，一手拿来刚消完毒的尿道棒。刚开始她还要准备点儿局部麻醉剂，现在已经不需要了。金属的小棒探开肉茎的眼口，缓缓地直直地插入进去，以免让自己受伤。再接着，感受到阻力的时候放松、再放松，稍微旋转一下。
剧烈的刺激袭来，博士大口大口开始喘气，她的额头都渗出了汗珠，那双眼睛楚楚可怜地盯着房间角落里闪着红光的监控。没关系，没有主人的命令不可以勃起，所以不用担心的。
那强烈的快感都被博士压制了下去，她尽力把自己不争气的性器摆直，好让尿道棒穿插入得更深。一会儿后感受到不强烈的阻隔，但也不是轻松可以破解的。博士的双指顺直那根物体，一遍一遍给自己增加心理暗示，浅浅地抽出一些再舒缓地进插入。等到她认为可以的时候，已经满头大汗，膝弯间也沁出了不少汗珠。
再抽出，再小心翼翼地插进来……如此往复，前戏就已经完成了。眼口被扩张开，本来紧窄的甬道同样也被扩张，她得以使用下一个道具。
照样要进行严格的消毒，博士缓缓抽出金属小棍，跟着一股透明的爱液从那肉茎中抽动着溢出。为了堵住不知羞耻的尿孔，她手指捏起金属小球，将第一颗缓缓塞了进去。紧接着，细细地品味那从紧窄到圆滑、再从圆滑到收紧的快感，塞插入第二颗、第三颗……直到全都进插入，只有一个金属圈环落在外面，博士才轻轻地放手，身子倒在沙发的靠垫上深呼吸，那胀大了一些些的肉茎直挺挺地在她胯间，却尚未勃起。
接下来，博士选择了一款振动棒，手指伸到她的双腿之间肉茎之下，那里的花穴早就湿透了，晶莹的爱液散发着饥渴的雌X气味。博士抿起唇，用按摩棒在花穴外抹上足够的润滑，却在此时升起了想要惩罚自己的冲动，只是濡湿了一个头部便整根插了进来。
好深…破开的味道，紧紧地咬在一起的感觉……下方骤增的直径，再进来的话小穴会坏掉的——可即使这么想着，她的手依旧与她的思考分裂且，直到那一根完完全全插了进来，甚至把她的甬道堵得密不透风时，她才真正地停手，浑身卸了力去品味刚才侵犯自己的快感，品味那夹带着强迫X疼痛的快感。
取出麻绳，下身两个重要之处被道具所折磨，她的动作不能算很快，但可以说是熟练。博士将麻绳套上大腿，扎起自己的小腿和大腿，让它们贴在一起，然后绳子穿梭在双腿与绳结之间，又扣上新的绳结与枷锁。
博士的身体逐渐被扭曲成无法自由舒展的样子，她的两截腿开始隐隐散着麻木。考虑到后续的活动，她只绑起了自己的两条腿，让它们好像截肢了一样对折起来，绳子还绕过腿间和肩头，固定的绳结让它们能够压迫着花穴间吞下的振动棒，同样也能让她丢人的性器从两根绳子间露出。裸露的膝盖用来爬行，或许不一会儿后就会升起嫣红。
最后的最后，咬住条形口枷、为自己蒙上眼罩，她趴伏在茶几边，用手探索着摸到桌腿上的两个手铐。左手的可以用右手扣上，而右手的只能右手孤独地去摸索，在另一个桌腿下。然后将自己的手腕放进去，提起来，再去蹭地板。往往这一步需要好久，反复试探才能成功磕上。
“咔嗒”一声，她被彻底禁锢在了客厅。条件反射地，博士低下头、沉下了腰身，尽可能地去抬起臀部。此时AI也有了回应——它检测到两个手铐都合拢，便让博士体内的振动棒开始工作。
“呜、嗯呜呜……”
双腿开始打颤，花穴内起了反应，更加强调了她作为宠物的事实。眼前一片黑暗，唯一可以感知到的除了快感，还有声音。耳朵变得更加灵敏了，有着振动棒工作时的嗡嗡声，它正在执拗地刺激着她的身体，s肠肉麻的震动与间歇X的抽插让这个智能的道具更切实地凌虐着博士的媚肉，让她一个分神就会软了腰肢。
身体开始一点点热起来了，试着让嘴巴里发出一些呜呜的声音，那温软的娇声搔动着她自己的耳膜，意识到自己的淫荡之处，双腿之间一阵紧缩，淌出好些蜜汁来。
她的声音，竟也可以那样甜蜜，纠缠着人的思绪，软软地诉说渴求。要是主人就在眼前，那一定可以做到——
扭起臀部，她朝着不存在的人献媚，羞耻的快感逼得她头皮发紧，腰肢却比起刚才扭动得更为顺畅，好似毛茸茸的尾巴已经被主人沿着那收缩的菊蕾塞了进来。
“呜、主呜…人……哈呜……”
机械的脉冲为她带来欲罢不能的快感，令人沉醉地拉着她迅速地进插入状态。那一小阵抽搐之后，她的手指都抓紧了地毯，咬着口枷的嘴说话也说不太清楚，可她的身体已经条件反射地让她在脑内说了许多肮脏的话语。
想要被主人调教，主人的鞭子抽打着自己的肉体，手指的脂汗侵插入破皮的肌肤带给自己又痛又爽的感觉。前面也想要释放了，这么强烈的快感，要用加倍的精力去抵御生理冲动，何其困难。
甬道紧紧地绞着玩具，尽管它很粗，但如果吸得很牢，过会儿主人进来时也会更加紧实，即使是女性也能被她所取悦。与此同时，这把双刃剑让博士的反应更为激烈，无限放大的是震动与抽送，机械粗暴地挖掘着她的下限。
双手想抓着自己的头发，可它们分别被两个手铐固定着，只能听到链条金属互相触碰而发出的响声。博士无助地把头颅埋进地毯里，想象着主人赤脚行走在上面，留下她的味道，而博士的脸庞正压在上面。
啊啊，被践踏了。被轻蔑着、侮辱着，主人的足蹂躏上她的脸，是至高的奖赏。
沉醉于幻想之间，忽然屁股传来了被踢的感触。她立刻呜呜呜地发出声响，那只脚踩着她的肠肉，把她按了下去。
“不错，今天合格。”
上一次她没有合适地控制住，在一波又一波的快感之间忍不住勃起，还用那根性器去蹭毛茸茸的地毯，害得地毯都被她的前液给弄脏了。
“嗯！！呜呜……呜……”
说不出感激的话语，但史尔特尔明白她想说什么，作为奖赏她的脚趾g起麻绳，带来的压迫让振动棒被插入得更深，做了一次往复的抽送，仅仅这点儿快感就让她的身子开始打颤。
主人应该在她的后方……所以这时候要做的，是沉下腰再弓起屁股，让肠肉更好地被蹂躏。请踩我，请踩在罗德岛的耻辱身上，就像现在一样，用足底踩着骨头缓慢地撵动……
有个冰凉的东西贴上了她的大腿外侧，根据圆弧形状以及材质，大约是一把匕首……摆出土下座姿势的博士并没有拒绝的权利，她发出小小的呜咽，等待着史尔特尔下一步的动作。
“我更喜欢你主动跪下。”那把匕首随着她的话音，开始升温。不同于先前的冰凉，它迅速地升至体温，并且开始微微发烫。博士下意识摇着下半身想要逃开，却被史尔特尔抓住了背后的绳子限制了她的行动。
被她法术加热的匕首轻松带着热度割断了博士腿上的麻绳，黑暗间那本身血流不畅的腿忽而放松下来，让博士感到一阵舒心的快乐。那把炽热的匕首轻拍了两下博士的腿，她立刻颤抖了好几下，却又不敢逃离，只好嘴里发出可怜的呜呜声。
主人说了喜欢自己主动跪下，她便也不敢舒展身体，依旧让双腿折在一起。直到史尔特尔踢踢她的屁股，说道“爬起来”时，才敢动着膝盖，让双腿形成九十度跪直在地上。
脑袋也抬高了，面前是史尔特尔摆弄物品的声音。她在做什么呢，金属或者塑料，接触到玻璃桌面，发出清脆响声。史尔特尔似乎做完了这些，揉了揉她的头发，让博士立即乖顺地迎上去，任由史尔特尔r0u着她的长发，又挠挠她的下巴。
“乖，选一个你喜欢的。”
眼睛被蒙起来，手被手铐禁锢，摆在博士面前的路只有一条。博士很快明白了史尔特尔的真实意图。她用脸颊与下颚蹭着桌子，碰到了一个毛茸茸的物体。本能认为是虫子想逃跑，可还是被超我压抑了。做一个听话的狗狗才是现在应该做的。
每一个都有不同程度的毛，有的软，有的y，有长毛也有绒毛，应该是gaN塞之类的东西。啊，那如果插入到自己的后穴来，再牵扯出来时，调教得完美的肠肉一定会回传那种奇妙的感觉——混杂着排泄感与X快感的倒错快乐。
她乖巧地选择了一个蓬松的尾巴，用下巴把那根尾巴推出去。史尔特尔从她面前拿起了那根尾巴，带起微弱的风。博士的口水从口枷之间溢出，条形的橡胶让她咬着轻松却难以堵住唾液，那些液体顺着她的下颚滴落，一滴滴地带着她的尊严一同流出口腔。
“呜、呜呜！嗯…嗯唔……”
塑料的gaN塞不只是那么简单，一个个球状的长尾与它后方长长的犬尾相配，和肉茎中插着的类似，直径却大上几十倍。冰凉的珠串被淋上室温的润滑液，那粘稠的一下滴在博士的前穴，史尔特尔在她的娇声中用食指推插入了第一个。
“嗯、呜呜——嗯唔、呜……”
又是一颗，第三颗、第四颗……随着不断地渐进，珠串越来越深插入，也更多地挤压起前穴的按摩棒。博士的脸挤压在玻璃上，脸颊感受到唾液带来的湿气，提醒着她正被塞着gaN珠而涎水四流的下贱，接着灵魂都为之震颤。
她正撅着屁股把最重要的两口x展现给她的主人看，只是这个心理暗示就足以让她再分泌出一大股清液，接纳更多的插入侵。史尔特尔塞插入最后一颗拉珠，那毛绒绒的尾巴垂荡下来，铁定沾染了博士前穴涌出的黏液，随着臀部的晃动蹭到大腿上。
“你那没用的肉棒，现在可以站起来了。”
啊呜…听到这样的命令，立刻那股淤积的血争先恐后地奔流到海绵T，迅速让它充血勃起，甚至弹跳到博士的腹部，将泊泊溢出的前液打在她的小腹。直到这时候博士才意识到她有多么想要释放，那些压抑着的情欲一股脑冲上来，几乎要让她失去理智。
史尔特尔拨开了她的尾巴，那软乎乎的毛绒被甩到博士的背上，冒着热气的花穴被主人的手指分开，马上兴奋地一张一缩起来，清甜的mIyE从按摩棒的缝隙之间潺潺流出。史尔特尔抓住摇动的振动棒，稍微往外抽了一些，就听博士“呜呜”地叫起来，像一只货真价实的狗一样昂起了脑袋。
“怎么，那么喜欢叫？”堪堪抽出几厘，史尔特尔又用力把那东西推了进去，这一下仅仅几厘米的冲击却让博士攀上了一次高峰，“呜呜”的嘤咛更盛，小腿一抽一抽的散去大半力气。
“呜、呜呜……呜、哈呜……”
主人握着振动棒抽插起来，她丝毫不顾振动棒本身的工作，而是用她的力量给这个玩具增加了侵略X。另一只手在前方握住博士充血勃起的肉茎，只见博士瘦弱的身子一下抽紧，肌肉催动她摇着头，被手铐禁锢的双手都崩起了肌肉的线条。
“反抗是没用的。”
诚如史尔特尔所言，博士完完全全被压制，并且身心都陷落了。史尔特尔用手包着她的肉茎前后撸动，那根凹凸不平的珠串在尿道里被她捏着，强行把它的形状刻在了博士的海绵T之上。
“怎么了？没用的肉棒汁都流到我的手上了，随便漏出来的狗狗可不行啊。”史尔特尔伏在博士的身上，她的官员服装垂在背部，这样可不行，要把她的裙子弄脏的……而博士的主人则咬着她的耳朵，朝内轻轻呼了一口气，激起她的颤栗后道：“该不会想射了吧？真弱。今天必须要射精管理了。”
“呜、呜……请主人…对狗狗…呜呜…射…射精管理……”
舌头顶着口枷，才能勉强口齿不清地说出请求的话语，只不过这让史尔特尔十分受用。她的手暂时松开了博士勃发的肉棒，这让博士的渴望和焦躁达到了峰值，可又不得不乖乖地等着。如果这时逾矩地用肉棒蹭蹭地板，一定会被惩罚。
上一次就是极其过分的惩罚。她的肉棒被插入了尿道管，每天的尿液只能通过导尿管流插入腰间挂着的尿袋。她无时无刻不在担心会被人发现她身上的尿氨味，哪怕是指挥作战稍微和官员贴近一点说两句话都让她害怕不已。
那段日子，战场上的史尔特尔会偶尔在闲暇时间对着控制室玻璃后的博士做出“嘘——”的手势，亦或是笑着在耳麦里轻轻“嘘”上一声。那时博士的身体只要捕捉到类似讯息，便会无视理智地抽搐着，抖擞着强制勃起的阴茎吐出不应该流出的尿液，再把液体泵进尿袋。又因为导尿管较长，管道里的会继续随着重力回流到肉棒里，让她没有一刻好受过。
在回想之间，史尔特尔重重拍了下她的屁股，让她条件反射地拱起身子。那硅胶制成的双头龙顶在她的穴口，沿着花唇与按摩棒底部缓缓滑动，她更是被身体的愉悦弄得说不出话，只能像个狗一样发出呜咽。
振动棒被关闭，被抽出，被史尔特尔扔在一边，在地板上弄出的痕迹是博士最后要亲自处理的，她会把头颅低到紧紧贴着地面，再伸出舌舔去她造成的污渍。
双头龙缓缓插入到博士体内，那花穴饥渴地立刻围上去绞紧玩具，让史尔特尔发出喘息，进插入变得困难。又挨了一巴掌，博士呜呜叫着尽可能放松，却感到她肉棒根部被史尔特尔的手圈紧，血液慢慢不通，让它涨得发疼。
“呜呜、呜……”
仿真的双头龙上的纹理给博士带来无限的快乐，她的x已经很熟悉这根玩具，b起强硬的扩张，她更爱与史尔特尔连接在一起的快感。在进来之后，博士乖巧地吸吮起花穴内的物体，为它增加阻力，同样也能增加史尔特尔获得的快感。
只是为了侍奉主人，随之获得快乐而已——这样的心理暗示让博士更积极地配合史尔特尔的节奏来紧缩内壁，腔肉听话地纠缠上道具，再依依不舍地放开，分泌的淫液润湿了她和史尔特尔的交合处，为两人的情事增添不少便利。
与此同时，她的肉茎在史尔特尔的手上一跳一跳的，在抽插的时候史尔特尔也不忘去撸动她的肉棒，前液滑溜溜地涂在那根性器之上，手指圈紧又或是稍微放松，前前后后地活动起来套弄。不一会儿咕啾咕啾的水声响彻整个房间，不仅仅有手指与肉棒之间发出的，更有花穴吞没硅胶玩具时挤出的。
“呜…主人…好深、啊…全都进来…呜呜…敲着、里面……哈嗯～”
妖媚的娇吟从博士的嘴里发出，无关乎命令，她自发地说着刺激双方感官的话语。每当嘴唇吐出“主人”的音节被耳朵所捕捉，再经过大脑处理，她就更能明确自己作为一条牝犬的身份，她的全身心属于主人，要去接纳主人。
无法射出什么，她的肉茎在史尔特尔的手中经受不起里外叠加的快乐，达到了高潮，空空地抽动好几下却只能淌出先走汁，从冠头滴滴答答地垂下拉出银丝，像是女性的花穴一样止不住地滴水。史尔特尔并没有因为她高潮而放过她，那只手反倒是变本加厉地撸动起来。
“呜、噫呜……好深、好深……哈啊、主人…好用力地撞着、啊啊、呀啊……”
硅胶玩具的j头深插入到最深，敲打着博士脆弱的宫颈，尽情地侵犯着她的花穴深处。史尔特尔因为博士的节奏，而感受到类似的快感。只要博士越接近高潮、她的腔x收缩得越紧，史尔特尔便会通过玩具而感受到不同寻常的阻力，突破它时则能获得执拗的刺激。
她喜欢这样的感觉，也喜欢这样的博士。在她为博士的手淫之下，博士再一次因为内部刺激着前列腺而双眼翻白达到了高潮，双手拽着手铐叮叮当当。
她的头颅升起，又落下，史尔特尔觉得好玩，这是她养的小狗，因为她的动作而疯狂。紧接着感觉自己也要在这场情事之间陷落，史尔特尔重重地撸了好几下她的肉棒，压着喘息用轻蔑的声音骂道：“博士真是没用的废物啊，肉棒只会滴水，肉穴也高潮个不停。我说，你到底是怎样一条母狗啊。还长了肉棒，呵，真是不合格的产物。”
是…我是废物……我是没有用的家伙……长了一根肉棒却只能被肏到哭，只能做一个下贱的肉便器，……对不起……
自己……好像是说了这样的话，不过什么也思考不了，主人的加速让她受不起更多的快乐，花心被一次次重击，灵魂都仿佛要升天了。
肉棒抽动着，小穴也被插到抽搐着喷出潮液，这样灭顶的快感让她一整周积累下的劳累和疲惫都化为云烟，仿佛出生到现在就是为了体验这样的愉快。她的手指死死抠插入掌心，却不能抵抗那过多的潮涌，她究竟说了些什么肮脏的淫语也没有办法再去处理了。
尚且沉浸在眩目的高潮里，迷迷糊糊间却看到史尔特尔解开了她的手铐。看到……啊，是，眼罩被脱掉了啊。
史尔特尔踢着她的腰侧，博士不堪重负地翻了一个身，大腿在疯狂地打颤，腿间尽是湿乎乎的爱液。史尔特尔忽然蹲下来，看着她那被泪水和口水弄得一团糟的脸。那脸红彤彤的，沾满了晶莹的体液，眼睛都泛着红哭到肿起，只能半睁着楚楚可怜，瞳孔深处的无神和呆滞让人倍感怜爱。
“真是，没用的肉棒！”
史尔特尔用她的高跟鞋鞋跟踩上博士的肉棒，那么粗暴和尖锐的刺激让博士身体展成大字型，腰高高弓起，似乎是想要逃离，事实上却是迎合了史尔特尔的动作。
她的主人气定神闲坐在沙发上，一脚踩着她的腹部让她不再能挣扎，另一脚故意用细细的高跟来摆弄她可耻的肉棒，踩着左右玩弄：“真恶心，被踩着那么快乐？好脏的水，都流到我的鞋子上了。”
“呜…对不起…就让狗狗为您舔干净……咿呀——”
“你？就你那脏舌头还不配呢。”
史尔特尔那紧致的小腿在博士面前晃动着，完美的X吸引力让博士的肉棒更y。可是她却没有办法释放，刚才阴穴的高潮掏空了她的所有T力，但这一切只是为前面那根性器的痛苦加码罢了。
“喂，你能这样被踩着S出来吗？那还真是大·变·态啊。”
“呜、呜呜…我是……大变态……请主人让我……”
“嚯？”
饶有兴趣地用鞋跟摩擦着博士的包皮，那边湿乎乎的一下子就把她的鞋子打湿，难以想象这是一根肉茎所分泌出来的。尖锐的跟在博士的眼口打转，那过分的刺激让博士咬紧了牙齿，发出急促而变调的呻吟。
“噫、让我……射出来……哈啊、忍…一周了…要爆了……”
++++'裙'73'954'305'4'+++++
“可以啊，但是。”
史尔特尔又用力地踩了一下，那感觉似乎都要把露在外面的尿道珠串拉环给踩进去。还好她就此罢休，拇指在食指轻轻一划，溢出的血珠涂抹在博士的小腹上，那血液与淫液融为一体，立刻让那个暗沉的纹样亮起了耀眼的桃红。
“我饿了，给我生个蛋吧？”
被高潮催化，身为黎博利的博士肚子里本来就有卵，加上y纹更是点起了一把火，她立刻感觉到肚子里——子宫那个地方传来了炽热的感觉，她的身体忽然躁动起来，哪怕是刚才达到了高潮也无济于事。
是要产卵了，她的卵正在被飞速催熟，不需要多久就会成型。而史尔特尔做完了前置工作，满意地舔她冒着血的指尖，露出萨卡兹的尖利竖瞳，睨视着她的猎物。
“切，还想抵抗？”
肚子里好热，好热好热，  热乎乎地一下子散到全身。不行，这样子要在地上打滚了。萨卡兹古老的源石法术让她的肚子迅速胀大，里面的卵一个个挤在一起，同步膨胀着把她平坦的小腹撑高。
“呜呜、呜……不啊……”
史尔特尔又一次踩上了她的肚子，这次鞋跟正中她凸起的肚脐，让博士摇着头翻着白眼拒绝，但她的主人一向不容拒绝。要是很用力地踩下去，卵碎掉可能会把她内脏划破彻底玩坏，所以史尔特尔还稍微脚下留情了些。
因此她的脚移动到博士挺立的肉棒上，那根棒棒直直的竖着，抵在博士膨起的孕肚上，依旧晃动着把粘液吐在上面。史尔特尔用脚背把那根东西往博士的肚子压去，再滚动着摩擦好几下，博士又吚吚呜呜地叫起来，下半身一抽一抽，似乎再一次抵达了巅峰。
“不要、不、啊……要出来了…要出来呜呜、……”
那鲜红的唇瓣先是淌出了透明的水液，被搅成白沫的体液也被冲了出来。紧接着那小穴口翕张不停，上方的肉棒也一挑一挑，她的下体都泥泞不堪了。
层叠的媚肉散发着y香，那花穴口缓缓打开，隐约看见一小个圆弧状的白球，在博士的颤抖与媚肉的不断收缩之下慢慢被产出。
一个不小的圆球，椭圆形的，从产道之间滑出。本来那么圣神和私密的事情，却被迫让另一人观看，这样的行为就足以让博士脑内高潮一次。那卵破开了层层肉壁，一边给予母T更多的快感，一边缓缓脱离母T。博士又想挽留又想快些结束折磨，呜呜地抽噎起来。
“噗”，第一颗卵成功被产出，带着一大股粘稠的体液晶莹地滚落到地上。博士的花穴却还依旧在收缩，y纹闪着更耀眼的光芒，在博士高潮之后持续调动她的气力和血液集中到下腹。
“再生啊。快。”
好整以暇地用鞋子蹂躏着博士的肉茎，博士的唇都要被咬破，呜呜地哭着也无济于事。她的子宫不断宫缩，下一个卵已经堵在她的宫口，不容置疑地挤开她的宫口，更为顺利地滑出了产道。
剧烈的快感和高潮剥夺了博士其他的思考能力。她捂着肚子哀叫，却不难听出声音中满是娇媚和淫荡。见状，史尔特尔笑着拉起她菊穴内的珠串，缓缓拔出一颗。
“最后一个蛋，帮你生出来吧？”
“呜、呜呜呜——！呜呜、啊、要生了啊、…后面的…被拉出、啊啊啊……”
先是两颗，再是一整串，竟然一整串都被史尔特尔拽了出来，灭顶的排泄快感催动着她缩起小穴，最后一颗蛋也随着她猛烈的高潮而被产出，从x道里滚出来和其它的几个撞在一起。而博士的腰肢却高高挺着，每秒都抽搐上几次，激烈的潮液喷涌而出。
“呵呵……都生下来了啊？那好。”
史尔特尔并不给她任何喘息的时间，她的脚蹭着沙发底，把高跟鞋脱去，精致圆润的拇指钻插入尿道棒的圆环，像是刚才她拔出菊穴拉珠一样粗暴。
“来吧，乖狗狗。可以射了哦。”
随着尿道棒被拔出，肿胀到发紫的阴茎疯狂地抽动着，直接一股淤积许久的浓稠白浆从肉棒的底部被汹涌地S出，噗嗤噗嗤地经过她被凌虐了几个小时之久的尿道，以极大的能量喷射出去。一股股白浊接着上一股，不间断地像是一个坏掉的水枪，随着海绵肠肉眼可见的抽搐而蹦出。
“噫、射、呜…………哈……呜……啊……”
强烈的快感让博士失去了言语的能力，她只能做为一条狗狗，可怜地发出嘤咛来祈求主人的爱怜。凶猛的喷射持续了许久，白花花的精液浇在她刚生下的蛋上，把那些洁白的蛋弄得一团糟。
“啊、啊……哈啊……呜噫……啊……”
她像是彻底被玩坏了，眸光也变得暗淡，完完全全沉溺在情欲之中，只有闪着光芒的y纹仿佛在昭示她的身份一般。史尔特尔笑了，她用脚踢了一下博士，拿起了一颗裹满浓稠精液的蛋。要是能用自己的精液给自己的蛋受孕，那也是一种奇迹了吧？
只是——她将那颗蛋扔在博士脸上，却一失手磕在了桌子上。那颗脆弱的蛋碰到玻璃就碎了，透明的和h的稠液从碎裂的蛋壳中缓缓流出，沿着桌壁滴在博士分不清是泪水还是口水还是鼻涕的脸上。
“记得打扫干净。”
只是留下这样的一句话，博士的主人，博士仅仅一周一次的主人，满意地离开了房间，空留下一具失神的躯壳在混乱之中抽搐。
—End—
Saint＿Alpha早露 x Beta博士
1.感谢金主：早露单推人    的约稿。全文总共2w字，售卖价格：20元RMB。
2.以下是4000字的试阅【全文需付费注意】。分为三章。
3.文章内容：Alpha早露xBeta女博士。内含：捆绑/穿乳环/中出/自残   等情节。请注意避雷。
——————————————————————
……醒来时，是一片黑暗。
不同于闭上眼的黑暗，是另一种完全不同的漆黑。闭眼时候感受到的，是转动头颅时会变幻的光感，散射出的星星点点。而现如今覆盖在她眼前的，只有无尽的漆黑。眼睛被盖上了眼罩——这是博士第一个理解的现状。
链条——约有两只粗的金属链条，穿过手铐之间，延伸到头顶之上。博士让身子晃了晃，能够理解她的双手被束缚着吊起，并且那链条正卡在不怎么美妙的地方。
被体温捂得温热了不少，但它的束缚感依旧存在。刚才晃动身体之时，它便在她的双腿之间轻微地滑动了一下。尚未苏醒的肉蒂沉睡着，却在金属摩擦过时感到甜美的快慰。
头脑昏昏沉沉。她只记得下午时，她一如既往地巡视一下孩子们的课堂，接着坐在走廊间的椅子上歇息。接着，下课时孩子们和她打招呼，热情地叫着她博士姐姐。为他们纷发了兜里的糖果，优雅的乌萨斯贵族大小姐早露，侧身邀请她一起赴宴。
在她的理解里，“聚会”和“宴会”似乎是一个意思，但博士不认为两人独处的茶话会也算作“宴会”。博士捻了块曲奇送插入嘴中，小口地咀嚼，饮了口红茶，惊艳于早露珍藏茶叶的香味与她绝妙的泡茶手法。
早露询问的知识，更多的是关于乌萨斯。贵族门面下的权力涌动曾经是她的专长，但如今这名罗德岛的干员，正在探索它背后人文的领域。
乌萨斯帝国虽然幅员辽阔、历史悠久，但并不算富裕。封建统治制度像天灾余烬的残渣，沉淀在这片古老国土的每一个角落，她也不例外。当听闻罗德岛的态度时，她想为祖国做些什么，而也仅是，想。
孩子需要更多辩证的知识，博士这么认为。她温和地厘清贵族们的千丝万缕，同样一针见血地指出贵族之流们的自私自利，包括早露父母在内。
她温柔地握着早露的手，博士早就发现戴着面具的大小姐那双一直颤抖的手，在早露握着茶杯时她看见红茶的涟漪。好在她很聪明，很是理智，不久后笑着和博士说谢谢。
临近分离，白发的乌萨斯少女微笑着展开一方手帕，为博士擦去嘴边不易察觉的曲奇渣，博士唇边的小绒毛总可能沾点。免去被凯尔希处罚的糟糕局面，博士同样对少女报以微笑。
——
可是，之后的事情，怎么也想不起来。
而罪魁祸首正推开门朝着猎物走来。博士赤裸的身子感受到一股从外边带来的寒气，好在那人很快很轻地关上了门，房间内持续的暖气让博士不至于发抖。
接着，是携带着一股极淡极淡的清香的抚摸，淡到博士无法去品味究竟是什么味道，就让那人亲吻了自己。微凉的舌尖，青涩却霸道，对方毫无章法，唯独把力道与欲望倾注在凉凉的舌上，去舔吻她的舌与上颚。
博士挣扎着哼起来，幕后黑手按住了她的肩膀，让她的身体被牢牢控制。代号早露的干员一边将房间的钥匙放插入口袋，一边扣着博士的身体，唇舌贪婪地汲取博士的芳泽，急促地从唇齿中溢出喘息与暧昧的水声。
“你、呜…你是谁，请放开我！”
早露暂时与她的唇分开，歪着脑袋欣赏博士唇边垂下唾液的模样，无声地伸手抚摸她的发丝，轻轻缓缓地向下移动着，路过眼罩的松紧带。一切比想象中的简单一百倍，羸弱的老师脱离了知识的海洋，只是纤弱的女子身罢了，一点儿乙醚就能晕倒。
她瞥见博士的动作，这位纤瘦的女人正准备提起膝盖击打她，可充满决心的一记却被脚踝沉重的铁球狠狠拽回地板，发出不和谐的声音，博士也因为膝盖的痛苦而闷哼一声。
“你是谁！”
她的声音第一次带上颤抖，早露喘着气，她阴暗的想法让她揉搓博士胸乳的动作变得粗暴了些，她只是一个劲地想用手指去触碰、用掌心去体会，她想充分地享受博士那软绵又富有弹性的胸乳，像是渴乳的婴孩沉睡在母亲的怀抱。
早露轻轻地弹动了一下、接着揉捏博士浅红的乳尖，微凉的指尖却在那里点起火焰，瘙痒流遍博士上半身，她正咬着唇小幅地摇头。早露用拇指顶开她的唇，强硬地撬开她的牙关，她敬爱的老师却也只是迟疑了一瞬，并未咬伤她抹着蔚蓝指甲油的拇指。
如果您继续那样温柔，罪犯会更蠢蠢欲动的。
她哀叹老师的仁慈，舌尖舔上博士的乳尖，她怀中的女体发出轻颤，弓着腰想要逃走，却被早露另一只手扣紧。博士轻轻地发出小小的泣音，她正哀求着。
“请冷静一点……”
她的身子很快因为胸前的快乐而软了大半，强暴者的动作此时却那么轻柔，即使她全身肌肉紧绷着，在那么温柔的动作之下反而是增加了体感。黑暗为她关上了最后一扇窗，她的感官得到强化，更反复提醒她危险的处境。
早露的手指变本加厉地深插入到博士的口腔更深，她的手指轻佻地钻插入博士的舌根，引诱那里的唾液顺着拇指流去，口边流涎的羞耻让博士白皙的脸颊飘上显眼的绯红。而早露并不打算就此罢休，她玩弄着博士的舌头，细嫩的味蕾被她抚摸，痒痒的，却因为早露恶意压着她的舌根而感到濒临呕吐的反胃。
“呜、……放，放开我……”
灵巧的舌头缠绕住博士慢慢挺起的乳尖，那小小的乳果在早露的爱抚之下慢慢变硬，化作一个尖翘的凸起，沾染着早露的唾液。她吸吮着、舔咬着，几番挑逗之下，博士把不住喉关，终于漏出一两声娇吟，接着发出抽噎的声响：“呼…不要……请你放了我……”
可是早露依旧没有回答她。博士从细节中无法探寻到对方的痕迹，照理来说她的beta身份较难吸引到他人才是，但对于早露来说她永远散发着香甜的气息。
她是书卷的清香，是墨韵，是无形的暖流，她时刻围绕着早露，像是一刻不停发出光芒的萤石，吸引着盲目的飞蛾。早露不明白博士喜爱的东西，却只看着她时常在办公室一坐就是一下午，静静地翻着书页。担任她的助理时，早露会想，她想和博士一起比肩阅读。
或是将精浆浇在书页上。
当意识到这份突如其来的冲动，早露瞪大了双眼，视野在颤抖着。她喉咙里泛起恶心，但她的下体诚实地勃起。宽大的贵族装扮宽恕了她的失态，她对着博士施施然道别，在急促的喘息之中为自己扎上一针镇定剂，随之扒着洗手台一阵呕吐。
照理说，呕吐物是酸涩的。可现在回想起那副情景，早露只能在博士身上闻到甜美。她的指尖陷插入到博士被锁链摩擦的花唇，那里竟已经微微沁出粘液，或许是保护身体用的，但早露的心一下炽热起来，它热情地鼓动着。
蚌肉柔滑湿润，早露的手指在外轻轻抚摸，找寻到蒂珠挑弄，对于博士来说又是新鲜的快感，她喘息着，似乎连抗拒的话都说不连贯。身为罗斯托夫家族的长女，同样作为一名Alpha，她早早学习了那些知识，她将用于博士身上。
她的指尖沿着缝隙来回滑动，博士的娇吟更是抑制不住，尽管她有很努力地咬着自己的唇，但早露总会注意到她的克制，并在她嘴里堵上一根手指。博士即使是含着手指，也尽可能保持着她的风度，一如她蹲下来给孩子们糖果的圣母模样，声音温柔却饱含劝导：“放开我……”
这让早露如何不去想那些与博士度过的日夜。她笑，她皱眉，她严肃。早露舔去博士嘴边溢出的涎水，博士嫣红的双唇翕动着，含糊不清地道：“不要继续……”
背德的快感让年轻的Alpha心气愈加浮躁，她有一瞬失去了贵族的风范，一缕浅淡但明显的雪松香气飘出，被博士的鼻尖捕捉到。博士很明显吃惊地愣住，又怀疑又猜测地问：“早……”
倏地两指粗暴地捅开了博士的穴道，一下堵塞住博士接下来的一个音节。她的花穴沁出了露水，沿着早露的手指密布，但对博士来说并不完美。她的身体颤动着，似乎忍着痛苦，早露发现眼罩与她高挺的鼻梁之间溢出一行水迹。
“不……”
她想为博士擦去那行泪水，却惊觉这是她不该有的温柔。早露继续抽送着两指，艰难地在她紧致的穴内探索，博士的软肉咬着她让她寸步难行，她都哭了。
不得已，早露只好抽出博士嘴里的手指，转而爱抚起博士肿胀的蒂珠。在另一只手的抚弄之下，那肉蒂为主人带来了快感。不断地打着圈抚摸，早露将仅剩的那些假惺惺的温柔倾注在这颗珍珠之上，耳边博士的喘息稍稍缓和了些，她听起来没刚才那样猛抽气了，让早露心里多了一丝安慰。
肉唇被她的双指分开，这次早露只进插入了一根，被扩张了的穴道更宽阔地迎接上来，比起刚才更乖巧可爱了不少。早露亲吻着博士的嘴唇，哪怕沾满了唾液，那对早露来说也是一种上好的美味。她正贪婪地汲取着一名Beta的体液，并试图禁锢、强奸她。
食指顺着博士湿润的甬道抽插，早露获得了不少动情的淫液，那些黏液沿着指缝淌插入手心。博士在安静的房间内，也清楚地听到她腿间传来的羞涩水声，随着早露的进出，不知廉耻地咕啾作响。她的脸通红，早露怀疑她的耳根要滴出血来，实在惹人怜爱，也令人更有侵犯的欲望。
早露从博士的体内抽出那根手指，丰沛的淫液被她无情地抹在博士的大腿上，似在羞辱，这让博士咬死了下唇，那行泪痕又增添了新的泪水。早露蹲下身，解开她一条腿上连着铁球的锁链，但却转手抛上空中。早露轻而易举地让锁链的环扣落在伸出来的固定器上。拉动滑轮，博士的一条腿就被抬起，直到将她淌着淫液的花穴全都暴露在早露视线之下。
“不……你是…谁……不要……”
可是她说什么都已经是晚了。博士，为什么你不愿直接叫出我的名字，你是认为那位得体的学生不会待您如此粗暴吗？连您也对我抱有期待啊。
早露抱着博士的身体，被拉成Y字型的她更显得摇摇欲坠，因此早露轻松地让博士依偎上她，与此同时她勃发的腺体顶上博士柔软的花唇，没插入到博士的花穴之中去。
“嗯、啊啊……”
——无论是谁，都不可以轻易地做这种事，更何况在被强迫的情况下。可是博士做不到挣扎，她的四肢都被掌控了，哪怕是扭动腰肢也会被那人牢牢控制，对方有着压倒性的身体优势，这让博士几乎透不过气来。
早露紧紧地抱着博士的腰，一方面她这样能更紧地与博士贴近在一起，充分享受她肌肤的柔嫩。她开始抽插起来，她制服外垂下的家徽拍打着博士的大腿，这令她感到讽刺且可笑至极。
可是她无法停下。只要稍微慢上那么一点，那仿佛是食人兽一样的欲望就会立刻吞噬她，排山倒海地把她压在海浪之下。她想要侵犯博士，对她无所不用其极，她想看着那温柔的面容染上淫媚，她想看那知性的大脑涂上肮脏。她想玷污她，就是如此简单。
灼热的喘息从她的喉咙间逸出，早露尽可能控制着不让博士听得到她带着嗓音的喘息声，这对自制力极强的她来说小菜一碟。而博士并非如此，她似乎在哭泣，她的身体在抗拒过于粗大的腺体，那是与她种族不相匹配的尺寸，她不堪重负。
“呃、太大了……你不要……”
Sait02
但是她的哭诉对于发情期的Alpha来说，反倒是最好的催情剂，早露无法抑制她的冲动，她想把博士的眼镜用脚碾碎，让痛苦扭曲涂满在那张漂亮的脸上。博士的身体扭动着、挣扎着，她微弱的努力根本无法反抗，这位乌萨斯出身的高挑少女。
在尽根没插入时，早露的喉间发出一声低呼，博士是那样的紧致，她的媚肉紧紧咬着自己不放，与表面抗拒态度相反的是身体的接纳。早露更失控地掐住她的腰肢，在她的痛呼之间快速地抽送起来。
“不要…嗯、啊…我是Beta，你是没办法标、啊呜……”
早露堵住了博士喋喋不休的嘴，拒绝着对方倾诉的事实。吞没了博士的挣扎，少女的舌热切地扫荡着博士的口腔，她不着分寸地舔着博士的上颚，去纠缠着博士节节败退的舌，忽而脸颊又是一股温凉。
博士哭得更加厉害，这让施暴的少女没由来地感受到烦躁。她b起刚才更加缓慢地抽送，却更加切实地用冠沟去蹭着博士的内壁，她坚信着书上的知识，却背叛着书中的圣人。
少女正在强暴着自己尊敬的老师。她感到厌恶，博士还在颤抖着身躯躲避。于是早露轻轻咬住她的耳朵，用她洁白的牙去稍用力地啃咬博士透红的耳朵。博士就像是一头走投无路的小鹿，她正在被野兽所捕食，而对方享受着她的挣扎。
当一个算不上温情的吻结束，早露意图低下头去采撷博士挺翘的r果，可碍于身高她不得如愿，因此她只能用指尖去玩弄。用涂着封层的指甲，早露轻轻地刮，小小的乳尖在她的指甲之下轻弹，她听见博士似是快乐的低喘，这令早露欣喜。
早露紧紧抱住了博士，在她的怀里，女一声又一声愉快地喘息起来。博士已无法倾诉抗拒的言语，但她的身体在迎合早露。她会拱起身子让她的乳尖去磨蹭早露制服前的纽扣，每当炽热的胸乳触碰到携着寒意的金属，她都会从鼻腔深处发出一声很轻的哼声。
而当早露贴着她的肉蒂扭动、或是撞击，她便更为大胆地吐出呻吟。在乌萨斯少女面前她不着寸缕，就连心上最后的遮羞布也要被强行撕去。少女托着她紧实的T压向自己，降下的宫口结结实实撞上早露的性器，博士哼着“疼……”，可是她的腔x却将早露吸得更紧，不知不觉中被开拓了大半的穴内蓄满了黏糊糊的蜜汁，随着早露的抽送而打湿了两人的结合处。
“嗯、啊、哈呜……！”当早露的进出变得空前顺畅，博士已然不去控制她婉转的娇吟，深红的肉合上了主人的思绪，主动地去吸吮、挤压其中粗壮的肉棒。忽而，早露感到紧致的花穴咬紧了她，持续十几秒后博士泣出了声，方才僵硬的身体软软落在早露怀里。
她好像是快站不住了，但早露远远没有尽兴。书墨的清香混上了甜美，Alpha自然能明白她已经在自己的攻势下绽放。看啊，她的肌肤都飘上了粉红，像是被泡在酒池中浸透了，散发着醇香，毫不掩饰地去诱惑他人。
这样，她就更需要——更需要。美瞳之下，少女的眸光暗淡着，疯狂的欲望在她心里滋长。她皙白的手指抚上博士的后颈，并不突出的腺T，在手指的触摸下却显得那样柔软。Beta在她的怀抱里喘息，她的身体被情欲驯服，连平时伶牙俐齿的嘴也不能说出一丝反抗来。
不行。比起这样，她更想要的是其他。她很柔弱，趴在自己怀里，像一小头无助的幼兽，汗珠也顺着她洁白的肌肤往下滚落。她的确足够柔弱，早露发现她只需要用一条手臂就可以把博士托起。因此她这么做了——她放下了锁链，女腿软地倒在她的胸前喘息，早露把她抱起到床边，令她坐在自己的身上。
早露早就准备好了一系列的道具，现在她更是想要把这些强加到博士纤弱的身躯之上。比起把她执笔的手指夹紫、把她下达命令的嘴唇扎出鲜血，她更想要隐晦的、彻底的占有。刻在身上，不可磨灭的，就像是贵族们所钟爱的，给奴隶的烙记。
她想到这里，开始恶心，开始厌恶。可是她的性器却无耻地勃起着，还深深埋在博士的体内，从那里传来的X快感一刻不停地提醒她一个事实，一个她已经逾矩地占有博士的事实。她取来乳夹，一错再错地夹在博士的乳尖上。当看到那颗乳果在她手中从浅粉转红，再被夹子夹出深红，早露已然克制不住自己蓬勃的欲望。
她抓起博士的腰肢，从博士脖颈垂下来的锁链晃动起来牵扯出金属互相撞击的声响，有时锁链拍上早露的手，或者是她的大腿，又或者是博士挺直的脊背，浅浅的疼痛却让她更是兴奋。早露咬住博士胸前的樱蕾，那粒小果子本就充血极为敏感，被她一咬，博士晃着身体抽噎起来，嘴里含糊不清地叫着“好疼，不要咬”，可是她的言语被上下不停的撞击轻而易举地击破。
“慢点、慢一点……”她的嘴里被塞上早露的手指，早露的拇指恶劣地把她的脸往外边扯去，看她那张精致的脸庞露出不合适的怪相来。被她这么一弄，博士的口水没有自尊地流下，她哭着，可是涕泪和口水早就因为她的T势，一路把她漂亮的胸乳都滴上了水光。
早露拉着她的乳夹，小东西虽然是插入门级水平，但垂下的一个重物也足以让博士眼罩下的眼睛迷离。早露故意慢慢地进出，她只是小幅度地挺着腰T了，剩下来的她只是慢吞吞地去挑逗她的身体。沾起她嘴边的唾液，涂上紫红的乳尖，再用指甲掐弄；再如法炮制，用食指钻插入她们的结合处，在一片泥泞之中挑逗她脆弱的肉蒂。
博士的身体在颤抖，她的双臂被束缚着不能动弹，可是那股切实的快感已经传遍了她的全身，她刚才已经高潮过一次，现在她只想要刚才那种快速的味道，仿佛要凿穿她的身体一样。她试探X地扭动起来，肉棒在她体内徐徐地晃着，却在此时屁股上迎来了早露的一巴掌。
“啊呜！”她低叫上一声，可怜兮兮地咬起了唇瓣，“要我，怎么做……”
那人托起她的腰T，带着她上下了一个来回，就不再动弹。博士感受着腰侧被抹上淫液的粘腻与羞耻，她所不知道的是早露在刚才就把她们俩结合处的体液在爱抚之间涂上了她的后颈，那里的腺T正贪婪地吸吮着Alpha的信息素，逼着博士进一步抛弃理智，从而做出更FaNGdANg的事情。
“嗯、嗯呃……”
她缓缓动了起来，肉穴在不停地绞紧里面的性器，对于博士来说这是极大的困难，因为她只要坐在根部偷偷收缩几下就能感受到快乐，而在起伏之间她需要忍受性器摩擦过肉壁的鼓胀感。哪怕那也能给她带来远b刚才更强烈的快感。
“啊、啊……嗯、哈啊……哈呜……好深……”
她终于完成了一个来回，真是想给她自己鼓个掌。她坐在早露的身上喘息，那两颗卵囊也贴着她的x外，她俯下点儿身子好让充血的珠粒去磨蹭早露以此获取快感。但接下来，她细嫩的腹部遭来鞭挞的疼痛。那或许是散鞭，并不是非常痛，而是——
她在刺激自己。那个人肯定在——
博士又开始蹂躏自己的唇，她在一片漆黑、一片沉默之下只能用自己的思维去理解现今的状况。她似乎知道了这个人喜欢什么。她抬起臀部，再深深坐下来——这样只要快上许多，去运用她的大腿和膝盖，在肌肉即将要抽搐的时候坐下，一次X尽根没插入，对方就会喘息出气音，并且停止鞭打。
她喜欢这个。而博士也喜欢。她的身体在早露的性器上起起落落，白花花的肠肉随着她身体的起伏而像果冻一样颤动，让早露不禁垂涎地开始玩弄起她的乳尖。每到这时博士就会漏出可爱的喘息，她早就在压抑着自己，可是现在这层防御已经不堪一击，她粘腻的大腿根每每发出潮湿的水声，就削弱她的一层理智。
她开始舔着嘴唇品味快感，因为快感由自身的速度决定，这让她开始贪求更多。她的膝盖跪在床上，可是屁股却不停地上上下下，欠缺锻炼的大腿肌肉在悲鸣，不一会儿它们就已经酸痛起来，它们在哀嚎着想要片刻的休息，可是博士却不愿意听从身体的告警而停止下来，因为每一次尽根插入时都会感受到无与伦比的快乐，那肉壁被冠沟狠狠地摩擦过去，强烈的摩擦感带给她的自然是无边的快乐，她没有任何哪怕一个理由去拒绝。
对方的鞭子在爱抚着她的大腿，瘙痒的感触让博士自然而然地娇喘起来。当早露的手指携带着冰块触碰上她的乳尖，她瑟缩着，可是嘴里却淫荡地叫起来。博士开始惊讶，她根本没想到自己的声音是这样的淫贱，可是这个声音她再熟悉不过，因为每次起起落落的时候，每次圆润的顶端研磨着子宫口的时候，她都会那么淫荡地叫着，婉转的呻吟仿佛是至高无上的音乐。
早露灼热的手抚摸着她的乳尖，接着冰凉的感触传来。不是冰块那种湿哒哒的感觉，是酒精，抽走了她的体温，给她带来凉意。博士尚且不明白要发生什么，但在此之前，乳夹被早露拔下了，博士瞬间感到了细微的快乐，那股血液通畅的感觉，与酒精棉花的摩擦，给她带来了更多奇妙的快感，
可是她没有预计到的是，一股尖锐的疼痛贯穿了她的乳尖，在她尖叫出声的时候，施暴者喜悦地插拔着银针，在她的乳尖之间肆意凌虐。
“不。不要！！！好痛，不要，求求你——”
可是博士无论再怎么请求，那根银针早就扎插入了她的乳尖，再多的请求也只是可笑的把戏罢了。在此折磨之下博士的眼泪倾泻而出，她不知道为什么自己已经很努力地去取悦对方，却还是被如此粗暴地对待了。她想要g什么？穿透自己的乳头，让她的身上留下一辈子都无法褪去的伤疤吗？还是说，更加过分地、想要让以后任何人触摸她的时候，都想起身体的缺陷与不堪吗？
没有过多的思考，早露没有给她喘息的余地，一根更粗的针在前一根拔出后顶插入。对于博士来说，这无疑是最大的酷刑，乳尖被横着扩张开，这种事情她都未曾设想过，她连连抽着冷气。对方为什么要这么对付她？在她思绪之间，她的乳尖被冰凉的棉球擦拭，没有很强烈的疼痛，或许是碘伏？这么看来，对方或许——
一个更粗的东西穿过她的乳尖，博士几乎瞬间就喷涌出了泪水：“不！不要！好痛！！好痛——”
她紧紧收缩起小穴，给早露带来更多快感，然而凌虐博士的精神快感却是压倒性的凶猛。纤细的手指捏起乳尖，她将刚才的环紧紧扣上，一个精致的乳环就钉在了博士的胸前，尽管博士哭着叫着，她都没有办法反抗。
想用那双拳头打我吗？很可惜，你现在双手被我的锁链禁锢，没有用的，你的一切都在被我禁锢，不是吗？博士，我亲爱的博士，我爱的老师，我的博士，你的身体有了缺陷，我在你无暇的身躯上刻下了自己的印记，伤口可以愈合吗？但是这份记忆你永远忘不掉。
不是吗。我的博士。
她深深地坠插入了黑暗，在她心里似乎只留下了一个念头。占有她，吞噬她，凌辱她，在无边的快乐之下，鲜少有人能保有理智。在刚才博士也很主动地骑乘了，不是吗？早露感受到了更多的认同感，她的心里似乎博士是自愿的，最好她是自愿的，因为她的举动，明显就是自愿的啊。
所以我做什么都可以吧，做什么都可以被原谅吧？一切都是那么水到渠成不是吗？不是吗，我的博士。
闪烁着银器光辉的乳环拉回了她的思绪，她喉头一紧，这副模样确实过于迷人，  博士的乳尖还在溢出一丝鲜血，可是在她的眼里散发着血腥味的胸乳是那样的迷人，要不是考虑到感染的危险，她或许这就舔舐上去，直到把她的乳头咬到破皮也说不定。
她轻轻拉扯了一下乳环，在剧烈的疼痛之中却又是一股难以察觉的电流，那异样的快感象征着疯狂，在博士的体内横冲直撞。博士害怕起来，但在早露持续的玩弄之下，那股快感却越来越明确。早露用着谨慎却精妙的手法，把她的乳尖弄得一阵颤抖，博士的惨叫声中掺杂上愉悦，她意识到自己没救了。
早露又换了目标，她这次更直接，用拇指和食指蹂躏着博士的肉蒂，那娇小的肉珠在早露的手下不断颤动着又膨大起来，博士在如此的动作之下哭泣着抽搐起来，淫液一股股溢出。她温热的蜜汁浇灌在早露的性器之上，那温暖的粘液把她的性器都要浸润，眼口仿佛都活了起来，一张一翕地顶起她的子宫口。
仿佛回到了母亲温暖的子宫，这样的愉悦让早露不禁掌握起她的腰肢，带着她起起伏伏。博士哭着，但是她的身体却诚实到可怕，她在很努力地迎合早露。或许是由于高潮迫近，她变得温顺了一些，没有刚才哭叫的那么激烈，甚至能听到她的喘息之间掺杂了愉快。
手指愈发戳弄她敏感的y1NhE，博士在扭着屁股躲，可是那只是无用功罢了，在锁链的掌控之下她连用双手支撑酸软的身体都无法做到，又谈何反抗呢。早露不由分说地抽打了她的腰肢，博士立马乖顺了不少。
早露的指尖在蹂躏着她的敏感点，深知这些的博士没有办法去抗拒，因为那股快感实在太过甜蜜，能够把她所有的防线化为虚无。
“哈、嗯……好…好棒……哈、啊…不要打……”
博士主动增加了她身子起起落落的速度，偏偏那rguN在进插入时翘起的角度也正好会撞上她内壁的软肉，惹得她频频扭着身体，让更多舒服的地方被责罚起来。内外夹击的刺激让博士绷不住身体，眼见着快感层层叠加，逐渐临界于她的阈值，最终她双膝一软，跪在床上再也动不起来。
“不要…不要摸那里、啊……太舒服——啊、哈呜！”
她被蒙着眼罩，示弱的话尚未说完，一阵天翻地覆，紧接着她的肩膀被压在软软的床上，还没分清究竟发生了什么，她的穴口便被两根手指粗暴地捅了进来。
对于被粗壮肉棒耕耘了许久的小穴而言，要吞没两根手指简直是轻而易举。中指与食指的摩擦之间，早露的拇指还灵巧地揉按着她的肉蒂，哪怕那里似乎都要胀得和她的一个指节那么大了，也依然不能让早露轻易地放过。
博士哭着呻吟着，躲了好多次，那白花花的肠肉理所应当地迎来了早露的拍打，激起一阵雪白的浪花儿来。她变乖了一些，早露便能更方便地蹂躏起她脆弱的身体。
“不要、不要揉了，求你……啊啊、啊……”
她娇弱的身子开始在早露的手下颤抖，刚才就已经濒临高潮，她现如今更是接受不起这样的玩弄。两根手指在里面，有意配合着外面的拇指，似乎也只是隔着一层肠肉，内外的刺激如同波浪一样一阵阵拍打过来，博士甚至短时间内无法分清内外究竟是哪里的快感更为强烈。
在一阵迷蒙之间，博士猛然一个瑟缩，她的后穴被滴上了冰凉的润滑液，粘稠的透明胶T浸润了她菊蕾的褶皱，沿着她的T势逐渐往下流淌，跟随着早露双指的抽插被带插入到她的花穴，凉凉的液体很快被她体内的高温同化，夹杂着异样的快乐。明明触感是凉凉的，一到体内，在早露的指尖仿佛就有了魔法，立刻激起一阵火热的快感。
“不要。啊啊……啊、啊…呀啊、啊……哈啊——！”
博士的头颅压在枕头上摇晃，她无法克制自己过多的情感，以及身体里堆积的快慰，它们达到了顶峰，哪怕博士的头发被蹭到打结，也无法缓解半分。她口中的涎水已经流淌在枕头上，洇出一片湿意，这些都只是给这场情事的混乱添上浓墨重彩的一笔罢了。
她体内积蓄的淫液随着她的尖叫倾泻而出，滑腻的爱液顺着早露的指根流了下来，滴落在床单上。早露或许是也没预计到她的高潮来得如此之快，稍一停顿还是逐渐缓缓抽送起来，借此延长她的余韵，亦或是在她已经够疯狂的身体上添油加醋。
“啊、啊……哈呜……啊……”
敏感的身体早已被激烈的性事染上漂亮的粉红，早露手中摆弄着透明的水晶珠，她趁着博士陷插入高潮后的放松，缓缓抽出手指，将她丰沛的爱液均匀抹在珠子上，用湿淋淋的拇指对着后穴，将第一个小珠子按了进去。
“哈啊！你在干什——呀啊、啊……”
遭到反抗，早露又扬起巴掌狠狠拍打了一下她的肠肉，那洁白的肠肉除了X兴奋的桃红外，还被拍打得显出更深的掌印。刚才那一巴掌有些用力，甚至显现出了清晰的五指。早露爱怜地轻轻抚摸，女害怕地缩了一下，在她的手下颤抖。
火辣辣的，火辣辣的在疼。在屁股外面，那是被拍打出的；在肠道里面，是刚才的润滑液所带来的效果。博士张嘴咬住枕头，妄图堵住她的叫声，她听见刚才自己的声音，竟也能如此娇媚，那是她吗？
早露按插入第三颗，她从后能清楚地看见，博士那反剪在身后的双手，不断打开又缓慢地狠狠地攥紧，仿佛在和自身抵抗一样，却不知这副欲拒还迎的模样究竟有多么迷人。
早露伸出一只手，与博士的手十指相扣。对方很明显吃惊了一下，她的手指好像是不知所措地僵硬着，早露则是更坚定地握紧了博士的手。她的手有点泛红，或许是因为被锁链禁锢了太久，还有些凉，但是她的掌心温暖、柔软，早露更紧了紧五指。
故意留了两颗珠子在外，早露对着那挺翘的屁股挺了腰身，那根沾满博士淫液的肉棒再一次深深没插入了她的身体。博士的手无意识地抓紧了早露，她似乎是终于找到了一个依靠，这下她抓得紧紧的，不愿意放开的一方换了人。
“呃、呜……呼呜……”
她的呻吟都被埋插入了枕头，早露猛然抽插了好几下，她的头颅就忽然扬了起来，好像是从喉咙里挤出了几个音节，却是婉转可人。立刻早露就学会了这样的条件反射，为了得到更多博士可爱的叫声，她不惜放开了博士的手，这下双手抓起她的腰T，抽插变得空前顺利。
“啊、啊、啊……不要、不要…放我下、啊啊……哈啊不要拔出来！不要——！”
早露乐得把她的话当成“不要拔出肉棒”，一边噙着笑，一边抽出一颗珠子。水晶的透明能够把她可爱的肠肉折射得一g二净。好看的肉褶，粉嫩的肠肉，好像是贪婪一样地咬着圆润的珠子，带着透明的润滑液被抽出一颗。博士摇着头哭，白发都随之飘荡，凌乱而又带着残缺的美。
于是，早露恶意把肉棒插入最深处，她灵活地摇动着腰肢，让尖翘的头部按着她的子宫口在其中寰转，博士便会哼出更动听的叫声来。她仿佛是在压抑，却又控制不住一个又一个呻吟的音节从喉咙的深处肆意滑出，变成上佳的y乐绕在早露的耳边，也同样刺激着博士自己的听觉。
而早露只需要稍稍低头，就能看见在一片凌散的白发之间，两只耳朵被浸润到赤红。她缓缓俯下身，撩开她的发丝，呼吸轻轻地打在她的耳廓上。博士的身子在她的手心里颤抖，她很轻很轻地嘤咛道：“别……别咬……”
早露失笑，她对着那赤红的耳廓吹了一口气，博士那饱满小巧的耳垂也充血到鲜红，连淡淡的小绒毛也看得清楚。早露伸出舌尖舔了一下，博士张嘴轻哼出声，早露便察觉到她的身体又软上几分，小穴也咬得更紧。
低头吻住她的耳廓，她的舌尖沿着博士耳廓内的软骨轻轻滑动，细细地舔弄起来。与她唇舌之间的动作不一样，她的下体毫不含糊地在博士的穴内畅快地进出，她的手臂捞起博士的身体，b迫着博士与她贴得更近。
粗壮的肉棒在她柔软的穴内穿梭，连带出诸多泛起白沫的淫液，早露的手绕到她们的结合处，将刚才被拔出的那颗珠子又推回去，合着手指的动作，她的肉棒也同时扩张开博士酸软的肉穴，一路贯穿到最深。
“啊啊、啊啊……哈啊、不要，不要一起！呀啊、啊……里面要……撑满了、啊啊……”
她摇起屁股时，那垂在外面的拉珠也会一起晃荡，像是一个小小的尾巴。早露恶意选择了一个带有小毛球的尾巴，为的就是让gaN珠完全没插入的时候，没有动物特征的博士能像一个玩具熊一样有个小绒球。为此，她不惜又将gaN珠往里推插入一颗。比之前更大的直径让博士尖叫出声，也让早露埋在前穴的肉棒感受到了隔着肉壁的压迫感。
“嗯、哈啊、啊啊啊——不要了，求求你，我要受不了了……不能、再……呀啊……”
gaN珠完全进去了，她的菊蕾不堪重负，却仍旧收缩着，在润滑液之间一缩一缩，那颗毛球被早露摆正，洁白的绒毛沾起爱液，有几簇毛湿乎乎的变成一缕一缕，在早露的抽插之间撞上她的小腹，软乎乎的惹人怜爱。早露再也忍耐不住，喉间也溢出低喘，快速地摆动起臀部来。
“啊啊、啊、啊……好深、不要，要去——啊啊啊……”
疯狂的抽插让博士的叫声支离破碎起来，她的哭腔也没办法让早露慢下半分。在眩目的快感之间，她感到自己的深处仿佛都要被早露凿开，那肉棒深深地钉在她的子宫口，抽动着喷射出浓稠的精液来。
早露粗喘着气，她仿佛已经不能去控制自己的神智，更多的只是——想要占有，彻底地占有。她拔出半软的肉茎，那深红的肉穴一张一翕，从肉唇之间缓缓涌出一股珍珠白的精液来，沿着博士打着颤的双腿流下，更多则是直接滴在床上，溢满了早露的信息素。
早露用双指沾起一些，粘腻的体液在她的指缝间拉出了细线。她的双指抹上博士的后颈，那里的腺T用毛孔贪婪地吮吸着早露的信息素，博士的身躯在她的视线下颤抖不已。
她有些失控地用手掐住博士的脖子，可是等她猛然唤醒自己的理智，她触电一样抽回了手。还好她没有过多用力，脖子也只是露出浅浅一条红痕。她看向博士，只见雪白的后脑处，那眼罩的结不知何时已经滑落。
乌萨斯少女一瞬间心惊肉跳起来，她慌张地从口袋中摸出钥匙，不顾她的衣带拍打上徽章，匆匆忙忙解开束缚博士的锁链。博士的身子抽动了一下，她似乎想要翻身，早露急忙紧张地抽回钥匙，夺门而出。
“……啊、……”
等她翻过身来，像一条Si鱼一样躺在床上喘息，门早就被牢牢关上了。她有些脱力，可怕的是似乎手都抬不起来。她勉强松了松肩膀，让锁链松开了一些，费力地抽出了自己的双臂，看着上面青紫纵横的痕迹苦笑。
“……啊，根…根本……不需要、这样……”
博士感觉困意越来越重，她的精神已经不够她继续思考过多的东西，她感觉自己的脑袋好像越来越重了。
“啊……笨蛋……早露……”
她陷插入了昏睡。
Sait03
缓缓睁开眼睛，已经变天了吗？博士呻吟着活动了一下手臂，b起晕厥前好了许多，没那么酸痛了。只是身体还躺在乱糟糟的床单上，什么液体都有，口水啊，泪水啊，汗水啊，还有更过分一点的——爱液与精液，都黏在各个地方，好像还有点儿结块了。
博士慢慢支撑起自己的身体，可她的腿软得像棉花，扑通一声就摔倒了床下。她痛呼着揉了揉屁股，这下是膝盖都动不了，好像身体是彻底不行了。她的双手扒着床沿，这才让上半身能够靠在床边歇息。
“啊……笨蛋，好歹帮我洗个澡。”
她勉强挪动了点儿，叹着气看房间内的摆设。似乎是诸多宿舍的其中一个单人间，床头柜还放着不少玩具。她拿起一个乳夹，好像是之前用在自己身上的那个，还有唾液的痕迹。
其余的在一个小盒子里。打开一支冷冻管，里面是泡在酒精里的银针。啊，她到底从哪里搞来这些东西的——真让人觉得……
博士这才意识到她的乳头上还挂着一个乳环。她小心翼翼地用食指抬起来端详，不怎么疼了，是一个精致的银环，上面是类似麦穗的纹路，中间嵌着一颗精美的月光石，随着转动反射出莹蓝的光芒。
如果——不是打在胸上，她或许也会喜欢这样的首饰。不过，也不知是怕疼，亦或是别的感情，博士并没有草草取下。她任由它去了。
可是，后穴里的东西，该怎么办呢。轻轻拉扯了一下，菊穴因为长期含着拉珠，只要稍稍往外一拉，就能感到强烈的排泄感和疼痛，她额头都快沁出了冷汗。看来不能直接拔出来了。
她试着用手撑着去沙发边，那里散落着她的衣物。在口袋里终于掏出了通讯器，她沉吟了好久，才拨通了一个电话：“喂？啊……Medic，麻烦来定位的地方，帮我处理一下……嗯……啊，不要告诉凯尔希。”
而在她不知晓的另一边，早露，几个小时前的施暴者，成为了受害者。
她明白自己刚才做了什么。一时冲动？发情期期间的狂躁？暴力X行为？这些都只不过是为你自己开罪的理由罢了，早露。瞧瞧你做了什么。
瞧瞧你干了什么。你让她哭了，你让她反复蹂躏她自己的唇瓣，你让她尖叫，你让她的身上出现了瑕疵。你用最肮脏的欲望玷污了她，你还把虚脱无力的她扔在那里。
哪怕给她洗个澡都没有做。你在害怕，你好害怕她会发现是你，不是吗？你害怕她回头看见你的脸，你害怕她的眼睛里充满了恐惧和厌恶。
你最怕的是这个，不是吗？早露，回答我。
她的双手是执笔的，你却把它们用锁链勒到发紫；她的嗓子是指挥的，你却用身体的苦痛把她b到破音。你还配坐在讲堂下听她的课，肖想她纯洁的白发吗？她的下面是光滑的，如今你是Si了心还是更加兴奋，你满意了吗？
早露粗喘着，她手中的寒刃愈发深插入，直到一抹刺眼的血红。她瞬间想起博士baiNENg的胸乳前垂下的血滴，像是玫瑰花瓣上的血泪，那么扎眼，那么妖艳。她病态了，啊，是啊，如果不是疯了，怎么会自残，怎么会施暴，怎么会——
怎么会去强J她的老师。
当泪水与血液混合在一起，那盐分浸插入她的伤口，惹得她开始感受到疼痛。只有疼痛能让她清晰地感受到活着……不，现在有了例外。她进插入到博士的身体里，博士又热又紧，死死咬着她，好像早露只有在她那里能享受到被需要的滋味。
你找到在罗德岛的理由了吗？她想起博士问过的话。她多想回答，她呓语起来，我找到了。可是紧接着她痛哭起来。不知理由地痛哭起来，她配吗？她能把这四个字堂而皇之地在博士布满伤口的身体面前朗声念出吗？
她恐怕也会像是现在一样，懦弱至极地跪坐在地上，毫无尊严地痛哭，远不顾自身的责任与立场。是啊，她根本不配。
她恍惚间将裁纸刀深插入了大半截。红丝丝的液体沿着钢纹向上攀爬，她猛然惊醒，连忙把刀拔了出来，望着上面的血丝出神。听说熊这种生物，由于长期食用生肉，它们的牙齿会裂开纹路，血液会浸润进那些纹理，最终形成血横纹。她是人类，是贵族，理应不会撕咬生肉，可是。
你现在的所作所为，与野兽有何区别？娜塔莉亚。
她沉默着站起，抽出纸巾去擦拭刀上的痕迹，而她的左臂还在流着血。雪白的纸巾被血红晕开，她茫然地想起仓库外熊熊燃烧的大火，她想起纯白雪地上化作冰渣的黑血。
她猛地捂住嘴，喉咙深处泛出一股可怖的红茶酸味，变质了一样让她的舌尖发涩，有什么催促着她流出口水，彻底打破她的面容。她在期待什么？只记得，凛冬和真理有句没句地搭着，古米快快乐乐地念叨中午吃什么，她们渐行渐远了。
她也上了战场，为了什么，为了讲台上的那人在一片血雨腥风后对她说感谢的话，只是为了那么小家子气的事情吗？你还不是和以前一样，滥杀生命？
她迫切想看见那一抹白发，那一抹纯净的、和自己不同的白发。她还在胡思乱想、自命不凡什么。她不配了。
发了多久的呆，早露不清楚。她收好了裁纸刀，将它藏在抽屉的最下面，用一个信封装好，尽管第二天她还会小心翼翼地取出。
明天会有博士的战术指导课。她第一次产生如此情绪，她想逃课，她想逃离她的身边，再不逃走她会深陷下去的，她该怎么不去想那精致的面容、柔软的身段！
她擦去眼角的泪水，为自己倒上一杯水，再往嘴里灌上两颗安眠药。一觉醒来，什么都是梦，那就好了。
然而，她的苏醒比她预想中要早得多。当意识逐渐回笼的时候，她第一感觉便是身下的怪异。安眠药似乎还有点儿剩余的药力，她的眼皮还有点儿打架。
她的眼睛往下看去，她的被子鼓起了一大块。早露皱着眉拉开被子，竟看见一个白色的头颅埋在她的腿间，平角的内裤被褪下，腿间的性器高高翘起，又被那人吞没。
“……！博、博士！？您为……”
“呜、哈呜……嗯，因为看你……很难受。”
她的手扶起早露的性器，伸出舌尖去舔舐她尖翘的顶端，那里已经涨得通红溢出透明的汁液来。早露瞪大了眼睛，博士轻轻亲吻了一下她的冠沟，令她的身子不禁颤抖。
博士笑着看向她的眼睛，道：“你还是不戴美瞳好看些。贵族乖张的红瞳，贵族优雅的蓝瞳，都很适合你。”
“我，我不是贵族……我不配……我也不愿——”
“不，早露，你是。”博士浅浅将她的头部含插入，仔细舔弄了一圈，舔着唇瓣道，“你生于贵族。享受着贵族的权利，承受着贵族的责任。凛冬她们不需要思考的，承压在你的身上，你很痛苦？”
“博士，我无意——”
“听我说，早露。”她握紧了一下早露的性器，换做她来b迫早露听话，这种滋味她挺喜欢，“你因你的身份而痛苦，但出身是我们无法决定的。早露，无论是贵族是平民，是你还是我，我们都会犯错，我们所视为真理或者谬误的结论都是局限的。”
“你想要赎罪，但无人有罪，一切错误都有因果。人们被现实与认知束缚，过去的你不了解世界，现在的你不了解自己。我们都在被过去的错误所折磨，而现在早露你真正能做到的事情还有很多。”
“无尽的咎责源于现在的你对于过去自我的审判，但你已经不仅仅是过去的你，我相信你。”
“抬起头，不要哭。你要抬起头往前走，她们都走了。不要待在原地。”
“娜塔莉亚，向前走。”
“…………博士。”
“我在。”
她在一片泪眼中看不清博士的脸庞，而她只能尽可能挤出眼泪，止住哭泣：“博士……啊啊、我……我对您做了……那么过分的事——”
“我知道。”她的手圈紧了性器，让早露倒吸一口气，接着博士慢悠悠地说，“所以你要补偿我。”
“什、——”
“你知道信息素涂在颈后，让我多难受吗？”
她话音刚落，就张开嘴将早露的性器完整吞没进她的口中。那是信息素集中的物体，一切博士想要的根源就在里面。她的舌摩擦着早露的顶端，她听见早露在抽气，发出呼哧的喘息，看来她极其喜欢。
“我不是——哈、啊……”
博士含住她的肉柱，正用喉头的软肉压迫着她而吸吮。她从哪里学来的技巧？博士的舌头绕着她的性器打转，卷起她的肉茎灵活地上下舔弄。早露情不自禁伸出了手抚摸博士的头，散发着洗发水香味发丝在早露的指尖流动。
博士又做了一个深喉，那喉咙间真空的吸力让早露下意识按着了博士的头，期望她再吞没得深上几分。她很快察觉到自己的失态，匆忙想从她的发间抽出自己的手，却被博士的手按住。博士抬起双眼，那双眼睛闪着泪光，却有着明显的渴求。
顺从博士的意思，早露轻轻地抚摸着她的头发，她发现博士也喜悦地贴上她的手心，这让她的心里被填得满满的。博士吐出嘴里的性器，浅浅笑，用手牵着系带上下揉动了好多下，当眼口溢出滑腻的前液，她便伸出舌尖沿着冠沟，将缝隙间的粘液舔得干干净净。
她又整根吞了进去，这次不再想要离开，深深地上下活动起头颅来。每当性器顶插入她的喉咙深处，那奇妙的快感便席卷了早露全身。她更想要搂抱博士，她紧紧地按住博士的头，对方发出一声轻轻的闷哼，顺从地舔弄着，反倒比刚才积极不少。
此时早露才发现，博士的手钻在她自己的腿间耸动。博士分开双腿跪在她的身侧，那只手悄悄地埋在自己的内裤里，幻想着早露昨日的抚摸，尽情地挑逗起自己。
她想要早露，昨天的食髓知味根本不够，那强烈的快感尽管开始品尝时有些苦痛，但适应之后便是灭顶的快乐。哪怕是后来用手指深深埋插入自己的花穴，抠弄出里面蓄藏的精液，顺带着责难自己的敏感处，却也远远不止早露带给她的。
正如早露对她着迷，她也深深跌插入早露的蜜罐。
她灵巧的舌成功让早露低低呼出声音，肉茎在她的嘴里抽动了几下，早露急忙想要捧起她的脸，可是她却固执地将性器吞得更深。
“不、不行……很脏……啊……啊、啊……”
早露在挫败的呻吟中抽搐着S出了浓精，大量的精液一口气灌插入博士的嗓子眼，这时候才意识到自己或许没那么大能耐早就为时晚矣，浓白的精液有些顺着鼻腔倒灌出来，更多的博士来不及吞咽，大股大股浓稠的白浆从她的唇边缓缓溢出，慢慢顺着早露肉色的性器，流淌到她的卵囊。
“博士……快、嗯嗯——”
博士竟然还有余裕吮吸一下，早露立刻抿紧了唇堵住不怎么体面的呻吟。博士缓缓起身，她的鼻尖与唇角都溢出了相当的精液，她吞咽下最后一口，用指尖擦去鼻前溢出的白浊，轻轻咳嗽上了几声。
接着她用膝盖爬着来到早露的面前，邀功一般张开嘴给她看看，嘴里干净一片，没有任何的残留。早露激动之下扣上她的后脑，吻住她的唇舌，将她嘴里散发着自己信息素的味道一扫而光，接着汲取起博士口唇中的津液来。
“啊、哈呜……技巧不赖。”
博士主动分开了唇，这让早露稍微有些不满。但是接下来博士分开双腿，她湿软的肉穴贴上早露在一片白浆之中的性器，前后缓慢地摩擦起来。
“博士，这样要——”
“嗯哼？昨天下午你还，嗯……直接射了进来……”她蹙着眉，巧妙地用肉蒂蹭着早露的冠沟，鼻尖哼出舒爽的喘息。她执起早露的手，早露惊觉想要抽回，却被博士不容置疑地拉了过去。
伤口已经结痂，博士伸出舌，那舌尖前不久还舔过她的性器，舔过她的舌，如今又温柔地舔起她的伤口。温温热热的，湿乎乎的舌头，细细地在痂边舔舐，敏感的皮肤传给早露难以言喻的兴奋，而她却眼睛一酸又落了泪。
“傻姑娘……不要伤害自己了。听话。”她在伤疤上落下一吻，极其轻柔地安抚她，“我需要你……娜塔莉亚。”
博士牵起她的左手，引导至自己的身后，早露才发现那个小小的绒球竟然还在。她不知道的是博士泡完澡后还用吹风机把湿乎乎的毛球吹干，它现在又香又软，像是真的小熊尾巴。
手感很好，早露，你真是挑了一个好玩具。她听见博士调皮地笑，说实话早露心中也在这么夸奖自己。找到了让博士喜欢的玩具，真好。
博士轻轻喘息着，将她的性器纳插入到自己的花穴里来。柔软的肉褶被重新坚挺的性器一寸寸撑开，博士随着性器的深插入而露出更多媚人的喘息。“咕啾”一声，或许博士自身都没有意识到她居然可以动情到这个程度，她好看的脸庞飘上粉红。
“早、早露……”她的喘息开始急促，博士的双腿刚恢复没多久，她便又要骑上早露，这下是更主动地用自己的肉穴去取悦早露。早露那根粗壮的性器深插入到她柔嫩的花心，博士试着像是昨天一样扭动着臀部让顶端能更切实地摩擦到子宫口，她确实成功了，愉快的电流传插入她的四肢百骸，她险些支撑不住她的双腿。
早露揉着她的小尾巴，而她的手指不禁滑插入博士的体缝，那接近花穴的地方，爱液已经满溢而出，两片肥嫩的花瓣好似都在不知餍足地吸吮着她的手指，立马指尖就沾上了丝丝缕缕的淫液。
她抓起尾巴，轻轻往外拉动，博士的小穴猛然绞得更紧，给双方都带来了极大的快感。早露也估摸着博士没有将它抽出来过，体贴地从前穴沾了许多爱液，用指尖温柔地戳着菊穴，好让它放松。
“啊、啊……哈啊、早……早露……”
“博士想要我拉出来吗？”
“啊……想、啊……在里面，好久……唔嗯……”
“可是这里一点都不想放开。”她恶劣地拽了两下，立刻菊穴的褶皱就牢牢将其吸住，早露浅浅地笑了两声，博士感觉脸上烧起来一般的火辣。
“放松，博士。”
她细细地揉按着博士的后穴，随着博士的起伏，性器在前方或许也起到了不少扩张的辅助作用。对于博士来说她的羞耻感或许会更加强烈就是了。
早露在穴口温柔的抚摸终于开始起效，那后穴似乎愿意稍稍张开一些，指尖已经能浅浅地戳弄进去。早露的拇指顶着那微缩的小嘴，用食指圈起精致的小尾巴，往外缓慢却坚定地拽着。
“啊啊、啊啊！不能——啊呜、啊啊……”
粉嫩的肠肉稍稍被带出一些，但好在那第一颗最大的珠子已经被抽出，接下来就会顺畅许多。博士却没了力气，整个身体酸软地趴在早露的身上，被早露坏心眼地玩弄着胸前的乳环。
“只要轻轻一转就可以解开了。难道，博士很喜欢？”
早露的手指钻插入乳环，轻轻地拉扯了一下，那强制勃起的乳尖便透出泛白的红色来，像是半开未开的花苞一般美丽。博士似哭似欲地哼出了声，泪水沿着脸颊慢慢爬下，她抿着唇不好意思回答她的话。
“……但是，博士能主动来开导我，我很开心。”
接着，她搂抱起博士，软趴趴的女人已经不能再做过多的动作，那么接下来的就由自己来满足吧。她低头吻博士的嘴唇，抱起她的身子似乎是把她当做了一个器物，粗壮的肉茎在她软软的体内横冲直撞起来。穴肉咬着她，又被她一次次的重击破开，直直被捣插入深处，挤出内里丰沛的淫液。
“啊啊、哈啊、呃……哈呜……早露、早露……”
“博士，咬得好紧，好想要我。”
“我、啊啊……是…对不起、啊啊、呀啊……好深……”
肉棒退出，再蹭开顶开她的肉唇，深深地插入进她的小穴，这次就能彻底地感受到花穴内的媚肉是如何一点点接纳她，又贪吃地围上来吸吮，那层满是褶皱的软肉又是怎样圈住她的性器紧紧握着。
“好深、哈嗯……好涨、等下…后面——”
后穴再次传来了被撑开的快感，她淫荡的身体好像就是为了被玩弄而生，已经觉醒了被亵玩后穴的快乐。那沾染着粘腻的水晶球被拽出了第二颗，她的魂就好像也跟着被一起拽走，双腿打着颤又在早露的怀里被送上了一次高潮。
“啊啊、不要……”
“博士，这可容不得你。”早露趁热打铁在她全身紧缩的时刻抽出第三颗，让她的高潮更为激烈，才贴着她的耳朵问，“博士是怎么进来的？”
“我、啊……哈嗯、我可是博士……门禁卡我至少……呀啊、啊啊、啊……突然、那么快……不行……”
她脸红得快要滴出血来了，早露的进出实在是太快，与自己的完全不能比，那份力度都恰到好处地施加在她的敏感之处，偏偏刚刚高潮，分明是想要把过多的快感铭刻在她的身体之上，再也忘不了的程度。
“坏……”
她嗔怪的声音很轻，很软，很甜。好像直接钻插入了早露的心里。她彻底抽出了所有的拉珠，把她的小玩具扔到一边，抱着博士把她压在床上，这次是直接用正常位进插入到她的体内。她终于用上了这个姿势，像是朝着书中的许许多多洞房花烛夜致敬，她用最纯净的方式拥有了博士。
“嗯、嗯唔……”
早露吻上了她的唇，博士情不自禁伸出双臂搂抱住早露，加深这个饱含情愫的深吻。与此同时，早露的肉棒依旧在一片泥泞中开垦着她的花穴。带有博士信息素的淫液仿佛取之不尽用之不竭，源源不断地从她的穴内往外倾泄，媚肉的收缩之间，都会有甜丝丝的爱液从中挤出。
“早露……嗯、早露……”
她的指甲在早露的背上留下了几道痕迹，然而轻微的受伤反而能让早露更为兴奋，此时她欣然地接受了自己野X的一面，正因如此她才能让博士频频高潮，这令她空前满足。
“早露，不要哭……听话。”
博士抬起手捧起她的脸，拇指轻轻在她脸颊摩挲，才意识到一丝湿意的早露发现自己又不知何时流了泪，但低头一看博士的眼中也带着泪花。她破涕为笑，g起唇角，笑着问：“博士不也哭了吗？太舒服了吗？”
“嗯…是很……舒服。”
早露闻言，手指探到她们的结合处，拾起粘腻的爱液在博士面前拉丝，眸光闪烁着调笑：“博士，你好热情，都那么湿了。”
博士伸出舌尖，将她带着自己味道的手指纳插入口中。舌苔细细地划过手指，博士用唾液去混合上爱液，她自身的体液在她的口中汇聚，惹得博士也有些许不好意思。然而她依旧细细地舔弄着，一双眼睛纯净地望向早露，似乎在窥探她的情绪。
舌尖从指缝之间溜过，早露喉头一紧，她自然想到了刚才博士乖顺地舔弄她性器的媚人模样。而博士现在正如刚才，抬着无辜的双眼，用着天真的模样来诱惑她。
没有理由保留累赘的温柔，她们现在只需要激烈的性事，来满足彼此对彼此的贪恋，和发情期愈演愈烈的情欲而已。早露将她的肉棒再一次挺插入博士体内，柔弱的穴口牢牢吸吮住她的，慢慢地牵扯着把她拉拽进去。
“嗯……博士…啊…哈…我的博士……”
她头上溢出大滴的汗水，博士体贴地为她擦去汗水，哪怕自己也已经香汗淋漓。她抱紧了早露，在她的怀抱里早露开始冲刺，她额前的刘海早就被汗湿了，那双眼睛也是同样。少女饱含爱意的眼睛过于炽热，像是她的力度一样，一起灼烧了博士。
“早露…嗯、啊……哈呜……早露，再快一点……马上要……啊啊……”
她这次诚实了许多。性事本就是食髓知味的，她的胃口正一点点变大，所以理所应当她会索取更多。早露一把将她抱起，博士又坐在了早露身上，这次她似乎都有了预期，主动撩开长发，趴在早露的肩头。
“嗯、啊啊……没关系…早露……是你的话…哈啊…咬吧……”
早露的眼波在听闻这句话后颤动了几分，她纤长的睫毛微微扇动，最后缓缓闭上。她弯下头，哈着气张开了嘴。
只有野兽才会撕咬生肉。但是自己，早就化身为兽了。
她将虎牙扎插入博士的身体，博士在她的胸前震颤起来，Alpha的信息素直直流插入她的体内，迅速地开始在她的血管内奔流起来。或许意识到你中有我、我中有你的归属感，博士眼眶一热，湿哒哒的泪水打在早露的肩头。
“博士……博士……哈……博士……”
早露急促地叫着她的名字，而博士没有办法回应她，思绪被信息素带来的影响阻断。她只想更快一点地接受到早露的浇灌，为此她的手从早露的脊背慢慢下滑，捕捉到那个比起玩具更加温暖厚实的小毛球。
“呀啊！博士？！”
“……嗯、嗯哈啊……”
软乎乎的毛球，里面是小尾巴的肉感，打着圈儿的绒毛在手心里感触极佳，她忍不住多揉了两下。当早露听见她在肩头轻轻地笑，心下更是想要惩罚她。
她抱起博士，吸吮起博士颈侧，落下了一个又一个深红的吻痕，博士哼着扭着身子，又酥软地颤抖。粉嫩的花瓣一次次被早露涨红的性器破开，博士按捺不住，叫出了更多激烈的娇喘，而这一切都让早露满足，她变本加厉地钻插入博士的花心，牢牢地钉插入她的子宫口，深深地侵犯着她。
“啊、啊……早露——！”
小穴猛然收紧，在激烈的抽插之下，博士的身体忽而僵直。早露粗喘着“等我”，连连抽动了十几下，猛力地连续抽动着，把博士紧咬的小穴逼到了极限后，才深深地低喘了一下，探插入博士的最深处释放出了热烫的浓精。
“啊呜……啊……哈啊……早、早露……你又……”
这次早露不在意她的苛责，她大喘着气，用那毛茸茸的熊耳蹭着博士的鬓角，极为满足地笑了。她依恋地抚摸着博士颤动着的身躯，像是要把她揉插入自己的骨血。
“博士。太好了。我的……博士。”
天真的孩子将标记当做了一切。但——那样热切爱着她的孩子，也没什么不好的。博士抬起疲惫的双臂，抱住这个还在兀自哭泣的孩子，缓缓叹了一口气。
“乖。我在呢，我在你的身边……娜塔莉亚。”
此后，在通过金属检测仪时，博士总是无奈地摊手，装出那乖巧纯真的眼神投向不远处的早露。此时，那个贵族乌萨斯少女便会礼貌地和周边的人一一道别致歉，再快速跑来博士身边，用她智慧的头脑和口才把检查人员说服。
于是乎，大家就能看见博士捂着嘴窃笑，心情极佳地捧着那叠文件，哼着乌萨斯的小曲迈进房间。
--Ｑ】裙 7 3 95 43 05】4 更】新/BL/小】说--
