我被小三睡了（gl扶她）作者：敬儿
內容簡介
边程程还没找小三茬，对方却自己送上门了。


1v1 双处


 
高H同性愛肉文甜文百合
0001,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8377862,我被小三睡了（gl扶她）,小三司理边程程失恋了，因为对方劈腿了个骚货。
x
她知道的方式也有点戏剧，她在社交网站上无意中发现了对方的小号。对方向一个大V吐槽投稿，说自己是个性欲旺盛日天日地的泰迪，自己女友交往了3年多却不让她碰，把她急得手指随时僵硬。然后最近在club里碰到一位成熟风骚大姐姐，频频向自己抛媚眼，撩拨自己还说不介意自己有女友，只求被她一睡……

边程程看了看投稿下的评论，大家都在说什么【性生活上不合适真的不行，迟早要分。】【快去睡风骚大姐姐吧！】【我也想日大姐姐！】偶尔有一个评论说【不要祸害女友了赶紧分！】

边程程直接黑了渣女手机，从对方的隐秘相册里找到了许多没露脸的裸照，果然胸大腰细。甚至还有个在床上翻滚的视频，边程程差点看吐了，又强忍着反胃的难受，在对方备忘录里看到渣女写的情书：【司理，我爱你。】

边程程赶紧退出了，随手又刷新了下社交软件，渣女又投稿了个后续。【已睡，大姐姐真好胸大腰细声音娇！对不起没忍住orz，本来想先分手的，但大姐姐在我面前跳脱衣舞撩拨我，我知道自己不对，今天是女朋友生日，明晚我就和女友提分手。】

边程程看了眼日期，嗯，今天是她生日没错。边程程忽略手机上渣女传来的讯息，直接把她所有联系方式拉黑，又发了动态表明已分手。

边程程的闺蜜团立即出动，将边程程拽去了蕾丝酒吧，吆喝着当晚就有给边程程找个新欢。

“我就说嘛！他娘的这个Alex不是好人，麻痹的给自己起个什么鸡巴英文名装逼！明明叫个张娟娟，起个什么洋气名字！”李子熙开了瓶啤酒，duangduang喂给边程程。

“边程程你也是太死板了，当年她追你就图你专业第一名，可以帮她写代码，你还真的屁颠颠地和她在一起了。”魏茹恨铁不成钢，这种时候也想着教育自己的闺蜜。

V“魏茹你那张嘴整天吧吧吧的，能不能歇停会啊！要我说啊，你今晚就找个新欢，忘了Alex那个渣女！”丁西西揽着边程程的肩头，伸手指着站在舞池里的漂亮女女们，说道。“我看这些都不错啊！肯定都比Alex好！”

边程程被她们吵得头疼，她自己是知道的，她没有很喜欢Alex，不然也不会拒绝和她亲密接触。只是她习惯了那个状态，Alex和她也住得比较远，不是整天见面也就没有分手。

现在分了手，确实有种松了口气的感觉，就是心底还是会有些空落落的。

“我靠我靠！舞池里那个女的真漂亮！边程程！接受李教官的命令吧！今晚拿下她！”李子熙看到舞池中央一位身材颀长、性感魅惑的大美女，激动地直拍大腿。

“哪个哪个？”
“穿大红长裙的那个！”
“我日！人间尤物啊！”
“边程程你快上！今天拿不到她电话就睡大街去吧！”

边程程顺着几人的手指，看到一位穿着吊带红裙的卷发女人，舞池的闪耀灯光里，她美得如同一抹红玫瑰，美得让人窒息。
x
边程程反射性地站起身来，耳中听不到酒吧里轰鸣的音乐与闺蜜们的嚷嚷吵闹。她受蛊惑般走向舞池中央，穿越拥挤舞动着的人群，走到女子身旁，张口问道。

“我是边程程，你今晚愿意和我做爱吗？”

女人红唇微张、绽放惑人的笑，精致的五官被这笑染上了耀眼妖艳的媚。她贴身上前，微微前倾将红唇覆于边程程耳边，呼出令人耳热的娇音。“可以啊，边程程。”

“我是司理。”

2020'08'30 21*52*16整
0002,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8381132,我被小三睡了（gl扶她）,司理胯下是什么玩意？？司理说出自己的名字后，酒吧里刺耳的音乐瞬间涌入了边程程的耳朵里，她像个机器人一样愣在原地。

“怎么了？我的名字有什么问题吗？”司理对着边程程的耳骨轻吹了口气，一双明眸闪着慵懒却侵略性十足的光芒，将自己注视的猎物紧紧锁住，不给对方逃离的机会。

边程程下意识地屏住呼吸，司理周身散发着的馨香如夜色般将她牢牢笼罩住，有种难以逃离的桎梏感。不想受到对方浓烈的荷尔蒙影响，边程程开口回答道。“没什么问题，很好听。”

“是吗？”司理挑了挑眉，食指在边程程漂亮的下颌上刮擦着，口中吐出近似蛊惑的话语。“妹妹看着……有些怕我呢。怕我吃掉你吗？”

边程程呼吸被司理影响地彻底乱掉，她多年来如同死水一潭的欲念，此时因为面前司理滔天的性张力【哔哔哔】响个不停。边程程本就摄入了不少酒精，此时脑海里跳过渣女的脸，脑中掠过某个惊世骇俗的想法。既然渣女为了司理渣了她，她也要送给渣女一个新鲜的绿帽。边程程握紧拳头给自己打气，张口装出一副游乐人间的渣女样子。“要跟我去酒店吗？”

司理的视线逡巡着边程程酡红的脸蛋、潮红的眼，她眯着眼睛严肃问道。“小妹妹，你确定？”

边程程在炫目的灯光下望着司理睥睨天下的高傲模样，心中一片火热。酒壮怂人胆，她伸手揽上司理的双肩，微微踮着脚含住了司理软糯的双唇。

X甜的。

小三的嘴竟然这么甜，怪不得渣女会喜欢。边程程竟然不觉得讨厌，按理说她是讨厌这种交换口水的不卫生行为的。但此时，竟然没什么抵触心理。边程程心中飘过这个想法，青涩而努力地碾着司理的唇，单纯地亲吻着司理的唇。

“像个小学生一样。”司理叹了叹气，捧住边程程的下颌，送给边程程火热的吻。趁着边程程嘴唇微张，她的舌毫无阻力地探入边程程的口腔内，一番粗暴的攻城略地、侵略边程程驻守着的城池。
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 
 
 
 
 
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
“唔……”边程程哪里经受过这种唇齿交流？如今呼吸被司理夺走，她只能轻声闷哼。周围吵闹的音乐、拥挤的人群消失在她的感官里，只有被玩弄的双唇和吮吸的口水声填满了边程程的耳膜。她被吻地双腿发软，腿间那处蕴藏着的春穴首次焕发了生机，激动地分泌着鲜嫩汁水。

“确定要去酒店？”司理将唇移开，望着傻傻喘着粗气的边程程，“我不睡处女的。”

边程程心想当然是自己睡司理啊，司理看着那么妖媚0的样子。于是，她完全没有心理障碍，忘记自己是个处女的事实，嘴里吐着高深莫测的话语，与司理过招。“巧了，我也不睡处女的。”

司理噗呲一笑，觉着边程程挺可爱，于是伸手握住边程程，两人走向酒吧之外，直直走去X曼酒店。

……

木着脑袋的边程程清醒时，发现自己正坐在酒店房间里，而她的视线盯着浴室的方向。

透过磨砂玻璃，司理曼妙的身姿一览无余，尤其是前胸的丰满凸起，很是让人面红耳赤。边程程小脸一红，在心中骂着自己非礼勿视。

只是，她刚才好像看到什么奇怪的东西？

边程程赶紧揉了揉眼，再次抬眼望向了浴室里的司理。
V
！！！！

司理胯下挺起的是什么玩意儿？？？

2020'08'30 21*52*28整
0003,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8382984,我被小三睡了（gl扶她）,边程程怕了。边程程当即捂住脑袋晃了晃，测试自己是不是喝醉了。emmmm……好像没有喝醉？等她定睛再次望向浴室的时候，司理已经披上浴袍走了出来。

边程程当即心跳加速，赶紧装作一副没事人一样，眼观鼻口观心。脑海中跳来蹦去的奇妙思绪被浴室门口的司理全部打断。

司理长腿迈出，浴室里的氤氲雾气都被她带了出来。雾气围绕在司理身边，她本人像是天外仙境里飞出的仙子，美丽动人。卸了妆的司理看起来少了分先前的妖孽，多了分遗世独立。但无奈司理身材傲人，细腰窄肩，几次走动下，一身浴袍飘摆出魅惑的弧度来，竟然比全裸还要吸引人。

边程程吞了吞口水，心跳加速，第一次知道心猿意马的感觉。她完全忘记了自己之前看到什么，当然主要还是因为不敢置信。

司理坐在边程程身旁，习惯性地翘起二郎腿，开口说道。“你去洗吧。”

沐浴后的清香当即扑面而来，边程程身体瞬间僵硬成冰块，想抬脚站起身赶紧去洗澡，却动不了。

“嗯？还是想我帮你洗吗？”司理眉毛一挑，嘴角弯出勾人的弧度。是处女边程程hold不住的成熟妩媚！

！！！

“不用！”边程程瞬间站起身来，胸腔里的小心脏跳得乱七八糟，她关节僵硬地走去浴室，完全没注意到自己全程同手同脚。

V司理【噗呲】一声笑出声来，看着几乎是落荒而逃的边程程，心中觉得可爱。她嘴里轻念着边程程的名字，心道总觉得有些熟悉啊。

边程程火速钻进了浴室，心脏还在怦怦乱跳，她先靠着冰凉的墙壁站了一会儿，想到自己从磨砂玻璃外看到的景象，边程程心中惴惴不安。刚才到底是不是自己眼花了？为什么那东西看着那么像男性丁丁呢？边程程还是接受过性教育、也看过些爱情动作片的，思来想去，还是觉得自己眼花，生物课教过的只有男生才会有丁丁的！

边程程这样安慰着自己，刚脱下外衣，她就突然想到，她能看到司理洗澡，那不是意味着司理也能看到她洗澡吗？但……司理应该没那么流氓吧！边程程完全没想到刚才她自己，可不就在耍流氓吗？

边程程紧张地用屁股对着卧室的方向，快速洗了个战斗澡，擦身体的时候甚至发现左乳头上还沾着泡沫，她尴尬地把泡沫擦掉，小心脏疯狂跳动着。

边程程快速裹上浴袍，盯着镜子里头发濡湿的自己。真、真的要做吗？边程程想到司理的长相与身体，吞咽了两口口水。她心中的鸵鸟嗷嗷叫。她想跑了！但现在跑，岂不是很丢脸？边程程的小心脏胡乱跳动着，叫嚣着让她赶紧跑人。
x
走不走？走不走！走吧！走吧！

小处女·边程程怕了，于是脚下一抹油直接冲出了浴室，直直蹿向房门去。

哪知，司理就站在浴室门口，司理伸手去抓边程程的手臂，却只抓住了边程程的浴袍。“你去哪里？”
V
边程程的浴袍被司理拽住，但冲出去的她由于惯性却没有收住脚步，白花花的浴袍竟然如薄纱般脱身而去。

赤裸的边程程呆愣在房门口，她头顶上刚好是空调出风口，瞬间让她光滑的肌肤上起了层鸡皮疙瘩。

边程程：？？？我衣服呢？

“哇哦，看不出来小妹妹这么有料呢？”司理走到了光屁股的边程程身后，开口夸赞道。
2020'08'30 21*52*45整
0004,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8385828,我被小三睡了（gl扶她）,【生机勃勃的肉棒…】边程程疯了！她浑身血液上涌至脑袋，让她有些眩晕。

她23年的人生里从未遇到这么尴尬的事情，真实感受到脚趾抠地抠出海景别墅的尴尬。她好想捂脸逃窜、但没穿衣服也不可能冲出酒店吧！上了社会新闻可怎么办？？呜呜呜……她对自己很失望！信誓旦旦的约炮就算了，结果还被抓到临阵脱逃……然后还被【扒】光了！！没做就先光溜溜了！

更糟的是，她胸前两颗红豆也因为寒冷而站立起来。边程程低头死死盯着自己的乳头，期待自己用念力把其瞪回去。

但却毫无效果！她的两个娇嫩红豆还是挺立在雪山之巅，还颤巍巍的。

司理倾身上前将浴袍披在边程程肩膀上，嘴唇凑近边程程冰凉的耳朵，轻声问道。“冷不冷？”

有了浴袍披在身上，边程程的安全感又回来了，她偷偷地松了一口气。但下一秒，属于司理的温热呼吸便暖了她的耳朵，将她敏感的耳垂惹得粉红。边程程的身子猛地一抖，赶紧伸手去系浴袍的腰带。“不冷！谢谢……”

可就在这时，司理纤细修长的右手却突然挤入边程程的浴袍，握住了边程程绵软的左乳。

司理的右手肆意揉捏手心内的Q弹团子，手指轻柔刮擦着边程程翘起的可爱红豆。她的身体贴上边程程的后背，轻笑着问道。“小妹妹，刚刚是想跑吗？”

“没、没有……”边程程如同个受惊的猫，像被点穴一样定在原地，大脑也瞬间当机，只有胸口处司理作祟的手是唯一鲜活物体。奇妙磨人的快感汇聚在她的胸口处，冲向全身关节。尤其她的小腹处逐渐变得僵直抽搐，腿间私处的花瓣也肿胀起来，那处未经人事的花穴里炙热不堪。

“小妹妹这么害怕，不会是处吧……”司理的话里带上清晰的激将，她一手揽着边程程不让她倒下，另一手还在边程程软绵绵的左乳上犯罪，揉捏力度也比之前翻倍，她双指捻着边程程的娇嫩乳头揉搓、拉拽、拨弄、按压。

“怎么可能。唔啊……”边程程心中慌死了，但仍是心虚地掉入激将的陷阱里。她胸前娇乳被揉得一片炽热，细密酥麻的快感沿着乳头内的神经向体内攀爬，落在腿上让她双腿发软几乎站不直身体；落在私处内引得春水涟涟；传到大脑里让边程程不能思考。

X“如果不愿意的话……现在还可以反悔哦～”司理的手下滑到边程程滑腻的大腿上揉搓，几下之后便直直握住了边程程的私处，轻揉了两下，手心里接满了粘腻的温热蜜汁。

“唔啊啊……”瞬间，万蚁噬心的酥麻瘙痒在边程程的阴阜处炸开，从未被人碰过私处的她直直软倒在司理怀中，花穴内的嫩肉更是一阵肿胀收缩，惹得边程程花穴深处蕴藏着的骚水被挤了出来。

“这么敏感啊。”司理摸了一手春水，手指在边程程饱满的花瓣上按了两下，涉水进入花瓣间藏着的深深沟壑。司理的手指在边程程肉缝里来回划拉，享受着玩水的乐趣，发出【啪嗒啪嗒】的水声。“听见水声没？”

“唔唔……嗯……”边程程双腿颤抖着，忍不住想去夹住司理乱来的手。司理的提问让她耳朵分出一丝精力，听到了来自于自己私处的水声，边程程当即全身羞红成熟透的大虾。她猛地想到自己今晚的目的，不行！她要做攻！怎么能被摸几下就0成这样？这不是坐实司理的【处女】猜测了？边程程推拒着司理的手，开口吼出自己的尊严。“我要做攻！”
I
“这样啊……好呀～～”司理恋恋不舍地撤开自己揉穴捏胸的手，而后释然地伸手牵起边程程，引着边程程走向卧室内的大床。司理媚眼如丝地回头看她，活脱脱一个成精的狐媚子，张口说道。“那你跟我来。”

“好……”边程程当即魂都被勾没了，双脚无意识地跟着司理走向床铺，视线根本离不开司理性感诱人的身体。她的目光直直逡巡着司理的脸、优美的颈项、裸露的胸脯以及笔直长腿。

司理侧躺在大床上，浴袍松松垮垮地挂在身上，她胸前的两团洁白露出了三分之一半圆，隐隐看的到藏在浴袍下的些许粉红。司理的长腿微微撩起浴袍，显出浴袍内阴影处的美好风光。司理微眯着眼、勾人地看着边程程，红唇微启，一字一顿地说出蛊惑性的话语。“吃、了、我。”

这都不吃还是人吗？

边程程看着司理的红唇，脑子嗡地一声炸开，口腔里不断分泌口水。她直直扑向躺在床上的司理，一副饿狼扑食的样子。边程程手忙脚乱地剥开司理胸前的浴袍，嘴巴叼住了司理的双唇，舌头粗暴地闯入司理的口中，将刚才学到的招数全都施展到司理的身上。

“唔嗯……”司理轻哼出优美的娇吟，酥到了骨子里。司理睁开眼望着边程程醉酒一般的面颊，吻得投入，随即闭上眼让自己与之沉沦。

两人唇齿厮磨，亲密地交换着津液。

司理从被动的承受亲吻到抢回主动地位，变成边程程的接吻导师，引导着对方越吻越深，唇齿勾连。

“好香……好软……”边程程的呼吸完全紊乱，司理浓郁的荷尔蒙笼罩着她，乱了她的心神，她放肆地舔吻着司理的嘴唇与舌头，双手更是捏住了司理丰满的乳房，手感Q弹到让她想要呻吟出声。边程程爱不释手地揉搓着司理的乳房，挪开唇舔断嘴边粘连的银丝，看向司理情动的脸。

“唔……？”司理睁开情欲满满的眼，那双朦胧的媚眼里仿佛在问着边程程【怎么停了】？

边程程又忍不住了。她当即低头用鼻子磨蹭司理娇俏可人的乳头，埋首闻着双乳间的浓浓乳香，终于经不住诱惑含住司理的乳首，品尝其甜美滋味。那味道让人上瘾，边程程舔着吸着便疯狂啃咬吮吸起来，似乎想要榨干司理乳头里不存在的奶汁儿。

“嗯……温柔一点。”司理被乳尖的牙齿痛到皱眉，拍了拍边程程卯着劲的肩头，提醒道。

“好。呼呼……”边程程吐出司理被舔得亮晶晶的乳头，平缓着呼吸，让自己不要这么流氓猴急。她解开司理的腰带，双手揉上司理的滑腻腹部、耻骨、大腿，直直向腿间的私处而去。

“唔嗯……”司理轻吟出声，她滑嫩的肌肤随着边程程的抚摸而轻颤着。但司理的眼睛里却很是清明，没有被欲望所攻陷的意思，看着边程程的眼里反而有一丝火热的期待。

边程程胸中一团热火，驱使着她伸手摸向司理的腿根，她猛地一把握住司理腿心的私处，那触感却让她愣在原地。

为什么她握住了一根坚硬的、肉乎乎的、炙热的肉棒？

“唔……？？”边程程痴傻到忘记松手，她仍然握着那根滚烫巨物，脑袋慢动作地低下去，看向自己手中握着的宝贝，当场脑子一懵呆在原地。

“怎么了？”司理邪魅一笑，翻身把震惊中的边程程压在身下，哪还有刚才狐媚子勾引人的娇媚柔弱？

那根庞大的紫红肉棒【啪唧】一下拍打在边程程的小腹上。

可谓生机勃勃。
2020'08'30 21*53*02整
0005,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8388159,我被小三睡了（gl扶她）,“我只是比较紧……”！！！

边程程脑海里跳出刚才隔着磨砂玻璃看到的巨物，她又看了看司理胸口两颗垂坠的白皙乳房，陷入了困惑，司理是人妖？所以Alex是偷偷在外面做受？？！边程程一时间心情复杂，不再去想令人作呕的Alex。

“嗯，天生的。”司理倒是一点也不介意分享，但是其实她正紧张地双手握紧拳头、压在床面上，面上倒还是一副云淡风轻。她对着边程程风骚地抛了个媚眼，故作自信地问道。“介意吗？”

“不介意。”边程程赶忙回答道生怕司理误会自己。她其实也很奇怪自己为什么会不介意，可能因为司理的女性气息太过充裕把。给她迷得五迷三道的！边程程忍不住心中好奇，又偷偷瞥了眼司理小腹上的坚硬肉棒，很快就别开眼，那玩意也长得也太色情了！边程程低声喃喃自语道。“原来我刚刚没看错……”

司理当即心安，觉得边程程的反应很有趣，双手压于边程程头侧，将她笼罩在自己的控制范围里。她探寻地看向边程程，视线里充满暧昧与十足的侵略性。“嗯？你刚刚偷看我洗澡？”

V完蛋！边程程没想到这么快被抓包，当即否认自己的罪行，心虚地看向旁边不与司理对视。“……没！”

“哦？”司理笑了笑，也不和边程程争辩，她把边程程的脸扭了回来对着自己，柔情似水地说道。“看着我。”

司理手上用的力气不大，边程程却老老实实地扭回了头，望进了司理那双含笑的深邃眸子里，看进去之后就再也移不开目光了。于是，也没躲开司理压下来的唇。当然也因为她不想躲开，甚至发出了期待的轻吟声。“唔嗯……”

“好香……”司理闻着边程程鼻子呼出的清新气息，自己的呼吸也逐渐紊乱，她用舌头轻扫着边程程的嘴唇，极其轻柔。

这个吻再不是先前的攻城略地、波涛汹涌，而是极尽温柔缱绻。两人呼吸交缠，彼此的荷尔蒙在唇齿呼吸间交错穿梭，【啧啧】的吮吸声不绝于耳。

“程程……”司理舔断两人唇间的口水银丝，微微抬起上身，看着边程程潮红的眼、微张的唇，直接架起了边程程的双腿。她调整了下体位，让自己那根直直冲天的肉棒贴上了边程程的阴阜。刚一贴上去，她就感受到胯下肉根被边程程软嫩温热的花瓣轻按、冒着温水的穴口吮吸，司理当即闷哼出声，嘴上还挑逗着边程程。“嗯哪……想走现在还可以走哦，等我插进去……可就不许走了哦～”

“唔啊……”边程程看了眼风情万种的司理，只觉得这张脸似乎增强了她的欲望，将她死死拖入欲海之中。边程程其实听到了司理的问题，脑海中也略过【不如穿上裤子走人算了】的想法，但是身下那处花穴狠狠地给了她一个教训。边程程敏感的私处瞬间被压得娇吟淌水，司理的肉棒过于坚硬滚烫，快要把她肉缝里的溪水烤干了。

而她的花穴竟然激动地吸住司理的肉柱不愿意放开！边程程被自己的花穴骚到双腿颤抖，脚趾猛地蜷缩。

“原来你下面这么不想我走啊……”司理笑得轻松妩媚，对这个结果很是满意。她臀部稍微后撤，扶起自己胀了一圈的肉棒，粉粉的龟头压着边程程的阴蒂滑进花瓣间的肉缝里，吸收着其中的湿滑粘液，整根肉棒就在花穴口、肉缝里、阴蒂一条线上来回摩擦。

换得交合处水声潺潺。

“唔啊……嗯……”边程程听到司理的骚话，想要回嘴反对找回面子，身体却诚实地给出激烈的反应。她只好死死咬住下唇，不想自己发出淫叫声。此时，边程程的肉缝里被蹭弄得一团糟，充血的阴蒂被那巨型龟头碾得好一番震颤。阴蒂里本就存在数不清的神经纤维，同时遭受如此碾压，让边程程的整个身体都在颤抖，尤其是两条大腿抖得最为厉害。穴内也期待地疯狂皱缩抽搐，送出一波波春水粘液，都浇灌在司理的肉棒上，作为天然的润滑剂让司理的蹭弄更加容易。


“嗯……”司理直直地望着一脸媚意的边程程，身下的肉棒兴奋地凸凸跳动，脸上也激动地泛起红晕。司理肉棒上的敏感部位被好生摩擦，让她全身的血液都冲向阴茎，她的阴茎憋得通红又粗得惊人，急吼吼地想去找寻目的地。她将自己的肉棒滑到肉缝底端微微下陷的洞穴口，路过尿道口的时候还故意用龟头狠狠一碾，而后滑到了那处吸人精髓的肉穴。

“唔啊……啊！唔唔……”边程程眼睛紧闭，眉头被快感侵袭地紧促而颤抖。她被司理的巨大性器撩拨地死去活来，充血鼓胀的尿道口被猛地一碾，差点让她直接驾鹤西去。但下一刻，这瞬间的快感都被穴口怼上肉棒磨灭掉，肉穴瞬间变得极致饥渴，大口地嘬含着吮吸着司理的一块龟头。花穴里传出百爪挠心的痒，这让边程程双腿震颤、发出了亢奋的呻吟声。“啊啊啊……”

“这么期待我进去呀。”司理的肉棒被边程程的肉穴口反复嘬吸着，此时已经肿胀到疼痛，顶端马眼渗出些许前列腺液来。只要想到埋入湿热洞穴内的快活，司理的背脊就一阵发麻，肉棒深处则叫嚣着想要泄精。此时的她已经箭在弦上、不得不发了。司理抱紧边程程的腰肢，向对方预告道。“那、我进去了哦～”

“不、不了吧……我不要做了……”边程程突然怕的不行，当即临阵退缩了。这时肉棒已到体内-0.1公分了，让她有种要被人打针捅入身体的错觉，而且这个针又巨他妈的粗！插进去还了得？？！她会坏掉的！

“晚了哦～～”司理再没给边程程反悔的机会，她身下的肉棒已经憋到极限，再没回头路可走。司理长长地呼出一口气，臀部一挺，把自己的肉棒送入了边程程溪水漫溢的甬道之中。

处女·边程程的肉穴把处女·司理死死卡在洞口，两人都痛得不敢动弹。

“唔嗯……啊……”司理的巨大肉根被边程程的狭窄肉穴死死裹住，痛得她肉棒发抖、冷汗直冒。可她的肉棒又好死不死只进了一半，拔也拔不出来、插也插不进去。

“唔啊啊啊啊！！”边程程青涩紧致的肉穴被巨棒捅入，司理最粗最肿的龟头正正好卡在她的穴口不远处。首次承欢的花穴难以适应这巨物，痛得边程程惊叫出声来。

“你是处女。”司理看向飞出眼泪的边程程，笃定地说道。
x
“我不是！我、我只是比较紧。”边程程大口呼吸着空气缓解疼痛，想到自己之前嘴炮的【我不是也不睡处女】言论，连忙倔强地嘴硬到。
2020'08'30 21*53*21整
0006,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8389888,我被小三睡了（gl扶她）,“慢、慢一点……”“噗呲……呜啊！”司理被边程程的回答逗笑，红肿的肉棒也因此在边程程的身体内抖了一下，害得她又被那紧张的狭窄肉穴猛地一夹住，差点当场往生。

“啊啊啊……疼……”边程程本觉得自己能适应，但司理阴茎的这一跳动让她甬道里拥挤的穴肉同时瑟缩了一下，敏感的娇嫩穴肉轻微蠕动着，交叠碾压着司理的炙热肉棒。两人交合处挤出一团春水精液混合物，流向边程程的会阴处，烫得她夹了下菊穴。这也导致花穴跟着夹了一下那根凸凸跳动着的肉棒，惊得边程程再次惊叫出声。“好烫……呜啊！”

“唔……你先别动……”司理一张魅惑的脸此时因为疼痛而皱着美目英眉，额角的青筋也跟着凸起抽搐，甚至身下肉棒上的青筋也跟着疯狂颤动。尤其是那根挨着边程程上壁的青筋，随着司理的脉搏跳动飞快颤动着，惹得她背脊发麻、臀部僵硬。

“唔啊啊……你也是处女、不对，是处男。”边程程笃定地说道，也不知为何但她就是很确定。她心中想着，这样就说得通了，司理前面的肉棒确实是处的。估计Alex之前走了司理的花穴。想到这里，边程程突然胸口有些气闷，她吃醋了！此时的她还不知道自己是因为Alex出轨生气，还是因为这个刚认识就与她灵肉交流的大姐姐。

边程程心中酸涩，干脆放弃瞎想好好做爱，于是她操纵着自己的括约肌做着提肛运动，忍着肉穴被撑大的酸胀，狠狠夹着司理的处女肉棒。“唔嗯……”

“怎么可能……唔嗯！”司理愣了一秒、当即心虚地驳回边程程的话。而后突然狠狠被边程程将了一军，本就肿胀的肉棒差点直接泄精，暴露出她【处不处】问题的答案。司理长吁一口气不让自己自乱阵脚，肉棒不再泡在边程程的温泉肉穴里，她干脆拔出大半肉棒，挺动胯部直接肏起边程程调皮的花穴。

司理的肉棒就着两人温热的湿滑体液，在边程程的花穴里快速贯穿起来。

“唔啊！唔啊啊……”边程程那尚未做好准备的花穴猛地贯穿，让她惊叫出声。而后，司理那巨型肉棒在她的甬道里疯狂摩擦，让她的春水逐渐四溢，交合处也不像之前一样干涩难以肏弄。边程程甬道内的嫩肉每一寸都被司理肉棒刮擦碾压到瑟缩颤巍巍。随着司理肏弄的节奏，穴内嫩肉被完全碾平，洞穴口的粉嫩软肉则被肉棒带了出来，沾着晶莹黏腻的水花，相当色情；而后又被肉棒插回肉穴之内。

“唔嗯……这么快就适应了啊。”司理微微喘气、香汗淋漓，眼睛微眯看着边程程因为承欢而微张的嘴，听着边程程呼出的娇吟，她心中焰火烧得更加旺盛，胯间肉刀也在那穴里越磨越粗，完全不符合【铁杵磨成针】的定理。司理涉水加快了自己肉棒的肏弄速度，在边程程洞穴里忘我地抽插着。

边程程整个人被撞得前后晃荡，大床在交合的压力下发出【哐当哐当】的声音。

“唔啊啊……”边程程双眼紧闭、眉心也皱在了一起。她甬道里的嫩肉被捣得乱七八糟，像是被司理的阴茎做了阴道重塑。边程程的娇嫩内里被滚烫肉根摩擦地四处起火，尤其是司理肉棒上那圈环状物将她内里刮擦得到处麻痒，竟然还在m地期待着更猛烈的撞击。

“唔嗯……怎么夹这么紧呀……”司理即使是说骚话，攻气十足的话语里仍是媚意满满、相当撩拨，让人听得心痒痒、忍不住心猿意马。司理硕大的肉棒被边程程紧致有弹性的骚穴吸住不让走，龟头、冠状沟、肉柱都被穴内媚肉百般碾压按摩。灭顶的快感笼罩着司理，让她在高潮边徘徊，她僵直着身体在那穴里抽插，马眼里挤出些许白浊液体。这时，司理沉下气来。为了让边程程达到高潮、也为了不让自己早泄，司理用龟头去仔细找寻边程程的G点。

“唔……啊啊……啊！！”边程程的花穴接受着最直接的撞击，司理抽插了没几下便戳到某种肿胀的地方，让边程程的叫床声突然高亢，身体也不自觉地向后猛缩了下，整个人也差点被撞散架。“啊啊啊……这里不行……”

“这里不行？”司理挑了挑眉轻笑，一双眼眸中流光溢彩。找到G点的她很是开心，抬起边程程的双腿架在自己的双肩上，双膝压在床面上，龟头抵住边程程的G点不离开，调整姿势，方便自己每次都准准戳在那处颗粒状的媚肉上。司理壮硕的蘑菇头在媚肉上膨胀着，她再不迟疑、嘴上还放下了狠话。而后，司理纤细的腰部发力，在那媚肉上、肉穴里疯狂抽插起来。“小程程不要太快高潮哦～”

“唔啊！”边程程身体猛地悬空，双腿又架在对方的肩膀上，她慌张的睁眼看向自己的腿，担心自己压到司理。但这一睁眼不得了，她看到自己淫荡的双腿高悬，司理粗长的紫黑肉棒陷入她的身体里……吓得边程程赶紧又闭上了眼睛。

可下一秒，司理便发动了进攻！边程程的G点被按压得无计可施，只能双手死死捏住床单揉成一团，缓解那如海啸般侵袭全身的快感。晶莹的泪水在边程程眼眶里里打转，她竟然被肏哭了！呜呜呜太丢脸了吧！！忍着泪花，边程程还要向对方求饶。“啊啊啊……慢、慢一点……”

V【啪啪啪】的肉体冲撞拍打声里，边程程的求饶娇吟混杂着司理的闷哼娇喘，将整个房间的温度都上升了N度，赤裸的两人身上都现出暧昧的薄汗。

“唔嗯……”司理压在边程程身上，伸手捏了把对方果冻般摇晃的雪白嫩乳。她细细看着边程程快活时的眉眼，尤其是那双泪眼婆娑的眼，将其牢牢记在心里。司理微微起身，侧头一口亲在边程程的大腿内侧上，刚好吻到边程程腿上的一颗小痣，惹得边程程的一个颤抖。司理心中怜惜，怎么看都觉得这颗小痣可爱，又亲了好几口。

“啊啊啊……唔……嗯那……”边程程都快被司理送到高潮边缘，司理却突然停滞，让她有些怅然若失。司理一口吻在她大腿上的小痣上，边程程即刻浑身发麻，她知道那是自己的敏感点之一，洗澡碰到都会让她背脊发麻。司理接连的几下亲吻，更是让她脚趾蜷缩、双腿僵硬地晃动。

司理起身后，屏气挺胯夹臀，开始最后一轮冲刺。肏弄速度比之前每一次都快、撞击力度比之前每一次都猛，而且每次都撞在边程程的G点上。

生生不息。

“啊啊啊啊啊————”骚穴里强烈的刺激让边程程上身微微抬起悬空，胸前嫩乳狠狠挺了出去。她身下的肉穴亢奋地反复抽搐，猛地喷出激情的透明高潮瀑布。而后整个人又瘫软下来、倒在床上。

“嗯啊啊——”司理肉棒猛地插入花心，灌入自己憋了许久的浓浓浆液，沿着两人性器的缝隙渗出了边程程骚穴。

粉花映着白雪，煞是好看。
I
两人紧紧相拥，交换着呼吸。

2020'08'30 21*53*32整
0007,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8391434,我被小三睡了（gl扶她）,事后落跑的边程程性事过后，司理起身走到边程程床侧，试图抱起边程程去洗澡。

“不用了不用了……你先去洗，我等下自己来！”边程程赶紧用被子包住赤裸的自己，一张脸红成了番茄。

“怎么了？”司理左手支在边程程耳侧，身体下压罩住了床上的边程程，把其桎梏在自己的怀里。两人此时的垂直距离只有15公分的样子，司理脸侧的长卷发扫在了边程程的脸上。

边程程眼睁睁看着司理压了过来，受到了十足的压迫感十足与令人着迷的幽香。边程程下意识屏住呼吸，此时，司理的长发贴在她的侧脸上，有些痒，她不自觉地缩了下脖子，慌张躲开司理蛊惑人的凝视，嘴里说道。“没、没什么。”

司理将那缕长发拨至耳侧，食指指尖轻抚着边程程仍然潮红的眼角，她望着边程程，笑得妩媚动人，嘴上问道。“做都做过了，还害羞呀？”

x“你快去洗！”边程程红着脖子躲开司理的触摸，被子下的身子都直愣愣地僵在床上了。不知道为何，这种事后的暧昧竟然比做爱更让她觉得羞耻！

司理在边程程侧脸留下一吻，就走去了浴室里。

边程程迅速套上衣服，也管不了下体的不适与酸胀了，抓起手机就逃出了酒店。她逃得太急，胸罩都没来得及穿！幸亏是晚上，边程程又穿了外套，遮得严严实实，倒看不出来什么。

浴室里的司理听到房门被关上，嘴角的笑意敛去，嘴里轻念着边程程的名字。“边程程……”

……

边程程拦住个出租车，就直直往家里赶，一副落荒而逃的样子。她随便点开手机，发现群里都已经轰炸了999条消息了。内容基本上就是在震惊她怎么这么勇猛，以为去要个号码，结果直奔酒店了！


【搞钱还是搞对象（5）】


V【哈哈哈哈哈边边威武！值得众位效仿啊，春宵一刻值千金啊！】
【程程厉害了！立马给渣女来了个绿帽！人生得意须尽欢啊！】
【而且那个大姐姐也太美太媚了吧！谁她妈忍得住啊！我看到都弯成回形针了！】

只有一个不同声音。

V【刚分手就和别人睡不太好吧……】

V边程程看了下这人的头像，嗯，果然是杨曼曼。

群里的五个人是大学同学，杨曼曼呢，和李子熙是室友，大家觉得她人挺好就一直带着她玩。杨曼曼长得小巧依人，来自小镇，人也比较保守一点。边程程和她关系一般，只有一件事，Alex是杨曼曼老乡，还是她给Alex和边程程介绍认识的，而后Alex就开始了对边程程的死缠烂打。

边程程忽略了杨曼曼的话，在群里发了个剪刀手的表情包。

众人瞬间炸锅了，围着她问狂轰乱炸，问她做的感觉如何，爽不爽，司理大美人是不是全身香香软软？

边程程此时心脏已经恢复正常，她很官方的回应道。【还行吧，凑合。】

说完后，边程程身下的花穴狠狠抽搐了下，像是在报复她说谎一般。边程程忍不住皱眉，穴里还一张一合呼吸着，仿佛里面还夹着个肉棒一样。边程程的呼吸加重，脑海里滑过被司理肏干的惊心动魄，肉穴里又是几下抽搐。

I边程程躺进床里，司理的模样仍然一直出现在她的脑海里。她突然想到Alex手机里的裸照和视频，好像哪里有些对不上？对啊！裸照里的女孩分明是个没有肉棒的普通女孩子啊！她猛地坐起，心里开心得要死，激动地冒着甜水。至于为什么高兴？她自己也不太清楚。

边程程开心过后，又想到了其他可能性，可能是Alex出轨了两个人！没拍司理的照片而已。想到这个可能，边程程又萎了。但无论如何！

边程程翻出电脑，又黑进了Alex的手机，顶着眼瞎的风险又看了眼那个女生的裸照。

嗯，确实没有肉棒。

而且！这女生胸部没有司理大，锁骨没司理的平直突出，皮肤没有司理白皙细腻，骨相也和司理相距甚远，云泥之别！

边程程也没想自己比这个干嘛。这时，她发现女生的右侧大腿根张了颗颇大的黑痣。她也没多想，关掉了照片。

边程程躺回床上，身体明明很累，精神却极度亢奋，睡也睡不着。满脑子里转着司理的身体、与自己接吻做爱的样子、对司理和Alex关系的猜测……

等到她想到头懵的时候，手机闹铃竟然响了。
I
已经7点了！！！

边程程赶紧从床上跳起，直直奔向公司去。

熬了一夜的边程程妆也没画，盯着个熊猫眼坐在工位上，差点要昏厥过去。

于是，鼓掌欢迎新来的产品经理时，边程程还是懵圈状态。

直到她听着产品经理发言时，觉得对方声音有些好听、有些熟悉啊。边程程抬眼看去，并打了个巨大的哈欠，与对方成功对视。

边程程头都要吓掉了！！！

这新来的经理！

怎么长了张司理的脸？？！！
2020'08'30 21*53*41整
0008,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8393061,我被小三睡了（gl扶她）,边程程的胸罩去哪里了？怎么会是她？！！这么巧？？！

边程程惊得都做不好表情管理了，她连忙收回视线，低头无措地看着自己的手。要不是在会议室里坐了一桌人，她肯定当场跑路了！边程程满脑子嚎叫着【怎么办怎么办】，视线不自觉地飘向了说话的司理。

司理站在主位上介绍着自己，学术背景、工作背景、以及对团队的规划，样样优秀到令人咋舌。

怪不得听说公司高薪聘请了个产品经理，准备力挽狂澜。边程程心中这么想着，但她听着听着就开始走神，看着司理张张合合的红唇，边程程不自觉地回忆起那红唇的香软与技艺高超。想到这里，她全身的细胞似乎都回到昨晚的状态，身体亢奋到如同司理肉棒即将进入，私处的穴肉也已经肿胀瘫软成一团，吐着诱人的蜜汁。

司理穿着一袭黑裙，显得她身材格外高挑，面容姣好。她全身唯一有颜色的便是她的红唇，显得整个人既美艳又英飒，很是抓眼。

边程程的视线不自觉地扫向司理的胯下，理所当然没有看到任何棍状物，但她下身的骚穴还是下意识地夹了夹，湿了她的内裤。边程程咬紧牙齿，双手放在大腿上偷偷握拳。

一排蓬头垢面的直男同事们望着司理，几乎是口水横流。边程程心里愤怒着，哼！！一群癞蛤蟆想吃天鹅肉！但她又想了想，自己坐在一群癞蛤蟆里，不也是其中一份子吗？于是她更生气了。

“这是我在之前公司做出来的产品。”司理拿着礼品盒，绕着圈分发给会议室里的成员。

“星瑞无人机！！谢谢司经理！！！”
“卧槽这个市场价都要上万了吧！司经理真他妈土豪！”
“司女神！！我要卖身给你了！又美又土豪！”

接到礼盒的直男们激动地拆着盒子，像是司理给他们一人发了个老婆一样，纷纷对司理感激涕零，更有不要脸的要以身相许，带着自己写的代码一起。

边程程心情复杂，这个无人机她已经看了很久了，没舍得剁手。现在司理竟然一买买了十几份！十几份！！靠！人比人，气死人！

I但容不得她多想！司理就要走到她身边了！

边程程心脏狂跳，焦躁地快要坐不住了，心跳直奔150+而去！她紧张地抠着手指，牙齿都有些打颤。

x司理走到边程程身边，弯下身子将礼盒放在边程程面前，低声轻吟着。“边、程、程。”

那一秒，边程程觉得时间都冻结了。司理的清香把她笼罩在椅子里，温热清甜的呼吸蹿进她的耳朵里，她甚至敏锐地觉察到司理的唇瓣擦到了她的耳骨……边程程僵在原地，背上浮起一层鸡皮疙瘩。

完蛋了完蛋了！司理是不是要追究自己偷跑的事情？？想想确实是很伤人啊，不说一声就跑路……要是自己先去洗澡，然后司理跑了的话，她会很生气吗？她会很高兴诶！不用处理事后同睡的尴尬局面。

但怎么会这么巧！这样都能碰到！

“作为唯一的女性同胞，给你的是个定制的粉色哦。”司理站直了身子，说话也变得客客气气，不像刚才一样咄咄逼人。

I“嗯……”边程程全程没敢抬头，双颊已经变得红彤彤了，她的余光能看到司理就在身边也没走开。边程程心中焦急地祈祷这人赶紧走向下一个人，但司理仿佛像是个雕塑般扎根在她旁边。边程程紧张到鬓角濡湿，如坐针毡，只好打开礼盒。

粉色的无人机确实非常小巧可爱，但！！！！

无人机下竟然压着个文胸！！！超级眼熟的白色蕾丝文胸！！！没错！就是她昨天落跑时，没来得及穿上的文胸！！

边程程当即感觉天旋地转，天花板似乎都要压到她的耳边。她全身的血液上涌至脑袋，面部红成了熟透的番茄，体温也迅速上升，就差直接昏过去了。

此时，司理从边程程的右肩后贴到她的耳侧，长发隔着边程程的T恤触到她的肩头，让边程程有些痒，司理这时开口问道。“喜不喜欢呀？我的礼物……？”
I
边程程颤抖着手合上面前的礼盒，深深呼出一口气，调整自己的呼吸，以防自己昏厥。她抑制着自己想逃出去的冲动，回复道。“嗯……”
I
司理笑着站直身体，继续分发着礼盒，笑着与组内的每名员工都攀谈了两句，使与边程程的暧昧也显得不突兀，再加上员工们都开心地要死，根本没心思注意边程程这边的情况。

边程程把礼盒放在腿上，心中擂鼓轰鸣，想到自己手里抱着昨日一夜情后的胸罩，她整个人都不好了，快要蒸发在大气中了。

好不容易挨到会议结束，边程程已经准备好冲出重围了，就等第一个奔出会议室的时候，却被司理叫住了。

“边程程，你留一下。”司理声线温柔，面上噙着笑。

在众人的羡慕眼光里，边程程忐忑地坐会原位。

X2020'08'30 21*53*55整
0009,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8394560,我被小三睡了（gl扶她）,会议室里的调戏偌大的会议室变得空荡荡的，边程程却觉得自己和司理两人仿佛挤在逼仄的电梯间，她的呼吸都急促起来。

I“怎么不坐过来？”司理斜斜靠在座位里，双手交叉看向隔了五个座位的边程程。

“我坐这里挺好的，你说吧，我听得见的。”边程程死死坐在凳子里，巴不得长在上面不愿意移动。

“那我过来了哦～”司理站起身来走向边程程，她的脚步不像在众人面前的一般雷厉风行，而是摇曳生姿，裙裾飘扬。

边程程僵硬成了冰块，等待着属于自己的末日审判。

X“昨天……”司理斜靠在边程程面前的桌子边沿，居高临下地看着边程程，红唇微张吐出字句来。

“我、我不是故意跑的！绝对没有看不上你的意思！”边程程急到额头冒汗，赶紧打断司理的话，慌张开口解释道。
x
“你在想什么呢，小妹妹。”司理勾起唇角眯着眼笑得妩媚，她的状态松散到像是靠在自家餐桌上，慵懒而魅惑，而后调笑着问着正事。“我是想问你组里谁做事比较靠谱，公司让我自己挑个秘书。”

边程程当即尴尬到灵魂出窍，但心中的大石头也落下了些许。嗯，原来司理不是来兴师问罪的！她强行让自己从暧昧情绪里抽离，思考了下自己的同事们，开口说道。“王俊做事比较到位，但不会太变通。吴延河还不错，码农里难得的交际花，但是可能比较爱勾搭小姑娘。哦对了，还是严醒吧！做事认真负责，很……”

司理却突然向边程程压了过去，她的双手按在边程程两侧的扶手上，将边程程桎梏在自己的范围里，她深邃的眸子锁住边程程逃避的眼，嘴上下着判断。“我看你就很好，来当我的秘书吧。”

边程程一惊，属于司理的迷人香气与致命气场突然从天而降，害得她连呼吸都不会了。边程程的眼睛都不知该往哪里放，终于，她的视线不受控制地注意到两抹白皙，是司理领口里藏着的诱人乳房。边程程下意识地吞咽着口水，嘴上回复着司理的不合规想法。“这、这不太好吧……我资历太浅，不够格的。”
x
“我说你可以就行。好看吗？”司理顺着边程程的视线看向自己的胸口，她暧昧地冲边程程抛着媚眼，而后拉起边程程走向自己的办公室。

路上，司理笑着看了眼边程程的嘴角，提醒道。“擦擦你的口水。”

“唔……啊？？”边程程的思绪漂移了一瞬间，而后赶紧伸手摸向自己的嘴角。

！！！

竟然！！真的有口水！！靠靠靠！她怎么这么色的！！！小说里明明揶揄对方流口水都是假的啊？怎么到她这里就成真的了呢？

边程程被带进司理的办公室，她满眼震惊。司理的办公室几乎有她们码农的办公区域大小！内设很是豪华，一应俱全，不愧是高薪挖过来的！

边程程被带入司理的休息室。

“睡一觉吧，你现在看着像是熬夜半个月似的。”司理把边程程推入柔软的床榻里，继续说道。“都是新的没人睡过，放心睡吧。”

边程程心里第一反应竟然是，谁稀罕新的啊，就是要你司理睡过的啊。边程程当即被自己不知廉耻的想法吓到，脑袋突然短路、不知怎么回绝，只能单纯地张了张嘴，又合上了。

“睡吧，我会和其他人说派你去做事了。”司理揉了揉边程程胶原蛋白满满的脸，而后一吻落在边程程的额头上，话里既暧昧又宠溺。“睡吧～我的小、秘、书……”

边程程额头被吻得滚烫，人也呆愣在原地，司理什么时候走的她都不知道。

休息室的房门【啪】地关上。

晕乎乎的边程程一头扎在被子里，脑子里混乱地飘过无数事件，回想着一天不到，自己碰到了多少惊人事件。想着怎么这么巧！酒吧碰到的美女竟然是绿了她的小三！想着一夜情对象怎么会是自己的新经理，还把自己的胸罩放在礼盒里……还要自己当她的秘书……
I
这是什么垃圾言情小说剧情？？！不行！等下她就要婉拒司理的秘书邀请！

谁知想着想着，疲倦的边程程竟然真的睡了过去。

还迷迷糊糊地给自己盖上了被子。

被子好软哦～就是没有司理的香味诶！

……

一个小时后，边程程感觉有人从背后抱着她，挤入了被子里。
2020'08'30 21*54*04整
0010,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8396019,我被小三睡了（gl扶她）,“又塞回去了哦～～～“睡梦中的边程程轻声挣扎哼唧了两下后，就老老实实地待在对方的怀里了，甚至屁股还在对方的下腹某处蹭了几下，之后便安然入睡。

她是睡得安心了，苦了抱着她的司理。

司理腿间的巨物被蹭得苏醒，径直在她的内裤里站起。司理的呼吸随之加重，抵在了边程程的尾骨上。她本来真的没有要做什么的打算，但既然边程程自己招惹她送上门来，那她也就没有办法了。
x
司理的手钻进了边程程卷于腰上的T恤之中，摸上了边程程滑腻结实的腰肢，沿着边程程腰线优美的弧度滑了上去，手感相当软滑，让人爱不释手。

“唔……”熟睡中的边程程轻吟了两声，梦里的她突然觉得好热，好像身后贴着个即将蓄势待发的火山，烫得要命。边程程热得脸蛋发红，想将身体撤离火山，却被’火山’一把揽入怀中。
V
司理胸中蹿着一缕欲火，她的气息因此紊乱。而后那欲火更是直直蹿向她的双腿之间，让那半醒的肉根焕发生机，变得硬邦邦、高高立起，在司理的内裤里形成了个蒙古包，龟头处的布料更是差点被戳破。司理皱着眉头忍耐着，左手却已经利落地攀上边程程的胸前山峰，隔着轻薄的文胸揉捏那软糯乳房。她的另一只手则单手解着文胸搭扣，手指直直探入那罩杯下握住了那团嫩滑软肉。白皙的乳肉瞬间从边程程的指缝里溢了出来，那颗粉红乳头也站立起来顶在她的手掌心里。

梦里的边程程胸前突然炙热一片，体温快速上升，呼吸都变得急促。梦中的边程程被歹人从背后抱住逃不出，歹人在她脖子上留下个香吻，让她半边身子都麻掉了。但魂牵梦绕的香气从身后传来，边程程不知道对方是谁，但是心中却卸下了防备，竟然开始享受对方的玩弄。胸口的异样让边程程性欲高昂，身下那处花穴激动地收缩了两下，但双乳的要命酥麻让她试图挣脱怀抱，哼哼唧唧道。“唔……放开我……嗯那……”

司理并没有放开边程程，反而嘴唇贴上边程程的脖子，将湿热情欲的呼吸都喷在边程程脖颈上。她的双指狠狠揉捻指腹里夹着的乳头，一会儿拽起揉搓、一会儿用指甲刮擦顶端乳尖孔缝；一会儿又把奶头按进乳晕里等它自己委委屈屈地弹回来。
I
“嘤……呜呜呜……”边程程在梦里惨兮兮地呜咽着，觉得自己像是泡在了温水里，舒服到让她想呻吟。她也确实这样做了，在梦里她变成了只小白猫，她的身后似乎放了块猫抓板，散发着浓郁的猫薄荷味，让她几乎要抓狂。小白猫边程程忍不住来回蹭着背后的猫抓板，只是怎么蹭着蹭着猫抓板不见了，就留个棍子杵在那里呢？

“边程程……”司理被边程程蹭得连连皱眉，眉眼间别有一番媚意。此时，她胯下那根肉棒已经完全站立起来，憋得她生疼。司理的手向下滑去，隔着牛仔裤捂住边程程腿间的产蜜小穴，隔着两层布料都感觉到它的湿润，司理深呼吸后感叹道。“梦里还这么骚……”

“呜啊……”小猫边程程私处被摸得猛地一抖，而后从小腹烧来煎熬的痒，她当即条件反射，夹紧双腿卡住了司理胡作非为的手。

“嗯……”司理被夹的闷哼一声，也没试图拔出自己的手，反而就着艰难的条件揉弄起来，在鼓鼓的花瓣中找出了那道溪水流过的沟壑，手指在那肿胀阴部打圈按压。

“唔啊……”边程程被司理的手揉得眉头紧皱，双腿绷直，无意识地迎合着那只温柔的手，她的眼睫轻闪了几下，无奈眼皮沉重到睁不开，但是知觉和触觉在逐步转醒。

司理的肉棒已经肿胀到极点，从顶端马眼里挤出两滴浊液。她双手褪去边程程的裤子，露出边程程已经被淫水打湿的内裤。司理抚上了边程程的私密阴部，在那软嫩的花瓣里四处戳弄按压，手指去到肉缝顶端的小红果百般刁难。而她的另一只手则释放出下身那根流着乳白泪珠的肉根。

“唔啊啊啊……”边程程腿间一番快感从阴蒂处直接攀升到她的脑神经中，影响了她的梦境。她梦到自己变成了发情的母猫，撅着屁股找寻着配偶，身后花穴处【哗啦哗啦】流水，只等被一只长得妖艳的母猫插入。至于母猫怎么插她？那，就不是她的思考范围了。
X
司理的手指挤入边程程内裤边缘，拽着那内裤猛地向下一拉，拉断了内裤上粘连着的条条淫水银丝，将内裤与花穴间拉开了5公分的距离，变成了一个小吊床。司理再没迟疑，直接调整位置扶着肉棒，塞入了内裤与边程程花穴之间的空隙里。“唔啊……”

湿热的花穴因为内裤的弹力，死死地压在司理的狰狞阴茎之上，偷偷开合着骚穴口吮吸肉棒上凸起的青筋。

“唔……？？”疲惫的边程程也终于因此睁开了眼，睡眼惺忪的边程程只觉得全身是汗，她下意识地捏到了一根滚烫的肉棒，怎么回事？她手里是什么？

边程程预感不太好，缓缓低头一看：只见一根狰狞的紫红肉棒从她的大腿根部挤了进来，困在她的内裤之中，贴在她赤裸的、湿答答的骚穴上。猛地一看，像是她自己长了根肉棒一样！！边程程当即魂都吓飞了，松手放开坚硬肉棒，惊乍地扭头说道。“！！！这、这是干嘛呢？”

“你说呢？我睡得好好的，你偏要挤过来蹭我的性器，现在又抓着它不放……是不是该对它负责啊？”司理调笑着把问题抛回给边程程，把自己的唇贴在边程程的耳骨上轻吻，在耳垂上吻出清亮的【啧啧】水声，色情到了极点。

懵圈的边程程总觉得哪里不对，但是印象中自己好像是梦见了身后有个猫抓板，自己猛蹭一番之后变成了一条棍棒。原来是睡梦里的她太过淫荡嘛？这样猥亵司理……？边程程突然就心虚了，张口道歉并礼貌地提着要求。“额、对不起……能把你的阴茎从我内裤里拔出去吗？”

“可以啊。”司理看着气势弱下来的边程程，嘴角绽放了个满意的笑容，她果断拔出自己挂满淫水的肉棒。

边程程当即松了口气，却被司理扒开了那被撑到爆的内裤。边程程赶紧去拉自己的内裤，却已经晚了。“啊啊……？干、干嘛！”

司理以迅雷不及掩耳之势，将自己的肉棒塞入边程程的腿根间，让湿漉漉的肉根与边程程的大腿更好的接触。

X“又塞回去了哦～”司理声音荡漾着说道。
2020'08'30 21*54*14整
0011,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8397823,我被小三睡了（gl扶她）,“我就蹭蹭不进去……”“司理你……！”边程程急坏了，想要做出反抗，但无奈她的身体已经处于亢奋状态，花穴处竟然猛地一抖，吐出些许黏腻汁水。汹涌的潮水害得边程程臊得不行，这跟尿失禁有什么区别？？！边程程倍感耻辱，双腿向前打算逃离司理的性器，却突然脱力，反而紧紧夹住了司理那根粗到惊人的肉棒。

“程程下面很肿的样子啊……唔……”司理刚评价完边程程的私处，胯间肉棒就被边程程的双腿死死夹住，司理闷哼出声。她的报复心起，粗大性器死死抵着边程程的腿间花穴，把两片饱满的花瓣都压得平平，而后快速在边程程的腿缝里抽插了两下。

肉棒上的白浊混着边程程的骚水，被摩擦得【咕啾咕啾】响。

V“唔啊啊……不要……”司理的肉棒粗长而滚烫，边程程早已淌水的花穴被蹭得四处着火，差点烧干了她做着润滑作用的水。她刚精神了点的脑子又被那不争气的骚穴夺去了心智，她的私处湿得像溪水里的鹅卵石，几乎是泡在了自己的春水里。

“放心我不进去，作为对你性骚扰我的惩罚……我就这样蹭蹭。”司理说出渣男的经典语录，但因为她长得太过漂亮娇媚、声音也悦耳动听，导致她与渣男形象相去甚远，并不会引起嫌恶，反而有些反差萌。司理调节着自己的呼吸，一手握住边程程的腰肢，而后耸动着胯部，在边程程腿心处磨蹭着自己的肉棒，用自己粗壮狰狞的肉棒肏弄着边程程的穴口、沟壑与顶端阴蒂。

V“唔啊啊……”边程程被蹭得浑身酥麻震颤，私处里的神经肆意杯肉棒肆意调戏碾压，让边程程的脑内也感受到一丝快意。不知为何，她轻易地默认了司理的不合理决定。甚至她其实想说……【你进来也没关系】。好在她嗓子干涩，没有把这羞耻骚话说出口来。

“唔啊……”边程程的花瓣越来越肿胀，花瓣上露水涟涟。这也导致花瓣被司理的坚硬肉根压得更加凹陷，与肉缝里的小阴唇一起成熟阴茎厮磨。边程程双目紧闭，心想自己确实理亏，干脆就这样忍忍，让司理蹭蹭射出来就结束吧。
I
“嗯……”可这时，司理却突然拔出自己的肉根。她抱起了边程程，把边程程调了个方向换了个姿势，让她膝盖着地。司理轻抚着边程程浑圆的臀部，看着边程程臀瓣上浮起一层鸡皮疙瘩。司理这时开口了，她的声音因为情动而低哑，无比撩人。“你把双手按在床上。”

“唔啊……？”迷迷糊糊的边程程慌忙双手落地，变成了趴跪在床上，她的理智瞬间回归，当即被自己尺度爆棚的姿势羞到腿抖。

好羞耻！！！怎么回事？？说好的不进去的呀！？还变成后入？？怎么更过分了？！！边程程激动得浑身泛红，一部分是因为司理不守约，更多的是出于肉体的亢奋。边程程声音颤抖地问道。“不是……说好的不进去吗？”

“我没打算进去呀～”司理抚摸着边程程的轻笑，她的两腿分别跪于边程程腿侧，伸出双手把边程程的双腿闭合得紧紧。“借你的大腿用用而已。”

“我胸罩怎么开了……？”边程程诧异地提问着，就是这时，她才意识到自己的文胸虚虚挂在胸前，两个奶子像水滴一样垂坠在文胸之下！不对劲！自己难道睡梦里发骚还把胸罩解开了？边程程疑惑地扭头看向司理，却被司理突然的肏弄打乱了思绪。“唔……啊啊啊……”

“唔……程程这里好软……”司理直接把肉棒挤入边程程的腿根间，抱着边程程的腰肢肏弄起来。紫红肉棒在边程程的私处上磨蹭探索，时不时戳到边程程的敏感点或是乌黑的耻毛，使肏弄的效果更上一层台阶。边程程被司理蹭得哼哼唧唧、皱眉闭眼，完全忘记了自己胸罩的事情。司理这才露出了狡黠的笑容，褪去勾人的狐狸精模样，像是坏事得逞的小狐狸。


【噗噗叽叽】的交合声充满了狭窄的休息室。

“唔啊啊啊……”边程程腿根被司理的肉棒磨得红肿，又被自己骚穴产出的春水镀上一层透明水膜，润滑的效果极好。司理的肉棒在春水里如鱼得水，蹭得边程程双腿僵直，死死夹紧了那根庞大的肉棒。
X
I“唔啊……”司理被边程程夹得面上皱作一团，额头上密布一层薄汗，美人蹙眉有着别样的风味，如果边程程看到大概要花痴半个小时了。司理望着边程程被自己肏弄得晃动的臀瓣，心中很是骄傲，于是她身下操弄的速度越来越快。

司理肉棒上凸出的冠状沟摩擦着边程程的穴口、肉缝、阴蒂，不仅给边程程带来极大快感，也让她自己的肉棒得到了灭顶的慰藉，肉棒底部汇聚着的精液咆哮着想要冲出去。

“啊啊啊啊……”边程程的花穴内、甬道里感受到令人疯魔的饥渴，情欲如同满月时的海潮，在她的甬道里翻云倒海，直直皱缩着多汁穴肉，挤出一波波不停歇的骚水来。这灭顶欲求让边程程差点疯掉，只差没向司理求饶、让对方大发慈悲赶紧把肉棒塞入她骚穴内戳一戳、捣一捣。

司理上身压在边程程的背上呼着气，炙热的呼吸都喷在边程程的腰背上。她刚才就察觉到一丝不对，于是放缓了自己的抽插速度，用自己肉棒做检查。果然！肉棒感受到边程程穴口强大的吸力，似乎饥渴到不行了。司理噗呲一笑，开口点出边程程的骚。“很想我进去对不对？”

“呜啊……”边程程被这煎熬的磨蹭惹得娇吟出声。这种慢动作般的抽插反而将私处经受的快乐放大，也变得更清晰。这让边程程身下的骚穴更加发浪，竟然吸住司理龟头不给走！边程程的理智被欲望盖过了一秒，好在她及时又把理智拉拽回来，才能补救自己的犯傻。“唔啊……对……不、不对……不要进来！”

“确定吗？”司理故技重施，扶着肉棒在边程程的穴口附近轻碾着，蘸着穴口的溪水在洞穴门口游山玩水，勾引边程程骚浪的穴肉。

“唔啊……不、不要……唔……”边程程的肉穴里肿胀到极点，嫩肉挤着嫩肉，穴水从褶皱里溢出。边程程的小腹里穴肉内像是万蚁噬心，瑟缩地颤抖着、期待着肉棒的到来。边程程预感……预感今天是逃不掉被肏肉穴了。

“不要是吗……？”司理却娇媚一笑，扶着自己的肉棒从臀缝里缓缓滑下，擦过那处锁紧的菊穴，在边程程会阴处放肆摩擦，趁着边程程饥渴难耐地打开穴口，将自己壮硕的龟头送入了那骚穴之内。

这时，司理的办公室里突然传来员工的声音。“司经理？你是在休息室吗？”

边程程心中一紧，肉穴不自觉地夹紧，断了司理的肏穴之路，把司理的龟头紧紧卡在自己的洞穴口。

V“唔……”司理猝不及防，差点就被夹射了，她双手死死握紧被单，揉成一团，缓解自己的疼痛与快感。

男人的脚步声逐渐清晰，人也停在了休息室的门口。“司经理……？”

他敲了敲门。

2020'08'30 21*54*24整
0012,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8399264,我被小三睡了（gl扶她）,【休息室里的性爱】边程程被门口声音吓得当即产生了应激反应，她全身猛地绷直、肌肉紧张到不行，包括下身花穴的软肉都变得柔韧而有弹性，深处穴肉又被司理的龟头折磨了一把，边程程死死咬住下唇不敢发出声音。

司理被夹得冷汗直冒，她深呼吸了一口气，而后装作睡醒的声音，张口回复道。“在休息，有什么事吗？”

“啊不好意思打扰了，司经理你今天刚来，我们想着整个部门一起聚个餐。给司经理你接风洗个尘，也好感谢司经理送的礼物。”门口男子开口说道，声音里尽是阿谀奉承。

边程程耳尖地认出这是王立的声音，瞬间吓得浑身寒毛竖起，她更紧张了。王立就坐在她身后的工位，在他们这个年轻化公司里起着教导主任的角色，边程程被他抓到过几次玩手机，好一顿臭骂。边程程脑海里难以抑制地想到：要是被他知道自己旷班偷偷睡觉，还和新来的产品经理做爱苟合……边程程当即被自己的想象吓得灵魂出窍。

“这样啊……”司理却根本不怕，甚至双手抚摸揉弄着边程程的腰线，让边程程放松下来。感受到花穴内的空间多了些许，司理的臀部猛地往前一挺，把急迫饥渴的肉棒中段直直戳了进去！

瞬间，边程程穴内漫溢的溪水被齐齐榨出。

终于，司理眉目舒展开来，低低呢喃了一声。“嗯……可以的。”

“呜……”边程程被这一插撞到内里花心，身体也猛地向前倾斜。她的额头【哐叽】一声磕在了床板上，痛得她龇牙咧嘴，但因为精神极度紧张，倒是没有发出声音。

“司经理？？你没事吧？司经理？”门口的王立听到房内动静，下意识地想去开门，右手刚拧上门把手他就收了回去，嗯，男女有别，他心里想。

V“没事，不小心磕到床板而已。”司理淡然回复道，控制着身子、慢慢把肉棒抽出大半，而后又以极慢的动作把肉棒一点点挤了进去，以肉根开拓了内部疆野。

可怜了边程程，额头磕得红红的，身下花穴又被粗壮肉棒一寸寸地碾压。她甬道内的肿胀穴肉被压得平平的，从褶皱深部散发出令人抓心挠肝的痒。边程程艰难地把呻吟吞回嗓子眼里，花穴口的春水被肏干得肆意涌流，让边程程难受得要死，她只能从鼻腔里发出接近低喃的轻吟声，轻到可以忽略不计。“嗯……”

“没事就好。那好，那我们6.10分在公司门口集合哈。”王立在门口回复道，他听到了点窸窸窣窣的声音，辨别不出来是什么声音，也就没管。他又想到一件事，于是停下了要走的脚，继续问道。“哦对了，司经理已经确定让边程程做秘书了吗？”

“怎么？”司理挑了挑眉，她的肉棒已经卡在肉穴里，但只是抵着花心还未深入。司理扭了扭腰，利用摇晃的力量让自己的肉棒左右开路，直直地挺入边程程的花心处，那处太暖太狭窄，烫的她滴出几滴精液来。

【噗】的一声，边程程被这一插直直摔进了枕头里，司理的肉棒插的太深，还在她的肉穴里凸凸跳动着。边程程把自己的脸埋在枕头里，她的穴肉压得已经被磨到极限，司理却又提起臀在她穴里缓慢捣弄、放大了她所承受的煎熬。此时，她恨不得司理在她的穴里快速肏干，给她来个痛快算了！但王立还在门外……边程程气不过，怎么能只有她自己失态呢？

边程程双手抓着枕头的边沿，快速地夹了两下肉穴。

V“……”司理被边程程夹得身子一颤，双手也紧紧捏住了边程程的腰肢，直直掐出了几道红印。司理深呼了口气、闭了闭眼，想把欲火从眼睫里扇出去，而后又是挺了挺胯，再次把自己的肉棒塞入了边程程的花心深处。

果不其然，榨出一大片透明春水。

“哎……边程程她这人写代码没问题……但就是……”门口的王立含糊其辞，想用这种方式吸引司理的注意力。

“但就是什么……？”司理身体略微后撤接上了话，身子前倾捏住边程程高挺的双乳，揉弄了几下，小粒乳头果断在她的指尖挺立起来。司理猛地一个挺身，龟头撞开边程程的内里，深深埋进了温热穴水中，吸收养分。这一插入，挤出了边程程前庭大腺蕴藏的潺潺骚水。

“唔…………”边程程把脑袋埋进了绵软的枕头里，终于没忍住呻吟出声，幸好娇吟声被枕头完全吸收掉。边程程跪着的双腿被司理折磨地止不住颤抖，骚水被肉棒带出，沿着她的肉穴、腿根簌簌往下流。
V
“就是边程程这人吧，比较死板、脑筋转的不够快。如果忙起来事情多了，可能协调不好的。”王立以为自己抓到了拉踩的机会，赶紧贬低了一把边程程，又提到了自己手下的小员工。“倒是我们组的吴延河很不错，司经理可以考虑一下。”

边程程对此是完全没想法的，她确实觉得自己不如吴延河，而且现在她的心思也完全在这场性爱上，几乎不能思考。边程程上半身趴在床上，只有臀部羞耻地撅着，肉穴被司理巨粗的肉棒贯穿，甬道内被肏得翻天覆地，嫩肉被碾压得乱七八糟，春水像关不上的水龙头般不停向外涌流着。

“嗯，我再考虑下。”司理柔情地望着边程程颤动的背脊，从中看出边程程经受的痛苦与欢愉。司理身下的肉根被边程程肉穴内的千沟万壑挤弄着，她的小腹直直抽搐，一阵难言的刺激攻陷了她的肉根，让她想要射精。司理蹙眉忍受着快感，把自己的声音压得尽量正常，开口说道。“你先出去吧。”

“好的，辛苦司经理考虑了。”王立听到司理的回答，满意地走出了办公室。

办公室的房门这边一合上，房内的荷尔蒙含量猛地激增到爆棚水平。

司理一声不吭，直接抬起边程程的双腿与腰侧，让边程程的肉穴对准自己的肉根，而后身子猛地向前挺动，径直开始了猛烈攻击。

“呜啊啊啊……”边程程也随之放松下来，突如其来的快速肏弄把她的理智带走，她终于发出来自于嗓子深处的呻吟声。
x
延时的激烈性爱让两人瞬间投入欲海，【啪啪啪】的肉体撞击声瞬间响彻了休息室。

“唔嗯……”司理娇喘着，耳边充斥着边程程的娇吟叫床声，让她被肉穴裹着的阴茎更加肿胀。司理用肉棒抵住边程程甬道的上壁，也不管龟头有没有对准着边程程的G点，但她知道这么猛的肏弄能磨擦到边程程的全部嫩肉，于是她瞬间提高了肏弄速度。

“啊啊啊啊……”高速激烈的肏弄果然刮擦到边程程的媚肉，边程程的娇吟声突然高亢，她的骚穴内一片瑟缩抽搐，浑身控制不住地颤抖。

司理抽插的速度越来越快，把边程程甬道内的骚肉肏开花，肉棒带出的骚水越来越多。她的肉根承受的吸力也到达了极致，直直把她藏在柱根的精液吸出，司理惊叫出声。“呜啊啊啊————”

“啊啊啊啊————”边程程的肉穴内部被滚滚浓精烫得难受，穴肉疯狂皱缩夹紧，惊叫着喷出了潮水。


2020'08'30 21*54*34整
0013,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8400857,我被小三睡了（gl扶她）,“司经理有男朋友吗？”边程程拒绝司理的搀扶，自己坚强地走进了休息室的浴室里。她心里百转千回，被这刺激的24小时折磨地肾疼，嗯，腿间的【哔——】也疼。边程程单手扶着墙艰难地洗着私处，她的花穴里过于肿胀而且有些蜇痛，边程程皱了皱眉没想到原因。

直到有精液沿着她的腿根簌簌流下……

边程程当即脸色一白，赶紧冲掉腿根的白浊。而后她挣扎了许久，终于红着脸、咬着下唇把手指塞进花穴里，抠出了一团团香醇的浓精。

太太太太羞耻了吧！！！

边程程整个人都不好了，昨天还是处女的她，24小时不到就被操了两次！！谁的【哔——】受得了？！！

边程程心想这样不行，她一定要跟司理说清楚！就算是炮友，也不能这样乱来啊！再加上她们还有关于Alex的情感纠葛……边程程一想到Alex就觉得仿佛吞了个恶心的苍蝇，更觉得自己要和司理说清楚，不能有下次了！

嗯！！

虽然是她破了司理丁丁的处……司理又确实长着天赋异禀的肉棒……边程程想到这里，身下花穴竟然开始接连几下抽搐，害的她右手死死按在墙壁上，以防自己淫叫出声。
I
靠！！

x她小心翼翼地走出休息室，却发现司理已经不在了。边程程在心中暗骂了句，渣女！但又想到她们只是打个炮，难道还要对方抱着自己亲个半天才能去忙活吗？

想太多了吧！不合适了吧！边程程在心里咒骂自己。而后趁走廊上没人，做贼似的偷偷溜出司理办公室。

……

“司经理派你去干嘛了？”王立皱眉看着刚坐下的边程程，怎么看怎么不爽，司经理怎么会选边程程做秘书？眼瞎了吗？

“就处理些东西。”边程程随便敷衍了一句，就赶紧埋头工作了。

王立心中不满，觉得边程程这小孩真没礼貌。怎么不给他好好打个招呼，汇报下干了什么？不行，不能让边程程当司理秘书，当了估计就要骑在他头上了。“晚上部门一起聚餐，给司经理接风洗尘。”

“额，我就不去了吧。”边程程一向不喜欢这种同事聚餐，一堆男同事聊天嘴上总是不把门，共同话题也不多、很没意思。更重要的是现在她刚做完爱，浑身酸胀无力，只想赶紧回家躺着、歇歇自己快要折断的老腰和花穴。

“你怎么一点都没有团队精神？再说了你不去，就司经理一个女的合适吗？这些男的如狼似虎的，总要有你拦拦吧。”王立双手叉腰，对边程程不满到了极点，这人怎么那么没眼色呢？

“我去。”边程程觉得王立说的也对，忽略了王立的嘲讽批评。只有司理一个女人去确实不合适，而且司理又那么漂亮！不行！她得去！以防这些饥渴男人瞎撩拨司理！想到司理被这些男的围住，边程程就气短胸闷。                                                                     

……

饭局上，十几人众星捧月围着司理，边程程和司理座位挨着。

边程程全程身体僵硬，敏感得不行，任何风吹草动都把她吓一跳。

男同事们不停给司理敬酒，嘴上说着恭维的话。

【欢迎司经理加入我们这个大家庭！】
【司经理年轻有为！是我的女神和偶像！】
【司经理那么漂亮，有没有男朋友啊？】

边程程的耳朵当即支棱了两下，听清楚了问题的答案。

【没有。】
I
边程程心想你当然没有啊，你是蕾丝来的！她心中激动，好想开口趁机凑个热闹，问司理有没有女朋友，和Alex是什么关系？和她……又是什么关系？

“我不太能喝酒，今天就破例跟大家喝这一杯吧。”司理起身敬了一杯酒，坐下后当即脸颊泛红，人也坐不稳了，往边程程身上靠去。最后她干脆抱着边程程的胳膊、倚在边程程的肩头上呼呼睡去。

边程程身体更僵硬了，属于司理的香气钻入鼻腔，让她也浑身发烫，面红耳赤，身下那处过度承欢的花穴也开始发热颤抖。她深吸一口气，逼迫自己放松了肩膀，为了让司理靠得更舒服。

饭局后，边程程承担了送司理回家的任务。

“你家住在哪里啊？”边程程扶着脚步蹒跚的司理向外走去，边走边问向睡眼惺忪的司理。

“嗯……困困……”司理把脑袋死死埋在边程程脖颈上，撒娇地声音软软，仿佛没听到边程程的问题。

有点可爱……边程程心脏猛地一抖，被醉酒的司理可爱到了。

尝试了几次无果的边程程准备把司理送去酒店。但她自己没带身份证，司理也没带。于是她准备先带司理去自己家拿个身份证，再把司理送去酒店。

出租车停在了边程程家门口，边程程把睡着的司理扶出来。

边程程一抬头，看到了路灯下站着的Alex。

X2020'08'30 21*54*49整
0014,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8402559,我被小三睡了（gl扶她）,三人的修罗场
靠在路灯边的Alex一眼就认出了边程程，二话不说就走了过来。   

边程程当即身体一抖，心中很是心虚，尤其是现在醉醺醺的司理还趴在她的肩头蹭来蹭去、哼哼唧唧的。

边程程心中擂鼓轰鸣，深更半夜的，出轨的前任抓到自己和她的小三进出【爱巢】！这是什么诡异的修罗场？？

边程程当即揽着摇摇晃晃的司理，加速向楼道里走去。

“这是谁？你他妈绿了我？”Alex直接拉住边程程的胳膊，眼中的羞愧瞬间转为怒火。她心中可委屈了，虽然是她有错在先，但是边程程昨天刚和她分手，今天就找了别人，这么无缝连接，肯定是边程程早就绿了自己！

“你胡说什么啊？到底是谁绿了谁？你还敢污蔑我？”边程程甩开Alex的手，不想理这个无理取闹的人。她现在只想赶紧带着醉醺醺的司理走人，很奇怪，她心中并不想让Alex看到司理，想到两人会见面，她胸口就会刺刺的痛。

“我都说了对不起了啊！你还要怎样？明明是杨曼曼勾引我的！”Alex被甩开之后更生气了，大声控诉着边程程不讲道理，嘴上骂骂咧咧地吐槽着边程程不识好歹。“我这不是又回来了吗！”

边程程心中先是一惊，猛然想起裸照中女子大腿上的痣，杨曼曼好像确实腿上有一颗痣。边程程脑中混乱了几秒，诧异过后又被Alex这破人要气笑了，这人怎么好意思说出这种话的？“走开！我要回家了！”

“带着别的女人回家？？你他妈都不让我碰的！”Alex顿时火冒三丈，绕到另一边，伸手就去拽司理这个’小三’。“我倒要看看是什么狐媚子把你勾走！”

司理绝美的侧脸也因此从长发的遮掩里露出。

V“司、司理？！”Alex瞬间瞳孔地震，呆愣愣地松开了握着司理的手，甚至还不自觉地退后两步。

司理一被Alex叫到名字，当即站直了身体，眼神也从酒醉的朦胧变成了清晰锐利，夹杂她自然散发的妩媚，很是迷人。司理看向比她矮了几公分的Alex，满眼嘲讽。“你是那个Alex？不记得我说过的话了吗？”

“记、记得。”Alex战战兢兢的、说话都颤抖着，是边程程从来没见过的怂样子，咿呀学语一般傻愣愣说道。“你让我不要出现在你面前。”

“嗯？记得啊……”司理面色一敛，轻蔑地望着怂狗Alex，当即口吐芬芳。“记得还不给老娘滚！”

Alex身子一抖，得到特赦般一溜烟就赶紧跑走了，像是身后有厉鬼追着一样。就这样，她还不忘朝着边程程，嘴里叫喊着。“边程程你给我等着！！”

“我等你妈！”边程程嘴上气闷道，她也不管Alex个烂人了。她好奇地看向司理，司理刚才的样子实在太帅气了！！！让她在心底止不住地鸡叫！可是为什么Alex这么怕司理？其中怕是另有隐情。边程程抑制不住地好奇起来，为什么呢为什么呢？
Ix
司理这时却身子一软，差点摔倒在地。

“司理！！你没事吧？！”边程程手忙脚乱地扶住司理，任由对方像没有骨头般依靠在自己身上，当即就莫名心安了许多。

“没事……”司理的声音软软的，似乎又恢复了之前的醉醺醺，整个人软的不像话，她娇嗔着轻锤了两下边程程的胳膊。“我走不动啦！我不要走啦！”

“好好好，不走不走……”边程程当即圣母心起，想着自己次卧还空着，就搀扶着司理回了家。

开门之后，边程程才发现司理的脸和脖颈已经红成了番茄，看来确实很醉了，就是不知道刚才怎么清醒了一瞬。
X
这时，司理却可怜巴巴地撅着嘴，一副委屈样子。

“怎么了？？”边程程心中一惊，很是担心醉酒后的司理小朋友。
x
“我要尿尿……姐姐帮我好不好……”
2020'08'30 21*55*02整
0015,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8404044,,,“我不会撸…姐姐帮帮我嘛…”
边程程手一抖，脸蛋瞬间憋得通红，赶紧扶着司理的胳膊带着她去往厕所。“嗯……你再憋一下……我现在带你去厕所。”

“嗯嗯……”醉酒的司理急得不似作伪，点着头用脑袋蹭着边程程的手臂，脸蛋粉粉的很是可爱。

边程程不再多想，牵着司理走向卫生间。

进入卫生间后，边程程看着盖上的马桶圈，心中犯了难。她想到司理腿间的粗大性器，视线没忍住瞟了一眼司理的胯下。果不其然看到了被那物撑得隆起了一团，边程程当即心脏一颤，身下那被开发的肉穴也猛得一抖，她赶紧呼了口气，掀开了马桶圈。“你上厕所吧，我在外面等你。”

“嗯嗯。”醉醺醺的司理正在慌乱地解着自己的皮带，她实在被尿液憋得难受。但成年人的皮带对小朋友司理来说，操作过于复杂了，她怎么都解不开。司理呜咽着着急说道。“姐姐我、我解不开裤子……呜呜呜……小理理想尿尿……”

“我来帮你把。”站在门口等待的边程程踱步走了回来，心中挣扎着权衡利弊，【女女授受不清】的字眼飘过她的脑海。她摇了摇头也不管这些了，屏住呼吸蹲在司理的腿前，给司理解开皮带。她刚一跪下，浓郁的麝香气味便闯进了她的鼻腔，让她一下子回忆起司理肉棒的狰狞模样。边程程瞬间体温上升，刚想闭上眼非礼勿视，司理被内裤包裹着的肉柱就出现在空气中，在她面前嚣张上翘着。

边程程心里一惊赶紧想站起身躲开，谁知小朋友司理已经等不及了，直接拉下自己的内裤想去泄洪，速度太快，司理的肉棒直接弹出了内裤，敲在了边程程的下巴上。

“唔……”边程程被那沉甸甸的肉根一敲，当即傻眼了，也没时间管疼不疼、肉棒的硬度如何，赶紧侧开身子，把位置让给司理。

司理扶着自己勃起的紫红肉根下压，对着马桶想要尿尿，但却怎么也尿不出来，肉棒里几乎憋到了极限，让她很不好受。小宝宝司理急得眼泪汪汪，配上妖媚的面容，让人心都化了。司理被腿间的肉棒憋得浑身僵直，肉棒硬邦邦的、还痛痛的，“姐姐……姐姐我尿不出来……呜呜呜怎么办呀……好痛……”

“啊……？”边程程看到司理如此委屈，心中很是心疼。但是为什么会尿不出来呢？边程程脑中跳出司理挺立站起的肉棒，心中有了个猜测，赶紧掏出手机去证实猜测。

【——阴茎勃起时不能尿尿。】

【——阴茎勃起时，膨大的前列腺压迫尿道，此时等待阴茎软下来或者射精就能缓解。】

边程程当即头大如盆，让现在这个小孩子司理放松几乎是不可能。但这样总憋着可是要憋坏的。边程程心中给自己做着心理建设，而后别开眼

，按照搜索引擎上的方法告诉司理。“你撸一撸它就、就行了……”

“唔……？真的吗？”司理宝宝试探性地握住自己的肉棒，听话的撸动肉棒。但因为她手下没个轻重，这一撸不仅没让她减缓感觉，反而加重了肉棒的肿胀，难受得她哭唧唧。“呜啊……好疼……呜呜姐姐我不会撸……姐姐帮帮我好不好？”

边程程其实……早就料到这种结果了，但刚才抱着一丝侥幸。她心中天人交战着，她个拉拉竟然要给人打手枪？但想到是司理的肉棒，边程程心里的抵触情绪瞬间清空。就当为了报答司理刚才的帅气行径吧！！一旦说服了自己，一切就好说了。边程程叹着气，伸手握住了司理红肿的巨根，手心瞬间被那性器烫得一颤。“司理你放松。”

“唔啊……姐姐的手好凉好舒服呀……”被握住命根子的司理轻吟出声，边程程冰冰凉的双手触碰得舒服极了，让她整个人都放松了下来，双腿倚靠着边程程的身子，浑身上下只有肉棒是硬的，硬如钻石。

粗壮的肉棒扎实地塞满边程程的手，让她有种踏实的感觉，但也被跳动的青筋惹得情欲满满，她的下身都开始肿胀起来，呼吸也因此加重。边程程也没什么经验，只能靠着司理的反应轻轻撸动着肉柱的中段，尝试着小幅度撸动，速度偏慢。

司理小宝宝陷入波涛汹涌的欲海，整根肉棒承受着极强的刺激，性器里像是有电流穿过般，刺激着她阴茎里的每条神经。边程程每次撸到肉柱上段青筋时，司理都会感受到强烈的灭顶刺激感，让她双腿不自觉得伸直。司理敏锐地抓到那丝快感，嘴里要求着。“呜呜……姐姐……向上一点……”

“嗯……”边程程一张脸红成了大苹果，故意在脑子里背着乘法口诀，以防自己的大脑不停遐想被司理操弄的快感。她望着司理的肉根上段，下意识地咽了咽口水。那处密布的根根青筋如可怖虬枝；红润的冠状沟盘绕着可爱龟头；蘑菇头肌肤又很是剔透；马眼里还藏着即将冒头的白浊。边程程的手攀上了司理肉棒的上段，开始轻抚司理的敏感地带，手指每次撸到凸起的冠状沟时，司理的呻吟声都会突然变得高亢。

“呜啊……啊！姐姐……多摸摸这里……”冠状沟处本就神经密布，此时被边程程无情碾压着，让司理被撸得双腿发软，整个人都弯了下来。她双手按在边程程的肩头，一是勉强帮助自己站起，二是散去自己滔天的欲望。

“好。”边程程手上揉弄的力度加大，甚至无师自通地用手指拨弄肉棒上冠状沟与青筋。感受到肉棒发热的反馈，边程程更是心中有底，再加上马眼顶端溢出了精液，让她的打飞机变得更加顺畅。

【咕啾咕啾】的撸动声听着极其色情。

“啊啊啊……姐姐……快一点……”司理双目紧闭、身子都成了筛糠，肉棒里汹涌着某种液体，比尿尿的冲动更加要命。她嘴唇颤抖着，等着边程程手上的速度加快，让她早点脱离苦海。

边程程听到司理的乞求，也不管自己的手已经撸得酸痛疲惫，赶紧加快了撸动。她的手中此时已经涂满了精液，润滑效果极好，让她的撸动速度越来越快，快得自己都看不清手腕了。

“啊啊啊————姐姐————”司理身体猛地绷直，胯部向前一挺，射出了滚滚白浊，一波又一波。

边程程提前感受到肉棒里的那股冲劲儿，赶紧松开了手，她望着司理射出一股一股浓精，突然觉得有点渴。看到司理的肉棒结束了射精，边程程赶紧拿起纸巾去给司理擦拭肉棒。

边程程的手刚伸到肉棒边，一股微黄的温热尿液从司理的肉棒里喷射出来。

浇了边程程一脸。

2020'08'30 21*55*29整
0016,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8404997,我被小三睡了（gl扶她）,“人家吃吃姐姐的骚穴就好啦！”边程程呆愣在原地，脸上的尿液沿着面部曲线簌簌流下。

“对、对不起……姐姐我不是故意的……”司理慌忙低下身子去给边程程抹脸上的尿液，即使她心智停留在三岁，也知道尿在别人脸上是件不好的事情，慌忙跪地补救。

“我自己来吧。”边程程拦住司理的手，两步走到洗脸池旁，拿起洗面奶认真地洗脸。

司理站在边程程身边，惭愧地看着边程程洗脸。她伸出右手悄悄抓住边程程的衣角、轻轻拉了拉，开口说道。“对不起姐姐……原谅我好不好……”

“没事的，不怪你。”边程程在脸上涂了一层又一层泡沫，认真地洗了一遍又一遍，心理上的洁癖过去之后，才去擦脸。边程程稳了稳心神，看向眼眶红红的司理。“可以自己洗澡吗？”

“嗯嗯，不麻烦姐姐了……我自己可以的！”司理握着小拳头给自己打了个气，让边程程相信自己。可实际上她还是有些站不稳，脑子时而清醒、时而迷糊。

“那我在外面等你。”边程程只盼望着快点逃离这个案件事发地，被人尿了一脸什么的……呜呜呜……羞耻死了！！她走进浴室调好水温，拿出洗发水、沐浴露，指给司理认识。“这是沐浴乳，这个是洗发水。”

“嗯嗯嗯……”司理像个乖巧宝宝一般点头如捣蒜，头因此越点越晕越难受，头重脚轻的她差点摔倒在地。

幸亏边程程眼疾手快，一把扶住了司理这个小可爱。她心中一紧，大概猜到司理是因为酒劲上来了。她把司理抱在怀中，开口问道。“晕吗？”

“呜呜呜……好晕好晕的。”司理脑袋枕在边程程胸口上，整个人的重量斗倚靠在边程程身上，哪里看得出她是个凌厉艳丽的成熟女人？司理像个小宝宝一般撒着娇，脑袋蹭在司理软绵绵的胸口上，幸福得不像话。“姐姐帮我洗好不好啦……”

边程程心里也是这么想的，反正做也做过了，司理浑身上下她都见过的啊。还怕什么【女女授受不亲】？再说了司理这个醉酒状态让她自己洗澡，万一她滑倒什么多危险啊？边程程在心中自己攻略了自己，而后回答道。“好的。”

边程程拿出小凳子放在淋浴下，让司理坐在小凳子上，而后又拿起小侄女留在家里的向日葵宝宝洗头神器，以防给司理洗头的时候泡沫进眼。但……想到司理戴个这么可爱的头套，那种违和感让边程程瞬间心猿意马。

边程程持着花洒对着边程程的小脑袋冲洗着，手掌轻柔地抚摸司理柔软的发丝。

坐在小凳子上的司理双手乖乖的放在膝盖上，脸部刚好对上边程程的胯部。

“姐姐这里好香啊……”司理闻到边程程腿根间散发的迷人荷尔蒙，当即抬起手挤进了边程程的双腿之间，握住那散发着幽香的私处。

“唔……你、你干嘛……”敏感的私处被触碰到，让边程程下意识地哼唧出声。她手中握着的花洒都抖了两下，水柱跟着变歪，边程程赶紧伸手握住花洒保持不动。

司理的理智随着这一声闷哼回归，眼中现出清明。她看了眼周围的环境，又看了眼自己手中握着的花穴，当即了然。边程程带她回家、给她打手枪、为她洗澡，甚至是自己尿了她一脸……司理的记忆都回来了。司理抬嘴笑了笑，手下又是几下揉捻边程程的骚穴，装作自己还没清醒，可怜巴巴地说道。“姐姐……我好难受呜呜呜……”

“怎、怎么了，你先把手拔出来……”边程程身下那处肥厚的花瓣在司理的手中愈发膨胀，让她话都说不清楚了。她关掉花洒放在一旁，低头看向带着向日葵头套，人畜无害的司理，担心地问道。“哪里难受呀……宝宝？”

x“姐姐……人家脑袋晕晕……”司理乖乖地拔出手掌，不要脸地抬着脸、眨巴着眼睛向边程程卖萌，她伸出双手示意边程程扶她起来。“姐姐拉我起来嘛……”

“好的。”边程程被司理乖巧的样子骗到，心中还被这戴着向日葵头套的司理萌得心肝直颤，果然火辣女人也是大萌物！

司理站稳身体后，当即撕破自己的伪装，她一把将边程程压在冰凉的墙壁上。她嘴角一挑拽下头帽，邪魅攀上她人畜无害的脸，嘴里吐着让人面红耳赤的话语。“人家吃吃姐姐你的骚穴就好了。”

！！！！

靠！！！

边程程就算再傻也知道事情不对了，她也不管自己还处于被按在墙上的下风了，当即翻了脸。“你什么时候清醒的？！耍我啊？”

“别污蔑人家哦～就刚刚你呻吟之后啊，姐姐。”司理仔细地看了看边程程恼羞成怒的样子，而后贴在边程程的耳边吹了口热气，用自己低哑性感的嗓音说道。“叫得太好听了，没忍住就醒了。”

！！！

听到这话，边程程身下花穴当即颤抖了一下，她劳累了一天的双腿也软了下来。都怪司理的声音太过勾人！边程程能感受到下身在向外溢水，打湿了她的内裤。边程程的花穴已经在期待接下来的后续了，但她被戏耍的余怒未消，继续说道。“放开我！既然醒了就自己洗吧！洗完就回自己家去！”

司理却并未被吓到，反而低声轻笑。她利落地抬起膝盖，顶住边程程的私处，用自己坚硬的膝盖骨压蹭边程程的嫩肉。“我倒也想回家呀……但是小小程程好像不愿意我走呢？”

“唔嗯……瞎说嗯……”边程程整个人都软了下来，口中的呻吟愈加好听了。她私处

司理又抬着膝盖磨擦了两下边程程的肉穴，而后蹲下身子，褪下边程程的裤子。边程程刚要反抗，她就张口提醒道。“不要乱动哦，姐姐你乱动的话撞到醉酒的我，可是会出大事的哦～”

边程程一边觉得羞耻期待；一边又气不打一处来，司理竟然威胁她！但无论如何，她是真的不敢反抗、也不想反抗了。内裤被扒下的她也只是死死咬着牙，闭上眼睛不去面对这件事，倒是花穴骚浪贱地夹了两下。

“好香好骚啊……”司理的鼻尖贴在边程程的阴阜上，细细闻着那花穴传来的亢奋浓香。她双手叉开边程程的双腿，将自己的脑袋深深埋进了边程程的腿根之间，下一秒，她的舌头就贴上了边程程饱满的花瓣。

？？？！边程程双腿吓得颤抖，她以为司理只是脱她裤子要肏她，没想到对方却伸舌头舔上自己的私处！边程程的花瓣因此激动地更加肿胀，肉缝几乎都要因此闭合，一抹酥麻从花瓣窜进她的身体内部，让她小腹里一阵抽搐颤抖。她赶紧开口去拦司理。“呜啊啊……脏！你别舔……”

“唔嗯……明明很好吃。”司理嘴唇埋进边程程的肉缝里，【嘬嘬】吮吸着其中蕴藏着的汁水，她有力的舌头在肉缝里上下来回滑来滑去，舌尖戳弄着大阴唇下的娇嫩肌肤。

“唔啊啊……别……”边程程私处里持续传出的快感太过要命，她勉强还能嘴上拒绝、手上推拒着司理的肩头。可她被舔得浑身没力气，根本推不动司理，反而双手双腿微微颤抖着，花穴里还夹紧了两下。

“别什么……？别停吗？”司理轻笑着说道，她的长发濡湿着，一副美人淋雨的脱俗模样、但又性感的不得了。司理微微抬起下巴，舌头径直快速找到边程程翘起的充血阴蒂，左右来回拨弄。而后她又舌尖用力压下那红果，不给它起来的机会，嘴唇撅起夹住那阴蒂拉扯吮吸，两侧面颊都吸得微微内陷。

“唔啊啊啊……”阴蒂传来的煎熬快意让边程程再无暇拒绝，她几乎是放声呻吟着，在密闭的浴室里回音朗朗，一层层叠加的娇吟使浴室的温度都升高了些许。边程程急喘着气，双手死死抱着司理的脑袋，紧皱的眉头都忍不住轻颤着，肉穴内也像是要痉挛一般抽搐着，涌出一波又一波的春潮。

“唔嗯……”司理的嘴一张一合地抿着拉扯着边程程的阴蒂，舌头围绕着边程程的阴蒂根部戳弄着，她的右手也参与了进来。司理的两指在边程程的花穴附近磨来蹭去，碾压戳弄着穴口的嫩肉，将其压入了穴里。

“啊啊啊……”边程程阴部亢奋地颤动着，她想躲开司理唇舌的攻击，臀部却被司理按着不让走。阴蒂处承受的刺激越来越强，让她不自觉地把自己的私处送了过去，被司理死死含在口中。

司理舌头舔弄的速度越来越快，手指也插入了肉穴直直找到那处明显的颗粒褶皱，死死按住后快速摇晃。

“啊啊啊啊————”灭顶的快感让边程程臀部颤抖到几乎要抽筋，她穴内猛地抽搐着、尖叫着潮吹，把尿液还给了司理。

司理的脸上挂满了边程程的尿液。2020'08'30 21*55*44整
0017,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8406809,我被小三睡了（gl扶她）,新晋小秘书司理被赶了出去。

站在门外的司理还有点反应不过来，房门就【哐叽】一声拍在了她的面前。

司理点燃一根女士香烟，轻抿了一口，想着刚才的场景。

十几分钟前，边程程表情自然给她拿了吹风机、找了衣服，她还以为对方会让自己睡在她家里，结果边程程却面无表情、不客气地说道。“既然酒醒了就回自己家吧，司经理。”

要不是司理看到边程程被肏得打颤的双腿，她还真觉得司理拔屌无情呢。

司理随性地理了理自己的卷发，又看了眼边程程的房门，眼中飘过一丝坚定，便踩着高跟鞋走远了。

而此时，房内的边程程则背部紧紧倚靠着房门、双眼紧闭着大喘气，身下肉穴和双腿同时颤巍巍得发抖着。听到司理的脚步声远去，她才松了口气。但脑子里又突然冒出自己喷了司理一脸尿……边程程双手捂着脸坐倒在地上，内心岂是一个尴尬能概括的？！

想到明天去公司又要看到司理，边程程当即头皮发麻，尴尬到脚趾抽搐，想赶紧找个洞钻进去。

嘤嘤嘤……不想去上班……

那、那那不如辞职吧？！鸵鸟边程程脑里跳出个万无一失的解决方法。

我要辞职！！！！

边程程满腔愤慨，猛地站起身来！但不争气的花穴里当下一抖，让她差点软倒在地。“唔……”

边程程挣扎了几下终于爬起身来，看了看自己银行卡里的可怜余额。没办法，室友走了之后她一直懒得出租，导致每个月开销大幅度增长。社畜边程程无力地叹了口气，而后又看了看日历。已经十一月三日了，不行！她可是要拿年终奖的！不能便宜了公司，拿了年终奖再走！嗯！

不过司理的事情……边程程咬了咬下唇。就、就当她遇到了个吸人精气的泰迪吧！以后就无视司理吧！

嗯！就这样吧！不理她了！

边程程又洗了个澡，这两天发生的事情又又又又又在她脑海里重播，一幕一幕荒谬成了青春电影。想到Alex那么怕司理，边程程又觉得心中安慰。以她对Alex的了解，她基本可以确定两人并没有睡过，不然Alex一定会一副小人得志的恶心模样。
x
想到这里，边程程安然入睡，一觉到天明。

……

V第二天，边程程神清气爽地走到自己的工位上，却发现自己桌上被搬空了，什么都不剩了。
x
边程程当即心中一抖，怎、怎么回事？？！自己是被炒鱿鱼了吗？难道是因为司理昨晚被自己赶出去，对自己怀恨在心？

王立突然阴测测地出现在边程程身后，嘴上阴阳怪气道。“司经理让我把你的东西搬进她的办公室了。边程程，做人要厚道，可不能忘了我们这些原来的同事。”

“嗯嗯。”边程程被王立的怪腔怪调吓了一跳，但听到他的话，她心中的大石头终于落了下来。还好还好，年终奖还在。边程程脑子里又转了个弯，心中五味杂陈。不知道是该开心司理折腾了王立一把呢，还是该悲愤自己变成了司理的秘书呢？

不管！还是要贯彻自己的【不搭理司理】计划，可不能再欲火焚身，勾引对方了！   

边程程深深吸了口气，蹑手蹑脚地走向司理的办公室。

边程程记得司理的办公室是个套间，门口有个开放的办公桌，她径直走向那个办公桌，却没在上面看到自己的东西。边程程心情忐忑地敲了敲门，走进了司理的办公室。

只见司理好整以暇地坐在办公桌后，办公桌的桌面右侧，分明摆的是边程程的办公用品！！她似笑非笑地看着边程程，红唇微张吐字道。“你来了啊，小秘书。”

不知为何，边程程感受到一股被狩猎的气息，当即就有些怯懦。但看到办公桌上的东西，她还是给自己鼓了鼓起勇气，张口质问道。“我的东西怎么在这里？”
I
x“怎么，程程不想和我【坐】嘛～”司理双手交握，媚眼如丝，直勾勾地盯着边程程。

边程程心中猛地一跳。这、这个人！！犯规！！！也太、太性感了吧！！！不过这是什么垃圾性暗示！！！

“我坐在外面。”边程程晃了晃神，把自己的东西收拾到办公室外的隔间去。

司理也没阻拦。

边程程好好收拾了一番刚刚坐下，司理就出现在她的面前。

“小秘书，你上岗的第一个任务来了。”司理单手撑在边程程的办公桌上，给边程程抛了个诱惑的媚眼，嘴角勾起笑得狡黠，眼尾几乎翘上了天去。

“陪我去买个内衣吧～～”
2020'08'30 21*56*07整
0018,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8410240,我被小三睡了（gl扶她）,“给我穿内衣啊，小秘书～～”内、内衣？？？

x边程程手一抖，差点把咖啡杯摔到地上。她赶紧定了定神，抛开脑海中浮现的司理的乳房与胯下紫红巨根。边程程无视目光如炬的司理，张口说道。“司经理，买内衣太过于隐私了，不适合我陪着。”

“怎么不适合了？作为我的贴身秘书，帮我参谋什么内衣性感不是很正常的工作吗？”司理眼睛都没眨一下，一副自己说的话很有道理的模样，可惜她噙着笑的嘴角暴露了她的内心。“而且……你不是很清楚我的size吗？”

边程程心脏一颤，脸蛋红成了熟透的番茄，浑身的血液都涌向她的小腹与腿间花穴。

x！！！这个女人怎么那么骚？！说什么乱七八糟的呢！

“我不去。”边程程低头翻着手里的文件装作做事，想要以冷漠的态度拒绝司理。

司理视线锁在边程程闪躲的眉眼上，心中觉得有趣。她伸手捏住边程程的一撮发尾，随手把玩着，颇为玩味地说道。“嗯？你有什么工作要做吗？”

“emmmm……交接工作？”撒谎被抓的边程程脑海中一片空白，想到自己刚刚转岗，于是正经地编着谎话。

“瞎说，你们手里的项目上周刚结束吧。听王立说你已经闲到打蜘蛛纸牌和扫雷了，还有什么工作要交接呢？”司理无情地揭穿边程程拙劣的谎言，她低低地笑出声来，声音低沉性感很是诱人。司理把下巴搁着了边程程的右肩头上，轻轻用下巴摩擦边程程的肩膀。

这勾人的笑声当即让边程程起了一身鸡皮疙瘩，她的身体回忆起与司理厮磨时的快感与刺激，躯体内的细胞惊叫着膨胀起来，期待着司理肉体的贴合、手掌的揉搓与性器的插入贯穿。边程程下意识地夹了夹腿，夹住那处肿胀着的肉穴。“我、我要熟悉下业务的！”

“我带你熟悉啊。”司理当然看到边程程微微震颤的身体了，一方面又觉得边程程好可爱，一方面她自己下面沉睡巨龙颤了颤。她对着边程程白里透红的耳垂吹了吹气，也不管边程程同不同意了，直接拉起座位里的边程程，走向公司之外。

司理的手从边程程滑腻软嫩的手腕下滑，握住了边程程的手。

“唔……啊？！唔……”边程程的耳垂被吹得发热，加剧了她身体的亢奋与渴望。而后她突然被拽出了工位，再加上她竟被措手不及地握住了手……边程程心脏砰砰跳，心跳直奔150+，她也不知道自己在激动什么。只是她看着司理纷飞的发丝、闻着司理惑人的香气，脚下不自觉地跟着司理迈着步，也没试图抽出手。

边程程恍惚地看着阳光下的司理，心中感叹道，真是美得像妖孽一样。

两人到达了某奢侈品店，边程程这辈子都没肖想过这个品牌，而且她也不知道这个品牌竟然卖内衣？她以为就香水包包什么的呢！边程程当即心中飘过一抹难言的自卑感。

此时正值周四上午，奢侈品店空无一人，三名店员瞬间围上了两人，其中一位更是和司理很熟的样子，她殷勤地贴到司理身旁，对着司理抛媚眼，甚至扯了扯衣领、试图弯下身子露出乳沟。“司小姐您来啦～您上次提货的xx包用着如何呀？”

边程程呼吸一滞，心情很是不爽，她无意识地用着鼻孔哼气，轻哼了一声。

x旁边的司理耳尖地听到边程程的轻哼，当即笑得更加灿烂了，可惜在边程程看来就是对着店员笑得开怀。司理随口回答着对方的问题，而后说道。“还行，带我看看内衣吧，越暴露的越好。”

边程程的小耳朵偷偷支起来，听到【越暴露的越好】，她一下子慌了，也不知道是在担心司理穿着骚浪内衣勾引别人呢？还是期待这个内衣是给自己看的呢……？

“嘻嘻嘻……好的司小姐，司小姐需要我帮忙试穿吗？”店员黎昕吞咽下口中即将冒出的口水，嘴上则是嗲着声音给司理提供服务，巴不得立即贴上司理的肉体。

“不用了，我可是带了我的小秘书的～”司理对着边程程悄悄挤眼，又是可爱又是妖媚的，让人看的心里痒痒的。

边程程心情复杂，一边觉得司理这女人竟然该死的可爱，另一边莫名有些气短胸闷。于是她没有回复司理的挤眼，随便点了点头当作知道了。

“小蜜帮我选两套呀。”司理张口说道，故意模糊了边程程的名字，暧昧地叫着某个称呼。

边程程心中不爽，没好气地打量了下司理，心中蹦出了个坏念头，她在布料最少的内衣一通乱挑。又想到司理身下的巨屌，边程程海故意选了几件极其紧身的内裤，算是报复司理了。

边程程没有任何反抗的进入了更衣室。她觉得自己责任重大，要防备门外的那位花痴店员猛地进入，占司理便宜什么的。

X“给我穿内衣啊，小秘书～”司理握着边程程的手腕摇晃着撒娇，一点也看不到会议上叱咤风云、雷厉风行的模样。

她腿间的巨根明显把裤子顶出了帐篷。

2020'08'30 21*56*26整
0019,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8411757,我被小三睡了（gl扶她）,“司经理请自重！”“司经理请自重。”边程程红着脸向后退了两步，幸亏品牌更衣室空间很大，如果只是一般的试衣间她怕是退无可退。

“诶～都这么熟了，说什么自重不自重啊。”司理站直身体，撇了撇嘴，也没强求。她伸手摸向自己的衬衫扣子，缓慢解开。“那我自己来吧～”

吓！！非礼勿视！

边程程赶紧低下头别开视线，眼睛不知看向何方。她僵硬着身体连忙走向试衣间的沙发上坐下，背对着脱衣服的司理。边程程听到身后窸窸窣窣的衣服摩擦声，她赶紧闭上眼。但她心中像是有个小爪子在挠一般，痒痒的，逼着她想象着身后的动静。

想到司理那具惊艳的胴体，边程程身体瑟缩了下，悄悄睁开了眼。整个更衣室四面都是落地玻璃，边程程即使是背对着司理，也能从镜子里看到司理的动态。而她也不知道处于什么心态，就那么偷看着，胸口一颗小心脏跳得贼快。

显然边程程忘记了件常识，既然她能在镜子里看到司理，那么司理也能在镜子里看到她……

司理看到边程程小鹿般怯生生地偷看自己，心中很是舒爽。她嘴角噙着风情万种的笑，慢悠悠地褪去自己身上的束缚，自由地伸展着姣好的躯体。她的身材比例好的惊人，丰臀酥胸、长腿细腰、肌肤紧致而莹润，美得不似凡人。

好美……像画廊里的油画一样。边程程看得呆住，甚至都忘记隐藏自己偷看的目光。

司理对着镜子伸了个懒腰，两颗饱满的双乳随之在空中跳动了两下，像是林间的白兔，身型软糯却坚韧。浑身的白皙细腻间，一根挺立的紫黑巨屌却突兀地出现了美人胯下，直直冲天站立着，有种粗鲁与柔美结合的冲击感。
V
！！！

边程程那罪恶的视线落在了司理鲜活的粗壮肉棒上，竟然移不开眼来。想到这两天这根紫红性器给她带来的欢愉，边程程花穴嫩肉猛地一夹，口腔里也泛滥出口水，边程程偷摸着咽下那口水。“咕噜……”

司理伸手拈起边程程选的黑色纱质蕾丝内衣，裹住自己胸口的两枚酥胸，乳房被托地更加集中突出、乳沟显眼。司理穿上配套的丁字裤，身下那根肉棒根本兜不住，只能贴着司理的小腹紧紧勒在内裤里。昂扬的红润龟首贴在司理紧致平滑的小腹上，顶端甚至冒出了白浊，煞是色情。

司理背靠着玻璃墙，缓缓抬起长腿穿进黑色吊带袜里，她的腿部线条美的惊人，被丝袜衬托地更加诱惑，整个人显得慵懒、优雅而性感。

边程程屏住呼吸不敢发出一点响声，生怕打扰面前美人穿衣，她心中叹息着，偷偷享受着面前的视觉盛宴。

V司理穿完之后，没有迟疑、抬腿走向边程程，脚下的高跟鞋踩的【咔哒咔哒】响声。

边程程当即心虚地低下头去，心脏砰砰砰跳着，几乎要蹦出嗓子眼。

“边秘书～”司理正正好停在了边程程的身前，低头看着边程程鸵鸟的小脑瓜，笑得宠溺。

低着头的边程程正好看到司理被吊带袜包裹的纤细小腿，想到自己头上的风景怕就是那根【定穴神柱】，边程程浑身血液猛地上涌、直冲上脑袋，让她脸蛋和脖颈都红成番茄色。“干、干嘛……？”

“刚刚你在偷看我哦～小秘书这么好色啊？”司理轻笑着调侃道，用食指抬起边程程的下巴，她深深地望着边程程眼中的慌乱、窘迫与色欲，心中很是开心。

“我、我才没有！”边程程眼珠慌乱地躲开司理的目光，靠！刚才只是看了一眼，就被这女人电到！要是她看到司理的裸体那还了得！边程程心中这样想着，余光却不自觉地扫上司理的胸口，看到了她两团雪白嫩肉，唔……软呼呼的样子，好想摸……

“嘴硬。这么想看，那就近距离看一看吧。”司理感受到边程程灼热的视线，她会心一笑，松开手指身子向前向下倾去，把边程程的脑袋埋在自己隆起的双乳间。

“唔……？”边程程懵逼地享受了个【洗面奶】，鼻子嘴巴都挤进司理深深的沟壑之间，边程程差点被奶子挤到缺氧而死。她面颊上贴着软软的乳肉，鼻腔里浓香扑鼻，让边程程紧绷的神经都被安抚下来。
x
“没、没有想看啦……”边程程猛地回过神来，赶紧逃出了司理吃人的乳沟。大喘气时鼻子里满是方才的芳香，让边程程云里雾里，脑袋晕晕的，身下那处骚穴激动颤抖着，阴唇花瓣肿胀成之前的两倍，几乎把边程程的阴蒂都藏于花瓣之间。

“撒谎。”司理无情地戳穿边程程的谎言，她站直身体，让边程程能清楚地看到她试穿的内衣与她的肉体。司理在边程程面前缓缓转圈，展示自己模特般的好身材，翘臀很是抓人眼球。她嘴上娇嗔地问道，一副求夸的可爱样子。“好不好看呀？”

边程程能不夸吗？不夸还是人吗？

“好看！”边程程被面前白花花的肉体吸引了注意力，她的视线不自觉地锁在一眼司理丑陋可怕的肉棒，真情实意地开口夸赞道。她体内的细胞都在亢奋着叫嚣要自由、要性爱！嘤嘤嘤……怎么回事？她平时清心寡欲的，怎么现在做了几次爱之后就变得那么饥渴风骚了？？

“好看呀，那你就多看看吧。”司理跨坐在边程程腿侧，把边程程按倒在沙发靠背上。她取下自己胸口的黑色文胸，让两个大白兔子蹦跳出来，粉红的乳首在白嫩的乳肉上极其显眼，如踏雪寻到的梅花，艳丽而清新可人。

“不用了吧……”边程程被那乳头吸引了全部注意力，正当她张嘴想要义正严辞拒绝司理的邀请时，嘴里竟然被塞入了个粉嫩乳头！边程程大吃一惊！被嘴里的软糯口感震惊！乳头哪里来的呢？竟然是司理突然捧着胸挤了过来！把乳头强塞进了她的口中。

怎么想的？！

“吃呀～”司理嘴上劝说着边程程，看对方没有反应，干脆握着自己的乳根、扭动腰肢，用自己的乳头开拓磨蹭边程程湿热的口腔。那粗糙可爱的小颗粒东捻西压，与边程程口内的软肉好一番深入交流。

“唔……唔？”边程程嘴中被塞得满满，满口香软让她说不出话来，只能闷哼呜咽。口中的软嫩乳香让她整个人都瘫软了下来，她像个吃到奶的小宝宝，满意地嘟囔出声。“唔……”

司理看着没反抗的边程程，满意地笑着开口。“吃了我的奶可是要负责的哦。”

2020'08'30 21*56*48整
0020,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8413223,我被小三睡了（gl扶她）,“你脑子里在想别的女人？？！”“唔……你强买强卖！”边程程终于从司理的乳房里撤开了脸，她红着脸哼唧道，一副恼羞成怒的小媳妇模样。

“是吗？我这是合理推销，让你试吃一下呀。”司理干脆坐在边程程的腿上，紧紧拥住边程程，她赤裸的上身紧紧贴在边程程的上身，胸前沾着口水的双乳死死压平在边程程肩膀处，让边程程的肩头一片濡湿。而她压在小腹的肉棒蘑菇头则戳在了边程程的乳房下，把乳房戳得变了形。
V
！！！边程程僵硬着身体不敢移动，这人！！在干嘛！肉棒压在她的胸口要干什么！边程程当即浮想联翩，那处接连多次承欢的骚穴瞬间复苏，巴不得赶紧上工，再在欲海里沉浮个成百上千遍。

“唔嗯……小秘书的肉体真好，软软的……唔啊……”司理扭动着身体，双乳磨蹭在边程程的肩头上，乳头磨擦着粗糙的布料，自有一番趣味。当然她的重点则是自己刮擦边程程乳房的庞大肉棍，其中汹涌的欲望让她浑身灼热。不知怎么回事，每次看到边程程，这根肉棒就着了魔的勃起站立，让她“单纯的调戏”都变了味。索性她也就随了心，想做就做！

“唔……司经理……别……”边程程嘴上拒绝着，可司理的奶子却上移到她的脖子上狠狠磨擦，乳香四溢，让她头晕目眩。胸口处又被某根庞然大物磨来蹭去，让她不自觉地挤眼承受着，身下花穴开心地【咕啾咕啾】，似乎是很满意这个发展。

司理觉得不够。

I司理不满意这种隔着衣服的隔靴搔痒，于是她起身褪去自己的内裤，让自己的肉棒弹了出来，硬邦邦地呼吸着新鲜空气。而后她又掀开边程程的长裙，单手褪下边程程粘腻一片的内裤，嘴上说道。“呐，来试试磨镜吧。”


“啊……？！”边程程思绪猛地回撤，听到司理所说的磨镜，她浑身温度立即上升，人也红成了煮熟的大虾。她心中偷偷飘过以前鉴赏过的A片，还别说呢，她最爱的分类就是tribbing呢！她还没从刺激的A片中回归，司理的性器突然贴上了她兴奋的私处，坚实的肉根狠狠地磨蹭着她湿滑的肉缝，惹得她突然惊叫。“呜啊……”

“这个反应？看来很喜欢tribbing哦～”司理挑了挑眉，身下的蹭弄不停，肉棒在湿热的肉缝里滑动得越来越轻松。司理想到边程程可能看过很多女人的裸体，虽然是片子里的！司理还是噘了噘嘴，醋意浓厚地问道。“片子没少看吧，刚才是不是在想片子里的女人？”

“瞎、瞎说！”卧槽！！她怎么知道的！边程程被猜中心事，当即心中一惊，立马开口反驳。司理的蹭弄突然变猛烈了好几倍，让边程程瞬间没了撒谎的心思，肉穴处像是着了火一般，热得惊人，她惊叫出声。“啊啊啊……”

“呵呵，心虚了吧。”司理沉默地提高操弄速度，心中气愤地摩擦着边程程的肉穴，想要把火气从这做爱中散去。可她的肉棒虽然越来越肿胀坚硬，却丝毫没有射精欲望。于是，司理再次提升了速度，势要把边程程肏得忘记片子里的女人。

“啊啊啊啊啊……”边程程也忘记了什么秘书不秘书的事情，只知道自己的私处要不行了，阴蒂处像是被快感击打了无数次，即将登上顶峰，于是她提臀主动迎接着司理的攻击，肉穴里也水声潺潺。

可就在这时，司理却停了下来，害得高潮边缘的边程程突然坠下悬崖，想哭的心都有了。


“我累了～小秘书你来动吧。唔嗯……”司理心中坏笑，脸上却装作一脸疲意。她顺势躺下，岔开双腿邀请着边程程来磨自己的肉棍，那根紫红肉棍背部一条双指粗的经脉从肉根直至冠状沟，看着十分可怖。

听到这话，怅然若失的边程程立马恢复，甚至攻心暴涨。她急吼吼地坐起身，压在司理左腿上，抬起司理的右腿直直冲天，将自己的私密部位贴到司理湿滑的肉棒根部，嘴上不往吐糟着。“猛1是不会累的，看来你不是。”
I
“这种话可是激将不了我的哦～小秘书可是要上公的呀，工钱可不是白领的哦～～”司理这种诱攻会在意边程程的激将吗？她不过是诱敌深入，在适当时刻她就要提枪上阵了，可惜纯洁天真的边程程却一副【反攻肏死你，我才是猛1】的样子呢。

“哼哼哼……唔啊……”边程程不满意司理的态度，赶紧学着司理的蹭弄方式，用自己湿滑的肉缝与流水的花穴磨蹭着司理坚硬炙热的肉棒，【啪嗒啪嗒】的粘腻水声从两人的交合处传来，很是色情旖旎。

“唔啊……小秘书你可真会蹭……嗯那……学习能力很强哦……啊……”司理七分真三分假的娇吟着，等待着边程程进入自己设置的天罗地网之内，她的肉柱被边程程的骚穴抹得肿胀而湿滑，像是在润滑液里泡过一般。敏感性器感受着边程程穴口的开合程度，司理在心中计算着合适的时机，伺机蛰伏着。

“哼哼哼，看本猛1肏不死你！”猛1·边程程受到鼓励，当时就得了大头症，嘴里也开始放肆着大言不惭。但其实她本人的骚穴早已泛滥成宅，肉穴内部的穴肉相互挤压叫嚣着孤单寂寞，想要被司理的肉棒贯穿，被肏个乱肉崩坏、淫水横流。边程程咬着牙，忽略自己身体的渴望，提臀在司理肉棒上玩起了滑滑梯。

 【咕啾咕啾】的交合水声响彻试衣间，两人的急促喘气声也把试衣间塞得满满，让人听得脸红心跳。

“唔嗯哪……我厉不厉害？！爽不爽？！”边程程猛1魂上了头，嘴里竟然吐出直男的粗鄙之语。实际上她自己倒是蛮爽的，司理的肉棒越来越粗、越来越硬，她的肉缝几乎盛不下，阴蒂、小阴唇、穴口都被磨蹭得东倒西歪，让她穴内猛地抽搐颤抖，哗啦啦地浇灌出纯水喷雾。

“唔啊啊……你好厉害啊……”司理嘴上夸赞着边程程，她的肉棒确实被摩擦到挤出白浊，喷在她自己的乳房之上，星星点点的。她知道自己肉棒上的淫水已经能连成水幕了，于是准备调整姿势去收割傻白甜的猛1·边程程。

X正在此时，店员黎昕推门而入。

“司女士？衣服还没试好吗？啊！对不起……”她当即被沙发上的旖旎风光惊得关上了门。震惊！！！原来司理是受！那她就和司理撞号了，还好还好，不然到了床上就尴尬了！两个人都撅着屁股等肏可怎么办呀？黎昕自我铺垫很多，倒是没想过司理会拒绝她的可能性。

厚重的大门’啪’地一声关上。

司理与边程程对视，试衣间内的性爱气息却愈演愈烈。
I2020'08'30 21*57*05整
0021,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8414729,我被小三睡了（gl扶她）,“仅此一次女上位！”司理笑得妖冶，完全看不出被人撞破性爱的窘迫。
x
倒是边程程这个“猛1”立即痿了，急忙要从司理身上爬下来，却被
司理紧紧按住腰肢不让她起身。边程程当即就急了，她担心地说道。“司经理！！我们该出去了！会被人说闲话的。”

只是她整个人被欲望催得白里透粉、眼角潮红、香汗淋漓，在司理看来没有任何说服力，反而激起了司理的兽欲。

“现在出去才会被人说闲话，你想让别人说你浪得虚名吗？是个假1？”司理嘴角一挑嘴上开始激将边程程，手上却没有松开对边程程的桎梏，反而越按越用力，用边程程湿哒哒的溪水山涧含住她的肉根，粗糙狰狞肉根埋入那肉缝之内，凸出的那圈冠状沟都随之在其中呻吟。司理伸手把边程程拽向自己，紧紧与其相拥，她挺了挺肉棒，开口撒着娇道。“再说了，我腿间的肉棒还在硬着呢。帮帮我吧～～小秘书～～”

“唔……”边程程被司理肉棒的蹭弄得呻吟出声。她皱着眉想到方才自己的伟岸做攻经历；想到司理一边娇吟一边夸赞自己厉害，心中顿时产生了小小的迟疑。此时听到司理如此需要自己，再加上她知道肉缝里包裹着的性器已经硬成铁棒了，连她肉缝的溪水都要被烫干蒸发了！

边程程呼吸一滞，心中下定了决心，自己是该拯救司理于水火。她脑子转了一圈，谨慎地开口说道。“仅此一次。”

“嗯！”司理点着头回答的很是认真。可她是真的听进去边程程的话了吗？答案是否定的。实际上她早已子弹上膛，肉棒提前调整好姿势，龟头滑到了边程程花穴入口。一股难言的期待与冲动让她的肉棒充血到极致，似乎已接近爆发。

只有边程程的肉穴可以解决肉棒的不治之症。

“呼呼……”边程程给自己打了个气，双手按着沙发，正要用自己的桃源磨蹭司理狰狞可怖的肉棒。
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 
 
 
 
 
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
司理看了眼脸上写着视死如归、肉穴却在吮吸她肉根的边程程。她愉悦地抬起嘴角，用力吸入一口气，猛地一挺胯，让她色泽莹润的硕大龟头开路，可怖肉刃直直撞入边程程水盈盈的花穴之中。

“啊啊啊……”如此突如其来的插入让毫无防备的边程程惊叫出声。司理尺寸傲人的巨根瞬间插入贯穿肉穴，穴内软肉瞬间被碾压成平坦水管，鲜嫩丰盛的汁水当即被炸出肉穴。边程程身体一抖，穴内嫩肉被撞的变位，让她痛得眉头紧皱、身体也随之绷紧。

这样子刚好，她的花穴下意识地夹住胡作非为的肉根，让司理不能再在其中撒野。边程程放平呼吸，几乎是咬牙切齿道。“你骗我！”

“我、我哪有骗你～？我所谓的【帮帮我】就是让你用花穴帮我吸出来啊。”司理被边程程的肉穴夹的也很不好受，她肉棒上的青筋与额角的青筋同时凸起竖立，让她差点直接泄了火。即使这样，她还有心思调戏边程程，拒绝承认自己刚才玩过的文字游戏。

？？？

“你……唔啊……”边程程震惊地望着风情万种的司理，再次被自己的产品经理刷新了三观，这人！顽皮！吃她豆腐！边程程发散随意地这些，都没注意到自己的肉穴里竟然多出了寸余移动空间，因为她骚水满满的肉穴终于发挥了作用，被贯穿的疼痛也在骚水里泡成了痒。

这痒从边程程的骨子里钻出，传遍全身经络，让“猛1”的边程程也忍不住娘唧唧地娇吟出声。“唔唔……”

“想要了呀，小秘书？”听着那声比花儿还娇的叫床声，司理眼中闪现一丝亮光。她不再迟疑，双手抱着边程程的腰肢，上下抬举这边程程的身子，又是提臀在那肉穴里肏干起来。

“唔啊啊啊……”边程程还没反应过来，身体已经开始体验女上位，坚硬肉棒在她肉穴里上上下下，将她的思绪理智捣散，让她的肉穴里发了大水。

“小秘书现在在上面哦～是个猛1哦～”司理嘴上哄着、夸奖着边程程，胯间肉棒却毫不留情地击碎着边程程的自信心，让边程程狠狠感受着天赋的重要性。边程程似乎是不开心，狠狠地做了两下提肛运动，报复司理的冷漠与嘲讽。“唔嗯……”

可力的作用是相互的，她用花穴夹紧肉棒时，肉棒就会回以更粗的肉柱以及更猛烈地摩擦，这让边程程的花穴也被撑得发胀，肉棒竟然还在里面耀武扬威地凸凸跳动着。

“嗯那……”司理被夹得难受地呻吟，而后直接以更快的速度操弄起来。她的肉棒越来越肿胀，从顶端马眼渗出些许白浊，于是加快操弄反而把她自己逼上了危险之境。

“唔啊啊……”边程程的淫叫声越来越自然，越来越放得开。她已经想不起自己是在试衣间，只知道自己的肉穴里像是着了火期待着暴雨淋漓。

但！不够，还不够！边程程却不知怎么解决，只是叫床声中多了些急迫与哀怨。“唔嗯……”

“嗯……是不是觉得不够爽？自己动啊。”司理从边程程神情中读出了不满足，于是开口说道。她九浅一深地抽插着肉棒，将自己一次次送进肉穴更深处，龟头蹭着边程程的G点过去d，生生靠着肉棒长度抵住边程程的花心，不愿挪开，贪恋着其中的湿热、软滑、嘬吸与水声。

边程程当即脸蛋红成了苹果，她其实刚才就想到这个方法，但总怕司理再坑她和她秋后算账，而且的而且，也太骚了吧！

“动啊，害羞什么呀？”司理开口催促道，肉棒也从快速抽拔变成了慢速磨蹭，给边程程制造女上位吞吃肉棒的机会。
I
“唔啊啊……”这种慢速插拔反而让边程程更加煎熬，她感受到自己花穴内每一处都被细细碾开；穴口嫩肉被司理的肉棒直直带出，又猛地捅入，如此反复。

边程程鬼迷心窍，吞了吞口水，随着欲望开始扭动腰肢，坐在司理粗壮的阴茎上跳起了钢管舞。“啊啊啊……”

【咕啾咕啾】的摩擦声中，边程程的骚水泛滥成灾，将她自己的会阴处和菊穴口都泡在骚水中。

所以场景就变成做爱的两人一起努力，边程程灵活得扭动着腰肢吞吃司理的肉棒；而司理则随之反方向摇摆着身子，让这场女上位的交合。两人更是灵肉交合的一通呻吟。

“唔啊……嗷嗷……”这个体位像是有毒一般，边程程每一次摇晃，她的G点就会狠狠刮擦到那个要命的龟头，让她的快感火速加倍，身子也不自觉地轻微颤抖。边程程无师自通，更是大幅度地摇晃下体，让G点与肉棒更加频繁地接触，这也让嘴中的淫叫声更加肆无忌惮，掀破房顶。“啊啊啊——”

“我要去了……啊啊啊————”灭顶的快感侵袭了边程程全身，水淋淋的肉穴里突然疯狂抽搐，让她上身猛地后仰，喊叫出自己积压在身体里的欲望。

“嗯那————”司理在射精边缘的肉根也被这骚穴夹的欲仙欲死，她紧握住边程程的手，肉棒里的白色岩浆突然失控，与边程程一起达到了高潮。
2020'08'30 21*57*19整
0022,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8416133,我被小三睡了（gl扶她）,“你要追我啊？小秘书？”餍足过后，边程程无力地瘫在沙发上，腿间簌簌流着属于司理的白浊。这种肉穴流出别人体液的感觉……让边程程既觉得羞耻又觉得怪异。

这时，司理站起身来，抽出纸巾抹去自己阴茎上的精液。而后她跪在边程程腿间的地毯上，双手轻轻掰开边程程的大腿，修长纤细的手指抚上边程程开开合合的肉穴口，【噗呲】一声插了进去。

“唔……干、干嘛？！我一滴都没有了！”边程程被吓得双腿一抖，下意识地夹紧双腿，却被司理的手掌死死按住，双腿根本合不上。

“噗呲……”司理忍不住笑出声来，她的手指在边程程肉穴里挖掏着，带出浊液万千。“一滴都没有了？那我这挖出的是什么啊？”

边程程当下面颊羞红，心中一紧，闭着眼干脆破罐子破摔了，任由司理手上一番操作，带出她体内的液体万千。

司理手上动作轻柔，眉眼间也是万般柔情。

……

出试衣间的时候，边程程绷着脸面无表情，也不去看店员的反应，以防发生视线交错。

司理反而落落大方，甚至和店员攀谈起来。小秘书边程程尴尬到也不管这人了，自己先冲出了奢侈品店，直直冲回了公司。

让她没想到的是，刚回去她就被之前项目组的同事团团围住，给自己端茶递水，送零食饮料乃至香水丝巾。

边程程受宠若惊，正要感谢同事们的友好并谢绝大家的回礼，这些瓜娃子当即原形毕露。

“边大神啊！以后一定要在司经理面前多说我的好话哦！我包你一个月的奶茶！”

“边姐啊！这是本人的简历，你拿给司经理看看，看我是否合她口味！让她收入麾下！当然收入床笫之间就更好啦！”

“俺边哥啊！求你了！司经理的未来老公已经在你眼前了！你一定要多多美言啊！为了司经理的幸福！”

边程程却听得心情复杂，双手紧紧握拳，额角也出现了愤怒的青筋凸凸跳动着。这些贱人们！竟然觊觎她的司理？！不管！睡过就是她的！不看看自己是什么货色！竟然敢癞蛤蟆想吃天鹅肉！

“靠！！！方大眼你要点脸部！！”
“不要脸！！！”
“方大眼我给你打出第五只眼你信不信！！”

“喂喂喂……”边程程被吵得头脑几乎爆炸，出声提醒着众人。狭小的办公室被挤得满满当当，空气都变得稀疏，让边程程有些喘不过气。

“太麻烦了！我不会帮你们的！”边程程厉声喝道，她几乎是抓耳挠腮，却找不到理由拒绝这些喧哗的男人们。

“为什么啊？我包你半年的奶茶行不？！”
“我把我写的xx代码送给你好不？你就给我签个线就行！”
“我给你跪下了！边哥啊！！”
“为什么呀？？？你给个合理的解释！”
V“对呀对呀！解释个？” 

“我不帮！”边程程被多张眼睛紧紧盯着，她当即汗流浃背，浑身发毛。边程程脑中飘过某个大胆的想法，迟疑了两秒，干脆豁出去了，开口说道。“因为……我也是你们的竞争对手。”

I众人瞬间呆若木鸡。

边程程心中一紧，以为是自己的话起了震慑作用，心中微微松了口气，反正她同事们个个都比较开放的，还有取国外参加pride游行的，也不怕被人歧视什么的。

但……这些人也呆愣太久了吧？边程程心中有些奇怪，开口问道。“怎么都不说话了？”

话音刚落，众人立马脚底抹油火速退去，像是受到了惊吓的小动物般。

而站在门前的司理就这样露了出来。

一身黑裙的司理笑得眉眼弯弯，她红唇微张，眯着眼开口说道。“你也要追我啊？小秘书？”

2020'08'30 21*57*32整
0023,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8417555,我被小三睡了（gl扶她）,“这是我的女人。”“你听错了！我只是嫌麻烦不想帮他们而已！都怪他们！工作就要好好工作，怎上班时间不知道想什么杂七杂八的！”边程程刚开口时还有些心虚，说着说着逐渐就被自己的话说服了，变得理直气壮起来。

“哦？你这么爱工作呢？”司理踱步走来，对着边程程挑了挑眉，话语里的调侃不言而喻。司理在边程程的桌子上放下一个x牌的购物袋，开口说道。“回去试试看合不合适，明晚陪我参加个酒会。”

“什么酒会？！”边程程猛地一惊，酒会这种高级的东西她听都没听说过，什么玩意呀？秘书能不能不参加的？诶？好像不行？而且司理不是不能喝酒吗！那自己就更有去的必要了！去挡酒什么的……

“就是见见面闲扯淡的酒会。记住衣服一定要穿哈，作为我的秘书可不能丢范儿。”司理说完后就走进了办公室，边程程总觉得对方走的速度有些过快，有些莫名。

边程程，一个刚毕业两年的底层社畜，哪里见过酒会这种世面啊。司理进到办公室以后，她就一番上网搜索，查看酒会要干什么，作为秘书要做什么？

边程程看了一堆杂七杂八的经验贴，各种教学酒会礼仪的，对她这个小白来说简直是两眼一摸黑，看得她头晕脑胀的。
x
……

当晚，边程程拿出司理准备的裙子，定睛一看还好还好，没有露胸露腿，只是微微露了点背部，从裁剪和设计就能看出是个很贵的裙子，边程程抑制住自己查价格的冲动，洗了澡后试了试裙子。

嗯……虽然不露，但是也太紧太合身了！把她还算前凸后翘的身体展现了个极致，看着镜子里身材极好的自己，边程程很是不习惯，毕竟她在一堆码农之间糙惯了，哪穿过这么精致、这么女人味的衣服？

不对！自己又没有试穿，为什么这个裙子为什么这么合身？？！

司理为什么知道自己的尺码？？？
尺码被司理得知让边程程脸蛋猛地爆红。她脑中浮现司理压在自己身上，揉搓啃咬自己乳房的样子；想到司理捏着自己的腰肢从背后肏干抽插；回忆起司理摸着她的臀部轻拍……边程程那处被开发得骚浪的花穴猛地夹紧，凸凸肿胀着表现自己的存在感。

就是从这种时候知道她的尺码的吧……

边程程羞得脸蛋红红，她看着镜子里少女怀春的自己，脑中竟然偷偷幻想着自己被司理按在镜子上，来回猛地肏干的模样。

司理看到自己穿成这样，会不会觉得好看呢……？

边程程心中遐想着，而后又赶紧摇了摇头，把自己的瞎想甩出脑袋。

自己到底是怎么了？怎么还想着惊艳司理？边程程苦恼地要死，刚想扑到床上乱滚，突然想到自己身上的礼服，赶紧脱光挂起衣服，在床上打起滚来。

滚了三十几圈后，边程程终于成功安慰到自己，嗯！肯定是因为做爱会让女人下意识地依赖对方，所以她才会那么在意司理！毕竟俗话说，【女人的阴道是连着心脏的。】

边程程告诫自己不要再瞎想，只是看到自己乳房上的草莓印时，她还是忍不住浮想联翩、心猿意马，甚至在梦里也梦到与司理做爱了。

第二天是休息日，下午5点半，司理开车到了边程程楼下。

边程程早已提前两个多小时换好裙子，对着镜子搔首弄姿了好久，面上的妆容擦了画、画了擦的，终于在心跳如擂鼓的情况下走去了楼下。

“我的小秘书可真标致～”靠在车上的司理眼中闪过惊艳，站直身体去给边程程提包。

而边程程更是被貌美艳丽的司理震惊到，司理今天竟然穿了黑色西装外套，只是西装里并没有穿衬衫，深v之下乳沟美的惊人，显得她愈加性感帅气。“司经理您也很好看。”

“谢谢小秘书的夸奖～”司理笑得很是愉悦，为边程程打开副驾驶的车门。

边程程刚坐上车，突然被司理拽了过去。司理一口吻在边程程裸露的锁骨上，大力吮吸，在边程程平直的锁骨上留下一枚吻痕。
V
“你、你干嘛啊！”边程程被吸得一疼，赶紧推开司理，结结巴巴地说道。

“没，就觉得这里缺了个标记。”司理笑得坦然，仿佛自己是给边程程撩了一下头发一样自然，眼中完全没有捉弄的意思，反而认真得紧。

边程程被身着西装的司理美到，心中一颤，赶紧扭头去看窗外的风景，装作听不到司理在说什么。而实际上，她内心慌乱的要死，不知该怎么处理这种情况，尤其是看到后视镜里，自己锁骨上明显的红印，心中更是紧张。

司理也不像往常一样随意挑逗边程程了，她认真地开着车，思绪不知飘到哪里。

边程程用余光偷看司理，对司理一直不吭声表示内心很失落。但，她是不会开口的！毕竟是她被性骚扰了，怎么能她先开口呢？？

于是，当汽车到了xx的半山别墅时，两人还是没开口交流。

“下车吧。”司理将车钥匙递给管家，带着边程程走向别墅内。

雍容华贵的女主人站在门口与宾客们寒暄，谈笑间气质尽显。可女主人看到司理两人时，面上的笑容却敛去了，她冷淡地开口说道。“你来了。”

 司理一手把边程程揽入怀中，向对方展示边程程锁骨上新鲜的印迹。“妈，这是我的秘书边程程，也是我的女人。”
020'08'30 21*57*42整
0024,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8419033,我被小三睡了（gl扶她）,“好想把你按在镜子上肏。”边程程猝不及防地被拉到司理肩头，听到这话，她瞳孔都一瞬间放大。

？！！

这人在瞎说什么啊？？

边程程刚想出声解释，对面的司妈妈就用打量货物的眼神扫了眼她，害得她嗓子卡住，说不出话来。

“xx牌的新款？你倒是很舍得嘛。”司妈妈扬起嘴角，视线扫过边程程锁骨上的红印，眼底显出一丝嘲讽与厌恶。“小妹妹，我劝你一句。要么找个男人，要么就找个女人，何必找司理呢？”

边程程心中一凛，怒火一下子窜到她的天灵盖。靠？！   哪有这样说自己女儿的？这是司理妈？？？后妈吧？！！

司理却只是撇嘴一笑，正要接话，却被边程程打断。

“这位大婶，请管好你自己的嘴。”边程程抿着唇说出这辈子最没礼貌的话。她其实是个得过且过的人，脾气也算好，但司理被人这样侮辱，即使是司理妈妈！也让她忍不住怒火中烧。

司妈妈嘴角的笑容一僵，也没再说什么。刚好又有新客人到了，司妈妈脸上又泛起了得体的笑容。

司理拉着边程程走向大厅内。

大厅里，宾客们低声谈笑着，也没人上前和司理打招呼，边程程心中猜测司理估计很久没回来了，边程程想到自己刚才的无理，心中不安，低声说道。“对不起……刚刚那么说你妈妈……”

X“没关系啊，你说得很对。”司理侧过脸对边程程笑得灿烂，仿佛刚才与母亲的不愉快根本没发生一样。

“可是……”边程程总觉得不太好，心底很是愧疚。

“没事啦～来～我带你吃点小点心吧～”司理没给边程程说下去的机会，拉着边程程走到了点心区。

没过多久，随着悠扬的音乐声响起，舞台中间也随之现出两人的身影。

“今天是我女儿司韵成年的日子，欢迎大家。”司妈妈揽着一位长相清秀的少女，面上的骄傲与喜悦做不了假。

“你妹妹？”边程程抬眼看向司理，有些怯怯地问道。

“嗯。”司理脸上带着笑，边程程却觉得那笑容过于公式化过于勉强，一点没有司理平日里美艳嚣张的活力。

边程程却觉得这个表情很是刺眼，她心中憋闷，咬了咬牙，拉着司理下垂的手臂揽住自己的腰肢。而后装作闷闷地说道。“我有点站不住了，麻烦司经理扶我一下。”

司理视线看向身边面红耳赤的小人儿，心中一暖，紧紧揽住边程程的腰肢，脑袋也压在了边程程的肩头上。司理闻着边程程脖颈的清香，张口说道。“谢谢你，边程程。”

“司韵已经在提前批次被常青藤大学录取，高中期间就得到女王奖学金……”台上的司妈妈骄傲地宣传着自己的女儿，视线扫到边程程两人时，眼中的嫌恶浓到滴水。

边程程心中一紧，心情怎么都快乐不起来，连忙去看司理的反应。
I
“跳个舞吗？”司理面上却没什么表情，甚至笑着单手伸向边程程，一副邀舞的样子。穿着黑色西装外套的她做这个动作是在太合适不过，再加上她的V领因为动作而拉扯开来，雪白的乳肉映入边程程的眼帘里。
V
好性感！边程程下意识地吞了口口水。

“诶？我不会跳！被人看见会丢司经理脸的！”边程程赶紧摆手拒绝，她是真的不会跳舞，而且肢体有些不协调，大学的时候选修了华尔兹，最后也只得了个勉强及格的C。

司理也没勉强边程程，她突然眼睛一亮，拉着边程程向厨房的方向走去。

“干、干什么？”边程程被司理扯得一个趔趄，但还是不由自主地跟着司理走着。
V
“带你去看我的房间。”司理右手往下一滑，握住边程程温软的手掌，带着边程程走进了保姆电梯。

手心的温热让边程程心中一颤，这是司理第一次握她的手。安静的电梯里，边程程望着司理的侧脸，想到楼下的热闹场景，她心中涟漪渐生，对司理的情感中混杂一丝心疼。

走廊墙上挂着一盏盏欧式壁灯，有些昏暗。边程程是有些怕这种古堡式建筑的，尤其是夜晚的古堡。但是此时，手掌被司理握着，她却没有一丝担忧害怕。

司理推开一扇房门，打开灯，露出房间本来的样子，是一间收拾得很干净、但没什么人烟气的房间，看着很像是酒店的标间。“这是我以前的房间，现在被改成客房了。”

“那……”边程程心中一紧，却问不出【那你回家住在哪里】。

“我没房间了呀，而且我的东西也都被扔掉了。”司理拿出手机放出一首圆舞曲，散开自己的卷发轻轻甩开，美的如同电影里的性感尤物。司理笑着做了个邀舞的动作，嘴上说道。“不说这个了，跳舞好不好？在这里就不怕跳错啦。”

！！边程程的心疼还没蔓延开，就被如同电影里走出来的司理迷得七荤八素……边程程用力点头回答道。“嗯！”

“其实我也不怎么会跳。”司理握住边程程的手，提起嘴角，笑得妖媚惑人。

边程程的小心脏一抖，跟着音乐发挥了人生最好水平。

或许是司理真的不太会跳舞，两人旋转着旋转着竟然【哐叽】撞到了镜子。边程程下意识地伸手按在镜子面上稳住身体，而司理的双手则按在了边程程腰肢的两侧，两人就这样搂抱着看向镜子里的一对人儿。

看着镜子里攻气十足的司理，边程程骤然想到昨夜的梦，想到自己被司理压在镜子上狠狠贯穿……边程程的脸蛋瞬间红成了苹果。

“好想把你按在镜子上肏。”司理的唇贴上边程程的耳垂，嗓音低哑而饱含欲望。

2020'08'30 21*57*50整
0025,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8420674,我被小三睡了（gl扶她）,【口交天才——边程程】
这句话像是点燃欲火的打火石，一瞬间，整间房里的空气都因浓厚的荷尔蒙气息变得滚烫而稀薄，让两人都有些呼吸困难。

边程程耳朵被司理喷出的热气一麻，身体像是进了桑拿房一般发着热，肌肤也随之变得敏感到不像话。她听到自己出声回答着。“好。”

边程程话音刚落，身上的礼服就被司理迅速剥了下来，礼服像是绽放的花苞挂在边程程的腰际，露出她玲珑有致的身子。恰巧边程程不知为何，竟然挑了件最薄最小的胸罩，此时更显得她的乳房白皙娇嫩，呼之欲出。

“程程你好美……”司理从背后拥住边程程，修长的双手从边程程的腹部缓缓向边程程娇美的双峰攀去。

“唔……”边程程腹部肌肤被抚得一阵酥麻，她看着镜中司理不规矩的双手，下意识地收腹、屏住呼吸。边程程的身子突然发烧滚烫，她软倒在司理怀中，从微眯的眼睛看到镜子里的司理双手托住了她的双乳，挤出了罩杯里藏着的粉嫩。

“唔……”边程程胸前的红豆露了出来，羞涩地颤微微着。边程程羞到不行，看着镜子里的自己只想当场钻洞逃走。

“好可爱……”司理低声喃喃着，低头仔细观察这边程程的粉色乳粒，用自己的指腹轻轻拨弄、按压、抠玩那乳头，与之玩耍。

“关灯好不好……”边程程羞得不敢去看那场景，她身下肉穴像是饿了很久一样，急促地抖了两下，送出一波温热春水，湿了边程程的棉质内裤，她的两片花瓣因此露出了轮廓。

“夹住我的腰。”司理不愿意松开边程程，直接抱起树袋熊般的边程程，走向房门口去关灯。

V灯光一暗，落地窗外的月光射进房间内，将地面撒上一片银霜。

一对人儿则靠在白墙上厮磨，首颈相交。

“程程……”司理近乎急切地捕捉住边程程软糯的唇，几番吮吸后舌头探入边程程口腔内四处扫荡，宣布自己的主权。
 “呜呜……”边程程从司理的吻中尝到了近乎狂热的急迫与强硬的掠夺之意。她被司理吻得七荤八素，反抗不得。边程程的双腿也彻底瘫软，幸亏司理抱着才没滑到地上。她的肉穴也亢奋到能掐出水来，两片花瓣肿胀到相互贴合，露不出中间肉缝。
X
“唔……”司理闭着一双美目，沉浸在这热烈的吻中。司理嘴上吻得越来越激烈，撩拨起了她本人的欲望，=。司理胯下沉睡的巨龙从裤子里站起身来，在司理腿间的山丘上形成巨峰一座。

“呜呜……唔……？”边程程被吻得口水泛滥成灾，被司理一点点舔走。边程程明显感受到自己小腹上压着根沉甸甸的巨物，她脑海里瞬间冒出了司理那狰狞性器的长相，竟然突然觉得有些可爱可口……心中甚至有想尝一尝的欲望！

边程程心中稍稍迟疑，仍是伸手隔着裤子握住了司理翘起的肉柱。

“你确定……？”司理孽根猝不及防被握住，她的身体顿时猛地一抖。司理用食指抬起边程程的下巴，一双明眸探寻着边程程的心思意图，眼底分明写着浇不息的欲火与吃人的占有欲。               

“我确定。”边程程内心从未如此确定过，她跪下了身子，控制着自己颤抖的手，褪去司理的裤子。边程程徒手握住了司理那根从裤子里蹦跳出来的粗长肉根。边程程的掌心当即被那肉棒烫到，差点松开了手，她口中惊呼道。“唔啊！”

“嗯那……”司理小腹也涌起一股冲动，她看着边程程的红唇，心中期待到有些绞痛。她的人生从未如此期待过，期待着接下来发生的事情。

皎洁的月光下，边程程双手捧着司理昂扬的肉根，既是心惊肉跳又有些彷徨。如果说之前两人的性爱是边程程身体欲望的半推半就，今天看到司理的这一面时，边程程则是心灵与身体完全合一，想要献出自己。

V边程程总觉得有些虚幻，接下来的事情不可能是她做出来的！！！这么想着，边程程却双手捧着司理尺寸傲人的肉棒，闻着鼻尖略带腥膻的气息，伸出舌头试探性地点了一下司理肉柱上的青筋。

“唔……”司理低头望着抱着自己肉棒的边程程，纤长的睫毛跟着下垂，挑出诱人的弧度。她的肉棒被边程程柔软的唇舌舔到，身子跟着一颤，性器也随之胀大了一圈。

边程程当即受到了鼓舞，舌头毫不客气地刮了两下司理凸出一圈的冠状沟，而后绕着司理娇嫩的龟头打转。

“唔啊……程程……”司理被舔得小腹一僵，皱着眉低喘娇吟，声音娇媚而动听。她忍不住双手捧着边程程的肩头，仔细欣赏着边程程笨拙的舌头与因羞涩而闭上的眼睛。

X“唔……”边程程口中不停汇聚着口水，她用舌头将其全部涂在司理的阴茎上。边程程笨拙的舌头逐渐变得灵活有力，她的舌头绕着司理的肉柱旋转，有力地拨弄舔舐着司理的青筋与冠状沟。

舌头与肉棒之间发出【啧啧】的水声。

“唔啊啊啊……”司理的身体随着边程程的嘴上动作而打颤，西装外套的V领里，白嫩乳肉都因此露出了小半个，性感得难以方物。司理双手扶着边程程的脑袋，肉棒已经边程程舔到不行，她的整根肉棒都被口水所覆盖，想要被边程程温热的口腔所包裹住。

“唔啊……”而边程程似乎感觉到司理的心思，收回舔得酸麻的舌头，拉着司理的龟头对准自己的嘴，张嘴【啊呜】一口艰难含住司理硕大的蘑菇头，脸蛋瞬间被插得圆鼓鼓。

“程、程程……”肉棒被湿热口腔包裹的感觉太过美妙，司理肉棒下意识地向前一挺，将自己肉棒的中段滑入了边程程的口中，猛地榨出了边程程口中蕴藏着的口水。

“噗……呜呜……”边程程猝不及防，脸蛋里的颊肉被司理粗糙凸起的冠状沟瞬间碾压，戳出口腔里上溢的口水。边程程嘴中塞得满满，难受得要死，可怖的肉棒也把边程程的舌头被肉棒狠狠压着，动弹不得。

I“呜呜呜……”边程程艰难地左右活动着自己的舌头，用舌心为司理的肉根按摩，终于获得了些许的空间，她的舌头也开始试着绕着肉棒转圈，脸颊也试着锁紧去卡住吮吸司理的龟头冠状沟，加大对司理的生理刺激。

“唔……程程你、天赋异禀……唔啊啊……”司理双手死死抱着边程程的脑袋，嘴上毫不吝啬地夸着边程程。她小腹此时一片抽搐，肉棒也跟着产生呼之欲出的射精感。果然，被夹住的龟头顶端一颤，马眼里洒出一波初精。

“唔……”听到自己被夸奖为天才，边程程当即吞吃得更用力了，她甚至双手按住司理的浑圆臀部，将司理的肉棒送进自己口腔的更深处。而后开始了前后抽拔吞吃，嘴里的肉棒越来越肿，边程程更是加快了速度，着重攻击司理的肉棒前端小可爱。

口中发出的【咕啾咕啾】嘬吸吞吃声更是振聋发聩。

“唔啊啊啊————”司理的肉根被【口交菜鸟·边程程】舔到尿道里都不停颤抖，再也憋不住浆液，直直从其中冲出了一大管白浊精液。
2020'08'30 21*58*02整
0026,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8422121,我被小三睡了（gl扶她）,“你求我呀……”“唔啊……”大量浓厚粘稠的精液瞬间充满边程程的口腔，有的精液直接滑进了她的嗓子里，让她很是难受。

司理射的精液量过多，从边程程的两侧嘴角满溢，边程程的脸颊鼓到极限，终于【噗】的一声，抑制不住地喷了出来。白色的精液如雨水一般漫天飘洒，浇在边程程自己饱满的酥胸上和司理的肉棒上，也把地面与司理和黑色裤子撒得星星点点。

V“咳咳咳……”边程程侧过脸去拼命咳嗽，想把嗓子眼里的精液吐出来，却无济于事。边程程嘴中满是那淫靡的精液味道，让她有些睁不开眼。

司理从高潮泄身中缓了过来，而后从小包里拿出纸巾，跪在地上给边程程擦拭嘴角与前胸上的精液。她没去管自己裤子上的点点白浊，双眼满含爱意地锁在边程程的面庞上，喃喃地感叹道，“程程，你脸上挂着我的精液的样子……好性感。”

“瞎、瞎说什么啊！”边程程当场羞愤得像藏进地洞里，躲开司理的凝视。却被司理抬着下巴，不给看其他地方。但其实她内心里还暗暗因为被夸而兴奋，司理说她性感诶……

“我说，程程小秘书好撩人呀～”司理扶着边程程站起身来，她像是得了亲密渴望症，紧紧从背后抱住了边程程，下巴放在边程程的肩头上，身体也下意识地磨蹭着边程程，磨人的紧。

“唔嗯……”边程程轻吟一声，被司理蹭得浑身酥麻，心脏与肉穴都随之软绵绵的，尤其是肉穴里都开始收缩着吐出蜜汁。边程程的身体也不由自主地紧贴着司理，她的蝴蝶骨贴着两只软乎乎的大团子，尾骨之上则压着某根半硬的棒状物。
IX
月光下，边程程的身体激动地轻颤着，她望着光洁地面上的白浊，心中又是羞涩又是惴惴不安。“地上的这些怎么办……？”

司理提了提嘴角，眼底都带上笑意，一改之前的冷漠颓丧，明媚而勾人。“不用管了，恶心我妈一下也不错。”

“嗯……”边程程呆愣地看着镜中的司理，好漂亮……她咬了咬唇，贪婪地偷看着镜子里的司理，边程程内心里偷偷贪恋着这一秒寂静欢愉。

V楼下的酒会仍在进行，两人像是处于僻静岛屿，世间唯剩两人紧紧相依。

两人都没有开口说话，就这么静静抱着。边程程不想打破这寂静，甚至想要延长这片刻闲适，但……边程程那尚未满足的花穴却突然抽搐了两下，开始淫荡地发狂嚎叫起来。骚水迅速打湿了她的内裤，骚水顺着她的花瓣和腿根簌簌流下。边程程下意识地夹住双腿，既不想让那蜜汁流到脚踝，又是因为夹腿能缓解她的些许饥渴。“唔唔……嗯……”

“怎么？不想走啊？”司理听到着娇媚的轻哼，当即了然，她调笑着把边程程抱得更紧，胯下那根刚释放过得肉棒再次站立起来，压在边程程的脊椎骨上，烫
得边程程轻轻一颤。
VX
“没、没有……走、走吧……”边程程努力忽略自己背后的那根粗长肉棒，让自己忘记那阳物插入、操弄自己肉穴的极致快感。这样她就能恢复正常，保持住自己的【冷感人设】。

“真的想走？”司理挑了挑眉，把箍着边程程腰肢的右手缓缓下移，隔着裙子滑上了边程程的山丘，挤入那处世外桃源。

边程程的裙子瞬间粘在了内裤上，被丰厚的蜜汁出卖得满满当当。

“唔啊……”私处被司理握上，差点没让边程程瘫软在地上。尤其是司理的手又在她的肉缝里到处按压，戳弄着边程程肥厚的花瓣，转着圈的揉捻着那一块多汁的阴部。

“看来是程程的小花穴饿了不想走呀～”司理一副自己找到了正确答案的模样，但实际上不过是，她手上揉弄的速度加大，灵活自由地在其中勾弄边程程肿起来的阴蒂，揪扯着拨弄、揉捻、按压。
x
“唔啊啊啊……”让人酥麻到头皮的快感从私处传来，让边程程双腿止不住的颤抖。大小阴唇都肿胀到极点，敏感得不行，只是戳弄都引起她花穴内几下快速的夹紧。

“屁股撅起来。”司理把边程程的上身向前一推，双腿后撤。而后她摸了两把边程程挺翘的臀部，把边程程的裙子掀到腰上，被粘在边程程胯下的裙子艰难地摩擦着边程程的私处，才得以逃离那处泥泞沼泽。看着边程程浑圆诱人的臀部，司理弯下身子，一口亲在边程程饱满Q弹的臀瓣上。

x边程程心中微微挣扎了一下，很快顺从了司理的要求。她乖乖地撅起屁股，双手按在镜子面上，害羞地闭上眼，浑身激动到颤抖。臀瓣上突然落下一吻，让她又惊又喜，呜咽出声。“呜呜……”

而司理的肉棒已经硬到极限，但是她只是皱着眉让自己延迟欢愉的到来。司理握着自己坚硬硕大的肉根去向边程程的胯下，她看着闭着眼的边程程，撇了撇嘴说道。“睁开眼，从镜子里看着我怎么肏你。”

“这、唔……”边程程迟疑着睁开眼，她深深地埋下头颅，垂着头看向自己双腿之间。她的视线掠过自己的耻毛山丘，看到山丘后突然出现了一根小臂粗细、紫红狰狞的肉棒。边程程心中猛地一跳，想到那根肉棒的目的地，她的心跳突然飙升到180+。边程程那不争气的花穴内部【咕咕咕】的夹紧抽动着，让她心底升上难以抑制的渴望，紧逼着她的灵魂随之一起沉沦。边程程亢奋到浑身粉红，她被这热潮惹得轻吟出声。“唔啊啊……”

“程程真乖～奖励你吃肉棒呀～”司理望着身前边程程如母狗交配般撅起的臀部，满意地笑了。她的肉棒在边程程的沟壑里上下滑动，来到底端洞穴口时，她的龟头娴熟地蹭弄着边程程张张合合的穴口，逗弄着边程程淫荡的肉穴，享受着那肉穴对她肉棒的饥渴痴缠。

边程程用额头抵着镜子面，微眯的眼睛望着司理得肉棒移不开视线。肉穴口被这般撩拨，让边程程的骚水沿着腿根滑落，一股海浪般汹涌的欲望将她拽入深深欲海里。她也不要脸了，颤抖着开口邀请道。“呜呜……你、进来吧……”

“好。”司理听到这话，心中惊喜，面上带笑地回答道。于是她再不折磨边程程和自己，捏着边程程的两瓣臀部，把自己的肉棒插了进去。
V
只听【噗呲】一声，司理的肉棒排除万难入了穴，榨出其中蕴藏着的大量透明骚水。

“唔嗯……”粗长肉棒被边程程柔软紧致的肉穴卡住，司理喘着粗气，缓慢地在那肉穴里前后抽拔，用自己敏感的冠状沟熟悉着边程程穴内娇嫩穴肉的分布与形状。

“啊啊啊……”边程程饥渴已久的肉穴突然被可怖性器贯穿，害得她惊叫出声。但那骚浪的肉穴只是被肉棒摩擦了几下，立即献出空间让肉棒能在其中自由活动。可这速度……边程程穴内时不时被刮擦到G点，瞬间的快感反反复复出现消失，让她很是不好受。边程程死死咬住牙齿，巴不得司理的操弄速度快起来。

x“想我快点吗？”司理当然发现边程程的不满足，但她却极有兴致，根本不急着在肉穴中胡乱抽插。虽然她的肉棒已经憋到极致，甚至从顶端马眼里漏出了两滴前列腺液，但这也不影响她压制着自己的欲望，欺负玩弄边程程的骚穴。

“你求我啊……？”


2020'08'30 21*58*09整
0027,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8423787,我被小三睡了（gl扶她）,“司理你不是人！！”求她……？边程程抵在镜子上的脑袋瞬间充血让她头皮发麻，她终于理解了AV里、小说里为什么女主角能急到求饶，之前都以为只是为了表演而已。

但，边程程却不想这样丢掉自尊。

边程程花穴里传出的阵阵酥麻愈来愈强，沿着她的小腹、顺着脊椎传遍全身。如万蚁噬心，痒到疼痛，要挟着威逼着边程程偷偷左右轻扭臀部，自助吮吸肉棒获得快感。花穴里的穴肉被庞大肉根摩擦得直直出水，害得边程程抑制不住地嘤嘤啊啊，从口中溢了出来。“唔嗯……”
X
“嗯哪……宁愿自助都不求我呀～”司理被那紧致湿热的小穴夹得闷哼出声。她皱着眉、双手紧紧握着边程程的腰肢，猛地向穴内一挺。司理硕大的龟头挤开狭窄甬道的软肉，把自己的肉棒送入了花心最深处，埋身于湿热之中舒爽得不像话。尤其是边程程甬道内的穴肉吸着司理的肉棍不松开，惹得司理情不自禁地喟叹出声。“程程的小穴好会吸……”

司理这猛地一撞插得极深，边程程紧张的内里穴肉猛地被撑开，层峦叠嶂变成管道状。她的额头也因此被撞在了镜子面上，磕碰出【哐叽】的响声，随之高亢的是边程程的叫床声。“唔啊————”

“唔……”边程程赶紧双手按着玻璃，抬起头来以防额头受到二次伤害。她下意识去看自己的额头，却在镜子里看到了自己身后肏穴的司理。司理一头长卷发散落在双肩上，有种颓废致命的性感，让边程程瞬间忘记自己的处境，陷入了对司理的着迷。

“算了算了……不求就不求吧。”司理忍得双颊粉红，自己也没信心玩这个折磨游戏，害怕自己还没肏就早泄出来。于是，司理干脆挺身猛烈撞击，狰狞的紫红肉棒告诉贯穿、碾压着边程程的骚穴。

“唔啊啊……啊————”突然猛烈的操弄让边程程措手不及，她双手死死压在镜子上。   身体被司理肏得几乎要散架，穴内G点被司理的冠状沟与肉棒上凸出的青筋反复碾压，灭顶的快感从G点出传到她的全身，害得边程程眼眶湿润、泪眼婆娑，肉穴里也水声涟涟，浇湿了地面，也让司理的乌黑耻毛上沾满了粘腻淫液。

“嗯哪……唔……”司理从镜子中看到了边程程氤氲的泪眼，看向那传出好听淫叫的双唇，瞬间提高速度，让自己的操弄再快上一个等级。她的阳具也因此经历了翻倍的快乐，神经密布的肉棒被那多汁肥嫩的肉穴百般调戏，尿道内止不住的震颤着。

【啪啪啪】的操弄声伴随着水声不绝于耳。

“啊啊嗯……”司理的肉棒上水淋淋的，如同涂满了一层精油。肉穴里滑腻不堪，使她冲撞的速度也随之越来越快。边程程的肉穴像是个水库，一插入便直直汁水四溅、一拔出便带出一大波淫水，混合着司理的白浊精液变成浑浊的爱液。

色情而淫靡。

“啊啊啊……太、太快了……慢、慢点……”边程程被肏得额头冒汗、浑身发热，她双眼紧密以防汗水入眼。边程程身体滚烫，娇喘的气息与肌肤上的毛孔同时散发着迷人的幽香。阴道也因为兴奋而陡然变长，配合着吞吃司理巨型尺寸的肉棒。

“小秘书、怎么前后不一致呀？唔嗯……刚刚不是让我快一点吗？”诱攻司理挑着眉嘴上调侃道。边程程身上散发出来的香气像是催情剂，让她的肉棒经受着多重挑战，早已肿胀成了硬邦邦的铁棒。更要命的是，她的炙热肉棒里汇聚了大量精液，急躁地想要冲出马眼，狠狠浇灌到边程程的花心里。

司理咬着牙瞬间停住自己的抽插，感受着自己肉棒的余震与肉穴的隐隐抽搐。
正当边程程想要趁机舒口气时，司理再次操弄起来，这次甚至比之前都要快速有力，把边程程来不及还原的穴肉肏得东倒西歪。

X“啊啊啊……”边程程的粉嫩穴肉被司理抽出的肉棒挤出骚穴，下一秒又被那奋力挺入的肉棒撞回穴内，整个小穴被司理撞得乱七八糟。但边程程的小穴却没有退缩，它一下下地内缩收紧穴肉，把甬道变得异常狭窄，夹着司理的肉棒奋力吮吸，给对方的抽插增加难度。

两人的交合声越来越大，尤其是那肉体的碰撞声几乎要被水声淹没。

“嗯啊啊……”司理双手掐住边程程的臀部，肉棒抽插得越来越有力。她提着肉棒靠着花穴上壁，每一次撞击都用冠状沟压上贴上边程程的G点，换得边程程的叫床声越来越放得开，越来越骚浪。

“唔啊啊啊……你、你骗人……”边程程的花穴像是不要钱一般疯狂出水，参杂着精液半透明的粘液打湿了两人的阴部与耻毛。边程程的肉穴内部像是触电般，G点被肉棒针对着操弄，让她本就敏感的媚肉又因此肿大了一倍。边程程的眼泪被撞到飞出眼眶，整个人被肏得站都站不稳，双腿打着摆子，按在镜面上的双手也在微微颤抖。

“啊啊啊……程程————”司理的肉棒也已经忍到极限，小腹里反复抽搐送出一管浓精，从小腹内冲向她的尿道内，急吼吼地学着火山爆发从马眼里发射出来。

滚烫的精液猛地灌入体内烫的边程程身子一软，甬道里的快乐小岛开始一起嚎叫，直直向外发射出高压潮水。边程程放声惊叫着司理的名字，终于心满意足得释放出来。“啊啊啊————司理————”

白色浓浆从边程程的肉穴里流出，沿着她的腿根向下流。

这时，司理突然抱起边程程的上身。她双手捏住边程程的奶子作为固定使用，把自己挂满爱液的肉棒再次入伍。可怜边程程还没从高潮余韵中缓过来，就又被肏弄了一番。

“唔啊……？怎么？”边程程被肏得恢复了些许精神，她措手不及。司理怎么不给她休息机会，就又操起了她乱肉横生的花穴。极致的快感把她笼罩住，边程程开口辱骂道。“你不是人！啊啊啊……”

……

“司理姐姐……？”房门口突然传来女孩子迟疑的提问。

2020'08'30 21*58*20整
0028,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8425119,我被小三睡了（gl扶她）,“你们在乱搞…？”边程程当即愣在原地，紧张到嘴唇颤抖。她浑身的肌肉极度紧绷，也包括身下那处骚穴，绵软的穴肉瞬间死死裹住司理咆哮着的巨根，夹出了一丝温润白浆。

司理被夹得额角青筋暴起，她放松着自己的呼吸，开口警告道。“不要进来。”

“姐，妈很想你的，你原谅她好不好。”司韵当即停住了脚步，站在司理房门口靠在墙壁上，乞求着开口说道。

房内的边程程都听出这话有多假了，想到司妈妈的嘴脸，她都想出去好好喷一喷对方了。

“司韵，你当我傻的吗？”司理嘲讽地抬起嘴角，面上的表情冷若冰霜，却显得整个人更加妖媚。她说着话时，手掌无意识地轻抚着边程程的乳房，动作轻柔到把边程程摸出了一层鸡皮疙瘩。边程程也因此下意识地收腹提臀，将司理的肉棒吸入了更深的花心，那肉根硕大的头部撞着她幸福开合的穴口，几乎要挤入她的花心里。

边程程花心处猛地一抖，看着镜中司理失落的表情，她心中一痛。随后她轻柔扭转脑袋，在司理的面颊上印下一吻。

司理的冷漠面具瞬间因此摘了下来，柔情似水地看着自己的边程程，抚摸着边程程的长发，她微微左右摇摆身体，用自己的蘑菇头和凸起的血管与边程程的花穴亲密交流。

“对不起……姐姐。”说话被抓包，让门口的司韵无力地闭上眼。她也知道自己妈妈偏心，但她被夹在中间也很不好做，于是懦弱的她试图缝合两人间的缝隙，但却无计可施。“谢谢姐姐来参加我的生日会。”

“嗯，生日快乐。”司理嘴上祝贺着司韵，其实呼吸却又因为身前这个串在她肉棒上的边程程混乱起来。她沉醉地吸入边程程后颈散发着的茉莉浓香，忍不住一口啃了上去。司理肉棒也猛地左右晃动，开拓着边程程被肏成肉棒形状的甬道。

“……”唔啊啊啊……边程程死死咬住嘴唇，把呻吟都吞进自己的肚子里。但那汁水丰裕的穴内被粗壮肉根向着侧边碾压，对肉穴来说几乎是酷刑，比胡乱捣插都要命得多。她在心中祈祷着司韵赶紧走人，让她的花穴赶紧接受肉棒的一番洗礼，不要一副尿道要被炸掉的肿胀感觉。

司韵正想走开，突然想到那个与姐姐牵着手的漂亮女人，于是有些八卦地开口问道。“对了，姐姐带来的女生是不是女朋友啊？”

“是的。”司理大大方方承认了，笑着亲在边程程的发顶。也许是因为她太过雀跃，她的肉根也激动地在边程程的肉穴里一跳一跳，如心脏震动一般带着套着自己的骚穴一起震动，震出了边程程穴内的蜜露。

边程程听到这话心中猛地一颤，虽然可能只是场面话，但司理愿意说也就是说她很有机会嘛！边程程脸上出现抑制不住的笑意，心中也像吃了蜜一样冒着粉红色的泡泡。作为给司理的奖励，她主动扭动着屁股向身后磨去，臀部压紧司理的下腹，司理的粗糙毛发也卡在了她的臀缝里。

至此，司理那根【惊天巨剑】终于第一次完全嵌入剑鞘。

边程程双手握拳无声地惊叫呻吟着，【啪嗒】的骚水从她的穴里坠落在大理石地面上。在安静的房间内，那声音几乎是清脆了。边程程吓得一颤头皮发麻，不敢再乱动，乖乖地夹着巨屌做一个有用的飞机杯。

“那怎么没见她人？”司韵有些好奇地问道，她本身就是个听力比较敏感的人。此时听到房内传出窸窸窣窣的声音，耳朵也下意识地贴向门口，想要听清楚房内的动静。

“她也在房里。”司理声音带笑，双手握住边程程的胸部揉捏。一点没有因为自己句子里透露出的内容害羞，反而观察着边程程作何反应。

但边程程却被吓到了。司理在说什么鬼！这不是让司理妹妹知道她们在房里瞎搞了吗！！边程程羞的都想跳窗逃跑了，她生怕司韵冲进来看到两人赤裸相拥的模样，尤其是司理的庞大性器还插在她的肉穴之中。而且她的脸上胸口上还挂着司理射出的残余精液，地面上更是被两人的体液湿了一大片，尤其是镜子前那可疑的一滩水……

“对、对不起姐姐……打扰了……”司韵瞬间被惊雷劈中，吓了个半死。什么？！姐姐女友也在？？司韵又想到这黑灯瞎火的，姐姐怕是和女友在里面……接吻什么的。司韵心里咚咚咚得打鼓，赶紧道个歉就转身脚底抹油走人了。

“你、你你！你为什么要说我也在！你妹妹肯定觉得我们在这里乱搞了！嘤嘤嘤……”边程程听到门外的脚步声远去，当即恼羞成怒，她直接身体向前一倾斜，将司理的巨棒【啵唧】一声拔出了肉穴。一瞬间，她的穴内骚水像是放闸一般涌流泄出身体，【哗啦啦啦】得流个不停，喷了她自己一腿。

“程程……”司理直接下蹲抬起边程程的双腿架高，把悬空的边程程压在了镜子上。她那根流着前列腺液的肉棒娴熟地找到边程程的骚穴，直接向前一捅【咕啾】一声便入了那开着口的花径。司理闷哼着叹息道。“我女朋友和我在一起不是很正常吗？”

“唔啊……”边程程猛地被插走了灵魂，穴内猛地被充实塞满、穴肉也被撑到极致，一股酥麻在她的肉穴里爆发让边程程惊叫出声。她也没心思管司理回答的文不对题了，她只知道背后的镜子好凉，而自己却好烫、好湿、好浪。

“唔啊啊……”司理抱着边程程的疯狂驰骋，水津津的肉根穿梭在边程程狭窄的甬道中，肉棒在其中极速抽插，向外淌的淫水被插成了白沫子，很是淫靡。

“啊啊啊……”边程程的后背在光滑的镜子上蹭来蹭去，把冰凉的镜子都染得火热。边程程的穴内被火急火燎几乎要烤干，她双手没地方放，抓捏在司理的肩头释放自己的快意痛苦，她的双腿也死死夹着司理的腰肢颤抖着。

I
“啊啊啊……司理———”边程程也不知是不是G点被碾压了，整个穴内都在疯狂收缩颤抖，直直尖叫着喷出淫水三升。
V“嗯啊啊————”司理肉棒里一阵憋闷紧绷，精液争前恐后地冲出了她的马眼。

终于，一对小情人在高潮中确定了恋人关系。


2020'08'30 21*58*29整
0029,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8428330,我被小三睡了（gl扶她）,办公室恋情
边程程两人心照不宣，谁也没挑破这个窗户纸。两人都觉得现在这样相处挺舒服的，也就暧昧相处着。

在司理的办公室里时，边程程虽然会默许司理亲脸摸头的亲密行为，却不让司理跨越雷池一步。总以自己正经上班的视线震慑司理，以自己秘书的身份监督这人好好上班。

然而，现实是边程程制得住诱攻司理吗？

边程程坐在隔间里认真查阅明天会议的资料，为司理做好万全准备。

司理坐在边程程对面的工位，单手撑在下巴上，侧着头看向专心工作的边程程。她的长卷发搭在肩膀上，尽显妖娆魅惑，保持着对边程程放电的姿势。“小秘书呀～看什么呢，这么认真呢～”

“嗯。”边程程紧张苦读，目光都没分给释放着风骚的司理一点。

“什么嘛！小秘书！”司理瘪了瘪嘴，对边程程的态度很是不满意，惆怅地想着难道自己已经年老色衰了？吸引不到小秘书了？司理心中突然升起了危机感，准备今晚开始就多做5组卷腹，面膜也每天多敷个一张！

“嗯？明天霆立的黄总就要来了，材料我还没准备好呢。”边程程抬起脸，扶了扶自己的阅读眼镜，看向自己的司经理。只是一眼，她当即久被司理娇美艳丽的五官吸引到，这么美的人儿是她的女朋友……边程程心中一暖，粉红泡泡充满整个身体，几乎要溢出脑袋，她情不自禁地提起嘴角。

司理站起身来，上身前倾，贴到了边程程面前，她拉下自己的领口让胸口的白皙乳肉露出一大截，甚至还左右扭了扭身子，让乳房在其中抖了抖。“嗯？还没准备好啊？那我给你点奖励看看～你来好好表现哦！”

“喂！被别人看见怎么办！”边程程紧张地站起身来，赶紧伸手向上拽司理的领口，遮住司理的酥胸。她慌忙地左顾右盼，以防被别人看到司理诱人的肉体。

幸亏没人！   边程程放松地呼出一口浊气。

司理笑眯眯地勾起眼角，满眼的柔媚风情溢出。她趁着边程程给自己拉衣服，【mua】地一声，一口亲在了边程程的眉间，艳丽的辣椒色在仿佛给边程程化了个浓妆。   

“啊呀！你！”边程程的小脸瞬间羞红，心中却甜蜜极了。被司理亲过的地方一片温热，似乎还留存着软软的触感，让她春心荡漾，像是泡在了蜜罐里。

司理乘胜追击，走到边程程身旁，双手按在边程程的椅子扶手上，将边程程包裹在自己的身体里。她笑眯眯地看着边程程，缓缓压了下去，含住了边程程的唇。

“干嘛！唔……”边程程看着压下来的司理，心中又是期待又是心惊胆颤，终于还是接受了这个吻。边程程一边注意着周围的动静，一边却被司理吻得喘不过气来。她的舌头被司理的舌头勾起，都没地方躲藏。边程程的小腹也被吻得僵直，带动着花园里藏着的红豆跟着充血。

【嘟嘟嘟嘟……】

就在这时，边程程桌上的电话突然响起。

边程程一惊，吓得瞪大眼睛。她慌忙挪开自己的唇，强行拉扯断两人嘴唇粘连的银丝。她大口吸入空气，平复着自己的呼吸，持起听筒，公式化地开口说道。“喂你好，司经理办公室。”

“边程程啊，前台有人找，一个叫什么Alex的。”

2020'08'30 21*58*37整
0030,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8431309,我被小三睡了（gl扶她）,司理与Alex的交锋Alex来了？又要纠缠什么？
xX
边程程面色一僵，扭头看向司理，心中突然有了点底气。来了就来了！谁怕谁！边程程心底又有点怕Alex泼妇骂街……那很影响她在公司里的形象诶……

“没事的，有我在。”司理站起身来，整理了下自己的着装。她对着边程程绽放出个妖娆的笑容，伸手把边程程散落的鬓发勾在了耳后。   

“嗯！”边程程心里的担忧和反感逐渐褪去。对啊，有司理在！她现在是个有女朋友的人呀！而且Alex那个渣渣还怕自己女朋友！想到这里，边程程心中更有底气了，也对Alex到底为什么那么怕司理产生了好奇。

但她也不急，先解决Alex这事再说。

边程程开路，司理走在边程程的身侧低声问道。“害怕不？”

“不怕呀。”边程程确实不怕，甚至还有点激动，前女友的“小三”和自己在一起什么的！她有些期待这种打渣女脸的感觉。

“是不是因为我和你一起，所以不害怕？”司理宠溺地抬起嘴角，笑看自己家小女朋友跃跃欲试的样子。

I“嗯……”边程程脸蛋一红，轻轻嗯着。刚才还跃跃欲试的边程程此时变成了害羞的小媳妇。

司理看得心中一软，眉眼也跟着温柔下来。她微微侧头靠近边程程的耳边，她的嗓音低哑，甚至透露着大写的欲望。“你这个样子……让我好想按在墙上欺负、狠狠肏你……”

边程程身子一颤，脑海里跳出自己被司理按在墙上肏弄的模样，腿间那处花穴激动地抖落出春水。

此时，两人已经快走到了前台。

边程程多远就看到Alex坐在前台休息室的沙发上，手里还点着烟，一副厌烦坐不住的样子。

边程程走向休息室。

司理则向前台妹子招了招手，对方红着脸跑过来说道。“怎么了司经理？”

“你的妆有些花了，去补一下吧。”司理指了指自己的眼角，示意道。

前台妹子当即瞪眼向洗手间跑去，司理则走向了两人的休息室。

……

“程程，我今天专门请假了来找你。”Alex看到边程程的一瞬间便被惊艳闪了眼。怎么回事？为什么她觉得边程程好像比之前漂亮了不少？多了些女人的妩媚与娇俏？Alex看得心痒痒的，她拿出自己无辜可怜的模样看向边程程，说道。“原谅我好不好……”

“不原谅，也没必要原谅你。你别在这里影响我工作了。”边程程嫌恶地看着假装深情的Alex，只觉得对方这副样子让人恶心想吐。

“你忘恩负义！你怎么不怪杨曼曼勾引我！”Alex见一计不成，果断露出真实的嘴脸骂骂咧咧起来。

“张娟娟你当我傻？手指和嘴都长在你身上，做不做都取决于你自己。”边程程视线都没放在Alex身上，她看着休息室墙上的艺术画，无情揭穿Alex话中的漏洞。
I
“边程程！你长得那么丑又这个臭脾气，除了我没人愿意和你在一起的！”Alex的声音又软了下来，只是说出的话却不堪入耳。

“我愿意啊。”司理挑了挑眉毛，站在了休息室门口。

“你他妈……”Alex闻声看向司理，口中的咒骂猛然收回。嚣张的眼神瞬间转为震惊恐惧、哑口无言。

“滚吧，再也不要出现了。”边程程张口说道。

Alex如闻特赦，这次也没说什么【我下次还来】，一溜烟人就蹿出了休息室。

“她为什么那么怕你啊？”边程程心情颇好，眼中的好奇盖也盖不住，她双眼亮晶晶地看着司理，有些崇拜地问道。

“想知道？想知道就跟着我走，我有笔上亿的生意要和你谈。”2020'08'30 21*58*45整
0031,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8434250,我被小三睡了（gl扶她）,“摸了我可是要负责的……”边程程心跳猛地加速，她的小心脏那个激动啊！而且刚刚司理撩拨她搞黄色的心还没灭呢！边程程的内裤此时还是黏黏糊糊的，这时又听到司理这么性暗示的话语……边程程身下那肉穴又紧张地瑟缩了两下，挤出些汁水儿来。

“咳咳，怎么……交易？”边程程吞咽了一口口水，清了清嗓子，红着脸问道。

“跟我来。”司理提了提嘴角，笑得很是暧昧又勾人。

边程程喉咙里干涩得厉害，她心中无限遐思，会是去哪里呢？休息室？卫生间？浴室？还是哪里……？边程程内裤湿透滴出了些许蜜汁，咬了咬下唇。

司理带着边程程走向电梯里，点了顶层天台。

边程程当即get到司理的意图，小心脏在胸腔里砰砰跳，实际上内心激动地握住小拳头，想到天台那种空荡荡的、开放式的空间。她羞涩地迟疑道。“不、不太好吧……？”

“确定不来吗？”司理伸手握住边程程的小拳头，望着边程程笑得很是灿烂，一副要去春游的闲适模样，然而她身下微微起立的某物出卖了她。
X
……

这让她怎么拒绝！

“纯洁”的边程程害羞到低头，不敢直面回答这个问题。这一低头，她就看到了司理胯下挺立的鼓包，当即呼吸变得急促。

“好看吗？”司理倾身贴在边程程的耳边调侃道。

I“不好看！丑死了！”边程程羞愤地娇嗔道，此时刚好到了顶层，边程程两步跑出电梯，走向天台。
X
顶层天台一片空荡，阳光照在地面上很是漂亮。这座写字楼比周围都要高个几层，倒不担心被人看到。

“我还没来过楼顶呢，没想到……第一次来楼顶竟然是……”边程程看着空旷的天台根本想不到哪里适合两人做爱，她微微娇嗔地说道。   

“竟然是什么？嗯？”司理转身将边程程压在天台的墙壁上，她低着头靠近边程程，卷发散在边程程的肩头，属于司理的香气也扑向边程程。

边程程脸上飘了两朵红云，体温开始逐渐上升，心中像是被小爪子挠着痒痒，小腹处一片抽搐，小腹内部一根筋连着花穴、带着她内里的穴肉跟着凸凸跳动。“这、这里有监控吧……”

“放心，这里是监控死角。”司理双手娴熟地拽出边程程塞进裤子里的衬衫，微凉的手掌趁机钻进边程程的上衣里，贴上了边程程的肉体。

“你怎么知道……？唔啊……”不会是以前专门来探过地吧？？！边程程眼里飘过疑问，但司理的手此时已经从文胸底边挤入、握住了边程程的两只软绵绵的白团子。这让边程程双眼一闭，胸口酥麻一片，两颗娇俏的乳首也跟着站起、摩擦着司理的手心。一股细微的电流从乳尖钻进她的身体里，让边程程身子下意识地颤栗着。

“小秘书～你的思想真得很不纯洁哦～”司理狡黠一笑，眼底里地娇媚都随之上了点欲色。她的双手放肆地捏着边程程的绵软乳房，掌心把边程程的两颗粉色花蕾压得东倒西歪。

“哼……”边程程虽然被司理揉捻得哼哼唧唧，但她也不服软，果断伸手探向司理的腿间巨物。边程程的小手胡乱揉弄着那个鼓包，手指在那发着热的肉龙上抠弄，任由司理的肉龙在自己手里站起身来。“彼此彼此吧……”

“小秘书……胆子很大哦……”司理被摸得身体发直，她眉角一皱，眼睛也跟着挤了一下，司理灵机一动将其变为个媚眼，抛给在她手里绽放的边程程。而后，司理的右手下滑钻进边程程裤子里，隔着棉质内裤轻抓边程程的耻毛。“摸了可是要负责的……”

“唔啊……负责就负责！”边程程被这轻柔直接的挑逗惹得花瓣发抖，双腿也下意识地夹紧。她的花穴有一种即将接受宠幸的期待，狠狠搅着穴里的软肉。边程程咬着牙不再迟疑，扯起司理的裙子掀开，双手隔着内裤、捧住那沉甸甸的性器。那巨型肉棒热得烫手，在边程程手中一跳一跳的，似乎要挣破牢笼。
V
“嗯那……试试看？”司理因为性器带来的感觉闷哼出声，而后笑得更灿烂了。她的手继续隔着内裤向下走去，顺着边程程陷入肉缝的内裤上下抚摸，手掌根按压着边程程挺立的阴蒂，像按压饺子皮一样左右碾压。

“唔嗯……啊！！”阴蒂里传来激烈持续的碾压感让边程程整个人都差点软倒了，她那历经人事的花穴却兴奋地吹响号角，期待着边程程手中的粗长肉根能快点与它负距离接触。边程程穴内的软肉像是在比拼谁肿胀得比较快一样，穴肉相互挤压着，排出一股一股的热流清泉。

“唔……啊……”但边程程绝不退让，她右手托着司理的大包阳具，左手则隔着内裤、沿着司理肉棒的形状，从柱根慢慢向上摸去，摸到满是凸起青筋的肉棒中段时，那内裤再也盛不下司理的肉根，从挑起的内裤缝隙里探出头去。边程程的手攀上龟头顶部包住那蘑菇头，五根手指将将抠在冠状沟上，像是握着汽车操纵杆一般。

“唔啊……小秘书……很会哦～”细密的快感沿着司理的龟头马眼传进尿道内，而后到了司理的小腹、脊椎与四肢，司理瞬间无力招架、脊背发麻。她的呼吸也因此加重，热热的全喷在了边程程的额头上。

“嘿……”边程程得意偷笑，缓缓旋转左手揉搓司理的龟头与马眼、戳弄着司理的冠状沟，左手也捏着司理的肉柱根部缓缓按着摩。

“唔嗯……”司理也不甘示弱，她直接拽起边程程的内裤，让那内裤布料变成细条卡在边程程的肉缝里，扯着布条猛地一提，左右晃动着布条，让其刮擦着边程程的肉缝嫩肉。

“唔啊————”一根内裤条在边程程的肉缝里左蹭右磨，挂拉着她的小阴唇与阴蒂，挤入她的大花瓣下，伸直陷入她的洞穴口……羞耻而强烈的刺激让边程程双腿剧烈颤抖，手上握着的肉棒都差点脱手了。边程程一边闭着眼呻吟，一边在心里告诉自己不能退缩，手上搓弄肉棒的速度加快，戳抠冠状沟的频率也跟着增加。

“唔嗯……”司理轻吟着，任自己的肉棒在边程程手里愈加肿胀。她的右手上下拉拽着内裤给予边程程刺激，而她的另一只手则摸向边程程的臀部……

两人努着劲儿，势要看看谁能先让对方达到高潮。



2020'08'30 21*58*57整
0032,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8435492,我被小三睡了（gl扶她）,“看了很多AV学习技巧是吧？”“唔嗯……”私密部位被内裤勒着粗暴摩擦，那感觉既激烈又痒，让边程程浑身的体温飞升，烧得她小腹抽搐、欲火焚身。边程程呼出的浊气都是炙热的，她的右手捉住那根炙热的肉棒在手里撸动了两下，左手则像拧瓶盖一般握住司理凸出的一圈冠状沟，左右拧动。

“唔啊啊……小秘书有一套哦～”司理的肉棒被边程程这般对待，肉棒里的敏感神经与海绵体被边程程狠狠碾压，让司理的胯部不自觉前挺，把自己的性器更多地交入了边程程手中。司理屏住呼吸，娇媚的眉眼中写满了认真。她皱着眉一只手扯住边程程的内裤，双手前后同时拽着内裤让其变成一条布条卡在了边程程的臀缝里。司理双手交替上下拉扯挤压边程程的私处，而后头颅微低，啃吻上边程程细长的脖颈。“从哪里学来的？嗯……？”

I边程程怎么可能说自己最近苦苦钻研了很久AV呢！那多丢人啊！

x“唔啊……”边程程轻哼着，脖子上的细密湿热的吻让她绷紧的神经都软了下来。骚水从边程程的肉穴中涌出，没有内裤的遮掩直接滴在她的裤子上，把她的裤子粘在大腿根上，仿佛尿裤子了一样很是难受。边程程捏着肉棒的手一抖，用指甲刮擦着司理敏感脆弱的冠状沟，甚至用指腹抚弄司理的马眼。

X“唔嗯……”司理忍着肉棒里想要上涌的精液潮水，拽着内裤的手逐渐向下，她纤细的手指滑入了那泥泞沼泽，愉快地【哒哒】玩着边程程穴口的水。司理食指若有似无地刮擦着边程程内陷的诱人肉穴，嘴上还有心思提着问。“看了很多AV对不对……？”

“唔啊啊———你、你管我呢！”边程程被说中心思，脸蛋爆红。私处受到的强烈刺激让边程程张嘴呻吟着，她的身子反射性地贴在司理身上，肉穴内叫嚣着空虚。但边程程不想输，她在某方面也算是个争强好胜的人，今天可非赢不可。边程程咬着牙干脆褪去自己的裤子，踮着脚跨坐在司理的肉棒之上。

“嗯啊……”司理的肉棒突然贴上边程程的诱人骚穴，让她肿胀滚烫的肉棒漏出一缕精水。司理脑中的理智弦崩坏，于是她反客为主，挺着肉棒抽插蹭弄着边程程水淋淋的肉穴。司理的肉棒穿梭在边程程的阴阜、肉缝、穴口处，因为肉棒过粗过长，乃至于会阴处和菊穴都被无情的冠状沟重重地摩擦着，带出一串透明黏液。

“啊啊啊……”胯下骑着坚硬铁棒的感觉十分奇妙，尤其这个贴棒表面还布满暴起的血管很是粗糙，磨在边程程的外阴上很是要命。那肉棒压着边程程的花穴、肉缝、阴蒂，磨蹭着她本就肿胀的尿道，让她在失禁的边缘来回拉扯着。

“唔……”司理的肉棒被蹭得红得发紫黑，看着十分狰狞可怖，顶端还挂着些白浆，显得十分色情。性器之间水声摩擦得【唧唧】作响。司理听到边程程的叫声更加激动，蹭弄的速度越来越快，针对着边程程阴蒂与尿道口疯狂撞击碾压。

“唔啊啊啊———”边程程觉得自己的身体都要被撞散了，她双腿猛烈巨颤，肉穴的蜜汁实在撑不住了，想要与她的脑袋一起爆炸。边程程的尿道被肉棒从外部碾压，终于撑不住其中的液体，放肆地喷了出来。透明汁水浇灌在司理的肉棒上、裙子上，地面上也到处都是。

“嗯那————”司理的肉棒也如脉搏般震颤着，尿道里奔涌的灼热精液终于也待不住了，【噗叽】一声喷了出来，直直射在边程程身后的墙壁之上。

两人紧紧相拥着平缓着呼吸，在余韵中清算到底是谁赢得了刚才的比赛。

“是我赢了吧！”浑身瘫软的边程程心中一喜觉得自己赢了，但她肉穴下压着的肉棒却完全没有软下来，反而比之前更烫、更硬、更大根。边程程腿根间夹着个肉棒瞬间浑身不适，被司理炙热性器烫的如坐针毡，让她难耐地哼唧出声。“唔唔……”

“你觉得自己赢了……？”司理看着边程程的反应低笑着，干脆继续涉水前行在边程程腿间抽插自己挂上白浊的肉棒。红黑的肉棒淋着花穴里下出来的大雨，继续更猛力地磨穴。

“唔啊……唔……”花穴处传来的细密酥麻痛痒让边程程的心脏又提了起来，私处下凸凸颤动的肉根让她浑身颤抖，已经高潮过的花穴竟然比之前还要敏感，这让边程程倍感不妙。
这不是要输了吗！怎么办？？边程程心急如焚，想到了方法，于是使出撒娇绝技。边程程当即演技直接爆棚，双眼含着泪光乞求着司理。“司、理～～你就让我赢好不好嘛～”

“好。”司理被边程程难得的撒娇惹得软成一滩水，心情非常美丽。于是，她微微松开了对边程程的桎梏，正想宣判边程程的胜利、抽出自己滑溜溜的肉根，但却突然看到边程程嘴角得逞的笑，于是当即改变了动作。

司理嘴角一抬，直接架起边程程的双腿让其悬空，猛地向前把边程程压在墙壁上。

“唔唔唔……啊！！”边程程突然悬空，无助而慌张地用双腿下意识地箍住司理的腰肢，她的肉穴哗啦啦地滴着蜜汁，顺着大腿根向司理的衣服上蔓延，很是羞耻。而司理获得自由的肉棒也在空中弹了两下，拍打在了她湿答答的花瓣上，拍的她骚水飞溅。屁股下某根蓬勃跳动的肉棒，让边程程肉穴紧缩【咕噜咕噜】地冒着春水，她羞红着脸质问道。“干、干嘛！不是说好让我赢的吗……？”

“我后悔了。”司理大方承认道，而后以墙壁为支点，单手抱着边程程，另一只手则扶着自己的狰狞肉棒，硕大的龟头紧压着边程程的穴口，直接狠狠撞入了那处珠光莹润的蚌肉宝穴。
X
一瞬间，边程程穴内储藏着的春水被猛地捣出，紫黑的肉棒像是技术不佳的运动员跳水，在水面炸出了巨大的水花。

“啊啊啊————”边程程毫无防备的穴肉猛地被司理的肉刃劈山开矿般挤到最大，碾平其中层峦叠嶂的奇山怪石，直直抵上了她的花心。
2020'08'30 21*59*05整
0033,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8439041,我被小三睡了（gl扶她）,【边程程的特殊做爱技巧】“你！！”突然被袭击的边程程惊叫出声，她此时臀部紧张地夹紧虚虚抬起，已经是骑虎难下。尤其是司理那根粗大可怖的肉棒插于她的身体深处，将她的肉穴撑到最大，直直抵在她的花心门口。

“我……怎么了？”司理却低声笑着，伸出舌头一口裹住边程程肉乎乎的小小耳垂。舌头包裹着那小耳垂舔弄吮吸。直径7公分的肉棒被夹在狭窄拥挤的花穴里，当然很疼，但司理却有些自虐的觉得很爽。她抱着边程程的腰肢上下挺动，微颤的肉棒在那骚穴中披荆斩棘，一番驰骋。

“唔啊——”边程程被这突然加速的贯穿惊地呼出声来，她大概猜到是因为自己演技太差。边程程这时还是没放弃自己的比赛。她给自己鼓了鼓气儿，于是便费力地夹着骚穴，一下下地奋力裹着司理的巨粗肉棒，甚至用上了自己特地在网上学的摩斯电码。

长长短短短长……

“唔嗯……嗯？摩斯电码？有、意思……”司理的紫黑肉棒被边程程夹的几乎缺氧，一下下地隔绝着空气。司理被夹了几下之后就发现了边程程的独特行径，她停下了肏弄，颇有兴趣地挑着眉，这个是她初高中无聊时的游戏之一，还算熟悉。司理看着边程程憋得通红的小脸，一口亲在边程程挺翘的鼻头之上，开口说道。“从头来一遍我来猜猜看。”

“嗯……猜不到就是你输哦……”边程程潮红着眼睛说道，已经几乎被肏晕过去，还不忘记输赢。提臀的格尔斯运动本就很累，再加上边程程又是用了巨长巨难的摩斯电码，她本就被操的酸胀淌着汁水的肉棒，此时更是运动过度累的颤抖。但是她=边程程还是呼出一口浊气，憋着劲用骚穴打出了一串超长串的摩斯电码。

长长短短短长……
X
“我……”
“想……”
“做……”
“爱……”

司理忍着自己被夹得欲仙欲死的肉棒，内里的海绵体被边程程好一番碾压。司理强撑着一个字一个字的对应上文字。【我想做爱】四个字解密出来后，司理当即嘴角提起，盯着香汗淋漓的边程程，猛地一个肉棒撞击，直接埋入边程程的花心，臀部左右扭动两下，让自己的肉棒嵌入更深的花穴之内。“这么骚啊……练这个。”

“呜呜……啊！！”边程程想到自己用肉穴夹出来的摩斯密码，心中就有些骄傲。而她内里的嫩肉本来就乱无章法，此时被这猛地一插入，差点让她直接升天。边程程的花径甬道骤然紧缩，穴内嫩肉都被肉棒带着挤入了更深处。边程程双手按在司理的肩头，拥着司理入怀，愿赌服输。

“唔嗯……”司理的性器上完全被边程程的潮水覆盖，表面挂着湿滑的粘液，显得光溜溜的，但这也让她的肉棒更没有阻力地抽插。司理的肉棒每次拔出时都榨出了水量巨大的飞溅蜜汁，也把边程程穴口的嫩肉带出又挤入了肉穴之中。

X“唔啊啊啊……怎么这么记仇！唔……”边程程背部靠在墙上，被司理大幅度的动作肏弄得磨来磨去，那处用来交配的花穴像是得了痴呆症，只知道向外洒水。边程程想到花穴里肯定更是一番不堪入目的景象，一根丑陋狰狞的肉棒在自己体内进进出出……这种想法的羞耻度让边程程几乎当场昏迷。

【啪唧啪唧】的肉体交合撞击声让这场性爱更加酣畅淋漓。

“嗯那……程程……”司理因为激烈的性爱而呼吸沉重，额角都挂上了汗，她肉棒的冠状沟明显磨到了边程程某处颗粒感十足的G点。于是，司理再也不做假动作，直直对着边程程的开心小岛撞了过去，而且每次的撞击都比之前要大幅度一点。

“啊啊啊啊————”边程程的叫声随着快意逐渐攀升，声音越来越大，好似完全忘记自己目前是处在公共场合。边程程只知道双手死死搂住司理的身体，手指几乎要陷入对方的肌肤里，以抵抗司理侵略性极强的肏弄袭击，寻找着属于自己的发泄口。

“怎么叫这么大声啊？想被别人听到吗？”司理抱着边程程坐在平台上，弯下身子咬住边程程胸前的高耸乳首，用口水将那处润得极湿。与此同时，司理身下的抽插也变得更扎实稳健，但每一次都直直戳在边程程的G点之上。

“啊啊啊啊———你、你管我！我就要叫！”边程程面上布着一层细密的汗水，在阳光之下却显得闪闪发亮，十分青春。她胸口被咬的一片濡湿，还有些冷。她的肉穴里被女朋友司理的性器插得乱七八糟，嫩肉要么肿胀成原来的数倍，要么被压得扁平，湿滑滑的骚水被肉棒戳得从穴口成放射性喷射。

“嗯？那么想叫……就叫的再大声点吧。”司理一双美丽的眸子变得深邃，她像是个性感的黑猫，身材曲线却如同有力的黑豹，看着很是危险。司理狠狠撞在边程程凸出的G点之上，展示着自己的可怕。司理的肉棒硬成了钢铁棒，她刻意肉棒上抬，确保自己的肉棒能够压在穴内上壁的敏感媚肉之上。

“唔……”边程程的双手按在臀部两侧的石台上，身子像是做臀桥般抬起，肉穴用力向前挺着，让司理的肉棒能插得更省力，她自己稍稍调整着位置，让司理捣弄的位置也更加准确。

“嗯……”司理就着边程程的姿势发挥自己的最好能力，肉棒狠狠碾在边程程那处凸起的嫩肉。

“呜呜……我想尿尿……”边程程按在台子上的双手与撑起的双腿都在拼命打颤，花穴内的肉棒挤压着她的狭窄甬道、她的G点、海绵体、乃至是饱胀的尿道，让她有种难以憋尿的胀痛感。

“嗯……那就尿啊……”司理龟头马眼已经时不时在漏出前精，她被边程程的穴内嫩肉无规律地夹弄着，让她也是很是不好受。

“啊啊啊啊————”边程程的花穴像是失控般胡乱夹弄着，她竟叫出声。跟随着双腿一软，边程程尿道里再也受不了着突然碾压的刺激，终于，尿道与花穴双双喷出汹涌潮水。

X一波温热的浪潮压着司理的龟头，洗刷着司理的肉根，让她如获新生。司理趁着边程程的肉棒在疯狂抽搐夹紧，她便挺动着肉棒几个飞速插弄，身子猛地一颤抖，精液便冲出了马眼，直直射在边程程的花穴深处。“嗯啊啊————”
2020'08'30 21*59*16整
0034,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8440240,我被小三睡了（gl扶她）,“Alex为什么怕你？”浑身挂满不可言说液体的两人勉强收拾了身上可疑的污渍，而后心虚地回到司理的休息室洗澡、换衣服。

一路上是有碰到同事的，但因为司理表情如往常般八风不动、气场如风，虽然有边程程在旁拖后腿。一脸僵硬地走在司理身边，但却没有被同事太过注意到。

x只有一个边程程关系不错的吴小怡提了一句。“诶，程程你走路怎么罗圈腿了？以前有这样吗？”

“……”边程程尴尬地停在原地，右眼皮狂跳，尴尬到差点融化在空中。她现在走路时私处酸胀着嚎叫，确实不能自然地走路，而且穿的又是裤子不是裙子，就显得她姿势尴尬。边程程勉强提起一个笑容，嘴上瞎编道。“一直都有点……想去矫正的来着。”

“哎呀，我最近看了个视频就是纠正这个的，等下分享给你。”吴小怡拍了拍边程程的肩膀，和司理打了个招呼就赶紧溜走了。
x
“吁……”边程程松了一口气，司理则在旁边轻笑出声。

边程程听到气得想要跳脚，但是刚做完爱的私处肿胀得难受，随便一动就流春水和白浊精液，让她跳不起来只能对着司理不满地哼哼，甩了甩自己的小拳头，威慑司理。“哼哼……再笑小心挨打！”

司理撇了撇嘴角，笑得妩媚动人。

这又把边程程笑得害羞了，甚至又开始心猿意马。她赶紧甩了甩头让自己的理智赶紧归位，不要淫荡！

……

两人瘫在休息室的小床上，边程程枕着司理的手臂上，脑子缓慢地转动着，慵懒而舒适。

“你还没和我说呢，为什么Alex那么怕你。”边程程侧过身子，贴在司理的身子上好奇地询问道。

“我把她打了一顿。”司理食指勾着边程程的发尾，随意卷着玩耍。

“真的假的！！”边程程兴奋地弹起上身坐起，想到Alex那个烂人被司理教训了一顿，心中激动地七上八下。

“两个月前吧，我在酒吧里等朋友，她来搭讪我，我没理她。她又装醉调戏我朋友，动手动脚的。”司理回想着那日的情况，望着雀跃的边程程，知道她的小女友已经不在意那个张娟娟了，她也心情颇好。

“打得好！”边程程心中想到那场景，瞬间恶心得不行。

一番兴奋后，边程程用尽了力气，又躺了回去，这次趴在了司理隆起绵软的胸口上。

“那你为什么对天台那么熟悉呢？”边程程突然想起司理对监控位置的熟知，于是开口问道。

“想过跳下去。”司理其实在与边程程认识的几天前，已经到了新公司与上级规划着发展方向。在楼顶透气时，她想着跳下去是什么感觉呢？活着好像没什么意思。

但一切都在遇到边程程后改变了，她想活下去看看。
x
边程程心中猛地一颤，心疼而又慌乱，她低头紧张地抱住自己的司理，安抚地吻在司理的脸颊上，认真地对司理说道。“唔！我不许！”

司理回抱着边程程，面上现出幸福的笑容。“你抱太紧了，我都不能呼吸了。”

“啊！对不起！”边程程赶紧松开手，但是想到司理的话她又轻轻地抱住司理。司理之前的状态肯定很差……都想着自杀了……边程程的眼泪涌了出来。

x司理的眼里闪过明亮的色彩，她翻身将边程程压在身下，望着边程程的脸，眼神温润如水。“现在推我我也不跳了，我有程程你了。”

……
I
第二天，霆立一队人来到了公司里，随之开始的是长达三个多小时的会议。

司理难得戴上眼镜，显得知性斯文而专业，司理听得一脸专注，时不时点头评价对方的倡议。那副模样把坐在旁边的边程程迷得要死要活。

如果……

司理的脚没在桌子下摩擦她的小腿……

就更好了。2020'08'30 21*59*25整
0035,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8441538,我被小三睡了（gl扶她）,会议室里的惊心动魄这、这人在干什么呢！
x
边程程的鸡皮疙瘩瞬间起了一层，一串电流顺着她的小腿攀升，直直蹿向她的大腿根部，穴外的两片软肉被刺激得发肿轻颤。边程程有些慌张地看向会议室里的其他十几人，发现大家都在认真讨论听讲，没有人注意她们这个方向。

而司理这个始作俑者更是一副商场枭雄的模样，精致的面容一丝不苟，还在和霆立的黄总说着话。功眾澔婆婆蓷雯舍。

“嗯，现在的趋势确实是这个。”司理双手交握压在办公桌上，对着展示ppt的霆立产品经理点头应和，而她的脚却在桌子下沿着边程程的小腿逐渐上滑。

很不正经。

“……”小腿被司理的脚调戏着，边程程用力握着手中的笔，低着头咬牙不露出自己的表情，压抑着喉咙中隐藏着的呻吟声。以防被人发现自己状态不对。

可这时，司理手指轻轻敲了两下边程程面前，嘴上提醒道。“边秘书，笔记跟上。”

“好的，司经理。”边程程努力控制着自己的表情，不让自己显出任何不对劲的模样。实际上，她的工装裙都被都被司理灵活的脚背掀起，冷飕飕的凉风与她火热的私处进行了冷热交换，又是让边程程的身子猛地一抖。边程程只能双唇紧抿，认真地握着笔在笔记本上艰难地写字。

“不知道司经理意下如何呢？”霆立的黄总早就听说过司理女强人的名气，于是开口问道。

“继续往下讲，我来看看。”而这时，司理扬起微笑，突然转换了个姿势，斜斜地靠在了凳子里，看着大屏幕上的数据，她收回了腿，一只如玉的纤手则伸向了边程程大腿上。

x！！！

边程程心中一慌，赶紧侧过身子遮住旁边人的视线。她慌乱地搬着凳子往前滑了半个身位，凳子角【呲啦】一声磨在地面上，边程程的下身都藏在凳子之下。
I
司理却不放过边程程，她随意地斜斜坐在凳子里，手掌更加随心地钻进了裙子内放在边程程的山丘上，隔着内裤抚摸着边程程的山丘细毛，手掌有力地给予着继续向下的指令。

V“唔……”边程程感觉如芒在背，她咬着牙吞入自己的呻吟声，她的双腿抖如筛糠，胸中一片燥热，腿间那出神秘花园激动地像是即将绽放的花骨朵，盛满了她的营养汁液。

只待喷发。

“司总你看，我们准备开发的这个项目……”ppt演讲者激情慷慨地向司理演示，仿佛他的观众只有司理一人。

x“这个想法是好的……”司理点头同意霆立的产品策略。而她的手则在肉缝顶端压着边程程充血的阴蒂，双指紧紧夹着挺立的它，娴熟地拉扯、碾压、拨弄，给予边程程强烈的刺激。

“……”边程程在公共场合下压力极大，这反而让她的性感知更加敏感，竟然在几下碾压着红豆下，就这样直直喷出了潮水。边程程低着头偷偷咬着拇指发泄着快意，棉质内裤也没起到多大作用，香甜可口的蜜露顺着她的腿根簌簌流下，透明的汁液流入她的鞋子之内，在她的腿上流下了好多道淫靡的水渍痕迹，在边程程的脚边留下了一个小水坑。

司理闲适地收回手与边程程对视，她挑衅地勾起眼角，闻了闻手上的骚水味道。眼神似乎在向边程程说道：你这么不行的吗？这样也会高潮？

边程程羞耻到脑子突突得疼，她咬着牙心中憋着一股火，她要以牙还牙！

边程程的视线扫过桌上一堆东西，突然她眼前一亮，摸到桌子上的ppt教棍。

边程程偷偷摸摸地把教棍拿到会议桌下，而后双手持着将其拉长，用教棍的小圆珠伸向司理的胯间一包巨物。边程程心中冷哼，她倒是要看看司理怕不怕勃起，会不会向自己求饶。现场可是有十几个人呢！司理就不害怕丢脸吗？

司理腿间的肉龙果然因此醒来，伸着懒腰竖立起来，委屈地弯身站在司理的裤子里，艰难顶起一个鼓囊的巨包。司理被胯间的动静激得下意识地挺了挺臀部，嗓子眼里被情欲烧得一片干涩，她难受地清了清嗓子，怕被发现端倪，而后只能转成对霆立公司的企划案发表看法。“咳咳……贵公司的品控一向出名……”

“这是产品雏形期的测试报告，司总你可以看看。”黄总的秘书走到司理身旁，递过来一本5cm厚的报告，给调皮的边程程吓得手上动作完全停滞。

司理定了定神，翻开仔细观看。
x
边程程望着司理专注认真的眉眼，心中的玩心又起，她手中的教棍沿着巨根挺立的线条缓缓向上刮擦，用顶端的那处圆球戳弄着司理肿胀的肉根，边程程明显感受到回顶的推力，心中赞叹着司理腿间肉棒的极佳弹性。

“黄总有心了。”司理一心三用，一边看着测试报告，一边承受着边程程的调戏，一边注意着参会者的状态。这让她的喉结上下滚动，肉根被如此蛊惑，额角的青筋暴起跳动着。司理身下的肉棒却硬成陨铁，将她的棉质内裤都撑到变形透明，马眼口溢出的一丝前列腺液抹在内裤上，让她憋了很久的肉棒更加膨胀，又粗了一圈、又把她的裤子顶得更高。

“啊，我的水笔掉了。”边程程故意把教棍丢在地上，她向参会众人不好意思地颔首。

边程程钻入桌下爬到司理的腿间，伸手拉开司理的裤子拉链，【啊呜】一口咬在司理的肉根之上，分泌着大量的唾液濡湿着司理的深蓝色裤子。

“35面的这个数据……”正在说话的司理身体一僵，嘴里的话也停在原地，看着黄总的疑问眼神，司理抬起嘴角笑了一下道。“有点偏低了啊。”

但是只有边程程知道，司理腿间的那根肉棒青筋根根暴起，粗得如同一条条电线，隔着裤子都能吃到那肉棒的脉络。感受到司理肉棒的跳动与身体的僵硬，边程程若无其事地爬出桌下，手掌还趁机揉了两下司理的肉棒。

手感超好。
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 
 
 
 
 
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
肉棒上的口水蒸发带来一片清凉，透入司理的肉根之中，司理深吸一口气闭上了眼，勉强维持着眼睛中的清明。

呼……

V可下一秒，边程程手里的教棍探入了司理的拉链之内，冰凉的金属教棍压上了司理炙热的肉根。
2020'08'30 21*59*34整
0036,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8445294,我被小三睡了（gl扶她）,这棒子那么细，满足不了你个骚秘书？司理被那冰冷的金属棒惹得下身一夹，双腿像是被点到一般疯狂颤抖。
   
边程程……司理在心中咬着罪魁祸首的名字，面上却仍要保持一派认真听讲交流的模样。

边程程本人却一丝没有察觉，她一边抬头看着ppt点头，右手则在刷刷地记着会议要点。幸亏霆立那边的人废话很多，这也让她的笔记内容简单了些。边程程左手里的金属教棍撩起司理的裤裆，沿着司理的紫红挺立肉棒蜿蜒而上。

“不知道黄总……意下如何？”司理指甲陷进手掌心中，面上却还一副运筹帷幄的样子。其实她腿间的肉棒已经挺立到极限，憋屈的马眼和龟头被裤子磨到生疼。司理的尿道口溢出两滴白浊的晶莹前列腺液，她似乎都闻到那精液传来的淫靡气味，司理的鼻子跟着皱了皱。
   
边程程很是欣赏司理的魄力，她在心中又是赞叹又是得意的偷笑。边程程手下的教棍一边刮擦司理肉棒上的娇嫩皮肤，一边拨弄着凸出的青紫血管。教棍的圆头翻山越岭时，明显感觉到青筋的阻塞作用。边程程手上更加大力、快速、反复，带着教棍攀过一根根弯曲的肿胀血管，戳在了司理冠状沟与肉棍的连接处，或轻或重地戳弄着那处脆弱敏感的肌肤。
   
“这份计划可行性很高。我……只提两点，一个是要先和相关部门疏通好……”司理面上表情极其自然地回答道，她甚至还能提出建设性意见，哪里像是个被玩弄折腾着腿间性器的人？虽然会议桌下，她的双腿疯狂颤抖，恨不得用双腿夹住那根作乱的教棍，但是因为姿势不对根本没办法夹到。

“司总……”边程程突然低声叫了下司理，一副要对司理说什么正经话的样子。实际上，她却望着司理颤抖的诱人红唇，偷偷侧过身子，一只手扶着司理滚烫的肉棒，另一手则将教棍的圆头探到龟头的顶端，塞入司理吐露着芬芳精液的马眼之中。而后，边程程面上又装作附在司理耳边说着正经话，呼出的热气喷在司理的耳际。“你下面真硬……精液的味道闻起来好极了。”

“嗯……好的，我知道了……”受到如此语言挑逗的司理猛地闭上了眼睛，敏感的尿道里被塞入拓展道路的硬物实在要命，她的身体因此小幅度地颤抖着，背脊也随之发麻。那根无情冷酷的教棍竟然再渐渐探向未知的尿道深处，圆头扩张着娇嫩软糯的尿道壁，拉扯着司理肉根内部敏感的神经……司理敏感脆弱的尿道瑟瑟发抖，小腹里骤然一片抽搐，送出了一管白色浊液，与此同时，整间房间都充满了石棉花的刺鼻气息。

边程程如同一个热爱探索的科学家，小心翼翼地把那棍棒塞入自己上司的尿道深处……教棍塞到肉棒根部时受到阻隔，边程程甚至转着手，让那教棍在司理的狰狞肉棒之中旋转，好好碾压这个刚刚作弄自己的上司。

唔啊……啊……又痛又痒又麻的感觉从尿道底部蔓延开来，司理的性器内部一番搅弄狠狠吸住那根铁柱，她本人也终于低下头，面上的五官皱成一团，汹涌的浆液在她的肉根里冲刺着，直直蹿向尿道之外的自由空气。
   
幸亏此时，会议进入尾声。
   
“那今天就到这里吧，细节上如果有问题我们再继续沟通。”司理站起身来，刻意微微前倾身子将自己的肉棒藏在会议桌之下，在别人看来，她似乎是为了和对面的人握手。
   
边程程也站起身来，帮司理挡住右侧同事们的视线。
   
司理在边程程的遮挡下勉强和会议桌对面的黄总几人握了握手，天知道她有多难受，那根金属棍棒还插在她的马眼之内，因为时间过于紧急,在加上射精的欲望太强让她不敢拔出那根【堵精棒】。
“司总一起吃个便饭？”黄总张口邀请着，对今天的会议很是满意。
   
司理下身的肉棒还露在外面，尿道里还插着根翘着的教棍，哪敢答应对方的要求？于是她礼貌地微笑着，落落大方地回复道。“黄总您们先去吧，我先回顾下刚才的会议记录，今晚我在清雅居请您吃饭。”
   
“司总可真认真，是大家伙学习的榜样啊，我老年人不行了，不吃饭啊手都会抖的，先走了。”
“那就这么说定了！晚上清雅居，不见不散。”黄总以司理为榜样教育着自己手下的年轻人，当然他是不知道司理如今的惨状的。
   
众人终于撤出了会议室。
   
“边程程，刚才玩得很开心嘛……”司理狞笑着望着心虚的边程程，将自己藏在会议桌下的肉棒露出，整个人都对着边程程的方向。这时，司理伸手一把拔出紫红肉根里塞着的银色教棍。
   
【噗叽】一声带出喷射的一股新鲜浆液，喷了边程程满胸口、肩颈，甚至脸上都溅到了些许。

“明明是你先玩我的！”边程程心虚地凶巴巴着，明明是她现在内裤和腿上脚上都黏黏糊糊的！！！但司理却没射出来！！边程程不爽地抹去脸上的精液，鼓足勇气呛了回去。

“嗯，那现在我可要玩回来了哦。”司理一手握着白板教棍，【啪、啪、啪】地拍在自己的手掌心里，活活一副邪恶女上司的模样，只是这个女上司过于美丽妖媚，比AV里的女上司多了冷艳的气质。

这声音让边程程心里越来越紧张，大事不妙！自己的贞操怕是不保了！

“嗯哼……”司理挑着眉，毫不客气地扒开边程程的腿搭在办公椅的两侧，扒开那条湿漉漉的内裤，将挂着精液的教棍蘸了蘸穴口的春水，而后插入边程程的花穴内。

V“啊————好凉！”冰凉的金属棒让边程程的穴内软肉猛地一抖，但肉棒上附着的精液却让边程程的肉穴应激一般，激动地哀嚎起来，期待着精液的主人进来。

“你也知道它凉啊……”司理握着棍棒调整着角度，在那肉穴里东戳西捣，戳压着边程程充满汁水的嫩肉。
“啊啊啊啊啊———”边程程翘着双腿疯狂颤抖，臀部都跟着一起打颤。

“这棒子太细了，满足不了你个骚秘书。”司理挑起嘴角，突然双手掌心夹着教棍疯狂搓弄，只见那金属铁棍在边程程的花穴内来回旋转。
   
“啊啊啊啊——”那冰凉的肉棒被边程程的肉穴加热成常温，戳在边程程的花心里，又被搓得在那花心口乱转，差点把边程程搓得昏厥。
   
“那怎么办呢？”2020'08'30 21*59*45整
0037,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8448479,我被小三睡了（gl扶她）,“做爱都这么不专心？”“什么、什么怎么办……”边程程心中紧张，生怕司理又要搞出什么新鲜花样。随着边程程的紧张，她的肉穴嫩肉也跟着夹紧，那处花穴竟然紧致到夹住那根纤细的教棍。“你、你不要乱来……”

“嗯嗯，我不会乱来的。”司理不走心地回答道，她看着边程程的眼中含情脉脉，对边程程的爱几乎要满溢出来。这份爱里的炙热有让人忽略不了的欲火。司理伸手抽出边程程穴里的肉棒，却没想到抽了一下没有抽出来，因为边程程的肉穴夹的过紧。

“唔啊啊……”边程程内里被那根铁棒刮擦了一圈，很是难受，弄的她大喘气，肉穴猛地一收缩，反而给司理机会抽出了铁棒。

司理褪去裤子，将自己那根硬梆梆的肉棍释放出来。而后，她扶着挂满精液的肉棒对准边程程的花穴口，龟头冠状沟在边程程的洞穴口来回刮擦着。

“啊啊啊……”边程程被磨得骚穴直直淌水，四肢如同猫儿一样伸展，脖子猛地后仰。
X
“我进来了哦～”司理说罢猛地向边程程得方向挺身，将自己滴答着白浊精液的肉根撞入了边程程的骚穴之中。

香醇的蜜汁四溢。
I
“啊啊啊———”拥挤狭窄的嫩肉沟壑被紫红根肉撞入，穴内嫩肉差点没被撑大倒散，害得边程程惊呼出声。边程程也没想到司理竟然直接插入了自己的肉穴，她还以为对方要先折磨自己一番呢。

边程程婆娑着泪眼看向自己的女朋友，在心中感叹着：司理的美像把刀，光芒毕露，艳光四射。边程程被这把肉刀插入身体，却不觉得痛苦，只有灵肉结合到达极致的欢愉与致命。
I
“唔嗯……”司理被夹的闷哼出声，欲仙欲死；她的粗大肉根埋身于边程程的花径之中，任由自己的肉棒在其中凸凸跳动着，却没有任何抽插的动作，像是静止在肉穴里一般。

“唔……唔嗯……”已经做好被操准备的边程程却只能感受到那根肉棒的隔靴搔痒，完全没有先前凶狠猛烈的撞击刮擦、捣弄G点、插入花心和精液浇灌……这让她那期待已久的肉穴急得自行收缩，蠕动般的将性器越含越深。

“嗯那……”纵使性器被那甬道越吸越里面，司理还是没有要挺动肉棒肏弄骚穴的意思，而是转身去够自己凳子上的黑色挎包。这个姿势让她插在穴里的肉棒扭动了一下，肉根旋转了30度，肉棒上暴起的血管好一番摩擦那多汁肥厚的穴肉，榨出蜜汁点点。

“怎、怎么不动……”边程程被穴里停滞的肉穴急得抓耳挠腮，她的穴中痒到像是百爪挠心，只有摩擦和撞击肏弄才能拯救她的生命，于是她破罐破摔，开口求欢道。

“试试这个吧。”司理从包里抽出个橙色的硅胶胡萝卜，小胡萝卜的一端顶部有个小口子，大概在一毛硬币的大小。

“这、这是什么……？”边程程紧张地将臀部向后收，想避开司理手中的胡萝卜小物件。这么造型奇特的玩具，用起来肯定很奇怪！边程程紧张地吞咽着口水，肉穴也跟着一夹，将司理的肉棒狠狠裹在自己的甬道之内。

“性爱小玩具呀。”司理被花穴夹得眉眼弯弯，她对着边程程抛了个风情万种的媚眼。而后，司理持着手中的胡萝卜挤入了边程程的双腿之间，从阴阜上的黑色耻毛擦了过去，走向边程程肉缝沟壑顶端的那种充血小红果。司理将那处硬币大小的开口对准边程程勃起的阴蒂。

边程程红肿的小阴蒂被含入胡萝卜顶端的小口子里。

“啊啊啊……干、干嘛用的。”敏感脆弱的阴蒂被吸入那硅胶口子里，边程程当即紧张地身体僵硬，双手紧张地捏着司理的肩头，手指骨节用力到发白。

“吸你用的啊。”司理推开了开关，手掌心握住小胡萝卜，眼睛却看向自己女友的脸，想清楚地看见对方的表情。
x
一股强劲的吸力从胡萝卜的内部传来，像是吸尘器一般呼啸而来。边程程的阴蒂被吸得差点脱离身体，让她那处阴蒂高速拉长拉扯甩动着，阴蒂内部的丰厚神经被如此碾压拉扯，让边程程放肆地惊叫出声。“啊啊啊啊————”

“哇哦……看起来效果不错嘛……”司理一手持着小胡萝卜吸着边程程的私处小红果，身子也开始抽插挺动，硕大的肉根在边程程那处发抖的花径里贯穿起来。

“啊啊啊啊……司理……”边程程的灵魂差点被这个阴蒂玩具吸出，肉穴里也被肏得淫水喷溅，穴肉颤抖嚎叫着【噗唧噗唧】，一发不可收拾。

“唔嗯……”司理缓慢却大力撞击着边程程的穴肉，肉棒表面还能感受到阴蒂吮吸玩具带来的震动快感，让她肉根里的海绵体被一番震颤碾压，精液都因此漏出了两滴。

“啊啊啊啊……我想尿、尿……”骚水从边程程肉穴中源源不断流出，阴蒂拉扯着她的尿道颤抖让其肿胀到尿失禁边缘。她的肉穴里也像是经历着改造道路一般，穴肉被挤成千奇八怪的模样，唯一不变的是，怎么插也都是春水溢出。

“尿啊～～”司理听到这里心中更加兴奋异常，她提着臀部更加快速地在那肉穴里穿插，只待让边程程更加快速、激烈地攀上高峰。

“你、你快点……我、我还要整理会议记录的……”边程程几乎是被肏傻了，莫名其妙的，脑子里想到这件事。其实想到就算了，但是她为什么要说出口呢？刚说出口边程程就意识到大事不好！

但也晚了。

“做爱都这么不专心！”司理龙颜大怒，她【啵唧】一声拉下手里的胡萝卜，释放出边程程被吸得胀成之前两倍大小的阴蒂。她抬着边程程的双腿压到边程程的头侧，提着肉棒磨着肉穴的上壁，着重攻击边程程颗粒感十足的G点，专心致志地飞速肏穴。

“啊啊啊啊……”边程程祸从口出，只能忍受着自己的穴肉被那根粗野狰狞的肉棒撞入带出，如此反反复复，她觉得自己的身体都要被这人撞散了！

【啪啪啪】的肉体交合声中，穴水四溢。

边程程觉得自己都要春水喷的太多，快要脱水了！

“啊啊啊啊————”边程程被小玩具吸肿的阴蒂被肏得于骚穴共振，瑟瑟发抖。她的那濒临崩塌的尿道此时也被连带摩擦得阵阵刺痛，激烈的快感基弧要了边程程的命，于是她放弃抵抗，随着身体的指引肉穴猛地收缩，潮水与尿水齐飞，脑子里炸开了绚烂的烟火。

“嗯啊啊————”司理的肉根也越撞越深，在边程程的花心处反复敲门。终于，司理马眼中的白浊终于按捺不住，在边程程的骚水喷泉的洗礼下达到高潮，数不尽的精子细胞冲向边程程的宫口之内，填满那处生殖腔内。

两人紧紧相拥，闻着彼此身上的香气，平缓着呼吸。 
I2020'08'30 21*59*54整
0038,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8449960,我被小三睡了（gl扶她）,原配和小三在一起了霆立的项目谈下来后，公司给司理所在部门人均涨了10%的薪水，其中边程程涨了12%，让她开心地合不拢嘴。

边程程大手一挥，邀请司理一同去隔壁市的度假区玩耍。她更是一咬牙，订了个套间内有小型温泉的房间。嗯……绝不是因为她在popo小黄文的留言下，看到有堆评论说【温泉里做多爽呀】。

这几天司理比较忙，边程程看着司理伏案工作，被对方的认真性感认真打动。可惜……她却吃不到嘴里，急得边程程独自在一旁花穴收缩吐水，于是她愈加期待几日后的干柴烈火。

边程程回到自己的办公室，百无聊赖地点开社交软件。边程程随便点开了篇吐槽后续，却发现……哟呵，Alex这个渣女竟然还在继续投稿。自从上次司理告诉了她Alex性骚扰的事情，她就知道之前的投稿怕都是Alex自己瞎编的。

果然这次更离谱了。

【续：女友给我下跪，苦苦哀求我不要分手；大姐姐说她会等我处理好和女友的关系，我好痛苦……】

下面的评论讨论激烈，关注点各不相同。

【你这女友很恐怖，行为极端，后续很可能会纠缠你。】
【优柔寡断不行啊po主，快刀斩乱麻才是对三个人都负责。】

【我怎么感觉po主才不是好人呢。】这条评论下，Alex大号跳了出来。每条都用超出200字的评论叙述自己女友单亲家庭多可怜，患有中度抑郁症，怕分手给对方带来太大打击，所以想要等女朋友找到下家时，再退出。

当下一群人倒戈，表示对po主的理解。

边程程差点笑掉大牙，这人是什么品牌的戏精？瞎编乱造演这一出？诬赖她单亲家庭、抑郁症、跪地求不分手？

边程程咽不下这口气，切了个小号，在下面发了个评论。

【本人是po主口中的抑郁症女朋友，只说三点。】
【1.本人没抑郁症，不是单亲，更没下跪求她不分手。】
【2.已分手。原因是得知po主酒吧性骚扰多人，且出轨我们的共同好友。】
【3.本人已和po主口中的大姐姐在一起了。】

评论当场炸锅了，有人质疑边程程是不是冒充本人，其他人则震惊与Alex的不要脸，乱编乱造、性骚扰、出轨样样让人大跌眼镜。

但！评论发疯炸锅的却是边程程发的第三条内容。

V【真的假的！】
【我靠我靠！！！】
【小三和原配在一起？！！什么甜美爱情小说！】
【妈呀妈呀，跪求小姐姐po出和大姐姐的爱情故事。】

这条微博瞬间被顶到热搜之内，Alex不一会就上了线，一副义正严辞地质疑边程程的身份。

边程程当即被投稿博主私信，确定了下Alex的姓名、城市以及个人大头照。并询问边程程想不想投稿说清楚事情真相，边程程拒绝了对方的建议，就再也不管后续了。

I所以，Alex被骂得退网的事情她也就不知道了。

放下手机，边程程呼出一口浊气，走进司理的办公室，此时的司理正在参加视频会议，与美国的股东们进行着英文交流。

边程程望着认真开会的司理，又漂亮又优秀……边程程心中很是骄傲甜蜜，这是她的女人。
X
边程程心中爱意满满差点hold不住，她好想要抱着司理猛亲，向所有人宣布司理是自己的女人。

边程程看了眼认真参会的司理，脑中闪过邪念，于是蹲下身子，钻入了司理的办公桌下。

2020'08'30 22*00*02整
0039,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8451610,我被小三睡了（gl扶她）,视频会议与办公桌下的秘密司理翘着的脚踝突然被温暖的手握住，她当即愣了一下，差点下意识地踢出一脚，好在她及时意识到对方是自己的小秘书，赶紧收回了脚。这时，视频对面的人出声询问。“Sorry？Any   suggestion？Mel？”

“Bad   connection。”司理冲着镜头礼貌微笑，赶紧给自己找补，不让会议那头的几人发现任何不对。司理面上带笑，心中则想着边程程越来越胆大包天了，会议结束后一定要好好教训一下。

教育工具当然是肉棒了。

呼……边程程心中也松了口气，至少自己不会血溅当场了！边程程虔诚地托起司理光滑的脚踝，印上自己的嘴唇，在那处温凉的肌肤上印下一个个单纯的吻。而后她撩起司理的裙子，亲吻上司理光滑纤细的小腿。沿着司理的小腿，逐渐向上吻去。

司理被吻得背脊发麻，腿上也跟着浮起了一片鸡皮疙瘩。她努力将自己的注意力放在会议上，可是肉体却诚实地关注着边程程的动向。心中隐隐期待着边程程嘴唇的行进路径，会不会一路走向她的性器方向呢？

嘿嘿嘿……边程程偷偷笑着，知道司理肯定现在很紧张，因为她发现司理的长腿明显变得僵硬。哼哼，那就加油忍喽！

边程程抱着司理的腿，心中粉红泡泡不断外冒，她的舌头也跟着混入了战局。边程程的嘴唇攀上了司理的大腿，边吻边吸，在司理的大腿上留下一串可爱的小草莓。边程程湿滑的舌头则随之在草莓上留下一行清晰的水渍印记，她的手也在司理大腿内侧来回撩拨，滑到内裤侧边、指尖微微探入内裤，抚摸司理卷曲的耻毛。

“Let   me   show   you   the   profile   of   the   intended   audience……”司理胯下的三角地带止不住得颤抖，但是仍然保持着专业性，点开电脑上的文件进行共享。但其实她身下那根肉棒像是刚刚睡醒的狮子，在狭窄的内裤中抖弄了两下，慢慢伸着懒腰醒来，一站起身来便是一柱擎天、鹤立鸡群。

边程程近距离观察到司理性器的勃起，心中很是激动，赶紧伸手去掀开司理的裙子，钻进司理大大叉开的双腿间。她的鼻尖贴上了司理的胯间巨包，奋力吸入属于司理的腥膻气息，这气味激得她荷尔蒙高潮，肾上腺素上升到让她头昏脑胀，身下那处微微濡湿的肉穴湿成了海边滩涂。边程程心中满是欢喜，用自己的脸蛋蹭了蹭那块大包，伸手褪去司理的内裤。

边程程眼睛闪着小星星，期待地看着司理的肉棒弹出内裤，直挺挺地朝天立着，眼看着弹动两下就要压在司理的小腹上，边程程赶紧趁机抓住那根肉棒，拉到自己面前。

司理滚烫的肉根接触到了空气，终于自由了些许。那根得天独厚的肉棒顶端露出了些许白浊。司理的视线从自己的ppt漂移了些许，幸亏大家都在看ppt，并没注意到司理的不对。

边程程双手虔诚地握着司理肉茎的根部，手指指腹下意识地去抠弄肉棒上那根纵向的凸出血管。边程程看着司理那可口的肿胀肉根，看着那圈莹润到透明的冠状沟，忍不住【咕咚咕咚】地咽了咽口水。她急促地呼吸着，嘴唇距离司理的肉根只有三公分的样子，那肉根扑面而来的腥膻热气，让边程程心脏猛跳。

I司理的呼吸一滞，属于边程程的灼热呼吸喷在她的肉根之上，让她紫红狰狞的肉棒疯狂颤栗着，内部的海绵体激动地震颤着，她粗长的肉棒也变得比之前更加坚硬。

边程程不再迟疑，张口含住司理硕大的龟头，咸湿的气息融化在她的口腔之中。几口囫囵吮吸下，边程程的舌头绕着司理马眼来回打圈，舌尖戳弄着司理的凸起冠状沟，大力啄吸着司理的龟头，想把司理吸到缴械投降。

x【咕啾咕啾】的吮吸声暴露在办公室里。


司理以手挡脸遮住自己皱起来的表情，她的肉棒埋入那处温暖的口腔，差点让司理舒服地叫出声来。但这吮吸也让她肉棒里更加憋更加窒息，精囊里的浊液汇聚在肉棒根部，直吼吼地想要冲出去。
x
“唔……”边程程努力吸入更多的肉棒，与司理的肉棒认真接吻，【咕咕咕】地上下吞吃着司理的肉棒，舌头被司理的青筋一下下地阻塞刮擦着。司理没高潮她的舌头都要高潮了。边程程锁着脸颊更加努力地吞吃司理的肉棒。

司理的肉根被舔得喷出一股精液。

唔……16:05……还有至少50分钟……司理不停看向电脑右上角的时间，计算着会议还有多久能够结束，在心中祈求着时间过得快一些。

边程程头脑一热吸入那精液在舌头上慢慢品味，但！只舔肉棒还是不能满足她。于是边程程吐出嘴里漏着精液的湿滑肉根，窝在桌子下，艰难褪去自己那处卡在肉缝里的内裤。她扶着司理的脚踩实地面，自己则跨坐在司理的膝盖上。

湿热饱满的花瓣压在司理干燥的膝盖上，粘腻的穴水给司理的膝盖镀上一层泥泞的水膜。

私处的软滑碰到膝盖的坚硬，让边程程轻哼出声。“唔嗯……”
X
“……”司理侧开眼去，不去直视镜头，膝盖上的湿热蚌肉让她心猿意马。司理知道边程程在低矮的桌下很憋屈，于是她将自己的椅子向后推了些许，将电脑则推近了点。让边程程可以从桌子底下钻出来，也能更好地用自己的膝盖给边程程蹭穴。

“唔嗯……”边程程压低声音轻吟，她的身子伏于司理的右腿上，双手按在地面上支撑着自己的身体。边程程轻轻咬着牙在狭窄的办公桌下左右摆动臀部，让自己肿胀充血的阴蒂好好与司理的膝盖彼此碾压，给自己带来阴蒂撞击摩擦的快感。

司理主动地上抬膝盖去撞击边程程敏感的私处。司理的膝盖如同被透明润滑啫喱洗过一般，骚水温热地沿着她的膝盖落下。司理的肉棒上涎水此时已经干透，本来冰凉的肉棒又因幻想着边程程花穴内的湿热狭窄而再次勃起。

“嘤……”边程程的小阴蒂肿成了之前的两倍多，细密的刺痛快感让她浊水四溢。司理的膝盖被她的春水粘液变得极滑，她自己的私处在上下蹭弄种都差点滑下司理的膝盖。
x
x司理用膝盖顶弄着边程程的花穴，以上次学到的摩斯电码【操死你】为内容，长长短短地快速顶着膝盖，她自己腿间的那根粗长紫黑肉棒激动地抖落数滴白色精液。

“唔啊……”边程程被抖得花穴内里季度寂寞空虚，浑身也红成了煮熟的红虾。但她此时显然不可能坐上司理腿上，上下吞吃肉棒什么的……边程程脑中蹦出某个绝妙主意。

边程程从桌子下爬到办公桌前，坐在司理对面的老板椅里，保证着司理的良好视野。

边程程双手攀上自己胸前的搭扣，眸色闪烁地看向司理，要给司理现场表演一番自渎。

司理当即呼吸一滞。
2020'08'30 22*00*11整
0040,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8455121,我被小三睡了（gl扶她）,边程程的实时自慰表演…边程程一边解着胸口的扣子，一边朝着司理放出自己对着镜子练了很久的魅惑笑容。果然将司理的视线吸引得牢牢的。

司理的视线放在边程程动作的双手上，目不转睛，看着那逐渐露出的洁白肌肤，她心中痒痒的，想要看到更多内容。

边程程胸前的扣子一颗颗被解开，黑色蕾丝文胸包裹着两只可爱白兔蹦跳出来。   边程程解开身后的文胸搭扣，但故意不把文胸褪去，任由其松松垮垮地挂在身上，让乳房露出下边大半个，隐隐展出自己的乳首，犹抱琵琶半遮面，更加吸引人。

司理下意识地咽了咽口水，腿间那根肉棒也再次打起精神站在她的草丛里，像是蛰伏已久的狮子发现猎物般精神。

边程程笑了笑，她一手从文胸下塞进去，握住自己胸口前的大兔子，大力揉捏。乳房上的红果瞬时站立起来，皱皱缩缩地向身体发散着令人发抖的战栗。边程程被这快感逼得向后猛地一靠，贴在靠椅里，闭眼陶醉地享受着胸前令人震颤的酥麻。

“Mel？Mel？you   alright?   ”视频对面的主讲人叫着视线不在摄像头上的司理，不知道对方是不是网络太差，怎么总是不在线？

“Keep   talking,   I’m   listening.”司理转过头来，视线对着视频里的主讲人，完全没有心虚的样子，甚至她站军姿的肉棒也一点不心虚，甚至变得越来越硬。

边程程停下手上的揉胸动作看向司理，想看这人可以撑多久不看自己的表演。

果然，不到1分钟司理的视线又不自觉地粘到边程程的身上。

边程程得意的冲着司理挑了挑眉，对司理的表现很是满意。作为奖励，边程程弯下身子去脱下自己的内裤，两指捏着那内裤夹起，像魔术师一样给司理展示自己湿透的小内裤。而后她抬了抬嘴角，故意侧着身体让司理看到自己的侧脸。而后，将那小小的黑色蕾丝内裤拿到了自己鼻子前，猛地一嗅。

X观众·司理在办公桌后猛地倒抽了一口冷气，双手死死抠弄自己的椅子把手。

一股略带腥臊的气息传来，有些诱人。边程程扭头对司理皱着鼻子，荡漾地用唇语说到：【好骚哦～～】

不远处的司理当然get到了边程程的唇语，她闭了闭眼，心中感叹着：确实很骚。至少她小腹内一片灼热，像是发烧般突然送上来一阵肾上腺素，腿间的那根肉棒也随之激动地颤抖起来。

表演者·边程程当然也察觉到司理的专注，她呼了呼气，克服着心理的障碍，伸舌舔上自己的内裤。

而后小口嘬吸着属于自己的蜜汁味道。

强烈的视觉冲击让司理挪不开眼，她看得喉结滚动，恨不得现在就冲过去把边程程就地正法。尤其是她那根站起来的肉棒贴在她的小腹上，把她自己烫得要死要活。

司理的火热视线让边程程红了脸，她扔下自己手中的内裤道具，屁股微微抬起，将自己的工装半身裙向上卷了两圈，大大叉开腿将自己湿哒哒、黏糊糊的私处展现在司理面前。她的手缓慢而坚定地落在自己的腿间，手指在自己的肉缝里借了些骚水，便到达了自己的花穴口。

司理看着自己性器的第二故乡，看着那故乡的潮湿狭窄便想到插入故乡的欢愉，她忍不住同着自己的肉棒一起思乡。司理看着边程程的手指塞入了她故乡之中，她胯间那根硬到生疼的肉棒让她忍不住眉头紧皱。

边程程的食指被自己淫荡饥渴的蚌肉紧紧吸着，四面八方涌来狭窄的穴肉，像是电影里骤然闭合的四面墙，让边程程的手指难以动弹。边程程看向专注看自己的司理，她心中获得了激励，于是赶紧甩动着手腕在自己的肉穴里贯穿起来。
X
“Interesting，you   should   win   a   Nobel   prize   for   that.   ”司理一边嘲讽着领导的抓瞎方法，一边手指敲着桌子望着自己女朋友卖艺卖身。司理的肉棒里的尿道因为太过肿胀而四处麻痒，像是被万蚁噬心。她好想手指插进尿道里挠一挠……痒……司理额角都忍出了汗水，一丝精液从马眼里渗出。

边程程将自己的双腿架在两侧的椅子把手上，方便自己插自己。边程程的手指在自己的肉穴里抽插，【噗呲噗呲】作响。她寻找自己的G点，想表演更加刺激的喷水表演。边程程一番探索之后，终于找到自己的媚肉所在，她用指腹死死压住自己的颗粒状媚肉，感受了下自己G点的位置和肿胀程度。

终于，边程程对着那处脆弱敏感的媚肉戳弄按压起来。

“Don't   ignore   the   elephant   in   the   room.”司理右手差点把鼠标捏扁，嘴上还有时间跟视频里叽叽喳喳的主讲人撕逼。她说完后就赶紧死死咬着牙，她的肉棒因色诱和生气肿胀到在空中摇晃，司理握着鼠标的手在颤抖，她空出另一只手握住自己的巨大性器。

边程程享受地闭上眼睛，手上抽插的动作越来越快，双腿也忍不住大大叉开抬高，形成巨大的剪刀形状。她的私处因为极致刺激在空中无力地抖动着，像是抽搐一般。边程程蜷缩着上身，一手使劲捏着自己的肿胀乳头，感受着它带来的复杂疼爽。另一手插穴的速度则猛地加快，灭顶的快感如龙卷风一般袭击了她。

边程程的红唇无声地张大着，但也能看出她的欢愉与快活。

边程程虽然没发出声音，但在司理看来边程程分明就是在淫叫，看着边程程的嘴形她都能猜想到对方发出的叫床声，比如【啊啊啊……呜呜……】想到这里，司理觉得自己的脑海里似乎被边程程的淫叫声塞满，她握着自己肉根的上端来回撸动，像是看着AV一样好好享受着。

这时……

边程程双腿颤抖着喷出放射状的喷泉骚水，冲力十足，喷在了地面上、司理的办公桌上，更是有一滴骚水溅到了司理的脸上。

司理松开自己不时吐精的肉根，面无表情地抹去鼻尖上的骚水，心中已被情欲逼得失去理智，头昏脑胀。脑子里叫嚣着：吃掉她、吃掉她这个骚货！

V“司总……”边程程拔出自己骚穴里的手指，眯着眼轻轻哼出司理的名字，骚得没边没际了。边程程眼神迷离地看向司理，将自己裹了一层骚水的手指塞入口中，吮吸属于自己的骚味。

这时，会议终止的提示音响起。

只见下一秒，司理摔下鼠标，直接翻过办公桌冲向边程程。




2020'08'30 22*00*21整
0041,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8456316,我被小三睡了（gl扶她）,玩火自焚的边程程+老汉推车司理用双手抬起边程程扶手上的双腿，搭在自己的肩上，她拔出边程程口中的手指，整个上身倾斜过去叼住边程程的双唇，吻的凶猛而深情，攻城略地。司理身下的肉棒肿胀成了坚硬烙铁，压在了边程程的下腹上，肉棒上的青筋暴起如同虬枝盘旋，压在边程程的下腹上凸凸跳动着。

“唔唔……”边程程内心一颤，手指还没来得及从嘴里拔出，就被司理死死压在凳子里。排山倒海的荷尔蒙将边程程禁锢在凳子里，暴风骤雨般的吻迎面而来，她像是飘荡在海洋里的一叶扁舟，被海浪拍在了水中，呼吸不过来没入海底。

“唔……”边程程被吻的七荤八素，身体都绵软下来，只知道闷哼着低吟。那淫荡的身体当即捕捉到肉棒的精液气息，激动得不停颤栗。

“这么大胆子嗯？在我视频会议的时候发骚撩拨我？”司理妩媚的眼里染上危险的色彩，她褪下边程程上身的衣服与文胸，目光极亮地笼罩在边程程的脸上，并不移走。

“唔……对不起嘛。”边程程上身衣服没了后，突然觉得房间里的冷气有点足，虽然她燥热无比，但前胸和小腹上还是起了一层鸡皮疙瘩。更要命的是司理的肉棒还死死压在她的腹部上，勾起她无限遐思，边程程哼哼唧唧说道。“嗯……好烫……”

V“嗯？又发骚了？想被我肏？”司理看着边程程脸上的红晕，瞬间知道边程程在瞎想什么。司理笑得暧昧，将边程程的双腿抬得更高，她的肉根在那肥润的花瓣里摩擦吸收着黏液，整根肉茎上像是泡在了山药或秋葵黏液里，滑得不得了。司理让自己的肉棒娴熟地滑入那处水月洞天。

“啊啊啊！！”边程程的花穴被巨大肉刀撞开，甬道内部一阵乱肉碾压重组，让她几乎想要翻白眼疼昏过去。可没过几秒，她那骚炸天的花穴竟然就适应了司理的肉根，甚至接触到肉根的穴肉都在隐隐发痒，想被猛烈摩擦解解馋。“你……你快动起来……”

“啧……小程程你呀……”司理笑着摇头对边程程很无奈，但下身还是动作起来、开始了凶猛的撞击操弄，比之前任何一次都激烈得多，她的怒气、她积欲已久的憋屈都从她的肉根里撞了出去。

“啊啊啊啊————”边程程被撞得身体猛地向后一仰，后脑勺死死抵在靠背上，双手紧紧握着把手，背部腰肢以下都悬着空，她那挂在司理肩头上的双腿猛烈颤抖着，像是痉挛一般不停抽动。

“再叫大点声啊，刚刚你没张嘴我都猜到你会怎么叫了。”司理眼底被欲望催的通红，看着绽放在自己肉棒下的边程程，司理的操弄速度再次提上了一个台阶，她的兽欲一倾如注化开在边程程的身体里。

“啊啊啊……太、太快了！”边程程的双手死死抓着扶手，上身后仰，脑袋离开了椅子面，胸前的两团乳房也被肏的摇晃出白色乳波。边程程身体还是经不住司理的冲击，差点摔下凳子。

“好，那就换个地方吧。”司理停下肏弄，拔出自己湿润的肉根，抱起边程程，让其双手掌落地，她抱住边程程的腰肢，抬着边程程的纤细双腿。司理心中起了坏心眼，如是说道。“这就叫老汉推车。小秘书～～我命令你爬到办公室门口去。”

办公室门口……那不是会被别人听到吗……

“不、不好吧……”边程程心中一怵，司理的门虽然是实木防盗门，但是如果在门口做爱，还是会被来来往往的行人听到的。

“我不管，你要赔偿我在在董事长面前出的洋相。”司理左右摇晃了下腰肢，将自己的肉棒拧入了边程程深深的花心里。

“啊———”边程程一声惊叫，而后仰着头看向了办公室的大门，心中想着拼了，刚才确实是自己过分了，在司理的视频会议的时候勾引对方。边程程破罐子破摔了，心想大不了爬快一点！边程程咬了咬牙，艰难地用手掌一步步向前爬去。

“真乖，我原谅你了。”司理满意地笑了，媚惑从眼底飘出、美得惊人，哪像是长着肉棒肏人的样子？司理卡在边程程手落地的一瞬间，猛地挺入自己的肉棒，给边程程送去不间断的肏弄倒插。

“啊啊啊……”爬动着的边程程的手臂被撞得一软，差点摔在了地上。每走一步，司理就把她的花穴撞得急剧紧缩，害得她那肉穴像花洒一样向外不停地【呲】水，看着好不淫荡。那蜜汁骚水甚至把司理的裤子衬衫喷湿了一大片，看着像是尿失禁了一般。

“你的水怎么那么多，把我裆部喷湿了一大片，别人以为我尿裤子了怎么办？”司理皱起眉头，其实心里却因为自己女朋友水这么多而开心，嘴上却刻意要调侃边程程，让对方补偿自己。

“唔唔……对、对不起……啊！！”边程程泪眼婆娑着转头看向司理，作为赔偿，她讨好地坐着提肛运动，熟练而用力地夹着司理的肉棒，给对方带来极致体验。“原谅我好不……唔啊……”

“原……谅……你？”司理被夹得肉棒颤抖，凸起的冠状沟和肉棒内部的海绵体被挤得变形。司理额角痛得来回抽动，于是回以更加激烈的回撞，动作大到几乎将“老汉”身前的这辆“车”撞散架。

【噗呲噗呲】的撞击水流声清晰可闻。

“啊啊啊……”边程程现在双乳垂坠着晃动着，又像只狗或是杂技演员一般双腿离地在地上爬；肉穴里还插着一根惊人尺寸的巨根……边程程想到这里，身体亢奋到发骚发热，此时的她蜕变成了淫娃荡妇，完全没剩理智可言。
I
司理的肉根被夹得发晕酸麻，她顶着巨大的射精压力，沉稳地在那洞穴里索取着，调整着姿势，让肉棒斜斜向下，撞击着边程程突出的G点嫩肉。
X
“唔啊……累、累死了……”边程程额角冒汗、手臂酸胀。她终于爬到了办公室门前，到达目的地的她，双手猛地脱力弯了下去，上身摔倒在地上，幸亏肉穴里还夹着根肉棒，不至于整个人摔倒在地上。

“程程真厉害～～”司理拔出自己水淋淋的肉棒，弯腰蹲在地上抱起趴在地面上的边程程，将其压在房门上。而后，司理扶着自己凶残的肉刀，从边程程的臀缝里下滑、找到那处开着口下着雨的花穴，再次【噗呲】一声闯入了桃源秘境。

“啊啊……”边程程刻意压抑着自己的叫声，她的双乳都压扁在房门上，如同个不能反抗地布娃娃一般任由司理耍弄，但是她的精神却是非常紧绷的，她认真听着门外的动静，生怕有人走过发现不对。

“程程……”司理被欲火烧的声音低沉，她如同交配的猫咪一般，骑在母猫边程程的身后，一口啃在边程程的肩头。她没再做停留，耸动着臀部、在那穴中操弄起来。

【啪啪啪】的响声从两人的交合处冒出来。

突然，【咚咚咚……】的声音从门上传来，惹得边程程的身子都跟着一起共振，边程程的后背上也因此起了一层鸡皮疙瘩，像是猫咪炸毛了一般。
2020'08'30 22*00*28整
0042,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8459750,我被小三睡了（gl扶她）,落地窗边+菊穴的快乐小岛！！！
x
边程程吓得一颤，怎么回事，这个世界是在报复她刚才勾引会议里的司理吗？怎么每次和司理做爱都那么刺激的！

“什么事？”司理松开咬在边程程肩膀上的牙齿，而后声音压低装作自己不在门前的样子。司理说完后又伸出舌头舔在边程程肩头的牙印上，舌尖戳弄那印记轻轻舔舐着。

边程程咬着牙不敢出声，敏感的肩头被舔得一片湿润，因为空气过于安静，她都能听到自己的春水从洞穴里涌出的声音。

“哦没事，我想找边秘书来商量下下周的团建活动的。”门外的张玮出声问到，他刚才好想听到门【哐哐】蹭门的声音了，是错觉吗？

边程程听到是找自己，瞬间紧张地身体挺直，身体内的肉根也被她猛地夹弄一下，肉棒上凸起的血管与冠状沟反向又戳了她自己一下，让边程程的眼角都挤出了一滴泪水。

“她不在，我刚让她去买点东西了。”司理皱着眉无声地呲牙咧嘴，她的肉棒都差点被边程程夹断了！司理双手用力捏着边程程的臀瓣，让对方放松下来。

x“哦，好的。”张玮也没有多想，就是觉得司经理说话怎么不开着门呢？而后就转身离去了。
I
“呼……”边程程刚一放松，身后的人便又抬起臀部耸动，在边程程水润的肉穴里一顿狂轰滥炸。边程程的娇嫩穴肉被那巨型肉刃撑开、碾平、戳弄，尤其是司理又肏弄得极快，让她的肉穴都来不及反抗复原，就被肏得淫水连连。边程程被肏弄得睁不开眼，闭目低声娇喘连连。“唔啊啊啊……司理……”

“唔嗯……程程……”司理肏弄的速度越来越快，她的肉根像是包了层润滑剂在那穴里贯穿来回，完全没受到任何阻拦。司理根本没管边程程的胸部是否被压在木门上来回上下摩擦，两个乳球像是冬日里滚的元宵一般，浑圆、白晰而有弹性。

“唔啊啊啊……”边程程两个乳房被蹭得翘起，两颗乳粒被蹭得生疼，但又不想舍弃这疼痛，于是继续忍着。在司理的胡乱肏弄下，边程程本来处于膀胱里的尿水都传送到尿道里，充满尿水的尿道也被司理胡乱戳弄的肉茎戳得想要爆炸勃发。

“嗯……”这样飞速的操弄司理仍然觉得不够，于是抱起边程程边走边插。边程程的胸口处两团乳肉被肏得荡漾出美丽的乳波，边程程穴内的骚水也被肏得【噗呲噗呲】地向外迸发。

“唔啊啊啊……去、去哪里？”边程程觉得自己仿佛变成了自助式饮水机，司理的肉棒一压自己就喷发晶莹的穴水。她挤着眼承受着自己花洒式的喷水，每每一被猛插就让她震颤着喷水，甬道都被肏的酸胀。

司理没有回答，只是抱着边程程走向办公桌后，将边程程压在了落地窗上。落地窗的灰色窗帘是拉上的，却没有完完全全闭合边程程刚好被压在两片窗帘的中间。很神奇的是，边程程的鼻子、脖子、肚脐、肉穴，包括肉穴里插着的肉棒都是暴露在外的，其他部位都隐于窗帘之后。

“不、不行！对面会看见的！”边程程的关键部位暴露在外，让她心中极其慌张又羞得想死。她赶紧伸手去拉窗帘想把自己遮在窗帘里。

“别拉上。就刚刚那样，看看有没有人在看你。”司理身下肉棒猛地一捣弄，把边程程插的向上一跳。

边程程咬着唇，心惊胆颤地拉开了窗帘，她的精神紧绷地看向对面。

“唔……”边程程慌张地如做贼视线望向对面，就发现了对着她们写字楼的刚好是个多人的办公区域，这一认知让她整个人都不好了。

甚至这时候，有个人站起身来，走向窗边打电话……

V“好、好像有人在往这里看！我、我不做了！”边程程当即吓得手舞足蹈，双手去拉窗帘，双脚则要去踩地。

“有人看更好！别怕，看不见你的～”司理却变得更加兴奋，握紧边程程的双手不让对方拉上窗帘，用出最大的肏弄力气顶弄边程程。尤其是她竟然能在这紧急的时候，准确地用肉棒对准了边程程的G点。司理的肉棒将那处凸起的媚肉戳得平坦，噗噗喷水。

“啊啊啊啊……司理！！”边程程精神紧绷着几乎要崩溃，她的双腿激烈地抽搐着，她的肉穴无规律地抽搐着，花穴口也一开一合，如关不住的水龙头般流淌出簌簌的春水。

“唔……”边程程猛地后仰倒在司理的怀抱中，浑身无力地如同一只布娃娃，经受了司理的百般摧残，而她的双腿还反射性地不时抽搐。

司理的肉棒却仍没有释放。

“办公室的地毯该换了，全部都被你的骚水打湿了。”司理嘴上说着骚话调侃着边程程，双手却还游走于边程程躯干上，抚摸着边程程的敏感带试图激起她的二次欲望。

“唔……哪……哪有！你瞎说！”边程程听得面红耳赤，娇嗔地反抗道。

“不是吗？”边程程大口喘息着调整自己时，司理那根湿漉漉的肉棒却抵在了边程程菊穴口，汲取着肉穴的蜜汁在那菊穴洞口滑来滑去。

I“不、不许！”边程程当即惊地菊穴处猛地缩紧，背上浮起了一层鸡皮疙瘩，整个人也差点从司理的怀抱中掉落在地上。

司理却扎实地抱紧了自己的小秘书，明知前方有艰难险阻仍然是奋力挤入自己的肉根。无奈那处菊穴太紧，她的肉刃方才插入半个龟头尖尖，便被边程程的菊穴夹到抽搐想死。“唔啊……程程、你放松啊……”

“啊啊啊啊……司理你不是人！！”边程程菊穴里夹着半个龟头，又痛又怪，让她的褶皱十分排斥那个想要进入的玩意。但一直缩着菊穴根本是不可能做到的，她一个泄气菊穴便松了开来。

I司理不愧是个商场上驰骋的精英，当即抓住机会向前一挺，送入自己二分之一的肉刃。瞬间，一阵绞痛从司理的肉棒内部传来，她的肉棒被那温热湿滑裹得剧痛，像是xxl号的身体塞入s号的衣服，让肉棒几乎夹断在那甬道里，司理的额角也痛到颤抖。“呜……啊！！”

“唔……啊啊啊！！”边程程也没好到哪里去，好在她的提肛运动没少做，所以现在更疼的反而是司理。边程程报复心抱起，咬着牙反向左右扭动自己的臀部，强行纳入那根作孽的肉根。

I“唔啊啊……你、你先别动……”司理几乎是求饶了，汗水从她的额角簌簌滑落。她的肉根被边程程狭窄而温暖的直肠夹着，肉根内部尿道、海绵体被挤成一团，让她双腿都站不住了，差点想往生。

但边程程竟然还不要命地上下吞吃她的肉根！

司理向后退了两步靠在办公桌上，任由自己的女朋友在自己的肉根上往返运动。而她的肉根几乎要忍到极限了……

“唔嗯……”边程程拼着一口气左右快速扭动腰肢，慢慢地她也在其中感受到一丝奇艺的快感，与花穴里不同但却也相当强烈。边程程双脚踩地，移动着自己的姿势，臀部向后坐找着自己菊穴内的快乐小岛。“唔啊……啊……”

【唧唧唧】的水声里，司理的肉棒被四面八方的肠道疯狂碾压，终于射出白浊浓精攀上了高峰。“啊啊啊————”

边程程却根本不放过这个泄身的司理，那精液喷在她的甬道里，反而刺激到她的神秘小岛，于是她更加快速地吞吃着肉棒，终于在一阵双穴抽搐里达到了菊穴高潮。

2020'08'30 22*00*39整
0043,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8461539,我被小三睡了（gl扶她）,七夕温泉酒店～边程程都计算好了，去温泉酒店的这天刚好是七夕。

两人驱车前往x市边缘的风景区，车程在两个小时的样子。
V
X一路上边程程亢奋地如同去春游的小学生，零食饮料不停，给司理介绍着温泉酒店的特色菜、景点啊、手信什么的。

司理笑的明媚，感觉自己这辈子没有这么开心过，和边程程在一起未免也太舒适快乐了，让她忘却了先前的烦恼。

两人下车后，走向百米外的温泉酒店。

“对了，七夕节礼物我晚上再给你吼！”边程程对着司理俏皮地眨眼，嘴上还知道卖个关子。说完之后她又一脸期待地看着自己的女友问道。“我的礼物呢！”

司理一脸无辜地说道。“如果我说我没有给你准备礼物呢？”

边程程鼓着脸气成了河豚，内心是不相信司理没给自己准备礼物的。“那你今天就也别想收到我的礼物了！”

司理莞尔一笑，看着自家的小秘书。“那可不行，我可是很【期待】宝宝送的礼物的～”

宝宝……

边程程第一次被这么称呼当即小脸红透了，一颗心乱颤。话说，她之前看到闺蜜们被男朋友叫宝宝都觉得恶心的，现在被司理这么叫却只觉得吃了蜜一样。

果然人都是双标的嘿嘿嘿。

“哼哼哼，那要看你送我什么啦！”边程程故意哼唧掩饰住自己红红的脸，嘟嘟囔囔地撒着娇。

其实早已被司理看见，司理精致的脸上不自觉地爬上宠溺疼爱的笑。“真可爱。”

边程程被夸得小鹿乱撞，还有些不好意思地转移话题。“别以为夸了我我就不要礼物了！快把我的礼物拿给我！”

“就在我裤子口袋里，你拿出来看看。”司理看着前面的路，一脸正经地示意边程程。

X“真的吗？”边程程将信将疑地伸手探进司理的裤子口袋里，确实摸到了个小盒子，但指尖也戳到了某个半软不硬的肉棒性器。“吓！你干嘛硬了呀！”

边程程面红耳赤、心有余悸，瞬间想到各种不可描述的旖旎场景。

“先别发骚，打开看看喜不喜欢？”司理看出边程程的神游天外、双颊粉红，张嘴询问道。

x“你才在发骚嘞！我看看。”边程程被说中心事，羞得全身发热。她缓了缓情绪，打开手里的小盒子。

盒子里摆放着一枚小小的红宝石戒指，宝石大颗、色泽亮丽，看着就很贵的样子。

“？？？你、你要求婚吗？”边程程惊吓到差点把手中的戒指扔掉，心中乱打鼓。怎么办！有点太快了吧！在一起还没有半年呢！

“嗯哼～别怕，不是求婚。这是我外婆留给我的戒指。求婚当然会用钻戒啦～”司理笑着看向自己家受惊的猫咪。

“太贵重了！我不能收！”边程程听到是那么重要的传家宝，更不敢收了。

“给你就代表我确定这辈子是你了，你如果确定我了～为什么不敢收？”司理使出激将法，果然边程程小猫咪当即软了下来。

“那我一定好好保管！”边程程握住小拳头，一番雄心壮志。

“那我就期待小秘书晚上的【礼物】了哦～”司理冲着边程程暧昧地挤眼。

两人走入了酒店。
2020'08'30 22*00*50整
0044,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8464556,,,边程程的礼物——“珠串怎么放在骚穴里？”
因为今天是七夕，两人入住时，温泉酒店里过往的已经满是人了。

前台的小妹妹机灵地看了看边程程两人，露出一副【我懂了】的表情，而后从柜台里拿出一个大红色的心形礼盒，开口推销道。“七夕情侣入住可以免费享受【烈火燃情】套装哦～内含橘子味润滑剂、小跳蛋和避孕套指套哦～～两位需要吗？”

边程程听的小脸一红，什么鬼嘛，虽然她今晚是肯定要滚床单的，但被人直面问到需要不需要这些……边程程hold不住场面了。

“好的，谢谢了。”司理对着前台妹妹勾起嘴角，欣然接受了七夕套装。

……

边程程羞红着脸快速蹿到两人的房间里。

每间套房里都有单门独户的院子，院子中央是一处可供两人泡的温泉。

两人点了客房服务的七夕套餐，吃完后一起躺在床上看了场悬疑电影，便去了浴室里洗澡。司理想要让边程程与自己一起洗，但却被边程程义正严辞地拒绝了。

边程程心想……和你一起洗那我不就暴露了！

边程程在浴室里磨蹭了很久，再出来时面上飘着红云，走路姿势也微微有点不正常，司理将一切都看在眼里。

两人分别裹着浴巾，探脚踏入温泉了之内。

“我的七夕礼物呢？”司理抱着边程程坐在温泉里的小台子上，轻柔地吻在边程程的耳后，嘴上问道。

边程程放松地靠在司理的怀中，背后靠着司理软软的前胸，很是舒适。她抬头看着郊外的星空，整个人都舒服地融入在风中。“还没忘呢～那你解开我的浴巾看看。”

司理褪去了边程程的浴巾，露出了边程程赤裸姣好的身体。边程程胸前两团洁白相当可人，但司理知道边程程说的礼物肯定不会只是这个，于是她的视线继续向下。

只见温热的泉水里，边程程的鼓丘上光洁一片，在月色下显得娇嫩而柔美。

“怪不得不和我一起洗澡呢……原来藏着这个呢……真美。”司理喉咙一紧有些发干，她【哗啦】一声将边程程抱出温泉，把边程程压在岸边。月光下，她仔细欣赏观察着边程程娇嫩莹润的私处，那处山丘此时挂着两滴水珠，像是清晨花瓣上的露水，纯洁而可爱。

只见那两滴水珠滑入边程程闭合着的肉缝之中……

司理再也忍不住了，她挤入边程程的双腿里，低下头、双唇吻住了那片美好。

“唔……”边程程被如此温柔地吻着，觉得自己如同娇嫩的花瓣被小心呵护着。她的背部压在那浴巾之上，小腿则仍泡在温泉里，微微发抖震动着温泉水。

司理的双唇轻柔地亲吻边程程的温玉鼓丘，心中赞叹着那处不知是怎么脱毛的，竟然娇嫩地如同煮熟的鸡蛋，似乎从未生长过毛发一样。

“唔……那……”边程程躺在浴巾上娇吟，司理的吻让她觉得自己像是个宝贝一般被疼爱。

“小秘书下面真嫩～”司理的唇逐渐向下，吻在了边程程勃起的阴蒂上。司理叼住那小小红果几下吮吸后拉扯，听着自己小秘书的娇吟，司理胯间那根肉根骄傲地站起身来，抵住了温泉池子的边沿，有些疼，但是她不在意。司理的舌头加入了战局，勾连着那颗小红果刮擦拨弄，而后她的舌头滑入边程程炙热的沟壑山谷里，在温泉的硫磺气味中找寻到了小秘书的腥臊滋味。

“唔啊啊……司理……”私处被吻的边程程双腿控制不住地颤抖着，两只垂在温泉里的脚也因此【啪嗒】踩水，喷溅出漂亮的水花。

随着司理的唇逐渐向下，她才发现边程程的穴里竟然垂出了一条棉线绳子，司理一愣，微微蹲下看向那处骚穴。在月光下的映衬下，司理在边程程的穴里看到颗颗莹润剔透的玉珠！！玉珠手串上系着那根长长的棉线绳子，估计是怕拿不出来。司理反射性地伸手拉拽了下那根露在外面的绳子。“这是……”

“唔唔啊……”骚穴里的珠串摩擦着边程程的娇嫩软肉，换得她的娇吟阵阵。边程程面上红热、眼角潮湿，她冲着司理挤眼地勾引着对方说道。“我私处里塞的就是给你的礼物，想要就拿出来呀～”

“小秘书可真骚……”司理声音低哑，肉棒已经硬到生疼，只等赶紧插入洞穴肏弄。但她的小秘书可还没有玩够呢，怎么能拿出来呢？司理的食指绕圈地把玩着那根白色棉线绳子，缓缓呼气让自己的肉棒不要反应过大。“你是我的……”

“唔对……我是你的……快点拿出来啊！”边程程的脸红到了脖子根，那珠串在她的肉穴之中颤动着，她的花穴口像是河蚌一般张张合合，惹得她全身都激动地泛着粉，显得相当淫荡。

“宝宝既然给了我七夕礼物，那我当然要慢慢享用呀。”司理吞咽了下口水。她弯下身子，手指探入那处塞了珠串的花穴里，食指指腹一颗颗地顺着珠子摸了过去。指腹下的珠子颗颗圆润而湿黏，沾满了边程程的骚穴粘液。

“呜呜呜……”边程程的穴内紧张而兴奋地一阵皱缩，她的双腿下意识地打直，脚趾都被穴内的骚痒逼得蜷缩起来。

“程程……”司理的手指没有停下，反而按住了一颗珠子压于边程程的上壁上，抵住了边程程的颗粒状G点。司理的手指左右抹着那颗珠子，让其碾压着边程程的G点左右来回往返，尤其压着G点旁的一条凸起青筋拨弄。

“啊啊啊啊！！！”边程程的G点突然被珠子挟持，让她双腿痉挛着惊叫出声。边程程G点旁边的青筋更是禁区，一被碾压边程程的尿道就瞬间充血肿胀，害得她肉穴里的褶皱一个抖动，喷出一波温热的春江水来。

“叫这么大声呀……”司理笑着看自己的小秘书，手上又伸入一指。她的双指并拢塞入珠串的中间，对准边程程的G点，双指同时搓揉那珠串，让其如擀面杖般擀弄边程程的G点媚肉。

“啊啊啊啊……”边程程的肉穴上壁仿佛不是自己的了，而是宛如一个任人玩弄的面团子，被司理玩弄地到处喷水。

司理玩了一会后，感受到边程程的穴口已经张开到能插入时，便伸手拉出那串莹润、湿滑、温热的玉质珠串。

“唔啊啊啊……”这一拔出，边程程那娇嫩的穴肉被那珠串不客气地摩擦，让她又是一番疯狂颤抖。

司理将那珠串绕了两圈后，套在了自己的龟头之后。她想了想，担心珠串断掉，而后拿出酒店送的橙子味避孕套，看了眼尺寸便扔掉了。拿出了自己买的XXL号避孕套在了自己的肉根上。

“呼……”边程程刚刚放松下来，却被司理对准肉穴的肉棒惊地浑身僵硬。尤其当司理的龟头进入之后，肉穴口竟然挤进了两圈凸起的玉珠！

020'08'30 22*01*09整
0045,https://www.po18.tw/books/719037/articles/8466276,我被小三睡了（gl扶她）,温泉里做爱+入珠play“啊……什么东西？”边程程被体内肉根的怪异状态惊吓到了，躺在地面上的她猛地一颤抖。

“怎么了？”司理还装作一副不知情的样子，像是不知道边程程经受了什么。她装作无事发生，甚至身体往前一挺，让自己的肉棒进入到边程程冒着溪水儿的花心处。“入珠而已嘛～”
X
“唔啊啊————”边程程被这深深的结合惹得放肆呻吟，另一边那绕在肉棒上的珠串磨在她的细窄甬道后段，让她痛得倒吸一口冷气。而后咬着牙谴责着不要脸的司理。“人家入珠是因为鸡巴细又软，你又没必要！”

“怎么没必要啦～我分明很细嘛～”司理笑着装作自己不是大屌萌妹，无辜的样子活脱脱像个狐狸精。她的肉根激动地在边程程穴里颤动着。

边程程却被司理这个得意忘形的样子气得不轻，这就是所谓的老天爷赏饭吃还嘲讽别人吧！

“唔啊啊啊……装什么！”边程程恼羞成怒，狠狠用自己多汁的肉穴去夹司理的肉棒。这肉穴一夹，杀敌一千自损八百。边程程的花心深处确实狠狠咬住了司理的硕大龟头，但她甬道的中段也确实被龟头下套着的珠串碾压了山峦叠嶂的嫩肉，强烈的刺激让到她的穴肉直接充血肿胀成直接的2倍。

“唔啊！！”司理被这突如其来的攻击搞得几乎要昏厥。她的龟头被狭窄的甬道紧紧箍住，而敏感的冠状沟外圈既经受来自外部的捏紧，又被来自下方的坚硬圆润的珠串滚压，四面八方都袭来强烈的刺激，差点把司理脆弱的肉根碾压得几乎缴械投降。

“唔……哼哼……”边程程的眼眶瞬间濡湿了，但是心中还是很得意，她把大鸡巴的司理控制住了诶！这么想着，边程程的肉穴因为精神放松也夹不住了，对那套着珠串的肉棒控制也松了下来。



“唔嗯……程程……”有破绽！司理也不和对方装了，瞬间把握机会，肉棒【噗叽】一拔、向后退出肉穴。而后，她像只猫儿进攻前一样左右摇摆臀部，调整了下自己的姿势，便猛地扎入边程程的骚穴中，左右不停摇晃着让自己进的更深更里面。

霎那间，边程程的肉穴被撞出浑浊的水花，和避孕套上的精油混在一起，十分粘腻淫靡。

“呜呜……啊啊……”边程程的骚穴被如此磨蹭撑开，让她又是经历了一番痛苦。边程程继续夹着肉穴，这次既是为了折磨司理的肉棒，也是为了加强自身受到的快感。

“嗯那……”司理的肉根被双方磨到不行，于是精腔里的浊液再也憋不住了，流出了两滴前列腺液。司理的身体跟着一抽搐，肉棒便向前撞在了边程程的花心口上，两滴精液也随之从马眼口甩了出去。

“唔啊……里面好痒……”边程程的花心处骚痒不已，被肉穴里插着的肉棒射入一滴精液，当即如同经受过细雨的花骨朵一般，绽放开来。期待着司理肉根塑造自己的肉穴，留下大量的、新鲜腥膻的精液。

“唔嗯……”司理却不管边程程能不能承受得起，她拔出肉根，又在那穴里来回抽插，驰骋疆场，讨伐边程程这个别出心裁的骚货。

边程程竟然想到在骚穴内塞珠串，不知道她是为了给自己惊喜，还是想要被肏得更爽。司理猛地撞上前去，龟头直接撞入边程程打开的颈口，深深埋入那狭窄的一方地，而后压低着声音询问道。“珠串到底是送给我的还是你自己用来爽的性玩具啊……”

“唔啊啊啊……我、我没有！我只是调皮一下嘛！唔啊啊啊……”被肏得失去理智的边程程解释道，肉穴里疯狂颤抖，她觉得自己体内的水都要被这人榨干了。“呜呜呜……我都要没水了……”

“嗯？没水了？你太瞧不起自己了吧。”司理挑了挑眉，质疑边程程的说法。司理身子向后退，拔出自己油唧唧的肉根，抱着边程程走回了温泉之中。

司理坐在温泉池的小台子上，抱着边程程放在自己的大腿上，与自己面对面。

两人的身体炙热，对视的目光却更加滚烫，一瞬间能把空气中的水汽蒸发干净。

“唔啊……唔……”边程程整个人被情欲催得发烫，甚至比温泉水还要烫。她下意识地贴紧司理，用自己袒露着的丰满双乳放肆地蹭弄着司理的肩颈、面颊、鼻梁与嘴唇。

“看你骚的。”看着自己女朋友如此发骚，司理眼中露出邪恶的占有欲。她果断张口含住了边程程的乳头，在嘴里吮吸吞吃。另一边，司理则抱起边程程的腰肢，对着自己的肉棒压了过去。

“唔啊！！”边程程胸口被吮吸得发颤，似乎有电流穿过她的乳腺神经，让白花花的乳肉震动起来。但下一秒，边程程只知道自己的臀部一坠，肉穴甬道里的嫩肉被撞开了花，身体里便多了根炙热的巨棒，差点烫干了她的骚水。司理的狰狞肉棒带着热热的温泉水入了边程程的肉穴里，肿胀酸涩的穴肉竟然脱离了疲惫，软化嫩肉的效果。

边程程的骚水混入温泉水中，融为一体。

“唔嗯……”司理的肉根泡在温泉骚水中，只觉得舒适地想要呻吟。她满足地喟叹出声，真想肉棒永远插在边程程的体内啊，太舒适了，像是剑刃归了自己的剑鞘一样舒适。

“啊啊啊……”边程程的花穴反射性地颤抖着，吞吃着司理绕着珠串的肉棒，她的G点都被被其碾碎了。体内灭顶的快感让边程程难耐地头部猛地后仰，将自己的乳肉更多地献给司理的口中。

司理不客气地张口含住边程程的娇乳，大力吮吸着那挺翘的乳尖，狠狠啃弄那娇俏的乳粒。她的身下还在不停挺动，恐怖的肉根在那穴里越插越深。

“唔啊啊……”司理抱着边程程的腰肢上下进行着活塞运动，口中的闷哼呻吟停不下来。边程程的花穴内并不是直筒型，而是两头窄中间宽的沙漏型，这把司理的柱根和龟头部分吃到想要抽搐口吐白沫。每次撞击都把司理的肉根包裹得死去活来。

“啊啊啊……”边程程何尝不是受着自己的花穴折磨呢？这样肉穴的构造弄得狭窄的花心被巨粗的龟头与珠串刮蹭碾压，肉穴褶皱里分泌出的骚水也被反复带出。

【噗哒噗哒】的水花声响在两人的周边响起。

“呜呜……”边程程在欲海里浮沉，像是只受伤的小兽一般呜咽着，乳房在空中来回狂颤着，甩出莹润的乳波，煞是纯洁好看。
X
“唔嗯————”司理的肉根里塞满了蕴藏已久的精水，20公分+的肉棒经受着不同强度的袭击，终于在冠状沟被戳得缴械投降的情况下，喷射出来大量的浆液。避孕套里被瞬间填满精液，玉珠们都泡在了白浊精液之中，甚至有的精液从避孕套的边沿漏出，沿着司理的肉根流到了她的耻毛之上。

“啊啊啊————”边程程双手掐着司理的肩头，用力到颤抖，指甲陷入司理的肩头，身下那肉穴不受控制地疯狂收缩着，花心大口吮吸着司理的紫红肉棒，似乎要透过避孕套吸出那洁白的精华。终于，肉穴抽搐着，喷洒出大量的骚水。

两人在漫天星星的见证下，实现了大融合。20'08'30 22*01*18整
0046,https://www.po18.tw/books/719037 /articles/8469793,我被小三睡了（gl扶她）,“你是不是射过一次就不行了？”“呜呜……”边程程双手死死勾住司理的脖颈，面部通红到不行大喘着气。她身下肉穴仍在反射性地抽搐夹弄着司理坚硬的肉根，骚水不停地沿着避孕套边沿从洞穴里流出，混入了温泉池水中。

司理按着避孕套的边沿以防其滑落，而后抽出自己泡在精液里的肉棒。她取下肉棒上的避孕套扔掉，却没撸下自己龟头下绑着的珠串。

这一拔出，边程程的花穴当即【噗啾】一声像是吹了个泡泡一般，水面上浮起了两三个小水泡。

“唔呀……”边程程顿时被身下的反应搞得尴尬，她松开勾着司理脖颈的手臂，想要自己站在温泉池中，但却因为双腿被肏的酸软无力一脚崴了下去。“啊————”

幸亏司理眼疾手快地扶住了边程程，才没酿成惨剧。司理抱紧自己的小秘书在怀，心脏还是慌张地怦怦跳动。“你吓死我了……”

x“对不起嘛……还不是因为人家被你肏得双腿无力了。”边程程把一张小脸埋在司理的肩头上，羞涩地闭紧眼睛说道。

“小秘书现在说话这么大胆呢～”司理听完这话，胸腔中爆发出炙热的喜爱之情，身下肉棒也像被铸了铁一般，硬邦邦地戳着边程程的腹部，膨胀的肉根比之前只粗不细，这就导致她的肉刃被珠串勒得更紧。

“嗯……”司理被珠串勒得直皱眉，整根肉棒激动地震颤着。她被折磨得轻吟出声，顺势把边程程紧紧揉进自己怀中，力气大到似乎要将边程程融进自己的身体里。

“嗯哼……”边程程像个软糯的夹心棉花糖一般软在司理的怀里，而她的夹心是粉色的。边程程身下的肉穴又在嚎叫着饥饿空虚，被肏弄酸痛的穴肉被温泉水所缓和，似乎还能再大战800回合。

司理抱着边程程坐在台子上，像抱着个孩子般让边程程靠在自己的怀中。虽然她狰狞的巨根已经伺机待发，但她却想享受片刻的腻歪。

V“好香……”边程程的侧脸压在司理的肩头，下巴则挨着司理的浑圆乳肉。闻着鼻尖扑来的淡淡乳香，边程程喉咙里一紧，觉得自己好渴。

想喝奶。
司理的大半个乳房是在水面之下的，包括边程程想要吃的两颗乳粒。

“唔嗯……”边程程的呼吸再次加重，她像只小猪一样用面部拱着司理滑嫩的乳肉，【哗啦哗啦】的水声之下，司理的右乳头现于水面之上。边程程也不管自己会不会喝到温泉水了，仍是张开嘴嘬吸司理娇嫩粉红的乳头。

【嗷呜】一口。

边程程一手抓捏着司理藏在乳晕里的红豆，嘴里则吃着司理的乳头，吃的叫个津津有味、啧啧作响。

“嗯……怎么像只小猪一样……”司理的喘气声也变得粗重起来，被嘬吸的乳头拉扯着司理乳腺内的神经，让她的胸腔内一同震荡。快感如电流般袭击了司理的身体各处，包括她那根高涨的肉刃。司理的肉根仿佛被只大手一握，阴茎各处都肿胀到要爆炸。

“唔……好吃……”边程程品尝着口中那颗蛋糕上的红樱桃，她的舌头对这颗樱桃爱不释口。边程程的舌尖戳弄着司理乳尖将其下压到如云里、舌头绕着小小乳头圈打转、上下牙齿摩擦那颗小可怜。

“唔嗯……”司理的乳房被如此玩弄，带给她的更多是自己在喂奶的母爱满足感，但是身体还是诚实地如膝跳反射一般震颤着。那根愈发肿大的肉龙也被玉珠串箍得几欲射精，司理紧紧抱住边程程的头颅。

“啧啧啧……”边程程吸得越来越起劲，以至于双颊凹陷、满面通红。但奶水怎么吸都没有，可她好渴呀……边程程舔了舔嘴唇，心中打上了司理精液的主意。

边程程一把抓住压在自己侧腰的肉根。

“唔……”司理被握得一惊，肉棒便在边程程手中苏醒，她睁开眼挑起边程程的下巴，看向图谋不轨的小秘书问道。“怎么……？还想挨肏？”

“想吃新鲜精液嘛～”边程程撅着小嘴、双手握住司理的肉根，而后闭上眼猛地潜入温泉中，水面掀起一番汹涌波涛。水下的边程程一口含住了司理的挺翘肉棒，温泉水【咕噜噜】地跟着涌入她的口中。

她的额头因此【咚】地顶在了司理的小腹上。
V
“唔啊……”司理的肉根被口腔包裹着，暖和而舒适。但她的背部却被边程程的头撞在了水池边沿，她皱着眉把边程程丛自己的肉根上拔下来，拉出水面。“不怕喝到温泉水吗？这么猴急。”
x
“不怕呀！你怎么这么小气呀！给我吃两口不行吗？”边程程像是醉酒一般处于亢奋状态，双颊红扑扑的，那有呛了水的意思？只有她自己知道，一撮欲火在她体内窜来窜去，到处游走，走到哪里就让哪里野火燎原，她身下的小穴被烧到嫩肉相互挤压、淫水涟涟。

“呜呜呜……你欺负人……”说到最后，边程程这小崽子竟然还委屈地哭了出来。

“别哭别哭，给你吃，这就给你！”司理有些心疼又有些慌乱，于是起身赤裸地坐在了温泉的边沿。她握着自己贴在腹部的紫红肉根、向前递到边程程的嘴边，像是要喂给边程程燕窝鱼翅之类的补品一般。

但她喂的却是阴茎。

“嘿嘿嘿……”边程程破涕而笑，张口含住了司理红润嫩滑的龟头。她双手持着肉棒的根部撸动，嘴唇则轻柔嘬吸司理的龟头。

“嗯那……”司理被吸得肉根猛颤，她双手按在身后、身体忍不住地向前仰去，肉棒却向前突进了不少。于是，整个龟头连带着卡着凸起青筋的珠串都送入了边程程的口中。

“呜呜呜……”边程程柔弱的口腔被珠串撞入，从脸颊外都能看到珠子凸起的样子，她整个人被珠串磨得都不太好了。边程程无奈，只能吐出些许肉棒，舌尖钻入司理石棉味道的马眼。

“唔嗯……”司理的尿道被边程程的舌头戳得颤抖，一柱精液涌出马眼沿着边程程的舌头喷出。

“嗯那……”那腥膻淫靡的气息瞬间充满了边程程的鼻腔与口腔，她幸福地品尝着精液的味道，几乎是一脸迷醉。真好吃……但边程程下身的肉穴却不愿意了，为什么它吃不到精液？边程程的甬道放浪地闹着别扭，拥挤的穴肉凸凸跳动着，彰显着自己的存在与需求。边程程睁开一双迷失的媚眼，幽幽开口道。“操我。”

“双手扶着池子边沿。”司理呼出一口浊气，进入温泉之中。她站在边程程身后，将自己肿胀到极点的肉根对准那说着【欢迎光临】的穴口，而后坚定而缓慢地没入了那狭窄温湿的甬道之中。“嗯唔……”

“啊啊————”边程程被那根粗壮、狰狞、凸起多多的肉茎程开了肉穴，内里淫液瞬间被榨了出来。边程程的内里穴肉被肉棒烫的一抖，没想到这阴茎竟然在温泉中都如此炙热、如此鲜明。

“嗯……”为了防止珠串断在里面，司理的抽插极其缓慢，像是老僧撞钟般，缓慢而轻缓。

池水也稳健地【哗哗哗】撞击着、拍打着水面。
V
“快、快点啊……”边程程被欲望催得眼眶通红，焦急地催促着司理快点猛兽上身，把她操弄个死去活来。边程程急到挤出几滴热泪，身下那花穴也自动收缩着想将司理送得更里面。

“珠串会断在里面的。”司理被夹得倒抽一口冷气，劝边程程不要乱来。

“你是不是射过一次就不行了！”边程程故意采用激将法，想让司理失去理智在自己肉穴中穿插操弄起来。没办法，她的肉穴实在痒得要命，不被狂力肏干不行，能够把她操坏就更好了。

“瞎说。嗯那……”司理一巴掌轻拍在边程程的臀部上，却没有因为对方的激将法就乱动起来，她仍是徐徐抽插自己的肉根，在边程程的身体里讨伐疆土，建造桃源。

“唔啊啊啊……”边程程只能靠自己了！她前后耸动着臀部，来回吞吃司理的肉棒。她胸前两个奶子大幅地晃动着，甚至【啪啪啪】地拍在温泉池子边缘，白嫩的乳肉上都拍得一片通红。而她的甬道里则经受着巨屌与玉珠的摩擦，刺激得她双腿颤抖。

“恩恩……”司理被边程程的骚穴夹得双臀僵硬，于是她稍微加快了自己的肏弄速度，但却因为担心珠串的承受能力，不敢重重地撞击边程程的媚肉。

“唔啊啊……用力操我啊……”边程程还是觉得不够，她额角都急出了汗水。于是边程程撅着屁股，自己主动摆动臀部调整着插入的角度与位置。她猛地迎合那肉棒狠狠撞在自己的G点上，让自己被捣得春水如注，在交合处不停榨出。

I“嗯……呼呼……”司理的肉根被肉穴夹得僵硬成铁板，不想被边程程掌握主动权。于是她加快了肏弄速度与强度，针对着边程程的G点媚肉疯狂肏弄，捣得一番鸡飞蛋打。

“啊啊啊啊————”边程程的G点被戳得东倒西歪，穴肉上连接的血管被龟头与珠串狠狠碾压，胀得她眼泪汪汪。终于肉穴失控般抽搐收缩，让边程程尖叫着喷出骚水。

“唔啊啊————”司理也被那达到高潮的肉穴夹得肉根变形，精囊里一阵排山倒海，迸发出一大股浓厚的精液种子。2020'08'30 22*01*35整
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
 
 
 
 
 
 欢迎来撩~
┉✧┉┉✧┉✧┉┉✧┉┉
“那就边秘书来睡吧！”
七夕之后进入十月，两人的感情日渐攀升。公司与霆立的合作也如火如荼发展起来。
十月底，边程程公司迎来了素质拓展训练的团建活动。
地点定在了XX山森林公园，因为团内男人众多的原因，拓展训练的内容包括森林负重探险、真人CS、户外攀岩以及最后的室外烧烤活动。
一天下来，众人负重穿山越岭，终于找到了合适的位置安营扎寨。男人们个个都面红耳赤、呼呼喘气的，更不必说十多名女人了。
边程程汗流浃背的，完全不懂素质拓展的意义在哪里。司理算是比较好的，她本身汗腺就不发达，再加上平时也有在做锻炼，倒是没有太过狼狈。
帐篷空间有限，只能容纳两人，且一顶挨着一顶距离非常近。女生数为单数，所以注定有人要自己睡了，大山里的夜晚自己睡还是有些吓人的，于是这个决定不是很好做。
边程程之前就想到这个问题了，一路上担心了半天。司理是这堆女员工里职位最高的，按理说是要做这个表率的，但是她想和司理睡一顶帐篷怎么办……
可她也没什么理由啊？撒娇让司理和自己睡？和她的个性不符合诶！！emmmm，也总不能她耍心计让别人睡单个帐篷吧！
果然，司理看到众位女生没有人吭声，甚至撇开视线不去看她。她知道今天自己不单睡一顶帐篷是不行的。“那今晚就……”
“你不怕我和别人睡一起啊……？你不会吃醋吗？”边程程拍了拍司理，突然探身提示说道。
“原来是这样啊，那今晚就我的秘书——边程程自己睡个帐篷吧，大家鼓掌鼓励一下边秘书的贡献～”司理狡黠一笑，话锋一转说道。
众人看向边程程的视线仿佛看了圣人降世，原来边程程这么舍己为人的吗……于是都开始开口夸赞边程程。
【啪啪啪啪……】
【谢谢程程的付出，我们财务部会记住你的！】
【边秘书仁义啊！是我们的偶像！】
【谢谢程程啦，回去后请你吃饭呀～～～】  ？？？？
这下轮到边程程傻眼了，我靠？？？她哀怨地看向视线飘乎的司理，司理看天看地看花，就是不看她，气得边程程直想跳脚。
但无论如何，这个苦她边程程咬着牙吞下了！
你给我等着！！！边程程的仇恨射线不停地戳在司理的背上，她像只被斗的牛一般，鼻孔喷出愤恨的气。
……
本来大家计划的是当场串肉做烧烤的，但是过于疲倦的众人选择随便吃点零食水果，也就算是一餐了。
众人过于疲惫也没什么玩游戏的心情，男人们三五成群地随便找了条河洗澡也就回去睡了。女员工们则没有那么放得开，拎着烧开的热水回了帐篷里，随便擦了擦身子也算是对付了。
边程程躺进了空无一人的帐篷，气呼呼地想着自己被分到单人帐篷，司理也没有过来看看她安慰一下什么的。她倒是不担心司理和别人一间帐篷什么的，这个信任还是有的，但还是有些吃醋！
边程程以为自己会睡不着，但没想到白天的疲倦不堪一瞬间袭来，她竟然秒睡了。
睡梦中，帐篷里多了一个身影，分明是应该在隔壁帐篷睡觉的司理。
“嫌弃自己的味道？”
边程程早已沉沉睡去，甚至做了梦。她梦见自己在进行大学里的体测，刚跑完800、米洗完澡躺在床上准备入睡，突然身上压了一个巨重的石块，她竟然被室友拉起来去表演胸口碎大石！
什么鬼嘛！
司理双手压在边程程身侧，看着边程程皱着眉的不舒服样子。有些心疼，于是她侧身躺在边程程身旁。刚好边程程也转过身去，背对着司理。
司理呼出一口浊气，身下的肉根硬邦邦地贴着自己的小腹上，也戳在边程程的尾骨上。她也不知道为什么，明明身体已经很疲倦，她的阴茎却异常兴奋勃起着根本不下去。她这才出此下策，钻到边程程的帐篷里。其实更主要的原因是，她今天都没和边程程进行亲密接触，有些想念自家小秘书了……
“唔……”睡梦中的边程程觉得身后压着个沉甸甸的什么东西，轻吟了两声而后又沉沉睡去。
司理克制着自己激动的呼吸，伸手握住了边程程的乳肉。边程程穿了文胸，司理心中轻哼：算你有安全意识，不在荒郊野岭露奶。边程程如果知道司理这么想该骂人了，但心中也会觉得甜蜜，这算是司理对自己的占有欲吧。
司理挪开手，从边程程背后解开她的文胸搭扣。她的手指探入边程程的睡衣从小腹揉弄上去，去向那处软绵绵的大白兔。司理的双指捉住了边程程的乳头，掌根搓弄边程程的乳肉就这么玩了起来，将边程程的右乳揉捏成各种形状，一边听着边程程的轻哼。
“唔嗯……”边程程被揉得睫毛颤抖，胸口一阵发热，但是眼皮重重的仍然睁不开，只能轻吟出声。
看边程程没醒过来，司理甚至想着不会自己插进肉穴里、边程程都醒不过来吧？司理撇了撇嘴，变得更加胆大妄为、手下的动作更加过分，她移开手掌探入了边程程那茂密的丛林禁区。
瞬间，司理的手指熟练滑入了那湿滑的蚌肉里。
“唔……？”边程程本就要幽幽转醒，隐私部位突然被侵犯让她的身体瞬间僵直，猛然睁开了眼睛，惊恐万分。
“嘘……不要出声，会被同事们听见的。”司理及时捂上了边程程的嘴，压低着声音在边程程耳边提示道。
“呜呜呜……”边程程这才确定身后的人就是司理，身子也跟着放松下来。不对！司理用哪只手捂的自己嘴？边程程心里一紧，鼻腔里果然闻到熟悉的骚水味道。她在心中【啊啊啊啊啊啊】地叫着，赶紧躲开了司理的手掌，边程程压低声音恨恨说道。“你的手！”
司理也发现了边程程的介意点，但她反而不移开手，还将手指挤进了边程程的口中。
“呜呜！”边程程低声轻轻呜着，口中的粉红舌头被司理的手指搅动着。属于自己私处的黏液味道化在她的口中，让她羞耻到脑袋爆炸。嘤嘤嘤……谁要吃自己的骚水啊！如此耻辱的画面让她下身骚穴不停夹紧，沿着自己的大腿根部滑落几滴春水。
“呵……嫌弃自己的味道？”司理邪媚地低低笑着，手指按压着边程程想要吐出的舌头，而后绕着那舌头转圈。
“唔……”边程程像个小猫咪般轻吟着，双唇被迫张开使口水不停泛滥，被司理搅得【哗哗】响。终于，司理用双指夹着边程程的舌头捋了下便松开了。边程程也随之放松下来，很快就在司理的手里融化。深夜里，难得矫情的她想到自己被司理分到一个人睡又有点伤心，大颗的泪水滑落眼眶打湿了枕头。
司理的呼吸沉重不已，胯下那蓬勃的肉根在边程程的尾骨上。她拔出手指，将湿漉漉的手指抹在边程程的小腹上，而后重新探入边程程的内裤之中，找寻着勾引着边程程的淫虫，使其变身自己的淫娃荡妇、淋湿自己的手掌。
“唔……”边程程的眼泪被私处作祟的手喊停，司理的手在她充血的阴蒂上碾压着，让她私处的蚌肉猛地肿胀起来，小穴内里跟着麻痒抽搐了两下。
“自己捂住嘴，你叫得太大声了。”司理低声命令道，她的手指徘徊在边程程的桃源洞口，东戳戳西碾碾。司理手指的第一个指节进入穴口，在洞口轻轻转圈搅动着。她的手指堵住了边程程肉穴吐出的骚水泡泡，任由它吸着自己的手指夹夹松松。
嘤……边程程慌忙用右手捂住自己的嘴，支棱着耳朵听着周围的动静。黑暗之中寂静得可怕，偶尔能听到虫鸣，但更重的是身后人的呼吸声与自己身下的【啧啧】水声。边程程被自己穴口的动静搅合的不能安生，期待着手指更深入与自己骚穴的交流。
司理的灵活手指插入了湿润的肉穴之中，搅乱了那一潭温热泉水。找到边程程上壁的媚肉，指腹按压着那块G点揉弄，带动着肿胀的尿道一起碾压，极致的欢愉与胀痛感堆叠，带着边程程逐渐攀升找寻极乐之地。
“嘤……”这快感过于强烈，边程程被揉到双腿疯狂颤抖，穴水被搅弄得【啧啧】作响，边程程忍不住从自己的指缝里漏出一声嘤咛。
“哼……”司理鼻子喷着冗长的热气，手上则按着边程程的颗粒状媚肉不松。她快速地左右摇动手臂，那块肿胀硬币大小软肉在她手中如同被揉搓的橡皮泥，擀来搓去。
“唔……”边程程被揉得双目紧闭，浓密的睫毛也跟着疯狂眨动。她身体流窜的欲火全部涌向肉穴之中，那处收缩抽搐着烫得惊人，也湿得厉害。
司理知道边程程即将高潮了，赶紧拔出了手指。司理掏出自己充血到爆炸的阴茎，抬起边程程的一条腿直直向上，让她身后的洞穴露了出来。而后，司理持着自己棒槌粗的肉棒抵住了那骚穴口，【噗呲】一声撞了进去。  ！！！！边程程死死捂住了嘴才没惊叫出声，肉茎贯穿了她的花穴，瞬间把她的花穴撑到了极限。
司理慢悠悠地拔出肉根，在边程程的肉穴里贯穿起来，九浅一深，她的呼吸随之变得急促沉重。
“唔……唔———”边程程逐渐被肏的捂不住自己的嘴了。司理伸手按住了边程程的嘴，不让其发声。捂嘴这个动作有种强迫性交的暗示，反而搞得边程程的肉穴更加亢奋，反射性地夹了几下肉穴，吸了几口穴里的肉棒。
这场性爱不能发声，克制的做爱却被司理肏弄成比任何一次都要发狠都要大力。边程程觉得自己的骚穴要被撞坏了，内里被司理搅成了一团，只会吐露蜜汁。
肉体交合的【啪啪啪】声响个不停，怪不得第二天同事们纷纷表示梦见了各种火车穿隧道、老僧敲大钟的场景呢。
“呜呜……”边程程的嘴被司理紧紧捂着，心中已忘却自己的所在地，无尽的欢愉让她的脚趾都忍不住蜷缩。
“那个妓女长得像边秘书呢。”
当晚，司理是被边程程赶走的，她害怕第二天被人捉奸在床，发现司理半夜跑到她的帐篷里。
可第二天一切平静，只是边程程隔壁帐篷的一个妹子表示梦见自己坐着火车回家，一路上全是隧道，而且不知道为什么隧道里还湿哒哒的、下雨一样。另一个妹子则说梦见自己在寺庙里，看着老僧撞钟，虽然很慢但是吵得她脑仁都是疼的。
两人问边程程有没有做梦，边程程压抑着心虚，装成小白莲说道。“没有啊，我昨天太累了，累的都没有做梦。”
司理这时却站出来说。“我做梦了，梦见我变成个男人。嗯，发现自己长了丁丁。”
“诶诶诶？司总竟然做了这种梦啊？”
“司总你变成男的肯定很帅气！啊……我想有个司总那么帅的男朋友！”
“诶？司总你梦见自己长了丁丁，没在梦里试用吗？打个飞机什么的？”
女孩子们一起聊天的尺度从来都是很大的，边程程站在一旁像个没表情的木头，她心中有着不好的预感，司理估计要说什么惊天地泣鬼神的话了！
果然，只听司理说道。
“用了，去找了个妓女来了一发。”司理笑得漫不经心和同事们聊作一团，而后看向边程程的方向，张嘴说道。“那个妓女长得还有点像边秘书呢！”
“哟哟哟哟哦哟！！”
“哦哦哦哦————”
几个女生炸开了，看着边程程和司理笑得一脸暧昧，但是也没什么恶意，倒不会让人觉得不舒服。
边程程羞耻到想要裂开了！她瞪了司理一眼，言下之意是【你给我等着。】
……
果然，当晚司理再钻进边程程的帐篷时，就知道了等着的意思。
边程程根本不在帐篷里。
此时，边程程正藏在自己的帐篷后，趁着司理爬出来，进了司理的帐篷、钻进司理的被窝里，鸠占鹊巢、安然入睡。
嗯……
司理则在边程程的帐篷里黯然神伤，心想自己怎么摊上个这么记仇的女朋友呢？果然边程程确实是天蝎座没错！
……
第二天的自由活动比较长，司理屁颠颠地跟着边程程身后求原谅，边程程也就与她和好了。
两人走到一处荒废的木屋前，坐进了木屋前的木秋千上，依偎着看风景。
天空中云卷云舒，森林里绿意盎然、空气清新，身边是自己的爱人……这样的状态幸福得不像话。
不知何时，两人对视了一眼，在对方眼中看见彼此的倒影。下一秒便四唇相接，亲在了一起。
秋千上的做爱
秋千还在慢慢悠悠晃荡着，两人就这么闭眼拥吻，周围的万千色彩都成为了两人的背景板。
太过于熟悉彼此的唇，单纯的吮吻都让两人气息紊乱、面上飘上了粉红。不知何时、也不知何人加入了舌头，探入了对方的口中，一阵狂风骤雨、攻城略地，勾着对方的粉舌一同舞蹈。
“唔嗯……”边程程只知道自己在紧紧抱着司理的身体，想把司理揉进自己的体内。边程程的双手在司理的背后胡乱地揉弄着，不知什么时候，她的手就挤入了司理的衣服内，手下是温软如玉滑腻的肌肤，边程程一边抚摸揉捻，不禁感叹道。“你好滑哦……”
司理捧着边程程的下巴与其舌吻，舔掉边程程唇角残留的津液。她一手摸着边程程的侧脸，一手则揉上了边程程娇俏的耳垂。司理向边程程抛着媚眼，媚笑着说道。“喜欢就多摸摸呀～”
“那我就恭敬不如从命了。”边程程眼睛一亮，罪恶的双手从司理的背后滑到了她觊觎已久的小腹，她沿着池华的腰线来来回回，口中不停分泌着口水，只差【嗷呜】一口啃上去了！
司理则倾身亲在边程程的侧脸上，随即舌头舔过下颌、直直去向边程程粉嘟嘟的耳垂，叼住。接着，司理的舌尖戳弄那块软软的嫩肉，来回拨弄。
“唔……”仍然在司理小腹处作祟的边程程被舔个正着，耳垂是她的敏感带之一，平时被发丝刮擦到耳朵都会泛红，更别说被人含住舔弄了……边程程的整个背脊都跟着发麻。
“嗯啊……”司理的牙齿细细磨着那娇嫩的耳垂，沉醉在怀中的温香软玉之中，司理闻得连连叹息。司理猛地靠向边程程，把她压倒在秋千里，秋千上的4根链子随着突然的倾斜【哐铛】晃动着。
“呀……”边程程被牢牢禁锢在司理怀中，心中羞涩不敢与司理对视，呼吸都跟着不顺畅了。边程程心里骂着自己矫情，分明知道要面对什么，怎么还是羞涩啊？干嘛啦，都做过上百次了还会害羞的吗！
“我最喜欢边秘书脸红的样子啦～”司理嘴上夸奖着边程程，手里则握住边程程的右乳一推，便把右边的白皙大兔子推出了文胸，她拽起那乳头来回晃动了两下。边程程的乳房如同奶豆腐一般波动着，煞是好看。
“额啊……”野外露奶……边程程紧张地咽下口水，视线慌忙看向四周。不安定、紧张、兴奋与担惊受怕让她矛盾得如同极度敏感的小兽，耳朵全程竖着。
两人处于木屋的侧前方，附近视野开阔，一眼望过来绝对就能看到她俩在干什么。
纵使边程程这么想着，但当司理的嘴咬住她的乳头啃磨拉扯、捂住她的私处揉弄按压时，她还是被带骤然显出的快感带走了意识。边程程浑身紧张到僵硬发麻，但是因为什么而发麻呢？是野外搞黄色的刺激和兴奋吗？她不确定。边程程只能像只暴风雨里被掀翻的小船，逐渐沉浸到名为情欲的海底里，与漩涡作乐娇吟出声。“唔啊……呀……”
“叫这么好听干什么？看来边秘书很喜欢野战喽？”司理面上带着浅笑，身下阴茎也燥得硬如山石。司理的手挤入边程程的裤子里，隔着内裤揉捏着那像树叶形状的软肉，滑入那变为骆驼趾的阴部，找到顶端的充血阴蒂揉捻。
“唔啊啊……”阴部剧烈而细密的快感让边程程无力反抗，她下意识地夹紧双腿却被司理的膝盖拦住。边程程双手胡乱摸索挣扎着，抓住了脑后的秋千链条，面上皱成了一团。
【哐铛嘎吱】的响声从秋千的连结处传来，这声音仿佛拨动了司理肉棒里的青筋，让她眼底染上了血红的欲火。
司理喘着粗气、忍着下身的胀痛，抬手就要去扒边程程的裤子，却被边程程按住了手腕。边程程羞怯极了，小脸坨红、结巴着说道。“会、会被人看见的！”
“那我就不全脱掉了。”司理只把边程程的裤子扒下臀部，露出边程程水淋淋的骚穴。随后，她火急火燎地拉开自己的裤链，掏出自己那根紫黑可怖的肉刃，那肉刃如同老树般根根虬枝盘桓，冒着滚烫的蒸汽。
司理持着肉根对准边程程春水涟涟的肉穴，边程程却又惊慌地出声阻止。“啊不行！还是很危险！会被看到的。”
“那这样吧。你坐在我腿上，如果有人来我们就停下来，也看不到我们在肏穴的。”司理停下了自己猴急的动作，坐起身来，抱着边程程坐在自己的怀里。司理的肉根压在了自己的小腹上，那肉根直冲云霄、怒气冲冲、耀武扬威的。司理猛吸了一口气，对边程程说道。“你撅起屁股。”
边程程咬着唇忍着羞耻双脚踩地，翘着臀部让司理插进自己的穴内。司理持起自己20多公分的大屌，蘸了两滴湿黏液体就撞入了桃源入口。
“啊……！！”边程程被戳得身子向前倾倒，下一秒她却被突然凌空，被司理抱起完整坐进了肉根。司理的巨根肉刃当即就撞入了最深处，破开了内里沙漏般的构造，她的孽根差点没被这骚穴夹断。
“啊啊啊……司理……”边程程的洞口处骚水飞溅，呈放射形冲出了骚穴。她甬道里的嫩肉处处敏感，G点被恐怖的阴茎压平、花心被留着白浆的龟头抵着、牵连着尿道的穴肉被压得即将爆炸。
“嗯……呼……”司理被夹得眉头紧蹙，她抱着边程程的腰肢上下抬起。边程程变成司理人形的飞机杯，她的肉棒就在边程程泥泞的肉穴里来回抽插贯穿。
“唔……”边程程双手分别抓着铁链，看着如同玩着sm一般。她已被肏得腿根发颤、眼角湿热，穴肉都回归不到原来的状态了。由于在野外进行着苟且之事，边程程的精神一直处于紧绷状态，她的肾上腺素因此加剧分泌，对周围与体内的风吹草动都更加敏感。
“找到了。”司理勾起嘴角、得意一笑。她粗壮的肉棒狠狠撞在边程程的上壁上，以迅雷烈风之势碾压了边程程的G点，让那嫩肉瘫软在原地受辱被凌虐，如此反复。司理脚下用力踩地，让秋千又晃动起来。
【嘎吱嘎吱】的秋千晃动声里，两人的交合就在这野外晃荡的秋千上进行，浪漫而又刺激。
“唔啊啊啊啊……”红肿的G点接受着猛烈的撞击，边程程的理智与肉欲因此割裂成两半，理智叫唆她迅速停止交欢。可灭顶的肉体快感却让她fuck  that，享受就好了。淫荡的她当然选择夹紧肉穴做起了高超的夹穴提肛运动。干脆让两人都失控、失态！
“唔啊……”司理被夹得鼻子喷火、肉棒喷精，于是她赶紧找回场子，更加快速而大力地撞击边程程的G点。
“啊啊啊啊————不、不许射里面！”边程程的阴道与肉棒做着顽强对抗，但仍是抵不过对方的不懈攻击，终于红着脸叫出声来。在外野营很难清理穴内精液，于是边程程跳下肉棒和秋千，带着自己雪山融化般冲出春水的花穴走开，浇灌了地上的花草，给予养分。
“唔啊啊————”司理也被肉穴无规律的收缩夹得肉棒发懵，她的胯部下意识地前挺，终于喷射出一道浓精，精液水柱呈抛物线形喷射出去。
司理的精液喷泉结束后，原地出现了一抹小小的事后彩虹。
暴雨中行驶的客车适合做什么呢？
众人的野营就结束于一抹彩虹中。刚回到营地集合，天空就乌云密布、低得吓人。同行教练们见势头不妙，便带着众人回了出发地，这段素质拓展也就结束与此。
客车上，边程程与司理两人坐在倒数第二排，因为暴雨的缘故，绝大多数人都挤上了第一辆车。于是，司理两人这辆车还是比较空的。至少两人后面和旁边都没有人，前面一排倒是坐了对情侣，两人打闹嬉戏，贴在一起只差没亲上嘴做爱了。
半小时后，车外暴雨如注，车内的人昏昏沉沉，边程程却异常精神。她扫了一眼前排依偎着睡觉的情侣，贴到司理身上向她挤眼，暧昧娇俏得不像话，她压低声音说道。“你说……不会是你的精液彩虹引起暴雨的吧？”
“瞎说什么呢？”司理宠溺地看了自己小傻瓜一眼，而后眼珠子一转，想到边程程话里的漏洞，正经地开口说道。“也不是没可能，毕竟每次射在你里面之后，你的骚穴都会下暴雨。嗯，和泥石流差不多了。”
“你……！！”边程程一张小脸瞬间爆红，她的手死死抓住安全带，下面那处被插过的小穴当即暴痒，边程程下意识地夹了夹腿，挤压着自己腿间的鼓胀软肉。真是调戏不成反被调戏，看来还是自己道行不够！！生气了！伤自尊了！
司理对自己女朋友的一举一动敏感无比，瞬间看出边程程情欲上涌，她挑了挑眉，微微侧头睡在了边程程的肩膀上。在别人看来或许她是睡着了，可她的舌头却伸出了嘴唇、压在了边程程软软的耳垂后。
粉嫩的舌尖轻轻一点那耳垂。
“嗯……”如同石子坠入湖底、在湖面上掀起一圈圈涟漪，钻心的麻痒从边程程的耳垂扩散开来，让她的身体猛地颤栗。边程程的心脏一瞬间被捏紧，她慌忙把呻吟声吞进肚子里。她僵直着身体，也不敢避开司理的动作，生怕被车上的其他人发现不对。
司理看着边程程如此紧张，她的嘴角微微抬起，馋虫与淫虫都从身体里跳出来，于是她也变本加厉起来。司理一口含住边程程的耳垂，手也摸向边程程夹紧的双腿之间。
客车上被玩弄的边程程
“唔……”边程程眼睁睁看着司理的手探进自己的双腿间，害得她紧张到心脏颤抖。边程程从齿缝里渗出了一丝呻吟声，身子便软在靠垫里，她慌忙抬头张望车顶是否有安装监控。
万幸没有。
可就算没有监控，在客车上做这种事情都过于刺激过于悖德。边程程如同一只受惊的小鹿，眼观六路耳听八方，注意着周围的任何风吹草动。
司理看着自家的小秘书如此慌张，心中更是玩心大起。她用手指轻点着边程程微微内陷的肉缝却不深入，在那鼓起的嫩肉上轻抚，手指像在弹钢琴般起起伏伏。司理吮吸着边程程软嫩的耳垂，牙齿拉扯着啃咬着那柔嫩的软肉。
“唔……”边程程浑身过电般颤抖、头皮发麻，她的双脚死死踩着踏板，抵抗着这种隔靴搔痒带来的折磨。边程程眯着一双闪着情欲的眼看向司理，其中写满了【饶过我吧】，但收效甚微。
司理正在兴头上怎么可能放过边程程呢？她一双眼里闪着狡黠的光，下一秒，司理的手指就挤入了鼓鼓的山丘之中揉弄碾压，嘴唇也从边程程的耳垂移到了脖颈，细细地沿着脖颈的动脉舔舐、吮吸、轻啃着，回复她的是边程程筋脉的剧烈起伏与娇声低吟。
“唔唔……嗯……”边程程的私处被压扁、脖颈也被司理啃咬地向右歪斜。此时的她燥热到眼前迷离，有种自己在蒸桑拿的感觉。边程程胸中一团欲火流窜于全身，打开了她发骚的任督二脉，让她大胆发情。
司理隔着裤子夹到了边程程的凸起阴蒂，她挑了挑眉也没想到会那么容易。于是她撤开啃咬颈项的嘴，贴于边程程的耳边轻轻说道。“那么兴奋？阴蒂肿成这样啊？”
“唔啊……你、你管我呢！”边程程耳膜被热气喷到与那声波共振，让她下意识地挺起胯部，这反而让她将自己送到了司理的手中。边程程被揉得私处连连颤抖起来。
“哼哼……”司理解开自己的安全带增加自己的活动空间，她满意地啃在边程程的肩头，在白色T恤与锁骨上都留下了牙齿印。司理松开了手里的阴蒂，伸手解开边程程的腰带与拉链，手指挑开边程程的内裤、便不客气地插了进去。
“嘶……唔……”边程程的锁骨处仿佛被射入了春药，让她如同发情般浑身灼热、私处痒得火烧火燎，鬓角都挂上了汗珠。于是，边程程干脆放弃抵抗打开了双腿，让司理自由地行着苟且之事。而她则承担着放风的作用，焦躁地将目光投向前排的一个个后脑勺上，盯着是否有人发现她们。
司理的手摸到了鲜美多汁的蚌肉，便学着给河蚌按摩的方法、食指与小指撑开蚌壳敲开、中指与无名指揉捻蚌肉、抹去蚌汁儿；刮擦河蚌里偶得的巨大珍珠，按压着揉捻搓团儿让那珍珠又是变大了一倍……
“唔啊啊……”边程程的私处被揉得亢奋不已，阴唇嫩肉胀得饱满如水球，穴内各种疯狂皱缩吐出一股股鲜嫩露水，让她的内裤都湿的透透的，外面的裤子怕也是危险了！边程程心底产生一丝忧虑，自己怎么那么多水？！
车外暴雨连绵，拍打在车窗上奏出激烈的交响曲。边程程的急促喘气声混在其中并不引人注意。
“嗯？这是什么？”司理抽出自己裹着黏液的手指，食指与中指的指腹碰了碰，指间便生出了十几公分的拉丝白浊。而后，司理对着边程程迷蒙的眼睛，将手指塞入口中细细嘬吸、吞下属于边程程的美味体液。
“唔……你！”边程程瞬间被吓破胆，司理的动作如此色情大胆、那么不嫌弃她的体液，让她既担惊受怕又觉得甜蜜无限。
“一条腿放在我的座位上，另一条腿踩好踏板。边秘书可要踩稳了哦～不然伸出去可就会被同事们看到了哦～～”司理贴在边程程耳边，嘴上轻松地说着可怕的提醒。下一刻，司理就蹲下身去，抬起边程程的左腿放在自己的位置上，跪于边程程的腿间。  ！！！？
边程程意识到司理要做什么，瞬间眼睛瞪大，可下一秒左腿就被司理放在了座位之上，双腿沦为互为垂直的线段。
司理忽略头顶的恐惧射线，两只捻起边程程的内裤中央猛地一拉扯，【嘶拉】一声，边程程的棉质内裤便被撕裂开来。那处娇嫩欲滴的私处也因此暴露在空气中。
“咿……！”边程程的阴部大咧咧地露在空气中，让她焦躁而亢奋、惴惴不安，但她私处的花瓣却激动地如同打了兴奋剂一般，与脉搏一样凸凸跳动着，期待着接下来的发展。
司理双手掰开边程程的肥厚阴唇，露出了两片湿漉漉的小花瓣与底端微微张开的洞穴口。她看得心焦口燥，下一秒舌头便插进了花瓣间的泥泞沟壑中。
“唔啊！！”边程程紧张地轻呼出声，穴内都跟着瑟缩了两下，再次涌出了一波春水。
司理却没有任何担忧，甚至颇有闲情逸致，舌头在边程程的肉缝里来回穿梭游走着，从中汲取温热的养分。实际上，司理的舌头在【哒哒哒】地玩着溪水，糊了她整整一下巴，顺着脖子滴近她的衣领中、滑落到双乳之中。
“唔————”边程程肉缝里经受的强烈快感让她头皮发麻，纵使她的右手抓紧了扶手、左手握紧了拳头，面上却还强作镇定地看向前方，数着前排女孩子头顶发带上的红色条纹。
司理何不是激动到不行呢？她身下的肉棒早已竖起高墙，如同难以翻越的定海神针，又高又粗又硬。
司理伸出舌头包裹着边程程的整个私处，从底端洞穴舔到顶端阴蒂，如此反反复复，她的手指终于不客气地压在边程程的花穴口，缓缓探入第一个指节。
“唔！嗯……”穴口处插入的一小节手指让边程程的肉穴激动到不行，奋力吮吸着那根手指，让她爆发出真挚的叫床声。边程程赶紧伸手捂住自己的嘴，不让自己暴露出惊人的声音。
司理听着边程程的闷哼声，叼起了边程程充血的红果猛地嘬吸。她的手指插入第二个指节，没入边程程的肉穴里，手指在那狭窄的温泉水道里抽插了两下，便去找寻上壁上的媚肉。司理手与口在两处同时努力着为边程程带来滔天欢愉。
“嘤……唔啊……”边程程两处高潮启动器都被司理控制住，让她身体起着强烈的生理反应，脚趾在鞋内蜷缩起来。
司理的手指抠着边程程的快乐G点，原地打着转揉压。舌头则拨弄阴蒂拨弄得越来越快，【咕啾咕啾】的水声越来越清晰。如果是之前的边程程一定被这清晰的抽插声吓到不行，但此时她已经失去了理智，被欲望驱使着，强行掰成90度的双腿无力地颤抖着，几乎要泄力掉下车座。她紧紧捂着自己的嘴，发出沉闷而遥远的淫叫声。“唔啊啊……”
“程程你有没有晕车药啊？”前排情侣中的女生捂着脑袋，突然出声。
“司总擦一下嘴角的口水。”
前排的人隔着这么近的距离说话，边程程魂儿都要吓飞了。尤其是司理还趴于她的双腿间，吃着她的阴蒂、抠弄着她的G点……边程程表情瞬间僵硬，她赶紧收拾好心情，正经危坐在位置里，神色镇定地回答道。“我没有诶……你问问冯助理吧。他应该有来的时候，他说过自己晕车带了整整一盒的。”
司理都被边程程的临危不乱诧异到了。作为奖励，她奋力嘬吸边程程的小小阴蒂，两侧面颊都用力到凹陷下去，中指指腹也紧紧按着边程程的充血G点左右摇晃。  ！！！这人！！
边程程在心中咒骂着不合时宜的恶魔司理。明面上她却在口中紧紧咬着牙，明明身体在猛地颤抖、肉穴挤出骚浪淫液，她还是努力做着表情管理。
“哦哦，好的，谢谢啦。”前排的女孩子回答之后，下意识地扭头扫了眼司理的座位，却没看到人，于是随口问道。“司总人呢？”
“！！！”边程程心中一紧，大脑里疯狂转动，找寻着为什么司理人不在的原因。而后编了个似是而非的理由。“我也不知道诶，我刚才睡着了，可能坐前面去了吧。”
女孩子也没多想，屁颠颠地站起身来，去前排讨要晕车药。
边程程手急眼快，赶紧捞起在自己腿间的司理，嘴里吐出来的话也是明显慌乱急躁。“快、你快出来。”
司理也没再调皮，顺从地站起身来回到了自己的位置。
边程程赶紧裹上自己的裤子，因为内裤被司理撕破了，她漆黑而湿润的阴毛因此都暴露在外面。边程程拉上裤链时因为过于慌乱，差点把耻毛卡在拉链之中，痛得她眼泪都飘出了一滴。“唔啊……”
“喂，这么着急干嘛，”司理看到了全过程，心中心疼。她贴在边程程的耳边，安抚地轻声说道。“我看你这毛也挺麻烦的，不如回去给你剃个光头怎么样？”
这话在边程程听来可不算安抚……
“你、你瞎说什么呢！还不是因为你！你还要剃毛……”边程程眨巴着眼睛委屈地要死，眼眶都变得湿热。明明是司理撕破她的内裤、非要在客车里舔她、她才会卡到耻毛的！结果现在这人还想剃掉她的阴毛！没天理啦！
“诶诶……宝宝别哭呀～不剃不剃了～我开玩笑呢！”司理连忙握紧边程程的手，慌张地安慰着边程程。
边程程被【宝宝】这个字眼叫到害羞，转瞬破涕为笑，握着司理的手抹干净自己的眼泪。此时她才看到司理的鼻尖和嘴角挂着几滴晶莹的水渍，显然来自边程程湿漉漉的泥泞肉穴……
边程程面上羞红刚要开口提醒，这时前排讨要晕车药的女孩子回来了。边程程赶紧不着痕迹地松开司理的手、不敢吭声了。她正面看到了司理，脸上飘过些茫然，回头看向自己走来的方向。“司总你回来了啊？刚才没看到你诶？”
“嗯，我刚才在最后一排睡觉呢。”司理点头微笑，随便接了一嘴。
“司总……你的嘴角……”女孩子看着司理嘴角晶莹的水渍欲言又止，怎么办！她心中的司理女神睡觉竟然流口水！虽然她自己睡觉也流口水，但是她是普女啊！司理是女神啊不能流口水的。女孩子不好意思地别开眼，嘴上说到。“你擦一下吧……”
奇怪，为什么司总的鼻尖上似乎也沾了点透明黏液。
尴尬！！边程程坐在旁边差点尴尬成天边的云彩。司理倒是没什么反应，从包里拿出纸巾细细擦嘴，她反而向女孩子绽放了个感激的微笑，娇俏而艳丽。“谢谢提醒啦～”
接下来的路途中，边程程一颗心提着竟然也不知道什么时候就睡着了。醒来时，已经回到公司楼下了。
这趟素质拓展到此就算结束了。
……
第二天是休息日，边程程受邀住在了司理家。司理的房子在郊区，是带个小院子的独栋别墅，两人当晚一起泡了个泡泡浴，便看着搞笑片入睡了。
大雨过后的第二天，阳光明媚，天空如同海水洗过一般湛蓝。
边程程起床时已经上午9点，但司理却不在床上，她跻拉着室内拖鞋走下楼，看到餐桌上放着香喷喷的烤吐司片、黄油、煎蛋和热牛奶，边程程的心情骤然舒畅。
餐桌的方向对着小院子，一道推拉的透明玻璃门隔开，院中的花花草草尽收眼底。
“司理？”边程程看了看周围没看到人，也没多想，她拿起烤吐司片准备开吃就看到院子里，司理手里提着小桶，走到了玻璃门边。
边程程嘴里叼着吐司片，只好抬手和司理打招呼。
司理向边程程抛了个媚眼，褪去身上的罩衫与裤子，身上只穿着白色吊带背心与白色三角内裤。她在玻璃门前尽情舒展身体，美丽的身体曲线展露无疑。
“哇……”边程程看呆了，吐司片都从嘴里掉落在餐桌上。
这时，司理抬起小桶将水从头浇下，【哗啦啦】一声。透明轻薄的布料瞬间被湿个透，司理胴体美好的曲线展露无疑，胸前的两颗红豆激凸地站起，身下的肉棒被冰得颤抖了两下。
“啊……？”让边程程更呆的还在后面，她眼睁睁看着司理用自己蓬勃挺立的双乳作为毛巾，擦起玻璃来。
【司理的身体擦窗表演】
司理的长发也被浇湿，湿漉漉地贴在侧脸上、肩头上乃至嘴唇上，显得司理这个妖精更加性感诱人，性暗示意味十足。司理被头发迷了眼，随即甩了甩头，顿时水珠四溅，在阳光下晒得光彩照人。
“好美……”如此香艳的场面看得边程程口水横流，她抹了下自己嘴角的口水。确定自己不是活在梦里，一个上演着AV的梦里。边程程咽着口水站起身来，不自觉地走近AV拍摄场地。
紧身的白色吊带湿哒哒地贴在司理的身上，她胸口的两只饱满乳房压扁在玻璃门上，如同白色糯米团子上顶着个樱桃，看着娇嫩欲滴。司理对着边程程娇媚一笑，她缓慢地左右晃动自己的胸部，摩擦着玻璃。乳头处传来令人颤栗的刺痛与麻痒，司理刻意咬着下唇呻吟出声。“唔嗯……”
面前的风光过于旖旎色情，边程程的嗓子眼里传出【咕咚】一声，她咽下了一大口口水。边程程胸膛里一片灼热烧得她私处滚烫而肿胀，她终于知道什么叫幻肢一硬了，面前这么性感诱人的司理……让她好想将其按在地上狠狠地肏。
“程程……”司理红唇微启，伸出手指在玻璃门上轻轻画着圈，红舌缓慢一勾舔去唇角的水珠。她看着直勾勾走来的边程程，心中爱意汹涌。边程程身上穿的是一条丝质吊带睡裙，肩头、锁骨脆生生地露在外面；胸口的白团子也微微露出个半圆、像是陶瓷玉器般莹润，诱人采撷。司理小腹里也一阵收紧，内裤里的肉棒撑起巨大的帐篷，紧得难受。
“司理……你好美……”边程程此时已经走到玻璃门前，她隔着透明的玻璃看着勾人心魄的司理，腿间激动地泥泞一片，穴内轻轻抽搐着。
“是吗……？”司理故意将声音控制得若有似无，她双手按在玻璃门上，用自己挺立的乳房以及凸起的紫红肉刃同时贴压在玻璃门上，左右轻轻摇晃着身体抚慰着自己的性器官。她与边程程只隔了个5公分的玻璃门，她的眼中媚意滔天，口里娇喘连连。“唔程程……我好痒……”
“咕噜……”边程程看得嗓子里发干、浑身肌肤也跟着颤栗，她下意识地将自己的手贴在了内侧玻璃门，隔着透明的玻璃抚弄司理的酥胸，感受着司理的心跳。边程程看得迷醉，似乎掉进了情欲梦魇中，嘴里喃喃低语。
“唔嗯……”司理蹭得满脸潮红、红唇轻颤，她的肉根磨蹭着玻璃门变成更加坚硬的紫红铁棒，又肿又麻又胀，顶端还冒着白色岩浆，从轻薄的内裤里透出了些许。司理拉下自己的内裤，让那根狰狞肉棒弹起拍在玻璃门上，甩落两滴精液。司理皱了皱眉，用自己粗大的肉根压在冰凉的玻璃上蹭弄。
【咚咚咚……】边程程看得心中狂跳，耳朵里都是脉搏跳动的声音。她的视线难以抑制地看向司理的下腹，果然看到那根尺寸惊人的可怖肉根。一瞬间，边程程身体内窜出一股极深的渴望，花穴内嫩肉肿胀，期待着那阳物能磨去她心里的痒、身体的骚。
而阴茎梆梆硬的司理也不想再演了，她【哗啦】一声推开玻璃门，一把将边程程拉到门外，揽着对方的腰按进自己的怀中。
结结实实的。
“啊——”边程程也猛地回抱着司理，想将对方揉进自己的身体里，似乎这样两人的欲火就能熄灭。然而效果却相反，两人同时轻吟出声，血液里攒动着浓烈的荷尔蒙，将两人的身体置于无边烈焰地狱。
“唔嗯……”司理湿热亢奋的身体贴上了边程程干燥火热的身体，边程程的睡裙被洇湿了一大片。她的乳房压在边程程的锁骨下，与边程程的剧烈心跳声一起敲着架子鼓。而司理那根热气腾腾的狰狞肉棒，则压在了边程程的阴阜与小腹上。
“喜不喜欢看我擦玻璃……”司理的身体与边程程紧紧相贴，右手捧着边程程的脸与她对视。司理的呼吸急促而炙热，全都喷在边程程的脸上，边程程的白皙面颊也因此热得坨红。她的肉根在边程程的小腹上凸凸跳动着，在边程程的丝质睡裙上印出一根巨棒的形状。
“唔……喜欢……”边程程红着脸回答道，想念已久的肉棒近在咫尺！边程程的阴阜激动得隐隐发胀，她浑身的细胞都在叫嚣着想吃肉棒。
司理一低头，两人的唇便一触即合，满是黏腻与湿热。【嘬嘬嘬】的吮吸声混在其中，彼此的口腔变成两人的游乐场，舌头在其中嬉戏打闹、跳着伦巴热舞。司理双手肆意地揉着边程程的酥胸，两颗莓果瞬间在她手掌里站了起来，她用食指按压后弹了两下那乳头。
“唔啊……”边程程胸口被玩弄得一抖，她也不甘示弱，双手抓捏着司理的臀部揉捏，身体也有意识地磨着司理那根挺立肉棒。
肉棒传来的麻痒让司理直皱眉，她一把将边程程推倒在木质地板上，倾身压了上去。右手娴熟地揭起了边程程的裙角，手指贴上了边程程湿热的阴部。
“啊……”边程程一脚踢翻了小桶，桶中的水掀翻泼在两人的腿上。
水花四溅。燥热的两人感到一秒的凉，但却并没有浇熄两人的欲火。
司理愣了一秒，下一秒便把边程程的睡裙拉到头顶，卡在后颈上。而她则欣赏着边程程白皙的胸脯，低头啃上那娇乳。司理用牙齿叼着那乳粒摩擦啃咬、大力嘬吸那奶头，而她的右手则挤入边程程肉嘟嘟的花瓣内缝里，来回戳弄。
“唔……啊啊———”边程程的身体突然失去了衣物的掩盖，这让她哼唧出声。接着胸口被啃得一抖，身子不自觉地上挺乳房随之更加突出。下身传来的快感难以言喻，让边程程忍不住夹紧双腿，将司理的手夹紧在双腿之间。
司理也没有强行拔出自己的手，她反而手指在边程程的私处揉弄按压，找到那颗鼓起的小红豆碾压揪扯。司理听着手里发出的【唧唧】水声，突然觉得有些饿，她对着吐气如兰的边程程说道。“我还没吃早餐呢～”
“啊……？那你先吃？”边程程被问得猛地从欲海里抽离，呆呆傻傻地建议道，双腿也跟着松开、让司理的手能够自由去找东西吃。
“噗呲……好啊。”司理被自己可爱的小秘书逗笑，拿起放在旁边的喷射稀奶油，摇晃了两下，对着边程程胸前的雪山红樱桃一喷，【呲】的一声，点缀上两小坨鲜奶油。
“唔啊……”边程程被乳尖上的奶油吓了一跳，胸口一抖乳房一晃，乳尖上的奶油也跟着滑落。
“啊！我的奶油！”司理看着自己的艺术品抖落山巅，不满地惊叫道，她嘟着嘴很是不开心，于是撇着嘴愤愤道。“你要赔偿我！”
“骚死人了小秘书…”
“怎、怎么赔？”边程程心中一抖，知道司理肯定是找点花样玩弄她。边程程又是害怕又是期待，甚至心中的期待多于害怕。【我怎么那么骚浪啊……】边程程被自己羞红了脸。
“嗯哼……”司理站起身扫视着边程程的全身，视线如恶狼一般逡巡着猎物的身体各个部位，似乎在考虑从哪里下嘴。果不其然，她吐出邪恶的话语。“我要吃你。”
瘦弱小白兔·边程程吓得一抖，浑身的肌肤都亢奋地颤栗着。小白兔心一横、豁出去了！她四肢舒展开来将身体摊开在司理面前，方便司理下口。“吃、吃吧！”
“吃肉第一步当然是……洗一洗喽。”司理双脚跨立在边程程肩膀两侧。她的那根巨型肉棒朝天站立着，根部压在她的草丛里，头部却贴在她自己的小腹上。司理持起自己可怖的性器，让它与身体形成90度夹角，刚好处于边程程的面部正上方。“第一步，洗脸。”
边程程的脸正对着司理的阴茎，清晨的阳光照过来有些刺眼。但是为了欣赏司理的紫红巨根，边程程却不愿意闭上眼。她看着那气势惊人的庞然大物，小腹里一阵抽搐、肉穴里也分泌出一鼓清泉来，边程程低喃着感叹道。“你的肉棒好紫好粗……”
“嗯，香芋味的洗面奶哦～”司理对着自己的肉根【噗呲】喷上一长条奶油，从龟头直直喷到根部像是法棍面包上喷了一层奶油一般。
“嗯？什么？唔啊————”边程程还没从中会过来意。司理便蹲下身来，胯间的庞然巨根突然敲在了边程程的脸上，【啪嗒】一声。只见那肉棒拍了之后又弹了回去，在空中晃了两下。肉棒上托着的奶油滑落在边程程的脸上、脖颈上、头发上。
“唔……”边程程下意识地闭上眼，被落下的奶油撒了一脸，甚至睫毛上都是，有些沉重有些黏腻让她睁不开眼。
“洁面泡沫已经涂上了，那现在要打发了哦～”司理看着这一幕场景却很是兴奋，她扶着自己的肉柱根部，用柱体部分滑擦着边程程的脸颊。司理的肉根攀上边程程的鼻子、额头，将奶油均匀抹开，随后还刻意地甩了甩肉棒，让肉根上的剩余奶油也掉落在边程程的脸上。
此时，边程程像是敷了一层面膜一般，只是涂面膜的工具过于猎奇。
“唔……嘤……”结实的肉棒压在边程程的脸上磨蹭着，让她激动到不行，仿佛脸上被涂开的是司理的精液一样。边程程闻到了司理肉根上散发出来迷人的麝香情色气息，覆盖了她整张脸让她好不情动。她下身的私处被激活，嘤嘤的叫着。
司理一边看着自己的杰作，一边刻意缓慢地用龟头滑过边程程的嘴唇，让敏感的龟头感受着唇瓣上的纹路。这种厮磨让她觉得自己在凌辱边程程，这使得她内心里有种罪恶的激动。“边秘书脸上已经涂满了奶油面膜了哦～”
边程程胸腔里心脏砰砰跳，下身肉穴空虚得厉害。她的穴肉肿胀称吸了水的膨胀海绵，敏感而饱满。边程程难耐地交叠双腿，用大腿根碾压自己的阴部，双腿用力夹到发颤。她好想吃司理的肉棒，想尝尝奶油与腥膻混合着的味道，一定很极品……边程程舔了了嘴唇上的奶油，乞求着司理。“给我嘬一口好不好……就、就一口……”。
“边秘书这么着急啊……”司理也被自己亲手调教出来的小宝贝惊到了，没想到边程程现在已经这么淫荡了，她很是惊喜。司理脱下自己的吊带背心，给边程程擦去脸上的奶油。作为奖励，她跪在地板上，调整肉棒的姿势将龟头递到边程程的嘴边。
“唔啊……”边程程毫不客气地一口含住，奶油的清甜与阴茎的腥膻混合融化在她的口中。她猛地一吸，奶油与马眼里的精液都跳动着进了她的口腔之内。
汁水鲜美。
司理的肉棒被纳入温热的源泉，还没来得及泡澡就被边程程吸得背脊一颤，一抹精华从肉棒根部窜向马眼，让她的尾骨都跟着发麻。“唔……啊……你是要把我吸射吗……”
“呜呜……”边程程吃肉棒吃得正尽兴，可听不见司理在说什么。边程程口中嘬奶般吮吸着司理的龟头，舌头绕着肉棒转圈舔弄。她吃得满面红光，嘴角挂着奶油沫子，好不淫靡。
“啊————”阴茎里像是炸开了细细小小的烟花，让司理尿道壁上的青筋都根根充血膨胀着。司理被吸得手臂颤抖，双手几乎按不住地面了，闭着眼额角也挂上了汗珠。
“呜呜……”边程程努力吮吸着司理的肉棒，因为吸得过于用力她的面颊痘跟着凹陷甚至有些缺氧的发紫。与此同时，边程程的私处已经濒临【夹腿高潮】。边程程狠狠夹着双腿，小幅度地晃动着挤压自己的阴蒂与尿道，肿胀的尿道被来回碾压拨动，那快感让边程程额角青筋凸起抽搐着、脚趾也跟着蜷缩起来。
“唔嗯……要射了———”司理的呼吸频率明显变得不同，肉棒也在边程程的嘴里抖动了两下，几滴精液已经从马眼里滴落，预告着射精的到来。
“插、快点插我……”边程程赶紧抓准时机止损，吐出了司理紫红粗壮的肉根。她眼中闪烁着泪花，可怜地乞求着司理与自己交欢。
“你个小调皮。”司理深深地从鼻子里舒出一口气，身体里的欲火怎么都压不下去。她抬起边程程的双腿架在自己的肩膀上，屏住呼吸将肉棒对准边程程的洞口。
“快、快、快点进来啊啊……”边程程急得要命，她的臀部和后腰离地、洞穴口则贴着司理的肉棒。她像是做臀桥一般狠命抬高自己的后背，让自己开着口的洞穴去吞吃司理的肉根。
既主动又淫荡。
“骚死人了小秘书……”司理感觉到边程程的动作评价道。司理抱着边程程的腿身子一压，肉根便深深插入了边程程的花穴之中。肉棒顶层的奶油在洞穴口卡住堆积了一层，如同挂着乳白精液般诱人。
“啊啊啊……”边程程被巨根撞开内里，即使已经成百上千次，仍然习惯不了那宝物的尺寸。一瞬间，充实感与满足感充斥了边程程的肉穴，也让她的嫩肉痒到不行。
“嗯那……”司理拔出肉棒大半，再次撞进鲜嫩的花穴之中。肉棒上的奶油闯进了边程程的穴水中，并不相融。司理加快了操弄速度，挂着奶油的肉棒反复进进出出，一坨坨融化的奶油被司理的一插一拔打发成了奶泡，挂在洞穴口上。
“唔啊啊……肏我的G点啊……用力啊……”边程程双目紧闭地尖叫出声，她的身体主动迎合着司理的操弄，早已调整好姿势让司理每次都撞在她的G点上。边程程被肏得肿胀的肉穴如同漏水的瀑布，时不时奔涌而出一波春水。
司理兴奋到极点，紧捏着边程程的双腿，硕大的龟头结结实实地撞在边程程的媚肉上。边程程的肉穴快速抽搐着包裹司理的阴茎，压力越来越大，终于将司理夹到射精。“唔……啊啊啊啊————”
“啊啊啊————我、我不行了……”边程程架在司理肩膀上的双腿瑟瑟发抖着，脑中一瞬间空白，终于高潮着喷水，软在了司理的怀中。
见家长
某晚，司理和边程程一起见了她的狐朋狗友们，司理当天开完会比较晚到。
四个人乱作一团。
“重色轻友狗程程！！！”
“这快一年了！狗程程我见你的次数真是屈指可数！”
“我也是！！”
“我倒还行！但狗程程是打电话问我怎么做烘焙，要给司理做蛋糕……我呕了！！”
边程程‘嘿嘿嘿’地傻笑，引起朋友们嫌弃的“咿！！！”
几人乱作一团，司理终于姗姗来迟，她一身墨色风衣、浆果色口红，帅气得如同杂志封面上的模特。
“哇塞！司理你好漂亮呀！边程程你个占便宜的狗贼！”
“边程程你他喵真得走狗屎运了！”
“司理司理，你的口红色号是多少啊？”
司理笑得端庄，引得几个女孩子轮番轰炸，提出各种刁钻而涉黄的问题。
“司理你喜欢边程程什么呀？？程程是不是很作？！”
“程程是不是床上嗷嗷叫的那种？”
“听程程说你们用xxl的保险套？”
边程程羞红着脸尖叫拍打着提问的朋友们，大家说说笑笑的，很是欢乐。
五个人吃饱喝足去了ktv唱歌，正常操作流程下逼着两人情侣对唱。
……
大年三十，司理回了趟家。当天是家庭聚会，司妈妈顾不上给司理坏脸色看，忙得像只花蝴蝶一般。
直到众人走后。
司理冲着司妈妈和妹妹司韵说了一句话。“我要结婚了。”
司韵一惊背脊上浮起一层鸡皮疙瘩，赶紧看向自己的妈妈，生怕她生气发作。而后司韵无助地看向司理，眼睛里带着好奇和羡慕。“是……上次来的女孩吗？” 
“嗯。”司理点头。
下一秒，司妈妈手里端着的高定陶瓷杯摔在了地上。“你个怪物跟谁结婚呢！有没有点自知之明，这女孩也是个变态吧！找个阴阳人结婚！”
司韵赶紧插话安抚司妈妈，顺便偷偷给司理使眼色。“妈……你别这样说……”
司理习以为常，但是听到妈妈骂自己女朋友还是很不爽。她皱眉说道。“嗯，只是通知你一下。我走了。”
司理没再管身后司妈妈的咆哮，走出了这座不属于自己的别墅。
……
天空飘着晶莹的雪花，下雪了。
司理裹紧身上的大衣坐进车里。发了会呆之后，直直开到了邻市的边程程家楼下。此时已近午夜，司理望着十六楼左侧明亮的灯光，心想边程程肯定正在打着麻将，大吃特吃吧。
还是不要打扰边程程的好心情了，司理叹了叹气，打开车窗点起根香烟。
她打开手机，竟然看到了边程程的聊天消息。
【边程程：啊啊啊啊啊……】
【边程程：大事不好啦！！我妈看到我手机屏保用的是你的照片啦！！】
【边程程：她逼问我是谁！我支支吾吾她就猜到了你是谁！！】
【边程程：怎么办呀嘤嘤嘤……我妈让你过年来吃一趟饭，大年初三或者大年初五都行……你有时间吗？】
【边程程：人呢人呢？】
“噗呲……”司理看着手机里的消息笑出声来，她从来没笑得这么开心过。她笑得眉眼弯弯，自己现在是正统的’女婿’啦！
【司理：我在你家楼下呢，你开窗看看？】
【边程程：啊？？？？】
边程程咚咚咚地跑到窗边，果然看到站在车旁的窈窕身影，心脏猛地砰砰跳。她转身跑向衣帽间，嘴里向边妈妈通报着。“妈我出去一趟！”
“这大半夜的去哪里啊？都快要倒数跨年了！”边妈妈敷着面膜、涂着护手霜，皱着眉抱怨道。
“我、我女朋友来啦！！”边程程随便裹了个长款羽绒服就冲下楼了，也没管边妈妈的【拿把伞啊，下雪啦！】
边程程顶着雪花，脚下踩雪踩得嘎吱响。她冲进了司理的怀中，两人紧紧相拥。
倒数时，一片炮声隆隆中，两人吻在了一起。
……
边程程本想带着司理去住宾馆，却被边妈妈的电话阻止了。“大半夜的，女孩子去住宾馆多不安全啊。再说了，大过年了，一起来打牌吧。”
“女婿”拜年
与边程程的父母见面，没有司理想象中的拘束。边爸爸是个妻管严，看老婆没说司理什么，他也就乐呵呵的不需要担任严父的责任。
边程程的妈妈说上来打牌那是真的打牌，四个人凑成一桌麻将，生生打到了早晨6点才纷纷睡下。
尤其是边妈妈打得一头劲，第二天早晨本来要买点菜招待客人的，都干脆不爬起来。不怪她那么兴奋，实在是因为司理点的一手好炮，让平时只输牌的她赚得盆满钵满。边妈妈大手一挥，第二天中午直接请客人去饭店吃饭。
边程程看着自己女朋友输了那么多钱，心中还是很心疼的。她趁司理去洗澡在浴室门口拦住司理问她输了多少，司理笑着表示没关系。“你妈妈开心就好～”
边程程从司理的笑容中体会到点意味，于是惊讶地开口问道。“你不会是故意点炮的吧！？”
“嗯哼～我会算牌的。”司理对着边程程挑了挑眉，打了个哈欠，眼泪都挤出了几滴。
“天啦噜！老婆你太厉害啦！”边程程激动到不行，趁没人在旁偷偷抱着司理的脸亲了一大口。
当晚，司理住进了客卧，边程程在自己家不敢那么狂野也就没要求和司理一起睡觉。
醒来的时候已经是中午12点，边妈妈给司理和边程程分别一个红包。边程程震惊地看见司理红包的厚度是自己的好几倍，撅着嘴不满到。“为什么司理的那么多！我也要！”
“人家司理这是第一次见面礼，而且我给你都不错了，快三十的人了要什么红包！”边妈妈一巴掌拍着边程程的脑袋上，一点没有疼惜的意思。
“呜呜呜……疼，额娘你不爱我了呜呜呜……”边程程捂着头假哭，很是惨烈。
司理在一旁看得笑眼弯弯，她从没感受过这么温馨的家庭气息。如今被边妈妈边爸爸接受，她有种这就是自己以后生活的家庭环境了，心中很是温暖期待，春寒料峭消融在心中。
“不爱了，你额娘我只爱长得好看的小孩。司理这丫头长得可真是标志啊，就是不知道怎么看上你的。”边妈妈抓着司理的手，拿着手机去找美颜相机，满脸喜色。“来，我们来自拍一个，我要发朋友圈炫耀我的新女儿。”
边程程【哇】的一声，哭的更伤心了。
……
中午吃饭去了边程程亲戚的饭店，倒是还有位置。
边程程家的亲戚们汇聚一堂，个个都被明星长相的司理迷得不行不行的。边程程捂着脸表示头疼，果然都是她边家人个个贼看脸。
司理当然不喜欢被人围着看，上学时就最讨厌隔壁班乃至高年级的人来看她。但来自于边程程家人的认可让她笑得真挚。
一大家子人吃完饭之后去唱k，司理则和边程程紧急去买礼品补给边程程父母，以及明后天去奶奶外婆家拜年的礼品。
挑选时，司理忍不住偷笑出来，眼中的喜意怎么都遮不住。
“怎么这么开心呀？”边程程看着司理笑自己也忍俊不禁，开口问道。
“你家人们真好。”司理发自内心地感叹道。
“对吧！她们都好喜欢你，所以是司理你很好，我家人们可会看人了！一眼就看出你是个好人～”边程程也不吝啬地夸赞着司理，司理心中相当感动，心中柔软的角落被戳中，让她眼眶湿热。
“别哭呀司理宝宝～哭哭就不漂亮啦，我家人就不喜欢啦哈哈哈哈。”边程程仿佛个直男，看到司理哭她有些手忙脚乱，紧紧拥住司理拍着后背嘴里说着俏皮话。
司理破涕为笑。
……
当晚司理睡的很香，心中对未来充满期待。
如果被子里突然没钻进个吃她肉棒的边程程就更好了。
偷吃肉棒的边秘书
边程程半夜啃着手指睡不着觉，过年前到现在她已经将近一周没有性生活了。这对每天蜜里调油、精液当饭吃的她简直要命。边程程躺在床上翻来覆去摊煎饼，淫虫在她身体里乱窜，她一会儿精虫上脑；一会儿肉穴里痒到不行，让边程程很是不好受。
于是边程程摸黑去了司理所在的客房。
客房的位置紧挨着边妈妈的房间，边程程走得那叫个蹑手蹑脚，鞋子都没敢穿。路过边妈妈房间时，那叫一个心惊胆战。她爸妈房间门口的木地板走起来会有动静，害得她几乎要像特工一样踩着墙走了。
最后，边程程掩耳盗铃几步冲进了司理的房间里。
房间内，司理的呼吸轻盈显然睡熟了。边程程痴痴地望着面容姣好的司理，心中的爱意澎湃汹涌，身下的肉穴则百转千回各种夹紧发胀。
边程程轻手轻脚地爬上床，从侧边钻入被子里，被子中的温暖与属于司理的香气立刻笼罩了她。边程程在黑暗中蠕动到司理的腿根处，想到司理性器的美味与它给自己带来的极致体验……边程程口腔就不停分泌口水，肉穴也送出春水濡湿了她的内裤，小内裤卡进了边程程的肉缝里形成了鼓鼓的分叉骆驼趾。
熟睡的司理却完全没感到哪里不对，只是觉得身上好像有点重。
边程程凑在司理的双腿根部，鼻子里兴奋地喷着热气，隔着睡裤她都闻到了司理性器的腥膻气息，很是上头。她猴急地伸手捧住了司理沉甸甸的肉龙，这家伙本来还在沉睡中，敏感的它瞬间一个激灵伸懒腰、站起身来。
“唔……”私处的刺激让司理下意识地哼唧出声，睡梦中的她呼吸也跟着急促了些许。
边程程拉着司理的睡裤向下，让司理的整根肉棒如同剥开皮的香蕉一般脆生生地挺立起来，直直地捅在了厚重的棉被上，擎天柱一样气势超足。黑暗中，边程程看着那雄伟的弧度、双眼发直，口水与穴水同时四溢。“哇塞。”
“嗯那……”挺立的肉棒戳着棉被让司理很是难受，她的眼皮抖动了几下几乎要睁开眼来。司理的狰狞肉根胀得不行、顶在棉被上既重又堵，发泄精液的马眼口也被堵住，给司理急得面红耳赤。
“咕咚……”边程程的鼻尖抵着司理的肉根，她实在馋到不行，大咽口水。边程程伸出舌头绕着擎天柱转圈舔弄，她灵活的舌尖戳弄着司理暴起的根根虬枝青筋。边程程的左手握住司理的肉柱底部，右手则贴着被子去抓司理的龟头，手掌心包裹着司理的龟头，五指的指腹勉强扣在司理凸起的冠状沟边沿，轻按重碾。
“唔啊……？程程……？”司理猛地睁眼醒来，肉根也在边程程的手里猛地颤动了两下，她有些惊慌地掀开被子露出了在自己胯间努力的边程程。
“呜呜呜……”边程程不管不顾，手上揉捻冠状沟的动作加快加重，舌头舔肉棒也舔得更加起劲了。司理的肉棒让她舔得亮晶晶的，打了蜡一样。
“啊啊啊……程、程……”司理的肉棒受到更加猛烈的玩弄与刺激，电流穿过司理的整根肉棒，让她全身都跟着震颤，胯部也不自觉地上挺又落下。司理的尿道里发痒极度空虚，小腹里一阵抽搐，精囊里的子子孙孙们激动地冲向尿道里。
边程程却像个无情的吃【鸡】淫娃，嘴下动作不停舔得啧啧作响。手下更是肆意地抠弄着司理脆弱敏感的冠状沟，那处的肌肤娇嫩神经密布，在她手下被抠得颤巍巍的，马眼处都冲出前列腺液，打湿了边程程的掌心。
“唔……程程……你爸妈就在隔壁，不、怕被听到吗？”司理皱着眉微微起身看向努力吃肉棒的边程程，她被吃得双腿僵直。即使两人平时玩得再开，还是要顾及边程程的父母，毕竟刚见第一面她不想给长辈留下不好的印象。
“嗯哼哼……不怕，年轻人需求高她们懂的。”边程程满脑子淫虫根本不能理性思考这个问题，干脆破罐子破摔地回答道。松开右手对龟头的束缚，持着肉棒吞进嘴中。“嗷呜……唔……”
“这样啊……”司理刚被边程程的道理说服，肉棒便被温润的口腔包裹住，让她受过玩弄过的敏感肉根好是舒爽，也让她喟叹出声。“唔啊……”
“咕啾咕啾……”边程程晃动着脑袋上下吞吃着肉棒，发出色情的水声。她的双手揉在司理的大腿上，嘴里越吃越快，边吃边吸司理的阴茎。嘴里的腥膻气息让边程程性趣高亢，她大力吮吸着司理的精华，肉穴里也反复搅弄着软肉，排出骚浪的春水。
“唔唔……”司理配合着边程程上下挺动着胯部，让自己的肉根插入更深处。司理的速度不快，但是却越插越深，她的阳具一次次挤开边程程的脸颊内侧，撞击到边程程喉咙口悬挂的小舌头。
“唔啊！！呜呜……”边程程被撞得想干呕，她赶紧吐出肉根，擦了下自己嘴角狼狈的口水，随后骑在了司理的身上。边程程扶着司理的巨棒碾磨自己泥泞的肉缝，滑到那张张合合的肉穴口。“我、我的骚穴想吃肉棒……”
“好。”司理也早已忍不住了，口交的滋味与边程程的宝藏肉穴还是不同。边程程的肉穴里山路十八弯，夹得她的肉棒欲仙欲死，她也想赶紧入穴操弄滋养肉棒与心灵。
“嗯嗯！唔————”边程程听到回答满意地朝着肉棒坐了下去，花穴被一寸寸捅开，让边程程惊叫出声。她九曲回肠的花穴瞬间含住那根宏伟的紫红巨棒，骚穴的汁水榨了出来、浇湿了司理的耻毛，穴内被肉根塞满让边程程充实到双腿颤抖。
“唔嗯……”司理的肉棒被肉穴裹得爽到爆，她下意识地左右摇晃臀部让自己进入更深处。司理抱着边程程的腰肢来回贯穿着自己的肉棒，快感从四面八方包裹挤压到她的肉棒上，让她冷汗淋漓。
黑暗中，司理还能看到边程程胸口的两团软肉在睡衣里上下晃动，很是赏心悦目。
“唔……啊啊啊——”边程程赶紧捂住自己几乎溢出口的呻吟，生怕被隔壁的父母听到，毕竟太过无法无天了！
“边秘书你叫出来啊……反正伯父伯母懂的，我们年轻人需求高。”司理却笑眯眯的，反过来用了边程程的话来调戏她，肉棒猛地撞入边程程的肉穴深处，直抵花心。
“唔————”边程程被撞的一个趔趄，如无根的浮萍在肉棒上风雨飘摇。
“叫大点声，让你妈听听。”
“唔啊……你个坏司理！”边程程身体一个前倾，慌忙双手按着床铺，不让自己倒在司理的身上。她甬道里的肉棒也因边程程的姿势滑出了小半根，阴茎随着肉穴的方向向下压去，别在她的穴里龟头狠狠碾上她的G点，让边程程娇吟出声。
“嗯……”司理被变窄的甬道夹得闷哼出声。她屏住呼吸双手托着边程程的大腿，好整以暇地强硬回击。司理快速耸动腰肢撞得边程程肉穴合不上，穴口如坏掉的水龙头般，流量不一地淌着春水。
“唔啊啊……”边程程的内里嫩肉被操得酸胀震颤，招架不得。被肉刃肏弄的感觉像是遭受酷刑，也像是被疯狂捶打肾上腺素，令边程程的甬道不受控制地收缩抽搐着。
“嗯那……”司理的肿胀阴茎被肉穴夹到变形，肉棒里的海绵体尤甚。边程程的小穴一紧一松地不停包裹她的性器，让她的输精管被精液塞满，冲向她的尿道之中。
“唔啊啊……”边程程被肏得面色潮红、眼角湿热却不想示弱，她趁机掀开司理的睡衣，露出司理线条优美的上身。司理高耸的双乳白皙莹润，两颗乳粒俏生生地站在雪山之巅，美好得不似人间之物。
“好、好美……”边程程看得胸口一热，发动提肛技能死死夹住了司理的肉根。她脑中灵机一闪，抬起手去抓司理胸口的两颗奶头。司理的奶头仿佛是边程程手中的缰绳，她像骑小马一样前后摆动胯部，让体内的肉根进入得更深。而后，边程程又小幅度左右甩动臀部，让阴茎蠕动进她的更深处。
“唔嗯……程程……”司理的乳尖被边程程捏来揉去、轻拽着拉扯，疼痛里参杂着酥麻。她的肉棒随着边程程骑乘的动作拧来挤去，一会儿直冲着天，一会60度挤入花心，遭受着不同程度的折磨。她敏感的冠状沟被嫩肉刮来碾去，肉根内的尿道都激动到凸凸跳动。
“嗯那……呼呼呼……”边程程骑肉棒骑得一身热汗，肩头的衣服因为晃动而坠落，露出她光洁的肩头。边程程的肉穴被戳的到处漏水，将司理的阴毛淋了个透，她自己的臀缝里、甚至菊穴里都流入了温热的骚水。
“嗯……累了吧？”司理翻身压在边程程的身上，抱着边程程将她压在墙壁上。这道墙对面就是边爸爸边妈妈的房间，司理坏笑着说道。“加油叫，让伯父伯母听到。”
“不、不……”边程程吓得鸡皮疙瘩竖起，她赶紧双手抵在墙壁上不想靠太近，但却被身后司理的冲撞毁掉了计划。司理肏弄得快速而用力，边程程手臂一软，整个人都被压在了墙壁之上。冰凉的墙壁与炙热的身体一接触，就让边程程狠狠打了个激灵。
而司理的肉根成为她唯一的热量来源。
“嗯那……”司理右手按在墙上，以防边程程磕到额头。如此绅士温柔的动作却与她身下狠戾的冲撞不相匹配，边程程肉穴里的粉嘟嘟嫩肉被她带出又插入。洞穴口无节制地喷洒着瀑布，司理气喘吁吁地继续调戏边程程。“嗯……这么多水，淹到伯父伯母房间怎么办？”
“呜呜呜……”边程程觉得自己的内里被司理的肉棒插坏了！她浑身僵直、脚趾踩着墙面，仍然记得一定要咬紧牙关。但无奈司理像个疯狗在她身后疯狂肏穴，害得边程程仍然是从齿缝里透出些许呻吟。
这时，司理突然停下了快速的肏弄。她舒缓着呼吸，肉棒在边程程穴里慢速抽插着。而后，司理将嘴巴贴在边程程的左耳边，热气喷在了边程程的耳朵上，她嘴里还不忘调戏着边程程。“你有没有想过一件事……”
“呜呜呜……什么事……”边程程刻意压低声音，下意识地撤开耳朵想离司理的喘息远一些。而她的背上也压着两团软糯坚挺的乳房，烫得她背脊发烧。
“床上的被单怎么办？让你妈妈来洗吗？”司理低低笑出声来，调皮而邪恶。她停止了抽插，紫红的肉棒舒服地睡在边程程的肉穴中蛰伏着，修身养性，等待下一次激烈的贯穿。  ！！！
边程程被这话吓得一个激灵。她刚才精虫上脑根本没有想那么多，现在想来……大大的不妙啊！！怎么办怎么办？？要不然自己连夜起来洗床单？可是就算是连夜洗，晒的时候她妈还是会看到啊？边程程心中一阵焦虑，还没想出个所以然，肉穴里的肉棒就突然启动，而且是直接启动了最高档的肏穴模式。粗壮的肉茎狂野地肏弄着边程程的小穴，因为是后入，司理的肉棒次次都准确撞在她的G点媚肉上，惹得她淫叫出声。“啊啊啊————”
司理等待的就是边程程的惊慌失措，她深吸了一口气，便在边程程的山峦叠嶂中穿梭起来。经过名器宝穴滋养的肉棒比之前的机动力更强。司理的肉棒攻城略地，占领凌辱着边程程的私密处，碾压着最肥美的穴肉。
“啊啊啊……”边程程被操得直翻白眼，灭顶的快感一波波惊涛骇浪拍向边程程的体内，带领着她的整个身体生理性地震颤抽搐着，她的灵魂也被滔天海浪席卷，沉溺在其中只能被动接受着折磨。
【咕啾咕啾】的抽插水声混合着席梦思床垫嘎吱嘎吱响着，与两人低沉勾人的呻吟融合成一首交响乐。
“嗯嗯……”司理兴奋不已地快速肏弄着边程程的骚穴，肉根遭受着不同程度的包裹，舒服得令她小腹僵直，马眼中也渗出了新鲜精液。
“唔啊啊……太、太快了……”边程程感觉自己下面要被插坏了，穴里像是被个铁棒捅来捣去，狠狠戳在她的G点上，让她的穴肉猛地皱缩。因为身体被压在白色墙壁上肏弄，边程程的阴毛与山丘来来回回摩擦着，已经染上了一层白。
“唔嗯……”司理被皱缩的穴夹得死去活来，顶着压力在那穴中疯狂穿插，努着劲与边程程的媚肉较起了劲儿。
“啊啊啊啊————”边程程的快乐小岛被无限碾压，终于让她的大脑里亮起一室彩色霓虹灯，双腿抽搐颤抖着喷出瀑布般的骚水来，失禁的快感让边程程羞耻地哭了出来。
边程程的肉穴仍然在抽搐着夹紧，司理的红肿大屌被夹得呼吸不过来。肉根里传来的欲望逼着她身体前挺，阴茎颤抖着吐出浓厚的精液白沫。“嗯啊————”
“唔……”边程程狭窄的肉穴瞬间被填满，精液溢出小穴沿着她的腿根流出。
度蜜月
这次过年，两人算是定了下来。
边妈妈没有问司理父母的事情，她从边程程嘴里知道司理父母离异，离异的原因是【生了司理这个“怪物”】。司理也理所当然的与两边关系都不近。
（腾,讯,群 73,9,54,3,05,4 整,理，此\群更,多文-更,新,
边妈妈是个善解人意的女人，但还是问了司理未来的规划，能否给她女儿一个舒适的生活。
“我的目标是五年内升到亚洲区域的负责人。程程呢，看她怎么想，如果她想安稳点，可以当个产品部的小主管。如果她想升管理层，我会帮她。”司理神色认真地与边爸爸边妈妈说着自己的规划。
“我要安稳点！”边程程忍不住插话道。
“没点上进心！”边程程果不其然被边妈妈敲了脑袋，边妈妈心中对司理更加喜欢了：是个上进的孩子，也想着怎么帮程程。
司理笑了笑，接着说道。“至于生活上，我自己在X市有个小独栋。年前刚好看到一个心怡的小别墅，已经定下来了，等年后就过户给程程。那个房子带个小院子，伯母伯父你们肯定也会喜欢。”
边程程瞪大眼珠震惊地看向司理，看到司理认真的神情，她心中一抖，嘴唇像是粘在一起了张不开口。
“使不得！这太贵重了。”边爸爸出声阻拦，豆大的汗水从额头滴落。
“是呀，伯母问你这个不是图你的钱，只是想看你们是不是认真决定牵手共度余生。”边妈妈冷静之后，赶紧认真解释道。
“我知道的。”司理笑得开心，真羡慕边程程家庭关系这么和谐。
“房子我要了！大不了我把攒的小金库都给你做聘礼。”边程程却死气白咧的答应了。“有10万多呢！”
边程程在父母的骂声中捂住了耳朵，司理在一旁笑得开心极了，眼里看不到一丝负担。
最终，边家把X市老城区的房子当作嫁妆，算是同意了这门亲事。
……
一年后，两人在国外领了证，回到x市后请了一桌亲近的朋友算是婚宴了。
婚宴一个月后，司理和边程程前往了瑞士度蜜月。
两人所住的民宿远离小镇，附近没什么人家。民宿的每一面墙包括天花板都是透明的玻璃，躺在床上抬头就是星空，像童话里一样。
民宿外有个天然温泉，在一片雪景中，一潭冒着白气的温泉水，很是有趣。
两人在民宿里洗完澡后，便裹上浴巾走向温泉。边程程看着地上的积雪满脑子坏水，她趁着司理不注意，就地抓了一把雪、按在司理光滑的裸背上。
“啊呀……凉！！”司理冷得浑身一颤，瞪向边程程。
两人当即在雪地里打起雪仗来，松松垮垮的浴巾也掉落到地上去。
赤裸的两人在雪地上滚作一团，吻在了一起。
雪地里的69式做爱
瑞士某小镇边缘。
雪地里，一对赤裸的人儿吻得酣畅漓淋、不分你我。两人的鼻息交错、津液交换、舌头勾连，水蒸气凝结的白雾从口鼻中喷出，粘腻的口水声混合着沉沉的呻吟填满这座边陲小镇。
司理的纤手游走在边程程的全身，不知道是空气冷还是因为边程程敏感，司理手掌经过的肌肤浮起了一层鸡皮疙瘩。
“唔嗯……”边程程的呼吸逐渐急促，她的肾上腺素激增带着体温急速攀升，竟然也不觉得雪地里冷。一股痒意盘踞在她的肉体里，她无法排解只好双手揉在司理的裸背上，猫儿一般抓挠司理背上的光滑肌肤。
“程程……”司理微微起身右手按在雪地上，舔断自己嘴角的口水银丝，性感得不似凡人。司理就着皎洁的月光，低头看着面色红扑扑的边程程，边程程白皙莹润的躯体在雪地里毫不突兀，圣洁得如同误入深林里的小鹿。司理看得有些失神，她喃喃地感叹道。“你真好看。”
边程程被夸得面色一红，长睫毛忽闪忽闪着羞到不行。她清了清嗓子，认真地回看自己的伴侣。司理精致艳丽的五官瞬间落入她的眸子里，说到好看，她的司理才是真的好看呢！边程程看得胸中一片灼热，爱意汹涌。“你才是好好看……”
司理被自己的边秘书萌得心肝直颤。她小腹里烧起了欲火，带动着草丛里的巨龙苏醒过来。司理猛地低头，嘴唇沿着边程程的下颌向下吻去，贴上了边程程纤长的颈子。司理的吻灼热而激烈，在边程程的脖颈上种下数个草莓。
“唔嗯……呀啊！！”边程程被这突如其来的狂攻亲得措手不及，细密的疼与痒在司理的唇下绽放开来，让她颈子上的筋络都绷得僵直。司理顺着边程程凸出的筋络啃咬，惹得边程程整个人都颤栗起来。
更让边程程起生理反应的是，司理庞大的性器勃起站立成一根狰狞巨棒，贴在了她的小腹上。
“嗯……”司理的唇继续向下，啃过边程程的锁骨之后落在边程程的酥胸之上。奶香味迎面而来，司理懒洋洋地吸入，舌头绕着边程程的乳房转圈。等到两颗乳粒挺立在雪山之尖，司理这才含住粉粉的乳头舔吻啃吸，牙齿拉扯着它啃咬摩擦。随着司理姿势的变换，她的肉根也压在了边程程的左腿之上。
“唔啊……”胸口传来的阵阵吮吸让边程程呻吟出声，乳尖的酥痒沿着乳房传到全身，尤其是边程程神经密布的私处。她的大腿被沉甸甸的肉根压得烫烫的，她的小穴激动得连续收缩，期待着肉棒的插入。边程程身体里燃起致命的饥渴，吞咽着口水、伸手去握司理的肉根。
“嗯哪……”司理被握的闷哼出声，肉棒在边程程手里愈加膨胀，且窜上了大量的精液。作为回报，司理的舌头刮擦着边程程的另一颗乳头。她挺翘的双乳因为垂坠而变得尖尖的，戳在边程程柔软的小肚肚上弹来弹去。司理的双手逐渐走向边程程的山丘之上，她左手插入边程程的耻毛梳理着毛发，右手则去向了她阴茎的应许之地。
“唔啊……嗯……”边程程的私处“嗡”的一声炸开了欲火，烧得她蚌肉肿胀、穴肉紧夹、吐露出肥美的汁水。边程程哼哼唧唧的，双手握着司理的壮硕肉根上下撸动，调皮地玩弄着司理的包皮。她的手攀升到司理的龟头上来回抠弄，指腹戳弄着龟头之下揉捻着。
“嗯……呼呼……”司理的肉棒被揉得发肿发颤抖出些许精液，她臀部僵硬。司理的右手五指闭拢、如树叶一样盖上边程程的多汁鲍鱼，捂着肉穴大幅度地摇晃着，揉弄着边程程的小妹妹。
“唔啊啊……”边程程手上紧紧箍着司理的肉棒撸动，暴起的青筋在边程程手掌心里凸凸跳动着。
“你松下手。”司理说完之后肉棒便获得自由，她起身掉转身体变成69式。司理跪在雪地上也不觉得冷，她的脸对着边程程毛茸茸的山丘，她的私处则对着边程程的脸，20公分＋的大屌一甩砸向边程程的脸。
“唔啊！！”边程程的脸颊突然迎来一根巨粗阴茎，吓得她闭上了眼。但那腥膻淫靡的气味让她睁开了眼，欣赏着那根既像棒锤也像巨型象拔棒的阴茎。
司理将脑袋埋进边程程的双腿之间，属于边程程的奶香味混着咸湿扑鼻而来，惹得她涎水直流。司理毫不犹豫地吻上那处深潭，与边程程的舌吻别无二致，吮吸那处的精华汁液咽入喉腔。而后，她的舌头戳入边程程泥泞的肉缝刮擦，牙齿拉扯轻啃顶端的阴蒂红果。
“呀啊……”边程程的私处被司理的唇舌占领，酥麻的快感使那蚌肉如受电击，细丝儿的电流在她的穴肉里穿梭，电得她止不住得淌水。边程程赶忙握上司理的肉棒拉向自己的嘴，她微微抬着头用舌尖去舔司理的肉棒，绕着司理的龟头转圈、戳进司理的马眼之中。
“唔啊……”司理被舔得臀部一抖，直接膝盖落地，虚坐在了边程程的脸上。那根斜着的肉棒刚好插入了边程程的嘴里！
“唔啊！！”边程程的口腔瞬间被塞满，脸颊也被肉棒撑得鼓鼓的。那根狰狞得巨型肉棒直接戳到了边程程嗓子眼儿的小舌头上，酸得她流出眼泪。“呜呜呜……”
“嗯那……”司理则舒服地喟叹出声，她的口交也跟着更加深入。司理双手掰开边程程的蚌肉，那条肉缝也因此打开。当即，司理的舌头倒着肉缝的方向舔了一遍，而后戳入边程程开合着的肉穴中，在穴口打着转勾弄着穴壁。
“呜啊啊啊……”私处的灭顶刺激让边程程浑身颤栗，双脚蜷缩抠着地面上的雪，燥热的她融化了身下的雪。因此她觉察了冷，却又瞬间被体内的炙热烧得一干二净。
“呜呜呜……”边程程的口腔被塞得满满，舌头艰难地绕着肉柱转动，转了几圈后舌头便酸了，她就猛地嘬吸司理的肉根、吞咽口水与前列腺液。待到口腔里有空位后，边程程立即上下摆动脑袋吞吃司理的肉棒。
“唔啊……”司理松开边程程的肉穴，视线刚好看到边程程皱缩着的小菊花，心中一动，抓了一把雪塞入边程程张开的菊穴褶皱里。
“啊啊啊————凉！”边程程被冻得菊穴一抖，当即得知这人做了什么。“司理！！！”
边程程：揉我！
“噗呲……”司理笑出声来，终于报了之前的仇。她还调皮地拿食指戳了戳边程程内陷的紧张小菊穴，完全不怕边程程突然报复自己。
“哼！”边程程气得一口咬住司理的肉棒，她没敢用力，毕竟事关自己下半辈子的性福！边程程叼着司理的性器，上下排牙齿左右厮磨着司理肉棒上凸起的筋络。她右手扶着司理的大腿，左手则攀上司理的会阴处戳弄揉捻。
“嗯那……”司理被边程程咬的头皮发麻，小腹里一阵抽搐僵直，肉棒又硬生生地胀大了一圈，紧紧卡在边程程的嘴里。
“呜呜呜……”边程程的口腔瞬间被塞满，她艰难地含着司理的肉根吸了两口，嘬了一嘴麝香体液。之后，边程程右手握着司理肉棒的根部，想将其拔出，那粗壮的阳具却死死卡在她的嘴中。
“你别动……我来拔出来……”司理只觉得自己的肉棒越卡越紧，马眼里充斥着想要喷发的冲动。她屏住呼吸收腹提臀，双手按在地上借力，这才站起身来抽出了肉棒。
边程程的双唇发出【啵～】的一声，肉棒才脱离了她的嘴。边程程的口水没来得及咽下，泛滥成灾，司理的肉棒一拔出，她的口水便飞溅喷射出去。边程程咽下口水后，撇着嘴哼哼唧唧地假哭，伸出双手要抱抱。“呜呜呜……老婆，罚你抱我！”
“宝宝真可爱～”司理被自己的老婆可爱得心肝乱颤，当即低下身体抱起边程程，在边程程的额头上留下个吻，便走向热气腾腾的温泉里。
“嗯哼……唔……好舒服。”边程程趴在司理的胸口上，压着软绵绵的乳房舒服得让她喟叹出声。特别是进入温泉之后，蒸腾的雾气更是让边程程昏昏欲睡。
“……唔嗯————”司理坐在温泉池的边缘，先是打了个寒战。刚才在雪地里翻滚没发觉冷，进入了温泉里一对比这才发现透心凉。和边程程相反的是，司理的身体泡入热泉中变得更加燥热，温泉水像是沿着她的毛孔进入了她的血液，让她浑身血液流通的速度更快，且直直冲着她的下体走去，司理的那根紫红擎天柱因此变得更加恐怖。于是，司理的性器更想受到抚慰。
边程程闻着奶香味、泡在舒适的温泉里即将睡着……可她屁股下压着的“阳具神兽”却不见小反变大，甚至还在凸凸跳动着，重重地压平她私处的蚌肉，让她的肉穴也开始激动收缩。
边程程有起床气，为了报复扰人清梦的司理，边程程皱着眉左右扭动臀部，用私处与大腿狠狠碾压司理的肉棒，嘴里还嘟囔地指责着那只大屌。“呜……坏、坏肉棒！”
“唔嗯……”司理的肉根被肥美的蚌肉碾压得不停震颤，脸蛋也因此飘上红晕，配上艳丽的五官堪称美艳绝伦。全然看不出来如此美女下身却长着肉棒。司理的喉结滚动，将边程程紧紧抱在怀中，似乎这样就能缓解她的欲望。
“呜……揉我。”边程程体内的淫虫被唤醒，她不再困倦但也被情欲完全控制住。边程程拉着司理的手覆盖在自己的胸口上，召唤她揉弄。
一对大奶子激动地在司理手中跳动，乳头也挺立起来。
“嗯那……好。”司理捏住了边程程胸口前两团浑圆的奶子，有些凉。司理手下几下用力揉捏，任由多余的乳肉从指缝里溢出，她拉拽着两个娇小的乳头玩耍，一会儿将勃起的乳头压进乳晕之中，一会儿用指甲轻抠乳头侧边。
“唔啊……啊……”乳房受到的刺激让边程程背脊发麻，她坐直身体、背部紧靠着身后的司理。她的穴口饥渴地开合着，吸入蕴热的温泉水。与肉棒带来的充实感不同，温泉水只让边程程的内里瘙痒无比。边程程被体内澎湃的欲望催促着，赶紧伸手去握屁股下的肉棒。抓住那鸡儿后，边程程艰难地抬起臀部，将肉茎往自己发骚的淫穴里塞去。
“嗯那————”司理的肉根被这么一抓，在边程程手里喷出几滴前列腺液。司理平缓着呼吸，身体配合着边程程的需求猛地前挺，伞柄粗的肉刃残暴地撞入边程程的肉穴之中。
尺寸惊人的阴茎挤开乱肉横生的骚穴前段，直接撞入边程程的花心之中。
“啊啊啊————”边程程痛得惊叫出声，悦耳的呻吟声划破这静谧的夜。即使本人觉得疼，边程程的肉穴却在强行包裹吮吸司理的肉棒，馋到不行，想从其中吸出司理浓郁鲜嫩的精华。
司理呼出一口浊气、适应了甬道内的拥挤，开始了轻缓的操弄。司理双手紧紧捏着边程程的乳肉帮助固定，继续耸动臀部肏弄骚穴。
“唔啊啊……我、我还没适应……”边程程尚未适应穴内的充实与酸胀，司理便抽插肏弄起来。边程程各块穴肉经受着不同程度的碾压，让她双腿不住发抖。边程程其实发现了，司理的阴茎比初见时又粗了一圈，这难道是传说中的【肉棒越用越好】？
“嗯那……”司理没管边程程的话，她知道的。这人嘴上说着不适应，但肉穴却紧紧夹着她的肉棒不给拔出去！司理肏弄得上头，她松开边程程的乳房去托边程程的大腿，以加快自己的操弄速度。
“呜啊啊啊……”边程程也被自己的适应速度吓到，肉穴内那根阳具已经进出无碍，戳弄着她敏感的穴肉。司理又加快了抽送的速度，让她胸前双乳被撞的疯狂摇晃着，如同旋转茶杯里的乳酪布丁，让人担心是否这水球会不会被晃破。
这时，下雪了。洁白的雪花星星点点地落下，落在这对做爱的情侣身上；融进了这片雾蒙蒙的温泉池中。
可能是因为温泉太烫，或者做爱太过消耗热量，司理的额角都冒出汗水来。司理不懈地戳着边程程凸起的媚肉，欣赏着边程程在自己的阳具上绽放。“唔嗯……”
“唔啊啊……司理你、好厉害啊啊……”边程程肉穴被操的酸胀发麻，温泉水被司理的肉棒肏进带出的，让她的穴内吸满了汁水，肿胀到不行。
水声【啪嗒啪嗒】的绽开在温泉里，两人结合的位置甚至冒出了小泡泡。
“啊啊啊……”边程程被操到失去理智，媚眼如丝，甬道里反复夹紧让她脚趾蜷缩，无所适从，侧过头去向司理索吻。“唔啊啊……司、理……亲我！”
司理吻住自己的女人，唇舌霸道地搅拌着边程程的口腔，夺走边程程的呼吸。司理卯着劲儿，身下的撞击也变得又狠又准，让边程程G点被戳的连连抽搐，她感受到了几近窒息的高潮。“啊啊啊啊————”
放闸般的骚水差点把司理的肉棒送出肉穴，司理顶着压力狠狠挤入洞穴深处。
司理的肉根被骤然皱缩抽搐的肉穴吸的欲仙欲死，精腔内一阵激动送出一抹醇厚的精液，司理继续抽送了几百下，才身子一躬，肉棒完全埋入边程程的颈口，这才一泻千里。“嗯啊啊啊————”
孕妇边程程
边程程最近有些不开心。
算算她和司理在已经在一起5年了，她似乎进入了厌倦期？
司理已经升上了亚洲区的负责人，经常忙碌地不行。好不容易司理待在家里想和她做爱时，边程程都恹恹的拒绝，只想瘫在家里当咸鱼不想动。
是自己不喜欢司理了嘛？好像也不是啊，她可不想分手！！就是最近老是好烦躁。上班烦躁、开车烦燥，到家里想到要洗澡也烦燥。边程程不想做爱、不想出门逛街、不想旅游。只想吃楼下的凤爪卤味烧烤火锅爆蛋吐司冰淇淋蛋糕……
这天，司理抱边程程在怀里，一同看着某部动画电影。司理的手有一搭没一搭地拍着边程程的肩膀，而后捏了捏边程程的脸蛋儿说：“好像胖了点？”
边程程当即大发雷霆，从司理的怀里弹跳出来，气得眼泪汪汪委屈到不行。她哭着控诉司理是个喜新厌旧的渣女，哭的上气不接下气。“你、你是不是外面有狗了？！嫌、嫌弃我人老色衰，嫌、嫌我胖你就去找别人吧！呜呜呜……”
司理赶紧上前抱着边程程小宝宝安抚，外面谁见过冷艳的司总这么哄妻心切呢？“没、没有嫌弃呀，宝宝别哭呀。宝宝最近好像很容易情绪激动啊，是大姨妈快要来了嘛？”
“乱讲！嗝……”边程程打了个哭嗝，脑子缓慢转动着，回想着自己上次的姨妈是什么时候来的。“上个月……不对！上上个月6号吧！”
司理面上飘过一丝讶异，而后起身开始收拾东西，说道。“去医院看看吧，姨妈时间不规律对身体不好的。”
“不用，我姨妈二个月来一次很正常的。不用调节月经，我又不会怀孕！”边程程随口就拒绝了司理的提议，她们两个以前商量过孩子的问题的。暂时没有计划，可能在35岁以后做个试管或者领养一个孩子。
司理这次却怎么都不妥协，硬拉着边程程去了医院。
检测结果让边程程惊掉大牙。
她怀孕了。
……
边程程还处在震惊中，司理已经打电话给边妈妈报了喜。
边程程坐在车上时，还是不敢相信自己怀了孕。她喃喃自语道。“不可能啊，人家不是说怀孕的时候欲望很强如狼似虎吗？我可是没什么感觉，甚至不想做爱啊。”
司理一本正经地解释道。“医生说孕期前三个月，出于保护机制孕妇的性欲都不会很强。”
“真的吗？”边程程一头问号，恍惚地摸了摸自己的肚子，此时还没什么鼓起的肚子，真的想象不到里面有个小生命。
“真的。”司理其实也是随口瞎掰的，没想到“单纯”的边程程真的相信了。
……
司理呢，没想到自己竟然一语成谶。边程程怀孕第四个月开始，每天早晚都向她索求肉棒。
边程程性奋地像个发情期的母狗，甚至出门在外也不时撩拨司理。
这天，两人一起去参加孕期瑜伽训练，边程程又再次浑身发热向司理求欢。
瑜伽课上的勾引与纠缠
因为两人去的是早上，瑜伽室里人倒是不多。边程程两人在更衣室换好运动衣之后，就走去了瑜伽室。
边程程去了都是混时间的，她直接拉着司理走向房间最里面，待在距离瑜伽老师最远的地方。
瑜伽开始时，边程程就开始明目张胆的划水，躺在瑜伽垫上几乎要睡着。反而陪着孕妇的司理做的相当认真，边程程看着司理身体绷出的曼妙曲线，尤其是胯下那若有似无的鼓包……边程程看得入迷，忍不住咽了咽口水。
隔壁的司理却对此一无所知，完全不知道自己已经被色狼＋流氓·边程程盯上了视奸了一百八十遍。司理正在做着下犬式，双手手脚都踩在垫子上，膝盖挺得很直。
这时，边程程突然从隔壁垫子挪移过来，钻到司理的身体下面，她一副娇羞小媳妇的样子。进入孕期之后，边程程的皮肤变得超级好，吹弹可破的。这副样子倒是很配她。
这可把司理吓了一跳，她双臂一抖差点摔下去。司理慌张地望向四周，发现没有人注意她们这边才松了口气。而后司理低头看向调皮的边程程，压低声音训斥道。“程程！你快回去！”
边程程却吐了吐舌头，像是听不懂司理的话。她满脑子黄色废料，怎么可能在这时候退却？话说边程程最近确实一到户外，脑海里就满脑子【阴茎肉棒大鸡巴】的，和鸡笼里的骚鸡母狗有什么区别？边程程想不通也就不管了，她坐起身来，伸手去抚摸司理胯间的肿块，前后撩拨了两下。
“嗯……”要命的刺激感沿着司理柱身爬向山丘，司理死死咬着牙以防叫出声被老师同学们听到。可她的性器还在内裤里伸着懒腰勃起，精神抖擞地颤动了两下，活像只可爱的小鸡仔。
边程程手下揉得更加大力，她握着司理半硬的肉龙来回盘，和盘核桃没什么区别。
“唔……”司理真的是度秒如年，额角与肉棒上的青筋都跟着暴了出来。司理的肉棒被边程程用力的盘来盘去，酥麻酸痛从肉根传到全身各处的细胞，让她浑身止不住地战栗，好想倒在垫子里。
可命根子还被禁锢在边程程手中，让司理无处可倒下去。
“大家坚持一下哦～最后十秒，十、九、八、七……”瑜伽老师开始倒数，惊到了最后一排的一对儿野鸳鸯。
边程程一惊，这才恋恋不舍地松开了手，她回到了自己的垫子上，哀怨地看了眼司理。
司理则大大松了一口气，她微微扭转身体，不想人看到她胯间隆起的鼓包。司理微微吐气，努力分散自己的注意力，希望胯间的肉柱乖乖软下来。
“好的，下一个动作侧抬腿。所有人侧躺着，看向你的伴侣或者闺蜜。”瑜伽教练继续讲解着动作要领，切换着播放的轻音乐。
边程程侧着身子对着司理，她的胸前双乳高耸着，孕肚也微微凸出，一副贵妃醉酒的样子。
边程程左手握住了自己胸口处的饱满乳房，胡乱而粗暴地揉捏着，吧白嫩面团子也因此在她的领口处若隐若现。边程程双眼微眯，两片红唇随着手下的揉捏动作张张合合，虽然没有出声，但一副深陷入自慰的享受模样。
司理却似乎能听到边程程发出的【嘤嘤啊啊】声，她不得不被边程程的动作吸引住。她知道的，边程程怀孕又涨了一个罩杯，而且奶香味十足，她每次脸埋进去都不愿意拔出来。想到以后就要和婴儿分享这对奶子……司理都会吃醋。司理盯着边程程胸口皱巴巴的衣服与露出的半个乳球，肉棒变软的计划完全失败。傲人巨根在司理的三角内裤里如折叠刀般弹起，将裤子顶起个巨大的帐篷，憋得她难受。“唔嗯……”
边程程奸计得逞后，继续推动自己的表演。她放开自己的娇乳，手指爬上自己的锁骨、到达了嘴边。边程程伸出粉舌去舔自己的手指，从虎口舔到食指根部、向上舔向指腹指甲，而后回落到食指与中指的缝隙，整根手指都被舔得亮晶晶的。
司理看得喉结滚动，胯下肉根也亢奋地站起身来，上下抬了两次头。
“嗯那……”边程程同时含入自己的食指与中指，含住自己的



第一节手指吮，用力吮吸了一大口。边程程上上下下抽插着手指，模仿着给司理口交吃肉棒的样子，来不及咽下的口水都从嘴角溢了出来。
【啧啧】的吮吸声从边程程的口中传了出来。
“咕咚……”司理看得拳头握了又握、掐着自己的手心，很是身临其境。似乎她肿胀的肉棒已经叼在了边程程的嘴里，口腔里温热而潮湿。她的阴茎也被边程程吸的尿道紧张夹紧，乳白色的浆液如火山爆发般喷出马眼。
“好的，下一个动作。”瑜伽老师的声音再次惊醒两人。
边程程抽出手指，满意地看到了司理胯下那根擎天柱，对自己的表演很是得意。边程程身下的肉穴也跟着欢欣鼓舞，激动地收缩抽搐几下，打湿了她的棉质内裤。
司理侧着腿坐着，尴尬地想要遮住自己的巨根，肉棒被她的腿根压得有些疼。刚好接下来的动作是双人动作【骆驼式】，这个体式的话……边程程能帮忙遮住她的勃起，司理心中松了一口气，完全没去想边程程会不会走上歧途。
【骆驼式】：两人双膝贴在一起面对面跪立，司理扶着边程程的腰部，而边程程向后仰头，两人的私处完全贴合着。
“嗯那……”边程程哪会不把握这个时机呢？她的山丘压在了司理肿成肉刀的私处，草坪下的山丘被那滚烫的肉棒压到不行。边程程双手按在身后，偷偷左右扭动着腰肢，用自己的山丘软肉去磨蹭司理的肉棒，让那处滚烫肉根漏出腥膻浆液。
司理偷偷咬着牙，肉棒被磨蹭地几乎要射精！肉棒里传出的细密快感让她忍不住全身都在摇晃着。
这时，瑜伽老师走了过来，看到司理身体不自然地晃动，有些紧张地问道。“司理你没事吧？是不是撑不住了？那可以去旁边休息一下哈，不要硬撑。”
司理怎么可能会撤开呢？撤开不就会被人发现她胯下的勃起肉柱了吗？司理忍着鬓角的汗水，克制着语气说道。“不、不用，我没事的。”
“老师你别担心她，我怀着孕都没事呢，她身体好着呢。”边程程无情地说着风凉话，说到【司理身体好着呢】时，她还刻意地挺胯山丘猛地撞在司理挺立着的肉棒上。
司理被撞的差点就地圆寂，她低头藏住自己皱成一团的五官。
司理咬着牙，在心中愤愤骂道。
边程程你死定了！！！
【公共浴室】：司理的报复
瑜伽结束时，司理一手持着毛巾遮住双腿前的鼓包，另一只手则拽着边程程去往浴室。
女生浴室里有十间隔间，足够今天的瑜伽学员们洗澡。
司理直接拽着边程程去了1号隔间，她将两人的衣服褪去扔进了塑料袋中，身上只留了一次性内裤。
边程程全程心中期待地要死，身下肉穴激动地反复夹紧。边程程刚想说话就被司理按在了墙壁上，下一秒就被吻住了。司理打开了花洒遮住两人黏腻肉麻的声音。她的吻粗暴而激烈，唇齿并用，边吸边咬，啃咬着边程程的嘴唇泄自己的私愤。
“唔……呼……”边程程的呼吸也变得急促，双手直接伸进了司理的内裤里。抓住那根滚烫肉棒的一瞬间，边程程觉得自己抓住了鲜活的烙铁，又硬又烫又粗。边程程不客气地双手握住那肉根，在手掌里揉搓抓捏起来。
“嗯……”司理低声哼了一声，被水声完全盖住，她的手滑到了边程程的奶子上揉搓。涨涨软软的乳球满足不了池华，她拉拽着边程程的乳头捏来揉去，粉粉的乳尖上竟然渗出了几滴奶珠。
“嗯那……怎么会……”边程程最近乳房胀到不行，也因此胸口的肌肤变得更加娇嫩，在司理手里几下揉捏她都几乎都要高潮了。细密如头发丝的电流从她的乳头传向她的全身，边程程浑身忍不住地震颤，两颗奶珠也因此抖落了乳尖。这刺激得边程程双手一抖，竟然把手里的阳具都抖掉了。
“嗯……？”司理有些惊讶，但也知道这也是正常情况，她微微低下身来，不让边程程再抓自己的肉棒。司理继续揉搓边程程的可怜小乳头，又是挤出了滴滴奶珠。司理这次再没迟疑，直接将头埋在覆着边程程的右乳，舌头轻轻一勾便裹去了那奶珠。
乳汁清甜。
让人上瘾。
这味道让司理喜欢得不行，她赶紧含住了另一个乳头，司理放肆地大力吮吸，面颊都吸得凹陷进去。司理的右手则摸向边程程那处骚穴，那肉穴的两瓣肥美蚌肉已经肿到不行了，司理的手指艰难地陷入肉缝之中，像滑冰一样上上下下，沾了一手粘液。
“……”边程程紧抿着双唇不发出一丝动静，她的胸口与下身遭受的袭击太过于猛烈，让她的双腿都有些颤抖。边程程的手支撑在身后的墙壁上，两脚奋力地踩实地面，承受着司理的攻击。
四周都是沐浴的水声与孕妈们聊天的声音，只有1号隔间的两人却干柴烈火，几乎烧干了浴室里的湿气。
“待产期在10月份啊，那快了呀。”
“买个那个美X牌的吸奶器，我表姐用的就是这个。”
“前半年都不用喂水，只吃母乳就行了！”
“唔……”司理吸的双唇发麻、脸颊酸胀也只吸出了两口奶水。看来刚才出奶只是偶然情况，司理不满地用牙齿轻啃边程程的乳头，手指则攀升到肉缝顶端，碾压着边程程的阴蒂，食指中指并拢按住那勃起的红果，大幅度地绕圈碾压。
“唔嗯啊……”边程程双腿颤抖着几乎要站不住了，好在司理撑着她的身子。她的阴蒂被拨弄地欲仙欲死，连着她的尿道都被捻得酸麻，膀胱中汇聚的尿液充满了她的尿道。自从边程程进入孕期中段，时不时就想上厕所。此时她的尿道异常肿胀，被如此玩弄私处让她脑子里的一根筋被反复拨弄，再加上被尿憋着几乎想死。“我、我要尿尿……”
“嗯，你尿啊。”司理嘴上这么说着，手上的动作却没停下来。甚至！司理还将手指插入了边程程湿滑的洞穴里，她的手指在边程程拥挤的上壁探寻着，终于找到了那处颗粒状的G点媚肉。
刚一找到，司理便疯狂按压抠弄着边程程的G点，与媚肉相连的筋络距离尿道极近，如此的碾压让边程程的尿意汹涌，尿道肿胀到疼痛爆炸。
“啊啊唔嗯……”滔天的尿意汹涌……边程程的膀胱被戳的失控，终于如同喷泉瀑布一般喷射而出。边程程赶紧吞下自己的呻吟声，身体一挺，放弃人生地尿了出来。
司理被边程程生生尿了一腿，阴毛上、肉棒上也都是边程程的尿液，很是温热。
边程程羞愧地趴在司理的肩膀上，腹部突然鼓涌了一下，是胎动。边程程瞬间悲从中来，喃喃地说道。“唔……宝宝踢我了嘤嘤嘤，肯定是嫌我丢脸，竟然尿失禁。”
“没事的。”司理摸了摸边程程的脑袋，准备以肉棒安抚边程程。她扶着肉根对准洞穴口，屏住呼吸便撞进了那张张合合的蚌肉之内。
一瞬间汁水飞溅，凹凸不平的穴肉被瞬间碾平。
“唔……”边程程赶紧伸手捂住自己的嘴，不让自己淫叫出声。她的另一手则支撑在溅满水珠的墙壁上，手臂震颤着。
司理心中一笑，揭下边程程捂着嘴的手，身下猛地撞击抽插，瞬间骚水四溅，她快速地冲着边程程的G点媚肉撞去，就是要看看边程程能不能忍住不出声。
“呜啊啊啊……”边程程被撞的那叫个措手不及，淫叫穿透了浴室的水声与聊天声。
惊动了隔壁几个隔间的瑜伽学员。
“诶？？是程程吗？你没事吧？”隔壁隔间的李雯颖听到动静不对，赶紧出声问道。
“……！！！”边程程瞬间僵在原地，咬着嘴唇不知道该怎么办。她尴尬地要死，甚至来不及埋怨司理，只想着怎么解决面前的难题。
边程程的肉穴里僵硬地卡着司理的肉棒，把司理夹得眉角不停抽搐。司理吸了一口气，揉了揉边程程的屁股让对方放松，不要把她的肉棒夹断在穴里了。“没事，程程她太累了，我给她按摩呢。她这人一按摩就会发出这样的声音，害得我都不敢和她一起去按摩店里。”
边程程生气地掐了一把司理，对这人编排自己很是不开心，而后她又做着提肛运动狠狠夹了一把司理的阴茎。
司理无声地【嘶】了一声，作为报复——司理抱着边程程的臀部，左右摆动着臀部将自己的巨棒挤入花心里，她嘴上还不慌不忙地解释道。“你们介意的话我就不给程程按摩了，她就是后背和肩膀很酸。”
“诶，我有个朋友也这样。”
“我们不介意的，没事的程程，你放心地叫吧！”
“别洗太久呀，里面闷。”
几个孕妇相当善解人意，还让两人注意下洗澡时间，对于两人在一个隔间洗澡倒没多想。
这时，边程程反守为攻一心想要寻仇。边程程向前一撤利落拔出体内的肉棒，而后转了个圈，抓着肉棒对准自己的骚穴，弯着身子直直坐了进去。
“唔啊……”司理的肉棒猝不及防地被裹入紧致水穴里，被吸得肉根颤抖，差点直接缴械投降，嘴上也没注意收声于是便呻吟出声。
“司理？你没事吧？”隔壁的李雯颖正在收拾衣服，又被1号隔间传出的叫声吓了一跳。
“别人会以为我们是变态的！”
边程程回头得意地看向司理，一副我赢了的样子。
“没事，滑了一跤。”司理瞪着使坏的边程程，恨不得把这个小捣蛋给生吞下肚里。
“要小心啊，上一次我老公在隔壁浴室摔得不轻诶。”李雯颖放下心中的疑虑如是说道。
“嗯嗯，我会小心的～”司理一边有礼貌地回应着对方，一边用手轻轻抚摸着边程程光滑的裸背，像在摸什么艺术品一样。司理的脑子里一直在疯狂转圈想着点子，誓要折磨一把无法无天的边程程。
边程程前后缓缓耸动着臀部吞吃肉棒，还不知道危险将至。
司理猛地拔出肿胀的肉棒，湿漉漉的肉棒【啪】的一声打在了边程程的背脊上，溅起骚水点点。司理将肉棒压在边程程的尾骨上缓缓磨蹭，就是没有要插入肉穴的意思。
“嗯那……”边程程的肉穴失去了阴茎填充物，突然空虚得不行，这让情绪化的她怅然若失、几乎要落泪。边程程饥渴地哼哼唧唧，提高臀部让肉棒滑进她的腿缝之中，用肥美湿滑的蚌肉磨蹭那凶残肉刃、等待着被插入贯穿。
司理右手撑在瓷砖墙壁上，极有耐心地慢慢刮蹭边程程的蚌肉，纵使肉棒肿胀到要爆炸、她也只是扶着肉根甩着龟头捶打边程程的洞穴口。
“嗯……嘤……”边程程被蹭得面红耳赤、浑身灼热，即使花洒里的热水浇在她的手臂上，都没有她的肉体滚烫。
逐渐地，周围的水声都停了下来，孕妇们三三两两离开了浴室。
确定浴室已经空场了，司理拿起沐浴乳挤了两坨在边程程的双乳上。而后她蹲下身子公主抱起边程程，一把推开隔间的门，抱着边程程向浴室门口走去。
“干嘛啊，我衣服还没穿呢！去哪儿啊？”边程程捂着自己露在外面的双乳，很没有安全感。司理翘起的滚烫肉棒随着走路步伐弹来弹去，【啪啪啪】地拍打在边程程的臀部上，别有一种色情的spank风味。
边程程的臀瓣上被拍的红印道道，灼热的身躯更是几乎被欲火化为灰烬。边程程紧紧抱着司理的胳膊，梗着脖子、高耸的双乳翘起颤动着、尽情呻吟着。“唔啊……”
司理看着边程程线条优美的脖颈活生生就在眼前，忍不住亲了一口，而后将边程程放在浴室门口，浴室门是个单开门，勉强可以通过两人。司理声音冷淡地命令道。“双手撑着门框。”
距离下一堂瑜伽课本身就只有一个小时，现在也只剩30分钟不到了，不排除有人会运动前洗澡。浴室外面是个更衣室，只要有人进入更衣室就肯定能看到浴室门口的两人。
“这样不好吧……被人看到会以为我是个变态的……”边程程心中惴惴不安，但因为刚才惹到了司理，于是也不敢违抗司理的命令。她双手按在两侧的木质门框上，双脚也微微叉开，整个人看起来像是个“十字架”。
如此放纵打开的姿势，羞耻至极。
“你本来就是个变态。”司理这么说着，从背后抱住了边程程，她晕开了边程程胸口上的沐浴乳，用其打发的泡沫遮住了边程程粉嫩的乳头乳晕。司理紧握着边程程的双乳揉捏成各种形状，像是个没做过爱的处子发现了奶子的好玩。“再说了……你乳头上涂着沐浴乳呢，隐私保护得好好的。”
“我不是！唔……”边程程胸口被玩弄得缩着肩膀，双乳因为上下颤抖着如同水球一般。她的甬道内也因为受着这刺激猛得夹紧，吐出一波温热春水来。
“哼，我说是就是～～”司理哼了一声表达自己的不满，她扶着肉棒从边程程身后瞬间挺入骚穴，而后缓慢地抽插着肉棒。大拇指和食指夹住边程程的乳头，来回揉搓按压、用指甲轻刮乳尖、用中指弹那被揉得通红的奶头。
“唔啊！！”边程程肉穴被撑得淫液四溢，她的身体一晃，双腿也无力地软了一下，幸亏她被司理牢牢抱在怀里才没跌倒。
“唔嗯……”司理毫不客气地在那肉穴里冲撞穿插，整根紫红肉棒都被黏液包裹得亮晶晶的，好不漂亮。司理好想把身前这个磨人的妖精揉进身体里，这样她就可以随时用阳具惩罚这女人了。
“唔嗯……唔……”边程程用力咬着牙仍然从鼻子里哼出声来，浴室到更衣室的距离根本没有隔音效果，她不能叫出来！边程程提心吊胆遥望着更衣室的方向，生怕拐角突然出现人闯进来。这也使得边程程全身的肌肤处处都比之前要敏感好几倍，高耸的双乳紧张到挤出乳白的奶水，肉穴里更是被戳倒的不像样子……尤其是司理的肉根突然狠狠撞在她肉穴上壁的媚肉。“啊！！！”
两人身上的水珠因为性交的晃动而摔落地面，空气里都充斥着浓郁的荷尔蒙与蒸腾的暧昧热气，也不觉得冷。
“啊啊啊……”边程程被操的浑身无力、靠进了司理软软的怀中，两条大腿像被电击般颤抖着，双手几乎按不住门框来。
“程程……”司理双手伸直压在边程程的手上，两人像是交叠的两个【十字架】，填满了门框，颇有在泰坦尼克号船头迎风做爱的潇洒。司理的抽插撞击也跟着放肆起来，酣畅漓淋。
“唔……唔哇……”边程程被肏得眼眶飙泪，她胸前的两只大白兔疯狂甩动，乳房上打发的泡沫也因此落在了木质地板上；肉穴里也像是水管漏水一样，时不时呲出水柱来。
【啪啪啪】的肉体撞击声响彻整个浴室，甚至有了回声。
“嗯……嗯那……”司理的肉根不知疲倦地撞击着边程程的媚肉，乳白色的精液混合着骚水流出，又被她的肉根撞入带出的，在穴口形成了粘腻的白色沫子，滴滴答答落在地上。
“呜呜……”边程程被操得满脑子烂泥，只能无力地嘤嘤着。
【要先洗澡吗？】更衣室门口传来聊天声，眼看着一人要推门而入。
“有、啊有人……”边程程心中一惊，吓到猛地夹住了司理的肉棒，嘴里赶紧说道。
司理当即架起边程程的双腿，阴茎仍然插在边程程的肉穴里，两人三足地撤回了一号浴室，打开花洒。
两人听着更衣室里讨论着产后复健，在狭窄空间里屏气凝神，司理抱着边程程的双腿，抬起落下吞吃着自己的肉棒。两人疯狂肏弄结合着，最终融为一体。
“……”边程程死死捂住了自己的嘴，一瞬间G点被戳得几乎坏掉，整个甬道无规律的反复收缩夹紧。害得她双腿紧绷着伸直，喷出了透明潮水奔上了高潮。
司理则被边程程抽搐着的肉穴挤得肉棒边行，海绵体发颤发肿……司理小腹一僵直，她赶紧一低头咬在边程程的肩膀上，压抑自己的叫声。她的肉棒一挺，马眼里喷出惊人份量的浆液来，也咬破了边程程的肌肤，渗出一丝血液。
这段惊险的性爱终于告一段落。
“我要吸干你的奶水！”
边程程生产时前期阵痛了好久，把司理吓得半死，最终生下了一个宝贝女儿。
司理也没多看孩子，随手转交给了边妈妈。司理望着面色苍白、满头汗湿的边程程心疼不已。她泪眼婆娑随着病床向产房外走去，心痛到哭出声来。“呜呜太辛苦程程你了……我们再也不生了！等你出了月子我就去结扎。”
边程程也从未见过如此的司理，伤心而狼狈，完全不像平时的美艳照人。面色苍白的边程程心中一凛，一脑子淫虫怎么可能置之不顾？于是她坚决拒绝了司理的想法。“不行！那我们不是没性生活了！”
旁边的护士忍不住插嘴。“结扎也不影响性生活的，只是男方不会射精了而已。”
司理也附和着护士的话，她是真的不想让边程程那么辛苦了。“对呀，程程你不要担心。”
边程程一听自己将会失去美味的精液，更是皱着眉头暴怒了。“那也不行！我可喜欢你的精液了。”
在场的司理、边妈妈、护士们，包括边程程自己都尴尬在原地，只当一切都没发生继续推着边程程回了病房。
……
两人的女儿，悠悠，在司理的强烈要求下跟了边程程的姓，并由风水大师测算了下，在几个名字里挑中了边笑竹。
这孩子生来眼角一枚泪痣，老人说长泪痣的小孩爱哭。边笑竹也确实如此，恨不得一天哭到晚，只有在边程程怀里吃奶时才能安静一会儿。
总而言之，把边程程折磨的够呛，出了月子边程程的脸都瘦尖了！司理提到这都气得牙痒痒，不要说做爱了，边程程和她待在一起的机会都不多。还记得边程程说的什么【喜欢她的精液】，可她的精液都闲置了好几个月了！
但司理也知道边程程很辛苦，几个月来都没怎么睡好过，眼下的黑眼圈深得吓人。而罪魁祸首！就是边悠悠这个孽子！不孝女！欺负自己的妈妈！！作为对边悠悠的报复，占有欲极强的幼稚司理决定吸干边程程的奶水，让边悠悠喝一整天奶粉去！
其实这个愿望是实现不了的，即使是偶尔出门，边程程也在冰箱里放了奶袋。
而且……边程程的奶量大到惊人，只能说司理要实现这个愿望的话，肚子可能都要喝得鼓起来。
但司理不信邪。
这天下午，为了让边程程好好休息，边妈妈、边爸爸和月嫂在家带着悠悠，让这对小妻妻出门放松一下。
两人出门放松的地点当然是————酒店。
奶水play
边程程期待这一天已经好久了，再不好好搞一下她下面都要结蜘蛛网了。在出租车上她都有些坐不住，像个期待着郊游的小学生一样。
司理也兴奋地浑身灼热，她的双颊红如晚霞像是喝过酒一样，更衬的她妩媚婀娜。
司理两人坐在出租车上，十指紧扣、目光交缠，快要把对方烧成灰烬。前排的司机觉得自己好多余。
边程程刚打开酒店房门，就被司理拽进了房间按在自己怀中。司理炙热的唇下一秒便叼上了边程程的唇，她激烈的吻着边程程，吸走了边程程口中的氧气，瞬间让边程程有些窒息，甚至忘记了如何呼吸。
“呼……”司理的喘气急促，一边勾着边程程的舌共舞；一边剥着边程程特地准备的性感开衩长裙，露出了一对包裹在文胸里的莹润大奶，美得惊人。
“唔嗯……”边程程被亲的无处闪躲、难以反击，司理的荷尔蒙萦绕在她的周身，让她全身的细胞亢奋地跳动着，她的私处蚌肉也跟着发肿发胀。边程程随着司理的脚步走向了床榻，下一秒她就天旋地转，被按倒在软软的床铺里，而司理则压在了她的身上。
“程程，我好想你的身体……”司理褪下边程程的哺乳文胸，两只乳房轻微晃动着、俏生生地挺立在边程程的胸口上，像是两只沉甸甸的香瓜。相比之下，边程程的腰肢显得盈盈一握。司理看得喉咙干涩，憋了许久的肉根将她的裙子顶的老高，不知道的还以为她走私法棍面包呢！
“唔……”边程程被看得害羞，双乳竟然激动地喷出奶水来！乳白的奶水喷在了司理的下巴上。边程程慌乱地去堵住自己的奶头，却被司理抓住手拦住动作。
“不要遮，让我尝尝。”司理埋下头含住边程程的左乳头，舔去乳头上的残余奶水，轻轻吮吸、拉扯、啃咬司理的乳头，实现着自己吸干边悠悠奶水的理想。鲜甜的乳汁炸开在司理的舌尖上，如同XX牌甜牛奶，让人上瘾。而司理的阴茎在内裤里肿胀到要爆炸，她单手释放出自己的肉根，压在了边程程的大腿上。
“唔啊……”边程程闭着眼轻吟出声，乳头传来的酥麻刺激让她的上身颤抖，软绵绵的乳房晃得尤其严重，奶头上不断渗出的奶水因此甩得到处都是。大腿上的巨大性器让边程程浮想联翩，肉穴处挤出【馋肉棒】的骚水。
司理觉得入口的奶量不够大。她灵机一动，想到自己在网上看到的催乳视频，手下也开始学着做。她双手握着边程程的乳根向乳尖推去，大股大股的奶水从乳头里喷出，全被她喝入肚中。司理【咕咚咕咚】地吸进清甜的乳汁，一本满足。
“唔啊疼……啊啊嗯……”司理手下用的力气略重，边程程被推得喊叫出声。但接下来司理强劲的吮吸则让她无暇顾及这些……实在太要命了！边程程的奶子被吸得电击般酥麻。强烈的电流在边程程的胸口里流窜，让边程程不得不猛地上仰起脖子。
边程程觉得自己的乳房要被吸干了。
事实也是如此，司理【啧啧】嘬吸了不知多久，左乳的出奶量就明显跟不上了。司理连忙换了一边继续吸，她喝得一下巴都是奶水，糊满了边程程的胸口。
“唔啊啊啊……”边程程胸口一片粘腻，让她有些不舒服。她大口地喘着气、任由司理吸去自己喂养宝宝的奶水。太长时间没做爱，边程程的身体变得异常敏感，只是吸奶就已经湿透了她身下的内裤，淙淙的春水都从腿根里渗出来。
“嗝……”司理吐出边程程硬硬的乳头，打了个奶嗝。司理把边程程的裙子向上撩，堆在了腰上。而后，她掰开了边程程的双腿，终于看到了自己日思夜想的程程小妹妹。
边程程的内裤几近透明！司理惊呆了，扯开了边程程的内裤，发现边程程乌黑的阴毛上、肿胀的肉缝里、会阴处臀缝里……到处都是水，娇嫩的肉穴口还在吐着泡泡，司理不禁感叹道。“程程你好多水……水帘洞一样……”
“嘤……人家太期待了嘛……”边程程不好意思地用枕头遮着脸，遮住自己已经红透了的脸颊，洞穴口也激动地喷出一串泡泡来。
“这么多水，怕是要给整间房都淹掉了。”司理咂舌，纤细的手指扒开了边程程肥美的蚌肉，手指随意地在其中来回地搅弄一下，便裹了一手的黏液。司理将手伸在边程程面前，给她看“程程大自然”的鬼斧神工。
“唔啊……”司理不说还好、一说出评价，边程程身子当即性奋地轻颤着，肉穴又涌出了一股骚水，将屁股下的床单浇的湿透。
“啊哦～～又喷了诶！”司理像是看到什么有趣的玩意儿，食指插在边程程的穴口，任由穴口一下下吮吸自己的手指，色情至极。司理咽下口水，纤长的手指便探入了甬道里，弯曲着第一个指节，在其中抠挖着边程程的敏感点。
“唔啊！！你、你快进来……我穴里好痒……”边程程这时也管不上害羞了，洞穴里的空虚瘙痒并没有被手指填满。反而让她更期待粗壮的暴筋肉棒将她肏的白眼直翻、大声求饶。
“嗯哼～”司理的肉根何尝不是憋到要发疯呢？司理持着紫红的肉根在边程程的沟壑里蘸了点润滑骚水。而后，她便夹着臀部挺身撞入了边程程的风水宝地。司理的狰狞巨根被湿热拥挤瞬间包围，肿胀的肉棒被夹得变形颤抖，让司理痛快到呻吟出声。“唔啊……里面好暖……”
“啊啊————”边程程还是低估了司理阴茎的尺寸，水淋淋的肉穴被猛地撞出通道，各处穴口被强行挤压扩张，让她心满意足地充实起来。
“呼……那我开始了。”司理呼出一口浊气，抱起边程程的双腿搭在自己的肩膀上，开始了深入的撞击。
“唔啊啊……”边程程被撞的身体前后晃动，她腿间的肉穴自动夹紧，嫩肉细细地感受着肉棒上的各条脉络，与她的块块嫩肉亲密结合。边程程空虚的两个奶子又获得新生，她都能感受到其中乳腺的通畅。果不其然，乳尖上渗出了几滴奶水。
“唔啊……夹坏我了……”司理眉头直皱，肉棒被裹得过于紧，让她的龟头惨呼难受。司理屏住呼吸，忘记疼痛，左右拧着腰肢让自己的肉棒进入得更深。
随后，放肆肏弄骚穴。
“啊啊……啊啊啊……”边程程胸口的两个奶子被肏得胡乱摇摆，奶水瞬间奔涌而出。随着司理律动的节奏奶水柱喷射得极高，边程程的身子在床铺上前后摩擦着，奶水柱也跟着变成S曲线一般，在空中晃来晃去。
浇在了边程程的小腹上、脸上、床上，以及司理的脸上和衣服上，到处都是星星点点的奶迹。
“唔嗯……”司理瞧着如此淫靡的画面，身下的抽插越来越有力。边程程的穴肉被撞的接连皱缩，G点处的媚肉亲着她的龟头不愿意离开。司理便针对着那块媚肉发起高速攻击，双手则去抓边程程飙着奶的乳头。
“啊啊啊……”边程程被插的眼眶酸涩，高亢强劲的欢愉爆发在她的G点上，让她甬道里快速抽缩，将司理的肉棒送进了身体最深处。
司理双手手掌都被奶水打湿，她随意揉弄着那双乳，手掌心的奶水也是随意涂抹在边程程身上，给对方奶水浴。
司理身下的肉棒被夹的胀到发疯，马眼口漏出两滴前列腺液，她趁着边程程的夹穴风波，让自己的每一次撞击都愈发有力，肉根也终于忍不住释放出来。“呜啊啊————”
“啊啊啊啊————”冲力极强的精液浇在了边程程的花心里，直接拉扯着她奔上了高潮之巅，爱液从她的褶皱里迸发而出，让她双腿失力，挂在了司理的腿上。
……
司理等待着边程程的双眼变得清明，便又在那肉穴里发起攻击。
身体乳play＋女上位
边笑竹五岁了，果然长成了个混世魔王，但她唯一害怕的人就是司理。
司理妈咪不让她多吃零食、不让她8点后睡觉、也不让她在水坑里蹦跳……更重要的是！！司理会跟她抢妈妈！！！
只要司理妈咪不出差，她就别想和妈妈睡在一个房间了！一起出门的时候，她也不能撒娇让妈妈抱着了，只能自己走路或者给司理妈咪抱。而且她看得出的：只要司理妈咪在家，妈妈的视线就一直放在司理妈咪身上，看她的次数都少很多！！
这怎么行！她边悠悠才是小公主！是世界的中心！妈妈只能爱她！！
这天晚上7天半，边笑竹抱着自己的小兔子玩偶，站在两人的房间门口不愿离去，即使已经哈欠连天，她也要赖在边程程身边。边笑竹皱着一张小脸卖着惨。“妈妈今晚和悠悠睡好不好，今天幼儿园讲了小蝌蚪找妈妈的故事、悠悠怕梦里找不到妈妈。”
“悠悠别怕……”边程程心中一跳，被边笑竹这个小撒谎精骗到了，接下来就要答应自家小可怜的邀请。
“那今晚妈咪和你睡吧，妈咪帮你一起找妈妈。”司理打断了边程程的话，她放下手里的书本，站起身来说道。
“唔……额……不用妈咪陪了，妈咪赚钱那么辛苦悠悠睡觉会挤到妈咪的。我去找外婆陪我睡！”边笑竹面上的可怜巴巴瞬间没了，抓着小兔子玩偶就冲回了自己的房间。
算了，这回就算她输了，下次再战！话说妈妈那么喜欢司理妈咪肯定是因为司理妈咪长得漂亮！她要赶紧去睡美容觉，让妈妈更喜欢她！
……
“你女儿演技真好，以后去考表演系吧。”司理无奈地摇了摇头，夸赞着自己女儿精湛演技。
“肯定是随你的，我可没什么演戏天赋。”边程程走回床边，躺上床，拿起床头柜的身体乳。
“什么女儿是上辈子的情人，我看是仇人相见、分外眼红才对！”司理无奈地摇了摇头，边笑竹那么怕她也不是她本意，但边程程和边爸爸妈妈过于宠溺边笑竹了，只能她来当这个红脸。而且吧……她对边程程的占有欲也确实强，和边笑竹争风吃醋的事情时有发生。
司理也就不管了，就这样吧。
“这还没到青春期呢。”边程程掀起自己的睡裙衣摆，正要给自己涂身体乳。
“我来给你涂吧。”司理看着边程程裸露在外的长腿，眸色不禁暗了一暗，她随手锁住了房门，大步走向了边程程。
边程程的心跳漏了一拍，瞬间从司理的话中读到了暧昧。她躺平在床上，欲火从她的下腹燃起，烧上她的脑袋与腿间，让她的大脑发晕私处发热。
司理坐上床，把边程程的双腿放在自己的腿上。她撩起边程程的裙摆，指尖在边程程的腿上轻滑。手下的肌肤过于嫩滑，司理的手指都停不下来，她开口夸奖道。“好滑……”
“嗯哼……”司理的手指像是有魔力一般，边程程被她抚摸过的肌肤处处炸开了小小的电火花，让边程程止不住地颤栗，鸡皮疙瘩也起了一层。
司理将身体乳挤在手掌心里，均匀地涂抹在边程程的双腿上，她涂的认真，只是手上揉抹的动作太过色情，引得淫魔边程程不停嘤嘤啊啊。
“嗯那……”边程程小幅度地蜷缩着脚趾，双腿都恨不得变成了内八。
司理褪下了边程程的内裤，望着那处略有水光的肉穴，她灵机一动。她直接将手里的身体乳抹在了边程程的洞穴口，乳白色的乳膏放在骚穴口，怎么看怎么像精液，尤其是一大坨挂在穴口将掉不掉的。司理看得直直抽气，身下肉根也在睡裙里站起身来，她一向挂空挡睡觉，所以这次勃起的阴茎没被内裤勒住。司理不禁感叹道。“好像精液哦……”
“啊————你坏！”穴口的冰凉害得边程程惊叫出声，她不开心地踢了司理一脚，司理这才将那坨乳膏涂在她的三角地带边沿。边程程也屏住了呼吸，很有骨气地没有呻吟。
“那我继续涂上面了哦……”司理将边程程的睡裙推到锁骨上，露出边程程匀称的上身。床头灯下，边程程的躯体被披上一层柔光，她的腹部凹陷、腰线性感、双乳高耸，相当诱人。
“程程身体好美，我总是看不够……”司理的视线逡巡在边程程的上身，双手则沿着边程程的小腹向上涂抹，均匀地化开那西柚香的身体乳。
“唔……嗯……”边程程敏感的小腹下意识地收紧凹陷下去，一层鸡皮疙瘩也在司理的手下浮了起来。
司理的手涂完上腹，跳过胸部抹在了边程程的锁骨下。
“唔……你怎么不给我涂胸部啊……”边程程忍着体内的热与痒，两团乳房有些孤寂。她期待了半天被司理揉搓，此时却被司理跳过了，她怅然若失地问道。
“因为我要留着舔啊……”司理一副理所当然的样子，继续沿着边程程的锁骨下涂抹西柚味身体乳。
边程程听罢脸上立即飘上了红云，两颗奶头也【啵】得一声从乳晕里跳了出来，脆生生的粉。
那俏生生、粉嘟嘟的乳头吸引了司理的注意，她当即俯下了身子，伸出舌头轻扫着边程程的右乳尖，撩拨了两下。
“唔啊……”边程程的胸口一抖，两颗乳头都变得颤巍巍的，在空气中无助地晃动着。
司理挑了挑眉，【啧啧】地嘬吻着边程程的白嫩乳房，留下一串串草莓印。而后她的舌头有力地绕着边程程的乳晕打转，一圈圈地向边程程的乳头绕去，但就是不舔那颗可怜的小红豆。
“唔……”边程程被胸口的快感与渴望刺激地浑身酥麻，上身也忍不住一次次地向上挺去，她想把自己的乳头塞入司理温暖潮湿的口腔中，去经受滋润与折磨。“含住我的乳头……”
司理满足了边程程的需求，含住那小颗乳头放肆吮吸、舔舐、啃咬，戳弄，玩弄了半天，她的肉根在睡裙里跳动了两下，直直抵在了边程程的小腹上。
“唔啊……嗯……”边程程已被欲火烧的神智不清，浑身燥热到不行，下身那处洞穴像是坏了的水管一样，不停吐水。小腹上压着的肉根让她期待地张开双腿。
司理一边嘬着奶，一边扶着肿胀狰狞的肉根压在了边程程的鼓丘上，正想向下滑去，就被边程程叫停了。
“唔等下……刚好今天没锻炼，让我来吧。”边程程双腿颤抖着，翻身骑在了司理身上，一副胜券在握、天下我有的样子。
“好。”司理乐得清闲，躺平之后望着边程程的脸，瞧着自己老婆做爱的神情，而她的xxl号灼热铁棒早已准备就绪，此时戳在了边程程的臀瓣上。
“唔……嗯那……”边程程咬着牙扶着司理的肉柱根部，对准自己的水淋淋肉穴，慢慢向下坐。硕大的龟头突破了边程程穴口的防线，边程程轻吟出声，左右扭着屁股绕着圈吃进司理的肉根。狰狞肉根进去了大半，边程程却不满足，干脆猛地坐下将20公分＋的肉棒吃进了肉穴最深处。这也让边程程自己惊叫出声。“啊啊啊！！”
“嗯————”司理也被这狭窄的肉穴夹得闷哼出声。肉穴深处的汁水漫溢，如同洒水壶般炸在司理的阴部，打湿了她的大腿根、阴毛与小腹。
“唔啊啊……”边程程双手颤抖着，倔强地上上下下吞吃司理的阴茎。随着肉穴的湿润与适应，她逐渐习惯了那根傲人的巨根。
“唔嗯……”司理的肉根被拥挤的甬道撸动按摩着，舒服得不像话，她忍不住闭上眼将自己的注意力全放在性器上，享受着边程程肉穴的服务。
【咕啾咕啾】的肉体与汁水的撞击声从两人的交合处传出。
“呜啊啊……”边程程贪欢尝到了快感，吞吃肉棒的速度跟着越来越快。她的双手都离开了床铺，只靠自己的臀部腰肢发力，享受着这般肏弄。
“嗯那……”司理被这多汁的肉穴吸的爽快，身体下意识地应和着边程程，臀部抬高帮助自己插得更深。
“呜啊啊……”边程程气喘吁吁地按着床铺，累到出了一头汗，双乳之间、臀缝里都是汗，这趟澡算是白洗了。“我、我今天的运动量够了，该你了！”
“好。”司理双手抓着边程程的大腿，直接挺动臀部开始了上下运动。司理的主动撞击不同于边程程的缱绻黏腻的迂回抽拔，司理操穴的力度与速度比边程程提升太多了。这让边程程瞬间被插得穴内扭曲、眉头紧锁。
虽然床是很扎实的实木床，但床垫里的弹簧还是被两人的运动压得嘎吱嘎吱响。
“啊啊啊————”边程程的媚肉被司理戳得嚎叫着，肉穴也来不及恢复，被粗壮肉棒插得都合不上了。边程程哼哼唧唧地发挥着夹穴技能，生了孩子后，她为了恢复身体，提肛运动每天都要做上上千次，到今天已经变成习惯了。于是，她把司理的阴茎死死卡在了自己的肉穴里。
“嗯啊————”司理的肉根突然被钳制，肉棒差点被夹得窒息，内里尿道被挤压得闭合，挤出了马眼口的些许浆液。司理的额角因此爆出青筋，大口大口地喘着粗气。“唔……呼呼……程程……”
“嘿嘿嘿……”边程程得意了，她数着数夹到一分钟时，她放松了肉穴。
边程程刚一放松，司理便不要命地快速抽插肏弄边程程的G点。速度快到要摩擦出火花，边程程的肉穴经受不起这番折磨，很快便缴械投降。边程程大腿被肏地无力颤抖着，尖叫着攀登上高潮。“啊啊啊啊————”
司理在那收缩的肉穴里又是几百下抽插，终于也交出了自己浓郁的精液，浇满了边程程的子宫。“嗯那————”
【番外】初遇＋色情的边程程
别看边程程那么乖，她初三时曾经离家出走过。
那天是圣诞节，刚好下着小雪很有圣诞气氛。边程程裹紧身上的羽绒服钻进了便利店里。她出门出得太急，浑身只带了20块钱和一个翻盖手机。在便利店里买了一份关东煮、热奶茶、一个圣诞苹果之后，就身无分文了。
付钱的时候，边程程的视线被收银员完全吸引。对方在20岁上下的样子，身材高挑、生得极好像明星一样，清纯与妖艳都集合于她一体。边程程的未成年小心脏遭到了桃心暴击。
魂牵梦绕。
那也是边程程第一次发现原来自己喜欢女生。
边程程坐在便利店里，时不时地偷瞄收银员，她心里小鹿乱撞，抱着火红的圣诞苹果好想送给对方。
一个小时后，对方交班了。边程程双腿不受控制地跟着对方走出了便利店、跟到了地铁站、跟着对方回到了某高档小区，眼看着对方走入了小区里。
边程程心中涌起一股莫名的预感，她赶紧掏出手机拍下了对方的背影。她之后再去便利店的时候，她的心动女生已经不在了。
直到婚后，这张像素极低的偷拍照片才被司理发现。
“诶？这不是我吗？这是我以前住的小区。你怎么会有我的照片？”司理很是惊讶地指着照片里的自己，她翻出电脑给边程程对比自己以前的照片。
“诶？？？？原来你就是我的初恋女神……”边程程也出离震惊了，世界这么小的吗？她当时只是来X市读了一年初三，这都能碰到司理？？
“真的？”司理心中惊喜到不行，听着自己是爱人的初恋不要太爽。
边程程红着脸叙述了自己的暗恋过程。
“你竟然是个变态跟踪狂！”司理一副自己看错人的样子，获得边程程的一顿小拳拳。
“如果我当时上去和你要号码多好呀。”边程程感叹着，心中遗憾到不行。
“都怪你！那样我就能早点遇到你了！”司理抱着边程程，嘴里娇嗔地说道。
两个人紧紧拥抱，享受着悠闲时光。
……
当晚，边程程做梦了，她梦见自己回到了那个便利店里。她快步迈进了便利店里，站在收银台后的是果然是18岁的司理。
边程程这次没再去买关东煮和奶茶，她直接走到了收银台前，对着司理笑得甜美，开口说道。“司理你好，自我介绍一下，我是你未来的老婆——边程程。”
18岁的司理眼睛里飘过迷茫和惊诧，只当自己遇到了小疯子，看着只有十五六岁的样子，她也没追究边程程为什么知道自己的名字。
边程程站在收银台前看着司理工作，也没走开全程笑眯眯的。“司理你是不是一个小时后交班呀？我们一起去看电影好不好呀。”
“不必了，你可以让一下吗？”司理收拾着货架，全当边程程是个路障。她心中也有点怪怪的，这小女孩在旁边叽叽喳喳，她竟然不觉得厌烦。
边程程也没感到多挫败，坐在凳子上晃着腿等着司理下班。
不一会儿，她跟着司理一起走出了便利店、坐上了地铁，走到了XX小区门口。
边程程上前牵住司理的手一同进入了小区内，司理抿了抿唇，甩了一下手却没甩开对方。“嘿嘿嘿，司理我好喜欢你的。”
她的手好暖和……司理也不知道自己的心跳为什么加快，为什么不甩开边程程的手。一路无言，即将走到别墅门口时，司理开口说道。“我到家了，你走吧。”
“我不！”边程程猛地将司理压在电线杆上，踮着脚吻上了司理的唇，手上则一把握向司理胯间的巨物。
“唔……你！！”自己的孽根突然被边程程握在手里，司理吓得颤抖，赶紧推开边程程。
“我知道你有阴茎，我可喜欢吃了。”边程程跪在地上，双手捧住了司理的腿间肉龙，她胸有成竹地仰着脸，说着淫秽不堪的话语。
【番外】搞了18岁的司理
18岁的司理怔愣在原地，既是被面前小女孩的狂言妄语吓到，又是源于自己的秘密被人发现。
“安啦～没有其他人知道的，我说了我是你未来的老婆嘛～当然知道你有阴茎喽。”边程程一边解着司理的皮带，一边抬头向司理眨眼，稚气未脱的脸上现出一副情欲，烫了司理的眼。
司理脑中一片混乱，不知该作何反应。她心中竟然不讨厌边程程的行为，甚至相信了边程程的话。
边程程掏出了司理半硬的肉龙，一只手扶着有点重，她双手捧着白嫩的肉棒，握着中部上下撸动，抚摸着司理肉柱上凸起的根根青筋。“嗯哼，挺沉的。”
“唔……你放手……”司理敏感的稚嫩肉根经不住撩拨，几下抚摸便站立起来。她说出的拒绝听着却像柔声的勾引，让边程程听得攻魂猛涨，发誓要给司理的第一次最好的体验。
“不放。不想要的话就推开我啊。”边程程如是说着，却趁司理想逃的时候张口含住了司理的龟头。
“啊———”司理哪受过这种刺激？阴茎突然进入了温热湿滑的口腔，让她惊呼出声。司理的身体疯狂颤抖着，理智告诉她应该推开边程程，但是内心的魔鬼却让她纵情其中，司理红着脸蛋受着女孩的猥亵。
“呜呜……”边程程大力吮吸着司理的肉茎，双手还在刮擦肉棒上的青筋。她的舌头绕着司理的龟头转圈，有力地刮擦着司理的冠状沟，舌尖甚至想要往马眼里钻。
“啊啊啊……”灭顶的快感让司理的整根肉棒被戳得颤抖，内里沿着尿道传来的酥麻让司理的精液都绷不住了。
边程程死死嘬紧司理的滚烫肉棒，脑袋前后晃动着吞吃肉根，她嘴里泛滥的口水与肉棒进进出出混合，制造出【咕啾咕啾】的淫秽水声。
虽然下着雪，但是深陷欲海的两人都不觉得冷。尤其是边程程浑身燥热，恨不得扒光衣服和司理滚成一团。
“嗯啊……啊啊啊……”司理闭着眼背脊紧紧靠着电线杆子，陌生的感觉让她几乎要失控。她的小腹一阵抽搐，肉棒也被尿意充满。司理咬着唇乞求着边程程放自己的肉棒一马。“想、想尿尿……你快吐出来啊……”
边程程怎么可能放开？口中的肉棒凸凸跳动着，她知道司理即将高潮，于是连忙加快了吞吃肉棒的速度，她奋力吮吸着司理肉棒的精华，脸颊都用力到凹陷。
“呜啊啊————”司理肉棒猛地一抽搐，臀部奋力前挺，尿道里一股热流汹涌喷出马眼，让她长吟出声。
分贝极高的叫床声将草地里藏着的猫儿都吓跑了。
【咕咚咕咚……】边程程则大口大口地吞下司理的香甜浆液，舔去嘴角的余精。边程程手里继续撸动着司理的肉根，射出的精液涂满了司理的肉棒，作为润滑不会导致过度摩擦。
“我、我不行了……”司理知道这人又要来一发，第一次被口角的小处女司理连忙求饶，说出了司理日后不可能会说的言论。
“你可以的。”边程程的手指抠弄着司理的龟头、戳着司理凸起的冠状沟，生生将那疲软的肉棒活了过来。边程程看着手中勃起的肉根，私处的肉穴猛地一跳、挤出一股热流来，她的内裤已经完全濡湿几乎要滴出水来，不得不吃进肉棒解决欲望。
司理靠在电线杆上，眼睁睁地看着边程程折磨自己。
边程程将自己的裤子褪到膝盖处，背过身来用屁股对着司理。她握着司理湿漉漉的肉棒就向自己的私处怼去，肉缝里早已泥泞不堪，此时贴上了巨大性器，更是激动地跳动了两下。边程程呼出一口气，猛地向滚烫肉根坐了下去。
稚嫩的肉穴被巨棒戳开，痛得两人同时颤抖惊叫出声。
“啊———”司理的肉根挤入狭窄的穴口，撞散了山路崎岖的嫩肉，深深地卡在了边程程的甬道里。肉穴甬道比嘴巴还要紧致，夹得司理几乎要昏厥过去。
“呜啊啊————”边程程的处穴也痛到不行，她体内的肉棒滚烫存在感极强，边程程适应了一会儿便猛地呼出几口气缓解自己的疼痛。她夹了夹阴道确定自己骚穴的状态，之后就开始了前后吞吃司理的肉根。
“唔啊……疼……”司理粗壮的阴茎又被夹了两下，痛得她双手紧紧掐着边程程的纤细腰肢，上身忍不住微微弯曲，胯部确是扎实挺出的，任由边程程掠夺自己的肉体与灵魂。
“唔啊……好大……”边程程咬着牙踮着脚，艰难地吞吃着司理的肿胀阴茎。但她竭尽所能，尽量快速地前后移动，在司理的肉棒上前前后后。
“嗯那……啊……”司理的肉根逐渐适应了那崎岖的甬道，她的肉棒裹满了边程程的春水，变得游刃有余起来。边程程的吞吃逐渐不能满足她的快感阈值。
边程程全然不知司理的变化，还在呼呲呼呲用力
于是，受着性本能驱使，司理握着边程程的腰肢凶猛冲撞起来，第一次的她不知道轻重，在边程程逼仄拥挤的肉穴里疯狂抽插起来。一时间透明的淫水迸射，边程程的骚穴嫩肉被带出挤回，反反复复的。
【啪啪啪】的肉体撞击声在寂静的雪中，十分清晰抓耳。
“唔啊啊啊……太、太快了……”边程程的肉穴被摩擦地几乎要冒火，饶是她也有些承受不了。
“啊！！”边程程的媚肉突然被戳到，让她的叫声突然高亢。
“嗯那……”司理无师自通，针对着甬道上壁凸起的G点疯狂撞击，她似乎变成了个打桩机，即使马眼里窜出了热液也不停歇。
“啊啊……啊啊……”边程程的叫床声都被戳得逐渐破碎，她的双腿酸软，体力也渐渐跟不上了。边程程干脆用后背紧靠着司理，让对方支撑自己。
“唔嗯……”司理双臂紧紧箍着身前的边程程，抽插也逐渐掌握了技巧，随着边程程的叫床反馈调整自己的肏弄速度，寻找出了先慢后快再慢的方式。她的肉棒不知疲倦地戳弄着边程程的G点，小腹里送出一股热流，冲向她的尿道里。
“呜啊啊……”边程程的G点媚肉被戳的异常肿胀，身体不自觉地发麻，她的肉穴痉挛般颤抖收紧着，夹着身体里的肉棒，一波波蜜汁跟着涌流而出。
“程程……”司理不知为何，竟然闷哼着叫出了边程程的名字，这个名字好似有魔力，她含着“程程”的发音，竟然身体一僵硬、肉棒一紧，浆液如同火山爆发喷出了马眼，射入了边程程的花心之内。
“啊啊啊啊————”边程程听着司理叫了自己的名字，心满意足地登上了高潮。
……
边程程醒来后，捞起司理就来了一发。
……
……
……
后来的后来。
边笑竹上了寄宿中学后，司理和边程程便提前中年退休了。
两人的日常就是一同游山玩水，如同20岁的情侣一般——没日没夜的做爱。
（全文完）
