【ABO futa百合】星际偷心贼
作者
泠泠泠泠儿
作品简介：
一句话简介：当星际小偷偷到警察家里，东西没偷着，天天还被各种PLAY。常久笙是一个臭名昭著的星际小盗，大家都知道有这么一位未成年（？）的女小偷，到处偷钱，还留下一股浓郁的Omega信息素，让许多单身A都想抓住。不想有一天偷东西的时候在于昕桦的家里爆发了发情期，于昕桦作为一名星际警察（A），只能将她捆起来“绳之以法”。（做到昏迷。）事后，于昕桦将常久笙带在身边当辅警。常久笙：我偷那个杀人犯的钱怎么了嘛！这也不允许吗！于昕桦将她按在床上：缺钱不用偷跟我说，但是你不应该对着他释放信息素。常久笙：我那不是太高兴了吗唔唔唔唔唔唔……ps：关于ABO有一些私设啦～不过都是为了增加情趣～pps：本文SC，1v1，先做后爱，尽量会尝试刺激一点～ppps：暂定两天一更，收藏、珍珠每多100加更一次～泠创建了个QQ群（588374861）有兴趣的小可爱都来玩呀～可以说自己的想法和想看的PLAY～也可以和泠讨论讨论～泠开始卖po币惹，有需要的小可爱可以加群来买呀～5r=2380po，形式是小可爱开文泠来买，平台手续费泠来出，希望有小可爱能支持一下，不能提现真的很伤qaq推荐青青的文～点击传送→娃娃（百合abo）



第一章丶入室（上）
一丶入室（上）
常久笙最终还是来到了她最不想偷的这一户人家。
不是这家人太难偷了或者是偷不到东西，而是……太好偷了，每次钱都放在一样的地方，每次数量都一定，每次……都不会报警。
不过寻常的防备还是必要的，所以常久笙开启了信号屏蔽器，绕到房子后面一处被挖过许多次的地方，戴上绝缘手套，挖出了一根粗电线，然后咔嚓一声，切断了电源。
大门上呼叫器的灯暗了，她可以进去了。
熟练地踩脏围墙一翻，落在后院的草坪上一滚，带着满身草就从外面爬上了二楼，扒着窗户，关闭了老式的警报器。
还在用呀。常久笙想。
这是一户半现代的建筑，坐落在郊区，是她被人追杀的时候发现的。她慌忙中躲进了这里，不知道为什么没有触发警报，那些人不知道为什么没有闯进来，等她出来的时候只看见一架警用飞行器向城区飞去，慌乱中的常久笙跑回了家。
然后她才后知后觉地发现，这好像是一个警察的屋子？不过哪个警察会把屋子建在郊区，森林里呢？
后来她又回来把这个房子翻了个遍，触发了一堆警报，然而并没有谁来抓她。
等她跑远了后看见上次那架警用飞行器停在了前面的空地……完了，她偷了一个警察的屋子。
她也没偷什么……应该不会被抓吧？
不知道是因为警察太忙了还是不屑于抓她，屋子主人除了增加了一点现代警报设备就没什么了。然后她一切断电源就没用了，设计者真是蠢货，她想。
她每次光临的时候，杂物室通向的地下室的旧时代梳妆台上总有一叠现金，像是……为她准备的。这让她感到一丝愧疚和羞耻，于是几次过后就再也不来这里了，屋主人近乎施舍般的善意让她十分难受，为自己，也为屋主人。
可是这次，妹妹突然病倒，债主又来催债，最要命的是，明天就是她的发情期，她却没有抑制剂了。容不得她再物色新的冤大头，再踩点试探冒险了，她又来到了这里。
拿到钱马上就走，她想。
一进入二楼客厅，她感觉屋子里的柠檬味清新剂的味道比以往重了很多，估计是主人家回来放了所以通风系统运作功率上升了的缘故。
不过真好闻，她喜欢，回头她也要去黑市淘一盒旧时代的柠檬味清新剂，想着她就激动了起来，身上微微发热，密闭了几乎一个夏天的屋子，怎么说都有一点点热呢。
悄咪咪地经过一楼，清新剂的味道淡了点，不过到了地下室，这股味道浓了起来，让她忍不住停下来猛吸两口，“酸酸的柠檬味儿真的是太棒了！”
常久笙的脸也红了起来，是多久了呢？多久没有闻过这种干净的味道了，她有些陶醉在这种奢侈之中了。
她照旧到了地下室，各种物品都积了灰的储物室，一张干干净净的梳妆台格格不入，镜子也一尘不染，映照出她微红的脸庞。真热，她想，热得她有些晕了。压在装满旧时代饰品盒子下的现金，并没有因为她的缺席而一成不变，而是厚厚的一叠，她没有来的时候，屋主人照样定时放了够她两个月开支的现金，大概一年的份。
拿了这些，她可以还清剩下的债务，可以买一支好一点的抑制剂，可以让妹妹改善身体不再容易生病，可以……给自己买一个全新的身份，然后去找像样的工作，再也不用担惊受怕。
常久笙很开心，她很快就可以脱离这样日日紧绷的生活了。
她开开心心地来到一楼，卸下了所有的防备，蹦蹦跳跳地向大门移动，甚至还去踩了一下地砖上装饰用的小红点。
“啪！”常久笙感觉到一个冰凉的物体贴上了她后颈的腺体，她立即反应过来脚下的红点可能不是用来装饰的，但是已经晚了，那个物体释放了一阵电流，刺疼了她作为Omega脆弱的腺体，然后她直直地倒在地上，感受着腺体开始发热刺痛，伴随阵阵发痒，像是在向外散发着什么，身体越来越热……
常久笙的呼吸也开始变得炽热，唯有空气中那股柠檬味儿能让她保持片刻理智，深深地吸了几口后，清新剂又变得若有若无了起来……她，好像提前发情了。
这次完了，她想。独自捱过发情期的Omega，就算过后腺体没坏，也会被饿死，Omega小偷偷东西结果因发情期死在别人家里，这样的标题会不会上星际要闻呢？妹妹看到会很伤心吧，她一直仰慕的姐姐，其实是个小偷呢。
于昕桦的状态越来越差了，今天外出任务的时候差点被毒贩打中了。
那个小女孩儿好像很久没来了，她也越来越不稳定了。
她第一次出现就把家里翻了个乱七八糟，但是留下的酸奶草莓气息却安抚了受伤后不停暴动的腺体。
她想把人抓过来狠狠地吸一口，就像旧世纪吸猫那样，这太让人上瘾了。
而后她就在地下室的梳妆台放了现金，那里有许多值钱的小玩意儿，不过对于那女孩儿，现金应该是来的最快的吧？
或许是被发现了，她很久都没有来过，于昕桦渐渐地开始回忆那种气味儿，甜得发腻的草莓配上酸奶味，是她最爱喝的乳制品的味道，让她更加欲罢不能。
她躺在二楼的主卧，开着室内循环通气系统，希望能保留一丝丝她最爱的气味。
没有，没有。她想，人家已经一年没来了，有也被自己变态般的行径给吸光了。
然后一切设备的电源都断了，备用电源又马上开启，她，来了。
她来了。她不会让她跑掉了。她是她的解药，是她夜以继日思念的人。



第一章丶入室（下）（H）



第一章丶入室（下）（H）
躺在地上的常久笙已经蜷缩成了一团，自从父母去世，她就一直在用劣质抑制剂，致使她的发情期越来越不规律，她时常需要检测激素浓度，来判断下一次发情期多久到来，这次的激素浓度激增，让她不得不快点动手。
被劣质抑制剂抑制过久后的发情期来得又凶又猛，她后颈腺体涨疼，疯狂地释放信息素，下面也开始分泌不可言说的液体，渴望着被进入，被标记。
她紧紧抱着自己的膝盖，难受地呜咽着，理智已经被烧的不存在，她疯狂地渴望着能有一个A标记了她，让她脱离苦海。
想着想着，一双好看的腿，带着更加浓的柠檬味信息素裹挟了她，让她清醒了一秒钟。
下一秒，她就放弃了自己的膝盖，抱住眼前的美腿，深吸了一口气。躁动的腺体突然就平静了，她用脸蹭了蹭于昕桦的小腿，像一只满足的小猫，眯着眼睛，舔了舔嘴唇，还想尝尝这腿是不是柠檬味的。
常久笙流氓般的想法并没有实现，她被于昕桦抱起来，头被按在双峰之间来了个洗面奶，双臀被于昕桦提起来，她下意识地用手环住于昕桦的脖子，双腿缠住对方的腰，努力地吸入对方的气息。
好凉快……
于昕桦此刻的状态也好不到哪儿去，阔别一年的能让她疯狂的信息素，之前都是靠她来去时留下的残羹冷炙解渴，现在被甜美的信息素环绕着，感受每一个分子都试图钻进她身体里的战栗，她后颈的腺体也开始发热涨疼，身下的腺体早已膨大起来，顶在八爪鱼常久笙的股间，强忍着就地解决的冲动，她还是把常久笙带到了二楼主卧，和她一起倒在了柔软的大床之中。
常久笙的姿势并没有改变。在她察觉到于昕桦想要离开的时候，她用力地缠住了于昕桦，还呜呜咽咽地在于昕桦双峰间舔了舔。
果然是柠檬味的！
于昕桦只是想在彻底进入发情期前去拿一些营养剂和修复剂，再拿点毛巾过来，因为接下来长达几天的发情期，眼前这个小女孩儿哪里都去不了——只能在自己身下承欢。
磨蹭半天还没有得到满足的常久笙，腺体已经再次不听话了起来，释放出大量信息素，最后击溃了于昕桦的理智。
去**的营养液，她会狠狠地在她体内灌注营养！
去**的修复剂，她会把她锁起来玩坏！
常久笙睁开了眼睛，看清楚了她抱住的人：穿着一身黑色警服，下身是旧时代超短裙，最近的复古潮流。
她迷糊半天的脑子突然清醒，她这是被警察抓了？不过这个警察怎么一副要干她的样子？她是这个屋子的主人吗？
清醒的大脑陷入了运转卡壳的呆滞，她无力地松开了于昕桦，瘫在了床上。
然后她发着呆端详着这位美女警察：脸型小巧，五官精致，浅浅的刘海，还有高马尾，看起来非常清秀，但是眉宇间有一股挥之不去的气势，这就是警察吗……
于昕桦卸下了自己的黑色细长腰带，直直地褪下黑色超短裙，拨开内裤放出巨大的腺体。
常久笙又盯着紫红色的巨大腺体发呆，仍是无法思考。直到于昕桦用腰带把她双手捆在了床头。
“姐姐姐姐你听我说！我不是故意要进来的！我上有老下有小学费也交不起了，我没偷什么，真的！”常久笙忍着后颈腺体跳动的涨疼胡说八道。你自己放在那儿让我拿的钱，算不得偷。她在心里为自己开脱。
于昕桦可没那么多耐心，她直接掀起了常久笙的粉色JK裙子，稍微褪下她的安全裤＋内裤，“嗯，你没有偷什么，你只是偷走了我的心。”
这什么旧时代霸道总裁言论。感受着被摆弄成M形的双腿，常久笙对着于昕桦翻了个白眼。
于昕桦摸上了常久笙的私处，无师自通地搓揉起了她的阴蒂。
“上有老？我记得你的父母早就去世了？”于昕桦重重地捏了一下阴蒂。
“那我不还得祭拜她们么……嗯……”此话一出，于昕桦拉着阴蒂向外扯了扯。
（小说裙·73。95，43，0，54）
“啊……！”
“下有小？你这儿还没人进入过吧？”于昕桦手指来到了下方入口处，稍微伸进去了些，触碰着她的那层薄膜。
这种感觉十分不好受，常久笙真正感觉到了害怕，“我有个妹妹……从小相依为命，她现在生病了！”常久笙着急地解释道。
感受着穴口的湿润，于昕桦把龟头抵在了入口处，进入了三分之一的龟头，“穿成这样就出来偷东西，是不是偷不成可以直接卖身？”天知道上流社会有些贵族多喜欢这种未开苞的JK，就算碍于信息素融合障碍不能用下面侵犯，上手玩弄一番也是不错的。
而且常久笙一双杏眼，发起呆来睁得大大的，脸庞圆圆的，有点婴儿肥，两个双马尾更是显得年纪小，整一个未成年甜美系少女，不过于昕椛知道，常久笙已经19岁了，因为常年的旷课和交不起学费被留级了几次。
这可真误会了常久笙了，“我就只有这么两套校服……”不想于昕桦开始逼进，将整个龟头塞入她狭小的花径，她感觉那层膜已经被撑到了极致。常久笙双腿紧绷，穴口不停收缩，想逼退入侵者，然而这只给于昕桦带来快感，并将不断流出的水抹上了整个龟头。
常久笙呼吸越来越重而急促，即将被破身的她感到害怕和异样的期待。于昕桦脱下了她的内裤和鞋子，将她的双腿环上自己的腰，上身微微倾斜，双手掐住常久笙的腰侧。
要来了吗？常久笙闭上了眼睛，将头往一侧偏，不去看即将发生的事情。
于昕桦笑了一声，俯身咬住常久笙的耳朵，用力按住常久笙的腰制止她想往后缩的行为，一个挺身将身下的腺体送了进去。
“啊……！”常久笙被下面撕裂和突然撑开的感觉疼得叫出了声，全身都绷紧了，下面的花穴死死咬住粗大的腺体，不让它再进一分；腰部绷直呈弓形，双腿紧紧地夹住于昕桦的腰。
“放松点，不然等下更疼。”于昕桦在她耳边吐出温热的气息，顺便再释放了一波信息素，一下子将常久笙包裹住，与她后颈的腺体交融，产生美妙的化学反应。常久笙迷醉在信息素之中，全身肌肉果然放松了下来。
于昕桦双手钻进了常久笙的上衣，解开了手感不太好的罩罩，揉捏着小巧的鸽乳，食指来回拨动蓓蕾，感受着它在手下成形，挺立，于昕桦的腺体顶着巨大阻力，缓慢地向更深处进发。
“嗯……”花穴处传来摩擦的快感，常久笙禁不住嘤咛出声，胸前也被肆意玩弄，使得发情期中的身体开始渴望更多，花穴不自主地收缩以增加摩擦，分泌出更多液体来方便腺体的进入。
“想要了？”于昕椛能清楚感受到花穴越来越湿润，她已经可以动作了，再加上空气中甜腻的酸奶草莓味，常久笙差不多已经准备好了。
常久笙还是偏着头一副不说话的样子，实际上她已经羞耻地不敢说话了，爆发的发情期让她脑子里现在只有身下填满她的腺体，她甚至不自主地扭着腰自助，俨然已经被情欲冲昏了头脑。
收到邀请的于昕椛重重地呼出一口气，然后开始了疯狂艹弄。
“嗯……啊啊啊……”初尝人事的常久笙哪经得起这样对待，花穴一紧一松地抗议这粗暴的行为，结果使得常久笙疼痒中带着几分难耐，只能靠喉间溢出的呻吟缓解这令人发昏的快意。常久笙双手想抓点什么，一动却回过神来，她的双手已经被捆住了，这种羞辱让她更加无法承受于昕椛的进攻，娇小的身躯开始不停地颤抖。
在上面不停艹弄的于昕椛已经红了眼，包裹着腺体的花穴里面有各种褶皱，让她越来越欲罢不能，她停顿了一下。双手又掐住了常久笙的腰，在她胸口急剧起伏的时候，开始了比之前更快的冲刺。
冲刺的过程中时常戳歪，不小心戳到某个凸起的点，常久笙感到从下面传来一股无法抗拒的汹涌的快意，让她一下子喷出许多透明液体，从交合处四射开来，湿了于昕椛整个腹部。
常久笙知道这叫高潮，按理说到这儿就应该结束了，可是她的身体为什么还是有感觉呢？
于昕椛并没有给她休息的时间，她只是被惊了一下，然后趁着花穴完全放松开来奋发冲刺，几乎每一下都顶在常久笙的花心，顺便摩擦常久笙的G点。
“啊啊啊！！！”刚刚才经过高潮敏感无比的身体在连续不断如此猛烈的快感冲击下剧烈颤抖着，根本经受不住冲击，常久笙的意识直接断开连接，只剩下一片混沌，花穴剧烈收缩，手也疯狂乱动，企图冲破腰带的束缚，头也开始不受控地左右摇晃起来，想要把这让人癫狂的快意甩出脑海。
如此激烈的反抗是于昕椛没有预料到的，她在越发收紧的甬道里快速冲刺，然后猛地一下刺入子宫口，将腺体完全送入了常久笙的身体里。
更加刺激的异样深入感直接让常久笙全身绷直，在放声大叫中喷出一波又一波的潮吹液，然后重重地落回了床上，只剩下身子反射性的颤抖。
龟头上被浇撒一股热液，于昕椛也忍不住更加发猛地冲刺了几下，然后顶开宫口将一股又一股的精液灌注进常久笙娇嫩的子宫里。
“啊啊……”常久笙被烫得无意识地呻吟，然后头一偏，在饱胀感中沉沉睡去。
好开心！谢谢大家der珠珠～～



第二章丶梦（不要再来了好不好）
二丶梦（不要再来了好不好）
曹公好梦中杀人，于昕桦好日梦中人。
常久笙做了一个梦。
梦中的她很想小解，憋得肚子都向外突出了起来，和怀胎两个月一样大，可是下面排泄的速度很慢很慢，她能感觉到液体从下面慢慢流出带来的快感，但是总感觉什么东西堵住了所以不能一泻千里……
呜……好难受……就是排不出去。
常久笙绷紧了全身肌肉发力，就为了能够顺利排出一肚子浊液（？），结果最后肚子不仅没有变小，还伴随着下腹一阵发热，变得更大了，吓得她全身颤抖不已。
看着肚子大得像是6月孕妇的肚子，常久笙直接吓醒了。
躺在床上面朝天花板，常久笙呼吸急促，下意识想先伸出双手去摸摸肚子，结果发现还是被绑在床头的……这个警察真不是人。
然后她就抬头去看肚子：还真的比较大。顺便看到了两人结合处四溢的精液和淫水，她的双腿仍然紧紧地夹住于昕桦，看起来于昕桦扶着她的大腿，还在试图往更深处顶一顶，这时候她的感知才慢慢恢复。
“嗯……啊啊……”于昕桦还在试图往她的子宫里灌注灼热液体，头往后仰腰部却在撞击她的臀部，想靠这小幅度的抽插让她的花径吸出最后的余灼，“不要了……不要了啊呜呜呜呜呜”原来梦中的她尿不出去是有原因的，这么大一个腺体堵着，流出的小股尿液也只是她的淫水被抽插着带了出去。
常久笙梦里都没有得到休息，现在的她已经连保持抬头这个动作都做不到了，双腿也只是虚地环着于昕桦的腰，小幅度地抽搐着，无法听由自己掌控。
两人的身上现在一片狼藉，常久笙身上不知道什么时候多出了一堆红痕，腰间还有掐了过后的紫红印记，腿心被摩擦得红肿，耳后与脸颊也尽是厮磨过后的不正常潮红。于昕桦马尾开散，一头黑长直也散去了她凌厉的气势，如果不看她简直想吃掉常久笙的眼神的话。
感受着撑得不行的肚子，常久笙骂了于昕桦一句“变态”，闭眼不去看这个魔鬼。她进来的时候还是下午三点，看外面的天色，现在至少也得有七八点了，怪不得她感觉身体都不是自己的了。
妹妹怎么样了呢？债主有没有来找妹妹麻烦？学校是不是又给她记过了呢？她能顺利毕业高中吗？最重要的是……她现在被这个警察抓住了，她会被送进警局吗？她还能在被抓进去之前看一看妹妹吗？她会怀孕吗？
一大堆的疑问涌入她的脑海，她却疲劳地无法去思考未来的事，因为她今天晚上能不能睡个好觉都是个问题。虽然是才醒来可是她困倦得又想立马睡去，多亏于昕桦这个变态，不过身上这么不堪，睡也睡不好吧？
于昕桦或许也觉得自己有点过分，终于拔了出去，带出透明液体与白色液体的混合物和常久笙的闷哼，残留在甬道里的各种液体纷纷向外缓缓流出，然而不变的是常久笙突起的肚子，即使是经历了一下午玩弄的宫口，现在也仍然闭得死死的，把灼热的精液锁在里面。
于昕桦看着常久笙偏头闭眼装鸵鸟的样子，越看越觉得可爱，她先去拿了块帕子简单清理了下常久笙下面的狼藉，然后把她拦腰抱了起来。
“唔……”被抱起来的时候因为挺直的腰稍微弯了弯，挤压得饱胀的子宫被迫从宫口泄出精液，灼伤被摩擦地肿胀的嫩肉。
常久笙双手无力地挂在于昕桦的脖子上，于是只能凑上去在她肩膀上狠狠地咬了一口，还左右厮磨，让于昕桦吸了一口冷气。
于昕桦其实不疼，就算常久笙有小小的虎牙，但她早已脱力，于是常久笙认为自己是个生气的大猫在企图咬开猎物的皮肉，然而实际上是用牙齿在给于昕桦挠痒痒，她刚刚射过不知多少次好不容易才疲软的腺体又有了自己的想法。
不过她还想做个人，毕竟常久笙都这么惨了，得先去浴室清理一番，液体干了就不好清理了。
常久笙听见声音果然看见于昕桦眉头都皱起来了，一副隐忍难耐的模样，当即继续埋头“撕咬”，誓要咬下一块肉当作晚餐。常久笙也只能这样表达自己的愤怒与不满了，不过于昕椛全身都是清新的柠檬味，不酸，而且很香，咬着咬着就变味儿干脆开始舔了，像一只犬科动物在享受自己珍藏的骨头一样。
冷静。于昕桦告诉自己，发情期还这么长，有的是时间教育这个“小偷”，而且要好好“教育”呢。
于昕桦打开了淋浴喷头，慢慢地把常久笙放下来，双手托住她的臀部，“能自己站住吗？”然后一点点松开力道，让常久笙缓缓接触地面。
软脚虾常久笙怎么可能站得住，整个人贴着于昕桦身体就滑下去了，胸前的蓓蕾在于昕桦身上摩擦，常久笙立即被刺激得手也环不住了，吓得于昕桦一把捞住她的腰，把她放在浴缸里，然后打开热水。
常久笙被冷得“嘶”地出声，终于不再鸵鸟自闭，而是转过头来责备于昕桦：“就……就不能等水热再把人家放进来嘛！”
Alpha一般是不会怕冷的，于昕桦没有亲密接触过Omega，显然不能做到非常体贴，但她也是考虑了一下的，“你不是站不住吗，只能这样了。”然后坐进去抱住常久笙，用Alpha偏高的体温去温暖她。
一句话把常久笙又弄得小脸红红，这都怪谁呀！
她尝试推开于昕桦抱住自己的双手，然后往前面挪一点，企图和于昕桦拉开距离，然后于昕桦跟上来又抱住，她又推开，直到常久笙双腿抵在浴缸边缘，无法前进，但她还是想推开于昕桦的手，于昕桦直接抓住她双手，反复把玩，“乖，让我给你清理清理好不好，嗯？”
于昕桦贴在常久笙耳边放低音炮，没想到明明声音听起来很清脆带一点御姐风范的她也会低音炮，还真是处处和她小家碧玉的脸不符呢......“嗯。”想着想着就答应了她了，她确实需要清理，要是让她一直顶着个不大不小的肚子，要逃出去也不方便，也没法和妹妹解释。
此时温热的水已经浸没了两人的胸口，热水让常久笙感到了久违的舒适，她已经很久没有在浴缸里泡过澡了，持续了这么长时间的性爱结束后，被热水环绕更是特别放松。
常久笙任由于昕桦把她转过来，把她的双手放在浴缸边缘上，让她靠在浴缸一侧，老样子将她的双腿掰开环在于昕桦腰间。
熟悉的姿势让常久笙双手用力猛得往后一缩，但是她的双腿还在人家腰上呢，只能是自己上半身也沉进水里，然后被于昕桦捞出来，在性爱中散开的双马尾变成了及肩长发，这时候湿成一团，有个别头发还贴在额头、脸颊，甚至依旧泛红的眼尾，看起来就像是下午的时候，常久笙被送上高潮后被汗浸过的模样，美丽而又诱惑。
然后这位刚刚“高潮”过的美人，用求饶的语气可怜兮兮地说：“不要来了好不好呜呜呜……”
于昕桦的腺体立刻从完全疲软挺立而起，带出的水流常久笙甚至都能感受到。
常久笙翻了个白眼。
谢谢大家愿意看我的文～～本来预计这章久笙小可爱又双叒叕要被吃，不过看在她太可怜的份儿上，让她休息一天～



第三章丶一泻千里



第三章丶一泻千里
常久笙翻了个白眼。
高中生理书说得对，Alpha都是不能满足的魔鬼，一旦发情就会把Omega折腾坏掉，不，就算坏掉也不会满足，连梦中的她都不放过就能看出来了。
啊，心好累，她今天不会就在这交代了吧，色情警察执行私刑Omega小偷不堪折辱被玩坏，还真是个好标题呢。
胡思乱想中，常久笙被托着双臀提了起来，下方抵在热柱上，粗大的腺体竟然比温水还热。
常久笙被泡得有些晕乎乎的，肌肉一放松也用不上劲儿了，但她还是集中全身力气提肛，努力想把穴口缩得紧紧的，不让于昕桦轻易进来。
于昕桦龟头摩擦着边缘，试着进入，却发现常久笙在使坏，看来Omega的小穴永远是最后一个有力气的地方，“你不让我进去，我怎么帮你清洗呢？”于昕桦亲了亲常久笙嘴角，腺体又尝试了几次，依然被挡在外面。
“有……有你这么洗的吗？”常久笙反驳道，这肯定是Alpha为了能够继续而欺骗她的。不过话说都进入那里的东西……怎么才能弄出来呀？
“把门打开好不好？”于昕桦亲到她，她就会偏头，于昕桦也跟着追过去继续啄她嘴角，偶尔还伸出舌头舔一舔。
之前于昕桦的攻势太猛，直接让常久笙陷入情欲之中无法自拔，现在她清醒着感受对方追逐过来亲密，氛围逐渐旖旎，给她一种恋人之间亲密无间的错觉。
恋人……想到这里，常久笙的眼神暗了下去，她从来没有想过能够有一个恋人，时代不好，大多数没有一个依靠的Omega都不太能安稳地活下去，有稳定工作的也会被各种追求者Alpha骚扰，要是真心的还好，如果是玩玩儿的心态，免不了会给Omega带来许多麻烦。而她现在，在一个Alpha面前发情，估计也逃不掉被标记的下场，不被标记，发情期就会被情爱延长，直到Omega身体受不住，腺体因为长时间的兴奋活跃而萎缩。（这里是私设啦）
她也没有资格去追求恋人了吧。
常久笙更加坚定地不让于昕桦进来，“不开！”然后把嘴唇都往里含住，不让于昕桦碰到她的嘴角，眼睛也闭上，一副我就不开门你能怎么办的样子。
常久笙的眼神变化都被于昕桦看在眼里，虽然不知道她在别扭什么，但是当务之急是把东西弄出来。她用龟头去摩擦常久笙的穴口，甚至摩擦到充血肿胀的阴蒂，激得她哼唧出声，但仍是倔强不给。
有两分钟左右常久笙没有感觉到于昕桦的动作，她悄悄睁开眼往下看，于昕桦马上开始用整个腺体去摩擦常久笙的穴口、尿道与阴蒂，一下子到最底端又原路返回提上来。如此猛烈的刺激让她感觉一股强烈的尿意从下腹传来，也不知道是真的膀胱憋不住了还是甬道内又开始春水泛滥，常久笙也咬不住双唇了，难耐的呻吟溢出口中，这时于昕桦趁虚而入，开始好好品尝常久笙的双唇与舌头，顺带吸走她的津液。
上下夹攻，这是常久笙感受到有别于下午的激烈的另一种刺激，她不知道是上面更舒服还是下面更让她难耐，她只知道，她又要到了。
常久笙的提肛早已维持不下去了，她闭眼沉浸在下面传来的持续不断的酸软感鱼快感里，花穴一阵阵收缩，排出点滴白色液体和不同于温水的液体。于昕桦感受到了她的腺体柱身被花穴口吸着，听着她越来越乱被她吃进嘴里呻吟，又一次加快了提起来又放下去的动作。
常久笙的身体猛地颤抖了几下，然后下面喷出一股又一股液体。
这样一泻千里的快感持续了十几秒后她才发现不对劲，就算是高潮/潮吹，会喷这么久吗？
感官混乱的常久笙不知道，她失禁了，直到她看见温水有一点点的黄色。
常久笙盯着那点黄色久久不能回神。
她脑中性知识的唯一来源就是高中生理书，书上写有“高潮”“潮吹”等，也简单介绍了部分Alpha的生理知识，因为生理书还是要分性别来的。
但是她现在好像爽到直接失禁了，如此猛烈的羞耻冲击，让她大脑直接当机。
于昕桦放了浴缸中污浊不堪的水，拿过淋浴喷头简单清洗了一下又开始放温水，她按了一下常久笙凸起的小腹。
“嗯……”常久笙皱起眉头，被按得有点疼，精液也没怎么排出去。她回过神来，发现于昕桦又在尝试进入花穴，这次没了她“全力”阻挠，于昕桦稍稍用力就劈开花径，来到了花心。
常久笙想着今天下午到现在，她就像一个玩偶，被眼前的Alpha随心所欲地玩弄，把她捆住粗暴地进入，连梦中都不放过，用清理的借口让她失禁……一时间，万般委屈涌上心头，掉了半天生理性眼泪的双眼又开始分泌泪水，只不过这次是带着情绪的。
“呜呜呜……”常久笙越想越想不开，妹妹还在生病，催债人到处找她两姐妹，她自己也……终于她情绪崩溃，埋在于昕桦肩头哭了出来。
经过这么长时间的交合，再迟钝的Alpha也能感受到怀里这位Omega的情绪不对了，于昕桦立刻退出去，捧住她双颊，一下又一下地亲去她不断线的泪水，用哄人的语气问到：“怎么了？宝贝先别哭了，跟我说说好不好？”于昕桦直直地看着常久笙的眼睛，眼里带着怜惜和慌乱。
这个时候她才反应过来，她对小姑娘做的事有多过分。
常久笙被温柔的语气和那一声宝贝触动，哭声慢慢停了下来，睁开哭肿了的双眼，又一头撞进于昕桦满眼缱绻之中。这么过分的Alpha也会这么温柔，怕不是还有什么在等着她。经历了一次情绪起伏，她也想倾诉一下。
“我，我妹妹还在生病，追债人万一找到了她，她跑不掉的……嗝……”哭得太猛的后遗症，常久笙打了个嗝，又急急忙
忙地想再次开口，结果又被一声“嗝”憋回去了，开始咳起嗽来。
于昕桦连忙拍她的后背，给她顺气，“宝贝别急慢慢说好不好？”常久笙被做到接不上气也没这样咳嗽过，看来事情是真的比较急。
常久笙终于顺了气，继续道：“那边治安不太好，妹妹今晚可能有危险，我必须去带她离开那里……”她拿不准这个Alpha到底在想什么，粗暴与温柔的交织迷花了她的眼，但她现在不得不求助她，毕竟她是警察，就算……就算事后必须进警所，她也认了，当下，妹妹最重要。
“你妹妹现在在哪里？”于昕桦边亲她脸蛋安慰边问。
“C区边缘，那边警察很少能管事……”常久笙试探道，毕竟眼前人也是警察，万一激怒了不帮她了怎么办，看样子她应该是B区或者A区的警察吧？能有自己独立的警用飞行器。
“你想现在这个样子去见你妹妹？”于昕桦这时候把常久笙稍微拉开了一点，好好看了一下她全身，常久笙也看到了，双乳、腹部、大腿内侧的痕迹就算了，衣服一穿没人看得见，但是锁骨，脖子和耳后暧昧的痕迹却无从遮掩，况且她现在过去也带不走妹妹。
“我让人今晚加强C区的警备，你先不用担心妹妹今晚的安全，如果她病得严重的话我马上让人去接，不严重的话就明天和我一起去找她好不好？我保证你妹妹会没事的。”于昕桦摸着常久笙的头安慰道，“现在把腿打开让我给你清理一下？”
常久笙瞪大双眼，这人还……还想？
于昕桦一看就知道她想多了，“我刚刚按你肚子的时候你不是感觉到疼了吗，你想我直接按出来？”于昕桦说着又要去按她的小腹。
“别！”常久笙闭着眼睛打开了自己。
于昕桦扶着她的腰慢慢进去，照例抵在了花心，轻轻地撞击着，龟头分泌的前列腺液刺激着宫口，将宫口打开，龟头进去。
被进入到如此深的地方，花心传来异样的酸软，难以适应的常久笙紧紧抱住于昕桦喘着气。
于昕桦这个时候手掌抵在常久笙小腹，慢慢地退出腺体的同时用力按住，让子宫保存了一下午的精液释放出来。
慢慢磨的快感与快速冲击的麻木快感不同，更让人难以接受，常久笙咬住于昕桦的双肩忍着喉间的快意，只留下呜呜咽咽类似猫儿的声音，粘稠的精液已经被她的体温同化，不再灼热，过多流入甬道又一下子泄出去，给了常久笙一种她又失禁了的错觉，她脸一红，花穴剧烈收缩，把于昕桦还未完全退出去的腺体咬住了。
于昕桦专注的眼神一变，拇指在她腰上轻轻摩挲：“又想要了？”
  好开心～谢谢大家的珠珠～不过接下来就开学正式上课惹，可能没有办法日更qaq请大家多多担待～

（裙：73：954~3~0：54 更：新：小：说）


第四章丶利息（补100收藏加更）



第四章丶利息
常久笙听到后直接吓得主动松开下方的肌肉，然后往上一弹，让于昕桦的腺体离开自己体内。浴缸内的水已经满了，纵使无力她也能靠浮力勉强支撑自己不去靠近对方。
于昕桦却不顾她想要逃离的欲望，把她拉回来抱住。“里面还有，不让我弄出来吗？”刚刚一番按压只是让精液从子宫内出来，甬道里还残存着许多呢。
还有？那怎么行！
本着一丝丝都可能让她怀孕的谨慎，常久笙停止了反抗，软糯糯地责备于昕桦：“你个变态，射那么里面，万一怀孕了怎么办？”她还是个高中生，她还想毕业后找个工作，但谁会要一个怀孕员工？
真纯洁啊。于昕桦吃吃地笑了起来，“所以你更要让我清理干净呀，虽然我不介意你怀上我们的宝宝，应该说，我还挺期待的？”，然后把她背对自己，“扶住边缘，腿张开，我才好动手。”
Omega的受孕并非直接射精就能达成，必须要通过Alpha标记Omega，使得Omega的身体，特别是子宫，做好受孕的准备，否则就算碰到了排卵期，也很难着床。
同样，如果没有Omega标记Alpha颈后的腺体，Alpha射出来的精液不仅活性和质量不高，也很难和Omega的卵子融合，因为失去了信息素通行证。
这种双向标记，以现在的技术，还不能逆转，因为信息素携带的基因会在一定程度上融入对方的基因，不仅可以使得双方更加自然亲近，也能帮助Alpha/Omega抵抗外来信息素，不再被其他人的信息素所干扰，如果有第三者强行标记，会产生强烈的排斥反应，称为信息素融合障碍，也就是为什么有钱人基本花钱只摸妓女的原因，把自己发情期搞出来，不互相标记会腺体受损，没家室的看不起妓女，有家室的会有信息素融合障碍，那可以把双方都疼个半死。（这几段是私设啦～）
然而傻傻的常久笙并不知道那么多，高中生理课没怎么上过，书也没好好看过，对怀孕的认知停留在不良小说里面的射精，根本不知道标记有什么作用，她只知道一旦被标记，现有技术无法洗掉。
这个姿势让她非常难以接受。这...太羞耻了，跪在浴缸里把后面完全展示给对方，显得她像...一条狗。“快...快点！”常久笙只能催促于昕桦快点结束。
于昕桦轻轻摸了两下她的穴口，直接塞了两根手指进去，快速地扣挖，伸直又曲起手指，带出白色液体。
“嗯啊！！”刺激太猛烈，常久笙甚至能感觉到于昕桦的指腹在她嫩肉上滑动，她仰着头，下方不自主收紧把对方手指夹住不能动。
于昕桦手指还弯着，突然被这么一夹，疼得立马皱起了眉头，不过她也只能左手放在常久笙身前，在水里揉捏她勉强有C的乳房，让她放松。“不要夹了，手指都快断了。”于昕桦声音中带了点委屈。
常久笙不太相信，她感觉她现在更加难受，因为于昕桦的指甲直直地戳在她穴中的褶皱之间。“我……我也很疼的好吧！”
于昕桦平时没有特别修剪指甲，只修剪到不妨碍出任务的程度，现在则是苦了常久笙，但实际上于昕桦的第一指节都快和第二指节垂直了，持续几秒让她疼得直吸气。
常久笙最后还是在疼痛之中放松了小穴，并且深吸一口气绷直了肌肉，以防小穴自己再收缩，但是随着于昕桦动作不断颤抖的身体还是出卖了她，偶尔不小心收缩一下，妨碍于昕桦的工作，气得于昕桦在她耳边咬牙切齿：“你就使坏吧，过几天我把利息全讨回来。”
清理完毕，常久笙被于昕桦从背后抱住，双手被她一只手握住，另一只手拖住她的下巴。常久笙很奇怪，不是清理完了吗？她想要转头过去看着于昕桦，却被捏住下巴不准动。
“嗯？”常久笙发出了疑惑的声音，但是没有反抗。
于昕桦没有回答，而是舔上了常久笙后颈上腺体：“准备好了吗？”
准……准备？敏感的腺体被一下又一下地舔舐，常久笙爽到发颤发麻，却又钻心地痒，整个人难受极了，想要反抗却完全提不起力气，腺体发热发胀，一种即将被掌控的恐惧笼罩着她，她想……想要逃离，于是她开始偏头，想要挣扎，离开这让人沉沦又害怕的快感。
于昕桦没有给她时间，在她纠结沉沦还是反抗的时候，直接咬破腺体，强势地注入了自己的信息素，用全身禁锢住她，直到注入结束。
被尖锐的快感与痛意裹挟，常久笙达到了颅内高潮，痉挛着晕了过去。
于昕桦抱着倍受折磨的常久笙去了客房，主卧的床惨不忍睹，今晚又来不及换床单。
常久笙今晚睡了个好觉，梦里的她没有大着肚子，也没有惊人的尿意。只不过奇怪的是到了后面她后颈一直疼，就好像有一只蜘蛛在咬她，而这个想法让她毛骨悚然，她开始去摸后颈，却什么也没摸到。不信邪的她到处去找镜子，终于在厕所找到一面小镜子，她低头侧身，看见有一个头颅挂在她后颈上，一直咬着她的腺体，见她看过来，还侧过脸朝着镜子对她暧昧地笑了笑。
“啊！！”常久笙尖叫着醒来，想去摸颈后的腺体，却发现双手又被捆在了床头。  ？？？？她这是梦回昨天下午了？
很快她就被转移了注意力，因为于昕桦还在咬着她的腺体，往里面注入她最爱的“柠檬味清新剂”，刺得她发疼。闻着还可以，就不必进入身体吧...
于昕桦见常久笙的腺体变小了便知道差不多够了，但是她还不够。她把常久笙转过来，自己背对她，将脆弱的腺体完整暴露给对方。
常久笙当然知道她是什么意思，这是要她完成互相标记，彻底绑定彼此。但是...她只是被于昕桦强势地艹了一晚上，真的有必要做到最后一步吗？这一步走下去，就没有回头路了，就算她之后找到相爱的人，也只能柏拉图了。不过...于昕桦好像也不错？长得好看，声音可御可萌还会低音炮，作为警察体力应该也不错，以后也能让她...咳咳...满足。
就是不知道自己偷了钱，她会不会出于强大的职业精神把她送进警局，她现在也是有悬赏的小偷呢。
就是不知道于昕桦会接受她作为恋人吗？
“在发什么呆呢？”于昕桦出声催促。
“你要知道...”
“我知道。”于昕桦急忙打断，“我们还有很多时间去了解彼此，但是如果你现在不标记我，那么我的发情期不会结束，或者说，”于昕桦转过身不怀好意地笑了笑，“清晨来一发也是很棒的。”
第一句还挺像样，后面又开始威胁人了。常久笙心里腹诽，嘴上却是不饶人，“又把我捆住干嘛！松开！”这人莫不是有什么奇怪的SM癖好，不行不行，这个恋人不能要，还是跑了的好。
于昕桦依言松开了她的双手，眼底含笑地看着她：“你昨晚半夜到处乱摸，为了你的身体着想，我只能捆住了。”说完还给她揉了揉发红的手腕，把那双手放在自己脖子上发出邀请，“来吧。”
笑笑笑，就知道笑，总有一天被压着艹。心里虽然在发出“诅咒”，面上却是不敢看着她的眼睛的，她们昨天才见面，她怎么可以用那么深情的眼神呢？莫不是撩妹高手撩完跑的渣女？
常久笙看着Alpha颈后的腺体，不同于她感受到的全身“结实”的于昕桦，这里透露出一股脆弱之感。常久笙恶向胆边生，重重地咬了下去，催动自己腺体，将大量信息素一股脑地注入进去。
她可还记得昨晚是谁把她咬晕过去，又害得她做了一晚上噩梦的。
心情大好的常久笙又搂着于昕桦的腺体舔了又舔，品尝着昨晚让她疼痛的柠檬味。
于昕桦终于知道了昨晚常久笙为什么反应那么激烈了，要不是现在有急事，小姑娘今天就别下床了。
不过她还是把常久笙按在床上低声威胁：“今天不想下床了？”
常久笙可不吃这套，昨天这人答应了的。“等下去接我妹妹～”明晃晃的笑容藏不住满脸俏皮，就差尾巴翘起来使劲儿摇了。
自己选的媳妇儿，还能怎么办呢？“下次发情期再找你算账，利息我会好好记着的。”
于昕桦收拾好了自己，把常久笙的高中校服扔给了生活机器人，给她拿了套小号警服，就准备出门了。“C区的警戒中午过后才会解除，我先去办点事，等下回来带你一起去接她。”
没有用疑问的语气，常久笙也没有追究，因为她并不打算等她回来，确切地说，于昕桦在她这儿还是个危险人物，各种意义上来说。
就在于昕桦乘警用飞行器离开一会儿，常久笙到自己被电倒的一楼客厅，果然发现了茶几上有她没能成功带出去的钱。
她带着钱，从后院翻了出去。
蠢作者有话要说：
小可爱跑啦！于姐姐快点回来“抓人”呀！
ps：明天是正常更，今天是加更哒，每晚都这个时候的确好累，不过有大家der珠珠我就动力满满！



第五章丶这下你就跑不掉了



第五章丶这下你就跑不掉了
于昕桦的这套房子在B区的郊区，离C区边缘也不是特别远，大概飞行十来分钟就能到，但是没有飞行器就要走两个小时或者打车二十分钟。
所以常久笙不知道为什么于昕桦不先去接她的妹妹，不过这也不重要了，本来就没有打算依靠他人，以后也不会偷东西了。
她紧紧地攥住手中的十万星币，厚厚的，让她安心。
公共交通还是很发达的，至少她只花了三十分钟就到了妹妹所在的地方，一幢旧式高楼，但是已经比较破败，楼栋与楼栋之间距离很近，车子都很难进来。
坐车来的时候果然看到了大街上有警察在巡逻，看来那个警察说话还是算话的，不过这也给她的独自行动带来了更大的困难，她的信息素味道已经上了悬赏榜，经常会有人举报她的行踪希望从警察那里获得一些报酬，C区太贫穷了，许多人都穷怕了，她何尝不是如此呢？穷得抑制剂都买不起，昨天被迫失身。
算了，就当一场交易吧，好歹以后她不会再怕其他Alpha用信息素强迫她，大不了终身不找恋人，她有妹妹就够了。
七拐八拐的街巷，要绕过那些巡警很容易，昨天晚上和今天早上那个Alpha注入了很多信息素来终止她的发情期，她现在也不会轻易地释放信息素，就是一身警服可能有点扎眼。
到了门前，常久笙抹了抹眼角挂着的泪，然后插入钥匙进了门。
“我回来了！”常久笙对着妹妹的房间说道。
她的妹妹常恬今年十五岁，已经分化成Omega三年了，这三年里，她却没能给妹妹买过一只好的抑制剂，每次都是买一只给妹妹先用，然后再给自己用。再这样下去，妹妹的腺体会发育不好吧？
她真不是个合格的姐姐呢。
妹妹前天生的病，虽然只是普通的感冒，可是腺体发育不良让妹妹一下子就病倒了，昨天拿最后的钱给妹妹买了药，吃了药嗜睡，这会儿说不定还在睡觉。
常久笙紧了紧来时买的药和早餐，去敲房门。
“恬恬，还在睡吗？”
“没有了，进来吧姐姐。”常恬的声音还是那么软糯，生病后的声音听起来更加让人心生怜意。
常久笙推门走了进去。
常恬看见她一身警服，有些不可思议：“姐姐你去当警察了吗？”一双和常久笙如出一辙的杏眼微睁，并不太相信这身衣服会是她的。
不说这个还好，一说常久笙就来气。“没有，姐姐还在读高中呢，警局不会要学生的。”常久笙躲警察还来不及呢，怎么可能撞上去送。
常恬并不是没有发现常久笙的真实身份，只是姐姐这么累，又都是为了自己，她再不愿也没有办法。然后她就眼尖地看到了常久笙某个包里鼓鼓的，一小叠装不下的星币冒了些头。
姐姐昨晚没回来可能就是因为这个吧，常恬发现了真相。
“姐姐，答应我，以后不要去做那些危险的事好吗？”常恬终于还是忍不住开了口，即使常久笙全身被警服遮得严严实实的，但是脖子上和耳后那些旖旎的痕迹，还是出卖了她，好在还没有上过高中生理课的她不太懂这是什么，只以为这是姐姐从被偷那家人屋子里出来吃了苦头。
果然还是被发现了呢。常久笙默然。要想人不知，除非己莫为，常久笙做了四年的小偷，信息素遍布B区C区，在外释放一下估计就得被一堆人追。
“好的。”常久笙最终只能说出这个两个字。
两人相顾无言半晌，常久笙忍不了妹妹复杂的眼光，把早餐和药都放在妹妹床头，直接去厨房弄了一杯热水给妹妹吃药。
早饭吃到一半，常恬突然想起什么，“姐姐，为什么这几天都有人在楼下晃悠呀，每次我看向窗边都感觉他们在往我这里看。”
常久笙心中一紧，不好，恐怕是催债的人找上门来了，这个地方不能留了。
可是还有哪里能去呢？从B区边缘搬来搬去搬到了C区边缘，接下来就要去D区了吗？
D区是真最混乱的地方，就连贫民窟的人都不想去，经常会有黑帮火拼，各种化工厂也建在那里，污染也非常严重，没被污染的地方很少。
唯一的好处大概就是D区非常而非常大了，几乎和邻近城市的D区连接在了一起，这样比较方便她们姐妹俩躲藏？
常久笙敲定了主意，等到她完成了高中毕业考试，就去捏造一个新的身份，顺便切掉腺体，这样新身份才能成立。
想完办法，常久笙终于对妹妹道出了实情。
“爸妈去世的时候留下了一大堆的债务，这些年来搬来搬去也是为了躲避追债人，他们都不是什么好东西，”说到这里常久笙顿了一下，“你也看见了，这几天他们以及发现了这里，我们必须离开了。”常久笙苦笑。
“你现在能走路吗？”常久笙问。
“能的。”常恬似乎早就知道，并没有表现出惊讶。
这些年常恬从来不问常久笙的钱哪里来的，也从来不问为什么她们需要搬来搬去，看来是一开始就发现了吧。
“东西收拾收拾，我们走吧。”
收拾完东西已经是中午了，两姐妹下了楼就被几个大汉堵住了。
“这些年来你们跑得挺快啊，这次终于让我逮住了。”为首的人抽着劣质烟吐着气，指挥小弟们把她们围住。“这下你就跑不掉了。”
常久笙却并不惊慌，等会儿附近的巡警来了她可以制造混乱跑路。“我父母欠了你们多少钱？”常久笙是真的打算偿还这笔债务，躲得了一时，躲不了一世，妹妹的青春总不可能就在躲避中度过。
“哟？还真想还钱啊？”旁边一个胡子拉碴的男人接话，“像你们这种小妹妹，哪里来的钱呢？”
那你们还……常久笙正准备开口，才意识到这些人想干嘛。
胡子男人继续说：“洗洗干净把自己准备准备不就好了？还真以为自己还得上。”言语中尽是不屑与嘲讽。
常久笙直接拿出包里的十万星币，“这些不够？”她暗暗地把妹妹护在身后，这些人，恐怕拿了钱，也不会放过她们姐妹了，无依无靠的少女，身负债务，就算是卖了也不会有人管，警察也不好管吧……
“让我给你算算，五年前你父母找我们借了八万星币，就算按照皇家银行最低的利率，五年也能有一万星币了，如果按照皇家债券来算，五年可是有两万星币，更别说其他的投资了。”为首的人硕得头头是道，常久笙忍不住出言讽刺他这种强盗算法，“给你八万星币，你有那个闲心等五年？不早花光了！”
“哈哈哈！”混子头头大笑，“老子怎么用是老子的事，你管不着。你还时常暗算我们兄弟，浪费兄弟们大量时间，这笔损失费得算个一万。”混子头头抢过常久笙手中的钱，“这能有多少？”他大概数了数，“怕不是只有十万星币？也好，你们俩也能卖个一万。”然后就要让手下去捉拿姐妹俩。
“去死吧！”常久笙扔下一颗手榴弹，趁着几个大男人大惊失色带着妹妹跑掉了。
“追！”手榴弹是个假的，常久笙怎么可能搞得到真的。
这里的地形常久笙比谁都熟悉，绕来绕去之间，常久笙偶尔回头看后面的人，发现他们分散了，便只能朝着D区跑去。
慌忙间，她迎面撞上了一个温暖的怀抱，还来了个洗面奶。
这柠檬味的香气……常久笙转头就想跑。
于昕桦把她直接拉了回来，往她左手上拷了一个电子环，然后把她按在怀里，“就知道你不老实。”又是咔嚓一声，常久笙感觉脖子上多了一个冰凉的东西，“这下你就跑不掉了。”
同样的话，刚刚也听到过，还镇静地逃跑，现在却慌了。
脖子上和手上的环，都是用来限制犯人的装置，她这次，是真的跑不掉了。
在两人旁边的常恬最是懵逼，满脸茫然地看着两人：“姐姐？这是？”
完蛋。常久笙心中大喊。
蠢作者有话要说：
今天的正常更～突然被拉进了一个拼字群，泠拼尽全力都达不到人家一半的速度qaq
小可爱脖子上的环我一直想写！后面作用多多！



第六章丶介绍一下，我是你的姐夫（200收藏加更）



第六章丶介绍一下，我是你的姐夫
没等常久笙开口，后面一堆人都追过来了。
“在那儿！你们跑不掉了！”
常久笙下意识想跑，却被于昕桦拽住。“不用跑。”说着紧了一下高马尾，然后右手攀上她的脸颊，大拇指摩挲了几下，“不准跑哦，宝贝。”
常久笙把她的手打掉，神色黯淡地低下头，并不说话。
于昕桦叹了口气，想来也是，突然被警察抓住的小偷，又失了身，估计还在怕自己把她送进监狱吧……多想也是正常的。
于昕桦上去展示了自己的证件，“我是警察。”一句话把众人都吓得停在原地不敢前进，他们许多人都做过丧尽天良的事，贩卖少女的事已经是家常便饭。
不消片刻，这些人就达成了共识，就一个女警察，就算是Alpha，能打得过他们吗？况且他们之中有些也是Alpha。
小混混们没有多言，直接冲了上来，想要发起偷袭。
于昕桦看着身形苗条，实际有力，几下就制服了两个男人，让他们躺在地上呻吟。
常久笙在旁边看着又发了呆，这个警察怎么可以这么厉害？然后她就看到了地上躺了一堆人，有几个还想着起来再加入战斗，常久笙过去就是一脚，然后用左手上的环去击打他们，专挑有骨头的地方砸。
不愧是皇家科研室出品，砸了半天都没有裂隙。常久笙叹了口气，继续砸，一时间惨叫声此起彼伏。
收拾完这帮人，于昕桦用光脑打了个电话把附近还没走的警察叫了过来。
常久笙过去踢了一脚为首的混混，收获一张扭曲面孔：“十万星币给你了，你自己去牢里花吧。”
男人自然看到了她手上和脖子上的环，冷笑着嘲讽：“你也不很快，我在那里等你。”
常久笙又用力地踢了一脚，默默地回到自己的行李旁边坐下自闭。
常恬躲在角落看了半天戏，这个时候才出来，她挨着常久笙坐下：“姐姐，那个警察是……”常恬很担心，她的姐姐是要进监狱了吗？
于昕桦过来朝着姐妹俩伸出双手，对常恬说：“介绍一下，我是你的姐夫。”说完露出一个笑容，想要给常恬留下好感。
常恬震惊了，姐姐不过也才19岁，这就……结婚了？还没有告诉她，但是看这样子，姐姐也不待见这个警察呀……最让她不能理解的是，姐姐真的会找一个警察Alpha吗？一大堆问题困扰着常恬。
常久笙埋在双腿间的脸慢慢地红了起来，对着自己的妹妹自称姐夫什么的……是不是在变相跟她表白呀？但是为什么要在自己身上装两个犯人环呢？不行，不能被这个Alpha骗了。
“那这个？”常恬指着常久笙身上的环，帮她问出了她最关心的问题。常恬虽然还小，但也知道犯人是会被装上一样的环的，姐姐和姐夫莫不是在玩什么情趣？偷看姐姐的不良小说的常恬如是想到。
“待会儿再跟你们解释，现在先把东西拿着回家好吗？”于昕桦也知道直接自己做得不地道，但是出现在监控范围内，她不得不这样，否则她和常久笙都会有事。
白收拾一趟，但是几乎是永久解决了这群追债人，就凭一项贩卖少女罪，这辈子是出不来了。
一路上都没有人说话，于昕桦不好开口，常久笙心中郁结，常恬怕自己说错了话。
回到公寓，常恬很有见识力地自己回了房间关了门。
于昕桦在沙发上想把常久笙抱住，被她躲开了。
于昕桦干脆直接扑过去把她压倒在沙发上。
“干嘛呀你！”常久笙恼羞成怒，妹妹一不在就动手动脚！
“给你套上这个是无奈之举，之前你的行为都被记录下来了，如果发现直接逮捕，抗拒甚至可以就地击毙的。”于昕桦捏了捏她的耳朵，又亲了亲，“数额太大了，就算是我也不能保住你，唯一的办法就是套上犯人环，然后让你跟在我身旁当辅警，这样可以由我看住你，并且你也可以立功。”
思来想去，这的确是最好的办法了，只不过她还是气不过，这人就这样把自己安排了。
“那个…你叫什么名字？”常久笙憋了半天才问出来。
于昕桦松了口气，这算是变相原谅她了？
“于昕桦。”然后调出光脑上的信息给她看。
好家伙，星际警局副局长，前刑侦大队队长，功勋一堆堆的，现在处于休假期，怪不得有时间专门来管自己。专门来管自己呀……常久笙竟然从中品出来久违的关心，心里的防线在一点点松动。
行吧，生活总是要继续，至少不用偷东西了。
“可是我还要高考的。”常久笙突然想起来，交了这么多钱，至少得拿个高中毕业的证明呀，至少“刑期满”之后出来还能找工作。
“你可以直接申请警考，而且今年我会参加审核。”于昕桦话里的意思非常明显，就是要把人留在身边，即使“刑期满”也不会放她跑掉。
常久笙非常心动，但是还是问出了最实际的问题：“我……有工资吗？”她知道自己是在妄想，不进监狱就很好了。
于昕桦笑了笑，“警局给不给你发工资重要吗？”，她抬起头，重重地亲了一口常久笙，话外音不言而喻。
常久笙心跳突然变快，不敢去看于昕桦眼中的温柔，这人对她太好了，她一时间难以接受。
两人都默契地没有提起“姐夫”这个事儿，于昕桦是为了摆正自己的位置，常久笙则是别扭着接受了现实，喜欢上这个变态什么的，不可能的。
“要跟我回去吗？”于昕桦发出了邀请。
常久笙突然推开身上的人坐直了身子：“不可能！想得美！”跟这个变态回去？她还是想要小命的，昨天做了之后她现在根本不敢去回想，虽然舒服，但是更多的是难受，于昕桦把她当成仿生机器人尽情艹弄，她现在心里阴影非常大。
于昕桦举起自己右手上的同款环给她看：“忘了说，你没有说不的权力，这个环连接我们两个，你不能离我太远，否则你会被判定为逃跑。”
常久笙面无表情，举起左手就往厕所走去。
“这个东西防水防电防火。”
常久笙面无表情地坐回沙发，往后一躺，望天思考人生。
于昕桦继续劝她：“警考有很多专项，你确定不需要我的指导和专业器材训练？”
常久笙无法拒绝，但又怕被做死在床上：“你不能……不能……”这种事情直接说还是太为难了。
“不能什么？”于昕桦会了她的意，双手扶上她胸下的肋骨，还有往上走的趋势。
常久笙立马把咸猪手拍掉，羞愤地说：“就是这样！”
已经相互标记过的AO共处一室不OOXX？说出去谁会信。“好。”也就骗骗这个纯洁姑娘了。
常久笙把妹妹叫出来讲清楚后，就收拾了自己的东西准备走了，但她还是放心不下妹妹的安危，这边是C区，就算没有那群追债人也会有其他不守法的人。
于昕桦直接打电话把一个同样腺体受损的ALpha警察叫了过来，让她在假期内兼职保护这位妹妹。
常久笙听见后用看禽兽的目光凝视于昕桦。
蠢作者有话要说：
今天我已经被榨干了……（吐魂魄）为什么那群人可以这么持久（大雾）
跟着禽兽回家的小可爱很快就可以解锁PLAY惹！大家期不期待！



第七章丶警考备考



第七章丶警考备考
常久笙听见后用看禽兽的目光凝视于昕桦。
于昕桦这才解释，那个Alpha腺体受损后不会发情也不会被Omega发情影响，并且人家是经过专业训练（？）的特警，值得相信。
常久笙将信将疑地跟于昕桦回去了，走之前还让妹妹遇到问题就跟自己打电话，还特别要防着点这个Alpha。
常恬这个时候又看见常久笙脖子上和耳后的……揶揄地笑了笑：“姐姐要好好和姐夫相处呀！”
常久笙一巴掌拍在她头上：“想什么呐！她只是个流氓！”简直恨铁不成钢，还没成年呢胳膊肘就往外拐了。
常久笙也很想把妹妹带上，不过自己要备考，这里离妹妹上学的地方比较近，况且她们住的地方有于昕桦这个Alpha，要是释放出信息素，会对常恬不好。最最重要的是，万一于昕桦或者她发情了，妥妥地带坏小孩子。
殊不知常恬早就被常久笙偷偷看的不良小说带坏了。
两人一回到家，于昕桦立马开始安排常久笙准备警考。
常久笙疑惑，警考需要这么急吗？还有整整一个月呢。
原来于昕桦想要她考的是警局对接警察大学的考试，而她以为的是不参加普通高中毕业考试直接考警察大学的考试......
都是警考，后者只需要简单考一考法律和伦理，更看重的是体质，看中体育成绩，而前者分文考和武考。
“你必须选刑警，因此重点学刑法，武考有力量测试、耐力测试、场景模拟和野外追捕。”于昕桦扔了一堆法律相关的书在她面前，继续说着这一个月的计划，“每天早上拉练三公里，傍晚五公里，前十天上午、下午、晚上各学习两个小时法律；然后开始力量训练和场景模拟，最后十天把场景模拟换成野外追捕。”
“明白了吗？”于昕桦此刻拿出了之前做还在工作的气势，震得常久笙一愣一愣的。
“说话就说话嘛！干嘛那么凶啦……”常久笙非常不满，即使她知道自己没有拒绝的机会。
于昕桦也愣了一下，在安排工作的时候她多半会拿出自己的气势，来让手下臣服，进入高效的工作状态。但是这种口气显然不适合对常久笙使用。“抱……抱歉，习惯使然。”
于昕桦错愕的表情让常久笙舒服了不少，“那？明天开始？”这么困难的考试，常久笙一点通过的信心都没有，因为她从小也没通过几场考试。
“下午就开始，吃过午饭休息一会儿，就开始看这些书。”于昕桦尽量温和地说，不过如此强硬的要求还是气势满满。
常久笙开始了苦逼的学习生涯，像是要把她从小到大欠下的债全部补回来。
但是常久笙会好好学习吗？当然不会。
比如她现在就躺在床上，把书举在头顶漫不经心地看着，等于昕桦进来的时候，发现书已经盖在她脸上，而她本人呈大字型一动不动，好像是睡着了。
常久笙只穿了一件短袖和牛仔裤，短袖非常短，几乎可以看见干净的腋窝，那里应该是没有一点毛发，短袖的下摆也很短，堪堪遮住了肚脐，平时被校服外套遮住看不出来，牛仔裤也只达到了小腿肚，露出一半光洁亮丽的小腿。
然后她睡在自己床上，于昕桦立即有些心猿意马。
做个人。于昕桦这样对自己说。
这样睡会着凉，她走过去把书拿走，然后直接吻住了常久笙，舌头慢慢入侵她的领域，勾起沉睡的小舌一起舞蹈。
“唔……”这样的姿势本来就睡不太好，常久笙醒来发现自己身上有个人，她立即瞪大了眼睛把人推开，发现自己嘴上湿漉漉的。
“不是说好不做那种事吗！”常久笙有些气急败坏，才答应的事就忘了？
于昕桦则是抿了抿嘴唇，像是在回味：“这不算那种事吧？况且是谁看书睡着了？”
常久笙气势立马就没了：“这不是上午运动了太累了嘛……”紧绷了太久的弦一旦松开，想要再次紧绷就有点难了。
“如果你再不好好学习，我可不敢保证我会做出什么哦～”于昕桦难得的俏皮的语气，却让常久笙心里一凉，要她一直好好学习不太可能，不过她还是把于昕桦轰了出去，“出去出去我要学习了！”
等到2个小时快要过去的时候，于昕桦再次进来，常久笙趴在床上，用手撑住头，摇摇晃晃，两只腿还踢来踢去，短袖与牛仔裤之间露出一截白白嫩嫩的腰。
于昕桦有点忍不了了。
最让她忍不了的是常久笙还在乱背，读的时候故意替换一些字，还点点评评，颇为不满意的样子。
常久笙正玩得高兴呢，短袖遮不住的腰被握住了，她一个激灵想起身，却被按住了。
“这就是你的学习？怎么不好好学？”说着用双腿压住了她的腿，让她不能动，双手从下摆向上游走，直接触碰到了稍微有些肿的双乳，“竟然不穿？”于昕桦有些惊讶，和A共处一室竟然不穿内衣，这可怪不得她了。
“穿……穿不穿是我的自由，你管不着。”于昕桦的揉捏让她气息不稳，可是被压着也做不了什么。“起开！嗯……”
被这样有技巧地抚摸，常久笙那开发过的身子很快就有了感觉，小穴逐渐湿润，甚至润湿了内裤，颈后的腺体也开始释放于昕桦最喜欢的酸奶草莓味。
如此美味当前，于昕桦直接上去就含住了她的腺体吸了吸，舒服得让常久笙颤抖着呻吟。
陌生的欲望从腺体传遍全身，常久笙立马开口：“你……你说了……”于昕桦知道她想说什么，直接打断：“你不好好学习，而且欠了我利息呢，现在我就要讨回来。”然后又舔了舔常久笙的腺体，品尝着让她疯狂的酸酸甜甜的味道。
常久笙把头埋在枕头里，让于昕桦听不到自己的呻吟，双手拍打着床不让于昕桦那么快得逞。
于昕桦的确感到烦恼，手不再抚慰她的乳房，而是又把她的双手用手铐拷在了床头，现在常久笙能动的就只有头了。
常久笙气得发抖，Alpha的话真的不能信。
她感觉裤子被脱到膝盖处，然后屁股被提起来，整个人跪趴在床上，下面对于昕桦来说一览无遗。
于昕桦摸着她湿透的内裤：“嘴上说不想要，身体还是蛮诚实的嘛。”然后伸出舌头在被湿得最厉害的地方舔了起来。
常久笙感知到她在做什么后直接把脸埋在枕头里，不再试图往后看，只是发出嗡嗡地声音：“不脏吗……”她一时半会儿接受不了，把屁股翘起来给对方玩弄什么的。
于昕桦舔着舔着还吸了起来，这样羞耻的刺激让常久笙冒出更多水，几乎湿了整个内裤。
“味道不错。”于昕桦如是评价。
“变态！”常久笙的声音从枕头传出来。
“这就变态了？”于昕桦笑了笑，把她的内裤也褪到膝盖处，唇舌贴在了花穴上，开始上下扫动，刺激小阴唇。
“嗯唔......”常久笙努力把声音憋在喉咙里的时候，于昕桦直接张开嘴包住了她整个花穴，用力地吸了起来，一时间水声泛滥，“啊啊！”常久笙感觉被吸走的不是淫液而是灵魂，巨大的快感让她放声呻吟，双手也把手铐晃得框框响。
于昕桦吸了一会就转而进攻小豆子，为了方便，她把常久笙屁股往上抬，让她头顶着床，膝盖离开床面，然后准确无误地吸住了小豆子，激地花穴糊了于昕桦一脸淫液。
常久笙自然也看见了脸上挂着液体的于昕桦，她还看见于昕桦用手把液体抹下来送入口中，一脸满足，然后她就只能看见对方的下巴了，于昕桦开始了下一轮进攻，舌头上下上下左右左右地触碰小豆子，吸一口又舔了舔尿道口。
常久笙突然感觉一股汹涌的尿意聚集在小腹，她颤抖着开口：“不要...不要舔了...”
于昕桦感觉到她在颤抖，于是更加卖力地吮吸阴蒂，甚至一口咬了上去！
常久笙腰一挺，小腹一抽，伴随一阵高亢的浪叫，一股淫液直接喷进了于昕桦嘴里，顺带滋了她一脸尿液。
蠢作者有话要说：
这章码得超级木有感觉，泠平时写H的时候，一般都习惯在床上把自己摆弄成各种姿势方便想象，然鹅这两天从单车上摔下来把膝盖摔破了，当泠想跪在床上码这章的时候，疼得钻心，根本木有辣种感觉，但是明天泠一定会回来哒！
ps：每章的字数尽量往3000靠，如果有什么意见欢迎在文下提出来哒！
pps：泠这么可怜不给点珠珠安慰嘛！（星星眼）



第八章丶被强制打断的发情期（高H）【300收藏加更】



第八章丶被强制打断的发情期
于昕桦在常久笙失禁前就闭上了嘴，咽下了满嘴淫液，酸酸的甜甜的，分不清是淫液本身还是信息素的味道。
常久笙跪在床上一动不动，平复高潮后粗重的呼吸，于昕桦则是去厕所洗了把脸，拿了毛巾吸干床上各种液体方便后续。
于昕桦解开了腰带，释放出腺体抵在常久笙穴口，摩擦两下直接闯了进去，在花心不远处被夹得死死的。
“嘶...放松点，快给你夹坏了。”于昕桦一巴掌拍在她屁股上，吓得常久笙更紧了，为了让常久笙放松，于昕桦一手抬住她的腰或轻或重地按，另一手潜到她的乳房上按摩，不盈一握的浑圆被揉成各种形状，伴随常久笙哼哼唧唧的声音，于昕桦明显感觉被夹住的感觉变小了。
常久笙什么都看不到，所以她不可避免地变得更加敏感，加上这才是第二次，这种姿势带来巨大的羞辱感和害怕，她感觉自己就像被抓住的小偷，不，她本来就是被抓住的小偷，于昕桦想从她这拷问出什么轻而易举，不过今天于昕桦要的是她的小穴，粗硬的腺体在她体内已经开始快速进出，每次出去一次她都感觉穴内的嫩肉快要被腺体全部带出去了，可是下一秒又被送回来，她甚至能够感受到腺体上面血管的走向，她还能听见不知道是谁的声音，短促而又销魂地在轻吟……
是谁呢？那好像不重要了，她只知道正在疯狂艹弄她的人，刺激她最敏感的腰际的人，把山峰上的蓓蕾又捏又拉的人，甚至又舔上了她腺体的人，是于昕桦。
于昕桦……于昕桦……她陷入了一种了灵魂都快出窍的错觉，不能思考，不能动作，甚至失去了所有感觉，只有各种快感在她的脑海里碰撞，绽放出绚烂的烟火，让她为之着迷，而后是眩晕。
“啊啊啊啊！！！！”常久笙照例是全身颤抖尖叫着被于昕桦的极速抽插送上了高潮，喷出的大量液体由于腺体和花穴的严丝合缝，只有一点空间泄出，于是高速喷出的淫液溅了于昕桦上半身许多地方，自己的屁股上也满是淫液。
几乎是被送到云之上的常久笙极速坠落，撞进这幅淫靡不堪的胴体里，这个时候她才感觉到自己还活着，酸软的腿心，被揉得有些肿痛的鸽乳，和又被咬破正在流血的腺体，而这些还在带给她延绵不断的快感，她快连自己的呼吸都感觉不到。
常久笙实在是太爽了，爽到已经不知道自己是谁了。
于昕桦还在缓慢地抽插着，以延续常久笙的快感，但她从常久笙又红又肿又开始不要钱地释放信息素的腺体来看，常久笙的感受可能比她想象中的要更激烈，于是她在常久笙耳边问道：“宝贝儿，你是谁呀？”
常久笙只感觉有人在她耳边吐热气，模模糊糊听了个大概：“我是…唔…我…是…于昕桦…哼嗯…”于昕桦蹭到了常久笙的G点，解锁一声婉转难耐的娇吟。
得，连自己是谁都不知道了。
不过她很快发现，常久笙的体温开始攀升，就像昨天发情期的时候，热得像一个小太阳，融化封存她内心的冰山。
原来是发情期，昨天晚上和今天早上强行注入许多信息素中断发情期，而常年用劣质抑制剂的常久笙本来就不稳定，这下被她做了一次，直接强势回归，看现在已经软成一滩水连自己都不知道是谁的她就知道了。
于昕桦直接咬着她后颈的腺体又标记一次，缓解她热到发烫的身子。
果然有效，常久笙哼唧了一会儿，都开始自己动的腰部突然停了下来，看来醒了。
于昕桦把她已经跪不住的身子放在床上，让她真正趴在床上。
“嗯唔……”常久笙直直地趴在床上，苦了胸前的浑圆，被压得不成样子。
这个时候于昕桦咬住她的耳垂问：“宝贝儿，你是谁呀？”
被这么一刺激，常久笙立马就想起来刚刚发生的事，然后她羞耻地话都说不出来，就着现在的样子装鸵鸟。
于昕桦松开她的耳垂笑了笑，清脆的笑声穿进常久笙的耳朵里那就是另一段折磨开始的信号，鸵鸟总是不分场合地把头直接埋进沙子里，全部不顾露在外面的身体会面临什么样的危险，就像常久笙全部裸露在外的胴体，被性爱晕出淡粉色，沾了淫液的地方还闪闪地，更加诱人；红肿的花穴还在流着水邀请她，仍然偏高的体温诉说Omega的性爱需求。
于昕桦把她的双腿合拢在一起，并没有感受到任何阻碍，常久笙已经被艹软了，身体从内到外都在邀请于昕桦品尝，这时候她也被拉入发情期了，现在她脑子里就只有怎么让身下的Omega放声尖叫，刚刚没有射出来的空虚此刻环绕着她，她双手掰开常久笙的臀瓣，对着穴口就撞了进去，像一个莽撞的新手司机，只知道把油门踩到底。
熟了的身子热切欢迎肉棒的到来，花穴紧紧地夹住来客，吸了又吸，让于昕桦差点缴械。阻力虽大，于昕桦并没有停止前进，而是不顾一切地劈开花径缓慢深入，实打实地摩擦感带来的快意像奔涌不停的流水，一刻不停地冲击常久笙的理智，然而过度使用的嗓子已经发不出清脆婉转的呻吟，只能憋出猫儿一样的哼唧哼唧，殊不知这种充满奶气的声音，让于昕桦满眼通红，发了狠地去撞击常久笙，啪啪啪的声音不绝于耳，常久笙眼神涣散，次次都被撞击到花心，子宫口也经受不住如此冲击，开始一点点地打开，像是在求饶，又像是不堪折辱只能让出道路，希望腺体去冲撞更加里面的娇嫩好放过它。
常久笙又开始进入那种飘飘忽忽的境界了，她好像听见了从很远的地方传来了小猫被欺负的声音，喵喵呜呜听起来让人心疼；又好像在一直往下坠落，不知道什么时候是个头；还好像被一下下拍打着屁股往天上窜，越高就越害怕停下，会从万丈高空坠落摔得粉身碎骨。
她在到底在哪儿呢？她也不知道了，她的身体绷到了极致，子宫口已经完全开放，小穴哭着求腺体给它一个最终解脱。她好像……要到终点了呢……
突然间，要到了的感觉席卷全身，她不想坠落时碰底，她不想从高空坠落……“不要……呜呜呜……不要了……不要啊……”常久笙嘶哑着开口求饶，她好害怕……
常久笙想挣扎，却被死死地压住，她颤抖得越来越厉害，嘴里呜呜咽咽地呢喃着不要了之类的话，眼泪浸湿了一大块枕头，就连口水都含不住，滴在枕头上糊了她一脸。
可是她没有精力去管这些了，常久笙羞答答开着的宫口并不能完整地容纳于昕桦的腺体通过，于昕桦低吼着粗暴地破开宫口将龟头和一部分阴茎送了进去，然后开始打桩模式，每次退出都保留龟头的一部分在宫口里面，进去时又不留余地地挤开想要合拢的子宫，如此高强度的刺激，快感充斥着常久笙的胸腔，她已经不能顺畅地呼吸，翻着白眼吐着舌头等待最后一刻。
于昕桦也快到极限了，这一场欢爱持续了太久，从下午两点到现在的五点，常久笙原本白皙的身体不知道是因为运动还是窒息憋成了红色，她用虎口卡住常久笙的腰，减小抽插幅度再一次提升了频率。
啪。常久笙脑子里的弦断掉了，所有的孔都喷着自己分泌的液体，腰部幅度巨大地痉挛了几下，连呻吟都没能冒出来，就着这个姿势就晕了过去，舌头都还没能收回口腔，贴在枕头上。
于昕桦的腺体被热乎的淫液浸泡，腺体膨大成结，把一股股地精液浇灌在娇嫩的子宫深处。
常久笙的身体被滚烫的精液刺激得不停痉挛，然而她本人已经感觉不到了。
累到极限的于昕桦没有去管还在射精的腺体，躺下去把常久笙的舌头塞回去放好，两人相拥而眠。
蠢作者有话要说：
剧情走得有点多，开始H！（我才不会说是H比较好写23333）
泠好像每次都忘了标H和雷点，各位看官注意点看，不要被辣到了眼睛qaq
今天泠心心念念几个月的香水终于买到手了，用了结果发现好像过敏了，然后还发烧了……要是明天没有更新千万不要怪我（顶锅盖）



第九章丶妹妹来电（H）



第九章丶妹妹来电
醒来的时候天已经黑了，常久笙拿过放在床头的光脑看了一眼，八点多。
身上被套了一件半透明的睡裙，里面都是真空的，各种液体也已经被清洗掉，她感受了一下，体内的东西应该也被清理干净了，只留下那个臭Alpha过于用力弄出来的各种红紫痕迹，放在一边的书也有些皱巴巴的，一看就是她俩太上头了没有管被溅上了不知道什么液体。
常久笙小脸一红，不去看那些书，准备起床去喝点水吃点东西，她现在已经快脱水了，而且肚子非常饿。
“嘶……”一用力，就感觉全身肌肉都撕裂般地疼，一下子又倒了回去。好在床单什么的都换了一套，空气中也没有那种靡靡的气息，残留一股淡淡的柠檬香味，提神又能安慰常久笙的精神。臭Alpha在这种小事上还挺细心的。
右边床头就放了一杯水和一管营养液，分量不多，但是能让她缓解一下当前的饥饿和渴意，只不过于昕桦还是高估了常久笙现在的状态。
常久笙只能忍着痛一点一点地往床头柜挪去，昨天晚上做完本来今天就不太舒服，现在又酱酱酿酿一番，常久笙已经快虚脱了。
直接灌下营养液，常久笙开始慢慢品水的时候，光脑来电了。
是常恬。
模拟屏幕上投射出的少女满满的甜美气息，常久笙选择了接通。
“喂，姐姐！”一接通，常恬的脸就显示在屏幕上，不是平时怎么都温和不变、偶尔带着淡淡忧伤的表情，而是颇有些着急、像是第一次做了坏事怕被父母发现的好孩子。
自己刚过来常恬就出事了？常久笙也有些着急了，常年来妹妹都是在自己的看管之下，虽然自己做的事有些时候不太符合社会主义核心价值观，但是那也是不得已而为之，如果她有机会选择，她一定会当个好人。
“怎么了，恬恬？发生了什么吗？”常久笙表情看起来也有些凝重，除了父母出事的时候，她几乎没有在常恬脸上看见过这种焦急。
常久笙的凝重表情给常恬带来的压力也是很大的，因为常久笙从来都是笑着教常恬什么该做什么不该做，没有像今天一样严肃。“我……我好像做了坏事，像姐姐之前一样……”常恬脸上挂着不知道是汗还是泪，额发和耳发都贴在了了脸上，眼中的焦急呼之欲出，溢满屏幕。
“诶？”常久笙有些新奇，妹妹就算做了坏事也只是咬着唇心虚地接受批评，而不是会这么焦急，看来这次的确事情有点大？“那有人伤亡吗？”常久笙想起才背的法律，开始询问。
“没有的姐姐！我不敢的！”常恬大声回答，像是想要把心中的慌乱都一起吼出去，眼神开始无法集中在屏幕上，到处乱转。
“嗯……损坏或者偷了价值重大的财物？泄露了国家机密？还是什么？”常久笙努力地翻了个身，一直抬手和妹妹对话还是太为难现在的她了，她趴在床上，把右手横在枕头上，调整角度。嗯，这样才舒服嘛，虽然这个姿势需要把腰提起来，不过她已经感受不到腰的存在了，这些都无所谓了。
“没有的！都没有！”常恬看起来已经快哭了，她蹲了下来，抱住腿遮住大半张脸，只留下湿漉漉的眼睛盯着屏幕。
常久笙看见这幅情景，哪里还舍得去问妹妹到底犯了什么错误，只恨不得帮妹妹抗下所有的罪，反正她现在也是半个犯人不是吗？
对了！今天下午才背到的法律，常久笙眼神一亮，连忙安抚妹妹：“恬恬不要怕，姐姐今天在学法律，你现在才14岁，需要量刑入狱的年龄是16岁，就算你做错了事，责任都是姐姐来担的，因为姐姐现在是你的拟定监护人，而且‘对完全无刑事责任能力的人实施的侵害行为，一般不允许实行正当防卫’，也就是说只要懂法律的人，都不会阻止你对他干坏事，只能跑，就算天大的事姐姐也给你扛下来！”
于昕桦就是这个时候拿着常久笙的东西过来，想要问怎么处理这些废品，没想到听到了常久笙在教坏妹妹。法律学了就是这么用的吗？教妹妹去犯事儿，然后姐姐顶下来，最后让于昕桦这个为了常久笙向做上级保证的人背锅？
不行，今天还得好好教一教这小妮子，手上和脖子上都有了环还不老实，还鼓励妹妹做坏事。
常久笙没注意到自己身后来了人，只继续和妹妹调侃道：“没事的恬恬，我刚刚说的你都没犯，出了事姐姐给你替罪，你只要安安心心学习，不要再做错事就行了！”没伤害人，没偷钱砸东西，也没有泄露国家机密，14岁的常恬做得出来什么？常久笙想不出来。
常恬听完后，因着急而涨得通红的脸竟然更加红了：“那姐姐……要是她……不反抗，我是不是可以继续呀？”常恬咬着嘴唇，表情也开始羞涩起来。
“当然！不要造成不能挽回的伤害就……唔啊啊啊！”常久笙不带脑子的发言还没说完就被于昕桦翻了个身子，关掉了视频留下语音通讯，惊慌的声音被常恬如数听悉。
“姐姐！姐姐你怎么了！”单纯的常恬以为她刚犯完事儿，姐姐就真正地要被抓了。
于昕桦在常久笙的右手也套了个环，和左手上的犯人环材质一样，但是更细更轻，“你干嘛呀！”常久笙责备她。通话得好好的，妹妹说不定现在怎么心急呢！“没事的恬恬！光脑出了点问题吓到姐姐了，这不是还能语音嘛！”双手被于昕桦抓住，常久笙只能尽量让头部靠近光脑。
于昕桦没有发声，只是用口型告诉她：刚刚又在乱教小孩子？不等常久笙回答，她就启动了犯人环上的某个功能，两个环之间突然出现巨大吸力，将常久笙左右手都黏在了一起，然后又被黏在了脖子上的环，整个过程不到一秒钟，她都没有反应过来发生了什么。
常久笙愣了两秒，仍然酸软无力的手开始挣扎，不过都是徒劳，皇家研究所的东西可是上品。
快给我放开！常久笙做口型。
于昕桦舔了舔她的下巴，然后在上面咬了一口，留下一圈齿痕。
“嘶……”常久笙疼得轻呼。
“姐姐？”这一声轻呼被常恬听见了。
常久笙用还能动的十指推开了于昕桦，摸着自己下巴上的水痕安慰常恬：“没事的恬恬，光脑漏了点电，我这就去修它！”
漏电？于昕桦眼神转了转，觉得这是个好玩法，狡黠的眼神让常久笙后颈一凉。
于昕桦继续做口型。
学法律就是这么用的？
你也知道她犯了事儿是你受罪？
知不知道是我向上级打包票要改造你，你才没有进监狱，换个人来你已经穿上监狱服去见你的追债人了。
常久笙“听”得越来越心虚，这人对她这么好，她于情于理都不该再给她惹麻烦。
于昕桦见她不回答，  掀开了她半遮不遮的睡裙，直接上手摸着她仍然有些红肿的私处。
今天下午被抽插到快合不拢的小口现在又恢复了一条缝，耻丘上的光洁让于昕桦身下的腺体又有些充血。
Omega的恢复能力真强大。于昕桦在内心感叹。
常久笙觉得事情走向不对劲，连忙开口：“恬恬，今天就……”
于昕桦拨开阴唇直接进入了一根手指，坏笑着动了动嘴。
不准挂断。
“就……就不要担心了！”常久笙硬改口，“再说了，于昕桦是个警察，犯了事儿我还能找她呢！”
于昕桦左手食指就着干燥的甬道前进，硬是将整根手指塞了进去。
“唔……”常久笙咬着嘴唇不让声音溢出，未充分润湿的花径被如此粗暴对待，还是太疼了。她委屈地看向于昕桦，用眼神谴责她的行为。
于昕桦不为所动，一到这种时候就开始装傻卖可怜，怕不是之前做过很多次了，一想到她可能在其他人的家里要被抓住的时候露出这种眼神求饶，屋主人可能会于心不忍或者戏谑地看着她，说不出的怜惜和占有欲涌上心头，她食指抠了抠里面的嫩肉，像是在发泄。
于昕桦果然生气了，气自己把她当工具人。常久笙想。
这个时候，小穴才开始分泌润滑物，于昕桦在她耳边说了一句“真是淫荡”又加了一根手指。
常久笙觉得她应该收回那个“于昕桦对自己很好”的想法，这人妥妥的魔鬼。她憋着气咬着双唇不发声，用眼神和于昕桦对峙。
“那……姐姐帮我向姐夫问一下，今天来的那个Alpha警察会不会抓我吧……”常恬很为难地开口道，看不到她的表情，常久笙也从声音里听出了颤抖。
不过常久笙更在意的是那声“姐夫”。
“她才不是你……”常久笙憋了半天的气憋不住了，忍不住大声反驳。
“不是什么？”于昕桦这时候开口了，双指在她花径内来回旋转。
“嗯啊啊啊……”已经做好被侵犯准备的甬道传来的巨大快感让常久笙发出舒畅的娇吟。
常恬听了个正着。
蠢作者有话要说：
本章是正常更新
有小可爱想看妹妹的故事咩～涉及到未成年，可能有点雷人。
泠今天码字码到整个人热晕掉了，吃了药就想睡觉zZZZ
最后感谢大家的支持和珠珠～有意见的话一定要跟我说呀～



第十章丶你一辈子都别想跑了（H）【补400收藏加更】



第十章丶你一辈子都别想跑了（H）
听见了的常恬声音突然很慌乱：“姐…姐姐姐夫打扰了！”常恬吼出这句话就断了电话。
“不是什么？”于昕桦不止旋转手指，还同时快速抽插着。
常久笙不回答，闭眼偏头哼唧唧。
于昕桦右手将她的双腿大大分开，埋头下去咬住充血挺立的小豆豆，刺激得常久笙突然喷出一小股淫液，重重地哼了一声，达到了小高潮。
但是她脸上仍然一副倔强的样子，绝不向禽兽认输，只是手指不停颤抖。
于昕桦埋头苦干，慢慢地增加着抽插的速度，嘴上也开始使坏，使劲儿吸着小豆豆，吸完还用牙齿撕咬拉扯。
身下的双重冲击混着啪啪啪的水声和过分色气的吮吸声，常久笙感知到了熟悉的浪潮，她的身体开始发热，腿轻轻合拢夹住了于昕桦的头，像是在催促她再快点。
于昕桦突然停下了。
常久笙突然睁开眼看着她，眼神空洞，嘴唇微张，用一副傻傻的样子在问她为什么不继续。
“不是什么？”于昕桦嘴唇上沾着密液，在灯光下显得格外淫靡，清秀的脸庞和真诚的眼神像是刚喝完水的天使。
晕乎乎的常久笙这样想，不过她很快回过神来，直视这个头上有着恶魔犄角的“天使”。
坏人。常久笙在心里控诉，可是没吃饱的花穴开始收缩着吸着于昕桦的手指，不愿放开那蚀骨的快感。
“我是你的谁？”得不到答案，于昕桦亲着她的脸庞开始诱导。
常久笙知道她想听什么，但是就是太难以开口了，明明她是被上那个，还要向上她的于昕桦表白。
不过小穴不给常久笙太多时间去别扭，得不到满足的花径死命地吸着于昕桦的双指，叫嚣着把空虚感传达到常久笙的脑子里。
“你…你是我的Alpha。”常久笙害羞着小声说着，然后闭上眼睛踢了于昕桦一脚。
于昕桦也满足了能得到这样的答案，虽然她只是在说事实，互相标记的两个人，于昕桦的确是常久笙的Alpha，而且常久笙这辈子都不可能有第二个Alpha了，如果技术不进步的话。
不过仅仅是这样也已经大大满足了于昕桦的占有欲了，她增加了一根手指，又埋下头用舌头疯狂挑拨着小豆豆。
“嗯啊啊啊啊……”只过了两分钟，常久笙就挺着腰喷出了密液湿了于昕桦的脸。
于昕桦抽出手指，当着常久笙的面吮吸着手指，然后拿出纸巾擦了擦脸，拔出早已挺立的腺体。
常久笙暂时处于贤者时间，并没有注意到于昕桦的动作，等她回过神来，腺体已经进入了整个龟头。
手不能动脚又软得不行，常久笙只能哑着声向于昕桦求饶：“不要了好不好…今天已经太多了…晚上不是还该…呼…跑步和学习吗？嗯…”进入更深的腺体让常久笙气息更加不稳。
于昕桦并没有停下，一个用力将腺体完全挺入，深呼一口气排泄被夹住的快感，才回答常久笙：“今天下午才学的法律就能用来教坏小孩子，你的悟性很不错，一下午也看了很多，说明你学起来也是很快的，但是你不好好学。”于昕桦停顿了一下，“况且我们不是还在发情期吗？你嘴上说着不要，能不能不要让这小穴夹着我了？”说完把手放在常久笙被腺体撑得有些凸起的小腹，按了按，左右摩挲，引得花径冒出汩汩溪水来让肉棒可以活动。
自己身体的感觉自己最清楚，这么几次下来，她也知道了自己其实很不耐艹，每次做爱都是高潮一两次就晕过去，她害怕真的会死在这个ALpha的床上。“会坏掉的…会坏掉的…”她小声嗫嚅，放开了自己的身体。
于昕桦捕捉到她的担心，把她抱起来，松开环的限制，让两个人的身子紧密贴合，重力使得于昕桦抵在常久笙宫口的龟头受到更大的压力。
两人同时发出舒服的呻吟。
“不会坏掉的，宝贝儿，你是我的，我不会让你坏掉的。”于昕桦在她耳边轻轻安抚，她顿了顿，还是加了一句，“你一辈子都别想跑了，也不用跑了，在我这儿你就是安全的，我会保护你的。”于昕桦用上了自己最温柔的声音，把从来没有展现给任何人的温柔都给了和她紧密抱着的小姑娘。
话里话外的占有欲和宣誓让常久笙感到有些害怕，但更多的是安心，柠檬味的信息素让她体会到于昕桦的露骨的爱意，上头的情欲也冲昏了她为数不多的理智，她抱紧于昕桦喃喃道：“我是你的…我是你的…”
于昕桦听得心中大喜，随即抱着她的腰开始疯狂冲撞，像是一个得了一整座城堡的小孩，恨不得一秒钟就把整个城堡都逛个遍。
和以往单纯的由欲望支配的交合不同，两颗心在摸索着靠近，带来的精神上的愉悦不比肉体上的少，很快常久笙就夹着于昕桦的腰泄了身子，然而于昕桦并没有停下来，而是保持这个速度在甚至更加狭窄的花径冲刺，两个人不管不顾地享受这场情与欲的结合。
常久笙高潮过的花径分外敏感，几次冲击就让她下腹酸软得要命，她好像又要前往那极乐之境了……
于昕桦感觉到常久笙快要晕过去了，便强忍着惊天的欲望放慢了节奏，按着常久笙的头和她唇齿交缠，给她渡气，避免她因为过度激烈的性爱而缺氧晕过去。
常久笙慢慢回神，身下的抽插不痛不痒，能带来快意却不能安放满心满眼的喜欢，她喜欢她说话时的霸道，喜欢她在微小处的关心，喜欢她打倒一群人的帅气，喜欢她柠檬味儿的信息素，喜欢她此刻在自己身体里驰骋的腺体，喜欢她带来的安心的感觉，喜欢……
“嗯啊啊啊啊啊！！！！”喜欢她此刻闯进她子宫留下的股股精液！
于昕桦的腺体成了结，暂时不能再继续剧烈抽插，只能停留在她身体里慢慢射精，但是她的手和嘴没有闲着，两只小舌的共舞保持常久笙的清醒，双手在她双峰间巡游探索，偶尔采下一两颗果实，引得果树微微颤抖发出抗议，以此来延长常久笙获得的快感。
常久笙感觉自己子宫里被填满的不是一般人认为的浊臭的精液，而是于昕桦对自己满满的爱，虽然她也不知道为什么才遇见两天的于昕桦会如此爱她，她也只能归功于自己的脸了。
常久笙自恋了一刻。
但是随即她开始恐慌，她们两个现在都处于发情状态，于昕桦又在自己子宫里留下数不清的精子，她会不会怀孕啊？
“我…”一开口，常久笙能感觉到声带与空气间摩擦带来的不适感。
“宝贝你想说什么？”于昕桦咬着她的唇瓣，舔了又舔，分明是不想让她说话。
常久笙试了几次发声，嗓子也疼得厉害，干脆就不说话，直接摸着自己的肚子，做了一个向外扩张的姿势。
这在于昕桦眼里就是另一个意思了，她惊喜地开口：“你想要怀孕是吗？”虽然实际情况并不允许常久笙怀孕，不过想想也是不错的。
臭Alpha！一天天就知道让自己怀孕！也不做点安全措施。常久笙只能在心里控诉，完全忘了之前是谁还努力地从腺体里吸出精液，还喜欢来着。她皱着眉头拍了拍于昕桦，又摸了摸肚子，瞪着眼睛摇了摇头。谁想要怀孕啊，要怀你自己去怀！
于昕桦按着她的肩膀使劲儿往下一按，让本就还在子宫内的腺体更加深入地喷射精液。
“嗯哼……”常久笙的肚子被撑得凸起，她有些难受，升起的宫内压让她小腹两边的地方也跟着酸软起来。那是哪里呀？常久笙用手指着之前没有感受过酸软的地方，用湿漉漉的眼神询问于昕桦。
于昕桦也有些惊讶，没想到竟然能到达那里，她故作疑惑道：“好像……进入你的输卵管了，这下你肯定会怀孕了。”而后用一只手捧住她的脸，深情地望着她：“宝宝，我们生个小宝宝好不好？”
“不好……呜呜呜……”常久笙是真的急了，连嘶哑的声音都不顾地反对，眼中留下清泪。常久笙听说生孩子疼得不行，生完还会被Alpha嫌弃，然后一辈子就只能给Alpha养孩子了，就像妈妈那样……
本来应该是两人的情趣，现在却变了调，常久笙哭地异常伤心，于昕桦听着心疼，哪有Alpha在床上让Omega伤心地哭的？人家都是让自家Omega爽哭。于昕桦连忙安慰她：“不怀不怀，宝宝我们不生了好不好？”
常久笙停顿了一下，看了看自己凸起的肚子，继续哭了起来。
于昕桦安慰的话一下子就堵在了嗓子里。
“虽然我们都在发情期，但是不会怀孕的，Omega想要受孕必须达到受孕状态，而受孕状态需要两个人都完全契合的时候才能通过多次发情期中的标记来达成，我们两个才多久呀，宝贝你不会怀孕的！”于昕桦边说边舔去她脸上的眼泪，最后亲在她的嘴角。
常久笙半信不信，这人骗她了一次，她有些不太信任，刚刚说一定会怀孕现在又说要受孕状态，怀不怀孕不都她一张嘴叭叭吗？“真的吗？”但她还是开口问道，她自己的知识实在是太匮乏了。
于昕桦又怜惜地亲了亲她的嘴角，直接打开右手上的光脑现场登陆R18知识分享网站，调出里面的相关界面给她看。
常久笙眼睛还是肿的，抹了半天的眼泪才看清，她眯着眼睛撅着嘴唇读了半天，才确认这是真的。
“所以宝贝，”于昕桦关闭了光脑，摸着她的肚子，“我们还有很多机会，在你想怀孕之前，我是不会让你轻易怀孕的，毕竟怀了孕就不能这样舒爽了呢。”于昕桦坏笑着说。
常久笙被她的笑容迷住了，终于破涕为笑。
蠢作者有话要说：
谢谢大家的珠珠和支持～
泠今天肚子特别疼，然后泠其实是有存稿der，所以今天码的周四的章节，但是因为肚子疼好像本来甜甜的剧情写成了微虐，可能是泠太疼了也不让女儿们好过叭……（顶锅盖）
然后就是预告一下，这是


第十章惹，泠应该从明天开始要收费惹，标准是H章节150po，剧情章节50po，混杂的话70-90po，看H多少叭，泠的每一章都会朝3000字靠近，不会让大家吃亏哒！



第十一章丶训练的“日”常甜甜甜！（半H）【3600字】



第十一章丶训练的“日”常甜甜甜！（H）
两人的发情期持续了四天多，期间常久笙几乎不能学习，每天都是被于昕桦按在各种地方疼爱，每次都温柔得不行，尽量以常久笙的意志为先，除了自己忍不住要射的时候，但是再怎么荒淫无度，常久笙每次都只能高潮两三次就会爽晕过去。
于昕桦暗叹了一口气，小宝贝这么不耐操受罪的还是自己，得加强耐力训练了。
每天早上醒来常久笙都能看见于昕桦，她会笑着对自己说：“醒了呀宝贝？”然后抱着自己去洗漱，在常久笙的坚持下，扶着她去餐厅吃早饭，顺便就在餐桌上来一发。
常久笙控诉她，你再这样我以后再餐厅都吃不下饭了。对此，于昕桦只笑笑，然后把精液送进她身体深处，再来一句：上面的小嘴不吃无所谓，下面的小嘴吃饱了也一样呀。气得常久笙头顶冒烟却又不能拿她怎么样，毕竟人为刀俎我为鱼肉，在床上于昕桦想折磨她那是太简单了。
但多数时候，比如常久笙不想自己走路去洗手间或者穿衣服，她只要一喊，于昕桦就会屁颠屁颠过来伺候她，让她觉得自己好像真的是被捧在手心的Omega。
现在这么好，以后呢？常久笙不由自主地思考起来连影子都还没有的将来。
然后她就思考不下去了，在于昕桦身下哼哼唧唧。
发情期一过，常久笙立即用于昕桦的星网账号买了一堆抑制剂，还买了Omega信息素抑制贴，最后还偷偷买了一个Alpha的腺体笼子。
抑制剂和抑制贴于昕桦能理解，这几天常久笙就没怎么下过床，但是腺体笼子是什么鬼东西？
常久笙红着脸说：“你得控制控制，我还要训练呢。”
得，防贼一样防她。
于昕桦最终还是顺了常久笙的意，现在的确是常久笙的警考最重要。
耽误了几天，常久笙可谓是每时每刻都在学习，而且认真得不得了，就怕于昕桦找借口又要**她。
第三天的时候她就问于昕桦，你是不是从来没玩过Omega，包括那种上手的，不然为什么这么饥渴。于昕桦只说，是的宝贝，你是我的初恋，也是我人生中第一次碰见的如此美好的人。
常久笙红着脸高潮，心里却不承认初恋什么的，哪有初恋直接从床上发展的。
早晨和傍晚的时候跑步于昕桦都会跟着她，她跑不太动的时候还会拉着她一起跑，实在坚持不住就直接背着她跑，离家不远就公主抱着她漫步回家，极大地满足了常久笙的少女心，虽然常久笙已经快脱离少女的年纪了。
一日三餐都是于昕桦安排，为了营养均衡，有些时候的菜并不好吃，常久笙嗷嗷地叫苦，于昕桦就会含着糖来亲她，交换一个缠绵的湿吻，常久笙每次听见“啧啧”水声就会把她推开，不过饭后又会向她要糖吃，于昕桦都会笑着满足她，然后再一次被水声打断。
这样或许就是恋爱的感觉？某一次她们两个亲完之后，常久笙小脸红红地想着。
常久笙学到不懂的地方，于昕桦都会细细解释，化身完美老师兼情人，时不时还玩起师生PLAY，比如背错了就威胁常久笙要把自己身下的笼子取下来，吓得常久笙高效地背完了当天的东西。不过她才不会说，她也有点想要了呢。
常久笙脑子还是非常聪明的，几本法律在于昕桦的“帮助下”很快就背完了，只不过《刑法》有些东西还要巩固，于昕桦决定考前再给她冲刺一波。
十天很快就过去，接下来就是要加入力量训练和场景模拟了，原有的跑步作为耐力训练，要增加负重一个环节，每次跑步都要在腿上绑一定重量的沙袋，或者背上特定的背包。
一开始常久笙很累，不过时间一长，也就慢慢地习惯了，因为于昕桦负重比她还重，但是跑得比她快！这么一刺激，常久笙的潜力也就慢慢地被开发了出来。
力量训练也很简单，器材室有很多类似旧时代哑铃的东西，可以调节重量。
最让常久笙害怕的是卧推。
一根杠铃横在自己脖子上，而自己躺在长椅上，要把杠铃举到一定高度，还要坚持十秒，一组还要举很多次……这些都不重要，如果常久笙偷懒，于昕桦就会从她的脚尖摸起，慢慢地向上……
最过分的一次是直接摸进了内裤，吓得常久笙扔了杠铃就跑。
跑得掉吗？常久笙本来是跑不掉的，但是于昕桦放过了她，因为于昕桦定制的东西还没到。
力量训练第二项就是和于昕桦扳手腕，左手右手都要比，要求是常久笙坚持两分钟，不仅训练力量还训练耐力。
常久笙一开始以为于昕桦一直用尽全力在和她扳手腕，但是随着她力量的加强（力量测试器显示），她还是每次都能和于昕桦在中间拼个“你死我活”两分钟左右才被一下子按在桌子上。
原来于昕桦一直在根据自己的力量在调整用力。
心中有点感动之余，也在暗道这个人真的是变态。
然后常久笙就开始用歪门邪道了。
她留了点力气，用另一只手去摸于昕桦，因为被桌子遮挡，常久笙经常摸到奇怪的地方，比如肚脐、胯骨，但是今天她摸到了腺体。
等等，这玩意儿竟然一直挺着的？
常久笙抬头去看于昕桦，在她眼中看到了不一样的东西。
前几天摸她的时候她都会故意让自己一些，能把她的手按下去一些角度，这样也会加大于昕桦的难度，让自己多撑几分钟。
现在，她的手被死死地按在桌子上。
“今天不错，东西也到了。”于昕桦声音有些低沉。
常久笙听到熟悉的“滴”的一声，左右双手和脖子上的环就被启动了某个功能，整个人被吸在了金属制的桌子上，上半身从腰部开始尽数贴着冰冷的钢铁，下半身由于桌子太高，踮着脚勉强能够触到地面，这让她有些难受。
“喂！臭Alpha你去哪里！”常久笙听见于昕桦走出器材室的声音，有些慌乱，她不会要把自己一个人丢在这里吧！这样她的腰会断掉的，胯骨也卡在桌子的边缘，有些疼。
于昕桦没多久就回来了，带着一些塑料袋摩擦的声音，无法挪动头部的常久笙看不见她拿了什么。
突然，她的运动裤被扒了下来，一双手抚上了她的臀部，捏了捏，又离开，下一秒重重地打在了上面。
“啊！！！”常久笙被刺激得臀肌猛烈收缩，腰部发力让她的臀部更加高挺，双脚离开地面，开始来回晃动。
于昕桦没有停手，就着高挺的臀部开始来回击打，直到透过薄薄的纯棉内裤都能看见红印。有点狠，于昕桦看见都不忍想到。
但是在这种折磨下，常久笙的小穴竟然张开了阴唇，收缩下不仅湿了一小块内裤，还夹住了它，让稍微紧致的内裤显现出小穴的形状。
于昕桦重重地出了几口浊气，告诫自己今天要的不是艹穴，而是修理。
常久笙感觉自己的内裤被拨向侧面，被夹住的布料松开的瞬间，一滴滴淫液从穴口流出来，引得于昕桦直接舔了上去，吸走这美味的“草莓酸奶”。
被固定在桌面，后方被这样刺激，常久笙心跳猛地加快，肾上腺素激增，呼吸也开始粗重了起来。呼……好想要……
好几天都没有做爱了，于昕桦一直撩拨着常久笙，但是不敢真正的打扰她训练，而常久笙也是各种使坏勾引于昕桦，然后用训练为由拒绝于昕桦，两个人的“战争”不分高低，各有胜负。
今天是于昕桦直接认输，她被常久笙勾引到了，但是作为战胜方的常久笙却要付出代价。
于昕桦从塑料袋子里拿出一个粉紫色的小圆球，放在小穴上上下来回滑动，让它沾上密液，最后直接塞进了穴里，还一根手指插了进去，穴内很湿滑，被开发过的小径虽仍然紧致，但是也不像第一次的时候那样让人窒息，于昕桦用手指将它推向了深处。
“嗯唔……”凉凉的东西进入小穴，常久笙握紧双拳颤抖了起来，她只知道自己被塞了个圆圆的东西，然后她开始收缩花穴，尝试去感受这是什么东西，但显然这个东西超出了常久笙的认知，她不知道。
“拿……拿出去……”她声音颤抖地命令于昕桦。
于昕桦没有说话，打开了某个开关。
“呃……嗯……啊……嗯嗯嗯……”奇异的酥麻从下面传来，是经历过许多次在于昕桦身下承欢的常久笙没有感受到过的刺激，有着固定的频率在震动，弄得她整个下腹都开始迎合这个频率抽搐，而光滑的表面让它能够根据花径收缩的频率和幅度调整自己的频率和强度，甚至改变自己的位置。
“呃啊……”小圆球震动着往更深处前进，常久笙猛地收紧下面所有肌肉不让它有活动的机会，但是已经晚了，小球停在了某个能让她不停颤抖、不停摆腿的地方，因为小球被某个凸起的点挡住了。
那好像是G点。娇吟中的常久笙想，她前几天用于昕桦的星网上成人区域查找“专业知识”的时候看见过，不过她才不相信Omega的身体里会有这样的一个地方，仅仅是碰一下就能放声高歌，来回拨动甚至能直接高潮。
不由得她信不信，她已经在大声呻吟了。于昕桦左手按在了她的穴口防止跳蛋可能会掉出来，右手按在她腰上用力，让她的身子更加贴近桌子的同时，也更能感受跳蛋在G点跳舞时引起的共振。
“唔啊啊啊啊……”常久笙全身都跟着这个频率在颤抖，声音都是一抖一抖的，整个人显然是舒服极了。
“喜欢吗宝贝儿？”于昕桦舔着她后颈的腺体问，左手开始隔着内裤抚弄她的小豆子。
“嗯唔！”常久笙剧烈地颤抖了一下，喷了一内裤的水，湿得于昕桦的手上都是。“不……”
“看来是很喜欢了。”于昕桦打断了常久笙想说的话，用湿着的手将遥控器推到了最高档，同时张开嘴包住常久笙的腺体猛地一吸。
“啊啊啊！！”常久笙快速摇着脑袋高潮了，全身都在细细地颤抖，随着跳蛋的频率，像是身体自主地想留住这惊人的快感。
于昕桦这个时候拔出了自己身下涨得发疼的腺体，隔着内裤用龟头摩擦常久笙的阴户。
“喜欢……”常久笙补完了那个“不”字后面的话。
“喜欢啊，那太好了！”于昕桦魔鬼发言。
蠢作者有话要说：
泠今天在码妹妹的“故事”，但是很卡而且感觉木有动力qaq，提前避雷，妹妹的故事前期是强O弱A，攻姐姐要腺体好了才能大展雄风哒！（其实是等妹妹到16岁算总账）
本章一半的字数是H所以定90po～
最后日常感谢大家的支持和珠珠～是你们给了泠动力哒！



第十二章丶你给我塞了什么！（H）【3000】【补500收藏加更】



第十二章丶你给我塞了什么！（H）
“喜欢啊，那太好了！”于昕桦魔鬼发言。
常久笙的口水有一部分都留在了桌子上，反射着头顶的灯光，然后她扬起脖子，睁大眼睛，努力地想回头，因为于昕桦把自己的腺体也送了进去。
“出去呜呜呜……你出去呃啊啊啊……”她显然没想到这个Alpha这么会玩，某个东西还在自己的身体里，她就能插进来。
于昕桦直接开始快速进出，但是一直没有碰到G点所在的地方，于是腺体也只进去了一小部分，不过已经能给常久笙带来很大的快感了。
常久笙吊着的双腿干脆向后踢，踢在了于昕桦的小腿上，试图把这个人踢开，她全身满是汗，湿了的衣服贴在身上很不爽，显然已经很累了。
于昕桦放开了按在她腰上的手，这让常久笙心里舒了一口气，跳蛋也一下子离开了G点。
有了之前的对比，现在跳蛋在穴内跳动的感觉常久笙已经勉强能受住了，她快速而粗重的呼吸显然能够很好地帮助她消化这快感，不过有些难以维持，她只能用尽全力保持这平衡。
跳蛋没有往更深的地方去，而是慢慢地往外退，停在了于昕桦的龟头上。
“嘶……啊！”于昕桦被刺激地冒出一股前列腺液，忍不住把腺体往外拔出一点，可不能就这样射了，才插进来。
常久笙却是发现了契机，收缩着小穴又将跳蛋吐出去一点，追随着于昕桦的腺体，顶在她龟头上。
于昕桦马上发现这是常久笙在使坏，于是直接顶着跳蛋就插进了最深处。
噗叽。一些密液被挤出小穴，撒在了于昕桦的下身。
而跳蛋被抵在了常久笙的宫口。“哼嗯……”常久笙婉转地呻吟着，肺内的空气全部排出都不能排解这快感，整个下腹一片酸软，腿也忍不住夹紧，眼神都开始迷离起来。
于昕桦并没有动作，龟头抵在跳蛋上也能带来巨大快感，她在等。
很快，常久笙一直紧绷的身子颤抖了几下，一股热液浇在了于昕桦的龟头和跳蛋上，然后整个人止不住地呜呜咽咽起来，像一只被欺负坏了的小猫，除了小穴，全身的肌肉都无力地放松了下来，就连子宫口也渐渐地打开，被震动到麻木。
于昕桦这个时候抓紧机会重重地抽插几次，龟头直直地撞在跳蛋上带来的同感也不顾，硬是把跳蛋撞进了子宫口。
“咦呀啊啊……”内里最为娇嫩的地方含着最高档的跳蛋，常久笙翻起了白眼地嗯嗯呜呜。
“这么爽吗宝贝？”于昕桦边剧烈抽插边在她耳边吐气，每次冲撞都会把被子宫口快要挤出来的跳蛋再一次塞进子宫口，让跳蛋也做着抽插运动。
常久笙无法回答，因为她已经听不见了，她只知道自己两腿间传来混合的快感，也根本无法分辨到底是哪里传来的什么感觉，下身一片麻木，密液不要钱地分泌又喷出甬道，两只腿直直地挂在桌子边缘，不晃动也不踢人了。
这才是乖巧的小猫嘛。于昕桦腹黑的想到，更变态地打开了器材室各个地方的录像。
常久笙手上和脖子上的环已经被松开了，她的手往前伸去，整个人贴在桌子上，腿的重力让她在往外滑动，但是于昕桦的手没有放在她的身上，而是按在了桌面上，用腺体一下下地冲撞又把她顶了回去，形成了微妙的平衡。
这样的方式让常久笙的嘴角擦着桌面留下一道道水痕，乳尖也蹭着蹭着红硬起来，带来多方的刺激。
常久笙的手捏了捏，想要像在床上抓住床单那样来释放快感，或者说增加安心感。但是桌面太光滑，还被她的泪水和口水涂了部分，连摩擦力都不怎么有，自然是什么都抓不住。
没有依附的她渐渐地又要失去意识了，她像是被放在平底锅里的鱼，反反复复地煎炸，平滑的锅底和油的润滑让她只能原地挣扎却逃不出快感的温度。
于昕桦感觉到小穴收得紧紧地，常久笙的呼吸也越来越弱，不禁叹了一口气。这耐力训练怕是白做了，十多天的耐力训练，常久笙却依然那么不耐操。于是她只能加快下身运动的幅度，腺体在最胀大的时候冲进了子宫，喷射出滚烫灼热的精液，同时将常久笙推向无边欲海，在子宫内的跳蛋震动下，享受这被延长了几倍的高潮。
果不其然，常久笙又晕了过去，等她拔出并没有任何疲软的腺体，常久笙缩着就要往地上倒去。
于昕桦接住了她，停止了她的速度，可是身体里的液体并没有停止速度，而是一股脑的从小穴喷薄而出，混杂着密液和精液，柠檬味和酸奶草莓味交织在一起，酸酸的，特别让她沉沦，不过常久笙承受不了了，她今天也只能到这儿。
白日宣淫的后果就是常久笙在晚上十点多的时候醒来，肚子咕咕叫，口唇发干，腿心酸软还带着疼，最让她不能接受的是，为什么她凸起的小腹内现在还在传来麻麻的感觉？为什么于昕桦没有清理她的肚子？
兴许是做太多太猛了不好清理？常久笙不确定地摇着头，把手放在了耻丘之上。
嗯？不是错觉？
该不会还没有取出来吧？！
“于……于昕桦！”这是这么多天来常久笙第一次大声喊出于昕桦的名字，之前都是臭Alpha、色胚或者死鬼警察，虽然也别有一番情致。
于昕桦正在成人星网上查询着怎么把东西从子宫内弄出来的方法，听见常久笙的吼叫就知道她醒了，而且发现了自己肚子里的东西，要来找自己问罪了。
罢了，大不了陪她一起塞一个。于昕桦破罐子破摔地想，但好像事后取出来就更不可能了？
她没有时间多想，抓起手边的水和营养液就冲进了主卧，看见常久笙用看仇人的眼光看着她，并且双腿不停地颤抖，手在后方将她支起来，却摇摇欲坠的样子。
“你给我塞了什么！”常久笙不管不顾自己嘶哑的声音吼道，那种地方她的腺体进来，常久笙不能拒绝，留下精液也可以清洗出来，但是这个玩意儿……进来之前她就模糊地感受过，肯定不能自然地从子宫口出来。
“这个……呃……”于昕桦难得地心虚，清秀的脸庞扯起尴尬的笑容，“要不先补充一下水和能量，我就把它取出来？”她靠近了常久笙，把水杯和营养液递给她，但是她并没有接过手来，而是微微张开了嘴。
常久笙被养娇养坏了，于昕桦第一时间想到。不过这不就是亲近自己的表现吗？想来还有一些小开心。
于昕桦喝了一口水，把手中的杯子和管子放在了床头，坐在了她的身旁，把她抱在自己怀里，低头去喂她。
“唔……”常久笙一开始紧闭着双唇不让她进来，她们亲吻的次数并不是特别多，在床上的时候基本顾不上亲吻，只有饭前饭后会来一个短暂的甜甜的湿吻，现在要玩喂食PLAY还有点不太能接受。
于昕桦也不着急，四篇唇瓣相贴，轻轻厮磨，偶尔稍微启唇，渗出一点点的水润湿常久笙干燥的唇瓣。
沾了水的唇瓣立刻自动打开，渴求着更多，常久笙心里害羞可还是抵不过生理需求，只能乖乖地被她的小舌入侵，带着阵阵甘霖，在干涸的大地上肆意奔跑。
一口水喂完了，两个人的吻话还没有停下，常久笙并没有满足，缠住于昕桦的小舌就开始索取吮吸，连对方的口水都不放过。常久笙只觉得自己在吸果冻，吸得猛了果冻就渗出点水，让缺水的她沉迷其中无法自拔，啧啧的水声在宽敞的卧室回响，却没有人理会它。
于昕桦有些受不了了，主动权一直交给了常久笙，她的舌头都被吸得麻了，身下的腺体也开始挺立，期待着同样的待遇。她轻轻地按在常久笙后颈的腺体上，激得她收回了舌头，稍微退开，偏着头看向她，像是询问为什么要停下。
“宝贝，我快被你吸干了。”于昕桦抿了抿嘴唇，拿起水杯眨了眨眼，“还来吗？”
常久笙扭扭捏捏地想说好，但是体内的跳蛋并不懂什么是氛围，还在努力地到处乱逛。“嗯……”她捂了捂肚子，然后把水杯抢过来喝完，暗恨自己怎么就被一个吻搞得晕头转向的同时，用眼神威胁于昕桦。
“快…快点！”故作凶狠的眼神，比不上于昕桦所逮捕过的任何一个犯人，只有满满地羞涩和奶气，连气势都没有，却还这样命令你做这做那，于昕桦不得不承认，她的心被常久笙捕获了，她愿意一辈子成为常久笙的犯人。
仅仅一个眼神，就已经偷了于昕桦的心。
蠢作者有话要说：
本章是400收藏的加更哒～
有读者在文下提出看法，泠其实很高兴哒，有看法是好事，泠也会尽量照顾一下之前没想得周到的地方，争取给各位小可爱带来更好的看文体验～
感谢小可爱们的珠珠～（可不可以再给点～（✧◡✧））



第十三章丶突然的别扭（微H）〖3000〗



第十三章丶突然的别扭（H）
常久笙感觉现在她的下面要被撑坏了。
于昕桦三根手指插在她的花径里面，正在插入第四根。
“你……你干什么呀！”常久笙感觉到事情开始不对劲，出声喝到。
“呃……宝贝对不起，只能这样先试试了……”于昕桦从来没玩过这么大，也是常久笙气到她了才会不管不顾地直接艹，连跳蛋还在她体内都忘了，所以她现在并不知道要怎么样才能取出来。
“哈！你不知道怎么取你还……你还……”塞进来的话并没有说出来，因为于昕桦第四根手指进来了，四根手指如果是并在一起的那还好说，于昕桦粗大的腺体吃过那么多次，不至于这样都受不了，可是四根手指企图扩开穴口……
“宝贝忍一忍，如果不在这儿取出来就只能去医院让医生给你取了，你真的想去医院吗？”于昕桦在这个当儿又把最后的拇指也塞了进去，整个手都在尝试突破穴口。
“唔啊啊……”常久笙撑在身后的手紧紧抓住床单，不停地颤抖，双腿也开始往后蹬，在床单上踢出一叠叠的褶皱。
于昕桦速战速决，把五指并拢用手指关节卡在穴口，就着已经分泌出来的密液来回旋转，趁常久笙换口气没憋住的时候直接冲了进去。
“啊啊啊！！”一整个手进入花径，这感觉比腺体塞进来还要难受，手上有各种关节，小穴只记住了腺体的形状，现在一收一缩地想把不规则的东西给排挤出去。
于昕桦并没有停下，她尽量把手指并拢缓缓地往更深处前进，不过这样也有弊端，那就是没怎么修剪过的指甲会戳到敏感的软肉，让常久笙咿咿呀呀地叫着。
手最终来到了花径的终点，戳在了常久笙的子宫颈口上，不停挣扎的她也泄了气，刚刚没和营养液，她现在整个人都是软软的，用不上劲儿。
常久笙躺了下去，小声地催促：“快…快点…”软软糯糯的声音像是猫爪子抓在于昕桦的心上，于昕桦一时间不想取出来了。
不取当然是不可能，只能多停几秒听听声音这样子，好不容易有个老婆别给气坏了。
于昕桦故技重施尝试突破子宫口，却发现，子宫口的肌肉咬得比小穴的要紧，她只是塞进去两根手指，就已经被夹得生疼了。怪不得每次腺体进入子宫都会直接爽到忍不住要缴械。
然后闭着眼睛哼哼唧唧的常久笙感觉到于昕桦不动了：“怎么…不取呀？”
于昕桦用双指尝试扩开宫口，仍然失败，反而只流出来一些被挤出来的精液。“宝贝你有办法打开子宫口吗…我进不去。”说完又尝试了一下，仍然失败，“我现在只能伸进去两根手指。”在外面的手放在常久笙凸起的小腹上轻轻抚摸，试图让她感到舒服一点。
好不容易习惯了这种感觉有些迷糊的常久笙听到这种要求，直接怼了回去：“这个我怎么可能控制得了啊！”说完还踢了一脚于昕桦，“去…去把我的工具袋拿来，里面有个电磁铁，你把它放在外面吸到你手指那里，然后再取出来。”
的确是个好主意，于昕桦急急忙忙地抽出手就往侧卧走去。
进入到那么深的不规则物体一下子抽出来，常久笙疼得大呼，顺带骂了于昕桦一句：“混蛋！轻点出去呀！”
“宝贝对不起！”于昕桦从来没有这么急忙过，即使是在追捕最凶恶的歹徒也都是面不改色，现在却脸带急色，冲进了侧卧，拿出了一个圆乎乎的有点像电磁铁的东西冲了回去。
“不是！是三角形的！”常久笙一脚把她踢了出去。
于昕桦照例是右手进去，左手则拿着电磁铁贴在她耻丘上面，寻找开启的地方。
常久笙看到她摸到了开关，睁大了眼睛要阻止：“等…啊！”晚了，于昕桦已经打开了。
本来电磁铁悬空有2厘米左右，现在却因跳蛋被吸引而直接将肚子顶得更加凸出来，和冰冷的电磁铁贴合。
“你就不能调一调功率再打开吗！”常久笙几乎是咬着牙在说话，敏感的地方被这样对待，她疼得呼吸都快停下来了。平时看着鬼精鬼精啥都懂的Alpha，怎么到了这个时候就蠢成这样呢？常久笙第一次如此嫌弃她，想到以后可能会结婚生孩子组建家庭，就更加嫌弃了，太蠢了，她想退货怎么办。
“侧面有调档的按钮，按……”
于昕桦按了一下功率增大。
常久笙疼得眼神灰暗，全身颤抖。
于昕桦急得眼泪都出来了，边道歉边按调小功率的按钮。“对不起宝贝…对不起，我只是太慌了…”然后她快速地将跳蛋引向宫口，期间虽然有摩擦，但是被精液缓和了很多。拿出来后，常久笙双眼望着天花板出着重气。
“你滚吧，我没有你这样蠢的ALpha。”常久笙轻声地说，“哦对了，那个玩意儿放床头，我要没收。”
于昕桦知道这次是自己玩得过分了点，也不反驳，亲了亲她的脸，抱着她去浴室好好清洗了一番，又把床单换好，把人放在了上面，再喂了一管营养液，给她盖好被子就悄悄出去了。
一觉睡到了第二天，常久笙醒来发现身边并没有人，有些失落。罢了罢了，昨天自己这么骂她，她今天也不可能赶上来继续挨骂吧。
想了想自己的处境，她知道自己没有那么大的立场去骂人，更遑论让于昕桦滚，还说出“没有你这样的ALpha”的话。当时也就是疼了点，气头上就口不择言了。本来她们也没有确定任何关系，就这样疏远一点也不错？
她默默地去厕所洗漱完就倒在床上翻来翻去。
于昕桦此刻站在房间门外，耳朵贴在门上，听到了常久笙频繁翻身的动静，就知道她醒了，去厨房端了一盘子热乎的早餐就去敲主卧的门。
“宝贝儿你醒了吗？”于昕桦尽量让自己的语气很温柔，“早餐做好了，你现在想要吃吗？”
躺在床上正准备再翻一个身的常久笙有些诧异，她…没有被自己骂生气？昨天虽然是于昕桦蠢了点，但是现在想来自己也有些过分，最后于昕桦眼神黯淡地为自己清洗、换床单，她还没来得及道一句歉，就发现人已经走了。
“嗯。”她只回答了一个字。
于昕桦假装没有听见她语气中的淡漠，笑着走了进去，然后坐在床边扶起她靠在床头，就开始要喂她吃早饭。常久笙也没有说什么，只是躲着她的眼神接受投喂。
这样不行。于昕桦暗道不妙，情侣（？）间有事一定要说开，不能让任何一方的躲避埋下地雷最后炸开来。
她趁常久笙慢慢地咀嚼的时候凑过去亲她的嘴角，偶尔把嘴角的食物碎屑亲掉，为她拨开散发，为她擦去眼角不知道什么时候冒出来的眼泪。
常久笙越吃越吃不下去，她的眼前一片湿润。
于昕桦努力抹眼泪最后还是抹不住，眼泪成线掉了下来。她的声音也有些哽咽，“宝贝不要哭了好不好，是我不好，你打我惩罚我好不好？”
常久笙哭得更凶了，抱着于昕桦就是金豆豆狂掉。于昕桦也回抱着她，拍着她的后背安抚，“宝贝，我以后都不这样了，你原谅我好不好？”
见她并不为之所动，于昕桦果断卖自己：“以后这事儿都你说了算行吗？你别哭了，我……”心疼二字还没说出口，就被常久笙打断了。
玻璃心就那么一小会儿，情绪来得也快去得也快，哭了一会儿就差不多了。“真的吗？”她带着水汽的眼神投向了于昕桦。
于昕桦直接打开了光脑的录音功能，“我于昕桦以后在床上只听常久笙的话，否则任常久笙处置。”，然后关闭录音，“这样行了吗宝贝？”
常久笙擦了擦眼泪，声音沙哑地说：“把录音发给我。”
于昕桦欢欢喜喜地把录音发给了她，抱着她就又要亲下去，却不想被推开了：“我还要吃早饭。”
“那……”
“我还要训练。”常久笙眼神坚定地吸了吸鼻子。
“可……”
“今天不是该开始场景模拟了吗？”常久笙一句话把于昕桦彻底堵得没有话了。开玩笑，她打定主意不要她碰了，至少这几天是这样，不能被Alpha牵着鼻子走，妈妈就是个例子，什么都听爸爸的，最后没有个好下场。
于昕桦只能灰溜溜的去准备教学材料了。
常久笙笑着看着她出去，心里泛起一阵甜蜜，可能，这就是恋爱的感觉？
蠢作者有话要说：
本章为正常更新～
这章计划是甜甜的取跳蛋，取完再来次PLAY，结果因为泠的肚子疼就成这样惹……
泠今天写完了妹妹的番外但是感觉木有写出辣种O特别强，可能因为泠无论如何都强势不起来叭，不过不要担心，妹妹之后也会出现在正文，和姐姐隔一个房间PLAY！
最后感谢大家的支持，感谢珠珠～～



第十四章丶番外一（常恬做的错事）（微H）【3000】【补600收藏加更】



第十四章丶番外一（常恬做的错事）
常恬会分化成Omega其实是有原因的。
常久笙是一个Omega，信息素常年累月地影响着常恬，本来信息素是不能随便在未分化的小孩子面前释放的，但是自从父母去世后，家里没什么钱，常久笙经常偷到了钱跌跌撞撞地跑回家里，带着浓郁的信息素躺在床上抱住自己呻吟，只能是常恬去买抑制剂回来给常久笙打，这才让她平息发情期。
这也是为什么常久笙每次偷完东西都会留下一股浓郁的omega信息素，被星警的信息素侦测器直接检测的原因。侦测器一般用来侦测空气中信息素浓度和类别，并且可以建立信息素身份证，心理素质差一点的A或者O作案时会慌乱而分泌信息素，如果没有专用的设备来抑制或者清楚，就容易被事后赶来的星警侦测到。
而有一个女性（目击者认为）omega小偷竟然每次都留下一大团浓郁信息素，这不是告诉星警“来抓我吗”？更可笑的是案发基本都是alpha的住所，好几个alpha回家差点被弄得发情，因为这个omega貌似体质还很好。
常久笙每次发情期后，腺体都会因为劣质抑制剂的原因焉嗒嗒的，一点信息素都分泌不出来，所以她才能成功躲避追捕。
没想到常恬分化那天，正好撞上了常久笙发情期，即使常久笙早就准备好了抑制剂也还是影响了常恬，让她分化成了一个omega，信息素的味道也是酸酸的，所以常久笙没有分辨出那是什么。
其实当下如果常恬分化成Beta会更好，但Omega也行，只要不是Alpha就可以凑活过日子。
常恬的发情期一直比常久笙稍微晚那么一点点，有时候是几个小时有时候是一天，比如今天，就晚了大概一整天。
常恬躺在自己房间的小床上，不太明白为什么姐姐不让自己帮忙收拾东西。是因为怕自己看见她的那些“作案工具”吗？还是说那些纸质的不良小说？她撇了撇嘴，姐姐一直藏着不让她看的秘密她都发现了，也从那些不良小说里面看到了很多少儿不宜的内容。
挺好看的，她想。姐姐不是发情期去…去弄抑制剂的钱了吗？为什么现在一副没事人的样子？姐姐有给她留下抑制剂吗？
她没有问出来这些问题，姐姐现在的状态也不是太好，她只是笑着说：“姐姐和姐夫要好好过日子呀～”就又躺回了自己的床上。
等一切尘埃落定，等那个据说是Alpha的警察来到家里搬进了原本姐姐的房间，等四下鸦雀无声的时候，常恬开始感觉到一股熟悉的热潮，从腺体开始散发出来，席卷全身。
她开始给姐姐打电话，打了半天都没有接通，姐姐估计在和姐夫…那个吧？姐姐的光脑经常静音，所以她应该没有打扰到她们吧？
她开始忍耐自己，在床上蜷缩成一团，紧紧地抱住自己，家里的窗户都是姐姐改造过的密闭的，不会有信息素会泄露出去，只能在各个房间流转。
迷糊间，她好像闻到了一股木质的香味，非常非常淡，但是和她记忆中魂牵梦绕的味道一模一样。她遵循着这股沉稳的木香的牵引，来到了曾经是姐姐的房间门前。
是这个Alpha的信息素吗？可是姐姐不是说这个Alpha腺体受损了不能散发信息素吗？那她现在闻得到我的信息素吗？
许多问题一闪而过，而她的手已经打开了房门，一步一步朝站在窗边的人走过去。
她好像比姐夫还要高一点呢，她的头发的金黄色的，绑起来的高马尾干练利落，一身警服紧紧地贴在她身体上，更衬她姣好的身材，最重要的是，她看见了对方颈后的腺体，因为受过伤而稍微有些小，现在稍微有些泛红，而在已经发情的Omega常恬的眼里，那里无异于是正在散发邀请信号的果实，等待她去摘取。
许策发现了身后来人了，她转过身去看到小姑娘正一脸潮红地向她走来。
发情期？经验丰富的特警许策马上就发现了她的不对劲。许策以前出任务的时候很多是东西都要带，不仅仅要带Alpha抑制剂相关的东西，还要带Omega抑制剂相关的东西，防止任务被信息素搅黄。
但是自从她在救一个小妹妹而被打坏腺体之后，她后面的许多次任务都不再需要抑制剂相关的东西了。她，不举了。
并没有多少后悔，救了小女孩，又方便了以后的任务，她觉得还是挺好的，就是遗憾可能自己以后没有伴侣了。最后她还是因为腺体受损太严重而下降了体质，各方面的能力都有大幅下降，不能再执行高危任务，只能转到于昕桦手下做一些不太危险的事。
她将难受的小姑娘抱起来放在床上，捧起她的脸颊和她对视。
“你……”两个人同时出声。
这不就是她当时遇见的小姑娘/警察吗？
“有抑制剂吗？”许策问到。
“没…”常恬呼吸粗重地回答。
许策将她放在床上放好，转身就要出去，“我去买抑制剂。”，却不想被常恬从身后紧紧抱住，“不要走……”常恬软软糯糯的声音在耳边响起，许策一下子就不想走了。
反正自己是个不举的Alpha，不会对她造成伤害，就这样陪她也不错？她打开光脑让自己朋友买几款高档信息素过来，让她放在门前的框里就好。
两个人就这样抱着，期间许策想转过身都被常恬抱得更加紧而不能动。
那些几年来无处安放的思念，在两个人之间流转，营造一种温情的氛围。常恬知道这个警察救了自己而腺体受损，还在星网上看了许多她的新闻，照片上帅气、坚毅并且执行过许多任务，是她的救命恩人，一颗小小的无处安放的心，却定格在了屏幕面前这个女Alpha上。
而许策则是每次任务过后，都在想，那个被她救了的女孩子现在怎么样了吗？还在被人欺负没有？从来没有思念过谁的她并没有发觉，在一个个漆黑寂寞的夜晚，除了明天的任务，还有这样一个存在让她牵心动肠，每晚都是带着微笑入睡。
常恬清楚这下清楚地知道，那若有若无的木香，就是从眼前人的腺体里面传出来的，而她坐在床上，被自己从后面抱住，淡淡的香味让她本能地越靠越近。
“常…常恬？”许策感觉到她呼吸洒在了自己的后颈上，感觉有些奇怪。腺体并没有因为受到温热的刺激而发生任何变化，事实上许策以为它不可能再有变化了。
“姐姐…你好香…”常恬有了一点点的迷醉，木质香沉沉的，她的脑袋也晕晕的。她慢慢地靠近了Alpha颈后小小的腺体，将鼻子抵在上面呼吸。“嗯……”太舒服了，她已经快不知道自己在做什么了。
“嘶……啊！”常恬对着许策的腺体咬了下去，信息素的浓度态度满足不了发情期的Omega，她只能咬破这层皮肤的障碍，企图获得更多香气。
腺体被咬破的瞬间，常恬本能地将自己的信息素注入了进去，明明已经沉睡了许久的Alpha腺体，在这一下后竟然奇迹般地分泌出了巨量的信息素，把两人包围，这个Alpha，也动情了。
虽然说动情了，却并没有像于昕桦那个混蛋一样就直接把常久笙拆吃入腹，因为她仅仅只是身下的腺体挺起，脑子还是清醒的，她并没有陷入情欲里面，而是身体有些发软不受自己控制，反倒是常恬掌握了主动权，用信息素命令着她。
常恬将她平放在床上，粗暴地脱去她的警服，颤抖着扒下她的内裤，释放出终于又能充血挺立的腺体。好大！这么大，小说中的那些女主“吃”的就是这么大的东西吗？常恬已经完全放任自己被情欲淹没，因为她想要她。
许策想要推开跪在自己身上的人，双手触碰到对方的身体却使不上力气。她被对方的信息素控制住了。“常恬…”她艰难地发出声音，“不要…不要这样…”她眼里带着祈求，望向对方充满情欲的眼睛。
“要的…我早就想要你了…”常恬扶助那粗大的腺体，对准了自己开始泛着春水，已经准备好的穴口。多少个夜晚，抑制剂虽然抑制住了她身体的情欲，可是精神上得不到满足的空虚，仍然让她看着许策的各种照片度过。
常恬左手从边缘拨开自己的内裤，右手握住对方的腺体，龟头抵在自己身下，因为被裙子遮挡，常恬并不能清楚地看见是否有对准，只得将腺体贴着自己的阴唇移动，想从身下传来的快感辨别是哪里。因为常恬跪着且有些脱力的缘故，她的双腿并不能很好地支撑住她，于是腺体承担了一部分的力。
“嗯唔……”紧紧贴合的舒爽感让两人再一次同时出声。
“咚咚咚”这个时候突然从外面的防盗门响起了敲门声，“许队？”
常恬被吓得双腿一软。
蠢作者有话要说：
本章是补600收藏的加更～
泠再看了一次感觉妹妹还是木有特别强，但是比起姐姐来说已经好多啦，不用每次都晕……
后面妹妹会越来越强，到了最后还是会软下来der～
谢谢大家的支持和珠珠～泠创建了一个qq群，群号588374861，小可爱们可以进来和泠讨论讨论剧情，点点PLAY什么哒！



第十五章丶番外一（吃完就跑的常恬）（H）【3000】



第十五章丶番外一（吃完就跑的常恬）
常恬吓得双腿一软。
“噗叽！”没了双腿的支撑，腺体直接冲破穴口，劈开花径，撕裂薄膜，直直地抵在了常恬的子宫口，即使是这样，短而狭小的花径仍未能完全吃下炙热的肉棒，留了三分之一在外面，让龟头与子宫口在重力作用下亲密贴合。
“呀！疼…好深…嗯…”少女娇小的身躯还未完全发育成熟，好在Omega身体的容受性还是很强的，勉强包住了部分腺体。腺体太粗长，常恬的手撑不到许策的身体，更撑不到床上，只得往前倒，靠在了许策的身上，她的头刚好埋在了许策的双乳之间。
被穴里如此娇嫩的软肉咬住，许策只觉得一股从未有过的快感从腺体直冲天灵盖，爽得她下腹燥热，就要喷出什么液体。不过最后只是冒出了一股前列腺液，帮助润湿常恬因紧张而死死咬住她的花径。
“嘶…”许策憋着不让自己发出呻吟，酥痒之意攀上喉间也只是出了口重气，然后开始朝门外回答：“是我，东西放在门口的箱子里就好，多谢！”
门外的人有些好奇，为什么要放个箱子？许队后面那个多谢为什么吼得辣么大声？Omega发情不应该赶快注射抑制剂吗？算了，许队腺体都那样了，应该不会有事吧？她把东西放下就离开了。
会有个箱子是常久笙怕有坏人（包括警察）借送东西之名干坏事，以往常久笙都会在确认门外没人之后迅速出去拿了东西回来，而现在，出了事的许策却不敢动作。
她没有办法配合或者享受这场刚开端的情事，如果她主动了，这场情事的性质就变了。刻板的许策仍固守规矩，但这只是她给自己不能动找的理由。
缓过神来的常恬，将双手撑在许策的胸两侧，尽量放松了下身的肌肉，等到感觉有松动的时候，开始了主动上下吞吃肉棒。
许策只要稍微抬头就能看见她的腺体正被身上的Omega上下吞吃，光滑的耻丘之下，可见充血膨胀的阴蒂和被撑开的穴口，常恬往上抬腰的时候还隐隐约约能窥见穴内红红的嫩肉被带出来，并且流出来汩汩密液，顺着腺体到达许策腿根，打湿床单。常恬缓慢的动作并不能给她带来足够的快意，她只能在常恬往下坐的时候腰腹暗暗用力，让腺体在充血的情况下向自己小腹用力，从而紧贴常恬花径内上壁在小腹侧的嫩肉，给自己带来更大的快感。
“咿呀…啊……”常恬感觉自己体内的肉棒也在发力，把自己往许策身上拉，这样的做法让腺体紧紧地贴住常恬的U点、G点，最后顶在了A点上面，让她感受到一股巨大快感，仿佛要讲她带上云霄。
不过这样巨大的刺激只有一瞬，几秒钟后常恬回过神来，开始寻求刚刚那种刺激。“好舒服……”开始快速上下的常恬喃喃道。
许策的龟头不断顶在常恬A点最为娇嫩的穴肉上，令她只想缴械，她提腰收腹用力，更加配合常恬的动作，想让她快点泄出来。
一时间，噗叽噗叽的水声从两人下体传出，习惯了腺体的花径一紧一松地咬着，开始榨取腺体内的液体，许策爽得头皮发麻，忍不住加入常恬一起呻吟出声，她的腺体胀得更大，常恬一下“吃”得重了点，腺体没有戳到A点而是对准了宫口戳了过去，进入了一小节龟头。
“啊啊啊…怎么会…嗯啊…”常恬直接被顶到仰头浪叫，花径一下子收缩到最紧，把阴精喷在了许策的龟头上，而后她倒在了许策身上，任由花径自主收缩延长快感。
许策虽然也爽，可是离成结射精还差得远，她只能暗暗地发动腰腹的力量让龟头往上顶了顶，一下又一下地亲在了常恬的子宫口上，想让自己射出来。
最后她也只是流出了一些前列腺液和憋出了一小部分精液，直到常恬趴在她身上休息够了，她射精的欲望也没有了。
然后常恬就颤抖着身子开始了第二轮榨取。
有了前一轮的经验，常恬上下抽动的动作渐渐娴熟，只是偶尔还会在许策暗暗使坏之下被顶到子宫口，引起一阵痉挛和下腹酸软，不过她竟然渐渐爱上了这种被顶到头皮发麻爽到升天，不管不顾地吞吃了起来，不再去管幅度和重力带来的速度，让许策每一下都顶在自己的子宫口上。
两个人配合的性爱持续了一个多小时，期间常恬泄了三次，都是休息了一会儿常恬又开始索取，体力比某个姐姐好多了。
常恬陷入深度情欲之中，浑身通红，裸露在外的皮肤挂着大大小小的汗珠，衣服也被湿得染上了深色，汗与泪混在一起，将额发和耳发都打湿后贴在了脸上，喉间美妙的歌声从未停歇，听得许策一阵阵小腹鼓胀，憋了许久的精液呼之欲出。
爽到灵魂发颤不能思考的常恬只能循着身体残留的本能做着女上位，她渐渐地感觉宫口发麻，这种感觉已经不能满足她了。她混沌的大脑开始思考，许策这么久了都不会射，应该不会射出来了吧？
许策没有射那是刺激不够，而现在，堆积了一个小时的快感让她觉得随便重重插两下就可以释放。
常恬感觉到自己的子宫口慢慢地在被打开，她开始思考许策的腺体插进去的可能性，但是她仍然害怕，因为被进入更深的地方，始终是会让她感到害怕。可是子宫口不够刺激，她感受了几下，终于还是做出决定，快速而幅度小地吞吃了几下，重重地坐了下去。
“嗯啊……好深……呃！”常恬甩着头将腰腹收到了最紧，小穴释放出大量的密液将两人紧密贴合的耻丘完全打湿，她尖叫着达到了最后的高潮。
腺体第一次被常恬完全吃进去，三分之一的长度捅进了娇嫩的子宫，巨大的满足感终于让许策的腺体在常恬子宫内成了结，喷发出大量的精液，像是要把前面几次没有射出来的精液全部补上，瞬间就将常恬未长开小小的子宫灌注满了。还不够，成了结的腺体根本没有停下射精，常恬的子宫被撑得满满的，小腹向外凸出。
滚烫的精液将娇嫩的子宫烧得不停痉挛，常恬再次尖叫着攀上了更高的高峰，眼前出现让人无法拒绝的眩目白光，她全身脱力，软软地倒在了许策的身上，将许策那傲人的差不多有D的双乳当做软枕，闭上眼睛就要睡去。
完全脱力的Omega终于无法维持信息素的压制，让许策恢复了力气，她将她抱起来，结让两人连着不能分开，她就抱着她去客厅，从电子屏确定外面没人后就快速出去拿了箱子里的抑制剂，选了最好的一支给常恬注射了下去。
没用。许策就知道是这样。
Omega标记了她，现在急需她的标记。
她不能标记，因为常恬还未成年。而她又必须标记，否则常恬撑不过这个发情期。
万般无奈之下，她将常恬转了过来，自己躺在床上，牙齿轻轻地刺入腺体，尽量让她不要疼痛，然后缓缓注入信息素。
常恬只觉得一股温温热热的东西从后颈流入，没有疼痛，缓解了她的欲望。十来分钟后，常恬在抑制剂和被标记的共同作用下退出了发情期的状态。
她在哪儿？她身体里是什么？她背后是谁？
常恬思考了几秒，然后想起来了自己强上许策的行为。
她好像，闯了大祸了，把人家好好的Alpha给强奸了。完了，她要被抓了。
结消得差不多了，许策感觉到身上的女孩开始动作了，还没等她说什么，常恬直接抽身离开，腺体摩擦花径带来的快感让她直接摔在了床上，也让许策失神了一瞬，就这一瞬，常恬直接起身，就着酸软无比的双腿蹒跚着冲进了自己的房间，锁上门，开始给姐姐打电话。
许策的腺体孤零零地立在胯下，上面挂着自己的精液和常恬的密液，还有淡淡的红色，那是常恬的初次被她拿走的证明。床上到处都是精液和密液，房间和客厅的地板上也有从常恬小穴掉出来的液体，看起来淫靡色情。
许策只能忽略腺体还想要的需求，去厕所自己释放了两次，再出来清理地板和床上淫乱的痕迹。她走到常恬房间的门前，想要敲门进去，却听见了常恬好像在和谁通话。
她……还是不要去打扰了吧，发生了这样的事，虽然不是她主动挑起的但是她也有不对的地方，何况把人家小姑娘的肚子都搞大了，等她空了道歉还是很必要的。
常恬将信将疑地打完了电话，听见了姐姐和姐夫做那种事的她现在格外害羞，一开门，就看见许策站在她房门外，手里拿着帕子和水。
（更新裙·739543054）
许策显然也惊了一下，不过她还是艰难地开口道：“要稍微…清理一下吗？”
常恬害羞地点了点头。
蠢作者有话要说：
泠觉得吧，妹妹也只是第一次，所以说妹妹不会特别强，等以后熟悉了就会化身虎狼哒！
泠今天突然得知不能提现，整个人一下子就泄气木有动力惹……如果有小可爱需要PO币可以来群里找泠买哒，就当行善惹qaq
感谢大家的珠珠和支持！



第十六章丶互相靠近的两人（剧情）【3000】【补100珠珠加更】



第十六章丶互相靠近的两人
自从那天过后，两个人的关系变得比较微妙，说是喜欢对方吧，可是这种荒诞的开始，让常久笙心里生出不安感，妈妈曾经告诉她，Alpha和Omega的爱情有很大程度是依赖信息素的，而除了发情期，平时生活很少能闻到信息素，她和爸爸的争吵不断，到了最后就连发情期也都是各自打抑制剂度过。常久笙一开始也认为是信息素在迷惑她，而当她看见于昕桦的下意识地想靠近，靠近后没有闻到信息素却仍然不愿放开的对方的时候，她有些迷茫了。
什么是爱情呢？如果说这个问题问得太早，那什么是喜欢呢？
她记得她在某次情迷之中好像思考过这个问题，但是现在又有些不确定了。
发情期的Omega都是没有理智的，妈妈说。Alpha在得到Omega之前表现出来的都是假象，仍然是妈妈说的。
于昕桦现在算是得到她了吗？身体上的话，的确算是。可是心理上呢？常久笙不能确定。这几天晚上她没有和于昕桦一起睡觉，让于昕桦给她收拾了一个客房，每晚都独自入梦。
梦里她与于昕桦缠绵悱恻，红浪翻滚，而从床上坐起来之后，身旁空荡荡的感觉又让她有些无所适从，她开始怀念于昕桦的体温。
她直直地躺下去，闭着眼睛又是于昕桦在她身上一起一伏，在她耳边温声细语，在她体内挥洒热度……打住，不能再想了。
结果第二天她当然是没能正常起床，睁眼闭眼都是她，常久笙怀疑自己是不是被下了旧世纪巫术中的情蛊。
被于昕桦抱在怀里叫醒的时候，常久笙睁了睁眼，又闭上了，假装自己又睡着了。她挺享受这一刻的温情，几天了，这是她和于昕桦靠得最近的时候。
当你的Omega睡眼朦胧地看了你一眼，然后抱着你的腰又睡着的时候，你会怎么做？于昕桦选择和她一起睡。
两人一起躺在床上，常久笙的头埋在于昕桦的胸上面，双手抱住她的腰，薄薄的睡衣挡不住常久笙温热的呼吸，一下一下全部洒在于昕桦敏感的乳尖上，让她立刻有些心猿意马。然而现在不是时候，两人几天没有亲近，纵使之前有过那样猛烈的交合，现在仍然有些生涩，常久笙抱得有些紧，她的腰有点疼，她把手放在常久笙头发上，一下下地轻抚着。
熟悉的体温，刻进身体里的气味，抱过数次的小蛮腰，无一不敲打着常久笙的睡意，她在对方的安抚之下，放松了手上的力度，积攒了一整夜的困意涌上脑海，常久笙安安心心地睡着了。
于昕桦亲了亲她的头顶，很是满足。没有谈过恋爱的她根本不知道该怎样去应对这种情况，或者说在生活中她都没怎么遇到过类似的情况，她的能力可以震慑下属，也能让上司放心于她，处理人际关系，似乎是一门不太及格的课程。
于昕桦闭着眼睛回想这几天她们的相处，嘴角微微上扬，慢慢酝酿着睡意。
———————————————————————
“今天不是该开始场景模拟了吗？”常久笙小声地说到。
“对…对！”于昕桦有点结巴，说完就溜了出去。太尴尬了，她想。
那天常久笙没有出去跑步，于昕桦主动提出要给她按摩，在自己再三保证下，常久笙才同意，最后也只是按了肩膀、手和大腿小腿，其他地方不让碰了。在常久笙说不准碰其他地方的时候，她还是红了脸，完全不似几个小时前如狼似虎的Alpha，像极了情窦初开的少女。
某“少女”整理了一大堆资料，第二天把心上人带到自己常用的分析室，打开各个光屏，简单讲解了一下使用方法就开始讲课了。
“场景模拟需要根据场景中一切有关的物品来尽量还原事发过程，且尽量不能移动物品，在查证的时候一定要……”于昕桦滔滔不绝地讲着，而常久笙就那么望着她的脸发呆，也不知道听没听。
于昕桦讲完一小段，停下踱步，把头从光脑前移开去看她，正好就来了个儿四目相对。
两人就都那么傻傻地望着对方，不知道是谁，先脸红了，另外一个也跟着脸红，都把头转过去。
“听…听懂了吗？”于昕桦深呼吸两口后问。
完全没在听的常久笙腼腆地点了点头。她刚刚望着于昕桦的侧脸发呆，是在想她们的关系，心中一团乱麻，最后干脆欣赏了起来。
这人的侧脸还是那么好看，皮肤白白的，鼻子挺挺的，眼尾稍微向上弯，长而弯的睫毛，眨一眨的像是在向她挥手。于是她就那么看了半天，直到于昕桦讲完。
怎么看都像是青春期偷看暗恋的人被发现的小女生呢。明明两个人都做过世间最亲密的事了，而在一次算不上争吵的争吵后，却像是初遇一般，对视都能砰砰心动。
顶住！常久笙，你不能输掉自己！听妈妈的话！
“手套的戴法也是有要求的，不能像平时戴手套一样戴上就完事。”于昕桦开始教她怎么戴取证用的手套。
四只手交覆在一起，常久笙看着握住自己那两只偏小麦色的手，感受到了指腹上传来的硬硬的茧，在她的手背上划过，带起阵阵痒意，她的腰反射性地直了起来。
这双手曾多次卡在自己腰间，或轻或重地揉捏，指腹的茧比柔软的掌心更能挑起她的欲望，每按一下她的腰都会挺起，让小穴更加靠近腺体……
想到这，她的内裤又湿润了。她任由于昕桦在自己的手上这摸那摸，最后成功给自己戴上手套，又问：“现在会了吗？”
手指僵硬的常久笙点了点头。
于昕桦知道常久笙没有在听，但是她自己也一直脸红着，戴手套的时候摸着她的手就不想放开，不过常久笙也心不在焉，自己摩挲了半天她也没挣脱……
一个上午就在反复地讲概念和戴手套过去了，常久笙没有问为什么重复，于昕桦也没有问为什么不听，两个人心里并没有讲课/听讲。
跑步的时候，于昕桦不再像以前那样有时候突然超过她，在前方等她，而是一直都只呆在常久笙身后一米，她停下她就停下，她开始她就开始，她用行动保证，只要常久笙回头就能看见她的笑脸，看见她的真心。
那天晚上，常久笙抱着自己的衣服跑到于昕桦面前，腆着脸提出要求：“我可以去客房睡觉吗？”在弄清楚自己的心之前，她并不想和于昕桦靠得太近，如果靠太近，身体的感觉无疑会左右自己的选择。
于昕桦心里虽然有些失落，但是嘴上还是答应了，并且忙前忙后为她换了新的床上用品，给客房做大扫除，检查各种设施是否仍然安全可用，为她购买新的衣物并洗好，弄来弄去就差重新给她买一套房子了。
将一切看在眼里的常久笙有些动容。
开始场景模拟的第二天，两人不约而同地收起了不认真的表情，对视之中不再满是粉红泡泡，一个认真教一个认真学，于昕桦并不是一个好老师，常久笙也并不是一个乖学生，但是她们都在努力做对方的好老师/乖学生。
“于老师，我有问题！”常久笙虽然一脸认真地发言，但是眼角的笑意还是出卖了她。
“嗯？常同学说来听听。”于昕桦也不戳破，配合着她。
“在取证时不能随意翻动物品，如果犯罪嫌疑人将犯罪物品藏在死者身体里面呢？”大大的杏眼一闪一闪，不带一丝杂质。
“一般情况下会贴合尸体画出白线标示死者的姿势，多方拍照后会有法医来现场取证，警察是不能随意碰尸体的。”虽然于昕桦觉得常久笙话里有深意，但她还是认真解释了一遍。
乖学生常久笙总是会提出一些奇怪的问题，今于昕桦头疼，实在解释不了的就直接上手解释。
“疼疼疼！”常久笙的脸直接被于昕桦上手搓揉成各种样子，像面团子一样变来变去，她抓住对方的手腕，用力把还在作怪的手推离了自己的脸。
“好好思考，不要动歪脑筋。”于昕桦点了点她的鼻子，宠溺地笑道。“再有乱来，”她抬起常久笙的下巴，“我就亲死你。”
常久笙捂住双眼，小声嗫嚅：“要亲就来呀...”两天没有亲密，她挺想要的。可惜这句话于昕桦并没有听到，不然今天的场景模拟就别上了。
———————————————————————
“臭Alpha！”睡梦中的常久笙一口咬在了面前山峰的果实上。
于昕桦倒吸一口气，低下头去看小脸潮红隔着睡裙吸着她乳尖的某可爱。
稍微...亲一下，应该不会被发现？
蠢作者有话要说：
本章是补100珠珠加更～
泠果然还是不擅长剧情，憋了好久，不过现在把问题解决惹后面一H老于就不会停下来惹哈哈哈哈，笙笙有得受惹～
泠创建了一个qq群588374861，欢迎大家来玩～需要购买po币der也可以找泠，一定比TB和直冲便宜哒！
感谢大家的珠珠和支持～



第十七章丶春色无边梦佳人（微H）



第十七章丶春色无边梦佳人
稍微...亲一下，应该不会被发现？
常久笙不知道做了什么梦，隔着睡裙对着她的乳头又是咬又是吸的，都快要把真丝布料要坏了。
既然要吸要咬，为什么不换一个地方呢？
带着这样的想法，于昕桦将常久笙乖巧可爱的小脑袋捧了起来，放在和自己头一样的高度。
没了乳头含的小嘴仍然没有停止嘬吸，在不停地发出水声，只是发觉没有东西了，幅度慢慢地小了下来。
于昕桦缓缓地靠近了有些红润的唇瓣，将自己的贴了上去。明明只是轻轻地触碰再动一动的摩挲，却让她嘴唇发麻发痒，这种感觉进而传遍全身，连头皮也发麻，整个人从内心冒出一股冲动想要立马扑倒眼前人，猛烈地动作。
理智限制了她，让她只是张嘴含住了不安分的小嘴，轻轻地吮吸着，吸着Omega自带的甜美的味道。
可能是被吸得久了有些发麻，常久笙不满地咬住了她的上嘴唇开始吸，吸完还用舌头舔了舔，觉得味道不错，她蠕动着身子向上，左手放在了于昕桦的胸上，右手从腋下绕过去抱住她，仰着头往于昕桦的嘴上凑。
送上门的的食物哪有不吃的道理？于昕桦把手放在她脑后，固定住了不安分的小脑袋，往自己的方向按。
四唇相贴，轻轻摩挲，带来的痒意再次让两人头皮发麻，睡梦中的常久笙发出“哼哼”的嘤咛就开始主动地小幅度地摇头，放在于昕桦胸上的左手开始用力。
于昕桦忍着胸部传来的又疼又痒的快意，小舌从她的唇瓣间滑进去，又撬开了牙关，触摸到她躲起来的小舌，勾了勾舌尖。
“唔……”紧闭着双眼的常久笙被勾得痒得不行，受到了威胁的小舌往里缩了缩躲了起来。
于昕桦小舌紧追不放，纠缠着往更深处去，为了方便追逐，于昕桦渐渐将自己的头和常久笙的错开一个角度，小舌完全伸进去，两个人的头部靠近得不能再近。
被完全占领城池的常久笙就连呼吸都被掠夺了，啧啧的水声中，缺氧让她逐渐脸红，本能让她不甘地发起了反击，她的小舌主动出击，缠住于昕桦的就开始吮吸，夺取对方口中的津液和空气。
一记热吻，烧光了两人胸腔中的空气，常久笙先忍不住了，开始推开于昕桦，却并没有推动。
常久笙的梦境里，她看见了于昕桦和一个她不认识的Omega在搂搂抱抱，卿卿我我，她怒火中烧，直接上去推开两人，把于昕桦抢了过来，不由分说地就开始亲她，而于昕桦就像是没有主心骨似的，被她牵着鼻子走，和她缠绵亲吻。
常久笙很是满意现在的状况，热吻湿吻持续了很长时间，直到两个人都喘不过气还是没有放开，她媚眼如丝满脸红晕，偏过头错开一个角度，边接吻边用余光去看那个试图抢走于昕桦的Omega。
她身材傲人，胸前一对玉兔起码得有36D，是所有Alpha都喜欢的样子，红色头发大波浪，脸上浓妆艳抹，穿得半透不透，连一些重要的地方都遮不住，就像那旧世纪的歌舞伎，不，在常久笙心里她就是卖身的妓。
然而想想自己，勉强到C的双峰，从来都是素颜的净脸，不怎么打理的双马尾，一成不变的“幼稚”的粉色JK衣裙，怎么看都没有那个Omega来得诱人吧。
她眼神黯淡，嘴上却没放开，只是她突然瞄到那个女人手上还拿着什么东西。
定睛一看，竟然是一条绳子！绳子的一端在她的手里，另一端顺着她的视线来到了……于昕桦的脖子上，那上面有一个项圈，绳子正不知用什么结紧紧地系着。
最让她生气的是那个女人竟然还对她笑，看见她的视线过来了，竟然还提了提手中的绳子向她示意：看呐，你再怎么抢都抢不走的，她被我拴住了。
她突然就很想推开于昕桦问个清楚这是怎么回事，可是她推了半天，也没有推动，反而被于昕桦抱得更紧了，口腔里的津液和空气全部被吸得干干净净，她意识模糊，却还是掉下了眼泪……
“宝贝你怎么了！”耳边传来于昕桦真切的呼喊，空气一瞬间涌入肺里的感觉很不好受，常久笙慢慢地睁开了眼睛，看着眼前朦胧的于昕桦，她的眼睛像是被糊了一层，看得不清楚不真切，她无法分辨这是梦境还是现实。
没有得到回应的于昕桦用手轻轻地抹去她的眼泪，“宝贝你是做噩梦了吗……是我不好，不该在你梦中亲你的…不该从一开始就强迫你的……”于昕桦开始自我反省，声音有些哽咽。
于昕桦…哭了？常久笙有些不敢相信，这些天表现都是不要脸的臭Alpha竟然因为她哭了。
当视线清晰了起来的时候她才反应过来自己也哭了。她哭了吗？她不知道。于昕桦是因为她哭了才哭的吗？她不确定。
“你…”她迟疑地开口，“为什么哭？”刚醒的她沉浸在梦里那种于昕桦被抢走的失落里不能平复。
于昕桦的眼睛红红的，她擦了擦眼泪：“是我不好，宝贝你别哭了好不好？”常久笙这些天虽然挺开心，可是有些时候还是会忍不住陷入一种忧郁的状态，跑完步或者学习完之后都会在书桌上撑着脑袋望向远方，让于昕桦很是担心，今天常久笙又哭了，虽然是在梦中，但是这更让她不安心，都说梦里会反应一个人最真实的情绪，这是不是说明了什么？
“我没哭。”常久笙平静地说到，“我那只是梦里喘不过气了憋的。”某人睁着眼睛说瞎话。
“可是你不是在做梦，我的确在吻你。”于昕桦道出事实，“你睡着后就开始咬我，你不知道自己对我的新引力有多大，我忍不住就亲了亲你，然后你咬着我不放，最后莫名其妙地就哭了。”于昕桦停顿了一下，虽然不愿意提起，但还是开口了：“宝贝，这些天我看你一直都闷闷不乐的，是在担心什么吗？”
于昕桦其实有感觉常久笙在担心什么，她必须要引导她说出来，不然横亘在两人之间的隔阂没法接触。她知道她们有一个荒诞的开始，她也隐约知道她有着过多的忧思。
她在担心什么？她在担心两人之间到底有没有未来，她在担心自己到底算什么，她在担心自己的未来会变成什么样子。虽然她之前的生活每日都是提心吊胆，但是她已经习惯了，突然失了身子还被套上了环，无论想通几次，每次再想起的时候总是还会有新的角度让她无法释怀。
她最担心的，还是刚刚的梦境。她只是一个小屁孩，连高中都没有毕业，最多有点妈妈留下来的东西，可是那些都见不得光，她没有立身之本，如果以后她和于昕桦吵架了，她有什么地方可以躲起来不让于昕桦找到吗？常久笙每天的忧思环节就是在想这些乱七八糟的东西，一遍又一遍。
“我在想，”她最后还是开口了，“为什么是我？”她问得模棱两可。
“宝贝，”于昕桦很开心，她终于还是问出了这个问题，这样她才能诉尽长久以来的思念，而不显得那么变态，她摸着常久笙的后脑说：“你家在出事后不久，我就注意到你了。”
这句话让常久笙有些惊讶。
“你家里出事的新闻在星网都传了个遍，我那个时候就想着能不能去帮你一把，但是我被调去了一个特殊任务，在那里我被伤到了腺体，不能很好地控制自己的信息素释放和收敛。”
“后来在一次任务的时候我偶遇了你，那个时候的你正抑制不住地外放信息素，在一个Alpha家里。”于昕桦没有说完，常久笙也知道自己肯定是在偷东西。“我泄露的信息素让你感觉到了威胁，你拒绝了我上前想要帮你的询问，”于昕桦眼中带着遗憾，“要是那个时候就能和你认识多好，就不用等这么久了。”
“我开始关注你的行踪，知道了你被迫在行窃，出于警察身份，我并不好去找你。”的确，常久笙看见警察就跑得没影儿了，身上的东西还都是一般警察惹不起的，这位“星际偷心贼”虽然行窃多次，但是还没有一个警察能将她制服。
“我最惊喜的是你找到了我家里来。”于昕桦的眼里有了神采，“可是我太忙了，没有办法时刻在家等你，只能放一定的现金。”
常久笙后来没有再来一部分出于愧疚一部分出于安全，一个地方去多次是非常危险的行为。
“我的腺体终于还是影响到了任务，我休假回了家，在等你，只是那天我不太稳定，你也突然发情期了，所以那晚才回那样荒诞。”
“所以说，”于昕桦眼神坚定，“宝贝，我是真的喜欢你，想要帮助你，守护你，你愿意给我这个机会吗？”
“可是我们才这么几天……”常久笙支支吾吾，无论几次表白，都消除不了常久笙的担心。
于昕桦叹了口气：“宝贝，在遇见你之前我就已经做了不少工作，我知道你的每一个爱好，知道你的过往，甚至知道你的…”于昕桦有些不好意思，“你的发情期。”
“我确认自己已经足够了解你，那么现在，你愿意来了解我吗？”于昕桦笑着向她发出了邀请。
“好。”常久笙放下了心中的别扭，答应了她。欺骗也好，哄瞒也罢，她已经栽在这个Alpha身上了不是么？
蠢作者有话要说：
本章是正常更新哒，3000  字！每天3000的泠已经快要肾虚惹，小可爱们不给点珠珠鼓励鼓励嘛！
这下把目前两人最大的问题解决啦，接下来就可以让老于do个爽了！（不是）
再给泠建的qq群打个广告～588374861，可以进来玩进来聊天，也可以催更点PLAY，还可以买便宜的PO币～绝对比TB或者直冲便宜哒～小可爱们不心动咩～
最后日常感谢小可爱们的支持和珠珠～是你们给了泠动力哒～



第十八章丶你怎么早泄呀（H）【补200珠珠加更】



第十八章丶你怎么早泄呀
说完了真心话，现在就该进行大冒险了。
“那么宝贝，”于昕桦笑得不怀好意，“你准备好从了解我的身体开始了吗？”  ！！！常久笙突然脸爆红，这是什么直白而又色情的邀请！
她不回答，于昕桦也不动作，完全不似才遇见那几天那个有机会就抱着她亲亲摸摸，抱住就做的色狼。但这并改变不了她色狼的本质，她的手在常久笙腰间用巧力抚摸，这么多天来这么多次的水乳交融，她基本掌握了怎样才能让常久笙性欲高涨。
“不是说想要了解我吗，宝贝？”于昕桦用虎口卡着她腰把人带向自己，身体贴合，用胯下已然站起来的腺体隔着裙子去顶她，“想要吗？”
小腹被顶着，腰部最敏感的地方被揉着，耳边被咬着，小心脏被撩着，常久笙脑子混沌着。“想…想要…”
于昕桦坏笑着将两人摆弄成她躺在床上，常久笙坐在她腿上的姿势，开口道：“宝贝，今天早上没有训练，我们现在来补上，”于昕桦早就想这样了，今天终于有机会，“那么作为你的耐力训练和力量训练的测试，”她双手扶着常久笙的腰，让她稍微起身，小穴压着伏在自己小腹的腺体上面，“自己来。”然后松开手枕在脑后，一副好整以暇的样子看着常久笙。
这是什么魔鬼测试！常久笙心里咆哮，低头去看两人的贴合处：真丝睡裙被腺体顶出了一个包，半透着紫红的颜色，龟头那里的布料被渗出的前列腺液染成了深色，就像自己的密液染湿内裤的样子，有些淫靡。
她用双腿支撑起自己的身体，慢慢地掀开睡裙，释放出饥渴已久的巨根，她用手摸上去，双手合握才能稳稳地把握住。这么大的东西……之前是怎么进入她的身体的……常久笙想起来就一阵后怕，她真的能“吃”下去吗？
娇嫩的双手覆在腺体上的感觉，让于昕桦“嗯”了一声，“宝贝，不要光握着呀～”她向常久笙抛了个媚眼，下面用了用力，腺体在常久笙的手中变大了一瞬。
常久笙已经憋得满脸通红，她…她还是一个如花似玉的大闺女（？）呢，之前都是装鸵鸟，现在要做这种事，之前也都是装鸵鸟，实在是太为难她了。
于昕桦面上的笑意更甚，她的小姑娘，无论做了几次都还是这么害羞呢。她用自己的手覆盖上虚握着她腺体的手，用力按实了下去，带着她在自己的腺体上缓缓上下摩擦，带来的快感和空虚让肉根更加胀大。
常久笙眼睛几乎成了一条缝，不敢去看。手上的腺体传来惊人的热度，快要将她的手融化，摩擦着摩擦着还更大了，直到于昕桦的手离开，她慢慢停了下来，扶着肉根就要往自己的下身送过去，这个环节简直是在讲她的羞耻心放在火上烤。
“宝贝，它现在还很干，你确定你自己吃得下去吗？”于昕桦制止了她的行为，话里的意思不言而喻。
这Alpha！常久笙眼里有些惊慌，竟然要她……不过看在她也那个过的份上，她俯下身去，被迫直视这根进入她多次的腺体。龟头是白白净净的，上面的小缝挂着一些液体，在常久笙眼里竟然有些可爱，柱身由于充血的原因，青筋都凸起来了，紫红紫红的，她连忙将眼光移到龟头上，和小缝对视。不过她总觉得这条小缝在邀请她“亲吻”……
她应了这邀请，亲了一下那小缝，液体有些咸，稍有些腥味，不过在柠檬味信息素的加持下，竟然让她觉得有些美味。于是她用小嘴含住了全部的龟头，用自己的津液去润湿它。
看着常久笙包含住自己的龟头，于昕桦身心都传来巨大的快感，特别是常久笙还故意用舌头去扫过小缝，再用舌根摩擦小缝的时候，一阵战栗横扫全身，她竟然全身颤抖着射出了一波初精……于昕桦有些不好意思，心理上的快感太强，她小小地泄了一波。
常久笙嘴里的精液吐也不是，咽也不是，就在无措的时候，晨起缺水的她鬼使神差地咽了下去。“咕噜”的声音在房间里游荡，常久笙的第一想法是“精液味道原来挺好？”，尝起来虽然有些奇怪，但是和着信息素就别有一番酸酸的感觉，第二想法才是“她竟然被于昕桦射在嘴里了”……
放在前几天，她肯定是要大吼大闹的，不过今天表明心意之后，她只是咽了一下口水，压下去那股让她着迷的味道，然后羞答答地说：“你…你怎么早泄呀…”羞红的脸上还带着几分委屈，显然是不太能接受。
小小地泄出一次并没有能让腺体满足，反而上面的血管一跳一跳，显然快要被撩拨到了极限。于昕桦颤抖着出了一口气，让常久笙主动就是让自己受罪，不如让她开个头，“测试”放在后面再说。
常久笙感觉自己的腰上多了一双熟悉而有力的双手，把自己弄到合适的位置，然后她被直直地按了下去，腺体突破羞答答滴着水的穴口，一下子冲过U点G点A点抵在了子宫口上。
“宝贝你可以用一  整天来感受我是否早泄。”于昕桦撂下狠话。
“呃啊……太深了……”突然爆发的快感让常久笙一瞬间脱力向后倒去，靠双手支撑住了自己，双腿跪在于昕桦上身两侧，用着力想要往后退，好让腺体退出去一点。
这样的姿势让常久笙把自己的全部都展现在了对方的面前，加重了她的羞耻感，她只能闭上眼不去看。这样并不方便于昕桦动作，她把常久笙带回来按在自己的身上，捏着她的腰就动作了起来。
“嗯嗯……呜呜……”常久笙双手撑在于昕桦两侧用力想逃脱，却被于昕桦抱住紧贴，下身的动作猛然加速，有着精液润滑的腺体进入非常顺利，在穴口周围都打出了一圈白泡，撞得常久笙的呻吟都断断续续。
于昕桦很是不满她总是想要逃跑的动作，咬住她的嘴唇恶狠狠地说：“宝贝，为什么总想着要逃跑呢？”说着用腺体狠狠地撞击了几下宫口，又爽又疼的常久笙被迫大声浪叫，她又继续道：“你看，你这不是喜欢得叫得这么大声吗？”
“呜呜呜呜……”常久笙被艹得双手彻底失去了力气，只能无助地抓住了床单，趴在于昕桦身上接受冲击，想要开口都做不到，有什么东西在下身汇聚，让她难耐得想要夹紧双腿。
被小穴这么一夹，于昕桦直接红了眼，将常久笙抬着脱离了自己的身体，看着下方两人交合处，被撑得有些夸张的穴口，一收一缩地咬着柱身，还吐出密液，可怜兮兮的，看得于昕桦化身猛兽，收紧臀部肌肉疯狂冲撞。
“慢…慢点呀……”晨起的常久笙并没有绑头发，剧烈的动作激起麻痹的快感，小穴自主收紧抵抗入侵却只能让常久笙被上头的情欲冲地不停摇头，及肩长发随着摇头不停飞舞，活脱脱一副沉沦情欲不能自拔的样子。
于昕桦听见慢点的呼喊反而想更快，可是这个姿势不太方便，于是她不再看白沫翻飞的地方，把她放在了自己身上，用全力冲刺。
“啊啊啊…怎么…又…嗯……”常久笙说不出来话了，双手抓着于昕桦的双臂，紧闭着眼睛提了一口气，在小腹一阵酸麻中等待着高潮的来临。
渐渐缩紧的小穴提示着不停颤抖的人快要到达顶峰了，于昕桦在临界点停了下来。
然而跟随这律动自己动的常久笙并没有，软软的身子上下动了两下，没有于昕桦那样的用力突破不了小穴的防御，不上不下的快感萦绕在常久笙胸口，让她嘤嘤嘤地哭出了声：“坏…你坏…呜呜呜…”
于昕桦差点被常久笙的撒娇弄得只想快点给她，但她没有忘记自己要做什么，将她软趴趴的身体扶起来坐好：“宝贝，耐力测试开始咯，如果宝贝能够靠自己达到高潮那就合格，不能的话，就让我来帮宝贝继续耐力训练～”天使的容颜配上恶魔的台词，于昕桦总是干着与自己外貌不符的事情。
常久笙脸上挂着泪痕，木然的表情说明她并没有听进去多少，不过她还是明白了要她自己动的要求。她艰难地动着腰，将小穴往下坐，吞吃了露在外面的柱身，满足感让她继续，然而却碰到了子宫口的阻碍，她扭动身子让龟头在子宫口上画圈，带来一阵头皮发麻的快意，然而这根本不够，不能让她高潮，她提腰，勉强提起一个高度，然后直接坐了下去，发出一声闷哼。
反复做了几次后，常久笙虽然有感受到快感，可是一点都不够，甚至胸腔里面的热度也快要散去，她难受极了，用尽全力胡乱动了两下就趴在了于昕桦身上，一口咬住了她的乳头用力撕咬。“坏…坏……”用行动控诉于昕桦的行为。
“嘶……轻点宝贝……”于昕桦疼得出声，她将常久笙压在身下，动了两下腺体，得到她满足的呻吟声。
“嗯…舒服…”常久笙迷茫着双眼，双腿缠在了于昕桦的腰上。
“你确定，宝贝？”于昕桦做出最后的警告。
“快…快呀……”常久笙用脚将于昕桦向自己压，然后“嗯”了一声。
这一天，才刚刚开始。
蠢作者有话要说：
本章3100字！是200珠珠加更哒！
蠢泠不愧是蠢泠，今天从书包里面把书拿出来结果，右手中指被划伤惹，1cm长3mm深的伤口，每打一个字就疼一下，硬是疼着码完了3000，泠这个月真的是多灾多难，今天又把新鞋子沾上了一堆泥水……哭唧唧……
谢谢大家的珠珠和支持啦～泠会继续努力der！



第十九章丶加训！一整天的耐力训练（一）（H）



第十九章丶加训！一整天的耐力训练（一）
上午八点，郊区森林里，有一栋老式别墅，常久笙被压在洗手间的洗浴台上，双手撑在上面，身后是某个不停动作的禽兽。
“嗯嗯…唔……”粗重的喘息断断续续地从口中溢出，常久笙将头抵在镜子上面，呼吸全部打在镜面上，凝成水雾。
突然，左边的半开着的窗子上，有一只小鸟落在了那儿，脑袋这转那转，最后停留在了两人的身上。
“宝贝，你看，那儿的鸟儿在看着我们呢。”于昕桦凑近常久笙的耳朵，将气息往她的耳廓里喷，下身却是更用力地顶了一下。
“啊！”常久笙忽然被顶到了子宫口，又疼又爽，她大声叫了出来，紧接在小鸟喳喳的叫声之后。常久笙听到了鸟叫声，小穴紧紧地收缩了一下，夹得于昕桦的腺体一疼。
于昕桦不甘下风，改变节奏重重地顶向子宫口，让常久笙难耐的娇吟和鸟叫声交替出现，然后在她的耳边开口：“宝贝，你听，小鸟这是在回应你的呼喊呢。”
神tm回应，常久笙在起起伏伏的浪潮中吐槽，接着咬住双唇不让自己出声，只剩喉咙的闷哼声。
美妙的合奏突然消失，那只小鸟飞了进来，就落在洗手台上，近距离地观察着两人的交合。
于昕桦见了，加快捣弄的速度，让下面发出“啪啪啪”的撞击声，并且每次都顶开宫口，龟头上传来的快感让她越动越快。
被如此猛烈的进攻，常久笙嘴唇也咬不住了，立即开始大声地嘤嘤嘤，听得小鸟也一起“啾啾啾”。
“就是这样，宝贝，叫给我听，再大声点！”于昕桦低吼着发起了最后的进攻，每一下都让腺体完全进入，将子宫口撞得歪来倒去。
“啊啊啊啊！不要…疼……”子宫口被这样虐待，常久笙双腿颤抖着就要往下滑，却被于昕桦更用力地卡住腰部，把她的下身往于昕桦那里拉。
常久笙睁开眼，就看见镜子里的自己双乳不停地摇晃，穴口不停地往外流着密液，粘稠的密液有些还挂在两人交合处，随着激烈的插入而摇摇晃晃，最后在重力的拉扯下掉落，然后掉了一滴小穴又冒出来更多，再往上点就是自己的小腹，她看向快感最集中的地方，那里正被腺体顶得往外凸起，一下一下地凸起又收回去，她感觉整个人都要被顶穿了……
视线模糊，水雾糊了双眼，她的叫声已经完全盖住了小鸟的声音。
“啊啊啊啊！好烫！”常久笙全身紧绷着达到了高潮，她看见腺体将肚子顶得突出，然后就这样释放出了大股精液，娇嫩的子宫在早晨的低温下尤为欢迎热稠的液体，收缩着吸着腺体，将精液全部榨出来，让常久笙的小腹渐渐凸起，掩盖了原本被腺体顶出来的形状。
她的花径爆发出一股淫液，将两人交合处溅湿得一塌糊涂，甚至有些溅到了小鸟的身上。
“啾啾啾！”小鸟发出最大的声音表示自己的不满，然后飞走了。
于昕桦将腺体再往里面顶了顶，让常久笙的臀部与自己的大腿紧密贴合，再控制腺体再最深处射出精液，还不忘调侃常久笙：“宝贝，竟然连人家小鸟都不放过，你可是喷了它一身呢。”
常久笙的身子从镜子上滑落，软趴趴地任由自己摊在洗手台上平息高潮后的余韵。她呼吸短而急促，面色潮红，偶尔艰难地咽了一下口水，小穴规律地收缩着，帮助于昕桦排出最后一波精液。
“宝贝，你的小穴可真是贪吃呢～”于昕桦将腺体抽出子宫，带出一大波粘稠的密液，落在两人的脚下，有些落在了常久笙的脚踝上，烫得她脚抽了一下，踢在了于昕桦的小腿上。
“宝贝你这是还想要吗？”于昕桦故作惊喜地说，她将常久笙上身立起来靠在自己身上，在她又要倒下去之前把她双腿提起来，以一种提尿的姿势，将人带到了马桶前面，掀开马桶将她的下面对准。
“不…不要了……”常久笙的双手垂在自己的双腿间，她摸向提着自己双腿的手，轻轻地按了按，转头回去用侧脸对着于昕桦，哀求道：“不要了好不好…”
从早上自己被按在床上说了那声“嗯”开始，常久笙当场就被按着在床上高潮了一次，于昕桦说该洗漱了就把她又按在洗漱台上做了一次，现在于昕桦又说：“宝贝刚刚在床上不是说想尿尿吗？现在可是个好时机呢。”说完，仍在花径里的腺体重重地碾过花径上壁，激得常久笙花径又收缩了一次，双腿微微颤抖。
她真的快要憋不住了……
“放…放我下去好不好…”常久笙试图和她讲价还价，又被汹涌的尿意憋得“呜呜”出声，“让我上个厕所…”她开口祈求。
“就这样。”于昕桦不容置疑地说，把常久笙的双腿打得更开，将她网上提了些，让腺体退出去，只剩龟头还在里面，“快些，宝贝，咱们还得吃早饭呢。”
“不！”常久笙双眼挂着雾水，鼓起双颊反对，双手绕到身后去打于昕桦的屁股，表达自己的不满，打得啪啪响。
于昕桦叹了口气，无奈地说道：“宝贝你怎么就看不清形势呢？”然后用自己的龟头开始重重地磨过常久笙的U点，一下又一下。
“嗯…不要！！”常久笙提臀向往上窜，想要逃脱这惊人的尿意，被这样像小孩子一样提尿，在镜子面前清清楚楚地看着，对她的羞耻心是一种惊人的折磨，她憋着小腹不让自己尿出来。
于昕桦并不打算放过她，将她小腹往前，龟头因此对准了U点，“准备好了吗宝贝，”她双手握紧了常久笙的双腿，“我来帮你了。”说完就开始使劲儿顶U点。
“嗯…啊…什么…怎么回事啊！”常久笙惊呼出声，她从来不知道自己身体里面还有这样一个地方，被于昕桦的腺体顶着，她感觉自己的膀胱都要炸了，那是一种有些爽但是尿意更汹涌的感觉，她已经有些控制不住下身泄出了部分尿液，顺着于昕桦的腺体从小腿流下去。
“这不是很棒嘛，宝贝，再努力点～”于昕桦加快了捣弄速度，U点的媚肉被她戳得都有点肿。
“啊啊！变态啊你！”常久笙尖叫着喷出了尿液，正好落在马桶里，持续了有一分钟之长。
于昕桦将常久笙放在马桶上，给她擦拭了下身之后把她面对面抱了起来，又将腺体塞了回去。
常久笙软软的身体没有任何抵抗就这样被进入，她也只能抱着于昕桦呜咽：“我饿了…”企图逃过一劫。
没想到她直接被就这样抱着去了厨房，被放在了平时于昕桦放案板切菜的地方，背靠着墙支撑自己，带着疑惑看向于昕桦。
于昕桦拿出一块牛排，开了小火倒上生物油煎着，转过身来进入常久笙，说：“宝贝，要想吃上早餐，你就得在这块牛排煎好之前高潮喔～”  ！！！常久笙没想到于昕桦会这么骚，挣扎着就就要起身跳下去逃跑。
于昕桦直接将人吻住，紧紧抱在怀里就开始挺腰动作，经过几次高潮的小穴已经被充分润湿，一收一缩地就配合起来。
常久笙放开了身体，也不绷紧肌肉了，就那样任由快感在四肢流窜，这样虽然更加难耐，但是很难到达高潮，她眼神迷离地看着近在咫尺的于昕桦，感受着嘴上的温度，神智又开始迷糊了起来。
于昕桦怎么可能让她晕过去，她不再吻住常久笙，在她耳边说：“宝贝，你要是高潮不出来，等会让我就沾你的酱把牛排吃掉！”
迷糊的常久笙双眼一瞪，双腿直接夹住了于昕桦，小穴收到了最紧。“于昕桦你大变态！”常久笙直接喊了出来，一口咬在了她的肩膀上，隐隐约约还可以见到血珠。
“大变态”在紧致的小穴里横冲直撞，嘴上说着更变态的话：“其实宝贝的液体可以当做饮料呢～”就着肩上的痛感就顶着常久笙的A点，帮助她更快地泄出来。
长时间的性爱让常久笙已经有些吃不消，体力的严重下滑让她颤抖着渗出汗液，呜呜呜地在一阵阵尖锐的快感中释放了出来。
“啊啊啊啊！”她仰着头尖叫出声，随即全身失了力气，软软地靠在了墙上，被连续刺激A点的快感让她忍不住失神着回味，就在这时，她的肚子发出咕咕咕的叫声。
常久笙羞红了脸，用双手捂住脸颊。
于昕桦腺体还挂着常久笙的密液，就在灶前把牛排煎好了，料理的时候听见声音，还不忘调侃一句：“宝贝你是还没被我喂饱吗？”
常久笙捂着脸也不回答她这句话，只是说了一句：“早饭……”嗡嗡地声音从双手间传出，于昕桦本来就没有得到满足的腺体又想进入那美好的桃源了。
于昕桦心里打着小算盘，面上却露出和善的笑容：“乖，咱们去餐桌上‘吃早饭’。”
蠢作者有话要说：
本章正常更，3000字～
即将开始停不下来的羞羞生活，小可爱们准备好了吗！
感谢大家的支持和珠珠～泠会继续努力哒～



第二十章丶加训！一整天的耐力训练（二）（H）（补700收藏加更）



第二十章丶加训！一整天的耐力训练（二）
“乖，咱们去餐桌上‘吃早饭’。”
去餐桌真的能好好吃早饭吗？常久笙记起前几天的餐桌PLAY，严重怀疑这个人话里的可信度。
于昕桦真的只是把她放在餐桌上就去厨房准备早餐了。
常久笙软软地趴在桌子上，将沉重的头枕在双手上，思考着这次“加训”多久能结束。要不要等她再来的时候她装一波晕厥？除了第一次发情期的时候，于昕桦应该还没有在她睡觉的时候做那种事吧？
拿不定主意，她就抬起颤抖的手在星网上搜索，“怎样在床上求Alpha放过自己”，得到的答案无非都是装可怜求饶，用自己的“技巧”快点让Alpha射出来，比如在声音上下功夫，在衣服上下功夫等等，总之常久笙是越看脸越红，她现在就只能在声音上下功夫了。
“尽量叫得媚一点，让你的Alpha听了只想快点射满你，如果你用某种叫声的时候，TA的腺体突然变大了一下，那就是有效，加油多叫几声，话说我也想要这么猛的……”常久笙小声读着，于昕桦的声音从她身后传来：“这么猛的什么？”
被发现了！常久笙立马关闭光脑，支支吾吾地说：“猛…猛的武器！”她鼓起双颊和于昕桦对视，面上假装镇定，想让她相信自己没有在说谎。
于昕桦伸出手指戳她的脸，戳得她“噗”地一声把气放出来，“宝贝，是我不够满足你吗？”说着点开了常久笙的光脑，输入了密码，打开了她刚刚浏览的网页，看着她的表情从镇静变为震惊，小小的瞳孔里装着大大的疑惑，她指着那个标题：“宝贝你想让我更快地射出来？为什么不来问我要去星网上搜呢？”
常久笙不回答她这个问题，飞快地把光脑的密码改掉，然后质问她：“你为什么会有我的密码？”要是被于昕桦知道了自己的密码，妈妈留下来的东西不就会暴露了吗？
于昕桦知道她可能有一些自己的隐私，答道：“你现在是处于改造中的状态，如果你被送进监狱，会有人查你的光脑，里面所有的东西都会被曝光以查看是否有同伙，有我做担保的话你的密码就只有我知道，但是我保证不会随意查看你的光脑，这样你满意了吗宝贝？”于昕桦尽量想将两人的关系拨回正轨，所以对待这方面的问题格外认真。
回答了常久笙的质疑，她坐下去将常久笙提起来放在自己身上坐好，挺立一早上的腺体又入了那紧致的洞穴。
“嗯……”常久笙的小穴收缩着对抗入侵者，自己忍不住呻吟出声。“你…出去…出去…”常久笙以为转移了话题就不会被*了，没想到还是这样，果然这人就是不会在餐桌上放过她。
于昕桦被冷落了十来分钟的腺体又找到了它的第二家园，膨胀着想要往更里面钻，也让她自己感受到了被夹的难受与快感，“嘶…宝贝放松点，只要是你的声音，我就无法避免地想要与你更加深入地交流。”
拒绝交流的常久笙把手往下面伸去，死死抓住腺体仍留在外面的那二分之一，卡住不让自己再往下坠落。
被这么一抓，于昕桦只感觉全身血液都在往腺体那儿流去，腺体跳动着变得更大，竟然恢复到了顶峰水平，就像今天早上在她身体里驰骋的大小。“放手宝贝…”于昕桦憋着一口气，血液被常久笙的手抓住不能自由流动，腺体下部分的跳动两人都能感受到。
“不要！”常久笙有些害怕地吼道，身体里的腺体还在不停扩大，手中跳动的节奏比脉搏还有力清晰，她提着臀收着腰让腺体从自己小穴退出去一点，右手更加用力了。
于昕桦双手放在她的腰上用力，想要将她往下按，两个人就这样开始僵持了起来。
没过两分钟，常久笙明显感觉到饥饿感带来的无力，她手握不住了…腰上也快没力气了。“不要……”她轻轻摇头，小腿贴近于昕桦的小腿轻轻蹭着。
小猫般的哀求让血液从腺体回流冲上了头脑，于昕桦现在只想插穴，她搭在常久笙腰上的手渐渐用力，按在了她敏感点上，她感觉对方的抵抗在渐渐消失。
终于，耗尽了最后一点力气的常久笙力气一下子就松了，被猛地一下按到了最低点，大得可怖的腺体将花径填得满满的，龟头甚至顶开了软软的子宫口入了进去。
“你坏…”常久笙往后一倒就靠在了于昕桦的身上，她费力地呼吸着，努力让自己保持清醒。“我饿…”
于昕桦现在是情欲上头，冲昏了头脑和腺体，但是常久笙软软的控诉让她恢复了一丝清明，双手放在餐桌上给她切牛排，下身的肌肉却是开始配合起来，将身上人慢慢顶起来，又慢慢放下去。
饿到没有力气的常久笙逆来顺受地闷哼，腺体慢慢地进入又抽出，缓缓摩擦的快感让她可以放松全身肌肉去感受，她闭着眼睛将手放在桌子上撑着自己，从鼻间发出声音抗议这种行为。
“宝贝，张嘴～”于昕桦切好了牛排，将一小块喂到常久笙嘴前面，停止了抽插。
常久笙将头偏向一旁拒绝，她之前就说过要是再在餐桌上来她就不吃饭，现在她要用行动来反抗于昕桦的魔鬼行为。
见她不愿意，于昕桦直接用力顶到最深处，用龟头慢慢地磨着子宫口，时不时用力将子宫口往后一拉，可劲儿使坏。
被这样缓缓摩擦着最为敏感的地方之一，常久笙从喉间流泻出颤抖而又让人酥麻的呻吟，四肢都忍不住用力，双手撑在桌子上想要逃脱，却逃不过敏感的嫩肉被不停地顶着。“不要…在这…”常久笙哀求道。
于昕桦将牛排送到她嘴边，停止使坏：“宝贝你听话吃早饭，就不在这里。”
泪眼汪汪的常久笙只能乖乖张开嘴吃下牛排，嚼到一半的时候于昕桦又开始不安分了。“唔唔…唔……！”常久笙用小腿撞击于昕桦，不能理解这人为什么说话不算话。
于昕桦一边继续往她嘴里面塞牛排，一边挺着腺体慢慢深入，“宝贝，你舍得让我难受吗？你是爽了两三次了，可是它还没有射出来呀……”于昕桦又换上了委屈的语气，“她难受了一个多小时呢……”软软的语气迷惑常久笙心智，硬硬的腺体顶得常久笙晕晕乎乎。
常久笙尊存着饥饿的本能，吃着早餐，下身的小穴也饥渴地收缩着想要吃早餐，于昕桦被吸得动作慢慢快了起来。
早餐吃得差不多，两个人也无心吃了，上面的嘴喂饱了，就专心地开始喂下面的了，于昕桦双手扔下餐具，按在常久笙身前的双乳上揉捏，让小穴更加湿润方便抽插。
常久笙感觉自己身体里的腺体越来越热，越来越硬，还长得过分，感觉快要顶到刚刚才吃了饭饱饱的胃里……这就是一步到胃吗……迷糊中的她胡思乱想着。
忽然间，她开始猛地夹紧自己的双腿，小穴也猛地收缩，整个人开始挣扎起来，“不要…不要了…呜呜呜…”常久笙高潮前的典型反应，于昕桦记得清清楚楚，她将人牢牢地固定在自己怀里，不要命地动作起来，连椅子都在地上发出摩擦的“吱吱”声。
“呜呜呜…啊！”常久笙摇着头挥舞着双手到了高潮，穴内迸发出一股热液，有的浇灌在了龟头上，有的则从小穴和肉棒的缝隙喷了出去，将凳子都打湿了，甜腻而带着些许腥味的气体和餐桌上食物的气息混在一起，让还没有吃过早饭的于昕桦饿了。
她在常久笙趴在自己身上休息的时候把剩下的早餐吃掉了，下身相连，抱着大型娃娃就来来回回地进出厨房把餐具放在洗的地方，期间榨出不少密液，滴滴答答地滴在了地上。
于昕桦收好餐具出来就看见地上到处都是常久笙的液体，酸酸甜甜的草莓味儿，让吃得半饱的腺体又开始跳动，刚刚在餐桌上她没射出来，凳子上她怎么都到不了那个状态，现在吃完了早饭，但是实际上已经快十一点了。
她将常久笙抱到主卧，放在床上就开始耸动腰。
“累…嗯嗯…啊…”常久笙高潮后迷糊着呢，被抱来抱去的时候花径传来的快感也只是让她更想睡觉，没想到现在人是躺在了床上，可是于昕桦又开始不老实了。
“乖！宝贝！让我射一次就好！”于昕桦喘着粗气说，下身疯狂进进出出。今天早上到现在常久笙高潮了不知多少次，可是她也就射了一次，现在已经是憋到了极限了。
“你快…你快射呀……”常久笙的声音软糯得不行，整个人已经快化掉了，快感和睡意一起在脑中盘旋，她只渴望一次解放，然后好好睡一觉。
这样的声音显然比什么媚一点的声音好用，于昕桦只感觉血液全部冲上脑子，她以最快的速度捣弄了百来下就在常久笙本就凸起的子宫里释放了出来。
被填满的常久笙只感觉自己好饱，她不应该早餐“吃”这么多的……
蠢作者有话要说：
本章是补700收藏加更！3000字！泠永不萎！
然后就是这次PLAY可能比较长，泠每天写的时候也很累，如果不好看小可爱们一定要说粗来，泠才知道改进呀……以后的PLAY尽量减少废话，多让笙笙高潮几次（不是），剧情也要快推惹，想在十月中旬完结这本书（泠在做梦），然后再加5-6个番外，番外的话可能就要在下本书（如果还有的话）更新的时候放出，也可能是在群里作为节日礼物放出（温馨提示：国庆节加群，泠会给大家免费私发1-2章番外！）
最后谢谢大家的支持和珠珠～



第二十一章丶加训！一整天的耐力训练（三）（H）

（更新裙·739543054）


第二十一章丶加训！一整天的耐力训练（三）
“吃”饱了的常久笙满足地睡了一觉，胃里和子宫里都是满满的，比昨天晚上睡得香多了，如果没有于昕桦一直插在她小穴里的腺体的话她可以睡得更好。
下午三点多，睡餍足了的某只小猫悠悠地转醒，腰部一用力，小穴就收缩了一下，把已经疲软地差不多了的腺体给咬得开始充血。常久笙艰难地扒拉着床单，让自己往上蠕动，把腺体给吐了出去，流出一些要干不干的液体。
腿心和大腿上到处都是干了的密液，让常久笙有些难受，她想洗个澡，可是全身肌肉都酸软疼痛，已经是半个废人了。
她心里升起一股幽怨，刚刚确定关系就这样迫不及待如狼十四户，以后的生活怕不是夜夜笙歌？不行，今晚还是得分房睡。
常久笙抬起已经快没有知觉的双腿，“狠狠地”踢了一脚于昕桦，然而由于力度太小，没反应，某个无良Alpha还在呼呼大睡。她又踢了几脚还是没有反应，一气之下她直接捏住某个还在缓缓变大的东西，使劲儿握了握。
“疼疼疼！”于昕桦直接被疼醒了，先是解放了自己的腺体，然后按住常久笙还在作怪的手说：“宝贝，你这是又想要了吗？”
常久笙装出一副死鱼眼的样子说：“是呀，我想要把你的那个玩意儿给切咯！”然后指了指自己身下的狼藉说：“我想要洗澡，但是我没有力气，你看着办。”一副大小姐的样子。
于昕桦还挺乐意被她这样指使，她最怕常久笙跟她打冷战不理她，那样她都不好去接近她。她将人拦腰抱起，结果却挨了一记小粉拳，“不要这样抱！好胀！”常久笙的肚子比之前第一次还要大…不知道装了多少jy。
她尽量抱住于昕桦的脖子腰部用力挺直，让自己好受些。
洗澡的时候常久笙瘫在浴缸里什么也不做，不反抗也不配合，十足的大爷样子，把于昕桦累坏了，又是抬手又是抬脚还要随时注意大爷是否滑进水里去了。身上都清理干净了接下来就是清理体内的了，于昕桦轻手轻脚地抠挖，常久笙也轻轻地哼出声，这次她直接把手伸进去清理子宫，因为她怕腺体一进去又舍不得出来了，不过还是引来常久笙一阵“毒打”，整个手都进去对她来说还是太刺激了。
“你以后再射那么里面，我就把它切了！”因打人而用光力气的常久笙气喘吁吁地威胁道。
于昕桦嘴上答应，心里不知道怎么想，到了床上的时候指不定你还求我射出来呢。
洗完澡的常久笙被抱去了学习室，她坐在书桌上看着于昕桦进进出出忙前忙后，给她拿了一堆枕头垫在屁股下和背后的时候，她觉得这人温柔起来还是挺好，禽兽起来根本不是人，她思索着有什么东西能够控制一下Alpha的射精，她可不想每次都被射一肚子然后被伸进来清理。
于昕桦拿来了拖鞋和袜子，埋下头去给她穿，她低头看着这人小心翼翼的样子，觉得非常可爱，就用脚去蹭了蹭她的脸，没想到于昕桦偏过头就在她的脚背上亲了一下，羞得她小心脏直蹦，想踢她又怕被亲。
她索性不去看，拿起桌子上的书就看了起来，看了一会于昕桦给她穿好袜子了，她抬起脚来看了看。粉白粉白的袜子少女感十足，不过脚踝之上的地方凸起来了一圈，应该是那个所谓的犯人环。
不对，怎么两边都有环？之前不是只有一边有吗？
疑惑中她被抱起来坐在了桌子上，于昕桦把桌子上其他的书都拿走了，把她的双腿也放在了上面。
手中拿着书的常久笙十分疑惑，今天这是什么新的学习方法吗？
很快她的疑惑就得到了解答。
于昕桦站在她面前双手放在她的脚上，隔着袜子传来的温度十分不真实，她说道：“宝贝，你知道这些天来我教你的时候最想做什么吗？”她按住常久笙的双脚往两边拉，边拉边说：“你每天搞怪背书的时候，”常久笙的双腿已经被拉到了120度，这让她有些疼，“你每天提奇怪问题的时候，”双腿已经呈160度了，“你每天望着远方发呆的时候，”这个时候常久笙的双腿已经被强制打开到了接近180度了。
“疼…你干什么呀！”常久笙腿上用力却没有作用，一早上的“耐力训练”已经掏空了她的身子。
“你不乖的时候，我就想，什么时候就在这张桌子上，让你变得乖。”于昕桦打开了她脚踝上面一点的环，两只腿就这样以接近劈横叉的方式被固定在了金属桌子上，她想往后退让双腿好过一点，却被于昕桦揽着腰不准动。
常久笙这下明白这人又要来了，她挣扎着双腿，双手按在于昕桦肩上，软软地求饶：“疼…”手上用力只为让自己后退一点。
于昕桦不为所动，掀开了她的裙子，露出光洁的耻丘和稍微有点红肿的私处。“放轻松宝贝，你要相信Omega的柔韧性，这是刻在基因里的。”说完一只手留在她腰上，一只手伸到裙子里，开始摸着她的阴部。
怪不得这人不给她穿内裤就给抱过来了，原来是在这儿等着她呢……常久笙已经无力吐槽她了，每天就想着怎么还花样玩她。“松开这个环，要做去床上…”
“不可以，今天要让你尝到做学生却不乖的滋味。”于昕桦说完用力把她拉向自己，让常久笙只能双手撑在背后维持平衡，右手手掌完全覆盖上去，上下摩擦，把小豆子磨得充血挺立起来。
“嗯…”双腿被这样一直180度维持着，她已经有些感觉不到腿的存在了，阴蒂上传来的快感又让她忍不住锁紧双腿，想要后退…
于昕桦坐在了刚刚常久笙的椅子上，头埋进了常久笙裙子里，直面被完全打开的地方，她的鼻子贴在了光滑的耻丘上面，伸出舌头舔了一下充血的小豆豆，感受穴口一下子收紧，舌尖又往下滑去，来到穴口处，试图往里面戳。
“嗯…”常久笙看不见于昕桦，裙子遮住了下面的所有，她感受着舌尖的戳刺，忍不住出声，软软的舌头的戳弄和腺体是两种不同的感觉，舌头上面的小凸起让她一阵头皮发麻，穴口收缩着就流出了密液打湿了于昕桦的嘴。
于昕桦也不恼，就着密液对着穴口就狠狠地吸了一口，吸得常久笙下腹一阵颤抖，双腿不停地上下摆动。不乖的学生是要被惩罚的，于昕桦直接一口咬在了阴唇上面，疼得常久笙就要往后倒去，不过又被胯骨上的疼痛给憋着硬撑着不往后倒。
舌头上下地在缝隙里刷来刷去，时而温柔，时而快速，让常久笙的快感无法发泄，她想要一个解脱，软软的舌头没有腺体来得刺激，不上不下的快感快要把她憋疯了。
“你…你进来…”常久笙不好意思地要求她。
“什么进来？”于昕桦故意砸吧砸吧嘴发出水声，又埋头进去使劲儿吮吸，发出更大的响声。
“进…进来！”常久笙小穴剧烈收缩，快要承受不住这绵软的快感，她不停地摆动双腿祈求着于昕桦。
“好。”于昕桦直接把舌头浅浅地戳了进去，在穴口里面顺时针转着，沿着壁不停摩擦。
“嗯啊啊啊……”常久笙憋紧了小穴把舌头夹住，喷出了一股密液到达了高潮。“嘶溜嘶溜”地，于昕桦把小穴周围的密液都“清理”干净了，引得常久笙一阵颤抖。
小小的高潮并没有满足常久笙，她小声嗫嚅着：“还要…”
于昕桦站起身来，就着充分湿润的小穴插入了一根手指，没有任何阻碍直接卡到了指根，然后开始前后动作起来。
“嗯…”稍微得到满足的常久笙闭上眼睛努力去感受着快感，尽量投入地想要释放一次，然而一根手指对于被于昕桦充分开发过的她来说还是太小了，她紧紧夹住手指说：“不够…不够…”
于昕桦望着常久笙闭上眼睛仰着头脸红红的样子就知道她是进入状态了，一下子增加了两根手指，然后来回旋转着深入又拔出。
“呃啊…别…别转…”常久笙显然还是不能很好地适应这样的刺激，旋转带来的快感让她头皮发麻。
于昕桦停止了旋转，边抽插着边往后退，常久笙就跟着前进，直到双腿之间的角度彻底达到180度，无法前进，她睁开眼睛看着于昕桦：“给我…”她的眼中满是情欲，竟然都感受不到双腿的疼痛。
于昕桦一下子抽出了全部的手指，就着手指上的密液擦在了腺体上，充分湿润后单刀直入冲进了开口一张一合的小穴。
“嗯…”果然比起那些花样的东西，她还是喜欢这根粗大而又坚硬的腺体，虽然有些涨疼，但是她的小穴已经努力地去适应它，一下下收缩着欢迎着它。
于昕桦将常久笙放在身后的双手拉着，让她的身体和桌子呈五十度的样子，这样她不往后倒去的作用点全靠于昕桦拉着她的手，下体更靠近于昕桦，让腺体进入了更深的地方，舒服了的常久笙偏着头红着眼睛看着于昕桦，发出邀请。
“真是个磨人的小妖精！”
蠢作者有话要说：
本章是正常更新～3100字～
加更什么时候结束呀qaq，泠每天码字都快木有时间学习惹～
谢谢大家的支持和珠珠～



第二十二章丶勉强给你打个59分（H）【补300珠珠加更】



第二十二章丶勉强给你打个59分
“啪啪啪啪”房间里面的交合声音不绝于耳，常久笙被拉得双手发酸，乱动着想要把手收回来，可是于昕桦捏得紧紧的，为下身冲撞行了方便，被顶得迷迷糊糊的某只渐渐地只能大声呻吟，承受着无处发泄的快感。
于昕桦动作越来越快，把小穴捅得汁水肆意流出，小穴越夹越紧，常久笙又开始疯狂地摇头。
“环…解开…”被禁锢着双腿很不舒服，常久笙并不能全身心地投入交欢，大腿根处同时传来惊人的快意和快要断裂的痛感，她只想现在能够紧紧地用双腿夹住于昕桦，恨不得双腿都帮助腺体进进出出。
于昕桦用光脑松了环的限制，常久笙的双腿一下子就缠绕住了她的腰，夹得紧紧得，让于昕桦耻丘和她的阴部紧密贴合，腺体没有劈开子宫口，而是狠狠地顶在了宫颈上面的A点。
“啊啊啊啊…呜呜呜……”双腿关节再次自由的痛感和A点被狠戳的快意让常久笙下身所有的肌肉都绷到了最紧，小穴更是要把腺体都夹断了一般拼命吸，喷出潮吹液和密液，常久笙直接达到了汹涌的高潮，像是要把她整个人都淹没一般，意识浮沉在欲海里。
她脱力地躺在桌子上，金属的冰冷刺激得她身体瑟缩了一下，小穴仍是紧紧地含住腺体，含住那唯一热度的来源。
于昕桦看着陷入半昏迷的常久笙，她觉得自己掌握了常久笙最喜欢的方式。不一定是最喜欢，但是一定是能让常久笙猛烈高潮的方式。
没有浊液的灌注，常久笙的子宫里空虚，她觉得肚子里有点冷，下意识地说：“不够…冷…”小穴又狠狠地吸了两下腺体，不过只洗出来两滴热热的前列腺液，但是这也足够让小穴疯狂，花径顾不上之前被这根腺体欺负得多惨，不知疲倦地一夹一松着。
果然这样，于昕桦心里暗暗道。
“宝贝，我们去训练室好不好？”于昕桦已经想好了接下来要怎么折磨可怜兮兮的常久笙了。
“给我…给我…”常久笙仍然没有清醒过来。
迷醉之中的常久笙就这样被抱到了训练室，二楼的地板、楼梯和一楼的客厅，到处都留下了常久笙的密液，不过此时没有人有心情去清理它。
训练室的最左边有一面墙，全是镜子，镜子面前还有一根扶手，可以调节高度，方便训练的时候用。平时于昕桦都在这里训练自己姿势的标准度，那根扶手则是用来压腿，不过此时在于昕桦的脑海里，它有了新的用法。
于昕桦将常久笙放下来，腺体也退出它的第二故乡，她将常久笙转过身去，让她的双手放在扶手上，右腿也放在上面，打开金属环，吸在了上面。
稍微清醒的常久笙回过神来就发现自己的右腿和站在地上的左腿呈90度，身体微微前倾，花穴大大打开，毫无保留地展示给了在她身后的于昕桦。
于昕桦看着泛红留着水的穴口微微打开并无法合拢，腺体已经等不及地想要进去了，于是她毫无预兆地就插了进去，发出噗嗤的一声。
“嗯啊…疼…”常久笙是真的有点疼，一上午的荒淫无度，醒来又被插弄，她觉得自己下面的水已经快要流干了，而且环强制卡住她的腿，现在脚踝上方肯定已经有一圈红印了，有些疼。
于昕桦缓缓感受着她体内的嫩肉，最终确定了某个凸起的点，开始用龟头就对准那里反复戳刺，引得自己也是一阵舒畅的呻吟。
才高潮不久的常久笙哪里受得了媚肉被抓住不放，她爽得右脚绷起呈弓形，左脚也踮起来想要逃离，本来快要干涸的花径又开始分泌粘稠的密液，让于昕桦的动作越来越轻松。
“不要！不要那里……”常久笙声音颤抖，双手使劲儿撑着栏杆配合踮脚往上。
于昕桦甚是不满意这种踮脚的行为，卡住她的腰用力往下一按，常久笙的左脚就和地面贴得紧紧得，媚肉上的G点也重新被于昕桦掌控，戳得东倒西歪，好不可怜。
“呜呜呜…”常久笙被刺激得流出了生理性眼泪，下面不停地收缩，结果只能让自己更加难受。
“这就受不了吗，宝贝？”于昕桦缓慢地加速，引得常久笙更加高亢的呻吟，“这里只是G点呢，如果这就受不了了，那么耐力测试一定不会合格呢。”说完调整了一下自己的角度，让龟头对准G点就开始疯狂戳刺起来。
常久笙的小穴疯狂外泄着淫水，这种快感让她全身发麻，爽得她都要疯掉了，她只想逃离，于是她踮起脚又被按下去踮起脚又被按下去，在最后一次被按下去的时候，她尖叫着达到了高潮，左腿一下子就软了，整个人就要向左倒去。
于昕桦龟头上的马眼一直在某个凸起上来回摩擦，每一下都是头皮发麻的快感，最后在常久笙的热液浇灌下也喷发出灼热，温暖了紧致温热的花径，她稳稳地扶住就要倒下的常久笙，开始调高扶手的高度。
软脚虾常久笙被抱在于昕桦怀里，晕乎乎的她并没有注意到自己的右脚在身前正持续升高，直到她的左腿和右腿已经有120来度的时候，熟悉的痛感唤回了她的理智，镜子面前的她又是双腿大开任人采撷的样子。
“你怎么老这样…”常久笙出声责备于昕桦，腿被打开成这样是很难受的，纵然她柔韧度比一般人好，也是经不起长时间的折腾。
“不是我要这样，而是你喜欢这样，宝贝。”于昕桦趁着小穴还停留在高潮收缩中的时候就继续开始了征战，刚刚征服了G点，于是腺体往更深处进发，直直抵在了A点，按住常久笙的腰往下，同时给予她痛感和快感。
果不其然，常久笙这次更夸张，高潮中的身体敏感得要命，痛感好像都变成了快感，常久笙直接坠入了多重高潮，而于昕桦还在不停地抽插，每次都不放过A点，有时候因为速度太快戳歪了戳中了子宫口，又是另一阵高亢的呻吟。
常久笙连嘴巴都合不上，全身一阵阵抽搐，还是站不住无力地倒在了于昕桦怀里，于昕桦直接把双手放在常久笙身前，提着她的胯部就把人提了起来，继续疯狂的艹弄。
常久笙从一开始地放声呻吟，到现在已经不能完整出声，只能小声地呜呜咽咽，气都顺不通了，她感觉自己一直在高潮，花径里每时每刻都在喷着淫水，她的双手不知道是在抽搐还是在挥舞，终于等于昕桦在自己的子宫里释放出来的时候，她直接站着就晕了过去。
晕过去之前，她听到于昕桦在说：“就勉强给你打个59分吧。”
“耐力训练”终于结束了，从午睡醒来到再次睡去，常久笙坚持了四十来分钟，的确算不上合格，不过早上坚持了那么久没有晕，说明之前的“训练”也不是没有效果。
于昕桦看着常久笙嘴角的津液，怜惜地亲掉了，然后嘬了嘬她的嘴唇。没反应，看了这次是真的累坏了。
其实常久笙真正没知觉就那么一会儿，而后她能感觉到于昕桦把她抱去浴室再清理，为她洗身子、洗头发、清理小穴、把手伸进去……怎么又在子宫里面射出来了呀……她混沌着想着，身体却没办法做出反应，等她被软软的被子环绕的时候，才放心地坠入梦乡。
累到极点的常久笙直接睡到了第二天早上，醒来的时候，腿心的疼痛都是次要的，让她根本起不了床的，是胯骨处骨头和肌肉传来的钻心疼痛，她根本不敢轻易改变下身的姿势，就只能躺了回去。
她还记得晕过去之后，于昕桦还是在她子宫里射出来了，虽然后来给她清理干净了，但是这笔账不能就这么算了，气不过的常久笙直接打开星网，接入了于昕桦的家庭账号，找到成人用品店直接问店家买了她想要的东西，然后删除记录，场景模拟已经学得差不多了，四天后天于昕桦会给她来一次模拟测试，到时候就要让她哭着求她，不听话乱射的Alpha就应该被惩罚，咦，这话怎么似曾相识？
于昕桦则发现这几天自家小宝贝非常不对劲儿，醒来之后没有吵也没有闹，就像真的变乖了一样。更让她觉得不对劲儿的是，于昕桦一点都不心虚地说这次弄得厉害了点，让常久笙好好休息几天，等她能下床了就直接模拟测试，她也没有就着这次激烈的性事生气，反而在她说好好休息几天时候，露出一种很可惜的表情，好像觉得很惋惜的样子。
小宝贝是还想要？于昕桦可不这么认为，她连忙打开光脑查看对方浏览器的记录，也没有发现异样。
于昕桦只觉得常久笙可能是被做坏了脑子，于是对常久笙越发的好了起来，就是这几天性欲来了得自己纾解。
侵入家庭网络的常久笙看着摄像头里面的一切，露出了一个坏坏的笑容。
蠢作者有话要说：
本章是补300珠珠加更～也是3000字喔～
泠这两天次坏了肚子半夜去医院，次了药还是一疼一疼der（哭唧唧）
谢谢大家的支持和珠珠～泠会更加努力哒～



第二十三章丶这下看你怎么射（H）



第二十三章丶这下看你怎么射
这几天常久笙学得很认真。这是于昕桦的直观感受，因为每次她躲在厕所里面自己解决欲望的时候，常久笙都会跑过来敲门，带着场景模拟的网上考试结果来找她分析，每次都分析到很晚，才会跑去客房睡觉。
对此，于昕桦表示，只要她能好好学习就好。
备考的第二十天，于昕桦提前一天下午在一楼准备好了一间客房，布置了一些物品，然后等常久笙从外面回来。
常久笙借口自己出去买个东西，实则是去拿自己在星网上订购的情趣用品，她可不敢直接把地址写在于昕桦家，那样她铁定会暴露，她只能把地址写在马路的某个路标上，让快递机器等几分钟自己赶快去拿。
心虚的常久笙抱着自己的小盒子直接冲上了二楼的客房，甩下一句“我马上来！”就没影儿了。
几分钟后，她穿了一件薄外套下来，隐隐约约能看见里面的衣服，简直是白里透黑，她直接说：“开始吧！”就拉着于昕桦去了考试的客房。
于昕桦觉得她今天特别奇怪，简直是把前几天的那种违和感全都集中在了今天，但是测试在前，她也没有多想。她开着光脑在旁边记录常久笙的推测，本来之前还挺正常，结果在无视于昕桦的警告翻了衣柜之后，她竟然从里面找出一条自己的内裤。
于昕桦瞪大了眼睛，她有放这玩意儿进去吗？
“床上的钱包里面钱财和卡证并没有被翻动过的痕迹，证明不是劫财。”常久笙左手拎着钱包说到，“而这条内裤上却有着精液，”常久笙右手拎起属于她自己的内裤，“这明明是一条Omega式内裤，却有Alpha或者Beta的体液，”她的眼神突然变得锋利了起来，“所以说这是有预谋的劫色！”常久笙直接下了定论。
啥玩意儿？劫色？钱包没有被翻动是因为小偷和钱包主人发生了激烈的打斗，水杯都被打翻了，到处都有打斗的痕迹，甚至在门把手和书桌角上都有血痕，她这是视而不见？于昕桦忍住想打人的冲动，仍然记录着常久笙的荒谬言论，然而她接下来的言论更加荒谬。
常久笙打开了自己的光脑，播放出一段视频，视频的视角是厕所里面的摄像头，于昕桦正拿着常久笙的内裤，就是现在在常久笙手里的那条粉白粉白的，覆盖在自己的腺体上面上下摩擦，伴随一声嘶吼，她喷出精液，有一小部分沾在了内裤上，随之外面穿来一声“于昕桦”，她只得匆匆扔下内裤收拾自己就出去了。
于昕桦立马回想起来这是怎么回事，昨天晚上常久笙先是说自己发情了，虽然打了抑制剂可是还是不安又不想影响备考，只能跑她这里来吸一吸信息素爽一爽这样子，于是她被常久笙当成抱枕抱了半天，期间常久笙的手脚都不老实，害得她几天没有在常久笙的体内驰骋的腺体顶了起来，她只能尽量让常久笙避开那里，免得擦枪走火。
过了一会儿常久笙说自己清醒了先去上个厕所洗把脸降降温，就去了主卧自带的厕所，然后出去就说自己回房间做场景模拟网上测试了，于昕桦不疑有他，这几天常久笙都会做。
她想着不久常久笙就会回来找她分析，于昕桦马上进厕所准备释放，但是她看见了不一样的东西，常久笙的一条粉白粉白的内裤在那儿，上面沾了些透明的液体，散发出她本人酸奶草莓的味道，于昕桦在心里斗争了半天，还是拿来“用”了，反正要洗了再换不是吗？结果是她一释放，常久笙就来了，期间趁她在思考的时候去了下厕所，分析到很晚，她直接洗漱了就睡下了，没有注意那条内裤到底去哪里了，敢情现在在这儿等她呢。
“于警官，我认为这是一场强奸未遂案，”常久笙盈盈地笑着，把那条有些发馊的内裤直接丢在了地上，“而犯罪嫌疑人，”她拿出手铐直接把于昕桦双手按在于昕桦身后拷住，“就是你！”
于昕桦觉得又气又好笑，但她也起了兴致配常久笙玩：“所以常辅警，我应该被判处什么刑呢？”
常久笙把人带到床上，将她推倒在床上，解开自己的衬衣，露出里面的黑色情趣衣服，明明是稚嫩的身体却穿着性感成熟的衣服，反差之大让于昕桦几天没有满足的腺体直接把裤子顶起了一个小包。
“就判你，今天不准动。”常久笙摸着她裤子上的小包说：“哎呀，于警官刚刚是不是就想用这个作案呀～”然后解开了她的裤子，褪下她的内裤，直接上手摸了起来，直到腺体完全坚挺起来。
“今天于警官要做我的犯人喔～”常久笙说完直接对着龟头亲了上去，先是对着马眼吸了一口，然后小嘴含住龟头来回旋转，让于昕桦爽得想马上冲进她的小嘴，却碍于被按住不能动作。“嗯…”她深深吸气排解这快感，腺体上的血管都跳了跳。
常久笙很满意她的反应，用舌头贴着马眼就来回摩擦，双手也在柱身上撸动，眼睛却向上看，和于昕桦对视着，像是在说：“怎么样？”
她动作了半天都不见于昕桦呼吸变乱，于是只能闭上眼，回想昨晚看到小片子里面的Omega的动作，稍微坐起来了点，调整自己的头，让腺体直接往口腔深处进发，直到龟头卡在舌根处，让她微微不适想要作呕了才停下。
腺体的龟头包括柱身一小段进入了口腔，温热的感觉不同于被花径紧紧吸住，这种感觉更多是精神上的快感，喜欢的人在身下努力地含住自己的腺体，伺候自己的样子让于昕桦恨不得提枪上马，就在她的口腔里发泄出来。
常久笙察觉到她不安分，猛地吸了一口，右手紧握住柱身，左手掐了一下她的屁股示意不准动，将脑袋狠狠往下压了几下，舌根刺激着马眼，直到于昕桦呼吸乱了腺体变大，她猛地停下。
“嗯…宝贝…”于昕桦满头的汗，眼里是惊人的欲望，她紧咬着嘴唇，“快放开，让我进去……”她忍得很辛苦，刚刚差点就在常久笙嘴里释放了，虽然那样她会很爽，但是她不想要小宝贝满嘴精液，她认为那是对心爱之人的不尊重。
常久笙觉得很满意，吐出腺体，咽了一下口水，拿出衬衫里的东西，撕开，然后用左手挡着于昕桦的视线给腺体套上。
“什么东西？”被套上的于昕桦觉得有些奇怪，腺体上套了个橡胶的东西，可能是避孕套？但为什么龟头上没有？
“防止你射在我里面的东西。”常久笙笑着说，然后坐起来把腺体对准自己早已淫水泛滥的小穴插了进去。“嗯…还是好大……”常久笙被撑得提臀往上窜了下，但想到自己的目标，就放松下身不管不顾地吃了进去。
“你怎么这么大！”被撑得不行的常久笙打了一下于昕桦，就开始上下吞吃起来，因为是第一次主动女上位，她也不知道怎么样才能让于昕桦更快地射，直接就用尽全力抬起臀部又重重坐下去，每一下都把自己弄得大声地“嗯”出声。
常久笙被快感冲得头脑发昏，她感觉自己已经快要高潮了，可是在她体内的腺体并没有胀大要射的意思，她咬着唇问于昕桦：“你…你怎么不射！”
“宝贝…我也不知道…”于昕桦也挺腰上下配合她，可是不知道是心理刺激感消失了还是常久笙动作得不够快亦或是被套了一层东西的原因，她一直觉得少了点什么，而且龟头并没有那种隔了什么的感觉，柱身却有，她很难受，想射也射不出来。
常久笙深呼一口气，停下了吞吃，转了个身，背对着于昕桦。
“宝贝？”于昕桦不能理解她在干嘛。
“我一定要让你求着我射！”常久笙放出狠话，往上抬了一些，左右摆摆，让没有被避孕套遮住的龟头戳在凸起的G点上。“嗯……”两人均是呻吟出声，这感觉实在是太舒服了。
常久笙趁机就小幅度上下吞吃，偶尔左右摇摆，但是G点始终在龟头马眼附近拨弄，可以说为了让于昕桦射，她已经是连自己都不顾了，不停颤抖着缩紧了双腿却仍然没有停止动作。
“宝贝！这样…啊…会射出来的！”当龟头真切地戳在G点上，马眼被疯狂刺激的时候，她才知道龟头上真的没有避孕套，于昕桦小腹涌上一大股热意，热意还在蓄积，她感觉下一秒就要释放！
“不会的…啊…啊！”常久笙先一步攀上了高潮，她往后倒在了于昕桦身上，小穴死死地吸住腺体还灌注滚烫密液，让它跳动得越来越明显，胀大着就啊哟射出精液！常久笙全身颤抖，慌乱着在衬衫口袋里拿出一个东西，然后按了一下，才又紧紧抓着床单释放高潮带来的快意。
汹涌的精液从小腹窜进腺体，最后却在龟头与柱身处的避孕套上面一个环状物死死地卡住不能喷出！“宝贝！呃啊啊啊啊！”于昕桦难受地叫了出来。
“这下看…嗯…看你怎么射！”
蠢作者有话要说：
本章是正常更新，3000字。目前加更已经完全发放惹，明天应该木有更新，等收藏和珠珠再涨一涨就会掉落～
谢谢大家的支持～谢谢大家的珠珠～有人在看泠写文泠是真的很开心哒～
顺带提一句，10.1-10.7内更新的章节限时免费，10.8号恢复正常价格，希望到时候小可爱多多评论呀～
还有就是加群588374861，泠将会在群内放出1-2章免费番外（po18不会有），到时候蠢泠进了肝粗来～



第二十四章丶今天看谁求谁（H）



第二十四章丶今天看谁求谁
“这下看…嗯…看你怎么射！”常久笙颤抖着说出这句话，随后沉重地呼吸着，排解腺体胀大所带来的快感。
于昕桦抱着身上人翻了个身，把她按在床上，随即慌乱地去寻找她刚刚用的那个遥控器，摸索了半天，在衬衣口袋里找到了那个圆形的东西，不过此刻它正被常久笙紧紧地攥在手中。
“宝贝，松手，我快要胀坏掉了！”于昕桦咬着牙说出这句话，右手去抢遥控器。
“不松！除非你求我！”常久笙闷闷的声音从床垫中传来，“谁叫你几天前你又在里面…在里面那个了，今天就要惩罚你…啊…”话刚说完，于昕桦就忍不住用大得惊人的腺体在她花径里捅来捅去，企图冲破束缚射出来。
高潮中的常久笙被这样刺激，头皮发麻的快感让她根本握不住遥控器，被于昕桦一把抢了去，然后关闭了某个该死的功能，被禁锢了许久的精液一下子冲了出来，将花径灌得满满的还不够，还在继续喷吐精华。
“呃啊…怎么…怎么这么多呜呜呜…”常久笙本就还处于高潮之中，花径第一次被灌注得如此满，她双手抓住床单又高潮了一次。
于昕桦边抽插释放最后的精液，边在常久笙的包里寻找还有没有其他什么东西，果不其然在左边的口袋里发现了一个小盒子，里面还有两个空心圆柱形的避孕套，一个包装上写着内，一个写着外。
定睛一看，原来是带凸起的情趣套套，标有‘外’的是在外面有凸起，于昕桦撕开那个套套，拔出腺体，抖掉上面的精液，拔掉上面的“避孕套”，套上这个新的。
“今天看谁求谁！”于昕桦对着还软趴趴的常久笙说到，然后直接就着还在吐着精液的穴口刺了进去。
“嗯？”晕晕的常久笙发出疑问，她只知道自己的“行动”不仅失败了，还被射了一整个小穴。然后她被抱起来靠在了墙上，她双手按在墙上以支撑自己，小穴里的精液都由于重力泄了出去。
“宝贝，你自己买的‘玩具’，你可要好好享受享受！”于昕桦说完就开始大力冲刺，之前的疼痛不仅没有让腺体小下去，反而在此时更加胀大，好像是要补偿刚刚没有爽到的遗憾。
“什么…啊啊…东西…呜…”常久笙觉得腺体柱身上好像多了些什么，像是一颗颗的凸起……穴内的每一片嫩肉都逃不开被蹂躏的命运，她呜咽着想要就此站起来，结果被于昕桦按了下去，“避孕套”上面的凸起狠狠地划过花径壁，让常久笙扭来扭去地高声呻吟。“出去…呃啊啊啊！”她疯狂甩头，跪在床上的双腿也蠕动着想要往前更加贴近墙。
“还想往哪里去，宝贝？”于昕桦直接把她的腰一拉，常久笙猛地往后一退，上身直接没了墙的依靠，软软地跪趴在了床上，期间腺体被拉出去了一点点，凸起摩擦着G点，常久笙被刺激得翻白眼。“呜呜呜…不行…太爽了…”她被爽得只想怎么逃离这快感，趴在床上还不忘想要往前爬。
“这可是你自己买的宝贝，要学会享受！”于昕桦可不管那么多，之前谁折磨她折磨得那么欢来着？现在就是她付出代价的时候，她也身往前倾斜，让腺体和小腹呈一个比较自然的角度，每一下进入都刺入最深处，又一下子完全退出来，只剩龟头在里面，又一下子尽数深入，让“避孕套”上面的凸起狠狠地摩擦着花径四周壁，每次都能让常久笙颤抖着呻吟，嘴里还喃喃道：“不要了…我错了…”
“人应该为自己的行为付出代价，宝贝，你在做这事儿之前就没想到吗？”于昕桦猛地加快了冲刺的速度，每一下都用了最大的力度，发出巨大的“啪啪”声，阴囊带打在常久笙双腿上，每次都能让她颤抖，粗大的腺体搅得花径苦不堪言，流着“泪”向腺体求饶，可惜这次腺体铁了心要折磨花径，所有的密液都只能让腺体更加方便地进出。
就这样，令人疯狂的“折磨”进行了十来分钟，常久笙就仰起头缩紧花穴达到了第不知道多少次的高潮，手也撑不住自己的上身，只能用头抵着床。可是于昕桦的腺体因为之前疼痛过一次，虽然胀大但完全没有要射的意思，仍然保持着高速进出，将花径里的嫩肉摩擦得都有些肿了还不放过。
“啪啪啪”的声音还在继续，常久笙却听不真切了，下腹传来的一下下冲击仿佛直接撞在了她的心脏之上，每一下都能让她眼前一黑失去意识一下，然后离开的空虚又将她唤醒，再重复眼前一黑。
不知道是过去了多久，可能是几分钟也可能是几十分钟，常久笙已经完全发不出来声音了，她眼神迷离随着于昕桦的进攻而前后摆动，花径的汁水仿佛榨不干一样还在“噗嗤噗嗤”作响，常久笙感觉自己快要被干死了，开口求饶：“我错了…求你…求你…不要了…唔…”
于昕桦假装没有听到她的求饶，而是更快地动作了起来，腺体终于从疼痛之中缓过劲儿来，持续了快四十分钟的抽插也让她快要到极限了。“再忍忍，宝贝！”于昕桦嘶吼着发动最后的冲击，不要命地耸动下身，捅得常久笙深吸一口气憋着等待最后的审判。
终于，最后高速的百来下抽插将常久笙送上了绝顶，常久笙却只是“嗯哼”地出声了一下，身体剧烈痉挛，花径喷出大量液体，将床单洇湿了一大片，而后接受了于昕桦巨量的精液洗礼，剧烈收缩的小穴如数吃下又全部挤出去，像是旧世纪里番里面的场景，淫靡至极。
于昕桦放开了还在剧烈痉挛的某只，她一下子就摔在了床上，床单上的湿润都无法让她有任何反应，她的呼吸微弱而又绵长，实在是累极了的人才会这样，嘴里还喃喃道：“我错了…”
纵使是体力特别好的于昕桦，在经历了如此猛烈的性爱之后都有些吃不消，更何况是耐力本来就很差的常久笙，她先去拿了两管营养液，自己喝了一管又嘴对嘴地给常久笙喂下去一管，被喂的常久笙只是砸吧砸吧了嘴，又张开嘴轻轻地呼吸着。
床上本来布置的场景就是犯罪嫌疑人在这里对屋主人欲行不轨，两人激烈打斗将床单弄得一片混乱，现在竟然比之前还要乱上一番，床单被常久笙抓得到处都是褶皱，除了中心的一大滩透明液体和精液，其他地方还有很多小片湿润的地方。
太惨了，于昕桦都忍不住在心中为常久笙叫惨，但是谁让她不乖呢？想到这她并没有丝毫的愧疚感，就是要做到她在梦里都认错，这样以后才能真正乖下来。
常久笙又做了一个很长很长的梦，梦里她被于昕桦按在各种地方做，每次她都带着那个能让她疯狂的凸点“避孕套”，而且是在案发现场，比如混乱的床上、被推到东西的桌子上、有着血迹的厕所里、藏着重要犯罪物品的衣橱里等等，在其他所有警察的注视下做爱，常久笙被羞得眼睛都不敢睁开，于昕桦海还是不要命地在她下身耸动，将整个案发现场弄得更加糟糕。
“我错了！”常久笙大喊着从床上坐了起来，又因为全身酸软疼痛一下子倒了回去。“呃啊啊！”她仿佛又回到了第一次那天，被做得全身都散架了，她感受了一下，花径里面应该是被清理过了，全身也是非常清爽，嘴里甜甜的应该是被喂过营养液了。
但是她的花径还是残留着被凸点避孕套使劲儿摩擦的感觉，里面有些痒又有些疼，她艰难地把手伸下去摸了一下花瓣，疼得全身抽气。“嘶…”这怕是被擦破皮了吧……于昕桦这个Alpha可真狠，自己不就是让她小小地难受了一下不能射，有必要这么折磨她嘛…
常久笙抱着被子决定要先生她三天的气，然后再理她。不过她现在好奇的是，她明明没有买那个东西呀，为什么会出现在她的衬衣里？然后她打开光脑去问店家，得到的答复是：“亲，您是本品的第一个购买者，赠送附带凸点的款式喔～望好评～”然后常久笙果断打了差评：“差点没让我死在床上！”最可气的是，店家也不生气地回复：“谢谢亲的评论，想必这款产品让您体会到了足够的刺激呢～”
刺激，有够刺激，命都快没了。
这个时候于昕桦推门进来问她场景模拟的答案。魔鬼吧，这个时候还问她答案...她张口又想胡来，结果看见于昕桦手里用袋子装起来的凸点“避孕套”！
她乖乖地给出自己的答案，就被于昕桦抱着亲了一口：“宝贝真棒！”
常久笙红着脸推开了她，对这一套受用得很，这算是打一巴掌给了一颗甜枣？
蠢作者有话要说：
本章是400珠珠加更～3000字！
今天是泠的生日，所以本章限免到9.29晚上十二点～大家快来看～
谢谢大家的支持和珠珠～泠会继续加油哒～



第二十五章丶新的地方，新的？（半H）



第二十五章丶新的地方，新的？
这之后的野外追捕训练也在十天之内完成了，被欺负惨了的常久笙也不敢再作妖，每天都是乖乖的，于是没有那档子事儿的打断，学习进度也很快，甚至有时间把整个流程拉了一遍。
考试前常久笙还去看了一次常恬，她非常担心常恬的安全，因为于昕桦就是个腺体受损的Alpha，但是还是把她给…那个许策会不会也是这种明面上“不举”实际上心怀不轨的Alpha？
不行，她得去看看。
“常恬？”常久笙焦急地敲着门，来之前她是给妹妹打过电话的，所以忘带了钥匙也没有回去拿，可是现在她敲了半天的门都没有人开。“常恬！”她边敲门边打开了光脑呼叫常恬，没人接，又拿于昕桦的光脑去拨打许策的号码，还是没人接。
“咚咚咚！”常久笙使劲儿敲着门，等了两分钟发现还是没有人来开门，她打开了光脑想直接接入以前留下的安全代码，进入家庭安全模式来查看房内的摄像头，为什么常恬和许策一个都不来开门的。
接入到一半们就打开了，明明是大夏天，常恬却穿着一件很严实的外套，裤子也是长裤而不是经常穿的裙子，房子里的通风系统倒是转得很快乐，不担心会被热到，可是常恬的头上还是有汗，就像之前常恬做错事给她打电话的样子。
“你穿这么多干嘛，不热吗？”常久笙拿出纸巾擦去她脸上的汗，闻了闻：“怎么信息素浓度这么高，是要发情了吗？”她看向于昕桦，示意对方拿出抑制剂交给常恬。
“是的姐姐，刚刚在屋子里准备打抑制剂，找了半天只有半支，谢谢姐姐！”常恬接过于昕桦递过来的抑制剂就打了一支，还调皮地说了一句：“谢谢姐夫！”
于昕桦听见也有些不好意思，不过她还是问了句：“许策呢？”
“她…她在上厕所呢！”常恬半天憋出一句话。
于昕桦不疑有他，进房准备去找许策。
这个时候常久笙趁机把常恬拉过来问她：“那个什么许什么，没有对你做出过分的事吧？”她眯眯眼盯着常恬，试图从她脸上看出什么。
被这样看着的常恬压力很大，稳了稳心神：“没…没有，上次发情期还是她帮我渡过的呢。”某蠢一不小心说出了事实，说完又发现不对劲儿连忙改口：“她帮我买的抑制剂！”一嗓子吼完就不敢去看常久笙的眼睛，左闪右闪。
这一嗓子听得常久笙也是心虚地不行，明明一直都知道妹妹的发情期在自己之后，却因为自己被…被于昕桦按在床上而无暇顾及，她这个做姐姐的实在是失职，于是心虚的她没有注意到妹妹的心虚，她也只是结巴地说：“我…那个…那天我也发情了，于昕桦还在所以……”结巴半天还是说不出来，就岔开了话头：“你没事就好。不过就算这样你也要注意一下，于昕桦那个臭Alpha也说是腺体受损，搞不好这个许策也……”
“不是的姐姐！许策她人很好的，我说什么就是什么。”常恬开始在姐姐面前为自家ALpha挽回印象分。
“这样最好。”常久笙说完就被于昕桦拉走了，现在她得去警考了。
-----------------------------------------------------
警考地点就在B区的警局，过程很顺利，常久笙每一项都是拿到了很高的分通过，作为主考官的于昕桦也忍不住亲自过去祝贺她。
“恭喜你，常久笙，从今天起你就是一名正式辅警了。”于昕桦在光脑上给她打了个通过，就把她领到自己的办公室，给她换上合身的警服，最后抱着她猛地亲了一口。“这一天我等了太久了，宝贝！”
于昕桦抱着她亲了又亲，常久笙被她弄得脸上都是口水，红着脸推开她，这样的亲密也让她很开心，她回抱她：“这么说你一开始就预谋好了？”如果说着一切都是于昕桦的陷阱，那她也已经深陷其中了，但是总会觉得不太舒服，被设计的结合。
“没有呢宝贝，我只是那次遇见你之后，发现你并没有经过专业的训练，却有着很强的反侦查意识，怪不得那么多警察都没抓住你，那个时候就有了先要把你招过来的想法了。”
“局里的很多警察都特别想要抓住你，不过他们总是吃了各种瘪，每次回来都说一定要将你绳之以法，我听了后更担心了，想着这么好的人才不用，为什么要送进监狱呢？于是我申请了亲自去‘抓捕’你。”
“可是你那个时候太敏感了，我能理解，所以没有‘抓’你，”于昕桦顿了顿，狠狠地嘬了一口常久笙的唇瓣，“不过最后我还是抓住你了。”
俏皮的语气让常久笙的嘴角也扬起来，还好是于昕桦抓住了她，还好是她……
很多时候，一个犯罪嫌疑人最后到底怎么处置，和抓住他的警察是有很大关联的，可塑之才警察可以亲自带在身边“改造”，但是如果没时间或者像常久笙这样狠狠地坑了他们的小偷，都是恨不得送进监狱改造的。
“不过你仍然需要在一年内立功，否则就会以无所作为接受监狱改造，我的保证最多也就这样了。”
“这几天先在这里学习一下实际案例，过几天可能我们就要出去蹲点抓人了。”于昕桦说着开始整理自己的办公室，在休假之前她连续在办公室坐了一周多，那段时间她整个人状态都不太好，所以这里也比较乱，而且她查了很多关于常久笙的资料，正准备休假了就去“抓人”，现在她慌忙地把资料一通收拾，全部扔进一个箱子里，空出来了一张办公桌。
“你的办公室一般不会有人进来吧？”常久笙到处走了走，最后反锁了门。
“一般情况下，下属想要进门的请求会发到我的光脑，批准了才会进来。”于昕桦如实答道，不过因为她经常都是单枪匹马出任务，分配给下属的任务也不会太难，所以一般没什么人找她。
常久笙给自己做了一会儿的心理准备，径直走过去吻住于昕桦。
“唔……宝贝？”于昕桦特别高兴常久笙能主动吻她，两个人“在一起”一个多月了，除了那天常久笙坑自己还没有主动过的时候，不过现在常久笙吻得有点猛了，“轻点宝贝，接吻过这么多次了还不会吗？”于昕桦疼得出声，抚摸常久笙的后背示意她轻点。
常久笙有些不好意思，她放轻了力度，四唇相贴，用舌头去舔于昕桦的嘴唇，还含住吸了吸，吸得于昕桦嘴麻麻的痒痒的，一个忍不住直接把人按在自己怀里就开始攻城略地。
“唔…唔…”突然被攥住舌头，常久笙的呼吸都乱了，这样的湿吻让她整个忍都忍不住开始沉溺，她随着于昕桦的节奏舞动小舌，湿滑的两条小舌交缠着起舞，熟悉的情欲在两人之间慢慢上升。
“呜…”持续几分钟的吻让常久笙的氧气耗尽，然而她将双手环在了于昕桦的脖子上紧紧抱住，不让自己有逃脱的机会，此刻她只想溺死在于昕桦的温柔里，她头脑发晕，却仍然吸住于昕桦的舌头不放。
于昕桦发觉她快要不行了，但是推不开，她只好一只手往下直接从常久笙的警服腰带上钻进裤子，来到已经湿润的秘密花园，果不其然摸了满手的湿腻。
她拨开内裤贴着阴唇拨弄，很快就让阴唇打开迎接侵犯，终于触碰到花园的手在小豆豆上面来回挑拨，很快就将它玩得充血肿胀，令人沉醉的快感袭击了常久笙，她嘴上失了力气，终于放开了于昕桦。
“呼…呼……”双唇自由的两人开始重重地喘气。“宝贝今天怎么这么主动？”于昕桦左手摩擦着她的小阴唇，沾上了黏腻的密液之后就刺了进去。
“嗯…”小小的一截手指进来，让常久笙稍微回过神，她直直地望进于昕桦的眼睛里，大胆地说：“我想要你！”语气坚定不容置疑，说完还用小穴夹了一下手指，双腿夹紧开始摩擦。
“去休息室？”于昕桦拔出手指，准备将人带去休息室。
“就在这里。”常久笙按着她的肩膀推着，将人抵在了办公桌上，她用手解开了于昕桦的腰带，猛地扒下于昕桦的内裤，径直含住了白净的龟头。
“嗯...宝贝...”龟头被充分润湿后，娇嫩的小舌又在柱身上开回滑动，于昕桦的腺体叫嚣着吐出前列腺液，被常久笙直接舔走。
“味道不错。”常久笙砸吧砸吧嘴，将人推倒在桌子上，自己跪了上去，扶起腺体就想要坐下去。
于昕桦被一句“味道不错”弄得老脸一红，她当初吸常久笙下面也是这么说的来着......
蠢作者有话要说：
本章是正常更新～3000字！
泠已经在打算把妹妹番外（二）肝粗来，然后大家加群就可以等待领取啦～再说一次妹妹番外（二）不会放在po18der～
谢谢大家的珠珠和支持～泠会继续加油哒～



第二十六章丶老于你背着我找了个老婆？（H）



第二十六章丶老于你背着我找了个老婆？
于昕桦整个人除了膝盖以下的部分其他都在桌子上面，这样保证她不太难受，也方便常久笙自己“操作”。
常久笙身体往前倾斜，撑在了于昕桦双峰上面，将它压得不成样子，还随着自己上下起身的节奏揉捏，显然是要把之前胸前受到的“虐待”全部还回去。
“嗯…宝贝轻点…”半个身子的重量压在她双乳之上，并没有完全湿润的花穴内里让腺体也有些吃疼，不仅是摩擦得疼也是被夹得很疼，她双手托住对方的臀部，帮助她上下套弄腺体。
常久笙的花径也被摩擦地有些疼，深处还没有完全湿润，但是她并不想停下，她等不了了，她很开心，越是想越开心又痛苦，腰部用力，小穴明明还夹得紧紧地却也没有松开它，只是莽撞地吞吃腺体。“呜…”她疼得难受，于是手上抓得也更加用力，像是要把这个人永远地抓在手里一样。
“我不！”常久笙几乎是含着眼泪吼出来，眼泪是疼的，也是开心的。
于昕桦虽然不太理解常久笙这是怎么了，不过她温柔地拭去了她眼中的泪水：“宝贝别哭，我都给你好不好？”擦完左边眼又想去擦右边，结果被常久笙一只手打偏，“你摸了我屁股还想摸我眼睛！”说完还恶狠狠地在她手上咬了一口，还在她胸口上的手掐了一下她的乳尖：“你乖乖配合就好！”
“噗…”于昕桦禁不住笑出声，她还是第一次看见，不乖的常久笙原来也可以这样可爱，可爱到让她想要抱在怀里使劲儿rua。
嘴上凶凶的常久笙实际上腰部动得特别慢，直到花径完全湿润，再一下子坐下去尽量将腺体吃完，因为姿势的原因只堪堪碰到了子宫口，不过这也足够让常久笙娇吟出声了。
“嗯哼…你再挺下腰…”眼神凶凶的常久笙声音软软地要求道。
“遵命，宝贝！”于昕桦看向她的眼睛，看到的是一种复杂的情绪，她暂时读不懂，不过她按住常久笙的屁股往下压同时腰部用力往上挺，慢慢地让龟头和子宫口紧密贴合，被“亲”到的常久笙幻想着腺体上的马眼对准自己微微张开的子宫口缝隙……
她直接埋下头去，生硬地怼上了于昕桦的双唇。
“唔…宝贝…放松点…”这个时候于昕桦再怎么也感受到她的情绪了，她很开心，想要“报答”自己也需要一个发泄，所以这么莽撞激动，于昕桦含住她的唇开始引导她，两个人从开始的互相咬慢慢变成相互吮吸掠夺。
吻技为0的常久笙努力地回应于昕桦，过分强硬的想要掌控主动权，却乱了于昕桦吻她的节奏，于昕桦也不恼，常久笙躲她就追，常久笙冲锋她就往旁边一退，总是让常久笙拿不到主动权。
常久笙讨不到好处，心里的情绪更是无处发泄，干脆就趴她身上前后耸动身子，这个姿势让腺体很多时候都有一种要从中折掉的感觉，于昕桦一只手按在她脑后继续加深这个吻，一只手按住她的腰部不准她使坏，然后自己双腿放上桌子，下身开始往上顶，每一下都顶到常久笙脆弱的子宫口，让她不能再在嘴里使坏。
“唔唔…停…”常久笙想要扭着脑袋挣脱，可是于昕桦的手紧紧地束缚住了她，她被顶得腰腹酸软，胸中的情感也无处发泄，渐渐地，她双眼迷离，被情与欲同时冲上头，眼泪汪汪地娇喘。
“嗯…嗯…啊…快…快点！”常久笙只感觉不满足，越来越多的快意和情感积蓄在胸口里，她止不住自己的眼泪，全部掉落在了于昕桦的脸上，她现在只想快点到极乐之境，她要在这个人身上高潮，她要她射在她里面！
“好的宝贝！”于昕桦说完也深吸一口气憋着开始冲击，两人的嘴里也停止了搅动，全心神地投入身下“啪啪啪”的结合，期待释放一朵最美丽的烟花。
“咚咚咚”门外传来敲门声，还有一个女声：“于副局，常小姐在你这里吗？”说完又敲了三下：“于副局？”
沉迷性爱的两个人都突然被吓了一大跳，常久笙花径突然夹得很紧，让于昕桦不仅疼而且根本无法抽出来。“嘶…放松点宝贝，不要夹那么紧，她进不来的。”
常久笙也只是被吓到了而已，在反应过来之后就不满足于空虚开始自己上下吞吃腺体了，她稍微坐了起来，撑着绵软的身子慢慢动作，同时使唤于昕桦：“快让她走掉。”
腺体进出的幅度不是很大，但是也足够维持灼热的气氛，于昕桦开口：“什么事？”声音里有一丝沙哑。
“常小姐需要做一些检测和记录，并且去登记领取警服和分配工作位，还有流程体检和基础警察教育，一会儿就要开始了。”女声不慌不忙地说。
“不去。”常久笙说完加大了上下摩擦的力度，双腿也尽量往中间夹，方便腺体更重地碾压花径侧壁。“嗯…好舒服…”她高高仰起头享受这刺激的性爱。
“不用了，我会亲自带她去的，”于昕桦努力憋的一口气终于放开，又深吸一口气：“如果没什么事就去带其他新警员吧。”声音透过铁门，外面的警员也没有听出什么异样，就赶紧去带新人了。
“呼……”于昕桦松了一口气，“宝贝你就这么欲求不满吗？”她卡住常久笙的腰开始用力，加速上下动作，让两个人都舒服地嘤咛起来。
“快点…快点…”渐入佳境的常久笙又趴在了于昕桦身上催促她，下面传来的巨大的“啪啪啪”声音并没有人去管是否会被外面的警员听到，两个人沉浸在这场情事之中。
“唔…要到了…”常久笙突然紧紧抱住于昕桦的腰，双眼紧闭，小穴不停缩紧又放开，像是在热烈地渴求肉棒的精液。
“你真是个小妖精，宝贝！”紧闭眼睛可怜兮兮的样子让于昕桦双眼发红开始猛地冲撞，交合的撞击声和水声充斥着这个房间，常久笙“嗯嗯呜呜”地摇头，马上就要高潮了。
外面还有警员在走来走去，两人都可以听到脚步声，在这样刺激的环境下激烈地做爱，让常久笙比平时更加敏感，她听着或近或远的声音收紧了小穴，过了十来分钟，忽然有一阵脚步声直直地朝这里过来，停在了门前，声音主人大力地敲门：“于昕桦！”
被这么又一吓的常久笙直接把腺体夹得死死得，让自己的穴壁被狠狠地碾压，然后抽搐着达到了高潮。“啊……”她只叫出来一声就被于昕桦捂住了嘴，“唔……”剩下的声音没有传出来。
“于昕桦！”周尺璇继续敲门，除了那一声“轻呼”她没有得到任何回应。
常久笙还在平复呼吸，就看到于昕桦右手上的光脑传来了通讯请求，备注是周什么，头像是一个看起来比较中性的女性，戴着警帽，显得英气逼人。这是谁？常久笙费力地抬头看向于昕桦，眼神示意她挂断。
结果于昕桦摸了一下她的头以示安慰，就接通了。警用光脑的通讯软件和硬件都非常高级，只会捕捉通讯者的人身去掉背景，再加上通讯者提前设定好的背景，收声设备也很高级，精准捕捉通讯者的声源，可控地屏蔽通讯者以外的声源，所以现在在门外的周尺璇并没有从光脑上看出于昕桦的异样，除了满头大汗。
“你在干什么流这么多汗？”周尺璇直接发问，语气不善。
“刚刚在收拾办公室，一个月没来有点乱有点脏。”于昕桦抬手擦了擦头上的汗，手肘却因为重力的原因而往下坠。
“你躺着的？”作为警局局长的周尺璇眼尖地发现了这一点，站起来的于昕桦擦汗手肘不会这样。于昕桦带了一个O进办公室，头上出了汗，现在躺在某个地方，门还是锁好了的，在办公室通讯竟然还打开了背景更改和声源锁定！“老于你是不是背着我找了个老婆？”周尺璇大声喊道，越发觉得不该给于昕桦放这个假期。
虽说收声设备强大，但是没有特意想隐瞒的于昕桦直接开的外放而不是接入精神力，这一嗓子被常久笙听了个干净。
背着？找老婆？常久笙气不打一处来，难不成这个臭Alpha有了对象还强了自己？想到这，她也不管刚刚才高潮过绵软无力的身体了，咬着牙硬撑了起来，按着桌子就开始上下移动臀部，却因太敏感而被迫出声。“呃啊啊啊！”腺体擦过G点，将她的呻吟如数挤压出。
“嘶...”刚刚并没有射出来的腺体一跳一跳地诉说想要射精的欲望，让于昕桦憋了一口气不敢出声。
常久笙不知道光脑接收不到她的浪叫，尽量憋着不出声，但她不仅让腺体在G点上摩擦，更是一下子吞到底戳到自己A点，她还是从喉间溢出可娇媚的呻吟，听得人血脉喷张。
“嗯啊啊啊啊啊...”
正此时，收不到光脑声音的周尺璇将耳朵贴在了门上。
蠢作者有话要说：
本章是正常更，3000字～
主动的笙笙，大家喜欢嘛～
谢谢大家的支持和珠珠～～



第二十七章丶哟，小两口儿完事儿了呀（半H）【800收藏加更】



第二十七章丶哟，小两口儿完事儿了呀
正此时，收不到光脑声音的周尺璇将耳朵贴在了门上。
门的隔音比较好，传到周尺璇耳朵里就是比较重的喘息声，再一看光脑的屏幕，于昕桦皱着眉头，露出的上身显示她呼吸很乱，这下不用进去看也知道她们在做什么了。
“于昕桦！你混蛋！”周尺璇直接朝光脑吼出来就跑了，完全不管路过警员的吃瓜眼神，气冲冲地往自己办公室去了。
“她是谁？”常久笙身体往前，阴部贴在于昕桦的耻丘上往前移动，像是要把腺体从中折断，而她撑在于昕桦的上方，眼神犀利地望着她。
“就…就是警局局长…”于昕桦明显底气不足，还被疼得直吸气。“宝贝，我和她真的没什么！”
不说还好，这一说常久笙就想起那些不良小说里面的狗血情节，霸总和其他人明明有染还对女主说：“我和她没什么！”，当真是不要脸到了极致！
“她，”常久笙下身用力地夹紧腺体，“是，”然后开始往前移动，“谁！”她感觉腺体在自己体内都已经有一点弯度了。
“疼疼疼！她是个Beta喜欢我追求我但是我一直没同意因为我的心早就给了宝贝你了！”于昕桦双手搭在常久笙的腰上却不敢用力，任由她作妖折磨腺体，“宝贝我和她真的没什么！不信你去问警局里的人！”
听到这常久笙才放过于昕桦，一连串的rap语速极快求生欲极强，她暂时相信臭Alpha的话，反正现在她也在警局了，有的是时间去慢慢探查“敌情”。她恶狠狠地说道：“最好是这样！”然后准备起身，停止这场性事。
于昕桦却按住她，看着腺体可怜兮兮地说：“宝贝，你看它被折磨这么久还没释放过，你忍心吗？”
常久笙看着平时在床上经常“折磨”她的人刚刚rap向她解释，现在楚楚可怜的向她求饶，再加上…经过这一番折腾，她也又有点想要了，她往于昕桦身上一趴：“自己动。”
于昕桦翻个身把人压在身下，自己下桌站着，让常久笙的双腿环住自己，打一针预告：“宝贝，把嘴捂好。”
“我就…啊啊…”不字还没出口，她就已经被高速的冲击弄得说不出话了，她赶紧捂住嘴只留下“唔唔唔”的呜咽声。
常久笙的身体被冲撞得在桌子上前后移动，不久前高潮过的花径又开始分泌汩汩淫水，在腺体的进出下翻飞四溅，发出惊人的水声，甚至比常久笙的呜呜咽咽还要大。
下腹酸软的快感传遍全身，于昕桦的阴毛每次都撞着擦上她的阴蒂，她头脑逐渐昏沉起来，捂着嘴的双手也开始无力，又陷入情欲之中。“好棒……”
做爱中爱人的奖励永远是Alpha最大的动力，于昕桦为了补偿她进而开始了更加高速的抽插，一时间两人都忘了这里还是办公室，一个得到肯定奋力摆腰，一个情欲上头放声高歌，说不上是交合的啪啪啪声大还是常久笙的呻吟声更大。
大约过了百来下，常久笙身体剧烈地痉挛了几下，弓着腰喷出了一大股密液，让花径更加湿润地方便了腺体进出，于昕桦将速度提到最快，整个上身都伏在了常久笙身上，高速的摩擦让腺体都快着了火，分不清是快感还是摩擦带来的疼感更多，她被迫高速抽动以维持性兴奋。
“啊啊啊啊啊…慢…”过于激烈的性爱让常久笙嘴角都合不拢只能溢出无力的呻吟，高潮后敏感的花径传来巨大的快感几乎快将她折磨疯掉。“呜呜呜…”她被逼得眼泪直流，身体不断痉挛着，手放在于昕桦卡住她腰的手上，却根本无法用力。
常久笙无力地挥舞手臂，眼神放空不知道看在哪儿，被于昕桦送上了一次又一次的高潮，满足了的于昕桦终于低吼着在常久笙的身体里释放了出来，一阵阵喷发的白浊持续地刺激花径，让常久笙久久不能从云端上下来。
彻底失力的常久笙双手瘫在身侧，双腿也夹不住于昕桦的腰往下滑去，被两只有力的手托住，方便于昕桦慢慢地抽出腺体又撞回去，将精液一滴不剩地全部给了常久笙。
常久笙只剩下反射性的抽搐，她的双眼里失了清明，还没有从激烈的性事回过神来，于昕桦这个时候凑上去问她：“舒服吗，宝贝？”她混混沌沌地回答：“舒服。”
“喜欢吗？”
“喜欢……”
“喜欢我还是喜欢我的腺体？”
“都…都喜欢…”
“到底哪个？”于昕桦不依不饶。
“你…”
听到这个字的于昕桦才放过常久笙，把她抱去休息间的浴室里清理了身子，期间某只缩成一团一直不愿意配合，被打了两下屁股才迷迷糊糊地开始配合，清洗完毕她被放在床上。
“宝贝先睡会，我去给你办理手续。”说完于昕桦就要走。
常久笙明明已经半入梦乡了，听见这句话直接伸出手把于昕桦衣角拉住：“不要走…”她努力地睁开眼睛想要看清眼前人，却屡屡失败，摇头晃脑的样子在于昕桦看来格外可爱。
“不要走好不好，陪我睡会儿…就一小会儿…”常久笙软软地哀求道，她现在满心满眼的都是于昕桦，这个时候怎么能放人走呢？她走了是不是就要去找那个什么周局长了？不行，不能放她走。
“好好，宝贝，我不走。”于昕桦顺势陪着她躺在了床上，两人开始相拥而眠。
常久笙闻着熟悉的柠檬味儿安心地睡着了。
十分钟后，常久笙突然睁开眼睛坐了起来：“于昕桦！”
“宝贝怎么了？”于昕桦也跟着坐了起来，她不是就在旁边吗？
常久笙扑过去抱住她，更确切地说是将人压在床上，于昕桦挑眉，才休息十分钟，看来“耐力训练”已经初见成效了。
而在上面的常久笙还是想不通：“那个周局长，到底和你什么关系？”末了怕于昕桦不说实话，“要说你对她的态度。”说完用幽怨的眼神看着她，一副委屈的小媳妇儿的样子。
于昕桦扶额，早知道就在家里先给常久笙预个警了。“她是我家族里面原来指给我的联姻对象，但是我不服从，脱离了家族来到了这里工作，没想到她也去当了警员还立了特等功，一来这里就取代了原来的局长。”
于昕桦想喘口气，就被常久笙隔着衣服狠狠掐了一把腰。
“嘶……”她赶紧接着说，“我从来都没见过她，当然也不可能和她结婚，而且我对她无感，”于昕桦顿了顿，“应该是说对她这一类都没有感觉，宝贝，我只对你有感觉。”某人趁机表忠心。
“那她…”常久笙欲言又止。
“是个Beta。”于昕桦补充。
“你怎么知道我要问什么？”常久笙戳了戳她的腰。
“因为我的腺体读取了你的所有小心思。”于昕桦把人按下来亲了一口，抱着她起床，“宝贝还要休息吗？”
常久笙这才记起来这里是警局，还是高层的办公室区域…她都干了些什么？？？
“不用了，不是说还要去办手续吗？你必须带着我。”她脸红地说到，“会不会被被人发现啊？”她用小粉拳锤了一下于昕桦。
“第一，这里是我的办公室，没有人有权限查看这里的监控，”
“第二，高层办公室的隔音都很好，你不用担心不会被别人听到，”
“第三，光脑通讯已经有了声源锁定和背景切换，周局长她也不可能看出来什么，”
“第四，也是最重要的一点，”于昕桦捧住常久笙双颊，“你现在是我的宝贝，就算她们知道又能怎样？”末了又啄了一下常久笙小嘴，“等你到时候摆脱犯人身份，我就能和你光明正大地结婚了。”
看似正经的分析实则甜言蜜语，把恋爱中（？）的常久笙迷得晕晕乎乎，她拍开于昕桦的双手小声说道：“谁要跟你结婚…”
于昕桦抓住她双手晃来晃去：“不跟我结婚还想跟谁结婚！”语气故作凶狠，表情也假装凶狠，“你是不是在哪里有其他ALpha了？”说完把她双手困在背后，身体欺压近她，“大家都叫你‘星际偷心贼’，偷了那么多Alpha的心，是不是一堆情人？”说到这里常久笙已经被压在了休息室的墙上，而腿软的她已经快被于昕桦逼到地上去了。
“这…这什么称呼？”常久笙一脸懵逼。
“谁叫你每次偷东西都留下一堆信息素，”于昕桦哀怨地说，“现在想抓住你用‘私刑’的Alpha可多了…”
“那…那我不还是让你给抓住了嘛…”常久笙不好意思地说。
“那我可要好好抓住你，把你锁在身边一辈子了！”于昕桦霸道发言，言语中不给常久笙留丝毫余地。
两人整理了一番出了办公室，走了不远就见到过道中间站了个周尺璇，见两人手牵着手往电梯走过去，好整以暇地说：“哟，小两口儿完事儿了呀？”
蠢作者有话要说：
本章是800收藏的加更～3000字喔～国庆七天限时章节，大家赶紧看～
祝  大  家  双  节  快  乐！
泠今天粗去玩差点猝死，啊，还是码字好，泠爱码字，爱你们～
谢谢小可爱的珠珠和支持～～



第二十八章丶任务来了（剧情）



第二十八章丶任务来了
“哟，小两口儿完事儿了呀？”周尺璇抱着双手站在那儿挖苦。
常久笙脸上一阵红一阵白，想说什么也不知道说什么好，一张还泛着水光的小嘴翕动着，却仍是没有开口。
于昕桦将人揽过圈在怀里：“还没有，还要去登记录入信息检测呢。”一句话缓解了诸多尴尬。
周尺璇这时也才回味过来，刚刚自己做的事说的话有多过分，她也是脸煞白，“哼”了一声就走了。
“走吧，宝贝。”于昕桦偏过头小声对常久笙说。
等级和录入信息都很简单，检测要花的时间比较久，然而检测快要结束的时候，于昕桦的光脑就接收到新任务了，她请假的时间还没过，理应没有任务，不过有刚刚那事儿在，不用想也知道是谁给她安排的。
于昕桦只好最后不用常久笙检测就把发情期间隔时间时长信息素浓度以及主要性质给填了，旁边的检查人员都傻了，副局怎么会对一个Omega的这些信息如此了解？明明现场检测都要半天才能出结果的……
常久笙倒不觉得有什么，她没有做过这些检测，她自己也不知道，她只当做…太“亲密”了就知道这些了，不过她好像也不清楚于昕桦的这些数据？她心里升起一股小小的蜜意。
“走吧宝贝，我们的第一个任务来了。”于昕桦揉了揉她的手就把人牵走了，留下一屋预备警员和检测人员面面相觑。
于昕桦给她配备了一大堆东西，结果常久笙摆摆手：“你这些都不如我的。”就拒绝了这些普通警员的配装。这可让于昕桦更好奇了，之前就知道她有一些黑科技，不过她还是硬塞了几样给她：“拿着吧，你的那些东西不太适合明面上用。”
两人上了于昕桦的警用飞行器，常久笙这摸摸那摸摸，好奇得不行。“诶，宝贝，别乱摸，这上面还是有很多攻击装置的。”于昕桦把她的手握住，放在光模拟方向圈上。
“诶！这就是新式控制器吗，不会因为没有实感而操作失误吗？”常久笙将双手放上去，然后一个猛握，顿时飞行器直接往天空上蹿了一截，把于昕桦摔了个狗啃泥。
“哎哟…”于昕桦在飞行器后面躺着，慢慢站了起来，“要不还是还我来驾驶吧宝贝…”
“我不！”常久笙撅起嘴拒绝，“你让我多试试就好了。”这种新奇的东西，一上手就不想停下来。
两人驾驶的飞行器别别扭扭地飞到了某个高级别墅区，在别墅区的停机坪停了下来，饶是不晕机的于昕桦也差点吐出来。
这个报案很奇怪，通报的人说是有人在旁边的别墅偷东西，但是他们并没有接收到任何那栋别墅的警报器有传过来信息，按理说这种隔壁人都看得见，没道理这么多摄像头都看不见？
“宝贝，这个小偷很奇怪，可能是比较厉害的类型。”于昕桦表情严肃地对常久笙说。
常久笙…她看着光脑上的报案信息满脸复杂。这篇别墅区住着很多有钱的Alpha，是她以前经常光顾的地方，久而久之她就发现这里的别墅就都不发出警报了，每次都是直接过来一个或者几个警员，满脸懵逼地和她在屋子里绕圈圈，因为所有的警报和摄像都不工作的，警员也都没法接入，不过现在满脸懵逼的应该是她和于昕桦了。
两人和报警的人对接了一些信息后，就看见报警的那个Alpha目光全都停留在了常久笙的身上，他指着常久笙：“你是…”
“不是。”常久笙快速而冷漠地否认，把警帽拉低了一些掏出枪就往那栋被偷的别墅去。
那个人看了半天，虽然觉得她就是“星际偷心贼”，但是一个小偷怎么成了警察？他有些不太相信自己的眼睛，说不定现在她们要去抓的才是“星际偷心贼”呢，他欺骗自己道。
常久笙直接关闭了光脑就进去了，于昕桦跟在她后面对着光脑一操作，搞了半天都连不上这片区域的成像装置。
于昕桦：？？？？？
常久笙一把按掉了她的光脑：“别看了，这边我以前经常来，这些人都不太想让对方抓住我，也不想让警察抓住我，就想自己上，所以……”她指了指角落里的家庭摄像头，“这些在报警以后都不会工作的。”
所以常久笙从来没被抓住过。于昕桦现在才明白。
辅警配的枪只有两种模式，橡胶子弹和低剂量的麻醉针，没有权利就地处决罪犯。常久笙切换到麻醉模式直接冲上了楼，于昕桦跟在她身后也三步并作两步上了楼，结果就“啊”了一声倒了下去。
“于昕桦！”常久笙立马跑过去扶她起来，“你怎么了？”
于昕桦捂住后颈，喘着气说：“这里有针对Alpha的信息干扰素。我的腺体本来就受损了，这个东西对越脆弱的腺体作用越大。”说完，她感觉到自己腺体有点疼，而且开始不受控制地散发信息素了。
常久笙也闻到了那股清新的柠檬味，她的脑子也跟着开始犯迷糊，本来是好好地扶着于昕桦，现在变成了抱着她就要亲上去……
于昕桦拿出一针短效抑制剂直接给她扎了进去，只要常久笙不被影响，她就能安心完成任务，不过她也给自己打了一针稳定剂，自从出事以后她就经常需要这个东西，不然随便来个Omega都能把她强行弄到发情然后生米煮成熟饭。
“在那边。”恢复清醒的于昕桦听到了走廊尽头房间里面传来的动静。常久笙也从稍微迷醉的状态出来了。
两人悄咪咪地摸了过去，越近的时候就听得越清楚，里面好像有人在折腾保险箱，动静挺大，里面传两个声音。
A：“你动静小点！待会儿警察来了就有得受了。”这个声音挺小的。
B：“怕啥啊兄弟，这片区域的人都不开警报的，我来偷过很多次了，派过来的警察也都接不上家庭摄像头，而且都挺没用，”他说着又用力敲了两下保险箱，“抓一个女Omege小偷都抓了几年，现在人家还在逍遥呢。”这个声音大了许多。
“还在逍遥”的常久笙直接打开门，拿着枪对着前面就吼：“警察！”
吓得两人虎躯一震。
蠢作者有话要说：
本章是正常更新，不过只有2000字。
泠昨天出去玩结果差点累死，今天状态也不是很好qaq，请大家见谅。
国庆结束后可能每周只有1-2更，因为泠要开始期中考试惹，考完直接进入考试月，考试月的时候就随缘更，只有等寒假才能再次恢复两天一更惹。
谢谢大家的支持和珠珠～



第二十九章丶你不是小偷吗？（剧情）



第二十九章丶你不是小偷吗？
这一下的确吓住了正在撬锁的那个人，他手中的工具在保险箱上敲出了“当”的一声，也让另一个人从惊吓中回过神来，他马上拿出自己的枪和常久笙对峙。
常久笙脑门直冒汗，这里基本只有小偷来，而一般的小偷是不会有枪的，今天怕不是碰上了个在逃杀人犯，但是她还是故作镇静地将枪口移向了那个杀人犯，眼神示意于昕桦，于昕桦会意，也掏出家伙来。
谁想到那个杀人犯却把子弹上膛了，说：“你们这种警察的枪是没有杀伤力的，你以为我会怕你？”说完就要开枪。
常久笙先手扣下扳机，麻醉针直接打在他手上，然而他也扣下了，子弹朝着常久笙的腹部飞过去，就在这时，于昕桦抱住常久笙一个旋转，躲过了子弹，直接却被子弹擦伤了腰部，衣服被弄破，隐隐渗出血液。
常久笙朝着想要逃跑的撬锁那位胸口打了一针麻醉，他直直地倒在了地上，然后她直接重上去和杀人犯近身肉搏，先是踢开了枪，让他的左手落空，然后用于昕桦教她的招式将人锁了起来。
然而她只是一个Omega，常年的逃跑让她耐力不错，但是要和这个杀人犯Beta比力气，还是输了点，她的手脚被强行扯开，两个人一跳就站了起来，开始你一拳我一拳地有来有回，常久笙凭借自己的灵活度多次企图绊倒他，甚至发挥自己的神偷本色，从他身上摸来了一堆东西。
“你的身份证？什么年代了还用这个？”
“你的钱包？为什么装着这么多现金？”
“你的会员卡？还喜欢去固定场所？”
就这样羞辱了他一番之后于昕桦加入战局直接将人擒住，常久笙一个配合用手铐将他手拷住，然后再拷住脚，这下他就没办法折腾了。
然后这个时候常久笙才开始翻他的钱包，从里面翻出来一大笔钱。
常久笙：！！！！这个人好富有！
她故作严肃地跟地上的人说：“这些钱就没收了。”其实她也知道手上的一叠钱肯定不是自己的，但是穷了这么多年了，于昕桦故意让她“偷”的那笔钱都只能算这些的零头，开心的她不知道自己已经释放出了一些信息素，正好被悠悠转醒的某个撬锁犯闻见，他表情狰狞地说：“你不是那个大名鼎鼎的‘星际偷心贼吗’？”
常久笙数钱的动作一滞，把钱收好就给他也上了一套手脚铐，拖着人就往外面走去，然而那个犯人还在叽叽咕咕：“你一定是！错不了！这个味儿我也闻过很多次了，全星际估计也就你这么大胆偷东西还敢留下自己的……”
“闭嘴！”常久笙直接一拳将人打晕，后面的于昕桦无奈地拖着另一个犯人上了飞行器。
到了警局后第一个出来迎接她们的不是负责收押犯人的警务，而是站在外面好整以暇地看着两人的周尺璇。
被打晕的小偷在半途上就醒了过来，但是他一直没敢说话，怕常久笙又打他，而且旁边这个看起来像B的警察也不为所动，他有些奇怪，这年头连小偷都能当警察了吗？
当然不是，他只是看不到常久笙警服下面的犯人环而已。
而被当于昕桦说了一声“周局长”之后，他又开始作妖起来。
“你是局长，那你一定知道这个女Omega是‘星际偷心贼’吧？你快把她抓起来啊！”
常久笙抬起另一只手就要打他，周尺璇却打断了她的动作：“常警官第一天上任就要虐待犯人啊，”警官两个字她咬得特别重，作为局长，常久笙的底子和记录她都有权过目，对她的身份了如指掌，她看见这个男人也是多次因为偷东西进监狱的老油条，于是继续说：“哟，这次去老地方还带了个前‘战友’，这不手下留留情？”一句两句话说得讽刺极了。
被怼的常久笙很是不好受，但是她也没有办法怼回去，要不是于昕桦在作周旋，她今天就要和这个人一起被抓紧去，不过口头上也不能落了下风不是？“那儿能啊，这不是洗心革面后，更能帮助您抓小偷不是，也不知道是哪些警察抓了我那么久呢，抓小偷，还是要懂小偷的是不？”
抓了常久笙很久的周尺璇脸色也白了几分，当初她本着一个女Omega翻不出什么风浪就随便派了些人去抓她，结果一个个都带伤而返，抓不到就不说了，去了的Alpha一个个都说这Omega信息素好闻，争先恐后地要去抓她，最后连于昕桦都去了，回来的时候虽然没带伤，但是她安排去跟踪于昕桦的人回来说是她放走了这个Omega，从此派的人就越来越多，却没有一个有收获的。
她当时就觉得于昕桦对这个Omega有点意思，没想到给她放个假她就抓到了，不过是抓到床上去了！气不过，真的气不过。
见周尺璇还想发作，于昕桦面无表情地补了一声“周局长”，毫无波澜起伏的声音，却把周尺璇震得愣在原地。她这个人做事凭心情，经常会把警局上下弄得一团糟，很多时候还得靠于昕桦这个副局长，周尺璇经常会场合不分公私不分，这种时候于昕桦就会面无表情声音平直地喊一声“周局长”，提醒她不要失了分寸。
周尺璇生气归生气，把人堵在这儿让手下人看热闹还是不妥当，况且她看到了于昕桦腰上有伤，有些干涸了的血迹，她也顾不上生气了，走上前就要去摸她的腰：“你受伤了？”
常久笙却用空着的手一把拉过于昕桦：“不好意思，我会注意她的，不劳您费心。”留下周尺璇一个人在原地生闷气。
将两个人形条状物丢给手下后，常久笙走在前面，进了于昕桦办公室就照例将门锁上，然后不满地发气。
“她以为她是谁啊！老是针对我，这不都是正常流程走过来的吗！”
“她这个人就这样，虽然是个能力不低于Alpha的Beta，但是因为家族强大，经常不分公私地乱说话做事，有功有过，勉强能坐稳局长的位置。”于昕桦为她解释，“不过宝贝你放心，有我在她就欺负不到你。”她走近常久笙，将人按在墙上。
怼赢了加上一句保证，本来就没多大气的常久笙消了气，今天上午才在这个办公室做过不可告人的事，现在这个姿势有些危险。
“说话就说话，把我抵在墙上干嘛。”常久笙小声说。
“从那个人偷来的钱还在你这里？”
“我偷那个杀人犯的钱怎么了嘛！这也不允许吗！”常久笙知道这得上交，可是就是忍不住反驳。
于昕桦却直接两人抱起，走进休息室扔在床上，再覆在她身上：“以后缺钱不用偷跟我说，但是你不应该对着他释放信息素。”而后双手在常久笙的敏感区四处游走。
常久笙努力狡辩：“我那不是第一次见这么多钱太高兴了吗唔唔唔唔......”腰部和腋下都被触碰，她痒得不禁出声，不过她还是记得于昕桦腰上有伤，“你的腰不是有伤吗，要不要先处理？”
于昕桦却会错意了：“放心宝贝，今天换一种方式满足你。”
常久笙无语：“我是很正经地在问你啊喂！”
于昕桦起身把休息室的门也锁了：“有吗？那今天上午是谁那么急切地想要？”
常久笙不好意思地脸红了，是她。自从发现了于昕桦的好之后，她就不可自拔地喜欢上了她...的腺体。好吧，人也挺喜欢的，特别是她腰上的伤是因为保护自己而受的，她一想，上午那种情愫就突然又涌上心头，她突然又想要她了，特别是在周尺璇的刺激下，她恨不得和于昕桦在办公室缠绵一整天，让某人知道谁才是正宫（？）。
“你的腰...”她还是故作矜持。
于昕桦拿出一堆稀奇古怪的玩意儿：“宝贝，今天我不上场。”
常久笙侧过头看了看，顿时觉得人生一片灰暗。
蠢作者有话要说：
本章是补正常的更新。
这两天能吃下些东西所以写了一些，非常对不起qaq
然后泠要申明的一点是，泠大概是一个童话系（误）作者，就是把很多事情都想得很美好的辣种，打斗什么也写不来主要是为剧情服务23333
谢谢大家的支持和珠珠～



第三十章丶番外二（套套太小了，疼）



第三十章丶番外二（套套太小了，疼）
自那天以后，许策过上了甜蜜而又折磨人的“性福生活”。
虽然说她暂时不能让常恬怀孕，但是常恬还是挺怕被她弄得一肚子都是白色液体，每次都是释放信息素压制住她，然后把她当成一个高级震动棒来使用，自己坐上去玩累了就让她动，她高潮了自己就必须停下，她满足了就擦擦小穴走人，留下她一个人在房间里面对着胀大的腺体发呆，过了会儿又认命地去厕所自己解决，但是有了常恬紧致无比的小穴在前，自己那双在以前“技巧高超”的手也显得索然无味起来。
等她16岁吧，她想，到了16岁就具备刑事责任，到时候于昕桦或者常久笙想要追究她的责任，也会碍于常恬的主动而不能定她太大的罪，而常恬，不是已经和她双向标记了么？
啊，她真卑鄙。
“许…许姐姐，你在吗？”常恬抱着一堆帕子敲着许策房间的门。
现在是晚上十点多，做完作业的小姑娘没事儿干，未成年的她在星网上也有游戏时间限制和浏览内容限制，然而未成年保护星网哪里有许策来得香呢？
“在，在的。”许策深呼吸了两口，她感觉自己的腺体已经开始充血了。
“今天…”
“可以的。”许策没有像往常一样等到常恬说完那些一戳就破的借口/谎话，因为她早就等不及了，可这种每次只满足一半的行为不仅让下次更加渴望也让自己越来越得不到满足，她觉得自己说不定哪天就要爆发，做一个真正的禽兽，虽然现在她也差不多了。
常恬爬上某禽兽的床还不自知，她照例拿出一根黑色丝巾绕在许策的头上遮住她的眼睛，双手拉住她的双手询问：“可以吗？”
“可，以。”许策颇有些咬牙切齿的意味。
常恬从许策的床头柜翻出情趣用的手铐想给她拷上，却遭到了她不配合的抵抗。“你…不喜欢吗？”常恬有些犹豫，明明这个手铐是她买来防止自己上到她，现在…
“恬恬，”许策深吸一口气，“咱们带套好不好？”她近乎哀求的语气让常恬有些动容。
“可是…”常恬有些犹豫。
“恬恬，你不想试试更舒服的吗？”禽兽开始欺骗小孩。
“好吧。”常恬心动了，每次都是自己上去，显得有些累而且…有些乏味，更舒服的？她有些期待。
她照着许策给的指示从抽屉里拿出了套套，生疏地给她套上了。“疼…恬恬轻点。”许策的腺体有点大，大号避孕套也只是勉强套上了，看来下次得买更大的了。
常恬还是把手铐给她安排上了，在床上垫了一堆毛巾，骑在许策的身上，这次有了套套上的润滑液，她只是轻轻蹭了一会儿让自己湿了就坐了下去。
有了外部润滑的效果就明显好得多了，除了许策腺体被夹得很疼意外，常恬没有感受到除饱胀感以外的疼痛。
“嗯…”常恬开始上下吞吃起来，经过几次的女上位体验，她的技巧明显比姐姐常久笙好得多，很快许策就闭上眼睛开始默默地享受起来。
一时间，小小的房间里面只听得见两人的喘息声和常恬小穴被榨出密液的水声，而她也闭着眼睛慢慢动作，试图让每一次的快意都延长，因为太快的动作会迅速消耗她的体力，而她一般只顾自己爽。
“嗯嗯啊啊...你动一动呀...”常恬不满许策今天连腺体都不挺着用力，也不上下配合她，她一个人动作需要幅度比较大才能很舒服。
“不是我不想呀，”许策说着试了一下腺体用力结果被疼得差点萎了，“可是恬恬，套套太小了，没买到合适的，疼。”许策没有假装，她眉头紧皱，眼泪都疼出来了。
常恬也有些犹豫，这个东西虽然方便她上下，可是隔了一层东西总觉得少了点什么，少了些温度，少了些摩擦感，少了些真正亲密接触的交融感，这个时候她才发现，那些带着微疼的进出和摩擦，她还挺享受的，那样她才有一种正在和身下人做爱的感觉，她在自己身下，被自己掌控。
几经犹豫，常恬还是同意了把那个东西取下来，她还是想和许策零距离接触。“但是，”她摘下许策的眼罩，起身吐出腺体，而许策从下方视角看着她的小穴从被迫大开到慢慢合拢的样子，腺体又胀大了一分，“你得保证不能在里面。”
许策被疼得嗷嗷叫连忙答应：“好的恬恬，我一定，不然你就罚我不和你那个一个月。”
“不行！”常恬连忙出声打断，许策自己受得了她都受不了，年少的她方才食髓知味，有这么一个人形振动棒还不会说出去任自己摆布，哪里去找这么棒的人？“怎么惩罚我说了算！”她释放出自己的信息素，短暂地镇住了许策。
许策愣愣地看着她，竟然…觉得她有点飒！想要就这样任她摆布，被她榨干…常恬看着她愣了，她也觉得不太好意思，她是不是刚刚太强硬了…“我…对不起…”她有些手足无措，连忙去把套套去下来。
许策哪里见得常恬慌慌忙忙的样子，她出声安慰：“没事的恬恬，你想怎样都可以的。”说完还笑了一下，表明自己没有说谎。
“哇…”取下套套的腺体比原来更大了一圈，常恬看着粗大到不行的腺体有些震惊，也有些期待。这个这么大真的要吃下去吗…虽然她“吃”了许多次，但是这还是她第一次直观地看见腺体竟然这么大，比以前都大了许多…这会不会比以前也更加舒服？
又害怕又期待，常恬将腺体对准自己的穴口，吃下去一个龟头，感觉太大了又吐出去，如此反复两三次，许策急得想把手上的手铐给挣脱开，饶是常恬自己也有些受不了，她有些恼怒自己的不干脆，一吃到底，结果被胀得身体颤抖着“呜呜呜”。
常恬打了一下许策撒娇：“你怎么这么大！”
许策又好气又好笑，自己一下子吃下去还怪她……“那还不是因为恬恬太美味了，我太想要了嘛。”
一句话让常恬的主动化为被动，她感觉好受多了，又开始上下吞吃起来。
“嗯…啊…”常恬发出难耐的喘息，有之前戴套的对比，这毫无阻隔的热度仿佛是从花径直接传到了胸腔，点燃她无尽的欲望，她开始不满足起来，也不管自己体力怎么样，疯狂地上下摆腰。
“呃啊啊啊……”常恬被自己弄得高声呻吟，即使是身子发软也没有停止，花径被粗大的腺体欺负地“哭”出大股密液，新鲜的热液浇灌在腺体上，让许策的呼吸也跟着沉重而急促起来。
忽然间，常恬紧紧地夹住了双腿，身体不断颤抖着到达了高潮。“啊啊啊……”
许策的腺体被夹得死死得，她强忍着想要射精的冲动缩紧腰腹，扶着常恬的腰将她提起来，但是花径死夹着腺体不愿放，抽出时候的快感连收腰缩腹都不起作用，她知道自己快撑不住了，一下子将常恬往上抬，腺体完全抽出的那一刻她直接射了出来，将精液都打在了常恬的穴口、小阴唇、阴蒂和腹部上，甚至有些直上云霄到达了常恬的鸽乳上。
高潮后的常恬也软软地趴在了许策的身上，她无力去责怪许策，因为自己动得是在是太厉害了…腺体被夹在两人的小腹之间，常恬能感受到它的硬度和热度，更要命的是它还在不停射精…那热度仿佛要穿透肚皮灼烧子宫。
“别射了…”常恬软软地说。
“好。”许策将最后一波精液射出，把最后一点憋着不让流出。
常恬躺在旁边拿着帕子清理了自己，也给了许策一个帕子，休息了一会儿就要又坐上去。
“等…”许策想出声阻止，因为尿道里面还有许多精液残留。“嗯？”常恬歪着头又吃了下去，然而她以为被榨出来的精液是自己的淫水。
“算了…”许策叹了口气，就又开始配合起来。
夜，还很长，常恬，也会很爽。
不过许策是一如既往地不爽，因为每次她都得憋着自己的腺体，难受极了。
当天晚上两人就直接睡在了一间屋子，因为太累了。
第二天许策是被常恬的光脑吵醒的，常久笙来电了，她急忙给常恬穿衣服整理仪容，然后抱到隔壁房间放下再把被子弄乱把人弄醒，解释了一番就让常恬接了电话。
“姐姐？”只睁开了半只眼睛的常恬发出奶甜奶甜的声音，在旁边不出镜的许策腺体又挺了起来。
这是晨勃这是晨勃这是晨勃……许策在内心催眠自己这是正常的。
“你要来呀？太好了！”常恬不仅声音奶甜还对着常久笙撒娇。
去tm的正常的，今天她就不做人了！
“那我等你！”常恬结束了通话，就被许策从后面抱住，她的小腹上覆盖了一双带着茧子的手。
“许姐姐？”常恬不解。
“你的姐姐到这里最快也要40分钟，”许策揉了揉常恬的小腹，“所以来吗？”她发出了恶魔的邀请。
蠢作者有话要说：
本章是妹妹番外，加群可以免费看～
泠最近一天到晚跑医院，发烧咳嗽呕吐人都弄傻了，后来要开始养生，所以更新随缘惹
谢谢大家的支持和珠珠～



第二十九章丶番外二（惊吓过度的两人）（加群免费）



第二十九章丶番外二（惊吓过度的两人）
“所以来吗？”
这还是许策第一次邀请常恬，之前都是常恬直接敲门进房打直球，每次敲门前她都要给自己做很多心理准备，毕竟一个未成年Omega主动找Alpha…说出去她怕是要笑掉人大牙。
常恬纠结了一下，明明昨天晚上她们才欢愉过，纵欲过度是不好的，但是这可是许策第一次主动，要是拒绝了以后是不是还得她…
思及此，常恬轻轻地点了一下头。
这次不像以往都是常恬将人“放倒”自助，而是许策悄无声息地释放出久违的木质沉香，直到今天，她才能较好地控制自己的腺体。
怪不得于昕桦的腺体好得那么快，许策边亲怀中女生的耳朵边想到，原来契合度高的Omega信息素还可以帮助Alpha修复腺体，真是让人欲罢不能。
常恬闻着这股木香信息素，脑子都跟着开始昏沉起来，身后是紧紧抱住自己的许策，她的耳朵被一下又一下地亲着，这是第一次不由她主导的性爱，陌生的体验让她的心脏开始加速，害怕又期待着许策接下来的行动。
她手往后伸去，紧紧抓住许策的衣摆，将手心渗出的汗擦在上面，呼吸也跟着急促起来，她想转过身去和许策面对面，这样被她从后面进攻还有些接受不了，她轻轻挣扎着让许策放开了自己。
“恬恬？”许策有些慌乱，是她不舒服不想要了吗？
常恬仰头看着许策英气的脸庞，面上却有些犹豫，生怕自己不高兴，松开自己的双手无处安放，浑身都透露着小心翼翼的气息。这个人不论是在几年前，星网上，还是现在，总是那么好，各方面的。
她踮起脚，将自己软嫩的双唇印在了许策因为惊讶而微微张开的双唇。
“恬…”许策的声音被淹没在了唇齿交融之中。
两人都是第一次和人接吻，按理说应该是许策主导，现实却是常恬伸出丁香小舌撬开了许策牙关，磕磕绊绊地引导着开始了湿吻。
“唔…嗯…”常恬卷走了许策口中的液体，连同着她那让人安心的信息素一起吞吃下腹，她逐渐投入，将自己双手挂在了许策的脖子上，许策也反应过来了，抱着她的臀部将人提起来，让两人的头部在同一高度，方便更加亲密地深入掠夺。
一个不知道持续了多久的吻，最终以两个人都气喘吁吁地躺在床上结束，许策压在常恬的身上，居高临下地看着身下双眼迷离泛着水光，仍张开双唇想要伸出舌头的少女，她只感觉有一股从来都没有过的征服欲从心底升了起来。
占有她，得到她，把她变成自己的，只能是自己的。阴暗的想法支配了许策，她就着常恬还在舞动的舌尖就狠狠地吻了下去，把她按在床上不停地吻，一会儿轻而密集，一会儿重而深入，将常恬亲得完全找不到东南西北。
常恬脑子已经是一片浆糊，她从来不知道接吻也可以如此让人沉溺，比起性爱有过之而无不及，她只感觉自己胸腔中泛起了酥酥麻麻的快意，伴随着“啧啧”水声传遍全身，“嗯唔…”，她从喉咙里发出愉悦的声音，仿佛下一秒她就要高潮了一般。
终于，再次燃烧完了氧气的许策撑着身子离开了常恬的小嘴。
常恬双手瘫在肩膀旁边，手心朝上，微微地颤动着，像是承受不住地在投降，整个人一副任人采撷的样子。
许策拨开她的睡裙，果不其然看见了常恬的粉色小内裤已经被濡湿成一片深色，她的头来到梦寐以求的地方，把脸贴了上去。
“不…不要…”常恬这个时候反应过来许策在干什么，整个人都不好意思了起来，“脏…”她的手往下按在了许策的头上，有一搭没一搭地用着力。
许策自然不理会，她先是轻轻地闻了一下，酸酸的气味，分不清是信息素还是蜜液本身的味道，她伸出舌头隔着内裤舔了起来。
“唔…”隔靴搔痒的舔弄仍然能常恬带来不小的快感，更多的则是惊人的羞意，血液冲上头脑，她猛地夹住了许策的头。
“恬恬你夹得太紧了…”许策模糊不清的声音从下方传来，羞得她又一下猛地张开了腿，结果方便许策从各个方向舔弄。
常恬干脆直接捂着眼睛不去看了。
心满意足的许策终于抬起头来，拨开常恬的内裤露出光洁的阴部，粉嫩白皙带着一条小小的缝，这是许策第一近距离观察，本着探索的原则，她再一次将嘴贴了上去。
“嗯哼…”如此的“接吻”方式让常恬猛地收缩着小穴喷出一股蜜液打在了许策嘴上，许策就直接咽了下去。
“咕噜”，蜜液被吞下去的声音。
常恬只感觉自己的羞耻心已经快要爆炸了，她小声说着：“不要了…快…快给我…”她自己动的时候都没感觉到这么羞耻过……
许策听话地将腺体抵在了微微张开的小阴唇中心，摩擦着穴口和小豆子，还问她：“喜欢我刚刚那样吗，恬恬？”说完龟头重重地擦过阴蒂，引得常恬惊呼。
常恬不说话，死死地捂住脸，她的羞耻心已经爆掉了，她直接伸出双腿环住许策的腰部，用力将人往自己身上压，慌乱之间许策的腺体“噗叽”一声就插入了紧致的小穴。
“啊……”常恬不知道是爽的还是疼的，她只想要这个人老老实实地动起来。
而许策则是疼得出声，没有长开的未成年Omega的花径再怎么开发都是那样紧致美好，夹得她又疼又爽，反应过来后她是哭笑不得，但她还是遵从常恬的意思，开拓了几下让自己有活动空间了之后就大开大合地动起腰。
“啪啪啪”每一下都深入而又用力，顶在常恬娇嫩的子宫口上，而常恬也从一开始的疼痛转为快感，她断断续续地说：“为…为什么…啊…这么…唔…深…”一上来就是大菜，这让习惯了开胃小菜吃个半小时的常恬有些吃不消，双手也顾不上捂脸，瘫在床上揪着床单就开始配合起来。
“嗯…恬恬是忘了等下姐姐还要来吗？”许策的声音也有些颤抖，高速冲撞让她不能好好说话，“咱们得快点。”末了又加速了起来。
“呜呜呜呜……”常恬被巨大的快感撞击得连呻吟都发不出来，只能咬着嘴唇呜呜咽咽，“慢…慢…呃啊啊…”被戳到G点的她弓起了身子大声地叫了出来。
“慢了吗，恬恬？”不知道许策是会错意了还是故意的，她卡着常恬的腰愈发用力，整个甚至只剩腰部在高速耸动，把小穴内里的各处嫩肉戳得东倒西歪，穴口处也被打弄得泛出了白沫，被欺负惨了的常恬花径剧烈收缩，身子猛烈地抽搐着就被送上了顶峰。
“啊啊啊啊……”她双眼失神着感受着无边的快感，更让她发疯的是许策并没有因为她高潮而停下，反倒是因为喷出的蜜液更好地润滑了小穴而更加猛烈地抽插。
常恬已经连嘴都合不拢，大舌头地说：“不要…不要在里面……”而后她就只能小幅度摇着头流着口水忍耐许策的腺体。
许策现在也是箭在弦上不得不发，她想要抽出来可是又没有达到想要射的程度，只得硬着头皮顶着剧烈收缩的小穴勇猛冲锋。
次次都亲吻到子宫口的腺体终于也胀大着快要到达极限，感受到胀大腺体的常恬连出声都做不到，她的眼泪都被榨了出来。“出去…出去…”她有气无力地说到。
“马上就好了恬恬…”许策也拿捏不准那个度，她只能尽力地提腰收腹，企图将精液困在小腹内。
“咚咚咚”，门被敲响了，“常恬？”隐隐约约传来了常久笙的声音，常恬被吓得双腿紧紧一收，小穴也用力夹住腺体，让许策一个不注意就被夹得缴械投降，等待了许久的滚烫的精液如数冲进花径之中，刺激得常恬再次高潮。
“啊啊啊啊……”常恬双目失神，脑子里只有两个字：完了。
许策不顾腺体还被花径夹得死死的，猛地拔出腺体，引得常恬又是高声娇呼。
“常恬？”外面的常久笙隐约听到点什么，开始了更加猛烈的敲门。
“恬恬…”许策边清理常恬下面边向她求助，这种时候她也不知道怎么办才好了，要是被常久笙抓到…
常恬躺尸了一会儿回复体力，从床头柜拿出了新的内裤和一个卫生巾，给自己套上，又换了一条一样的睡裙，才让许策把她扶到门前。
“你快去厕所躲好。”常恬直接挥手赶人。
“要不还是我来…”许策看她站不住的样子有些担心。
“去去去，你来开门她们更加怀疑。”常恬看着许策跑进厕所锁了门，才放心地打开门：“姐姐？”
应付完了常久笙，常恬才有机会和许策算账。“你就不能多憋一会儿吗！”她哀怨地摸着自己的小腹，里面还有因为滚烫精液，不停地刺疼着惨遭蹂躏的花径嫩肉。
她对许策下达了一条指令：“以后给我好好补肾！”
蠢作者有话要说：
这就是妹妹番外二完整两章啦，加群免费PDF～3000字～
然后的话就是后面的更新可能就要随缘惹，因为泠学业任务重起来惹。
谢谢小可爱们的支持和珠珠～
感谢你们愿意在这里看正版～



第三十章丶记得这次给人家个好评（H）



第三十章丶记得这次给人家个好评
常久笙看了一眼那些东西，各式各样的东西，长的粗的短的细的，奇形怪状的都有，最过分的还有几个像奶嘴一样的东西，还有蜡烛皮鞭……
她瞪大了眼睛问于昕桦：“你的办公室…为什么会有这些东西？”这人真的是个警察？莫不是个lsp伪装成了她？
于昕桦先拿起一个小球样的东西，大小只有小指的第一指节那么大，上面有个开口，后面还有个按钮，她走到常久笙身边，先是把她的双手照例用手铐禁锢在床头防止挣扎，再把那个玩意儿放在她面前：“宝贝要不要猜一猜，这个东西使用来干什么的？”
常久笙看了半天也没看出个所以然来，她迟疑地说：“可能…是塞你下面的？”Alpha的花穴口非常小，她曾经在浴室里看见过于昕桦的，穴口大小差不多就是这个尺寸。
“答错了。”于昕桦将那个小球放在常久笙的胸上面滑来滑去，最后直接把她的衣服抹到胸上面，直接上口咬在了乳头上。
“嘶…”莫名其妙被咬的乳头很快就充血肿胀了起来，在于昕桦两排牙齿的反复研磨中变得更加挺立，“轻点…疼…”于昕桦说咬那是真的在咬，常久笙感觉乳头都快要被扯下来了，痒意带着更多疼意让她不禁扭动身子拒绝。
“乖，这是铺垫。”于昕桦的唇齿离开了被欺负得充血挺立的乳头，她打开了手上的那个不知名小圆球，空气中传来阵阵轻微的震动声。
小型跳蛋？常久笙不能想象这么小的玩意儿能有多大威胁，直到……于昕桦将圆球的开口按在了她的乳头上。
“呃啊啊啊……”小小的开口将她的乳头完全包裹了进去，不仅如此，她还感觉到乳头上传来一阵吸力…似乎在把它往外使劲儿吸…“快…快拿掉它！”这股吸力还不小，常久笙感觉自己的乳头快被吸肿了。
她扭动着手腕和身子，企图将这个玩意儿从乳头上甩下去，没想到甩了几下之后吸力越来越大…一看，原来是于昕桦在摆弄手中的遥控器呢。
于昕桦欣赏着她不安扭动的样子，拿出了另外一个小圆球，准确无误地扣在了她另一个乳头上，常久笙的挣扎顿时更加猛烈了。
“混蛋！”被折磨的常久笙禁不住呼喊出声，这玩意儿到后面不仅吸还“咬”，一吸一咬的弄得她的整个乳房都跟着这个节奏摇晃。
于昕桦脸上的笑意越来越大，现在简直像个大变态，她嘴角咧到最大，拿出了最后一个形状比刚刚那个要大一点的圆球。
常久笙脸上惊恐万分，两个乳头都给吸住了，还有哪里？然后她就被于昕桦用眼罩遮住了眼睛。“还…还有哪里呀？”她声音颤抖地问。
“嘘，宝贝，自己感受。”于昕桦把左手食指和中指伸进她的嘴里面，夹住她的舌头，右手则褪下她的内裤，两根手指挑起因为情动而稍微充血挺立阴蒂，埋下头去轻轻舔舐。
“唔唔……”常久笙被夹着舌头不能说话，可是从下面传来的刺激告诉她，于昕桦想把那个玩意儿放在阴蒂上……她猛地夹住于昕桦的脑袋，双腿环住她的脖子，想把人按着不让她得逞，但是她也不得不因此承受于昕桦使坏般地进攻她的阴蒂，舔舐吸咬拨弄，仅仅一根舌头玩得溜得不行。
常久笙呼吸逐渐加深，敏感处被这样对待，耐力不行的她已经开始脱力，腿上的力气一点点消失，最后在于昕桦使劲儿咬了一下阴蒂的时候，双腿彻底落下，无力地瘫在了床上。
“不要……”终于被放开舌头的常久笙软软地求饶，这个时候要还是不知道于昕桦的想法就白和她做那么多次了，光是乳头上传来的感觉就快让她疯掉了，要是……不行，不能这样。
“那里不要好不好…”近乎哭腔的声音，还带着些许颤抖，她最怕的就是阴蒂被玩弄，简单的抚摸挑逗还勉强能忍耐，如果…“哪里不要？”于昕桦明知故问，还舔了一下充血挺立的阴蒂。惹得常久笙又是一声嘤咛。
常久笙脸都憋得快出血了，到了嘴里的话就是说不出来，她只能用自己认为是“凶狠”的目光盯着于昕桦，试图用眼神谴责她。于昕桦对她故作“凶狠”的目光不为所动，抬起头来就把那个东西放了上去，巨大的吸力直接稳稳地吸住了阴蒂，刺激得常久笙身体一阵颤抖达到了小高潮。
“这就不行了？看来你还挺喜欢这个东西的嘛，记得这次给卖家个好评～”于昕桦弹了一下小圆球，强大的吸力让它稳稳地吸住常久笙上下摆动，苦了常久笙被强烈的感觉刺激得直摇头。
“才…才不喜欢…”借着喘气的间隙，常久笙反驳她，不过她眼前还是有些模糊，努力平复呼吸的她并没有注意到于昕桦后半句话，直到她回过神来看见于昕桦手中拿着一个紫色的棍状物体。
常久笙惊得小穴一缩，挤出一股蜜液。
“看到就迫不及待了？”于昕桦也有些惊讶，她不过只是拿出来而已。
常久笙死死地盯着那个东西，看着它慢慢地被放到自己的穴口，模拟龟头的顶端轻轻磨着阴唇，偶尔碰到阴蒂上震动的小圆球还发出碰撞的声音，听起来头皮发麻。
常久笙只是看着它，紧紧地关闭自己，不让于昕桦有任何机会把它弄进来。
于昕桦感知到她在做什么，也不急，就那样慢慢地上磨下蹭，渐渐地让振动棒柱身蹭上常久笙的蜜液，在灯光下反着光，她偶尔用力地佯装想要刺入，换得常久笙更加紧张用力地夹住。
“嗯…”常久笙训练了这么久的耐力终于发挥了用处，她感觉自己能这样和于昕桦耗一整天，如果忽略两个乳头和阴蒂上的东西的话。
于昕桦听着她越来越乱的呼吸，知道某人快要撑不住了，于是越发频繁地想要把振动棒抵进去，还形成了某种规律，一下又一下地进攻。
常久笙“摸”清楚了规律，也开始有规律地收缩小穴，她脑子有些迷糊，适应了三个小圆球带来的感觉，连着穴口被不停地进攻都成了麻痹的快意，她渐渐地只知道跟着规律走……
“真乖。”于昕桦埋在常久笙耳边说了一句，常久笙大脑直呼“不好”，可是身体却没有任何动作，顺着规律张开了穴口，被于昕桦直接捅到了最里面。
“啊啊啊……”常久笙喉间溢出舒畅而娇媚的呻吟，头往后仰，身子用力弓起，竟然更加方便了于昕桦将振动棒深入，于昕桦顺势直接把振动棒全部塞了进去，然后用左手捏住左右阴唇，不允许滑出。
这可太刺激了，振动棒的尺寸本来就不小，就比于昕桦的腺体小了一点，况且它还被打开了，在里面不停地画着圈，常久笙扭动半天发现根本把它挤不出去，怎么缩紧小穴怎么夹都没用，就蠕动着身子哭了起来。
“拿出去呜呜呜……”常久笙感觉到这个振动棒柱身表面竟然还有小小的凸起，转来转去将嫩肉碾得乱七八糟，有于昕桦的动作加持，振动棒的所有动作全部都反馈给了常久笙，她呼吸急促，穴内时不时溅出一波淫水，溅到了于昕桦的手上。
没过十几来分钟，常久笙身体就开始小幅度颤抖，眼睛也水光潋滟，显然是已经准备好了接受高潮了，然而又持续了几分钟，常久笙还是没能达到高潮，振动棒的刺激虽然来得猛烈可是一直持续，没有于昕桦的动作，经常说一直被玩具维持在高潮边缘。
“嗯……”常久笙眼神乱晃，最后目光停留在了于昕桦的脸上，好像是找到了发泄的地方或者是撒娇的对象，她一脸委屈地哼唧：“难受……”
于昕桦最受不了她这样神志不清了还要向自己撒娇的样子，她俯下身去啄吻常久笙的小嘴，在她耳边轻声抚慰：“再等等宝贝，再等等就好。”
神志不清的常久笙虽然不知道为什么还要等，但她还是照做了，她努力地控制呼吸，收腹提腰夹紧小穴，闭上眼睛坚持着。
于昕桦看着她乖巧的样子心都快化了，每次在床上常久笙都会像小宝宝一样地撒娇却又顺从，她忍不住使坏地将振动棒调到了最大。
一瞬间，常久笙的所有努力全部失效，腹部收不住腰也提不起来，呼吸也乱了，她感觉一阵猛烈的电流从穴内传遍全身，电得她通体舒畅却又不断痉挛颤抖，口中也不停地呻吟着，“啊啊啊……”
高潮持续了整整一分多钟，常久笙却感觉自己在云端停留了不知道多久，直到被甩下来狠狠地摔进床铺里。她顾不得自己身上的小圆球和体内的振动棒，紧闭着眼睛就睡了起来，完全忘了之前自己那个“可以这样一整天”的想法。
看着常久笙被满足成这样，于昕桦精神上也特别满足，她把道具全都取了下来，起身的时候才发现自己的腺体已经在裤子里支起了一顶帐篷。
常久笙应该不会睡太久吧？于昕桦想。
蠢作者有话要说：
本章是随缘更新，后面也是随缘更新了，3000字。
马上就要期中考试了，考完又要进入期末考试月……选错专业的后果就是每逢期末赛高考qaq
谢谢大家的支持和珠珠～



第三十一章丶你今天在烦恼些什么呢？



第三十一章丶你今天在烦恼些什么呢？
常久笙悠悠转醒的时候，于昕桦并不在休息室里面，外面的办公室也没有任何声音。
窗外的太阳也快落下了，透过隔温玻璃洒在她的脸上。她盘腿坐起来，伸手贴上那玻璃，仿佛触摸到了阳光的温度。于她，于昕桦好像就是这一抹阳光，不过这阳光的“温度”有些太过灼热。她真的能承受住吗？常久笙不禁胡思乱想起来。
奇怪的相处模式，零心里话交流，动不动就...这样陌生而“快乐”的生活，她竟然也开始习惯了。每每想起这些，都得庆幸于昕桦不是个坏人（？）。但她还是有些难过，现在算是附庸着于昕桦吧？不论是自己还是妹妹，没有她……常久笙陷入了一种奇怪的状态，她现在觉得非常没有安全感，明明知道于昕桦对自己很好很好，但是还是想起她就有些害怕，总感觉自己的生活都被她掌控着，总感觉自己以后的时光都只能做她的附庸品……
窗外的阳光最终还是一点点地熄灭了下去，于昕桦仍然不知所踪，她一个人缩在被子里不知道该怎么办，之前的衣服都在激烈的性事中沾染上了各式的液体，根本没办法穿上，休息间的衣柜有数码锁，她不知道密码，所以无法查看里面的衣物。
所以她这是被扔在这儿了？
常久笙闭上眼睛，任由液体自由滑落，浸润枕头。她想就这样直接睡去，最好是永远不醒来，可是萦绕在鼻尖的于昕桦的气味不停地刺激着她，淡薄而稀疏的信息素气味时时刻刻提醒着她，她已经彻底染上了于昕桦的气味，她开始讨厌自己，事情是怎么发展成这样的呢？
就在她不停乱想的时候，一直没有动静的门终于被打开了，常久笙并没有发出任何声音，房间里的灯也是关着的，常久笙背对着门侧躺着，所以于昕桦并看不出来她是否还在睡觉。
慢慢地，她感觉于昕桦从床边走过来，站在她面前，然后她的鼻子被亲了一下，接着响起一声小小的轻笑：“小懒猪。”常久笙的眼泪并没有停止，反而因为这一句亲昵的称呼更加汹涌，不过稍微漆黑的屋子并没有让于昕桦看出任何异常，她慢慢绕回到常久笙身后，然后蹑手蹑脚地上了床，就在她的背后躺了下来，隔着被子用右手轻轻地环住了她，将她抱在怀里。
熟悉的气味环绕着自己，常久笙感到了一丝丝的安心，可是这和茫然无措的迷惘相结合，更加催生了她的眼泪，她甚至都无法抑制自己抖动的肩膀，只能压抑着自己的哭声，这样反常的动作显然早就被于昕桦察觉到了，不过她正对着常久笙的腺体，自然知道这是怎么回事。她之前的标记快要消散了，这个时候的Omega很容易胡思乱想，而且特别敏感，更需要Alpha的陪伴，但是她因为腰上的伤口不得不去治疗一下，于是就从下午在床上躺到了现在，手术的时候连麻药都没有用，就是为了少躺一会儿病床，赶快回来见她。
两个人谁都没有说话，就这样静静地等待常久笙平复情绪，期间于昕桦悄悄地钻进被子抱住了她，等她不再耸肩之后把常久笙再转过来面对着自己，慢慢地把她脸上的泪水全部抹去，然后开口：“不要哭啦宝贝，我刚刚去做了个小手术，你看我这不是回来了吗？”
“我…我也不知道自己为什么…”要哭，最后两个字常久笙并没有说出来，她觉得自己只是习惯性的焦虑，在以前，多少个深夜，各种思绪充斥着她的脑海，似乎已经习以为常，太久没有思考这些，导致她刚刚直接焦虑过度。常久笙回抱住于昕桦，把头埋在她的怀里，使劲吸了一口她的味道，这才稍稍缓解了一下她的情绪。
于昕桦抱着她，感受着她紧紧环住自己的双臂，心里直接乐开了花，虽然她早就拿下了常久笙（？），可是她知道，她仍然无法给常久笙带来安全感，那种不安被刻进了常久笙的心底，她可能需要很长的时间去让常久笙彻底相信自己。
不过，眼下还有更重要的事情要做。
“宝贝？”于昕桦用低沉的声音呼唤常久笙。
“嗯？”常久笙的声音中带着些许鼻音，又带着一些撒娇的意味。
“其实我知道你刚刚为什么会那样。”于昕桦慢慢用力，将常久笙又翻了个身子背对着自己。
“为什么呀？”常久笙踢着床单往后缩，让自己的背部完完全全与于昕桦的团子相贴合，这给她带来了很大的安全感。
于昕桦缩下身，来到常久笙的颈部，先润了下自己的唇：“因为宝贝你呀，”她舔上了常久笙的腺体，“欠标记了。”然后用舌尖轻轻上下扫。
“嗯…”常久笙被惊地娇吟出声，赤裸的胴体颤抖了两下，“你胡说…”常久笙想要反驳，再被标记一次…虽然也没差了，但是总感觉这人又在暗示些什么。
于昕桦双手放在常久笙身前抓住她的双手不让她挣扎，不断地舔着她的腺体，直到她的身体只是绷紧而不是颤抖的时候，直接刺穿她的皮肤，将信息素注入了进去。
“啊啊啊！”常久笙被刺激得直接高潮高声呻吟，又开始颤抖起来。
过了几分钟，常久笙眼前的白光消散，无力地瘫在于昕桦的怀里。
“舒服些了吗？”于昕桦魔鬼追问。
舒服是舒服了，爽也挺爽的，可是常久笙就是没好气地回答：“没有。”相信没有哪个Omega在被Alpha标记的时候会特别开心，源于本能的恐惧是永远也无法抹除的。
“喔，那就是还不够。”于昕桦说完又开始舔常久笙的腺体，用牙齿磨蹭，准备刺入。
常久笙气不过，转过身来一口咬上了于昕桦的唇，还用牙齿使劲儿厮磨，喉咙里还发出类似小动物的呼噜呼噜声，表示她现在很生气。
家猫突然咬人怎么办？
不同的Alpha答案不一样，于昕桦选择顺毛，她知道常久笙心里有很多东西没有说出来，一直埋在心底，是该让她发泄发泄的时候了。她右手放在常久笙颈后抚摸腺体，舌头伸出来讨好般地舔上常久笙的上嘴唇。
常久笙起劲儿地咬了半天，腺体被轻轻抚摸也很舒服，最终还是舍不得地松开了嘴，她现在只是单纯地想咬点什么，可能这就是被标记的后遗症？她舔了舔唇，磨了磨牙，抬头望向于昕桦，一副意犹未尽的样子。
家猫没玩够怎么办？
于昕桦宠溺地笑了笑，点了一下常久笙的鼻子，然后翻了个身将自己的腺体展示给她，“来吧。”于昕桦吐了口气，声音带着点妩媚：“轻点哟宝贝。”
常小猫被这声音麻得口水都流出来了，直接扑了上去，那样子就差两声“喵呜”了。她慢慢咬了进去，然后自己发出一声嘤咛，心跳加快，上次标记于昕桦来得很匆忙，根本没有来得及“品味”，这次她慢慢地注入自己酸酸甜甜的信息素，想要延长这种征服Alpha超级满足的感觉。
“嗯…宝贝…快点…”Alpha被Omega标记的时候那种内心的屈辱很是折磨，但是这是她爱的人，这种感觉减轻了很多，可是…骨子里的原始冲动想让她立刻马上把常久笙做到只能喵喵叫。不过她还是忍住了，腰上还有伤…腰上还有伤…
标记完毕，常久笙还不停地舔着于昕桦的腺体，时不时还吸一下，简直爱不释口。满意过后，常久笙紧紧抱住于昕桦，回味今天的相互标记。
“开心了吗，宝贝？”于昕桦看着她餍足的表情问。
常久笙扭捏了半天，才在她怀里答道：“开心。”之前都是她被于昕桦各种按在床上玩弄，今天这次标记让她感觉，她也是可以当猛1的！以后的家庭地位有望！（？）
“那么可以告诉我，”于昕桦双手捧着常久笙的脸，和她四目相对，“你今天在烦恼写什么呢，宝贝？”
蠢作者有话要说：
咕了很久补的一更……
泠卡文卡得太厉害了，这篇文一开始就是个场景然后头脑发热就发出来惹，现在要到10W字了就各种写不动，情感线逻辑线都出了问题，小可爱们就……就当看一篇无脑肉文叭……
这几周每天打开码字软件码了十几个字又关闭，不知道自己在写什么，还是昨天和闺蜜讨论半天才确定方向，于是乎，大概还有几章（或者十几章）就会完结，然后写一堆早就想写的恶趣味脑洞，诶嘿嘿……
考试月正式开始，接下来佛两个月直到寒假，寒假的话大概就可以勤快很多惹！
谢谢小可爱们的支持！



第三十二章丶于昕桦脸红了个透（H）



第三十二章丶于昕桦脸红了个透
在烦恼什么？常久笙自己也想了很久，才从之前那些胡思乱想中抓出些许思绪？
“这次能立功吗？”她没有直接问出来，但是她相信于昕桦应该会懂她的意思。
于昕桦松了口气，愿意说就好。“其实这次宝贝抓住的不止是小偷喔，”她将两人盖好，避免着凉，“开枪那个是一个杀人犯，参与了多起连环杀人事件，现在他被绳之以法，很多案件都有了着落，你说，这能立功吗？”
常久笙皱着眉头，不确定地说：“能...能的吧？”说完头埋地低低的，都快要缩到被子下面去了。
于昕桦把她的头捞上来对着小嘴就是一嘬：“宝贝！你可是立了大功呀，说不定因此直接‘自由’都有可能。”
常久笙脸上的焦急消失，笑了起来：“其实...多靠你呢...”她不好意思地说。
“嗯？叫我什么？”于昕桦故意板着脸作不满的样子，她都叫了常久笙那么久的宝贝了，果然猫咪养不熟呢。
常久笙支支吾吾，半天才出声：“你...”话音未落小嘴就被咬了一口，“错了。”
“于昕桦？”常久笙的嘴唇又多了几个齿痕。
“姐姐！”常久笙实在想不出来了，干脆乱喊，没想到于昕桦一脸满足：“记得以后高潮的时候也这么喊我。”然后把她吻得云里雾里，连下面都开始湿润。
逐渐升温的空气被两人肚子的咕噜声打断，两人一天都没怎么吃东西，分开后的常久笙直接钻进了被子，玩儿害羞呢。于昕桦笑了笑，点了外送。
吃过后两人就在休息室的浴室里面清洗了一番就准备睡觉了，两人一起躺在床上，齐齐望着天花板发呆。
于昕桦偏过头发现常久笙也在看天花板，干脆直接用光脑在天花板上投射出星空。
“哇！”常久笙惊讶地出声，毕竟她从来没见过这东西。
“这是透明投射。”于昕桦解释到，“一开始是让屋顶单向透明方便看见星空，后来不在屋顶也能看，只要接入屋顶的设备。”她看着天空自言自语道。
“没有你之前，我基本是不去那个别墅住的。那里偏远，里面的设备也有些许落后。”
的确落后，最好偷的地方。常久笙在心里补充。
“很多个案子解不出来的夜晚，我就直接睡在这里，睡不着就看星空思考。”于昕桦指了指某个地方，“看，那个是低空同步卫星，是我们监视这片区域的利器。”
“后来我遇见了你，很多次都想用那个卫星直接锁定你的行踪。很变态，是吧？”于昕桦自嘲道，“不过宝贝，你要知道，我的确等你太久了。”她叹了口气。
于昕桦侧过身痴痴地看着常久笙，看得她很不好意思，常久笙也慢慢侧过身和她对视。“自由，是什么样子的呢？”她嗫嚅道。
于昕桦没有放过她的嗫嚅，开始为她画饼：“你可以离开警局，回去上学，高中或者大学；也可以去做生意，或者开一个小店或者开一家公司；还可以弄一个研究室，捣鼓你的那些黑科技；还可以...”她故意拉长最后三个字，让自己慢慢靠近常久笙，在她耳边说：“还可以为我生一个孩子，相、妻、教、子。”
常久笙听得脸色爆红，小粉拳直接砸在了于昕桦的肩膀上：“要生你自己生去！”
于昕桦接住她的粉拳放在自己嘴边亲了又亲，常久笙想收回却被抓住没有办法。“我倒是想快点怀上，这样就可以快点有咱们的孩子了，可是，你怎么让我怀呢？”说完还把手往下摸到常久笙的小腹，暗示意味不要太明显。
虽然这话的意思是常久笙没有下面的腺体，可是听起来的意思就不一样了，好像在说她不行一样，常久笙那好不容易找回来的自尊开始作祟，她越想越气，于是一个翻身压在了于昕桦的身上：“虽然让你怀不了，不过造人的过程可不能少。”
恶狠狠的语气配上常久笙稍显奶萌的声音，从下方看没穿内衣的常久笙身上只有一条纯棉白内裤，胸前的两只团子还泛着因为洗澡而升起的红晕，于昕桦下身的腺体很快地就支起了帐篷，甚至还隔着内裤顶到了常久笙阴阜上。
常久笙往下一看，不知道是羞的还是气的，脸上也泛起了粉色，她命令于昕桦：“你不准动！”
于昕桦听言乖乖把双手放在枕头上，示意自己不动，可是已经触碰到第二家园的腺体更加胀大，顶端隔着两层内裤摩擦着常久笙的阴唇。
“嗯...唔...”常久笙被偷袭，口中溢出娇吟，一股酥麻的电流感从结合处传来，电得她四肢酸软差点就要摔在于昕桦身上。她补充道：“它也不准动！”
腺体已经到了极限，停下了膨胀。
常久笙扒下于昕桦的内裤，被释放出来的腺体直接弹起来抵在了她的嘴唇上，她眼神威胁了于昕桦一下，然后双手握住粗大的腺体，舔了一下龟头上面的液体，咸咸的。
于昕桦被爽得腺体不自主地用力，向上直接戳开了常久笙的小嘴，进入了她的口腔，熟悉的被温热包裹的感觉让于昕桦舒服得头皮发麻：“嗯...”
小嘴里突然被“塞”这么大一个龟头，常久笙气得直接将上排的牙齿扣在龟头的冠状沟里，下排牙齿贴近龟头下方的那个敏感点，就这样隔着大龟头开始左右研磨起来，她甚至能感觉到下排牙齿和皮肉的拉扯，顺带用舌头左右扫过龟头上面的“小嘴”。
于昕桦哪里受过这样的刺激，敏感的龟头被这样对待，她爽得双腿不停颤抖，臀肉也收紧又放松，在床上撞出声响，她双手抓住枕头，想要缓解这折磨人的快意，和压制身体里那股想要在常久笙嘴里猛烈进出的暴虐原始冲动。
于昕桦的反应就是对常久笙最好的鼓励，她双手摸到Alpha两个球下面的小缝，用大拇指不断揉捏闭合的小口，企图让它自己打开。
“嗯…宝贝…”于昕桦的声音都颤抖了，她实在是没想到常久笙口技竟然如此高超，龟头前端开始渗出更多的前列腺液，被常久笙尽数吞吃，下方的小穴也缓缓打开，吐出饥渴的水。
常久笙努力地张开自己的嘴，将龟头完全包住然后往更深处送，直到顶到喉咙，她只能勉强左右活动舌头，不过她还可以用力地吸，就算两颊都凹进去了还是在用力，她感受着腺体上面一跳一跳的血管，往自己喉咙深处压。
“呼呼…额啊…”于昕桦的呼吸变得异常粗重，常久笙小嘴比起她穴内的嫩肉有过之而无不及，还有那么大的吸力，她只感觉一股惊人的快意冲上大脑，许多热意在小腹盘旋，就要冲出体内，“宝贝…”于昕桦企图向后退去，她不想常久笙被她弄得满嘴都是，她舍不得。
可是上头的常久笙怎么会让于昕桦逃脱，她双手按住白花花的大腿，轻轻咬住腺体，用牙齿猛地一下从柱身刮到龟头再使劲儿一吸。“啊啊啊！”牙齿刮出来的疼痛在情欲中化作惊天的快意，白浊的精液直接冲进常久笙嘴里，还溢出了一些。
本着不浪费的原则，她尽力地把嘴里的咽了下去，对于昕桦露出一个坏笑：“味道不错。”
虽然这不是常久笙第一次给她口，不过她还是可耻地脸红了，常久笙稚嫩的脸庞挂着精液对她坏笑...清纯与欲望就这么交织在她脸上，让于昕桦招架不住。
常久笙握住柱身撸动，配合舌头榨出腺体内残留的精液，就把腺体死死地按在于昕桦肚子上，而她的舌头则是来到了腺体下方的嫩穴。
它看起来很小，大约只有自己的一半，粉红的唇瓣张张合合，流出柠檬味儿的蜜液。常久笙闭眼吻了上去，舌头不停地反复摆动，阴唇被迫发出“啪啪”的声音。
和从腺体上传来的想要让人疯狂的快意不同，一股酥麻感从穴口传来，传遍全身，让于昕桦几乎快要失去力气。她挣扎着想逃避，却被常久笙一声“老实点”吓住了。怎么搞得她像犯人一样...
常久笙见状满意地继续嘬“柠檬水儿”，直到夹着她头的双腿开始用力，这她可太熟悉了，每次她要到了都忍不住双腿用力，于是舌头换成了一根手指，就着蜜液一戳到底。
“啊！”于昕桦双手都快把枕头抓烂了，如此狭小而又没有弹性的内里被撑开，伴随一层膜破开，那疼痛，比起今天腰上被擦伤更难以忍耐，不过Alpha的自尊让她只是轻呼了一声。
常久笙想起自己小穴这些天来所受的折磨，手指就像自己有灵了一样又是旋转又是扣挖，还夹杂着抽插，就像一个才得到玩具的小孩子，巴不得马上把所有方式都玩个遍。
前戏做的很足，于昕桦很快就只能感受到奇妙的酥麻感了，她脑子里想着“原来这就是常久笙的感觉吗”就被送上了高潮，被欺负狠了的小穴无力地吐出蜜液，又被常久笙尽数舔走。
“甜甜的，酸酸的，比精液好吃多了。”常久笙砸吧砸吧嘴评价。
这下于昕桦脸红了个透。
蠢作者有话要说：
本章是H，3000字喵！以后的剧情就不收费惹，老半天就憋出一章剧情还收费，泠自己也看不下去哈哈哈哈哈哈哈
谢谢小可爱们的支持和珠珠～



第三十三章丶夜还很长



第三十三章丶夜还很长
于昕桦实在是没想到常久笙没有羞耻心起来是这样孟浪，正当她觉得需要把某人按在床上教育教育的时候，常久笙却跪起身来，将自己的阴部贴在高耸的腺体上。
“你有腰伤，不准动喔。”常久笙眨了眨眼，随即将内裤拨往一边，露出自己湿透了的穴口，和腺体摩擦。
“唔...”两个人同时发出喟叹，果然还是要这样最舒服。
常久笙磨了半天感觉自己腿快支撑不住了，她扶着腺体就开始往下坐。她憋着一口气，看着巨大的腺体一点点消失在视线中，又感受着小腹内涨涨的满足感，还是有些不可思议，自己竟然能吃下这玩意儿。
“吃”到一半，常久笙发现肚子里越来越涨，这腺体...竟然还在变大...最后直接卡住了，卡在了一个不上不下的位置。
于昕桦被夹得生疼，前面的“折磨”让她情欲前所未有地高涨，她伸出双手企图帮助常久笙，不料却被抓住。
说了不让她来就不让她来，常久笙爱上了这种自己掌握主导权的感觉，于昕桦害羞的样子也让她觉得今晚她才是个Alpha，她双手抓住于昕桦的双手防止她捣乱，双腿放开了所有支撑的力量。
“呃啊...！”常久笙感觉腺体直接顶到了自己的子宫口，但即使是这样，仍然有一小部分柱身暴露在空气中...之前都是她躺或者趴在床上，没法“直观”地感受于昕桦到底有多粗大。最娇嫩的地方被抵住，有些疼，她有些本能地害怕和退缩，不过箭在弦上不得不发，她只能尽量放松自己，让小穴松开一点，然后抓住于昕桦的双手用力往上提。
“嗯唔...”粗大的腺体慢慢退出自己的感觉好受却不好过，好受是自己的肚子没那么胀了，不好过是小穴叫嚣着还想要，在腺体抹上蜜液做着标记，依依不舍地将嫩肉外翻“送别腺体”。
被勒令不得动的于昕桦只能双手用力将常久笙支撑住，配合她的力度慢慢上下，她的视线却紧紧盯着两人交合处，看着小穴是怎么吞吃她腺体的。
常久笙渐渐地掌握了力度和技巧，眯着眼睛享受起来，酥酥麻麻的感觉从小腹传遍全身，腺体带来的暖意也暖到了心里，肚子里的饱胀感更是有一种异样的满足。她双脚脚背贴着床单跪着，脚趾微微蜷缩，慢慢消化持续而磨人的快感。
某只小猫爽到了，那于昕桦呢？
于昕桦只觉得折磨...腺体上的感觉舒服却不足够，就像是蚂蚁在给她挠痒痒，偶尔戳到常久笙的褶皱嫩肉，她只是娇吟着享受，而于昕桦被刺激地快要忍不住兽性了...她忍了一个晚上！
某只小猫还没有察觉到即将到来的危险，她哼哼唧唧地左右摆了摆臀往前面走了点，就在此刻，从两人紧握的手上传来一股巨大的拉力，常久笙直接倒在了于昕桦身上，于昕桦一个翻身将她压在了身下。
常久笙惊恐地看着她：“你...你不讲武德！”明明都说了不准动了，为什么她还要偷袭！常久笙双手想推开她，却被她按在头顶一只手握住不能反抗，双腿想反抗却因为之前被满足而软软的...最后她只能用眼光控诉于昕桦。
于昕桦重重地动了两下腺体，舒服得呼了一口气，果然做爱还是不能交给Omega，否则她会被折磨死。“宝贝，你这样我太难受了，你舍得让我受苦一晚上么？”于昕桦将常久笙的左腿环上自己的腰，调整姿势准备开始“偷袭”。
难受！受苦！听听！好歹还伺候了她这么久，就换来这两个评价，常久笙瞬间感觉委屈漫上心头，她大吼道：“我不做了！你找让你不难受的去做吧！”然后开始挣扎着想要脱离于昕桦的束缚。
于昕桦慌了神，连忙认错：“不是的不是的，宝贝你弄得我很舒服，只是我太想要你了，忍不住了所以才难受的，所以宝贝你愿意给我吗？”她放开了对常久笙的限制，左手握住常久笙的右手放在自己嘴边亲了又亲，“交给我好吗？”
常久笙被这一套又一套弄得有些晕乎，一两分钟没有被满足的小穴开始一下下地吸着腺体，她只好小声说了一句“随便你，腰伤复发我可不管你”就偏过头闭上眼睛了。
口是心非的傲娇样子直戳于昕桦心底：“宝贝你真是太可爱了！”她啄了一下常久笙已经红了的小脸：“放心，一定能满足你。”随即开始抽动。
由于中途停止了几分钟的关系，于昕桦需要重新做前戏，她缓缓抽动腺体，同时埋头呷弄早已高挺的乳头，用上常久笙最喜欢的厮磨和用力吸，干涸的小穴很快就重新湿润起来，让腺体有了活动空间。
于昕桦抓住这时机开始探索小穴的每一寸嫩肉，慢慢地开始加速。
多次的性爱已经让两人之间形成了一股微不可查的默契，常久笙自动调整姿势，双腿环住于昕桦的腰，将于昕桦压向自己。
卸下了心里的重负之后，压在常久笙身上的没有“犯人”、没有迷惘，只有此刻在她身体里耕耘的、一次次打动她的于昕桦。
“嗯...慢点...”常久笙有些承受不住，今天的腺体似乎比之前的要更大更粗，每一下都能让她手脚发软灵魂发颤，她仰起头双眼无神地看着星空，看着那星光清晰又模糊，最后渐渐放大，占据她的整个视野。
今天的小穴一直紧紧地吸着她，于昕桦不由得卖力地疯狂抽插。看着阴唇红肿，穴肉外翻，淫水四溅，小巧的嫩穴口被撑得比原来大两倍，常久笙娇小的身子、稚嫩的脸庞上写满了情欲，就连口水都止不住从颊边流落，于昕桦低吼一声，开始了最后的冲刺。
绝顶的快感逼迫常久笙弓起腰配合冲刺，于昕桦也很给力地趁着这个姿势更加深入，每一下都顶在深处的A点上，这场全身心投入的情事似乎格外舒爽，不过十来下，常久笙就高声呻吟着将身体弓到了极致，划出一道优美的弧线，小穴将腺体咬得死死的，两条纤细的腿不停颤抖，最后重重地摔进床里，交合处迸发大量蜜液，几乎打湿了于昕桦整个上半身，有些甚至直接冲进了她嘴里。
于昕桦没有继续，只是轻轻抽插腺体以延续常久笙的快感。她抿了抿嘴里的蜜液，俯下身对常久笙说：“宝贝真棒，都喷我嘴里了，”然后亲了一下她合不拢的小嘴，“味道很棒呢。”
被这么一戏谑，只剩一半理智一半意识的常久笙也由不得脸红红地闭上眼睛不去看于昕桦，想要捂住耳朵？她的双手已经瘫在身侧做装饰了，唯一能动的小穴正不停收缩求取腺体的精液，剩下的都只是无法控制地颤抖和痉挛。
她时不时哼唧两声，于昕桦实在是太懂得如何延长她的快感了，她感觉自己全身暖洋洋的，酥酥麻麻的感觉不断从穴内传来。
于昕桦看着她满脸享受，哼哼唧唧的样子，心里非常满足，常小猫这是被伺候得舒服极了呢，不过她的腺体还一跳一跳地反抗于昕桦突然停下的行为。
余韵最后还是消退了，于昕桦看着已经快要睡着的常久笙，附在她耳边问：“宝贝，舒服么？”顺带像rua猫一样挠她的下巴，摸摸她小脸。
常久笙先是哼哼了两下，动了动脑袋蹭于昕桦的手，才轻声回道：“舒...服...”
于昕桦舒了口气，那就好。“宝贝，你舒服了，现在该我了吧？”疑问的语气却并没有给常小猫回答的余地和时间。
常久笙“嗯？”了一声，睁开了朦胧的双眼，看着于昕桦双手重新放在她的腰上面，心里感觉有些不妙。
“夹紧我，宝贝。”于昕桦拍了拍她的腿。
//QQ：24 461 42 362整理文/
餍足过后的常小猫十分听话，也有可能是理智还在天上的原因，总之她尝试了几次，都抬不起来腿，她委屈巴巴地说：“累...”仿佛是在为完不成于昕桦交代的任务而烦恼。
今天一天又是抓犯人又是被道具玩，晚上还要灵肉交合做一场爱，就算对于体力较好的Omega警察来说也不太吃得消。
于昕桦没有难为她：“没事的，不用了。”随即她打开了常久笙双脚上的环，在环的吸引下，软趴趴的双脚被直接贴在一起，环住了于昕桦的腰。
“嗯？”常小猫偏头发出疑惑。她意思意思地动了动脚，发现扯不开。
清纯稚嫩的脸庞配上泛红的眉眼，无论做多少次都像是第一次在柔软而细腻的宣纸谱写有形诗，让人忍不住想要肆意地泼洒丹玄，点蘸微毫，然而，她最喜欢的，还是在上面涂抹奶霜，不忍污了这洁白。
夜，还很长。
“宝贝，我要开始了。”
蠢作者有话要说：
本章是H，3000字喵！
不知道为什么泠最近超级喜欢猫咪，写着写着就把常久笙当成猫咪精了哈哈哈哈哈哈，所以泠在想下一本要不要真的搞一个猫咪精，感觉会很有爱！
谢谢大家的支持和珠珠～



第三十四章丶于昕桦双手各被捆了一条绳子
 


第三十四章丶于昕桦双手各被捆了一条绳子
“呼...嗯...”粗重的呼吸声从于昕桦的鼻息间传来，与之对应的，不仅有疯狂撞击的“啪啪”声，还有从常久笙小嘴里逸出的哼唧声，像极了一只满足的小猫。
常久笙出于一种半梦半醒的状态，她的意识仿佛在天空上盘旋，与星辰并肩，一瞬间可以畅游到天空的尽头，可是穴内的快感又时不时将她拉回来。她的所有感觉都很轻，轻到疯狂抽插的腺体也不能阻止她入睡，反而像是小时候妈妈一下又一下轻轻的拍打，催促着她尽快入眠，而所有的快感都化作一声声娇气的哼哼，又传进于昕桦耳朵里。
常久笙的身体就像是有了自我意识一般，双手探寻着侵犯自己的来源，在触碰到于昕桦的身体时将其紧紧抱住，使得于昕桦俯下身压在她身上，腺体抽动频率加快。
“真是...磨人的小骚货...”小穴不停地自发夹着她，于昕桦腺体里面积蓄了太多爆炸快感，而常久笙乖巧任操、哼哼地表示满意、紧紧抱着自己压向她的行为，无一不是在于昕桦精神上的G点起舞。灵肉结合的做爱快让她疯狂了，她红了眼，把自己埋在常久笙身子上做最后的冲刺。
“呜呜...唔嗯...”拼命抽插下，饶是感觉再轻的常久笙也被从天上拽回床上，不要钱地流出蜜液方便于昕桦的腺体动作。她只觉得身体沉浸在一股暖洋洋的酥麻之中，身体不自觉地绷紧，双眼迷离地睁开，双腿夹住于昕桦有力的腰部，脚趾头全都蜷缩起来，等待最终的审判。
于昕桦看见常久笙这副满脸享受的迷人样子，再也忍不住身体的欲望，每一下都直直地顶在常久笙子宫口，直接破开小嘴的防御进入子宫，在里面喷射大量灼热的精液。
“啊啊啊啊！”滚烫的精液如数灌注进入子宫，将它撑得满满当当，常久笙身躯娇小，却在最为纤细的腰部隆起和两个团子不相上下的山丘，随着于昕桦努力往更深处顶的动作还有隐隐变大的趋势。常久笙最终还是从天上迅速坠落，重重地砸在床上，从穴口喷发的爱液再次给于昕桦来了一次沐浴。
常久笙感觉全身都好沉重，意识仿佛在往海底下沉，她甚至无力感受于昕桦是在亲她还是在舔她脸庞，肚子里满满当当暖洋洋的感觉诉说着她的幸福，她终于呼吸绵长地睡着了。
于昕桦抱着她去清洗身子，不论做什么常久笙都没有任何回应，看来的确是累极了。
做完一切又重新躺回床上时已经是半夜一点多，于昕桦侧躺看着常久笙的睡颜傻笑，笑够了就去啄吻她的脸庞又开始傻笑，或许是性爱的缘故，她好爱好爱这个傻姑娘，爱她的坚韧不拔，爱她的小机灵，爱她胡思乱想的侧颜，爱她默默流下的眼泪，爱她笨拙伸出的双手，最后，爱她，仅此而已。
“我会守护你的，小宝贝。”于昕桦低声说道，抱着洋娃娃常久笙睡了。
———————————
酣畅淋漓的性爱总是伴随着一个美好而慵懒的清晨，如果这个清晨不是在警局的话。
清晨八点，体能更好的于昕桦率先醒过来，看着常久笙低着头缩在她怀里，一下又一下的呼吸全都打在她那只有B的胸上，热热的又痒痒的。
“小妖精～”于昕桦把她捞上来睡在枕头上，不要再撩拨自己，最后在她稍微有点肿的嘴唇上嘬了一口。嗯，充电完毕！
等常久笙醒来的时候，就只剩空荡荡的被窝和淡淡的某人的信息素的味道。“真是的，都不等一下…”她半是抱怨地说道，这两个月来，很少有她醒来后还在于昕桦怀里的情况，虽然于昕桦也解释过自己很忙，可是……常久笙感觉自己一天天变得更加地骄纵了起来，有些要求就是想要于昕桦答应……
她摇了摇头，这算什么事儿，从来独立自主的她怎么能尽是想着依赖臭Alpha…肯定是性爱的后遗症。常久笙想。然后她就起床洗漱，换上了于昕桦给她准备的新衣物，吃掉于昕桦准备的早餐。嗯，真香。
出了休息间就看见于昕桦在桌子前认真地工作，各种纸质材料，翻来翻去，还要和电脑上的材料做对比，寻找线索，忙到飞起。
常久笙没有说话，而是默默地加入了工作，昨天抓的那个杀人犯据说参与了十几起命案，潜逃数十年，不过以常久笙看来，又笨又蠢的他是怎么做到的？还是说警察这边更笨更蠢？常久笙不敢妄自下结论，不过她觉得于昕桦有时候是挺蠢的。
于昕桦和她相视一笑边开始了颇有默契的忙碌，常久笙负责整理纸质资料，找出重点，于昕桦便在光脑上对比，并且做出一份完整的图表，方便后面的行动。
整整一个上午都在她们的忙碌中度过，没有任何人打扰，在常久笙看来，空气中都弥漫着于昕桦的气味和暧昧的氛围，嗯…真是舒适的工作环境。
一上午的高效工作让于昕桦成功把关于那个罪犯的信息都整理了出来，她起身朝瘫在沙发上休息的人走过去，把人抱在怀里一起躺在沙发里。
“宝贝，你真好。”于昕桦把脸贴在常久笙背上说到。
常久笙并没有回答，只是把于昕桦放在她胸前的手握住，拿到嘴边亲了一下，又放回原处。
接下来的半个月两个人都非常忙碌，为了常久笙的后半生而奔波，到处找证据，抓同伙，处理这个案例的后事，其中有一个罪犯非常厉害，如果不是这个蠢货落网了都几乎难以抓住他，于昕桦身上多处淤伤，防弹衣都快烂掉了，常久笙直接气得把于昕桦捆在家里不准出去。
“嗯…宝贝…”于昕桦被迫躺在床上，双手各被捆了一条绳子，另一段系在了床脚上，今天早上她醒来才发现，弄得她现在根本离不开这张床。“能不能…”
“不能！”常久笙头也不回地离开了卧室，不一会儿又带着药酒回来了，她把药酒扔床上，自己也跳了上去，双手撑在了于昕桦两侧，居高临下恶狠狠地说：“知道错了吗！”
于昕桦哭笑不得，平时软绵绵爱害羞的小猫咪今天竟然发威了，这不仅没有吓到她，让她觉得…更可爱了！这样想着，她那已经半个月没有开过荤的某物有了点感觉。
“知道了，”于昕桦憋着笑说，“不过宝贝，我这不都是为了你的后半生着想吗？”于昕桦用腿蹭了蹭常久笙示好，又说：“所以能不能先让我上个厕所？”一大早醒来还没来得及去厕所就被绑住了。某人竟然背着她偷偷买了绳子来栓她…虽然有些不太舒服，不过为了哄常久笙开心，她也认了。
常久笙把拴在床脚的绳结解开并且拿在自己手里，像牵着狗一样把于昕桦牵到了厕所，自己站在外面，之后又把人拴在床上，直接扒掉于昕桦的衣服靠嘴，只留下一条内内，和有些想法的腺体。
“嘶…轻点，宝贝。”于昕桦疼得出声，身上都是被子弹打出来的淤伤，常久笙毫不留情地把药酒撒上去就开始搓揉，没有控制的力度让于昕桦连连吸冷气。
“疼才对！疼了你才知道命有多么重要！”常久笙气呼呼地说。虽然不太想承认，可是于昕桦怎么说也算她老攻了，看到她为了自己受伤，还是会担惊受怕，除了常恬，于昕桦是她最后的…亲（情？）人了。
凶也凶过了，气也发了，常久笙还是舍不得她太疼了，手上的动作轻了很多，却不失力度，富有技巧。
于昕桦感受着常久笙的服务，心里也涌上来一股说不出的心疼……在常久笙还没有她的时候，是否也在每个夜晚都这样给自己上药呢？按照常久笙的性子，多半不会给常恬说，而且自己一个人抗…于昕桦不愿再想下去了，以后，她有她了。
上药完毕，常久笙丢下于昕桦跑去厨房了，毕竟她把某人锁在床上，早餐什么的就只能自己负责了。
冰箱里的食材是和于昕桦一起去买的，常久笙难得有机会奢侈一把，买了许多绿色食品，之前于昕桦基本不给她机会做饭，现在终于有机会了。
不知道是想到了什么，她走神了一会儿，被溅起的油星子烫到了手，她下意识地抬起左手，抹掉油星子，看向那个淡得不行的疤痕，那是她小时候出于好奇非得进厨房乱捣鼓被烫到的，最后还是做出了一盆“菜”，被父母吃了。
她又想起了父母刚出事那会儿…家里只剩她和妹妹，她必须自己撑起这个家，那段时间做菜比较多，后来…后来就穷得只能吃低劣的营养液了。常久笙抹掉眼泪，专心做起菜来。
什么时候，做菜也成了一种奢侈呢？
蠢作者有话要说：泠…回来惹QAQ
寒假本来回到家第二天就想开更，结果早上还没睡醒就被喊起来，奶奶摔断了手jio要住院，于是泠就去医院陪护，陪护完了还得复习挂课（59分，哭），学习计算机考级，开学了又补考，马上计算机要考了，这一章是挤出来的QAQ，这本书写得有点乱，泠下本会加油的
谢谢大家的支持！
----Ｑ裙 7 3954 30 54更新BL小说-------

第三十五章丶我还是不是你的宝贝了



第三十五章丶我还是不是你的宝贝了
正当常久笙边做菜边走神的时候，许策已经带着常恬摸进了于昕桦的卧室，然后发现了某人身上少得可怜的布料和一堆绳子。
虽然许策已经第一时间捂住了她家小孩儿的眼睛，但是这并不妨碍她从许策指缝间悄咪咪观察并且激动不已。天呐，她姐原来在家和姐夫玩得这么大吗！虽然她已经不是什么纯情小处O，但是看到这么劲爆的场面还是会激动的，因为许策这个怂货都不怎么敢主动，常恬都是自己手动榨精。
许策先是震惊了一下，然后开始后悔来之前为什么不先打个电话。她强忍住笑把常恬推出房间，才开始损于昕桦：“你俩口味还挺特别哈。”说完走到床边摸了一下绳子，“别说，还挺结实。”但也不是不能挣脱。后半句她没说，为了哄老婆高兴嘛，在这一点上可能许策以后比于昕桦还要惨，因为常久笙是小白兔，偶尔急一下，常恬……emmmm不好说，就她隔三差五榨取她那个架势，以后怕不是要成一只霸王兔。
于昕桦没有回应这个问题，反而问她：“你们俩呢，怎么回事？”多亏常久笙也是个想一出是一出的主儿，空余时间去看妹妹也是不打电话直接去的，在这一点上姐妹俩可谓如出一辙。次数多了就经常碰见常恬衣衫不整，而许策面无表情面色红润，但是窗户什么的都是打开的，房子里的空调也是打开的。心大如常久笙并没有发现什么异样，只是在一旁嘱咐常恬在家不要这么穿，什么腺体受损，再受损的Alpha在Omega赤身裸体面前都可以变身禽兽。
可以说是心非常大了。
空气中若有若无的和常久笙有些相似的Omega信息素和许策那本来不应该被闻到的木沉香味信息素，四个人只有常久笙闻不到，该说不愧是有了深度结合的Alpha的Omega么，对其他人的信息素视而不见。
于昕桦就不一样了，当即就闻出猫腻来，只不过一直没戳破。
“这个嘛…”许策有些心虚，“是我有罪。”拐走未成年Omega的重罪，不过她没怎么主动就算被抓了只要Omega求情还是可以减刑的，所以许·禽兽·策一点都不慌。
事已至此，除了祝福她俩幸福也没办法了。“好好对人家小姑娘。”这代表了于昕桦的态度，可能还会为她俩打掩护。
“谢谢。”许策上前想要帮她解开绳子，却被她用眼神拒绝了，“嗯，咳，老婆最大。”意思是只能老婆来解开。许策终于没忍住笑出声来，嘲笑她是个妻奴，对此，于昕桦也只是简单地哼了一声表示自己的不满，反正早晚有一天许策也会这样。
厨房这边，常久笙被常恬袭击之后整个人都傻了。于昕桦还被捆着呢！
完蛋，社死现场。
常久笙并没有慌乱，因为慌乱并没有用，她慢条斯理地做菜，时不时回答常恬的问题，终于在一番例行询问后终于问出了这个问题：“姐，没看出来你口味还挺重哈～”
常久笙手上的动作没有丝毫停顿，面对这个日夜相处的傻妹妹，她知道怎么才能把这事儿圆过去。“你懂什么，虽然说感情里一般由Alpha主导比较好，但是咱不能让Omega被忽视了不是，像于昕桦这种怎么都劝不动的，就得用点特殊手段治一治，家里的话语权可不能让Alpha全拿了去，”常久笙把做好的菜起锅装盘，然后继续说，“恬恬你要记住，以后要是谈了恋爱，你俩得内外分明，家里谁说了算，外面谁说了算，得分一分。”
常久笙说得不紧不慢有条不紊，要不是常恬在某本不良小说里面看过相似的语段，她都要为止折服了。不过常态也没有戳破某人自欺欺人，而是一副若有所思的样子，毕竟她现在也是有Alpha的Omega了，姐姐也说得对，不能总是她主动。
呼……常久笙叹了口气，好歹把这事儿混过去了。
然后常恬就各种莫名其妙令人羞涩的问题问了老半天。
谁能告诉她妹妹是在哪儿学坏的！于是常恬又被轰了出去，因为常久笙还要多准备两个人的饭。
最后常久笙红着脸把于昕桦手上的绳子解开了，四个人吃了一顿气氛诡异的早午饭，于昕桦偶尔戏谑地看着她，许策则是带着好奇地看着她，还看看常恬，常恬则是一直都是一副若有所思的模样。
过了两天于昕桦就恢复了，又继续投入为常久笙自由的奋斗的事业，当然，在此之前还不忘好好“回馈回馈”她亲爱的Omega。
“嗯啊…”常久笙声音微微颤抖，本能地想要收紧双手，却因为手腕各一根的麻绳无法动作，只能像囚犯一样被拉在两边。
“怎么，这就受不了了？”耳边传来轻佻的调戏，偏偏双眼被眼罩遮住，看不见于昕桦说这话的表情，更看不见她下一步的动作。常久笙呼吸粗重，躺在床不敢动，某人的粗大腺体一直停在她小穴里，偶尔抽动两下，仿佛不是为了欢愉，而是为了折磨她。而她也很给力地没有发出声音，除非真的忍不住。
于是她又被强迫着发出一连串的娇吟……因为于昕桦吊了她二十分钟，却突然开始了猛攻，常久笙一开始疯狂作乱的双腿在此时却根本不敢踢于昕桦，只能一抽一抽地收紧。
巨大的腺体在身体里横冲直撞的感觉并不是第一次，却比任何一次都来得畅快，因为她之前已经被折磨了20分钟了。如此充足的前戏给常久笙带来了充分的快感，每次被填满就像钥匙插进锁孔那样严丝合缝，就算有些撑也没有任何难受，反而让常久笙更加兴奋，而抽出去的时候她感觉自己的灵魂也一起被抽走了，常久笙把之前的坚持都扔掉了，双腿自发地圈住了于昕桦的腰，默默地在腺体退出的时候给于昕桦增加阻力。
“嗯？”于昕桦感觉到了来自身后的阻力，她停顿了一瞬间。看来某人已经完全屈服于她的腺体之下了，已经主动绽放花朵等待被采摘花蜜。她低下头，仿佛透过眼罩看见常久笙迷离的双眼，看透她涣散的意识和求欢的邀请。
于是她双手撑在泛着粉红色的完美胴体两侧，俯下身去埋头于两座山峰之间自由翱翔，下身调整角度直接开始冲刺。
“啊啊啊啊......”常久笙全身紧绷接受冲刺，极速抽插带来的快感将她的神志冲得稀烂，她弓起腰握紧拳头想要抵抗这快感，却根本无从释放，很快她就被榨出眼泪，把白色的眼罩染成深色。
冲刺并没有持续太久，因为于昕桦使坏地放出了自己的信息素，诱出了完全无法控制自己的常久笙的信息素，从身体到灵魂都不放过，在这样的进攻下，常久笙很快就只能呜呜咽咽地缴械投降，大声娇吟着攀上顶峰。
刚刚还握拳的双手松开了，腰也弓不起来了，全身上下只剩小穴还坚持地咬住了腺体不给走。于昕桦几次尝试着抽出腺体均以失败告终，于是她只能就着结合开始动作常久笙。
几分钟后常久笙终于回复了些许清明，她发现高潮前明明躺着的，现在却是以跪趴着的姿势向后面绽放花蕊，双手上的绳子还在，限制她只能放在床上支撑自己，最难受的是，眼罩并没有取下来。
就这样，于昕桦停留在她小穴里的腺体又开始了新的旅程。
常久笙也很难说自己现在是否还保持着清明，汹涌的浪潮将她往前拍了一次又一次，她已经难以支撑这纤细的身体保持跪趴了，在细细的呜咽声中，她还是一头撞在了枕头上，任由腰肢被于昕桦握住尽情冲刺。
------------------------------------------------
“嗯啊！！”今夜的第三次高潮，伴随着大量淫液喷射出来，常久笙彻底失了力气，像硅胶娃娃一样趴在了床上，就连于昕桦也难以握住她腰肢继续，于是于昕桦也趴下去，将下身覆盖在了常久笙的小翘臀上，没有给常久笙喘息的时间。
“不…不要了呜…呜呜…”延绵不断持续太久的情爱已经完全超出了常久笙的承受限度，她的呻吟声和求饶声都已经开始断断续续微微颤抖，显示出她的灵魂也开始为止战栗不已，于昕桦将她的反应都看在眼里，偶尔还使坏地顶到她的G点。
常久笙只感觉身体一阵阵地发软，被戳到敏感点的时候还会娇吟着抽搐，难得的没有意识模糊，常久笙边哭边控诉还在身上不停耕耘的Alpha：“过分...我...我还是不是你的...嗯...啊！...宝贝了...”
于昕桦马达似的下身突然一顿。
蠢作者有话要说：
最近几天心情很不好，就是那种莫名其妙的情绪低潮，写起H来都感觉不得劲儿了
感谢大家的支持～
0039 


第三十六章丶我愿意（正文完）



第三十六章丶我愿意（正文完）
于昕桦停顿了有多久？几秒钟？一分钟？十分钟？常久笙是不知道了，她全身紧绷的肌肉在此刻一下子都放松了下来，即便知道自己接下来可能会面对更加猛烈的艹弄，此刻她也必须放松，呼吸也从杂乱无章变为有序的急促，她整个人瘫软在床上，口齿不清地说道：“我…我错了…”
得，终于肯认错了，不过于昕桦也没有说她是在报复被绑了不是？
“宝贝你没错，”要是真让小坏蛋认错成功，她也就没理由了，“我不希望你像其他的Omega一样，做Alpha的附属品，”她开始缓缓抽动下身，避免气氛冷下去，“我希望你做勇敢的常久笙，在家是我的宝贝，在外是勇敢的自己，我愿成为你的爱人，而不是你的束缚。”
常久笙听得晕晕乎乎，能理解可是又无法理解透彻于昕桦想要表达的意思，她只想这个人现在停止这么过分的行为，可是几次高潮过后敏感的身体在轻轻的摩擦下也能迸发无比的快感，把她冲得找不着北，接下来她就听到于昕桦一遍继续疯狂艹她一遍说什么她很高兴被常久笙捆，什么不要怕她，想做就做，还有对她担心她的伤表示欢喜云云，她没有听得太真切，因为于昕桦的声音也越来越抖，断断续续。
直到最后一句，腺体破开早已没有防备的宫口，常久笙被送上了今晚第四次高潮，刚好她清楚地听见了于昕桦在她耳边说：“我爱你宝贝。”随后于昕桦就把自己的“爱意”全部射进了常久笙的肚子里，滚滚爱意灼得常久笙不停颤抖。
常久笙经历了一晚上的欢愉，最后带着于昕桦的爱语入睡了。
于昕桦一回到警局就突然被紧急升为局长，接手一大堆局长的事务和负责人员分配等，搞得火热了几天回来工作的小情侣两个一脸懵逼。
周尺璇呢？
没有人知道。于昕桦放假那天周尺璇还是正常上下班，红着眼看着常久笙把于昕桦抱出警局，是的，抱出去，矮了Alpha十几厘米的Omega强硬地搂着恋人的腰，还把人家双手都握住，气鼓鼓地“胁迫”着于昕桦提前下了班，那样子看得许多单身狗气血逆流，都不想工作了，妥妥的秀恩爱。
然后周尺璇在自己办公室捣鼓了半天，又翻遍各种储存室，到了下班的点就拎着个大包溜了，这还是几年来她第一次准点下班，以前都是为了多看两眼副局，不过现在副局有了小娇O，也怪不得局长疯疯癫癫的了。
第二天，局长没来，副局在家里养伤，没人可问，大家也没当回事儿，局长偶尔会翘班回军部找父母，消息灵通点儿的都知道。
第三天，局长依然没来，联系副局也一问三不知，军部甚至都来了人……
第四天，副局回来了，和军部的人沟通过后于昕桦就被升为局长了，并且被告知周尺璇失踪，这个案子由军部接手，他们不用管。
疑似情敌消失了，第一个开心的就是常久笙，但是知道真相后又开始为她提心吊胆起来。原来周尺璇要求父母向于昕桦家里提亲，但是她父母并不是很像让她嫁给于昕桦，而是嫁给于昕桦的一个Alpha哥哥，周尺璇不干，于是和父母约定，等她把手上最棘手那个案子搞定就去提亲于昕桦，可是…现在案子没有多少进度，于昕桦却有了对象，周尺璇有些急了，又被常久笙故意秀恩爱这么一刺激，直接失了智冲人家大本营了。
结果不出意外她的追踪信号在人家的临时据点消失，偶尔会传回来生命体征数据，但是位置信息总是杂乱的，虽然周尺璇平时不怎么听话还经常惹祸，但毕竟是她家里唯一的女儿，在军部任职高官的父母直接出动了，这事儿也就轮不到她们警局管了。
听完这些，常久笙也幸灾乐祸不起来了，周尺璇要追击的是一个星际海盗组织，组织体系非常庞大，内部也分为很多个派系，情况复杂得军部也不敢轻举妄动，结果她竟然去送菜了，只是想靠这个为难周尺璇的父母看傻了。
爱情使人失了智。常久笙回想她的于昕桦，简直就像一场梦，十四岁之前是甜蜜的公主梦，接着是五年的地狱求生梦，现在是少女的爱情梦，你永远不知道下一场梦是什么，会在什么时候来临。
如果这一切真的只是一场梦，那就许愿醒来能够遇见她吧。常久笙在心里默默想。
察觉到常久笙的走神，于昕桦把人捞过来狠狠地亲了一口，亲得她不好意思地直往自己怀里钻：“在想什么呢？”于昕桦把人抱住，往办公室里走。
常久笙埋头装死，直到进了办公室才小声地说：“外面…外面那么多人呢…你就…”就亲上来了。
始作俑者于昕桦却一点都不感觉到害羞，她把人从怀里捞出来和自己对视：“那之前你在这里凶我的时候怎么没想到这些呢？”常久笙眼神躲躲闪闪就是不敢看她的眼睛，于昕桦又在她嘴上啄了一下：“看着我，宝贝。”
之前？之前那是被于昕桦气到了，没有想那么多，而且周尺璇还在一旁蠢蠢欲动，哪有那些莫名其妙的心思，只想把人拖回家锁住，但是…从结果上来说也是狠狠地秀了一波恩爱，并且宣布了于昕桦有主了（？），而且平日里行事严谨，偶尔还有些凶凶的副局被一个Omega凶，还不敢还嘴的时候，看到的人都是非常震惊的。
常久笙听话地看着她，支支吾吾说：“我那不是…被气的嘛…”
于昕桦装出一副很受伤的样子看着她：“宝贝你是不愿意其他人知道我们的关系吗？”
常久笙的表情有一瞬间的凝滞，其实现在全警局都知道她俩关系“不正当”了，是什么给了于昕桦她俩还在偷情的感觉？
“不是…我就是…那个…”常久笙憋红了脸不知道该怎么表述，她抓着于昕桦的衣袖，想开口却卡住了，最后直接双手圈住于昕桦脖子来了个深吻，急切而稚嫩，为了证明自己并不是不愿意和她亲近，柔软的双唇住另一双同样柔软的唇瓣，明明是很纯情的触碰，却因为是常久笙主动而不那么一样。
于昕桦主动张开双唇，把常久笙四处探索的小舌放了进来，然后慢慢引导她和自己纠缠，两条香舌不停纠缠，抵死缠绵，谁也不愿先放开，令人脸红的口水交换声音不绝于耳，来不及吸住的液体从嘴角流下，却没有人在意它的去向。
渐渐地，体力较差的常久笙先败下阵来，她被于昕桦抱在怀里，承受她更为深入的温柔的进攻。
一番温存还没结束，就响起了煞风景的敲门声，常久笙推了推于昕桦，想收回被拉出去反复舔咬的小舌，却被于昕桦含住又惩罚性地咬了一下。“唔……”常久笙轻呼出声，锤了两下于昕桦，这才把小舌收了回来，“风情万种”地斜了一眼某人。
于昕桦压下去还想把人按在怀里欺负的冲动，在常久笙耳边厮磨：“多半又是许策那家伙，不用理她。”自从于昕桦和常久笙关系被大家揣摩明白后，大家都不想在两人都在一个办公室的时候去汇报工作，没准儿撞破人家好事儿，那多尴尬。不过最近追常久笙债那群人被彻底收拾了之后，许策也不用时时刻刻保护常恬了，加上她颈后腺体被常恬“修复”，现在已经是个正常的Alpha了，于是回了警局，只有她敢敲于昕桦办公室的门。
许策等了半天还是推门进去了，再怎么说她俩也不会荒唐到办公桌上造人不成？推开门，看见两人嘴唇都闪着水渍。
……还行，衣服都还完整，能看。“他们都等你发话呢，不去安排一下工作？”许策朝于昕桦使了个眼神儿，提前把常久笙解放出来，对她们两个Alpha都好，常久笙担心常恬经常去看，常恬担心常久笙被欺负偶尔打电话……两位Alpha有苦不能言。
成了局长的于昕桦稍微偏了些心，把工作重心都放在了常久笙追的那个案子上面，没过多久就结案了。
今天周五，早上刚把这个涉黑组织的头目抓到，警局内气氛很轻松，好多桩跨越时间很长的案件都可以结案，往日一直沉重的氛围终于不见，所有人的心情都很好。
其中心情最好的当属于昕桦，她等这一天等了很久了。
她带着常久笙去警局人事改变身份，恢复“自由身”，去置办常久笙转属的办公室，去订做常久笙的个人警服。
常久笙看着这像警服又像JK的样图陷入了沉默……哪有警察会穿这样莫名其妙的服装出去抓人的？不过还是挡不住于昕桦的热情，在一堆形式怪异的服装中挑选了一个最顺眼的，反正她还有两套正常的警服，实在不行于昕桦的衣柜里也有一堆正常的警服。
店主很快就从衣柜里拿出了常久笙选的那一套，把常久笙看傻了，她以为这是来挑选定做，没想到直接有现成的？难不成还有其他人买这种衣服不成？提前N天定做的于昕桦笑而不语。
常久笙在换衣间里面换好衣服照着镜子，不同于她以往的衣服，略显成熟的设计风格第一次给了她自己已经是个大人的感觉。是了，她19岁了，已经达到《星际法》规定的彻底成人的年龄，要为自己的行为负全部的责任了。但她似乎还没完全准备好为自己的未来负责，为妹妹的未来负责…想到这里，她笑了笑，有个人准备好了，她会和她一起学习如何负责，这就够了。
她走了出去，刚打开门就看见单膝跪地的于昕桦，手上拿着一枚樱花形状的钻戒，穿着西装，深情地望着她：“宝贝，嫁给我好吗？”
砰！常久笙感觉什么在她脑中炸开了，眼前越来越模糊，她愣了几秒，然后缓慢而坚定地伸出了自己的右手，让于昕桦为自己戴上。那款樱花钻戒是她浏览星网的时候看见的，她十分喜欢，就收藏了，没想到于昕桦会直接拿来求婚，这是她不知道第多少次感受到了被人捧在手心的感觉，所有的动摇都在此刻荡然无存。
“我愿意。”
蠢作者有话要说：
正文到这里就完啦，虽然有点仓促，其实泠还有很多情节想写，但是感觉那些都和甜甜的恋爱无关，干脆完结，直接准备甜甜甜甜的番外！（其实番外都会是泠的恶趣味哈哈哈哈）
感谢大家支持～
