
热莺介
从今天起，史上最性福也最惨的百合后宫女主诞生了。。。。



 
百合女性向爽文


被上了？ < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )被上了？

寒香从来没有体验过接吻的美妙，甚至可以说，她甚至连最基础的亲吻都没有跟人做过，更别说舌吻。

而眼下，她似乎做了一个春梦。

她梦到自己正在接吻，对方伸进口中的舌头很凉，带着淡淡的酒味，软软的舌头在寒香的口中搅拌着。那人似乎跟着自己一样是女性，因为两个人接吻的时候，胸部总是不经意间发生着摩擦。

醉酒让寒香浑身无力，可又觉得舌吻的感觉很是舒服，不自觉的，她开始回应了那人的吻。那动作像是鼓舞了这个女人，她开始动作熟练的将她的衬衫扣子解开，有些冰冷潮湿的手开始在乳房上抚弄。轻轻一拨，那早已雀跃着的乳房被弹了出来。

女人咬住了寒香的乳尖，用舌头拨弄了两下，随即像是发现了什么新鲜玩意一般玩弄的更是起劲。寒香被这一弄，身体不由自主地开始发颤，她扭动着身躯想要抗拒着快感，可身体却擅做主张的贴近。

寒香感觉到自己那干涸的幽谷之中小溪的流淌，随着那女人的挑逗而一张一合，本好不容易冷静下来的身体，竟然逐渐发热。她竟然只是因为这样子一个梦境有了欲望。可她不想起来，甚至想要沉浸在这种舒服的感觉之中。那梦境里的女人变得更加卖力，等寒香意识到的时候，已经有什么正在摩擦着寒香的下体。

她因为这种快感呻吟着，整个身体颤抖着。

这种感觉太舒服了，即使寒香觉得现在只是她在梦境里自慰而产生的快感。可她已经完全沉寂在其中，更加的疯狂。

因为这是她24岁的生日，她住在单人房之中，享受着从未体验的快感。

“恩……”寒香的声音变得更是放肆，只觉得自己的下体像是被什么舔弄一番，温热刺激的快感让她不由得拱起了腰身，将那快乐变得更是融洽。

太真实了……又太舒爽了……

“哈……哈哈……”寒香不由得到达了第一个小高潮，汗水黏连着她的发丝，她擦拭着自己额头上的汗水，却发现自己的手竟然可以活动。

而这个时候，寒香产生了一个疑问。

刚才给自己满足的是舌头，那快感到底是谁给的？春梦的快感真的有这么真实吗？还是，她在这该死的地方遇到了鬼？

只可惜，寒香还没有找到答案，她的身上已经再度被人压上。柔软的乳房再度与她挤压在了一起，像是被什么东西压着一般。寒香觉得很是奇怪，她想要睁开眼睛看看梦境到底是真实还是虚假的，可自己因为高潮而变得敏感的下体再度传来抽插的感觉。

那手指在调皮的花瓣入口不断的抽插，发出萎靡的声音，寒香因为那快乐而不住地颤抖着，她想要阻止再一次高潮，谁知道，自己的双手却被一股力量所束缚，紧接着那人抓着自己的双手手腕向着头顶上放去，很快将自己绑住。

紧接着，那种快感又传递到了寒香的下体内，手指在入口处各种的挑逗着寒香的每个神经，玩弄着她的敏感部位，她想要高潮，又抗拒着。

“不要……不要……”寒香终于意识到了恐惧的感觉，她觉得自己可能并不是做梦。那种快感太过真实，根本不是做梦能给予她的。

对方却明显的没有注意到寒香的矛盾心思，她在寒香的耳边低语着，说着一些下流的话，紧接着，寒香还未回应，只觉得下体传递而来的是钻心的疼痛感。

那一刻，她不由得大叫出声，冷汗不由得从那雪白的肌肤滑动着，让她的感官更为强烈。但也在这个时候，她终于有了睁开眼睛的力量。

寒香慌忙的睁开眼睛想要看看到底是谁匍匐在她的身上，可她睁眼的同时，却看到的还是一片有些朦胧的黑暗。这个强奸她的女人，竟然还在她的脸上盖着东西！

“你是谁！”寒香大声喊道。

一个陌生人若是想要强奸她，绝对不可能做出遮住眼睛的事情，寒香知道，这个人应该跟她很熟悉，所以，她不怕对方知道自己已经清醒。

这一声果然震慑到了对方，可与寒香所想的对方惊恐不同的是，那女人明知道寒香醒来之后竟然还抚摸着寒香的肌肤，然后又俯下身子吸允着寒香的下体。

寒香想要避开这种举动，胡乱的晃动着双腿，可她的力气已经在快感之下早已被抽干。那女人又用着什么柔软的绳子之类的东西分别绑住她的腿，将她的双腿呈大字分开。她想要晃动避开快感，可全部的动作却已经被限制，更为可怕的是，眼前的女人明明刚破了她的处，却还是贪婪的继续给予她高潮。

本刚兴奋过的阴蒂因为女人疯狂吸允而更快的到达巅峰。一次又一次，直至寒香因为一阵又一阵强烈的快感而昏厥过去，那女人才停止了行动。

她并没有摘下寒香蒙在眼睛上的东西，却解开了捆住了寒香的手，这才慢条斯理的穿上衣服，心情愉悦的离开了这个房间……

房间里再度恢复了原本的黑暗，外面喝醉酒的人还在忘情的唱着歌，时而掺杂着不知道哪个房间传来的呻吟声。

半夜，寒香再度从梦中惊醒，她惊叫的爬了起来，想到了刚才那个不知道到底是真实还是假的噩梦。可等她睁眼，席卷而来的还是有些熟悉的朦胧黑暗，像是脸上被什么布料材质的东西所遮住。

寒香试探性的动了动手，将那阻碍视线的东西拿下，可她做梦也没有想到，套在自己脸上的竟然会是自己的内裤。

寒香的心情很复杂，她似乎无法理解自己昨天晚上到底做了什么事情，才能疯狂的把内裤套在头上。

等等……

她记得跟着几个出去玩的朋友们喝了酒，然后自己好像玩笑的说要推倒她们，结果闹着闹着……

寒香的脑海之中立刻浮现出了那真实的噩梦，她迟疑了一下，将那被子掀开，却在低头的时候看到了那被子上星星点点的红色印记。

像是在不久前，她的某个地方刚流淌过血液一般。

意识到自己可能发生的事情，一股冷意激的寒香打了一个寒颤。

她意识到，身为刑侦科的研究生，她――寒香竟然在跟朋友出去旅游的最后一天夜晚，是被自己的朋友强奸了！？

寒香只觉得身子一软，仿佛还置身在噩梦之中。她开始朝着周围寻找罪证，却看到了为了下体消炎特地准备的药膏，像是早已为强啪自己蓄谋已久。毕竟，从昨天晚上的作案工具跟手段来看，完全是早已准备的。

那一瞬间，寒香的怒火被点燃了，她愤怒的丢掉那个药膏。但因为动作太大而牵动伤口，她不得不疼的龇牙咧嘴。犹豫了片刻，寒香还是认命的去捡起地方的药膏，涂抹了上了那药，才觉得火辣辣的下体好了一点。可即使如此，行动却还是非常的艰难。

寒香觉得寸步难行，她倒吸一口冷气，最终还是艰难的从床上站了起来，开始用着手机为现场拍照，收集证据，寻找那个该死的作案者！



情色恶作剧 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7233736

shuise




情色恶作剧 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )情色恶作剧

1：做爱的时候会跟自己说一些下流话，说明这个人在性爱上很是变态。

2：胸部触感一流，可惜由于自己的双手被控住，无法进行大小的推测。

3：在性爱的时候并没有任何标志性的吻痕类型的伤口，明显是怕其他同行的人发现。

4：凶手并没有使用道具，应该不是心理变态，而且她抽插自己下体的时候，手指似乎很是修长。

一圈下来，寒香发现了一大堆可以作为推敲的证据，想着想着，她突然对着自己抓到犯人很有信心。若是抓到了，寒香一定把这该死的强奸犯送到警察局1

她再看了看表，发现现在是早上八点，寒香洗刷完毕，就拿起那作为武器的皮带走了出去，然后动作熟练的走到旁边的房间，按下一连串的密码之后，就进入了隔壁民宿房间的门。

开门的一瞬间，吴雅却愣住了，本以为都是女神睡姿的五个女人丝毫没有形象的躺在房间的各个角落，房间里飘荡着一股浓烈的酒味。

嫌疑人1：因为担心自己第一次出门玩而跟来的继母，职业家庭主妇。【32岁】

嫌疑人2：现在考研，住在一个寝室的心理学系学姐，现在是心理医生。【28岁】

嫌疑人3：关系较好的傲娇亲妹妹，学生。【20岁】

嫌疑人4：继母朋友，看上去十分性冷淡的社会女强人，未婚。【35岁】

嫌疑人5：总是对着自己性骚扰的小恶魔闺蜜。【24岁】

寒香愣了一下，随即开始偷偷的对应着自己在本子上发现的那几点。

每个女人手指很修长，声音根本听不出是谁的，都是女的……

寒香只觉得很是头疼，本来猜到的线索现在竟然这么全部都断了。而偏偏她又不能对着眼前的几个女人大吼，‘到底是哪个混蛋昨天上了我的床！’

她只得默默地坐在沙发上，等待着眼前五个人的清醒，进行第二轮的问话。

房间的气氛安静到了诡异的感觉，这一刻，她开始怀疑昨天晚上强奸她的到底是不是眼前这几个女人的其中一个。但她很快又想到，自己在这几个女人之中颜值是最差的，按照道理来说，最没有可能倒霉的自己。

莫非，是每天对着自己性骚扰的闺蜜周雯雯？

寒香开始从性格方面推敲，闺蜜周雯雯，作为自己的闺蜜，是与自己相处时间最长的人，因此，她对着仗着自己很熟总是无时无刻的对着自己发起可怕的性骚扰。

揉胸亲脸已然成为家常便饭，甚至还想要对着自己强吻，若不是寒香拼死抵抗，她的初吻早就沦落到了周雯雯的嘴里。可眼下想到自己的初吻还有初夜就这么没了，寒香开始后悔，还不如给周雯雯的好。

可若这闺蜜就是犯人，寒香觉得自己会宰了她。

认真的……

可能是因为太熟了，寒香在心中又默默的说了一句‘认真的’，她不知道，若是犯人真的是闺蜜周雯雯的话，那她又要用何等的心态来面对以后跟她的交际。

她们太熟了，也是因为这种熟悉，若是陌生了，反而做不到。

寒香叹了一口气，随即就觉得下体的疼痛再度袭来。她不由得打了一个寒颤，有些僵硬的从椅子上转而坐到了柔软的沙发上。

而闺蜜位于沙发的下面位置，大概是从沙发上掉下来的缘故，那本是盖着的被子还被牵连着一半，但即使如此，她还是睡得十分安稳。平日里总是折腾她的闺蜜，此时此刻安静的竟然像是个美女子。

寒香还是第一次这么仔细的看着自己的闺蜜，虽然经常听到有人说闺蜜长得好看，可寒香却一点感觉也没有。

“喂，起来了。”寒香对着闺蜜不客气的喊道。

只可惜，闺蜜完全进入了深度睡眠，对于寒香的叫喊声没有一点反应，她甚至微微张开了那唇，本就豪放的类似旗袍模样的睡裙，将那白皙的大腿全部都露了出来，像是在无声的招呼着什么。

寒香的内心一颤，她觉得闺蜜一定醒了，而现在，她一定正在准备戏弄自己，才做出这样子的动作。

“雯雯，起来了。”寒香这一次不再客气，她的脚尖轻点那雪白的大腿，就听到闺蜜本就微张的口发出无意识的呻吟声。

只是一声，寒香之觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。她从不知道，自己这个总是欺负自己的小恶魔闺蜜，竟然还能发出这种娇媚的声音来，完全颠覆了她树立已久的三观。

但也是这样子的举动，让她想要报复一下这个每天欺负自己的闺蜜。

想着，寒香的脚尖再度在她的腿上摩擦，与柔滑肌肤相触的那一瞬间，闺蜜再度发出了呻吟的声音。但这一次，寒香并没有直接停止，她的脚尖继续在那漂亮的大腿上滑动着，就能看到闺蜜露出的奇怪反应。

在那毫无防备的睡裙之下，那乳房随着闺蜜周雯雯的呼吸节奏摩擦而上下起伏着，虽然不大，形状却十分柔美，因为寒香的动作，本是缩在乳中的乳尖慢慢的露出了尖尖角，微微的在薄纱的睡裙之中撑起，看上去更是色情之至。

看到这里，寒香竟然不由得咽了一口口水。刚才的那一瞬间，她竟然产生想要去吸允闺蜜的乳房的冲动。她很快安慰自己是因为出生第一口吸食的是奶子，所以才会产生的疯狂想法。

但她再仔细想想，觉得都是闺蜜没事干发出那么色情声音的错。而从她眉语之中的动作来看，闺蜜一定醒了，她大概只是想要看看自己还能搞出什么花样来！

意识到这一点，寒香决定不再客气，她的脚贴着腿型的边缘上下摩擦着，闺蜜的身子就发出微微的颤抖，可她却双眼紧闭，微微张着嘴，呻吟声变得越来越强烈，怎么却也不肯醒来。

寒香并没有停止用脚尖对着她的戏耍，自从昨天晚上开始，她就很清楚被人抚摸到底是一种什么样子的。

“别装了我，知道你醒了……摸一下怎么可能有这么大的反应。”她以自身的经历来诉说闺蜜在装睡的事情，虽然只是一次，可这一次却是刻骨铭心。

闺蜜却并没有回答她，依旧发出若有似无的呻吟声。



你别吸 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7233738

shuise




你别吸 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )你别吸

周围的人都睡着了，所以闺蜜的声音在这静悄悄的地方显得十分刺耳，她开始担心别人会不会误会自己，可又一想，呻吟的又不是自己。而且，有着这么不要脸的闺蜜进行着配合呻吟，她这个只是负责演戏的人为什么要害羞。

寒香想着，脚尖更是放肆，像是嘲弄闺蜜这假睡的行为一般，在她的大腿上摩擦着画圈圈。而眼下，闺蜜却没有跳起来，她竟然做出了更加匪夷所思的行动，本能的扭动着那身躯，似乎想要逃避这种快感。

就在寒香以为闺蜜终于放弃了假装的时候，她竟然将那漂亮的两腿朝着自己在恶作剧的腿一夹，明明所作出了想要挣脱的举动，可不知道为何却就凑的自己更紧，像是想要摩擦空虚的下体一般还用着自己的脚踝朝着私密处蹭了蹭。

那一时间，寒香被视觉上还有感官上的冲击弄的面色潮红。她的脚就这么隔着内裤摩擦到了闺蜜的下体，还能感觉到脚尖一股湿热的触感。而闺蜜竟然还是发出了更大声音的呻吟声。

寒香想也不用想就知道闺蜜到底在用自己的脚在做什么，可……

就算是恶作剧，这也太过火了吧！

她开始想要从闺蜜的双腿之中抽出自己的腿，但一用力，她只觉得自己的下体传来一阵酸爽的感觉，牵连着她的痛觉神经，她不由得倒吸了一口冷气，脚没有提起来，反而无力的朝着那私处压了上来。

那一刻，像是得到了自己想要的快感，闺蜜的口中发出的呻吟声更大，而本是白皙的脸，也染上了红晕。

“过分了啊！”寒香低声警告。

她知道，这样子玩下去一定真的会出事，就算真的是闺蜜强奸了自己，可自己绝对不该用这种强奸换强奸的方式来报复。她是学刑侦的，自然需要用最为正经的方式结束！

闺蜜并没有回应，在这期间，闺蜜的裙摆顺着大腿朝着上面滑落，更让闺蜜那件蕾丝内裤完全露出了她的存在，可她似乎一点也没有意识到自己现在的样子多么的下流，蹭着寒香的脚，像是蹭着性器官一般。

寒香的脸已经红的不行，闺蜜像是变成了最为妖娆的水蛇缠绕着自己，扭动的时候，还能见到那妙曼身子的律动，还有越来越炙热的呼吸声。

情况变得越来越不妙，寒香忽而意识到闺蜜似乎真的根本没有醒来，她强行的将自己的腿从闺蜜的双腿缠绕之中拔了出来，那一瞬间，她整个人朝着沙发上一滚，差一点就翻到了沙发背后。

本是沉睡的闺蜜终于清醒过来，捂着被撞得头部，开始寻找事情的答案。

寒香吓得像是做贼一般的翻过了那沙发，本想藏在沙发的后面来逃避刚才的尴尬事情。可这一看，却发现沙发后面还有个人，此时此刻，她正睁着眼睛目不转睛的看着出现的自己。

气氛在这一刻凝固。

是继母！

那一瞬间，寒香感觉自己辛辛苦苦建立的高冷形象在继母风雅柔的眼里崩了。

不仅如此，继母还露出了一个特别腼腆的笑容，不由自主的挪动了几下动作，那表情，像是把寒香当做了可怕的变态。

寒香还来不及摆出个尔康手喊着‘阿姨，你听我解释，’继母已经用着最快的速度离开了案发现场，跑去了厕所里面。随着碰的一下大门的闭合，再也没有了然后。

她僵在原地，似乎无法用言语表达此时此刻的心情。

闺蜜有些艰难的从地上爬起来，她正摸着刚才被撞了一下的后脑勺，但那眼睛却明显是半闭着的，显然并没有完全清醒过来，不仅如此，她更没意识到睡裙的肩带正在顺着洁白的香肩慢慢滑落。

仿佛只要再抖一下，就可以看到那藏在睡衣下面乳房的真面目。

寒香有些无语，觉得自己的闺蜜在满是女人的房间里丝毫没有任何防备，若她不是强奸自己的凶手，因为这春光而成为下一个受害者怎么办。

意识到这一点，寒香悄无声息的凑了过去。

本还在揉着眼睛的闺蜜听到动静抬头，却见寒香对着自己伸出了手，闺蜜条件反射的躲闪，两个人的头撞在一起，随之她的身体向后一扬，寒香眼看着自己倒霉的闺蜜要第二次的与大地母亲亲密接触，于心不忍的她连忙想要抓着她。

可非常不幸的是，她抓了半天，只抓到了闺蜜单薄的睡衣，重力继续下倾，那睡衣终究还是无法承受得住闺蜜身体的重量，随着‘呲啦’一声，睡衣破掉了。

寒香愣在了原地，她可不知道会发生这种事情，犹豫的一瞬间，闺蜜抓住她的衣服，似乎正在垂死挣扎，寒香想也没有想，揽住闺蜜的腰间与她调换位置，让自己承受了大地母亲结实的拥抱。

好疼……

后脑勺的疼痛牵连着刚被破处的疼痛，寒香差点因为这双重的疼痛失去了意识，可若是唯一幸运的是，闺蜜的奶子没有受伤。

对，不知道怎么的，寒香所恢复意识的第一眼已经看到了闺蜜的奶子，此时此刻，小小的乳房挤压着寒香的脸变了形，自己的唇正摩擦着。

这样子的响动让本藏在厕所的继母马上走了出来，可……

当继母从俯视的角度看的时候，却只看到了寒香正在吸着闺蜜奶子的画面。

不仅如此，闺蜜还发出了似乎是痛苦还是愉悦的呻吟声，让本是好不容易冷静下来的继母啪的一下又关上了厕所的大门，似乎口中还念叨着什么奇怪的字眼。

“哎……你别吸……”闺蜜的呻吟声更大，她喘着气，开始指责寒香的过分。可天地良心，寒香什么也没有做，她只不过是普通的呼吸。

“滚起来！”寒香命令道，她觉得自己快要疯掉了。为什么受害者是自己，自己现在竟然成为了施暴者？

“你别吹啊……一吹我就……”闺蜜整个人也不好过，寒香的炙热呼吸打在她的乳房上面，就让她浑身颤抖。

那种感觉痒痒的，像是挑弄着她全部的神经一般。闺蜜想要克制那种被寒香玩弄乳房的快感，可不知道怎么的，喉咙却一点也不听她的使唤。

寒香无语，她不吹她怎么说话！

可看闺蜜似乎真的很难受的样子，寒香只得闭着嘴巴，期待着闺蜜快点从自己身上起来。

可惜，刚才被脚玩弄的闺蜜早已变得身体敏感，现在又单方面的以为认真过头的寒香正在‘玩弄’她，身体早已变得炙热。她开始努力的想要爬起来，可谁知道自己却是全身无力。

而现在，她只得穿着那已经被寒香撕破的睡衣，边用着半裸的身躯摩擦着寒香的身体慢慢的移动着。




004你先别动

寒香起了一身的鸡皮疙瘩，在刚才闺蜜用胸摩擦她的那一瞬间，柔软的乳房贴合在一起刺激着她的视觉感官，有些舒服，但舒服的同时，她条件反射的想到了那个强奸她的凶手。她的情绪再也安定不下来，支起自己的腿想要起身，谁知道，这一起动，膝盖却恰当的摩擦到了闺蜜的大腿。

那一瞬间，闺蜜本是恢复了一点的力气再度消失，再度无力的压在了寒香的身上，疼的寒香也发出了呻吟声。只不过，却是痛苦的。

“你先别动……让我先起来。”闺蜜已经手忙脚乱，她似乎还未从眼前这个诡异的梦境清醒，她的双臂借力，保持着一种匍匐的姿势。

漂亮的美乳下垂，让上面鲜红的乳尖更是显眼，这样子的姿态，像极了交合一般的姿态，看上去非常的情色。

晃动的乳房，喘息的闺蜜，汗水微微的从肌肤上渗出，寒香很快闻到了一股香甜的味道。她知道，那并不是汗味，而是发情的味道。闺蜜的眼神充满着欲望，但眼神却不是很清明，像是还未从昨天的醉酒之中清醒过来。

“你是凶手？”

“变态！”

寒香的声音跟另外个女生的声音在同一时间在这安静的房间传递着。

但不同的是，闺蜜‘啊’了一声，寒香则是抬着头寻找着声音来源，这一看，却看到了自己的亲生妹妹――寒雪正在用一种很诡异的眼神自己。那种眼神带着明显的厌恶，像是看着一个真正的变态一般。

寒香终于反应过来。

她也是现在才想起来，在这个民宿里面，不仅有着她挨千刀的闺蜜……

那一瞬间，寒香不知道哪里涌上来的力气，猛地抽出了自己的身子，从地上站了起来。

“妹妹，早上好啊。”寒香对着自己这个总是三百六十五天都在傲娇的妹妹问好。她一不怕死人，二不怕鬼，可最怕自己这个亲生妹妹寒雪。

妹妹却完全不理会寒香的友好问话，恶狠狠的说道：“你们这么想做自己开个房间，别来恶心我的眼睛！”说着，将眼前的枕头狠狠的朝着寒香丢了过来，就开始踹洗手间的门。

无辜的门发出哀嚎，为它无辜的痛处发出嚎叫。

“阿姨，好了没！我要上厕所！”妹妹对着里面喊道，她似乎非常生气，可至于到底生气什么，寒香却一点也不清楚。

“哇，你妹妹不亏是混社会的，这么凶猛，连后妈也敢凶。”闺蜜双手捂住乳房上的两点，不由得在寒香的旁边暗自感慨人生。

“大概是姨妈来了。”寒香随便的找了一个理由。其实她也不清楚，平时对着自己撒娇卖萌的妹妹今天脾气怎么这么暴躁。

“一看就是有故事的人，真想把她写到小说里。”闺蜜嘿嘿的笑了，她似乎觉得手举的太累，干脆就贴着寒香的后背。

寒香倒吸一口凉气，她现在能感觉到闺蜜那充血的乳尖正在摩擦着她的背后。但她不得不保持冷静，让自己显得像是个真正的柳下惠，她淡淡的说道：“男人跟女人的感官不一样的，对着女人适用的，可对两个男人之间的小说却显得蹩脚了。”

闺蜜是个资深BL爱好者，同时也会写着什么来满足她的欲望，YY两个男人，是她的最爱。

“哎呀，你不是一直是无性恋吗？偷偷告诉我，你是不是看过我的小说。”闺蜜继续晃动着那美乳摩擦着寒香的后背，像是故意挑逗着她的神经。

若是以前，挑逗了许多次已经麻木的寒香根本不会在意，可现在，她已经几乎认定了闺蜜是强奸她的凶手。而这作案动机，大概是想要了解下强奸的乐趣，好忽悠可爱的小粉丝的钱包。

但寒香理智的一想，又觉得写个文压根没有必要真的强奸。

她开始为她的推理动摇，甚至觉得自己是个假的学刑侦专业的学生。

“滚滚滚，等会我妹看到你这么粘着我又凶我了。”所以，寒香找了个理由与闺蜜分开了距离，希望可以通过进一步观察确定是否是闺蜜对着自己下的毒手。

即使如此，闺蜜却还是开玩笑的对着寒香做了个飞吻，这才慢悠悠的压着自己暴露在空气之中的胸跑进了放着行李的房间里。

寒香又想要跟上进行进一步观察，却见自己的面前突然出现一个杯子，若不是她动作快，估计就跟这杯子撞在一起。还未见到递上来杯子的是谁，寒香已经闻到了那浓郁的麦香味道。

像是放了麦片跟牛奶之类的东西，挑动着寒香饥饿的肠胃。

寒香一看，发现是自己的室友莫贪欢。

她跟寒香一样是正在考研的研究生，原本主修犯罪学，但后来不知道怎么的转而改修临床心理学，现在是真正的心理医生。莫贪欢的肌肤很白，身子纤细，带着一副无框的眼睛，透着一种读书人有的书卷气，漂亮的眼眸透着一种能洞悉一切的通透感觉。

但大概也是因为如此，她是五个人之中唯一一个发现寒香不舒服的人。

“喝吗？”她的声音很细很温柔，说话的时候，声音像是抚弄着寒香的心脏。

看寒香还在看着她的脸而不是杯子，室友将那杯子拿起，随意的抿了一口，又像是哄小孩子一般的对着寒香说道：“我已经尝过了，不烫。”

说着，用着期待的眼神看着寒香。

“你这是在哄几岁的小朋友？”寒香问。

“五岁。”室友莫贪欢笑了，连同寒香，也不由得被感染，嘴角微微上扬。

寒香终于接过来杯子，即便室友莫贪欢已经验证了这杯里的麦片不热，她还是吹了几口气，这才喝了几口。胃立刻变得暖呼呼的，也让寒香混乱的思维终于变得正常起来，她坐直了身子，就看着室友莫贪欢还在看着自己，像是看着自己的调查对象的眼神。

“欢欢~我问你一个大人的问题吧。”寒香终于找回了自己的灵魂。

室友莫贪欢摆出一副无论寒香问她什么问题也会波澜不惊的表情，很自然的接过寒香还没喝完的麦片杯子。

“你先别喝，我说完再喝。”寒香制止了她的动作。

“没事的。”室友莫贪欢却像是非常想要喝寒香喝过的那杯麦片，凭着记忆转到了刚才寒香喝过的地方。

寒香先是检查了一下周围……

厕所里的人已经换成了妹妹。

继母正在房间收拾东西。

闺蜜正在换衣服。

至于继母那个女强人朋友，这个时候不知道跑到了哪里。

终于，寒香提起了勇气，她低声对着室友莫贪欢说道：“你觉得，女人强奸女人是由什么心理产生？”

那一刻，本应该对任何事情都波澜不惊的室友莫贪欢猛地将口中的麦片喷了出来，还用着寒香从未听过的音量喊道：“强奸？！”

这句话像是一句魔法咒语，本是在各个角落的四个女人刷的一下聚集到了客厅里面。

有那么一瞬间，寒香完全分不清楚到底谁才是强奸她的凶手。




005真可爱，你在紧张

寒香有些尴尬，不知道应该怎么解释从室友口中说出强奸这个词汇。

倒是室友却在这个时候恢复了冷静，脸上的吃惊早已不见，用着特别淡然的口气对着几个人解释道：“我正在跟着寒香讨论论文，这次的题目就是关于强奸的。”

室友解释的时候，寒香并没有错过任何人脸上的表情。但诡异的是，除去原本的惊讶，在知道真相后的众人长长的舒了一口气。但若非要在这样子的表情里找到最夸张的，那一定就是继母。

她的手中正拿着扫把，看着自己的目光后飞快移开，悄声说了一句‘你们继续’就悄悄的关上门，其他人一看并没有发生她们想象中的可怕事件，就这么关了门。

一时间，空旷的房间里只剩下了寒香跟室友两个人。

她却并没有直接搭话，从桌子上抽出了一张纸巾，似乎想要擦拭寒香的脸颊。但在这一刻，寒香条件反射的想到了那个强奸自己女人的动作，她不由得避开了这只手。当她意识到自己潜意识出卖了自己的不正常，室友的目光变得犀利起来，她扶了扶鼻梁上的眼镜，用一种很陌生的口吻说道：“你记起来了？”

寒香听的一愣，以为室友说的是强奸那件事，脱口而出说道：“你是凶手？”

她已经第二次说这句话，可越说，她却越觉得自己找不到凶手。

刑侦需要手段方式，寒香理论知识绝对扎实，但因为牵扯到自己的事情，她有点当局者迷，或者说，因为被感情了左右，没有任何实际断案经验的她先入为主，她甚至希望强奸自己的是个不知道从哪里冒出来的陌生人。

室友那双明亮的眼神似乎正在窥探着寒香藏在心中的秘密，直至几秒之后她才询问道：“什么凶手？我们说的是一件事情吗？”

寒香立刻装傻，“哎？应该不是，抱歉，我还有点不清醒，你说的是什么事情。”她以为自己有着出色的演技，强迫性的让自己跟着室友对视，来掩饰自己内心的不自然。

她知道，若是移开眼睛，身为心理医生的室友会在第一时间发现自己的异样，但同时，她因为谎言鼻子变得很痒，让她不由得想要去抓一下，即便忍住了，寒香的表情也显得有些僵硬。

室友立刻发现了寒香的不对劲，叹息一口气，对着她说道：“你果然记起昨天的事情了。”那眼神却没有充满着愧疚不安，反而多了一种寒香看不透的情感在里面。

这股神秘的语调让寒香变得更加着急，她用着眼神示意着室友继续说下去，可室友却一声不吭，将那纸巾擦在了自己的脸上，用着一种像是自言自语的语调说道：“我答应了她不能说，你既然想起来，还是当做忘掉吧。”

本以为寒香有了突破性的进展，在这一刻又绕回了原点，寒香愣住了，当她想让室友不要卖关子，可眼前的室友突然站了起来。但室友没有离开，转而一屁股坐在了自己的身上，还美其名曰说着‘脸上还没有擦干净。’

寒香一愣，看着那手中压根没有什么用处的干纸巾，觉得室友这帮着自己擦脸的动作简直是浪费时间，笑着说道：“干的纸巾怎么可以擦干净……我自己去洗一下脸就好。”

想着室友总是很理所当然的发现她心中的所想，寒香渐渐的想要用她的步调套话，谁知道，这句话像是敲中了室友莫贪欢的心门一般，她竟然在寒香的大腿上坐的笔直，脸上没有任何表情，像是正在调整自己的情绪。

室友莫贪欢应该是这五个人之中最为难缠的对手之一，因为专业的特殊性，她总能做出点事情来瞒过寒香的眼睛。

但身体不会说谎，即便是心理咨询师，在无法逃过这一点。寒香定下心神，仔细的观察，却见室友的身子向后微微后倾，这是一种典型的防备性姿态。拒绝寒香的深入问话，将自己封闭在世界里。

但这不是重点，重点是保持这个动作之后，两个人的姿势在这沙发上就变得很是暧昧。

宽大的衬衫轻松的将上半身遮盖，却因为室友这个骑在自己腿上的姿势，将那深藏在里面的黑色半透明蕾丝内裤展露无疑。因为住在一个寝室，寒香已经无数次看到室友的各种样式的内裤，而今天的，明显带着点小小的性感。

更为要命的是，穿着白色衬衫骑在自己身上的室友，此时此刻充满着无限诱惑力。

为了支撑在自己的面前，那双漂亮的腿色情的分开，可因为对方双方都是女人，她们明显对于彼此的防备都太过少。

不管是寒香，还是室友莫贪欢。

而当寒香发现似乎女人也变得充满着性危险的时候，她不得不咽了一口口水，挤出了点笑意，对着室友说道：“我脸上都黏黏的了，你让我先去洗个脸好吗？”

很明显的，这句话对于现在充满危险性的室友来说简直根本没有用处，她还在用着那漂亮的黑色眼睛扫视着寒香的脸，忽而，她从原本半跪着的姿势转而改成了坐在了寒香的腿上。

挨着的那一瞬间，寒香感觉到了腿上传递而来的温暖的甚至滚烫的东西，让她不由得起了一身鸡皮疙瘩。她知道，眼前的室友用着她的幽谷贴着自己的大腿。

但不知道为何，她竟然有了对此动作燃起了一点欲望。

不，应该是说，不管是之前的闺蜜周雯雯，还是现在的室友莫贪欢，或者她没有审问的几个女人，每个人都是足以让女孩子也会心动的尤物。

而因为出了强奸这种事情，本是神经大条的寒香也跟着敏感起来。

室友继续在寒香的大腿上挪动着，来自幽谷滚烫的热量让寒香觉得自己的脸上一烫，而这期间，她一直看着寒香的举动，那表情很是愉悦，直至寒香因为害羞低下头，她才调笑着说道：“真可爱，你在紧张？”

客厅静悄悄的，寒香只觉得自己的心跳似乎快要从胸腔跳了出来。就是来个法国旅游个，怎么跟着自己这群旅游的女人一个个变成了人间尤物？

看寒香不说话，室友就靠的更近，像是在测试寒香到底可以容忍到自己距离近到什么地步，或者说，她正以寒香那动荡的表情为乐趣。

终于，已经完全面红耳赤的寒香承受不住了，她想要伸出手来维持自己的防线，而偏偏室友却在这个时候抓住了自己的双手，然后将她往沙发上狠狠的一摁，两个人的距离瞬间近的就要快撞在了一起。

但不同的是，与闺蜜的熟睡不同，眼前的室友却是完全在清醒意识下做出的这些事情，这种感觉很不好，寒香觉得自己被抢夺走了支配权，她开始挣扎，可室友却不知道哪里涌上来的力气，将她死死锁住。




006别乱摸

寒香觉得这种感觉各位的熟悉，她甚至觉得下一秒室友会用着绳子将自己绑在沙发上，因为心理医生行业的特殊性，寒香忽而想起学心理学的八成都是变态，而室友莫贪欢，比起闺蜜更有可能是凶手。

但却在寒香想着要不要在法国报警还是回国内报警的时候，眼前的室友却轻轻的笑了，对着寒香说道：“恩，女人强奸女人，大概就是出于这种心理。”她的距离贴的很近，那说话的气息打在寒香的脸上，却让她本以为的以为落了个空。

真的，若是真正的犯罪，在第一次犯罪后会产生的强烈的快感，因为那种快乐的支撑，她很有可能会进行第二次的犯罪。刚才室友的动作，已经完全让寒香认定，可听这句话，寒香忽而意识到她只是正在用行动告诉自己女人强奸女人产生的原因。

紧接着，室友就把寒香拉了起来，她们之间的距离又恢复了一段让寒香觉得舒服的距离。寒香很是尴尬，不由得牵引着刚才室友的举动说道：“你是说，女人之所以强奸女人是因为性欲？”

室友正在整理刚才因为扑倒寒香而弄乱的发梢，直至强迫那刘海变得整齐，她才转头回应道：“不，因为对方可爱。”

寒香无语，“你这真的是从心理医生专业上的角度来解析的吗？”

室友看寒香认真的表情反而笑了，“不，这只是我个人的看法，毕竟……形成强奸的因素多种多样，男人会强奸女人，女人也会对男人施暴……同性恋之间的事情我研究的不是很多，不过我想，若是我的话，会因为对方可爱下手。”

因为眼镜片的遮挡，寒香看不清楚室友真实的表情。

她知道，她不该一开始就审问室友这种高难度的事情，总觉得不管问什么都被打太极一般的推了回来，而且，自己似乎还貌似被狠狠的调戏了一番。

“脸上的感觉真难受，我去洗个脸。”想着，她决定先放过室友，准备先去找年龄最小，最好对付的妹妹寒雪下手。

室友面带微笑的目送着她远处，但在那大门闭上的瞬间，她的脸上被面无表情所代替，将那已经凉透了的麦片一饮而尽，喝罢，还意犹未尽的舔了舔杯口。

而她的脸上，露出了一种寒香从未见过的媚态，可光从那动作，却无法判断从她的愉悦到底是从何而来。

只可惜，寒香看不到，她正用着飞快的速度冲进那并未锁住的浴室，吓得本正在洗脸刷牙的妹妹寒雪哇的叫了起来。

寒雪也意识到自己的反应似乎有些过度，可一看是自己的姐姐寒香，又恢复了原本的模样，不由得指责道：“姐，你干什么！差点没把我吓死！”

寒香显得有几分尴尬，不过却并没有直接回应她，转而像是见了鬼一般的将门关上反锁，这才松了一口，对着寒雪解释道：“没事，我只是进来透透气。”

妹妹刷牙的动作一顿，从那镜子里倒影的表情来看，她似乎正露出了鄙夷的神情。可即使如此，她却完全没有赶寒雪出去的意思，继续努力的刷着她那可爱的虎牙。

即刻，妹妹用着一种模糊不清的言语说道：“你想问什么就问吧。”

寒香听着感动着稀里哗啦，很高兴的说到：“还是妹妹好啊。”话语间，温热的吐气吹过脖子，妹妹立刻变得僵硬，似乎很不习惯寒香突然的热情。她挣扎了一下，立刻发出了严重的警告。

“姐，别乱摸！”话语间，竟然带着一丝的颤抖。只是被寒香抚摸而已，她觉得自己的身子已经无法站立。

寒香也感觉到了，可她却以为是妹妹挣扎产生的正常反应，而在她的眼里，若说最不可能犯罪的，绝对是这个万事都要依赖自己的妹妹。

而这样子的食草系妹妹，却不知道怎么被外面谣言说是什么混社会的。明明是个那么好的孩子，怎么就……

“妹妹，你跟那个男的分手没？”

寒香想到了上次看到的那个黄毛。

妹妹刷牙的动作停下来，含糊着回应着寒香，“哪个？”

寒香无语，却还是耐着性子询问道：“你到底交了几个？”

妹妹这一次没有说话，只是沉默的刷牙，可从她的表情来看，她似乎对于寒香问这种事情很是反感，甚至露出了厌恶的神情。

寒香被这反应弄的有些急了，因为继母刚来她们家并没有几年，作为姐姐的寒香又要当爸又要当妈还要当姐姐，可以说，她是世界上最疼爱妹妹寒雪的人，而看寒雪这样子反常的态度，寒香意识到了妹妹很可能已经跟这群人发生了很多事情。

“说话！”寒香压低声音继续质问。

妹妹却当做没听到，推开寒香就想要离开浴室。寒香更是气疯了，干脆就把自己的妹妹拉了回来，她并没有隐藏自己的表情，因为是姐妹，她相信妹妹，可最近的谣言传的实在太离谱。

就连寒香叫她一起来法国来旅游，她都是求了老半天。可到了这里来之后，却对自己莫名其妙的发脾气，这旅行了三天，就这么无视了自己三天。就算真的已经讨厌她，起码也要给继母一个面子吧。

刚才她竟然还踹门……

种种事情结合起来，寒香的怒气已经无法收回。最为要命的是，现在就连闺蜜都跟她说从朋友那边听到来关于妹妹的各种传言。

什么一百块就可以上个爽！

什么跟黑社会的女朋友！

什么堕胎几百次！

“你给我说清楚，你到底是跟那些男人是玩玩的还是……”寒香抓住了妹妹的衣领，她相信，自己的表情一定很是凶狠。

她厌倦了这种猜猜猜的游戏，她必须要从妹妹的口中听到真实的答案。

“恩，就算我说了你会相信？”妹妹的眼眸里充满着怨恨。

本是寒香自己求半天自己才答应的旅行。

结果呢？自己这个被骗出来的妹妹就跟那个继母大眼瞪小眼？她也火大……

更为火大的是，明明错的是寒香，凭什么她可以这么凶自己。

热气上头，寒香已经完全忍不住了，可当她想要在说下什么的时候，妹妹已经恶狠狠的咬上了自己的脖子。寒香已经能闻到那股血腥味正在室内扩散，她开始挣扎，可越挣扎，这一口咬的越是死劲。疼痛感让寒香倒吸一口冷气，可一想到妹妹看着自己幽怨的眼神，寒香一时间的产生了怀疑。

该不会，最没有可能犯罪的妹妹强奸了自己？只是因为长大后她讨厌自己跟她完全不一样的姐姐？




007

可即便如此，寒香并没有叫，她不想被外面的人担心，不想被其他人知道她们姐妹之间产生的不愉快。

可到中途，妹妹似乎清醒了过来。停顿了一下之后，本是咬着的力度松开，她看着已经被咬出血的脖颈，不由得伸出舌尖去舔弄脖颈。妹妹的舌头很湿，因为刚刷了牙，有种薄荷的清凉感。

寒香的身体一颤，她甚至不知道本是痛苦的折磨怎么会一下子又变成了温柔的惩罚。但已经有了跟闺蜜、室友之前的事情，寒香沉寂的欲望被再度唤醒，有那么一瞬间，她甚至差点因为妹妹舔弄伤口疼痛感混杂着的快感而发出声音。

可她不能被妹妹知道自己产生的变态念头，她只得紧绷着脸，死死的盯着妹妹。

这是寒香以前生气总会做的事情，不管妹妹再如何的无理取闹，她也会在这种眼神下退缩。可这一次，她却是闭着眼睛，像是很享受这种舔伤口的感觉，将上面沾满唾液，又很快的将那些唾液吸的一点也不剩下。而她甚至不知道，妹妹到底是什么时候将那完整的睡衣脱了一半，似乎想要用着乳房惯性的服务为对方一般。

动作的那般熟练，让寒香的心都凉了一节。

“够了！”寒香推开了她。

妹妹像是终于意识到了什么，突然间涨红了脸，她张了张口，似乎已经无法解释自己这非常出格的事情。

“算了，我以后再也不管你了！”寒香意识到，她已经不能在控制着妹妹。若是将来妹妹自己玩出事情，也是她的事情！而在这旅行之中说个明白，也并不是什么坏事。

想着，她气呼呼的准备出门，却被妹妹从身后死死的抱住。

“姐姐，我不该咬你的，可是你不能不要我。”妹妹终于意识到自己的任性已经让寒香无法忍受，她开始哀求寒香的原谅，漂亮的眼里有着泪水打转。

学坏的是她，而现在哀求的也是她，寒香只觉得被破处的疼痛感正在讽刺她的太过仁慈，她保持着面无表情的样子警告道：“最后一句，做的时候记得带安全套。”

说着，她真的准备打开大门，可谁知道妹妹却抱得更紧，带着哭腔说道：“姐姐，我是处女……我没有跟那些人乱搞……”

寒香只当做是一个为了挽留她这个好心肠姐姐的谎言。

从妹妹刚才的熟练手法来看，她真的无法相信妹妹还是保持着纯洁之身。

“姐，真的……不信你手指伸进去试试看，我的处女膜还在的。”妹妹突然一把抓住了寒香的手，将它强制性的塞进了自己的蓝白条纹内裤里面。

寒香完全傻眼了，因为妹妹动作的粗暴，自己的手掌摩擦幽谷，结果倒是妹妹发出了轻微的呻吟声。这种剧情的展开，让寒香不知道应该做什么反应。

可……

“姐，你摸摸看……我真的是处女，我没有跟男人搞，所以我的小穴还是狭隘的，只要你插进去就可以摸到哪有什么东西挡着。”寒香真不知道应该是插进去摸摸看还是应该拔出来，从昨天晚上发生的事情之后，她的三观已经完全被颠覆了。

说着的时候，妹妹的呼吸已经变得不正常，已经没有办法站立的贴了过来，嘴里哀求着：“姐，快点……我……似乎有点不正常了。”妹妹似乎甚至不知道光是手指就可以让人变得意乱情迷。

寒香终于相信了妹妹的话，她的手指象征性的动了一下，就感觉到了那温暖的幽谷，此时此刻，似乎因为自己的手插入的动作，变得湿润无比。

她决定停止这个测试的动作，将手指从妹妹的内裤之中拿出来的瞬间，妹妹那渴望又带着迷茫的眼神变得有些失望，她喘着气，那张小脸憋得通红。

“好了，我相信你，你还是我的好妹妹。”寒香最终还是心软了，最重要的是，她的心现在已经慌乱了。

对闺蜜跟室友有了肉欲也就算了，现在连妹妹，她都竟然产生了一丝的欲望……

寒香觉得一定是强奸的阴影让她产生了奇怪的性癖，她开始恐惧，没有洗手，就逃出了厕所。

本就黏黏的脸，现在手上还沾染着妹妹的爱液，自己的内裤估计早已湿透，可她必须要尽快找到这该死的凶手。

寒香因为着急，没有敲门就冲进了继母所在的房间，在开门推进去的那一瞬间，寒香看到继母偷偷的把一个写着Galactogogue的东西飞快的藏在了被子下面。

她记得这个东西，是在法国夜市上贩卖的商品。

本是没有兴趣的，可看一堆人在围观，她们去凑了热闹，就看到了几个男人在吃着一个女人的奶水。

因为很好奇，寒香问了带队的继母朋友――凌菲这个Galactogogue的意思。

结果凌菲这个冰山美人难得的露出了一丝犹豫的表情，半响才用有些生硬的中文幽幽的说道：“Galactogogue的意思是催乳剂。”

而现在，大家本是一笑了之的催乳剂，竟然出现在了这种地方？

等等，她记得晚上继母要跟父亲见面，莫非……继母准备跟自己的父亲玩这么重口味的东西？寒香不由得先打了一个寒颤，却还是装作什么也不知道的看着蹲着的继母。

继母本名风雅柔，如同名字一般，文静而斯文。

说话从不大声，脾气超级好，虽说寒香对于她没有存在任何的母女情，但从女人的角度来看，寒香觉得继母特别漂亮，是她很憧憬的类型。

黑色的秀发，因为刚睡起没有多久而随意的盘成圈，她还保持着蹲的姿势，如同受惊的兔子一般，让人忍不住想要欺辱一般。本是白皙的脸已经完全红透了耳根，每次看继母的这么腼腆，寒香总怀疑到底自己是三十岁，还是继母才是三十岁的女人。

三十岁了，她的眼神竟然干净的如同一张白纸一般。

这继母本是有钱人家的小姐，因为被保护的太好一直待嫁闺中，后寒香的父亲跟继母的父亲合作，似乎看寒香的父亲年轻有为，就把自己的女儿‘卖’给了父亲。

至于为什么是用‘卖’这个词？

因为寒香从未见过继母跟自己的父亲有过任何亲密的举动，她甚至怀疑从这个继母被娶回家之后他们甚至没有任何的性生活。不过，这些事情与寒香无关。

她唯一清楚的是，因为继母父亲的这一层关系，寒香的父亲如鱼得水，现在在法国也是名声远扬。而旅游地是法国，也是为了看看父亲。

看寒香一直看着她，继母终于还是忍不住开口了，“寒香，你怎么进来了。”似乎她也意识到自己的双脚发麻，可因为藏着的东西，而不肯挪动一步。

“啊，我知道阿姨是法国长大的，所以想要跟你聊聊天。”寒香一屁股坐在了被子上，不知道为何，看到这么尴尬的继母，让她忍不住想要欺负一番。

而听到这句话，继母本就不会掩饰的脸上变得更是不安，像是生怕寒香发现一般，也猛地站了起来，可似乎因为是蹲着的姿势太久，双脚早已麻木，站起来的时候，基本上是整个人狼狈的扑了过来。

008

寒香哪里想过这等展开，被扑了个正着，整个人就这么莫名其妙的被压在了身下。可幸运的是，因为继母的注意力全部都在藏匿的催乳剂的身上，所以寒香入眼所及，就看到那白皙的乳房在她的面前展示着她的弹跳力。

“哎，不好意思。”终于，继母发现了自己做出的事情，又是慌乱的分开，而寒香的手则压在那放着催乳剂的地方，笑着说道：“阿姨，法国有什么特产可以带。”

继母的目光却一直看着寒香挡着的地方，纯净的眼眸竟然还带着雾气，仿佛寒香再做过分一点的动作，眼前的继母就会哭出来一般。

“你可以带……”继母开始诉说一些陌生的词汇，寒香却没有听，她压根没有打算给谁带特产的意思，只是想要从轻松的对话入手，然后问出昨天晚上的情况。

是谁送自己回了房间，是谁到底上了自己的床！

“这样子啊，阿姨你知道的，我不懂法语……你能拿张纸写给我吗？”寒香的手指在被子上滑动，但表情却还是装作一般正经的的样子，就能见到继母眼巴巴的看着，却是欲言又止。

“阿姨？阿姨？你到底在看什么？哎，感觉这被子下面好像有硬硬的东西。”寒香看继母似乎被自己的恶作剧玩坏了，干脆就用更加极端的方式将她从这个呆滞的状态反应过来。

“哎……不要。”继母吓个半死，更是猛地扑了上来，眼里已经变成了哀求。

寒香也意识到了自己的过分，从床上翻身而起，笑的说道：“恩，等会记得把特产清单拿给我，那我就先不打扰了。”说着，她很是自觉的走了出去。

关门的一瞬间，继母将门猛地反锁住。

而也是这个时候，寒香突然意识到自己还没有问昨天晚上发生的事情。若是下次问，估计要等明天了。她不得不叹息一口气，然后看向了那在阳台上晒太阳的冰山美人。

冰山美人本名叫做凌菲，是继母的朋友，今年35岁，也是这旅游人之中最大的一个。现在是某上市公司的董事长，真正的女强人，但诡异的是，这么漂亮又动人的女人却到现在还是单身。

因为继母担心寒香在法国丢了，冰山美人担心继母跟寒香都会丢，于是就提前抽出了年假跑来一起旅行。不过，若不是这个凌菲，估计她们早已跟着继母不知道走丢了多少次。

沉默寡言，不苟言笑，也是寒香在五个人里面最不想接触的一个，因为越是成功的人，性格也会变得扭曲变态起来。而寒香敢肯定，这三天的旅游，冰山美人从来没有任何笑过。

微风慢慢吹拂着，似乎正在亲吻着这漂亮的女人，本就显得年轻的脸，更是在这异国充满着风情。可寒香却觉得她所在的地方都是冷的。

不知道为何，寒香就是害怕这种女人，就像害怕当年的教导处主任一般。

可她不得不为了问题上前。

“凌菲姐，你在干什么？”寒香进入了史上最尴尬的开场白，哪里还有欺负自己的继母那般的自在。

冰山美人本是闭着的眼睛睁开，朝着旁边的寒香看了一眼。

她的脸上已经画了精致的淡妆，白衬衫，长裤，中分的长发，处处的显示着女强人的干练。可冰山美人却只是看着，却仿佛并没有跟寒香搭话的准备，寒香很是尴尬，她觉得放弃先放弃这个机会，反正她觉得这个冰山美人大概也不会对着自己感兴趣。

毕竟，寒香觉得这冰山美人喜欢的应该是继母。

若不是如此，哪有人会为了害怕三十二岁的朋友迷路，就这么从繁忙的公务里面抽出时间陪着朋友聊天。

虽然寒香对于同性恋这种东西并没有反感，可她觉得自己大概不会成为这种喜欢女人的女人。或者说，她大概以后哪怕跟尸体恋爱，也不会对着活着的东西产生任何兴趣。

寒香在脑海之中对着自己的节操暗暗发誓，可那破处的疼痛却总是提醒着寒香的已经不完整。她已经浪费了太多勘察无用信息的时间，而眼下，还错过了两个人的证词。

她觉得自己似乎正在逃避知道真相，不管这里面的谁是凶手，她都觉得自己会受不了。

“今天我们去哪里逛。”

“去XXX吧。”

“好啊……”

因为知道继母跟寒香父亲的约会，所以所有人选择了无视她进行新一轮的讨论。继母这个时候就在旁边静悄悄的，脸上恢复了那一贯的淡笑。

寒香张望了一下，从这个角度就能看到正在看着继母的冰山美人。两个都是漂亮的美女，可似乎继母似乎没有感觉到冰山美人对于她不同寻常的情感。

不过，也从这一点，寒香觉得可以洗脱冰山美人跟继母的嫌疑。因为她们似乎完全没有对着自己下手的可能。

寒香自顾自的把范围缩小，就听着眼前的人叽叽喳喳的诉说着今天的行程。只可惜，寒香并没有感觉到快乐，破处的疼痛让她早早就回了民宿。

看其他人那疯狂的样子，大概不到凌晨，她是看不到任何人的存在。

寒香涂抹了药膏之后再度进入了梦乡。这一觉她睡得很踏实，再也不用担心有人会来强奸自己，她反锁了大门，除非是她起来，要不外面的人休想进来。

但寒香的美梦很快就被什么声音所吵醒，门外很快响起当当当的敲门声。

“是谁！”寒香对着门喊了一声，随手拿起了旁边可以作为武器的棒球棍。

“是我。”对方的声音显得虚弱，寒香觉得声音耳熟，却一时间想不到哪里听过。

她不得不凑上猫眼，却发现回来的人竟然是应该回来最晚的继母。

意识到外面人的安全性，寒香这才开了门，却发现今天晚上的继母有点不一样。

明显精心打扮的着装，脸上也画着淡淡的妆容，更是让本就漂亮的继母显得更是迷人。可她低着头，双手抱臂，似乎很是沮丧。

“阿姨，你不是跟我爸去约会了。”寒香忍不住询问。

“别说了……。”继母立刻制止寒香的询问，但随即又很抱歉的说道：“抱歉，我有点累了，先去睡了。”说着，她似乎绕开想要寒香赶快离开。

寒香觉得继母的精神状况很是差，若是这样子，一定是因为自己那个爱钱不爱老婆的混蛋父亲做的。想到这，又看了看委屈成球的继母，寒香抓住了她的手，努力的让她的视线看着自己。

“阿姨，你受了委屈要说出来，我去替你揍我爸！”可寒香做梦也没想到，继母的眼里含着泪水，夹杂的却是委屈还有一种说不出的妩媚感。

寒香看的心头一跳，却不知道怎么来形容与继母眼神相撞的奇异感觉。

“没事，阿宽只是太忙了，叫我先回去而已。”继母还保持着抱臂的姿势，不知道为什么，她的身体却在微微颤抖。寒香以为自己的父亲做了什么可怕的事情，单纯的继母才颤抖着，更是心生怜爱，忍不住抱住了她。

“对不起，阿姨，让你受委屈……”寒香的话还没说完，继母已经冲进了浴室里面，一如既往的再也没有以后。

“阿姨，你开门……你受了什么委屈我帮你做主！”而寒香已经完全以为是自己父亲的缘故，拼命的想让用自己的行动让继母缓和一下脾气。

她最近看了很多案例，许多与丈夫不和睦的妻子都选择了自杀，只为丈夫怨恨一辈子，寒香也怕这个被含在嘴里长大的继母也会做这愚蠢的事情。

继母静悄悄的，像是不准备对寒香有任何的回应。

寒香看这状况，只得使出了杀手锏，对着里面喊道：“阿姨，我着急上厕所！”

果然，毫无戒备心的继母打开了门。那一瞬间，寒香冲了进来，伸手就抓住了继母的双臂按在墙上，可谁知道，继母却护着要害部位，那本是穿着的裙子不知道什么时候褪下，她的脸涨的通红，似乎不知道应该解释自己为什么会是半裸的状态。

“我……。”继母狠狠的低下头。

寒香还是有点不理解状态，直至她看到继母那亭亭玉立的乳尖那充血的状态，似乎明白继母到底发生了什么事情。

“你喝了催乳剂？”她开始后悔自己闯入了多么尴尬的现场。

继母只是涨红了脸一声不吭，那种楚楚可怜的模样让寒香怀疑其实她才是欺负了继母的那个人。








009

寒香被继母的不言不语弄的不知道应该怎么继续下去，她的理智告诉她应该出去，可她的感情告诉她应该留下来。尤其是从刚才开始，继母的口中哪怕在忍耐，却还是无意识的发出喘息声。

仿佛，正有什么东西正在折磨着她。

而继母本来就有着D大小的乳房，似乎肿胀的快要到达E。更为可怕的是，她觉得自己疯了，竟然能闻到从那乳尖上散发的奶香味道，而寒香，24岁，正在此时此刻产生了吸奶的冲动。

强烈的背德感跟愧疚感在寒香的脑海之中交替着进行，她一方面想要安慰继母，可另外一方面，她对继母这胸前的两块馒头有着欲望。

她知道这种情感并不好，可人总是如此犯罪，越是背德感的东西越是喜欢追逐。这种原因，也是大部分犯罪产生的原因。

“啊……阿宽说喜欢充满着母性的人……我那天上街看那些男人都吸着那个女人的奶水，幸福的就像是婴儿一般……所以，我就……”继母终于开口解释了。

但那张脸已经随着解释布满红晕，再也没有白皙的地方可看。

她的声音十分低，像是做错事情的小孩，正在等待着大人的惩罚。

美丽成熟的外表，与着单纯的性格形成鲜明的对比，充满着一种让人无法拒绝的保护欲。寒香终于知道邻家的小哥为什么总会在她家来回张望，公园的那些大妈为什么总会说着继母是个彻头彻尾的狐狸精。

因为继母美丽，而这种美丽矛盾的恰当好处，吸引着无数男人的目光。

而眼下，作为继母的丈夫，自己的父亲，竟然不被这样子美丽的继母所蛊惑。寒香觉得非常的可惜，又觉得这样子挺好的。若是父亲对着继母继续冷淡下去，她就可以……

像是从强奸事件发生之后，寒香的脑子就坏掉了，她变得连她自己也不敢相信，竟然下流的想要吸食奶水。

寒香下意识的咽了一口水，感觉似乎无法抵抗着在自己眼前颤抖的乳尖。因为被自己所盯着，乳尖正在充血的跟着自己提起要求，那奶香变得更是浓郁可口。

她不得不压抑着自己这种疯狂的想法，一般正经的说道：“所以，父亲没跟你见面，你就这么回来了？”

继母点了点头，漂亮的眼睛随即失落下来，而那柔顺的发丝，则将她半张脸遮住，在这样子隐晦的厕所灯光下，暧昧的有些像是油画一般美丽。可寒香能感觉到她的体温，感觉到她的颤抖。

寒香还是放开了她，给予了两个人充分的距离，让继母不会总是低着头。

果然，感觉到压力变得小了，继母稍微抬起头，依旧是那颤颤巍巍的表情，但声音比刚才大了一点，冒出了一句很莫名其妙的言语：“应该不会怎么样吧？”

说着，她的头再度低下去，似乎想要将那漂亮的裙子穿好。可房间里的两个人谁也没想到，就在继母的指尖触碰到自己她胸部的那一瞬间，她发出了轻微的娇喘声。

那声音自然，像是无意识的露出嘴巴里，而随即，继母本穿着的衣服上，胸前突兀的湿了两块。若是寒香没有判断失误，这两个湿了的地方，似乎正是乳尖所在的位置。

继母立刻慌了手脚，以为自己吃药吃的得了什么病。

寒香被继母的声音吓了一跳，看着继母几乎被自己的天然蠢吓疯了，连忙将继母的吊带顺着胳膊往下撩，这一看，却发现从继母的乳尖里流出了乳白色的液体。

她似乎无法相信自己眼前看到的，也惊恐的睁大眼睛。

“怎么办，真的流出来了，我是不是快要死了！”继母并没有生过孩子，甚至连性经验都匮乏，看从自己的乳尖里流出奶汁，吓得更是脸色苍白。

可似乎她的情绪更是影响了这奶汁的节奏，继母本想堵住，那奶水却喷了寒香一脸。

“对不起，对不起……”继母慌张的想要帮着寒香擦脸，可现在这种害羞的状态下完全不能顾得上寒香的死活，手忙脚乱之间，泪水在眼圈里打转。

眼前这尴尬又恐怖的事情明显出乎了继母的认知范围，她无助，完全失去了作为一个三十岁女人该有的成熟稳重。

寒香看的继母这狼狈样子，不知道应该是想笑还是生气。她到底当年怎么会觉得继母是个可怕的后妈，现在看这个后妈，竟然在自己面前脆弱成这个德行。

寒香深吸一口气，让自己不要受到继母的影响，看着奶水不断往外流，特淡定的说道：“说明书呢？”

这个时候的继母似乎这才想起了这么一回事，也不顾自己的衣服有没有穿好，就想要冲出房间。寒香吓得半死，连忙追了上来，就见继母开始习惯性的朝着衣柜上面摸索，很快就找到了一个隐藏隐蔽的盒子。

将那盒子打开了一层，又打开了第二层，火了的寒香最后直接撕开了第三个小盒子，终于看到那写着法文连同英文的说明书。

虽然寒香英文也是个菜，但是却还是勉强读了个大概。

读完后，她露出了为难的表情，对着继母说道：“这说明书上说，只要吸一会就没事。”

那一瞬间，继母猛地站了起来，似乎下定决心又朝着厨房走去。

本准备给冰山美人打电话的寒香吓都吓死了，等她慌忙的跟着继母走到厨房，就看到继母翻找着东西，似乎想要自杀一般。

“阿姨，你干什么！”

“我在找碗！”

“都说要吸了。”

“一定可以不用这种羞耻的方法！”继母难得的固执一回，却是在这种时候。

“没事的，又不是我吸……我给凌菲姐打电话，你们那么熟悉，应该可以……”寒香推波助澜，心中还觉得自己像是在鼓励自己的继母出轨一般，心中还有点小自豪。

而听这句话，继母更是露出了惊恐的表情，像是寒香说了什么可怕的事情，对着寒香就哀求道：“求求你，千万不要告诉凌菲，她最讨厌这个情爱的事情，要是知道我为了讨好老公吃了催乳剂，我们这朋友也就到头了。”

她说这话的时候，眼泪已经开始忍不住开始往下掉了。

寒香已经不知道应该用什么心情来形容此时自己那微妙的心情，她觉得这两个人应该是相互喜欢吧，怎么听自己继母的口气，这冰山美人凌菲反而像是什么反性爱主义者。

“啊，帮朋友吸吸奶应该没事吧。”寒香问了一句傻不拉几的言语，说完后，连她自己都开始鄙视自己。

“凌菲不行，她以前遇到过讨厌的事情，从此别说是亲密举动，连碰都不会让人碰一下。要不……”继母没有说下去，她已经开始抱头痛哭了。

但是，眼前继母的奶水还在喷涌，寒香不得不考虑怎么样才能让继母冷静下来。

“哎，阿姨，你讨厌我吗？”寒香又说了一句废话，是因为她也被继母弄都不知道应该说什么话好了。

那一刻，哭泣的继母抬头，她的眼眶红红的，如同受惊的兔子，可她似乎能听到寒香的问题，立刻回答道：“阿姨怎么可能讨厌你呢，阿姨很喜欢你这个听话的孩子的！”

像是为了证明自己是真爱，她完全又顾不上自己还在流动着的奶水。

寒香只觉得随着她的动作，那奶水又喷到了自己的脸上，而眼下，她却只能什么也顾不上，将继母的衣带又朝着下面拉了拉，然后，她闭上了眼睛，朝着那发胀的乳尖亲了过去。

继母哪里想过寒香会做这样子的事情，她想要阻止寒香害羞的举动，可却被寒香那轻轻的吸允，只觉得电流般的刺激串遍全身，明明是自己的身体，可这个时候却变得不像自己一般，是那般的敏感又愉悦。

“恩……恩……不要，寒香，不要吸……”继母的身体享受着一般的颤抖，而她的口中却正在不断的拒绝。而这种拒绝在寒香的眼里却是无谓的挣扎，她握住继母柔软的乳房，开始交互的吸允着两边的乳头。

前所未有的快感让继母变得淫荡，可她却不得不因为害羞而忍耐着。却是安静，这动作却显得越是妖冶的可怕，像是正在用行动勾引着寒香的继续。

“不要……不要……啊……”继母的抵抗逐渐开始被快感所代替，前所未有的刺激感觉支配了全身的感官，她清醒的知道眼前的人是自己现任丈夫的女儿。

而现在，自己丈夫的女儿正在吸允着她的奶水，她的动作是那般的温柔，却带给自己的是想要疯狂享受的愉悦。

寒香仿佛无视了继母的人权，她如同孩子一般不断的含住乳头，用力的吸允着那乳尖，就感觉到那带着奶香的淡淡液体在自己的口中流淌。而眼前的继母，如同解放了真实的自己一般，不住的呻吟……

那声音很是妩媚，敲击着寒香被封存的灵魂。

寒香突然想看看继母此时此刻的表情，所以，她停了下来，就看到继母那娇媚模样，脸上带着红晕，眼神早已变得迷离，不知道什么时候开始，她们相互拥抱着，继母坐在她的腿上，为了让寒香更加容易的玩弄乳房，她的双手胡乱的摸索着寒香的背后。

可也因为寒香的停止，她似乎也渐渐恢复冷静，那张脸上镀上了红晕，张着口，似乎想要解释什么，却又无法用着言语说出口。

“恩，看来应该不会出奶水了。”寒香看了看眼前继母的乳尖，虽然还是坚硬的充血，但已经没有流出奶水的反应。

她看的很认真，那种眼神像是抚摸了继母的全身一般，而最为可怕的是，继母差点就在寒香这眼神之下差点到达了精神高潮。

“好了，已经没事了。”寒香像是什么事情也没发生一般轻轻的准备推开骑在自己身上的继母，可当她准备做这个动作的时候，继母却捂着那乳房，用一种很低的声音说道：“还在流。”

其实她跟寒香都看到这乳尖已经不再流着奶水，但……

寒香还是上前吸允了那乳尖，直至自己的舌头麻痹得再也没有任何力气吸允，她跟继母这才默契的分开，像是什么事情也没有发生的一般回到了自己的房间。

……

凌晨一点，去外面放荡的其他朋友们回来，一进门，就能看到寒香跟继母保持着微妙的距离看电视。

“哎，房间里好大一股奶味，你们该不会偷吃了什么好吃的吧。”室友的鼻子立刻闻出房间不同寻常的气息，对着寒香质问。

寒香愣了一下，随即从身后拿出了那早已准备好的AD钙奶，笑着说道：“这都被你们发现了，来来来，一人一瓶。”说着，就想要糊弄一般的将自己跟继母发生的事情一笑而过。

众人大概死也不知道刚才正在房间里发生的事情，而很快的，随着一个个人洗好澡，她们将面临一个新的问题。

“那么，今天晚上我跟寒雪妹妹睡单人间，你们自己怎么安排。”闺蜜洋洋得意的晃动着单人房间的钥匙，像是正在炫耀着什么。

寒香默默的看下了剩下的双人间的人选，室友、继母、还有继母的朋友冰山美人。

“我今天想跟凌菲姐一起睡。”因为今天发生的尴尬事情，寒香想也没想的选择了冰山美人。



010

众人刚才还在谈笑风生，听寒香这么一说，所有人都安静下来，她们看着寒香，像是听到了什么可怕的事情。

继母看上去有点失望，室友的表情看不出她的想法，闺蜜露出了同情的目光，而自己的妹妹则嫌弃的看着自己一眼，冷哼一声，就这么跑到了单人房里。

“怎么了？莫非你们嫉妒我跟凌菲姐一起睡觉”寒香觉得这个气氛诡异的可怕，而她不得不随意的说出这么个笑话来改变现在的情况。

但众人似乎都失去了对着寒香调侃的乐趣，嚷嚷着要去睡觉，就这么解散了会议。寒香无法理解这群人的想法，但总觉得似乎还有什么东西被自己忽视了。

她坐在沙发上，开始回忆着今天发生的各种事情，却感觉到背后有什么动静。

本以为是冰山美人起身回房睡觉，可下一秒，那人却朝着自己扑来，准确无视的隔着睡衣抓住了自己的乳房，用着手挤压玩弄着。

差那么一点，寒香就因为没有丝毫防备的叫出了声音，她只得狠狠的转头打掉了闺蜜这不规矩的手，抱着抱枕保护着自己的乳房。但闺蜜却似乎一点也没有注意到寒香的情绪，转眼的时候已经挨着寒香坐下。

寒香不想理她，于是移动了一下位置，闺蜜就跟着继续移动，像是牛皮糖一般粘附着寒香。

终于，她们到达了沙发的最后一段，寒香猛地站起想要离开闺蜜，却被闺蜜拉住了手。

“你……”寒香觉得今天的闺蜜比平时还要粘人，让她忍不住的想要警告一下闺蜜，谁知道，闺蜜却冲着自己神秘的笑了笑，低声说道：“寒香，保重……我悄悄告诉你哦，跟凌菲姐睡觉特别可怕……”

寒香愣在了原地，她正在考虑这句‘睡觉特别可怕’的含义。

可当她想问，却感觉到一股力量将自己往下拉，而闺蜜双手捧住寒香的脸，就对着她脸上亲了一下，笑嘻嘻的跑掉了。

“不要脸！”

“哎哟，我们的寒香小姑娘害羞了。”闺蜜哈哈大笑，看寒香丢来了枕头，猛地关上了那单人房的门。

门立刻被电子锁所锁住，再也听不到客厅里面寒香丝毫没有任何形象的大叫。

“周雯雯真不要脸……都是口水……不行，我要去洗个脸！”寒香下意识的擦了擦被周雯雯亲的地方，对于总是对着动手动脚的闺蜜来说，这亲脸都是家常便饭。

虽然寒香已经习惯了，可……

“真是的，周雯雯！”不是她喜欢重复又重复的讲诉闺蜜的恶行，而是从刚才开始，远处坐在那边的冰山美人就一直盯着她。

像是打量着物品一样，目不转睛的让寒香觉得毛骨悚然。

她不由得想到了刚才闺蜜所说的话，开始觉得跟冰山美人一起睡觉的事情简直是今天她做的最错误的决定。于是，寒香决定晚上不睡觉，她打开了电视，百无聊赖的看着压根看不懂的电影。

男人与女人浪漫邂逅，随即在发展一段感情之后开始上床。他们进行着所谓的法式舌吻，在这样子的晚上，相互凝神，为彼此脱掉衣物。

寒香又打了个哈欠，她以为看这些十八X的东西可以让她显得精神起来，却发现电影里面永远是电影里面的，完全没有任何一点真实感情。

不会觉得下体湿润，不会因为看了这些乱七八糟的东西而产生奇怪的欲望。

她觉得自己已经困的受不了了，可又觉得现在才过去半个小时冰山美人一定还没睡着，只得准备去冰箱拿个咖啡提提神，这一看，却发现旁边的沙发上正躺着一个人。

穿着一身真丝的睡袍，像是个慵懒的美妇人。而此时此刻，她正目不转睛的看着大屏幕上男女因为接吻发出的亲吻声，她抓着那抱枕，像是心情很紧张一样。

看那动作，寒香以为是继母睡不着来看电视，可走近一看，这张脸却面无表情，不是冰山美人凌菲是谁。

但……

“凌菲姐，你怎么还没睡觉。”寒香觉得很尴尬，她不知道是因为自己大半夜的在看男女接吻而尴尬，还是因为自己不敢跟凌菲睡的事情觉得尴尬。

“等你。”凌菲回应着，可她的目光却一直看着这个电影。

此时此刻，男主将女主抱上了床，他们褪去了衣服，将那性爱变得更是露骨。

寒香一眼就看到了女主那圆润的乳房，还有完美的曲线。

男主开始亲吻女主的乳房，并且用着眼睛深情的盯着她的脸……

女人发出外国人独有的叫床声，听的寒香的下体没感觉，背却被冷汗浸湿了。

她想起继母告诉自己冰山美人是反性爱类型的女人，而眼下，她竟然看起来竟然看一个普通的性爱电影看的如此入迷。

“哎，时间不早了，我们也睡觉吧……”寒香的耳边还能听到电影里发出性器官结合的声音，她慌了，慌张的想要关闭电影来掩饰自己的尴尬，可谁知道，冰山美人却做出了一个制止的动作，眼睛却怎么也没有离开大屏幕。

“你相信爱情吗？”冰山美人说道。

“啊？”寒香低着的头抬头，就看到冰山美人看向了自己。

昏暗的灯光下，电视机的灯光打在冰山美人那被睡袍漂亮的包裹着的身体上，比起电影里面的，这眼前的冰山美人更美。她是寒香憧憬的那种类型，聪明干练，也大概是因为这个缘故，寒香总觉得跟冰山美人在一起很是紧张。

“像你这样子的孩子，应该挺相信这些吧。”冰山美人又问。

她足足比寒香大一圈，但从那外貌看，她却只有二十五六的样子，美丽并且妖娆。

寒香还是有点不理解冰山美人这搭话的意思，但一想可能是跟继母有关系，就硬着头皮说道：“我还没遇到过，大概这些事情要问我阿姨了。”

她希望可以将话题推向她们共同所认识的继母身上。

“雅柔更不可能知道，她到现在连爱是什么都不知晓。”冰山美人似乎不愿意提到这个问题，转而撑着下巴又看向了大屏幕。

此时此刻，女人正被男人压在落地窗上，用着最为原始的性交方式进行着交合。

冰山美人一直看着，寒香想要搭话，可又觉得她似乎看的很是专注。

“怎么不说了？”冰山美人问。

今天的她似乎话变得很多，让寒香有点受宠若惊。

“凌菲姐……你没遇到过爱情吗？”寒香想了想，决定将刚才那句话反问过去。既然冰山美人发问，一定有着她的道理。

这句话，终于让冰山美人的视线再度转移到了寒香的脸上。

她们的目光相交，竟然足足有十秒的时间，而这一次，冰山美人却先是垂下了脸。她的五官非常的漂亮，左右耳朵上挂着漂亮的耳环，更显得出她的女人味。

“我想……大概没有。”冰山美人终于回答了。

气氛再度变得沉默，就在寒香觉得不得不用电影的幌子随便的找个话题的时候，冰山美人又说道：“父亲也介绍了很多优秀的人，可不管是哪个，我都觉得自己无法心动。”

寒香安静的听着，听着听着就觉得冰山美人似乎并没有想象中的可怕。寒香还是觉得冰山美人喜欢继母，而跟自己说这些，大概是希望自己可以帮她一把。

“那你呢，你觉得喜欢谁呢？”于是，她顺水推舟的问了出来。

这种感觉非常的不可思议，她竟然会帮一个年龄大自己一圈的人处理感情问题。

冰山美人的目光看向了寒香，那一抬眼，寒香只觉得心头一跳。做那个表情的冰山美人，不知道为何竟然是如此的美丽。

“哎，你看着我干什么？”寒香忍不住询问。

“没什么，时间不早了……睡吧。”她反而主动的从沙发上站了起来，将那本是束缚着自己头发的发圈摘下。那一瞬间，柔顺的黑色秀发披散在冰山美人的肩膀上。

好美……

寒香又是心头一跳，她拿起遥控，最终还是将心脏乱跳的罪怪在电影的头上。

关掉台灯，寒香很快的进入了房间，小心翼翼的关闭了门。说真的，她现在产生了一种做贼的想法，可又想到两个人将躺在一张床上，她不得不强迫自己恢复冷静。

踏上床面，将那唯一的被子小心翼翼的拿过来一角。

冰山美人似乎意识到了自己的拘谨，竟然主动的将大部分被子盖在了寒香的身上，并且美其名曰：“我不热。”

但事实上，这房间里的空调温度早已被寒香作死的调的很低，寒香因为尴尬也并没有主动邀请冰山美人一起使用被子。

她们并没有说话，就这样子看着天花板发呆，想说什么，可又不知道应该说不出。

尴尬……

寒香简直尴尬的要死了……

她后悔自己干什么不继续待在客厅看电视而等待天亮，后悔自己干什么非要跟冰山美人一起睡。

想着想着，她却觉得旁边的冰山美人忽而朝着自己靠近过来。





011

她的身体很凉，像是感觉到了冷所以终于忍不住钻了过来。

寒香忙将被子往她身上盖了点，刚想说‘好冷吧’，可眼下的冰山美人却还是闭着眼睛，朝着自己更是靠近了点。

若现在这么粘着自己的人是闺蜜，寒香早就把她踹下了床，可眼下偏偏这个人却是最不熟悉的人。

她不能做出不礼貌的事情。

想着，寒香只得保持着仰面的姿势，她开始祈祷着冰山美人意识到自己这过于亲近的动作而离开。但眼下，耳边能听到那均匀的呼吸，还有那侵入鼻腔的香味。

很不可思议，明明所有人都用的是同一种洗发露的味道，可冰山美人的味道却仿佛比她的好闻百倍。

意识到自己的这种想法，寒香努力的警告自己不准呼吸，可在无法忍耐之下还是闻到了比刚才的味道更为强烈。

“凌菲姐……”寒香轻轻呼唤冰山美人的名字。

现在两个人的睡觉姿势让她觉得自己的压力非常大。

那睡梦之中的冰山美人却似乎没有听到一般，还是朝着寒香毫不客气的抱了过来。

她的双腿摩擦着寒香的双腿，本已经无处可逃的寒香被迫与她的双腿交缠。

这样子的姿势，不管是从什么角度来说都太过暧昧。

而寒香的千般忍耐，终于还是失去了全部的主动权，她不得不看向冰山美人所在的方向，让自己的姿势变得好过一些。

但说真的，寒香从未跟人有过面对面睡觉的习惯。就算面前的是十足的大美女，可这种近距离接触让寒香变得非常不自然。

寒香又尝试下的摸了摸冰山美人的头发，希望可以用这种温柔的方式让冰山美人可以离开自己远点。

可惜……

冰山美人却完全没有意识，被寒香这么一摸，竟然还发出类似唔的愉悦声音。

寒香简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个看似性冷淡的女人竟然会发出这般的声音？

而似乎也是因为寒香的这个动作，冰山美人变得更是放肆，整个人几乎贴到了寒香的怀中，努力的摩擦着。

她的双手双脚并没有因为被子而温暖起来，寒冷的她似乎正在本能的寻找更为温暖的源头。

比如说眼前的寒香。

但寒香却不这么想，她的四肢因为冰山美人的动作早已僵硬，更别说对于冰山美人的动作有什么其他的反应。

她尴尬，甚至因为这种近距离的接触感到害羞。

担心自己的动作会惊扰了睡美人的美梦，又担心自己晚上睡觉会不会打呼之类的影响自己的形象。

房间里变得更是静悄悄，只能听到床头那作为摆设的闹钟哒哒哒的声响，还有寒香随着时间变得越来越激烈的心跳。

她做梦也没有想到，冰山美人竟然开始用着她的大腿摩擦着寒香的大腿，像是为了取暖。

赤裸的肌肤相互贴合着，被子里的温度几乎快要把寒香烫伤。她不由得想起闺蜜对着自己的警告，开始怀疑眼前的冰山美人是否有着什么梦游症之类的病。

若不是如此，哪有人在睡觉的状态下会那么色情的摩擦着别人的大腿。

寒香觉得自己的脸一定很红，但冰山美人却无法感应到寒香的任何动摇，反而看寒香不抵抗，用着大腿夹紧了寒香的大腿，完完全全将自己的下半身贴了上去。

寒香努力的保持着上半身与冰山美人的状态，却忽而听到冰山美人似乎正喊着什么句子。

一时好奇的寒香贴过了耳朵，本只是想要听听冰山美人说些什么，可眼前的冰山美人却像是得到什么机会一般，双手揽住了寒香的脖颈。

她晃动着身躯，嘴里不住的喊着‘好冷。’

但寒香一点也不冷，她只觉得这被子里的气温热的她快要爆炸了。

而眼下，即使空调的温度很低，但两个人交缠的肉体气温还在不断的升高。

并且，冰山美人不停的摩擦着寒香的身躯，还在不断的重复着‘好冷。’

寒香就这么全身僵硬的看着冰山美人对着自己来回摩擦进行的独角戏。

虽然她不得不承认这样子被摩擦的很是舒服，可总觉得两个人之间的气氛变得很是奇怪。而且，眼前的这个场景似曾相识，像是刚才那个18X电影里面发生的事情一样。

“凌菲姐，该停手了。”寒香又说道。

她觉得是冰山美人正在对着自己进行的恶作剧。

说着，为了让冰山美人收手，她玩笑的也用着自己的腿夹紧冰山美人的大腿。谁知道，冰山美人变得更是起劲，她用着自己的乳房摩擦着寒香的乳房。

睡袍不知道什么时候早已不再整齐，丝绸材质的又是如此的顺滑，摩擦了几下之间，竟然早早顺着肩膀滑落，露出了尚未被人开采过的上半身。

柔软而富有弹性的乳房，亭亭而立暴露在空气之中的乳尖，而本来盖着两个人的被子，也不知道什么时候滑落。

空调的温度低的连寒香这个不怕冷的人都有点受不了，她忙伸出手想要拉起被子，可冰山美人却像是找到了空隙，竟然胡乱的摸索着寒香的身上，像是正在寻找着什么一般。

“开关在哪里。”

即使是梦中，冰山美人的声音还是那么的冷清。

寒香一脸茫然，她意识到了眼前的冰山美人绝对没有清醒，甚至似乎把自己当做了什么可以加热的工具。她开始活动着腰部，炙热的呼吸打在寒香的肌肤上。

她继续摸索，而寒香只得眼巴巴的看着，想要叫醒冰山美人，却又觉得这样子做是不可以的。

若是冰山美人现在在梦游，叫醒她的话自己会真的害死她。她只得抓着自己身上已经被扒的差不多的布料，感觉自己整个人人生像是被这荒唐的一天所偏离了正常的轨道。

“终于找到开关了。”

就在寒香想着自己这样子的噩梦什么时候可以结束的时候，冰山美人的声音再次响起。而眼下，她已经将寒香脱得只剩下一条内裤。

寒香总觉得自己像是失去了什么重要的东西一般，可眼下，冰山美人再度扑向了自己，她全身赤果的与寒香相贴，终于发出满足的声音。

“好温暖。”

明明两个人的被子都没有盖上，但这似乎已经傻掉的冰山美人却说出了这种话。

寒香已经搞不清楚冰山美人的思路，她正努力的用着脚勾着旁边的被子，为了防止两个人在这肌肤相贴的夜晚感冒。

只可惜，冰山美人抱得实在太紧，寒香的动作很是吃力，等她重新将这被子盖在两个人身上，已经累的大汗淋漓。

更为要命的是，那不容易有点好了的破处的疼痛感再度涌上。

她不得不开始祈祷着周公可以帮助不但被冰山美人压着，还痛着的自己早些进入睡眠。

像是回应了寒香的召唤，没有过多久，她竟然真的睡着了。

她的呼吸安稳，像是已经忘记了自己现在处于多么尴尬的状态。

过了一会儿，冰山美人似乎感觉到了这不同寻常的温暖，她睁开眼睛，就看着自己全身赤果的压在寒香的身上。

她楞了一下，随即知道自己睡觉不老实的症状又犯了。

可是……

真的好温暖……

冰山美人实在无法割舍这种近在咫尺的温暖。

从小时候母亲去世开始，她再也没有体验过这种温暖。而眼下，竟然似乎在一个小姑娘的身上感应到了。

‘若是睡着的自己做了什么事情就好了。’冰山美人不由得对着自己说道。

她期待自己可以做出什么事情来，可看看自己，下体明显没有被手指或者其他东西触碰的痕迹。

而寒香还穿着内裤……

越想，冰山美人觉得很失望。

她真的渴望谈一场恋爱，哪怕这场恋爱是从上床开始的，她也希望可以谈一场可以心动的恋爱。

但冰山美人又一想，寒香既然能包容到自己睡相不好到这种地步，说不定愿意跟自己谈恋爱……

想着想着，冰山美人又充满期待，她鼓起勇气，又在寒香的脸上轻轻的亲了一口，当做自己提前消费。

她露出了在这次法国之旅的第一次笑容，可这样子的笑容却被黑夜所吞噬。

没有人知道她在这个夜晚有了这样子奇怪的想法……

寒香更不知道，她此时此刻正做着被大山压的噩梦，恍恍惚惚的继续睡着。她梦到有人在她的耳边说着下流的言语，强迫着她张开自己的双腿。

寒香显得很痛苦，可不知道为什么，当她想要减轻这种痛苦双腿的时候，却感觉自己似乎被什么动作所压着。

这样子的感觉让她呼吸也觉得非常不顺畅，寒香不得不从那个诡异的梦中醒来，却看到更加诡异的事情。

此时此刻，闺蜜正坐在自己的身上，用着一种很是玩味的表情看着自己。

“滚。”这是寒香对着压着自己身上的闺蜜说的第一个字。

“哎呀，亲爱的寒香，不要这么胸嘛……”说着，闺蜜隔着那薄薄的被子又开始为寒香的胸部进行服务。

寒香又气又羞，可想到自己现在应该是全身果的又不能从被子里面出来，只得狠狠的盯着闺蜜。

闺蜜果然被看的怕了，她的手一缩，又朝着门口望了一眼，这才悄悄的对着寒香竖起了大拇指。

寒香觉得还是很难受，根本就没心情跟着闺蜜开玩笑。

“寒香啊，真没想到你是这种寒香~为了不跟凌菲姐睡觉，你竟然裸睡哎。”说着，她作势要打开被子，却被寒香一把抓住。

寒香无法理解闺蜜的意思，总觉得她是误会了什么，可又觉得这样子误会下去似乎还对自己好点。

“别装了……我今天特地起的很早，想要看你被凌菲姐踢下床的样子，结果凌菲姐就从沙发上慢慢的爬了起来……哎，早知道凌菲姐睡相那么差，我也学着你裸睡了。”闺蜜噼里啪啦说个没完，不过大概的意思就是冰山美人跟闺蜜睡觉那天，把闺蜜踹了下去。

然而，寒香不能告诉闺蜜的是……

昨天的她，被冰山美人扒了衣服，然后她们的肉体就这么的相互……

她不可能说出口，可寒香的脸还是忍不住的红了。




012

闺蜜饶有趣味的看着寒香动摇的表情，像是欣赏着什么有趣的东西。可寒香被子抓的太紧，她知道自己是无法通过正常渠道看到寒香的裸体，所以……

她的手指开始隔着被子在寒香的肌肤上滑动，等寒香感受到的，就是轻微的摩擦感，痒痒的，像是激起寒香灵魂里好不容易沉睡的欲望。

而大概也是寒香跟闺蜜认识这么多年来，她第一次产生了一种轻微的幻想。

只是因为破处，她怎么会变得这么敏感？

寒香无法理解，但眼下，闺蜜却还是骑在自己身上，手指顺着腹部一路向上摸索，像是寻找着她身上的敏感点。

被子下的乳尖早已被这刺激弄的亭亭玉立，寒香不敢让闺蜜看裸体，也是因为这个原因。这个平时里就不懂察言观色还总是动手动脚的闺蜜眼下简直是饿狼附体，边摸边感慨着寒香的肌肤真是软。

“哎呀，寒香，你就从了大姐我吧……想我们那么久，该摸的都早就摸了，现在就是摸个裸体，至于包裹着严严实实的吗？”闺蜜开起了玩笑，像是打定主意看到全果的寒香一般。

寒香更是宁死不从，她是典型的南方女子，别说是看裸体这种事情。

“周雯雯，你过分了啊！”寒香有些生气，她开始警告闺蜜不要再拉扯她的被子。若是平时，就算闺蜜在如何不要脸也会收敛，可今天的她却像是在闹什么别捏一般。

意识到了从被子上面无法攻破，闺蜜哼了一下，对着寒香说道：“哼，明明给凌菲姐看了……不行，说什么我都要摸一摸来安慰自己幼小的心灵。”

说着，她快速从被子上起来，又猛地打开被子的下端。寒香没有做好下面的防御工作，就只能眼巴巴的看着闺蜜钻进了被子里，然后那只咸猪手就开始在她的身上胡乱的摸索。

“停……停下来！”

黑暗之中，闺蜜的表情寒香看不清楚，她只觉得闺蜜的举动太过反常，反常的让她不由得做出了反击行为，两个人在被子里打打闹闹，压的那床发出嘎嘎嘎的声音。

“周雯雯！”寒香真火了，她觉得今天的闺蜜比以往还要粘人的可怕，而现在，她已经触犯了寒香的底线，她不得不强调着喊着闺蜜的名字来提醒她住手。

闺蜜停了下来，她还压在浑身果着的寒香身上，眼神冰冷的有些可怕，“到底是谁做的？”她的声音开始变冷，脸上的笑意全部消失。

寒香对这闺蜜的七十二变的变脸绝技弄的一愣一愣的，结果等她低着头，却发现了正在逐渐结疤的牙齿印。

那是寒香妹妹寒雪的杰作，而现在，似乎被闺蜜朝着意外的方向发展了奇怪的误会。

按照闺蜜写小说这种脑洞的地步，寒香想她大概已经想到了一个狗血的爱情故事，刚想说只不过是妹妹的恶作剧，那闺蜜脸上的阴郁已经消失。

“不行，我突然有灵感了，这次就写强奸好了……哈哈哈哈，结果攻在受的脖子上留下了印记……”果然，闺蜜又恢复了原本的腐女状态，就这么蹦下了床。

寒香很是无语，可又觉得闺蜜刚才有一瞬间的表情觉得很不对。

先不说闺蜜，本以为完全没有嫌疑的继母跟冰山美人，似乎现在都重新列入了怀疑对象。尤其是冰山美人，那疑似梦游症的情况让寒香现在想起来都出了一声冷汗。

她不得不重新重新思考，开始从动机入手考虑为什么受害者是自己。

想着的时候，寒香慢悠悠的从被子里钻了出来。肌肤与冰冷的室内相遇，让她下意识的打了一个寒颤。

不对，昨天自己空调分明打回去了二十七度，怎么到现在，这温度竟然只有十七度。寒香一愣，总觉得昨天晚上是有人利用冰山美人睡相不好的事情来转移自己的注意力。

但……

寒香拿起了遥控板，她想要尝试一下空调的可控制范围，谁知道，那本是关闭着的门毫无任何的预兆被推开。

意识到大门的开启，寒香吓得连忙护住了上下的要害部位，可一见是室友，不知道怎么的却放松下来。大概是因为室友不像闺蜜那么不要脸，又或者说室友的身上与身俱来的一种安全感。

即使如此，寒香还是有点尴尬，她不得不放弃捂着乳房，来挡住被妹妹咬的地方。

室友摘下充满雾气的眼镜，将因为室内外温差太过悬殊产生的雾气用着口袋里的眼镜布擦掉。她还是那般的淡然，没有丝毫的黑眼圈，想必跟寒香的地狱生活不同，她度过了一个非常美好的夜晚。

直至将眼镜再度戴上，室友才慢悠悠的说道：“看你还不出来，就进来看看你……没想到，会看到这么有趣的事情。”

她看着只穿着一条内裤的寒香，眼里竟然多了一分的调侃。

“哈哈哈，其实我有裸睡的爱好，昨天一时忍不住，就……”寒香呵呵的笑着，试图用着自己蹩脚的谎言在身为心理医生的室友面前忽悠过去。

可事实上，她的神态语言已经完全出卖了她正在说谎。

室友也没有揭穿，就这么朝着窗户走了过去，故意将那窗帘布打开。

寒香哪里想过室友这动作，她放弃了保护着那牙齿印的伤口，想要去阻止室友将窗户外的阳光带入里面。

她不能见那么多的阳光，因为会暴露她脖子上被咬的地方。室友果然也一眼看到了寒香脖子上的咬痕。

寒香猛地挡住伤口，但又觉得果着的自己完全暴露在阳光下，连忙又是伸手去想要抓窗帘，谁知道，室友抓住了窗帘布，让寒香的肌肤沐浴在五十三楼的阳光下面，看着那阳光照耀着寒香诱人的酮体上。

“贪欢，你干什么，对面可有人啊！”可寒香没有注意到，她努力想要去抢夺那窗帘布，谁知道，室友却一把把她抓了过来，用着那窗帘布将她缠绕住。

女性优美的体态还有那肌肤上突兀的咬痕浮现，寒香的发丝凌乱，更是透着一种属于女人的风情。

室友大概从未像现在这么认真的打量寒香，眼里闪过一丝的欲望。但那情感消失的很快，室友将全部情感都藏在了眼镜下面，她用窗帘布捆住她，而另外一只手则用手指摩擦着那咬痕。

寒香被碰的倒吸一口冷气，昨天妹妹是动了真格的咬下去，现在这结疤了，但肉里的疼痛感却还在残留。被室友这么一碰，她不由得提醒道：“很疼的，不要摸了。”

话语间，娇喘声也漏了出来，更是让寒香尴尬的不知道怎么说好。

但室友像被这句话触到了地雷点，她开始将那窗帘布勒紧，用着一种严肃的语气问她，“恩？昨天你做了什么？”

“什么也没有做啊。”

寒香说这句话的时候，不由得浮现出昨天做的种种事情。

昨天那一天，简直都是黄色的。

这样子的逃避自然不会逃过室友的眼睛，她的力度更大，像是想要把寒香勒死在这个窗帘布里面一样。肌肤上出现了红色的勒痕，像是对着寒香不肯说实话的警告。

“真的没发生什么，这牙齿印是我妹妹咬的！”寒香只得拼命解释。

但是至于这之后跟妹妹发生的诡异互动，她真的不敢讲，怕下一秒室友会打电话给110。

室友明显的不相信，“虽然我不是刑侦专业的，但对于拷问人，还是从电视里学了一套……怎么，你想在你身上多增加一个牙印？”她仿佛已经忘记了自己的角色是一个心理医生，那手段从刚才开始都很是暴力。

“真的啊，贪欢啊……我用我的纯洁发誓，这真的是我妹妹咬的！”寒香觉得这一早上各个人像是吃了火药一般，她不得不好好的安抚。

室友没有吭气，她揉了揉自己的太阳穴，克制住自己心中的怒火。而那种怒火，连她自己也不知道是从哪里生成的。

于是，她又做了一个深呼吸，又问道：“既然你说你这伤口是妹妹咬的，那我问你，刚才房间里怎么听到强奸这两个字……还有周雯雯的大呼小叫。”

室友跟闺蜜的关系绝对算不上好，她们的性格一个火一个冰，本就是融洽不到一起去的两个人。路过的室友刚好听到周雯雯在房间里说这些话，不仅如此，周雯雯还摆出那等的N瑟表情，室友也不能急的做出这种事情。

“我……”寒香已经不知道该从哪里解释这个该死的误会。

她是清白的，她甚至还是个受害者，为什么现在又变成了被调查的人。

“算了……你知道我不喜欢周雯雯的……至于强奸这种事情……”室友说道这里的时候停顿了一下，她开始不住的按动鼻梁上的眼睛，像是情感产生了很大的动摇。

寒香总觉得室友误会像是误会了什么很可怕的事情，可更可怕的是，她竟然不知道应该如何解释这该死的误会一连串的产生。

总之……

“如果对象是你的话……即使是强奸，我也没有问题……毕竟，这是你的论文，对，跟我实践，也比跟着你那笨蛋闺蜜实践的要好。”

室友像是坏掉了的机器人，已经因为害羞变得语无伦次。

而这个时候，寒香这才意识到了看似冷静成熟的室友竟然还是个闷骚。

“我……”寒香觉得自己需要好好解释下，但眼下的室友似乎觉得完全受不了自己出口的话，竟然甩门而去，甚至都不愿意帮还寒香带下门……




013

而眼下，她这幅果着的样子被继母看到，那种心酸滋味涌上寒香的心头，不知道应该用什么言语来形容。

“我……”寒香非常想要进行第二次的解释，可眼下继母一如既往的脸红，在没有发出任何的声音情况下似乎想要狠狠的关上门，可想了一下，她的动作缓和起来，悄悄的帮着寒香关上了眼前敞开的大门。

寒香一愣，随即才想起眼下最主要的事情，她在地上翻找着自己失踪的衣服裤子，直至将那些都穿在身上，才感觉到难得的安全感。

把已经冷到不行的空调关掉，寒香走出了门，就看到已经等待着自己的几个女人。

“寒香，你怎么还穿着睡衣？”

所有人都穿的十分得体，当然，这个所有人当然不包括寒香了。

“我……今天有点不舒服，要不你们去卢森堡公园吧。”寒香挤出了一句话，她觉得需要一个私人的空间好好安静下。

“没有感冒啊，姐，你不是最期待这个卢森堡公园了，骗我说什么一定要看看。”寒香的妹妹寒雪已经不想跟着继母大眼瞪小眼，看寒香不想去，更是嚷嚷起来。

寒香有些为难，于是解释道：“我好像昨天吹空调吹感冒了，浑身没有力气。”

说着，摸了摸自己的额头，想要逃避这次集体的行动。

听自己亲爱的姐姐这种敷衍的说法，妹妹寒雪更是生气，明明说好了只要她是处女的话她们还是原来一样的亲近，但寒香这种隐约的逃避感让妹妹怀疑是因为自己昨天的做法太过激烈，所以导致了寒香的讨厌。

自然，有这个想法的不仅仅是妹妹，其他人也是如此，却没有人表现出来。

“这次的卢森堡公园休息区域很多，如果实在不行，你就坐在那边可以吧。”负责带路的冰山美人开口，若是寒香真不舒服，把她一个人放在民宿似乎显得更加的不安全。

寒香沉默，她知道再这样子拖拖拉拉下去会让全部人都变得不开心。

见状，继母上前一步，她的手轻轻的摸上了寒香的额头，然后另外一只手放在自己的额头上，对比着她们之间的体温。

动作很快，快的继母甚至根本没有测量体温，就开始胡言乱语，“只有一点点的烫，我给你吃点药……没事的，阿姨会照顾你的。”说话的时候，继母根本不敢看寒香，但那张脸又开始红了。

寒香也没有说下去了，顺着继母给的台阶，点了点头，吃了点感冒药，就换上了一身外出的衣服与众人下楼。

漂亮的女人不管是哪里都会吸引其他人的注意，然而，六个漂亮的女人更是吸引人。

“抱歉，只能坐地铁，巴黎的交通不适合开车。”冰山美人对着众人道歉。

众人没有在意，对于她们来说，坐地铁说不定会有更多的邂逅。

帅哥美女，绅士淑女，在这样子被誉为最浪漫的法国，到处都充满着一种安宁感。

寒香喜欢这种宁静的感觉，就跟在乡下奶奶家一般。

“姐，你真的没事吗？”妹妹冷静了下来，看着寒香一路上一句话都不吭，更是担心。

寒香摇了摇头，冲着妹妹寒雪笑了笑，心中其实还是有些温暖。她知道，对于妹妹来说，她就是世界上最后的依靠，自然，对于寒香也差不多是这样子。

寒香的继母是几年前才来到家中的，而寒香的母亲，并没有狗血的婚外恋，也没有各种交通事故。当年的母亲在生下寒香后非常失望，为了给父亲生下男孩，所以各种努力。但因为很危险，所以医生建议不要生下这个孩子，父亲一意孤行，结果导致了惨剧的发生。

他们都以为可以生个儿子，却生下来的是妹妹寒雪。

母亲就在生下妹妹后死了。

就这样子，父亲拉扯着她们长大，生意越做越大，联系越来越少了，就这么凭空冒出来个继母。

所以，不管是妹妹，还是继母，都是牺牲品。

自然，寒香也是。

所以，在父亲让她选择那些能赚钱的专业的时候，寒香偏偏选了这个对于女性来说最为危险的刑侦专业。

“姐姐，你饿吗？”

“姐姐，你渴吗？”

似乎觉得自己做错了，妹妹的态度非常积极，可不管是端茶倒水，还是捶背揉肚子，寒香都拒绝了。一是因为真的有些不舒服，二是觉得根本没有必要。

走进地铁，很倒霉的没有任何位置。

寒香的身高比妹妹高点，她理所因当的扶着上面的扶手，至于妹妹，似乎打定决心黏着寒香，一看寒香去了那边，就迫不及待的站在了本就有些拥挤的人群里面。

她也想要拉着扶手，可上面放置的手实在太多，妹妹犹豫了一下，感觉到了腰间的力度。

“没事，你就抱着我吧。”寒香的心情终于缓和下来，随之又有些歉意。

昨天妹妹说的话并不是完全没有道理，她最近真的没有怎么跟寒雪说说话，聊聊她内心的真实情感。若在这样子下去，那些妹妹传闻中的事情说不定真的会变成真的。

“姐姐，你最好了。”妹妹欣喜的接受来自寒雪的疼爱，她抱着她，像是拥抱着自己的全世界，脸上的笑容，灿烂的让苏二有些不自在。

她只不过是顺便这样子做，可妹妹的反应让她愧疚。

“姐姐，我帮你摸摸肚子吧。”妹妹又说道，她似乎以为寒雪是来了姨妈，所以才显得脸色那么苍白。

寒雪自然不会解释这是破处的余震，还有今天因为着急，她还没有来得及给下体抹药，那疼痛更是随着地铁的运动一阵一阵的抖的她十分疼。

两个女生做这些事情并没有什么问题，可寒香觉得难受，不想让妹妹帮自己摸肚子。看其他人都在地铁上安静的看着手机或者书籍，寒香对着妹妹嘘了一下，然后拿出耳机一只塞到了自己的耳朵里，一只塞到了妹妹的耳朵里，强制性的让两个人进入了音乐的世界。

她的意思是想让妹妹放松，不要这么精神紧绷。

“我把心交出来交出来你安排

至于心是否快乐你比我明白

我不贪昨天也不贪将来

你只要实实在在让我好好爱

我把心交出来任由你涂上色彩

它准备接受一切包括空白”

放的是一首很久前的老歌，李琛的《把心交出来》，作为一个90后，这首歌承载了太多童年的回忆。而这一切，对于00后的妹妹来说，却并没有什么深刻的回忆，已经耳濡目染那些流行的音乐，大概对于她来说，这就是杂音。

“姐姐，这歌不好听，有没有流行点的歌？”妹妹不满的抗议。

毕竟她们岁数差的太多，没有回忆的歌，听不出什么感情。

寒香哭笑不得，觉得自己的浪漫似乎用错了地方，她想着看看自己有没有比较流行的歌，旁边的人群却越来越多。

现在是高峰期，卢森堡公园又是旅游区，在这样子的暑假，到处可以看到各种华夏人的出现。寒香不得不借着身高的优势带着妹妹去了最边缘的角落。

即使能看到冰山美人喊着在XX站牌下车，她只能高声回应的分。

“人真的好多，姐姐你一定要抓紧我。”妹妹低声说道，更是抓着寒香的衣服紧紧的。

仿佛若是不抓紧，寒香就会嗖的一下飞出去一般。

寒香无语，不过也没有计较妹妹装作大人的言语。她的确早熟，化妆，时尚样样都很在行，只是这心，却还是跟岁数差不多。

“姐，我帮你摸摸肚子吧，你一定很难受。”因为每次姨妈妹妹都痛的死去活来，都是寒香帮着她摸的，而现在，她似乎想要也这样子帮助寒香。

“不了，我不疼。”寒香又拒绝。

妹妹不满的嘟了嘟嘴，目光只是游离了一会，又张口想说什么，却被寒香打断。

“你要是乱摸我，我可就把你丢到外面喂给那个大叔了。”寒香指了指远处的怪蜀黍，吓唬着自己的妹妹。

妹妹委屈极了，她不知道为什么寒香今天一直会拒绝她。

“姐，要不你摸摸我吧。”她想了一下，决定换种方式。

寒香无语，不过还是象征性的摸了摸妹妹的头，询问道：“是这里吗？”

妹妹靠在怀里，因为低着头，根本看不到她此时此刻的表情，顷刻，才听她很小声的说了一句，“下面点。”

寒香顺着脸颊向下，经过漂亮的脖颈，然后抚摸漂亮的锁骨，只可惜这些地方都被妹妹否决了。

妹妹摇了摇头，两人几乎完全贴在了一起，她用着只有寒香才能听到的声音说：“我感觉下面痒痒的。”

说着，那张脸刷的一下完全红了，像是也意识到了自己说的话到底多么恐怖。

014

寒香完全愣住了，她觉得就在刚才，自己的耳朵似乎出了问题。

等等，一个高中生怎么会说这种挑逗性的言语。

“姐，你绝对想歪了！”妹妹看着寒香嫌弃的眼神，不由得掐了她一下。

动作很是轻微，可对于现在的寒香来说，这一点点小疼痛都在自己体内翻江倒海。她疼的倒吸一口冷气，那脸色也白了点。

“对不起姐姐，我不是故意的。”妹妹看自己越做越错，更是拼命的道歉着。因为慌张，那眼里又充满着雾气。

寒香觉得她有点大惊小怪，可又不能说自己疼的真实原因，只得安抚道：“我刚才是装的，谁让你乱说话，怎么，你语文是体育老师教的？”她开玩笑的掐了掐妹妹的脸颊，没想到瓜子脸掐上去的手感竟然意外的很不错。

妹妹像是相信了，她松了一口气，但这刚放松下来，她就开始别捏的摩擦着自己的双腿，像是很不舒服的样子。

“恩，你怎么了，想上厕所？”寒香询问着，总觉得妹妹像是又在可怕的对着自己发射性暗示。

自然，这也是因为昨天妹妹吓人的举动，让她不由得有些被害妄想症。

“不，我告诉过你的，我的下面有点痒……昨天睡觉的时候，不知道是被虫子咬了还是什么，老感觉痒痒的，一直想要抓。”她低声告诉寒香。也因为对方是姐姐寒香，所以她并没有觉得想象中的那么害羞。

“哪里？”寒香想了一下，决定还是帮妹妹看一下。

“恩，在腿下面点……我今天没有穿安全裤……”今天妹妹穿的是裙子，这要是自己撩动起来，动作幅度可是相当的大。

但现在不同，寒香正好挡住了妹妹所在的位置，就算寒香做什么，也完全没有人注意到她们的动作。

寒香想了一下又说道，“这个位置正好是死角，我帮你挡着，你自己弄弄吧。”她觉得自己这样子帮妹妹弄似乎很不恰当。

“怎么可能，我这样子要是撩开裙子里面都看到了……这里到处都是摄像头，若是我的动作被看到了，那……”妹妹死也不愿意，可说话的时候，她双腿摩擦的频率更大，像是已经无法克制住那种瘙痒的感觉。

妹妹两颊绯红，双眸欲滴，仰着头看着寒香，那眼里满是雾气，像是如果寒香不帮助她，她会因为这种奇怪的感觉会失去自我一般。

寒香无语，不过既然知道自己刚才脑子里龌龊的想法只不过是个误会，寒香抓住了妹妹的手，身子轻轻靠了过去。

“好了，我应该摸哪里？”寒香觉得自己的言语有些暧昧，但现在她已经找不到更好的言语来说下去。

妹妹立刻战战兢兢的张开了自己的双腿，悄声说道：“大腿内侧的地方。”

知道了位置的所在，寒香小心翼翼的将手探进裙子，顺着大腿内侧从下而上，开始寻找妹妹瘙痒的地方。

妹妹仿佛感受到了瘙痒般，不由得发出轻微的喘息声。

“闭嘴，不要发出这么让人误会的声音。”寒香也不由得有些脸红，只觉得妹妹的身体真的非常敏感，只是摸了一下，就发出这么色情的声音。

“唔……可是好痒……”妹妹低声反驳着，嘴里又悄悄的溢出了舒服的呻吟声。她似乎无法克制住，只得把脸埋在她的胸前，极力的嗅着寒香的体香，来转移自己的注意力。

寒香没有办法在意，可不得不强迫自己在意。

“在哪里？”寒香问。

她已经来回摸了一圈，却没有找到妹妹所说的地方。

可眼下，似乎是因为寒香这动作触及到了她的敏感点，妹妹双手抓的死死的，寒香能感觉到她炽热的气息正打在自己的胸口上，可没有一句言语。

寒香立刻停止了动作，有些不应该怎么应对这种奇怪的情况。

只不过是帮着妹妹抓抓痒，怎么感觉她现在像是正在地铁上对着妹妹做出禽兽不如的事情。

想着，她想要手回自己的手转过身子，但那只手刚准备出来，妹妹已经夹住了她的手。

妹妹轻轻的开始用着下体蹭着寒香的手，扭动摩擦着，却怎么也不肯让寒香的手抽出来。

她很尴尬，最尴尬的时候她能感觉到那内裤那浅淡的湿润，而从这个角度，寒香甚至可以看到妹妹领口里面那若隐若现的美丽风光。

这种感觉很糟糕，但也绝对是刺激。

“哈……”妹妹抓着寒香的力度又紧了紧，寒香身体僵硬的不敢动，生怕自己动了，身后的人就会看到自己妹妹用着自己手背所做的变态事情。

只是，她也不知道应该到底怎么结束。

“恩……哈哈……”妹妹的动作变得越来越放肆，那眼里半眯着，像是已然忘情的投入这摩擦寒香手掌带来的快感。

即使这地铁站开了空调，但妹妹的汗还是顺着脖颈下滑，慢慢的被衣服所吸收。她白皙的肌肤也镀上了粉红色，像是因为快感还是莫名的动作而染红了。

“妹妹。”寒香皱眉，她总觉得现在的妹妹似乎有点情况不对劲。

毕竟，就算平日里的妹妹如此大胆，她也绝对不会在这么人多的地铁站用着自己的手自慰。

“姐，我这里好痒。”妹妹几乎快哭了。

声音也带着一种哭腔，像是无法抑制住那种快感。

寒香的心一紧，总觉得情况不对劲，于是询问道：“你早上用了什么奇怪的东西吗？”她觉得似乎有人正在刻意的捣乱她们之间的关系。

妹妹双眼迷离的摇了摇头，又似乎想起什么的说道：“不过，我的内裤失踪了一会儿，等我再度去看的时候，它就出现了……我跟大家说了内裤失踪的事情，还被大家笑话了。”

这一听，寒香不由得倒吸了一口气。

她觉得在这条内裤上一定涂了什么奇怪的东西，才会让妹妹变得这么奇怪。

“姐，我感觉下面好热，又好痒……我到底怎么了。”妹妹似乎急的快哭了，但本能性的还是摩擦着寒香的手背。

“没事，等出了地铁站我们去一趟厕所。”寒香安慰着，她觉得一定是这该死的内裤上了什么奇怪的东西。

像是听到了寒香的话，她的动作停了一下。就在寒香以为这药效就这么过了的时候，妹妹抓住了自己的手，引导性的朝着她自己的内裤里面塞了下去。

“可是姐，我现在就受不了了。”妹妹已经哭了出来，前所未有的奇怪感觉让她渴望着什么东西插入她的下面。

“忍着！”寒香果断拒绝。

这种感觉让寒香想到了她们的小时候，因为妹妹想要自己很喜欢的玩具被自己拒绝而一直哭着。

那一次，寒香还是觉得妹妹太吵把玩具让给了她。

但现在，若是寒香真的把手指插进去妹妹的下体里面，那将来她们的关系一定会变质。

而这个事情，就是凶手最想要看到的。

寒香绝对不允许。

想着，她用空着的一只手掏出了手机给冰山美人打了一个电话。

“还有多久下站……”

“下一站就是了。”

幸运的是，今天的寒香运气不算太差，就在她想着先提早下站的时候，冰山美人这句话拯救了她。

地铁里传来了提示音，大批量人群走下了地铁，寒香跟着继母打了一声招呼，就死劲的拉着妹妹去了厕所。

外国的厕所干净而高端，这公园的厕所马桶更是带着高科技的喷水的功能。

寒香让自己的妹妹脱下内裤坐在上面。

“姐，你要看着我脱？”妹妹愣住了。

她似乎也在这种情况下变得清醒起来。

“你洗澡都是我洗的，你的身体我还不清楚。”寒香嫌弃的看着妹妹，但心中却有些不安。

就算小时候妹妹的身体都是她洗的，可这长大后她们甚至都没有一起洗过澡。但这种借口对于只有十六岁的妹妹绝对够用，像是找不到反驳的借口，妹妹乖乖的脱下了内裤。

刹那间，内裤上那明显的爱液印记清晰的摆在了妹妹跟寒香的面前。

“别……别看……。”妹妹的脸瞬间涨的通红，她知道这内裤上的湿润代表着什么。

可寒香去完全不顾，看着妹妹害羞的想要闭合大腿，她强行将那两腿分开，趴在她面前看着这条内裤上有什么不同。

外表上没有任何的异样；

寒香如同变态一样的嗅了嗅，却闻到了一股类似中药的味道。但她清楚，这味道绝对不是这厕所里面的，也不可能是妹妹这种小姑娘会用的华夏特色香水口味。

而最有可能的是，有什么人，用着类似粉末的东西涂在了妹妹的内裤上。

“姐……你干什么！”妹妹脸红的都要爆炸了，自己的亲姐姐竟然用这么羞耻的姿势蹲在自己的面前。

而眼下，她竟然还会觉得很性奋。






015

越想，那花瓣里面就开始不断的分泌出爱  液，妹妹的呼吸的频率变得更是不自然，她开始渴望着寒香对着自己的下  体做点什么。

“看来你的内  裤染上了脏东西。”

寒香却丝毫没有注意到，她皱着眉头，正在思考着内裤上的中药对人体有没有害处。说话的时候，她还保持着扒开妹妹大  腿的姿势，从这个角度上，可以看到花瓣上少量的丛林，此时此刻，那花瓣因为兴奋而微微的张开，随即又很快闭合着。

妹妹更是做梦也没有想到，她美好的第一次会是在厕所里跟着姐姐发生。可明明应该抗拒着，但不知道为什么，她却觉得这样子也不错。

“妹妹，把内  裤先脱了吧。”寒香又说着。

说话的同时，她主动的将妹妹的鞋带解开，让她可以轻松的把内  裤这个碍事的东西脱掉。

妹妹由着寒香胡来，她很期待寒香要在这样子的厕所对着她做些什么。

是如同那些小黄  片一样的舔弄下  体，还是用着寒香那纤细的手指进行抽  插，她应该怎么的呻  吟，才能让姐姐愉悦？

越想，妹妹越是性奋，那爱  液不断的分泌着，诉说着她此时此刻的渴望。

“等会弄脏内  裤就不好了。”即使说着如此暧昧的言语，寒香也没有抬起，她是理所当然的把妹妹当做妹妹看，别说是会产生性方面的幻想了。

说着的同时，她已经把妹妹的凉鞋脱掉，又把那条蓝白相间的胖次脱掉。

“站在这上面分开腿。”寒香又说着，然后让妹妹跨过马桶站立，下  体摆出人字形。

妹妹如同人偶一般被摆弄，虽然外面对于妹妹各种谣言，但妹妹的的确确没有跟任何人发生过任何的关系，看寒香这种做  爱的方式，她又是好奇又是害怕。

“放轻松，对，下  体尽量分开大点。”寒香温柔的安慰。

她就像是耐心的老师，正在教导着妹妹进入成人的阶梯。自然，这一切都是来自妹妹的幻想，她的口中不由得喘着气，乖乖的按照寒香的吩咐，将自己的双  腿分开，像是如同坐在马桶上一样。

看到这个姿势，寒香摸了一下妹妹的屁  股，将她的位置再度调整了一下，这才打开了在马桶上的一个开关。

刹那间，马桶的水压刷的一下喷涌而上，不偏不倚的射到了那下  体之上。

“啊……唔……”没有任何防备的妹妹叫出了声，随即那声音转而变成了愉悦的呻  吟声。

“别叫……会别人听到的。”寒香吓个半死，连忙从旁边捂住妹妹的口，然后继续说道：“腰动一下，让那些喷射出来的水尽量刺入你的阴  道那边。”

说着，她又按动了一下那个喷射的开关。

寒香一只手搂住妹妹的腰间，另外一只手提着她的裙子，就看着妹妹很不熟练的开始动着腰部，捕捉着那水的动向。

不经意的，她似乎接触到了后面寒香的身体。妹妹不由得朝着身后靠了靠，本能一般的用着背部摩  擦着寒香的乳房。

寒香并没有注意到，她的额头上已经全部都是汗水，早已被这该死的突然事件弄的精神紧绷，更别会去考虑妹妹此时此刻的心情。

看妹妹不哭不闹，寒香更是夸奖道：  “对，你做的很好，就是这样子。”

妹妹不好意思的笑了，可收到鼓舞，她腰间摆动的更是用力，似乎想要通过努力得到来自寒香的奖赏。

一个厕所隔间，两个人怀着不同的心思做着奇怪的运动。

“洗干净了吗？”寒香继续问。

妹妹猛地点头。

她已经被这喷水玩弄的根本无法控制住。

得到了妹妹的肯定，寒香从旁边撕下了卫生纸，本想让妹妹自己擦的，却发现妹妹的脸红的可怕，若不是自己抱着，估计早已整个人软了下来。

想着，她小心翼翼的将妹妹放置在了马桶上，将那手纸整整齐齐的弄好，然后慢慢的朝着妹妹的下  体擦去。

纸巾触碰肌肤的瞬间，刹那间的火热与湿润让妹妹触电般的一激灵。妹妹几乎快要跳了起来，寒香以为是这中药的药效，连忙安抚道：“别怕，不痛的……”

因为言语暧  昧不清，妹妹甚至以为寒香会在这里要了自己的第一次。她恐惧，又是如此的兴奋，想着在怎么说也是公众场合，连忙埋在寒香的胸口，想要再度将那呻  吟声隐藏。

寒香看妹妹这么听话，更是欣慰不已，想着，她稍微变换了一个方向，就能感觉到了妹妹更是用力的抓着她的衣服。

随即，她的身体一僵，仿佛在刚才那一瞬间丢了什么东西。

寒香没有去敢继续想那代表的含义，她看妹妹颤  抖，就是将她搂在怀中，轻轻的拍动着她的后背，温柔的说道：“别怕，已经没事了。”

妹妹的颤  抖渐渐过去，她似乎也在喘息之中恢复了正常。

寒香继续如同伺候小公主一般的帮她穿上了胖次，只是这一次，在胖次上明显多贴了一个卫生巾。

为了放置在内  裤上的不明物体再度感染妹妹，也为了在这样子的场合下可以安心的玩耍。

“姐，结束了？”妹妹茫然的看着寒香帮着她穿戴整齐，可事实上，她们甚至连最基本的亲  吻都没有，然后自己就这么莫名其妙的高  潮了？

“是的，已经没事了，我们出去吧。”寒香觉得有些莫名其妙，不过还是很温柔的帮着妹妹整理头发。

她知道，这个该死的凶手一定藏在在那些人之中偷看着自己的笑话，想着自己妹妹的单纯，寒香说道：“对了，这件事情是我们两个人的秘密。”

妹妹害羞的低下头，轻轻的嗯了一声，由着寒香拉了出去。

所以，等她们出来，所有人都能看到如同小媳妇一般被寒香拉着的妹妹。

“怎么了，没事吧？”继母自然是这几个人之中最为担心的，一看妹妹低着头，就连忙想要查看情况。

寒香挡在了她们中间，即使刚才用水降过温，可还是无法消去妹妹脸上的潮红，她只得解释道：“寒雪来姨妈了，没什么大事情。”

听完寒香的回答，继母终于松了一口气。

寒香也放松了一点，但同时感觉到了那种不舒服的感觉再度涌上。破  处疼，昨天被冰山美人折腾的没有睡好，早上闺蜜跟室友又来捣乱，自己浑身赤  裸的似乎有点感冒。

而这出门，竟然还要帮着自己的妹妹擦下  体。

一想到这些乱七八糟的事情，寒香觉得更是难受，她不得不克制快要晕倒的冲动，跟在人群的后面。

终于，在吃完午饭后，众人开始了在公园的自由活动。

“姐……”

“你去跟她们玩吧，我去那边晒晒太阳。”

寒香理所当然的拒绝了所有人一起同行的邀请，她指了指那边那边没有人的偏僻地方，诉说自己要做的事情。

众人也没有勉强，早已被这公园的美景吸引，还没有一会儿，人群已经全部走光了。

寒香也放松了一点，她躺在那草地上，只觉得像是进入了另外个浪漫世界。

“寒香，还不舒服吗？”迷迷糊糊之中，有人正摸着自己的脸颊，那温柔又熟悉的声音，让寒香意识到对方是熟悉的人。

但她现在并没有力气睁开眼睛，只得随意的发出哼哼的声音。

“你今天一点东西都没有吃，现在饿吗？”那声音又问道。

“不饿。”寒香回应着。

“渴吗？”那声音又说道。

寒香下意识的抿了抿嘴，发现自己的唇干的可怕。

“渴。”她慢慢的蹦出了一个字。

“想喝什么？”那声音又问。

寒香开始绞尽脑汁的想，不知道为什么在想到饮料的时候，她第一个想到的竟然会是昨天喝过的母乳。

那来自继母的母乳。

“想吃奶。”迷糊糊糊的寒香又说道。

她甚至不知道眼前的这个人到底是跟着自己旅行的哪一个。

但她却知道，在自己说出口之后，那人抚  摸着自己脸的手明显僵硬了。

所以，寒香很艰难的睁开了眼睛，就发现了自己在最要命的时候要了错误的饮料。

眼前的女人，不是昨天刚给自己喝过母乳的继母是谁。

而现在，她正咬着下唇，白皙的脸庞略染一丝绯红，似乎想要生气，可又不知道气什么，只得别捏的盯着寒香看。

“你……你是故意的吧。”继母觉得自己快要哭了。

只不过是昨天不小心玩火烧身，结果她似乎被抓到了一个可怕的把柄，而现在，自己丈夫的女儿似乎正在用这件事情威胁着自己再次进行着PY交易。

当然，这只是继母单方面的想法，寒香完完全全只是睡糊涂了。

并且，因为寒香的外貌长得比较凶，所以总是会被人当做坏女人，眼下这误会，又变得那么理所当然。

寒香决定无视了继母，她已经太累了，累的不想要解释这个误会到底是从哪里开始。

可她闭着眼睛，却听到继母在她旁边轻轻低语，“如果我给你吃了奶，你能答应我以后再也不提这个事情了吗？”

声音痒痒的，钻入寒香的耳朵里。

可能是因为昨天的母乳味道实在好，又可能是因为寒香真的太渴了，她竟然又嗯了一声。





016

听到寒香的肯定，继母的表情更是复杂，单手揽住胸部，让那本就漂亮的乳房更是显示出她漂亮的轮廓，但与那色情的动作相对的，却是她那受害者的表情。

这种表情能轻而易举的激起任何人的施虐欲望，寒香不由得有些期待，她更加好奇在这样子人口密集的公园，她到底如何给自己吃奶。

“所以呢，接下来我们要怎么办？”寒香还是懒洋洋的躺在草地上，她欣赏着继母那张满是通红的脸。

“我……我们去厕所吧。”继母低声说道，她似乎考虑了很久，说这句话的时候还差点咬到了自己的舌头。

“不要……那种地方吃的一点欲望都没有。”寒香立刻拒绝。

现在只要想到厕所，她就会忍不住想到刚才帮着妹妹清理下体的事情。刚才还没有多少感觉，现在寒香才觉得满是罪恶感。但她更是做梦也没有想到，自己会在不到半个小时后会跟继母产生这种对话。

“那……你想怎么办。”继母的声音变得生硬而颤抖，她无助的看着寒香，此时此刻倒像是看着一个恶魔。

寒香被这反问问的愣了一下，其实她也没有想过要怎么办。

意识到这个玩笑有点过了，于是她想了想说道：“你就当我说的都是开玩笑吧。”说着，她转了个身，似乎要准备继续睡觉。

可继母却已经完全将自己当成了受害者，看寒香这态度，以为她是生气了，不由得心中有些焦急，可又不知道自己为什么会这么焦急。

想到自己心中的狂躁不安，继母开始打量周围，这一眼就看到了远处树木密集的地方，似乎可以成为一个藏身的地方。

“那……要不……我们去那边的小树林。”继母又低声说道，声音的气息打在寒香的脸上痒痒的，她不得再度睁开眼睛回应继母这个大胆的提议。

她觉得自己现在脸上的表情一定很吃惊。

所幸的是继母并没有看到，她正忙低着头忙碌的玩弄着自己的手指。大概，她似乎也陷入了刚才言语的害羞之中。

寒香觉得自己不能再玩下去了，眼前的女人跟着自己虽然毫无任何血缘关系，可至少却还是自己名义上的母亲，若是吸了她的奶，那……

“还是算了。”寒香再度闭眼，但这一次翻过了身，避免自己跟继母的目光交换。

“莫非你想在这？”继母的声音再度传来。

“算了，我睡觉了。”寒香不敢回应了，她发现自己亲爱的继母大人似乎有可怕的被害妄想症。于是，她逃避一样的装着睡，希望继母可以放着自己一个人好好休息。

但寒香这样子的沉默还是被误会，继母咬了咬牙，最终看了周围一圈，认命的躺在了寒香的旁边。

她从寒香的身后抱着她，即使隔着衣服，那副柔软却是任何的东西无法比拟的，寒香不由得起了一身鸡皮疙瘩，身体也变得僵硬起来。

“我都说算了。”寒香有些生气，这一气，呼吸都觉得很疼，破处的疼简直可以说的销魂啊。她的身体颤抖着，继母看不到她的表情，只得将寒香跟更是抱紧。

“知道吗？在一起同住的几年我一直想要跟你亲近点……希望你可以认可我这个母亲……所以，听你出来玩，我也就想要跟上……？”继母的声音在寒香的耳畔响起，她似乎快要哭了，声音都在颤抖。

“我一直知道你讨厌我……我很努力的学习做饭，做你喜欢吃的菜，也一直看着你专业的书，我想要跟你亲近的……但你……”

寒香沉默。

她也感觉到了继母的进步，即便大多时候继母绝对会被保姆赶出厨房。

“抱歉，这一辈子做不到，我的母亲只有一个。”寒香还是拒绝了。

一个比她大不了一轮的女人，她实在不知道应该怎么开口喊妈妈。

这句话似乎让继母的情感动摇，寒香就感觉到了腰间的力度更紧。

“寒香。”她第一次如此认真的喊着寒香的名字，就在寒香以为继母会打着老掉牙的感情牌的时候，继母努力的深吸一口气，诉说了一个寒香不知道的事情。

“那些催乳剂，其实是我为你买的。”

刹那间，寒香猛地调转过头部，若不是她收力及时，她们的鼻子早已撞到了一起。而眼下，她看到了继母的表情。

似害羞，似难过，还有些委屈。

但不管是哪种情感，那些感情的确都是真实的。可她不理解，为什么继母会为了自己吃了什么催乳剂。

“你还记得上街那天吗？几个男人在吸着那个女人的奶子，你就一直就站在那边呆呆傻傻的看，寒雪叫了你很多次你才反应过来。”

寒香想到了那天，她似乎因为三观被刷新了而愣住了，可她没想过这种反应又被该死的误会了。

“然后雯雯嘲笑你，说你妈小时候一定没有给你吃奶……”

寒香恨不得撞墙，她想起来了，她那天被闺蜜刺激，然后就说了‘我只吃了一个月的奶，还没吃够，要不你的奶给我吸’之类的话。

而眼下，这继母的一切都是为了她。

寒香觉得自己的继母简直是单纯的可怕，又有点傻的可爱。她张着嘴，不知道应该怎么回复。

“昨天是你第一次对我说这么多话，你帮我吸……那里……我真的觉得我做对了，寒香，你是缺乏母爱的，我可以给你母爱……“继母神一样的逻辑砸的寒香哑口无言。

她真没有想到，继母比想象中的还想要跟自己亲近，竟然连这种手段都用了。可她不能回应，昨天是昨天，今天是今天……

继母看寒香傻在原地，她抓住了寒香的手，将那只手引向了自己柔软的乳房。手指触碰她乳房的瞬间，刹那间的触感让寒香打了一激灵。

而继母的脸红的像是能滴出血来，可即使如此，她还是这么做了，那么的努力，努力得让寒香不知所措。

寒香就看着继母的手压在她的手上揉动着她的乳房，卖力的想要自己舒服。

“妈，够了。”寒香终究还是忍受不住，她扯着嗓子，喊了一句此时此刻继母最想听到的话，那一刻，继母的眼睛发亮，与她的距离更是凑近。

“你再说一遍！”像是寒香说了什么动人的情话，让她不由得想要多听一遍感受一下。而两个人的距离也从刚才的距离拉的只剩下咫尺之间，只要轻微的一动，她们的唇就能贴在一起。

寒香没敢动，她怕自己真的亲上继母，只得努力的偏着头，“妈……”她想，她活了这么多年也没有那么羞耻。

说着，她的脸不由得红了起来，感觉在那一瞬间丢了什么东西。

继母开心的更是拥抱着她，也不管什么距离关系，对着她空着的唇就是一亲。

这几天，就算寒香跟着其他人发生了互动，也没有发生唇上的任何事件，而眼下，这一吻让寒香彻底懵了。可继母还是很兴奋，她抱着自己，将自己的脸很快的压在了她那丰满的胸上。

“寒香，我太高兴了。”

柔软感袭击着寒香的神经，像是被那片温暖所治愈，她竟然克制不住的开始犯困。

忘记了她们刚才还讨论着的事情，忘记了不愉悦，她就这么抱着继母睡着了。

而这样子的代价，就是等寒香醒来的时候，看到一群人意味深长的表情。

而此时此刻，继母却已经兴奋过度，她第一次这么亲密的拉着寒香的胳膊，用着乳房挤压着她的手，对着众人宣布寒香已然变成了自己的女儿。

“妈……”寒香感觉自己丢了重要的东西，话语间，她似乎看到妹妹寒香那坏掉的表情。

“凌菲，你的办法真灵……谢谢你让寒香接受我。”继母又对着冰山美人说道，眼里充满着感激之情。

但冰山美人只是扫了继母一眼，用着一种很冷的口吻说道：“我从未跟你聊过寒香的事情。”

“哎？我记得是你告诉我的啊。”继母一头雾水，像是觉得冰山美人的回答很是奇怪。

她朝着其他人看去，所有人都摆出了一副不知道的表情，让继母不由得把满肚子的奇怪偷偷的告诉了寒香。

“不过说来也奇怪，我昨天明明量放的很少，怎么会发生那种事情。”她并没有说出催乳剂三个字，但却明显指着是昨天她的奶水几乎喷发的事情。

寒香在听到这句话的时候，脸上不由得僵硬起来，她似乎意识到了自己可能再度被那个凶手戏耍了。

“要是我抓到你，一定把你艹到死！”寒香不由得提高音量，但她这句话，却是故意的说给车里的每个人听到的。

凶手绝对就在这几个人之中……

绝对!

寒香的眼神恶狠狠的扫过每个人脸上的表情，已然完全不管众人对于她这句挑衅的话是什么反应。




017

但不知道为何，听到这句话的众人却没有产生任何的回应，她们像是回避着寒香的这个提问，有些人闭目养神，有些人玩着手机，却没有任何人关注寒香这突然恶劣的情绪。

倒是司机，听到寒香用着纯正中文说的话后礼貌的回应了一下。

寒香只是客套的用着英语交流，但眼睛却在不停地扫视着每个人脸上的表情。可事实上，她已经无法判断到底谁才是做出这等丧心病狂的凶手，只得默默的低下头玩着手机，顺便翻看着日历。

不知不觉，她们已经在这地方待了一个星期，行程若是没有变化，顶多再待两天就要离开这里。

现在寒香如果想要抓住这个犯罪，她必须要在离开法国之前!寒香觉得自己太过悠闲，她甚至有点沉溺在这酒色情迷的世界，竟然产生一种错觉。那种错觉告诉她，其实这样子堕落一下也并没有什么不好，可她的自尊总是拽着她的马尾巴，告诉她不能继续下去。

寒香开始在一个QQ聊天窗口上打字，但对象却不是人，而是她自己为了记住一些东西而使用的小号。而现在，她正在努力的将全部的线索都集中在这个聊天窗口上。

闺蜜：犯罪率80%。不知道从什么时候就莫名其妙的成为闺蜜的闺蜜，平日里对着她有各种性骚扰的行为。性格比较粘人，经常不会看眼色，偶尔的时候会跟寒香发生冲突。现在是小有名气的耽美小说家，最爱脑补各种play桥段，甚至为了取材多次去gay吧流连忘返。

怀疑点：性格无拘无束，想到什么就做什么，所以会犯罪。

妹妹：犯罪率30%，与自己是亲姐妹，从小就很粘着自己，外表看上去就像是电视剧里的坏女人，所以特别容易招黑，虽然在学校是校花，但是绯闻更多。

怀疑点：从最近的表现来看，寒香似乎有点看不透她。

室友：犯罪率70%。因为是心理医生，每天面对各种诡异的病人压力很大，所以每次跟寒香在寝室看的绝对是血腥恐怖的东西。喜欢解剖人心，而更为诡异的是，寒香这个刑侦专业的人竟然不知道她想什么。

怀疑点：职业的缘故，细腻的内心，对于周围人有种心灵掌控的能力，说是怀疑，还不如说是寒香有点畏惧她。

接下来是继母。

打到继母两个字的时候，寒香下意识的看了一下永远坐在自己最远的继母。说真的，若说这个凶手唯一做的好事情，就是让寒香意识到了继母真正的想法。

她是真的想要跟自己亲近，但是因为性格实在的太过单蠢，导致是所有人之中是被凶手利用最惨的……

似乎是因为寒香的目光停留的太久，继母似乎察觉到了寒香的视线朝着她看了过来，目光交织的那一瞬间，她飞快的避开了。

随即，寒香就看到继母那本是白皙的肌肤在刹那间被染红，像是有些不好意思。寒香觉得尴尬的其实是自己，但想着这事情会随着时间冲淡，也就低着头在手机上打下关于继母的了解。

继母：犯罪率10%。温柔温顺，应该是所有人之中最为犯罪率低的，但也是因为这点很容易被人利用。

怀疑点：因为太好骗了。

寒香觉得自己这个怀疑点有点太不正规，可她觉得继母应该来说是最不可能犯罪的，而基本上将她排除。

并且，她还记得那个女人在她耳边说的下流话，是继母绝对不可能会跟着自己说的言语。但即使如此，寒香还是将她放在嫌疑人的名单上。

而眼下，已经出现了四个嫌疑人，接下来就是寒香最为不了解的冰山美人。

想到这，寒香偷偷的又看了一眼冰山美人，不管什么时候看，都觉得这个冰山美人很可怕，她很美，可散发的那种气场却是比空调还让寒香觉得寒冷。

这也是所有人之中寒香最不想怀疑的，因为每次产生接触，她都觉得自己会产生不愉快。但想了一下，她还是将冰山美人的资料随意的写了一下。

冰山美人：怀疑率：？。从任何表现来看，她似乎对于自己的继母有着超乎友情的感情，长得也是一张性冷淡的脸。说真的，这是个完美的女强人，是寒香憧憬又畏惧的女性。

怀疑点：因为睡相实在不好，怀疑她有轻微的梦游症。

打出这行字，寒香终于松了一口气，她看了一下周围的几个女人，自顾自的投入她们所投入的事情里面，却没有任何人一个人正看着她。

而寒香也兴庆这回去再也不用挤着该死的公交车。

为了照顾寒香的不舒服，冰山美人拜托熟人来接，没想到迎来的却是一个加长型林肯。空间更大，就算五个人躺在这里也没有任何的问题。

“寒香，你好点了吗？”继母突然问了一句，不管是作为长辈，还是作为继母，她都必须要多多关心下寒香。

寒香被这突然的叫名字愣了一下，这才看向了继母，尽量的让自己的声音显得更加的有气无力，来制造她很痛苦的假象，脸上摆出一副生人勿扰的表情。

“感觉有些晕，肚子很疼，不知道是不是因为快要来姨妈了，整个人使不上任何的力气。”寒香回应着，搜刮着她那小小脑袋里的谎话，串联出了一个弥天大谎。

但诡异的是，当寒香说完这句话的时候，继母又猛地低下头开始噼里啪啦的打着手机键盘，让这气氛再度恢复了安静。

寒香无语，不过她也很快找到了其他自娱自乐的方法，在这堵车的高峰期，她打开了旁边看起来很贵的音响，随即那流淌着的音乐立刻从音响里传递。

似乎这种音乐起了效果，所有人的表情都变得柔和起来，但只有继母一脸紧张兮兮的朝着冰山美人那边坐了过去。

即使两个人是很久的朋友，可她们的之间却永远的保持一段距离，像一堵微妙的墙显得无法逾越。但即使这样子，当两个美女坐在一起的时候这画面却是极其美好。

她们似乎正在聊很重要的事情，因为寒香看到冰山美人那张千年不变的冰山脸竟然微微皱了起来，看那程度，似乎发生了非常严重的事情。

可能是继母诉说了关于她跟丈夫的关系。

可能是继母诉说了关于她被自己吸奶的事情。

可能……

寒香想了很多种可能，可她做梦也没有想到，再几秒后冰山美人从位置上站了起来，然后笔直的朝着自己走了过来。

她那双冰冷却美丽的眼睛盯着自己，嘴角微微的抿住，似乎做了很大的决定一样。寒香的背后一凉，她觉得继母一定告诉了冰山美人吸奶的事情，所以现在这个喜欢继母的冰山美女就来找自己的麻烦了。

想到这里，寒香突然有种跳窗的冲动。

但可怕的是，她们现在汽车所在的位置不仅位于路中央，周围早已被其他车辆完全夹在中间，寒香无法逃，那种惶恐不安的情绪波动更让她觉得腹疼变得越来越难受。

“你听我解释……”寒香觉得自己应该先下手为强。

“雅柔让我帮你揉几下肚子。”冰山美人那冰冷的声音却在此时此刻却充满着一种无奈。

声音同时发出，随即对方都用着一种完全不理解的表情看着彼此，像是无法理解对方说这句话的意思。

“凌菲姐，你先说吧。”寒香觉得自己可能是误会了，连忙客气的让冰山美人先说。

“你那妈妈百度了怎么治疗肚子疼，发现揉揉肚子会有效果，让我这个学过推拿的人来帮你按摩。”这大概是冰山美人说过最长最长的话，寒香甚至觉得这句话长的可以值一个亿。

“不用不用，躺一会就好了，感谢妈的关心。”说着，寒香对着远处的继母笑，心中却无语到了极点。

到底是哪个世纪的偏方才会出现揉肚子这种狗血的方法！

冰山美人也看向了远处的继母，似乎等待着继母的回应。谁知道，继母却变得更是着急，“寒香，相信我，揉一揉就会舒服起来……我以前经常让凌菲帮我揉的。”

那种语调及其轻松，似乎单纯的继母并没有发现冰山美人对着她是如此的性质勃勃。寒香再次感慨着继母单纯的可怕，可眼下，她也无法拒绝，因为那种疼痛感已然让她都出现幻觉看到了以前那个妈。

“那就麻烦你了，凌菲姐。”寒香觉得可以试试，就算最坏的结果也是肚子更疼了。

“客气了。”冰山美人点头回应，然后就坐在了寒香的旁边，那种贴近的距离，完全跟继母对话那客气的距离有着天壤之别。

有那么一瞬间，寒香差点觉得冰山美人其实看上的是她。




018

但也仅仅只是在一瞬间，寒香觉得自己有些自作多情，说实话，她觉得自己不丑，可也绝对没有优秀的被一个这么厉害的女强人所看上。寒香不敢大口呼吸，她怕自己出丑，本来对于冰山美人就存在恐惧，这样子的贴近让她更是觉得有些紧张。

越是恐惧，呼吸越是缓慢，吸进去的气却越是香甜，更为可怕的是冰山美人的目光是那么纯粹，直勾勾注视着她的眼里没有任何情感。即使如此，寒香还是觉得浑身不自在，她似乎能想象到冰山美人就是用这双眼睛一直看着自己的下属。

寒香的表情虽然没有出卖她，可身体的僵硬已经让冰山美人察觉到了她的异样。

“放轻松，你的身体现在很僵硬。”那贴着寒香耳畔轻声的言语，却激的寒香满脸通红。她在冰山美人面前就像是个手无缚鸡之力的孩子，那么的不知所措，越是想越是紧张。

冰山美人察觉到了，表情有些无奈，随即那只安抚着寒香肚子的手朝着下面微微滑动。就在寒香毫无防备之下，冰山美人将那只冰冷的手从她的衣服下摆伸了进去，那股凉意差点惊得寒香叫了起来。她连忙用着手想要捂住被冰山美人入侵的地方，谁知道却被冰山美人的眼神吓住。

那眼神正在命令寒香不准做出任何的反抗，寒香不得不老老实实的将手放了回去，眼巴巴的看着那只冰冷纤细的手摸着自己的肚子。

放置在里面的手很快被焐热，这才终于有了行动，那纤细的手指像是跳舞的舞者，不知道在什么地方按动了一下，寒香就觉得整个舒畅无比，像是被激发了什么开关。

冰山美人并没有说话，继续认真的隔着衣服摸索着，寒香这个时候才注意到她的睫毛非常长。即便是休息日，她还是穿着一身得体的制服，像是时时刻刻提醒着她自己的身份。

也因为这个关系的缘故，冰山美人也是所有人之中频繁看着手机次数最多的人。而现在，她放在旁边的手机震动了许久，冰山美人却没有任何接电话的准备。

“不接吗？”寒香很奇怪。

所有人都会在旅途之中释放一下自己，透露一下个人的情况，但只有冰山美人总是这么的沉默。这种沉默很吸引人，而妹妹则私下也会偷偷的告诉她觉得冰山美人又漂亮又酷。

“没事。”冰山美人连头也不抬，更没有去扫视手机的时间，像是对于她来说寒香才是她真正的顾客，她要真正的用着自己的手活为她的肚子服务一样。

“我已经有些好多了，你接电话之类的也不影响的……”寒香劝阻。

冰山美人抬起了头，眼睛扫过寒香的那张脸，像是正在寻找着什么。寒香被看的很是不好意思，她不知道是不是冰山美人都会用这种目光看着她的员工，但看那电话还是孜孜不倦的响着，她继续说道：“说不定对方会有很重要的事情。”

冰山美人含眸，像是不愿意再看寒香一眼，她伸出手拿起了手机，看到了上面的来电显示，‘凌天。’

终于，她叹息了一口气，就在寒香觉得自己可以退到一边的时候，冰山美人另外一只空闲的手又从下摆伸了进来，帮着自己按摩肚子。

还是很舒服，但效果自然没有双手的那样子的好用，寒香很奇怪，以为这只是个无关紧要的电话，却听到冰山美人很冷的喊了一声‘凌总，有什么事情吗？’

很明显的，这个人也姓凌，听继母说，冰山美人有个大她两岁的哥哥，很有可能，这个一点也不亲近的备注就是来自她的哥哥。

“我说过的，没有我的命令，你不准做任何决定。”

“你的信用卡是我冻结的。”

“想要钱？那就请你拿出成绩来。”

可比起冰山美人，这个哥哥似乎十分的不争气，她的口气几乎可以将周围冻成了冰块，若不是帮寒香温柔抚摸的手还是温暖的，她甚至觉得自己不小心掉到了冰河世纪。

但现在也告诉了寒香，这个冰山美人性格的成因大概也是因为这有些狗血的家庭环境。但她还是装作什么也没有听到，看着窗外的风景，感觉到了本是摸着肚子位置的手开始朝着下面慢慢移动。

寒香刚开始没有在意，但却觉得那种缓解疼痛的感觉随即变成了一种瘙痒感，她整个人就开始变得不淡定。这种感觉很奇怪，像是触发了她的感性点，让她竟然稍微有了点性的欲望。一想到这，寒香就更是觉得不好意思，她觉得自己的身体变得是如此下流，明明现在只不过是按摩肚子而已，她竟然产生了性快感。

所幸的是大家明显都没有过度的关注寒香跟冰山美人，她们集中的看着手机或者书本，压根不知道寒香这出现的快乐此时此刻这种快感几乎要将她逼疯。

她想要逃避快感，冰山美人那冰冷的眼神就会立刻瞥了过来，像是用着眼神进行着无声的命令。但最让寒香最为佩服的还不是这点，就算在一心二用的情况下，冰山美人还能这样子不紧不慢的骂着她那没用的哥哥。

并且没有带一个脏字，就能将对面的人几乎逼迫到崩溃的边缘。

“老处女，你这样子会注孤身的。”对方大声喊道，那声音通过话筒穿透，就连寒香也听得清清楚楚。

冰山美人的表情没有发生任何的变化，又是气了那哥哥几句，终于挂断了电话，很明显，就算老处女是事实，冰山美人优秀的根本不需要配偶这种无聊的点缀。

“还疼吗？”冰山美人像是没事一般的又问寒香。

寒香晃动着脑袋，她这才想起冰山美人那只手都快要伸进她的下体位置，忙是摇着她那跟拨浪鼓的头，“不疼了，谢谢凌菲姐……我现在好多了。”她开始拼命的挪动的身子，想要逃离那只手，可冰山美人却没有听到一样，又很认真的看了寒香的脸上。

“你这面色还不太对，我还是给你再按按吧。”说着，冰山美人又把另外一只手伸了进去，与另外一只手呈出现位置，用一种类似平移的推拿手法对着寒香的肚子进行着爱护。

已经被按摩的开始敏感的肌肤有些无法承受这种快乐，与那疼痛混杂着，寒香已经分不清楚到底是快感还是疼痛。

但她又不能将这句话说出口，只得闭着嘴忍耐着，脸越来越红，可偏偏却不能说出自己内心的崩溃。

就在寒香觉得自己快要被摸到高潮的时候，冰山美人却突然崩出了一句话：“你说，女人的价值真的只有在嫁人后才能体现？”

寒香已经整个人都不好了，她想要回应着这个问题，蹦出来的第一句话却是绵延的吐息，若不是寒香堵嘴及时，估计现在那娇喘早已充斥到了整个车内。

“哎？这么深奥的问题，我连对象都没谈过，这些一点也不懂哎。”她试图提高音量缓和自己的喘息，以免暴露了自己刚才的快乐。

“做爱都没有吗？”冰山美人又问。

她问的很直接，这句话说出来的瞬间，所有人都不约而同的抬起了头。

寒香的脸刷的一下就红了。

她还不知道冰山美人会朝着她打来直球，再看看其他人那副看戏的表情，寒香只想要撞墙。

不仅是因为害羞，还有愤怒。

她最为宝贵的第一次，就这么的被一个不知道是谁的人强奸没了。没有任何浪漫，只有耻辱感。

寒香沉默了，她刚才的动摇也随着这个想法冷却下来，用着一种很认真的口吻说道：“我还是个黄花大闺女，没有跟人发生过关系。”

说真的，寒香觉得自己不要脸，不过除了凶手之外，应该没有人知道自己的处女膜已经破了。

“真不要脸，说自己是黄花大闺女！”

“姐，你今天吃药了吗？”

其他人熟悉的人立刻对着寒香进行人身攻击，轻而易举的让寒香逃过了将这话题的深入，反而是继母却还停留在上一个话题，突然用着很认真的口吻说道：“凌菲，我觉得吧，结婚的目的只不过是找到喜欢的人。”

冰山美人立刻有了反应，询问道：“你找到了？”

继母只是笑了笑，可那笑无论是谁都能看出牵强的感觉。

寒香觉得气氛有些沉重，她不得不又说了一些轻松的话题，比如说，在他们课上老师总喜欢做的推理游戏。

“我们来做个游戏吧……先说好，答案不可以百度……只能光凭想象，一共十道，谁答对的更多，就说明她的智商最高……”后一句寒香没有说。

当拥有高智商的同时，能全部回答出问题的人很有可能成为高智商犯罪者。而寒香觉得，利用这个可以找到那个该死的凶手！




019

“首先，我们先来一道简单的题目……有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼，妹妹在葬礼上遇见了一个很帅的男人，并对他一见倾心。但是葬礼后那个男子就不见了，妹妹怎么找也找不到他。后来过了一个月，妹妹把姐姐杀了，问为什么？”

这是最常见的推理题，就算对于推理不感兴趣，稍微推理就能猜得出结果。

“这题我看过！我知道答案！”闺蜜立刻兴奋的举起了手。

“你看过就不要说，其他人呢，怎么看这个问题？”寒香瞪了闺蜜一眼，阻止了闺蜜将答案马上喷出口。闺蜜心中很是不满，只得委屈的将旁边的橘子往着嘴里塞，边喊着寒香没有一点娱乐精神。

寒香苦笑，她也不是专门来拿推理题秀智商的，更为要紧的是，她当年一百道推理题回答正确的只有三十道，还被导师戏称为不适合与犯罪打交道的女人，而眼下，她果然被真正的犯罪耍的团团转。

“已经过去了一分钟了，妹妹，你想好答案没？”寒香第一道题选了妹妹回答，不仅是因为她的年龄小，而且是里面最没有心机的。

“为了在葬礼上再见到那个男的？”终于，绞尽脑汁的妹妹说出了正确的答案。

“妹妹，你真聪明。”寒香立刻夸奖，旁边的闺蜜一下子就不乐意了，“这样子一个个问一点也没有意思，我们不是弄了个微信群，干脆下一道题开始，每个人都输入上自己的答案，然后一起发出来怎么样。”

想着若是一个人回答了正确答案，另外个人不但会被影响，还会失去了游戏的乐趣，靠问的话的确不行。

寒香觉得这个办法可行，但似乎无法调动大家的积极性，补充道：“为了增加趣味性，如果谁答出问题的答案，今天晚上就可以一个人睡觉，你们觉得怎么样。”

寒香知道这群人都没有睡好觉，甚至有几个人在这次旅行还是第一次见面，虽然轮着睡更能增加感情，可又觉得这样子会让某几个人产生精神上的不愉悦。

这一听，就连冰山美人似乎也来了精神，更别说其他人，都巴不得立刻知道全部的答案。

寒香无奈，却只得拿出手机开始百度第二道要用的题目，“听好了，现在是第二个问题，所有人都用微信回答答案……”

“放学后，由美回到家中，看到满脸沧桑的父亲。父亲说，你母亲有了外遇，我跟她大吵了一架，结果失手杀了你的母亲。由美虽然很伤心，但是，心想就和爸爸一起相依为命。回到房间中，她发现母亲给自己留了4张残碎的纸条，拼起来是，由美、快走、爸爸、失去理智了。如果是你，你觉得谁会是凶手？”

这个问题有点长，寒香说完后都觉得有些累，所有人都很认真的听着，直至结束，她们掏出了自己的手机，在上面写下了答案。

“时间只有一分钟，大家要赶快……”寒香点开了计时器，顺便欣赏着这群人的表情，想要从中间找到什么蛛丝马迹。

“好了，时间到……大家开始放答案吧。”

寒香的话音刚落，微信就弹出了几个消息。

闺蜜：由美她有精神方面的疾病，妈妈是她杀的【N瑟的表情】

室友：由美精神分裂，杀了妈妈，妈妈留下纸条叫爸爸走，爸爸不忍抛弃，撕碎纸条。

继母：爸爸是凶手。

妹妹：我不知道。

冰山美人：纸条的真正内容是：爸爸快走，由美失去理智了。

五个人的答案对了三个，这道题也并没有什么难度，寒香已经能看到她们脸上的无聊，于是更加的把推理题的难度加高。

后面的题目变得越来越难，甚至有几道是寒香现在也想不通的，不过为了忽悠她们，寒香还是硬着头皮分析了下。

但诡异的是，室友跟冰山美人还是可以每道题都能答对。室友因为是心理医生这方面接触的比较多，让寒香意外的却是冰山美人，让她不由得重新审视了一下这个女强人。

她还是面无表情的坐在那边，即便是跟着好友继母，也保持着一段疏远的距离，寒香顿了一会儿，对着室友跟冰山美人说道：“现在已经是第九题了，只有最后一道题了，你们做好准备了吗？”

两个同时点头，虽然今天晚上单独睡觉的机会已经完全落在她们的头上，但似乎两个人对于这种开阔脑细胞的推理题很感兴趣。

“那我说了，最后一个问题是最难的……”

寒香觉得自己需要一点勇气才能把这句话说出口，她不得不双拳握力来鼓起勇气，看着众人把目光都对准她，寒香说道：“有一天，一个女人跟五个男人去旅行。”

闺蜜立刻觉得这个剧情有点不对，忙跳出来说：“搞基就好了，干什么要多个女人！”

寒香无语，只得改口道：“好吧，那我改一下题目……有一天，六个男人出去旅行，第二天，A被发现死在了床上，死前有被强奸过的痕迹，重重迹象表明，凶手就在其他五个男人之中。”

这一听，五个女人的表情各异。

闺蜜显得很兴奋，室友没有任何表情，继母觉得恐怖，妹妹觉得恶心，冰山美人没有任何的反应，寒香将这些都记在心中，这才慢慢的说出下一个提示，“为了增加趣味性，所以我需要你们把自己想成这五个犯罪嫌疑人，按照你们的性格带入这个案件，设定都是你们很爱这个A。”

寒香觉得自己的行为有点太过大胆，但若是凶手的话，一定会把事情全部推到其他人的头上。

“我们怎么可能知道你设定谁为凶手？”闺蜜又不满了，朝着寒香翻了一个大大的白眼。

“答案不是唯一性，只要合理的根据性格推敲就好……为了让大家好好思考，这次考虑时间为五分钟，现在开始计时。”寒香不给闺蜜任何再说废话的机会，开始了这最后的推理题。

这一瞬间，汽车里恢复了安静，大家都在思考着这个看起来挺有趣的题目，毕竟，很少有人会想象周围人是犯罪这种有趣的事情。

而现在，她们可以发挥自己的想象力，不用顾虑任何人来判断谁是凶手。

“记得一定要考虑合理性，从性格还有行为习惯分析。”寒香又补充，她知道若是凶手的话，一定会把这个嫌疑给别人，而这样子的话，一定会减少她调查事情的难度。

但五分钟过去，当答案呈现在寒香面前的时候，她看着那些回答，已经不知道该怎么说。

闺蜜→室友→继母→冰山美人→妹妹→又是闺蜜。

这几个人像是个死循环，将全部人再度都列为了嫌疑人。

可问她们原因，所有人都说凭着直觉选的，还说寒香提供的证据不足，指责这推理题的漏洞，结果寒香的这个推理游戏也就这么的不了了之。

但因为室友跟冰山美人的良好表现，单人间毫无任何意外的落在她们的手中。有人欢喜有人忧愁，宣布的那一瞬间，闺蜜继母妹妹都看向了寒香，像是正在发射着情感光波。

这三个人之中，除去继母之外都跟寒香常年性的裹被子纯聊天。

闺蜜最近的动手动脚放肆的让寒香有点怕，今天跟妹妹在厕所发生了尴尬的事情，而眼下，只有自己跟继母的感情似乎要比其他人好上那么一点。

寒香心中默默的选定了最为人畜无害的继母做出睡觉的对象，她期待着今天晚上可以过一个安稳的夜晚……

漫长的一天终于过去，寒香洗澡后为自己的下体涂了药，比起昨天，似乎已经好了太多，但不知道为什么，即使如此她的心中还是有一种奇怪的躁动感，让她觉得会发生什么可怕的事情。

“寒香，你晚上跟谁一起睡觉？”闺蜜神神秘秘的凑了过来，似乎想要先下手为强。话语的时候，她的手又开始变得不老实。

寒香嫌弃的将闺蜜不老实的手丢开，用一种很嫌弃的口吻说道：“我还是很难受，晚上可受不起任何的折腾，你晚上跟我妹妹睡吧……她精力好。”

闺蜜很是不高兴，不过看妹妹那张更是为难的小脸，她发出了怪笑说道：“妹妹不要怕，我晚上会好好疼惜你的。”说着，她伸出手那只不老实的手，“来来来，我看我帮你丰丰胸。”

妹妹哪里会让闺蜜得逞，看情况不妙，撒腿就跑，两个人围绕着沙发上转圈圈。而也是这个时候，继母端着六杯牛奶走了过来，说是给大家助眠用的。

喝下去的第一口，寒香觉得味道有些怪怪的，可她以为是法国的牛奶跟着自己的国家不一样。

只是一会，所有人都提出了要去睡觉的事情，寒香已经在沙发上睡着，迷迷糊糊的被什么人带到了房间。

“寒香，不要压在被子上睡觉，会感冒的。”说话的大概是继母，因为那声音总是平和而温柔。

寒香迷迷糊糊的答应着，就感觉有人摸索翻动着自己，虽然有点害羞，可脑袋的昏昏沉沉已经让她放弃了抵抗。

那双手继续在为自己温柔的服务，把她塞进了被子里，就听到浴室打开关闭，然后传来哗啦啦的水声。

不知道过了多久，继母从浴室出来，她的身上散发着跟寒香一样的沐浴露，床上也传来了轻微的震动，像是有什么人踏了上来。

似乎因为两个人的距离骤然拉近，她可以闻到那股清香，还有半干的长发撩动着脸颊的瘙痒感，继母像是在看着自己，那股视线即使寒香闭着眼睛也能感觉到。

沉默了一会儿，她只觉得自己的额头似乎被柔软的东西所覆盖，像是唇之类的东西。寒香有点搞不清楚状况，她以为继母是最安全的，怎么会在这个时候被继母占了便宜？

她开始努力的想要睁开眼睛，可眼皮实在太沉，牵动着她大脑的神经，她只听到继母诉说着晚安，自己再也无法支撑住，就这么睡着了。

昨天的没有睡好让她今天睡的更香，再加上旁边有人，让寒香意识到了自己今天的情况应该是安全。

只是，就在寒香将自己全部交给周公的时候，她听到了从外面传来的声音。那是大门输入密码的声音，像是有什么人正在准备进入这个房间。

这种恐怖想法产生的那一瞬间，寒香的鸡皮疙瘩全部起了……




020

她想要尖叫，想要发出声音，但身体完全却不听她的使唤，迟钝的像是不是自己的一样。

更别说是旁边的继母，她的呼吸均匀，已然是完全进入了梦乡。

寒香觉得这种感觉十分不妙，她意识到了自己似乎遗漏了什么重要的信息。继母是个缺乏安全感的人，按照道理来说，不可能对于这么大的动静无动于衷。

再想想其他房间，闺蜜跟妹妹一间房间，室友跟冰山美人一间房间，就算在没有防范，听到这声音也应该又所行动。可眼下，这群人像是全部睡死了一般。

寒香努力的回忆着，她想起了自己今天碰过的或者喝过的东西，一瞬间，继母临睡前拿来的六杯牛奶跳入了脑海之中。

怪不得她觉得那牛奶味道有些诡异，原来里面竟然下了药。但不对啊，这牛奶是随机性挑选的，这凶手是如何做到准确无视的放在自己的杯子里面？

不，这凶手根本没有判断，她六个杯子都下了药，所以所有人才会这么早的都回去睡觉。

寒香觉得自己大意了，她自己的挑衅似乎得到了反效果。而眼下，因为没有关注，她甚至不知道到底谁并没有喝下那牛奶。

凶手一定在所有人之中，要不她根本没有机会了解所有人那么多事情。

可……

这凶手到底是谁！

寒香心中愤怒，因为自己的无能而愤怒。她曾经为自己是刑侦专业的学生而沾沾自喜，而如今，竟然连个最简单的强奸案件都破获不了。

她不会报警，她一定要亲手抓着这个该死的犯人……

寒香开始的努力催眠自己，她必须要保持着冷静跟清醒，不能让自己在这种情况下被这安眠药夺去了意识。对，她可以抓住机会，只要跟凶手有着第二次的接触，她一定可以找到关键性的证据。

这一想着，寒香的心中就好过了几分，她屏气凝神，继续装作睡着的样子。

那被折腾了好几下的门终于被打开，似乎因为什么事情耽误了几秒钟的时间。门被一个人推开，发出轻微的声音。

她的动作很轻，轻的像是怕惊扰了什么。

从那脚步声判断，凶手应该没有穿拖鞋。

因为这个民宿的拖鞋质量并不是很好，如果穿着拖鞋洗过澡的话，等出来踩在上面的时候会产生气泡被挤压的声音。

所以，寒香判断凶手晚上可能洗过澡。

寒香有了第一个线索，但就在她高兴的时候，很快意识到了今天所有人都洗了澡。并且，她们在这个民宿已经住了好多天，拖鞋的事情也被嘲笑了很多次，凶手的表现如此聪明，根本不可能犯下这样子的低级错误。

想到这，寒香再一次失望，不过她还是努力的听着那由远及近的脚步声，想要通过声音来判断她是谁。

但凶手似乎早已准备，那脚步走三步停两步，根本不给寒香留下任何有用的信息。

渐渐的，凶手与寒香的距离越来越近，寒香只觉得自己躺着的地方被下压了一点，就能感觉到床上多了一个人的存在。

寒香的呼吸都吓得停止了，觉得这个凶手的夜袭行为实在太过大胆，虽然继母很可能已经吃了安眠药，可她们现在却还是两个人。

莫非，这该死的凶手是故意选择这个时机的。

一想到这该死的凶手可能会对旁边的继母动手，寒香的愤怒更是上升到了一个极点，可她却什么也没有做。

而那踏上床的凶手却突然停止了，她像失去了侵犯的兴趣，变成了欣赏的艺术家。

就算寒香睡着了，也能感觉到自己似乎正在被凶手注视着，那种目光太过炙热，寒香已经被惊得一身冷汗，她拼命的祈祷着自己可以动起来。这种被视奸的感觉让她快要觉得窒息了，那种如同蝼蚁一般任人宰割的感觉让她快要疯掉了。

终于，像是回应了寒香的情感，那凶手终于动了。

她先是抓住了寒香的手，然后就这么静悄悄的将她往隔壁拉伸，直至寒香的手感觉到了一片柔软，凶手这才停止了行动。

寒香无法理解这凶手的用意，但却知道这凶手绝对不会做什么好事，想着的时候，凶手突然将寒香的用稍微用力，将她的身体朝着继母又推了过去。

那一瞬间，寒香与继母的距离已经近在咫尺，她更能感觉到继母那波涛汹涌的乳房此时此刻正在挤压着自己的旺仔小馒头。

触感软的像棉花糖，舒服之余已经惊得寒香背后全部被冷汗浸湿。她意识到了，这个该死的凶手似乎觉得玩她已经失去了乐趣，她想要进行更加过分的行为，比如说，栽赃陷害。

寒香开始在心中问候她祖宗十八代，但还是只能闭着眼睛，由着她如同木偶一样的将自己摆弄成诡异的姿势。

而现在，她的双手搂着继母的腰间，双脚则交叉的夹住继母的一条腿，这幅暧昧的动作，让寒香激的起了一身鸡皮疙瘩。

她想到了现在的某些人最喜欢的乱伦字眼，而如今她跟继母这幅样子就像是那样子。即使如此，继母对于这一切还是一无所知，寒香开始有些羡慕继母是真正的没有任何意识，她呼出的气息打在寒香的脸上，含着甘美的香气。

做完这一切，凶手终于停止了，又开始看着她，但这一次的停顿却比刚才短了许多。像是丝毫没有任何准备，但从安眠药到现在的举动来看，又像是早已准备好了这一切。

寒香有些看不透，这个凶手实在太过冷静，本来寒香判断她只不过是个普通的激情犯罪，但现在看来，她的情商跟智商超高，并且也掌握一定的反侦查意识。

但她似乎也明白寒香不会报案，所以这第二次更是肆无忌惮。现在继母在她的旁边，继母的嫌疑按照道理来说应该可以完全排除。

可不知道为何，她总觉得哪里有些不对。

那停顿的凶手终于有了行动，她又将寒香跟继母的距离分开，然后开始对着继母摸索，似乎想要做出什么事情来。

寒香的心都跳到嗓子眼了，耳边所能听到的就是衣服摩擦的声音，随着OO@@的动作，寒香瞬间就感觉到自己的唇上多了什么东西。

尖头有着发硬，周围却柔软异常，这样子的形状，不难想象到底是什么东西。而这个东西，昨天的时候寒香就有所接触。

回忆在脑海之中浮现，寒香觉得自己的脸颊又变得滚烫，在这样子的空调房里面，因为紧张跟不安，她能感觉到自己的汗水从额角垂下，似乎正顺着脖颈滑落。

瘙痒一般的感觉让寒香更不是滋味，她发现自己对于自己太过自信了，而这种自信往往三番五次的被利用。

就在寒香还在为自己的愚蠢自责的时候，她突然听到了按动空调的声音，可房间现在已经是对于人体最为恰当的27摄氏度，不难想象这凶手似乎又要故技重施将这温度调低。

不仅如此，她似乎一点也不担心两个人会感冒，将那薄薄的被子最大面积的向下拉，由着穿着单薄睡衣的两个人暴露在冰冷的空气里面。

因为寒冷，人会不由自主的靠近着旁边的热源，充满弹性的乳房摇动着朝着寒香挤压，那乳房因为受力而产生变形，但不知道是有意还是无意，那乳尖此时此刻正摩擦着寒香的嘴唇。

寒香努力的抿着嘴，可自己的嘴唇却在这乳尖进行着上下运动的情况下慢慢被撬开，还能听到来源于凶手那种忽远又忽近特地压低的声音说道：“怎么样，母乳好喝吧。”

她像是嘲讽，又像是挑衅，但从那口气之中，似乎已经发现了寒香与继母之间那私底下的吸奶行为。

而现在，她甚至知道寒香是处于清醒状态的，如此对着她的精神侮辱。

“多喝点……明天你的继母就会看到你这个变态吸着她乳房的画面……呵呵呵。”那声音十分中性，显然是刻意的调整，甚至有专门的学习过。

本是好不容易理清楚的思绪因为凶手的出现再度打断。

寒香想要说话，可她的嘴根本就张不开，若是她能动的话，她一定会撕烂眼前这个女人的这张嘴。

可事实却是如此的残酷，寒香还是被摆布着，她甚至能感觉到了凶手正抚摸着她的大腿。

那种触感很奇怪，她的手上似乎还套着什么东西，像是手套类型的道具，从那摩擦的质感来看，像是厨房用过的一次性胶手套。

“真是放荡的姿势，你不是想要来艹我吗？”凶手又说着。她似乎专门是为了来完成寒香的挑衅出现。

但眼下这种情况，说出豪言壮志的寒香完全眼巴巴的只能被当做玩弄的一方。

“放心，我不会让你这么舒服的……这只是开胃的小菜，接下来……”那声音继续变化着，时而尖锐时而低沉，刻意的隐藏着她声音原本的特质。

但也因为如此，寒香确信她的确凶手就是剩下的五个人。

若是凶手是其他人，自己不认识，绝对不可能做出这种画蛇添足的事情。但寒香还是无法判断，到底是谁会恨的强奸自己？

她只不过是区区考研的学生，到底是谁要害的她身败名裂，失去最为宝贵的东西？！

寒香的迷茫却无法停止凶手的动作，她还在慢悠悠的用着指尖摩擦着寒香的大腿，另外一只手则从口袋里摸出一瓶药来。




021

她本就敏  感的神经变得更是紧绷，就算隔着一次性胶手套，那种诡异的橡胶触感让她全身上下的鸡皮疙瘩完全起来了。想到被一个变  态如此爱  抚，寒香心中涌上一种恶心的感觉。

但很快的，她又闻到了来源于继母身上的香味，被这种温柔的香气所覆盖，她的狂躁不安竟然慢慢的平息。    寒香也终于意识到凶手为何要把自己跟继母绑在一起，只有这样子的话，眼睛完全睁不开的自己感受到的只是继母的体香还有柔  软，对于凶手就更加失去了判断。

凶手并不是想要继续强奸自己。她更是在向自己的发言挑衅，若不是寒香说出那句要艹死凶手的言语，说不定现在的她也不用面对第二次的屈辱。

而现在，那种抚  摸还没有停止，她的手指在寒香的大  腿上来回转动着，时而指腹轻扫，时而指尖捏动着，又时而摊开手，大面积的抚  摸着寒香的臀  部。即使如此放肆，寒香却什么事情也没办法做出来。

渐渐的，她似乎在这样子反复抚  摸的情况下失去了乐趣，随即那不安分的手顺着大  腿转而走向了大  腿根部。本是沉睡的肉  体在抚  摸下变得渐渐敏  感,寒香就感觉到了那股比刚才还要强烈的感觉。

更为屈辱的是，她的某个地方似乎因为这样子的刺激而开始逐渐有了感觉，仿佛有什么东西正从入口缓缓流动出来。按照这样子的步调，不久之后这该死的液体就会沾染她的内  裤，然后她就能听到这个该死的凶手更加下流的言语。

寒香绝对不允许自己这样子，她拼命的想要念着曾经读过的佛经来屏蔽眼前的事情，可谁知道，那凶手像是意识到了寒香的清醒，她伸出那只带着胶套的手，慢慢的开始拔下寒香的睡裤，似乎想要进行下一步的疯狂行为。

寒香的心猛地一跳，她祈祷着自己想象中的事情不要发生，但她错了，这凶手却并不是什么好人，她用着带着胶套的手抓住了内  裤的边缘，将多余的布料移动到左边，露出了藏匿在内裤之下的美妙的花瓣。

空凋的温度已经很低，那一瞬间，冰凉的空气让寒香不由得打了个寒颤，她以为自己可以动了，但这手脚却像是假的一样，她只能感觉到凶手那只放肆的手停顿了一下。随即，凶手一只手继续扒着内  裤，而空着的另外一只手过了一会才有了动作。

并且，是一个大动作。

在寒香丝毫没有任何准备的情况下，有什么异物正沿着淫  秽绽放的花瓣的轮廓进行抚摸。

寒香的身体不由得又颤  抖了一下，比起刚才的大  腿抚  摸，这爱  抚简直是要了她的命。她清楚的知道破  处的痛处还没有恢复，而这个该死的凶手似乎还想要继续对着自己做着可怕的事情。

想着的同时，凶手的手指向上滑动，隔着那胶套一样的东西，慢慢的滑进入口处，想要再一次侵犯她的幽谷。那一刻，寒香经不住的倒吸一口冷气，她感觉到似乎有什么东西跟着那手指一起进来了。

有些冰凉，像是某种药膏一样。

那种感觉很是舒服，差一点寒香就在这手指一塞下差点高  潮，但同时花瓣的疼痛感正告诉寒香眼前这个人是强  奸自己的凶手。

她这么做，根本就不是为了给自己做好事，这药膏大概也不是什么好东西。寒香更是神经紧绷，她觉得这个凶手就是变  态，既然自己最宝贵的东西已经被夺走，根本就没有必要在纠  缠自己，可她似乎却玩上了瘾。

寒香能感觉到一种病态的执念，但看不出凶手对于她有任何的迷恋。就在寒香准备在被强  奸现场继续推敲案件情况的时候，现实却明显不想给寒香推理案件的心情。

凶手的手指没有任何打招呼的从花瓣之中抽  插出来，快感涌上去的那一瞬间，寒香惊得想要大叫，但又觉得下  体空荡荡的。

凶手却没有停止，她的手指随即又再度放了进去。每一次的放入，寒香就能觉得自己的花瓣上被涂上了类似膏药的东西。

就在寒香以为这凶手大发慈悲的是给自己的下  体上药的时候，那本是清凉舒适的药渐渐发生了化合反应，原本的清凉在下体上又变得炙热无比。

感觉像是几万只蚂蚁在寒香的下  体爬来爬去，又像是被羽毛挑  逗着神经，寒香开始觉得痛苦，她也同时意识到了这该死的女人可能给自己下  体涂抹的可能是春  药一样的东西。

痛不欲生的瘙痒感逐渐快让寒香觉得自己要发疯，但可怕的是她什么也不能做，更不能伸出自己的手指去塞到自己的下  体去平息那种瘙痒感觉。

“你下  体的水流的真多，真想让你的继母看看你现在的样子……”凶手又说着，她像是刻意的挑起寒香的怒火，却让寒香没有办法去做出任何的反抗。

第一次也是，现在也是。

她是个喜欢支配的女人，但占有欲不强大，或者说，她更希望别人刻意跟她分享这份扭曲的快乐。越是扭曲的性行为更是刺激到她，所以，继母的在场让凶手更是性奋。

寒香对着凶手的人格进行分析判断，但想来想去，又觉得这个凶手藏的很深。她没有从与她一起旅行的任何人一个人身上看出这种变  态的心理，但她的智商明显很高，是自己闺蜜这种低智商无法到达的高度。

妹妹绝对没有胆量，继母在自己的旁边，说真的，室友跟冰山美人的几率实在太大了。

不，冰山美人喜欢的是继母，不可能会对着自己做这种事情，那就是说，这一切都是室友做的？

但……

寒香觉得点抓的不对，但一时间想不清楚哪里不对，下  体的瘙痒感觉折磨着她变得意乱情迷，她觉得自己的呼吸变得沉重，那炙热的呼吸打在继母的身上，随时都可以让这睡着的继母起身。

对了，她可以这样子做让继母起身！

寒香想到了新的招数，她开始放任自己呼吸的节奏，她将她吐出来的热气打在继母的身上，希望这种热量可以让继母有了意识。

“没用的，这是我独家调配的，可以让人失去意识大概三个小时，不过给你调配的，我多加了点东西……怎么样，喜欢我的这份礼物吗？”那声音贴着寒香的耳朵诉说，气息打的寒香耳朵痒痒的，像是更加激起了她凭空而来的性  欲。

“寒香，你真下流，你应该尝尝你体内流出来的味道……”说着，似乎是为了验证自己说的言语，凶手的手指再度慢悠悠的伸进了那花瓣之中。

刚一进去，手指就被花瓣整个贴住，湿漉漉的花瓣被凶手的手指搅拌，光是摩  擦，那种感觉舒服的已经让人抓狂。单凭手与嘴的话，难以得到这番感触，寒香的心情无比复杂。

凶手像是知道寒香的心思，更是放肆的深入了一截，花瓣的蜜穴一点点地张开，完全吞噬了凶手的手指。被强行扩张的蜜穴入口感觉到了无以伦比的快乐，寒香的身体颤  抖更大，她实在想不到这种快感会是这么的强烈。

而现在，她竟然还希望这种快乐持续。

寒香的呼吸渐渐变得急  促，甚至连后颈也开始染红，她的身体太过诚实，诚实的让她觉得可恨。

而身后的凶手想要的就是这样子的效果，她下流的言语继续持续着，蜜汁与手指继续跳动着煽  情的舞动，发出萎靡的水声。

寒香能感觉到体内溢出的汁液濡湿了大  腿内侧，此时此刻正顺着弧度慢慢的朝着下面滑落。寒香很怕自己的爱  液弄湿了床单，导致房内散发着奇怪的气息。

但一想，寒香觉得自己的想法很是好笑，她现在甚至不确定自己可不可能在这凶手的折磨下活过明天。

比起第一次的直奔主题，她像是打磨着自己的神经，压榨着自己理性的最后防线。曾经她也看过许多案例，有些被害人会在凶手的控制下对凶手产生一种类似爱慕的情结。

斯德哥尔摩综合征。

她想，凶手估计也想要对自己进行这样子的事情，折磨着自己的神经从而达到奴役自己的目的。寒香绝对不允许这样子的事情发生，她必须要保持冷静，但下体的异物时刻提醒着她现在仅仅为了那几根手指陷入了疯狂。

“我给你的药量是完全控制住的，你现在应该可以睁开眼睛了。”凶手又说着。

她的口气自然而冷静，即使没有感觉到手腕上有什么东西，但她却可以精准的判断时间。

而的确，寒香在她声音的诱惑下努力的开始尝试着睁开眼睛。她不知道凶手在搞什么花样，但是若是能睁开眼睛，她一定可以做更多的事情。




022

但她错了，睁开眼睛看到的一切并不会给她任何的安全感，面前出现的不是凶手那面无可憎的嘴脸，而是继母已经不知道什么时候被拉开的裙带。

月光微微照样，继母裙带的一边拉下，整个肩膀跟左边的乳房完全裸露着，乳房丰满娇嫩，乳晕呈浅红色，月光在她的肌肤上虔诚的亲吻形成淡淡的光亮，随着呼吸的节奏，亮光移动着。

因为睡着，她显得非常安静，白皙的乳房造成了寒香视觉上的最大震撼。而她的鼻子，也闻到了那股说不出的香甜感觉。本应该闭着眼睛的，但不知道为何，寒香的思维在看到这一刻的时候就断了。

不知道是处于人本能对于母乳的追求，还是因为这画面淫荡而又美好。继母很漂亮，这是寒香早就知道的事情，而如今，她就这么毫无防备的正面躺在她的面前。

如画一般的美妙，浑身透着一种成熟女人的风情万种。

“怎么样，喜欢这对奶子吗？”凶手贴着寒香的耳朵诉说，说这句话的时候，她伸出舌头，舔了一下寒香的耳垂。

寒香被这凶手突如其来的越界行为弄的起了一身鸡皮疙瘩，她条件反射的想要避开，但即使眼睛能睁开，其他事情却根本做不了。

不知道这个凶手到底是用了什么药物，竟然会控制的那么得体，寒香绞尽脑汁，却怎么也想不出室友有这个本事。

她记得室友对于药物这方面很是不在行，曾经的考试也只是在及格的边缘，更别说能精准的控制住这药剂的量。

“你干什么闭着眼睛，我现在可给你机会看到我。”凶手又说道，她的指尖在刚才舔过的耳垂上画着圈圈，像是对着这未曾开发过的地方充满着浓厚的兴趣。

寒香也更不知道自己的耳朵会是这么敏感，她只得装作没有感觉的样子，但身体的颤抖却出卖着她。

凶手观察入微，一眼就发现了寒香正在逞强，不过她一点也不着急，现在距离药物失效的时间还有两个多小时的时间。

寒香无法言语，只得更是紧闭着双眼，若是睁开眼睛，她只能看到的是继母的乳房，完全看不到凶手的任何的模样。

凶手当然明白寒香的意思，她不慌不忙的脱掉了自己的手套，将寒香的花瓣最大面积的撑开，而手指逐渐向内部入侵，直接插入了那早已被爱液沾湿的花瓣之中。

手指的推入滋润了荡漾的花田，每次进出，渗出的爱液就会被带出来，本就潺潺流动的爱液更是疯狂的朝着外面涌动，爱液沾满了寒香的大腿，早就顺着床单不知道流了多久。

寒香的理智拼命抵抗着，但那手指的插入实在太过舒服，她的大脑一片空白，即使抗拒着，也无法抵抗这样子强烈的快乐，寒香的腰不停的颤抖着。

手指挤压着爱液发出啪啪啪的声响，在这寂静的夜晚，被放大了无数倍。就在寒香觉得自己可能在被凶手玩弄之下到达高潮的时候，嗖的一下，凶手的手指向花瓣里面用力一伸，直接插的更深。

破处的疼痛与快感相互相互结合着，寒香发出不成言语的悲鸣，明明是难以忍受的痛楚，可快乐却远超其上。但她唯一想做的，就是张开口问候这凶手的祖宗十八代！

可惜的是，花瓣还没有感受最大的快感，凶手又很快的将手指抽了出来。

那一瞬间，寒香整个人倒吸了一口凉气，若不是自己把持住了，估计就在凶手的这样子随意玩弄下高潮了。

她恨自己下流的身体，即使现在她只是被这药物控制的更加敏感。

“哎呀，该让你感受一下你下流的爱液了。”凶手慢悠悠的说着，却没有站起来将手指插入寒香的嘴中，反而则侧身躺在了寒香的旁边。

寒香立刻感觉到了柔软的胸贴在自己的背上，可一想到对方是女人，寒香不由得松了一口气，至少，说明她对凶手的判断并没有任何的错误。

但很快的，她发现了一点不对劲，这凶手摩擦着自己背后的触感，似乎压根就没有穿衣服。

这该死的女人到底是有何等的自信可以这么轻松的来强奸自己第二次！寒香越想越恨，她的想法始终没有传递给她的四肢，而眼下，寒香只能看到一只干净的手朝着自己嘴里塞去。

她能闻到那股奇怪的味道，只能眼巴巴的看着刚才那个才从自己下体拔出来的手指就这么的敲开了自己的嘴唇，在自己的口腔里摩擦转动。

自己的舌尖被强迫着与这手指交合，她挑逗着自己的舌尖，掠夺着口中的蜜汁，强迫着爱液跟蜜汁的双重混杂，然后强迫寒香咽了下去。

“如果你拒绝，我会下一秒给你的继母吃催乳剂。”凶手又威胁道,“还是说，给你妹妹的内裤在放点粉。”

她似乎知晓寒香跟其他人背地里做的全部事情，一一的在寒香的背后讲诉着。

寒香控制不住的背后发凉，她觉得自己遇到的可能还不是一个简单的变  态，可到底是谁呢！明明自己做这些事情的时候，旁边已经完全确定了没有任何人。

“不要妄想猜我是谁，猜出来对你也没有任何好处。”凶手像是看穿了寒香心理的想法，那语气随即又变得阴冷。

即使打在脖子上是明显的热气，可那句话让寒香更是打了个寒颤。她又是恐惧又是愤怒，她甚至不知道这个该死的凶手到底哪里来的胆量，敢来强  奸自己！

“怎么样，你吞不吞。”最终，炫耀完她所知道的事情，又把话题牵引到了寒香现在应该做的事情。

寒香觉得凶手很奇怪，她似乎是刻意的制造出这种话痨的性格来模糊寒香的视线。但她做的一点也不精细，像是想要刻意的给自己看出来自己是表演的。

她觉得自己快疯了，被这凶手完全的玩弄了！

但眼下她还是吞进去了自己的爱  液，感觉到一种说不上来的味道。

“这才乖……”凶手似乎在笑，声音比起刚才要轻松许多，但呼吸却止不住的慌乱起来，似乎因为刚才寒香的动作激发了她的性  欲  。

她贴的越来越近，似乎是想要跟寒香合二为一一般，寒香能感觉到凶手的乳房被按压的完全变了形状。但她却还是不停止，双  腿从身后缠  绕，呼吸越来越沉重。

寒香被这动作弄的痒痒的，心中却只能恳求着凶手的折磨早日（点）结束，但谁知道，这完全只是开始，凶手把指尖滑入包裹着乳房的内  衣里面，开始玩弄着寒香的乳房，让本就已经受了刺激发硬的乳尖更是站的老高。

而她的另外一只手又顺着屁  股的弧度一路抚  摸直到花瓣中间，指腹在阴  蒂跟花瓣的路上来回行走着，让那快感更上一层楼。

就算是双手的连同攻势也并没有满足凶手的欲  望，她喃喃自语的说道：“寒香，你真美，真想每天把你绑在床上天天就这么艹。”

那言语直接了当，像是对着寒香有一份沉重的爱意。就在寒香以为这凶手只不过是个单纯的变  态的时候，凶手竟然突然间对着她告白了！寒香的判断再一次失误了，这个凶手竟然是真的对她有欲  望。

可这是不可能的啊！

寒香知道自己普通，别说是女人，就连男人也对着她没有兴趣。而现在，这个强  奸她，现在一遍舔着她脖子后颈的凶手还在不停的诉说着她的沉重爱  意，寒香不知道心中是什么滋味。

但她知道，她凶手无论到底是对着她有多么深的情感，她都绝对无法原谅她。

“寒香……我爱你……”色气满满的语调继续从她口中溢出，似乎因为情  欲早已浑身上下变得不舒服，她扭动着腰，迫不及待的将自己的双  腿张开与寒香的腿相互的贴在一起，然后贴着她的身子，开始摇晃着自己的躯体。

像是想要把自己的私密处贴着寒香的私密处摩  擦一般，可事实上，因为体位的受限制，她并不能得到应有的满足，她只得喘息着，然后继续诉说着对于寒香的总总渴望。

被这样子沉重爱意所吓到的寒香已经六神无主，她想要闭着眼睛，但总觉得没有一点点的安全感，所以她只得睁开眼睛，就这么眼巴巴的看着眼前的继母，想象中是眼前这个温柔的女人对着自己渴望。

而不是身后那个变  态对着自己的爱意。

但似乎是因为寒香的念想太过用力，她竟然觉得继母事实上并没有睡着。

继母闭着眼睛，长睫毛微微摇动着，小脸早已不知道什么时候通红。而那唇不知道什么时候微微张开，像是引诱着寒香做出什么背德的事情……




023

这样子的想法让寒香恐怖，她希望只是她单方面的幻想，而不是自己的继母其实是这凶手的帮凶。

凶手不知道寒香心中的纠结，因为性奋呼出的热气持续着打在寒香的肌肤上，手指与舌尖的动作从未停止对着她的服务，比起上一次的生硬手法，这一次她的动作熟练了许多。

寒香被这快感弄的死去活来，如此庆幸自己发不出声音，这样子就不用听到自己那从口中溢出的呻  吟，但她的喉咙之中却还是痒痒的，很难受。

这也就算了……

凶手却迟迟不肯让自己高  潮，她总是这样子玩弄着，还在她的耳边说道：“求我啊……只要求我，我就让你去。”那声音还是保持着中性的声调，可语气之中却还是如此的狂妄自大，像是觉得寒香对她没有任何的办法。

寒香被这挑衅气个半死，她一直在努力的让自己发出声音。就在她准备完全放弃的时候，她的口中竟然冒出了一个音节。

寒香大喜，她想要说出一句完整的话，却发现自己的嗓子完全嘶哑，并且，只是吐出一个字，喉咙就又干又疼，像是千万年没有喝过水一般。

她觉得口渴，又觉得难受。

这事情似乎也让凶手觉得意外，寒香能感觉到她的身子不由得颤了一下，那发硬充血的乳尖摩  擦着寒香的背后，连带着刺激着敏  感着寒香。

寒香意识到了自己能说话这件事似乎已经超出了凶手的预料之外，虽说她无法做着其他事情，但凭着这一张嘴就完全够了。

“我艹你……”嘶哑的比驴叫还要难听的声音从寒香的口中说出，但她还没有说完，那凶手立刻按住了她的头，将她狠狠的朝着继母的胸上压去。

继母柔  软的胸挤压着寒香的脸变形，她很用力，像是发泄着自己心中歇斯底里的怒火，寒香渐渐的觉得自己呼吸都困难，更是做梦也没有想到这乳房竟然真的可以有让人窒息的效果。

“恩，虽然现在的事情出乎了我的意料之外，不过不影响我的继续……你刚才说了什么？”说着，凶手的手指用力的朝着寒香花瓣里插去，声音更是阴冷。寒香的花瓣内因为这粗暴的动作剧烈收缩。

速度越来越快，寒香想要抵抗那种快感，却在她毫无防备之下似乎到达了今天第一个高潮，甚至连凶手也没有察觉道。

寒香不由得倒吸一口气，感觉浑身上下就像是起了鸡皮疙瘩似的，而花瓣像是被电流麻痹，从那里涌出的快感流遍了全身，根本是无法控制。

寒香勉强的咽下了自己这个高潮，却还是发出呜呜的声音，她知道凶手是个疯子，若是这个疯子不住手，她可能真的要死了。

不管是因为快感，还是因为被继母的乳房死劲按压致死。

终于，凶手稍微力度轻了点，却还是没有停止她手的动作，顺着寒香身体的优美曲线，从下腹开始一路向上抚  摸，边摸她笑的越是愉悦，而她的另外一只手则拦着寒香的腰间，用力的将自己的身躯朝着寒香拱去。

床板开始随着凶手摩擦寒香的身体的动作发出吱嘎吱嘎的声音，在寒香听来更像是侮辱，但诡异的是，明明床上这么大的动作，继母却丝毫没任何的反应。她像是被施了魔咒的睡美人，除非王子的吻才能将她唤醒。寒香觉得若是男人早已享受死这双飞的乐趣，可她是女人，比起男人要理性，她不会被欲  望所带走脚步，她能选择的就是逃避来源于身后凶手的侵犯。

但其实她只是肉夹馍里面的肉馅，继母被压  在墙角无路可退，寒香被凶手挤得更是只能侧着身。

又不能享受，又不能碰到继母的乳房，像是地狱一样的感觉。

这大概是3P，可寒香却觉得根本没有3P那种感觉，心中憋着的除了闷气还是闷气。她想要再次发出声音，除去嗓子发出类似野兽的声音，竟然连一个字也蹦不出来。

那嗓子更像是火烧一般，寒香想要喝水，她从未这么强烈的有着喝水的冲动。

“你是不是觉得口干舌燥，浑身上下不舒服。”凶手像是察觉到了寒香的异样，气息打在她的脖颈，很明显的又引起寒香的再度轻颤。

看寒香不回答，那凶手又说道：“我知道你口渴，这个药剂我亲自试验过……怎么样，想不想要喝点水。”凶手继续引诱，她似乎又对摩  擦寒香后背失去了性趣。或者说，这样子的摩擦根本让她无法得到任何肉体上的满足。

寒香听着这喝水觉得更是毛骨悚然，她觉得按照这个凶手的变  态想法，不可能给自己喝的是普通的水，一想到这，寒香的眼睛闭着更紧。

她的抗拒更是让凶手觉得开心，还未几秒，那只刚才才碰过下体的手再度伸了上来，手指轻松的掰开了她的嘴，在她的口中与舌头搅拌着，像是戏耍着有趣的玩具。

几秒之后，她贴着寒香的耳朵又说道：“你现在不喝也要喝。”话音还未落下，她只觉得一股力量强制性的将她整个人拉了回来，一个东西压在了脸上。

那东西一吹气，里面的热气就翻涌的朝着外面吹，寒香不敢想这压  在她嘴上的究竟是凶手的什么部分。但她最意外的还不是这个，她竟然一点也没有排斥着凶手让她舔下  体的行为，即便那味道有些奇怪，可她的生理竟然没有产生任何的反感。

这种感觉让寒香实在太害怕了，她不知道自己是否其实心里也是个变  态，所以，她其实也在享受。

不对，这只是由于恐惧产生的精神误导！

寒香拼命的将自己的理智拉回，她必须要冷静的分析现在全部的情况，但事实上，凶手却没有给她任何喘息的机会，她将自己下面的唇对准了寒香唇的所在地。

动作的同时，凶手饥饿难耐的在扭动着自己的腰肢，月光微微照耀，在寒香看不到的角落，那纤细的腰肢跟雪白的屁股被月光所覆盖，让这本就是淫荡之至的画面显得更是情色异常。

寒香也隐约闻到了那股跟着民宿使用的一模一样的沐浴露的芳香，她知道，她一定是剩余几个人其中的某一个。

“放心吧，我知道你爱干净……今天特地还多洗了洗……”看寒香迟迟没有张开口，迎接她早已泛滥的爱  液，凶手又说道。

寒香不知道应该是哭还是笑，别说是帮着人舔下  体这种事情，她可是连初吻都丧失在了这个该死的凶手手里，这无疑对于她来说是个残忍又艰难的事情。

凶手看出寒香的犹豫，但安慰的语气似乎一点也不耐心，“你是想要舔我下面，还是说，让你感受一下尿的味道？”

那一刻，寒香觉得这凶手简直是疯掉了，竟然会想到这种行为，真的，她从未受过这么强烈的侮辱，而今天的屈辱，将来她一定会加倍奉还！寒香心中暗暗发誓，最终小心翼翼的伸出了舌  头。

凶手立刻沉下下半身，双膝跪在地上，然后用着两指剥开花瓣的入口处，让寒香可以轻松的舔到里面的蜜汁。

寒香还是有些犹豫，凶手却已经变得完全不耐烦，直接将腰更是沉下去一点，完全压  在了寒香的唇上。也在花瓣接触到寒香舌尖的那一瞬间，凶手发出了舒畅的呻  吟声，整个人差点无力的撞到了眼前的墙面上。

寒香也被吓了一跳，五官被那柔  软却沉重的体重压得几乎变形，但她能做的就是张口还有闭口两种事情。

“不要对着里面吹气。”凶手又用命令的口吻说着，有了上次的经验，她这一次的姿势更是沉稳了点，将寒香的身躯放低，而她干脆保持着半爬的姿势匍匐在寒香的上面，只让自己的花瓣对着她的唇，却完全没有想过用69这种女同之间最为传统的方式让双方都得到享受。

她显得对于这方面的事情很是生疏，大概没有同性恋的经验，而这次案件虽然精心策划，却完全是第一次。寒香在心中暗暗判定的，她不知道自己为何在舔弄着凶手下  体的同时，她竟然还有功夫这么的分析这个凶手的性格。

但她唯一知道的是，她非常的难受，凶手根本只考虑自己的感受，忘记了她的下  体曾经被涂过的药。

寒香为了转移注意力，她只有不断的吸舔着凶手的下  体。她真的太渴了，这渗出的爱  液简直就是甘泉一般  拯救了她的躯体。

“啊……就是这样子……再深一点……”趴在寒香脸上的凶手律动更大，她完全享受着来自寒香舌  头的服务，不断的上下摆动着腰肢，乳房在这晃动下也随着摆动着。

她变得越来越疯狂，越来越无法在这样子的快乐下满足，干脆就让寒香伸出舌  头自己则围绕着舌  头做出各种的妩媚姿势。即使只有十几度的气温却还是让两个人硬生生的流了汗，汗水与爱  液发出的气味混合着，让这夜晚变得更是淫  荡十分。

不知道什么时候会结束，寒香甚至怕根本不会结束。




024

她祈祷着，恳求着，本是没有信仰的她从未像现在这么期待这个世界上存在神明。

若是有的话，绝对不会让她如此的狼狈。

但很快的，她从这种悲伤的感情之中走出来，她意识到自己不可以就这么堕  落下去。她绝对不是狗，绝对不应该这么的逆来顺受。

想着的同时，寒香的眼睛终于清亮了起来，思考着现在应该怎么办。

“啊……哈……哈哈……”凶手发出淫  荡的喊叫声，似乎已经无法克制的使用了自己原本的声音。寒香一时间觉得耳熟，但被凶手的双  腿所夹着，根本听得不太清楚。

她似乎是在扰乱着自己的动作，或者说是根本情不自禁。

寒香知道，失去力量与床上主动权的她必须要用极端的方式来得到想要的答案，哪怕现在自己要给该死凶手的下  体服务。

她在心中深吸一口气，强迫自己保持冷静，片刻之后，看着凶手下  体的花瓣朝着自己嘴唇撞击摩  擦，里面的爱  液早已沾染到了寒香的脸上，显示出她此时此刻的性奋。

她迫不及待的想要得到在寒香身上的第一个高  潮。寒香决定满足她，舌  头伸出覆盖在那花瓣之上，只不过是用柔  软的舌尖轻轻摆动，在里面各种摩  擦搅拌，凶手就像是疯了一样。

那柔  软有力的大  腿夹得更紧，几乎让被埋在下  体的寒香差点窒息，但她却还是不停止。这是她跟凶手的战役，她必须要用这种方式取得这次战争的顺利。

于是，她拼命的强迫自己伸出舌  头为凶手的下  体服务，她的动作温柔的像是擦拭着世界上最珍贵的宝物，但那种温柔让凶手备受煎熬，她身体开始不停的颤  抖，显然是寒香的服务让她癫狂，腰肢扭动着，床板随之震动着，让寒香隐约产生了一种地震发生的错觉。

起初凶手还在极力忍耐着，只是因为愉悦发出轻微的呻  吟声，但随着这种舌尖持续不断的服务，她似乎已经隐忍不住，根本控制不住自己的呼吸节奏，更别说那从口中露出的真实声音。

“住手……住手……”刚开始的渴望现在变成了对于凶手来说残忍的煎熬，她的双手自己玩弄着自己的乳尖，明明是拒绝，可是身体下意识的更是下潜。失去了全部力量的她几乎就是这么坐在了寒香的脸上。

“哈……寒香……寒香……求求你了，住手……我快要坏掉了。”凶手完全被寒香的口技所折服，哀求声与呻吟声持续不断的在她口中变换，

寒香自然不会听这凶手的命令，舌  头继续玩弄着凶手的花瓣内，搅拌，抽  插，舔舐，吸允，将她全部对于舌  头的用法完全用了个遍。她要的就是凶手因为太过舒服而忍不住暴露的真实声音。

她整个头已经完全被那双大  腿夹得微微扬起，像是自己要被镶嵌进凶手的下  体一般，那般的妖冶而放荡。而那双  腿也越张越开，随即又很快的并拢，渴望又抗拒着。凶手叫的更是欢了，完全不顾这是在他人的房间，更不管寒香的旁边还睡着寒香的继母，那么放肆。

月光的微微照耀下，寒香只能用着余光看到玻璃上反射的女人的背影，如墨的长发放浪的飘动着。寒香开始幻想这个凶手此时此刻到底是什么的表情，可不管用那张脸，她脸上一定是妖艳美丽的。

寒香觉自己距离真相越来越近，但她却觉得自己听的越来越不真切，她似乎已经开始有些缺氧，因为从刚才开始，她的嘴从来没有停止服务。

“寒香……你真有一个好舌  头……寒香，我快要疯了。”凶手继续喊着，似乎想要分散着自己的注意力，已经癫狂到了极致，随时有可能到达忍耐的极限。

这句话似乎终于让寒香清醒了不少，下一秒，她停止了对于凶手全部的服务，表情显得麻木冷漠。她知道，她其实可以将这一切改变的，即便眼前的人是凶手，可她追求的是与自己之间发生的性，而不是自己的命。

若是自己在撩动起她的性趣突然又不动，这一定是一种折磨。她要报复她，让她也变得痛苦不已。

寒香的眼神更是冰冷，她知道凶手一定看不到自己的表情。若是她低头，那才是寒香最为希望的。

凶手果然愣住了，因为寒香突然间停止动作，凶手几乎要疯狂的叫了出来，她开始有些歇斯底里的扭动摇摆着欲  火焚身的肢体抗议着。

“寒香，求求你……给我……”声音变得尖锐，似乎已经无法在隐藏那种欲火在她的体内滚烫着燃烧。

寒香并没有直接动，她就听到凶手的言语变得更是下流，听着那放荡的言语，直至凶手几乎快要崩溃，她这才重新将舌  头伸了进去。

凶手被寒香的攻击打的戳手不及，那逐渐消失的欲  望再度被重新点燃，在失去后显得更是倍感珍贵。凶手又是疯狂，但每次都是快要到达高  潮的时候，寒香停止了动作，她折磨着她。

“寒香，你真是个魔鬼。”凶手又说道。

那声音刺激的寒香浑身起了鸡皮疙瘩，她觉得这个说话很是好笑。明明强  奸她的是这个该死的凶手，现在命令她的也是这个凶手，反而说自己是魔鬼。但即使这样子，寒香还是残酷的一次又一次的折磨着她。

寒香已经不知道这样子做了多少次，直至凶手最终感觉抓住自己的手指朝着她的下  体插了进去，来回搅拌了多少下后，她这才真正的结束了这该死的磨难。

而她即使高  潮却没有停留的意思，显然是她已经知道这时间已经到了。

随即，在身体还未没有回复的情况下，凶手开始慢慢的挪动着，而一个物体也在这个时候出现挡住了寒香的眼睛，不让她看到凶手的真面目。

“寒香，你真是个魔鬼。”真正的魔鬼开始夸奖寒香，她似乎非常开心，在寒香的唇上又印了一吻，又舔了一圈她的唇，显得非常的意犹未尽。

寒香没有吭气，她正在努力的想要活动自己的手脚，但是这种活动明显还是徒劳的。凶手的着急离开并不是自己的药效要解除了，而似乎是因为其他的缘故。

“今天晚上跟你玩的很愉快，但我要走了，我还会继续找你的。”凶手有些冰冷的手恋恋不舍的描绘着寒香脸庞的轮廓，虽然寒香眼睛被遮住什么也看不到，但她总觉得那种视线炙热的穿透了这该死的布料。

“你的药效在半个小时后解除……晚安……明天见。”最后，她终于心满意足，在收拾完混乱现场自己遗留下的痕迹，就这么潇洒的关门消失了。

寒香只能保持着这种有些滑稽的头微微仰起的姿势，直至半个小时，她感觉到自己的身体似乎开始听使唤了。

她终于拿回了自己身体的主动权，而她也意识到了自己又输了。

明明知道凶手就在身边，自己还说了这种要艹凶手全家的大话，说到底，寒香觉得自己是活该。

寒香觉得难受，更难受的是，当她拿掉遮住眼睛的东西时候，却发现那东西竟然是自己的胸罩，那种屈辱，还有被凶手所强迫口的事情，让她的心情非常的复杂。

想着的时候，她的眼眶湿了。

而寒香掩藏着的很好的恐惧，也在这个时候释放出来。

她知道继母一定是睡着的，所以她哭的很放心，毫无任何保留的。

但事实上，老天却开了一个大大的玩笑，就在寒香准备继续哭泣的时候，她听到了旁边继母的声音。

“寒香，你怎么哭了。”

那一秒，寒香差点咬到了自己的舌  头，感觉自己丢人丢大了。即使如此，她还是强壮做镇定，回复道：“没什么……”

寒香的声音说出口，可不知道是不是因为她强制性的缘故，那嗓音还是十分沙哑，再配合着哭腔，就算是铁石心肠，也被寒香的可怜弄的动容了。

“做噩梦了？”继母靠近了点。

寒香这才发现她的衣服竟然被穿戴整齐，这凶手不知道是洁癖还是变  态，竟把继母的衣服也穿了回去。

“想妈妈了？”看寒香没有回应，继母又说道。

“做了一个噩梦，梦到了妈妈不要我了。”寒香只得将继母想出来的借口结合在一起。

“可怜的孩子。”那句话像是激起了继母的母性，本是与寒香还有一段距离的继母忽而直接将距离拉到最近。

寒香的谎话，换来了继母一个温暖的拥抱。

“如果不嫌弃，我以后一直会是你的妈妈。”继母说着，然后开始轻轻的拍着寒香的背。

“恩。”寒香回应着，她在这个柔软而温暖的怀中感觉到了与刚才截然不同的温暖。大概是因为每个人都是被母亲哺乳，所以才有种怀念的感觉。

不管是客套话还是处于什么目的，寒香这一刻听的都很温暖，她下意识的朝着继母怀中靠了靠。她知道，这个女人应该不会伤害自己。

寒香想要平静下来，但她发现，从刚才开始，她的身体就一直因为恐惧颤  抖，而现在这种现象还是没有停止。

“寒香，我可以帮助你什么吗？”继母本就不是什么能说会道的人。

“没事，就这样子可以了。”寒香回应着。

她觉得这样子已经够好了，可能是因为晚上身体比较迟钝，所以她控住身体的动作也比较缓慢。明明那么温暖，她的身子不知道为什么颤  抖却越来越大。

寒香又想哭了。

连她自己也不知道为什么。

继母完全慌了，她已经不知道该怎么办了，可她又想要成为寒香的好母亲。想了一下自己能做的，继母只想到了自己的乳房。




025

因为此时此刻胸部恰巧被寒香贴着，也因为她发现自己嘴笨拙的连一句安慰话都说不出来，她只得涨红了脸，装作不经意将睡衣的吊带下撩。动作很轻微，但因为目的实在太明显，早已被寒香所发现。

她被这举动弄的哭笑不得，觉得这继母简直天真的可怕。

本对着凶手所做行为的愤怒，不知道为何，却在拥抱下心情渐渐平复。她不由得闭上眼睛，享受着小时候根本没有尝试过的那种温暖。

虽然有些害羞，但想着她们之前做过的事情比眼前的事情厉害的许多，似乎也显得无所谓了。继母的身体还是很僵硬，但看寒香放松了下来，随即也开始渐渐调试自己的心情，很快也放松下来。

房间里静悄悄的，安静的甚至可以听到彼此的心跳。

两个人的呼吸变得自然，贴在一起的肌肤融洽的相吻，很柔软，又很温暖。寒香觉得这样子的姿势有些难受，一直放在侧边的手朝着继母身上自然的摆上去。这一摆，继母再度僵硬起来，她的呼吸再度变得沉重，像是被吓到了一样。

寒香充满着歉意，对着继母抱歉的说道：“抱歉，妈，我只是有点僵硬了，所以想要换个姿势。”说着，她故意的动了动自己的胳膊，来缓和气氛。

这一听，继母反而抓住了寒香的胳膊，将她按在自己身上，仔仔细细的用着手帮她捏着胳膊，“现在呢，还麻不麻？”继母柔声询问，她的下巴支在着寒香的头顶，尽量让自己的手臂能够到寒香的手臂。

“恩，好多了。”寒香不由得松了一口气，她刚才超级怕继母太害羞就这么一个激动跑去卫生间躲个一晚上。还好，继母这一次明显是忍耐住了她的羞涩。

继母继续认真的揉捏着，她似乎已经不知道应该怎么开口，反反复复的继续揉动着。

“妈，你可以朝着你那边过去点吗。”寒香又喊了一句。

她觉得眼前的胸距离自己越来越近，让她不得不下意识的朝着后面退。但现在，这已经是她能退后的极限，在退后，她整个人就要掉下去了。

继母听的有些莫名其妙，她稍微扬起身子一看，这才发现寒香已经快被自己挤得快要掉下床。意识到这一点，她慌忙的坐起身子，将自己的睡衣整理好，然后一口气挪动到了墙角的位置。

寒香还保持着原地，她正在犹豫着要移动多少的位置。若是像是刚才那么靠近，寒香相信自己下半夜都会睡不着。

但这一次，继母却主动招了招手，将那薄薄的被子大大的撩开。里面藏着的是继母妙曼的身姿，若隐若现下更显得娇艳无比。

“寒香，过来吧。”

寒香不由得咽了一口口水，她甚至不知道自己为何会出现这种反应，更是不由得涨红了脸。她怕继母误会，所以低下了头，只是象征性的挪动了几下。

而现在，她们之间的距离像是横跨了一条长长的银河系，足足一米八的床，中间隔着将近一米。

尴尬的气氛再度在蔓延，继母抿了一下唇，似乎也觉得是时候该拿出大人的魄力来了，随即她自己主动的靠了过去，再度把寒香揽在怀中。那一刻，寒香感动的都快哭了。

“我怕你晚上做噩梦，今天就先这样子吧。”继母只觉得自己的心跳快要跳出自己的心脏。

本来觉得自己起码也三十多，经历了那么多人生，应该是游刃有余的，没想到这简直比当年高考的心情还要紧张。

来自继母身上迷人的香味再度被寒香吸入了进去，她也被带的有些紧张，想要再度咽一下口水，却怕继母误会只得忍耐着。

时间一分一秒的过去了，一直在忍耐的寒香还是忍不住咽了一口口水，这一声，在她的耳朵里听的是分外刺耳，而对面的继母，没有被月光照耀，寒香看不清楚她的神色。

“饿吗？”

“不饿。”寒香回应。

“渴吗？”

“还好。”

两个人一问一答，像是在打着什么暗号。

“要吸吗？”继母终于还是豁出去了。

她当然听到寒香那清晰的咽着口水的声音，因为继母刚才的那一句，咽口水的声音变得更大，像是情绪极大的产生了动摇。

意外的是，寒香这一次并没有直接回话，她现在反而正在犹豫。

继母一声不吭，也不看寒香，只是慢慢的将睡衣下撩。

“我看书上说的，缺乏母爱的孩子都对那个地方有着迷恋……”继母的声音开始结巴，连她自己也根本不知道哪有这种诡异的书籍。

寒雪还是没有动，这一刻她很希望自己晕倒，这样子就不需要面临眼前的尴尬场面。说真的，她们怎么会变成这样子的姿态的？而且，为什么自己的身体还善做作主张有了反应。

“我这个人不怎么会说话，我知道你跟寒雪过的很辛苦，所以两个人性格都比较内向……如果，吸那个会让你好过的点的话，你就吸吧……”继母又说着。

说完之后，连她自己都想要给自己打一个嘴巴。她不得不开始祈祷寒雪不要把自己的说法当真，可又一方面，她希望……

继母的脸已经因为害羞而变得滚烫，说出这句话大概用尽了她全部的勇气。

就算前几天她去找寒香的父亲也没有那么犹豫，想着就算那个男人对着自己做了什么也只不过是夫妻之间的义务。但她现在竟然庆幸，现在与她躺在一张床的是寒香。

而不是那个其实根本没有说过多少话的韩诺。

突然，就在继母想着如果寒香不回应自己感情自己应该怎么办的时候，寒香的手却突然动了。

那只手自下而上，从屁股到背部，指尖一路上滑，像是想要摸清楚继母的轮廓。

陌生的爱抚让继母不由得打了一个寒颤。

即便她已经三十多岁，可事实上，这些私密的地方从未被任何人所触碰。然而，她不能表现出任何的慌乱，只得咬着下嘴唇看着天花板，忍耐着。

寒香完全懵了，她以为这么做继母会吓得放开自己，但继母只是扭了一下身子，却没有躲避爱抚的意思。她们彼此的呼吸都变得沉重起来，像是被那温柔的抚摸激起了什么隐藏在心中的洪水猛兽。

更为可怕的是，寒香似乎上瘾了。

刚刚经历了残暴的性爱，她获得了手脚的自由，发现了继母的身体是那样子的温暖而充满着安全感。比起想要对着继母做点什么，寒香更想要抱抱她，抚摸她，然后让自己整个身心安静下来。

那右手就这么开始继续前进，终于摸到了继母的脖颈。但很快的，寒香的右手又顺着脊椎骨下滑，感觉到了继母的纤细却充满着性感的身躯。

寒香突然对着自己的父亲产生了一丝的嫉妒，那个男人，真的娶了一个温柔贤惠又美丽的女子。若是自己是男人，估计绝对会对这种温柔的女人动心。

“你跟父亲经常会做这种事情吗？”寒香忍不住将她心中的疑问说出口，是那般的真诚，还有几分的惋惜。

多好的女人，就为什么选了自己父亲这个满脑子只有钱的男人。

“这是个秘密。”继母的耳朵根都红了。

本想说大人的事情小孩子不要插嘴，可事实上，寒香今年24岁，继母今年32岁，根本连一轮的岁数都没有到。除去辈分上的规定，任谁看了都觉得她们是一堆漂亮的姐妹花。

寒香没有继续追问，她实际上已经从继母僵硬的反应中意识到了她绝对是第一次。可因为继母性格像是绵羊一般的温顺，所以才没有拿开自己的咸猪手。

“那，舔乳房的事情呢。”寒香坏心眼的又问。

“寒香！”继母呼唤寒香的名字，本是准备想要制止她不要开这种下流的玩笑，所以特地提高了点音量，但随即想到了旁边房间还有人，声音渐渐低了下来，本就已经染上妩媚的音调，现在更是几乎妖娆的。

说话产生的热气吹在她的肌肤上，她的脖颈上，却不知道怎么让寒香却产生了几分的悸动。

她觉得心中痒痒的，不知道该怎么解释那种奇怪的心情，揽着继母腰间的力度又紧了几分。继母立刻没有说话，她低头，恰巧与寒香的目光相对。

在这样子的床上，她们不再继续说话，就这样子静静的看着对方，像是想要知道对方在想什么事情。

终于，忍不住的寒香终于动了。

她慢悠悠的朝着继母靠拢，将继母略微保守的睡衣带向下撩动。继母也配合着弯了点腰，像是想要为寒香服务。

刹那间，寒香终于碰到了梦寐以求的乳尖，她犹豫了一下，将那乳尖含在嘴里，用着舌头开始爱抚。这吸允很是轻柔，不带有任何的性色彩。

寒香只觉得自己似乎一下子时空穿梭到了小时候，本是不断流失的安全感再度回来了。

“不知道是谁告诉我的，说孩子缺乏安全感最好的就是用这招……”继母也似乎也意识到了寒香只不过是为了吸才吸，轻捧着她的头，慢慢的诉说着自己的解释。

听到这一句话，寒香的心猛地缩了一下。




026

她想要开口询问到底是谁说的这句话，可继母只是将寒香的头压的更紧。寒香看不清楚她的表情，她其实也想要抬头看，但很明显的，继母不会给自己这个机会。她拍着自己的头，依旧沉默。

半响，看寒香没有动静，她又说道：“乖，吸了好好睡觉。”继母温柔的说道，因为无法抬头，寒香完全不知道现在的她到底露出了什么样子的表情。但从声音来看，她似乎十分的安静，像是一点也不在意寒香现在的所作所为。

寒香想要停止，可欲望却催促她好好享受这根本不可能重温第二遍的事情，想了一下，她还是象征性的吸允。

因为儿时的记忆早已遗忘，寒香不知道到底用什么力度吸允更为合适，她吸的并不用力，伸出的舌尖像是不经意间的触碰到上面凸起的两点，让那乳尖因为刺激亭亭玉立的站着。

气氛安静到了极点，继母紧紧的闭着眼睛忍耐着羞涩。她那优美的双唇不知道什么时候微微张开，因为刺激而微微仰着头，她显得很不知所措，又不知道应该处理这种身体突然溢出的快感。而现在，她只得努力的控制着自己不发出任何一点声音，她以为她对着寒香的爱是神圣的母爱，可事实上，那湿润的舌头给予她这个没有被人碰过的少妇的快感是何等的强烈。

空虚的内心像是透过这样子最为原始的哺乳行为滋润了她空虚的内心，这是她在寒香家里几年内从未感觉到自己跟寒香的靠近，她甚至产生了一个疯狂的想法。

若是寒香一直跟着她这么亲近，她想要吸多久都好。

这种背德想法更是刺激着继母，在弥漫着寒香味道与耳边响起吸允产生的淫荡的水声之后，继母更是动摇。更是想到她们此时此刻的身份，继母边克制不住的颤抖与兴奋。

感觉到了继母的反应，寒香不由的担心询问：“是咬疼你了吗？”

继母不敢张开嘴，她怕自己的这开口会导致喉咙之中的呻吟溢出，只得边摇着头，一边咬着嘴唇忍耐着不想发出声音。但寒香这个角度看不到，更不知道继母此时此刻的动摇，她想要再度抬头，继母却将她的头整个埋了进去。

“没事……快点……”她的嘴里蹦出了两个词，那大概就是她最大的极限。

寒香觉得有些不对劲，理智告诉她需要停止这愚蠢的行为。而她这么想的时候，身体已经善作主张的做出了背道而驰的事情。本只是用着舌头吸允，而她的手竟然不老实的也伸了起来，去伸出抚摸着继母的乳房。

继母被摸的毫无防备，差点呀的一声叫了出来，而现在，她只能抽出按住寒香的手捂着自己马上要尖叫的嘴，也让寒香活动的空间变得更加大了一点，她继续用着舌尖爱抚一边，而另外一只手则慢慢的为另外的乳房服务。

虽然已经不是第一次，但乳房的柔软还有弹性总是让寒香心中感叹，但这已经不是重点，她的指尖已经伸向了乳房上挺立的乳尖，先是轻轻的抚摸，然后以这乳尖为中心，以她为圆点进行着爱抚。

比刚才还要强烈的快感让继母那本就绯红的脸更是几乎能滴出血来，越是动摇，那感觉反而变得更加强烈，继母几乎要控制不住马上从口中喷出的呻吟声。

汗水在这打着空调的室内出现，继母挣扎起来，可她早已被压制，整个人已经按在了身后的墙面上，哪也去不了，只能眼巴巴的看着寒香对着自己做着过分的事情，感觉自己的身体像是要融化掉了。

“寒香……够了……停下来。”继母开始求饶，她实在害怕那种陌生的感觉，好像自己处于云端之上。

可她没想到的是，寒香竟然就这么真的收手了，火辣辣的身躯失去了让她火热的源头，就这么开始变得逐渐冷却。

继母已经浑身都是汗，可她的家教实在太好，脏话更是完全说不出口。但她也没有成为母亲的真正经验，只得挤出了一句话：“你果然太缺少母爱了。”

但她们两个都心知肚明，这已经超过了母爱的范围。

一个母亲，根本不会因为孩子的吸允乳房而差一点就到达了性高潮。

但相比继母的含蓄，寒香却是直白的，并且，她也是一个24岁的成年人。看着继母完全放开了她，寒香终于抬起头，准备瞧瞧现在继母的表情，却映入眼帘的是美妙的星空。

不，应该是说，她似乎在继母的眼睛看到了星空。那是一种很奇妙的感觉，她被莫名的吸引，顿时觉得下腹像是火一样的在燃烧着。刚才还没有情欲，只是单纯的想要为继母服务一下，可在这继母的害羞隐忍的脸上，她又不由得咽了一口口水。

房间太安静了，而这声音毫无疑问的被继母听到了。

但不同于刚才，她这次是护住了自己的胸，脸上露出了惊恐的表情，“不行。”说完这句话，她们都愣了。

气氛尴尬的要命，或者是说，从第一次的催乳剂开始，两个人之间的关系就变得微妙起来。

寒香看着她惊慌失措的表情，却终究还是忍不住笑了，“雅柔姐，你的生日是什么时候。”说着，她主动的分开一段距离，动作非常的自然。

“我是巨蟹座，生日已经过了。”继母茫然的回应着，不知道寒香怎么又会来这么一句。

“竟然过了？不过也没事，就当我补给你的生日礼物，恩，我现在就下单。”说着，寒香干脆拿起了旁边的手机，动作熟练的点开了淘宝的界面。

继母很是好奇的想要凑过去，但寒香却是遮遮掩掩，不给她看这所谓的礼物到底是什么。

“寒香，你准备要送我什么？”

“一个你绝对会喜欢的东西。”寒香笑的回应，但在手机屏幕上悄悄的打了【跳蛋】两个字。

说真的，她做梦也没到过自己有一天会帮着继母买这种下流的东西，可她也知道，继母其实早已到了如狼似虎的年纪，自己的爸爸常年不在家，大概需要这种东西来好好安抚一下。

“我怎么有种不祥的预感，寒香，给我看看……”继母似乎也觉得情况很不对，忘却了刚才的害羞，直接扑了上去。寒香当然是奋力的抵抗，两个人纠缠在一起。但寒香学过几年的功夫，很快就把继母压在了身下。

此时此刻，两个人都是香汗淋漓，而继母衣衫不整，露出了比刚才还要多的春光。而她也意识到了这一点，想要护住，双手却被寒香控制住。寒香看着她，眼神射的继母浑身火辣辣的。

“生日当然要惊喜才有趣，雅柔姐你看到就没意思了。”寒香尝试着说服着她。

继母当然不信，就算是单蠢的她也意识到了寒香送给她的东西一定很特别，她抿着唇，目光却是动人而楚楚可怜的。

寒香从未想过继母这等娇艳的姿态，看的她呼吸都要停止。但这并不是爱情，只是因为那种从内而外散发的妖冶美丽让她被蛊惑了。她突然想要尝尝继母抿着唇的味道，是否跟她本人一样的动人。

所以，她俯下身准备尝试一下。

继母也明白，她的身体颤抖着，眼里的惊恐如此明显，显然不知道怎么办。

‘若是被继女霸王硬上弓该怎么办。’估计不管是哪家的字典，哪里的百度百科也不会给继母这个答案。两个人的距离越来越近，就在寒香以为自己真的可以得逞的时候，继母偏过了头，避开了这一吻。

寒香有些淡淡的失落，不过却还是俯身紧紧的拥抱了继母，喃喃自语道：“雅柔姐，你真可爱。”又是同样的话，可连寒香自己也不知道自己到底是处于什么心情说出口的，但她想，她嫉妒爸爸。

“恩，我永远会是你的妈妈。”而继母驴头不对马嘴的回复了一句，天晓得，她这句话是对着自己催眠，还是警告寒香。

不过也因为如此，一夜的闹腾终于结束，但却没有任何一个人睡着。

旁边的继母压根被吓得不敢睡觉，寒香也失眠了，她眼巴巴的看着天花板，冷静后对凶手的愤怒还有对继母所做事情的愧疚在脑海交替着。她不知道自己是不是因为被凶手摧残的也变成心理变态了，让她竟然也似乎长出了一刻男孩子的心。

不，按照专业的术语来说，她说不定其实是个同性恋。寒香开始变得不安起来，她觉得自己只不过是被这凶手搞得精神错乱，只要去洗洗脸，她就可以从这个假设之中清醒过来。

意识到这一点，她终于起身。

旁边的继母被吓得浑身僵硬，寒香不知道为什么却突然想笑，只得解释道：“我去上个厕所。”说着，也不再看继母，直接出了门。

现在是五点多，天微微的一点亮，寒香在感受空气舒服的同时，余光却发现电视却是开着的，寒香心生警惕，顺手拿了旁边能当武器的花瓶，朝着那边缓缓靠近。




027

与这诡异画风不相符的是沙发周围并没有任何人，寒香动作的同时，就感觉到有一个人影一闪而过。寒香忙跟着冲了上去，但她所看到的，就是卫生间大门的闭合。

闭合的声音听起来相当的急促，像是因为发生的事情不得不进去厕所。比如说，逃避自己……

寒香只觉得呼吸都变得急促起来，她明明知道自己应该保持理智去好好思考这事情的可能性，可一想到昨天晚上受到的屈辱，她只觉得脑子一片空白，那踏出的脚像完全不是自己一样，根本不听自己的使唤。

等寒香意识到的时候，她已经站在了卫生间的门口。

这民宿有着一百年多的历史，因为结构的原因只建造了一个卫生间，若是这凶手想要处理什么液体之类的东西，也就只有这里最为恰当。可她不理解的是，凶手真的算的那么准吗？

自己前脚刚踏出房间大门，她下一秒就过来挑衅自己？

不，应该是谁起来上厕所。

但寒香又觉得奇怪，是谁恰巧上厕所的时间还跟自己一致。想来想去，她还是觉得等一会儿。

里面的像是发觉了寒香的心思，就算寒香在门口来回走了很多次，这里面的人却迟迟不出现。寒香开始觉得蹊跷，莫非……

她开始不住的朝着坏处想去，可能在这卫生间的不仅仅只有一个人，比如说，凶手不仅只是对着她行凶，很有可能，其他的人也受到了伤害。

就在寒香迟迟没有决定下一步的行动，这卫生间来却传来了一声微乎其微的呻吟声。很轻，但房间实在太安静，这声音显得十分突兀。

寒香脑子立刻一片空白，想也没有想，直接努力的朝着那门跌跌撞撞的冲了过来。就在她以为自己要努力一会才能打开门，结果她一按动那个门把，门竟然被打开了。

而也是这一瞬间，她与卫生间里面的人对上了眼睛。

此时此刻，那人正保持着站立的姿势，双腿呈八字分开，内裤悬挂在大腿附近，而她的一只手努力的抓着睡衣的裙摆，另外一只手伸进了下体内，她满脸通红，发丝凌乱，似乎刚才正做着什么可怕的事情。

寒香完全被吓傻了，不管是眼前这个人的姿势还是动作，都让寒香觉得不知所措。

她怎么都没有想到，在五点的凌晨，会看到自己的亲生妹妹在厕所里自慰，那种心情复杂感觉，让她又是尴尬又是不知所措。

“哎，隐形眼镜没带我什么都看不到……”寒香开始尝试着用着烂借口逃避现实，但作为亲妹妹的寒雪怎么可能连自己姐姐带不带隐形眼镜这种事情都不知道。但她实在找不到其他当做看不到的方式，想要转身离开这现场，但身后一直不吭气的妹妹寒雪却抓住了她的衣服。

“姐……”她说第一句的时候，那张脸红透了，即使如此，她还是不愿意放开寒香。

“恩？我真的什么也没看到，没事，你继续……”寒香差点急的咬到舌头，心中骂的却是自己的闺蜜。寒雪跟自己的闺蜜睡一次觉，竟然急的在这种地方自慰。

“不是，你误会了，我只是大姨妈来了！”妹妹已经急的快哭了，从这次旅行开始，她的各种丑态都被自己亲爱的姐姐看在眼里。

寒香有些不相信，四处寻找着姨妈巾之类的东西，可看了一下，根本连卫生间的包装纸都没有。

“妹妹，这自慰是青春期少女的正常情况，你不要害怕，姐姐我不会歧视你的。”寒香将门锁上，防止第三个看到她们姐妹这幅尴尬的样子。她努力的让自己保持和蔼可亲，说话的时候，她却发现自己整个声音都在颤抖。

妹妹更是听的委屈，连忙说道：“姐，真的拉，我真的来大姨妈了，我用的不是卫生棉，而是棉条。”

寒香一愣，她这才想起的确现在市面上有种另类的姨妈神器，因为长得有些可怕，所以寒香一直不敢去尝试。她低着头，果然就看到了一条线头。

而妹妹则保持着刚才的姿势，藏也不是，不藏也不是，红着脸说道：“昨天你……在厕所对我做了那种事情时候，不是给了我卫生巾，然后不知道怎么的，我的姨妈就真的来了。”妹妹的呼吸不由得开始急促。

她也不知道是怎么的，被寒香这么注视，她感觉自己的浑身像是火烧一般。

“哦，那你继续忙吧，我先出去了。”确定了那真的是传说的卫生棉条，寒香想也没有想的准备出去，结果那只本是拉着裙摆的手竟然再度拉向她，而妹妹用着最微弱的声音说道：“姐，我是第一次用卫生棉条。”

越说，妹妹的呼吸呼吸渐渐变得急促，甚至连后颈也开始染红。天晓得，她现在觉得有多丢人，但若是寒香不帮忙，估计她在这厕所里面不知道要折腾多久。在权衡利弊之后，妹妹还是选择了依赖自己的姐姐。

反正，昨天都在厕所做了那种事情，而现在，只不过是帮自己放下棉条而已。

妹妹开始拼命的鼓励着自己，她希望寒香不要把她当做奇怪的人。在内心挣扎一番后，妹妹终于鼓起勇气抬起了头，只可惜，那寒香却压根没有在看妹妹，而是正在看着手机。

“姐！”妹妹气的差点又咬上去。

她这么抛弃自尊的恳求自己的姐姐，结果自己的姐姐寒香竟然在玩手机。

那一直沉默的寒香像是终于注意到了妹妹的不满，尴尬的挤出了一丝笑意，“妹妹，虽然说出来你可能不信，但我甚至是第一次见到这个东西，所以……我正在努力的问候度娘。”说着，为了表示自己的纯洁，寒香将屏幕对准了妹妹所在的地方。

画面上，写着卫生棉条的使用方法。

妹妹不再言语，又问道：“恩，那我现在应该怎么办。”

寒香看了一下过程，不过看的一脸懵逼，想着妹妹才是白老鼠，于是她干巴巴的开始念上面放置棉条的过程。

“第一步根据你的月经流量（较少、适中、较多）选购合适的卫生棉条。”

“姐，你敢不说废话吗？”

“哦，第四步把棉条的内管置入体内，大概几英寸，不能太深入。手必须够得着外管。”寒香幽幽的回复到。

她知道自己可爱妹妹的心情现在已经爆炸。

“哎？哪个洞？等等，你这也突然变得太快了吧。”妹妹傻了，完全不知道这个体内是指什么地方。

寒香看着苦笑，把手机屏幕再度对准她说道：“中间那几段就是你说的废话，直接就是这样子……要不，你每个洞都塞塞看。”寒香天真的回应，天晓得她现在有多么的想要逃离这个地方。

看着姐姐寒香说出的废话，妹妹觉得一股无名之火往外冒，半天下来，竟然不知道应该说什么好。想着寒香根本排不上用场，她自己拿过了手机，看着百度百科那天书一般的介绍，越看，她越蒙。

妹妹是个真正的处女，加上年龄尚小还没有被坏东西所熏陶，连什么肉文都没看过，而现在，这介绍更是把她整的完全懵了。她终于知道寒香不是忽悠着她玩，而是这介绍。

“还是我来看吧……”寒香叹息一口气，从妹妹的手中拿过了手机，随即她又往下翻，看到一行字，念道：“如果棉条不能顺利置入，使用少量润滑剂。”这种感觉，就好像做着不可描述事情所要的东西。

两个人陷入了死寂一样的沉默，寒香叹息一口气说道：“我记得附近有便利店，你坐在厕所里，我去给你买卫生巾吧。”虽说寒香不知道蹩脚的英语是否可以活着回来，但她也知道，妹妹绝对不想麻烦其他人，更不想被其他人看到她这幅丢人的样子。

妹妹听着寒香的说辞，却一点没有喜悦，“姐，还是算了吧，我再试试看，这东西听说挺好用的，我努力下……你先继续睡觉吧。”结果，这妹妹竟然倔强的拒绝了寒香的好意。

寒香觉得也对，凡是都要经历一遍，可看妹妹话是这么说，却还是眼巴巴的看着自己。

“要不，我帮你插进去试试看。”寒香提出了自己大胆的意见。

反正对方是自己的妹妹，怎么说，这不管是身体还是胸都是从小看到大的。

这话说的妹妹的脸更是红了，她咬着下嘴唇，似乎正在犹豫。

“没事，姐姐又不会吃了你的。”寒香挤出点笑意，她比起妹妹还要紧张。天晓得她都不知道自己为何要逞能，明明她对于女性的生理结构，也并不是很了解啊！

不过，她大概应该知道具体的位置。

“好吧。”妹妹终于屈服了，似乎也根本想不到其他的方法。她显得局促不安，寒香也被这种情感感染。即便上前，也不知道应该用什么姿势帮她插卫生棉条。想来想去，最终还是选择绕到了妹妹的身后。




028

寒香一只手揽住她纤细的腰身，另外一只手则是从妹妹的手中接过了卫生棉条。但她并没有急着直接寻找位置，先将它放在了包装纸里，试探性的将自己的手往下体伸出。

妹妹如同娃娃一般被寒香摆弄着，只感觉到寒香那只冰凉带着微微汗液的手轻轻的覆盖在她的双腿上，然后温柔的将她的腿朝着外推了推。

很快的，两条腿被寒香都分开，摆出了与昨天差不多的姿势。寒香开始在妹妹耳边低语，“那我开始放了，要是插的地方对你就哼个气。”说着，她拿住那个棉条，手再度向着下体移动。

因为对于结构的不太了解，寒香的动作很慢，直接是沿着下腹缓缓向下爬行，越过那稀疏的丛林，轻轻的顺着腹部的弧度下滑。很快的，她就能感觉到一个异物在顺着那腹部的曲线向下滑动。

就连自慰经验都没有过的妹妹哪里知道这插棉条的动作是如此的害羞，即便做好了心理准备，随着棉条继续前进，妹妹扭动着身体，那种强烈的快感已让她开始不由自主的颤抖着身体，腰下也不由得一沉，几乎失去了全部的力气。若不是寒香早已防备，估计这妹妹早已倒下。

“姐，不是这里啊！”妹妹羞涩作答，只觉得有什么东西正在从体内缓缓流出。她害怕是那血腥的大姨妈，更是努力的想要合住自己的腿。

感觉到了妹妹的动作，寒香连忙插入自己的腿，强迫症的留出一条可以放入手的路，对着妹妹安抚道：“乖，就一下就好了。”说着，她的动作快了点，又轻声询问道：“是这里吗？感觉像是可以插进去一样。”

即便寒香努力正在努力的保持冷静，可热汗已经浸湿了她的后背。寒香想要在妹妹的面前保持着姐姐的威严，可事实上，她的手完全就是颤抖着。总觉得，自己现在正在跟着妹妹做着非常不得了的事情。

妹妹本只是想要专心的寻找那个插入棉条的入口，可被那东西摩擦了几下就感觉很奇怪，她的子宫很烫，像是就要爆炸一般。这样子的情绪让妹妹很害怕，她以为是自己的经痛，可现在她竟然产生了一种荒唐的想法，希望插进入的并不是这卫生棉条，而是寒香的手指。

“是这里吗？”寒香紧张的不得了，嘴唇蠕动着，即便一直重复着这句话，可在妹妹下体的移动并没有进行多少。她后悔选择这种抱住妹妹的体位，因为她根本看不到那藏在下体的洞到底在什么地方。

说到底，姨妈到底是从哪里流出来的？

身为考研学生的寒香第一次觉得自己是那么的没用，但为了尊严，还是继续安慰，“不要怕，放轻松，一切交给姐姐。”言语继续与脑子真正的背道而驰。

但因为对方是寒香，妹妹无条件的相信着。她的身体也开始适应着这种刺激，起初还有些害羞，动作比较低调，但看寒香那紧张的根本动作不了，来来回回的摩擦的其实都是阴蒂，妹妹只觉得自己姐姐坏心眼的可怕。

那种若有似无的快感让她沉迷，肌肤相贴着，她再也忍耐不住这种强烈的刺激，嘴唇微微张开，呼吸渐渐变得急促起来。她不知道寒香是真的想要帮她塞棉条还是只是对着自己恶作剧，但潜意识里，她渴望这样子的时光可以久点。

寒香已经满头大汗，明明根本没有做什么力气活，已经觉得身心疲惫，尤其是她也感觉到了妹妹情绪上的变化。不过寒香只以为是自己的动作太粗鲁，所以接下来更是轻柔。

越是轻柔越是痒的妹妹心中想要是去抓。

但她做梦也没有想到的是，自己会真的这么做。她抓住了寒香的手，牵引着带入了她的神秘领地，“姐，是这里。”妹妹那下腹热的像是暖炉，寒香没有多想，就跟着妹妹的移动前进。

妹妹发出一句无意识的呻吟，等她意识到的时候，自己先是红了脸。

“疼吗？弄疼你了？”寒香吓得以为是自己插错地方了，手又是一抖，这一抖，妹妹整个人向后扬起，身体的扭动更大，却还是闭着眼睛哼哼道：“姐，就是这里，插进去。”

寒香一愣，最终还是顺从的将那棉条插入，本是狭隘的阴道立刻贪婪的将那卫生棉条完全吸住，妹妹呜咽了一声，紧紧的抓住了寒香的衣服。她的力气很大，像是忍受着痛楚一般。

“不是我插错地方了吧。”寒香看妹妹的脸色潮红，以为自己做错了，天晓得她现在到底有多么的慌乱无助。

妹妹并没有回答，她只是整个人紧紧的抱着寒香，安慰道：“姐，就是这里……只是，插进去的感觉很奇怪，你这样子抱着我一会好不好。”妹妹没有敢告诉寒香，刚才她又不小心高潮了，而现在，她完全失去了力量，双腿发软。

说真的，她也不知道自己的身体竟然会这么敏感，或者说，是因为姨妈的来到，所以才会……

子宫的火热慢慢散去，就在妹妹以为终于告一段落的时候，她又感觉到下腹的燥热感觉，像是被寒香身上的香味又吸引的引起了性欲。她觉得自己完全是疯掉了，怎么身体会善做主张的对着自己的亲姐姐有了反应。

妹妹有些羞愧，她不敢抬头看自己的姐姐，生怕被意识到了她龌蹉的思想。

“没事吧……这根线要怎么办。”寒香还傻乎乎的没有意识到，温柔的帮着妹妹擦着额头上的汗，是那般的体贴入微。

这种温柔让妹妹更是觉得不好意思，她从寒香的怀中挣脱出来，低着头说道：“好了，我回去睡觉了。”

说着，就手忙脚乱的开始开门，却按了半天怎么门也都不会开。寒香苦笑，指了指那门把说道：“刚才我反锁了，你要……”

寒香想要靠近帮妹妹开门，可此时此刻的妹妹像是见鬼一样，疯狂的打开了反锁的门，就这么跑了出去。

而眼下，只留下寒香一个人看着空气发呆。

她刚才流了很多汗，昨天还……

一想到昨天被凶手强迫性做的事情，寒香凭空生出一种恶心的感觉，想着自己反正也起来了，也就干脆洗个热水澡。但她怎么洗，却也觉得自己很脏，感觉自从那一晚上开始，她的人生似乎朝着另外一种轨迹前进。

六点十分，寒香出现在了客厅，她本想要回到房间继续睡觉，却想起自己跟继母发生的尴尬事情。而且，继母本就是慢热的人，不给她几天的时间，估计是很难恢复成原样。

想到这，寒香停留在客厅，准备看看电视。

看着看着，却觉得有些无聊，但现在甚至都不到六点半，寒香准备找个人聊聊天，来解决自己内心的积怨。

闺蜜是个非常好的垃圾桶，但她的嘴并不是透风的，若是告诉她这件事情，她一定会兴奋的把寒香自己身上发生的这件事情当做素材写成BL小说发表来赚一笔。并且，作为重要的是她现在跟妹妹一个房间，根本没有诉说这件事情的机会。

继母跟妹妹属于无法交谈的类型，寒香压根想也没有过。而眼下能做出的选择，就是凶手的最热门人选，冰山美人跟室友。

冰山美人年纪最大，也最沉稳，按照道理来说是最好的倾诉对象，但因为跟继母关系密切，寒香觉得还是不要打扰的好。

而眼下，挑来挑去，只剩下了身为心理医生的室友。

寒香觉得她的嫌疑很大，如果自己贸然跟她聊天，就这么不小心直接掉入凶手的口中怎么办。可按照室友的为人，如果她想对着自己有兴趣，绝对不可能做出这种事情。

并且……

室友还答应愿意帮助自己完成那个虚假的论文。

对了，她可以借着自己要写一篇关于强X的论文跟室友探讨，顺便可以探一下室友的口风。

想到这，寒香终于行动了。不过她做的第一件事情就是把自己的睡衣扣子系好，因为她知道室友平时就是不喜欢这种不三不四的打扮。

她上前敲门，在那等了大概三十多秒，她听到了房内的声音。

“是谁。”

“是我，寒香。”

寒香报上了自己的名字，那门就打开了。但门并没有被室友推开，寒香推开门一看，发现室友裹着被子一下子蹦到了床上。

“莫非，你下面是真空的？”寒香看着室友将自己裹着严严实实的动作，不由得问了一句。

室友并没有直接回答寒香，有些艰难的拿过了眼镜，直至那眼镜戴在了她那张秀美的脸上，室友才说道：“我一个人的时候都喜欢裸睡。”

这个回答，让寒香很是意外。

她以为很了解她的室友，但现在，只是一句话，寒香觉得自己被瞬间打脸。




029

她自以为是的很了解，只不过是单方面对着眼前几个人的评价罢了。寒香的心瞬间沉了下去，站在原地没有动作。

在这期间，室友一直看着寒香的表情，随即她又很快扶了扶眼镜说道：“你看起来精神不太好，是跟你继母发生了点矛盾吗？”

寒香摇头，又想起的确也有这一层面的意思，又很快点头。

室友只是看了寒香的面部表情几秒，就说道：“我明白了，在这之后还发生点事情，可你没办法找其他人，所有就想到了找我。”

寒香只有点头的份，觉得室友不亏是心理医生，只是通过几个表情就能判断自己到底在这之前发生了什么事情。不过，寒香同样疑惑，这样子的室友会是那个藏着的凶手吗？

她记得昨天那个凶手来找她的时候，也就根本没穿衣服，不是精神变态，就是心理学上一种叫做露出癖的嗜好。不，她裸着的样子谁也没看到，应该不具备这种性癖。

寒香觉得脑子很混乱，每次清晨，低血糖就让她无法进行任何的思考。室友因为跟寒香住一起久了，自然也知道寒香的这个毛病，看她似乎魂不守舍的样子，轻声说道：“你先闭着眼睛休息一会儿，我去给你泡杯麦片。”

明明是寒香在凌晨跑到室友的房间，反而是室友先有了动作。寒香有些不好意思，想要拒绝，却见室友的动作有些奇怪。她还是包裹着被子，慢悠悠的蠕动着，像是因为怕寒香看到什么而遮遮掩掩，比如说，果体。寒香开始回忆，即便她跟室友同在一个寝室，也压根没见过室友在房间内自然的换衣服。

而现在，这人却告诉她有着裸睡的习惯。

莫非，自己周末回家的时候，室友都是赤身在房间行走的？寒香不由得有了一丝遐想，仿佛外面渐渐升起的太阳沐浴的并不是那棉被，而是室友的身体上。她依旧半醒半梦，比起一般人要洁白的肌肤大概会在这样子的阳光下泛着淡淡的微光。

“寒香，你能转过去头吗？”室友似乎注意到了寒香的注视，即便外表看上去很冷静，但面对这些坦诚相对的事情却显得有那么一些慌乱，显然不愿意让寒香看到藏在这棉被下的风光。

寒香却像是没有听到一般，盯着更死了，她突然想起昨天帮凶手舔下体的时候，为了留下点证据，她曾经在凶手的大腿上吸允过一个吻痕。莫非……

想法在脑海之中浮现的那一瞬间，寒香的呼吸都是凉了。她觉得这个世界实在是太巧了，若室友不是为了她的裸睡而遮掩，那就一定是为了自己在她大腿根上制造的吻痕。

一想到这，寒香更是故作镇定的赖在了沙发上，目光却直勾勾的看着室友，“恩，怎么了，我们都在一起一年了，你连身体都不给我看看。”说的那叫做暧昧不清，仿佛两个人有着室友之上的关系一般。

室友知道寒香是在开玩笑，但眉头还是皱了皱，不由得说道：“身体这事情，只有给结婚对象才能看。”寒香睁大眼睛，像是看着从古代来的大家闺秀一般的室友，很是无语。

“等等，你真的是我认识的莫贪欢吗？前几天你不是还坐在我身上……还那样子调戏我？”寒香想到了前几天她们探讨关于强X这个话题的事情，室友还亲身示范，并且还说如果她需要，自己可以配合成为论文的题材。

像是也记起了前几天的事情，室友的脸微微泛红，但还说强制性的保持着大人应该有的斯文优雅，缓缓说道：“那是穿着衣服的时候，当人类脱下衣服，是毫无防备的时刻，也是最脆弱的时刻。”她想是要解释自己的不安。

可事实上，寒香觉得这是室友隐藏的自己。

如果她记得没错，室友出生在教育良好的书香世家，教育非常严格，而且从幼儿园开始就一直读着女校，直至大学才慢慢接触男性。而之所以选择心理学这个专业，也是她父母的要求，说是可以让室友将来不会被男人骗。

但现在怎么觉得，室友的防备像是藏着什么故事一般。

“贪欢，你是不是遇到过……”寒香不由得试探性的询问，但对面的室友却狠狠瞪了过来，即便隔着眼镜，她还是能感觉到藏匿在眼镜下的杀气。这又是寒香没有见过的室友，她甚至怀疑，自己眼里那个斯文优雅的室友，只不过是活在她印象中的存在。

“你先蒙住眼睛，我要换衣服。”室友的口气变得僵硬，像是不愿意跟着寒香继续讨论这个问题。

寒香立刻闭上了嘴，她用着双手捂着了眼睛，一本正经的坐在位置上。

室友像是终于松了一口气，即便意识到寒香真的蒙住了自己的眼睛，还是不由自主地的背对着寒香。但在她看不到的地方，寒香悄悄的移开了手指，她并不是想要偷窥室友的身体，她想要知道，在室友的大腿内侧会不会出现吻痕。可当她看向室友的时候，却发现了她身后的伤痕。

像是被类似鞭子之类打伤的痕迹，并且，那些痕迹已经很陈旧，像是已经有了很久的年头。但因为这伤痕实在无法复原，结果导致了这么白皙的美背就这么……

寒香看的倒吸一口冷气，努力的不让自己发出声音，她也意识到了为何室友从不在她的面前换衣服，原来是怕她看到这些伤痕。可，这些伤痕是到底来的？莫非，室友曾经还遭受过家暴。

明明是看起来那么斯文的父母，竟然会对自己的孩子……

正义感的驱使，让寒香忘记了本来的目的，她不由得开始想象到底之前的室友到底遇到过什么样子的事情。怜惜，同情，还有一些伤感。各种情绪交织后，变成了怀疑。

虽然她不想的，可是反社会人格的童年基本上都是非常精彩的。而若是室友真的遇到了什么，说不得那一切就真的导致了她的心理变态，然而对着自己……

“你是凶手。”寒香嘴唇蠕动着，她情不自禁的发出声音。

这个声音的发出，让室友猛地回头，那本就白皙的脸上更是煞白，她定格在那边，随即，那呼吸变得越来越沉重，像是要进入休克的状态。

寒香知道自己刺激到她了，可不知道现在怎么办，只得求助道：“我不是故意看的，我只是……”

“闭上眼睛，快！”室友的声音很艰难的挤出。

寒香忙转过去了身子，她想要做到不看，却担心自己发现了室友就是凶手的事情而遭受更大的报复。想着，寒香不由得再度转头，她知道，她必须要利用室友脆弱的时候问出事情的真相。

“你是凶手！”

“寒香，你说什么呢，快转过头！”室友不住的颤抖着，她明明可以包裹着棉被，却她的浑身僵硬，像是被下了什么魔咒一样一动不动。

“童年遭遇过阴影的人，长大成为反社会人格的几率就会增加，你是不是因为童年的经历，所以才……”寒香的情绪也很是激动，她抓着室友的肩膀质问道。

终于，像是受不了寒香的提问，室友突然吼了一句，“我被强X未遂过！”

这一句实话，让寒香终于冷静下来，她意识到了自己似乎太过冲动了，本想要追问，却见室友颤抖着，仿佛她才是那个正在迫害她的凶手。也是那一个眼神，让寒香意识到她又搞错了。

寒香停止了动作，室友只是默默的推开她，飞快的穿上了衣服，直至确定自己没有任何地方露在外面，她这才恢复了原本的莫贪欢。

寒香完全冷静下来，她想到了自己的所作所为，想要道歉，可室友却什么话也没说，只是狠狠的赏给了她一个巴掌。

“我就不该信她的话，觉得你可以帮助我治疗恐惧症！”室友露出了一副恨铁不成钢的表情，眼里留下的只有深深的厌恶。

寒香被打懵了，她已经完全不知道此时此刻的状况到底是什么。


030

她想要询问那个她是谁，可眼下，室友却对着自己摆出了防御姿势。寒香看那架势心喊不妙，总觉得从刚才开始，情况已经完全失去了控制。

沉默，又是死一样的沉默，不知道这样子的状况到底持续了多少次。寒香感觉自己的情况十分不好，她以前绝对不是会做出这种冲动事情的人，到底自己这种烦躁的情感是来源于什么？

是被凶手逼疯，还是凶手在什么时候又给自己下了丧失心智的药物，所以自己就跟疯狗一样的质问室友是不是凶手。

室友的神色渐渐恢复了正常，看寒香还在那边，她从床边坐起，冷冷的说道：“我去泡点喝的。”显然那对着寒香彬彬有礼的室友已经消失了，看寒香的神情更像是看着一个疯子。

这样子的眼神让寒香更觉得受伤，她也想要诉说这几天荒唐的经历，可是，就算自己真的说出来，室友会相信吗。不，也可能刚才的一切都是室友的演戏，她是为了不让自己看大腿，所以才做出这般的演戏。

若是演戏，这反应又太过真实。

寒香以为自己已经很了解人类了，尤其是犯罪者，可现在，她发现自己就根本是个无头苍蝇。她闭着眼睛，尝试着让自己变回正常的自己。

对，她只是想要了解事情的真相，想要为自己失去处女之身讨回公道。

寒香一遍又一遍的开始为自己做着心理暗示，直至几分钟后，她闻到了咖啡的飘香。寒香条件反射的睁眼，就看到端着两杯咖啡进来的室友。

依旧是白衬衫白裤子，头发整理的甚至有些一丝不苟，秀美白皙的五官并没有多余的表情。看到自己的目光，室友将其中一杯麦片递给她，“喝吧。”即使生气，室友还是记得寒香的喜好。

寒香知道她已经消气，要不现在室友给她端上来的一定是苦味十足的苦咖啡。毕竟，室友会大老远的从天堂国带麦片就是为了给她这个低血糖。

“谢谢……。”她接过麦片，就能感觉到那温暖传递在她的手心上，让她本是狂躁的心情也随之安静下来。只是，一看室友准备在这样子的清晨喝着黑咖啡，寒香又有些担心的说道：“你的胃不是不好，这么一大早喝这么重口味的东西？”

室友没有回应，看那瞪过来的眼神大概是说着‘不要多管闲事，’她浅尝一口，很快被这苦涩味道刺激的皱起了秀气的眉梢。

寒香注意到了这小细节，她知道自己必须要抓紧一个机会缓和跟室友的僵硬关系，以此得到自己想要的信息，所以她站起来，对着室友说道：“贪欢，我想喝黑咖啡，我们换换吧。”

室友的目光看向寒香，知道这是寒香另类的讨好方式，想着寒香刚才对着她所做的事情，室友玩心大起，报复性的跟她对调了。

两个人的杯子互换，牛奶麦片冲淡了室友口里的苦涩，黑咖啡的苦涩让寒香开始怀疑人生，截然不同的表情从两个人的面上浮现，一个是玩味，另外个是痛苦不堪。

只可惜，寒香却没有办法再换回去，她只得一口气喝掉眼前的咖啡，来缓冲那一阵阵的苦感。室友反而在这样子的表情下轻松下来，她迟疑了一下，终于还是坐在了寒香的旁边。她们各坐着沙发的一头，像是因为刚才的事情产生了无法逾越的隔阂。

寒香沉默，室友继续晃动着牛奶麦片，终于，她叹息了一口气，轻轻道：“说吧。”

寒香被这一句话问的愣住了，吐着还是很苦涩的舌头，“说什么？”她有些口齿不清，不过还是能从表情上判断寒香想要表达的意思。

“你找我，是为了你那篇关于强X的论文吧。”室友只得将话完全说明白，说话的时候，她不断的扶着鼻梁上的眼镜，像是因为这个词语陷入了动摇。若是她没经历过那些事情，大概也只是真的把强X当成一个论文的题材。

“是谁告诉你我要写这个论文的？”寒香反问。

虽然她在旅行前的确有过打算，但再写了一个大纲后，就怎么也写不下去。因为没有经历过，她所做的一切都是纸上谈兵，而很快将论文的题材转而为更为熟悉的杀人犯的身上。

“忘记了，好像是你自己吧。”室友的口气很不确定，她的眉梢微微皱起，似乎已经想不起告诉她这件事情的人到底是谁。

这样子的态度让寒香很是疑惑，她记得好继母也曾经发生过这种事情，明明有人跟着她说了关于催乳的事情，可到后期继母竟然硬生生的忘记了。莫非，这些话不是在特定的情况下说的？

“很奇怪，我竟然记不太清楚这话是谁说的，可我知道，你的确要写这个论文。所以，她说你可以帮助我，让我配合，说不定可以治疗我现在这种情况。”看寒香沉默，室友继续坦白她所知道的事情。

但话说完，她却发现寒香并没有露出恍然大悟的表情，反而她的眉毛紧紧的皱起，像是遇到了很大的问题。

“贪欢，你近期有没有被做奇怪的事情？”寒香继续追问。

室友的目光看向她，“有。”

寒香像是看到了真相，激动的朝着室友靠近。她努力的想要自己的情绪不暴露出来，“谁？”

室友吐出一个字，“你。”

寒香露出了苦笑，意识到了室友其实还在生自己的气，只得继续引导道：“比如说，催眠之类的。”

若说刚才寒香的行为挑衅的是室友内心的极限，现在寒香挑衅的就是室友职业的极限。作为一个心理医生，只有催眠病人的地步，怎么可能愚蠢的反而被其他人催眠。

“寒香，你今天是故意找茬的吧。”室友冷冷的说道，觉得今天不应该跟寒香继续谈话下去。

寒香也意识到了，她今天不管说什么都是错的，可若什么也不问，关于她清白到底是被谁毁掉的事情就成为了永远的悬案。而眼下，她应该换一种方式，比如说，她们现在共同的课题，关于强X方面的事情。

“我知道你现在一定很不开心，我强行突破了你的心穴，是我因为论文实在太急了，我向你道歉。”说着，为了表达自己的诚意，寒香从位置上站了起来，对着室友恭敬的鞠了一躬。

她知道，若是这么做，室友一定会原谅她。

这已经不知道是气氛第几次变得沉默了，从寒香进入房间开始，她们都在一直尬聊。寒香一直低着头等待着，她以为自己没有继续这个话题的机会，片刻，才从室友的口中慢慢的吐出一句话，“好吧，我答应你。”

她的声音都带着颤抖，她似乎对于接下来发生的事情很恐惧，可又因为什么，她决定豁出去了。

这种感情很奇怪，寒香不知道为什么室友会产生这么奇怪的感情。她只不过是想要装模作样的问关于强X的话题来慢慢引出自己想要的东西，可室友的意思，却像是马上要跟着自己发生什么一样。

寒香觉得自己估计是没有睡醒，就算室友如何的想要克服不想被人看到裸体的问题，也不可能跟着自己发生点什么。

想着的时候，她却听到室友如此说道：“我并不讨厌你，大概，她说的对，虽然你无法治好我这个毛病，但大概会让发生点改变吧。”室友像是自言自语，又像是对着寒香说。

寒香觉得室友似乎误会了自己的意思，她只不过是想要了解关于论文的话题，可从未说过要帮助室友治疗这种另类的恐惧症，她抬头，想要讲清楚这一切，但室友的唇已经压上去了。

牛奶麦片的香味掺杂着黑咖啡的苦味是室友唇的味道。

柔软温暖，还带着室友的颤抖。

比起享受接吻这种应该是性福的事情，她却显得非常恐惧。即使如此，她还是努力的啃着寒香的唇……




031

那双总是冷静的眼睛闭合着，长长的睫毛，似乎因为忍耐而颤动着。

寒香没有推开她，她知道，若是室友真的对这种事情抵触，是绝对不可能进行接下来的事情。果然，还没有几分钟后，她就放弃了对着寒香的纠缠，一屁股坐在了沙发上，显然很是受到打击。

寒香也坐在了她的旁边，怕室友还觉得抵触，特地保持了一米的空档期，让她可以缓和一下。她不是不想说话，而是不知道应该在这种混乱的情况下说什么的好。

就在这几天，她跟自己周围亲近的人发生了不知道多少性元素的事件，即便有些是迫不得已的情况下，但大多的时候，寒香竟然从心底涌出一种快感。出去跟凶手发生关系之外，她竟然开始迷恋与女性肉体的结合。

罪恶感从寒香的心中滋生，正在迅速的扩张着，正当她准备完全的进入自我的忏悔时间，旁边本是很失落的室友突然抬头，她似乎想要开口骂寒香。

寒香已经做好了会被骂的准备，却听室友很幽怨的说道：“你为什么都不动？”

这句话完全出乎意料，寒香甚至不知道她到底用什么心情来说出来这句话。她愣了几秒，忙解释道：“拜托，贪欢，我以为今天早上就我脑子不对劲，怎么你也进水了。  我想要写论文，你想要治疗你的裸体恐惧症，这种偏激的方法根本没有任何用处。”

室友却仿佛根本没有听到，她已经完全沉浸在自己的事情，像是自言自语，又像是对着寒香说，“一定是方法错了，不应该由我主动，应该让寒香主动的靠近我，强吻我。”说完，她就从位置上站了起来，快步朝着自己的床边走去。

寒香就这么一直看着，发现她从自己的包里拿出了一个笔记本。

看上去有一段的年代，寒香记得这个笔记本是室友过世的爷爷送给她的礼物。有一次，她想要看一下里面的内容，竟然被室友瞪了，为此，她对这个本子的印象十分深刻。而现在，这个本子竟然随着室友来到了法国，享受这浪漫的旅行？

她不知道应该开始吐槽，想着既然今天大家都不太正常，她决定离开眼前这个是非之地。

可她站起来才刚走几步，本是应该专心看着本子的室友却再度走了过来，强迫着寒香继续回道沙发上。看着那略显得偏执而炙热的眼神，她意识到不仅仅是继母，妹妹，甚至连室友也被这该死的人蛊惑。但跟前两个食草系不同，室友可绝对不是那种喜欢吃草的人。

想到这，她开始捉摸着要怎么逃出房间，于是对着室友说道：“贪欢，我想去个厕所。”

一直低着头的室友轻轻的扫了她一眼，淡淡的说道：“憋着。”说完之后，她就继续低着头，用着纸笔在上面似乎写着什么。

寒香看她专心的投入，以为室友其实压根就不打算扣留自己，她再度准备起身，室友却一屁股坐在了她的腿上，看那架势，似乎根本不打算放过自己。

做完这一切，她还是不理会寒香，而是看着本子上的内容。

不过幸运的是，因为她直接是用身体控制住寒香，所以从这个角度上，寒香也能看到室友本子上记载的内容。

【握手】完成。实验状况：没反应。

【牵手】完成。实验状况：没反应。

【一起睡】完成。实验状况：排斥。

【被看裸体】完成。实验状况：排斥，伴随着恐惧。

……

看着那秀丽的字，写出来的却是让寒香不寒而栗的词语。她突然想起了室友之前总是会突然要求自己做的一些事情，比如说，牵手，十指相扣，甚至吃同一碗饭的事情。现在看来，室友之所以答应跟自己同居，只不过是为了这个实验罢了。

这样子危险而又偏执的人，真的不是凶手吗？

寒香的怀疑只增不减，更想直接扒掉这包裹着纤细腰身的白色休闲裤，看看藏在室友大腿根部上的，是不是昨天自己制造的那个吻痕。可她却没有办法这么做，眼前的室友并不是一个可以像自己闺蜜一样随便开玩笑的对象。

像是注意到了寒香的目光，她的眉梢微微皱起，随即变换了一下位置，脸正对着寒香而坐。若是用着专业的体位来形容，室友这姿势根本就是乘骑位。但她本人却没有意识，贴着寒香的身上，把本子放置在沙发上，边记录边说道：“贴身完成，没有奇怪的感觉。”

被当成小白鼠的寒香不由得露出了苦笑，想了一下，她最终绝对闭着眼睛假装睡觉。虽然不知道自己下次睁眼这个混乱的世界会不会恢复正常。

就在寒香打算好全部过程的时候，眼前的室友却忽而抓住了自己的手，很自然的朝着她的胸上一按。柔软的触觉让寒香没有惊呼出来，她已经快被吓傻了。按照眼下这个实验的套路，她该不会……

“你想要关于强X论文的题材，就要配合我的自我治疗。”室友像是从寒香的眼里看出了她的疑惑，又补充道。

这也是室友为什么好好的家里不住，偏偏要跟着寒香挤着研究生宿舍的缘故。因为寒香的脾气好，可塑性强，更重要的是，室友不讨厌她。

寒香像是木偶一般的继续被摆布着，就看着室友那只白皙的手抓住自己的手从白皙的V字领里面伸进去。因为没有来得穿内衣的缘故，寒香所感觉到的就是比刚才还要舒适的柔软。

没有继母的D罩杯那么大，却十分有着弹性。

即便做着样子的事情，室友却还是拉着自己的衣领。又想要寒香的手伸进去抚摸乳房，又要抵挡自己的皮肤暴露在空气中。矛盾与美丽，此时此刻以一种独特的美感呈现。

寒香维持着这个姿势有些辛苦，于是说道：“贪欢，我的手很累，可不可以换个姿势。”她感觉自己保持着伸进去的手麻木的快要废掉了，感觉下一秒就直接下落在室友洁白的T上，将那V字领以最大程度的变成畸形的模样。

室友的表情看上去很是经验，像是觉得寒香这个提议有点不可思议，不过她还是点了点头，拿出了那只从领口伸下去的手，又说道：“你自己放进去吧，一定要摸到我的胸，而且，不能让我露出任何一点肌肤。”

简直无力的要命的请求，可偏偏寒香已经沦为最没有人权的小白鼠，她苦笑着，看了一下这衬衫的结构，最终选择从衣服下摆朝着上面伸去。

她的动作十分小心翼翼，然后顺着趋势向下爬行，很快就再度接触了室友的乳房。大概B罩杯的大小，正好一个手掌可以包裹着，寒香握的很是轻柔，像是对待着什么珍宝一般。

室友依旧表情平淡，但事实上，她的背后早已被冷汗浸湿。

她其实非常怕寒香抗拒这个实验，所以千方百计的对着寒香好。没想到，本来以为顺其自然的视线过程，就在这法国之旅变质了。不过，寒香的手真的温暖，抚摸在她乳房上的感觉，就像是摸着她的灵魂。

越是想着那衣服包裹下寒香那双手抚摸着自己乳房淫荡的样子，她竟然觉得下腹一热，只觉得像是被打开了什么不得了的开关。

“摸她。”室友继续说道。

寒香这一次没有迟疑，直接伸出手抓住了双乳，同时整个人依靠在沙发的靠垫上，抚摸着还未露出藏在里面尖尖角的乳头。紧实的弹性还有那丝滑的触感就像是上好的绸缎，只是摸了几下，那顶点的步伐朝着上面突起，并且逐渐变硬。

不知道藏在这衣服下面室友的乳尖到底是什么颜色的，正是因为看不到，那股神秘力量牵引着寒香想要打开她。想着，她继续搓揉着乳房，时而用着手指夹住乳尖，玩弄着。

可与继母的羞涩享受不同，室友立刻抗议说道：“谁让你做多余的动作了。”像是觉得寒香的特殊服务并没有带给她愉快的体验。寒香被室友的强势吓了一跳，不过也很快将自己的手老实的拿了出来。

室友没有继续责骂寒香，她继续用着本子开始记录，相比刚才的记录时间，这一次的记录时间实在太过漫长，就在寒香快要昏昏欲睡的时候，她终于听到了室友的圣旨下达。

“吻我。”

“好的。”

听糊涂的寒香以为可以结束这实验，可没想到这竟然只不过是开始。她们看着彼此，像是无法理解对方言语表达的意思。

“不能这样子吻……没有压迫感，我们去门那边，假设你是个强X犯，准备强X我。”室友说出来的话已经让寒香毛骨悚然，她回避性的僵持在沙发上，不愿意跟着室友有任何动作。




032

“快点。”室友继续命令，然后抓住了寒香的手，试图将她从沙发上拉起来。

“这有点强人所难，我们之间只是普通的室友，不应该做这些事情。”寒香摇头拒绝着，总觉得于情于理，她都不该跟室友发生朋友之上的事情。更何况，还是性行为。

她装作固执的坚持原则问题，希望室友尝试可以找其他人尝试。

室友秀美的脸阴沉下来，像是觉得寒香说了很愚蠢的话。

“我知道我遇到那种事情后，解开心结花费了几年的时间吗？”

“你知道那时候我多痛苦吗？连看到我父母，我都想吐！”

她像是被寒香的拒绝打开了开关，行为也变得歇斯底里起来，那副样子，让人又怜又气。

怜的是遭遇，气的是怎么可以强迫她呢？

她才刚遭受了这种强X的行为，并且还被对方得逞，现在让她将这一切又对着其他人做这种事情，寒香只得狠心的说道：“抱歉，我们只是普通室友的关系，不应该做这些事情。”

说着，她想要站起来，马上立刻这个危险的空间，但室友却固执的拦住她，眼神里透着的却是坚定，“寒香，求你了，我好不容易才让自己的心里有了你，在接受其他人，实在太难了。”

这如同告白一般的话出口，说出口的室友跟寒香都愣住了。

似乎谁也没有想到，她们会在法国旅行的某一天会变成这种奇怪的关系。

“我听到你邀请我来旅游很高兴，以为只有我们两个……我想着我这个计划终于可以实现了，没想到你却叫了这么多人。”室友双手抱臂，似乎觉得很是难过。

只可惜，寒香的重点却并不是在这个事情上，她反复的询问，“你刚才那是表白吗？”即便是这么说，她心中暗暗祈祷那都是她想多了。

这个旅行已经太乱了，千万不要再来这么一出。

像是从寒香的问题里听出了什么东西，室友沉思了片刻道：“你一直在纠结我们只是普通室友的关系，那这样子吧，我当你的女朋友，这样子的话，我们发生关系就是理所当然。”

寒香被这话呛得很是无语，“可我们……”她想说，她们之间没有产生爱情。

只可惜，寒香的犹豫已经得不到任何来自室友的反馈，她的目光透着固执，很认真的说道：“现在，我是你的女朋友，请你对我做我想要做的事情。”

似乎怕寒香还会继续拒绝，她再度吻上寒香的唇。还是那般的生疏，蛮狠，像是想要把寒香一直闭着的嘴用着舌尖撬开。湿润的舌尖在寒香的嘴唇上打转，她是如此的投入。

室友的身体持续的颤抖，像是这一次的努力已经用尽了她毕生的勇气。现在想起来，寒香终于知道为何室友的洁癖这么严重，因为她觉得，最脏的其实是她自己。

“我只会帮你做一部分，还有，这个女朋友的身份仅限今天。”寒香屈服了。

她抬头看了一下现在的时间，确定自己帮助室友这项任务进行的时间。

“对不起。”室友回答的很轻，像是觉得这样子的话还不够，她放弃了唇，转而亲了一下寒香的脸颊，“谢谢。”她说的如此诚恳，像是寒香一直以来认识的室友。

只可惜，估计做完这一次后，她们就不能回到原本的关系了。

大概寒香会搬离宿舍，选择房价便宜的地段居住。

想着这些乱七八糟的同时，寒香终于行动了，她用尽全身力气将室友半抱起来。像是发现了寒香的意图，她的双脚缠绕着寒香的腰间，任由她带着自己去任何的地方。可大概就算是室友这个心理医生做梦也没有想到，寒香带她去的竟然是真正的地狱。

不，应该来说，这个地方是室友的地狱。

她被放置了那落地窗的边缘上，屋内被窗帘所遮盖，显得更是阴森。寒香想要打开窗帘，却被室友全力阻止。她害怕在这样子的阳光下做一些淫荡的事情，更害怕自己的身体暴露在空气中。

看到这，寒香转而选择了比较中和的方法，她将那用来捆绑窗帘一头的绳子系在室友的手臂上。一边系上一个，看着室友像是傀儡娃娃一般的被钓着。

面对这样子的束缚，室友显得非常不安。

“你就这样子保持着被捆绑的姿势，我不知道这窗帘到底结实不结实，所以你自己小心点。”末了，寒香不由得还补充了一句对着窗帘的关心。

室友似懂非懂的点点头，她知道，她知道一晃动手臂，窗帘就会被煽动，而窗户外面的人就会看到里面。这既是模仿一种被强X的状态，也是为了寒香心中那一点点的报复。

“可是，地方不能正常点吗？”室友担心路上的行人看到里面的状况，因为她们所在的是在普通的二楼。虽然不是很繁华，但也不保证有人会看到这一切。

“恩，是你要强X状态的，来，告诉我，那个人对你做的全部事情。”寒香继续说道。

“他……脱光了我的衣服，舔遍了我的全身……”室友每说一句，脸色就苍白一分。寒香鼓励性的亲了亲她的额头，继续追问道：“这个人是谁？”

像是被那吻带着的温柔所触动，室友深吸一口气说道：“我表哥……我做梦也想象到他会趁着我父母不在家，对于只有几岁的我做出这种事情。”说着，她的身子变得颤抖起来，呼吸也变得很是急促。

“不要抖，要忍住，你忘记了吗？你只要动作一大，窗外的人就可以看到你现在这幅样子。”寒香冷静的说道。

室友立刻不抖了，但表情还是很隐忍。

“他有跟你接吻吗？”

“没有，我死活不让他亲，一直闭着嘴巴……为此，他还打了我一巴掌。”室友继续回应。

寒香此时此刻耐心的就像是一个心理医生，一直诱导着讲室友曾经不愿意面对的阴暗面叙说出来。

“好，那我现在，也会跟他一样的亲法……。”说着，寒香主动的靠近，她大概也做梦也没想到，自己会给一个真正的心理医生做这种可怕的性辅导。

室友乖乖的点头，她一直睁着眼睛，寒香有些被看的不好意思，不过索性还是稍微张开了唇，用力的吸允着室友的唇。室友一直努力的闭着嘴巴，但眼睛还是死死的盯着，并没有什么情绪波动。

看到这，寒香从口袋之中摸出了刚才准备好的防晒手套，将她拉长系在室友的眼睛上。失去了所见物的室友变得非常不安，她的手脚晃动着，像是想要从这样子的困境之中逃出。

“不要……不要……”黑暗让她的恐惧越来越大，怕室友叫出声音吸引到其他人，寒香只得说道：“不要喊，你要适应黑暗，要告诉自己，你面对的不是那个表哥，而是我。”寒香引导着，担心她还在害怕，这一路上的亲吻都很温柔。

室友很快恢复了平静，显然，黑暗的成分会让她恐惧，却不会让她产生太大的动摇。看到这，寒香的吻随即变得用力起来，她正在模仿着一个强X者应该有的粗鲁，她吻的很用力，室友只是默默的承受着。

适应的训练继续着，寒香顺着脸部下滑，她开始用力的吻着室友的脖颈，慢慢的又变成了舔，反反复复，室友的抵抗也很是微弱。

在进行了大概五分钟对着唇跟脖颈的控制，在室友毫无防备下，寒香一狠心，竟然将室友那件白色T直接撕掉。

即便第一次没有撕开，只是轻微的变了形，但室友已经吓得六神无主，她开始疯狂的乱动着，不管自己是否被窗帘的绳子所控制。寒香没有任何的意识，她更是粗暴的吻着室友，不知道算是在亲热，还是在打架，恍惚之间，室友发疯似的对着寒香进行了攻击。

寒香被打了好几下，就感觉到室友挣脱了窗帘的束缚，朝着自己狠狠一推。窗帘被这用力的拉扯掉了下来，将地下的两个人层层罩住。这一下，外面的阳光直接照射进来，寒香从那窗帘挣脱，直接朝着门口跑去。

室友也很快出来，她完全忘记了自己已经被撕破的衣服，抓着寒香的肩膀对着寒香吼道：“寒香，你干什么！你不知道我就就是因为不能被人看身体才治疗的吗！”这一刻，她完全忘记了自己的肌肤赤裸，剩下的只有对着寒香的愤怒。

寒香看着她轻轻一笑，“你这不是出来了吗？”

室友愣在原地，她还是条件反射的想要挡住自己暴露的春光，可不知道为什么，那种恐惧的心态竟然消失了。像是自己活了这么多年只是做了一场梦，而现在，她刚从一场噩梦之中惊醒。

在意识到这一点，室友的表情显得很是疑惑。

看到她这幅样子，寒香知道她这一次终于肯放过她自己，于是笑着说道：“恩，贪欢，你的身材这么好，一定会有很多人为你疯狂的。好了，我的任务完成了，我们分手吧。”说完这一系列的话，寒香头也不会的离开了房间。

但她没有去继母的房间，也没有找妹妹，更不会去找冰山美人，她径直走向了浴室，快速脱掉衣服，用着冷水冲洗身体。说真的，她刚才在欺负室友的时候，竟然产生了一种奇怪的快感。

若不是有一丝理智，寒香真怕自己会做出什么可怕的事情来，她很怕，她会不会成为下个凶手。

“哎呀，里面有人在啊……对不起……是你啊，寒香。”就在寒香还在为自己的罪恶自责的时候，一个人冲了进来。寒香看的很是无语，想要遮挡一下自己的身体，却因为跟对方实在太熟而很快放弃了。

这个大大咧咧闯进洗手间的人，就是她那手脚都不干净的闺蜜……




033

而且，一看到自己，压根也就不避嫌，“我就上个厕所。”说着，竟然自顾自的脱下裤子在旁边上厕所。寒香感慨着闺蜜还是那样子豪放，不过也庆幸她只不过是上个小号的，若是大的……估计天王老子也会生气吧。

像是觉得这样子太过沉默，闺蜜盯着手机看了一下时间，却发现这个时间洗澡的寒香似乎有点太过诡异，“寒香，你这么早洗澡哇？”

寒香像是被这个问题问的有点不自在，她下意识的夹了夹腿，“哦，睡不着，就洗洗澡。”她绝对不能告诉自己这个该死的闺蜜，自己从一早上开始，就遭遇了继母、妹妹、室友这三重攻击，不得不通过这种方式压压欲火。

可惜的是，寒香想了半天的回答却没有得到闺蜜很好的回应，她忽而激动的提着裤子站了起来，指着一条留言就对着寒香说道：“卧槽，这群该死的黑粉，竟然说我写的肉一点也不香。”

寒香的第一反应并不是无语，而是莫名的有些心虚。关于闺蜜写的那些东西，因为对BL一点兴趣都没有，她是一点也没看过，更不知道自己闺蜜的文笔到底有几斤几两。可因为当初嫌闺蜜麻烦，所以她就敷衍了自己看过，并且，为了让她相信自己看了，还特地去刷了一圈的留言。

现在呢，这种报应就出现在了她的身上，才导致了闺蜜现在问自己这种问题。

她又开始想着应该要用什么言语来忽悠闺蜜，才不会导致后面被闺蜜的缠上，可闺蜜却反而爆发了开关，瞪着下一条评论说道：“卧槽，这条更过分，说我一定是处！没什么性经验，这简直是偏见！明明处女才会写的更加浪漫哇！”

寒香继续默默的用着洗发露，希望可以屏蔽了闺蜜的言语，并且，这样子的动作已经被闺蜜看在了眼里，她意识到了寒香的不想搭理她，于是说道：“寒香，你都不安慰安慰我。”

她撒娇一般的想要靠近那个玻璃洗澡间，寒香想也没有想的用手挡住，“滚出去！”她知道，按照闺蜜这无法无天的个性，大概下一秒就要冲进来跟自己来个浪漫洗澡浴。

“可是人家真的委屈哇，你都不来安慰我。”闺蜜又说道，似乎已经铁了心的非要寒香。

“好吧，心疼你。”寒香叹息一口气，棒读一般的对着闺蜜安慰道，只是那安慰，也就是如同字面意思一般，没有任何情感在里面，让人感觉不到任何的诚意。

就算是闺蜜这个KY，也能听出来，她想到这些天寒香对着她的冷落，总是跟着其他人黏在一起，就忍不住的委屈，“呜呜呜，明明你说要跟我一起睡，我才答应来的，你现在对人家这么冷淡，呜呜呜。”

她像是玩笑一般的指责着寒香的行为。

寒香有些歉意，因为这场法国之旅应该可以说是她组织的，而现在，似乎自己因为凶手的事情，最近的确变得有些不正常。

“好吧，那我好好安慰你一下，不过，你的那些东西不是不能在JJ上放的吗？”

“对呀，肉只是我提供的福利……但是我做梦也没有想到，有人竟然连我这种小透明的文都不放过，放到盗文网站上也就算了，一群傻逼在下面更风，什么如果不是因为我闲我才不看之类的。然后还说我呕心沥血写的都是垃圾，她们知不知道，写这些多费脑细胞！”闺蜜机关枪一样的扫着自己心中的不满。

寒香没有写过文不知道这种情况，她也只能静静的听着闺蜜说完。

而闺蜜其实只需要一个发泄的地方，等说完后，她就会变得安静下来。

“那你现在决定怎么办？不去举报吗？”

“不，我只会祝福盗文的注孤身，不过，我的确应该好好研究一下写肉了。”闺蜜说着，她的目光就朝着眼前的寒香看过去。那目光不怀好意，像是想要对着寒香打着什么主意。

“你别告诉我你说了这么多废话，就是想要拿我当你肉剧情的试验品。”寒香的嘴角抽搐着，她想起不久前，她才帮助室友做了克服裸体恐惧着的治疗。而现在，她真怕一种套路重复第二遍。

“哎，我都没想到这么好的办法，寒香，你真聪明……要不，你就牺牲一下你的身体，给我上一下。”闺蜜的眼里闪动着光彩，仿佛一大堆灵感在她的脑海之中冒出。

可怕的是，她的眼神实在太认真，寒香下意识的护住自己的胸，像是生怕闺蜜直接翻进这玻璃洗澡间。

“不可能！滚出去！”寒香感觉自己要疯掉了，只不过是个早晨而已，怎么感觉她像是经历了一场生死大战。

“好吧。”闺蜜失望的叹了一口气，显然是以为自己的行动可以成功。看寒香似乎是真的生气了，她只得摇晃着身躯，三步一回头，看上去十分的楚楚可怜。即使如此，寒香还是没有动摇。

若说前面是冲动性犯罪，现在这洗澡已经让她的理智都回去，她现在十分希望可以快点结束这次的旅行，好好回到自己的房间安稳的睡一个好觉。

可这一切似乎对于现在的寒香来说是奢望，她们今天还要在这里度过一天，明天下午才会做飞机离开。

她还是恐惧着接下来会发生的事情，越这么想，她的身子变得越来越寒冷，即便洗的热水澡，也无法让她变得温暖起来。意识到这一点，寒香关掉了连喷头，从玻璃洗澡间走了出来。她看了看自己的身体，在锁骨附近有着妹妹的牙印，在脖颈上不知道是被谁种下了吻痕。

这个发现让寒香变得惊慌失措。

她尝试着想要毁掉那个吻痕，故意的掐了那边几下，但那吻痕却像是烙印一般，就像寒香这次旅途所遭受的屈辱。

寒香第一次产生依赖警方的想法，但这种荒唐的事情警察真的会相信吗？若是仔细一问，会发现这次凶手的痕迹少之又少，相反的，若是警察仔细的盘问其他人，就会发现每个人都或多或少跟自己发生了点色情事件。

若说自己唯一的证据，就是破处的证明。但对方是女人，没有遗留下来任何能成为证据的精液，虽然昨天她吸了凶手的下体，可已经被凶手强迫性的全部喝了进去。

等等，她还有在大腿上吻痕的这件事情！她竟然没有趁着治疗室友的机会解开她的裤子看看！

“该死的！”寒香不由得开始骂自己的无能，为什么总是被人牵着鼻子走。她越来越觉得自己不适合刑侦学这门专业课，学了这么久，她竟然连她自己都保护不了。

“你一定会抓到凶手的！”很快的，她又开始对着自己心理暗示，终于在深呼吸了三次后穿衣服打开了浴室的门。

客厅里被自己关闭的电视又不知道被谁打开，而现在，不管这沙发上坐着谁，寒香相信自己也不会产生任何的惊讶。但她走过去，却还是被吓到了。

这客厅里坐的，不巧好巧坐的女人，就是五个人之中寒香没有遇到的冰山美人。

今天的她穿着一套格外正式的套裙，贴身的包裹着她玲珑的身段，而她漂亮的双腿交叠，在上面放着一个皮质笔记本，看那密密麻麻的内容，似乎都是今天才写上去的。

而现在，尽管寒香坐在了她附近上的沙发上，冰山美人的目光都没有从电视上移开。寒香也想要理解一下女强人的内心世界，可看了几眼，却发现她完全看不到上面写的法语。

于是，寒香只得放弃，她将目光重新定格在冰山美人的身上，却发现了刚才没有注意到的内容。




034

由于她必须要在本子上记录内容的缘故而不得不双脚交叉，从寒香这个角度，正好可以看到裙子的内侧。寒香想到了那个吻痕的事情，虽然她觉得冰山美人的嫌疑很小，但还是想要检查一下。

忽而，像是注意到了寒香的行为，本是在聚精会神看着电视的冰山美人猛地转过了头，寒香吓得差点从沙发上滚落下来。不过还好她保持住了平衡感，装作没事一般的拿起桌子上的一个摆设，装作很认真的观察着。

冰山美人又很快转过了头，在纸上继续书写着，而寒香在确定冰山美人没有再看她的时候，终于抬起了头。就在寒香想要继续偷看冰山美人裙下风光的时候，她却觉得冰山美人的表情很是奇怪。

白皙的脸庞有着淡淡的红晕，不知道是因为涂抹了什么化妆品还是突然变红的。但这样子的一点红，让冰山美人显得平易近人了点。

丰满的身体散发着强烈的女人味，再加上她这个年纪的阅历，更是举手投足之间充满着一种诱惑力。即便冰山美人不笑，她的美足以让男女都心动。虽然说过很多遍，寒香对着她的憧憬去不是因为外貌，可现在看冰山美人这幅样子，却有一种怦然心动的感觉。这是天生的尤物，是经过岁月的沉淀而积攒下的美丽。

越是想着，寒香越是羡慕，她想知道自己到了冰山美人这个岁数，是否也可以变得这么脱俗的美丽。她感慨着，不过也不忘记初衷的继续偷窥着冰山美人的大腿内侧。但就在她准备好利用桌子上的摆设做掩护的时候，冰山美人却先是动了。

她的双腿交叠在一起，显然已经将自己裙下的风光珍藏。寒香心喊不妙，果然一抬头，就看到冰山美人的视线。但跟平日里的冰冷不同，这次的冰山美人淡淡的瞪了寒香一眼，不知道为何，她竟然从那眼神之中读出了她的害羞。不过，寒香却还是装作自己什么也不知道，还傻乎乎的问道：“凌菲姐，你盯着我看干什么？”

明显的，寒香在掩饰着自己几乎像犯罪的罪行，再加上她的目的不是为了看冰山美人的内裤，只是检查自己昨天在凶手大腿制造的吻痕到底在身上，说话的时候底气十足，完全将不要脸发挥到了极点。

估计冰山美人也这句贼喊捉贼的话弄的愣住了，她想要张口，可最终还是选择什么也没有说，继续看着那经济新闻。

时间一分一秒的过去，寒香也在浏览着手机上新闻内容之下感觉到无聊，忽而，她似乎想到了，打开了自己的相册。那本是少的可怜的照片被相册挤得很满，密密麻麻的全部都是这次法国之旅的照片。

若是没有发生这件事情，估计寒香会非常的无忧无虑，但……

等等，她记得自己这个手机的像素非常高，并且有一些夜视的功能。寒香想到了另外一种偷窥的方式，而且，比起自己的肉眼直接看要更为便捷。想到这，她装作伸了一个懒腰，随即朝着沙发靠了过来。

冰山美人很专注，似乎一点也没有发现寒香新的意图，而寒香就像是个恶作剧的小孩一般，她将手机举起，装作自己是在看手机上的内容一般。而事实上，她正努力的将手机镜头的画面放大，正慢慢的一点朝着冰山美人裙下的方向移动。

她感觉自己的手在抖，更没有想到，只是个偷拍竟然要这么辛苦。拿了一会儿，她就觉得手臂酸麻，可一想到马上就要悄无声息的看到寒香的裙下时候，手机的微信消息竟然在这个时候震动，寒香被吓得六神无主，她在慌乱之中点了一下那拍摄的按钮。

没有改成震动的手机立刻发出清脆的声音，在这寂静的客厅是那么明显。寒香想要憋住，可她的脸却不由得涨的通红，完全就暴露了她在偷拍冰山美人这件事情。

并且，就算她不看，也知道对面的冰山美人一定注意到了，因为她写字的动作突然停了一下，但很快的，又开始动笔。寒香松了一口气，心中默念着‘凌菲姐没听到’‘凌菲姐没听到’这种自欺欺人的催眠。

可寒香比谁都清楚，冰山美人只不过是因为忙不想搭理她而已。

意识到这一点，寒香缓缓的又从葛优瘫的姿势变成了普通的坐姿，她继续玩着手机，然后假装自拍一般的对着自己拍了几张，然后欣赏的时候顺便把自己刚才拍摄冰山美人裙子下的照片删掉。

客厅继续保持着安静……

寒香已经开始习惯了总是那么安静的时光，就在她想着自己终于可以糊弄过去的时候，因为在记录内容的冰山美人却合上了手中的本子。寒香很奇怪，在看了一眼电视后却发现经济节目已经结束，看冰山美人的架势，似乎想要回到房间。

就在寒香以为真的如同自己想的一般的时候，冰山美人却已经坐在了自己的旁边。她并没有选择保持距离，而是直接紧贴着寒香而坐，寒香被她的气势吓得连忙想要开口说对不起，但冰山美人却凑了过来，看着寒香的手机画面。

“拍了很多哦。”

寒香一僵，她想说只是拍了一张，而且因为自己手抖还完全拍糊掉了。但她想要开口，却觉得似乎冰山美人问的不是这个事情。

“恩，这些天拍了很多，大家的照片都有。”像是为了掩饰自己的罪行，寒香将相册界面打开，让冰山美人欣赏自己手机里面的照片。

为了看照片的内容，冰山美人不得不更加贴近，柔软的胸就这么自然的压在了寒香的胳膊上，即便隔着衣服还有bra，但寒香还是能感觉到那种温暖。她的身上很香，寒香不敢闻，可在憋气之下反而大口吸了一口这香味。

但冰山美人却没有注意到寒香的不自在，她的指尖在寒香的手机屏幕上滑动，整个人的重量几乎都压在了寒香的身上。明明继母说过冰山美人讨厌亲近，可这种亲密让寒香觉得非常害羞。

终于，在翻了几十张照片后，冰山美人对着寒香说了第二句话，“雯雯的挺多。”

雯雯全名周雯雯，也就是寒香的闺蜜。不过，她还不知道两个人亲近的已经互相称呼对方的名字。寒香有些羡慕，但她是两个字，几乎只有被喊着全名的份。想是这么想，她还是解释道：“雯雯比较喜欢镜头，所以我只能拍她。”

寒香在心里对着冰山美人道歉，她不小心说谎了。闺蜜并不是比较喜欢镜头，而是只要手机一举起来，她看到的人头永远是闺蜜周雯雯的身影。

并且，室友对镜头抵触，继母又害羞，妹妹觉得麻烦，冰山美人寒香又不敢拍，结果一趟旅行下来，寒香的手机里只剩下了风景跟闺蜜的各种照片。

“似乎没有拍到我的。”冰山美人又说道，她的气息打在寒香的脖颈上，温热而瘙痒，让寒香本就有些紧张的心情随即又变得更加紧张。可这一次，她似乎竟然还有些期待。

本是在被沐浴后被冷却的欲望再度燃烧着，寒香的脸越来越红。

“我……我怕把你拍的不好看了。”而寒香做梦也没有想到，她竟然紧张的开始结巴。好在有着照片当做幌子，才没有让寒香真正的害羞欲念那么明显。

“恩，没事的，我挺喜欢被拍照的感觉。”冰山美人继续跟寒香交谈，只是说的话，却让寒香不由得发颤。她总觉得冰山美人若有所指，可又觉得这么高冷的冰山美人应该说的是普通拍照。

所以，她偷偷的想要看冰山美人的视线确认她此时此刻真正的心情，但在抬头与冰山美人对视的时候，她差一点就吻到了冰山美人的唇。她发现了，自己在面对冰山美人的时候总是这么胆怯的可怕。明明早上才跟室友接吻，按照道理来说她应该是老手，可现在，她畏惧着，如同一只瑟瑟发抖的兔子。从这个女人身上散发的强烈气场，让她竟然只能任由宰割。

而在这么想的同时，她条件反射的向后移动，冰山美人似乎误会她又要摔倒，连忙伸出手扶住寒香的背。在被冰山美人抚摸到背的那一瞬间，轻微的快感窜过了脊椎，让她失去了力量，随即又牵引着冰山美人直接朝着沙发下面摔去。

因为重力失衡，两个人结结实实的拥抱在一起，不管从某个角度上来看，都像是寒香被冰山美人推倒一般。


035

一身贴身得体的职业装变得有些凌乱，将那领子下藏着的风光若有似无的呈现，本是梳的算是一丝不苟的发丝也不由得调皮的钻了出来。她的表情轻微的变化，但没有开口，目光看着被压制的寒香。

“你没事吧。”

“你没事吧。”

双方眼眸对上的那一刻，这才开始询问彼此的状态，大概谁也没想到，上一秒还在看照片的她们，下一刻会这么狼狈。不过，在意识到寒香并没有任何问题后，冰山美人爬起来的速度又快又优雅。

然后，她伸出了那只纤细的手，对着寒香伸了过来。

这大概是寒香跟冰山美人第一次有握手的动作，她轻轻的放上去，就感觉到一股力量将她拉起来。她们的距离又凑的很近，寒香比冰山美人稍微矮点，这一拉，直接就是拉了个满怀。这样子的被动让寒香觉得很是害羞，她将目光转移，却发现眼前冰山美人的衣服有点不对劲。

对了，她记得刚才自己因为太慌张所以扯了一下冰山美人的衣服，结果该不会就这么一下这衣服就被自己扯坏了吧。意识到这种事情的可能性，寒香脸色渐渐转白，猛地一下从冰山美人的怀里退了出去。

冰山美人被吓了一跳，就见寒香对着自己猛地鞠躬。

“对不起，实在对不起，我把你的衣服弄破了。”寒香死劲的道歉。

比起受害者，作为被害者的冰山美人只是淡淡的看了一眼寒香被弄破的地方，“没事的，只不过是一件衣服而已。”她像是一点也不在意自己的衣服被撕破的情况，选择了原谅寒香。

若是刚才她不那么护住，估计寒香会撞到那桌子的角，若是个不小心，估计还会脑震荡。

“可是……我听雅柔姐说你今天上午有个很重要的会议，这衣服被我弄破……”寒香想到了继母昨天说的事情，心中越想越是愧疚。

冰山美人像是也想起了这件事情，并且，因为只有一个会议，她并没有带备用的职业装，而眼下，大概她只有一个选择，“没事的，我再去买一件新的就好了。”她说的轻描淡写，不给寒香任何一点压力。

但事实上，这件衣服是法国设计师定制的，为的就是跟这个客户交谈的时候会显得平易近人一些，来让这难度降低。而现在，虽然被寒香破坏了，不过看着对方寒香这幅受惊的表情，冰山美人自然不可能说出实话。

“不行，我一定要做点什么事情才行。对了，我以前大学的时候无聊学过刺绣，要不我来试试将这衣服修一修。”寒香很快想到了新的方法。她记得这个民宿里面有应急用的针线，她上次翻到的时候还差一点被这针扎了。

听寒香这么一说，冰山美人下意识的看了一下手表上的时间，随即终于点了点头。

得到肯定的寒香很快起身，她跑的很快，看那副慌张的样子，冰山美人不由得嘴角微微上扬。她笑起来很美，尽管对于她来说，她觉得笑容是一件非常奢侈的事情。

寒香自然不知道自己的慌乱换得了冰山美人的笑脸，她很快拿着那针线再度登场，手指在颤颤巍巍见把针线穿好，紧接着，她的动作变得利索起来，很快就拿着针线正对着冰山美人。

冰山美人看寒香那架势，开口道：“我需要脱掉吗？”

寒香晃动着黑色的纽扣，所有的行动都在她的脑海之中形成。“不了，这样子的状态就好，我刚才找到几个小的纽扣，似乎可以作为隐藏所用的装饰物。”她对于自己的针绣活信心满满，冰山没人也没有说什么，朝向了寒香所在的方向。

而现在，寒香站在了冰山美人的面前，认真的将那线进行穿插，她双脚摆出一种蹲马步的姿势，怎么看，都觉得十分累人。

“你可以坐在我腿上。”冰山美人又说道。

“不用了。”寒香立刻拒绝，跟着冰山美人说话已经很害羞，若是直接坐在她身上，大概寒香的手会一直抖着而没办法做出任何事情来吧。

“时间不多了，你这样子的效率太慢。”看寒香拒绝，冰山美人再度伸出手揽住寒香的腰间。

她比想象中的还要不抗拒肢体的接触，寒香甚至怀疑继母到底是怎么跟她当了这么久的朋友。

而眼下，只是被冰山美人轻轻的触碰，她就不由得颤抖了一下，随即，她真的一屁股坐在了冰山美人的大腿上。虽说她也经常性的被闺蜜调戏，她也总是开着一些黄色的玩笑。可这的的确确是寒香第一次坐在别人的大腿上，就能看到冰山美人仰视着看着自己。

她努力的告诉着自己不要紧张，但那双手却还是止不住的颤抖。

冰山美人什么也没有说，她就静静的看着寒香宛若猫咪一般的颤抖着，那张脸早已绯红，大概似乎被自己的亲近给吓到了。但即使如此，她似乎并不打算放过这么好的机会。

在这个除了她们之外就没有任何人的客厅。

一分钟……两分钟……只有五分钟的时间让寒香觉得像是过了一个世纪一般漫长，不过还好她的缝纫手法并没有出卖她的大脑，她缝纫的地方加工后看上去只是这个职业装上少许的点缀。

左右虽然不平衡，但却很有个性。

直至确定自己缝纫的没有任何问题，寒香想从冰山美人的腿上下来，却发现自己的双脚早已无力。但她不能暴露自己的慌张，只得装作很淡定的说道：“好了……。”

冰山美人转头看了一下被加工的地方，有些不习惯职业装上的点缀，但的确也并没有什么影响，“谢谢。”

“真对不起，给你添了这么大的麻烦。”寒香更是不住的道歉，她觉得这个跟冰山美人相遇的早上实在糟透了。

不过，也是因为如此，她跟冰山美人说了比几天以来都要多的话。

两个人很快分开，寒香低着头玩着手机掩饰着自己内心的尴尬，而冰山美人则正在用着镜子审阅，到了片刻，她从随身的包里抽出了一只口红。

寒香偷偷的望着她的动作，发现又是一个看起来非常高大上的口红，与她的性格非常的相配。那唇在这口红的点缀下更是动人无比，尤其是冰山美人的侧脸，美的更是惊艳无比。

她觉得命运不公平，怎么会有这么完美的女人。

似乎注意到了寒香光明正大的偷窥，冰山美人的视线移了过来，很快对着寒香招了招手。她的手中还拿着那口红，看样子是想要帮她的唇也涂一下。

寒香很少化妆，不过因为昨天的折磨其实嘴唇的颜色有些难看，最主要的是，她想知道那口红的牌子，怎么会让冰山美人变得更加好看。像是着魔一般，寒香不由自主的朝着冰山美人走了过来。

自然，她这次还是站在冰山美人的面前，身体非常的僵硬。她清楚的知道那并不是害怕，而是非常单纯的紧张。

“低点。”冰山美人提醒。

寒香并没有直接蹲下，反而不好意思的说道：“那个，我自己来就好了。”想到让冰山美人帮自己涂抹口红的画面，寒香担心自己的心脏会承受不了。她笨拙的想要从冰山美人手中拿过口红，不过还是不小心沾染上了红泥。

看寒香这么笨拙的动作，冰山美人反而抽了手，“第一次？”

寒香只得点头，作为24岁的人，连口红都不会画，让她又羞又恼。

“我教你……”说着，她在自己的唇上稍微做演示。本是漂亮的唇被涂的更是艳丽，完完全全的吸引着寒香的视线。她不由得低下头，说是看冰山美人的动作，还不如说其实是在看冰山美人的唇。

冰山美人任由寒香注视着，忽而，她抬起头，用着眼神示意寒香靠近。

寒香下意识的更低，她想，就让冰山美人帮她涂抹这第一次好了。可谁知道，这上来的却不是口红，而是冰山美人的唇。只是轻轻的贴着，然后稍微在自己的唇上摩擦。

这动作让寒香鸡皮疙瘩都起来了，直至那唇离开，寒香去还没有意识到刚才那一瞬间发生的什么事情。

“恩，我唇上的口红涂抹的太多了，所以让你分担点。”她说的是如此的自然，像是她说做的事情就是跟字面上的意思一般。

寒香将那话听在耳朵里，只觉得脑子一片空白。她不记得自己那一刻到底说了什么话，只看到冰山美人再度迎了上来，将唇继续摩擦。冰山美人并没有将舌头伸进去，光是贴唇摩擦的动作，寒香已经浑身战粟。




036

她的灵魂也像是被挑逗着，完全被冰山美人摆布。不，她现在不是冰山美人，她的唇已经将寒香整个心都融化了。

寒香终于控制不住了，那鲜艳的红色正在诱惑着她。她还是第一次的这么主动，像是讨好一般的伸出舌头。寒香的眼里有着几分哀求，这样子的哀求让冰山美人潜藏的母性似乎也被激发了。

为了不蹭掉口红，她只把舌头渗出来，缓缓的再度闭上眼睛。寒香被这冰山美人的动作鼓舞，她没有想过做出这事情的后果，她的心中只被欲望所支配着。她们的动作继续着，与其说是舌吻，不如说是彼此的舌头缠绕在一起。

为了不弄皱冰山美人的衣服，寒香并没有上前拥抱着她，她如同一个刚学会吃饭的乖宝宝，只是一味的用着舌头勾勒描绘冰山美人舌尖的形状。她像是也被寒香的吻弄的有些醉了，表情比起平常要柔和了许多。

终于，脖子觉得疲乏，两个人终于分开了。她们相互凝视着，像是觉得这次事情发生的非常不可思议。冰山美人的表情微微变化，似乎无法意识到自己为什么对着朋友的继女做出这样子的事情。

可是，当她看到寒香眼神的时候，却发现她看着自己的眼神充满着性的挑逗。明明没有触碰肌肤，那种炙热的眼神却让冰山美人觉得已经被她看透了衣服下的全部。寒香所看的她，似乎不是一个普通的继母朋友，而是一个能让她产生性欲的女人。即使两个人都是女人，可这种感觉让冰山美人觉得不可思议。

寒香似乎这才意识到了自己刚才在潜意识下做出了多么可怕的事情。就在刚才，她跟冰山美人跨越了普通的亲吻，直接就这么隔着涂着口红的唇舌头与舌头搅拌在了一起。她忽而想到了冰山美人戏弄自己的目的，脑子有些转不过弯来，傻乎乎的说道：“唇涂好了吗？”

这一出口，寒香恨不得吞几百片后悔药。她总觉得自己说这句话，会让冰山美人以为自己是欲求不满。

不过，还好对方是冰山美人，她显得非常平静，甚至连眉头也没有皱一下。寒香已经做好了被拒绝的准备，刚准备站起来好好道歉一下，却见冰山美人淡淡的扫了一眼自己手上的名牌手表。

“你还有三分钟的时间。”她说着这样子模棱两可的话，坐在沙发上的姿势丝毫未变。像是害怕自己的职业装褶皱，那副样子与口中的话形成鲜明的对比。寒香不敢相信，睁大眼睛看着。

这冰山美人跟继母描述的完全不是一个类型，明明也长得一张性冷淡的脸，莫非，是自己吻技太好，所以被激发了性趣？寒香恍惚着想着，不过也不愿意放过亲吻这么一个大美女的机会。

像是觉得寒香太过犹豫，冰山美人又补充了一句，“口红我可以等会补。”似乎比起寒香，她似乎更加期待着剧情的发展。

寒香得到冰山美人的肯定，终于不再犹豫，她的一只手扶住沙发，而脖子下探，随着距离的靠近，她们终于接触到彼此的唇。又是一个绵长的舌头交流，为了不妨碍冰山美人接下来的会议，对于舌头侵略性的动作还是十分柔和。

冰山美人只是顺从的跟寒香的舌头搅拌，她大概是因为自己今天好不容易的打扮而忍耐，又或者只是因为寒香单方面的被自己挑逗的发情而感觉到好玩。作为一个35岁的女人，冰山美人把自己最宝贵的年华都给了事业。名利双收，周围那么多青年才俊，追着她的人那么多，可她却感觉不到一点心动。

而她之所以同意跟继母一起去法国旅行，一来是真的怕继母丢了，二来则是为了在这个浪漫的都市寻找邂逅，没想到的是，她最终唯一发生了点事情的，竟然还是女人。

不过，感觉真不坏。若不是因为自己今天穿的装扮很重要，她估计会忍不住把她如狼似虎年纪应该有的饥饿表现出来。

“三分钟到了。”即便这么想的，冰山美人却还是能保持着冷静，她就能看到寒香那欲求不满的眼神，像是一只饥饿了许久的小奶猫。冰山美人觉得自己可能心血来潮喂饱她第二次，但绝对不是现在这个关键时刻……

“我走了，跟雅柔她们说我中午不回来。”

“好的，凌菲姐你走好。”

两个人简单交谈，冰山美人确定自己的唇没有任何问题之后很快离开。寒香送着她出门，她做梦也没想到冰山美人就这么的离开了，她就用着刚跟自己摩擦舌头交缠的唇跟着重要的客人见面。

而现在，她的唇上也是冰山美人的味道。

“大家快来看哇，寒香化妆了。”

而这之后，同样涂抹了红唇的寒香被像是动物围观，度过了这充满着桃色气息的上午。

中午结束，冰山美人过来汇合。此时她已经换了一套清爽的连衣裙，也将盘起的长发散落，本是笔直的方法微卷着，透着女人的妩媚，身上的香水味更是充满着一种致命的诱惑力。

寒香想到了早上的事情，她开始刻意的为冰山美人拍照，然后会给冰山美人看自己拍的照片，然后她终于问出了那个想问的问题，“凌菲姐，你用的是什么香水，好好闻。”

冰山美人的表情像是因为这个问题而柔和下来，她淡淡的说道：“这个香水叫做la  tentation  fatale。”

寒香不解意思，但冰山美人却怎么也不肯直接翻译下，于是她只得询问出生在法国的继母，寻得了这答案。

“这句法语的意思是‘致命诱惑’。”

寒香终于恍然大悟，她意识到，她似乎真的被这香水诱惑到了。





037

至于那真正的真相，她没有强迫性自己继续探讨。并且，寒香的心中还有更重要的事情。

明明距离强X事件已经发生了那么久，可她竟然对于凶手的信息却一无所获。

本来不知道的事情，知道的越多，反而答案越迷糊，她甚至觉得这所谓的凶手并不是一个。寒香的心情复杂，她正在努力的用着纸笔写着关于凶手的更多推测，越写，脑子越混乱，最终只得用着笔将那一切划掉。她觉得自己需要好好的冷静下再思考，寒香想着，就去看了浴室，发现一直很抢手的浴室竟然没有人。

下一秒她才想起来，因为明天所有人都要离开法国的缘故，今天晚上改为单独行动，去买特产的买特产，去干什么的干什么，总之，寒香一个人留在了家里。她知道一个人单独行动并不是一件很明智的事情，但她真的没有任何的心情。

这个澡洗的非常舒服，她喝着冰箱里买的饮料，开始继续纠缠她一直寻找的真相。

当局者迷，寒香又先入为主，这案子简直是被她自己打在了死胡同里面。想到以前还曾经夸奖过她的警察同志，寒香真心觉得自己老了。甚至连……

她不由得叹息一口气，电视完全看不懂，只得翻出手机  看了微信，果然，其他外出的几个人都开始发着朋友圈，制造着‘我曾经来过法国’这件事情。寒香也开始这么做了，将几张拍的好照片发了出来，不过比起那些自拍之类的东西，寒香永远发的只是风景，惹得寒香朋友圈里面的几个大学同学嗷嗷直叫着说要看美女。

寒香当做没看到，继续浏览着朋友圈。等几分钟她再度看的时候，却发现这几个单身狗在自己发的这条朋友下聊了起来，最终寒香看的心烦删了这条朋友圈。但他们也是出了名的牛皮糖，干脆直接把寒香拉到了一个群里，继续嚷嚷着要看美女。

【微信】某某某：寒香，你难道不知道你在我们大学是一个传奇人物吗。

【微信】寒香：第一次听说。

【微信】AAA：你竟然还谦虚上了！你没发现，我们总是想要跟你套近乎吗？

【微信】寒香：哦，这事情也是第一次听说，也没见你们帮我做什么事情啊，一个个现在都飞起来了。

寒香出言讽刺。

这几个人之所以留在寒香朋友圈，不仅是因为当年的关系较好，而且这几个人现在都混的不错。

某某某现在是市局的犯罪行为分析师。AA则是刑侦科的普通人，不过据说因为表现良好而晋升。最后一个，则是更为玄乎的心理画像师，但说白了，不管他们做的是什么，最终目的都是解剖人心。

三人发了害羞的表情，他们大概从未把寒香当做女生看待，又或者是，就是因为太把寒香当做女生看待，所以这三个人才总是会同一时间出现在一样的场合。

寒香从来没有想过答案，看三人叽叽喳喳的把话题丢给了她，于是寒香想到了一个新的方法。也许，她可以通过这几个专业的人来帮忙判定到底是哪个混蛋强X了自己。毕竟，他们是外人，可以看的更加客观。

【微信】某某某：话题差点被你忽悠过去，难道你没发现，跟你关系不错的都是长得好看的吗？

【微信】寒香：你的幻觉。

【微信】寒香：等等，你是说我长得难看。

【微信】某某某：不不不，事情是这样子的。我们哥几个不是有段时间空虚寂寞恨，然后就研究开始美女。

【微信】AAA：对的，然后问一个，大家发现你认识。比如说你的闺蜜周雯雯啦。

【微信】AAA：还有莫贪欢那个院花。

【微信】某某某：更夸张的是，我们上次在路上随便看到了一个小姑娘，还……

寒香忍不住笑了。

她似乎想起了大学期间的确是这种情况，好看的本来就少，然后还全部都跟她有点莫名其妙的关系。

现在……

寒香想到了这些天在法国之旅发生的事情，若是寒香告诉他们这些天自己发生的艳遇，不知道这群单身狗是否会疯掉。自然，寒香不会这么做。

【微信】AAA：好想跟周雯雯啪啪啪。

【微信】某某某：想跟莫贪欢。。。

【微信】寒香：闭嘴！信不信我阉了你们，在我的面前说这种事情。

寒香听得又气又恼，这群人平时开玩笑也就算了，还真把注意打在她旁边这群人身上了。几个人听得委屈，又是发起了害羞。

明显的，在他们的眼里，没有不要脸，只有更不要脸。

【微信】寒香：算了，我跟你们玩个游戏吧。

【微信】寒香：我会发跟我一起玩的几个人的照片，你们可以根据自己的专业分析一下这人的性格。

【微信】AAA：猜对有奖励吗？

【微信】寒香：几个大美女的照片都给你们看了，还想要奖励？

寒香知道，她暂时想不出任何的办法，她也不希望这五个人任何一个人成为那个该死的变态凶手。想着，她去朋友圈先保存了闺蜜发的照片。

【微信】寒香：这是入门级问题。

作为一脸‘我很好骗的’闺蜜，大概是五个人之中面向最为明显的，几个人进行了分析，在寒香要求说出答案后，几个专业的一起给了自己的答案。

果然，闺蜜的定义就是个傻白甜，至于闺蜜自带的咸猪手属性，没有人发现。

紧接着，寒香发了妹妹的照片。

【微信】AAA：卧槽，这不是我们上次看到那个女生吗？

【微信】某某某：对对对，上次那个谁还问她多少钱一晚，直接被那姑娘用高中课本暴打了一顿。

【微信】寒香：那个调戏她的是谁？

【微信】那个谁：我。。。

【微信】寒香：这是我亲妹妹，等我从法国回来，你就准备变成太监吧。

寒香淡淡的说着，但那言语让听着的三个大男人不由得觉得下体一冷。若不是寒香这么一说，他们估计怎么也不会把寒香跟那天见到的女生想在一起。而因为这个外表的缘故，所有人都分析错了，全部将妹妹定义为一个爱玩的女人。

紧接着，她又发了继母的照片。

这一发，三个男人同时发了一个色的表情，明显的，所有男人的潜意识都对成熟的女人无法抵挡，当寒香幽幽的吐出这是她继母之后，三人变得死寂下来。

只有AAA不怕死，还说着‘你不介意你爸多个绿帽子吧’之类的话。

寒香气的直接发语音骂了过来，但转而一想，自己似乎早已给爸爸带了绿帽。他的亲女儿，也就是自己，早已把继母的乳房吸了不知道多少次……

一想到这，寒香的脸不由得微微泛红。这继母是所有人之中最让她觉得怜惜的，总觉得继母这么美好的人不应该就浪费在爸爸的身上，但这一切她也不可能说出口。

看着几个人终于YY继母完毕，寒香又发了室友的照片。

所有人都觉得室友斯文有礼，完全就是心目中的媳妇的样子。寒香又是呵呵冷笑，这个女人可是拿着小本本记录每个身体接触的瞬间，有着不为人知的过去。

她觉得这三个男人根本没有认真，她们只是在看美女罢了。不过，听三个男人狂热的口吻，寒香又忽然油然而生一种自豪感。男生都无法得到的女人们，就这么跟她发生了点事情。

寒香知道自己这种想法很危险，但却控制不住的有些飘飘然。毕竟那些人都太优秀，每个人也完全不是同性恋取向的人，可她们竟然愿意跟自己……

想到那些画面，寒香不由得有些感觉，她对自己身体的诚实反应感觉到羞愧，只得压住那种燥热感，把下午拍的冰山美人放了出来。

她知道，当她把这个漂亮女人发出的瞬间，这三个男人一定大叫。

【微信】AAA：卧槽，我在杂志上见过她。

【微信】某某某：老实交代，寒香，你是不是偷拍的，我觉得我可能需要请你去局里一趟。

微信群完全被刷爆了，他们的热情也完全出乎了寒香的意料。若不是这群人的热情，她还一点也不知道冰山美人是这么的出名。不仅精明能干，貌美如双，资产上千亿，更是一个慈善家，不管是在商界还是哪里都有着非常好的口碑。

若说当这三个男人夸奖闺蜜、妹妹、继母、室友的只是美丽的外表，而现在他们夸奖冰山美人的时候却是带着崇高敬意的。寒香听的更是感慨着人比人气死，想到了白天冰山美人所做的位置，她不由得坐在了同一个地方，想要感受一下这位企业家残留在沙发上的余温。




038

但那温度其实早已没有，留下的，只有淡淡的香水味。

寒香觉得奇怪，仔细一嗅，那种味道更是明显。有可能白天的时候冰山美人是在这个地方喷了香水，所以才让那味道久而不散。她不由得想到了早上冰山美人那意外的举动，本就持续升温的下腹似乎已经抵挡不住性欲的狂躁。

几个美女与自己交缠的妙曼身姿汇集在一起，寒香再也没有了聊天的心情，只得跟着三个男人说了困了要睡觉，就关掉无线网，看着空荡荡的客厅，虽然口中念着色即是空空即是色，但事实上，越是放空，她脑子浮现的情色画面越是淫荡。

再加上这些日子虽然被挑逗，但寒香却是单方面服务的，她得不到满足，这种空虚感，是不管洗几次也洗不掉的欲望。

越想着，寒香越是坐不住，她只得打开电视，想要转移注意力，这一看，正好有个电视台正在放着一场电影。那是一个金发碧眼的美丽女子，不知道为何，以前总是在关注男演员的寒香目光情不自禁的看向了这个漂亮的女演员。

大概是她身上有种亲切感，让她的目光无法从她的身上移动开来。

剧情继续着，男女主角终于互相确定了关系，他们自然的交缠在一起，画面外的寒香低着头看了一眼自己的睡衣，犹豫了一下，最终将手摸向了自己的乳房。

虽然觉得这是不对的，但伴随着画面的动静，寒香满脑子都是萎靡的场面。闺蜜粘人却充满着小女人的妩媚，妹妹清纯事实上放荡不已，室友斯文的外表下却是渴望放荡的灵魂，继母那种温柔的放纵，还有冰山美人那种深深吸引她的魅力。

这么想的同时，寒香的手颤抖的解开了自己睡衣的纽扣，而她双膝跪在沙发上，学着电视里那女人放荡的造型。即便外国人的呻吟声并不是那么悦耳，可脑补给寒香创造了一个美好的世界。

终于，她解开了上衣全部的扣子，乳房大大方方的出现在这空无一人的客厅之中，从落地窗映照出来的月光亲吻着寒香的每一寸肌肤，她是那般的神圣却又淫荡。

寒香的表情开始变化，像是享受着自己在二十四岁之后的第一次放荡。

双手抚摸着自己的乳房，指尖挑逗着上面的乳尖，第一次自慰的快感刺激着寒香的身体变得更加敏感。寒香忍不住的开始喘息，她正在幻想着自己此时此刻正在被继母吸允着乳房，她的乳尖里也挤出了诱人的奶水，想到这，寒香的身子就开始颤抖。

即使开始觉得有些羞涩，但随即抚摸的动作继续，呻吟声开始不断的从她口中溢出。手指继续粗暴着玩弄着自己的乳房，明明是自己的手，现在却仿佛拥有了自己的意志一般，她开始抓住那乳尖，来回晃荡着。

电影里的画面也在继续着，两个交合的声音更是在精神上刺激着寒香下体湿润。上半身因为抚摸乳房而舒爽无比，但下半身却像是火炉一般的炙热，像是正在燃烧着一般。

她觉得难受，记得在抚摸双乳的同时不由得夹住了旁边的靠枕，摩擦着自己的两腿之间，像是发情的母狗不断的摩擦着。

薄薄的汗从她的额头上渗了出来，乳尖早已被着刺激弄的亭亭玉立，寒香更是性奋不已，她现在正在大家每天都待着的客厅自慰。罪恶感跟背德感同时涌上，而是刺激的寒香对着自己的动作变得更是粗暴。

很快的，寒香发现上半身的抚摸根本无法满足她，她半睁开眼睛，就看到了电视里的男人正在舔着女生的下体。但寒香没有没办法舔到自己的下体，她只得用手顺着自己身体的曲线向着下面滑去，然后慢慢的将睡裤下撩。

一只手无法将睡裤完整的脱好，可寒香的另外一只手却在服务着她自己的乳房，想着，她开始晃动着屁股，在左右摇摆之间，那松紧带的睡裤顺势而下。

略显凉的风吹在寒香的大腿上，惹得她不由得打了一个激灵，但寒香已经被性欲冲昏了头，手向着大腿根部划去。已经热的正在燃烧的下体早已被湿气沾染，寒香的手指沿着布料在自己的内裤上摩擦，就感觉到了上面已经被沾湿了。

于是，她沿着着内裤继续摩擦，将那花瓣的轮廓摩擦的更是明显，直接在内裤上呈现出了一块凹陷。寒香感受着手指爱抚带来的快感，却觉得这样子的摩擦完全无法满足她。

犹豫间，手指已经善做主张的拨开了内裤的侧边，将那隐藏在内裤之下的丛林隐约浮现，寒香还是第一次这么仔细的看着自己的下体，但因为角度的缘故，里面的内部结构看的不真切，她也不知道这到底是要插哪个口。

所以，她只得试探性的将手指放在花瓣上，顺着那入口处摩擦。湿润粘稠，只觉得炙热无比，当呼吸的时候，她甚至能感觉到热气往外冒出。寒香又是摸索了几下，从花瓣里渗出的蜜汁已经沾满了她的手指，寒香颤动着，口中也发出了甜美的吐息声。

她继续探索者，就感觉那一阵阵的快感袭来，比起肌肤上的简单接触，这敏感的花瓣里到处充满着无穷的快感，只要稍微触碰，就觉得自己的整个人都在颤抖。终于，寒香也在摸索之下找到了阴道的入口处，她将一只手指伸进去一截，那阴道就像是有了自己生命一般，将那手指贪婪的吸住。

寒香被这种插入的快感弄的更是差点一软，从沙发上摔下去。不过，她很快找到了平衡感，转而换了一个比较安全的姿势，再度将手指插进阴道里。

只是慢慢的伸展了一截，就像是被什么阻挡住了无法前进，寒香知道那可能就是处女膜。她也就没有继续，用着指尖在隔膜之外搅拌着阴道内，只觉得整个人舒畅无比。

“恩……恩……”那是一种无法用言语来形容的快感，在寒香搅拌的同时，里面的蜜汁渗出的更是浓厚，并且发出一种奇异的水声。这样子的声音更是鼓舞着寒香，她一只手继续挤压玩弄着乳房，另外一只手继续为阴道服务。

炙热的气息逐渐的从寒香的口中发出，她的表情也变得迷离起来，像是被这种快乐已经弄的快要到达巅峰，尤其是当她触碰阴道上面那阴蒂的时候，那张比起电流还要强烈的快感就会游走全身，让她浑身颤抖。

越来越强烈的欲望让寒香想要到达高潮，她继续用着指尖摩擦那阴蒂，忘我一般的闭着眼睛感受着来源揉捏乳尖跟玩弄阴蒂的双重刺激。

她身上本是敞开的衣服不知道什么时候顺着肩膀滑落，更让寒香显得如此放荡不已，她晃动腰身的举动也变得更是剧烈，额头上，身上早已是香汗淋漓。

沙发受不起她的折腾，随着她的律动发出嘎吱嘎吱的声音，乳房晃动的曲线更是淫荡不已，大腿上早已流淌下从阴道里生出的蜜汁，但这样子的放荡动作，却总是让寒香还差一点才到达高潮。

她不由得改变姿势，整个人压在沙发上，转而将手指的数量增加，阴道轻而易举的容纳了两根手指的容量，贪婪的吸附着她们，时而扩张时而挤压。身体开始不停在沙发扭动摩擦着，寒香的呼吸越来越急促，那张总是显得苍白的脸上染上了一抹潮红，寒香正在努力寻找着到达极限的方法。

忽而，体内的快感一起涌上，寒香发出了比之前更强烈的呻吟声，只觉得浑身像是被电击麻痹一般，整个人一头栽在了沙发上。

放纵的蜜汁还在不断的从阴道里流出，此时此刻的寒香上半身与下半身几乎全果，月光照耀在这下流而淫荡的身躯上，贪婪的舔舐着她每一寸肌肤的美感。寒香的大脑一片空白，剩下的只有在自慰高潮下的喘息，只觉得舒爽无比。

“啊啊……好棒，就这样子……。”电视里的人还在持续着活塞运动，寒香却再也没有任何的欲念，她只觉得自己刚才炙热的身躯在高潮后开始变冷，随即就是从寒香体内生出的一种失落感。

她意识到了，并不是这个凶手带给自己的改变，而是她其实从心底也渴望性爱，所以才会对跟着自己旅行的五个美女产生性欲。

想着，她在沙发上翻了个身，直勾勾的看着天花板自言自语道：“回去找个男朋友好了。”随即她似乎想到了什么，又喃喃自语道：“女朋友也行。”





039

黑夜很快吞噬了这句话，不知道是否将寒香的这句祈祷听进了心中……

大概晚上九点多的时候，出门的人陆陆续续回来，手中或多或少提着许多东西。除去妹妹年纪尚小跟着闺蜜一起行动外，其他人都是单独行动的，像是每个人都买了什么不能让人知晓的东西。

寒香并不感兴趣，她懒洋洋的躺在沙发上看着大家在自己的面前游走忙乎，为明天下午的离开做准备。但即使收拾东西可以单独行动，洗澡间只有一个的问题让每个人不得不多在客厅停留。

闺蜜还在粘着寒香诉说着今天的所见所闻，在寒香的印象之中，从回来之后她的这张嘴就从未停止过。她是那种典型的小女人，叽叽喳喳，爱撒娇爱卖萌。但对于寒香的时候，就显得非常不要脸。

旁边坐的是玩着手机的妹妹寒雪还有看着电视的继母风雅柔，除非有人主动搭话的时候，继母跟妹妹总是保持着这种安静。

洗澡的顺序是按照洗澡速度快慢而决定的，寒香在所有人不在的时候已经洗好了澡，冰山美人速度第一快，所以提早被放了进去。眼下，室友将会成为第二个洗澡的人，紧接着是继母，妹妹……最后是每次在浴室都能磨蹭个一个小时的闺蜜。

闺蜜似乎也非常清楚自己洗澡的慢悠悠，想着等待的时光太无聊，她从抽屉里面翻出了已经有些年月的扑克牌，对着无聊的几个人提议道：“我们打牌打发点时间吧。”

室友以下一个洗澡为由很快拒绝了，闺蜜有点尴尬，不过也是没有说些什么，把目光对准了余下的几个人。

继母没有打过牌的经历，但她对于这种平民化的活动似乎非常的感兴趣，那双如水一般的眼眸注视着斜对面的寒香，似乎心中期待着什么。

寒香注意到了继母的视线，不由得询问道：“想玩？”

继母点头，随即有些不好意思的说道：“恩，可是我以前没有玩过牌，不知道怎么玩。”

寒香思索了片刻说道：“那我教你打牌，雯雯你跟寒雪陪我妈玩玩吧。”她知道，对于继母的求助，她是无法做出任何的反抗。尤其是最近跟继母上有了肢体接触，寒香心中的怜悯更多了。

看寒香这么说，其他人也没有什么意见，她们坐在餐桌上准备进行牌局。

至于打的牌自然是最简单的，一是为了照顾继母的打牌水平，二则是探探对方的打牌实力。

为了能够看清楚牌面，寒香与继母的距离靠的十分近，“你应该这样子……”两个女人之间的亲近自然不会引起任何人的怀疑，可被靠近的继母，还是一如既往的脸颊微红，似乎不习惯这种亲密。

越是这样子，寒香越是想要欺负一下自己害羞的继母。

对面的闺蜜跟妹妹全神贯注的看着自己手中的牌，根本不会注意到寒香这其实早已有点过分的动作。即使被这么对待，弱气的继母只是下意识的抿了抿嘴，却最终还是忍耐着什么也没有说。

如果寒香是个男人的话，估计早就不知道被打死了多少次，正是因为寒香跟继母同为女人，这样子的亲近反而却是恰当好处的。

“出这张牌。”寒香又说道。

她的声音在继母的耳边吹气，就能感觉到继母不自然的颤抖，她是如此的敏感而害羞，不过还是颤巍巍的将寒香所指着的牌打了出去。可能是因为温柔的缘故，也可能是，继母也渴望着这样子的对待。

不过寒香并没有做出其他事情来，打了几圈后，看继母已经完全适用了，她就松开了手。不知道是不是寒香的错觉，她竟然看到继母在自己放开的时候，那眼神竟然有着几分的幽怨。

那表情不知道比发情的闺蜜要妩媚多少倍，被那种眼神所敲击，寒香只觉得心脏猛地一跳。她觉得自己刚才被继母勾走了魂魄，那眼神实在太过勾人。

这种想法让寒香也变得不自在，她刻意的保持着一段距离，因为这个时候，她才想起冰山美人似乎一直喜欢着继母。那既然如此，冰山美人为何答应跟自己接吻。莫非，是因为在自己的身上闻到了继母的味道？

越想，寒香觉得自己不应该去破坏继母跟冰山美人之间的关系，她又觉得自己刚才欺负继母的行为非常的愚蠢。就算是自己真的坏了，也不应该对着身边的人下手。

寒香沉默下来，除去偶尔提点的问题就没有继续说话，她正在反省着自己的龌蹉思想。想着想着，她只觉得后背有着什么靠了上来。

对方明显的没有穿内衣，贴在她身上的时候，寒香能感觉到来源于乳房的柔软。寒香惊讶的抬头，却发现是室友。她的脸上并没有什么多余的表情，似乎又在做着什么实验。更是神奇的是，室友并没有换睡衣，只是单独的将bra脱了，白色的衬衫下，寒香隐约能看到在衬衫上突兀的两点，像是因为用着乳房摩擦寒香的背而有了生理反应。

寒香真怕她会喊出这个实验的名字，不过还好，就算室友的行为还是继续着，她也没有说话，就这么将自己身上的重量压在她的身上抱了好久。

对面的闺蜜跟妹妹还是没有注意到，因为是女孩子，做什么事情大家都显得太习以为常。

寒香就这么刷着微博朋友圈，直至浴室里洗澡的冰山美人出来，室友这才终于放开了自己，有些意味深长的看了一下寒香跟旁边的继母。那一瞬间，那眼神透彻的似乎让寒香以为自己跟继母吸奶的事情被发现一般而不由得背后发凉。

不过，她还是保持着镇定，看向冰山美人的时候，不知道为何心中又充满着愧疚。她不应该对着继母有着想法，因为继母就算不是自己的父亲的，也应该是眼前的冰山美人的。

“怎么，不舒服？”冰山美人却没有理解寒香眼神的意思，看她盯着自己看，随即问了一句。说话的时候，她已经凑了上来，将那冰凉的手放置在她的额头上。寒香刚想摇头，冰山美人的眉头却微微皱起，像是觉察到了什么不对劲。

“你的发烧越来越厉害了。”

“什么？”

旁边的人一听这句话，连忙放下纸牌也来试探。寒香忽而才意识到自己为什么会这么不对劲，倒不是生病，而是因为冰山美人突然强势的靠近让她不由得心跳加快。

紧接着，她们喊着让寒香去睡觉，尽管寒香惧怕凶手，可还是不得不听从大家的言语，一个人去了一个房间睡觉。

恐惧弥漫心头，但这床残留的香味又让她充满着安全感，不知不觉，她睡着了。

睡梦之中，她能感觉到有人给自己的额头上放了毛巾降温，也感觉到有人帮着自己盖被子。寒香并没有睁开眼的力气，她只想要睡觉，不管这次凶手在做什么，她都要睡觉。

夜，就这么静悄悄的过去，直至听到了手机铃声的叫唤，寒香艰难的想要爬起来去关掉铃声。但下一秒，她却发现自己的身边有些不对劲。

不知道什么时候，自己的旁边已经睡着了五个人，她们在这一米八的床上摆出各种睡姿，偶尔大腿外露，睡衣滑落，能看到平日里看不到的白皙肌肤，香艳如同种马文里面的NP桥段。可不同的是，所有人围绕着把自己护在中间位置。

寒香忽而觉得很感动，但她不得不赶快起身关掉手机铃声。但她觉得很奇怪，自己从来不设定手机的，莫非。寒香下意识的打开一看，却在打开闹钟提示后血液再度倒流。

【寒香，你猜到我是谁了吗？】

那是来源于凶手的挑衅。

寒香沉默片刻，最终将那闹钟删除。她想，不管她是谁，只要过了今天，她们将不会再见面。但即使她这么想的，寒香的呼吸却还是变得急促起来，她变得暴躁不已，可却因为自己的无能而只能自我生气。

那凶手的挑衅似乎也成为了寒香的诅咒，回到家后的寒香真的生了一场大病，不得不搬到家里住些日子。但寒香也兴庆自己回家住，这样子就不用担心在最为脆弱的时候被室友推倒了。

妹妹继续开始上补习班的日子，继母则为寒香洗衣做饭，有那么几秒的错觉，寒香甚至觉得自己才是这个家的一家之主。

为继母买的生日礼物跳蛋早已送到，寒香却不知道应该怎么送给继母……

她怕继母误会她的好心。

寒香看着那跳蛋发呆，但她做梦也没有想到的是，还没有几天，她就会真的会对着继母用了跳蛋。




040

那是一个阳光明媚的早晨，在床上躺了几日的寒香几乎被继母的温柔伺候差点养成了废人。寒香闲的无聊，手机不想看，电脑也不想玩，本来想要专心看一下考研的书，却听到了外面的动静。

妹妹寒雪这个时候应该在上补习班，继母这个时间会去买菜，而现在的动静，让她意识到了有些不对劲。寒香觉得十分不妙，连忙从床下翻出了可以当做防身工具的东西，就悄悄的探头往外看。

这一看，却发现本应该去买菜的继母并没有离开，她似乎正在跟着什么人诉说着什么，看那有说有笑的样子，似乎很是开心。

本来聊天说话是一件很正常的事情，但寒香却觉得那男声十分熟悉。寒香稍微从脑子里搜索，就想起了这个声音的主人应该是他们旁边的邻居。

那是一个大概三十岁上下的小哥，长得颇为帅气，据说还被周围的邻居评价为楼草。因此，那些未婚的已婚的总是会去调戏一番，但这小哥洁身自好，口碑十分不错。

但……

其实寒香知道，这个小哥之所以洁身自好，是因为他看上的是继母。

尽管身心都是别人的，出轨不出轨也跟着寒香这个当继女的人无关，可若这是在家门口，那再怎么说寒香也要管上一二。

想着，寒香从房间里走出来，刚想要说些什么，那个小哥正在诉说着什么的言语戛然而止，反而却朝着寒香看了过来。

小哥的眼神炙热，仿佛会让人产生一种他喜欢的是寒香而不是继母的错觉。

寒香被这眼神看的纳闷，但她还没有开口，继母已经匆匆的走了过来，将她用作防晒的防晒衣披在寒香的身上，似乎想要阻挡什么。

这举动让寒香更是纳闷，但几秒后她才想起因为家里都是女性，再加上她不爱开空调的缘故，所以睡衣的布料比较单薄。而眼下，虽说寒香不该被看到的都没有看到，但处于礼貌，怎么样也应该遮一下。

想到这，寒香有几分尴尬，她是特地跑来捉奸的，怎么反而还……

“雅柔姐，这个事情你可以答应吗？”小哥看寒香不理会她，就继续笑盈盈的询问继母。

刚才的对话寒香并没有听清楚，可看两个人不断的眉来眼去，想着这两个人该不会诉说着什么开房之类的暗号吧。寒香摇着头，虽然知道继母的出轨是迟早的事情，可没想到会在自己的面前。

不过，比起继母跟着这个小哥在一起，寒香更喜欢冰山美人来当继母的出轨对象。即使是这么想，寒香却没有办法表现出来。

“这个……我考虑一下……”继母表现的很是慌张，丢下一句话，竟然直接将大门关了。这对于继母家庭教育良好的人简直是个奇迹，就算不用心里侧写，寒香也知道继母的内心有多么的慌张。

但她不会问。

自己的父亲也并不是什么好货色，娶了继母也只是因为她家的事业够大够成功。寒香都觉得自己似乎有点太开放了，或者是说，从法国旅游回来之后，她似乎没有那么固执。

若是有些事情是避免不了，坦然的享受也是快乐。

继母也没有解释，手忙脚乱之间寻找着钱包跟手机。但是她实在太不擅自伪装，有些结巴的对着寒香说道：“我，我去买菜。”说着，更是颤抖的把一张纸条朝着钱包里死劲塞。那手一抖，整个钱包从桌子上掉了下来，里面的东西散落着。

寒香只得低着头帮着她一起捡，却一眼看到了远处的纸片，她捡起，本来是不打算看的，但继母却变得更是慌张起来。寒香忍不住看了一下纸片上的内容，却发现是一张写着法文的小票，看那单词的拼写，寒香刹那间想起了是‘催乳剂。’

她张着嘴巴，想要问继母怎么还买这东西，但最终张了张嘴，还是什么也没有说，将纸条递向了继母。

继母迟疑了一下，她伸出手，想要从寒香的手中拿过那小票，寒香却将她扣住。出轨她也忍了，跟男人在门口调情也就忍了，可只有这个催乳剂的事情，寒香绝对不能忍。

“你其实是准备用这招数勾引男人的吧。”寒香的声音都冷了下来。

明明继母说这个催乳剂的事情是为了她才做的，而现在，她竟然又买来把这个东西来勾引男人。让男人吸她的乳房？然后得到男人的夸奖！

想到自己吸过的乳房将要被别人所吸，寒香只觉得喉咙之中涌出一种恶心的感觉。

不管对方是她的父亲还是旁边邻居的帅气小哥，寒香觉得能吸继母乳房的只有她。她也不知道为什么自己会产生这种偏执的占有欲，越想着，寒香的脸阴沉下去。

继母被寒香这句话问的不由一颤，她不由得摇头，又很快想起什么点头。“我……我是为了你的父亲……”她想要说谎来掩饰自己内心的真正想法，但那眼神却在躲躲闪闪。

寒香已经完全不相信了，脑子更是因为气愤而一片空白。她尝试下想要保持冷静，但继母蹲下身子所勾出的乳沟却是更加的刺激她。想到了继母温柔对待她的夜晚，寒香深吸一口气，对着继母生硬的说道：“你等一下，我换个衣服跟你一起去菜市场。”

这句话听的继母有些高兴，似乎觉得寒香恢复了正常，可很快的，继母在看到寒香走出来时候拿的东西后，她的脸上一变。

就算没有任何的经验，但从电视还有各种书籍上也会获取一些信息，看着寒香手中拿着的红色跳蛋，继母下意识的朝着后面退了几步。

只是几步，寒香已经将她压制在了墙面上。

“你不是想要跟我好好相处吗？只要你带上这个，我就跟着你去菜市场……”寒香的脸上露出了邪恶的笑意，她知道她的要求一定被拒绝。

只要被拒绝了，她就可以离开这个家中，要有多久就有多远。

继母惊恐的看着寒香，似乎正在努力的想要读出寒香的意思。但看了半天，继母却发现寒香正在生气。她不知道寒香气什么，可她的第六感告诉她，如果不这么做的话，她们又会变成以前的关系。唯独只有这个，继母不希望在发生。

她已经太过孤独了，本来寒雪就讨厌自己，若是寒香也不愿意搭理自己的话……

想到这，继母最终点了点头。

寒香愣住了，继母的点头打乱了她全部的计划。但她也绝对不会放弃，又指着她的房间说道：“再吃一颗催乳剂。”

继母脸上露出了难以置信的表情，但还是什么也没有说，走向了自己的房间。寒香也跟着她走了过去，看着继母将那催乳剂吞了下去。

做完这一切，寒香主动的靠了上去，她的一只手拿着跳蛋，另外一只手则摸向了继母的屁股。

继母被寒香的动作弄的僵硬不已，但只得抿着嘴忍受着寒香的摸索，她像是一个要被强X的小姑娘一般。寒香忽而产生了罪恶感，但她已经做到一半了，绝对不会再收手。

想着，她顺着继母的屁股向上摸索，将继母的身体摆弄成一种容易放进跳蛋的姿势，裙子更是方便了寒香的行动，她就这么将手探进裙子。

继母吓得更是连忙想要阻止，寒香却冷冷的喊住了她。不带有一点感情，不看继母眼里的雾气还有滚烫的脸庞。

看继母不继续抵抗，寒香的手继续前进，伸进了内裤之中，开始寻找着可以把跳蛋轻微塞进去的洞口。有了对于帮妹妹塞棉条的经验，这次寒香塞跳蛋的速度也变得很快。

可不知道为什么，继母的阴道却是很狭隘，只是塞了一半，就将那跳蛋堵在门口。那反应，简直就像是继母还是个处女一般。

这样子的想法吓得寒香手指一僵，却见继母忽然轻哼一声，似乎正在努力的抵抗着被跳蛋摩擦下体的快感。她又变得妩媚动人，完全不像是一个处女应该有的风情万种。

可能是因为岁数沉淀下来的美感，又是因为继母本就是如此放荡之人。不管是哪个，现在都不是寒香考虑的范围之内，她将跳蛋附送的绳子将那跳蛋固定住。

做完这一下，她放开了继母。

继母下意识的想要去解除寒香放置她身下的异物，刚想动手，寒香已经按动了跳蛋的开关。因为她也不懂那跳蛋的构造，一下子按下了最上面的高潮按钮。

强烈的震动在继母的阴道之中摩擦搅拌着，继母还未做出任何动作，已经被那突如其来的攻击弄的双脚一软，差点摔倒在地。不过还好她动作迅速，扶住了旁边的床。

“寒香，你……”继母的脸更是通红，她瞪向寒香，那眼神却是三分恼怒跟七分的害羞。

“没事，我只是试试坏了没。”寒香坏笑，顺手将那跳蛋放在口袋里，就走过去拉继母的手。

继母并没有接受寒香的好意，她突然有点看不透眼前的寒香，总觉得她似乎在生气，可无法知晓寒香到底在生气什么。

寒香又说道，“这跳蛋没有我允许你不准拿下来，这可是我送你的生日礼物。”她知道，她的心中有一股的怨气，可却不知道那怨气的来源到底是什么感觉。

那种情感让她窒息，可就算自己对着继母做了这种过分的事情，那情绪也只是稍微缓和了一下。

继母沉默的看着，最终还是选择什么也没有说，她拿起旁边的小包，跟着寒香走出了门。




041

美丽的女人总是能轻而易举的吸引所有人的视线，继母就是属于那种类型，只要走进菜市场，总能看到卖菜的卖鱼的大叔大爷朝着继母投来意味不明的目光。

“他们是不是知道我被放了这……”继母挽着寒香的手臂，贴着她小声说道。大概是以前没有注意过别人的视线，所以继母压根不知道那些视线都是在看着她。

“不会的，他们只是觉得你漂亮。”寒香安抚道，轻轻的按了一下藏在口袋里的跳蛋开关。

霎时间，继母停止了脚步，她朝着寒香抱得更紧，身体也开始颤抖着。不过这只是寒香的一个恶作剧，所以很快就停下来了。“不要靠我那么紧。”寒香警告道。

继母只得放了手，不过步伐明显的比起刚才还要慢。

寒香在前面走着，她似乎正在寻找着想要吃的东西，可看了一圈，却发现今天就没有食欲。若非要说的话，她现在想要喝奶。

想到继母那淡淡的奶香带来的刺激，寒香不由自主的咽了一口口水。她发现，自己似乎对于继母奶水上瘾了。虽然没有对着任何人说过，但她就算回到家，也会时常想起那几日与继母的亲密接触。

但她不能。

父亲可以，冰山美人可以，旁边的小哥也可以，但作为继女的她，似乎完全没有这么个身份。寒香觉得很沮丧，但她也知道，若不是这层继母跟继女的关系，她们的人生毫无交集。

“寒香，想吃豆腐吗？”

忽而，继母拉了拉寒香的衣服。但似乎想起寒香不让她太过靠近的事情，继母又连忙保持了一段距离。

寒香觉得自己的态度有些过分，不过一想到继母会用这对奶子去服务其他人，那怒火却无法从她心中抹去。再听听这句无意之中撩人的话，还有卖豆腐大叔那浮想联翩的表情，寒香忽而开始后悔了。

“吃！”她说的咬牙切齿，仿佛吃的不是豆腐，而是继母一般。说话的时候，她搂住了继母那纤细的腰间。继母被这如同搂着情人一般的搂法弄的满脸通红，但也不抵抗，就拿了一块豆腐，询问这豆腐多少钱。

但话语的时候，寒香已经按下了最上面的高潮开关。

跳蛋强烈的震动让继母身体一阵，手中本拿着的豆腐猛地一抖，整个从继母的手中滑落。若不是寒香提前搂着，估计继母在这么大功率跳蛋的震动下早已一屁股坐在地上。

继母被寒香这举动弄的更是又羞又恼，她又害怕那卖菜的大叔听到，只得用着眼睛瞪着寒香，示意她不要继续胡闹。她似乎真的已经被寒香气到了，抓着寒香衣服的力度紧了点。

“哎哎，你把我豆腐打了要赔钱的。”大叔完全没有注意到寒香跟继母之间诡异的互动，一看豆腐掉地，他更是张口就吼。

不过寒香完全显得不在意，她从口袋之中翻出了几块钱来，“赔给你……。”寒香说完，又转头对着继母说道，“妈，我想吃真的豆腐，”那话语明显的话中有话。

旁边看热闹的人以为是这家的豆腐不正宗，在那边指指点点。卖菜的大叔气的更是大骂着，但只有寒香知晓，她所想吃的豆腐是继母的奶水。

继母但还没听明白，她指了指其他的摊位，“不买菜了吗？”

“不了，我要回家。”寒香摇头拒绝，她就这么拉着继母走出了菜市场。

距离家步行只有十分钟的距离，但寒香明显走的却是最远的路，她们需要通过一个公园。

因为是上班日，公园里凄凉的看不到任何人影。本是一直走着很快的寒香放慢了脚步，她摸索着口袋之中的跳蛋遥控按钮，一级一级的加大跳蛋的震动强度。

继母好不容易冷却的下体又变得难受起来，她的呼吸也渐渐急促。可眼下，即便没有人，她还保持着一个淑女的优雅，紧紧的闭着嘴。想要靠近寒香，却想起寒香不愿意让她靠近的事情。

她只得微微分开腿站在那边，来缓和下体跳蛋震动制造的快感，寒香并没有掀开看裙子下面，但她知道，那边一定开始缓缓的流动出蜜汁来。大概现在，她的内裤正在这跳蛋的刺激下湿润起来。

“寒香，住手……求求你不要这样子做。”继母开始哀求起来，她不知道自己做错什么，一直跟天使一般温柔的寒香竟然会对着她如此残忍。

“说了这是你的生日礼物，我自然需要你好好感受一下。”寒香没有动摇，她就看到继母的眉眼更是妩媚，动作更是撩人，她不自然的抱紧自己，让那由着D罩杯的胸微微变形。

不知道是不是寒香的错觉，在喝了催乳剂后，继母的乳房似乎越来越大了。

“你……”继母被寒香嘴里的淫荡弄的不知道怎么反驳，只得继续瞪着。与其说是瞪，不过那眉眼的风情，却是挑逗。

寒香知道继母是尤物，可从未想过，自己会对继母产生性欲。这种想法让她觉得恐惧，她应该是个正常人，而不是一个有着奇怪性癖的女人。

想到这，寒香默默的关掉了开关，语气更加冷淡，“算了，回去吧。”

说完，她头也不回的继续前进。

继母双脚早已无力，可看寒香的脸上的表情变得更不对劲，只得拼命死劲去追。继母追了很久，直至到达了家中才追到寒香。

应该是说，继母根本追不到寒香，若不是回家，估计按照继母的体力，根本不可能追到有专业训练体能的寒香。

“寒香，我们需要好好谈谈。”但她与平日里表现的文弱不同，趁着寒香还未关上房间的门，继母拦住了她。

寒香只是默默的按了一下跳蛋的开关，想要用这种方式驱赶走继母，谁知道，继母反而扑了上来，她抱住了寒香，力度紧的寒香差点以为自己会窒息。

“没什么好谈的。”寒香觉得自己像是背叛了一般。

本来不在意继母的出轨，现在这件事情却被无限放大。为什么，继母出轨的对象不是可以是自己？这种想法让她觉得更是害怕，她发现自己自从法国之旅之后，她的性格也变得扭曲起来。

她惧怕她会像凶手一般的伤害其他人。

想着，她的遥控按的更是勤奋，试图用这种方式挣脱出来。

“你的礼物体验已经结束了……对了，这个礼物你可以跟你的小情人好好玩。”寒香的口气在她不知道的时候变得越来越吃味，等她说出这句酸溜溜的话，连她自己都觉得不可思议。

继母的嘴微微的张着，满脸的写着疑惑，却没有一点震惊，那如水般的眼眸似乎正在询问着寒香‘我哪里来的小情人。’

寒香被那眼神看的更是迷茫，解释道：“你不是跟邻居的小哥有一腿。”

“没有！我绝对没有！”继母立刻急了，声音都提高了几个分贝。寒香全程注视着她的眼睛，正在试探着她是否有说谎。但事实上，继母眼神真挚，若是说谎，这演技实在是太过真。

“那跟凌菲姐呢？”

“凌菲是我最好的朋友，也不可能变成情人。”

寒香还是无法相信，质问道：“那你到底有没有背着我爸跟别人出轨。”

这一次，继母终于迟疑了，回复道：“有。”

寒香被这诚实弄的反而一愣，“谁？”

继母珉起了嘴，眼神直勾勾的看着寒香，像是已经将答案告诉了她。




042

寒香被那幽怨眼神看的心中一跳，她隐约感觉继母所指的是自己，不知道是喜还是忧愁。但的确，就算口中不说，两个人都知道吸奶的时候早已超出了正常继母跟继女的关系。

就算继母再单纯再不懂世俗，也不可能不具备普通人的常识。并且，刚才寒香还在气糊涂的时候还把跳蛋塞到了继母下体里面。若是真的想要跟自己友好，也根本不可能会接受自己的强迫做出这等下流的事情。

寒香终于意识到了，她所谓的愤怒是吃醋，她气继母出轨的对象不是她。即使心情已经大概清楚，寒香还是低下头，装作没有意识到一般，辩解道：“不对，那你刚才跟隔壁小哥偷偷默默说些什么。”

继母的声音更是低，但还是一如既往的温柔，“他说他喜欢你，问能不能让我帮他把你约出来。”

事情的真相简直是让寒香大跌眼镜，她不敢置信的抬起头，却见继母正看着她。她的眼里已然是雾气，委屈，不安，害怕。

“你到底怎么了？寒香。”继母质问。

她被寒香今天的所作所为吓的不知所措，但她不敢问，怕问了会破坏那层关系。

但寒香明显没有回答这个问题，她又想到了下一个疑点，“你又买了催乳剂。”

继母的声音更是低，说话的时候若不是寒香凑到耳边根本听不到，她说道：“我觉得你会喜欢。”她看着寒香，显然已经藏不住真正的情感。

寒香反而被说的不知所措，她呆呆的站在原地，不知道应该如何应对。继母的出轨对象，她做梦也没有想到会成为自己。所以，她只能傻乎乎的询问道：“我该怎么办？”

继母的脸更红，像是也变得慌张起来，她摆动了一下手臂，像是寻求问题的答案轻轻的挥舞了下，但是几秒之后，她努力的朝着寒香鞠了一躬，“对不起，虽然我比你大，可是我第一次遇到这种情况。”

“我不知道，身为继母的我跟身为继女的出轨应该做的事情。”

她是如此认真，那份认真让寒香哭笑不得。

“那你讨厌我吗？”

继母摇头。

“那你喜欢我吗？”

继母点头。

她们像是又回到了寒香吸她乳房的那一个晚上，只是，若是继续下去，估计是比起那天更加厉害的事情。

“是哪种的喜欢？”寒香追问。

她没想过自己莫名其妙当了小三还这么高兴，甚至还询问自己的继母到底是哪种喜欢。

“我不知道，只是觉得想要保护你。”继母思索着，她似乎对于自己的情感很是迷茫。

“你确定不是我保护你？”想到了继母平日里的天然呆，每次寒香跟着她出门都要拉着她过马路。有的时候，她觉得自己才是母亲的角色。

继母脸色微微泛红，似乎想要反驳，但想到了什么，只得默默抿着嘴。这种动作更是动人，让人忍不住想要亲上去。

“算了，那你想要跟我继续出轨吗？毕竟，我是你老公的孩子。”寒香继续追问，这才是她最想要问的问题。继母摇了摇头，又点了点头，似乎很不确定她想要的是什么。

“那……你被我吸乳房的时候有感觉吗？”寒香没想过自己会说出这种淫荡的话来。

继母轻轻点头，她下意识的将手搭在了乳房上，轻轻的摩擦了一下，脸上的红晕更是明显，“我不清楚对你到底是什么感觉，可是觉得若是你吻，我会觉得浑身发烫，下面……”

她的坦白让寒香面红耳赤。

似乎觉得寒香的沉默是因为她说错了话，继母又下意识的抿嘴，那种动作更是无意识的撩动着寒香，她只觉得有点控制不住自己的情绪，试探性的说道：“我可以吻你吗？”

即便寒香吸允了很多次的乳房，但从未亲过继母的唇。她想，当她吻着继母的时候，她们都知道这个问题的答案。

继母又是点了一下头，又是摇摇头，她指了指自己的裙子，很不好意思的说道：“能不能把它拿出来。”这个时候寒香才想起跳蛋还在继母的下体内，她连忙道歉，将那遥控的开关关闭。

继母默默的将手伸进了裙摆下，她的动作很是轻柔，又不好意思给寒香看到这个动作，遮掩之中更是显得十分斯文。可在如何的低调，这在寒香的眼里，却充满着视觉上的冲击。

比起寒香把跳蛋塞到继母下体这种下流事情，她自己的行为更是让人无法冷静。又是淫荡又是清纯，大概只有继母这种大家闺秀才能形成这种强烈的反差美。

她尝试着将那跳蛋从里面拿出来，但似乎揪了几下，寒香所看到的就是继母颤抖的双脚，她已经无法站立，跌跌撞撞的倒下了自己的床。

“对不起。”

“没事，你就在我的床上弄吧。”

寒香显得并不在意，她甚至觉得继母在自己的床上做这样子的事情显得更是背德感十足。大概是因为彼此的身份有着乱伦的效应，她竟然觉得如此的刺激。

略显得卡通的床单，满脸通红手足无惜的继母，强烈的反差对比让寒香也在浮想联翩之下身体热络起来。

得到了床主人的肯定，继母这才轻轻坐下，她伸进裙子之中想要再度把跳蛋拿出来，但怎么也没有办法。寒香觉得很奇怪，她只是轻微的打了一个蝴蝶结，莫非，继母偷偷拽的时候那蝴蝶结被弄成了死结。

一想到这个事情，寒香觉得更是充满歉意，她走到了继母的面前，半蹲着。那副想要窥探下体的架势让继母吓得赶忙的想要手脚，寒香已经摸上了她的屁股。

“打开腿，我帮你扒吧。”寒香的语气表现的很淡然，像是只是诉说着一件比吃饭还要简单的事情一般。但事实上，她的心脏扑通扑通的乱跳着。

继母立刻摇着头拒绝，不仅是脸，就是脖子都红透了，她开始朝着床面后面退去，寒香也干脆脱鞋上床，将继母逼到了床边。

“不要……太害羞了，我还是自己来吧。”继母完全不敢看寒香，光是吸奶的事情她都消化了很久，而现在，还是这种给别人看下体的事情。

就算是女人，继母的教育也让她觉得难以接受这么快的发展。

“那我们就这样子接吻吧。”寒香不再追问，但还是幽幽的补充了一句：“这店家还对我说了，千万不要乱塞。如果塞进去的话，一定要让别人帮你。”

自然，这后面一句是寒香瞎说的，她懂的继母这个大小姐害羞。

诉说的时候，继母下意识的将重心朝着后面移动，但最终还是战战兢兢的分开了自己的双腿，漂亮的双腿弯曲着，膝盖贴着床面。但下体被裙摆遮盖，其实看不清楚下面到底是什么样子。寒香本来觉得拿出跳蛋事情无所谓的，可看继母那羞红紧紧闭着的双眼，她的心中也莫名的有些害羞。

“内裤脱下来。”寒香催促道。

继母犹豫了几秒，慢慢的将内裤脱下一点，那颤抖更大，仿佛寒香正在威胁她做着什么坏事情。那颤抖传递到床边上，让寒香有一种她也在颤抖的错觉。

可这样子的继母，却十分惹人爱怜。寒香忍着直接扑倒的想法，先是上前轻轻的抱住她，慢慢的将她放倒在了床上。

紧接着，寒香慢慢的伸向了继母的裙摆，她立刻条件反射的抓住了寒香的手，嘴唇抿的更紧，像是要咬破自己的唇一般。

“放轻松，今天我们只接吻。”寒香无语，明明按照道理来说，她跟继母算是出轨，但继母太过纯情，反而让寒香觉得是自己主动了勾引了这只小羔羊。

终于，继母变得老实下来，寒香掀开了她的裙摆，就看到了藏匿在其中的下体。

丛林稀少却十分可爱，上面明显的有跟显眼的线，此时此刻，如同内裤一般将跳蛋紧紧的勒在了继母的下体之中。似乎是因为刚才继母想要解开这跳蛋，所以在下体周围可以看到几条勒痕。可因为这跳蛋的绳索结构，却无法挣脱出来。

寒香探下头，就闻到了一股奇异的味道，随即就感觉到了一股热气。继母的呼吸变得急促起来，乳房随着节奏上下浮动着。因为寒香的室内没有开空调，在这炎热的夏日，即使微风吹拂，她的额头上，身上都不由得起了薄薄的一身汗。

“果然变成死结了，跳蛋竟然进阴道里面了。”寒香接连发出两声的感叹。

前面的直接剪断绳索就可以解决，可后面的，毕竟要小心对待。

似乎是听到了寒香的话，阴道的入口处配合着一张一合，发出细微的水声，从那周围，本是藏着的蜜汁调皮的从跳蛋的周围顺势滑落。蜜汁出来的瞬间，阴道又再度收缩，看的让寒香瞠目结舌。

“怎么样？”继母的声音有些飘，显然有些吃不消寒香这直勾勾的看。

“恩，跳蛋进去了，我现在慢慢的把它弄出来。”寒香解释道，她转身去找到了剪刀，先把那绳子剪断，然后她又去洗了个手，这才慢悠悠的趴在继母的面前。

这动作更是让继母不忍直视，她喘气声越来越重，在被寒香看的同时，她全身已经变得滚烫起来，意识也变得有些模糊。

就在这个时候，寒香终于动了，她伸出一只手，在阴道的入口处轻轻的摩擦了一下。本就对于刺激不是很适应的继母发出了娇喘声，但只是发出一句话，她就意识到自己的声音太过大，而不由得用着双手捂着嘴，转而发出了呜呜的声音。

就算如此，那声音却是如此的悦耳动人。




043

寒香没有理会，因为紧张，她的额头上已经渗出薄薄的汗液。虽然她很想马上把跳蛋从继母的阴道之中拉出来。可惜的是她一动，继母的动作颤抖的更是厉害，阴道更是把跳蛋紧紧的含在阴道之中。寒香吓得更是放慢了速度，可那跳蛋却明显一点也没有出来的意思。

想到这，寒香从旁边拿过了跳蛋的开关，随即又按动了那上面的高潮键。安静的继母忽而变得疯狂起来，她不由自主的晃动着腰肢来抵抗那种快感，趁着这个瞬间，寒香猛地拉着绳子抽出了里面的跳蛋。

继母叫的声音更是大，她无意识的触碰自己的乳房寻求着快感的继续升华，就在那一瞬间，她的身体被什么附体一般剧烈的抖动了一下。随即，她开始用力的呼吸，身上，头发上已经被汗水浸湿。

白皙的肌肤镀上潮红，即便浑身上下已经失去了力气，但她还是看着寒香，那眼里竟然有几分的嗔怪的意味。寒香被这妩媚眼神看的心头一跳，她意识到了，继母已然渐渐的开始把她当做情人来看。即便，她是女人，继母也是女人。

寒香被继母的媚态看的心头一跳，即便有些担心继母的身体，但她还是报着小心的期待：“还能继续吗？”

继母轻轻的点了点头，有些迫不及待。显然，刚才除去她到达高潮之外，她甚至连跟寒香的肢体接触都没有发生。欲火让她无法控制住自己，尤其是乳房，因为催乳剂的药效发挥作用，她更是觉得浑身滚烫，想要贴着点什么东西摩擦下火。

得到了继母的再度肯定，她低头准备吻上继母那为她开放的红唇，还未完全恢复力气的继母下意识的揽住了她的脖颈。两个人似乎无形之中产生了一种无言的默契感，紧接着，她们闭上眼睛，寒香就能感觉到继母身上的那股香味更是明显。

渐渐的，寒香接触到了柔软的唇瓣，她们相互触碰，试探着彼此的温度，双方都没有急着进入彼此的口中与舌头嬉戏，她们显得笨拙，只是靠着本能的一般相互亲吻吸允着。

这并不是寒香第一次接吻了，但她没想到自己会是这么紧张，她意识到了，自己似乎迷上了这个女人。而且，她现在不仅想要接吻，她想要跟继母做接下来的事情。

即使，她不知道应该做才好。

继母显得安静而被动，任由寒香摆弄着她喜欢的姿势。她是如此的温顺惹人怜爱，但也会在被寒香吻的有感觉之下发出如同小动物一般细微的娇喘声。

那娇喘声更是鼓舞着寒香的继续，即便她怕吓到继母而并没有舌吻，但她想要试试继母能接受的底线。

‘对，把舌头伸进去吻她。如果继母反抗或者排斥的会就等下次。’寒香在心中暗示着，为自己的下一步计划做好了心理铺垫。

终于，寒香鼓起了勇气，她慢慢的用舌尖在继母的唇上舔弄，刚想要顺着眼前的趋势用着舌尖撬开继母的唇，外面却传来了杂音。

“姐，你在家吗？我带我同学来看你了。”外面响起了寒香妹妹寒雪的声音。

继母立刻条件反射的将寒香推开，下意识的就想要离开寒香的房间去迎接妹妹的回家。

已经吻上瘾的寒香哪里管这些，看继母吓得就跑，更是飞快的抓住她。锁门，将想要逃跑的继母按在门上，她强势的看着继母，眼神炙热无比。

继母轻轻推动着寒香，哀求着她不要继续。

“妹妹不会进来的，你放心。”寒香安慰着，她已经抓住了继母乱动的手臂，再度吻住了她。只是这一次，她已经失去了刚才的温柔，变得有些急躁。那小心翼翼的舌头终于也撬开了继母的唇，舌尖勾勒着继母舌头的形状。

她显得蛮横而不讲道理，继母从未见过被这么热情的吻过，她被吻的意乱情迷，渐渐的也不在抵抗着。或者说，在其他人还在房间的情况下，这种背德感让继母变得也兴奋起来。

再也不需要顾忌什么常识与道德，她们也跨越了彼此的身份，只是两个女人纠缠着彼此的舌头，与之嬉戏愉悦。

“姐，你在里面吗？”外面的妹妹开始敲门。

继母身体一僵，眼里很是慌张，寒香对着继母使了个眼色，示意她不要出声，随即她吻上了继母的额头以示安慰，又很快与她的舌尖纠缠。亲热的时候，她开始动手解开继母的衣服。

上衣顺从的敞开，顺着肩膀的弧度慢慢向下滑落，露出了纤细雪白的肩膀。继母很是害羞，不过还是任由寒香的唇落在她的脖颈，慢慢一路向下滑动。

被吻的意乱情迷的继母慌忙的用手阻止寒香的进一步挖掘，寒香在她的耳边一吻，轻轻说道：“你的乳汁还在等我吸。”继母更是脸上发烫，不在挣扎，但还是保持着僵硬的肢体动作。

虽说寒香刚开始对着继母说的是亲吻，但眼下早已超出了亲吻的界限。她明明知道，可抵抗不了寒香，只得闭着眼睛享受着。

寒香开始亲吻那柔软的乳房，虔诚的如同教徒。继母敏感的身躯做出了回应，她抿着嘴，忍耐着寒香在她身上的亲吻舔弄，湿润的舌头浏览过了继母的每一处风景，被寒香烙印上她的痕迹。

继母已经不敢在看下去，她只得乞求着这样子的痛苦快点结束。但现在，寒香却已经解开了继母的扣子，让藏匿在bra下的乳房跃动而出。继母下意识的想要挡住，寒香已经将那不安分的手抓住。

好看而丰满的乳房，漂亮的形状，因为被寒香这样子的粗暴对待，上面的乳尖早已探出了头。寒香伸出指尖，轻轻向上扭捏乳尖，只是搓揉了几下，就看到了乳白色的液体从那乳房之中流了起来。

继母的唇抿的更紧，隐忍着快感的袭击，这害羞的模样更是撩人，寒香忍耐不住了，终于张开嘴，对着那乳尖就是用力一吸。

从乳尖传递而来的快感让继母差点叫出了声，她下意识的想要逃避快感。寒香发现了她的意图，连忙将她拉到了怀中，吸允的更是用力。

继母更是又羞又惊，她想起了外面还没有离开的寒雪还有同学，只得用力的抱紧了寒香。但似乎觉得还是空虚不已，她的一只脚缠绕在寒香的身上，凭借着亲密的接触来抚平自己被寒香吸允乳房引起的下体的炙热感觉。

寒香继续吸允着，另外一只手也并没有闲着，玩弄着乳尖，时而用着指腹摩擦着乳晕。继母被这刺激弄的是更是浑身颤抖，本是一只脚支撑的姿势不得不换成了两只脚，再加上墙壁的支撑，才勉强保持着站立的姿势。

“哈……哈……哈……够了……没有了。”继母被吸允的更是感觉整个灵魂都要升天一般，她不由得开始求饶，怕刚那种像是升天一般的快感再度浮现。

寒香被继母的媚态弄的早已意乱情迷，哪里还肯听着继母的求饶。想着既然已经开始做了，自然一定要做到最后。想着的时候，她悄悄的将手伸到继母的裙子里面，隔着内裤摩擦着她的阴道。

只是摩擦了几下子，寒香甚至能感觉到那湿润的蜜汁，正在涂抹着继母下体的轮廓。她比想象中的还要敏感，显然是因为长久缺乏性生活而导致了下体的饥饿。

“不行……寒香，求求你……”继母被吓得尖叫。

接吻已经是她最大接受范围之内，而眼下寒香玩弄下体的行为让继母觉得害羞的要死。她下意识的想要夹住腿，寒香却已经将另外的手也伸了过去，将一条腿扶起，抚摸着大腿，像是为了让继母失去平衡感。

这已经被玩弄的全身没有力气的继母哪里想过寒香会是如此的下流，她承受着快感，完全不知道眼睛到底应该在看哪里。而那腿再度夹住寒香的身子，显得痛苦却又十分享受。

这一下，寒香的唇闲了下来，她贴在继母的耳边，轻轻的呼唤着继母的名字，“雅柔。”

那一声，诉说了寒香这一辈子的温柔。

继母突然想哭，连她都不知道为什么，可能是因为好久没有被人这么呼唤过，又或者是她似乎找到了被索求的满足感……

她的眼泪开始流淌着，很快被寒香温柔的吻去。

寒香低语道：“我喜欢你。”

继母羞涩的不知道应该说些什么，只得嗯了一声，但这一次，她却是主动的贴近了寒香。若是寒香的话，似乎可以填补她空虚了那么久的内心。继母相信着，所以她愿意把自己交给寒香。

也在这一刻，寒香将继母的手引向了自己的下体，她们相互的抚摸着彼此的下体，唇舌之间的交战更是激烈，夏日的炎热却无法阻挡两个人交合的热情。

外面的人还在自言自语的说些什么，寒香早已完全屏蔽。她将一直隔着摩擦继母内裤的手抽出，随即，她将那只手伸进了内裤之中，直接抚摸到了继母炙热的下体。

火热的，温暖的如同太阳一般的阴道吞噬着寒香的手指，将她完全淹没。湿润的蜜汁让她手指伸进去非常顺利，寒香摩擦着阴道上的肉壁，手指开始在里面搅拌着。

继母颤抖的更厉害，但却还是拼命忍耐。寒香看她难受，有些担心她会就这么咬破嘴唇，想到这，寒香更加用力的吸允继母的唇，分散着继母的注意力。

身体越靠越近，但却还是无法满足。寒香的手指更加激烈的动的，搅拌着那从阴道涌出来的蜜汁。继母被这弄的呼吸更是急促，但她却只得也僵硬的为寒香的下体服务，但很快还是被寒香夺去了全部的主动权。她搂着寒香的肩膀，身体不由自主的向后仰着，下体却是动的更加激烈，似乎正在寻找着那能让她升上云端的突破口。

汗水已经沾湿了她的发梢，更显得继母是如此的性感妖娆。终于，她猛地一震，抱着寒香的力度也越来越大，然后整个身子再度抽搐了一下，朝着寒香就倒了过去。

寒香立刻扶住，但因为也没有多少力气，反而跟继母一起倒地，发出了不小的声音。她们顾不住疼痛，眼神彼此对望，似乎都意识到了这声音会引起外面妹妹跟同学的注意。

“姐，你醒了？”果然，外面的妹妹马上过来敲门。




044

继母露出了惊慌的表情，宛若受惊的小动物，一直闭着的嘴唇微微张开。比起紧闭封锁自己的继母，眼下的继母透着一种致命的诱惑感。

以前寒香对于继母的欣赏只是停留在漂亮的女人上，但现在，继母在她眼里却是一个非常有着致命吸引力的女人。她低下头，想要继续亲吻继母的唇。已经从火热的性爱之中恢复的继母有些抗拒，却还是又被拉扯到怀中。本来寒香只打算只是亲几下就好，可谁知道当舌头相触的瞬间自己根本无法控制。

即使继母的吻技笨拙，却让寒香生出一种施虐的快感，她掌控着继母的肉体，宛若真的变成了继母的所有者。她意识到，她现在似乎可以对自己百依百顺的继母做着任何事情。

继母已经被吻的毫无招架之力，再加上她恋爱经验匮乏，更是不懂得如何掌控，结果她以为自己可以让寒香听话的点到即止，反而节奏被带乱。舌头与舌头之间继续打转着，结果这吻的更深入，本是舌头之间的交缠，到头来是相互吸允着彼此口中的蜜汁。就连继母自己本人，也不知道她竟然是如此的饥饿。

虽然没有用过专业的跳蛋之类的道具，但事实上继母也偶尔会有自慰的行为。但她所做的最多的，仅仅只是用着棉被摩擦下体的行为，谈不上什么舒不舒服，只是本能性的让那种滋生的情感就这么降下去。而在法国的时候，寒香唤醒已经将继母沉睡的欲望唤醒，她们现在所做的，只不过是将在法国没有做完的事情做完罢了。

“该不会我姐出事了吧，走，我们去找找备用钥匙。”外面妹妹的声音变得急切起来，像是以为寒香出事了。

这一声，就算两个人如何投入，也不由得从情欲的深渊将彼此拽回来。

“寒香，我还没做好让寒雪看到这些事情的准备。”继母的情绪动摇。

她们都清楚的知道妹妹其实是家里最讨厌继母的那一个，而寒香以前也只是一般般，没有什么喜欢或者讨厌的多大感觉。

“恩，还是不要告诉她的好……这家伙是个父控。”寒香也想到了当父亲再婚妹妹那失魂落魄的模样。

“哎？寒雪不是姐控吗？”继母正还在穿衣服，听寒香这么一说，她忍不住回过了头。

因为害羞而遮掩住了乳房，发丝有些凌乱的披散着，脸上还带着高潮的余韵，又是寒香从未见过的继母。寒香倒吸一口冷气，下意识的移动了下目光，用着一种确定的口吻说道：“小时候还是很粘我，自从我搬出去跟贪欢一起住后就没那么亲近了。”

继母只是听着轻轻一笑，也没有继续说些什么，转而继续摸索着找着bra的勾环。寒香一看她的架势，默契的帮着她将bra扣好，深深的吸了一口继母散发的香味。

“现在你什么也不能做。”继母不知道说什么还好。

以为寒香是个对情爱不感兴趣的斯文人，谁知道她里面却藏着一头凶猛的色狼。

“恩，晚上呢。”寒香又问。

“等先过了这关再说吧，那我先出去，告诉刚才我们睡着了。”

“恩？我妹妹可不会相信我们会裹着棉被纯聊天，一定以为你是故意不给她开门的。”寒香了解自己的妹妹，也清楚的知道继母若是这么做，一定会招到更大的误解。

“那……”继母为难。

她本来就很少说谎，处在的环境也让她根本没有说谎的必要，这一想，似乎根本想不出什么办法来。

寒香沉思片刻，指了指自己的浴室说道：“你先躲到我的浴室里面，我来应付她……”里面有个浴缸，就算进去，也不一定会注意到浴缸还藏着个人。

继母答应下来，不过还是朝着寒香投来担忧的神色。

寒香微笑以示回应，但说真的，当冷静想想，这些事情发生的实在太过突然而诡异。她不知道自己是怎么了，像是潜意识有种念头在告诉她，占有她，玩坏她，然后毁掉她。

想到最后一个，寒香自己先打了一个冷颤。她开始怀疑是否其实被催眠的是自己，但除去性欲旺盛了许多，就再也没有什么特别之处。她开始怀疑自己是不是提前进入了更年期，就听到了外面的动静。

那是钥匙插入钥匙孔的声音，动作很大，丝毫没有掩饰着开门人的慌张。寒香定下心神，看着周围能使用的东西，想了一下，她飞快的将已经凌乱的被子弄的更加凌乱，然后将自己衣服身上的扣子又解开几口，趴在了地上，制造出一种失去力气的她从被子里努力爬出来的假象。

果然，刚进门，妹妹就吓得更是尖叫起来，冲上去就是查看寒香的情况。

“姐，你这是怎么了。”

“只是快被热的融化了，走不动路而已。”寒香虚弱的说着。

她的房间一直没有开空调的习惯，今天因为忙着跟继母亲热反而电风扇也压根没开，妹妹进来的瞬间，就感觉到了与客厅强烈反差的炙热感。

像是听到了什么好笑的话，妹妹的同学差点忍不住笑了出来，却被妹妹瞪了一眼，连忙缩着个头，像是很畏惧妹妹一般。

“那我扶你出去吹吹冷气？”妹妹帮着寒香擦着她额头上的汗水，想要把她扶出去，却遭到了寒香的拒绝。

“不了，你知道的，我不喜欢空调，法国那时候我已经被空调吹的够呛，现在说什么也不要吹空调了。”寒香抗拒着，其实她是怕继母一个人待在房间里不太好。

妹妹只得答应，但还是劝说着让寒香先回到了床上。

端茶递水，又是给寒香擦汗，那副样子看的旁边的同学目瞪口呆。

“姐，这人老以为我是混社会的，非要当我的小妹。我告诉N遍她一点也不相信，所以我就告诉她我有个学刑侦学的姐姐，于是她就死皮赖脸的跟来了。”妹妹有些不好意思的解释着这个同学出现在寒香家中的缘故。

寒香苦笑，倒不是觉得妹妹说的是假话，而是她发现自己的妹妹压根就没有意识到她身上具备的坏女人潜质。

与时俱进的妆容，时尚前卫的服装，偏偏她穿的十分少，颇有些风尘的味道。她记得有次妹妹跟继母上街，所有人都以为继母是被妹妹拐卖的良家妇女，差点还报了警，以至于妹妹再也不跟继母上街了。而大概也是因为那时候，她们的关系越来越恶劣起来。

“大姐大你好，我是白迟，你可以叫我小白白，也可以叫我小迟迟。”自称为白迟的女生对着寒香深深鞠了一躬，她长得很普通，看上去就像是大街上随随便便的一个人。不过，从那夸张的首饰来看，她似乎的确对着什么不良少女之类的特殊群体有着特别的爱好。

“姐，你叫她白痴就好。好了，我姐姐你也看到了，你可以走了吧。”妹妹的态度很不友好，显然这个白迟是费了九牛二虎之力才说动妹妹带着她回家。

“大姐大，你这是与人打架受伤的吗？”

“恩，是的，跟周公。”寒香小小的幽默了一句，像是觉得这个人如其名的白迟很是搞笑一般。

“周公，那是什么帮派？很厉害吗？”白迟来了精神，像是对着寒香所说的地方充满着好奇，可事实上，寒香所说的只是梦里的周公。

“行了！你可以走了，白迟，以后不要缠着我了……”妹妹恶狠狠的说道，看白迟嘴唇微张，似乎想要说些什么，她连忙又补充了一句，“如果你敢缠着我姐姐的话，我可会杀了你。”说着，做了一个老虎吃人的啊呜动作。

她以为这样子很是可爱，但在寒香的眼里，这简直是真的威胁。

白迟真被吓到了，还没有继续说着什么，已经完全被推出了寒香的卧室，又很快的被推出了家里，只听啪的一声，门关闭了，来自白迟的哀求声也减少了一半。

看到这，寒香刚想要下地去把继母偷偷放出来，谁知道还未起身，妹妹已经回来。

“那个女人不在？”

“恩。”寒香有些心虚，但还是点了点头。

妹妹哦了一声，随即踏进寒香的房间，随手将门关上，又麻利的反锁上。

关门的举动寒香大概能理解，可这锁门……

寒香不解的看着妹妹，却见她含情脉脉的看着自己。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

对了，这只是一篇普通的百合开车后宫文，千万不要带入悬疑推理啊，现实中的感情世界之类的复杂的世界观。。

恩，所谓的车文，看的爽就对了，大家说是不。




045

“终于，就剩下我们两个人了。”

寒香头皮发麻，这句话让她有些害怕，尤其是当说这句话的时候，妹妹正在逐渐的靠近着自己。她的动作非常的小心翼翼，像是寒香是什么容易受惊吓的动物，而她是那只正准备捕食的野兽。

“不是经常都是我们两个。”

“不，自从那个女的来了之后，我们就根本没有两个人过。”妹妹不满的反驳，嫉妒心膨胀了她的内心，当意识到家中多了个继母之后，她本来是不在意的，可寒香无意间说的那句‘我们的继母长得真漂亮’却让妹妹一直耿耿于怀。

她对自己这强势的像是电视里的坏女人的长相自卑，她也希望自己可以变成像继母一般的温柔长相。可她没有办法。所以，在寒香不在的时候，其实妹妹就如同真正的坏女人一般对着继母使坏。

告诉公园里面的人继母生活不检点，暗示邻居的小哥继母是个淫荡的女人。会把自己的房间弄的十分乱，然后莫名其妙的闹失踪让继母担心等等之类的事情。

不过庆幸的是，这继母有个优点，她总是喜欢把话闷在心中，所以到现在，寒香还以为她是曾经那个乖巧的妹妹。事实上，在寒香搬出去的日子里，她真正的变成了跟她外表一样的坏女人，变成了最为讨厌的自己。

但现在不一样了，她的姐姐寒香又回来住了。她可以看着姐姐，对着她撒娇，拥抱她，跟着她一起睡觉。哪怕，这只是一段时间，她也希望可以独占自己的姐姐。

越想，妹妹的脚步变得越来越快，尤其是在法国的时候被寒香做了那些事情后，她更是情不自禁。她遵守承诺守住了两个人之间的小秘密，而现在，她希望得到奖赏。

妹妹的口气跟表情让寒香觉得不对，她的心中警钟大响，却还是只能硬着头皮说道：“哎，哪有，我们不是还一起看电视了。”

听到这句话的妹妹固执的摇头，“不一样，这不算是两个人的时光。”她已经走到了寒香的面前，向着床上的寒香抱了上去。室内的温度很热，在拥抱之后更是滚烫，刚才在跟继母亲热的时候还没有注意到这种事情，现在的寒香被抱得更是不舒服。

“妹妹，好热。”寒香轻推她，希望妹妹可以放弃在这么热的天与自己亲密接触。

但妹妹似乎压根没有听到，她贪婪的呼吸着寒香身上的味道。体香，还有混杂的汗味。但下一秒，她僵硬的抬头，似乎意识到了在寒香的身上上还有其他人多余的味道。

“你的身上怎么会有那女人的味道。”

“哎？谁？”寒香心中一惊，她其实知道妹妹诉说的是继母。

因为没想过妹妹会这么热情的拥抱她，所以寒香根本没有换其他的衣服，更别说掩饰身上的味道。

“那个女人！”妹妹继续强调，寒香只觉得腰间的力度紧了几分，像是她正在用着这种让人窒息的拥抱拷问着自己。而不知道什么时候，她更是借着这样子的姿势骑在了自己的身上。

“恩？可能是因为最近洗衣服的都是她。”但寒香说什么也比妹妹大了许多岁，慢条斯理的解释着自己身上味道的原因。妹妹的眼里明显还是很疑惑，她警惕的看着周围，像是觉察到了什么。

“你不觉得房间有着什么怪味吗？”

“恩，的确有。”寒香回应。

“那是什么味道。”妹妹又说着，像是一只蓄势待发的母豹子，只要寒香的一声令下，她就会准确无误的厮杀猎物。

寒香看着妹妹的表情，觉得眼前的人明明有着一张很熟悉的脸，却让她觉得十分的陌生。“吃醋的味道。”她希望自己的玩笑可以让妹妹意识到她的反应过于激动。像是被那句话刺激到了，妹妹猛地一抖，随即那双眼睛已经变得清明起来，眼里的戾气完全消失，像是就在刚才那一刻，她被什么奇怪的东西附体一般。

随即，她哇的大叫一声，从寒香的身上猛地坐了起来。妹妹刹那间面红耳赤，仿佛刚才骑在寒香身上的女人并不是她一般。

寒香的心猛地一揪，似乎意识到了她其实根本没有逃过凶手的魔爪。现在看来，犯罪率最低的妹妹再度成为了犯罪嫌疑人。她意识到这个凶手似乎真的拥有操控人心的方法，而眼前的事情已经给了寒香一个最好的证明。

她更意识到了这凶手到底是多么的狡猾，她甚至怀疑，第一次强X跟第二次强X自己的甚至不是一个人。而是那些人被催眠，才对自己进行了那些行为。

若是如此，自己到底应该怎么办。

寒香的脸色开始变得难看，但还是故作平静的问，“刚才的事情你记得多少？”

妹妹更是不安的看向寒香，“我只记得送走了白迟，然后意识就开始模糊了……姐，我刚才是不是说了什么胡话。”

寒香并没有直接回答，她先是盯着妹妹的表情看了几秒，确认着她微表情的真假，随即才说道：“也没说什么，你只是说你不喜欢继母。”

这话说的半真半假，一半是为了安抚妹妹的情绪，一半是因为寒香意识到了妹妹很可能被控制的原因就跟着讨厌继母有关。然后，这凶手就钻了空子，告诉妹妹‘继母要抢走姐姐’这件事情。

妹妹刚才还红着的脸瞬间变得煞白，像是真的有什么事情瞒着寒香一般。

寒香从妹妹的反应之中看出了蹊跷，继续慢慢套话，“你告诉了我你对继母所做的事情。”她说的一字一顿，像是想要从妹妹的反应里看出她的真实情感。

谁知道，妹妹却变得更加反常，“我只是想让她走，只是做了点恶作剧而已，真没有什么特别的想法。姐……”

‘单纯的妹妹诚实的把心中的话说了出来，也正是因为只有十六岁，最容易受到各种影响的年龄，再加上凶手的厉害，妹妹似乎完全已经被利用了。’若是妹妹没有说这句话之前，寒香可能是这么想的。但听到这句话之后，她意识到了妹妹在被凶手利用前，似乎已经做了很多事情。

“你到底做了什么？”寒香耐着性子询问，但内心其实已经有点生气。

妹妹这才发现上当，可事到如今，只得把这几年欺负继母的事情一五一十的说起来。寒香听着脸色大变，她以为自己了解的妹妹，怎么就会变成真正的恶魔。

“你……”

“姐，你不要生气，我只是怕她抢走你。”

“她是我继母，又不是我对象，怎么会……”寒香冷声叱呵，说出话的时候，她内心也是一愣。今天的事情太过巧合，自己刚跟继母发生了关系，妹妹就恰巧的出现。

一想到事情变得越来越极端复杂，寒香更是头疼不已。

“不知道，可是我总有这种感觉，在见到她的第一面开始我就知道了……姐，我知道错了，你不要生气。”

“你……哎，算了，你出去，让我静静。”寒香有点克制不住已经上头的怒火，她知道，若是再说下去，她一定会说出伤人的话。毕竟，她也知道不可以让继母在浴室待太久，那紧闭的浴室门会真的把继母蒸熟。

像是听到了可怕的言语，妹妹更是激动起来，就如同在法国一般的过激反应一般，慌张的开始乞求着寒香的原谅。

“姐，我真知道错了，你打我骂我都行，就是不要不理我。”她再也不顾刚才的羞涩，比起刚才抱着寒香更紧了。

“放开……我快窒息了。”寒香感觉自己的骨头似乎都要被勒的碎了，努力的挣扎着。

“姐……姐，我只有你了。”妹妹却完全没有意识到，看寒香完全没有原谅的意思，她抓着寒香的手，就朝着自己的身上摸去。

一样的方法，只是这一次，她却将那手放置在了自己的屁股上，用着寒香的手狠狠拍打着自己的屁股。只是拍了几下，她的脸就红了起来，眼里又恢复了刚才的炙热。

寒香的脑海之中不由得浮现出受虐狂的字眼，但她没想到，妹妹竟然会有这种倾向。

“姐，惩罚我……我是个坏孩子。”妹妹开始哀求，她的眼里满是情欲，呼吸变得急促起来。寒香听的却是血液倒流，已然浑身僵硬，怎么也不肯动。

她不知道自己到底做了什么事情，那凶手要这么折磨自己，折磨自己身边的人。

“妹妹你到底是怎么了。”寒香被妹妹的反常吓得魂不附体，更别说情欲这种东西会存在。

“我不知道，我想让你打我……姐，我好难受，你打我吧。”妹妹变得更加难受，声音也开始变调。这声音像是哀求，又像是撒娇，更多的则是由内而生的欲望。她想，是寒香让她变成这样子的，所以，寒香必须要负责。

想着的时候，她已经脱下了自己的裤子，两腿弯曲做匍匐动作，将浑圆的屁股扭向寒香，可却很快遮住了自己有些幼稚的卡通内裤，整个动作矛盾之至，却有种妖冶的美感浮现。

但现在，即使妹妹的风景格外迷人，但寒香面对着自己的亲妹妹，她怎么可能有性趣？

她怎么能，她怎么可以！

寒香闭上了眼睛，那种被凶手玩弄与鼓掌间的感觉让她不知所措。但很快的，她像是想到了什么，随即睁开了眼睛。

她想，她逃不掉的，既然逃不掉，她就抓住那个藏匿在暗处的凶手。想着，她冷冷说道：“既然你不放过我，我就抓住你……”

她知道，既然凶手安排了这些大戏，那一定会安装窃听器监控器之类的东西，她要跟开始跟着凶手宣战！彻彻底底的打倒她。

可惜的是，妹妹似乎根本没有听到这句话，她在晃动着自己的屁股，继续哀求着寒香的赶快下手，“姐……

寒香凝视着摆在自己面前洁白的屁股，深吸一口气，手掌啪的一下拍在了妹妹的屁股上。清脆的声音在房间里响起，妹妹发出惨叫声，但随即很快又化为了甜美的呻吟声。

“姐，好舒服……姐，再狠点。”白皙的屁股上很快出现了红色的印记，但妹妹对于疼痛感似乎非常的喜欢，她的声音如此放荡，像是完全沉寂在其中。

寒香不知道厕所里的继母会不会听到，她只能祈求继母听不到。

“知道错哪里了吗？”寒香继续拍打她的屁股。

“不知道。”妹妹像是为了得到更多的疼痛而故意说了假话。

“你不应该欺负你的继母！”寒香如她所愿，下一秒拍的更狠。妹妹叫的更加欢愉，她的喘息更加重，汗水很快将她浸湿，继母的味道被淹没，反而被妹妹的味道所代替。

寒香也不好过，她的身上已经被汗水浸湿，黏黏的非常难受，可还是不停的打着。

妹妹像是在这样子的抽打之下变得更加敏感，渐渐的喘息变成呻吟声，身体开始微微颤抖，她似乎想要因为这样子的快感而变得奇怪，又开始哀求道：“姐，我不行了……不要了。”说着，她的屁股晃动的更加剧烈，更是将那淫荡升华到了萎靡。

屁股已经被寒香拍的鲜红，红润的如同诱人的果实，她开始逃避寒香的击打，寒香却不听，她的手早已打的麻木，可还是不停的继续着。

妹妹挣扎着，却还在继续呼唤着寒香。

忽而，妹妹的声音变得高昂起来，随即头猛地扎向了床面，屁股挺的更高，热量从内而外涌上，她浑身颤抖着，似乎在那一瞬间去了。寒香看的瞠目结舌，她还是第一次看到拍击屁股就可以达到的高潮。

可惜的是，寒香的卖力却并没有让妹妹觉得满足，她的眼睛带着泪水，“姐……姐……我还是好难受……”她像是完全不知道自己的身体到底怎么了，善做主张的发情，善做主张的想要被虐待，善做主张的渴望着寒香。

与其说是对着寒香有情欲，更不如说是像是被人打开了开关。

寒香铁了心一般的不看妹妹，可妹妹却忽而变得力大如牛，她粗暴的抓住了寒香的手，下意识的就用着寒香的手指往着她的阴道里插。没有什么前戏，也没有爱抚，可妹妹却感觉不到疼痛，她的脸上只有渴望。若不是寒香抗拒的一缩，估计这一捅妹妹的处女膜也会被自己捅破。

“呜……哈哈……好舒服，姐，你的手指让我好舒服。”十六岁的少女淫荡的如同早已饱经风霜的风尘女人，与继母的性格形成了强烈的反差，说出的话下流的让寒香也觉得不好意思。

动作的同时，蜜汁从她的大腿上顺势而下，为了更加的获取快乐，妹妹更是朝着寒香拱过了身子。就像是在法国地铁上被人下体下了药后摩擦寒香的肢体动作，但因为旁边没有人，所以这接触更加深入。

“妹妹，你对自己温柔点。”寒香渐渐变得被动。

明明是自己的手指，怎么感觉反而失去了主动的需求。再加上刚才拍打妹妹屁股的动作，那手已经累的基本上抬不起来。她想要阻止，却不知道应该不应该这么做。

手指早已被浸湿，上面沾染着妹妹的味道，让这房间内发情的味道更是浓郁起来。妹妹继续渴求着，比起是被寒香服务，更像是自慰一般。她开始把寒香的手当做自慰的工具，上下摩擦着自己的阴部，发出更加淫荡的声音。

空气与阴道的蜜汁发出啪啪啪的声响，妹妹的下体跟更是贪婪的渴求着那手指更加多而深入。

“姐，我好难受……你快动动。”似乎觉得无法达到她想要的效果，妹妹又开始哀求。

即使如此，寒香却能感觉到了那阴道总是时不时的含着自己的手指，让那火热的肉壁包裹着。寒香还是动了，她不忍心看到妹妹这般的痛苦。

于是她插进去的手指向上微微弯曲，本是想要测试下自己的手指应该如何在里面律动，妹妹却已经开始愉快的叫喊着。像是被寒香的动作刺激，她抚摸着刚才自己被打的已经完全通红的屁股，像是为了激起更加的快感爆发。

“姐……”

“姐，不要离开我。”

“姐，我爱你。”

妹妹的口中开始诉说着肉麻的话，寒香却分不清楚那到底是妹妹被催眠后产生的想法，还是其实在妹妹的内心深处藏着的那真实的情感，她现在只想着快点结束这样子的事情。

想着，她努力的集中精神，手指继续胡乱的在妹妹的体内搅拌。

“啊……啊啊啊……”妹妹尖叫着抱住了寒香的身体，指甲却已经透过衣服死死的掐住寒香的肉。

她是那般的性奋，那般的让寒香觉得疼的刻骨铭心。

只是这一次，妹妹没有继续渴求着寒香第三次，她朝着身后一仰，竟然就这么闭上了眼睛。

寒香叫了好几次，可妹妹却没有给她一点反应，她松了一口气，随即又想起了被自己晾在一遍的继母。

“雅柔……雅柔……”她忙跌跌撞撞的推开了浴室的门，感应到的就是如同烤炉一样炙热的浴室。

所幸的是，继母似乎只是因为高温而昏厥，但是并没有生命危险。寒香松了一口气，把排风之类的东西打开，想要把继母弄出浴室，这一动，她却发现了镜子上可疑的东西。

【我给你的礼物如何】。

写的如同印刷一样的字体，却明显是用着口红写上去的。寒香气的差点直接一拳砸碎了玻璃，不过她还是忍住了，默默的拿起旁边的毛巾，将凶手留下的痕迹擦拭。

她意识到了，并不是这个凶手是完美犯罪，而是她其实是在利用其他人帮助她完美犯罪。所有人都是这个凶手为了达到目的的牺牲品，可是，寒香无法理解，为什么是她。

她只是个普通人的学生，为什么这么危险的凶手却咬着自己不放呢。

寒香浑身颤抖着，气愤已经让她不知道应该如何思考。意识到了她似乎没有办法进行推理，她只得努力的将继母弄出来，扶着她去了继母自己的房间，又把妹妹也抱回了她的房间。

随即，寒香将自己的房间打扫了一遍，却又是倒吸一口气。

不知道什么时候，她的房间竟然被安装了三个针孔摄像机，将房间的一切全部照的清清楚楚。她毫无察觉，甚至有个摄像机就摆在架子上，她竟然一点也没有发现不对。

寒香后怕。

她已经控制不住内心的不安，她抱着自己，有些不知道应该怎么办。

她需要寻找外援，可谁会相信她这种天方夜谭，说不得反而会把自己抓到精神病院去？

不，这件事情她谁也不能告诉，这是她自己的事情。

寒香告诫自己，她将自己的被单跟衣服洗掉。

只可惜，就算污渍被洗掉，但刚才的事情却已经成为现实。

就在寒香想着要怎么对着继母负责，如何跟妹妹好好谈谈的时候，更加诡异的事情却发生了。



046

原本应该藏不住心思的继母跟妹妹表现的跟平常一样，三人安静的在餐桌上吃饭，没有人诉说任何一句话，像是今日白天发生的疯狂只是寒香做了一个很可怕的春梦一般。

寒香也因为自己在做梦，可若不是打妹妹屁股打的酸痛的手还在提醒着她，寒香大概自己觉得自己被凶手强X后压力太大，结果得了什么被上妄想症之类的。

她的手腕到现在还疼的无法抬起，吃饭的姿势有些古怪，两个人只是轻微扫了寒香一眼，就自顾自的继续吃着，显然不打算询问这手臂的缘故。

这顿饭吃的十分沉闷，吃完饭，妹妹就回道了自己的房间，将自己的房门紧紧的锁住，继母轻微的叹息了一口气，开始清理桌子上的东西。

“我也来帮忙吧。”寒香说着，也主动拿了几个碗盘，这举动似乎让继母似乎受宠若惊，她看着寒香，像是看着一个完全不认识的人。

但她明显的没有拒绝寒香的帮忙，两个人就这么拿着各种盘子进了厨房。不过，就算寒香说是帮忙，但由于地方的限制，所以寒香也没有办法跟着继母洗碗。

她就这么眼巴巴的看着，继母一直没有回头，但却浑身僵硬，本是白皙的脸一下子红到耳根。就算刚才她装作很淡然的样子，似乎跟寒香单独相处的时候已经装不下去了。

寒香觉得现在是一个问话的好机会，她刚想要询问继母最近有没有吃过奇怪的东西或者见过奇怪的人，一阵铃声猛地响起，打断了寒香还未出口的问话。

继母显得十分着急，“可能是阿宽带来的，寒香，能不能拜托你帮我从裤子里拿出手机来。”说着，她微微将屁股朝着寒香的方向摆了摆。

寒香的目光朝着下面移动，不知道什么时候，继母已经换上了一条紧身的牛仔裤，身上配着一件宽松的衬衫，更是将她身材的优美弧度展现。寒香不由得咽了一口水，随即这才走过去想要摸索。

她的动作十分小心翼翼，生怕吓到生性胆小的继母，但那手机却像是藏匿了身形，继母的脸越来越红，寒香却怎么也找不到手机的存在。

“在旁边那个兜子。”已经快要害羞的爆炸的继母连忙指了指寒香根本没有摸到的另外一个地方，似乎已经承受不住被寒香该摸的不该摸的地方都这么摸了个遍。

寒香觉得继母实在有趣，明明下午已经跟自己发生了关系，竟然只是被自己摸索了几下竟然就害羞了。想着，她恶作剧一般的贴的更紧，很明显的换得了继母的肢体更是僵硬，那手中的碗差一点就抓不住摔倒了池水之中。

可寒香却像是没有意识到自己的亲近一般，她摸索进继母那个狭隘的口袋之中，终于将还在震动的手机打开，一看，那写着‘老公’两个字的称呼，除了自己的父亲寒宽之外还有谁。

想到自己不管怎么跟继母做爱也只不过是个小三，寒香心中郁闷，却见旁边的继母有些急切的说道：“别让阿宽等急了，寒香你帮我按下接听键。”她的眉眼带着光亮，像是很高兴自己的父亲打电话。

寒香听的更不是滋味，但还是帮着继母按下按钮，将手机贴向了她的耳边。

“喂，阿宽。”继母温柔的声响立刻响起，不知道多么说了什么，她就忍不住轻笑起来。

“恩，什么事情也没有发生，恩，孩子们都很好……恩，我正在洗碗。”这大概是父亲打开例行公事的电话，继母如同得到糖果的小女孩一般透着神采，让寒香产生一种继母其实是父亲女儿的错觉，而不是什么妻子。

这种感觉很奇怪。

虽说她知道很多的爱情在激情之后会升华为亲情，但按照道理来说，继母所展现的应该是女人的一面。

情不自禁的，寒香又想到了她亲吻继母的画面，想到了继母因为自己的爱抚而娇喘呻吟。似乎，只有在跟自己做爱的事情，继母才是个女人。

寒香有些安心，却听到继母忽而声音变小，“恩，我也想你了……”似乎是因为在寒香面前害羞，可又觉得自己必须要说出那句话。说话的时候，她看到了继母脸上的羞涩，又变得像是女人一样的神情。

对面不知道说了什么，继母笑的更是开心，但在寒香的面前，她却明显的没有放得开。寒香知道自己在嫉妒，嫉妒父亲可以拥有这么温柔的继母。

虽然不知道那种感情可不可以称之为爱情，还是因为从小缺乏母爱产生对于母性的迷恋，她都很生气，想着，她也不顾继母在接电话，就这么从身后一把抱住了她。

她想要告诉继母自己在这，不要说这些让她难过的话，可继母却显得十分僵硬，脸上露出的却是惶恐的表情。她似乎很是害怕对她做出这种事情的寒香，仿佛寒香此时此刻正做出什么大逆不道的事情。

时间在这一刻凝固，似乎是因为听到继母沉默了太久，对面的继母愣了一下连忙接应了寒香父亲的言语，虽然还在一直聊天，不过却明显在压制着她声音的颤抖。

寒香将她理解为不安，本想着自己的确太冲动了，刚想要放开，却见继母放下还在洗的碗，抢过自己手中的电话飞快的与自己拉开了距离，这是由于自我保护产生的肢体动作，她紧紧的护着自己，下午与自己缠绵的影子却有点也看不到了。

“没事，什么事情也没发生……恩，你那边有事情，好的，注意身体……”继母还在一直盯着寒香，处于一种极度防备的状态，似乎又听到什么言语，而不由得脸色缓和了点，笑着说道：“恩，我也爱你。”

寒香觉得非常难受，她忍住了要质问继母是否在玩弄她感情的事情，继母终于挂断了电话。

她看着寒香，欲言又止，最终似乎因为害怕什么而想要绕过她，却被已经愤怒的寒香拉了回来。她用尽了全身的力气，似乎想要直接将继母推倒在餐桌上进行着惩罚。

继母极力的挣扎，甚至想要大声的呼救，寒香意识到了继母的意图，直接强吻住她的唇，将那呼喊声连同继母的唇一起淹没。继母护着自己的动作更紧了，紧接着开始努力的想要推开寒香。

寒香有些后悔自己的冲动了，但现在若是放开，继母一定会大声呼叫，说不得会把还在房间里的妹妹也呼唤出来，想着这种事情造成的巨大影响，她吻的更是用力，强硬的分开继母的唇，纠缠着继母的舌头。

继母发出呜呜的抗拒声，却显然没有寒香那么大的力气，就算寒香的吻技早已在几次实战中变得强大，但继母却感觉不到任何的舒服，她恐惧着睁大眼睛，眼泪几乎要从眼眶里夺眶而出。

那样子的反应就像是冰水直接泼向了寒香，砸的她心中冰冷，她似乎想到了那行在浴室写的字，又想到了继母与自己缠绵时候所表现的顺从与她的人设完全不符合。那不是继母，那是被控制的傀儡！

寒香的心中更是寒的如同被打入了冰窖，她更没想到，自己好不容易想开了想要跟女人交往，结果，这只是一场梦？现实又残酷的噩梦！

她又被耍了！她怎么会这么倒霉！

寒香变得很是混乱，脚步不由得朝着身后退了几步，整个人抱着头开始在地上颤抖。

不，她需要冷静，她绝对不能被这该死的凶手玩坏！她一定要战胜那该死的凶手，揪出来将她对自己的残忍完完全全的让那凶手也享受一遍。

“寒香，你到底是怎么了？”继母完全被寒香表现出来的反常吓傻了，她更不知道今天到底发生了什么事情，她什么也想不起来，她唯一所记得，就是自己似乎跟这邻居的小哥正在讨论着关于邀请寒香看电影的事情。

然后，她就闻到一股奇异的想法，接下来的一切，就仿佛做梦一般。

忽而，继母的身体一僵，她想起了自己接下来似乎做了一个寒香有关的梦，像是在梦里她跟寒香似乎做爱了，她是那般的疯狂，将压抑的自己毫无保留的展现给了自己的继女。

那是真的还是假的？

继母脑子一片空白，显然已经分不清楚现在是真的还是假的，还有，自己跟寒香所做的事情是真的还是假的。她的记忆变得凌乱，像是被抽出了许多关键的部分。

想着的时候，她也痛苦的蹲下身子抱住了头……

不知道过了多久时间，两个都在痛苦的人听到了第三方的声音。

“你们在厨房抱着头干什么！”妹妹手中捧着果汁出现，诧异的看着如同两个神经病一样的姐姐寒香跟继母。

这一声，终于让那两个人清醒过来。

寒香一声不吭的飞快的跑回了自己的房间，而继母也说了‘没什么’这种此地无银三百两的话逃回了自己的房间，但是她的全身还是颤抖着，她不知道应该怎么诉说自己脑子里的混乱。

想着，继母掏出了手机，拨通了一个叫做‘凌菲’备注的号码。

“凌菲，救救我。”继母相信，作为自己最为亲近而且最管用的朋友，冰山美人一定可以回答这个问题。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

下一章，你们最爱的冰山美人就来疼爱寒香了。

恩，其实我是第一次写NP文，心中非常的忐忑不安的，，，





047

这电话打了将近半个小时，对面的冰山美人显得很耐心，直至继母将内心的惶恐不安全部诉说完，她终于说出了一句话。

“事情我知道了，剩下的事情就我来处理吧。”很简短的一句话，紧接着，她安慰了几句，就很快挂掉了电话。

继母并没有继续保持着惶恐不安，她知道冰山美人的为人。虽然平日里不爱说话，但若是说出口的话哪怕就是摘星星月亮也会完全做到。想着，她也不继续胡思乱想，将自己整个藏在被子里，很快就安心睡觉。

比起继母的有地方诉说，寒香却显得孤苦无依，她躺在床上，睁着眼睛看着天花板，仿佛就这么看下去，她就可以找到答案一般。

这凶手所做的事情已经超出了报复，她似乎是想要真正的把自己的心理击垮。寒香刚才就差那么一点就崩溃了，但她硬生生的还是咽了下去。

现在面对的只不过是普通的心理变态，若是将来的话，她所面对的可都是随时会威胁自己生命穷凶极恶的歹徒。寒香只能这么用着对比的方法调节着自己的内心世界，她相信自己一定有办法的，只是暂时还没有想到。

忽而，沉默的手机发出了一声悲鸣，打破了寒香房间的安静。寒香被铃声吓了一跳，心脏也猛地收缩。她很快意识到了那只不过是手机的铃声，意识到这里，她忙拿起了被自己甩到一旁的手机。

本以为凶手又来疼爱自己，可意外的，这次手机上有着备注。

【冰山美人】四个大字清晰呈现。

崇拜的女人打电话让寒香有些受宠若惊，可稍微一联想，她就知道可能是刚才强吻继母的事情已经传到了冰山美人的耳朵里。而冰山美人喜欢着继母，自然会问自己要一个解释。

为什么平白无故的强吻继母，为什么区区一个寒香却跟着她抢喜欢的人。

寒香的心中做了很多猜测，但这么多猜测却还是无法逃避心中的眼里。看着手机还在不停的震动着，寒香最终还是接了电话。

“喂，凌菲姐，你怎么突然给我打电话了。”

“不要跟我装糊涂。”对面传递而来的女声冷冷的，就算没有看到冰山美人本人在场，她还是被那声音刺激的心中发冷。她知晓，她心中侥幸的那万分之一也就这么没了。

她想着要怎么回答，可她却发现自己找不到解释，只得低声说道：“我不是故意的。”她如同犯错小孩子一般承认自己的错误，希望冰山美人不要把这件事情牵扯的太深。

“寒香，这本应该是你的家事，不适合我这个外人去管，可雅柔已经说了，我就必须要管。”冰山美人的口气没有缓和，她还是如此的强势而冷漠。寒香却隐约听出了生气的味道，似乎是因为自己做出了不可原谅的事情。但她不知道怎么解释这件复杂的事情，她怕别人会以为她疯掉了。

所以，寒香只得沉默。

对面的冰山美人也在沉默。

若不是因为手机上的秒数还在记录着，寒香甚至以为她们根本没有在通话。就在寒香觉得冰山美人很可能会因为自己的沉默而放弃追寻那真相的时候，冰山美人开口了。

“电话里说不清楚，明天有空吧。”似乎放弃了在电话里揪出真相，冰山美人提出了邀请。可不知道为啥，寒香却觉得这是根本不能拒绝掉的邀请。

她只得答应了。

“恩，有空。”她觉得明天自己一定会被冰山美人批斗的很惨，可又心中期待着跟冰山美人吐露这些日子的无助。

对面传来了沙沙沙的声音，似乎冰山美人正在翻动着什么，直至十几秒后她才说道：“那明天你早上来我公司……大概九点左右。”

寒香继续点头答应。

“地方知道吧。”

“知道，就是那家楼最高的。”寒香回答。

“穿的正式点。”

“恩，知道。”

意识到了寒香知晓了全部应该知晓的事情，这对话很快戛然而止，寒香整个人继续发呆着看着天花板，冰山美人则摘下了一直带着的无框眼镜，眼里带着淡淡的倦意。

“凌总，你明天还要……”一直在旁边沉默的秘书终于开口了。

冰山美人头也不抬，喝了一口早已凉的咖啡说道，“我知道，今天晚上麻烦你辛苦跟我一起通宵了。”

秘书心中哀嚎，却还是只能选择陪着自己的老板继续奋斗着眼前的工作。

无论是继母或者寒香都永远无法知道，因为她们两个人的破事情，凌菲所面临的是更加辛苦的夜晚。但显然对于她来说，似乎比起自己挣的钱，她更加关心自己的好朋友跟家人的情况，她甚至在工作的时候偶尔走神，惹得秘书都看出这位喜怒无常的老板有着心事。

“凌总，你这是怎么了？”看到冰山美人又在走神，秘书终于忍不住了。

她知道，若是不解决冰山美人心中的疙瘩，估计别说是通宵，估计明天都要继续奋斗工作。

“没什么，继续。”冰山美人回应，她想要继续忙碌写着什么，却发现自己在纸上的却是一个人的名字。

【寒香】

她知，她已经乱了……

只可惜，冰山美人的混乱无法传递到寒香那边，她一夜睡不着，就干脆起了个大早，收拾了一下房间，寒香按照冰山美人的要求，穿了自己衣柜里最为正式的一套衣服。

宽松白T+短裙，既方便又实用。

寒香以为大公司的也会这么打扮随意，可到了冰山美人所在的大楼，寒香才知道什么叫做丢人的一百种方式。在这个精英荟萃的国际大楼，她显得就像是从乡下来的小姑娘。其他人穿着都是正规而奢华的职业装，只有寒香……

那些人来去匆匆，口中说着陌生的词汇，念着以千万以上计算的单位，偶尔看到寒香，会露出有些怪异的神色，像是以为寒香是走错公司的实习生。

“您好，请问你有什么事情吗？”即使寒香如此的寒颤，接待员还是一脸笑意的接待了她，让她的内心终于觉得好过了点。

“我预约了凌菲……”寒香报出了凌菲的名字。

这声音不大不小，可全部人的目光已经朝着寒香看来。

他们丝毫不掩饰眼里的惊讶，像是从一个小姑娘口中听到这种话会是如何的不可思议。寒香被盯得非常不适应，她甚至不知道是因为冰山美人太恐怖还是怎么了，这群人的目光像是想要吃掉她。

“好的，您稍等，我看下预约……”就连接待处的前台也有着一丝讶异，但随即又恢复了公式化的笑意。她修长而白皙的手指在键盘上飞快的输入着什么，身上的香水味因为距离的靠近被寒香毫无保留的闻到。

浓郁，让寒香的鼻子有些受不了，她不由自主的退后了几步，就见前台已经抬起了头。

“抱歉，尊贵的小姐，上面并没有显示凌总九点有预约客人，您是找错公司了还是……”像是曾经发生过这种事情，接待处小姐委婉的诉说着寒香与冰山美人的预约是根本不可能的事情。

寒香心中也肯定了这个说法，但被人说还是觉得有些面子上挂不住。想着，她拨通了冰山美人的号码，希望冰山美人能把自己放进去。

电话响了大概一分钟才有人接了起来，就在寒香准备叫着凌菲姐的时候，对面的声音却很陌生。

“那个……。”

“您是跟凌总预约见面的小姐吧……你好，我是凌总的秘书……”

“您已经到下面了，好的，我马上来接您。”

说着，寒香就听到了踢踢踏踏的声音，她挂断了电话，很快，一个穿着职业装的女人走了过来。精致的妆容，友善的笑意，活像是在电视剧里看到的秘书小三模样。

但似乎，周围的人却没有露出任何的鄙夷神情，甚至对着这个出现的秘书充满着一种憧憬跟向往。

接待处的人似乎被秘书的出现吓个半死，忙起身鞠躬道：“张秘书，您怎么亲自下来了。”

秘书只是摆摆手，很是随意的将手搭在了寒香的肩膀，笑着说道：“没事，你们忙，我带着小朋友上去。”

寒香被很快带走，就留下面面相觑的几个人。

“你好，我是张秘书。”

“我是寒香。”寒香不得不硬着头皮说出了自己的名字。

“恩，我知道，凌总有给你备注……”

“她是现在忙吗？所以没有接电话？”寒香提出了刚才一直想问的话。

“不，凌总昨夜通宵……所以……”张秘书抱歉的一笑，又随即看着周围没有人，对着寒香微微鞠了一躬，轻声说道：“虽然这么跟第一次见面提要求不太好，可我希望你能让凌总多睡一会在喊她。”

“凌总下午还有个大项目要主持。”

张秘书诉说了原因，她知道自己的要求很过分，让别人来却还要让别人等。




048

寒香一愣，随即点点头。

她知道，比起自己跟继母之间的事情，冰山美人决策的可是整个公司上下的生死。更何况，她其实并不想要跟冰山美人谈论她跟继母之间发生的不可描述事情。

说单纯的继母被自己诱惑，然后被锁在房间里被自己的手指侵犯了。结果不知道为何，继母忘记了她们温存的事情，若是这种话说出来，估计还没有被送到精神病医院，估计也就被冰山美人打死了。

为何会变成这样子？

寒香深深的叹了一口气，跟着张秘书脚步的步伐却没有停止过。不知道这大厦到底是什么摆设，寒香感觉就在这里面绕圈圈绕了好久，也能看到那一个个玻璃窗办公室里面密密麻麻的人头。

她们的目光直勾勾的看着电脑，每个人的表情麻木，似乎就连张望过道人的心情都没有。

“前些天凌总去了旅游，很多要她决定的大案子都积压下来，所以大家都比较忙。”看寒香的目光复杂，张秘书解释了那些人表情麻木颓废的原因。

寒香觉得这解释莫名其妙，张秘书却幽幽补充道：“我们公司可是正经公司，绝对不是黑心的压榨员工的。”像是从寒香的表情之中读取了她的想法。

这句话让寒香面露尴尬，她的确刚才那那么一瞬间这么想过，可她不知道怎么掩饰的这么好却被这个张秘书看出来了。

虽然听说大公司的人都有着七窍玲珑之心，不过寒香现在觉得，她们拥有的似乎是看透人心的读心术。寒香觉得很不舒服，她也庆幸自己没有被父亲忽悠学什么经济学金融之类的专业。比起活人，她觉得自己更加适合猜测死人的心思。

看寒香没有回话，张秘书前进，像是将她带到整个楼层展览一般，寒香终于发现了张秘书的不对劲，于是说道：“张秘书，你是故意在拖延时间。”

张秘书的脸上还挂着招牌的微笑，“是的，凌总总交代我们不能让客人久等，既然凌总需要休息，那我就带你到处看看打发时间。我们公司都是优秀的精英，你看上哪个，我都可以帮你介绍。”张秘书的礼节让寒香哭笑不得，但觉得她也说的对，也就继续跟着转悠，直至到了九点半，张秘书才带着寒香去了冰山美人那边。

敲门进入，明明只是简单的谈话却让寒香不知道为何变得紧张。

严格来说，她跟冰山美人这算是第二次正式见面，因为继母来到家里的原因，她就借口要考研搬出去了学院的宿舍跟室友一间房子。寒香还记得第一次见面冰山美人的时候，电视里正好放着冰山美人的采访。

那是继母为了调笑冰山美人特地选的台，谁知道却变成了两个人第一次相遇的画面。

仿佛，电视机里面的人就这么飞了出来。

寒香一直觉得那见面的感觉十分奇妙，就算现在她也印象深刻。后来，她问了继母，才知道冰山美人叫做凌菲。她开始百度了冰山美人的资料，才知道这个冰山美人是如何厉害的女强人。

那是寒香接触到最厉害最成功的人。

后来，在继母的家里跟冰山美人的帮助下，寒香的父亲的事业到达了巅峰状态。

“嘘……”张秘书的声音打断了寒香的回忆，她纤细的手指在鲜艳的唇上一指，更是衬托着她的好看。寒香却发现，自己虽然欣赏张秘书的好看，也意识到了张秘书的能力，可她却没有那种心跳，更别说是情欲的感觉。

也许，只有跟着她一起去法国的几个人自己才会产生这种情欲感。

为什么呢？

这个疑问让寒香觉得很奇怪，张秘书看她不吭气，就走过来贴着她耳边说道：“凌总睡着了，你在那边的沙发上等她吧……”

寒香的目光一看，果然冰山美人靠在办公桌上，她闭着眼睛，显然对于两个人的存在一无所知。在她的周围，还有大大小小各种文件，不过堆叠十分讲究，张秘书甚至不敢帮她收拾。

“千万别说是我让你拖延时间的……对了，你现在可以叫醒凌总了。”张秘书继续交代，似乎是由于习惯，她下意识的摸了摸寒香的背，顺着那脊背从下而上的抚摸。寒香被摸的身体一抖，就见那张秘书一脸玩味的表情，像是表达她恶作剧的胜利。

张秘书的性格完全又与冰山美人、继母等人性格不相符，寒香被玩弄的不知所措，就这么眼巴巴的看着肇事者悄悄的离开了。

终于，办公室就剩下了寒香跟冰山美人两个人。静悄悄的，静的甚至可以听到冰山美人均匀的呼吸声。

寒香不由得走进，她走的很轻，生怕惊扰了冰山美人的沉睡。

近了，越来越近了，冰山美人显然一无所知，睡觉的姿态毫无保留的呈现。虽然寒香有幸跟着冰山美人睡过一次觉，可当时因为拘谨并没有真正打量过冰山美人，现在一看，寒香觉得冰山美人更美了。

因为她睡着，寒香的打量更是放肆，盯着那张脸，怎么也觉得上天的不公平。但很快的，她的目光落在冰山美人的眼睛上，就能看到淡淡的黑眼圈的痕迹。

这样子的发现让寒香觉得自己的打量像是亵渎了冰山美人的美丽，甚至觉得内心有些愧疚。想到这，她打量起周围，在翻了三个柜子后找到了一条薄薄的毯子。

她下意识的一嗅，就闻到了冰山美人用的香水味道，完全确定了这是冰山美人的所有物。她将那毯子摊开，然后把这薄毯子盖上了冰山美人的身上。

寒香尽量的屏住呼吸，她不想把这个沉睡的美人惊醒。

兴庆的是，她的确做到了。

冰山美人没有任何的反应，但那紧皱着的眉头却舒缓了不少。寒香看着心中松了一口气，也蹑手蹑脚的朝着那边的沙发走去，开始玩手机，打发无聊的时间。

但因为昨天寒香的心情低落，她也根本一夜没睡，还没玩几下，寒香自己也躺在沙发上睡着了。睡梦之中，她像是感觉到了有人正在摸着她的脸上。但因为寒香实在太困了，她没有力气睁开眼睛。

不知道过了多久，当寒香再度睁开眼睛的时候天已经完全暗了下来。

但她不觉得恐惧，因为在睁开眼睛的时候，她发现了旁边点着的小台灯。似乎，有人是害怕自己在这样子的夜晚害怕特地为准备点着的。

寒香还有些迷糊，她看着眼前这陌生的环境，终于想起了自己今天是来找冰山美人的。寒香忙摸出手机，她想要看一下时间，却因为自己刚才玩到一半睡着手机早已没电。

她不知道现在是几点，可似乎在经历了凶手的事情后，她发现自己对于处在什么环境也并不恐怖。

想着，寒香的目光继续游离，却发现在自己面前的桌子上不仅仅只有台灯，上面还摆着蛋糕水果饮料，显然，在她不知不觉的状态下，她被冰山美人当成了猪。

先不说那蛋糕的尺寸，光是五花八门的饮料种类让寒香已经觉得自己的三观都要颠覆了。再仔细一看，寒香发现这些饮料好多都是英文的字样。

她开始觉得口干舌燥，就拿起一个看起来比较眼熟的饮料打开喝了。

酸甜的饮料充斥着她的味觉，让寒香觉得好过了许多。她沉睡的思维也开始变得活跃，在吃了几口蛋糕填饱肚子后，她开始想自己现在应该怎么办。

若是不回去，按照继母的敏感，一定会以为是昨天她的拒绝害的自己离家出走。

若是回去了，冰山美人突然回来怎么办。

毕竟听张秘书的口气，她似乎每天忙的起飞。而自己，还没有跟她说一句话，就吃了她一大堆零食就这么跑了。怎么想，寒香都觉得自己不能这么做。

但现在最大的问题是没电了。

她的身上已经好久没有带现金，完全进入了支付宝与微信的数字支付时代，而现在，她没有钱，怎么回去？莫非，走回去。

不，太远了，坐公车都快两个小时，这走回去估计要天亮了。

寒香陷入了矛盾之中，却很快感觉到了外面有什么动静。

“对不起，对不起……我忘记了。”一个女人慌张的跑了进来，一身鲜红的晚礼服，像是刚从什么会场回来。

寒香觉得这张脸陌生，但她似乎认识自己，径直走到自己的面前，对着自己就是一个大大的拥抱。

丰满的乳房压得寒香的脸都变形，她的耳边继续听着那女人的道歉，忽而想起了眼前这个穿着晚礼服的女人是张秘书。只是，原本就漂亮的张秘书更显得迷人，浑身上下的荷尔蒙味道让寒香觉得窒息。

“你是不是吓坏了……天啊，凌总让我先送你回家，我忙着应酬客户忘记你了……”张秘书十分尴尬，不停地开始解释着她为何出现在这里的原因。

寒香这才知道，快到中午的时候冰山美人已经醒了，吩咐张秘书给寒香吃好喝好就把寒香送回去，谁知道下午的事情太多了，导致寒香一个人被所在大楼里面，直至继母给冰山美人打电话问，冰山美人质问张秘书，才发生了张秘书匆匆赶来这件事情。

“没事，没事……真没事……”寒香被道歉的也不好意思起来，但张秘书还是一个劲的道歉。直至两个人到了电梯里，张秘书更是哭丧着脸说道：“拜托了，你一定要跟凌总帮我说说话……我第一次见她生气……我感觉我的饭碗要保不住了。”

寒香其实压根没生气，于是点头答应，觉得这事情也不能完全怪张秘书，谁让她来的时间是那么的不凑巧。

张秘书更是感动，在寒香的脸上就是一吻，随即她才意识到了自己唇还涂得口红，但现在意识到已经晚了。

穿着一身黑色晚礼服的冰山美人出现在两个人的面前，她摆出了双手抱臂的姿势，那脸上的寒冷已经让她们提前进入了寒冬……




049

第1节  048-049

寒香脸上的口红印非常明显，她下意识的想要擦，但那口红却在手背的擦拭下在脸上涂抹看来，看上去十分滑稽。张秘书更是慌张，显然她刚才所做的事情只是出于自己的意愿。本是奖励寒香为她说话，没想到现在就被当场抓到。

一时间气氛安静，冰山美人只是冷冷的扫了一眼，就再也没有说话，径直走到了自己的车上。张秘书对着寒香眨眼，示意她也上车。

但眼下，驾驶位坐着张秘书，冰山美人坐在了后排上，寒香不知道自己应该坐在副驾驶位置上还是坐在冰山美人的旁边。

“你跟凌总一起坐。”张秘书似乎看出了寒香的窘迫，解释道。

她按照道理应该算是客人，不应该坐在副驾驶位上。

寒香虽然知道，她其实更希望坐在副驾驶位置上，因为跟冰山美人相处让她十分紧张。但没有办法，她既然要搭顺风车回去，也就只能按照她们的安排。

想着，她打开车门，小心翼翼的钻了进去，然后蜷缩在靠窗的角落，如同一只待宰的羔羊瑟瑟发抖。

眼前通过后视镜看到这一幕的张秘书噗嗤一声的笑了出来，但想到自己的老板还在场，忙是调转了视线。

车缓缓的在地下停车间移动着，似乎觉得气氛太过沉闷，在出了地下停车间后张秘书就开了音乐。舒缓的声音流淌在整个空间，也让寒香觉得心情好过了许多，她努力的将自己放松心情。

她不是跟冰山美人去什么诡异的地方，她只不过是被冰山美人顺路送回家罢了。

只是……

寒香不由得偷瞄，却见冰山美人依靠着坐背，双眸早已合上。今天的冰山美人穿着一身黑色露肩晚礼服，尽显一个成功女人的风情，精致的妆容，盘起的长发即使在这种情况下还是一丝不苟。

冰山美人似乎晚上参加了一场很大的宴会，她应该喝了很多酒，因为寒香能闻到来源于她身上的酒气，但那眉头却紧紧的皱着，似乎显得十分痛苦。显然，平常的冰山美人并不怎么擅长喝酒，但今天似乎是因为很高兴的事情而喝了这么多。

寒香悄悄的对着冰山美人进行着心理侧写，她知道，若是这种状态的冰山美人，绝对不会跟自己谈理想谈人生那些乱七八糟的事情。意识到这点，寒香本是吊着的心完全放松下来，她也闭上了眼睛，不知道是感受着舒缓的音乐，还是享受着空气之中弥漫的香味。

香水味与酒水味道的混杂，让寒香不由得多吸了几口气。

“凌总，寒香，到了。”大概过了约莫半个小时，张秘书柔声提醒道。

寒香觉得很奇怪，虽然她跟冰山美人都在市区，可距离却十分远，就算是车神，也无法在一个小时到达她家所在的位置。寒香抬头，看到周围着陌生而豪华的环境，像是意识到了张秘书这所谓的到了，大概说的是冰山美人的家。

那……现在她是不是应该下车看附近有没有出租车可以回家了。

“寒香，叫一下凌总。”张秘书却丝毫没有意识到寒香的纠结，指了指旁边的冰山美人，希望寒香可以把她喊起来。

寒香其实也有点怕，不过还是老实的照做。她轻轻的拍了拍冰山美人的肩膀，那双眼眸很快就睁开。但很明显的，她还是属于半醒半梦的状态，脸上带着几分红晕。

显然的，冰山美人醉了。

虽然醉的迷人，不过寒香一想到自己更加漫长的夜晚，却也没有了心思欣赏。

“凌总，我们送你回家。”张秘书又另外一边扶出来冰山美人，寒香也赶忙一起帮忙，两个女人有些艰难的扶住醉酒的冰山美人跌跌撞撞的进了眼前豪华的别墅。

房间里干净的一尘不染，完全没有任何人的气息，显然这房间并不是经常有人居住。不过张秘书却似乎是十分熟悉这摆设，她指挥着寒香，两个人终于把冰山美人弄到了二楼。

但现在，两个人都没有了力气，寒香更是被冰山美人直接压在了那张圆床上，本脸上还有着红红的一块，现在更是狼狈不已。张秘书不由得为寒香的滑稽大笑，在那插着腰喘气着看戏。

“张秘书……”寒香在那一瞬间就被冰山美人紧紧的抱住，似乎又回到了与冰山美人彻夜缠绵的恐怖夜晚。

“哎呀，别急，先让我拍个照。”张秘书更是笑的开心，熟练的掏出手机，边拍照边感慨道：“凌总抱的可真紧啊……哎，平时我碰到她手一下就翻脸……”

寒香更是觉得尴尬，她也想起继母也说过类似的话。

这冰山美人明显的有着洁癖，可这睡着的时候却是如此的热情。但若是有着洁癖，她怎么会允许自己的舌头伸进去与她的舌头搅拌这种荒唐事呢？寒香已经分不清楚到底什么是真的什么是假的，她只想要逃离现在这困境。

“拍够没有……快拉着我出来……”寒香哭丧着脸，努力的哀求着张秘书赶快拯救自己。

若不赶快离开，她怕冰山没人又会忍不住给自己来个激情脱衣，那若是那时候，她估计真的要死了。

“好好好……”张秘书也终于动了，她们一个从外面拉扯一个从里面借力，等寒香挣脱出来的时候，她们浑身都是汗。

两个人看着彼此杂乱的头发，看着彼此那疯女子的样子，不由得笑了出来。

虽然两个人这才第一次认识，但觉得对方似乎都很顺眼，很适合成为朋友的样子。

“接下来，就剩下把你送回家我就可以休息个好几天了。”张秘书搂着寒香的肩膀，那副大大咧咧的样子，跟着白日里见到的张秘书完全不是一个姿态，有些那些混社会的大姐头的架势，充满着调侃。

“不用这么麻烦，恩，我只需要手机充点电，打个车就能回家。”寒香拒绝了，看着张秘书那倦容，显然最近也根本没有好好休息过。这明显是天堂市最有名的富人街区，与自己家里的方向完全是背道而驰，如果再让张秘书送，估计要三个小时的时间。

“不用这么客气，而且这是凌总的命令，我必须要做到……但……啊哈……”张秘书不由得又打了一个哈欠，“我怕我撑不到三个小时，路上的时候，你可以陪着我说话吗？”

张秘书似乎也清楚自己现在的身体状态，但这句话让寒香觉得很是为难。毕竟，别说是三个小时，她估计连三分钟的话题都找不到。而且，在她的脑子里都只有各种案件的资料，估计还没成为朋友，这张秘书一定会觉得自己是个恐怖的人。

“抱歉，我还是觉得我打车更好。”寒香固执的作答，又很为难的说道：“但是，我需要一条安卓的数据线，要不我没办法支付出租车的费用。”寒香感觉自己又瞬间打脸。

张秘书似笑非笑，随即她眼睛发亮，似乎想到了什么，“要不，你跟我回家吧。”

寒香哎了一声，不知道应该怎么回答。

“我家距离这边不远，只要几分钟就到了……这样子的话，你先在我家睡下，等明天天亮了，我睡好了，就带你回家……嗯，如果你不介意的话，我们可以在这之前去吃个饭，逛逛街……我已经好久没有休息过了，正好缺个人陪伴。”张秘书觉得寒香的性格似乎跟她很合得来，想着既然这么凑巧的在休息之前遇到，还不如好好利用这个机会跟寒香成为朋友。

寒香并没有直接回答，她觉得这个提议比起前两个都要好。而且最重要的是，她现在不想回到家里面对继母，也更不可能去宿舍找室友，也许，一个新朋友更加适合她缓和一下内心的痛苦。

“好……”最终，寒香答应下来，张秘书更是高兴的想要再亲一口，但想到自己的口红，还是作罢。她笑，那笑容感染了寒香，她也不由得笑着，两个人准备下楼，却听到了床上冰山美人的呻吟声。

“水……”

“哎，凌总……”

本以为冰山美人睡着的两个人忙回头，就见冰山美人脸色惨白，像是一只美艳的吸血鬼。

看到冰山美人的不舒服，张秘书下意识的就跑去了厨房，她让寒香陪着冰山美人。寒香立刻照做，但在靠近的时候，冰山美人又缠了上来，比起上一次的搂抱，这拥抱紧的让寒香差点以为自己要窒息。

但现在，她只能眼巴巴的等待着张秘书赶回来。

可惜的是，这一次不管两个人怎么用力，冰山美人再也没有放开。张秘书很是无奈，却只得叹息的说道：“这一切都是命啊，算了，你留下了照顾凌总也好……那……我明天早上来找你。”

她知道，她今天晚上是不能跟寒香裹着被子纯聊天了。

寒香哭笑不得，却也只得答应下来，就看着张秘书关了门。

房间里的灯也被关闭，寒香就这么看着天花板发呆，她也想睡着，可因为今天睡的太多，再加上身上还压着个冰山美人，无论她如何努力却根本睡不着。而现在，寒香能做的就是看天花板看压在自己身上的冰山美人。

几分钟过去，楼下传来了开动汽车的声音，然后那声音越来越小，显然张秘书已经真的离开了。寒香努力的看了一下时间，发现现在已经是半夜二点多，而换句话说，她可能需要保持着被冰山美人压的姿势度过这漫长的四个小时……

不，也可能是更长。

她感觉等冰山美人醒来，估计她的全身都已经麻痹了。

寒香叹息，她已经后悔组织什么法国之旅，引出了接下来那么多的事情。她开始后悔自己情不自禁的对着周围的人产生情欲，就……

那些画面在脑海之中浮现，尤其是继母的，她那发情时候的媚态让寒香觉得下腹一热。她很快压抑住这种想法，她觉得自己在这个时候产生情欲简直是对着睡着冰山美人的亵渎。

就在寒香谩骂着自己不要脸的时候，她去感觉到了身上有了动静。寒香心中大喜，目光看向了冰山美人的脸，就发现她果然睁开了眼睛。

双眼清澈而透亮，完全不想是刚醉酒后人的状态，那种感觉很奇怪，仿佛从刚才开始，冰山美人所展现的昏睡都是她的演技罢了。寒香被自己的想法吓到了，但很快觉得自己有些疑神疑鬼。

“凌菲姐，你醒了。”寒香尴尬的打招呼。

冰山美人还在看着她，像是看着什么稀奇的物品，那种眼神几乎要把寒香看透一般，充满着侵略性。

终于，在几秒后，她像是意识到了什么一般，这才缓缓的从寒香的身上爬了起来。

在桌子上睡着让脖子疼痛，再加上喝了太多的酒导致的头疼，寒香跟张秘书拉扯的时候又并没有手下留情，冰山美人浑身上下像是被打了一般。

“好难受……我这是怎么了。”她的声音十分微弱，开始询问着寒香到底发生了什么事情。

“你喝醉了，张秘书送你回家。”寒香简单的解释了一下非常坎坷的过程。

冰山美人似乎也想到了什么，她揉着太阳穴，忽而她的目光转移到了寒香的脸上，冷冷问道：“我不是让张秘书送你回家了。”

寒香有些尴尬，“刚才我准备走的，但是你突然抱了上来，怎么也不肯让我走，于是张秘书没办法，就先回家休息了。“

听到这里，冰山美人的表情微妙的变化，不知道是尴尬还是不好意思，她干脆就没说话，继续给自己按摩着，像是想要好好的理清楚一下现实的情况。

寒香也没有说话，她望着窗外的明月，更感觉到了什么叫做尬聊的悲哀。

终于，几分钟后冰山美人又开口了，她说道：“抱歉，寒香，你会按摩吗？”她似乎已经忍受不住身体奇怪的感觉。

“哎，随便捏捏还可以，按摩算不上。”寒香立刻知道冰山美人想要什么。

“那你可以帮我按按吗？我感觉整个人十分不好。”冰山美人又说着，声音还是十分虚弱。

寒香没有拒绝，想着反正一时半会睡不着，也就着手为冰山美人服务。

但看着冰山美人那漂亮的美背，寒香反而自己先是不由得咽了一口口水，本是好不容易忘记的紧张再度浮现。

“按照你喜欢的方式来吧。”冰山美人淡淡的说道，似乎以为寒香的犹豫是因为不知道应该如何下手。

――――――――――――――――――――――――――――――

啊，明天开车。

想要让寒香的留宿自然点，没想到写了这么多。不过，也藏了点东西在里面，不过不明显，大概大家并没有发现~~~

050

寒香随即点头，双手先是摸上温柔的摸上了脖颈，冰山美人并没有发生任何声音，就任由着寒香按摩，她闭着眼睛，肩膀完全处于放松的状态，像是寒香的服务恰到好处。

但事实上，寒香的心跳都要爆炸了，大概她是做梦也没有想到自己在法国之旅后还可以跟着冰山美人如此的亲密接触。

更可怕的是，冰山美人的肌肤实在太好，柔软而滑嫩，上好的丝绸似乎也不及现在触感的十分之一，寒香装着不经意的从脖子转移到了悲伤，感觉自己的手像是被肌肤吸住一般。三十五岁的冰山美人身上没有任何的赘肉，每个地方都像是造物主的杰作一般，没有多个分毫。

并且她聪明还没有架子，对于自己的继母也是一心一意，竟然为了继母在这么重要的时刻跟自己谈话，只是为了让继母安心一般。寒香不知道应该是羡慕谁。继母对于她来说的纯粹的美好，冰山美人对于她是憧憬，也许，她们两个人在一起才是最好的。

即使这么想的，寒香的心中却还是有点失落，但她手中的动作却还是没有停止，僵硬而系统化的继续为冰山美人服务。

也许是因为寒香的动作让冰山美人意识到了什么，她忽而问了一句，“你很怕我。”

寒香被问的手一抖，但还是连忙继续按压着冰山美人的肩膀说道：“没有啊，为什么这么说？”她似乎想要掩饰着自己的心虚，但其实那下手的力度已经完全出卖了寒香内心的事情。

“那就好，雅柔总说我太严肃。“冰山美人像是松了一口气，虽然寒香没有看到她的表情，但却能猜到现在冰山美人的面部表情应该很柔和。

“没……你还是很温和的。”寒香很快说出了连她自己都不相信的话。说句实话，她从未见过冰山美人的笑，也怀疑冰山美人到底会不会笑。别说是她，就连室友也曾经悄悄跟她说过完全应付不来女强人类型的冰山美人。

“真的。”

冰山美人似乎不太相信，明明是疑问句，却问的是肯定句。

“比珍珠还真。”寒香忙答道，庆幸冰山美人看不到她的脸，不知道她脸上那有些尴尬的表情。

“恩，那……”她动了动身子，就在寒香觉得自己的煎熬已经结束的时候，她反而在床面上穿了个身，如此理所当然的趴在了床面上。漂亮的黑色长发搭落在肩膀上，遮住了小半个肩头，她微微侧着头，对着傻在原地的寒香勾了勾手，像是正在勾引着她一般。

虽然还是那张看起来性冷淡的脸，但因为地方的不同，冰山美人身上流露着一种难以言喻的风情，她说道：“你不介意给我来个全身按摩吧。”像是刚才的话就是为了引出现在的全身按摩，并且已经摆好了姿势先斩后奏。

寒香觉得自己上了冰山美人这个老狐狸的当，让她差点以为自己对着冰山美人的憧憬曝光。但眼下，已经发展成现在的局面，寒香也只得脱掉了鞋子，小心翼翼的踏上了床面。

她的手像刚才一般的抚摸着冰山美人最容易受伤的脖颈，但因为这次冰山美人是躺着的，比起刚才其实很是费力。因为寒香觉得，自己是没有勇气跨在冰山美人的身上的，这种动作感觉简直是亵渎了眼前的冰山美人。

“骑到我身上来。”冰山美人又说着，无意识的又用了对待下属的命令口吻。但寒香相信，不管是哪个下属，也绝对不会听到她们亲爱的凌菲凌总说出这种撩人的话。

寒香犹豫再三，终于跨坐在了冰山美人的身上，那一瞬间，她感觉从体内涌出一种不可思议的感觉，好似她骑在了冰山美人身上就是征服了她一般。但事实上，寒香的双手更是颤抖不已，她能感觉到自己身体发生的异变。

这种感觉她已经不陌生，她竟然在骑在冰山美人身上的这一瞬间产生了情欲，她甚至就想这么……

等等，该不会冰山美人也被催眠了吧。按照道理来说，冰山美人的意志坚定，应该是最难催眠的一个。虽然寒香不想这么想，但继母的事情对她的打击太大，她甚至怀疑，冰山美人在法国的时候也只不过是因为被凶手的控制。

一想到这，寒香变得更是沮丧，按摩的也就丝毫没有舒服可言，像是察觉到了寒香的不投入，冰山美人却主动问话了。

“有心事。”

“哎，没。”

她这才发现自己的手停留太久，忙是朝着背上一抓，却抓到的是那价值不菲的晚礼服，想着，寒香借题发挥说道：“你这个晚礼服看起来很贵，我怕弄坏它。”

寒香的确也说的并不是假话，因为这衣服的存在，她能服务的只有肩膀，别说是全身按摩，就连脊梁骨也摸不完成。

“脱了吧。”冰山美人回应道。

“哎？”寒香听明白了，可她却觉得自己听糊涂了。

脱了？

如果她记得没错的话，因为礼服的构造原因，若是这脱下了可就相当于全身赤裸的状态。

“不敢？”冰山美人用着上级的口吻继续询问，寒香觉得她应该经常性的强迫她的员工做一些不喜欢的事情。

而当这个时候，为了保住饭碗，员工们一会会说，“怎么可能，我现在就……”而偏偏寒香就属于这种员工里面最想要保住饭碗的那种类型，她解开了礼服的系带，那轻飘飘的布料立刻亲吻冰山美人肌肤的状态贴向了场面。而眼下，就算寒香看到的只是背面，却还是被这场景所展现的色情所弄的手足无惜。

应该是说，就算因为冰山美人背对着自己，那种若隐若现的美丽更是让人窒息。寒香深吸了一口气，她努力的想要保持平静然后继续为冰山美人按摩，但她发现，自己的手比起之前颤抖的还要厉害。

明明是自己的手，怎么却在这个时候如此的不听使唤呢。



051

冰山美人表现的很耐心，像是正在给寒香缓冲的时间。这样子的态度鼓励到了寒香，她终于双手完全摸到了冰山美人的背，将精神完全集中跪在按摩上。

终于，冰山美人的身体放松下来，变得更是柔软。寒香已经有了薄薄的汗，她颤动着手掌制造着风流，开玩笑的说道：“凌菲姐，我这么努力你一定好好慰劳我一下。”

边说着她边从冰山美人身上离开。

似乎因为刚才保持的姿势太久，她的身体也有些僵硬，双脚更是早已麻痹，但想着旁边还有冰山美人，她下意识的朝着床下滚落，跌在了下面柔软的毯子上。即使如此，那疼痛感还是袭来，她揉了揉被撞得生疼的后脑勺，却见冰山美人的头朝着自己这边探了过来。

“我没事……只是……”寒香一看距离这么近，不由得脸上又是一红，尤其是为了查看自己，冰山美人还要遮住自己的乳房，即使如此，还是能看到那乳房被手挤压出现的乳沟。

情色，妖娆，遮掩后的美丽更是美到窒息。

寒香忘记了言语，她张着嘴，就这么直勾勾的盯着，像是完全陷入了死机状态。

冰山美人以为寒香被这一撞撞傻了，她靠的距离更近，寒香就能感觉到那熟悉的香水味道迎面袭来，她眼里的情绪动摇着，娇媚的脸上染着红晕，不知道是因为酒醉还未清醒，还是因为担心自己而急红了脸。

“寒香，你真的没事。”冰山美人还是不相信，她也意识到了眼前的小家伙比想象中的还要喜欢逞强。

明明颤抖的像是羔羊，却有种对于奇怪事情方面的固执。

寒香的目光被声音吸引，就看到了冰山美人那优美的唇形，上面的唇膏早已淡化，她盘丝的发丝早已凌乱不已，却诱人的让寒香不知道眼里到底看哪里。

冰山美人怎么可能没有意识到寒香看着自己的视线，她也想到了上次欺负这个小女生所做出的恶作剧。而眼下，这个孩子正在渴望着自己。她下意识的擦了擦自己的唇，像是正在确认着自己的唇上是否还有口红残留下的印记。

“你可以拿走你的奖励了。”冰山美人又用命令的口吻说道，仿佛，只有这种口吻说出口的话，才不会让她的心跳如此快。

寒香心中的理智的弦因为这句话差点断了，可她还是保持着没有动的姿势询问道：“你该不会也会忘记这事情吧。”她知道，她不能让同样的事情发生第二次。

冰山美人第一时间联想起继母所说的奇怪的梦境。

‘我背着老公跟寒香出轨了……寒香吃醋，她给我的下体塞了跳蛋，就这么跟着我去了菜市场……我知道这一定是假的，寒香从来没有跟着我去过菜市场……回来后，我跟寒香做爱了……我是那样子的疯狂，感觉我都不像自己……’

‘对，我明明清楚的知道那一切都是梦境……可寒香在我接电话的时候手脚不老实，她摸我的胸……我明明应该害怕跟排斥的，可我却是如此的享受……凌菲，我是不是很下贱啊，我竟然想要出轨，还是跟自己的继女……’

冰山美人一直听着继母诉说着对于她来说很是离奇古怪的事情，觉得继母大概是因为太空虚寂寞产生的幻想，所以想要找寒香谈谈，让她多关心一下继母的情况。可眼下，寒香这句‘也’让冰山美人意识到了情况不对。

但比起突然相信自己闺蜜的话，一种从未有过的情感充斥了她的内心。

‘我在嫉妒？’‘嫉妒谁？’‘嫉妒寒香跟自己最好的朋友做爱？’‘嫉妒朋友可以跟寒香发生关系’各种想法从冰山美人的内心涌现。

因为忙碌的缘故，她早已习惯了麻痹自己的感情，可当这事情发生在眼前的时候，她却不知道自己真实的情感到底是如何。

“对不起，请当我没有说过刚才的话……现在已经很晚了，睡觉吧。”看冰山美人的目光再度变得冰冷，寒香意识到自己说错了话。凶手对她做的事情是不会对着第三个知道，她也不应该把这些事情说出来打扰其他人。

一是因为没有必要，而是寒香觉得太丢人了。她二十四岁的人，还是刑侦的研究生，竟然还会发生强X这种事情。想着，她想要慌忙起身，冰山美人去忽而捧住了她的脸，在她的唇上用力一吻。随即，那本应该在床上的人掉了下来，她理所因当的压在了寒香的身上，将这吻更加深入。

舌头互相搅拌着，比起上次因为不敢弄乱衣服还有口红的小心翼翼，这次两个人的吻显得要多放肆就有多放肆。

寒香被吻的晕头转向，完全不知道应该怎么反应。

终于，在亲了几分钟之后，冰山美人主动放开了寒香，就看着那个被自己吻晕的小朋友还在努力的找着方向感。她看上去动作生疏，完全没有一个长期做爱人显示的熟练，更像是一个完全的处女。

虽然冰山美人没有任何性经验，动作也完全是凭借着本能还有偶尔不小心目睹自己哥哥跟带回来女人做爱的场景的经验。虽然对着自己的好朋友不太好，但继母既然已经认定了跟寒香发出的出轨是梦境的话，那不如自己就顺水推舟。

冰山美人第一次发现自己是这么的卑鄙无耻，不过想着自己本来就是这样子站在现在的高位上面，也就觉得无所谓了。只是，寒香会喜欢她这种女强人类型的吗？

“这奖励好吗？”冰山美人又问，努力的让自己变得像继母一般的和蔼可亲。

“好是好……只是……”寒香低着头，刚才那强吻还让她心脏到现在还砰砰直跳。

比起继母的被动还有室友的强迫，冰山美人这霸道却又温柔的吻让寒香完全忘记了反抗，她甚至觉得这个吻太短，让她想要渴求更多。






052

“只是什么？”冰山美人继续磨砂着寒香的脸颊，就能感觉到寒香那脸颊如火一般的滚烫。

“太短了。”寒香鼓起了勇气，她希望冰山美人可以像上次一样给自己一段时间。

冰山美人果然下意识的看了一下表，慢慢说道：“我只给你五分钟的时间……”可她一看寒香那欲求不满的表情，只得改口道：“好吧，十分钟。”

说完，冰山美人又闭上了眼睛。她的态度十分自然，显然对于寒香非常的放心。她是个商人，自然知道这交易对于她来说是盈利还是亏损。对方是女性，不管发生什么事情，也不会有后顾之忧。不用考虑结婚交往，不会怀孕，更不会因为什么插入下体而疼痛恶心。

对于她已经到了这种岁数的人来说，性欲就是发泄，没有什么不喜欢的。而现在的机会，只是顺着她被寒香按摩所引起的性欲而做出的合理发泄罢了。

并且，她的身体似乎很喜欢寒香。

冰山美人继续直勾勾的看着寒香，她似乎想知道这个处女会如何的利用这十分钟的时间。不过，按照她的猜想，估计这一次也只是接吻后就停下。她心中猜测着，又下意识的看了一下表，提醒道：“一分钟过去了。”

寒香也像是被这句提醒弄的急了起来，连忙扶住了冰山美人的肩膀。冰山美人闭上了唇，就如外表一般的冷艳而冷淡。若是普通人，大概在这接吻之前早已被冰山美人的气势吓得不敢做出动作。可寒香已经豁出去了，她意识到眼前的一切都是假的。

只要过了这个晚上，冰山美人也会像继母一样忘记她们之间发生的事情。

想着，她紧紧的闭上眼里，终于亲到了冰山美人的唇。但诡异的事情发生了，在接触到唇的那一刻，她脑袋就热了起来，随即仿佛不受自己控制一般的从单纯的亲吻变成吸允唇瓣。面对如此热情的寒香，冰山美人只是轻轻的抱住了寒香的腰当做鼓励，她的头脑还保持着冷静，显然这一点的亲吻，并不能激起她更加强烈的欲望。

寒香也意识到了对面的冰山美人并没有产生感觉，随即浅吻的重复，她已经熟悉了冰山美人的嘴，原本的浅吻也终于改变，她伸出舌头，轻而易举的撬开了冰山美人的嘴唇内部。

冰山美人猛地睁开了眼睛，显然这舌吻吻的让她如此的不知所措，她更不知道平日里只有吃饭刷牙才能用到的口腔竟然也会让自己产生快感。寒香使出浑身解数挑逗，她知道，她清楚的知道自己跟男人不一样的构造。

没有力气可以将冰山美人公主抱到床上刺激她的感官，身下也没有那多一条棍棍。但也是因为如此，她的舌头跟手指更是灵活有劲，可以将前戏更加做的更加好。

终于，寒香的执着让冰山美人有了反应，她的舌头开始做出回应，舌尖相互交织跳舞，并吸允着彼此口中的蜜汁，在这异常安静的房间内响起。

但现在，不管两个人发出多大的声音，也并没有第三个人会出来阻止或者指责着她们。她们所做的，就是忘掉现实里的一起，欢快的享受着缠绵的乐趣。

喘息声蔓延不断的从两个人口中溢出，她们似乎都已经发觉了接吻的美妙感觉，沉溺在这样子的肉欲不能自拔。但很快的，冰山美人似乎想到了什么，她看了一下表上的时间早已超过了十分钟，一只手立刻挡住了寒香的唇提醒道：“已经十分钟了。”

寒香哪里想过冰山美人会真的精细到分秒，脸上露出了苦笑，“奖励不能续费吗？”

“不能。”冰山美人果断的拒绝。

“为什么？”寒香很奇怪，她知道冰山美人其实也动了情欲，接吻的时候明明比起自己还要狂野，像是要把自己的舌头吃进肚子一般。

冰山美人这才楞了一下，随即很认真的说道：“这是我现在的极限。”

寒香像是听到了什么天方夜谭，她以为冰山美人只是表面上性冷淡，可听那口气，似乎她真的并没有跟任何人发生过性关系。

“哎？连雅柔姐都没有吗？”寒香不敢相信，不由得把心里话脱口而出。

这一句话，像是提醒了冰山美人。她似乎想到了在法国的事情，寒香总是无意识的将她安排的跟继母一起，而现在，冰山美人似乎找到了为什么寒香这么做的答案。

“你该不会一直以为我喜欢雅柔吧？”

寒香以为自己问出了真相，呵呵的傻笑想要逃避这个问题。但冰山美人却还在直勾勾的盯着，她只得硬着头皮说道：“睡觉睡觉。”说着，也不管是不是在其他人的家中，她钻进冰山美人的被子就把自己包裹在了里面。

冰山美人也终于动了，她脱掉自己身上还残留着的昂贵礼服，如同丢垃圾一般的丢到了地方，转而也就浑身赤果的爬上了床。

不想去洗澡，因为没有心情，虽然有着寒香在场，但她似乎压根就没有遮掩的意思。

只是……

刚才还主动的想要继续的寒香如同刺猬一般的缩着，冰山美人只要靠近，那寒香就躲着更远了。冰山美人无奈，也觉得没有必要靠近了，于是说道：“寒香，你真的是刑侦学的研究生吗？我觉得，你应该先去看看爱情心理学……”

她似乎正在暗示寒香误会了她跟继母的关系，只可惜，回答她的只有均匀的呼吸声。

冰山美人也不在意，她发现自己似乎也要去看看那些乱七八糟的书，因为她忽而意识到自己似乎也理解不了跟寒香接吻的动机。若是第一次只是因为觉得寒雪的唇好看所以想要亲亲看，那这第二次呢……

还有，现在下腹还涌动的欲望又作何解释。

冰山美人产生了迷茫，她意识到也许只是酒醉的作祟，等第二天的时候，她也会像自己的好朋友一般忘记与寒香发生的这些事情。




053

会以为自己与寒香的激情热吻只是她单身太久的一场春梦。

但……

半夜，冰山美人再度醒来，她又发现自己完全脱光了衣服纠缠在寒香的身上，双脚与她缠绕，双乳与她相贴，她们的距离极为暧昧。显然，自己睡着乱来的毛病又犯了。

又正是因为这个毛病，她拒绝与任何人同床而眠，并且还跟着自己最好的朋友风雅柔【继母】说自己不喜欢与被人触碰，也不喜欢那些性爱之类的。因为她知道只有这么说，朋友才会不会发现自己的秘密。

只可惜，这次的法国之旅却因为住宿的爆满而不得不打乱了计划，她记得某一天好像把寒香的闺蜜周雯雯踢下了床，又记得自己一个人睡觉的时候也不自觉的全身赤果。

最为可怕的是，她清楚的记得跟寒香睡觉的时候，她似乎好像对着寒香做过一些事情。尽管她对于那时候的记忆有些模糊，但她清楚的发现自己对着自己朋友，周雯雯，还有寒香同床而眠上的差别。

对应着朋友的时候是完全可以克制住的。

对应着寒香闺蜜周雯雯的时候是忍不住就踹了下去。

而寒香……

她还保持着压在寒香身上的姿势，就看着像是已经完全适应这种姿态的寒香。即便她的身上已经浸出了薄薄的汗，但却丝毫没有推开自己的意思，身体本能的与自己紧紧相贴，并且，她的手一直搂着自己的腰间，像是生怕自己会离开一般。

冰山美人忽而意识到自己为什么老是在跟寒香一起睡觉的时候会总是出现奇怪的情况。

因为寒香十分的人畜无害，那张脸上写着安全感三个字。也因此，自己似乎正在潜意识里把寒香当做了枕头。

想到自己对寒香非常失礼的比喻，冰山美人的嘴角微微扬起，她似乎是想要笑，但那张脸却因为太久没有进行表情的切换而显得十分僵硬。从她成为凌家继承人开始，从她的父母意外身亡开始，她再也不会笑了。

“恩。”睡梦之中的寒香无意中发出了哼哼的声音，那舒展的眉毛忽而皱起。

冰山美人以为是自己看的太久而导致的寒香从睡梦之中醒来，她僵在原地，准备给睁眼的寒香一个美丽冻人的问候。但那双眼睛还是没有睁开，寒香的眉头越皱越紧，她的浑身颤抖着，似乎正在做一个可怕的噩梦。

“不要……不要……”

“我一定会杀了你的……我一定会……”

寒香的眼泪开始流淌着，她似乎又做了关于凶手的梦。可对于完全对于内情不知晓的冰山美人来说，寒香这脆弱恰巧的激起了她的母性。她犹豫了一下，轻轻的摸了摸寒香的脑袋。

本还在因为恐惧的寒香像是寻找到了安全感一般，她停止了抽泣，又像是自言自语般的说道：“雅柔姐，你为什么会忘记了呢……为什么……”

冰山美人立刻变得浑身僵硬，所有一切的疑点全部串联起来，她意识到，自己的朋友可能真的跟寒香发生了关系，只可惜，风雅柔否认了自己出轨的一切，然后受伤的寒香强吻了风雅柔，导致了接下来的一切。

而她晚了一步，被人夺走了想要的玩具。而且，还是几乎与自己青梅竹马的朋友。

冰山美人从来不觉得自己是个好人，但是若是寒香跟继母真的发生过什么，那她就不应该参与其中。想到这，她小心翼翼的与寒香分开，就看到寒香的眉梢再度紧紧皱起，努力的似乎正在抓着什么。冰山美人有些于心不忍，可昨夜折腾了一天，她的身上又臭又脏。

不完美的人不是凌菲。

冰山美人不喜欢颓废的自己，她需要好好洗个澡，考虑一下明天的事情。

对，因为这个大项目的成功，她给张秘书放了三天的假，而也很奢侈的给了自己放了一天的假。这对于冰山美人来说是非常奢侈的，而现在，她的手上有寒香这个玩具，所以更要好好计划才行。

想着，她摸索出手机准备给风雅柔打电话，但却意识到现在是凌晨五点，就算是自己的朋友有早起的习惯，五点也绝对在床上睡觉。

于是，她改为发送了微信。

全部手打，没有一句语音，怕自己的好朋友听出自己声音的颤抖。

【微信】凌菲：我会跟寒香好好谈谈的，大概今天晚上会送她回家。

她本想直接用玩具概括寒香的，但想着会吓到自己的朋友，还是放弃了。

但意外的是，这微信却回复的非常快，快的让冰山美人以为朋友根本没有睡觉。

【微信】风雅柔：请温柔点，她还是个孩子。

冰山美人不知道应该如何理解自己朋友的这句话，她只得转而问了一个她现在最好奇的问题。

【微信】凌菲：你一夜没睡。

【微信】风雅柔：我才没。。。。

【微信】风雅柔：抱歉，你也知道的，我以前只要有点压力就睡不着。我很担心寒香……

冰山美人对于朋友的圣母心无可奈何，她总是这么单蠢。

她的父母为她挑来挑去结果嫁给了一个性无能外面却养了很多女人的老公，现在风雅柔好不容易想开了出轨还这么担惊受怕。

即使风雅柔跟冰山美人的交际圈认识的一个人完全不一样，即使如此，她们还是朋友，冰山美人也绝对会在任何时候帮助风雅柔。因为只有风雅柔，在她最难过的时候一直陪伴她。

【微信】凌菲：放心，有我在。

冰山美人回复道，随即确定风雅柔没有回话，她这才走向了衣柜，挑选一间与今天气氛相融洽的睡衣。

黑色的太凝重，白色的又完全不适合自己，蓝色的领子太低……

冰山美人这才发现自己到底有多久没有买衣服，明明一个柜子的衣服，竟然没有让她产生想穿欲望的睡衣。不，应该是说，因为性格冰冷冷的缘故，她的睡衣素的根本让人无法提起性趣。

她现在想要的是一件可以勾起人性欲的睡衣。




054

冰山美人下意识的看了一下手机，准备让张秘书现在立刻下山去给自己买一件性感的睡衣。但在找到她名字的那一瞬间，冰山美人却停止了动作。她忽而想起自己放了张秘书三天的假期，又忽而想起，自己要如何跟她解释要买性感睡衣的原因。

‘莫非告诉她，她突然想要找人做爱，而恰巧那个人今天就在家，所以张秘书你给我现在给我滚下山给我买衣服。’当然，这种话是不可能说的，冰山美人觉得说出口自己都会疯的。

三十五岁的她昨天晚上可是告诉只有二十四岁的寒香，接吻就是自己的极限了。

冰山美人越想越乱，干脆就什么不穿直接进去了浴室，她洗着洗着，忽而想起了上次某个服装公司在改行销售情趣用品的时候也赠送给自己一套。她记得客气的收下，却发现对面的男人秀的满脸通红。

回家丢给月嫂洗衣服前她看了一眼，只记得是一件布料很少的东西，然后就让月嫂洗了。她还记得当时月嫂的表情，莫非……

冰山美人擦干身子，再度奔向了那衣柜，终于在那被厚厚大衣叠加的中间找到了那件黑色半透明的薄裙。

材质透气而透明，能隐约看到藏身在下面的肌肤，妖艳的蕾丝花边，是最为典型的情趣裙装。因为是作为公司往来的送礼，冰山美人得到的这件更为精致，就算拿在手中，也能感觉到那服装散发着妖冶美感。

冰山美人并没有怎么犹豫，也过了害羞的年纪，在身上稍微比划，就觉得自己应该挺适合。她的身材高挑，胸部虽然只有C，但却也能撑起这版型。只是几下，冰山美人就轻松的套上了这情趣裙装，可发现这露的实在太多，又找了一件真丝睡袍，也不系上，就这么大大方方的在屋子里面行走。

现在已经是七点多，寒香也在被噩梦缠绕下醒来，她开始觉得口干舌燥，于是就去厨房想要接一杯水喝一下，谁知道接着温热水出来的时候，她正好看到了冰山美人。

本就修长窈窕的身段被那浴袍勾勒的更是恰到好处，刺激着视觉上神经上的半透明情趣内衣，配着一件颇为性感的内裤。白皙而光滑的腿毫无保留的出现，更衬的那身姿妖冶动人。

寒香看的脑子一片空白，手中一抖，杯子落在地上，发出啪的一声，竟然就这么的碎了。她慌忙的俯下身想要捡起地方的碎片，冰山美人却阻止了她。

“站在那边别动，你赤着脚，会伤到的。”冰山美人冷静的说道，又是熟悉的命令式口吻。

寒香真不敢动了，因为她的确没有拖鞋，只得眼巴巴的看着冰山美人不知道从哪里弄来了吸尘器，将那玻璃碎渣直接吸了进去。她刚想说这样子会损坏机器，但眼睛其实早已不自觉的看向了冰山美人的身体。

浴袍随着她的动作肆无忌惮的暴露着里面的性感着装，更是把她美丽而优美的线条完美的呈现，即使是刻意的收敛力度怕被寒香看到的更多，但这样子若隐若现的刺激却是更为致命。

明明才刚喝过水，寒香却觉得自己喉咙干渴的可怕。她以前只觉得冰山美人看上起性冷淡的可怕，可没想到冰山美人在家里的打扮会是这么致命诱惑。若是自己不在，她难道会脱下这浴袍只穿着情趣内衣在房间里走？

一想到这，寒香下意识的又咽了一口口水，她开始不自然的撇开了视线，却还是不由自主的又看了过去，不管是眼睛还是心理都不受控制。

冰山美人一改平日的盘发严谨打扮，如墨一般的长发披在肩上，似乎因为刚洗过澡，她的发丝上还明显湿漉漉的。白皙的肌肤，漂亮的眉形，一双不大却非常有神的眼睛，她似乎在专注的时候会下意识的紧闭着嘴，更让那诱人的唇瓣像是充满着魔力。

一想到这，她立刻想到了昨天晚上跟冰山美人舌吻的事情，可看她的态度，八成估计又忘记了这事情。寒香觉得可惜，却又觉得自己也并没有吃亏。这么完美的冰山美人，就算跟她接吻她其实也赚了非常多。

寒香安慰着自己要习惯着，但又觉得自己不应该习惯凶手给予的礼物。

她就这么一直呆呆的站着，想着，直至感觉到鼻腔闻到了一股熟悉的麦香。

“喝罢。”

不知道什么时候，冰山美人已经端着一个杯子站在了寒香的面前。寒香有些还没反应过来，似乎不理解冰山美人怎么知道她早上必须要喝麦片，若不是如此，她的低血糖一定会犯病，整个人看上去就跟快要死了一般。

“家里只有一个杯子，你是介意跟我……”看寒香没有动，冰山美人解释道她拿着这个杯子的原由。

因为根本没有打算对着任何人开放她的家，所以冰山美人从未考虑过第二个。至于这麦片，她只是看上次寒香喝的香甜所以自己也让月嫂帮忙买了，谁知道竟然这么快就派上了用场。

“不……不介意。”寒香不由得泛起了结巴，心中却是有几分感动。她以为冰山美人关注的只是继母，没想到，她竟然也被冰山美人关注着。

看寒香接过，冰山美人也就没有继续说些什呢，她下意识的将秀发挽向耳根后面，本就倾城的脸上更是透着一种妖娆。那种风情十分自然，显然是无意识的散发出来的。

寒香看的又是羡慕又是嫉妒，冰山美人完全是她想要成为女人的类型。而现在，她正喝着这个漂亮的女人唯一的杯子。

想到这，她悄悄的转动杯子，争取把杯子的每个角落都喝了一口，已达到跟冰山美人间接接吻的地步。

冰山美人发现了，寒香做贼心虚的表情实在太明显，甚至还有点可爱。她知道自己一个舌吻根本没有喂饱眼前看起来性欲很旺盛的寒香，可却又不知道应该继续下去。

“恩，好喝吗？”冰山美人忽而问。



055

这问题差点吓得还在做贼的寒香被麦片呛到，但她还是挤出笑容说，“好喝好喝……”实际上，因为抱着不纯洁目的，她根本没有怎么感受一下麦香的味道。

看到这，冰山美人朝着寒香所在的区域坐了过去，她从寒香的手中拿来那个杯子小小的喝了一口。

寒香的脸猛地长得通红，从这个角度，她能看到那藏在浴袍下情趣内衣的美丽风景，低开的衣领更是让她看到了那漂亮的双乳，而沐浴后的香味与冰山美人身上的味道相互结合，更是刺激着寒香压抑的欲望。

她偏头，冰山美人却靠的更近，柔软而诱人的乳房不经意的贴上。寒香觉得自己快不行了，她必须要去洗个澡冷静下来。

冰山美人却像是没发现一般，几口之后将那杯子重新递了过去，手指还不经意的与寒香的肌肤发生少许的摩擦。她以为，当她暗示的这么明显的时候寒香一定会扑上来，可她错了。

寒香只是将被子里的麦片喝的干干净净，然后就跑去洗杯子。

但冰山美人一点也不着急，她知道今天她还有很长的时间让寒香主动，只有这样子开始，她才可以逐渐将眼前的玩具变成自己的。

可冰山美人千算万算却还是算错了，就在她准备下一步挑逗玩具的时候，门铃却响了。

她本不想开门的，但那门铃实在响了太多，冰山美人只得系好衣袍去看了门，却发现来人是张秘书。

“凌总，我来送寒香回家。”

“哦，不用这么早。”也许在几个小时前冰山美人还祈祷着张秘书出现给自己买情趣内衣，但现在，她对于张秘书的突如其来的到来有些咬牙切实。她忘记了，彻底忘记了交代给张秘书送寒香回家的命令。

“这样子吗？实在太好了……我正好跟寒香约好去逛街吃饭。”本应该一脸郁闷的张秘书却喜笑颜开。

冰山美人这才注意到张秘书穿着一身休闲装扮，比起是送人回家，更像是去哪里玩的打扮。但她却不知道，昨天才相互认识的张秘书跟寒香怎么会好到一起逛街。

这种感觉让冰山美人很讨厌。

明明是她准备给这玩具烙印上自己痕迹的日子，怎么突然间张秘书也插手了。

只可惜，平日里总是察言观色的张秘书很兴奋，再加上已经是放假，更显得放松，她冲着房间里喊了一下，头发上还湿漉漉的寒香就立刻跑了出来。

她穿着还是昨天的那套衣服，但明显因为记得跟张秘书的确定所以特地去洗了个头。

“哎，怎么就这么湿漉漉的跑出来了，先擦干……”张秘书看的很是无语，脱下休闲鞋就踏进门，熟练的找到了毛巾就帮着寒香擦拭。

冰山美人心中有些郁闷，她好好的一天，就这么没了？

“谢谢。”寒香有些不好意思，不过还是顺从了张秘书的好意。对于现在的她来说，跟法国之旅一点也扯不上关系的张秘书是她现在最安心的人。

她知道，若是再在这个充满着冰山美人荷尔蒙的室内待下去，她会真的忍不住变成第二个凶手的。

张秘书却不知道，她是真心想要跟着寒香做朋友，再加上因为职业的缘故十分健谈，只是几下就把寒香逗笑了起来，随即两个人跟着冰山美人打招呼准备出门，却被喊住了。

“我今天也休息，一起去玩吧。”被冷落的冰山美人忍着怒火说道。

她的脾气一直不好，而现在，更是差到了极点。

这一句话却让寒香跟张秘书不由得相互对望了一眼，毫无意外的看到对方眼里的吃惊，显然，不管是对于服务了冰山美人多年的张秘书来说，还是对于觉得冰山美人完全跟逛街这些小女人事情不搭配的寒香来说，冰山美人提出的要求简直诡异。

于是……

“凌总，上午我们会去WD广场先逛街……然后十一点左右的时候去提前预定的餐厅去饭，正巧，是您喜欢的清淡口味……”张秘书又惯性了摆出了工作姿态，这所谓的假日变得仿佛像是陪同冰山美人出街一样。

虽然张秘书跟寒香都努力的表现出一种轻松的气氛，可……

“凌总，我们这是在拍大头贴，麻烦你的脸笑一笑啊……。”

“抱歉，这是私人活动，请不要乱拍凌菲姐的照片……”

恩，即便两个人非常努力，可天堂市太小，而冰山美人太有名，这次一起玩明显的十分累。不过，也是因为冰山美人的加入，她们体验到了当保镖的感觉，虽然最终每个人都累的不行了。

“凌总，我先送你回家……然后再送寒香回家……”晚上六点多，在吃完晚饭后，张秘书又毕恭毕敬的说道。

冰山美人没有异议，却在张秘书准备拉着寒香跑的时候忽而想起了一件很重要的事情。

“雅柔的事情我还没跟你谈过……张秘书你回去吧，寒香我自己送回去。”就在寒香以为自己可以不用跟冰山美人讨论人生的时候，她再度被拉了回来。

张秘书丢了一个爱莫能助的眼神，还有些委屈，她们本来约好了丢下冰山美人跑去游乐园偷偷去玩，结果就这么泡汤了。

“那再见……。”

“再见。”

寒香从未如此的对着一个人产生依依不舍的感情，但她只能看着张秘书越开越远。

而现在，她跟冰山美人正襟危坐。

即便眼前的冰山美人已经换了睡衣，但一想到要讨论的是继母被自己强吻的事情，寒香根本没有心情。

果然，这话题展开后寒香觉得更是脸部像是完全抽筋，身体僵硬绷直，她紧张的在发抖，应该是说，她从未想过被继母遗忘告白后自己会这么难受，就连眼泪也差点又掉下去。

她很委屈，她想要倾诉那根本不会有人相信的诡异事情。

冰山美人一直观察着寒香的面部动作，她知道这样子的状态下寒香根本是不会开口的。她看了看窗户外面，今天并不怎么闷热，而且星辰也格外明亮。

想着，冰山美人对着寒香说：“寒香，我们去看星星吧。”

她不知道是因为自己想看星星还是因为想带寒香看看星星，等出口的时候，她已经把还在正襟危坐的寒香从位置上拉了起来。




056

寒香被拉的一个踉跄，好不容易寻找到平衡，可已经被拉出了好远，她不知道冰山美人为何前一秒还在审问她跟继母之间发生的事情，怎么下一秒就带着自己去看星星。

只是，她看向了冰山美人藏在浴袍之下的打扮。若是出门，冰山美人隐藏的妖娆势必会被看到。至少是现在，她希望冰山美人的美丽只能她一个人独自欣赏。

寒香的脚步停下，冰山美人回头，就看到了她为难的表情。她以为寒香不喜欢看星星之类的事情，刚想改口说送她回家算了，寒香却已经开口了。

“凌菲姐，你不换套衣服出门吗？“她指了指冰山美人的浴袍，里面的内衣还是如此露骨的让人浮想联翩。

冰山美人大概做梦也没有想到寒香会问这句话，却见寒香的眼神在她里面穿着的情趣套装上扫来扫去，像是要说什么，却又欲言又止。这一举动，让冰山美人这才想起自己穿着的衣服的确不适合出门，但她此时此刻去不想换衣服，她享受着寒香的注视，充满着害羞却总是情不自禁。

“不好看。”

“就是太好看了。”寒香脱口而出，那一出口，她又后悔自己把心里话说出口，只得硬着头皮解释道：“你想想，我们两个女人出门，你本来就这么漂亮，要是路上有人看上了你……对你产生了歹意……我这小胳膊小腿可……”因为寒香所学专业的特殊性，她其实会几下功夫，不过为了让冰山美人放弃穿着这一身衣服出门，她只得装作了柔弱。

“放心，我保护你。”可惜冰山美人不但不吃这一套，还主动的搂住了寒香的肩膀。她们本来身高差不多，但因为现在冰山美人穿着的是高跟鞋，比寒香要高半个头，再加上本身具有的气势，更是充满着一种英气。

但完全不男性化，那种流露出来的女人味很有韵味。

寒香被这搂的更是脸红耳赤，已然不知道应该怎么面对冰山美人的公然调戏。

冰山美人将寒香的害羞看在眼里，却当做完全不知晓，她们走向玄关右边隐藏的门，走下了一截楼梯就来到了地下室。

地下室十分宽敞，就见几辆豪车摆放在那边，寒香对于车并没有研究，在她的眼里，只觉得这些车都十分贵。

“喜欢坐哪辆？”冰山美人指了指的爱车。

都说男人爱车，但女人其实也爱，冰山美人早起最大的爱好就是买车，买了也不开，就像是展品一样，心情不好的时候就看看，仿佛看的时候她就感觉自己心情好多了。

而这个地下室属于她完全的私人领域，冰山美人还是第一次带着人来看她的这些宝贝孩子。

“哎？我一点也不懂，就那辆黑色的吧……”想着这黑夜的红色跟白色都太过扎眼，还是黑色的最为实际。

冰山美人听着心中更乐了，以为寒香懂车，所以才会选了这最贵的一辆。紧接着，她在那黑车上轻轻一模，原本暗淡的黑车像是被赋予了生命，它周围的灯打开，随即里面的系统自动开始运行。

“欢迎您，凌总……”机械的女声传递，随即为冰山美人跟寒香自动打开了车门。

寒香没有坐过这么高级的车，被冰山美人说了，她这才硬着头皮坐在副驾驶位置上。

可接触那座椅的一瞬间，她感觉这椅子似乎将她融化。那是如何一种舒适的感觉，仿佛是与人类的肌肤相贴一般，比起寒香摸过任何人的胸还要那般的柔软。但她完全不会塌陷下去，就看到安全带自动伸了出来，同时机器问她是否需要按摩。

寒香刚准备拒绝，冰山美人却已经帮她答应下来，寒香只觉得后背立刻传来一种力量，像是有真人在按摩着自己的肩膀。寒香一下子就被这种人性化的按摩所征服了，就见旁边的冰山美人也微微放低了座椅，明明是开车，她却也在享受按摩。

但这个时候，车却自己动了。

一截爬坡自动升下来，黑车慢悠悠的爬了上去，然后就开始带着两个人在路上飞驰。寒香有些担心，但却发现这车竟然完全可以避开一切一切危险，也就放松下来。

她不由得想要看看旁边的冰山美人是什么状态，却在转头的时候发现冰山美人不知道从什么时候开始一直盯着自己。还是没有任何表情，就仿佛盯着一件普通的东西。

“凌菲姐，真想知道你会对谁笑。”她想问的是冰山美人的私生活，是否她的生命之中有个特别人的存在，让冰山美人这张脸融化。

“你这孩子，是想说我不会笑吗？”只可惜，冰山美人却误会了寒香的意思，以为她觉得自己不会笑。这一直以来是她的心病，医生告诉她，这叫做情感冷漠症。即便感情与正常人相同，但她的表情不会表达在脸上。

寒香立刻就急了，更是连忙起身解释道，“不，我不是这个意思……我只是想问，凌菲姐你真的没谈过恋爱吗？”

“没这个时间。”

“哎？就连好感的也没有？”

“没这个时间好感。”

冰山美人就看着寒香被自己的回应弄的越来越窘迫，像是一个做错事情的孩子，不知道如何圆满自己的提问。

“那……”寒香已经不知道该说什么了，只得跟着冰山美人道歉，“抱歉，我不该问这么失礼的问题。”

冰山美人并不在意，这些问题，已经不知道曾经到底有多少个问她。

‘凌菲，你为什么不爱我’‘我对你不够好吗’‘你就没发现我的心意’之类的事情。她觉得很麻烦，甚至对于这些事情产生了厌恶感，只是当寒香问她的事情，她的感觉很奇怪。

她忍不住的想要反问寒香，所以，她说出口了。

“寒香，你恋爱过吗？”

“没。”

“好感呢。”

“也没。”

本以为寒香是个老江湖了，所以才去勾引自己的继母，冰山美人觉得她在说谎，但从她的表情却看不出任何的谎言。

“看来，你将来会跟我变得一样。”冰山美人小小的幽默了一下，她撑着下巴，饶有趣味的看着寒香脸上的表情更加丰富。

“不，我跟你不一样。”寒香不满的反驳。

“哦，什么不一样。”冰山美人看着寒香的挣扎。

“我好歹跟你这样子大人物接吻过。”似乎是因为冰山美人这句话刺激了她，寒香说出了昨天晚上的事情。一来是想要测试下冰山美人是否记得她们两个之间的事情，二来则是说明自己至少初吻早没了。

冰山美人没有回应，反而直勾勾看的寒香。寒香被看的有些害怕，以为昨天晚上的冰山美人又被催眠了，她快速移开了目光，装作看着外面的风景。

“这里也是别墅区，怎么会有这么漂亮的地方。”寒香并没有说谎。

车子仿佛开到了仙境，周围相伴的都是五颜六色的花。

今夜的月光也十分美丽，探着羞涩的身姿。天空上星星点点，美的让人惊讶。

冰山美人也不由得坐了起来，张望着周围。其实她也是第一次来这里，之前听张秘书说过，可没想到这里的风景比想象中还要美。




057醉了

由于现在是工作日，山上的别墅基本上剩下的都是老人，所以这一路上根本没有任何人，现在这种只有两个人奇妙的感觉，像是她们完全承包了这花田。

“凌菲姐，这里好漂亮……你怎么发现这里的。”寒香掏出手机，对着沿路的风景开始猛拍，不由得对着冰山美人询问这地方的由来。

“张秘书告诉我的。”冰山美人诚实回应，也拿出了手机，可对准的却不是外面的风景，而是寒香。

她还是第一次看到寒香在她面前表现出的兴奋，没有那般生疏的亲近感，现在的感觉，似乎她们已经跨越了陌生人那条线成为朋友。

不。

冰山美人的脑子开始提醒她，她不需要更多的朋友，她需要的是……

“哎，你跟张秘书一起看的……感觉真不错啊……凌菲姐，我们停下来拍几张照吧。”兴奋的寒香却没有多想，她很想立刻发朋友圈炫耀自己堕落仙境。

冰山美人让黑车停下，车门开启，两个人行走在花海之中。

不知道是什么花，开的红儿艳丽，而冰山美人处于花海之中更是美若天仙。寒香不自觉的开始将镜头对准冰山美人，等她意识到的时候，除去几张花海的照片，她拍的竟然都是冰山美人。

并且，为了把冰山美人发出去跟大家炫耀，寒香给冰山美人浏览了所有的照片，希望她可以允许自己发几张的背影。

冰山美人认真的浏览着，寒香在旁边看着，很快就翻完了那些照片，再往上一张，却跳出的是继母的照片。寒香看的心乱如麻，但冰山美人很快已经往回翻去，最后指着一张说这张可以用。

寒香眼睛发亮，她刚才没有注意，这才发现自己竟然不经意拍了这么好的照片。

只见画面里的冰山美人露着半边侧影，凝视着远方，与周围鲜艳的花朵交相辉映，有着一种说不出的神秘感，婀娜多姿的如同月下女神。寒香更为感动的是，这个美丽的月下女神就在自己的旁边，还看着自己编辑着要发给朋友圈的文字。

“那个，我应该说些什么。”寒香有些压力，觉得不知道说什么才好。

冰山美人意识到她似乎看的太急了，跟她分开了一点距离，继续设置黑车前进。她差点忘记她们已经私加了好友，她完全可以用着另外的方式看到寒香这条朋友圈。

寒香更是为难了，她总是那种发图不发种类型的人，更别说是让她配着什么文字。

【啊，女神。】

如果这么写，别人会把她当神经病吧。

【啊，今夜真美，不如你美。】

太虚伪，太肉麻了吧。

【美女，下辈子当我的女朋友吧，哈哈哈哈】

寒香又想到了一句调戏的言语，本只是打着自己玩的，但因为太过心虚，结果不小心直接发出去了。

她连忙想要删掉，却见自己平时无人问津的朋友圈竟然出现了史上最快的一个赞。

点赞的是寒香的学长，说着什么‘没事，这辈子我娶她’之类的话。

寒香突然不是滋味。

因为她不是男人，从与男人的爱情竞争上就少了一个优势。她说的下辈子，也是意识到了自己这辈子不可能变成个男人，所以才用了下辈子的话。但是当这话被其他人一说，她又觉得很难受。

像继母，冰山美人那么优秀的女人，凭什么只能跟男人搭配。

她不行吗？就是因为她是女人才不行吗？

寒香莫名的心情不好起来，冰山美人一直没有说话，她的目光一直定格在朋友圈上寒香发的那条信息，就这么一直沉默下去。她似乎正在认真的思考着寒香发这句话的意思。

是为了气继母，还是说，寒香真的想要下辈子跟着自己在一起。

她不知道，但她却不讨厌这来自下辈子交往的请求。对于冰山美人来说，这种方式太过新鲜。新鲜的想让冰山美人也逗逗寒香，说句‘好啊’之类的话。

可惜，当她准备发下这句话的时候，却发下这条朋友圈已经被删掉了。

“怎么删了？”

“刚才那条写错了。”

冰山美人耐心的等待，就见新的一条消息出来。

“哈哈哈，这是我女朋友。”冰山美人愣了，这寒香刚才还委婉的表白，现在就干脆直接跳跃了N个步骤说跟自己交往了。

这……

就在这个时候，微信独有的语音声音响起。

寒香似乎也看的也愣了，似乎不知道自己的学长怎么突然找自己语音。但她一想，一定是刚才那条朋友圈害的。于是，她接听了语音，使用着外放，也让冰山美人知道刚才她只不过是跟着学长开玩笑。

“寒香你没病吧！你真的找了女朋友！”对面的男人怒吼。

“是啊……是啊……”

“我知道你一定是开玩笑的……乖乖的把这美女的号码交出来，学长以后请你吃饭。”饥饿的学长似乎已经完全被刚才的照片迷住了。

寒香听的心中更是火大，不由得说道：“这是真的，我女朋友就在旁边。”她火大的是学长竟然还想要泡冰山美人，于是将这谎言进行到底。

因为看不清楚冰山美人的长相，所以大概冰山美人会帮自己这个小忙吧。

“我不信，你让她说几句话。”学长当然不傻，他喜欢的是寒香，所以试探的也只是寒香罢了。他是真的怕寒香一时间想不开真跟着女人在一起，那他这个等待就完全没有了戏。

寒香一愣，随即看向冰山美人，眼里满是抱歉。

她知道自己不应该这么胡来，可是她咽不下去这口气。

凭什么女人只能嫁给男人！

冰山美人微微点头，伸手接过了手机，冷冷说道：“你好，我是寒香的女朋友。”

“还真有啊……你们是不是联合起来骗我……我不信，我不信……你敢不敢说出你的名字，我的人脉可不是吃素的。”学长还是无法相信，更是极力的反驳。

“就凭你的身份，还能查到我……”冰山美人似乎也被激怒了，语气更冷。

这一出反而让学长愣住了，但他很快又说道：“别吓唬我，我看过的尸体可比你看过的人还多。”

“是吗？我凌菲弄死的人，比你看到的尸体多。”冰山美人慢条斯理的回应着，竟然真的将自己的名字报了出来。

对方立刻沉默，但是明显的却还是在通话。

寒香意识到事情可能闹大了，刚想要夺过电话，冰山美人却做了一个停止的手势说道：“我知道你的目标不是我……也知道你真正的想法，请以后不要打扰我跟我的女朋友。”说完这最后一句话，冰山美人替寒香挂了电话。

只是短短的几行字，寒香被吓出了一身冷汗，感觉这次玩笑好像把冰山美人害的有点惨。

“吓到了？”冰山美人看出寒香的恐惧。

“有一点……不过，凌菲姐你这样子好吗？我这个学长可是个大舌头……。”寒香回应着，有些担心学长的乱说。

“他不敢的，而且，这也并不是假话。”冰山美人淡淡的说道。

寒香不解她的意思，狐疑的看向她，却听冰山美人说道：“开玩笑的，你还是删了吧。”

这一句话让寒香本是提起的心终于放了下来，想着自己的确做的太过分了，立刻将信息删掉，并且再次郑重的跟冰山美人道歉。

冰山美人没有在意，这种大度的自我牺牲更是让寒香觉得冰山美人真真好。想着，她先是警告了学长不要乱说她跟冰山美人的事情，却得到了意外的回复。

【微信】学长：寒香，我喜欢的其实是你。

【微信】学长：你不要跟女人在一起好不好，没有未来的。

寒香完全看蒙了，却还是应付着回复。

【微信】寒香：并不是结婚生子才是生活，学长，谢谢你对我的照顾，但是抱歉我实在对你没那方面的意思。

说完这句话，她确定学长有着足够的时间看完，将学长微信拉黑，手机号一并的全部删掉。

她继续开始拍摄周围的风景，直至她们到达了这山顶。

皎洁的月亮高高的挂在枝头，更是将周围的一切映照的柔和下来，在这样子的浪漫场景下，只有寒香跟冰山美人在。因为实在太闲了，寒香不自觉的看向冰山美人，这一看，她忍不住又开始看奇怪的东西。

今天的她实在太诱人，仿佛就是为了勾引而准备的打扮。纤细的美腿交叠，偶尔因为下方出现的冷风而轻微摩擦，那声音更像是刺激着寒香的耳膜。她忽而觉得浑身燥热，于是赶忙问冰山美人为何不开门。

冰山美人没有搭话，寒香狐疑的再度看向冰山美人那边，却见她正在看着自己，那表情，像是正在思考着什么严肃的问题。

“凌菲姐？你在看什么。”她祈祷着冰山美人看着的只是她身后的风景，可谁知道这句话却让冰山美人有了动作，两个人的距离忽而拉近，她看着寒香，似乎想要说些什么。

寒香就看着那唇一张一合，随即从冰山美人的口中吐出一句不可思议的话：“寒香，我们交往吧。”

像是刚才的沉默只是为了表达现在这一句的心情，但说完这句话，冰山美人的唇已经袭来。那黑车似乎像是感应到了主人的心情，车里本是流淌的音乐变得更加优美起来。

寒香似乎意识到，在冰山美人面前她的答案除了‘是’，还是‘是’。寒香感觉自己的脑子醉了，只是被冰山美人亲了几下压下的性欲就猛然串了上来。她那早已干咳的不行的唇已经饥饿的贴上了冰山美人的唇，那句‘好’已经完全被淹没在里面。

周围的美丽风景再也没有人多看一眼，她们似乎都醉了……

不，她们只是装作都醉了，因为只有醉了，她们才可以变得贪婪起来。




058

只是这一次，再也没有任何时间限制，寒香任由冰山美人将自己贴在车窗之上，她主动的张开唇，由着冰山美人的舌尖撬开牙齿钻了进去。没有穿内衣的冰山美人更是柔软，寒香本是抱着她脖颈的手无力的滑下，转而抱住脖颈。

她们这个吻很激烈，像是双方都为这一个瞬间忍耐了许多，她们忘情拥吻着，恨不得融入对方的身躯。可她们却还是两个人，只得贪恋的凭借着自己的本能将这吻变得的更加深入。

而寒香也再也控制不住，她的手想要抚摸冰山美人的身体。她的确这么做了，冰山美人却停了下来。

“对不起……我……”寒香以为是自己的动作太过唐突，让冰山美人觉得不预约。可冰山美人的唇是再度袭来，又是一个深吻，吻的寒香更是意乱情迷。可这一次，冰山美人却将寒香的手引在了她的胸上。

柔软温暖的触感即使隔着情趣内衣却也分外舒适，到不如是这隔着的薄薄布条更是激发了寒香的情欲，她终于变得放肆起来，车子的座椅不知道什么时候被放下，冰山美人褪去了睡袍，更将那寒香梦寐以求隐藏的情趣内衣下面的美丽呈现。

平坦的没有多余脂肪的小腹，纤细的腰身，饱满诱人的乳房随着冰山美人呼吸的节奏变得急促，布料与她的乳房相贴，更是让那隐藏着的乳尖微微探出了头。这等画面激起的淫荡，却因为在这月光与花海下显得十分神圣，让寒香产生了跪拜在她面前的想法。她贪婪的望着，却见自己眼里的女神却开始慢条斯理的用着牙齿一颗颗的解开自己的扣子。

寒香就像是任由冰山美人宰割的羔羊一般，她只得眼巴巴的看着寒香将自己的衬衫解开，看着自己那里面略显得平庸的bra展现在冰山美人面前。

她们一个仰视，一个俯视，都在看着彼此，却都没有急着相互抚摸。

寒香的脸皮自然比起冰山美人要薄的许多，只是被看了几下，她就情不自禁的夹住了腿，双手想要护住胸部掩饰。

冰山美人倒吸一口凉气，只觉得那仅有的理智弦断裂了。她已经不管什么伦理道德，也不管寒香会不会同意，她只有一个本能的想法。

占有她！玩坏她！毁掉她！

终于，她伸出了手，摸向了寒香那不大却富有弹性的乳房。寒香害羞的闭上眼睛，就感觉到那略显得冰凉的手正在抚摸着的身体，她的动作很温柔，寒香努力的让自己放松下来。

她现在只想要跟冰山美人做爱，接下来的事情什么也不想。

冰山美人看着寒香的顺从，她终于忍不住了地下身子，低下头开始亲吻寒香的乳房。

寒香发出轻微的呻吟声，更是情不自禁的抱住了冰山美人。她既然害羞又是舒服，显然虽然她已经不是第一次跟人发生关系，但这样子清醒完全自由下却是第一次。

她放纵自己享受，不管眼前冰山美人所谓的交往到底是真还是假的，她想要跟冰山美人做爱。

“寒香……你真美……”冰山美人的声音变得温柔下来，她发现寒香的身体还是很僵硬，似乎惧怕自己在她身上亲吻的动作。

寒香更是羞的不知道怎么办才好。

自己崇拜的女人竟然夸奖她，还正在亲吻着她的乳房，这样子让她如何淡定。她觉得应该回应点什么，却最终怕亵渎了冰山美人的神圣而选择什么也没做。

看出了寒香的害羞，冰山美人轻松的剥开了一点bra，她开始吸允寒香那早已亭亭玉立的乳尖，而另外一只手用着那修长白皙的手指夹住另外的乳尖，整个握在手中玩弄。寒香被这摸的舒畅无比，她不由得发出了呻吟声，来回应冰山美人的感受。

连她都不知道，自己会发出如此放浪的声音。

寒香怕被冰山美人嫌弃，不由得睁开眼睛确认，却在睁眼的时候看到匍匐在自己身上吸允乳尖的冰山美人。她也正在看着自己，那眼里的妩媚，让寒香觉得下体的炙热感变得更是强烈。

再加上冰山美人的舌头时而又环绕轻挑，寒香不由自主的扭动着身子来控制着那种涌出的快感。她感觉自己整个人都要融化了，她没想过只是被舔弄了几下，自己会变得如此下流。

就在寒香觉得这一次又会点到即止的时候，冰山美人的手却顺着她腰身向下滑动，穿过小腹的时候，引起了寒香的战粟，她知道冰山美人这动作以为着什么。但是，当想到冰山美人的手指要伸进自己下体的时候，寒香又充满着恐惧。

她想到了凶手捅进自己手指产生的剧烈疼痛，因为只是破坏了一小块，还不算是完成的破除处女膜。若是现在这冰山美人插入自己的手指，会不会又会弄疼自己。

像是感觉到了寒香的担心，冰山美人又是亲了亲寒香的唇，吸引着她的注意力。而她的手此时此刻已经成功探进了寒香的裤子之中，贴着内裤的外表摩擦阴道，寒香只觉得一股电流在身体里串动，随着冰山美人手指在外围的摩擦而变得更加强烈。

寒香更是颤抖的抱住了冰山美人，她努力的搅拌着冰山美人，想要压抑自己深藏在内心的恐惧。但是，越是这么做，她反而越害怕，身体仿佛在阴影下不听使唤。

冰山美人见状，以为寒香是第一次而感觉到害怕，她继续亲吻寒香的唇，只是这一次却从脸一路下滑，最终吻在了大腿根部。寒香知道她准备要做的事情，可一想到女神要亲自己那么脏的地方，她又是觉得害羞不已。

“这个就算了……”说着，她想要闭合被冰山美人分开的两腿，但冰山美人的头已经伸到了寒香的下体面前。她炙热的呼吸打在了寒香的下体之上，引起那本就性奋的阴道更是张开闭合着花瓣来欢迎着冰山美人的出来。




059

更为可怕的是，冰山美人此时此刻却像是孩童一般，竟然直接扒开花瓣舔弄寒香的阴蒂，寒香哪里想过这第一次会是这么刺激，激的这个人差点跳了起来。

“凌菲姐……不要一下子就……”接下来的话她已经说不出口了，刚才那一舔，差点让她直接刺激到升天。

冰山美人也被吓了一跳，只觉得那东西的形状最好舔所以就忍不住的舔了一下。于是，她继续尝试着玩弄其他地方，吸允，轻咬，更用牙齿摩擦着那阴蒂，那种施虐一般的快感激的寒香整个人除了战粟还是战粟。但不知道为何，明明知道冰山美人的爱抚是危险的，她却还是情不自禁的将腰身更是微微上庭，朝着冰山美人的嘴边凑过去，渴望着冰山美人的更加深入。

舌尖如同手指一般的开始抽插花蕊中心，寒香变得更是舒畅，绵延的吐息持续不断的从她口中溢出。她多么想要就用自己的双腿夹住冰山美人的头，将她按在下体让自己攀上高潮。但寒香不敢，她对于这与冰山美人第一次的性爱还是拘谨的，她只能用着自己的喘息声勾引着冰山美人将这舌尖的快感深入。

车里面因为两个人的剧烈运动变得越来越热，可那种热意却很快被空调所替换又转而变成了冷意，但即使如此，两个人的身体却是滚烫着。

“凌菲姐……凌菲姐，我快受不了了。”寒香挣扎的叫喊着。

她现在正在情不自禁的揉捏着自己的乳房来抵抗那种强烈的快感，可只是，越是这么做，她的肉体反而变得更是贪婪。她想要更多，想要什么东西彻底的把自己的空虚填满。

冰山美人却已经有些精疲力尽，大概是许多没有做过这种激烈运动，想着，她将手上戴着的戒指朝着旁边扔，顺着那一张一合的花瓣再度将自己的一根手指伸了进去。

比起舌头的柔软这手指更为坚硬，与内壁摩擦的快感本就敏感的寒香失声尖叫，她不由得用力的抓住了冰山美人，想要抵御比刚才还要强烈的快感。

冰山美人只觉得刚才还是对着自己的爱理不理的手指现在已经开始热情的含住了她的手指，将那蜜汁黏连着。她的手指在里面随意的搅动着，等抽出来的时候，就带走了一圈的蜜汁。

寒香看她动作停止，觉得十分奇怪，睁开眼睛一看，只见冰山美人正伸出舌头舔了一下手指上粘连的蜜汁。寒香更是羞的涨红了脸，从出生到现在也没有想过会看到这么害羞的一幕。

但冰山美人似乎却并不觉得这蜜汁的污浊，将那根手指用着那小巧的舌头舔了干净，这个时候，她才重新俯下身与自己热烈激吻，而那被湿润的手指再度插入了已经渴望许多的阴道之中。

随着手指抽插速度的加快，寒香的下体变得越来越炙热，她开始不满足与那一只手指带来的享受，渴望着更多。

冰山美人像是也意识到了这件事情，又慢慢的加入了一根手指，两个手指十分轻松融洽的继续侵犯着寒香的下体。寒香几乎快被这样子的快感充实的想要升天，呻吟声却再度被冰山美人全部吞在了肚子里。

她们的身体相缠的更紧，寒香更是下意识的将自己的双腿缠绕在冰山美人的腰间一遍让那冰山美人的手指插入更加伸出。

两个人已经香汗淋漓，但她们去还是忘情的激吻，肌肤相贴，手不老实的在彼此身上游走，终于，寒香像是感应到了什么不同寻常的感觉，她忽而停止了全部的动作，整个人朝着身后猛地一样，发出了更加剧烈的呻吟声。

随即，她倒在了床上，全身却还是不自觉的颤抖。

冰山美人看着还在喘息的寒香，眼里去比起刚才还要更加炙热。她知道寒香现在需要一小段时间的休息，而现在，她只得将那手指上的蜜汁舔干净，目光却还在扫视寒香。

落地窗不知道什么时候被打开，月光正亲吻着寒香的每一寸肌肤。寒香的皮肤白皙，乳房精致弹性，上面的乳尖高高的挺起，随着寒香呼吸的节奏上下起伏。冰山美人忽而有种满足感，仿佛尘世间只有她才完完全全的占有了寒香。

不，还有月光。

冰山美人下意识的命令让黑车把落地窗关上，让车里又恢复成只有她们两个人的姿态。她的手开始抚摸寒香的肌肤，从脸开始一路下滑，像是想要用手记住她美好的一切一般。

寒香本就刚高潮的身体因为冰山美人的爱抚而再度颤抖，但她却是摸的如此神圣。寒香只得将心理的话噎了下去，乞求着身体的热量快点结束。她还要继续，还想要……

她们的眼睛互相凝视着，都在等待着对方的体力恢复继续新一轮。

这种感觉简直是会上瘾。

寒香从未知晓高潮是那么愉悦的一瞬间，冰山美人更不知道控制别人的身体比起控制生死，金钱还要充满着征服欲。

只可惜，她们在刚才浪漫的看花之中已经浪费了太多时间，现在已经是十点多，寒香的继母担心的又打了电话。

“寒香还是不接我的电话……凌菲，你……”

“没事，是我让她关机的，刚才有人打扰我跟她谈话。”

冰山美人淡淡的说着，她的手指还在玩弄着寒香的乳尖，惹得寒香反抗，却被冰山美人的眼神盯着而只得眼巴巴的看着冰山美人的玩弄。

就在冰山美人跟继母接电话的时候，她竟这样子的被……

若换做以前，寒香想也不敢想，但现在似乎已经无所谓了。她已经不完整了，只希望接下来的人会让她变得完整。比如说，与自己现在真的交往的冰山美人。

“好，我现在会送她回家，大概半夜才能到……你先睡觉吧。”冰山美人又听着继母说了好一阵子才挂了电话。

寒香已经在这个开始穿衣服，她知道，就算今天多么的愉快，她也要去面对现实。

冰山美人也没有说些什么，她只是将睡袍重新穿了上来，遮挡住自己过于明显的风光。这个时候寒香才意识到，自己甚至没有给冰山美人做出任何点回应，但现在似乎已经晚了。

“我送你回去。”

“好。”

她们又变得沉默，像是刚才的激情只是寒香脑海之中的梦。寒香不敢确认这梦的真假，但却也觉得这梦境十分的值得。

回去的路上，两个人都没有说话，任由无人驾驶的黑车孤独的飞驰着。


060你不该吻我的

音乐再度变得欢快，但那快乐之下却是悲伤的歌词，寒香心情很是复杂，她知道，等这音乐停止，她的另外个春梦估计也要划下休止符。

她是否应该做出什么改变这一切？

寒香握紧了拳头，开始不停的暗示接下来一定要做出什么来改变这种被动的局面。她绝对不是来体验情爱的，她想要的是真的爱，而不是催眠后得到的肉欲。

几个小时后，黑车开到了寒香所在的家。

她的家是套房的某一件，颇有些年月。因为小区不欢迎陌生车辆的进入，所以门口装了蓝牙，若是没有蓝牙，这门只有撞开的份。

现在是凌晨一点多，路上早已没有了行人，只有路灯在相伴。

寒香下了车，她并没有直接离开，转而绕到了冰山美人在的那一边。

“上去吧，雅柔会担心的。”冰山美人看出了寒香的恋恋不舍。

她其实也并不想这么快结束，但她不能这么自私。

寒香点了点头，但目光还是看着冰山美人，想了一下，她从车窗弹进去了头，对着冰山美人的脸上亲亲一吻。

“晚安。”她知，她必须要留下点什么。

不管未来会发生什么，这段记忆她都会保留在心中。

可谁知道，就在寒香觉得又要结束一段感情的时候，那冰山美人却整个人从车里出来。寒香一愣，奇怪冰山美人怎么走了出来，但随之她就感觉自己被冰山美人按在墙上，她被冰山美人用力的吻了。

她的吻很疯狂，又是那般像是禁欲许久的第一次，寒香只感觉整个人都被吻懵了，她忽而意识到，冰山美人根本不是个性冷淡，相反的，她大概非常喜欢做爱。

只是，她不得不因为很多事情而忍耐着自己的情感。

“你不该吻我的……让我又……”冰山美人的神情复杂。

她好不容易才忍了几个小时觉得今天就这么算了罢了，可谁知道寒香又一吻。

不过，也是这一吻提醒了她许多事情。

她在寒香的脖子用上用力一吸允，也不顾寒香的反抗，在上面制造了属于她的痕迹。

“我不管你之前属于谁，现在你是我的了。”冰山美人宣布。

她已经从那手指的进入知晓了寒香并不是第一次做爱，但她不在乎，她需要的就是现在的寒香是属于她的。

寒香惊讶的发不出声音来，她只得摸着被制造吻痕的地方看着冰山美人坐着黑车很快扬长而去。她的脸颊微红，刚才那句话让她怦然心动。她想，如果冰山美人真的自己交往那该有多好。

只是……

寒香停止了自己不切实际的幻想，心中倍感失落，就在她觉得这荒唐的日子似乎要结束了，打开笑灯，却再度因为眼前的画面心跳加速起来。

本应该早已睡去的继母此时此刻正坐在沙发上，她微微闭着眼睛，抱着一个抱枕。不知道是因为看电视不小心睡着，还是因为等待自己不小心睡着。

但不管如何，寒香觉得自己应该做点什么。

她的目光游离，一眼就看到了远处的那个毯子，想着继母在这里睡觉会感冒，她不由得想要帮继母盖上薄毯，那动作却还是把继母惊醒。

她们只是一天不见罢了，继母却仿佛瘦了一圈，那脸上的黑眼圈可是出卖了她最近根本没有睡好觉。寒香知道这都是因为自己强吻继母的缘故，让这个本来就胆小的女人更是充满着不安全感。

继母看着她，惊讶的想要尖叫，寒香想起了房间里还有妹妹，忙的捂着她的嘴。

“闭嘴，你想让我妹妹醒来吗？”寒香强调了个‘我’字，大概她潜意识里已经意识到了她们现在的关系估计会变得比之前还要差。

寒香知道其实她也有一半责任，而继母只是受害者。

自己因为产生了好感，而伤害的受害者。

听寒香这一说，继母立刻变得老实下来，但那双眼睛还在不安的看着寒香，像是害怕她又会做出什么禽兽不如的事情来。

寒香看的差点真的做了，她发现每次当继母用这种眼神看她的时候，她就忍不住的想要欺负继母。不过，为了不让这个家庭破碎，她只是默默的放了手，随即朝着后面退后五步。

这样子的距离又开始让继母觉得难受，但更为难受的是，就在她想看看寒香这几天的精神状态的时候，她看到了寒香脖子上那根本藏不住的吻痕。

红色的印记像是一巴掌直拍她的心底，她脸色直接煞白，不知道该如何诉说自己复杂的情感。

愤怒，惊讶，后悔，疑惑……

各种相互冲突的东西交叠在一起，继母整个人都颤抖着。

“我明天就搬回去学校宿舍住了，早饭就不用给我准备了。”寒香将这眼神当做继母已经完全从原本的恐惧变成了警惕，随即用着最有效的方法安抚道。

继母听的浑身颤抖，就这么死死的盯着寒香，她不知道自己是怎么了，她竟然在发现寒香的脖子上有别人吻痕的时候是那样子的难过。她觉得委屈，她甚至不知道为什么那种委屈是哪里来的。

明明，应该不是这样子的。

继母死死的咬住了下嘴唇，几乎还要咬出血了，但她忍耐住了，还是给冰山美人打了电话。

“你对寒香出手了！”继母第一次觉得她是那般的生气，就算发现自己亲爱的丈夫跟男人缠绵的照片也没有眼下这般的愤怒。

因为她根本不在乎寒香的父亲，但她发现，自己在乎寒香。

“帮孩子解决性欲的问题，当然是让她满足。”冰山美人回应着，她能想象中出自己的好朋友在发现那吻痕的时候应该气疯了。为了怕风雅柔没有意识到，她还特地给寒香的身上也喷了点她的香水。

她标志着自己占有寒香的印记，既然风雅柔没有勇气，那这玩具就应该可以拿走。

“可你也不能对着寒香出手。”

“这现在是我跟寒香的事情，雅柔，你继续当你的太太就好。”

冰山美人不想继续纠缠这个问题了，她已经跟寒香提出了交往，大家又都是成年人，没有必要跟任何人交代她们之间的事情。虽说，冰山美人是故意告诉风雅柔这件事情的。

“你……”继母只觉得脑子一热，咬牙切齿了半天却骂不出任何话来。她的教养太好，甚至不会提高音量，永远的是那么斯文有礼。而眼下，她做出了生平第一次的不礼貌举动。

她这个打电话给冰山美人的人，竟然先挂断了电话。

冰山美人听到那嘟嘟的声音，她不由自主的眯起了眼睛，她似乎意识到自己朋友情感上的变化，但她相信，不管发生什么事情，寒香最终还是她的玩具。



061

哪怕对方是风雅柔……

若是对方真的是风雅柔，她真的能忍心吗？

冰山美人的眼里略微出现了迷茫的神色，随即再看向自己手指之后眼神略微变得炙热，她又想用自己的手指插入寒香的体内，听着那个人发出各种声音。

只是……

她看了一下自己手机里的日程安排，似乎距离下一次休息日，她需要度过比普通人不知道漫长多少倍的春秋，只希望那时候，寒香还记得自己，给她一个关于交往的答复。

冰山美人躺在了座椅上，最终还是忍不住昏昏欲睡……

但寒香还是没有睡着，她正睁大眼睛看着什么，眼里剩下的只有惊恐。

她跟冰山美人的做爱被完全偷拍了，从这个角度上来看，这个凶手是处于比她们更加高处的位置所拍摄。可是，她们已经到达了山顶，这到底是如何做到的呢。寒香被气个半死，她狠狠的将手机甩向了床面上，但很快又将她捡去，对着那个陌生的号码回复。

【短信】寒香：不准对凌菲姐出手！！！

这条短信发出的同时，对方几乎是同一时间就回复了一行字。

寒香意识到凶手似乎很擅自用手机打字的功能，应该平时无法离开手机。

【短信】凶手：放心，我针对的只是你。

看到这条短信，她觉得凶手具备强烈的报复心理，但她很理智，所做的一切全部都是计划好的。

【短信】寒香：我到底哪里惹你了。

【短信】凶手：你猜。

寒香被这句话气的哑口无言，但也意识到了凶手的情商跟智商都非常高。

【短信】寒香：我要猜到，早把你五花大绑起来脱到角落艹到你升天了。

寒香觉得自己不能被激怒，但发上去就后悔了，她想起她上次说这句话，结果这凶手真的爬到了自己的床上。不过，现在这个地方是她的家里，而且，她不会吃任何乱七八糟的东西，也绝对不会让凶手有这所谓的下一次机会。

【短信】凶手：我真期待你发现我的那一天，呵呵呵呵。

紧接着，她似乎是为了鼓励寒香，发出了一张寒香正在自慰的照片。

寒香脸涨的通红，又觉得毛骨悚然，她感觉自己的一举一动都仿佛被这凶手控制着。而且，她还竟然一点也没有察觉。紧接着，不管寒香怎么死劲的发短信，对方都没有回应。

她当然不会期待这个陌生号码带给自己任何的信息，她既然敢光明正大的发短信，那就是这号码绝对的万无一失。并且，就算寒香去求助自己的朋友们定位这个人的位置也绝对找不到任何有用的信息。

这个凶手有着很强的反侦察意识，把自己隐藏的非常好。

可这人到底是谁？

是已经被催眠过的继母跟妹妹假装自己被催眠逃脱嫌疑，还是室友跟闺蜜这种几乎没有中招人的所作所为？寒香已经不知道到底什么是真的还是假的，她下意识的又看向微信，想要知道冰山美人到底是被催眠还是在没有催眠的情况下与自己做爱了。

一想到刚才发生的情节，寒香的脸忍不住又红了，她感觉自己从未叫的这么疯狂过。尤其是一想到对方还是冰山美人，她就觉得自豪而且满足。不行，她不能想了。她不应该对着未来有所期待，那一定也是凶手为了打击自己所用的圈套！

寒香拼命的告诉自己，将自己整个人都包裹在了被子里，催促着自己赶快睡觉。

……

夜晚显得十分短暂，寒香总感觉自己没睡一下就迎来了白天，她强制性的让自己打起精神，烧了开水煮了麦片，然后就开始收拾起自己的衣服。但这收拾的却不是夏天的衣服，她把秋天跟冬天的衣服也收拾了几件，完全塞满了自己的行李箱甚至还要多拿出一个包来。

她已经完全做好了过年也不回家的准备，既然凶手说针对的是她个人，那只要远离继母跟妹妹，就不会再度发生肉欲交缠的事情。

门在寒香收拾到一半的时候忽而响起，寒香下意识的想要藏一下自己的衣服，不过想了一下根本没有隐藏的必要，也就回应敲门声说道：“请进。”

门慢慢的推开，但那人去没有说话，将门关上，就这么静静的看着寒香收拾。

寒香知道来的人一定是继母，也只有她，才会在家里有着敲门的习惯。

“有什么事情吗？”寒香不想面对继母，现在她已经不生气了，剩下的只有悲哀跟无奈。

“我来是想看你需要帮忙的吗？”继母终于回应，她的嗓音有些沙哑，不知道是因为昨天晚上哭过，还是因为身体不舒服。

寒香想要回头看一下继母的情况，但立刻忍耐住这个想法。

继母的性格就像是兔子一样，非常容易受到惊吓，若是自己的目光太过明显，一定会吓到她的。寒香压抑住自己的关切，让自己显得平静，“没有，你可以出去了。”

一直听话顺从的继母却仿佛没有听到一般，她几步走到了寒香的旁边，她似乎想要说些什么，做点什么，却还是什么也没有做，就保持着蹲着的姿势看着寒香收拾。

寒香当做没看到，她知道这个该死的继母又开始对着她使用那百试百灵的楚楚可怜大法，她知道不能看，一看自己就会被继母的眼神融化，说不得还一个头脑发热重新考虑住在家里的事情。

想到这，她的头越来越低，将那羽绒服好好的折叠，继母看的终于忍不住了。

“你这是打算去住多久。”

“没多久。”

“那你带什么冬天的衣服。”

“我怕冷。”

“寒香，你该不会打算过年也不会来吧。”

继母的音量提高，更显得沙哑，但却透着一股平日里绝对不会有的性感。这一声音让寒香恍惚间觉得自己似乎再跟别人对话，她很快回神回应道：“怎么可能。”

“那这些秋冬的衣服别带。”

“风雅柔，你只是我的继母，我带什么不用你操心。”寒香心中无名起火。

既然继母怕她，她已经躲得远远地，保证自己无法伤害到她，可继母为什么现在却不愿意放过她了。

“寒香，那件事情我可以当没发生过，我只希望我们可以好好相处。”就连接吻也说不出口的继母激动的劝说着，她的眼睛眨动着，似乎正在拼命的隐忍着自己快要掉下来的眼泪。

“不，已经发生了，是我有错，我不该对你无礼，不该强吻你……”寒香感觉自己说出这句话的时候心都要窒息了，她一个人承受着两个人的回忆，她还主动的跟继母告白了，结果呢，她的第一次告白就这么没了。




062

继母似乎被寒香吓到了，她的嘴抿的更紧，牙齿咬在唇上，几乎都要渗出了血。寒香好想吻上那双唇，告诉她不要老是下意识做出这个动作，但她不行，她现在只算是一个对着继母图谋不轨的继女。

恩，就连男人也不算的一个随处可见的普通女人。

“寒香……你为什么要做出这种事情。”

“现在这个答案已经没有意义了……请你出去，我要收拾东西。”

寒香感觉自己演不下去了，这凶手的折磨实在够狠，让她彻底沉迷在继母的美色之中，却像是一夜情一般的昙花一现。

“寒香，我只是想要跟你好好相处。”继母的音量提高。

她大概也想不到自己会发出这么大的声音，说出口下意识的捂住了自己的嘴。继母漂亮的眼睛睁大，仿佛不知道自己为什么会说出这句话来。

“谢谢你的好意，真不用……请……”寒香冷着一张脸，她感觉在这样子下去，自己也会忍不住哭了出来。她真的好委屈，这该死的凶手，应该艹到死的凶手，若是被她抓住，她一定要……

继母还是没有动，寒香就干脆将她用蛮力抱起，谁知道，这个时候门外又传来了叫喊声。

她们不约而同的看向彼此，似乎意识到了这敲门的人会是谁。

同样的展开，但每个人的心情却是不同的。

寒香看着继母那泪水，还有那憔悴模样，简直就是想被自己欺负了一般。她不能让自己的妹妹看到继母这幅模样，若是看到了，只怕妹妹会更加的讨厌继母。

所以，她转而将用脚撑开了衣柜，将继母丢了进去，示意她不要说话。

继母也知晓这幅姿态实在会让人误会，也就乖乖点头，就看到眼前的黑暗来临，她做能感受到的，就是寒香跟妹妹的对话。

“姐，你又要走，你这才回来一个星期！”妹妹本来看到寒香很高兴，可一看地上那么多的行李，她的脸色一变，张口就诉说着自己的不满。

寒香又是苦笑，却还是只得忽悠着自己的妹妹。

“姐，你不能走，你走了那个女人又会欺负我了。”

“别以为我不知道你每天欺负你继母的事情。”寒香冷声说道。

妹妹的身子一僵，脸上的笑容凝固，随即她低下了头，不满的嘀咕着：“谁跟她靠近都没好事，你看爸爸都不回家了，连你也在她出现后也不回家了，我……家里只剩下我了。”

似乎想到了这几年她都是一个人的状态，妹妹心中十分委屈。

“就是因为你老欺负你继母，我才不想回家的……我们都是一家人，虽然继母跟我们没有血缘……只要你不欺负她，我就每个星期来看你……”虽然继母每次都把这些妹妹的欺负噎在心中，但寒香知道自己根本忍不住。

“真的？”

“当然是真的……你想想，我每次回来就看到你为难继母，心情能好吗？”寒香继续引诱妹妹积极向上。

像是觉得寒香说的有几分道理，妹妹点了点头，又说道：“那我以后就不欺负她了………你要每个星期，不，每天都回来看我……”她撒娇似的抱住了寒香，贪婪者吸收着寒香周围的空气。

寒香做出了保证，就继续收拾东西，可她却见妹妹还在盯着她，于是问道：“你找我是不是还有其他事情。”

妹妹的脸一红，随即说道：“昨天不知道是睡觉的时候摔倒地方了还是怎么样，屁股疼的厉害……我现在椅子都不敢做了……姐，我买了点药，你帮我涂一下药好不。”

寒香似乎这才想到了打自己妹妹的事情，但同时也意识到了妹妹的确完全没有意识到自己的屁股会疼的真正原因。

所以，她答应了。

妹妹却反而变得害羞，她脱下了自己的裤子，将那有着鲜红掌印的屁股露了出来，寒香将那药膏涂抹在手，然后朝着妹妹柔软的屁股摸去。这一摸，妹妹呻吟出来。同时，她似乎觉醒了什么快感，随着又紧紧的贴着寒香摩擦着。

寒香当做什么也没有意识到。

她知道妹妹的身子非常的敏感，并且非常的喜欢这类型SM的施虐快感，但寒香自己并没有心情产生肉欲，因为她知道，藏在柜子里的继母还正在看着她们的一举一动，她所感受到的，只有惊吓。

“哈……姐，轻点……轻点……唔，好舒服……”妹妹的声音呻吟更重，颤抖也变得更是厉害，她的双眼迷离，仿佛又似乎中了催眠一般对着自己发情。但有了第一次的经验，寒香显得格外淡定，将药膏又是胡乱的涂了几下，就把妹妹推了出去。

“哎，姐……我的裙子……”

妹妹随即想要问寒香要丢在房间的裙子继续刚才的事情，但她刚出口，一条裙子已经也丢了出来。

寒香将门反锁，这才把已经在衣柜憋的满身是汗的继母放了出来。似乎是因为憋的太久，香汗早已浸湿她单薄的衣衫，寒香不敢看，她怕自己的视线会太过直接的让继母恐惧。

“等我妹妹进去了，你自己出去吧。”

继母也没有说些什么，她就站在那边，看着寒香一件又一件的把东西收拾好。终于，在一个小时后寒香踏出了家门。她没有回头看，她怕自己又会不忍心。

寒香下楼，确定那该死的凶手不会再这么空广的草坪监视自己，她拿出手机，拨通了闺蜜的电话。

“雯雯，我去你那边住几天。”

“呸，什么离家出走，我是特地来跟你培养感情的。”

寒香说谎了。

她并没有回到学院去住宿舍，而是趁着这个机会去了闺蜜家中。她知道，现在对于她而言，闺蜜的危险性是最小的。

只是，当她去了闺蜜的狗窝后她却错了。

闺蜜似乎是因为受到了那些键盘侠的刺激，开始沉迷各种的啪啪啪游戏，动画。

当她打开门接待寒香的时候，电脑上正播放着BL视频，他们浪叫着那些寒香根本听不懂的话。而闺蜜似乎习以为常，招呼着寒香进去就又去忙碌了。

寒香无语，不过也知道闺蜜的德行，她将自己的行李放在一遍，也就不客气的坐在了床边，看着旁边的闺蜜各种沉迷那些啪啪啪，发出嘿嘿嘿淫荡的声音。






063

“你说，这些东西看多了，真的会想要强X别人吗？”寒香摸着下巴一起欣赏，不过因为是不怎么感兴趣的BL，她并没有任何的感觉。她甚至觉得那棍子可怕，还不如手指要实际的多。

闺蜜的脸色一变，随即双手挡着自己的胸，露出了一副受害者的表情。寒香呵呵一笑，不过已经朝着闺蜜踹了过去。

“哎呀，寒香你这不懂怜香惜玉的……看我怎么收拾你。”似乎觉得有机可乘，闺蜜直接再度扑了过来，寒香也跟着一起闹，两个人在床上各种玩闹。

耳边还伴随着那声优各种呻吟声，但却什么事情也没发生。

不，那只是寒香单方面的想法，就在她以为这只是单纯玩闹的时候，她却发现闺蜜的眼神变得危险起来。她眯起了眼睛，看不清楚藏在眼里的真实情绪，寒香只觉得头皮发麻，感觉自己被压制完全是个错误的动作。

但幸运的是，寒香的手机却在这个时候响了。

“我去接个电话。”寒香忙推开了眼神不对的闺蜜，退到旁边接电话。

打电话的是室友，但在这之外，却明显还有许多的未接电话。

寒香一看，发现未接电话是继母跟室友打的。但现在她没有心思跟继母做任何的交谈，于是接了室友的电话。

“你怎么不接电话。”室友清脆的声音有些低沉，她似乎很是紧张，但听到寒香的声音后，声音逐渐变回了原本的冷静调调。

“刚才有点事……贪欢，有什么事情吗？”寒香不解的询问。

“你的继母打电话告诉我，你有东西落在家里了……。”室友一字一顿的说着，寒香甚至能想到室友此时此刻的表情。

寒香听着莫名其妙，“那打我电话就好了。”

室友发出了一声冷哼，似乎再也不想掩饰她真正的情感，“她打你电话你怎么都不接……还奇怪你早上出的门，现在怎么还没有回到宿舍，你等会自己给打电话给她解释吧。”她像是已经察觉到寒香把她当做了挡箭牌，声音的不悦非常明显。

寒香露出了苦笑，感觉自己好像被完全监视了一般，却也只得说道：“好的，那我先挂了……”

室友制止了寒香挂断电话的行为，声音更冷，“寒香，你到底在哪里？

寒香意识到她自己根本瞒不住了，刚想要交代实话，旁边的闺蜜却从后背扑了上来，她发出了一声浪叫，“啊……寒香，人家还要……你的手指插的人家好爽……”寒香狠狠的瞪了过去，她知道闺蜜跟室友相互看不顺眼，可没想到闺蜜会在这个时刻无理取闹。

“寒香……啊……哈哈……寒香，不要接电话了，人家要……要高潮了……快点……。”闺蜜却不管，更是发浪的叫着，然后一把抢过了寒香的手机，按下了关机键。

“周雯雯！”寒香气的发抖。

闺蜜却不以为然，她很是沉默的看着寒香，指着她脖子上的吻痕说道：“你跟莫贪欢上床了？”

“什么？”寒香下意识的摸了一下自己被冰山美人吸允出来的地方。

她意识到了闺蜜刚才反常的举动是又是因为自己脖子上被制造的证明。

“上次是牙印，这次是吻痕，寒香，别告诉我这次又是你妹妹的胡闹。”闺蜜的脸完全暗了下来，她看着寒香的眼神十分陌生，像是已经被愤怒跟嫉妒遮住了眼睛。

寒香不知道应该怎么解释。

“我什么也不想听了，我知道你把我当做挡箭牌……我不想当你的挡箭牌，我只想好好写小说，所以，请你出去。”闺蜜说完这句话，竟然头也不会的继续看着电脑，很快又开始噼里啪啦的在电脑上打字。

寒香张开的嘴闭合，她知道，闺蜜现在很愤怒，从刚才她危险的眼神来看，若是自己再刺激她，似乎真的会发生不得了的事情。她已经跟继母跟冰山美人，甚至连自己的妹妹也纠缠不清了，她不想把自己的朋友也牵扯进去。

所以，寒香也没有解释什么，她只是穿上鞋袜，就这么托着行李走了。

漫无目的的，不知道自己到底想要什么，想要寻找什么。似乎为了配合这样子的气氛，天空下起了小雨。有些冷，但是很凉爽。寒香久违的感觉到了也但很快的，她的漂流停止了，她已经被人找到。

出现的人是室友。

总是穿着整齐的甚至强迫症的她只穿着一件单薄的睡衣，凌乱的头发，鞋子甚至左右根本不是一双，但她却仿佛没意识到这种事情，她的眼里只看到寒香。

室友蠕动了几下嘴唇，却选择什么也没有说，她朝着自己快步走过来，像是确认什么一般，狠狠的拥抱了自己。什么洁癖，害怕赤裸仿佛都只是过往云烟。她只是单纯的拥抱着寒香，就这么颤抖着。

寒香忽而意识到无助的并不是自己，这个世界上比她无助，比她痛苦的人还要多的是。




064

而她，只是最近比较倒霉罢了，寒香只能这么想，她只要还有一口气在，绝对不能被凶手弄的崩溃。

两个人继续在雨中漫步，寒香看室友什么都没有问，于是想要找点话题说一下，抬头却见她衣服上早已沾满了雨水，让室友那更加纤细的身姿显得单薄。她想要脱下外套帮室友披一下，却最终还是什么也没有做。

因为不知道什么开始，她自己早已完全湿透，比起室友更加好不到哪里去。

八月天的如此变化无常，那小雨变得越来越大，现在又将近深夜，公车早已打不到，出租车更是与两个人  总是无缘，没有办法，她们只得就近找了一家酒店，来度过这个压抑的夜晚。

“你们这是一起失恋了……”男服务员玩味的看着被雨水完全浸湿的两个大美女，室友被看的浑身不自在，下意识的朝着寒香身后躲了过去。寒香意识到室友害怕肌肤被看到，完全挡住了那男服务的视线说道：“我们两个要一间房。”

男服务员皮笑肉不笑，客套了几句，低着头查看电脑上的数据说道：“真不好意思两位，因为今天这场雨我家生意爆满，余下的只有最贵的总统套房了。”

寒香的眉头更皱，她知道这男服务员在说谎，在这种破烂地方，怎么可能有着爆满的事情，这男服务员只是看她们狼狈，八成想要多捞点油水过去。

她张口想要诉说这服务员的不要脸，旁边的一只手却已经伸出了自己的身份证跟卡，寒香一看，发现那身份卡跟卡是室友的。看不清楚室友到底眼镜下到底是什么情感，就能听到她冷冰冰的说道：“就这间，快点。”

室友脸色苍白的可怕，不知道是这种不舒服是处于身体的还是心理的，寒香也不敢多耽搁，从背包里拿出了自己的证件。

男服务员更是眉开眼笑，帮她们迅速办理了入住手续，刚想要条件反射的拿给她们两个避孕套作为赠品，但一想到这两的两个人都是女人，不由得又讪笑着收回，“请，两位这边请。”

两个人跟着男服务员上了电梯，最终定格在了8楼。只是绕了几下，就到了所谓的总统套房。

看着那真的写的总统套房四个人，寒香不觉得哑然失笑，她感觉自己跟室友绝对被坑了。想也不想，里面一定其实只是一间普通的房间，但住一晚上竟然要五百，怎么说也有点过分。

男服务员刷卡打开门，朦胧之中，寒香就看到了不远处模糊的东西，像是一个圆柱体的东西，几条栅栏围绕在周围，类型有点像是鸟笼的设计。随着灯光亮起，寒香忽而意识到了这圆柱体竟然真的是个鸟笼，全身为精钢所做，里面则是一张红色的圆床。

“希望你们住的满意，对了，这边是有特殊照顾的，如果有需要，可以打这个电话。”男服务员不怀好意的笑了，随即丢下一张名片就很快关门离开。

室友却无心看着周围的摆设，对着寒香打了一声招呼，她就直接奔向浴室洗澡。

寒香看自己还要冷一会，也就打开空调开了热气，以免自己等会着凉。但她却没有闲着，稍微用力的推开了鸟笼的门，就发现在鸟笼的世界更是奇怪。抬头一看，这鸟笼的上方有个巨大的圆形，在周围也是放着无数的镜子。

旁边有控制着开关，寒香轻轻一按，这灯光就变动成各种颜色。

红色，蓝色，或星星点点，花样道是十分多。

玩了一下，寒香就觉得无趣，朝着周围一看，发现还有喜欢奇怪的开关。

当她按下标注绳子开关的时候，一个东西从周围升了出来，竟然是个捆绑工具，仿佛是为了特定在空中的性交动作所使用的。还有寒香在图片上看到的合欢椅，还有一个柜子里摆放着的各种道具。摆放着比较典型的SM道具，还有跳蛋，假阳具那些工作。

【有偿使用】的标签让寒香哈哈一笑，她想，估计下辈子也没有人会敢用这些不知道到底干净不干净的道具。

不过不得不说的是，这房间的确打扫的挺干净，相比真的是这间店装修价格最为昂贵的房间。

寒香又绕了回去，本是想要看着床台上的避孕套、润滑油之类的东西，却看到了那男服务员放下的名牌。上面只是写了一个简单的手机号，还有个昵称――情狼。

不用想，这就是暗示她们这家店提供特殊服务。只可惜，她跟室友估计用不到。寒香摇了摇头，却听到门里有什么动静。

“寒香，你箱子里有衣服能借给我穿吗？”室友并没有开门，隔着那摩擦玻璃，就能看到室友那撩人的身姿。寒香这才想起室友的洁癖，相比她是不愿意用这旅馆的东西，于是忙说道：“我找一下。”

说着，她就从里面翻出一阵翻找，终于翻出了一件卡通的T，还有一条能遮住膝盖的短裤，然后将那衣服递了进去。这些都是淘宝买的便宜货，寒香本来是准备等穿的差不多的时候当睡衣穿的，没想到竟然还没有穿过几次已经成为睡衣。

寒香感慨着，忽而就见那门打开，即使还穿着衣服，室友还是很是别扭的遮住了乳房部位，像是因为没有穿着内衣，必须要遮住那羞人部分的反应。白皙的肌肤上因为刚洗过澡透着诱人的红晕，因为没有戴着眼镜而不得不微微眯起的眼睛，像是含水一般。她的身子本就是曼妙，再加上一改平日里保守的打扮，这出场的时候，寒香还的确被惊艳到了。

她忽而意识到自己的室友就算如此保守的衣着却能成为校花的原因，因为就是平日看起来像是禁欲系的，反而更让人想要看看那衣服下藏着的波涛汹涌。

寒香只觉得香气扑鼻，惹得她喉咙的干咳再度涌上。她发现自己似乎变得越来越没有抵抗力，她竟然对室友也有那方面的性趣。

室友点了点头，继续用着毛巾擦着头发，同时也终于开始打量周围。

寒香洗的很慢，水温也特地的放低，她发誓这次绝对不要做出点什么事情。

半个小时后，寒香终于洗完，等她从浴室出来的时候却愣住了。

那本是普通的灯光已经被调成了充满诱惑的红色，房间里流淌着暧昧的音乐，在那鸟笼之中开着一盏小灯，室友正抬着头看着天花板上的圆镜，秀发披散着她的肩头。似乎是因为音响是在鸟笼里面，她对于寒香的出现一无所知，像是完全进入了自己的状态。

寒香很是奇怪，也没有出声打扰，呆呆的站在原地，想要知道室友到底想要做什么。忽而，那室友像是意识到了什么，她将自己身上的T脱掉，随即，那白皙的肌肤露出。

两颗乳房弹跳的出现，室友本是平静的脸上变得复杂，她的身体开始微微颤抖，却还是固执的看着镜子里的自己。

寒香知道，她正在跟自己抗争，而寒香不可以打扰室友的抗争。她屏气凝神，朝着身后又退了几步，确定处于一个自己可以看到室友，室友却完全看不到她的地步。

室友完全进入了忘我的状态，她朝着眼前摆放的镜子鞠躬，随即竟然开始翩翩起舞。那舞动像是最基本的舞蹈动作，寒香知道室友小时候的梦想是成为舞蹈大师，她也问过为什么室友会放弃。

当时的室友只是推了推自己的眼镜什么话也没有，但自从寒香知道表哥那件事后，寒香意识到了室友为什么还有持续那个梦想。被强X未遂后，她就开始惧怕人群，惧怕自己的身体，总觉得自己很肮脏，像是全部的人都觉得她十分肮脏。

这种脏从而引起了她惧怕被人看到脖子以下的肌肤，从而引发惧怕与人肢体接触做爱这些事情。

一切的一切，现在寒香都觉得找到了解释。

室友还在继续着，她的嘴角微微扬起一个笑容，在蹦跳了几圈一个失误后她的脸色却变了。她蜷缩在角落，歇斯底里的用整个被子遮住了自己的身体，哪怕没有被看到除了头之外的任何肌肤，她还是觉得非常的害怕。

寒香意识到情况不对，她忙上前用力的打开了鸟笼。

“贪欢，你怎么了？”她想要靠近室友，却被室友大声阻止。

“不要过来，我很脏……你会觉得恶心的……我……”室友又开始恐惧，她厌恶的原来是自己，那阴影让她根本无法从与寒香的一次性治疗下恢复。在寒香不在的这些天，室友甚至怀疑是不是她太脏了所以寒香不要了她。

直至寒香的继母打电话，她才意识到寒香在逃避，因为她的肮脏，她宁愿跟那个如同蟑螂一样的周雯雯做爱，也不愿意跟自己见面。室友恍惚间觉得自己更脏，不过，周雯雯的电话拯救了她。

“寒香真的走了，我刚才只是开玩笑的……莫贪欢，寒香有没有去找你……”周雯雯的声音带着哭腔还有哀求，她意识到她的嫉妒伤害了寒香，可寒香已经走了，她又变得不安起来。

所以，莫贪欢开始出门找寒香，她想要找到寒香，她想要寒香亲吻她的身体的每一寸角落，然后寒香会饱含柔情的告诉她，‘她一点也不脏。’

只可惜，这一切都没发生，她只是看到镜子里的自己，竟然会如此恐惧。

“莫贪欢，振作点……你可是心理医生啊。”寒香继续慢慢靠近，她看到了不远处的那个玻璃花瓶，生怕室友会做出什么啥事。

“寒香，我好痛苦……我克制不了恐惧……”莫贪心感觉自己要疯了，那些该死的回应又开始在脑海之中出现。

寒香更是不知道应该怎么办，这本是只有莫贪欢自己才能过去的劫难，她是无法帮得上任何忙的。

但，总会有办法的……

她忽而想起了莫贪欢刚才说自己很脏的事情，于是寒香灵机一动，对着室友说道：“贪欢，你身上很香。”

“不，你闻到的是你自己的味道。”

“不，我确定是你的味道……你让我仔细闻一闻好吗？你身上的味道很迷人。”寒香继续劝诱，她发现自己说出的言语简直就像是个变态。但若不这么做，她已经完全不知道应该怎么办。

“真的？”室友似乎还不相信，但身体明显动了一下。

“真的……我恨不得直接扑上去……”寒香认真点头，又靠近了一点。

但这一次，室友似乎发现了寒香的意图，她开始想要从那个角落移动开而移动，寒香看到那远处的花瓶吓个半死，连忙对着莫贪欢扑了过去。这动作刺激到了室友，寒香被打的生疼，但却还是死死的抱着她说道：“贪欢，你一点也不脏……真的，一点也不脏，很香……非常的香。”

室友却完全不相信，她张口就想要咬寒香。寒香就觉得手掌吃痛，但她还是没有放开，用着四肢缠绕着室友，更是努力的安抚道：“贪欢，你真的好美……你的背实在太美了……”说着，她开始轻吻室友的背。

那室友被寒香的亲吻弄的浑身一软，虽然还是在挣扎，但力气却明显的小了许多。

“好香……”看似乎自己的安慰有效，寒香继续亲吻着室友的背，用自己的舌尖在那背上舔弄。

室友被寒香的举动弄的有了感觉，她无意识的发出了呻吟声，脸颊微微泛红，显然她的敏感处就是后背。看有希望，寒香更是卖力的亲吻，边轻吻边赞美着，随之她的双手也并没有闲着，双手玩弄着室友的乳房。

她完全动情了，像是忘记了刚才的事情，发出舒服的低吟，身体朝着后面微微仰着，享受着寒香手指与舌尖的爱抚，她感觉到快乐，那是小时候被表哥侵犯时候从未有过的快感。

寒香就保持着这样子的动作继续抚摸了室友大概三分钟，直至感觉到室友的挣扎，寒香终于停止了抚摸。可此时此刻，她早已是热汗直流，似乎还需要洗一次澡。

“恢复了？”寒香询问室友。

她又用着被子裹住了自己的全身，不过眼神已经完全冷静下来，对于寒香点了点头。

“哎，这种心病是不能强行治疗的……我觉得你应该找个心理医生好好看看。”寒香感觉自己又在打自己巴掌。

心理医生找心理医生看病，这简直是前所未闻。

“我很好，我可以照顾自己。”室友生硬的回复，随即她看向了寒香，又很认真的说道：“谢谢。”

她知道，若不是寒香刚才抱住她，估计刚才她在撞下那花瓶后早已被碎片弄伤。

“没事……我已经快习惯了……睡觉吧……我困死了。”寒香摆摆手，逃避似的背对着室友。

她感觉室友等会一定会想到她自己善做主张的摸了胸的事情，若不出意外，自己大概又会被骂。

可事实上，什么事情也没有发生，室友也飞快的穿上了衣服躺在了床上，将被子的一半分给了是寒香，两个人就这么背对背。这又是疯狂的一天，寒香在心中咒骂，最终还是睡着了。

……

早上七点三十，寒香的手机再度响起，她迷迷糊糊的摸索手机，发现来电的是继母。

她想到了自己说要去室友家里住的谎言，又想到了昨天还没有回复电话。

那电话最终因为没人接听挂断，就在寒香想着晚点在跟继母解释的时候，却发现继母改为了发短信。

【短信】继母：寒香，求你了，接电话吧。

【短信】继母：我真的很担心你。

寒香看着心中不是滋味，她能想象继母那张娇弱面容上露出的更多脆弱，她只得叹息一口气，将电话打了回来。

“喂。”

“喂，是我。”

“恩，我知道……我……。”继母的声音变得越来越低沉，嗓子更是嘶哑。

“……恩，现在我跟贪欢在一起。”寒香没有敢说她们正在某家爱情旅馆。

继母像是终于松了一口气，寒香感觉她一定在哭，那总是那般的敏感脆弱单纯。寒香心中愧疚，她意识到自己的谎言似乎真的伤害了继母的心。

“对不起，我……。”寒香想要道歉，却感觉到身后有什么柔软的东西贴上来，寒香僵住了身体，却见室友抢过了电话，对着另外一边狠狠说道：“周雯雯，我现在正在跟寒香上床，请你不要打扰我们。”

说着，她也如同闺蜜昨天对待自己一般挂断了电话。

寒香愣在了原地，她没想到室友竟然会如此记仇。不，不对，对方是继母……

“贪欢，刚才跟我打电话的是继母。”寒香觉得自己快要哭了，她可是刚要道歉，刚才那行为不是让继母更是担惊受怕了。

室友像是这才清醒过来，她也意识到自己那暧昧言语似乎玩大了，就让寒香连忙打过去。

电话一打过去就被挂断，显然，就算寒香想要解释，也只能回家了。

但她一点也不想回家，她觉得这样子也好，当继母意识到她是个坏女人的时候，也就会逐渐失望，逐渐放弃关心自己。她只不过是继母，关心她自己的生活就好了。

想是这么想，寒香的心中还是猛然一痛，她看向充满歉意的莫贪欢，嘴里蹦出了几个字。

“起床。”

两个人就这么真的起了床，莫贪欢则打了一通电话，让自己的助理拿一套衣服送到旅馆里。

很快的，那个有些婴儿肥的助理出现，当她走进总统套房，却被里面的摆设吓到了。

“莫医生，你们昨天晚上这是……”女助理瞪大了眼睛，看着寒香脖子上的吻痕，再看看还穿着寒香衣服的室友。

“哦，我们上了床。”寒香淡淡的说道。

“什么嘛，只是上了床，我还以为……哎，你们上床了！”女助理双眼睁得老大，像是不敢相信自己耳朵里听到的内容。

室友听到这里，那踩着的高跟鞋朝着寒香脚上就是一踩，她知道寒香也是在报复她，只是没想到这瞎话竟然是跟着她的助理说。

“扯平了。”寒香摆摆手，刚想要离开，室友却让助理先拿着寒香的东西先去车里等。

女助理是个老实人，看室友让她如此做，答应着就推着行李走，房间里又传来了说话的声音，女助理好奇的偷偷回头，却见自己诊所高冷又优雅的莫贪欢医生就如同野兽一般将寒香按在门上，然后俯身吸允着寒香的脖颈。

她似乎没有顾忌周围的一切，发出吸允的声响。寒香奋力的抵抗，却还是被吸允了出新的痕迹。

“莫贪欢，你……”寒香快要气疯了。

冰山美人亲的还没有消下来，眼下室友却又弄了个吻痕出来，分明是她这些天都不要出来见人了。

“这才是扯平。”室友指了指另外个吻痕，像是炫耀自己吸允的比另外个吻痕要大。

偏偏寒香又不能说她之前跟冰山美人做爱的事情，只得默认的让闺蜜背锅，认命的与室友下了楼。

男服务员像是完全认不出两个人，上下打量了许久。他不敢相信昨天晚上的两个落汤鸡竟然比想象中的还要美丽数倍，他开始后悔昨天为何没有卖力的推销自己，说不得现在早已享受3P的美好。

室友当做没有看到，在拿回自己的东西后，另外一只空着的手牵住寒香的手并且十指相扣。作为一个心理医生，她怎么可能没有读懂这男服务员的不怀好意。所以，她特地用这亲密姿势告诉眼前这个下半身动物，她们并不是什么失恋队友，她们只是特地来旅馆做爱的同性恋罢了……






065 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7240099

shuise



065 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )065

寒香对于室友的小动作浑然不知，大大的打了一个哈欠，似乎还未从睡梦之中清醒。室友知道她的低血糖又犯了，不放心寒香这种状态回去，她在车上提议道：“今天预约的只有一个客人，寒香你要不等一下我，然后跟我一起回去。”

“恩……可以啊……”寒香迷迷糊糊应答，却实际上根本没有听进去里面的内容。室友也并没有多问，她知道这种状态下的寒香，如果问她任何问题，她所回答答案的只有可以啊。

“莫医生，患者已经来了。”

室友正在换衣服，一个女生敲门提醒道。“这么早？”室友一愣，她还准备先给寒香买了早餐再慢悠悠的过去。她不放心的回头，就见比起车上精神状态还好差的寒香就呆呆的坐在那边，脸色苍白，看上去更像是病人。

“这位是……”那个女生似乎这才注意到寒香的存在，明显对于莫贪欢办公室多了的一个人感觉到惊讶。

“我室友……对了，酱油，能不能拜托你帮她买点早餐，她早上低血糖，不吃东西就会那副样子。”室友忽而想到了什么，从口袋之中掏出了一张钞票递给了那叫做酱油的女生。

那酱油迟疑了下，还是点点头答应，就看自己崇拜着的莫贪欢医生快步离开。她不由得看向了自己那张被莫贪欢所触碰过的钞票，不由得心中一荡，仿佛刚才的莫贪欢给她的不是早餐钱，而是什么定情信物一般。

不过，她很快想起莫贪欢交代的事情，于是对着那脸色苍白的寒香说道：“你想吃什么早餐？”

寒香似乎还没有回神，眼神还是有些不对劲，但听到了声音，她条件反射的说出了室友早上一定会给自己准备的东西。

“我想喝麦片。”

酱油一愣，有些为难。

卖麦片的超市距离这边有点距离，若是来回实在有点太浪费时间，想了一下，酱油又说道：“奶茶可以不，然后我再给你买点面包。”

寒香点头，随即又低下头，那副病恹恹的样子，简直就跟快要死掉一样。

酱油心中无法理解，不过还是认命的转头离开，去小卖部买了两杯奶茶跟两份面包。急匆匆的回去，酱油发现寒香还是保持着那样子的姿势，忙是给她冲泡了奶茶，然后让她吃面包。

寒香吃的很慢，像是吃东西的力气也一起被抽光了，酱油早上没有事情，就看着寒香慢慢的吃着早餐，见她的神采终于活了过来。不过，即使如此，她似乎也并不是很健谈，沉默的看着那扇写着莫贪欢医生的门。

“我一直从莫医生那边听说你。”酱油主动的攀谈上来，不过寒香的兴致却不太高。

但从寒香抬头的瞬间，她发现了寒香脖子上两个明显的吻痕。两个吻痕上去都十分新鲜，酱油终于意识到她为什么要一直缩着脖子，原来是为了掩饰着自己脖子上的这种东西。

酱油一时间浮想联翩，寒香却忽而发问了，“谈话都是这么长时间的吗？”

看寒香主动找自己谈话，酱油有些受宠若惊，解释道：“那是针对客人的程序而改变的……今天的客人比较特别。”

寒香来了点兴趣，她实在也想不到现在还可以做的其他事情。

酱油看寒香感兴趣，于是压低声音稍微解释道：“这位客人动不动就自杀，所以她的父母担惊受怕的，每周过来心理咨询，必定来的非常早，似乎害怕自己的孩子一醒来就不见了。”

寒香听着自杀两个字却心生反感，她最烦那些动不动就将死死死挂在嘴边之人，也就说道：“死了多少次也没有死，她是有想死的心，却没有想死的勇气。”

酱油点点头，似乎也是感同身受，“是的，她这已经反反复复的十多次了，我猜，这女孩子没有跳下去，她的父母估计不久后真跳下来了。”

寒香虽然没有看到对方，却认同酱油的看法，并且条件反射的分析道：“她的年龄是不是在十六岁上下，最重要的高三。”

酱油有些吃惊，但还是点头。

“她的成绩应该很好，但却因为发生某个事件后成绩开始下降……她还是厌恶这个社会，厌恶自己的家人……于是就去外面鬼混……然后有人告诉了这种方法。”

“她之所以想要自杀，却并不真的死，而是想利用自杀达成什么目的。”

酱油原本的迷茫变成了狂热的崇拜，像是无法理解寒香到底是如何推理出来的，忍不住询问：“哇，你好厉害，你是怎么分析出来的，莫非，是莫医生告诉你的？”

寒香看酱油的态度，就知道是被自己推理对了，她告诉了酱油自己的推理理由，酱油就变得更加高兴。紧接着，酱油又稍微讲出了一个患者的故事，寒香就凭着她的字眼将那人的心理分析出来。

当室友出来的时候，寒香已经准确无误的说出第四个患者的内心活动，与她们已知的基本上相符。

“这叫做犯罪行为画像，我只是个研究生，所以正确率也并不是百分百，不过现在在我们刑侦专业，运用的越来越多了。”寒香简单解释了一下自己所用的这种推理方法，酱油猛点头，又说道：“这跟我们心理学的微表情读心挺像的……哎，莫医生，你出来了。”

当酱油准备继续跟寒香讨论学术问题，她忽而朝着后面一看，就见到了莫贪欢。

寒香也看着自己的室友，看到她旁边跟着的美艳少妇还有一个年轻的学生。不管怎么样，这美艳少妇也根本生不出这么大的一个姑娘，寒香意识到这可能是女孩的后妈。而为了赶走这个后妈，所以这个女生装作自杀了多次未遂。

那一直低着头的女生惊讶的看向了她，那种眼神，似乎与她认识一般。她蠕动了几下唇，忽而喊道：“哎，大姐大！”

寒香完全听的懵了，但看那张普通的脸，忽而意识到了这个女生似乎是上次妹妹带回来的同学。她记得这个女生憧憬成为不良少女，只是那智商真的有些不敢恭维。

其他人都一愣，就见那女生飞快的抱向了寒香，笑着说道：“大姐大，我是白迟啊，你忘记了，上次我跟大姐去你家，看到……”她还想要说些什么，寒香连忙抬手压住了她马上要讲出废话的嘴。

“迟迟，你的朋友吗？跟妈妈介绍一下呗。”看到两个人的互动，那个美艳少妇对着白迟说道。她对于自己的自称十分自然，但听到美艳少妇的这种说话，白迟脸色却是一白，一下子就绕到寒香的身后说道：“你……你先回去吧……我今天要跟大姐大一起玩……”

美艳少妇眼里的阴冷一闪而过，被寒香完全捕捉到了，她知晓，这个美艳少妇大概就是传说中的那种真继母的类型。想着眼前的白迟说到底也是妹妹的朋友，寒香就帮了她一下。

“伯母请放心吧……至少我在的时候，我可以保证白迟不会做出点傻事。”寒香暗示着美艳少妇。

美艳少妇的脸色一变，随即还是对着白迟说了句注意安全，又塞了她几百块钱，这才悻悻离去。白迟更是完全松了一口气，转头就与寒香道别。寒香也微笑示意，谁知道，那一直不吭气的室友却将抓着了白迟的衣领将她往回拖。

“你又跑去自杀。”室友冷声质问，扶了扶鼻梁上的眼镜，斯文之中却是杀气腾腾。

“我又不是真的去死，我只是想要赶走那个女人。”白迟不满反驳，又对着寒香挤眉弄眼了半天，“大姐姐一定能理解我的感受……一个跟自己完全不相关的人闯入自己的世界，那多难受。”

寒香第一时间想到了继母，却不由得低下了头。

室友看出了寒香的不对劲，她忽而意识到了寒香最近的不对劲似乎也是因为家庭的某些事情。想了一下，室友叹息一口气，于是宣布了一个破天荒的决定。

“今天我不忙，我们去玩玩吧。”今天没有其他的预约，室友要带着寒香去各种地方玩耍散心。

她们去了KTV，又吃了饭，就这么奇怪的，本应该吃饱喝足滚回家的白迟却赖在了她们的宿舍。白迟睡的非常死，仿佛就像是吃了某种药剂一般。

寒香看着白迟苦笑，感觉自己的被子一套似乎都要被白迟这个小鬼所玷污。但也因为如此，她今天晚上不得不跟室友一起睡。

室友还在浴室里洗澡，虽说在法国之旅她洗澡的速度不算是慢的，但在宿舍，若是没有一个小时，寒香都觉得自己看不到室友的存在。她想要坐在床上玩会手机，可因为床是室友的而又不敢躺。

她们一个寝室那么久，却都是相敬如宾，寒香甚至连室友的被单都没有摸过，而眼下，她竟然在有精神洁癖室友的床上睡觉。越想，她反而连床边都不敢坐，站在那边浏览着手机上的租房信息。

终于，一直泡在浴室里的室友走了出来。寒香头也没有回，自从意识到室友害怕裸露身体后就看的更加少了。她不想让室友产生不愉快的心情，至少在搬出宿舍前，她希望自己可以跟室友保持相对的和平。

这是在法国与室友发生肉体纠缠后寒香已经想好的事情，她本来是打算在闺蜜家看好附近的房子直接来个先斩后奏，结果闺蜜就因为吃醋把自己扫地出门。可闺蜜为什么要生气？

寒香不懂了，她已经看不透身边的每个人，自然，本来看不懂的室友更加不懂。

“寒香……”室友开始呼唤寒香的名字，声音轻微的有些颤抖。寒香条件反射的想要转头，却拼命忍耐住了，她不敢转头，感觉转头之后自己会看到什么可怕的东西。

那种东西会破坏她们室友之间的感情。

“看我……寒香……”她的声音更加颤抖，却还是固执着喊着寒香的名字。

寒香大概猜想到了室友让她看的是什么。

“看我！寒香！”室友的音量再度提高。

寒香害怕睡在自己床上的白迟吵醒，这才迟钝的转过了头，这一看，却发现室友的身上穿着与往日保守衣着不同的衣服，大概也是情趣内衣的一种，但样式明显的偏向中式风格，竟然是旗袍情趣肚兜。

主调为红色，更让室友本就白皙的肌肤更是映衬着肤白如雪，她本就是个地地道道的江南女子，现在这一搭配，那种气质更是完全散发出来。五分性感与五分的知性，漂亮的乳房跟大腿也毫无保留的呈现。

但与之相对的，却是她苍白的脸。

她显然又在进行她克服肌肤裸露恐惧症的训练，可这一次的场地，比起以往都要大胆而放肆。

不，她似乎就是可以要这么做的。

“寒香，你能拉着我到阳台上吗？”室友回避了寒香的视线，声音低了点。

寒香答应着，她从位置站了起来，牵着只穿着那旗袍情趣肚兜的室友朝着阳台慢慢移动。她的双手冰凉，显然对于她来说，这穿着勾引人装扮的服装并不是享受，而是一种对于她的精神折磨。当布料变得越少，她的恐惧会越来越放大。

室友的颤抖感染到了寒香，但她却还是什么也没有说，如同牵着明星走红毯一般，但寒香知道，自己是这夜晚的陪衬。

一步，两步，终于寒香将室友引领出来。

明明昨夜才下了一场大雨，今天出现的月亮却是如此的优美，月光微微散在她们的身上，寒香就感觉到室友抓着自己的手更加紧了。

“不要紧张，我们可是在最高层的三十楼。”寒香安慰着室友，但这也是实话，周围没有一个建筑物比寒香租的这个楼还要高的。

得到安慰的室友似乎松了一口气，她定格在中间，努力的开始深呼吸。寒香就在旁边一直看着，看着这个在同事跟朋友面前总是冷静异常的女神在自己面前显现的这种矛盾美。

“不……不行……”她很快又变得疯狂起来，而到刚才，只是过了仅仅五分钟。寒香忙上前将她一把抱住，安慰她。室友喃喃自语道：“我又看到那个男人了……他……”接下来的话完全说不出口，只是将寒香抱得更紧，恨不得将寒香揉进她的身子。

寒香默默无语，她知道，并不是那男人没有放过她，而是室友根本放不开自己。她越是这么做，越会将这事情记住在心中一辈子。

“没事，我们慢慢来……”寒香不知道为何会说出口‘我们’，她应该记得自己拒绝了帮助室友做实验，而现在这么说，不就是自己又把自己搭进去了吗？

“寒香……”室友抬头注视着寒香。

寒香只觉得这目光不对，就在她感觉室友会做出什么事情的时候，她却转而从旗袍那小口袋之中抽出了自己准备的小本子。

“拥抱   完成。”

“牵手   完成。”

她又发现室友又开始用诡异的姿势贴着自己记录着实验内容，不过这一次明显比上次快，她似乎想到了什么，对着寒香说道：“寒香，还记得上次学长出去玩送我们的酒吗？”

寒香脸色一白，想到了室友口中的学长现在已经被自己完全拉黑。说起来，这学长似乎还曾经追求过室友，没想到……

她的走神让室友觉得很是不满意，又是低着头轻轻的咬了一下被自己吸允出吻痕的地方。寒香倒吸一口了，只得回应道：“别咬了，我本来就不能见人了。”

室友冷哼一声，却真的咬了上来，又说道：“你不配合实验，我就让你明年都见不了人。，”话语之中满是威胁，寒香却觉得室友绝对没有半点开玩笑的意味。

“我从未答应。”

“凭我是你的女朋友。”

“不是分了吗？”寒香想到了那所谓的一天女友游戏。

“哦，当我实验的时候，我们又合了……还是你喜欢跟前女友激情复燃的这种梗？”室友幽幽的说道，又在上面写着‘调戏   完成。’

寒香发出了干笑，感觉自己像是被室友完全耍着玩，她抬手想要推开室友，却见她的目光一直看着自己，“寒香，求你了……我必须要克服这种事情。”

她看到了室友眼里的哀求还有急迫，像是如果不赶快做完这种，她就会失去什么重要的东西一般。

寒香看不透，她感觉室友是与凶手气场最为相似的人，因为只有经历了真正的悲痛的人，才会分裂出这种变态人格。莫非，室友其实是个人格分裂，但她却对自己成为凶手的事情一无所知？

她不得不又走神分析，室友却比刚才咬的更狠，疼的寒香龇牙咧嘴。

“好了，我照你说的去做……你说吧，我心中要怎么配合。”

“我们把学长送的烈酒喝了吧。”

“然后呢？”

“我大概会有脱衣服的勇气。”

“恩，办法不错，我看着你脱。”

寒香默默的将‘们’移除，她们很快弄来了酒，只是再度陷入了沉默。

“我不会喝酒。”

“我也是。”

两个人又面面相觑，感觉似乎是对牛弹琴。但很快的，室友却想到了什么一般说道：“不对啊，在法国的时候，你喝的很凶……”

寒香一怔，觉得听到了什么天方夜谭一般。

她们在法国她生日那晚喝过酒，寒香清楚的记得，但她发现，她对那个夜晚那一天发生的事情完全模糊了。

“那天我有做什么奇怪事情吗？”

“恩，你记起来了？”室友却难得的在这个时候露出了淡淡的笑意，只是那笑里面明显藏着很多东西。

“我到底做了什么？”寒香像是看到了关于那次被强X前事情的真相。

“你再喝一次不就知道了吗？”室友将酒递上。寒香犹豫了一下，最终还是对着瓶口大口喝了一下。



066 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7241408

shuise




066 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )066

辛辣的酒水瞬间占据整个味蕾，寒香没想到这酒会这么呛，只是喝了一口，她就忍不住开始剧烈咳嗽起来。

室友看寒香这幅滑稽的样子不由得轻笑出声，她笑的如此肆无忌惮，惹的寒香有些不好意思。但见月光下室友那白皙的肌肤更是映照的如梦如幻一般，这酒劲很快上涌，寒香更觉得头上像是冒烟一般，也不顾室友同意不同意，将她拉入怀中，准备让室友也品尝一下这酒水味道。

意识到了寒香的意图，室友慌忙的想要把脸移开，但寒香哪里啃放过她，快速用着嘴唇使劲压住了她，将那辛辣的酒水一点点的喂入她口中。室友挣扎了几下只得放弃，她双唇微张，将那剩下的酒水咽下。可她也并没有喝过这等辛辣的酒水，在咽下之后不由得咳嗽起来。

越是咳嗽，她那张苍白的脸就越红一分，咳嗽几声之后，她的脸上像是涂抹上了胭脂一般，娇艳欲滴，看上去分外的迷人。

室友只觉得整个喉咙辛辣无比，想要出声指责寒香。但她望去，却见寒香还在不停的喝着那烈酒，像是正在通过喝酒的方式发泄她心中的闷闷不乐。室友看寒香的柳眉紧促，像是真的遇到了什么难题，不由得起身坐在了阳台上的摇摇椅，边看着自己记录治疗全过程的本子，边监督着寒香，以免她喝酒后在这阳台之上掉下去。

至于所谓的酒后乱性之类的事情，室友压根就没有担心。

一是寒香真心的对着自己没有性趣，二是酒后乱性这个理论其实并不是具备科学依据的。

都说酒后乱性，但事实上，大多人喝醉根本没有任何的力气。而在醉酒后想要做点什么事情的人，是早已怀有图谋不轨之心，借酒之名壮胆为所欲为。

不过在这个时候，人的确会保持着一种不清醒的状态，若是稍微勾引利用一下，的确也能做出许多的事情来。

看寒香是真的想要完全喝酒，室友的眉梢微微一皱，从摇摇椅下来，伸手就将那酒瓶夺走，严肃的说道：“寒香，不要喝了，再喝下去你真会醉的。”

可寒香的眼里只有酒瓶，却分明没有注意到她。几秒之后，她似乎意识到了室友拿走了她的酒，上手就来抢。室友保持着清醒，再加上为了防身也练了几下子，更是动作敏捷，寒香几个扑杀却根本无法抓住室友，更别说继续喝醉。

“寒香，你最近到底怎么了？”室友忍不住又问，她感觉最近的寒香变化很大。

整个五官看上去更加女人味许多，眼里竟然会时而流露出那种勾人魂魄的媚态。这本来是好事，可偶尔寒香无意识会流露出一种阴郁，像是遭受了什么难以诉说的痛苦。室友让寒香喝酒，就是想让她将隐藏在心中的痛苦说出，谁知道，她竟然会比平日里还要沉默寡言。

室友意识到，自己似乎无法在这个夜晚撬开寒香隐藏的心事，用着酒瓶引诱，将她骗到了自己的床上。也不管什么干净不干净，就这么几下子把寒香放倒在床上。而她，看着寒香这霸气的睡姿，又想着自己无法容忍与一身酒味的寒香同床，她就干脆就走向了书架，翻来翻去，最终选中了一本她第一次见到的书。

这书很新，被厚厚的牛皮纸封面所遮盖，不难看出主人对这书本的关爱有加。只是，当室友看了几页，却发现这书本的内容竟然被人撕去了几页。扉页的标题，目录，还有几页不知道写的是什么相关内容的书页被撕掉，但就算重要的信息被撕掉，也不难看出这是一本讲催眠的书。

但是她对这本书完全没有印象，莫非，是寒香买的？

室友狐疑的将视线转移到了那已经睡的深沉的寒香身上，想到她在法国的时候对着自己询问过自己的奇怪问题，什么‘你有没有可能被催眠’之类的事情。莫非，寒香最近的阴郁，跟这催眠有关系。

但若是有关系，她为何要撕掉这些地方掩饰呢？

室友的眉梢紧紧皱着，她忽而想到自己可以根据这内容明天闲暇之余去翻一下医院的书籍，看看是否能找到一模一样的书。于是，她将手机拿出，对着那关键的缺书页码还有其他的地方进行拍照。当她想要拍封面的时候，却发现封面已经跟牛皮纸完全的黏连在一起，若是想要看到封面，只能强行的撕开。

她放弃了这么做的打算，刚准备将书放回，却听到后面传来碰的一声响。室友慌忙的转头，却见寒香已经从床上坐起，她大口喘着气，似乎做了一个非常可怕的梦。

室友赶忙将那书放回，走到寒香的面前。

只见寒香脸上煞白，冷汗直冒，那双眼睛还在不停的看着周围，充满着杀意。仿佛这让她噩梦之人，已经恨得让她产生杀心。室友的疑惑更加强烈，却也不能在这个时候继续刺激寒香，反而转身去烧了开水，为寒香泡了麦片。

终于，在胃里有了暖和东西下，寒香的神态恢复，只是抱着麦片的双手还在不停的颤抖着。

“寒香，你到底怎么了。”室友将遮住寒香眼睛的刘海撩到一边，不由得觉得此时此刻的寒香令人心疼的可怕。

“没事……我想喝酒。”寒香自然不会告诉室友自己又做到了噩梦，梦到了在法国之旅喝酒醉的第一天，她所受惊的那种屈辱再度浮现。比起恐惧，更多的是愤怒。

她已经快被凶手千方百计的暗示所逼得接近崩溃，但她知道，不论这种荒唐的事情跟谁说，不管谁都会当她是疯子。

室友皱眉，意识到了寒香是想要用喝酒逃避，她早已将那喝的还剩下三分之二的烈酒藏在了阳台的植物后面，就怕寒香醒来又来这么一出。没想到的是，她竟然这么快就应验了。

“我丢了。”室友回应着，要求寒香再喝几口麦片好好清醒清醒。

但寒香说到底也是刑侦专业的研究生，一听就明白室友是再说谎，干脆也不继续喝，她在室内稍微看了一圈，却也没有动任何东西，转而径直走向了阳台。室友心喊不妙，意识到寒香已经发现了她藏着的地方，可她摇摇晃晃的将那酒瓶一扑，抱在怀里后却又不喝了。



067 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7241409

shuise




067 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )067

“怎么不喝了？”室友没有蹲下，她穿的还是那件肚兜旗袍睡衣，若是这么蹲下，这内裤的春光就完全呈现了。

“你坑我。”寒香露出了不满的神色。

她刚才麦片喝的太多了，现在根本喝不下任何东西。

室友笑了，摸了摸寒香凌乱的头发说道：“不要跟心理医生斗。”她的言语三分挑衅五分柔情两分的挑逗，微微俯身，更是让那洁白的大腿毫无保留的呈现。

寒香忽而醒了，又觉得自己看的醉了，不知道应该形容看到此时此刻的室友。

但她什么也没有做，她只想要看着室友。

看寒香清冷的眼神变得炙热，室友自己变得不好意思起来，她忽而才意识到自己这一身竟然不知不觉穿了这么久。不知道是因为这衣服料子太过舒服，还是因为看的人是寒香，所以她才不会有任何的恐惧。

“贪欢，你去看一下心理医生吧。”寒香语重心长的说道。

“我自己可以治疗自己。”室友的口气生硬，像是不满寒香说出的这句话，但随即又说道：“我不是还有你这个最好的帮忙治疗者吗？”

寒香无言以对，不过还是在地上换了个舒服的姿势，整个人依靠着墙壁，又朝着室友说道：“你昨天跳的舞蹈是什么，还挺好看的。”

室友听的一愣，随即俏脸一红，像是想起了什么一般，开始不停的扶着鼻梁上的眼镜，来诉说着她此时此刻的动摇。

“那是我小时候学的舞蹈……在出那件事情前，舞蹈就是我的生命。”

说这话的时候，室友的表情阴郁，寒香看又不小心扯到室友的心病上，于是忙转移话题说道：“怪不得你这么有气质，原来从小学的是跳舞。”她忽而意识到自己似乎能理解当年室友的感受。

虽说一个是强X未遂，一个是……

寒香的目光暗淡下来，但她知道自己的面前是个真正的专家，又忙挤出了点笑容说道：“贪欢，再跳一段呗。”

室友完全没想过寒香会提出这种请求，她看了看自己的小本子，像是正在寻找着自己有没有写关于这方面的治疗。

“现在写上呗……反正你给白迟吃了安眠药。”寒香也贴了过来，在她耳边低语。

室友惊讶的转过头，两个人的唇差点撞在了一起，不过寒香反应极快，已经将身形退后。室友看着她，发现寒香的眼睛早已清明，只是却透着一股说不出的邪气。

可这样子，却不让室友觉得恐惧。

的确，因为讨厌外人的入侵，室友跟寒香从未招待过任何人留宿，这白迟既然是病患，本应该不会出现她们的房间里。可若出现了，室友想要利用白迟做点什么，那就必须要使用非常手段。

所以，她趁着白迟不注意给她服了少量的安眠药，给了她跟寒香一个安静而绝对不会被打扰的夜晚。

寒香开始在自己的手机里面搜寻音乐，为了让室友的跳舞更加有气氛。

室友却并没有将披在肚兜旗袍上的外衣拿下，她还是很畏惧除去寒香之外的一切。

不多一会，寒香点开了一首音乐，在试听确认这音乐适合跳舞之后，她将声音放大。

那优美空灵的女声出现，第一次听这女人歌声的室友被激的起了一身鸡皮疙瘩。她不知道寒香怎么这么会选曲子，但那旋律欢快，曲调却十分悲伤，却又是动感十足。

寒香就如同真正的观众一般，默默的抱着酒瓶为室友打call。而室友开始深呼吸，努力的让自己克制那种又滋生出来的惶恐不安。

‘她可以的，’‘她在寒香的面前’‘寒香绝对不会伤害她’‘我能行’之类的暗示，终于，室友的肢体动了，她本来就有做瑜伽的习惯，在舞动的时候身体柔韧更是刚刚好，有些类似民族舞，却又不似民族舞那般的委婉，充满着强烈的挑逗意味。

乳房随着室友身体的摆动而浮动着，她似乎也在音乐之下全情投入。本是提出这个意见的寒香本来很是尴尬，但看室友舞姿优雅而诱惑力十足，不知道的也觉得手脚蠢蠢欲动。

单曲循环着，第一次结束尾声，当第二遍播放的时候，室友对着寒香伸出了纤细的手指。寒香迟疑一下，自己的身体却抢先做出了反应，只是寒香只会跳华尔兹，不过却却不影响室友的发挥。

她的手不安分的从寒香的脸开始抚摸，一路下滑流连到乳房，随即又慢慢俯身而蹲，又做了一个妩媚的抖腰动作。若是平常人，早已不知道被这室友的舞蹈迷的抱着大腿各种亲吻，而不幸的是，寒香就是这种普通人，不过她忍耐住了，转而双手搭在室友的肩膀上。

她笑，那笑却是毒药一般，逼的寒香微微张着嘴，眼睛一眨不眨的看着使出浑身解数的室友。总感觉，若是今晚这迷人的室友是真的，那她平日里看到那冷静斯文优雅的室友到底是谁。

寒香却没有多想，月光已经将两个人完全笼罩。寒香低头，室友的芳唇已经微微张开，正对着自己做着无声的邀请。寒香却没有动，室友有些奇怪，却见寒香的表情并没有想象中的那么痴迷。

室友的脸色一下子变得很难看，她想起昨天在寒香上另外个吻痕，意识到了寒香可能已经被人标记。但她不在乎，她憋了一天，甚至还用了安眠药让白迟睡觉，只为今晚上的良宵美景来完全她们并没有在情趣旅馆所做的事情。

“放心吧，我们只是治疗关系，我不会让你负责的。”她更是以退为进。

寒香还是看着她，最终良心还是败给了内心的欲望，低声说道：“那我只治疗。”说着，她再也控制不住自己的行为，将室友的外套慢慢的褪下，任由那碍事已久的衣服掉落在地上。



068 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7241412

shuise




068 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )068

这一刻，只穿着肚兜旗袍的室友站在了寒香的面前，她似乎变得很是不自在，还是倔强的咬着牙继续等待着寒香的侵犯。只可惜，她等了半天，寒香却并没有亲吻她的唇，她只是将那肚兜旗袍的扣子慢慢解开，让室友隐藏的春光安静的出现在月光之下。

做完这一切，寒香又退后一步，比起直接残暴的施虐来完成这次治疗，寒香更喜欢在精神上的折磨。她的目光炙热的盯着室友藏在旗袍下的春光，又一方面让清澈的月光侵犯着室友的每一寸肌肤。

只是几秒，室友已经受不了，寒香冷声说道：“不准动。”

室友像是接到圣旨一般，保持着站立的姿势，僵硬无比，又因为脸色惨白，像一只美艳的吸血鬼。寒香就是清楚的知道室友对着裸体的抵抗，所以并没有全部脱光。

紧接着，她上前一步绕到了室友的身后，在室友看不到自己脸的情况下用着自己的双手抚摸着室友的肌肤。

柔软滑腻的肌肤的手感是那般舒适，寒香只是轻轻的抚摸，就能感觉室友的颤抖身体慢慢的开始燃烧。她像是欣赏着美丽的画卷一般，边摸边将室友的每一寸肌肤欣赏，反复的用着手在脖颈、乳房到腰间这几个敏感地位来回扭转。就见室友苍白的脸色已经变得微红，像是真的被寒香挑起了情欲。

那一直挡住私处手的动作是那般的无力，看室友渐渐的进入了状态，她轻轻的将那只手挪开，让室友的下体也完全暴露。

这一下，月光完全侵犯了室友的正面，让她美丽的躯体还有下体的阴影更显得突出。但让寒香不可思议的是，她竟然一点也不觉得这幅场景如何淫荡，配合着室友的秀美绝伦的容颜，又是纯净无比。

但在她心中也忽而生出一种隐藏的施虐欲望，她想要室友在她的面前呈现出各种各样的表情。

“看够了没……”室友神经完全紧绷，只觉得被寒香炙热的目光舔遍了全身。随着寒香说出‘没有’这句话，她再也忍不住的背对着寒香，来隐藏着自己的羞涩。寒香却像毫无意识到室友的害羞，将室友再度转过。

但不同于以前的几次，她显得平静而顺从，脸上留有的只有欲望，还有一丝的哀求。寒香看着眼前的风景，不知道应该如何形容自己此时此刻的感受。

丰满的乳房，乳尖顶在肚兜旗袍之下微微上前，毫无任何保留的显现这她的存在。她此时似乎因为动情，呼吸急促的让乳房也微微抖动，更是为这室友增加了三分的情色。她顺着这个趋势向下，就看到了室友平坦的小腹，继续往下看，室友却已经无法承受寒香的目光视奸，朝着后面退后，大口喘着气。

“恩？要不今天晚上就算了？”寒香心中欲望已然点火，不过想着室友似乎还是很抗拒，不由得提醒。

室友哪里肯答应，她都好不容易过了这么大的难关，以为寒香退缩，竟然主动上前一步，将那下摆撩起。

“坐下。”室友说道。

寒香好奇的照做，就见室友用着牙齿咬住了那下摆的一角，竟然让自己隐藏的风景毫无保留的呈现在了寒香的面前。寒香被吓了一跳，却还是认真的张望。

稀少的丛林之下，漂亮的两篇花瓣突兀的分开两边，随着室友呼吸的频率张开又很快闭合。只是被寒香看了几秒，那花瓣之中就开始慢慢的渗透出蜜汁来，显然是被寒香这视线看的完全性奋了起来。

寒香下意识的想要找自己在凶手大腿根附近制造的吻痕，但一看，果真没有。就算室友真的是凶手，这已经一个多星期了，吻痕早已消失。她忽而想要品尝一下室友蜜汁的味道，想要进一步确定室友到底是不是那个该死的凶手。

“好了，看够了吧。”只可惜，寒香已经失去了这个机会，她没有品尝，室友已经将下摆放下，扭头就慌忙的想要把自己全部的衣服穿回去。显然，她又到了极限。

寒香哑口无言，不过也意识到她不该对着室友有什么奇怪的想法，也就跟了上去，发现室友已经直接走进去了浴室。几分钟后，她又穿着毫无性感可言的睡衣出现。

“怎么，还没看够。”看寒香失望的眼神，室友用着冷冷的声音掩饰着自己的害羞。

寒香点了点头，认真的说道：“看够了，我睡觉了……”说着，她先是抢了床上在外面的位置，明显的把里面的地方留给了室友。

室友一愣，随即说道：“我先写下治疗笔记。”她似乎还是不愿意跟寒香挤在一张床上，连忙找了个借口想要离开。

寒香看她又在逃避自己的治疗，冷声说道：“一起睡也是治疗的一部分……你到底还想不想好了。”

室友的表情变得很是复杂，似乎正在思考这个问题，随即叹息的说道：“好吧……不过，接下来你绝对不能碰我。”

寒香看室友又是这么轻而易举的答应，感觉十分惊讶，可一想到室友的床只是普通的单人床，怎么可能碰不到，于是苦笑的说道：“我亲爱的莫贪欢小姐，床这么小，我怎么可能碰不到你。”

室友像是也意识到了这个问题，又补充道：“那就不准乱摸我。”她说的极其认真，像是把寒香当成了揩油的一般。寒香看她严肃不由得一笑，“摸了会怎么样？”

但室友这一次却再也没有回答，快速的爬上了床，骑在了寒香的身上，用着寒香从未见过的表情说道：“我会忍不住强奸了你。”寒香只觉得毛骨悚然，她能感觉到室友这句话是完全真的。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

这个车为了配合   室友的性格还有隐藏的心病，比较难开。【卧槽，我怎么老毛病又犯了，又写的那么细。。。】

下章会开室友车吗。。。【思考】



地铁迷情1 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7242190

shuise




地铁迷情1 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )地铁迷情1

她的表情不由得露出了惊慌失色，室友轻笑出声，却也没有继续做出点什么事情。结果到最后，反而是寒香自己被吓得出了一身冷汗，她暗自咒骂自己多嘴，努力闭眼想要睡着，却怎么也无法冷静下来，脑海之中萦绕着各种事情。

直至到了后半夜，大脑完全罢工，寒香才终于睡着。

隐约之中，她似乎听到了白迟与室友之间的对话，随即，就听到了开门的声音。寒香并没有理会，她一个翻身继续闭眼睡下，直至感觉到了手机的响起。

寒香迷迷糊糊睁眼，摸索了半天，终于从床边找到自己这手机，这一看，却发现来电十分陌生。不过号码明显是本地的，寒香下意识的将那手机号挂断，谁知道那陌生号码继续打来。

她被这铃声吵得十分烦躁，就在准备拉黑这个手机号的时候，寒香忽而想起了昨天跟室友发生的事情，若是不出乎意料，这号码可能是凶手打来的。

这一想，寒香的睡意就被惊醒了一大半，她将录音功能开始，试图用这样子的方式留着凶手的声音。谁知道，这打电话的却是一个寒香怎么也想不到的人。

“喂，是寒香吗？我是张秘书。”

“哎哎哎，张秘书！”寒香瞪大眼睛，脑海之中立刻浮现出冰山美人那个热情火辣的张秘书。只是她做梦也没有想到的是，她竟然真的还会给自己打电话。

“呜呜呜，你这么快就忘记了人家……上次交换了号码，你一定没存我的号码，今天竟然还挂我电话！”张秘书开始在电话里诉说着自己的可怜。

寒香更是尴尬，不知道应该怎么回答张秘书满口的实话，只得呵呵笑着。

好在张秘书只是轻微抱怨，几句之后就开始热情的邀请寒香一同去玩。寒香想了一下她现在的日常，欣然答应下来，于是又开始询问见面时间地点，“那我们在什么地方见面。”

张秘书笑的回应，“我已经在你家楼下了。”

寒香一愣，条件反射的想要朝着窗户外面一看，去想起这个家应该指的是继母家，连忙答道：“哎？等等，我已经回自己的宿舍了。”

这一次换张秘书郁闷了，“我还本来打算把车停到你家，然后我们就直接坐地铁直达游乐园呢，哎，现在我连你家门都进不去了。”

寒香连忙道歉，不过想起了在家附近的有偿停车场，于是提议两个人坐一班地铁去游乐园。换句简单的话来说，寒香离得远，去往游乐园的地铁只有一辆，只要她上了地铁，当到达张秘书所在的站时，她们就会处于一个地铁里面。

这样子，又不用浪费时间汇合，而且还可以一路作伴，度过这漫长的时光。

张秘书欣然答应，于是催促着寒香赶快出门。寒香苦笑，看着现在八点多一点，只得连声答应，于是飞快的起床洗脸刷牙，换了一身方便的短袖短裤，再背上一个小包，清爽的如同刚入大学的大学生。

路上行人偶尔侧目，好奇的张望着寒香。明明寒香的长相只能用清秀来形容，可不知道为何却有种说不出的媚态，那种无意识的流露让人不由得心中一动。

女人也会，男人也会，她们的视线会情不自禁的被吸引，却不知道为何被吸引，像是被什么无形的力量蛊惑一般。

寒香也意识到了，却只以为是自己身上哪里没穿戴整齐，但一圈下来，她发现自己根本没有什么不对劲的地方。只是……

她猛地低头，想到了自己脖子上那尚未消去的吻痕，不由得脸色发烫，可事到如今，她也只能硬着头皮带着两个漂亮美人留下的痕迹去成大了地铁。

买票入站，现在恰巧又是上班高峰期，寒香找不到座位，几下子就被挤到了角落里，她心中叫苦，开始后悔自己干什么要把时间定的那么早。可眼下，事情已经发生，寒香只得默默忍受着车间各种奇怪的味道。

浓郁的汗味，食物的味道，还有混杂着各种的香水味。她觉得非常的恶心，大口憋气之后反而这种感觉变得更加强烈，为此，她戴上了MP3，下意识的转移注意力，边告诉张秘书已经上了地铁。

张秘书发了一个可爱的表情，然后紧接着是一张女人的艳照。寒香立刻面红耳赤，她意识到这照片的主角就是张秘书。

【微信】张秘书：地铁人太多了，希望你等会能找到我。

【微信】寒香：你穿这么露好吗？

【微信】张秘书：天气热啊~

【微信】寒香：呵呵呵，犯罪更热。

寒香苦笑，只觉得张秘书这火辣的打扮虽然凉爽，可这地铁里却完全不是什么君子之人。若是有些人图谋不轨，还不知道张秘书的豆腐被吃成什么样子呢。

【微信】张秘书：什么意思？

只可惜，张秘书却完全听不懂寒香表达的意思。

寒香不知道应不应该告诉她实话，但想着这穿着打扮都是个人爱好，也就没有说些什么。似乎觉得寒香太久没回复，张秘书反而打了一行字。

【微信】张秘书：怎么，你看的想犯罪？我还有更加开放的照片哦。

【微信】寒香：你还真是放假了天性大释放啊。

寒香一时间想起了闺蜜，不小心就将她们的性格重叠在了一起。只是，一想到那日张秘书在商场的表现，寒香很快又对着闺蜜嫌弃起来。她现在还有点生气，生气闺蜜不问青红皂白就这么把自己赶了出去。

【微信】张秘书：我是在国外长大的，大家都这么穿。

张秘书笑盈盈的解释着，寒香终于理解为啥张秘书会这么轻而易举的亲自己的事情，总是对着自己亲密而热情。

【微信】寒香：好好好，亲爱的海归，等会上地铁的时候注意到你周围，希望你裙子下面穿的是防走光的裤子。

寒香已经完全放弃了对于张秘书爱的教育，只得暗示她等会上地铁的时候小心。

张秘书却显得不以为然，因为一直以来都是开车，坐地铁的几率少之又少，更不会觉得自己会被什么奇怪的人盯上。

【微信】张秘书：我上车了。

寒香看到这，就将手机放回口袋，四周一打量，就看到那老远处穿着火辣的张秘书。不是因为她显眼，而是在场的男人都在死死的朝着那个方向看，眼睛瞪大老大，显然是想不到会在地铁上看到如此尤物。

张秘书虽然不及冰山美人或者继母、室友她们的长相精致，却身材凹凸有致，S型的曲线，高挑的身材，那性感的衣着，毫不在意在意的释放着她全身的美丽，皮肤稍微偏向小麦色，充满着异国风情。

这个时候寒香忽而才意识到张秘书可能是个混血，因为她的五官明显的十分立体，眼眸却是偏向东方人的黑色眼眸。

她似乎也正在寻找着自己，神情淡漠的扫视着周围那死死盯着她看着的男人。

“这女的是模特吧，身材这么好。”

“是小三吧，哎呀，看骚的那样子。”

女人们充满着嫉妒，甚至还有对着男伴直接使用暴力攻击的。

寒香低头苦笑，发了条微信告诉张秘书自己已经看到了她。

张秘书寻找的目光更加勤奋，可无奈人群越来越多，将她们之间的距离反而越退推远。再加上寒香有意识的避开与张秘书相遇，她缩的更加里面，祈祷着自己这一路可以更加安静。

就在寒香抱着这样子低调到站的想法时候，她却收到了张秘书的一条微信。

【微信】张秘书：寒香，救我。

寒香浑身猛地一震，意识到了张秘书遇到了什么情况，她顺着视线一看，果然见几个男人不怀好意的围绕着她，看那样子，似乎想要联合起来对着张秘书下手。

她就知道张秘书太过撩人，可没想到这效果竟然会这么强烈。

“让让……让让！”寒香顾不得多想，忙是挤进去了人群，想要去拯救张秘书与水火之中。谁晓得她狠狠的抓住了一个男人的手，却见他手中无辜的提着的一个手提包，看自己被抓，反而露出了惊恐神色。

这种反应让寒香意识到自己抓错了人，连忙道歉。寒香转头想要问张秘书，却见张秘书的嘴角微扬，对着她就是抱了上来。

“寒香，哎呀，终于见到你了。”说罢，就扑向了寒香，在她脸上狠狠的亲了一口。寒香自知中计，不由得露出了苦笑，想要说些什么，却见刚才围绕在张秘书周围的男人悄然退散，心中的疑惑却猛然升起。

张秘书继续搂抱寒香，亲热无比，寒香的目光却一直盯着那群男人，感觉他们似乎并不是普通人。

寒香搂住张秘书腰间悄声诉说，“你挡住我，我拍几张照。”张秘书看寒香表情严肃，知晓她是真的发现了什么，也就与寒香正面相对，让她趁着这样子的姿势将几个男人的长相拍下，幸运的是国产手机有着屏蔽照相机声音的功能，但寒香的技术不到家，差点还是被发现。

他们似乎彼此相熟，正在交头接耳说着什么，目光总是时不时的朝着张秘书跟寒香张望，像是确认着什么。

寒香虽然不理解这群男人真正的目的，却也不敢掉以轻心。她想到了自己一个现在在刑警大队当副队长的学长，于是将这几个的照片传给了副队长，请求他帮忙查看。

那警队副队长对着寒香有几分的意思，再加上现在刑警大队比较闲暇，于是几分钟后，寒香收到了一个惊人结果。

这几个人都有犯罪前科，而最近都刚从监狱放出。寒香听的更是神经紧绷，告诉了那学长刚才这几个男人围着张秘书的事情。

学长不由得问张秘书的身份，寒香迟疑一下，还是告诉了他。



地铁迷情2 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7242191

shuise




地铁迷情2 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )地铁迷情2

【微信】刑警队学长：怎么又是凌家。

【微信】寒香：你这话是什么意思？

【微信】刑警队学长：哎，这是警方机密。

【微信】寒香：亲爱的学长，我下次请你吃饭。

【微信】刑警队学长：好吧，我只透露一点点。这凌氏企业的大老板凌菲近日接二连三的遭到恐吓。

寒香一听冰山美人被人恐吓，不由得心中一跳，对着远处那些虎视眈眈男人的目光更是复杂。

虽然不知道这恐吓冰山美人的到底是谁，可这群男人的确是想要对着张秘书下手的。至于是什么目的，那就不是现在的寒香所能知晓的了。

但，这恐吓会不会跟着她被凶手强X的事情有关系呢？

【微信】寒香：那这恐吓是什么时候开始的呢？凌菲姐是我继母的朋友。

【微信】刑警队学长：我知道，并且知道凌菲跟你继母风雅柔关系很亲密。不过凌菲显的很淡定，在发生恐吓后，还跟你们几个一起去法国旅行。

【微信】寒香：卧槽，该不会法国的时候你们也……

【微信】刑警队学长：是的，我们一直就在暗中保护你们，不过还好这一路相安无事。不过，寒香你的朋友们一个个还真是国色天香啊。

学长看寒香紧张，忙是开起了玩笑。

寒香却笑不出来了。

本来她想的只是自己单纯被强X的案件之下，现在听学长一说发现了冰山美人被恐吓的事件发生。也就是说，这事情有关联？可如果有关联，为什么受害者会是她？

不对，不对，一定是她哪里想错了。

寒香努力的保持着冷静，可身体却完全开始克制不住的颤抖，她感觉到愤怒，愤怒自己空有一肚子的理论，却是无能为力。

对面的学长似乎害怕已经遭遇不测，接连又发了好几条微信。

震动声让寒香回神，她告诉学长说自己没有事情。

【微信】刑警队学长：需要我派几个人保护你吗？

【微信】寒香：不了，你忘记我是谁吗？

学长发了一个苦笑的表情，像是想起了什么，紧接着打了一行字。

【微信】刑警队学长：对哦，要不是因为那件事情，你现在早就是我同事了。

像是意识到了自己说错了话，学长又连忙撤回。

寒香柳眉紧紧皱起，也想起了她完全不愿意想起的过去。

三年前，刚大学毕业的寒香被导师派去刑警大队帮忙。寒香表现极其突出，很快被刑警大队的队长看好，甚至为破获了震惊整个天堂市的连环碎尸案做出了巨大的贡献。但谁知道，这一切都是凶手的障眼法，误导刑警们抓错了人。

由于情节十分严重，那人上诉不成，而直接被判处了死刑。

直至到了半个月后，整理档案的刑警人员无意发现了新的证物，整个案件推理被完全的推翻。而那已经是老油条的刑侦人员，为了保住自己退休前的饭碗，将这一切都推到了寒香的头上，说这一切的推理都是她找的。

人们其实早已知晓这刑侦老头的目的，可想着他好不容易快要退休，再想寒香年轻还有的是奋斗时间，于是实习生的寒香代替那刑侦人员受过，进行了表面上的惩罚。最终由着刑警队承担了各种损失，赔偿了死者家属许多钱。

在赔礼道歉的时候，寒香见到了亲属，虽然他们没有为难寒香，可心中其实恨不得将寒香千刀万剐，尤其是那死者的女儿，双眼怨毒，恨不得将寒香整个人吃掉。当时寒香看的就是毛骨悚然，现在想起来还是十分的后怕。寒香不由得浑身发颤，下意识的朝着周围打量。虽然这么想很没有推理依据，可寒香觉得自己被强X的事情可能跟这次事情有关系。

似乎是因为寒香太过沉默，张秘书不由得低头一看，就见寒香脸色苍白，急忙低声询问：“寒香，莫非那些人真的有问题？”

寒香抬头，刚想要安慰几句，却见张秘书问的不慌不忙，眼里竟然还有几分的激动，就差诉说着‘唯恐天下不乱’之类的言语了。

“张秘书，你看起来很喜欢刺激啊。”

“当然啦，越是刺激的事情越喜欢。”张秘书笑盈盈的回应着，忽而抬起寒香的下巴，做出一副想要调戏寒香的样子。

人们的目光本就注意着这两个美女，看她们做出如此动作，更是看的目不转睛。寒香呵呵的冷笑，却扫过周围，却见人群之中有个熟悉的身影。

那精美绝伦的长相，那略显忧郁的神色，不是继母是谁！

寒香感觉自己的眼睛出了问题，她努力的揉了一下眼睛，却见那人影已经消失。但她很确定，那并不是因为自己悲伤过度出现的幻影，而很有可能刚才那人，真的就是继母。

“你该不会已经去过我家了吧。”

张秘书面露惊讶，不由得发问：“你怎么知道的……我觉得收费那边太麻烦，于是就打给了雅柔姐电话，让她跟保安说把我的车子放进去。”

寒香听着有些无语，但还是说道：“你是不是告诉我继母，你要跟我出去玩。”

张秘书原本的惊讶变成了崇拜，点了点头：“是的，我说跟你约好了一起去玩，她让我好好的照顾你……雅柔姐人又漂亮又好，你怎么就想不开离家出走呢。”

似乎张秘书也知晓寒香跟继母关系僵硬的事情，为继母有些抱不平。

寒香露出了苦笑，只觉得张秘书神经大条，按照继母的为人，压根不会放心张秘书看着她。尤其是张秘书今天这一身，简直只说着一句话。

‘请上了我。’

再加上之前自己强吻了继母，冰山美人制造的吻痕被继母看到的事情，她怎么可能安心，很有可能以为自己跟张秘书是去开房发泄欲望，而不是去游乐园那种纯洁的地方。

寒香一推理，就觉得这事情越来越乱。而她现在唯一能做的，就是通过行动告诉继母，自己跟张秘书并不是去啪啪啪的。

可……

“寒香，跟你在一起真有安全感……你要是男的就好了。”人群越来越拥挤，张秘书整个人完全贴的更紧了。

寒香欲哭无泪，感觉她的节操早已掉到了法国的床上消失的无影无踪。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

今日修改处：修改张秘书长相为性感火辣的混血美女，至于长相，请自行百度，觉得哪个又性感又火辣，哪个就是张秘书的长相。

至于张秘书会不会取代闺蜜成为新的啪啪啪对象，emmmm。

应该不会。。因为打赏较少，所以我会努力的将几个重要的再开几轮车后就解谜，然后努力的再下一篇文――魔王继续忽悠打赏~~~



071 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7242992

shuise




071 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )071

最为可怕的是，她能看到男人们现艳而复杂的目光，还有继母投射过来的复杂神情。

看寒香羞的脸都红了，张秘书更觉得好玩，整个人干脆就完全的贴在她身上。地铁的空调温度很冷又很足，更是方便了张秘书所谓的取暖。

“张秘书，别这样子哎。”寒香羞的更是不知道如何是好，尤其是在众目睽睽之下，被所有人注视，寒香尴尬与羞涩参半，心中不知道到底是喜还是忧。

“嗯？还在叫张秘书！”听寒香的称呼，张秘书漂亮的脸立刻板了下来，指责着她的言语有问题。

寒香也自觉有误，但又想着自己还没有问张秘书名字，硬着头皮说道：“敢问芳名是？”

张秘书却没有回应，转而手不老实的在寒香的屁股上摸索了一圈，像是要找到什么东西一样。寒香被摸的更是面红耳赤，但犹豫了一下，还是掏出了自己的手机。

“你怎么知道我要找这个。”

“我口袋里就这么个东西值钱。”

寒香苦笑，就见她刚想要在自己的手机上翻找点什么，又忽而抓住自己的手指朝着安卓上的按钮一按，像是想要指纹解锁一般。

“抱歉，我的手机是便宜货，没指纹解锁功能，给我吧……我自己输入密码。”寒香再度将那手机拿来，刚想要输入密码，却忽而想起了凶手在自己手机上捣乱的事情。

若这件事情真的跟三年前自己经手的案子有关系，那凶手到底是怎么拿到自己的密码呢？还是说，自己其实也在不知道的情况下被催眠了？寒香一想到自己也可能有着中招的可能性，不由得遍体生寒，那股冷意打的她颤抖一下。

“怎么，冷了？姐姐给你暖和下。”张秘书善解人意，看寒香的颤抖，以为是因为她们正好在风口，所以这寒香冷的不行。

寒香摇头，快速将自己的手机解锁。密码是母亲的忌日，其实就算不用催眠，推敲几下也能发现这密码。

“来，给你……”说着她将手机递给了张秘书，掩饰着自己眼里过于明显的恐惧。她不敢想若是自己也被催眠后的事情，努力的让自己的心思集中在眼前的张秘书身上。

张秘书很快在按了一圈后说道：“我就知道你又没给我备注。”

寒香更是尴尬，就见那只手机递了回来，看到自己的手机屏幕上写着‘张璐’两个字。

这大概是张秘书的名字，可再看看张秘书，似乎根本跟这名字不匹配。

“你的脸上已经说出你的想法了哦。”张秘书掐了掐寒香的小脸，扬眉轻挑。寒香又是一笑，不过比起之前放松不少。

忽而，安静的地铁里面传来了手机的铃声。

寒香被吓了一跳，随即张秘书却立刻跟自己分开，接下电话说道：“凌总。”

不用想，这打电话的应该是冰山美人。

“是的，现在不方便。”

她的表情严肃，像是正在避忌周围的人群一般。

“你问寒香？”忽而，那话题不知道怎么转到了寒香的身上。寒香听到自己的名字奇怪，看张秘书也在朝着自己看了过来，似乎想要征求着什么事情一般。

“你问寒香跟我在不在一起？”张秘书重复了一遍，其实是对着寒香说的。

寒香想也没有的摇头，从上次车震之后，她们没有任何的联系。寒香觉得冰山美人一定忘记了那晚上的事情，并不是想要冰山美人知晓自己跟张秘书成为朋友的事情。

“抱歉，没有……”

“好的，要是我遇到了，我会打电话告诉你的。”

整个过程仅仅持续了几十秒，可对于寒香来说却十分漫长。

她很奇怪冰山美人怎么会打电话问张秘书自己的事情，更奇怪的是，冰山美人怎么会意识到她跟张秘书在一起。莫非……

寒香的视线不由得看向偷偷躲着的继母，见她似乎也很快接了电话，像是也在跟着什么人说着点什么。寒香推测这电话应该不是冰山美人打的，

但脸上没有跟自己父亲说话的轻松甜蜜，也更没有跟普通人说话的自然，她的表情显得非常的紧张而不安，声音越说越小声。

寒香下意识的一看时间，现在已经快到中午。按照自己妹妹的性格，如果补习班没意思就绝对会早早的回家，而这通电话，大概就是因为妹妹看继母不在家打的。

她们似乎也并没有聊很长时间，寒香下意识的掏出了手机。

“怎么，等男朋友的电话？”看寒香看手机却并没有打开任何界面，张秘书调侃道。

“不，我感觉接下来会有人给我打电话。”寒香解释道。

张秘书觉得寒香在开玩笑，但她刚想继续调戏寒香的时候，寒香的手机真的发出了震动声音，随即备注名为‘妹妹’的手机号跳了出来。张秘书暗暗称奇，就见寒香已经接起了电话，并且对着她做了嘘的动作。

“喂妹妹。”

“姐~”

妹妹显得十分精神，声音充满着她的活泼。

寒香知道妹妹打电话的原因，但她却不能说破，于是直接问道：“怎么突然打电话了？”

妹妹开始撒娇，“没什么，就是突然好想你。”

虽然寒香并没有开免提，但旁边的张秘书实在太近，似乎是听到了妹妹的这句话，张秘书的脸上露出了玩味的表情。寒香突然有点不好意思，再加上心虚，忙移开目光说道：“没零花钱了？爸爸前天才打给你的吧……不会又准备坑我的……”

对面的妹妹嘿嘿的笑了，不过很快还是将话题转移到了重点上，“姐，我偷偷告诉你哦，继母似乎在搞外遇。”

寒香的脑子中嗡嗡作响，心虚让她怀疑是妹妹发现了她跟继母的事情。可又一想妹妹对着她们的事情一无所知，最有可能的是因为继母最近反常的举动。于是她耐心问道：“恩？怎么说？”

她好奇继母既然是被催眠应该完全的不记得这件事情，而自己也将所有的证据完全毁灭。自然，除去她花了三百多买的那个遥控跳蛋。说起来，自己后来丢在哪里了呢？寒香的思维乱跳着，不过应该心中清楚继母的出轨对象是自己，她并没有任何的动摇。

“前几天我看到她买了花俏的内衣内裤……那布料少的……啧啧啧……”

“还有呢？”

“我在她房间偷偷的溜达，结果发现了藏在枕头下面的跳蛋。”

“你这有点过分了。”

寒香哭笑不得，她可不记得自己把跳蛋藏到继母的枕头下面，那最有可能的是，继母自己藏的。但一想到这个完全不隐蔽的藏跳蛋的地方，寒香真恨不得冲到继母面前告诉她这些私密的物品藏的好点，

“没办法，我太好奇这个女人最近的反常……晚上也不睡觉，就坐在电视面前，一会看电视一会看沙发……好像是等着什么人一样。”妹妹不满的诉说着她这几日看到的继母。

寒香却听得心中一紧，她意识到这继母可能等着的是她。因为这几日，她的的确确在离家出走。但她不理解的是妹妹诉说的花俏内衣内裤，莫非……

“你最近乖点，你爸应该最近要回来了。”寒香意识到这代表着什么。

妹妹却一点也认同寒香的推敲，又说道：“姐，你一定要相信我……我今天为了要查看她是否外面有了男人所以早早的回家，果然……她根本不在家，我问她在哪里，她也不说。”

寒香又默默的看了一眼远处的继母，不知道是否应该替着继母说话，可若是说了，能改变点什么呢？

被妹妹知道继母跟踪自己，那比起继母在外面找了男人还要更麻烦。

看寒香陷入了沉默，妹妹更是努力的诉说着自己的推理，“我听那声音，她似乎像是在地铁里面……大概是看你走了，我也去补习班了，所以跟野男人见面了。”

说道最后，妹妹口气之中却显得幸灾乐祸。

寒香不知道应该做出任何的反应，干脆直接问道：“然后呢……你想要表达什么？”

妹妹的声音压低，却抑制不住她口中的兴奋，对着寒雪说道：“你不觉得这样子我们就可以赶走继母了吗？”

张秘书这句话并没有听清楚，她就看到寒雪的那张脸一下子冷了下来，对着话筒里面的另外个人冷冷说道：“寒雪，你敢这么做的话，我就跟你断了姐妹关系！”

说完这一切，寒香挂断了手机。

“你妹妹。”

寒香点头。

“你家真复杂啊……。”

寒香继续点头，有些不想说话。

“我虽然跟雅柔小姐接触不多，但我觉得她不是这种人。”

张秘书极力的为继母辩解。

寒香的表情很复杂，压低声音说道：“是的，她永远不是这种人。”她藏在口袋里的手指死死的掐在肉里，努力的掩饰着自己的情绪外露。

她意识到了，凶手的目的不是让她跟继母有染，而是想要寒香的家支离破碎。



072 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7242993

shuise




072 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )072

当妹妹知晓继母跟自己上床，姐控的妹妹会更加仇恨继母，也会对自己失望。同时，当父亲意识到继母竟然跟自己勾引到一起，还是乱伦加同性恋，古板的父亲怎么可能允许继母跟自己在一起。

再加上父亲似乎外面也养了情人，公司也壮大到完全不需要其他人的外援，估计也会巴不得继母的离开。同时，因为自己做所的事情，父亲大概会对自己彻底的失望。

虽说寒香从未给过自己的父亲任何的希望。

但若是按照这样子的剧情下去，她们这一家注定完全消灭。

‘好狠毒！’寒香在心中咒骂，却又觉得凶手这心理战打的十分强大。

“寒香，你的脸色怎么越来越差了。”张秘书担忧的看着寒香，总觉得她从刚才开始就如此的心不在焉。

寒香摇头，挤出了一丝笑意说道：“没事，我只是晕地铁罢了。”说着，她抬头张望站牌，发现她们竟然在不知不觉中到达了游乐园。

‘天堂游乐园到了……’广播里开始传递到站的信息，张秘书兴奋的拉着寒香的手下车。

那群跟着她们的男人也随之下了车，紧接着继母从另外个门也悄然下站。

旁边的张秘书兴奋的看着宣传单，寒香配合着笑着，只觉得完全不知道的张秘书是如此的幸福。但她为了保险起见，还是跟着刑警队的学长打了个招呼，告诉他自己还在被那群人跟着。

刑警学长让寒香不要打草惊蛇，继续保持着原本的目的游玩，而他会派几个人手去保护她们两个的安全。

“走走走……我们去玩那个……”张秘书兴奋的指了指远处的云霄飞车。

寒香转头就想要跑，但最终还是被强硬的拽了上去。

紧接着，海盗船，鬼屋，只要是可怕刺激的，张秘书都带着寒香去做了个爽。

“果然学刑侦的学生就是胆大啊，我那些朋友胆子都太小了。”看寒香虽然有点虚弱，却还是保持着淡定的寒香，张秘书像是发觉自己找到了宝贝一般，对着寒香的脸又是亲热的吻了几下。

寒香已经被吻的产生了免疫力，不过还是陪着张秘书各种疯玩，直至夜幕降临。

此时此刻，游乐园的灯光开始逐渐打开，在这样子的背景下，一切美的如梦如幻。张秘书的双颊通红，即便玩了一天还是那样子的兴奋。但寒香已经完全没有了动的力气，坐在石椅上听着张秘书诉说着跟随冰山美人经历的各种事情。

那是她永远无法体会的商界，充满着勾心斗角，还有伴随着比起死亡更要可怕的事情。

比如说，操纵一个人的钱财，毁掉她的世界。寒香倒吸一口凉气，越听越觉得冰山美人是如何的厉害。

忽而，张秘书像是看到了什么而停止了动作，她的表情显得十分严肃甚至有几分的肃穆。寒香疑惑的想要回头，张秘书却忽而快步朝着自己走了过来，直接坐在了自己的腿上，双手搂住了自己的脖颈。

这种姿势极具诱惑挑逗性，对于现在的寒香来说这种感觉并不陌生，但看对方是张秘书，她却不知道应该如何反应。

两个人的距离越扯越近，忽而张秘书转而吻向自己唇的动作变换，贴着她耳边说道：“对不起，寒香，我利用了你。”

寒香心中一颤，这才觉察到了张秘书邀请自己可能就是为了勾引那群男人出现。果然，她一做动作，那不知道从哪里涌出的便衣男人就跟那群监视张秘书跟寒香举动的男人扭打在了一起。

她想要转头去查看这男人的打斗情况，但张秘书却已经双手捧住了寒香的脸。她的手冰凉而带着点汗，显然就算张秘书表现的很淡定，她还是很惧怕眼前发生的真实厮杀。

即使如此，她似乎更加害怕被无辜牵连进来的寒香害怕，她眼里含着柔情，摩挲着寒香的脸颊，柔声道：“我会补偿你的。”寒香想要诉说点什么，张秘书已经整个人都凑了上来，用那带着香草冰激凌味道的芳唇堵住了寒香想要诉说的一切。

张秘书的接吻十分熟练，只是几下就将寒香完全控制，将她唇片含住，轻咬几下，寒香被这触感惊得不由得微微张嘴，张秘书的舌头已经伸了进去，勾上了寒香条件反射躲避的舌尖。舌尖开始共舞缠绵，寒香哪里被这般吻过，几下已经无法反抗，竟然不自觉的配合起张秘书的律动，香舌相互退让着口中的蜜汁，这吻反而变得更是激情。

只是准备意思一下的张秘书哪里想过事情会发展成这样子，可又被寒香那吻法弄的心神荡漾，一下子控制不住，干脆就继续沉沦下去。她们的身子紧紧的贴着，似乎完全的擦枪走火了。

“全部都不准动。”而也是这个时候，一个颇为熟悉的声音让寒香不得不跟着张秘书分开。

她抬头一看，果然看到刑警大队的学长穿着变装持枪出现。

所有人都被这一吓，再看他们手中的手枪，也不敢胡来，局面一下子被控制，反而张秘书跟寒香的激吻并没有被发现。

寒香不由得松了一口气，但她回头，却见远处那站着的继母。她的脸色苍白，神情极为复杂，已然完全放弃了躲藏。寒香意识到自己刚才跟张秘书的激吻似乎被继母看到了，心中微颤，不过还是什么也没有解释。

“寒香，好久不见。”刑警学长大大咧咧的搂住了寒香的肩膀，看上去却像是完全没有把寒香当做女人一样。

其他几个老刑警也是与寒香相熟，知晓寒香三年前的委屈，更是对着寒香这个小姑娘心疼，话语间也格外亲切。

寒香对着他们问好，惹得这些老刑警更是心花怒放。其他的新刑警虽然心中好奇，不过还是认命的进行现场处理，对话，还有各种事项。

男人们果然没有招供这幕后主事，刑警学长知晓现在问不出来，于是要求寒香跟张秘书去警局坐坐，顺便录一下例行口供。

寒香并没有拒绝，她也很是怀念警察的各位，于是兴高采烈的答应。

“等等，我是寒香的家长。”继母出声打断。

人们的目光看向了这年轻貌美的女人，刑警学长在惊讶美貌之余立刻意识到了这是寒香上次给她们发的那个美丽女人。可没想到的是，寒香竟然跟她的继母好到一起去游乐园。

“也就是说，目击者是三人了。”

“不，我是怕寒香出事，特地跟着的。”继母坦白。

刑警学长也没有继续说些什么，于是吩咐属下让几个人坐到了一辆警车上。

寒香又是难受又是心虚，让张秘书坐在中间。好在张秘书也不在意，主动的跟着继母对话。但大概谁也做梦也没有想到，那一直对着谁都客客气气的继母现在却表现的冷淡，只是微微点头，看着窗外不知道在想着什么。

张秘书立刻意识到了可能是因为自己亲吻寒香导致，对着寒香抱歉的笑着。寒香并不在意，她并不讨厌跟张秘书接吻，只是她无法理解，张秘书就算利用后感谢自己也不需要跟自己接吻。

除非……这张秘书……

寒香下一秒觉得自己似乎是真的得了被害妄想症，可她总觉得事情不可能这么巧。

张秘书的这么巧的找自己，这么巧的把继母忽悠出来，冰山美人这么巧的问自己，妹妹这么巧的觉得继母出轨，那接下来，大概又会牵连出室友跟闺蜜来。

不过，寒香做梦也没想到却是要自己主动找室友。

因为她们这口供录到了深夜，警局忙的不可开交，于情于理更不可能送她们回家。张秘书怕惊动冰山美人，更是不敢打电话叫司机来。继母的朋友也大概只有冰山美人，一圈下来，寒香硬着头皮给室友打电话，告诉她自己在警察局的事情。

一个小时后，室友赶到。

她的表情显得非常的紧张，也不敢什么洁癖不洁癖，抱着寒香就是摸索了好一阵子。寒香被摸的十分不好意思，尤其是当着张秘书跟继母的面，那种尴尬让寒香想要找个地洞钻下去。

但眼下她什么也没有做更没有说些什么，几个人默默的上车。车辆很自然的开向了寒香家，因为要送继母回家，张秘书的车还在寒香家的车库停放。

“贪欢，真的谢谢你。”寒香不知道应该怎么感谢室友才好。

“没事，谁让是我欠你的。”室友听的话意味深长，寒香不懂这言语的含义，却也知道室友心情其实心中并不高兴，也就闭了嘴。

大概过了两个小时，车终于开到了寒香家楼下。

室友准备带着寒香离开，那一直沉迷的继母却要求寒香今天晚上住下，有重要的事情要跟寒香说。

寒香更觉得不妙，“不，我还是住宿舍西习惯点……有什么事情明天再说吧。”她准备先逃过这一次，至于以后，估计她也不会回家。想到这，她对着室友求助。

室友意味深长的看着她，最终说道：“我明天早上顺路来接你，也跟你谈点事情。”

寒香哑口无言，却已经被继母从副驾驶位上拉了出来，她感觉整个人都不好了。尤其是，不管继母还记不记得她们上床的事情，她这些日子所做的事情，都戴上了一顶滥交的名字。

作为继母的风雅柔，自己名义上的母亲，的确是可以根据这事情管教自己……



醋意弥漫 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7243968

shuise




醋意弥漫 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )醋意弥漫

寒香觉得自己这次是凶多吉少，看室友完全舍弃了自己，于是跟张秘书求助。

张秘书玩味的看着寒香，似乎想到了什么，对着她勾了勾手指。寒香心中大喜，本以为张秘书是来帮助自己的，谁知道她靠近，却又得到的是脸颊一吻。

“我就总觉得少了点什么……”张秘书冲着寒香嘿嘿一笑，那眼神更是唯恐天下不乱。

继母吓了一跳，更是将张秘书与寒香分开，抓着寒香的手头也不回的离开。

张秘书嘴角荡漾起笑意，像是为着寒香夜晚的命运默哀，又像是回味起自己与寒香那个感觉很不错的激吻。

“不管你是什么目的，请离寒香远点。”那一直观望着这一切的室友冷冷的丢下一句话，开动车子，扬长而去。

张秘书对于室友的警告完全无动于衷，但随着她掏出手机，看到来电提示之后，她脸上的表情就随之变得越来越苍白。她想要克制住自己手指的颤抖，但怎么样却还是控制不住。望着那号码再度响起，张秘书的脸立刻严肃下来，声音连同她整个人一同被淹没在宽广的地下停车场。

没有人知道她到底跟着电话里的人说了什么，可等张秘书出来，她的眼圈通红，似乎刚大哭过一场一般，那汽车飞驰而行，带走了一路的烟尘。

“这娘们赶着投胎啊。”目睹这一切的保安骂骂咧咧，又很快将视线对准电视上，看着电视上那交缠滚在一起的男女，享受着他夜班必须要做的手上运动。

……

寒香自然不知晓这一切的事情，她甚至顾不及想到这么样子夜晚张秘书跟室友回家安全的事情，她现在唯一所想的就是怎么逃过继母爱的教育，然后明天逃离这个家里。

她又想到了室友所谓的重要事情，又不由得生出一种不祥的预感，感觉明天若是跟着室友走，好像她们的发展会变得很奇怪。这种第六感让寒香觉得需要先跟室友保持一段距离才行，可又不知道她还可以去找谁。

对了，还有今天在警局做笔录的时候，虽然那问话的小哥表情神态自然，可寒香却觉得他问的问题非常奇怪。这比起问话，更是探视她的口风，其中还多次提到过冰山美人的事情，想要知晓她们之间的关系。

寒香自然诚实作答，说冰山美人只是自己继母的朋友，但那小哥明显不信，当他想要继续询问，刑警学长却咳嗽几声走来打断了对话，示意她们可以回去了。

这种态度显得暧昧不清，寒香感觉自己牵扯的似乎是一件大案，而现在不是单纯的关于她被强X的事情那么简单。越是接近，发现的事情让寒香越来越觉得扑朔迷离。

就在寒香觉得现在的事情遇到的已经是她最匪夷所思事情的时候，当她推开门，却见到更加诡异的事情。

寒香的家灯火通明，周围被惊喜的点缀，而在那沙发之上，一个男人斜躺在上面。寒香以为是尸体，不过仔细一看，松了一口气。这男人不是别人，正是寒香的父亲寒宽。

若是寒香推测的没错，父亲是特地准备给继母一个惊喜登场，大概死也没想到今天的继母竟然跟踪了自己一天，还上了警察局，发生了这一系列的事情。

看着那个头发已经有几根白发的父亲，寒香又是觉得几分怜悯，但很快的却被仇恨所代替。

若不是当年自己的父亲强迫自己的亲生母亲生儿子，也不会导致她们这一家这么早的就失去母亲。而若不是那一出，继母也不会出现出现在她们的家。

继母脸色一变，看上去十分惊讶，不由得差点叫出声。她当然还记得这沙发上的是自己现在的老公，只是她大概做梦也没有想到会是在自己被寒香强吻后看到自己的男人惊喜登场。

这个惊喜打的继母猝不及防，说是惊讶也不足为过。

“哼……我去睡觉了。”寒香心中有几分惊喜，她知道当父亲在的时候，继母无法跟着她讨论这些事情。意识到今天晚上可以睡个安稳觉，可又觉得很担心。

她不想继母跟父亲睡在一起，非常的不想。

“等等，我们还没谈话呢。”继母连忙拉住她，怎么也不肯放过寒香走。可与之前不同的是，继母对于出现的父亲并不是很热情。她注视着寒香，或者说，她只想看着寒香。

似乎被继母提高的音量吵到了，本睡在沙发上的父亲迷迷糊糊的醒来。他自然看到了继母跟寒香，看到寒香面上一沉，却又对着继母笑了起来。很快的，一束花从他的手中出现。

“结婚三周年快乐。”父亲说着，亲吻继母的额头。

这一句话，让在场所有人都愣住了。

若不是父亲这么一说，谁都忘记了今天是父亲跟继母结婚三周年的日子。

寒香只觉得心中一痛，不知道自己到底是出于什么心态，想也不想的就转头朝着自己的房间走去。她走的很急，也不管身后的继母怎么喊着自己，她不敢回头，她已经疼的心中快要窒息。

关上门的刹那间，寒香像是失去了全部的力量，她倒在地上，也不管地上脏不脏凉不凉。她忽而意识到了凶手也在同样的惩罚她，让她对继母产生肉欲上的迷恋，然后让自己的父亲来破坏……

“我一定要艹死你！”寒香从未想过自己这一辈子会说过这么多脏话，她感觉自己真的要疯掉了！完全的疯了！迷迷糊糊之中，寒香就保持着这样子的姿势睡着了，而等第二天，当继母打开寒香房间门的时候，却因为躺在地上的寒香失声尖叫。

寒香因为在地上躺了一夜发起了高烧，   被紧急的送到了医院。父亲今天有笔大的生意，送完继母跟寒香去医院后就匆匆离开……

“太好了，你没事……我差点以为见不到你了。”寒香不知道自己昏迷了多久，等她醒来的时候，继母一把抱住她，就失声痛哭。寒香的表情复杂，但却没有回抱继母。

在那之后，吓个半死的继母更是寸步不离。父亲想要与她约会，继母也完全拒绝。父亲让她同床而眠，继母也只愿睡在寒香的床边。她的眼里只有寒香，导致到了两天后，父亲上了飞机，甚至都没有跟继母有过二人世界的时间。

就这样子，寒香逃过了继母的问话，也逃过了室友所谓的重要的事情，更逃过来源与冰山美人、张秘书、闺蜜的电话。因为从她病的那天起，继母也控制了寒香的手机，只准她看书。

“女人，现在我爸都走了，你不要猫哭耗子假慈悲了！”妹妹也成为了寒香床边的常客，在看到父亲踏出门的那一刻，她再也忍不住对着继母爆发了。

寒香正在睡觉，迷迷糊糊就听到妹妹又在为难继母，刚想要睁眼说点什么，但继母反而先有了动作。

“嘘，不要吵到寒香。”继母立刻一嘘，妹妹想要发作，似乎又想到了寒香而只得闭上嘴，拿着旁边的书包愤愤出门。

很快的，继母就听到了大门闭合的声音。但她知道妹妹的古灵精怪，又去窗户看了几眼，确定妹妹是真的去上补习班。

终于，她像是完全松了一口气，再度坐在了寒香旁边的椅子上。只是这一次，她的手摸向了寒香的脸。她的手纤细而修长，温暖而带着略微的湿润，手上弥漫着的是她护手霜跟体香的混杂。可不知道为何，在快要接触到寒香脸颊的那一刻，继母却像是想起了什么，将自己这只不安分的手压下。

“何必呢……”继母喃喃自语说道。

那句话像是一句魔咒，让寒香闭着的眼睛猛然睁开，她又像是完全没事一般，自顾自的下地，开始快速的换着衣服，完全不顾继母的存在。

“你为什么要这么做……”继母忍不住又问。

寒香并不回应，她已经完全换好了新衣服，又对着继母伸出手。

“拿来。”

继母疑惑，以为寒香的零花钱花完了，不由得想自己的钱包，边说道：“钱吗？”

寒香淡淡回应，“不，我的手机。”

继母柳眉微皱，将那包互的更紧，固执的说道：“不行，你的病刚好，你不能走。”

可这话音刚落，寒香却像是听到了什么好笑的笑话，“风雅柔，你是真傻还是假傻，我只是普通的发烧而已。”

继母不由得又抿起了唇，像是默认了寒香的这句话。

其实她们都心中清楚，从寒香发烧开始，这一切都是骗局。

看继母还在沉默，寒香继续揭秘那也的骗局，“我那天用凉水洗澡，让自己出现轻微发烧的状况……没想到的是，你竟然骗我父亲说我发了高烧，还寸步不离的照顾我……”她实在不懂继母骗父亲的用意，明明她是如此渴望得到父亲的性爱，渴望男人填补她的空虚。

继母的嘴抿的更紧了，却似乎也默认了寒香的说辞。

寒香看继母还是这样子的沉默，知晓估计什么话也问不出，继续问继母要自己的手机。

她知道，她要赶快离开这里，要不自己真的会哭的。

不行，她不能低头了，眼泪快要……

就在寒香极力克制住自己情绪的时候，继母忽而吐出一句话，“那天结婚纪念日，我拒绝他了。”

寒香听着一愣，但知道继母所谓的拒绝是什么方面的拒绝。

“我其实跟你父亲是假婚约，他告诉我他喜欢上了一个永远得不到的人……而我，想要自由，于是就跟你父亲结婚了。”继母继续说道。这些话她已经藏在心中太久，久的她差点都忘记了。



强爱 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7243970

shuise




强爱 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )强爱

寒香完全不敢相信自己耳朵听到的。

最后一句话，继母犹豫了许久才说出口，“就连凌菲，我也没告诉她这个事情……你父亲，其实喜欢的是男人。”

寒香感觉脑子里轰隆一响，只觉得这真相如同晴天霹雳。她知道自己的父亲外面有情人，可没想到的是，父亲竟然变成了同性恋？

而且，还跟继母是契约婚姻。

“可是结婚三周年的时候，他却说想要跟我变成真正的夫妻……我以为我可以接受他……但……”说道这里的时候，继母开始用力的吸气。紧接着，寒香就见到继母抬起了那带着雾气的眼睛。

“我跟他接吻的时候……可我满脑子都是你……”话语之间她的声音颤抖着，颤着颤着，继母的眼泪顺着脸庞滑下。那般美丽，又是如此的让人心疼。

真相打的寒香措手不及，她微微张着嘴，不知道应该怎么评价继母这突如其来的告白。

“我想起来了，想起法国你帮我吸那里的事情，也想起我们同床共枕你哭的事情……甚至，我想起了我其实早已跟你出轨……可我，全忘记了。”继母的眼泪继续掉了下来，寒香再也忍不住了，将她抱在怀中。

“你这次不会忘记了吧？”寒香又问。

她很怕等明天醒来，继母又会忘记。

“死也不会。”继母肯定作答。

可这一次寒香却犹豫了，她想到了对于继母的不忠。

“可我……已经跟那么多人发生了关系。”

“连凌菲也跟你……”

“恩……”寒香老实回答。

继母叹息一口气，她仰着头看寒香，显得悲伤而无奈，似乎不知道应该处理这已经超出她处理范围之外的事情。

“凌菲真的很好，为了我，她才跟你……”继母善良的想着。

她甚至到现在还以为冰山美人会跟寒香做爱，只是为了让寒香不对她动手动脚。

寒香不知道从哪里开始吐槽继母的单蠢，又忽而想到一件事情，“你怎么想起来跟我发生的事情的。”她现在已经百分百确定了继母被催眠，但却不知道继母是如何解除的。

继母脸上微微一红，欲言又止，像是想要说出真实的情况，又不知道应该怎么说。

“你该不会……”寒香想到了妹妹所说的跳蛋。

她很有理由相信继母大概真的用了。

为了欣赏到继母的表情，寒香蹲下身子看着继母，就听到继母支支吾吾说道：“就是你送我的跳蛋……我……我试了一下……”这句话像是用光了继母全部的勇气，说完之后，她的脸已经完全涨的通红，那牙齿又咬在下嘴唇上，想要克制自己的害羞。

寒香却在这个时候想的不是继母自慰时候的媚态，而是一种开关。

若是按照继母的说法，她上次让继母高潮后继母就以为跟自己发生的事情都是做梦，然后又高潮后恢复记忆。也就是说，若是寒香想要让继母记住她们这些事情，她只能不对着继母出手。

可……

看继母那娇俏容颜，在看那因为害羞而下意识的双手抱臂所挤压乳房的动作勾起的美丽风景，寒香感觉自己根本忍不住。她对着继母有着肉欲，一般是对于缺乏母爱的贪恋，而是继母的温柔性子让她十分喜欢。

寒香不由得深吸一口气，压住自己上涌的欲火。她知道自己可以克制，所以她只是抓着继母的手轻微用了点力气。只可惜，继母却是误会了寒香的意思，以为她想要与自己那个。

在动摇跟欲望挣扎下，继母轻声说道：“寒香……温柔点……”

若是平常人听到喜欢的人说出这句话，早已已经失去了冷静。寒香只觉得头脑被这句刺激的大脑一片空白，等她反应的时候，她已经将继母扑在身下。

此时的继母穿着一身宽松的居家服装，肤白若雪，脸上带着一抹红晕，水汪汪的大眼睛正注视着寒香，似是害羞，却又是引诱一般，寒香不由得咽了一口口水，眼睛根本移不开，甚至不愿意眨眼错过继母的每一寸美丽。

继母心中紧张，双手继续环胸而抱，像是抗拒寒香的欢爱，可那双香唇已经微微张开，妩媚异常。寒香终于明白父亲为什么会想要对寒继母下手，继母这般诱惑，已经超乎了性别的概念，只想将她压在身下好好疼惜她。

除了美还是美，寒香又是倒吸一口冷气，怕自己用力会揉坏她一般。她克制着，就见继母的眼神温柔的如水，包容着她刚才的强势，甚至就连现在她的停顿，也根本不在意。

但在开始前，寒香又说道：“我觉得你可能得了一种奇怪的病。”

继母听着哭笑不得，不过还是顺应着寒香的提问说道：“恩？什么病。”

“我也说不出名字，可你一与我做爱，可能就会忘记与我做爱的事情……会以为我们两个发生的只是你的春梦。”寒香不敢告诉继母是被催眠的事情。她记得催眠里面有种高级的东西叫做心理暗示，若是提到什么关键字或者关键词，就会引发催眠的启动或者关闭。

“这么一说，我前些日子的确是这样子的……每次都以为是做了跟你有关的春梦，所以每次都不敢看你……”继母也想起了那几次的事情，好像跟寒香所说的症状完全一样。

“所以，我觉得这次你也会忘记跟我做爱的事情。”

继母完全相信了寒香的说法，包括可以利用再次做爱将她的记忆恢复的方法。“你……你可以帮我恢复记忆的……”

寒香眉头微皱，想到了那次强吻继母已经让她吓得魂飞魄散，如果直接强行啪啪啪的话，估计继母还不直接报警抓她，有些幽怨的说道：“可你上次挣扎的那么厉害……我感觉我要是不动粗根本制服不了你。”

继母像是下定了决心，她的眼睛对着了寒香，一字一顿的说道：“你……可以强势点的……若我又忘记了……”

寒香看得到了继母的肯定，也就放心下来。她的眼睛扫过继母，又说道：“   我怎么样才能确认你到底是否记得呢？”她觉得自己不能直接跑过去问继母。

继母愣了一下，看了一圈指了指她的结婚戒指说道：“如果我记得，我会摘下结婚戒指……如果我不记得，我一定还会带着它。”说到这，她摘下了结婚戒指，将她小心的放在了桌子上。

她的表情非常的认真，像丢在桌子上的并不是戒指，而是她们彼此之间的身份。接下来继母的话寒香已经完全听不清楚了，她只想要低头俯身亲吻继母。

占有她，征服她，让她在这样子美好的清晨，所做的只有跟自己疯狂做爱这件事情。

寒香不知道自己手指插了多少次，耳畔传来继母多少次的求饶，等她意识到的时候，继母已经在疲惫之中甜甜睡去。寒香也出了一身汗，看着继母一丝不挂的肉体，却觉得十分满足。

继母实在太可爱了。

寒香经不住的想起刚才在自己身下呻吟的继母，又觉得欲望上升。虽然每次寒香都让继母也同时服务自己，可继母每次总是一半就忍受不住自己的挑逗忘记了为自己服务。寒香并没有到达高潮，但看到继母，她又觉得精神上十分满足。

看着已经快要中午，寒香饥饿不已，她想要帮继母盖上被子自己动手下厨，却又在看到继母的肉体之后，忍不住想要留下点印记。她的确这么做了，在继母的大腿根部，留下了只有被继母自己所看到的吻痕。

中午将近快十二点，妹妹回到了家，就看到了千年跟厨房没有任何关系的寒香已经摆好了饭菜。

“那个女人呢。”

“哦，她不舒服，睡着了。”

寒香淡然回应。

妹妹不满的敲门，不多一会，穿着整齐的继母走了出来。寒香下意识的朝着继母的手上一看，那枚结婚戒指果然戴在了她的手上。

“我不知道怎么睡着了，对不起……”继母道歉，眼睛却不敢看寒香。

寒香现在已经清楚的知道继母的确是被催眠了。但似乎在知道真相后的寒香已经并不在意，笑着说道：“没事，偶尔我做一顿也好……正好谢谢你这些天的照顾。”她知道自己不用着急，只要开发一下，继母就还会记得她们之间的事情。

虽然，那些手段必定都会有些强硬。但她顷刻意识到了这个做法的熟悉，若是她想要让继母想起来，不就相等于需要强X继母吗！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，继母催眠设定：做爱就会忘记，做爱又会想起。

恩，若是寒香要让继母想起她来，必须要强行做爱。

是不是很有   凶手的风范，哈哈哈哈哈哈……反正是阴谋啦……【其实是一本正经胡说八道】

有人问我，你不是最爱大胸继母吗。。

就是因为爱啊~~~~爱所以才写的真实~~~~~【害羞】

说起来，有人还在看吗。。。。为什么除了两个小天使外，我看不到其他人的留言呢【捂脸】



二人世界 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7244886

shuise




二人世界 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )二人世界

如此一来，她跟那个凶手根本没有什么差别。而且，若是自己失败了，继母逃离，也许在不安之下会报警，而凶手也可以利用自己对继母的下手作为证据，告她个强J未遂。

一想到这里，寒香发现这让继母想起来竟然还是一个技术活。

“雅……”寒香轻轻呼唤继母，想要告诉她一点什么，可继母仿佛是见到鬼一般，身体猛然一抖，离着自己的距离越来越。恐惧大于羞涩，明显的，那春梦让她害怕。

寒香有些尴尬的指了指旁边的醋瓶，“雅柔姐，那个帮我拿一下。”

这个时候继母才发现自己的反应过度，俏脸一红，忙是将那醋瓶子递了过来。拿着瓶子的瞬间，寒香的手指装作不经意的与继母的肌肤触碰。继母吓得更是浑身僵硬，若不是那醋瓶子已经到了寒香的手中，估计那瓶子早已落地。

妹妹看着两个人的互动，心中虽有想法，但却什么也没有说，大口的咬了一口眼前的肉，那种狠劲，像是咬的不是肉，而是继母一般。现在看寒香跟继母的互动，心中不愉悦倍增。

妹妹实在无法忍耐，越想越是烦躁，看着碗里还有半碗多的饭也不吃了，直接朝着房间大步走去。

寒香与继母的目光不由在这一刻注视妹妹，显然都无法理解妹妹的举动是怎么了。她们又很快看向彼此，寒香跟继母目光相撞的那一刻，继母又意识到了什么，猛地低下头，大口的扒着碗里根本没有的饭吃，再也不敢看寒香一眼。寒香也当做没看到，继续吃饭。

安静的午饭很快结束，看着桌子上的盘子，寒香想也没有想的说道：“我去洗碗。”

继母一听哪里肯答应，忙抢着说道：“不，还是我来吧……寒香，能麻烦你看下寒雪吗？她最近很不对劲。”其实，她最想说的是最后一个。

寒香听着继母说妹妹的反应奇怪很是好奇，不由得追问道：“怎么个奇怪的法。”

继母没想过寒香会问自己，沉思了一下才说道：“最近她总是会打电话问我去哪里……每次都没到补习班的课结束时间就到家……每次总会盯着我好一会儿，有几次，我看她去了我的房间。”

听着叙述，寒香就意识到了在继母眼里妹妹所谓的反常表现。其实就是妹妹怀疑继母出轨，为了将继母赶出这个家里，所以她才会这么积极。现在看来，这两个人都在关注着彼此。

看继母还在一脸担忧的看着自己，寒香试探性的问道：“你房间丢了什么东西吗？”

继母的脸上一变，更是凝重的点了点头，“我钱包里的钱少了，而且还多了奇怪的东西……但我确定我最近没有买这些东西。”寒香意识到，她这被催眠之后就相当于在一个时间段后拥有了两段记忆。

就像是gal游戏，当选择一个分支线后，若是想要玩另外一条线，就必须回道那个分支线之前。而这催眠大概的意思，就是像这种分支点。

选项A是让继母恢复记忆，那寒香必须要选择强行啪啪啪，让她记起她们之间发生过的性行为。

若是想要让继母保持现状，她还是会忘记选项A的事情，只会当做那些事情只是自己梦里发生的事情，不会记得自己买过的东西，在那期间的事情也变得模糊起来。而妹妹最近正怀疑继母的出轨，查找她的证据，结果这两个人就真正的打起了心理战。

继母怀疑妹妹盗窃。

妹妹以为继母出轨。

再加上自己的搅进去，那就是三败剧伤。

明显的，这凶手并不想要自己死，她想要把自己的生活弄的一团糟，然后活生生的把自己逼疯。

但是之前已经发生过类似的事情，寒香的抗压能力已经好多了，尤其是，她现在是唯一知道真相的人。她必须要让这两个人变得和睦，看继母还在等待着自己的答案，寒香安慰道：“我最近看你精神状态不怎么好，昨天还说自己买的东西忘记带了……是不是你买了自己忘记了。”

寒香提醒着继母。

继母陷入了沉默，似乎努力的正在回想着这几天的事情，不过还是摇摇头，“我确定我并没有买过这些东西……而且最近，有人告诉我寒雪似乎交了男朋友。”她的表情一点也不高兴，还透着几分无奈。

不知道是因为自己无法管教妹妹，还是因为其他的事情。

寒香像是觉得自己听到了什么不可思议的天方夜谭，忍不住笑了起来，“放心吧，雅柔姐，就算你出轨，寒雪也不会找朋友的。”她半是开玩笑半是暗示，但继母的脸却并没有缓和，她望着寒香，表情非常的复杂。

寒香知道她一定是对于出轨有反应，却见继母又下意识的咬了一下唇，随即她抬起头，很认真的说道：“我不是那种人！”语气认真，却像是与什么抗拒一般，却明显的能感觉到继母情绪上的动摇。

虽然已经完全预料到了继母的反应，寒香还是被吓了一跳，忙说道：“我开个玩笑啦，我知道雅柔姐绝对不会出轨的。”她到这，她抓住了继母的手腕，像是不经意的与继母进行肢体接触。

继母不明白寒香这句话的真假，抬头却见寒香一脸温柔的看着自己，身体猛地一阵，本是拿着手中的盘子朝着地上猛地一摔碎掉了。

这一摔，她却第一时间想到的是地上盘子，忙俯身去收拾。寒香忙让她住手，谁知道继母现在已经完全心乱如麻，一个不小心，手指划破了。

寒香心中一疼，觉得自己的玩笑开大了，忙是将继母的手拉过，想也不想的吸允了一下那被割破的手指。

像是无法承受这样子亲密的肢体接触，继母紧紧的抿着嘴，眼巴巴的看着寒香对着她手指的吸允，显得那般的不是所措。

因为听到响动，妹妹推开了自己房间的门，结果在客厅就看到了寒香吸允继母手指的画面。即便知道这眼下大概发生了什么事情，妹妹却还是气的死死盯着继母。

她似乎正在努力的像是个大人一般的忍耐，但几秒之后，她忍耐不住，就冲过去拉走了寒香，不满的喊道：“姐，你不用对她这么好。”说着，就将寒香整个人拉到了她的房间。

寒香感觉自己似乎又坏事了，刚想要跟妹妹解释，自己的妹妹却将自己拉近房间后直接锁了房间大门，她直接扑在自己的怀中，那眼里剩下的只有委屈的泪水。

眼泪开始掉落，掉的寒香完全没有任何防备，她甚至不知道自己的妹妹这眼泪掉的意思，“姐，你喜欢她？”

寒香装傻，“谁啊？”

妹妹咬牙切齿，将那心中的答案说了出来，“别装傻，我知道的，你看她的眼神都跟以前不一样了！”

寒香一愣，她似乎这才想起自己的确从未掩饰过她对继母的那种，尤其是她自以为是的觉得妹妹根本不会发觉，而……

不过她也不急，从小她就把自己这个妹妹忽悠的服服帖帖的，看妹妹还是固执的想要听答案，于是恍然大悟的说道：“你是说，我学长？”

妹妹气个半死，想要咬寒香，却在看到脖子上那两个已经逐渐淡下去的吻痕收住了。她知道，不管是年龄还是身份上，作为亲生妹妹的她毫无胜算。但她不甘心，明明她才是距离寒香最近的人，于是又说道：“姐，她都可以我就不可以吗？”

寒香沉默，不知道应该怎么回答。

“姐，你喜欢我好不，我会好好读书，然后找个好的大学……我们住在一起……以后等我工作了，我一定可以养你的。”妹妹又说着。

自从意识到自己的心思后，她就发现这条路的艰难，但如此，她还是想要跟寒香在一起。

“抱歉……我不能……”寒香继续拒绝，感觉自己不知道是不是被按了奇怪的东西，最近的桃花劫旺的让她非常的为难。

等等，她这样子的人怎么可能会被自己的亲妹妹真的喜欢上。

寒香意识到了问题的所在，于是问道：“妹妹，你最近有什么奇怪的感觉吗？”她想问妹妹的情况也跟着继母类似，但又感觉到她们明显的不同。

妹妹像是觉得寒香问了一个非常失礼的问题，她继续瞪着寒香，确认着寒香并没有开玩笑，这才将她的手引到自己的胸前，按住了在心脏部位的地方。

“姐，我变得很奇怪……只要一想到你，我就变得很难受……心跳加快，身体也炙热无比……姐，你要了我好不……我的身体好难受。”妹妹继续拉着寒香的手向下牵引，直至她主动的将自己的裙子撩起，把寒香的手直接了那下体上。

她发出愉悦的呻吟声，看寒香没有任何的动作，她自己反而律动腰部，情不自禁的用下体与寒香的手摩擦。

寒香浑身鸡皮疙瘩都起来了，她太熟悉这个场景，仿佛已经经历了不知道多少次。但跟继母不同的是，妹妹似乎记得全部的事情。可每次，仿佛都是跟她单独在一起，就……

比起像是催眠，这更像是发情。

妹妹却并不在意寒香无动于衷，她伸出柔软的舌头，舔弄着寒香的唇瓣，似乎想要把刚才自己与继母接触的地方都消毒干净。

寒香倒吸一口凉气，只觉得妹妹已经完全压在了她的身上，唇瓣被柔软而又潮湿的东西所含着，而她也能感觉，在妹妹主动的用下体摩擦自己的手背之下，上面有着黏连的东西，想也不用想，就知道那东西是妹妹下体所渗出来的蜜汁。

“姐，爱我……”

“姐……你的手指好温暖，好有力度……”

妹妹自顾自的说着，她的眼角有着泪水，却是十分寂寞的。寒香明白她的这种独孤感。因为她们都是如此孤独的孩子，可就算如此，她也不能用这样子的方式与自己的妹妹发生苟且之事。

所以，她狠心推开了妹妹，再度宣布了自己的拒绝。

寒香没有回头，刚慌张的关上妹妹房间的门，已经听到里面哇的哭声。

而她的眼前，继母正站着，不知道她是否从门口听到她们姐妹之间的地方，寒香也不想问。

她的家全乱了，而她，却对这凌乱的家无能为力。

“寒香……”继母担忧的看着脸色难看的寒香。

寒香心中憋着一口气，她咽不下去被凶手如此的羞辱的恨。她现在想要杀人，杀掉那个挨千刀的凶手让自己的日常变回原样。寒香努力的让自己声音的口气尽力变得和缓，但她说出口，话语僵硬的如同机械人一般，声音都带着颤抖，“抱歉，我想出门走走。”

继母看她脸色十分不好，怕她出门会做傻事，她拦住了寒香。寒香不从，继母就从身后抱住了寒香，求她留下来，大声说道：“我不知道你遇到了什么事情，可是我希望你可以冷静下来！”继母并不是能言善道之人，却也知晓寒香非常的不对劲。

寒香反驳，“我很冷静！”但她的话语都是颤抖，她不知道怎么形容自己这种崩溃的感觉。这凶手分明说针对的是她，可她却其实玩弄了她周围全部的人。

两个人继续僵持在原地，忽而，一直安静的房间传来了手机铃声。

声音是同时传递的，两种铃声像是交合缠绵的情侣，此时此刻正制造着杂音。不过也是因为这铃声，两个人都似乎都冷静了下来。

寒香下意识的掏出手机一看，发现打电话的竟然是陌生来电。

旁边的继母一看，发现打电话的是冰山美人。

两个人分开了一段距离，像是被怕对方发现谈话的内容一般。

“什么，张秘书从送走我们那天就失踪了？”

“这个声音……张秘书，你怎么又换号码了。”

继母跟寒香望向对象，像是都听出了彼此的事情还存在关联。

“最后一同电话是打给寒香的，让我帮忙问一下寒香？”

“不要告诉任何人你联系过我？”

两个人又相互对望，像是探寻着彼此电话里的秘密。但似乎想到了什么，她们彼此的步伐都朝着后面退了几步。

“没有，刚才我在看电视，我的旁边并没有人。”

“我正在玩电脑，刚关了视频。”

已然电话里的人都察觉到了除了讲电话之外的第三个人存在，但是两个人都默契的将这件事情隐藏了。

寒香知道继母应该不会说出来张秘书跟自己联系的事情，于是压低声音说：“张秘书，你这次又是来找我玩吗？”她当做不知道张秘书消失的事情。

对面的声音轻轻的笑了，言语之中充满着诱惑，“怎么，不想跟我出去玩吗？”她的音调娇滴滴的，像是正在用这种方式勾引着寒香的灵魂。寒香听出了挑逗之意，可却不明白张秘书怎么会对自己感兴趣。

“当然想了……可是……”寒香故意吊着张秘书的胃口，就见她的语气果然变得紧张起来。

“可是什么？”张秘书立刻询问。

“我快要考试了。”寒香又说道，像是诉说自己有着不能出去玩的事情。

“就陪我一晚上……好不好嘛……我这次带你去个刺激的地方。”张秘书勾引着，声音还有着几分撒娇的意味。她明显的是想要真的把寒香骗出来。

“这个……我可以带朋友……”寒香感觉张秘书不对劲，想要继续谈谈口风。

“不行，就我们二人世界！”张秘书说的果断，但似乎觉得自己说的太过认真，又温柔起来，“寒香，你对人家真的没有一点点感觉吗？明明跟我吻的时候这么激烈。”

寒香脸颊一红，觉得张秘书有些不要脸，利用自己把那些男人骗出来，现在连跟自己接吻都全是为了更好的利用自己？但却是，张秘书的吻熟练而激情，寒香的确是被吻的不知所措。但她也知道张秘书不是跟自己玩一夜情的，那所谓的刺激地方估计也会要了自己的命。

可明知道如此，她还是想要去看看张秘书到底搞什么鬼。

犹豫片刻后，寒香很为难的说道：“那好吧……我们在什么地方见。”

张秘书立刻就克制不住自己的兴奋，笑着说道：“就在天堂酒店见面吧……这里安静，服务好，适合我们两个人见面。”张秘书特地在两个人的字上加重了声音，像是提醒着寒香绝对不能带上任何人。

寒香本是犹豫，可一听到是天堂酒店这种五星级的酒店，忽而又有点放心。这里是天堂市管辖范围最为强力的黄金地段，若是在这里见面，寒香相信自己什么事情也不会发生。

“好吧，那几点……什么地方。”寒香像是还是很勉强的答应。

不过张秘书并不在意，在电话里对着寒香麦吻了一口，这才挂断电话。

但与张秘书那妩媚入骨的声音不同的是，她的周围有着一种男人，似乎很惊讶与张秘书这种说话腔调，他们张着嘴瞪大眼睛看着张秘书，似乎想说什么，可又不敢。

张秘书撩动发丝，那张脸却忽而冷了下来，幽幽说道：“看什么看，你们是觉得自己活的太久了吧！”说话的时候，她的高跟鞋踹向了最近的胖子。

那将近二百斤的胖子被直接踹倒在地，但他的眼里却没有任何怒气，只是尴尬的赔笑，仿佛这眼前的张秘书是他们这辈子都不敢得罪的人。

张秘书却不理会，扭动着妙曼的身姿走向了远处的电梯，不多一会儿，她到达了一个石壁，在上面敲击几下，眼前就呈现出一扇大门。再走几步，在敲击了按钮后，又一扇门打开，而眼下的，却是一件装修豪华的浴室。

她似乎对于这里的风景已经习以为常，动作熟练的走出，打开了里面的衣柜，稍微一犹豫，将一件衣服拿了出来。

忽而，挂在她耳朵上的微型麦克风响起，对方明显是个男人，用着非常不肯定的语气问道：“真的要这么做吗？”

张秘书叹息一口气，她又仔仔细细的盯了这衣服一圈，像是看着很怀念的东西，回应道：“为了完成任务，我不惜付出任何的代价。”张秘书柔媚的脸上露出决意，像是接下来所做的事情，就决定了她未来的命运一般。

对方再也没有任何回应，张秘书则抱着这套衣服坐在那边，等待着夜晚来临……

谁也不知道，这夜晚会发生什么事情。

寒香更不知道，她跟继母正在交换她们所知道的信息。

“雅柔姐，张秘书联系我的事情，你能不能先不要告诉凌菲姐。”

“可是，凌菲很担心……”

“张秘书现在很难受，很痛苦……她们之间应该发生了点什么，张秘书需要我的帮忙。”寒香劝诱道。

继母还是很犹豫，她不愿意背叛冰山美人这个最好的朋友。

寒香也意识到了，于是努力的谈判道：“那样子吧，今天你先不要告诉她，晚上我先跟她见一面，如果她情况还是很不对的话，我就告诉你。”

继母听到这里，心思却完全不在张秘书身上，而是反而问道：“你们晚上见面？在哪里？”

寒香并没有回答，“没事的，是一个非常安全的地方。雅柔姐，你可以答应吗？”寒香蹲在了继母的面前，她知晓这样子抬着头看继母，会让她显得更加的可怜。

继母一咬牙，最终还是答应下来，却还是很不放心的说道：“那你还会回来吗？”

寒香笑了笑，“当然……”其实她也不确定，所以为了留下双重保险，她不仅让继母成为了自己的证人，还编辑了三条定时短信。

若是自己真的出了什么意外，不管手机关不关机，那短信都会在午夜十二点发送给继母、刑警学长，还有冰山美人。当然，若是自己平安回归，她会提前取消发送这按钮，这事情也就这么过去了。

但当寒香穿的人模狗样出现在天堂酒店的时候，她却凭空生出一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的的悲凉感，大概是，她到现在把已知的线索串联在一起，忽而意识到了这可能是传说中的案中案。

――――――――――――――――――――――――――――――

妹妹催眠触发点，嫉妒。

emmmm，奇怪，怎么又六千字就这么没了。

突然觉得张秘书挺可爱的，于是让她变成1角色好了，啊哈哈哈哈，谁让这只是一篇任性的开车文呢。

恩，下章应该会开车，大概。。。。好像。。。。



有心勾引 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7245673

shuise




有心勾引 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )有心勾引

寒香叹息一口气，再度看了一下手机上的短信设置，犹豫了一下，她将时间改为了十点。

现在是晚上六点多，就算是再漫长的聊天也应该完成了。再三确认无误，她打过去那个陌生的号码，张秘书却并没有接电话。寒香心中疑惑，但还是走了进去。

她走向前台，询问一位姓张的女士是否在这边订过餐位。

“请问小姐您的名字是……”前台服务员保持着微笑，耐心的询问着寒香。

寒香报出了自己的名字，服务员按照寒香的名字指示，对着她解释道：“的确有位女士与您相约，但她订的却不是餐桌，而是房间……小赵，麻烦你带着这位客人去233房间。”

说着，也不等寒香反驳，就直接要带寒香走。

寒香心中更是不安，但想了一下既然酒店里也有了记录，那对方应该不会杀人灭口之类的事情，所以也就跟着那带领着自己的女服务员上楼。很快的，在女服务员的带领下，寒香很快被带到了233房间的门口。

但她觉得这里的摆设十分奇怪，总觉得刚才的过道比起其他地方要漫长了许多，像是在这中间少了一间房间一般。她好奇的询问，女服务员告诉她，本来旁边的确有个一个房间，但因为几年前有个女人在这房间上吊自杀，怕客人们不放心，所以把这房间就封了。

“不过客人你放心，本店绝对没有什么不干净的东西，我们每个月都会让得道高僧超渡亡灵的。”看寒香的表情不太好，女服务员连忙补充道。寒香只得勉强一笑，因为专业的关系，她并不惧怕死人，她只是奇怪，为什么张秘书定的房间正巧就是这鬼屋旁边。

她知道她的职业病又犯了，总觉得这一切的事情都显得太匪夷所思。

终于，寒香被带到了那间房间的门口，寒香很想让女服务员陪到自己开门，可谁知道女服务员并没有做任何的停留，跟寒香说了住宿愉快之类的话之后就很快离开。寒香只得放弃，敲了敲门，就听到咔擦一声，门自动开了。

寒香以为是张秘书开的门，但一看，这门口并没有站着任何人。她只觉得头皮发麻，这样子的场景让她不由得想起了曾经接触过的案子，不过还是犹豫了一下，将那门推开。

但房间里却并没有多少光亮，除去床头灯之外，房间里竟然空无一人。寒香很奇怪，喊着张秘书的名字，边打量着周围，确定等会看到的不是尸体或者杀人犯之类的恐怖事情。

但没有人回应，寒香又奇怪的走了几步，看到浴室的灯光亮着。因为房间的设计，浴室的玻璃是半透明的，从寒香的角度，就可以清晰的看到一个妙曼的身子。

她似乎并不像是寒香想象中的尸体之类的动作，动作灵活，此时此刻，她的手真抚摸着乳房所在的位置。即使看到的是个剪影，但那挑逗性的动作让人浮想联翩，直击寒香的大脑。

寒香回避性的转头，又喊了一声，“张秘书，你在里面吗？”

她这一次站的很近，就听到房间里的人喊道：“寒香，你再等等，我马上……啊……”说着，她着急的穿着衣服，但随着啊的一声，她整个人似乎在于是摔倒了。

寒香听那叮叮当当的声音巨大，觉得张秘书一定摔疼，想也没有的推门进去，这一看，就看到狼狈摔倒在地上的张秘书。那薄薄的衬衫睡衣穿了一半，却也湿了一半，已经几乎可以透明的衬衫根本掩藏不住张秘书那傲人的身材，在水分的作用下将一切隐藏的美丽毫无保留的呈现。

乳房高耸，两只修长的腿更是毫无防备的分开，她似乎真的摔疼了，美眸之中含着一丝涟漪，暧昧的灯光打在她的身上，水汽与雾气辉映，竟然美的有几分出尘。寒香的脑海之中不由得想到了‘出水芙蓉’这个字眼，不过张秘书的美太过张狂，道更是出水玫瑰。

美丽，却浑身带着让人不敢靠近的刺。

“疼……疼死了。”张秘书还在地上痛的呻吟，寒香这才忙是上前。越走近，这份美丽却没有被破坏，寒香看的反而更加清晰。可不知道是有意还是无意的，张秘书一看到她，更是卖力的晃动身体，寒香尴尬之余，还是看到了那本是藏在衬衫之下的乳尖悄然挺拔，与自己问好。

寒香努力的将自己的目光移到张秘书的脸上，关切的询问道：“能起来吗？”

张秘书动了动脚踝，随即又对着寒香摇了摇头。寒香知晓这一摔估计摔的她崴了脚，想着张秘书看起来很轻的样子，这么一点路自己应该可以抱起来走一段路。只是她担心这地板会不会光滑，稍微将自己的鞋子在地上摩擦，测试一下摩擦力。但她脚下一动，却发现这地板的摩擦力很大，就算张秘书没有穿鞋子，也绝对不可能在这狗血地板上摔倒。

寒香努力的想象中张秘书是因为穿衣服绊倒，到现在告诉她，张秘书刚才穿的是上衣，就算是穿内裤，也根本不可能需要那么大的幅度来完成穿内裤的动作。就算现在寒香不想怀疑张秘书的别有用心，现实告诉她，这个女人似乎想要从她的身上得到点什么。但寒香不理解，她这个穷困研究生，也不是男人，能让张秘书得到点什么。

“我先抱你出来。”想是这么想，寒香还是对着张秘书提醒，“你先抱着我的脖子……如果等会我如果没抱起来你，你也不用慌，我会保护你不会受伤的。”想到自己的力气，寒香不由得补充了一句有点多余的话。

张秘书摆摆手，示意寒香不用这样子，寒香已经完全摆好了公主抱的架势，稍微一用力，张秘书吓得忙是搂住了寒香。而寒香只觉得手上十分沉重，差点一个踉跄摔倒了，不过幸运的是，她很快找到了平衡感，也不言语，咬着牙就将张秘书抱出了浴室，快步抱到了床上。

做完这一切，寒香已然是热汗淋漓，她从未想过电视里所谓的公主抱会是这么累人。她喘着气，却也没有坐在床上，一屁股坐在地上，仰着头看着张秘书。

张秘书却不像是一般小女生一般，她分开腿，完全不在意裙下风光被寒香所看到。大概也是因为寒香是女人，所以张秘书显得非常放松。

“寒香，谢谢你……”张秘书冲着寒香微笑，配合着湿漉漉的头发，身上散发的洗发露味道更是芳香迷人。寒香移开目光，张秘书像是这才意识到了自己分开双腿的动作，忙是闭合双腿，又用着衬衫稍微一遮。但她很快发现自己的衬衫也几乎湿透，稍微小麦色的脸上露出了红晕，仿佛正在害羞。

寒香当做自己什么也不知道，但其实她刚才已经趁机扫视了张秘书的全身，将该看的还有不该看的都看的差不多了。寒香心中忽而生出一种罪恶感，觉得自己的偷看有点不礼貌。但她不可能说出口，于是转移着张秘书的注意力，询问道：“没事，你叫我来干什么。”

张秘书像是这才想起了寒香出现的目的，更加靠近了几分，“恩，请你过来跟我喝酒。”说着，她指了指不远处餐桌上摆放的红酒。

寒香对于酒并没有产生过愉悦的回忆，立刻为难的说道：“其他的还行，喝酒我就真不行了。”她摆手拒绝，感觉若是喝了酒，就完全上了张秘书的当。

看寒香的拒绝，张秘书的脸一下子就变得不高兴起来，娇声说道：“寒香，人家不高兴嘛……陪人家喝酒嘛……只要一个晚上，不会影响你复习的。”她轻轻推搡着寒香的身子，像是想要动摇着她的决心。

寒香已然察觉自己来的是鸿门宴，更是猛地站起，“抱歉，既然是喝酒的话，那我就不奉陪了。”说着的时候，寒香毫不犹豫的朝着大门走去。那张秘书哪里想过自己的魅术对着寒香这个女人没有一点效果，看寒香想要跑，更是忙想要追过去。

随着哎呀一声，她还没追上去，却凭空像是被什么绊了一脚，寒香吓得连忙去扶，只觉得自己的怀中立刻多了一个香软美人。那优然的芳香再度入侵寒香的鼻腔，她知道自己似乎又被张秘书忽悠了。

寒香有些无语，但她的双臂刚才因为那公主抱还没有力气，更别说是将张秘书再度移动到床面的事情。但她隐忍着发怒的冲动，还是说道：“我不走，我只是下楼问一下有没有急救箱。”

她说谎了，也并不算说谎。说谎的是她自然要逃走，而没有说谎的是，她的确顺便下楼，看看哪个小哥长得顺眼，然后带着医药箱安抚一下这空虚寂寞恨的张秘书，而不是她的寂寞排解到自己这个女人的身上。

张秘书却也不傻，她抱着寒香的腰就说道：“寒香，我又不会吃人，你这么怕我干什么。”她抱得紧紧的，整个人完全挨着，表情似笑非笑，那幽香让寒香下意识的屏住呼吸，以免自己动了奇怪的念头。

寒香却不上当，又平静的说道：“张秘书，我这是关心你，你脚崴了，我当然要想办法救你。”她努力的让自己跟着张秘书对视，显示着她眼里的真诚。

张秘书笑的却更是妩媚，她的指向了不远处的座机，“打电话就好了，不用下去。”

寒香没有办法，只得硬着头皮去打了电话，很快的，那医药箱送来。送东西的是个男服务员，当他一进门，就看大了张秘书那副活色生香的美艳场景。但寒香注意到，这个服务员的注意力却压根没有再看张秘书，送了东西，竟然低着头就走了。

她心中更是觉得奇怪，感觉这人应该跟张秘书有着什么关联。想了一下，她还是装作什么也不知道，再度用力将张秘书抱上床。

张秘书表现的老实而顺从，寒香坐在她旁边，让她把自己那只腿搭在自己腿上进行着处理。

“寒香，你真厉害，扭伤也会处理。”

“不，这是考试的一环……毕竟，刑侦的工作也有着一定危险性。”寒香没有对张秘书的赞美有任何反应，更不管放在自己腿上的那双腿形状是如何的美丽，多么的想让人亲吻。在她的眼里，仿佛周围的一切都变成了萝卜白菜，充满着无趣。

甚至，为了保持冷静，寒香心中默默的念着台词，以免自己继续被张秘书的引诱做出不可挽回的事情。张秘书却明显的不放弃，又跟着寒香说着自己这里疼那边疼，让寒香帮自己其他地方也摸摸看。

寒香老实的照做，也不知道什么时候她们两个已经上了床，她们的距离一下子变得暧昧起来，衬衫早已被解开，能看到张秘书那平坦而且结实的小腹。她似乎经常性的有锻炼，但却还不至于到达变成肌肉的地步。寒香又是随意的摸了一圈，最终，她自然的抓住了张秘书的手，仔细看着。

“寒香，你看我手干什么？”张秘书心中奇怪，不由得好奇发问。

刚才还显得不好意思的寒香动作言语都十分自然，看张秘书发问，她的表情上露出了几分玩味之色，于是对着张秘书解释道：“知道吗，一个人的手可以透露很多信息。”

张秘书露出了感兴趣的表情，竟然将自己的手平坦在寒香的面前，笑着追问：“那我呢，我的手有什么信息。”

寒香像是很认真的看了一圈，然后说道：“你有做家务的习惯，不过家里做饭的应该不是你……你应该很喜欢上网，讨厌写字，对了，从你的茧子来看，你应该有很长的一段时间手中持着什么东西。”这最后一句话一出，寒香能明显的感觉到了张秘书的手一颤抖。即使这表现很是微弱，但寒香却能感觉到。

“哦，是什么东西？”即使如此，张秘书还是饶有信心的追问着寒香。

寒香摸了摸那茧子，笑着说道：“我本来以为是弓箭之类的东西，不过后来发现，这位置有点不对……如果你握什么动作需要这种姿势的话，只有枪……”但这句话寒香还没有说完，张秘书眼神已经变得凶狠起来，寒香只觉得一阵地转天玄，等她发现的时候，自己已经完全被张秘书压在身下。

她的表情变得十分冰冷，像是想要用眼神杀死寒香。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

今天不知道做了什么时候，然后发现的时候已经三点了。。

恩，今日就写个四千字吧，哈哈哈哈哈哈。

大家猜猜，张秘书隐藏的身份是什么呢？



假戏真做 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7246546

shuise




假戏真做 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )假戏真做

但本应该表现出慌张恐惧的寒香却显得十分淡然，她像是掌握里张秘书的什么秘密一般。而且，她意识到了这个就算知道张秘书知道这个秘书也绝对不会对着自己下手。

一个既危险又安全的秘密。

“寒香，你想要说什么。”张秘书表情阴冷，她死死的盯着寒香的表情，仿佛寒香说错一句话，寒香的命运就会产生巨大的改变。

若说平日里的张秘书是个小猫咪，那现在浑身散发着气场的她就如同盯着猎物的美洲豹。

寒香不由得有些动摇，但一想到自己的推理绝对不会出现任何的问题，她慢悠悠的吐出一句话：“警察？”

只是两个字，张秘书的神情微妙的动摇。她已经无暇顾及自己的春光，就这么死死的盯着。寒香明白这样子的震撼还不够，又补上了一句，“还是说，你是卧底。”

说出这两个字的瞬间，张秘书的双手瞬间掐在了寒香的脖颈上，已然是杀气腾腾。寒香意识到情况不妙，手中摸索着，忽而摸到了药箱，想也没有想的朝着张秘书丢去。

张秘书条件反射的用身体一挡，寒香忙抽出身体朝着旁边一滚，抓住了一个可以作为武器的椅子。

“寒香，你……”张秘书似乎被寒香的动作激怒，但并没有直接攻击，转而单手捂着耳朵，像是正在跟着什么人说着点什么，“放心，没事，我可以搞定……”话是这么说，张秘书的目光盯着更死。

寒香看着自己所在的地方，自己因为刚才太过紧张反而走错了与门相反的方向，而张秘书所站着的地方，是唯一可以作为出口的门。若是自己想要逃离这种情况，只要想办法饶到对面才行。

于是她朝着张秘书大喝一声，装作自己要对着张秘书进行攻击。张秘书已然看到，却也不急，身形一闪，双手蛇一般的缠绕在寒香的身上，等她意识到的时候，寒香只觉得自己整个人飞了出去，然后狠狠的摔在了床面上。

过肩摔！

寒香回忆着刚才那一瞬间，那个张秘书竟然就轻而易举的使出了这么漂亮的过肩摔！看这标准动作，明显是经过专业训练的。

张秘书像是清理什么脏东西一般拍了拍手，她再度站在了床面之上，一只脚踩着寒香的肚子上，边看边捂着一边耳朵说道：“没事，只是小老鼠想要反抗，我给了她一点教训而已……放心吧，我一定会完成任务。”说着，张秘书稍微加压，不知道是踩到了什么穴位之上，刹那间寒香已经疼的死去活来。

她的脸上也随之煞白，想要喊叫，却不愿意在张秘书的面前示弱。

“寒香，好好的舒服你不要，怎么非要什么苦头呢？”张秘书的眉眼带着一丝丝的笑意，即便是如此的美丽，却也笑里藏刀，好生可怕。

寒香一时间怀疑自己的判断，但又觉得自己的判断是根据张秘书的真实情况推敲的，绝对不可能出现任何问题，也就说道：“你们警察现在都这样子对待普通人吗？”

张秘书听着脚下压力更重，她像是居高临下的女王，如此看着自己面前被自己卑微玩弄的寒香，冷笑的说道：“我才不是警察，我只是个杀手哦，而今天，我是专门来取你小命的。”

寒香听的完全不信，觉得张秘书这个谎言说的有些离谱，“你知道不，我曾经在实习的时候参加过很多案子，也见过很多亡命之徒，从未见过像你这样子眼神正常的。”她完全反驳着张秘书，举出了自己心中的想法，“更何况，你根本没有杀我的想法……你是有求于我，才让我过来的吧。”

张秘书一时间脚下停顿，随即，她撩动发丝，她笑了，笑的坐在了寒香的面前，诚实的说道：“好吧，我的确是警察的卧底。”

她的左耳似乎又变得吵闹起来，张秘书对着小型麦克风那边交代，“放心，我有分寸……我知道我正在跟她说些什么。”她们聊了几句，张秘书就继续盯着她看，像是寒香的脸上有什么花一般。

寒香被看的不自在，但比起这种不舒服的感觉，她的心中还有更多疑问。

若是张秘书是在冰山美人的身边卧底，那冰山美人就一定有什么问题。在看张秘书的身手跟手段，估计可能牵扯的还是大案。寒香觉得自己已经做好了心理准备，于是开口问道：“所以呢，凌菲姐到底是牵扯了什么案件，让你们这么费尽心思的卧底。”

张秘书摸了摸寒香的头，有些欣慰又是忧伤，但她的眼神随即变得坚定下来，对着寒香说出了实话，“是贩毒。”

寒香听的微微张开了嘴，像是完全不敢相信自己口中听到的事情一样。若说是拐卖，谋杀这些事情，寒香说不定会相信。但这贩毒，这帽子扣的实在太过大了。

“你开玩笑的吧，贩毒……凌菲姐的家族企业这么大，需要贩毒吗……”她想不到冰山美人贩毒的动机，更不知晓冰山美人为何会这么做。

张秘书认真的点头，“是的，我已经潜伏在她身边将近三年了……说起来，若不是因为这件大案子，你估计实习的单位就是我的手下。”张秘书露出了几分笑意，像是正在暗示着她曾经的身份。

寒香忽而想起了曾经在学长还有各个老警察之间传说的刑警大队队长，曾经听说说个破案如神又十分貌美的女人，   可没想到竟然会是张秘书。寒香张着嘴，不知道应该说点什么好了。

“寒香，你是想要当警察的吧。”

寒香被张秘书突然的一问问的懵了，但随即立刻坚定的点点头，不过这个梦想早在实习的时候已经遭到了那件坑爹事情的迫害，让她的简历上产生了污点。

“我可以帮你抹去这个污点，并且当这任务完成的时候给你记个大功。”张秘书开始谈条件。

她本来只是打算色诱寒香，让她被自己迷得神魂颠倒去帮忙的，但她做梦也没有意识到寒香比自己想象中还要聪明。不过正因为如此，张秘书才更加放心。

寒香听的更懵了，感觉自己的世界突然变成了电视剧，而她就这么神奇的中了头等奖，“可我跟凌菲姐不熟啊。”她想到自己压根没有办法跟冰山美人那么亲近，自然，除去催眠事件之外。

张秘书露出了复杂的眼神，最终还是叹息一口气，从旁边摸出了自己的手机，给寒香看了一段模糊拍摄的视频。寒香看的脸色苍白，随即又满脸通红。这画面虽然从俯视而看，拍的也很是模糊，但她知道，那车里的就是她跟冰山美人。

“你还告诉我你跟她不亲近……寒香，看来你还是不信任我啊。”仿佛真的因为寒香的隐瞒很伤心，她的眼里竟然流转着几分的幽怨。

寒香无言以对，她不知道应该怎么解释那个夜晚，“这个，我们都喝酒了，所以……”

张秘书默默的又翻到了下一张，是冰山美人把寒香压在墙上强吻的画面。

寒香的脸更红了，她真的好像告诉张秘书冰山美人只是被人催眠所以才跟自己发生了性行为，可看张秘书的眼神，她感觉自己说什么对方都不相信。

“我调查了她三年，她一直洁身自好，从未有过男人……更别说女人……你是这些年，唯一跟凌菲发生关系的人。”张秘书又解释道，这也是她为什么要拜托寒香的原因。

“可是我们是喝酒状态下的。”寒香清楚的知道她们那天都没喝酒，但她不得不隐藏她的无奈。

“凌菲就算喝酒也跟正常人没什么区别……寒香，别欺骗我，也别欺骗你自己。”张秘书明显已经失去了耐心，她实在不想再继续跟着寒香讨论这废话。

寒香闭上了嘴，她知道发生在自己身上匪夷所思的事情并不是张秘书能理解的。所以，她说道：“抱歉，我相信冰山美人不是这种人，所以我不答应。”说完这些，她就想要再度离开这个房间。真的，虽然警察是她的梦想，可她不想怀疑冰山美人。

冰山美人是自己的憧憬，而不是罪犯。

张秘书却变得疯狂起来，她再度将寒香抓住，抓着她的领子说道：“寒香……我们已经失去了太多人了，我们不想再这么下去了！”

终于，在说出这句话的时候，张秘书的情感终于爆发了。她突然就这么哭了，寒香目光所及，就看到眼泪顺着她漂亮的脸颊滴落，然后滴在了自己的脸上。寒香听着心中也不是滋味，可她能怎么办？她也是一个受害者，一个现在连对手是谁也不知道的受害者。

寒香的沉默让张秘书更是绝望，从门外已经传来了焦急的敲门声，似乎正在呼唤里面的人。

“我能说服她。”张秘书深吸一口气对着微型麦克风说道。

那敲门声就淡淡散去，估计又回到了那个所谓死过人的房间。

“抱歉，张秘书，我做不到。”寒香再度回应，不给予张秘书任何的希望。

“我的未婚夫也在前几天死了……”

张秘书又说道，眼里就开始不住的往下落。寒香对这个答案很是意外，但她却不知道自己意外着到底是什么   。

“凌菲已经察觉了我们的存在，用不了多久，她就会查到我这边……而我，现在是唯一还存活的卧底……我不甘心，我们已经死了太多的兄弟姐妹了。”张秘书哭的更加伤心，她似乎用着这样子的方式让寒香产生怜悯之心。

可不幸的是，寒香这次真的动摇了。

“寒香，拜托你……现在只有你可以帮我们，只要你努力点，跟凌菲继续亲近，一定可以探到她的秘密，她是真的爱上你了……”张秘书继续说着，鼓舞着寒香鼓足勇气。

寒香不知道怎么应该理解爱这个微妙的字眼，虽然冰山美人真的跟她提出交往这件事情。她的心情也很乱，尤其是张秘书的眼泪下，心情更加的混乱。

“抱歉，我需要考虑一下。”寒香觉得自己必须要好好思考下要不要帮忙，但张秘书却变得更加着急。

“没时间思考，她等会就回来。”

“什么！”寒香吃惊。

“我已经消失了好几天，她一直在找我……而我刚才已经让凌菲的手下发现了我在这里……所以她们很快会发现我……也会发现你跟我在一起。”

“那我现在要怎么做……”

“你就当做我未婚夫死亡伤心过度，然后你就一直陪着我……”

寒香感觉这个提议可以，可又想到了她们的房间一点也不像是一个失恋人的房间。

“你快去喝酒啊。”

“我现在马上去喝几口……”

看寒香催促，张秘书立刻明白寒香的意思，她忙拿起酒就朝着嘴里灌。寒香就看着她一口气将那红酒喝了一半，不多一会脸上就染上了红晕，显然是酒劲上涌。

“你也要喝几口。”

寒香忙想说不要，张秘书已经自己喝了几口，将酒水直接灌进寒香的口中。寒香哪里想过这么情色的喝酒方式，愣了一下，竟然不小心将那酒水喝了下来。红酒与张秘书的香唇味道混杂着，寒香只觉得没有过几秒就浑身无力下来。

这一喝，她又觉得这酒水似乎有点不对劲。

“你在酒里放了什么？”寒香的喘息变得沉重起来，她感觉整个人都像是在云端飘一样。

张秘书的脸上充满着几分歉意，却还是用那火热的唇又灌了几口说道：“抱歉，我又利用你了……等会她会带走被下药的你……”

寒香听的感觉整个人都不好了，但一想张秘书也喝了那酒，不由得问道：“等等，你也喝了……你一会怎么……怎么办。”说道这句话的时候，张秘书的双眼迷离，她似乎已经完全听不到任何的言语，酒瓶啪的一声打在了地上。

“张队长，发生什么事情了！”

“张队长，你们到底在做什么！”

微型耳机传来其他人的声音，可张秘书此时此刻却觉得那声音是如此的吵闹，她下意识的将那微型耳麦按钮一按，阻断了两面之间的联系，而她眼神火热的看着寒香，柔声说道：“寒香，还想要补偿吗？”

寒香发出呜呜的声音摇头拒绝，但对面的张秘书的唇已经急不可耐的再度贴上。

这就是她们原本的计划，张秘书色诱寒香，引得冰山美人又怜又恨，从而对着寒香的保护更加上一层楼。而只要那时候寒香只要装作被迷奸十分害怕受伤的样子，绝对能勾起冰山美人的保护欲。

她太清楚这个女人是如此的喜欢弱小的生物，而这也是张秘书最后的办法。

“不要……不……”寒香抗拒着，她还保持着理性，她知道自己不能继续跟着任何人发生肉欲上的纠缠，但身体上背道而驰，她与张秘书的肉体紧紧的相贴，互相索取着彼此的温度，她们贪婪而疯狂。

与其说的做爱，还不如只是疯狂的激吻掠夺着彼此的领域。

寒香被压在身下，她的浑身火热，完全不能控制自己。

就在这个时候，那大门却被狠狠的撞开了。

张秘书还沉溺在亲吻爱抚寒香的欲望之中，却已经被出现的另外个人猛地推开。

寒香一眼就瞧见了那清冷的眼眸，还有绝美的容颜，还有那一声呼唤，“寒香，你没事吧……”她只觉得身体完全不受控制，只是凭着本能的抱住了那略显得冰凉而柔软的身体。

“热……我好难受……凌菲姐……”

“没事的……我来了……我来了。”

冰山美人心乱如麻，对着寒香又怜又爱，更对着张秘书起了杀意。但她不能这么做，她凌菲不是这样子的人。

她深吸一口气，对着寒香说道：“寒香，我带你回家。”

寒香第一时间想起了继母所在的家，忙是重复低语道：“不能让雅柔姐看到……不能让她看到我这幅样子。”

冰山美人继续点头，最终将寒香完全包裹，又将她整个人抱起。

“凌总，张秘书怎么办。”

“让她死在这里。”

冰山美人的声音冰冷的已经没有任何情感可言，她简直要气疯了，该死的张秘书平日里跟着男人乱搞也就算了，竟然对着她的玩具下手！

若不是因为张秘书还有利用价值，她一定……

脸上的阴郁随着思想的转变而消失，等她们出来，那半开的大门半自动的闭合。

一直躺在地上的张秘书慢悠悠的站了起来，眼里却是十分清明。她捂着耳朵对着另外一边的人说道：“好了，完美完成任务，收队吧。”

说完这一切，她一屁股坐在了那豪华的床上，整个人倒在上面看着天花板，片刻，她似乎想到了什么，摸了摸自己的唇，开始回味与刚才与寒香的缠绵激情。若不是任务的话，她估计早已把持不住真的把寒香吃掉了。

一想到刚才自己差点假戏真做，连她自己都感觉到害怕。但她又对着寒香充满着期待，期待她可以完成这个光荣色诱的任务，然后来自己这边领取真正的补偿。张秘书的嘴角微扬，最终将自己整个人裹在被子中，享受着最后的宁静之日。

――――――――――――――――――――――――――――――

心情低落，虐主角为乐，emmmm

啊，下章会开车吗？啊，这句话我说过多少章了。

算了，反正下章是冰山美人章节了。



让你的身体记住 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7247164

shuise




让你的身体记住 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )让你的身体记住

天――变了。

不，应该是说，寒香的天变了。

只是一点小酒，一点小药，已经让寒香痛苦的在地上死去活来。

神经变得极其敏感，肌肤如同暖炉一般徐徐燃烧，喉咙干渴的简直快要疯了。她没想到这所谓的药会这么强大，让她完全控制不住自己。

她难受的呻吟，可不管如何喊如何闹，却还是无法改变眼前的狼狈。可即使如此，她的疯狂全部换得了一个人温暖的怀抱。这个怀抱的香味很熟悉，她知晓，抱着她的是冰山美人。

久违的安心感却还是无法抵过身体的炙热感，寒香的意识变得浑浊，她下意识的抱着冰山美人更紧，仿佛只要这样子抱着，就可以平息从体内升腾的火焰一般。

“凌总，需要我叫医生吗？”

“滚。”

场面混乱却显得十分寂静，冰山美人边拍打着寒香的背，边跟着自己的属下下了逐客令。几个人互相对望了几眼，最终立刻离开。

这里还是天堂酒店，只不过是从233房间换到了最高层的888总统套房。

里面摆设及其奢华，可看到这一切的冰山美人却连眉眼都不动一下，她的目光注视着被药物控制着寒香，又是愧疚又是愤怒。她心疼不该把寒香牵扯到自己复杂的世界，愤怒张秘书将全部的怨恨都发泄在了与这事情完全无关的寒香身上。

是她派张秘书的男朋友去出差，是她害的张秘书的男朋友意外身亡，这一切的事情，一切的怨恨源头都是应该是她！为什么，张秘书竟然会对寒香出手。

冰山美人努力的抱住还在颤抖的寒香，却并没有进一步的动作。明明她已经清楚，只要在这里要了寒香，她的药效就会得到解放。冰山美人却完全没有这么做的意思，她似乎正在犹豫着什么，不愿意跨越那条线。

“寒香……对不起……都是我的错……”

寒香迷迷糊糊听到了，但她不理解冰山美人的道歉，更不知道为何张秘书会说这样子温柔的冰山美人会是毒枭。她不信，冰山美人应该是清白的，可她不能说，她不能毁掉张秘书全部的计划。

对，她应该按照张秘书的说法，勾引冰山美人上床，然后查找她的犯罪资料。

若她真的是坏人，那一定会真的藏着隐秘的资料。

寒香努力的给自己打气，她希望自己的动作可以再妩媚诱人点，可等她反应过来的时候，只有与冰山美人越来越紧贴的肉体。但她们什么也没有发生，冰山美人残忍的放任着寒香的继续痛苦，直至那药效褪去。

她不知道自己到底挣扎了多久，等感觉舒服一点，她身上已经完全被汗水湿透了，浑身无力，只想要闭着眼睛装着死人。几秒之后，寒香的脑海之中浮现出自己临走时跟继母说的话，忙艰难的说道：“凌菲姐……快……快……我的短信关了，我不能……不能让雅柔姐知道我遇到了这种事情。”

寒香有些无语伦次，可还是固执的将想要说的话说完。

冰山美人很是奇怪，不过还是将寒香的手机拿了过来，就听到寒香说道：“密码是我母亲的忌日。”说完这一切，她完全的昏死过去，也没有说这忌日到底是什么时候。

明明没有说，冰山美人却仿佛知道寒香母亲忌日到底是什么时候，点开寒香的手机，输入了几个数字。手机立刻开启，冰山美人循着刚才寒香的指示，就见到上面用程序设定的三条短信。

这程序的设置是不管是关机还是重启，那短信一定发出。

冰山美人折腾了一下，终于把三条短信的定时发送都取消了，她点开看了一下内容，三条内容都差不多，都是讲着这天堂酒店她所在的地方还有跟什么人见面，各种事情写的十分详细。冰山美人意识到寒香并不是单纯受骗的来，她完全是在知晓还会上当受骗的情况下与张秘书见面。

她心中叹息，觉得寒香善良到傻，刚想要关闭寒香的手机，却见其中一个备注很有意思。

【刑警学长】【雅柔姐】【冰山美人】。

前面的她能理解，可看到最后一个备注，冰山美人觉得十分好奇。她想知道，在这么重要的时刻，寒香到底是给什么样子的女性发的短信，还备注了与其他人完全不同的称呼呢。

好奇的欲望被激起，冰山美人看了一下已经完全熟睡的寒香，将那备注为【冰山美人】的手机资料打开。她本想着拍下手机号码去查一下寒香在意的【冰山美人】到底是什么人，却忽而觉得那手机号的眼熟。

冰山美人看了第一遍，似乎有点不相信自己的眼睛。于是，她又看了第二遍，确定这个所谓的【冰山美人】的备注就是她自己。当意识到寒香发布的三个最重要的短信有她的号码的时候，冰山美人不知道应该怎么形容自己现在的微妙情感。

感动、犹豫，还有对着寒香那一点点愧疚感。她应该把寒香当玩具的，也只能把寒香当玩具。冰山美人只觉得心口一紧，她忽而不敢看寒香的脸，罪恶感让她压得喘不过来气。

她只是轻轻的说着‘对不起’，亲吻寒香的额头，将自己一辈子的歉意都给了这个在梦中的人。

完全不知道自己对着冰山美人备注的事情露馅的寒香还在梦中，她大概做梦也不会想到自己备注这么羞耻爱称的事情曝光，更不知道在她睡着的时候，冰山美人对着她亲吻道歉的事情。

寒香只是久违的什么梦也没有做，就这么到达了天亮。

等她醒来，却发现自己的衣服完全不见了。不仅如此，自己的面前上演着更加熟悉的剧情。冰山美人也一丝不挂，她压在自己的身上，亲密的甚至容不下空气的存在。寒香哭笑不得，却也没有推开冰山美人的勇气。

看着冰山美人一时半会无法从自己身上起来，寒香干脆就肆无忌惮的打量着冰山美人。即使是素颜，冰山美人还是那般的冷艳动人，肤白胜雪，也让眼底下的黑眼圈显得格外明显。从张秘书的口中，寒香早已得知冰山美人自从休息日后就一直忙于奔波，更是谈了几个大单子。可她不理解，冰山美人的资产已然这么大，为何还要如此的拼命。

还是说，对于这样子的女强人来说，钱比一切都重要。

寒香有些心疼，忽而又有种不安，张秘书的话在她脑海之中浮现，让她一时间不知道自己应该相信谁。她本来是要思考的，结果就这么被推到了剑风口。

等等，昨天自己被下了药，该不会……

寒香这才想起自己的安全，她隐约觉得自己自己跟张秘书纠缠在一起，不知道发展到了什么地步，更不知道自己被抱到这个鬼地方是否与冰山美人发生了什么事情。

但在她的映像之中，她只想到了冰山美人的拥抱，还有额头上那意味不明的吻。明显的，冰山美人忘记了被催眠的事情，而她，并没有跟自己发生性关系。

寒香忽而觉得失落，又很快又觉得很庆幸。她不喜欢这种类似迷奸的做爱方式，让她会想起被凶手强X的时候的不愉快回忆。不过，还好对方是冰山美人……

若是真的跟张秘书做到最后，说不得她还真的会以此为要挟，逼得自己去找冰山美人的犯罪证据。

寒香叹息一口气，仿佛觉得自己的命运多难，只是个暑假而已，她就遭受了那么多磨难。她甚至不知道，这要暑假过了，自己还指不定被玩成什么样。

‘玩’这个字眼跳出，寒香又觉得自己简直已经被凶手洗脑一般，竟然会想出这种放荡的字眼。她应该是普通人，应该有着普通人的爱情，普通人的性爱……而不是到现在，居然被忽悠的要用色诱来寻找冰山美人是毒枭的证据。

剧情偏离了寒香普通人的渠道，她再度叹息，却感觉到了自己的身上有了点动静。

寒香知道一定是冰山美人醒了，她抬头，果然看到一双漂亮的眼眸直勾勾的看着自己。寒香也看着她放大的脸庞，四目相对之时忽而觉得有些害羞。但即使如此，寒香还是勉强的保持镇定，挤出一句话：“凌菲姐，早上好。”

她让自己的声音显得自然，却根本克制不住言语之中的颤抖。

冰山美人只是淡淡的扫了一眼，仿佛正在确认着自己的状况，随即，她慢悠悠的从寒香的身上起来，淡淡的说道：“早。”

话语的时候，她轻轻护住了自己最重要的乳房，另外一只手撩动有些凌乱的发丝，阳光微微洒进房间，为冰山美人的美丽更填几分神圣。寒香一时间被夺取了视线，忽而又意识到了自己的目光太过露骨，忙是低下头，乞求着自己的心脏安静下来。

但却是这么想，心脏反而逐渐放大。

噗通……噗通……

冰山美人已然在这个时候穿好了睡衣，她回头一看，就发现寒香还保持着那裸露的姿态。刘海遮住了她的眼眸，冰山美人不知道现在的寒香到底是什么表情，她忽而想要去瞧瞧。

所以，她就这么理所当然的做了。

自然的贴近寒香，撩开遮住眼睛的刘海，她看到了一张完全涨的通红的脸。房间太安静，寒香的心跳频率更是清晰。冰山美人看着寒香的模样，手慢慢的摸向她的发丝，小心翼翼的将她整理。寒香只觉得自己心快要爆炸，忙问道：“冰……不，凌菲姐，昨天我到底是……”

冰山美人的动作一顿，本是好不容易忘记的事情再度融入心中，化为了满腔怒火，但一想着眼前的是寒香，又不得不努力的保持着杀人的冲动，冷声说道：“你跟张秘书喝醉了，于是我带你换了个房间。”

寒香一听就知道这是冰山美人善意的谎言，装作很委屈的样子说道：“凌菲姐，我知道的……我昨天好像被张秘书强吻了……我是不是跟她……”

像是听到了让冰山美人不愉悦的言语，她立刻打断道：“没有，她没成功。”若是成功了，估计冰山美人绝对不会只是把张秘书丢在那边而已，她应该会想办法把张秘书碰过寒香的地方都丢到海里去喂鱼。

寒香像是松了一口气，知道自己的印象并没有出现任何问题。她努力的抬头，显得欲言又止，似乎想要问她最想问的话。

比如说，张秘书并没有碰她，那冰山美人呢……到底有没有为了解决这难受与她发生了什么事情。

像是意识到了寒香的想法，冰山美人诚实的回应着：“我没有碰你……只是等到你药效消失而已。”她说的十分诚实，看不出任何撒谎的意味。

寒香点了点头，这一次清楚的意识到了冰山美人上次与自己的做爱是被控制，更意识到了所谓的冰山美人提出的交往，也只不过是自己的痴心妄想。但她在失落之余又觉得松了一口气，这样子的话，她就不算背叛继母吧。

虽说，她要让继母想起这件事情，还要去强X她才行。

寒香变得更是头疼，感觉一切的事情都完全脱离了正常的渠道。不过，她现在必须要赶快穿好衣服回家，她相信，不管是被催眠前后的继母，都会因为自己的突然彻夜不归而吓得一晚上没有睡觉。

于是，寒香转头就开始从地上捡起自己被丢在地上的衣服，也不管是否伴随着冰山美人的目光。几秒之后，她穿好了衣服，于是认真的跟着冰山美人说道：“凌菲姐，真是太谢谢你了。”

冰山美人似乎无法理解寒香的反常，她就看着寒香拿起了旁边的手机，这才意识到了寒香是要离开。

“你要去哪里？”等话说出口，冰山美人才意识到自己问了一个多么愚蠢的问题。但她不明白，为何寒香为何摆出了跟自己跟是陌生的姿态，甚至对着自己还有一些的畏惧。

寒香整理着凌乱的头发，忙回应道：“回家啊，雅柔姐一定担心的睡不着……我必须赶快……”寒香的话才说到一半，身后已经有个人将她死死的抱住。

寒香看不到冰山美人的表情，她只因为这个突然的拥抱而浑身僵硬。

“寒香，你还没给我个答案。”

“啊？”

寒香第一时间想到的是那个交往的答案，可她却觉得不可能。冰山美人的表情非常的冷静，甚至看不清楚任何被催眠的状况。

不，等等，那天与自己做爱的冰山美人，似乎也根本没有继母跟妹妹的反常的热情反应。寒香不敢想，一种疯狂的想法在她的脑海之中跳出。

也许，冰山美人根本没有被催眠。她是如此厉害的女强人，意志坚定，按照道理来说，根本是无法被催眠的。不，若是她记得这事情，怎么会放任自己被药力催情难受了一晚上？寒香实在想不明白，但她又不能问冰山美人是否被催眠过。

似乎是因为寒香的停顿实在太久，背后的力量加大，冰山美人的距离贴的更紧。寒香的头皮发麻，就听到背后再度响起冰山美人的声音。

嗓音低沉而充满着一种难以让人抗拒的魔性魅力，“你还没告诉我，要不要跟我交往。”

寒香不敢回头，她不知道应该露出什么样子的表情才好。

但她的对手是冰山美人，她只是轻轻的转动了寒香的身子，轻而易举的看到了寒香上的复杂神色。冰山美人一愣，她以为寒香会拜服在自己的魅力之下而答应，但看她的表情，似乎自己告白要被拒绝了。

“看来，你选择的不是我。”冰山美人淡淡说道。

她还是寒着那张千年不化的冰山脸，尽管这张脸让她非常的讨厌，但现在成为保护自己的工具。

“对不起……因为我跟很多人维持着肉体的关系……我不能跟你交往，这样子对你太不公平了。”寒香觉得自己应该诚实，尽管那些肉体关系都不是她引起的，可她被引诱也完全是事实。

冰山美人的目光扫视着寒香，心里的努力告诉自己，寒香只不过是个被很多人所玩的‘玩具’，就算玩坏了，也跟自己没有任何的关系。她就不应该多管闲事去救寒香，应该让她跟着张秘书滚床单。

可为何，她的心中却抑制不住愤怒呢！

既然是‘玩具’，那也应该是自己的玩具，就算玩坏她，毁掉她，也最终也应该是自己的胜利。而不是那群人的渔翁得利。

所以，冰山美人轻轻的拍上了寒香的肩膀，“好吧……不过，你可以陪我吃早餐吗？”

看冰山美人如此轻松的邀请，寒香松了一口气，随即立刻答应下来。但她做梦也没有想到，这所谓的早餐简直就像是满汉全席。

不，应该是满酒全席。

除去少量的食物，眼前的都是酒。

“凌菲姐，我们这是吃早餐吗？”寒香对着酒已经再也没有任何愉悦的印象了，而现在，她的眼前还摆着这么多高贵的酒。

“失恋了，当然要喝酒。”冰山美人美眸流转，说的是那么的理所当然。她晃动酒杯，一席真丝睡裙，更添致命诱惑。

寒香被这回答弄的哑口无言，忽而意识到了冰山美人正在跟自己赌气，气自己她拒绝了自己。可若是不拒绝，自己到底是踏了几条的贱人呢？

“好，不过你少喝点……”寒香看是逃不掉了，于是就在那边乖乖坐下，只吃东西，绝对不喝一点酒水。

“来，你也喝点。”

“不了，我对酒没有一点好感。”

寒香忙摆手拒绝，却见冰山美人根本不买账，她饮了一口酒，并不咽下，而是含在嘴里，随即双手捧住寒香的脸庞，将这酒水强行的喂到了寒香的口中。

又是熟悉的套路，熟悉的剧情。

寒香被吓得早已浑身僵硬，哪里来顾得上品尝酒味，拼命的开始咳嗽起来。冰山美人看的反而笑了，淡淡的说道：“怎么样，反被人喂酒水的感觉？”

这句话听的寒香莫名其妙，但随即她的脑海之中立刻跳出了奇异的画面。

微弱的灯光，浑身酒气的众人倒在地上，唯独只剩下了她跟冰山美人。冰山美人脸颊微红，没有任何反抗余地，自己竟然将她强硬的压在身下，当两个人分开的时候，酒红色的液体就从两个人的嘴边微微流淌出来。

寒香还想要继续想那接下来的片段，她只觉得头疼难耐，哇的叫出了声音。

“我……你……”寒香脸色煞白。

“怎么，你终于记起来了，你在民宿对我做的事情……”冰山美人晃动着酒杯，那美丽的酒红色就与她眼里含着的妩媚一样，让人无法转移视线。

寒香只听得脑子嗡嗡作响，她就知道喝酒那晚上自己一定做了蠢事，可没想到，她竟然强吻了冰山美人！而且，那样子强势的冰山美人，就任由羔羊一般的被自己宰割的画面还在脑海之中浮现……

她惊得出了一声冷汗，只觉得在那之后还发生了更加可怕的事情，可她想不起来了。不，应该是说，她不敢想起来了。

“恩，看来还是没有想起来……不过没事……”说到这，她将杯子里的酒水一饮而尽，嘴角竟然扬起了像是一抹邪魅的笑意，“没事的，我已经跟雅柔说了，今天你会跟我在一起……我会让你的身体记起来，那天晚上你对着我做过的全部事情。”

说着，她大步朝着寒香靠近，寒香吓的从位置上摔下，她浑身无力，完全没有任何反抗的心情。她想起来了，那天夜晚，自己趁着冰山美人醉酒，她……是她，强X了冰山美人。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，惊不惊喜，意不意外……还有很多神奇的真相，等待大家跟本帝王攻一起发掘。

哈哈哈哈哈哈哈哈……啊啊……【没有看到打赏，又变得心情低落的某人】



酒肉纠缠 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7247924

shuise




酒肉纠缠 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )酒肉纠缠

寒香就呆呆的保持着摔倒的姿势，她以为自己是受害者，可做梦也没有想到自己竟然才是真正的凶手。而现在，她应该怎么办？

赎罪？道歉？还是说，任由冰山美人宰割？

看寒香的不反抗，冰山美人却也不停止，她那昂贵的红酒就这么顺势朝下，直接自寒香的肩头向下洒落。她的表情是冷的，她的心也是冷的，仿佛在她的眼里，寒香真的就只是个玩具。

寒香被这酒水淋的不由得起了一身鸡皮疙瘩，只觉得自己的衣服浸湿，散发着酒水的味道。但冰山美人丝毫不在意这酒水会弄脏地板，她只是想要好好的让寒香看清楚现实。

“脱掉衣服。”冰山美人冷声说道。

寒香不敢对冰山美人对视，想了一下，最终还是照做。没错，既然这一切的事情都可能是犹豫她而起，那么，她就应该做出点什么反应来。

看着自己湿漉漉的上衣，寒香一颗一颗的解开了自己的扣子，她的手颤抖着，觉得自己紧张的不可思议。

只是几下，夏天的衣服就已经完全脱掉，寒香还保持着原本的姿态继续在原地等待。想要说对不起，不过她发现自己连说这句话的勇气都没。

若是那天夜晚，是她强X了冰山美人，那自己被强X是个幻觉，还是来源于冰山美人的报复。若是报复，那她这苦苦寻找寻找的真相又有什么用处。

不对，若是下手的真是冰山美人，那继母跟妹妹的催眠状况又是怎么回事。莫非，自己那天晚上强X的不只是一个，所以大家集合起来报复自己？要不是如此，怎么每个人听到强X时候的反应却是如此的微妙。

寒香被这种疯狂的想法弄的先是打了一个冷颤，而且，她不相信自己会对着冰山美人动手。不，那绝对不是自己。

酒水再一次淋浴在寒香的肩膀上，顺着肌肤留下，液体的冰凉让她不由得的缩了缩身子，却被冰山美人的眼神所止住。

她只得继续保持着这样子全身赤果的姿态，就看到酒水在她身上慢慢滑落，经过了丰满的乳房，然后到达小腹，最终它们顺着大腿的根部流动着。

寒香觉得羞耻又更是难受，尤其是当被冰山美人看垃圾一样的表情看的时候，她的心中很是难受。但难受的并不是被冰山美人这样子的虐待，而是难受自己竟然忘记了这么重要的事情，忘记了自己做了这种应该下地狱的事情。

“躺下。”冰山美人又说道，眼睛微微眯起，似乎已经玩起了兴趣。

寒香也就不反抗，平躺在地上，任由那酒水再度在她的身上流转。不知道是有意还是无意，冰山美人的酒水明显攻击着寒香的乳房。

酒水掉落，迸溅，但还是有着少量的酒水顺着乳房的弧度流下，寒香的浑身一颤，不知道应该如何形容这种微妙的心情。她只能祈祷着冰山美人快点结束，让她快点离开这里。

终于，那一瓶酒水见底，冰山美人似乎有些失望，她转头又想要开另外一瓶红酒，却下意识的朝着寒香看了看她的姿态。

此时此刻，她浑身微微颤抖，白皙的肌肤上残留的那酒红色的液体更显得十分诱人。冰山美人的眼睛不由得眯了起来，似乎觉得这幅场景十分的美丽。

她干脆就蹲在了寒香的旁边，用着指尖轻轻的在那残留在寒香肌肤上的酒水一沾，随即伸出舌头品尝那跟寒香混合的味道。很快的，像是确认到了那酒水的美味，她俯下身，伸出舌头舔舐酒液，如同品尝着什么美味佳肴一般。

这样子的舔舐让寒香更是害羞的爆炸，可冰山美人却已经匍匐在身子的身上，她一点点的舔舐着在寒香身上残留的酒水，偶尔吸允亲吻。

身体早已这酒水的侵袭变得火辣辣的，现在再被冰山美人这一舔，那种炙热感更是让她肌肤微微泛红。寒香已经被冰山美人这种又咬咬吸挑起了情欲，她双手捂着嘴，生怕溢出的呻吟声影响到身上冰山美人的进食。

一点一滴，冰山美人继续贪婪的吸允着寒香的角落。很快的，那些酒水就被清理干净，明明已经对于现在的她来说喝的有点多了，可她却觉得还是口中干渴。

冰山美人又看向了寒香，她似乎意识到了并不是那酒水的多美味，而是她真正的想要吸允的是寒香，想要把她身体的每一个角落都吸允了遍。而她的的确确这么做了，再度俯身，一把将那乳房挤压，随即含上了那乳尖，挑逗玩弄着。

刚才还在忍耐的寒香哪里会想到冰山美人会玩弄自己的身体，不由得发出了微弱的呻吟声，明明大脑正在抗拒，可她的身体像是被冰山美人吸引一般，反而身子微微一弓，将自己的乳房更是送到了冰山美人的口中。

从乳尖传来的快感让她觉得舒爽无比，配合着冰山美人用着舌尖的旋转或者挑弄，寒香啊的一声叫了出来。

“凌菲姐……住手……住手……”话音出口，却更快的变成了舒服的呻吟声，仿佛刚才的酒水轻洒成为了前戏，更让她已经变得敏感的身体非常有了感觉。

冰山美人却不慌不忙，轻而易举的将寒香乱动的手抓住，继续用着舌尖玩弄，而牙齿在那乳尖上轻咬摩擦，引得寒香更加的战粟。

比起上次跟冰山美人还要强烈的快感涌动着，寒香更觉得下体滚烫而空虚，像是想要被什么东西填满的感觉从脑海之中浮现。

“停下……快停下……”寒香的口中拒绝越来越激烈，而她的身体却完全出卖了她本身渴求的欲望。她不由自主的凑的更近，想要摩擦点什么东西来平息自己下体的燃烧。

冰山美人意识到了寒香的动作，却也是慢悠悠的将那刚才开了红酒对着瓶口喝了一口，又用着最快的速度下潜，剥开那两片粉嫩的花瓣，对着那洞口就是深情的一吻。刹那间，酒水灌注在花蕊中心。

“啊，不要！”寒香忽而反应，可已经感觉到下体被液体入侵，舒爽之余，又觉得下体更是如同火烧一般的火辣。明明也是用着下唇喝酒，可这身体却一点也不满足与单纯的喝酒。寒香被弄这酒水的灌入下体之中更是弄的死去活来，不知道应该怎么形容这种火辣与快感已经模糊掉的感情。

但她唯一知道的，就是希望冰山美人可以填补她。

冰山美人却在这个时候没有动作，她压着自己心中的欲火，又灌了一口酒。越是灌溉，却又是无法忍耐，尤其是当看到寒香这种欲火焚身的姿态后，她更是无法自持。即使如此，她还是什么也没有做。

“不要……放我走。”寒香保持着一丝的理智，难受的夹紧了自己的双腿，她知道不能再这么下去了，既然是她的错，她就应该用着更加理性的方法解决现实。而不是就这么沦为冰山美人的性奴沉沦下去。

冰山美人发出一声冷哼，仿佛是觉得寒香的自不量力，明明强迫她那天的晚上如此的热情，竟然现在却是冷淡的让她有点寒心。不过她一点也不着急，拿来刚才那已经喝空的瓶子，用着瓶口摩擦着寒香的乳尖，挑逗着她其实早已堕落的灵魂。

“只要你成为我的玩具……我可以让你每天都变得很舒服。”冰山美人引诱着。

她并不是什么好人，从前不是，现在也不是。既然是寒香先引诱了她，那么，她必须要为她的引诱付出代价。

比如说，舍弃其他的女人，跟自己好好的在一起。

“不可能……而且，事情一定不是这样子的……我一定不可能强奸你的……”寒香倔强的反驳，可呼吸却十分急促，双腿并拢摩擦的频率也越来越厉害。她十分想要找到什么东西来填补自己下体的空虚，可她甚至现在没有站起来的力气。

冰山美人听的有几分不悦，那酒瓶的瓶口对着乳尖下压，然后在乳房上转动着。快感再度袭来，寒香已经快有点撑不住了，她知道，她必须逃离这给她制造要命快感的女人。

于是，她用尽全身力气想要爬起，谁知道，冰山美人像是早已知晓了她会做出的动作，将她压制在身下，而这一次，也不管寒香的下体是否已经完全被蜜汁浸湿。她从寒香的背后抱住她，一只手继续玩弄着她的乳尖，而另外一只手伸向了她的下体，轻轻的用着手指在下体摩擦。

明明只是到此一游的轻微动作，那强烈的快感让寒香再度倒下。而现在，她的上半身匍匐在地上，下半身的屁股高高撅起，不管是屁股，还是下面正在大腿根部缠流的液体也清晰的呈现。

“寒香，你一直在拒绝，你的身体可不是这么说的。”冰山美人将那蜜汁用着指腹沾了一点，但这一次，她却并没有放到嘴中品尝，而是把寒香下流的蜜汁在她面前晃荡着。

寒香努力的不去看，冰山美人，却已经将自己的手指塞进她的口中。寒香立刻品尝到了那种奇异的味道，不过也是转眼之间，她就感觉到了下体之中有什么异物正在摩擦着。

她恐惧的回头，确认不是刚才看到的酒瓶而放心下来。等产生这么可怕的意识之后，她才发现自己的想法其实才是最变态的。

可她又很庆幸，自己强X的是冰山美人。

若不是冰山美人这种成熟稳重，秋后算账的女人，估计在其他人被强X之后自己不知道要死多么惨。

“恩……恩恩……”就在寒香这么庆幸的时候，她最崇拜的冰山美人的手指已经不知道在什么时候悄悄的深入了花蕊，只是伸进去了一截，那快感就让寒香觉得很是愉悦。

但也正是因为只有一截，她只觉得下体还未被插入的地方十分空洞，她甚至想要摆动腰部让冰山美人将手指深入，可唯一剩下的理智让她没有敢这么做。

花瓣颤抖着一张一合，贪婪的邀请着冰山美人手指的进入，仿佛正在恬不知耻的渴求着顶峰。而她的屁股开始不自觉的扭动起来，想要减轻自己的痛苦。

“哈……哈……快拔出来……”寒香却还是继续口是心非，努力的抓着地上的毯子克制着快感。

冰山美人却当做什么也没有听到，她的手指朝着花芯更又伸进了一截，寒香发出的呻吟声更大，而那肉壁继续吸允着冰山美人的手指，火热缠绵，怎么样也不愿意跟着她分开。

“恩，舒服吗？”冰山美人追问，而她的手指则开始继续的朝着最深处伸去。

寒香想要说不舒服，可强烈的快感还有冰山美人言语上的刺激让她除了呻吟还是呻吟。看那情况，冰山美人加了力度，强迫着寒香的声音变得更加放浪。

她却只是咬着牙，任由自己被冰山美人的手指侵犯，任由冰山美人的舌尖在她的身上的啃咬玩弄，快感的压力从四面八方汇集。她剩下的只有不断的喘息呻吟，最终变成了叫喊，像是已经再也无法克制那种欲火。

这声音像是对于冰山美人的鼓舞暗号，本是一根的手指慢慢的增加到了两个，开阔抽插撞击着花蕊。冰山美人的身上早已都是汗水，可她却一点也不在意，表情变得享受，仿佛寒香的高潮也可以同时让她高潮一般。

寒香的大脑已经完全被冰山美人的爱抚弄的意乱情迷，她早已没有了力气，整个人保持着匍匐的状态，死死的抓着那价值不菲的地毯，身体却还下意识的朝着冰山美人的贴去，将那快感最大化。

火热的花蕊继续含着冰山美人的手指，终于带领着她到达了敏感点，寒香发出呜咽的声音，身体不住的开始颤抖着。她下意识的想要夹紧腿逃避这个快感，冰山美人却已经将那个酒瓶塞到寒香的大腿之间，阻止着她的乱动。

冰凉的酒瓶触及肌肤，寒香不由得打了一个冷颤，很快也同样的化为快感，她的屁股继续晃动着，完全失去控制的呻吟声不断的溢出。

就算是冰山美人，在看到这幅光景之下也心中荡漾，继续卖力的更是将手指抽插，一次比一次的更加深入。寒香只觉得大脑完全麻痹，双眼也不由得半眯着，强烈的快感让她似乎还要升到了天际，可她不能抵抗，总觉得沉溺整个人快要坏掉了。

“不行……凌菲姐……慢一点……我快……”寒香忙开口求饶，她感觉有什么东西快要涌出来。

就差那么一点点……

她努力的动着屁股，试图让冰山美人的手指变得更加深入。

可却在这个时候，被丢到一旁的手机发出了疯狂的铃声。

寒香的意识渐渐被夺回，她看到了手机上的来电，竟然又是继母打来的。仿佛，继母是知晓她们正在做爱一般。

“怎么，不接……”冰山美人忽而加大了力度，惹得寒香又是战粟连连，她回头一看，就看到了冰山美人那显得十分不悦的表情。

寒香知道，自己若是接了，这惩罚会变得更加激烈，可若是不接，她实在无法让继母再度为她担惊受怕。于是，她还是努力的伸手够到了自己的手机，颤抖的手按下了接听键。

立刻，对面就传来继母的焦急的声音。

“寒香，你到底在哪里，昨天晚上一直没有回家，今天也没有！”她的口气十分焦急，仿佛冰山美人并没有告诉继母自己跟她在一起的事情。

寒香还处于意乱情迷之中，大脑一浑浊，听继母的说法，这才意识到冰山美人说谎了。于是，她回头狠狠的瞪了冰山美人一眼，冰山美人只是用着指尖的律动给了她一个答案。

那抽插让寒香尖叫出声，她连忙捂着自己的嘴，让自己逃过了捉奸在床的危机。可越是这样子，可她的身体却变得更加兴奋。寒香咒骂着自己的下流，刚想说自己等会就回去，忽而冰山美人的指腹竟然开始摩擦自己的阴蒂。

那动作静悄悄的，寒香直接喊了出来。

继母关心则乱，忙问道：“寒香，你到底在哪里！”她以为寒香遭遇了什么可怕的事情，根本想不到自己的继女正在跟自己最好的朋友凌菲上床的事情。

“不是，刚才有只蟑螂，所以我吓到了……雅柔姐……我一会……一会就……”可偏偏惩罚还没有结束，冰山美人像是找到了新的玩法，一边攻击着寒香的花蕊，一边用着手指继续摩擦着阴蒂。

寒香只觉得电流一般的快感酥麻袭来，手中一脱力，手机竟然朝着地上一掉。所幸的是地上是地毯，并没有发出多大的声音。寒香想要继续告诉点继母什么而想要朝着眼前爬个几步，却感觉一股力量潜质住自己。

回头一看，冰山美人压在了自己的身上，继续想要跟寒香做个了断。

寒香哪里肯被继母发现自己现在所做的事情，她努力的对着电话的另外一边喊道：“我要上公交了，雅柔姐，我一会就回家了……”说着，她努力的挂断了手机。

冰山美人扫了一眼，却见电话根本挂断，就知道刚才寒香根本没有将挂断键按下。虽然她想要好心的提醒，不过已经晚了，寒香发出了娇媚的呻吟声，随即喘息越来越大。

冰山美人却不理会，她知道对面一定听到了刚才的呻吟声，于是更加激烈的吸允寒香的后背，一只手继续玩弄乳房，另外一只手攻击着寒香的阴蒂，准备结束这场战争。

“你……”寒香想要说点什么，却被快感侵犯的根本无法言语，结果到最后发出来的，除去呻吟还是呻吟。

她现在已经完全成为了欲望的奴隶，将自己的身体完全交给了冰山美人。

忽而，寒香只觉得一种难以言喻的感觉涌动着，完全无法克制，她的心跳变得越来越快，随即，强烈的快感一起涌上，她不由得微微仰头，发出类似悲鸣一般的声音。

她意识到自己高潮了，整个人完全软在了地上，宛若失去控制的人偶。显得安静去又迷人。

冰山美人却没有吭气，她看着寒香与继母通话之间的记录时间显示三分35秒，就知道她听完一切才挂了电话。而且，冰山美人清楚的知道，自己亲爱的朋友绝对不知道跟着寒香上床的人是她。

如此以来，风雅柔一定生气的跟寒香分手，而寒香绝对会乖乖的成为自己奴隶的。冰山美人一直不是好人，从自己的父母被人开车撞死之后，她就再也不是个好人了。

而现在，杀人凶手的女儿成为了自己的玩具，她的内心又充满着极大的满足。

“对不起，凌菲姐，我真的不知道我喝醉会做这种事情。”被玩弄的寒香还在拼命道歉，虽然她还不知道自己到底把冰山美人上到什么地步，不过她必须为自己的行为负责。

“好了，你可以走了。”冰山美人却很快说出了一句与她想法背道而驰的言语。

她知道自己不能急，若是急了，这玩具可能会坏掉。

寒香听着很意外，不过很快又对着冰山美人道谢，也不管那件已经干了的衣服是否是浑身的酒味，穿着就跑了出去。可还没有出酒店，她再度遇到了张秘书。

她还是穿着性感的短袖短裤，将那本就漂亮的身材毫无保留的展现。寒香就看着她对着自己鞠躬道歉，本来觉得非常的奇怪，可想着大概是还有着冰山美人的监视，于是也就配合起来。

聊着聊着，张秘书就提出了开车送寒香回家。寒香并没有拒绝，她知道，她必须要拒绝张秘书这个卧底的任务，她想要去追问其他几个人那晚上自己的情况，然后就去警局自首。

可是，在地下室的车里，张秘书却告诉寒香几件她一辈子也不可能知道估计也不想知道的事情。

――――――――――――――――――――――――――

不知道大家还记得隐约提过寒香的母亲是难产死的事情不~

在赶去医院的途中，撞死了两个人，emmmmm……

接下来的事情，大家猜猜冰山美人做了什么呢？



欲火焚身 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7248691

shuise




欲火焚身 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )欲火焚身

“知道吗，十六年前，你父亲开车故意撞死了凌菲的父母……凌菲为了报复，所以把合作的贩毒风天介绍给了你父亲寒宽，让他也卷入其中。”

寒香张着嘴，不知道应该说什么好，她更做梦也没想到，自己的父亲竟然也跟贩毒的事情有关系。

“不过，凌菲做梦也没想到你父亲竟然跟继母的父亲好上了。为了避嫌，你父亲娶了继母，掩饰着他的性取向。”

寒香更是难以置信，就连自己的父亲是同性恋也是她几天前从继母的口中得知。而现在，继母的父亲跟自己的父亲在一起，她不知道如何诉说这种复杂的心情。不过她又一想，自己父亲的成功的确不明不白，反而若是将这疑点加进去，一切都能说得通。

被凌菲引诱走上贩毒的父亲，与继母父亲有染；为了自由愿意跟父亲假结婚的继母，若是仔细想，凌菲绝对在中间有着推波助澜的作用。而且，冰山美人大概不允许继母也帮忙，所以，就算寒香的父亲被抓，也不会牵连到继母一分一毫。

多么可怕的借刀杀人，寒香不由心中感叹。虽然总觉得冰山美人并不是这么坏，可眼前的事情却还在残酷的告诉她事情的真相。

她沉默，本是果断拒绝帮助警察寻找的决心在听到这些事情后变得犹豫不定。因为现在这事情已经牵扯到了她家，若是这一切都是真的，那她们这个家就会……

“家破人亡。”张秘书忽而说了一句，像是已经猜到了寒香表情所表达的意思。

寒香没有说话，算是默认，她知晓，张秘书告诉她这一切，就是不让她置身事外。她为难，想了一下，还是把早上发生的事情说了。当然，不包括法国发生的事情。

“你是说，你们两次做爱，你都在下面？”张秘书看着寒香的表情有点奇怪，那眼神似乎是想要笑，却又在拼命忍着。

寒香点头，“我每次主动的时候她都一点感觉都没有，不过她每次都很积极……”她又想到了接吻，想到了那记得模糊不清的夜晚，虽然强迫的是她，可冰山美人似乎并没有多少反应。

张秘书再也忍不住笑了，就见寒香瞪了过来，她只得清了清嗓子，抱歉的说道：“我忘记告诉你一条最重要的信息了，凌菲是真正的性冷淡。”

那话语一出，气氛死寂的像是世界末日来临。寒香完全呆住了，虽然她一直觉得冰山美人看起来性冷淡，可没想到……

“不对，你怎么知道！”她忽而想起了张秘书怎么会知道这隐秘事情。

“哦，我曾经给她下过药，想要豁出去色诱她……不过……”张秘书似乎想到了悲伤的回忆，表情十分的奇怪。

“就是昨天那种药？”

“不，比那强烈十倍……凌菲还是一点事情都没有，哦，对了，她还把我从床上踢了下去。”张秘书呵呵冷笑，似乎还未从那次的阴影之中反应过来。

寒香不由得想笑，却又根本表情上没有任何变化。她十分奇怪，若是凌菲真的是性冷淡，怎么会跟自己做爱。不，这只算是单方面的爱抚，除去那个模糊的夜晚，她除了冰山美人的胸之外，竟然什么地方也没碰过。

她似乎恨不得看到寒香跟冰山美人上床的全部事情，而现在，她只能眼巴巴的问。“然后呢，她上了你，就让你走了？”

听了张秘书的话，寒香冷静了下来，回忆着刚才的事情，自己道歉，然后冰山美人就放自己走了，“是的，也没有说些什么，你真觉得她喜欢我？听了你刚才的话，我倒是觉得她是在报复我们全家，所以才……”寒香觉得自己不可能被冰山美人喜欢，以前是，现在是。

她觉得冰山美人只是单纯的在把她当玩具看。

“相信我，我在她身边卧底那么久……她的性格知道个五六分……她啊，可从不会浪费时间，记得上次我找借口离开，就说要去跟男朋友约会，凌菲竟然说‘做爱很浪费时间的’，竟然让我一个小时完事后继续加班。我当时没气死！”张秘书想到了与冰山美人为伴的这几年，都并没有什么好的回忆。

寒香不由得笑了，本是紧绷的心情也稍微放松了点。虽然这事情的真相很让人难以接受，可她对自己的父亲并没有多少感情，继母也完全是在事件之外，若是她找到了证据，有着最大好处的还是她自己。

“后来呢？”寒香又看到了眼前这个看似很风流的张秘书。

张秘书似乎是为了故意逗着寒香笑，将她卧底的趣事说给寒香听。“我真的跟我未婚夫开房，聊了一个小时，就匆匆回去上班了……别说啪啪啪，就连亲都没有！对了，凌菲还问我，做爱的感情如何，我就跟她说升天一样，她就不说话了。”

寒香笑了笑，却笑的并不放肆，因为她知道接下来，这个张秘书的未婚夫就死掉了。张秘书果然也是意识到了自己说出了未婚夫的事情，眼圈再度红了，她很郑重的握住了寒香的手，“所以，你是我们唯一的希望……我希望你可以努力点，可以找到凌菲的犯罪证据。”

她看着寒香，仿佛是把她自己的生死也完全嘱托给了寒香。

“我努力。”寒香默然，她知道，有些事情，并不是她想要逃就可以逃掉的。

张秘书表现的十分高兴，又朝着寒香的脸颊一吻，似乎对于她来说，亲吻脸颊是个礼仪。寒香已经逐渐习惯，摸着那地方想要看看有没有口红印，却见张秘书正盯着看自己。

“不过，现在的你完全就是个受呢，你需要主动，就算凌菲是性冷淡，你也要用自己的做爱技巧让她折服。”张秘书说的十分认真，寒香苦笑，她也不想啊，只要每次一遇到冰山美人，她就手足无惜。

而且，她现在的情况不乐观。

“怎么样，需要我帮你做特训吗？”看寒香在发呆，张秘书又是凑近了几分，她贴着寒香的耳朵低语，那气息痒痒的，仿佛又在勾引着寒香内心的欲望。

哪怕刚做爱才不到一个小时的时间，她竟然被这么轻而易举的勾起了欲望。

还是说，正是因为刚做爱没有多久，她才会……

张秘书眼里的媚态似火一般，炙热着寒香的灵魂。她是真的在勾引着寒香，昨天跟寒香的感觉很好，她觉得她可以今天补回昨天的损失，还可以美其名曰的教学。

寒香却摇了摇头，指了指自己浑身都是红酒味道的狼狈，张秘书也只是轻轻的一笑，并没有勉强，从跨坐在寒香身上的姿势恢复，转而整理了衣服，很快离开了停车场。

那一直停在那边的另外一辆车在张秘书的车开出去后立刻跟上，在后面坐着的，却是本应该享受五星级套房的冰山美人。室内并没有开空调，但仿佛因为刚才看到了什么，她的眼神更冷，仿佛已经动了杀意。

寒香像是对于被跟踪的情况完全一无所知，张秘书则偶尔看着那跟随着她们的车，哼着小曲，心情愉悦。她知道，她的判断绝对没有错，冰山美人的确对着寒香抱有仇恨之外的情感。

这对于她们想要的真相会变得越来越近，张秘书忍不住嘴角扬起微微的笑意，寒香将这表情看在眼里，却当做什么也不知晓。

在一个小时后，两个人很快到达了寒香所住的小区。因为需要蓝牙这保安亭的护栏才会开启，张秘书只能开到门外。

“要上来坐坐吗？”寒香对着张秘书邀请。

张秘书摇头，“接下来还有很多事情，就不上去了……帮我跟雅柔美女问好……”

寒香对着她挥手，本想离开，忽而又想到了什么，将一张纸条拿了出来。张秘书奇怪，想要打开看看内容，寒香却握住了她的手，悄声说道：“麻烦你帮我查一下这个人的家庭成员，就算是我帮你们的条件。”

张秘书点了点头，心中觉得奇怪，却还是什么也没有问，将纸条收进口袋，紧接着，似乎怕别人注意到她们这个情况，张秘书捧着寒香的脸又是一亲，寒香完全已经麻木，任由张秘书胡闹。

不过这一次，张秘书却指了指自己的脸，仿佛是示意寒香也亲她一口。

周围除去保安之外并没有很多人，看着张秘书跟寒香在这停车逗留，那个保安老头死死的瞪了过来。可张秘书却摆出了一个寒香不亲她就不走的架势，寒香无奈苦笑，只得轻撩开张秘书的发丝，在她脸上一吻。

柔软的香唇与精致的脸庞相贴，两个女人之间的互相亲吻看的保安目瞪口呆，就在那老头想着如此世风日下的时候，张秘书像是克制不住自己涌出的情感，她一把抓住了寒香的衣领，将她拉低，就立刻贴上了自己的芳唇。

寒香哪里想过张秘书会在大白天的情况下强吻自己，她想要反抗，张秘书的舌头已经伸了进去，而寒香的目光所及，又看到了那辆一直尾随着她们的车，冰山美人坐在车里，那目光犀利的宛若前来索命的鬼魅一样可怕。

她心中一颤，努力的与张秘书投入这个深吻，将这逢场作戏继续下去。

两条火热的舌头搅拌着蜜汁，仿佛抓着寒香内心最深的欲望，寒香只觉得几秒的时间，她已经被张秘书控制。寒香奋力的反击着，舌尖更是激烈的缠绕，疯狂的掠夺着彼此的呼吸。等这一吻结束，两个人都气喘吁吁。张秘书却还是有些意犹未尽，舔了舔自己的嘴角，却是欲求不满。寒香只觉得头皮发麻，感觉若是自己再向前踏一步，就被张秘书拉近了肉欲的深渊。

不过，这个时候的张秘书却十分冷静，笑着对着自己摆手，“再见。”

就算寒香知道她是逢场作戏，却也不得佩服她的敬职敬业。但她相信，冰山美人看到她三番五次跟女人做爱，一定再也不会对着自己有着所谓的感情。看张秘书挥手，她也笑着挥手说道：“再见。”

两个人挥手道别，寒香沐浴在保安艳羡而惊讶的目光下走进了小区。可在走到拐角的那一刻，她却朝着四周张望一圈，确定周围没有人，就朝着远处的露天高台跑去，她跑的很疯狂，直至到达了那高台上，她的目光狠狠的扫荡着周围，终于，在看到什么之后，她松了一口气。

寒香所看的是在那不远处停着一辆红色的保时捷，寒香立刻将自己的手机拿出来，对准那边用相机功能将距离拉的最近。手机的像素很高，拉到那车里的时候，里面的人像看的格外清楚。寒香先是拍了一张，就见女人表情凝重的看着一张纸条。

这女人自然是张秘书，而她手中的纸条就是寒香给她的那一张。纸条里面写的是三年前那冤案的男人名字，寒香想要查的就是这男人除了一个女儿之外还有什么家庭成员。可明明张秘书已经离队三年多，却在看到这个纸条后脸色变得很难看。

几秒之后，张秘书将纸条撕碎，寒香就看到张秘书立刻拨通了一个电话，寒香试图通过她的口型进行判断，感觉她在说着什么‘她已经察觉到了’‘放心，她们一个也逃不掉’之类的言语感觉。

只是看到这，寒香就停止了拍摄，收回了手机，朝着自己的家里走去。

“雅柔姐……我回……”可意外的是，那一直笑盈盈的继母难得的板起了脸，仿佛自己做出了什么天大的事情让她感觉到厌恶。

寒香想要问继母是怎么了，那继母却只是淡淡的扫了自己一眼，就回去了自己的房间。寒香觉得莫名其妙，感觉出去昨天彻夜不归之外她也并没有做什么特别的事情。

不过，因为早上只吃了一点东西，再加上与冰山美人激烈的欢爱，跟张秘书的互相忽悠，寒香觉得那压抑住的低血糖感觉再度袭来，她也没有洗澡，就换了一身衣服躺在床上。

本以为自己会很快睡着，可寒香翻来覆去怎么也睡不着，她翻看着聊天记录，想要寻找着其他的蛛丝马迹来还原这案中案的全部过程，却见到自己跟继母的通话记录。

三分多钟。

寒香一愣，看了一下通话的时间，正巧就是自己被冰山美人玩弄的时候，可她记得，因为当时快要到高潮，所以不到一分钟就挂了电话，那么，这电话怎么可能会是三分钟，还显示是继母先挂的电话呢？寒香又很快想到了刚才继母对着自己冷冰冰的态度，她不由得心中发寒。

虽然不想朝着这坏的方面想去，可继母那冷冰冰的确不是因为大姨妈之类的事情，很有可能，早上自己因为意乱情迷根本没有按了电话，而自己叫床的声音就被……

一想到自己叫床的事情被听到，寒香不由得脸上发烫。她又想到了冰山美人从电话之后就开始的沉默，莫非，她是发现自己没有挂断电话，所以……

寒香恨的咬牙切齿，已然不知道在这乱套的关系之中到底相信谁了。她开始整理自己现在完全已知的线索，明明知道的都非常的清晰，却还是缺少几条重要的线。

比如说，到底是谁先引发了这一切事情的发生。

忽而，寂静的房间被铃声打破，寒香被声音吓了一跳，一看，发现是刑警学长打来的。

刑警学长：“寒香，你要的资料我发给你了。”

寒香心中一喜，却还是警惕的问了一句，“没有告诉任何人吧。”

刑警学长压低声音说道：“当然没有，不过，你真的觉得这个案子还有问题？我们又抓错人了？”

寒香为她的谎言在心中默默道歉，实际上，她只是想要用这种方式来得到关于那个被冤枉人的详细资料。看学长担忧，她故意将这事情更加严重化，“我只是推测，所以希望自己可以调查一下。”

刑警学长似乎对于寒香没有产生任何的怀疑，也随着点了点头，但他又很快想到了什么，又说道：“寒香，还记得你上次说的电影吗？我在网上订了两张电影票，我们明天一起去看吧。”

寒香露出了苦笑，她发现，自从与女人发生关系之后，她已经对男人没有了任何的性趣，可是，这刑警学长帮助了自己那么多事情，若是自己拒绝，恐怕以后这关系就尴尬起来。想了一下，寒香答应了，他们约好明天的晚上在天堂影视院见面。学长高兴的挂了电话，而寒香根本来不及想学长的事情，而是打开电脑，仔仔细细的看着刑警学长偷偷发给自己的资料。

犯罪嫌疑人姓名：秦龙套。

年龄：53岁。

家庭成员：老婆（离异）大女儿秦月（当时失踪，怀疑被嫌疑人已经杀害）小女儿秦晴晴（当时在校高三学生）

……

寒香一看，就回忆起当年为什么会怀疑这个男人的原因。

因为她的大女儿失踪，并且这男人的行为诡异，疯疯癫癫的，再加上这犯罪的地方都留下了男人的痕迹，所以这个老油条的刑侦人员就以此为由抓住了他。紧接着，就在男人已经犯罪恶劣被枪毙之后，有人匿名提供了其他的证据，导致这案件重审，结果又查到了一个年轻人的身上。

而这年轻人竟然承认了犯罪事实，并且咒骂着警察的无能，只会抓错人顶罪。

由于案件影响恶劣，再加上有内部人员透露给记者消失，倒着这皮球越滚越大，不得不用革职作为最终处罚，而寒香就成为了替罪羔羊，甚至写入了她永久的档案。也就是说，不管是从什么地方查看资料，这犯错的锅都是寒香的，若是秦龙套的家人想要报复，也绝对是找她的麻烦。

寒香露出了苦笑，感觉自己比窦娥还要冤枉。不过现在这事情已经过去了那么多年，她也早已放下。开灯，握笔记录，寒香又开始仔仔细细的看着恶劣碎尸案的资料，一个上午却还是一无所获。

她的心中非常的烦躁，还是压着怒火继续看。

“寒香，吃饭了……”外面传来了继母的敲门声，寒香立刻说道：“我不想吃。”她的面前都是各种碎尸，大小形状都十分恶心，若是吃饭，估计自己先会吐。

继母自然不可能放任寒香不吃饭，她扭动了一下门，就进入了寒香的房间。

寒香房间里的窗帘完完全全的被遮住，房间只有一个小台灯，寒香守在电脑前用着纸笔记录着什么，眉头解锁，显然是进入了困境。继母很担心寒香疲劳过度，刚想要上前关心一下，却看到了电脑屏幕上各种恶心的尸块。

她不由得脸色煞白，寒香回头，就只见冲出去的继母。她再度露出了苦笑，不过也没有在意，继续忙乎了起来。就这样子，她又忙会了好久，直至感觉到肚子饥饿，却发现已经是晚上八点多。

被冷落的手机上多了一条微信，寒香一看，不由得嘴角上扬。

发信息的自然是张秘书。

内容跟刑警队发的内容差不多，只是，关于这个大女儿的信息却完全的省略，仿佛是刻意抹去的，就连家庭成员的信息，都有明显比较大的空格。看起来，这信息应该是真的从刑警大队那边弄来的，不过因为系统的安全性，除去主机无法串改资料上的内容，而张秘书并没有处理干净，只是把家庭成员信息抹掉了。

也就是这点，让寒香确定张秘书不仅是跟着她有着交易，大概，那个催眠者也跟她产生交易。

“张秘书，别怪我……谁让你百密一疏。”寒香摇了摇头，她打开手机，再度欣赏自己跟冰山美人在车上做爱的视频，对比凶手发给自己的照片，确定拍摄方位跟角度跟方位完全一致。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

寒香的好友智商上线了。

emmmmm，最近还是没什么打赏，心好痛，是我写的不好吗？【思考人生中】



霸王硬上弓 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7249491

shuise




霸王硬上弓 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )霸王硬上弓

虽然张秘书为了掩饰拍摄的位置一样而将视频模糊化。可作为刑侦人员，怎么可能不知道仪器的重要性。再加上其他的设备绝对专业，张秘书不可能用这么垃圾的设备画质进行重要证据的拍摄。所以，寒香昨天晚上已经起了疑心，本是想要拒绝张秘书的，却没想到现在自己也完全被牵扯到了。

若是她推理的没错，这张秘书跟凶手的交易就是让自己也在这局里得到报应。

如果她勾引冰山美人成功，冰山美人百分百的相信她，就一定会将毒枭的秘密透露，到时候，沾染了一点点关系的寒香也会牵连。她们寒家，就会在没有任何硝烟的战火指控下完全性的毁灭。

事情比起家破人亡更要严峻，寒香不得不打起十二分精神寻找这突破口。

如何抓住那个该死的凶手解除继母跟妹妹的催眠，如何将自己完全从这该死的案件之中脱身。寒香默默的又打开视频文档，将那上锁的文档用密码解开，反复的听着张秘书跟自己说的每一句对话，努力的寻找着突破口。

直至快到午夜十二点，她却还是什么有用的线索也没有找到。她不得不鼓舞自己不要放弃，再看看经手这案件里面有刑警学长的名字，寒香决定明天问问刑警学长，看看是否有什么新发现。

而现在，她实在饿极了，必须要去冰箱看看有没有吃的。

寒香从自己的房间走去，就见客厅里漆黑一片，她稍微寻找，就看到了那还有着面包牛奶。明显的，这是继母为她准备的吃的。寒香心中不由得涌出一股暖流，想要带着面包牛奶继续回房努力，却见继母的门开着一条小缝。

寒香好奇的张望，却见一个黑影鬼鬼祟祟的在房间里翻找。寒香吓了一跳，却忽而觉得这背影眼熟。她立刻意识到这人影是自己的妹妹，看她这幅样子，大概根本没有放弃找到继母出轨的证据。

作为继母真正出轨对象的寒香苦笑，感觉自己应该让妹妹放弃调查的事情。

想了一下，她翻开手机，用酷狗音乐找到了一个鬼叫声音，然后她自己也悄悄的翻进了屋子里，然后藏在一个角落里播放。

声音开始很轻，妹妹本就做贼心虚，在听到声音后吓得立刻跑掉了。寒香不由得摇头，觉得自己的妹妹傻的可爱，也羡慕她的傻得可爱。

继母似乎对于这些声音一无所知，她睡得十分安详，只是那双腿夹着薄薄的被子，一只漂亮的腿露在外面，而不知道什么时候开始，继母的睡衣变得开放而性感起来。

雪白半透明的黑色睡衣根本掩饰不了继母迷人的身材曲线，凹凸有致的酮体在随着她呼吸的节奏若隐若现，房间里并没有开灯，但似乎是因为今天窗帘的没有拉上所以显得格外明亮。

寒香终于意识到口口声声自称说自己是gay的父亲为何突然对继母产生了性趣。

在这样子继母美艳的诱惑下，怎么可能有人逃得掉？

寒香叹息一口气，想要帮继母的被子完全盖好，可谁知道，她刚一靠近，继母像是意识到什么声音翻了个身，被子被完全掀开，将她隐藏的美丽毫无保留的呈现。寒香看的不由倒吸一口了，她知道，在继母睡觉的时候对她出手实在不好，可继母现在这幅撩人身姿，并不是她这种凡人所能抵挡的。

清丽绝美的五官呈现，芳唇微微张开，像是正在做着无声的邀请。脸颊微红，不知道是醒还是梦中，房间里的气温开始逐渐升高，寒香忽而觉得很是热，才发现这热量却是来源于自己的。

她下意识的又咽了一口口水，想着就这么看一会儿了。她绝对绝对不会对着梦中的继母触手。

念想间，她坐在继母的床边，越是靠近，那份隐藏在黑暗之中的美丽更是清晰，刚才的翻身之中，已经让单薄的吊带睡衣顺着肩膀的弧度滑落，若隐若现的，黑色的阴影更是贪婪的将继母的美丽深藏，惹得寒香不由得想要将那万恶的手伸出，探一探那藏匿的风光。

继母显然没有意识到眼前的寒香正在贪婪的看着她，呼吸的节奏如此的自然，显然已经进入了深度睡觉。她的姿势还是十分优雅，仿佛那种来源于上流社会的教养已经根深蒂固，除去在床上，她还从未看到继母别样的表情。

她似乎正在做一个美梦，嘴角微微上扬，那笑是如此妩媚，被寒香的开放出来的身体更显得十分淫荡。她看的心跳加快，明知道这样子看下去自己可能又会对继母下手，可眼睛却完全不受自己的控制。

呼吸节奏的起伏让包裹在睡衣里面的乳房也随着律动变化，那乳尖含蓄的藏在乳房之中，仿佛等待着有缘人发现它，吸允它，玩弄它。看着看着，寒香的呼吸节奏也变得混乱，她的眼神变得痴迷，不知道是沉迷与继母的肉体美丽，还是沉迷与此时此刻月色与继母的般配。

仿佛是因为寒香注视的太久，睡梦之中的继母动了几下，寒香吓得忙的是低头，却见继母只是不安分的转换了一个动作，她的眉梢微微皱起，本是微张的口继续张开，化为一句娇媚的呻吟。

“不要……不要这样子，寒香……我们不可以……”

听到继母在梦里说着自己的名字，寒香吓得魂不附体，可看继母在床上的乱动，她就意识到了继母可能又梦到了跟她做爱的画面。大概也是因为催眠的副作用，这无处可藏的回忆就每天纠缠在继母的脑海之中。

若不是今天跟冰山美人做爱电话没有挂断，说不定今日的继母看到自己也不会脸色这么难看。

“恩……不行……”继母继续呻吟着，她再度用着那双腿夹住被子，不安分的动摇着，寒香看的浑身发烫。

明明她处于空调房间之内，却感觉自己的灵魂也被继母这媚态勾的正在燃烧着。

寒香再也忍不住了，拖鞋上床抱住了眼前的继母。

继母本能的靠在自己身上，柔软温热的躯体相贴。只是隔着衣服，那种温暖差点让寒香喜极而泣。再看看继母，并没有在寒香这放肆的拥抱之下醒来，她的眼睛紧紧闭合着，下意识的压着唇，像是正在挑逗着寒香。

看自己已经行动，寒香决定放任自己的欲望，慢慢的将吊带睡衣下拉，让那美丽的躯体更加放肆的呈现在自己的面前。但她没有直接亲吻，而是抓住了继母的一只手。

本是感觉到不舒服的继母紧皱的眉头却在被握着手之后渐渐舒缓，凭着本能的朝着寒香依偎。寒香将她搂抱在怀中，感觉到那浑圆的肉团挤压在自己身上的时候，她差一点就忍不住想要落泪。

不知道是因为抱着继母的真实感觉，还是是因为继母，她才有这种安全感，可这种情感却又不是爱情，是一种迷恋。迷恋继母的温柔，迷恋继母的肉体。

在欣赏过罢，寒香慢慢的浮动身子，直至头部移动到乳房位置她才停止。在看那乳房，因为斜躺着的姿势是突兀呈现，胸前的两点正在努力的对着寒香问好。寒香低头看了一眼继母的状态，再确认她暂时不会醒来的时候，伸出手握住了丰满娇嫩的乳房，她握的很轻，可继母却还是不由得身体微微发颤，无意识的在梦中低吟了起来。

那种呻吟对于寒香来说就是鼓舞，再看看这美妙的乳房，她只觉得头晕目眩完全克制不住，张开嘴，颤颤巍巍的吸了上去。她就像是孩童一般享受着乳房带来的温暖，然后在上面用力吸允。

耳边立刻发出了吸允发出的萎靡声响，但寒香似乎已经不在恐惧被继母发现自己所做的下流事情。她甚至祈祷着继母可以自己所做的事情，然后她就看到继母惊恐无助，从原本的反抗到渐渐的沉迷肉欲。她喜欢这种征服的快感，哪怕这并不是好事。

每次跟继母做爱都是第一次，每一次都是打的游戏的一周目，而她的技术正在不断的进步。

“恩……恩……”似乎感觉到了身体的异样，本是安静下来的继母不自觉的晃动着身躯。寒香扣住了她的腰间，伸出舌头上下拨弄着亭亭玉立的乳尖。

继母无法动弹，想要抵抗，去又感觉自己被控制在怀中，可因为这几日每日做着春梦，她并没有意识到现在的她正在被自己的继女侵犯着。所以，她并没有醒来，想要反抗，却又舍不得那种快感。

那张让人想要踏入地狱想要得到的强烈快感。

睡梦之中的继母变得诚实，她伸出手抱住了寒香的头，放任着自己的欲望变大，变得越来越贪婪。寒香却在感觉到继母动作的一瞬间一愣，但抬头一看，见继母没有醒来，也就继续挑逗小巧的乳尖。虽然已经不会流出乳汁，可这快感却也因为寒香每次的玩弄早已被开发变得敏感起来。

寒香看自己的服务已经到位，另外一只一直在摩擦着摸着大腿的手也渐渐下滑，顺应着妙曼的身子，她熟练的就用手翻进了继母那配套的性感底裤之中，感觉到了继母下体早已湿润，甚至可以用泛滥成灾来形容。

她心中更是惊喜，双手悄悄的拉着内裤的边缘向下拉去，而口中则还在用力的吸允乳房，让那泛滥的蜜汁可以融洽的让她进行接下来的事情，比如说，让继母在睡梦之中体验一次完美的高潮。

想到这，她的手下滑，一路摸索到下体，轻而易举的找到了花瓣的入口处，只是轻轻一身，里面的湿润已经轻松的让寒香将手指伸进了一截。继母舒畅的发出声响，像是很喜欢这种满足感。

寒香看她模样，似乎已经已经快要醒来，却肉欲上头，不愿意舍弃自己刚才的前戏，她的目光朝着周围一看，就见不远处放着的毛线绳子。那是继母因为无聊而学的织围巾的东西，此时此刻，现在似乎可以成为寒香制服继母的唯一武器。

但她不急，将那手指继续一截，还是十分顺畅，不过继母像是已经被动了情欲，抱着自己的力度更紧，更是整个身体贴合着，简直想要把乳房直接塞到寒香的口中一般。寒香当然不会拒绝这到口的美味，继续吸允，而手指同时出动，只是这一下，她三截手指已经完全伸了进去，继母发出的娇喘声逐渐提高，下意识的夹紧了腿。

寒香一看就知道情况不妙，她一抬头，就见继母看着自己，她张着嘴，似乎下一句话就会发出尖叫。寒香条件反射的一压，那尖叫还未溢出，她就连忙用着自己的唇堵住了继母还发出声音的嘴。

“唔唔！唔……”继母眼里的惊恐更是明显，即便她意识到了躺在自己床上的是她的继女寒香，可现在的姿势，还有来源于体内的异物，让她清楚的意识到寒香正在对着她做的事情。

可是她想要尖叫，想要反抗，自己的力量却怎么也比不过寒香，她只能急的流泪，眼泪顺着脸庞滑下。她愤怒，愤怒自己竟然还会被寒香的爱抚有着感觉。

寒香心中也慌了手脚，刚才所想出的点子反而用不到，她只得用力的吻继母，直至两个人几乎都在这深吻下喘不上气来，寒香想要发狠让继母老师下来。刚张口，她又是大口的喘息，声音带着微弱的颤抖，显然就算是与继母的正常关系，作为正经人的寒香还是觉得很是心虚。

继母的浑身颤抖，却不知道是因为被寒香的睡奸吓得，还是因为寒香还残留在她体内的手指而愉悦的颤抖。看自己的嘴上终于解放，她也不顾自己的气是否够用，眼里含着泪光，低声说道：“寒香，你在干什么……快住手！”

她似乎也在这快要缺氧的吻下找到了理智，尤其是她想起了自己的尖叫会带来的后果。她希望寒香只是一时间想不开……

寒香还没有恢复，只得将那插入继母下体之内的手指更是深入一插，惹得继母不由得身体更是颤抖，差点也克制不住的愉悦发声。但她忍耐着咬着下唇。看继母完全没有动了春心，寒香也就不客气的继续搅拌，其他的手脚也在阻止着继母的挣扎。

比起是做爱，这反而变成了两个人在床上的大战。而继母早已在睡梦之中就已经动情，几次被寒香的手指搅拌，她本还有几分的力气也渐渐洗没了。她们彼此都是香汗淋漓，混杂着沐浴露的香味却更是诱人。

“寒香……不要……求求你……我们不应该做这种事情。”继母看自己无法反抗，只得失声痛哭，寒香一下子就变成了坏人，而她却也是哑巴吃黄连有苦说不出，只得将这坏人的角色更加努力的扮演下去。

她下一口咬在了继母的乳房之上，用着牙齿摩擦着那乳尖，继母战粟之余，却是抵抗着快感，死劲的想要推开寒香。见状，寒香再也不客气，抓住旁边的毛线绳，想也没有想的就用来捆住了继母的双手。

这毛线绳子本不结实，但捆了几圈后却还是完全够用，寒香就看着继母可怜兮兮的看着自己，双手被完全的控制住。她眼角的泪水滑落，明明是那般的我见犹怜，寒香的性欲却更旺盛。

“我想要你……“寒香的声音不自觉的低了，她已经在刚才跟继母的挣扎之下完全克制不住了。

“不行……你在这样子我就要叫了！”继母的头发早已凌乱，却还是散发着成熟的美丽，寒香完全不听，将继母的腰背垫高，就将手指又是一伸。里面的蜜汁比起刚才还要湿润，甚至有一些早已落在床单。

就算继母的记忆里面忘记了寒香，可她的身体却依旧记得寒香，是那般的诚实。

“那你叫吧……我还是会做到最后的。”寒香却对继母的威胁没有任何的反应，将那继母的双腿分开，又用着指腹勾勒着花瓣的轮廓，引起她身体上的诚实反应。

继母已觉非常屈辱，可她完全抗拒不了身体的本能反应，只得含着眼泪默默哭泣，梨花带雨，却是分外美丽。寒香心中一动，又觉得有些于心不忍。可若是不让继母到达高潮，估计这明天继母就会报警抓自己。

想来想去，寒香还是决定继续做爱下去，看着被自己屈辱分开双腿的继母，她探下身躯，再度用着唇舌亲吻继母的全身，继母又羞又恼，却不敢开口诉说一句话。她早已动了情欲，可又完全背叛自己的丈夫。

若是她松口了，她这根本就是跟自己的继女在乱伦。善良的继母不愿意自己做出这种事情，她更不会高声呼唤寒香的妹妹，若是喊来了，这事情会变得更糟糕。而现在，她只有希望寒香只是一时间的失足。

她只不过……

“唔……”被寒香的温柔爱抚让继母难以把持，温柔的简直让继母沉浸其中。她感觉自己的身体是真的被寒香所爱着的，那份温柔让她感动，可她却无法顺从，就看着寒香像是想要把自己刻在记忆里一般的亲吻，吸允，舔舐。

寒香却一点也不急躁，在温柔的爱抚了上半身之后这才慢悠悠的下潜。

看寒香的头突然匍匐在自己的面前，继母浑身紧绷，不由得失声叫了出来，“不要……只有这里不行……”可她已经说完了，寒香已经将那双腿完全的分开，将自己的头伸到下体，用着嘴唇含住了那花瓣，细细的品味着。

刚才继母下体涌出的瘙痒被平息，又感觉到了火热的唇的吸允，继母克制不住的晃动着身体，乳房上下起伏着，仿佛已经在羞辱跟快感的冲击下到达云端。

继母开始不由得大口喘息，洁白修长的长腿下流的搭在寒香的肩头，她分明可以将寒香从她的下体上踢开，可她却无法做到，那强烈的快感让她根本无法反抗。

看似乎继母湿润的差不多了，寒香将继母的一条腿搭在自己的身上，身子慢慢的朝着继母靠近。继母觉得这动作很是奇怪，就感觉寒香的下体与自己的下体贴近。只是几秒，两个人火热的下体就遇到，相互的贴在了一起。

寒香还是第一次用磨豆腐的招数，她有些紧张又很是生疏，热汗在她的额头上流动着，却能从表情看出她的认真。继母体内的热火还没有熄灭，看这下体贴上更是觉得舒服，她甚至想要律动身体跟寒香的下体摩擦，却想起自己现在是个受害者。

终于，寒香像是掌握了这磨豆腐的方法，她微微动腰，下体完全的贴在一起，下面的花瓣开始贪婪的贴着彼此，寒香又一动腰摩擦继母火热的下体，一阵舒畅的快感让她也抑制不住的呻吟出声。

继母更是被这别样的快感撞击的意乱情迷，身子不由得朝着身后一仰，抵抗着这种强烈的快感。但寒香并不在意，继母的倒下更加方便了她们双方的摩擦下体，她继续抱着继母的大腿，看着继母无法隐忍着的神韵。

“不……不要这样子摩擦……不行……”继母已经变得意乱情迷，腰竟然也不自觉的动了起来，她似乎忘记了一切，只希望可以在寒香的帮助下到达顶峰。

寒香却当做没听到，更是卖力的律动着腰部，让那私处撞击的水声变得越来越响。她们的体内变得越来越热，仿佛有一股火焰即将涌上。继母喘息着，明明是想要挣扎，可却完全反抗不了那种快感，仿佛，她很快就能达到久违的高潮。

继母被这个想法吓到，她开始分不清楚自己那所谓的春梦到底是真实的还是虚假的，可与寒香私处相贴的快感却让她快要融化，让她有意识的配合着，撞击着。

不管这到底是不是她的教养，也不管自己的姿势是不是多么的下流，蜜汁在两个人的撞击之中继续涌动着，狂野着……

神经越来越变得紧绷，快感更是穿透全身，每次的撞击都带来比之前快要强烈的快感。继母再也抑制不住的开始发出声音，她现在满脑子只想着让眼前的寒香带着她到达顶峰。

娇喘跟呻吟混杂，耳边响彻的是撞击所发出的声响，继母已经兴奋到了极点，发丝在飘动着，完全没有平日的温柔女神模样。

“不……快放开我……我不……”不知道是泪水还是汗水顺着脸庞低落，寒香却像是听到什么关键词一般，她忽而用着双手也抓了上去，强制性的将两个人的私处贴合的更加紧密。

这一撞击，直接撞的那充血的阴蒂更是惊起了强烈的电流感，火热的感觉自下体传遍了全身，继母抗拒着快感，身体却更是疯狂的死死回应着寒香。

而也在这个时候，继母感觉前所未有的奇异感觉涌上，眼前忽而什么也看不到，就觉得电流疯狂的传遍了她的全身。她不由得睁大眼睛，在愉悦的呻吟之下倒在床上。而寒香，也几乎在同时感觉到电流直冲脑门，等反应过来的时候，她也倒在了床面上，大口用力的呼吸着。

可寒香却同时觉得怀中空落落的，看继母在那安静的躺着，她挪了过去，却见她完全昏睡过去。她知晓，等明天继母醒来的时候，一定又会记起她们所发生的事情。

寒香怜惜的在她额头上印上一吻，却没有帮着她穿好衣服，她也脱掉了剩余的衣服，让自己与继母完全的坦诚相见。

好舒服，好温暖……

将这一切都看完，那悄悄开着门的门慢慢的闭合，仿佛刚才她并没有做出这种偷窥自己继母与自己姐姐做爱的事情。那人影叹息一口气，本想要离开，却发现写着【寒雪】房间的门上贴着一个便条。

【怎么样，被人夺走挚爱的感觉。】

字是用红色的液体写的，宛若血书一般，看上去十分让人胆战心惊。可本是胆小的妹妹却眼神阴冷，她愤怒的将那张纸撕下，关上了门自己房间的门。但她没有睡觉，反而开起了小灯，坐在了位置上。

她小心翼翼的从藏着的文件里面拿出几张被撕出来的书页，就见上面赫然写的是关于【如何催眠你心爱的人】的标题。

“怎么可能出错呢！”她愤怒，却还是不停的在纸上涂涂画画，像是想要寻找到这出错点到底在哪里。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

内容越写越多，恩，打赏越来越少。。。。【捂脸】

算了，反正这一轮写完就准备揭秘了。

还是下篇继续再战。



强X威胁 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7250306

shuise




强X威胁 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )强X威胁

但妹妹似乎很快又想到了什么，表情变得愉悦起来。

“不过，姐姐，我看你明天怎么办……”她似乎在自言自语，又仿佛像是对着什么人一般，灯光打在她的脸上，显得如此阴森。

夜――继续进行着，依旧不会为任何人停止它的转动。

继母风雅柔做了一个很久远的梦，她梦到自己回道了从前，还有已经去世很久的母亲。

父母恩爱如霜，风雅柔一直很羡慕她们的感情，更幻想着将来也会有这样子一个人会如此宠爱她。她对着母亲十分艳羡而憧憬，每日的围绕着打转。

直至某日，她因为起床晚了，得知父母去散步的消失。

风雅柔有些生气，不过还是决定追上父母跟着她们一起散步。不多一会，风雅柔追上了他们，本想要上前叫喊，却发现父母似乎正贴在一起打架。他们气喘吁吁，母亲似乎很难受，不断发出了呻吟的声音。

可如此的呻吟，还有母亲脸上的媚态却是平日里风雅柔根本看不到的。风雅柔心动一颤，她当时已经十几岁左右，怎么不知道两个人所做的到底是什么事情。

她目睹了全部的过程，等看完父母在花园的野战，只觉得内裤一湿。她觉得自己这样子的反应很是下流，也不敢让仆人帮着自己洗内裤，最终将那内裤丢进了垃圾桶。

从此以后，风雅柔就开始刻意的晚起，但父母交缠的场景却再也没有看到。

直至有天，她偶尔又遇到了父母的纠缠，就看到自己的父亲喘着粗气压在自己的母亲身上。母亲表情痛苦，声音竟然发出了哀嚎，她边哭边喊道：“亲爱的，我真错了，我不应该一时鬼迷心窍出轨……我……哈哈……”

只可惜，父亲的表情却更是阴冷，宛若身下的只是死物。而渐渐的，他从口袋之中掏出了一条细细的丝线，死死的勒在了母亲的脖子上。

母亲的五官变得越来越狰狞，随即很快的再也发不出任何声音。

而现在，父亲却也没有停止他的动作，直至将那棒子里射出的乳白色液体全部喷在母亲的身体上，他的表情才变得平静下来。

风雅柔看的心惊肉跳，她压制住自己心中的恐惧，死死的捂住了尖叫的嘴。她不敢动，已经失去了完全的力量，就看着父亲慢悠悠的整理了杀掉母亲的现场。

在那时候刑侦不发达的年代，再加上母亲与人有染的事情早已传的沸沸扬扬，硬是没有人将这嫌疑怀疑到了父亲的身上。

从那以后，父亲变得越来越洁癖，直至六七年前，带回来的女伴开始变成了男人。

那男人就是寒香的父亲寒宽。

风雅柔对着寒宽并没有什么特别的印象，只知道他是博爱父亲的新宠，每次一来，这个寒宽总会住在家里一段时间。风雅柔的房间距离那边很远，可不管是白天黑夜，总是能听到房间里发出的呻吟声。

由于被禁止与外面的世界接触，风雅柔只能通过电脑知晓了父亲跟寒宽的所作所为叫做同性恋。她迷茫，却并没有厌恶。但自从父亲杀了母亲后，她早已成为了这个城堡的牢笼。

就在风雅柔想着这辈子都只能活在牢笼之后，五年前的时候，父亲破天荒的带着风雅柔去了华夏国。

他自然还是沉浸在与寒宽的各种欢爱之中，而风雅柔则对着这个好奇的地方发起了进攻，再加上本来就会一些汉语，很快就适应了。

美好的时光过的非常快，风雅柔变得越来越不安，却在这个时候，听到自己父亲说了一句破天荒的话，“你跟寒宽结婚吧，他人挺好的。”

风雅柔急切的想要得到自由，又想着父亲跟寒宽真实的关系，她知道两个人是为了掩人耳目，还想要甩掉自己这个麻烦的包袱，于是答应了。

“寒宽会跟我继续在法国呆的，所以你未来会跟寒宽的两个女儿住在一起。”父亲满意的笑了，这也是风雅柔在那么久之后第一次看到自己的父亲笑了。

风雅柔变得不安起来，她害怕一直被关在笼子里的自己无法跟寒宽的两个女儿相处，于是，她在与寒宽女儿正式见面前见见寒香跟寒雪，却在问路的时候莫名其妙被人缠上。

她是如此的恐惧不安，因为父亲的事情对着男人缠上着莫名的恐惧，她说不出话来，一个人颤抖着。而这个时候，一双手拉住了她，将她带离了这深渊。

风雅柔抬头，就看到了一双温柔的眼眸，她想要感谢，却发现自己学了这么久的汉语完全用不上。反而是女生，在看自己浑身颤抖后给了自己一瓶牛奶，然后就急匆匆的走了。

就在风雅柔以为自己再也看不到这个善良小姑娘的时候，却在与寒宽两个女儿正式见面的婚礼再度见到了她。

没错，那个伸出援助之手的，就是寒香。

不过寒香似乎已经完全忘记了那个事情，旁边的妹妹寒雪又是对着自己虎视眈眈，她不敢跟着寒香搭话，却听到妹妹寒雪在说了自己什么话之后寒香的回答。

“恩，继母长得真漂亮。”

她听的心头一跳，竟然心中起了一点点涟漪。只可惜，就算成为了一家人，寒香却不经常回家，她们的关系甚至可以用冷淡来形容。直至寒香邀请她去法国旅行之后，风雅柔很高兴，以为她们的关系终于有了一丝丝的变化。

只是，为什么会这样子呢……

继母慢慢的睁开了眼睛，身后的热量清晰的传递而来，炙热的呼吸烧着她的脖颈，清楚的提醒着她现在发生的现实。那人的力量并不大，身形单薄瘦弱，却很温暖柔软，给予一种继母从未享受过的安全感。

她情不自禁的扭转方向，就看到了寒香安静的睡颜，昨日夜里发生的事情清晰呈现。她想起来了，寒香在昨天晚上爬上了她的床，然后把她……

继母下意识的抿紧了唇，生怕自己发出声响吵醒了睡梦之中的寒香。可她的身体却还是不住的颤抖，寒香像是感觉到了，手轻轻的搭在她的腰间，她的呼吸贴着她的耳边，让那一丝不挂的躯体更是紧紧的贴着。

好舒服，好温暖，继母差点沉迷在其中，却忽而想起她们之间的关系，她是寒香的继母，寒香是她的继女，更何况，她们两个还是女人。不，最重要的是，她是被强迫的。

继母的表情变得更复杂，她又想到了这几日每次反反复复的做着跟寒香有关的春梦，脸上更是发烫。明明春梦里面的内容也突然就心想事成，可为何她又不坦诚了呢。

她应该是喜欢寒香的，她不是清楚的知道，所以才一直拼命的对着寒香好吗？

继母厌恶自己的胆小懦弱，明明现在……不，寒香昨天在电话里说谎了，她当时正在跟人做爱，寒香不是喜欢自己，只是出于某种目的所以昨天晚上才强X了自己。

一想到这，继母身体的颤抖就更大，这样子的颤抖终于影响到了寒香。寒香微微睁开眼睛，低头，却见继母正在盯着自己。

早上的低血糖让寒香的思维并不清晰，但她却知道自己面前的是继母，她迷恋的继母。于是，她痴痴的笑了，手掌自然的摸向了继母的乳房，挑逗着她那为自己立起的乳尖。

继母身体完全僵硬，可却在寒香这一笑之下忘记了反抗，或者说，她期待着这样子美好的清晨，寒香对着她做着更加过分的事情。她感觉自己这种想法非常奇怪，不，应该是因为对象是寒香，所以她才……

看继母没有反抗，寒香继续玩弄着乳尖，唇顺着曲线又贴上了继母微微张着的唇，而另外一只手朝着下体前进。感觉到那手不规矩的行为，继母才恍恍惚惚的反应过来，脑子一片空白之下，她狠狠的推开了寒香，指着门口冷冷说道：“你给我滚出去！”

寒香被推的猝不及防，整个人狼狈的掉下地，这一撞，让她变得清醒。她很奇怪的抬头，想要询问继母到底是发生了什么事情，却见她用着被子裹住了全身，惊恐的张望着自己。

那眼神，仿佛就是在看着一个强奸犯。

寒香看的心中一寒，她想要质问为什么，却不由得停下。

“抱歉。”这是寒香唯一能说的言语，她说的很轻，像是觉得继母没有想到关于跟她的回忆而觉得莫名其妙。明明，自己昨天让继母已经到达高潮，可为什么，继母却还不记得她们之间的回应。

寒香非常的愤怒，却不得不认命的捡起地方的衣服，可这到处一看，却闻到了一股淡淡的香味。

香味其实并没有什么特别的，可寒香却觉得似曾相识，仿佛在法国的时候也闻到过这股味道。再看看方位，仿佛妹妹昨天鬼鬼祟祟的在这里蹲下做过些什么。

她不由得俯身查看，在用灯光映照下看到了一些香烧下的灰烬。这痕迹很新，灰尘都没有盖上，寒香意识到了这东西可以带给自己重大的发现，于是也不顾着自己全身一丝不挂，跑去了自己的房间拿取证带。

又很快的，不顾继母眼里的恐惧，她将那些香灰收藏，准备下午跟学长见面的时候一起带给他，让他帮忙化验一下。

至于继母……

寒香又看向了在角落瑟瑟发抖的继母，不知道应该是心疼还是无奈。

明明按照道理来说，继母的催眠只要在高潮下就会解除，莫非，是自己理解错了？寒香实在想不明白，她的头十分乱，她知道，她的低血糖又犯了。

她感觉到自己浑身无力，却还是勉强的朝着厨房走去。

烧水，泡自己最爱的麦片，直至感觉到身体暖和起来，她终于恢复了点意识。

继母也在挣扎下起床，明明是夏天，还把自己包裹的严严实实，像是怕寒香再度对着她做出什么非人的事情。寒香苦笑，感觉自己现在真的按照凶手的期望成为强X犯了。

可一想到昨天晚上继母的有趣反应，她竟然一点也不觉得后悔。

大概是因为对象是继母。

寒香继续喝着麦片，忽而却一眼瞥见正在低头找着东西的继母，那一眼，宽松的衣服将藏着的沟壑毫无保留的呈现。寒香忽而想笑，反应出来的结果却是完全呛到了。

“咳咳咳咳……”她开始剧烈的咳嗽，麦片洒在自己了身上。

虽然已经不烫了，但已经吓坏了继母。她忙是上前想要帮寒香擦拭，寒香忙抓住她的纤纤玉手阻挡，谁知道却将继母拉了个满怀。

这样子的结果让两个都愣住了，继母脸色一白，忽而意识到了这是寒香骗她过来的圈套。寒香看继母脸色一白，就知道她误会了自己的用意，可若现在不做点什么，估计等会继母就会给可爱的警察叔叔打电话。

一想到自己真的被抓到警察局，她美好的档案上又增加的恶心事迹，寒香用力将继母纤细的身体抱住，冷冷说道：“别挣扎，别让我再度对你动粗。”

继母颤颤巍巍，听寒香的威胁，果然老实下来。

寒香第一次感觉到了成为坏人的快感，不过，她并不想依靠蛮力征服一个人。看继母不再挣扎，寒香说道：“昨天晚上的事情是我不对……我会补偿你的。”

她觉得自己现在应该稳住继母的情绪，在这其中找到继母真正被催眠的诱因。

继母没有吭气，显然是不相信寒香的话。自从被寒香做了那件事情后，她已经发誓不相信寒香的任何花言巧语，等买了早餐之后就去报警抓寒香。

至于为什么要在早餐之后，她担心警察来之后，寒香因为低血糖先没有被审讯就直接晕倒了。可没想到的是，寒香却先是威胁了自己。

看继母努力的抿嘴样子，寒香粗暴的将手伸进了她的下体之中，又是玩弄着她敏感的阴蒂，边冷冷说道：“怎么，我的道歉不诚恳。”

继母脸色微红，又是摇头，却又是点头。

只是这样子随便被寒香的手指律动，继母的身体已经擅自有了感觉。

寒香也意识到了，不过她不能说出口，若是说出来了，大概继母会害羞的去自杀的。

“总之，我对你做了这种事情，我会对你负责的……我会好好疼你……”寒香脸颊微红，可后面的话，却怎么有点难以启齿。在看继母那恐惧的眼神，她还是压住自己乱跳的心跳，把最终的告白说出来，“……我会好好的爱你。”

她感觉自己仿佛将自己毕生的勇气都用来跟继母告白了。

说起来，这已经是第几次了？

可明明已经好几次了，怎么每次说这句话，她都会这么害羞。

继母没有吭气，若是没有发生昨天晚上的强X事情，也许她会犹豫一下，可现在，她只是拿开了寒香肆无忌惮的手，也板起来脸说道：“我不需要你那变态的爱。”说着，她朝着自己唯一安全的房间跑去，想要狠狠的关上门，却因为良好的教育根本做不到。

看寒香还在看着她的行为，继母更是对这样子的自己温声细语的自己感觉到讨厌，又是将门打开，然后用力一关，终于制造了点声响。

终于，看的目瞪口呆的寒香默默的低下头，她的肩膀拼命的抖动着，看不出是极度难过还是如何。

一直将两个人互动看在眼里的妹妹看准时机准备出现，却听到低着头的寒香忽而仰起头，发出了哈哈哈的笑声。

“天，雅柔姐也太可爱了吧。”她似乎又被继母的举动所迷住了，看似十分的高兴，其实寒香的余光，却其实是一直看着那偷窥她们的妹妹。

昨天晚上，寒香就是发现了妹妹在门口偷看，所以才对继母下手。可没想到，自己会在之后根本控制不住的做到了底。但现在，她也意识到了，关于这个案中案的套路，所有人都必须重新的成为犯罪嫌疑人。

她露出了一丝心酸的苦笑，本来想要拿着手机继续回房间，却发现短信息应声响起。

【强奸犯小姐，你好】

又是新的陌生号码，一条简单的彩信，配合着她将继母双手捆绑在背后，把她双腿分开的图。不过，看这方位，估计其他地方还有针孔摄像机。寒香看的心中发寒，不过比起以前，她现在已经淡定了许多。

“接下来，要继续加油了。”寒香伸了个懒腰，就回道房间里。

桌子上还摆放着各种资料，就连电脑也开的。寒香的余光随意的一扫，就坐在了上面，仔仔细细的检查着每个纸张的摆放位置。很快的，寒香像是察觉到了什么，嘴角露出了会心的微笑。

在那纸上，所有的事件嫌疑重点都被寒香指向了室友。

并且，似乎想要迫不及待的为让自己的误会变得更深，她甚至还悄悄的模仿了自己的字写了点东西。

室友会催眠，并且还荣获去年国际催眠大赛的一等奖。这是寒香第一次听到的事情，不过，也许顺着这条信息可以从室友的口中得到其他信息。

比如说，那个叫做秦月的女人，是否也是参赛选手。

一想到这，寒香立刻拨通了室友的电话。

她说的声音很大，就是为了让外面的妹妹听到，可以将信息汇报给那个凶手。

“哎，晚上一起吃饭……可我跟学长已经约好了。”

“就是我那个当刑警的学长，对，我们去看电影而已……”

“喂喂喂，我们真的只是看电影，什么也不做……”

可是，室友在知道寒香晚上跟刑警学长约好看电影之后，室友忽而变得有些激动。寒香没想过室友会对自己这么上心，等她意识到的时候，室友已经完全说服了她。

等寒香再度感觉到的时候，她的旁边已经站着室友。

身材高挑，五官精致，带着一副无框眼镜，举手投足之间散发着书香气息。她冷静，甚至看上去有点冷漠。作为心理医生，她的长相实在让人无法亲近，不过却也是因为长相，博得了不知道多少病人的芳心。

而现在，她的手中拿着九十九朵玫瑰，显然在治疗病人的时候，又一个病人不小心被室友征服了。

“要吗？”室友将花朝着寒香的方向递了递。

“不要……不过，你干什么带花来。”寒香笑着拒绝，感觉室友的行为有些可爱。

“我以为你喜欢。”听寒香的拒绝，室友默默的将那花塞进了垃圾桶。

看因为花束实在太大，反而恰在了那边。

寒香看着哭笑不得，她忙是将拿花起来，却看到上面的小牌牌。

送花人的缩写是MTH。

“该不会你自己买的吧？”寒香立刻想起了莫贪欢的缩写就是MTH。

室友只是扶了扶鼻梁上的眼镜，耳根却红了。

“你为什么要买给我？”寒香哭笑不得，不过还是凑近追问。

室友像是很是犹豫，继续扶着鼻梁上的眼镜。她的内心动摇明显十分大，却也是忽而鼓起了勇气，“我想要跟你复合。”

寒香像是没有听明白室友的意思，不由得露出了惊讶的表情。但她很快明白，室友说的是那个治疗，为了治疗有个合理的身份，于是她们只在做爱的时候交往。

虽然那是一个缓兵之计，可没想到，室友竟然在这个情况下又提出来了。

寒香的眼前很是复杂，拍了拍室友的肩膀，很是意味深长的说道：“抱歉，电影院的治疗我不能接受……”

室友露出了疑惑的表情，随即又摆出了一副‘我怎么没想到’的表情。

寒香不由得背后一寒，但她很快想起了今天还有个刑警学长在，室友绝对不会继续进行她的治疗。可是……

当室友积极的给三个人买了饮料，又积极的选择了最为隐蔽的位置后，寒香觉得非常不妙。

更为不妙的是，刑警学长刚开场就睡着了。

“你该不会又给他吃了安眠药吧。”寒香在位置上瑟瑟发抖。

“他可是刑警，不容易用安眠药……所以，我催眠了他。”室友像是诉说了一件非常平常的事情，但那双冷静的眼里，早染上了炙热。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本帝王攻的本命果然是继母，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

不觉得不管忘记多少次，还是会重新爱上这种狗血套路其实挺好的吗？

下章是室友啪啪啪啪、、、、

好想要打赏啊【期待的眼神】



性爱治疗 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7251280

shuise




性爱治疗 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )性爱治疗

即使隔着眼镜片，那份热情越像是能烫伤寒香一般。

寒香下意识的稍微退后，不过想了一下，又觉得这种鬼地方室友绝对不敢乱来。

虽然电影里面老是讲的那些激情电影院的各种事情，但事实上，由于电影院的局限性，就算在豪华的地方也不能让人能够放心的啪啪啪。并且，若是在这里进行了，那远处的播放室其实会把这台下看的一清二楚。

不知道这样子的事情还好，可寒香由于以前遇到的案件就是电影院的激情杀人，所以对于着结构非常的清楚。而现在，一想到室友要在这里脱掉衣服，别说是室友，连她都受不了。

“别了，这种地方正常人都不敢脱衣服。”寒香握住了室友的手，提醒着她不要玩火烧身，可室友却狐疑的看着她，黑暗之中的眼睛明亮却透着几分疑惑。

几秒之后，她似乎明白寒香想歪了她的想法，俏脸微红，却还是努力的解释道：“我还没有开放到这种在公共场合脱衣服的地步，我包了一间VIP房间，就在二楼。”

寒香露出了恍然大悟的表情，她就说室友刚才跟那个卖电影票的女生聊了太久，没想到竟然在买了普通的电影票之外还竟然多买了两张VIP房间的。

作为天堂市的人，自然知晓这天堂影院很神奇的二楼，上学的时候曾经也听过同学说在里面做爱如此的美妙，可没想到，她竟然也有会去的第二天。而且，对方还是自己的室友。

寒香偷偷的看着室友，想要从她的表情之中看出她真正的想法，可室友却十分擅长隐藏自己，表情没有任何的变化，甚至还是理所当然的买了一点小零食，像哄骗小朋友一般的把寒香带到了二楼。

那边站着一个工作人员，当看到寒香跟室友两个美女出现的时候丝毫没有掩饰着自己的惊讶。

“两位这边请。”

工作人员带着两个人穿过一堆小房间，然后到达了目的地。

房间里面并不大，简单的摆放着一张舒适的双人沙发，一张可以摆放东西的桌子，为了客人的特殊需求，这豪华的二楼是隔间开来，观众可以看到电影，其他人却看不到其他隔间事情，更是因为隔音墙还有内置的音响也听不到其他房间的任何声音。

“这里真的安静？”寒香一眼就看到了眼前隔着玻璃里面的画面。

不但可以看到电影，还能看到一楼人们所做的事情。

一对情侣互相的依偎，一个姑娘正聚精会神的看着，刑警学长在那边豪放的睡着……

“是的，这是一个单面镜，只有里面的人可以看到外面的一切……还有这是隔音墙，可以将其他的噪音降到最低，不管在里面做什么事情，也不会被人听到……”工作人员似乎已经完全把台词背了下来，等他忽而想起这次来VIP房间的是两个人女人后，不由得尴尬的笑了笑。

寒香也挺尴尬的，反而室友却已经在看着卫生，确定着里面的干净程序。

“放心，我们的清洁人员每次都会反复消毒……绝对没有任何的问题。”工作人员看室友的举动，又是解释起来。

室友似乎真的找不出任何的毛病来，于是工作人员离开，室友立刻锁上了门，仿佛是怕谁会闯入这样子的空间一样。

寒香有些哭笑不得，不过她还是坐在了那双人沙发上看着电影，听着立体音响同步的声音。

这是最近刚上映的一个狗血爱情片，像是寒香这种学刑侦的，或者像是室友这种学心理学的，其实对于这种狗血爱情并没有任何的好感。她们对于爱情的理解已经完全现实化，若不是刑警学长的推荐，估计她们现在看的就是恐怖悬疑之类的。

“不要再看了，过来看电影吧。”看室友还是在旁边转悠，甚至还挡住了电影屏幕的一部分，寒香将她的纤纤玉手一拉，把她也拉在了沙发上。

室友没有做出任何的反抗，她也跌进了那舒服的沙发之中。

“这沙发的设计还真是巧妙，两个人的位置不多不少，还有些斜坡……”室友依靠着寒香的肩头，又开始理性的分析着她们所做的沙发。

寒香唔了一声，目光看着大屏幕，可内心却有些心不在焉。

而偏偏如此，室友却像是把她当成患者一般的死死盯着，看寒香看着电影，她的目光就一直从未在寒香的身上移开。

她知道，比起电影里面的内容，她觉得寒香更加有趣。

寒香装作自己没有看到，压抑着内心的慌张。其实，她清楚的知道她们上楼的目的只有一个，那就是帮助室友治疗裸体恐惧症，可她不知道，在这样子密闭的空间里，室友会选取的实验。

“你在紧张？”忽而，室友像是意识到了寒香微表情隐藏的意义。

即使里面灯光昏暗，却也是能看到彼此之间的一切。周围繁星点点，既是浪漫又是如此的煽情。

她说话的声音就在这样子的情况下传递到寒香脑海之中，寒香听的更是浑身紧绷，本来还没有意识到自己为什么那么心生不宁，她现在却在室友这句话下终于意识到了。

没错，她是在紧张，还有几分期待。

忽然，那电影里面的男女主角开始了相互亲吻，这像是一种信号，寒香忍不住先移开目光，就见一楼的许多男女就开始忘情的拥吻起来。

室友也看到了，她的下巴轻轻的靠着寒香的肩头，看着这电影院的狂欢，“知道吗？这也算是一种心理暗示……当人们看到接吻做爱这些情节，就会下意识的大脑产生反应……觉得这个时候，他们也应该行动了。”室友又开始科普小知识。

寒香认真的听着，目光看向了室友，想要知道她是用什么表情讲诉这些性爱调情的小知识的。

室友也注意到了寒香的视线，却没有回避，她们互相凝视，彼此之间相互倒映着双方的身影，本就暧昧的气氛更是极度升华。

谁也没有继续开口说话，仿佛怕破坏这种气氛，直至那激吻的男女主角滚上了床单，室友余光一撇，还是先忍不住了。

“我暗示的这么明显，你还不动手？”

寒香听懵了，“哎，不是每次都是你命令我做什么吗？”她记得上次就是不听室友的安排玩弄了她的乳房，结果室友就生气了。

她们应该只是治疗，就应该配合室友的治疗疗程来。

室友的表情很是微妙，又开始不停的扶着鼻梁上的眼镜掩饰着她动摇的情绪。大概，就算是心理医生，也无法解决自己的问题，也同样的，就算是心理医生，也有着无法说出口的时候。

当这个时候，必须有人伸出自己的手帮助她。寒香苦笑，她的身子微微朝着室友靠近，贴上室友想要亲吻她，却被完全的制止。

“哎？我主动了你怎么又……”寒香只觉得本是涌上来的欲火差点就被室友熄灭了。

室友却是摇了摇头，她将鼻梁上的眼镜拿下来，“戴着眼镜，刚才不方便。”说着的时候，她将眼镜放在了桌子上，那般的小心翼翼，仿佛放在那边的是她的命一般。

可寒香知道，对于一直戴着眼镜的室友来说，那是她的防备，她的安全感。

这一刻，藏匿在眼镜下更加动人的脸呈现，少了几分理性，浑身散发着强烈的女人味。

寒香却犹豫了，她开始担心自己这笨拙的做爱技巧是否能让室友觉得满足，也不知道自己会不会无法在中途踩刹车。“这一次，我应该怎么做。”所以，她再度确定室友的想法。

她应该怎么做，做到什么程度。

室友还突然就不说话了，她摸出了那本古老的小本子，只是在上面写下一句话。

【在单面镜上脱光衣服做到底】

她似乎也意识到了这次的想法比起以往都要疯狂，可眼神却十分坚强。

“这可是你说的，不会像前几次一样半途而废了。”寒香想到了跟室友根本没有的完整的性爱，她必须要好好提醒眼前的室友。

室友用力点头，然后就用眼神期待着看着她。

这是一场没有任何演习与构思过程的性爱，寒香伸出手牵引着她，将她带到能看到楼下的单面镜面前。

“我要开始脱你的衣服了。”寒香出声提醒。

仅仅只是听到这一句话，室友的身体却已经开始微微颤抖，她似乎惧怕这些词语，更别说是可以坚持到脱光衣服。

哪怕知道这是单面镜，哪怕知道只有寒香一个人才能看到她的裸体，恐惧的心情却蔓延着，丝毫产生不了任何的情欲。她颤抖着，脸上已然是苍白不已，甚至发不出任何声音。

大概，室友似乎又想到了可怕的童年回忆，心怀不轨的表哥，一丝不挂被羞辱的她……

已经有过几次的治疗，寒香已经明白，她知道自己必须要转移室友的注意力，所以，她轻轻的捧住了室友的脸，堵住了她的唇，让她转移此时此刻的注意力。

外面电影的声音充斥着整个房间，室友的神经更是下意识的紧绷，她似乎开始出现了幻觉，开始努力的挣扎，寒香怎么可能给她逃过的机会，她更加用力的亲吻室友，侵占着她口中的每一个角落。

室友的挣扎变得越来越微弱，寒香身上的柔软温暖，还有不同于男人那浓郁的气味让她都意识到了现在吻她的是寒香，一个不会伤害她的人。室友的僵硬逐渐缓解，寒香继续抚摸着她的背，安抚着她，吻也在室友停止反抗后变得温柔起来。

渐渐的，室友在寒香的攻击下双腿虚弱无力，她只得依靠着单面镜来支撑全部的力量。寒香却并没有下一步的行动，她知晓，室友的心理防线只是仅仅的被自己打破了一层，若是想让室友真正的能恢复正常人的性爱，她们必须真的要完整的做一次爱才行。

“贪欢……真乖……”寒香抚摸着她的秀发，用着言语赞美着室友，仿佛室友变成了小朋友，而她就是那个开发小朋友身体的怪阿姨。

室友被这一声乖说的十分不好意思，想要推开戏弄着她的寒香，可手却完全违背了她主人的意思，不但没有推开，她反而在不自觉下轻轻的抓住了寒香的衣服。这对于寒香来说无疑就是下一个信号，她先是亲吻了室友的额头，脸蛋，安抚着她的紧张与不安，这才又吻上了她的唇。

比起刚才，室友变得顺从许多，她开始笨拙的配合着寒香。寒香继续开始跟室友进行嬉戏，而手则开始悄悄的解室友的衬衫，想要她在无意识下变的一丝不挂。

室友明显没有发现，她不知道为何寒香的吻会让她如此的舒服，只是接吻而已，身体却仿佛已经被她点燃了火焰。那种火热，在空调的温度下却并没有退却，她开始渴望寒香做的更多，做的更加过分。

无意识的呻吟从室友的口中溢出，完全是自然状态下的发生。她喜欢寒香的吻，喜欢寒香的抚摸，喜欢寒香对着她所做的全部事情。

她知道，正因为是寒香，她才可以全部接受。

为此，她好不容易用着心理暗示引着寒香找到了她所做的宿舍，让她一步步走进自己掉进去的陷阱，而现在，她这个猎人可以真正的拥有她，哪怕，是用这种犯规的方法。

“唔……”室友被吻的已经晕头转向，似乎没想到比起上次寒香的吻技更是进步神速，她毫无招架之力，已然意乱情迷。

寒香继续用亲吻吸允她的注意力，而现在，她已经褪去了室友洁白的衬衫，就看到藏在下面的bar。将她的美乳仔细的包裹，虽然不大，但那沟壑却还是美的让人抓狂。

她的皮肤白皙的过分，寒香隔着bra在上面亲吻，但她的步调很慢，仿佛怕自己用力就会击碎两个人的春梦。室友完全被摆布着，她似乎已经忘记了一切，而也是在这个时候，寒香忽而变得猛烈起来，她一把拉下那个bra，让隐藏在bra之下的美乳刹那间跳出。

室友忽而醒悟，猛地想要做出反抗的行为，寒香却残酷的不给她任何拒绝的可能性，她用力的吸允一只乳房，发出啧啧的吸允声。本沉寂在温柔爱抚的室友像是发了疯一般的开始拼命抵抗，她的力度打的很重，寒香虽然吃痛却还是置之不理，室友打的越是用力，她吸允的声音就变得更大。

吸允的声音更是强烈，伴随着电影院还在播放着的影片声音，室友又是恐惧却又是害羞的。随即，在寒香的吸允下，她获得了丝丝的快感，透过乳尖四处流转。

那雪白的肌肤上已经被寒香吸允的微微发红，却很是好看，像是一种印记。

室友不敢低头，她怕自己低头会产生幻觉，可她又好奇寒香现在的表情，两种心情犹豫着，在她的内心各种动摇。

“贪欢，来看看你的胸。”寒香却不放过室友。

这比起做爱，寒香更像是给室友一次真正的性爱治疗，她要让室友正视自己，也正视她的身体到底有多么美。

室友自然抗拒，她一直觉得被表哥强X未遂后她的身体很脏，更别说是正式自己，就连镜子这种东西室友都不敢照。

寒香叹息，转而用着两只手拨弄室友的乳尖，异样的刺激感让室友浑身颤抖，但她还是不愿意低头，身体却因为这手指下流的拨弄擅自有了感觉。寒香知道这样子的刺激还不够，手指变化着，两指开始变换的搓揉着室友的乳尖。

酥麻的快感传递，室友的颤抖更大，她想要让寒香停止这么羞耻的行为，她的耳畔还能听到电影院的声音，那些声音仿佛让她产生自己在大庭广众之下脱衣服的错觉。即使如此，身体却善做主张的有了更加强烈的反应。

她不由得低声呻吟，无力的喘息，却还是不敢正视自己。寒香叹息，她觉得自己快要坚持不下去了，想了一下，她还是决定努力一下，心中一狠，将室友的身子转动，让她脸朝着双面镜那边，让已经暴露的乳房贴在冰冷的双面镜上。

毫无防备的室友又开始挣，寒香用力的抱着她，努力的亲吻着她的脖子后背的地方，用着行动努力安抚。

“贪欢，她们看不到的……你冷静点……”寒香不停的重复着，她知晓现在她必须要对着室友进行心理暗示。

室友的狂躁在这样子的爱抚下稍微冷静，她还是非常的不安，尤其是寒香让她压在单面镜上的动作，让她觉得如此是羞耻。

楼下还是串动的人头，偶尔有些人会朝着周围张望，室友感觉那人的目光看向了自己，她又变得神经紧绷，却又在寒香的亲吻跟温柔的言语下一次次的平息，渐渐的，恐惧感再度被快感所替代，却还是被什么东西压在心头上。

寒香看室友的挣扎小了，于是解开了她裙子的拉链，又把自己的手悄悄伸进了下体所在的位置，开始隔着薄薄的内裤抚摸。

只是一按压，她就能感觉到水一样的东西附着在内裤之上，寒香松了一口气，在确认室友对自己的爱抚有感觉下终于有点放心。而现在的室友完全已经任由自己摆布，她一狠心，将手指伸向了底裤之中，悄悄的将手指伸了进去。

异物的入侵让室友吓疯了，寒香只觉得一股力量将她猛地推到，但她还是死死的抱住了室友，然后她一屁股坐在了沙发上。

所幸的是沙发够稳定，才没有导致二次的意外，而现在，室友还坐在她的身上，双腿分开，那私处毫无保留的对着单面镜。

画面的男女露出了惊讶的表情，仿佛像是透过投影看到了室友一般。

强烈的羞辱感让室友想要闭合双腿马上穿衣服，寒香却在这个时候不得不威胁她，“分开腿，不准闭合。”说着，她拍打了一下室友的大腿，疼痛感很快化为了快感，室友眼中含泪，已经被寒香这疯狂的治疗弄的不知所措。

可就算大脑如此的反抗，花瓣之中的蜜汁却从未停止，仿佛还在渴望着有什么东西快点去填补她。寒香看她真的放弃了抵抗，就知道刚才的爱抚有了作用，她的唇继续亲吻室友敏感的后背，将室友的重量更加的压在她的身上，让她的屁股上扬，能让指尖轻而易举的进入花瓣之中。

只是进去了一截，那种舒畅的快感就让室友发出了呻吟，她抵抗似的摇着头，明明是应该拒绝这种被完全看光下体的姿势，可她却抗拒不了那被插入手指的快感。寒香早已是热汗淋漓，一只手按住乱动的室友，一只手继续长驱直入，在她的私处继续前进，直至感觉到了什么阻碍，她才停止了动作，在她的花瓣之中搅拌，却并没有前进的打算。

室友的情绪被手指挑逗的点燃，搅拌越是用力，那蜜汁更是泛滥成灾，室友明明想要抵抗这种快感，可身体却不由得在这样子的玩弄下更是贴近。而她看不到寒香，只看到的是单面镜里面的电影，让她产生了一种并不是跟寒香做爱的错觉。

她明明应该害怕的，可却不知道身体抵抗不了那种快感，室友浑身发烫，喘息声也变得越来越重。这么羞耻的姿态，这么放荡的自己，这都是从前惧怕做爱的室友无法想象的。而更为要命的是，寒香发现了她背后是敏感点，她竟然一直亲吻啃咬着她的肌肤，让她除了呻吟只剩下的还有呻吟。

快感已经让室友的理智到达极限，她知晓不能在这么继续下去，那种内心深处的异样让她觉得恐惧，她开始发出哀求，“寒香……够了……够了……”而她腰却善做主张的动了，努力的挺着，让寒香的手指更加的疯狂的撩动着。

她好想让这手指插入自己的花瓣伸出，寒香却怎么也不肯帮着自己破除那薄薄的束缚。

“怎么能够……你还一点也没有体验到快感呢……”寒香拒绝的飞快，那抽插手指的频率反而变得更加快，快感也变得比起刚才还要强烈。

室友开始努力的克制着自己的呻吟，可随着寒香的动作，那身体的燃烧快要到达极限，下体越来越烫，手指抽插花瓣与阴蒂同时进行。蜜汁早已沾湿了她的大腿，顺着那弧度朝着地上滴落。

快感一波接一波，视觉听觉还有寒香的玩弄已经让她到达了极限，内心仅存的理智终于也崩溃，快感逐渐到达了最顶峰，她动的越是激烈，胸部晃动的更是厉害。

忘记了什么害怕，只想得到那顶峰的快感。

寒香也被室友的激情弄的热血沸腾，尽管因为抱着室友大腿的姿势体力已经是极限，但室友的呻吟声鼓舞着她，她的手指又伸进去一个，摩擦着肉壁，让室友的花瓣贪婪的吸允，蜜汁几乎是迸溅出来，越来越多。

空气之中弥漫着下流的味道，室友已经在强烈的快感下迷失了自我，可寒香的速度却忽而放慢，惹得室友着急的自己加快了腰部的律动，寒香苦笑了一下，用着指腹开始用力的摩擦着阴蒂，比刚才还要强烈的快感让室友抗拒。但寒香却丝毫没有放过她的意思，将那充血的阴蒂用着手指揉捏，霎时间，室友强烈的震动了一下，发出了她有史以来最为大声的尖叫。

随即，她像是失去了全部的力量，双腿无力的放下，大口的喘气，却还是颤抖不已。

别说是遮挡身体，就连动一下她都做不到。

寒香松了一口气，感觉自己完成了使命，她擦着额头的汗，但不管怎么擦，那汗水还是一直下落。她苦笑，感觉自己像是经历了一场生死的战斗。不管还好，室友似乎终于满足了。

“怎么样，我的前女朋友，满足不。”寒香开玩笑的调节气氛。

可室友却连她都没有看，明明身体虚脱，却还是努力的想要穿着衣服。寒香想要阻止，可她也根本没有力气，只得眼巴巴的看着室友把全部的衣服穿好，慢条斯理的整理好头发戴上眼镜，又变成了那个冷静的御姐。

寒香忽而有种挫败感，让她不由得露出了失落的表情。

“下次会更好的。”室友读出了她的表情，说着根本不像安慰的安慰。

可说话的时候，她不住的扶着鼻梁上的眼镜。

寒香笑了，她知道她刚才成功了，只是因为室友害羞，而不承认而已。

不过，她很快意识到了室友语病的话，“还有下次！你多么的欲求不满啊！”她发出哀嚎。

室友脸红，却还是说道：“寒香，你真的不跟我交往吗？”

她似乎希望用真正的交往来换得她们的继续。

“不了，毕竟没有爱的性无法长久。”寒香苦笑，她想起了自己乱糟糟的生活，不管是跟谁交往，都对谁来说不公平。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

对于这么努力的我，不打赏的孩子们的良心不会痛吗~~~

还是说，大家都是一马平川【滑稽笑】



深夜迷情 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7251998

shuise




深夜迷情 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )深夜迷情

第1节   089

室友还想要说点什么，却在看到寒香眼里流露出的痛苦神情而放弃了。她的眼里仿佛在说着什么，可室友却一时间看不懂她那一闪而逝的情绪下怎么会隐藏着的内容。

气氛回归与沉默，寒香也恢复了点体力，她努力的离开她贪恋的沙发舒适，对着室友说道：“现在电影快要结束了，我们下去吧。”

室友点了点头，两个人朝着外面走去，就看到了刚才那个男工作人员。他似乎正在玩着电脑，一看到他们出来，他忙是站起来说道：“欢迎下次再来。”

他满脸堆笑，却在确认两个人下楼后笑容更是荡漾。看着两个人离开，这才朝着周围看了一圈，迫不及待的打开一个隐藏的文件，熟练的打开他提前放在那边的针孔摄像头，想要看一下这两个女人的欢愉。

房号很快选中，映入眼帘的却不是两个美女交缠的肉体，随着点开，一张恶心的鬼脸伴随着刺耳的尖叫在这个空间发出，男人丝毫没有任何防备，被那画面一吓，一屁股跌倒在了地上。

但他很快发现了这眼前的画面只不过是手机影像，像是这针孔摄像机被植入了什么程序。这一刻，他意识到了有人发现了他偷拍的秘密，他惊恐的张望，却见更加诡异的事情发生。

在自己的画面上，出现了一个阴沉女鬼，她似乎正在哭，又忽而咧嘴笑，而在她动作的同时，桌面上的一切正在如同粒子一般的分裂。这一刻，男人意识到了是自己的电脑中病毒了，他努力的上前想要拯救自己电脑里面的宝贝，可不管如何的点鼠标键盘，如何的按关机也没有任何反应。

男人一狠心，干脆直接拔掉了电源，他气急败坏的想要找到中病毒的源头，却发现刚才那两个美女所在房间的线早已被切断，接通到了线路之中。而这画面，竟然是另外个放映室所播放的鬼片。

男人感觉遇到了高手，不由得开始慌张起来。他着急的开机，却见画面上却显示邮件已经完全传送成功。男人不知道这些文件到底被传送到了什么地方，但十几分钟后，一群人警察冲了进来。

他这才意识到，这邮件是用来报警的……

而另外一边，看完电影的寒香，室友还有学长正在对面的高档餐厅等待着上菜。看到外面那么多警车，他不由得担心起来，“怎么这么多警车，不会发生了什么事情吧？”

听到这句话，室友跟寒香互相对望，心照不宣的笑了笑。

就在刚才进入房间的时候，两个人就觉得房间不对劲，室友装作挑剔卫生，而寒香则通过男服务员的反应找到了针孔摄像头所在的位置，然后用着曾经学到的一点点警用黑客小程序报了个警。

自然，这一切她们不会说出口，更不会有人发现她们两个女人曾经在那单面镜的房间做爱。

‘不过，贪欢真厉害啊。’寒香不由得感叹，她仅仅只是在与男工作人员对望几秒后就发现这个人有问题。若不是她的说词，估计她们做爱的视频不久后就会出现在网络上。寒香不敢想象这后果，目光看着室友。

“怎么，想喝？”室友正在喝着红酒，看寒香眼巴巴的看着她，如此晃动着手中的杯子。

猩红的酒水如此动人，却并没有给寒香好的回忆。

尤其是，貌似几天前她还被冰山美人用着几万的红酒洗了一次意外深刻的红酒澡。她不由得觉得脸颊微红，可室友似乎是以为寒香又想到了刚才的做爱，室友挑起一块肉就望着她嘴里塞。

本来是邀请着的刑警学长反而成为了配角，不过寒香还算是仁慈，几秒之后，她们就开始边吃着牛排边说着三年前的碎尸案。

刑警学长一听有自己可以说的话题，更是变得积极起来。再加他本就是粗人一个，更是不会顾虑场合，声音又十分洪亮，周围的普通人听到碎尸哪里还能下咽。客人们对着服务员投诉，说他们在吃饭的时候讲着恶心的事情。服务员非常无奈，最终还是把三个人丢到了包间房才结束了。

现在，房间变得安静，反而更适合谈话。看到这里，寒香仔细的询问了关于那个真正的凶手被抓的细节。

“这个人似乎有点精神病，宣布死刑的那天，他不知道是不是惊吓过度还是发疯了，一会说自己是冤枉的，一会又说就是自己做的，简直跟疯子一样。”刑警学长描述起那天的情况。

寒香听的更是皱眉，不由得多问了一句，“有对着这人做过精神鉴定吗？”

刑警学长摇摇头，“因为这案子证据明确，再加上当时媒体把这件误判的案子传的沸沸扬扬，性质影响十分恶劣，为了平息民愤，直接就枪决了。”

寒香沉默下来，觉得已经没有问的必要。而且，室友还在场，她还不知道室友在这次事件扮演的角色，所以还不能透露太多，以免室友察觉，对案中案的事情进行多余的干扰。

紧接着，寒香的话题就朝着缓和的方面指引，刑警学长说的眉飞色舞，寒香心不在焉，祈祷着室友赶快去上厕所。寒香的期待最终在十几分钟后实现，她将那装有从继母房间提取到的香灰物证袋递给了刑警学长。刑警学长茫然，寒香只说这东西可能有问题需要化验一下。

刑警学长的目光沉了下去，他抓住了寒香的手说道：“寒香，你是不是遇到了什么事情？”

寒香心中一动，她觉得自己掩饰的天衣无缝，可没想到会被人察觉。看刑警学长还在盯着，她只得硬着头皮对上了他的眼睛，解释道：“没事，学长，你为什么这么问？”

说着，她想要抽出自己的手，免得等会被上厕所回归的室友看到她们这幅样子。可刑警学长分外没有动作，目光深沉而变得担忧，“寒香，你最近接触的人都很危险，我担心你也被牵扯……”

他抓的寒香更加用力，仿佛想要疼痛感告诉她事情的严重性。

“谁？”寒香知道可能是指冰山美人，也可能说的是张秘书，或者，其实就连继母，也不算是个普通人。

刑警学长却没有回答，感觉到脚步声，他松开了抓着寒香的手，又与寒香开始谈论着各种案件。这一讨论，竟然也就说到了十点多。虽然刑警学长说要送她们回去，不过室友今天开的车，寒香很理所当然的坐了室友的顺风车。

但她的心思还在满脑子想着的那个都很危险的意思，还是说，其实她也被牵扯其中，所以早已被监视了？但很快的，寒香又觉得不可能。

沉默的开车时光被室友主动打破，“什么时候回寝室住？”

寒香转头看着室友好看的侧脸，心中却是充满着歉意，回应道：“最近家里有点事情，我可能要晚点时间了。”

室友回应了一声，但她也没有问寒香到底发生了什么事情，总是点到即止。自然，除了床上之外。看着这样子的一问一答很是尴尬，寒香笑着说道：“这么欲求不满？你该不会想要每天跟我做爱吧。”

那本是一直在路上行驶的车猛地一刹车，若不是寒香系好了安全带，估计这个时候早已被甩了出去。室友的目光看向寒香，那眼里仿佛写着一句话，‘你怎么知道的。’

寒香突然觉得这个玩笑一点也不好笑了，不过还好，室友没说出口，继续缓缓的朝着寒香家所在的小区开去。室友帮着她整理了一下领子，柔声说道：“要回来了告诉我。”

寒香点头目送她的远去，可回头，却又看到了那个已经颇为眼熟的保安。

“大叔，晚上好。”寒香硬着头皮跟着他打招呼。

大叔点了点头，似乎还是忍不住的问道：“小姑娘，你到底找了几个对象？”他似乎十分好奇寒香到底脚踩着几条船。

寒香听着苦笑，刚想要离开，就听大叔又说道：“今天还有个人打听你，哎哎哎……小姑娘，你到底是怎么做到的。”保安忍不住在后面大声说道，寒香脚步一顿，却还是跑的飞快。

‘乱套了！怎么又被室友牵着鼻子走跟着她做爱了！’寒香后知后觉，明明并没有抱着性目的的，怎么结果还跟室友玩了这么激烈的play。更为可怕的是，她的事迹估计很快会被那个多嘴的保安沸沸扬扬的传开。

不过，会是谁会问一个保安自己的事情？

寒香感觉心中的谜团越来越多，感觉自己每天都在跟看不到的东西所斗争。她上楼，掏出钥匙，打开门的时候毫无意外的看到了黑暗的客厅。但也是她打开门的这一刻，继母跟妹妹闭合的门几乎是同时打开。

她们先是看了一眼寒香，又看了一下彼此，很快的就闭合了自己的门。仿佛，在寒香不在的一个晚上，这个家里曾经发生过什么事情。寒香想要看着周围的摆设寻找蛛丝马迹，她先是绕了厨房一周，收拾的却是一如既往的干净。

也有剩菜，不过量很大，大概妹妹似乎跟着继母赌气没有吃饭。

寒香又朝着客厅走去，也并没有发现什么异样，不过因为担心家里还有针孔摄像机，她又是晃荡了一圈，却一无所获。

洗澡，换睡衣，等整个人都变得舒舒服服，她又打开了抽屉，拿出整理好的档案，将那碎片化的信息试图串成一条线。可她这次却还没有写几个字，她就闻到了一股奇异的香味。

这种香味她曾经在法国闻到过，也在继母的房间闻到过，而现在，她因为这种味道而只觉得大脑昏昏沉沉，让她产生睡觉的冲动。她不得不费力的朝着床上移动，一头载进被子里再也没有了任何的动作。

十几分钟后，寒香被锁着的门被钥匙打开。开门，关门，一气呵成，却又像是防御着什么一般将门立刻反锁。她看着那床上已经昏睡的寒香，脸上露出了十分愉悦的表情。

――――――――――――――――――――――――――――

身体不舒服，今天就一更了。。。



乱伦进行时 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7253777

shuise




乱伦进行时 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )乱伦进行时

第1节   090

女生眉宇之间与寒香有几分的相似，却因为那勾人的眉眼显得更加动人，宛若那电视总是勾引别人家老公的坏女人一般，精致却让人一眼觉得这女生不像是个好人。

但她的眼神却十分清澈，像是根本不染世事的白莲花。但当她的目光看向寒香，愉悦之中透着几分狂热，目光炙热的扫视着寒香的全身，像是看到了什么稀世珍宝一般。

自然，这女生就是寒香的妹妹寒雪。

妹妹也不管寒香是否会回应，她欢快的扑了上去，贴着寒香的后背，诉说着她的心情愉悦。

说是心情愉悦，更不如说是在嫉妒与愤怒各种复杂情感交织下煎熬度过了一天的解脱。而现在，她终于得到了完整的姐姐，哪怕现在寒香不能对着她做出任何回应。

她开始贪婪的吸着寒香身上沐浴露与体香混杂的香味，那种味道让她会产生安全感。从很小开始，她就知道自己的出生是多余的。父亲不喜欢她这张脸，因为总觉得她长得像母亲。她也不喜欢自己这张脸，一点也都不惹人怜爱。

在家里，只有姐姐真正的疼爱她关心她。

妹妹以为这样子的生活会永远的持续，直至继母的到来，凭空插入了她跟寒香之间的生活，她产生了前所未有的危机感，她很快意识到了继母看着寒香的表情很奇怪，不像看着家人的，反而有着淡淡的爱慕。

“姐姐，那个女人看着你的眼神特别不对。”她提醒着寒香，让她注意继母的异样，寒香却开玩笑的说：“恩，估计是空虚寂寞太久了吧，毕竟，我跟爸爸有几分像。”

这句话让妹妹更加意识到了继母可能是真的把寒香当做了父亲的替身，再加上寒香为了考研，跟一个漂亮的女人合租，妹妹更是将自己的寂寞用来对着继母恶作剧。

她想，只要继母离开了自己的姐姐寒香就会回来。

一年，两年……三年，她发现不仅是寒香，就连父亲也压根没有怎么踏入家门，所以，在接到自己的姐姐寒香邀请她去法国电话的时候，她差点感动的哇的一声哭了出来。

妹妹以为姐姐终于注意到了自己，可没想到，随行的竟然还有这么多人。

不仅如此，寒香还在旅途之中无视她，竟然还怀疑她跟男人交往，怀疑她已经不是处女。妹妹觉得自己要气疯了，她咬了她，将寒香的手伸进了自己的下体之中，想要证明自己的清白。

当寒香的手抚摸着自己的下体的时候，妹妹感觉自己下体涌上的那股热流，她意识到了，她想要的不是一个疼爱自己的血缘姐姐，而是希望寒香可以当做她的恋人，亲吻她，爱抚她，疼爱她。

可妹妹做梦也没有想到，那个答应她帮忙夺走姐姐的人竟然连她也坑了，那不知道什么时候涂在她下体的粉末让她养的死去活来。不过也是因为这粉末，她更加确定了自己对着寒香的感情不一样。

尽管之后妹妹努力的暗示，却发现继母反而跟寒香滚上了床单。她愤怒，所以妹妹问那人，有没有什么方法能让继母跟寒香忘记发生的事情，结果那人就给了她这种香，告诉她这种香可以对着继母催眠。

不过，这种香有着缺点，当若是同样的发生肉欲，催眠就会解除。

一次，两次……

不管她用了几次，继母总是不停的喜欢上寒香，她们的做爱也变得更加疯狂，妹妹就变得更是愤怒。不过还好，昨天晚上她放的及时，继母没有想起与寒香之前的事情，可是，妹妹做梦也没有想到自己那成熟稳重的姐姐直接强X了继母。

她们是如此的疯狂，妹妹快要嫉妒疯了，她又拜托那个女人，问她怎么样才能得到自己的姐姐寒香。那个女人笑了笑，只是将这香递给她，说只要用了这香，一遍遍的对着寒香说着心理暗示就好。

而现在，妹妹趁着寒香去上厕所的空隙，将这香偷偷点燃，没想到，寒香在闻到这一切后果然睡了回去。一想到这一次真的可以让寒香死心塌地的只看到她一个人，她不由得觉得催眠这种东西真的好。

妹妹清了清嗓子，开始按照早已从寒香书上撕下的催眠方法贴着她耳朵轻声低语，“寒香，从此以后，你的眼里只能看到你的亲妹妹寒香。”可妹妹再说出这句话之后又觉得不够，但又觉得接下来的话实在太难以说出口。

她犹豫了几秒，最终还是补充道：“你只想亲吻你的亲妹妹，抚摸你的亲妹妹，想要跟你的亲妹妹做爱。”说完之后，妹妹在听到自己真的说出口的下流言语先是红了脸。

寒香还保持着趴着的动作，却在悄悄的将那塞在鼻子里的鼻塞努力的弄出来。因为之前发生过这样子的事情，她也知晓妹妹的嫌疑变大，所以刚才去了厕所弄了点卫生纸，顺便欣赏妹妹把那香快速的藏在了书桌下面的全过程。

当听到妹妹说出这些话的时候，她的心中却很是悲哀。

寒香的内心有些自责，觉得自己对于妹妹的关系实在太少，才导致了妹妹被那幕后黑手所利用，只是，若是她想要顺藤摸瓜揪出这凶手，那她就要配合着像是被催眠一般。

若是真的装作被催眠，那她岂不是要对着亲妹妹表现出爱意，然后真的跟妹妹接吻，还有做爱……

寒香的心在颤抖，感觉这样子的牺牲实在大，尤其是，就算是假的，就算被催眠，她也绝对不能触犯最后的乱伦底线。那是自己的亲妹妹啊，唯一在世界上最亲近的亲人了。她实在做不出这么残忍的事情，寒香想要睁开眼睛跟着妹妹坦白，却感觉到妹妹在她耳边的低语。

“姐，救救我……我被那个女人催眠了，我好难受……”那声音低的差点寒香也听不到，她甚至以为自己出现了幻觉。寒香的心开始胡乱的跳动，身体发出微微颤抖，她意识到了自己其实假装睡着早已露馅。

从小到大跟自己睡在一起的妹妹，怎么可能不知道她睡着的样子。而且，妹妹并没有如同外表一般那么具有攻击性，心地善良的连蚂蚁也舍不得弄死，怎么可以跟那该死的幕后黑手联合起来一起坑害自己的家人。寒香咒骂自己的愚笨，心中又是自责又是慌张，不知道应该现在怎么办。

按照妹妹的样子，大概那幕后黑手早已在她房间又安装了窃听器之类的东西。若是她们不发生点什么，估计这戏就不用演下去了。寒香一时间慌了神，她太想知道真相，又不愿意这么委屈了妹妹。

要不，就做做样子？

寒香在心中盘算着应该怎么做样子，身上的妹妹却已经有了动作，她开始隔着寒香的睡衣亲吻她，像是早已克制不住身体那燃烧的欲火。明明没有吃任何的药物，可比起药物还要炙热，她的身体滚烫，声音早已变得异常妩媚动人。

但她十分笨拙，对于性常识的缺乏，让她不知道应该如何做出让寒香感觉到愉悦的举动。于是乎，就在寒香还在忍耐着的时候，妹妹竟然从随手带着的袋子里开始翻找起东西。

寒香觉得奇怪，余光所见，就见妹妹手中拿着一个粗重的棒状物体，上面连接着绳带，就算寒香没有尝试过这东西的滋味，可看那外形，她已然觉得倒吸一口冷气。这妹妹手里所拿着的东西，竟然是穿戴式假阳具。

只是她似乎也对于这个东西也很陌生，笨拙的解开那系带，本来以为她想要自己穿上，可没想到，妹妹反而爬向了自己，竟然想要帮自己穿上。寒香气的浑身颤抖，她知道妹妹不可能买这种东西，而唯一的可能性，就是那该死的幕后黑手所送的。

她想到了自己已经失去的处女，这该死的幕后黑手想要利用自己帮妹妹也破处处女。这样子的话，等她醒来，会发现自己所做的肮脏事情而没有脸活下去。不，就算是现在，寒香一想到接下来妹妹给自己带着假阳具在自己的身上所作为的行为，她已经觉得没有脸活下去。

“姐，我下面好痒，你快点起来好不好……”妹妹边哭边说道，她根本克制不住自己的行为。

明明大脑清醒，可她的动作却违背她做出相反的动作，她惧怕那巨大的假阳具，更觉得那种东西无法插入她的体内，可她什么也做不了。她哀求，祈祷着姐姐可以拯救她。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，由于看文人少较少，打赏更少，此文有原本的一日二更改为两日一更。。。。然后晋江开始努力日更万



会让你舒服的 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7255347

shuise




会让你舒服的 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )会让你舒服的

第1节   91

寒香听得心头发颤，对着那幕后黑手的恨意多了几分，她死死的咬住了唇，拼命的命令着自己保持着冷静，绝对不能在这种关键的时刻失去了阵脚。可就在她犹豫的瞬间，妹妹反而先有了动作，她的眼泪还是带着泪水，却已经还是摆弄被绑在寒香身上的假阳具。

这举动吓得寒香一声冷汗，她眯着眼睛一看，却见妹妹全身早已脱光，此时此刻双腿分开，正在晃动着臀部，似乎想要直接把自己的第一次交给这吓人的假阳具。

寒香不由得倒吸一口冷气，因为上次那个凶手的笨拙而残暴，寒香只是被用手指捅破了隔膜就疼了好几天，一想到妹妹不做任何的润滑还有前戏准备就这么直接用着蛮力破处，更是无法想象那被巨大物体扩张的疼痛感。

可似乎是因为已经失去了理智，只是几下之后，妹妹已经失去了耐心，转而腰身下庭，直接用着下体的花瓣部位与假阳具摩擦。因为是假的，也不担心会弄疼寒香，她显得十分狂野，仿佛幻想着这假阳具就是姐姐身体的一部分。

而现在，她真正的跟着姐姐融为了一体。

说的是爱意，还不如说是一种不包含恋爱情感的占有欲，她的脑子仿佛正在告诉她，只要将这自己最为宝贵的处女给了寒香，那寒香就绝对不会抛弃下一个人。身体变得越来越热，妹妹的头脑却还是保持着冷静的思考，她正在想着自己这一次到底是怎么被凶手控制的，却想起了刚才在房间点燃的香。

那是一种用来迷失心智的浓缩药物，她明白了，这该死的幕后黑手压根想要催眠的就是她！明明已经大概明白了这幕后黑手的用意，身体却做出了背道而驰的反应。

想着的期间，她的口中冒出了她绝对不会说出的言语。“姐姐……好大，好疼…………可是我为什么就是舒服……哈哈……”她的腰肢与臀部摆动着，在寒香的面前摆出各种下流姿势。

即使是强行的爱欲，但那下体早已分泌出蜜汁，粘附在那假阳具上，流淌在大腿上。寒香自然也闻到了那股发情的味道，不知道什么时候，她忘记了假装，只是睁着眼睛张着嘴巴看着妹妹在自己身上淫荡的举动。

下流而色情，寒香觉得应该感觉到羞耻的，可看这么放浪的妹妹，在想着她们有血缘关系的刺激，竟然身体竟然也擅自有了反应。她的下体也不自觉的有点发烫，视觉跟听觉上的刺激让她不知所措。

即使她的大脑拼命的催促她马上工作，可寒香当机了，她就是这么看着。

沉溺在摩擦假阳具的妹妹似乎也注意到了寒香的醒来，她羞的满脸通红，身体更是滚烫。

她想要用什么东西填补自己下体的空虚，更是努力的摩擦着寒香带上的假阳具，反复摩擦着想要消灭这火焰。但是乘骑位的摩擦接触面实在优先，妹妹得不到摩擦给予的满足，只得死劲上下律动将假阳具朝着体内粗暴的撞。

明明疼着呻吟，但很快又被一种快感所代替，蜜汁更是在周围滴落着，与阳具的挤压发出了轻微的声音。

“哈……好舒服……”妹妹继续说着下流的话，却用着眼神对着寒香哀求。她希望寒香可以抚平她的空虚，即使，就是要了她的第一次。若是姐姐的话，就算让她做任何事情也可以。

寒香下意识的移开了眼眸，心中有种说不出的难受感，而这种难受源于对自己没用的自责，她必须要利用眼前妹妹的发情，才能引诱真相。一想到自己竟然沦落到要牺牲妹妹的清白这种窝囊，寒香的双拳紧紧的握着。

她的内心犹豫再三，最终在真相与妹妹衡量之后，她选择了妹妹。

她将那套在自己身上的假阳具粗暴的撤掉，把妹妹护在怀中，大声叫喊着，“你有本事就冲我来，寒雪只是个孩子……”

可惜，回应她的只有更加安静的室内，还有在她身上不断摸索自己身体的妹妹。她似乎非常难受，即使知晓寒香穿着衣服，还是努力的用着下体摩擦着，呻吟着。

她在流泪，不停地说着，“姐，我好难受……”她似乎承受不住那如同万千蚂蚁爬行的下体，眼泪继续流着，意识也更加模糊起来。

炙热的气息打在寒香的脸上，妹妹的眼泪流在寒香的心中，寒香将她抱在怀中，诉说着自己心中全部的歉意。她知道妹妹能听到，就算听不到，这样子也能消除她的罪恶感。

就这样子，寒香等了几分钟，周围什么事情也没有发生，反而是旁边房间门里的继母却开始敲门。

“寒香，你那边怎么了？”继母的声音很是焦急，“我看寒雪的门开着，你们是不是在一起……千万不要吵架……”

寒香一愣，连忙说道：“没有，什么事情也没有。”她看着还在自己身上寻找着灭火口的妹妹，不由得露出了苦涩的笑意。

“寒香，你开门……让阿姨进去！”继母却明显不相信。

寒香甚至觉得继母此时此刻正在怀疑她正在强X妹妹。

要不是如此，按照继母的性格，怎么会突然变得这么强势。

寒香更是觉得头大，若是妹妹全身裹着，下体还流淌着明显的爱意，旁边还丢着假阳具，就算寒香的谎言如何高明，这谎言也没有任何的说服力。若是把继母放进去，估计这家里的天都会被掀了。

她忽而觉得这个该死的人目的就算为了让她们三人反目成仇，但直觉又在告诉她这幕后黑手只是单纯的想让她上了自己的亲妹妹。理智跟思维较量着，却给不了寒香一个正确的方向。

“寒香，给我开门！”继母固执的强调，那般柔弱的女子，竟然会发出这样子的嗓音。

她开始敲动门，那声音震撼着寒香的耳朵，也震撼着她的心灵。

寒香知晓这一次是逃不过了，在看怀中安分下来的妹妹，她努力的将妹妹抱起，连同衣服一起先丢到了自己的衣柜之中。

“来了……”她说着安抚着继母的言语，刚准备开门，又看到了那个被自己丢的老远的假阳具，忙是一路小跑的也丢进去了衣柜里面。

在确认房间没有任何奇怪的东西之后，她先是将电脑上的界面定格在衣柜恐怖片上，将进度条拉到最为惊恐的一幕。做完这一切，她已经满头大汗，可她却只能用着手背擦一擦，然后给继母开了门。

“为什么这么久？”继母狐疑的看着寒香，眼睛却在房间里不停地扫视着。

可即使她对寒香有着怀疑，却似乎不敢踏进去。

“刚才我在看恐怖片，正好看到有个鬼敲门的一幕……所以我……”寒香指了指电脑屏幕上，挤出了勉强的笑意。

继母一听鬼，就吓得脸上一白，她忙阻止寒香继续将下去这个话题，“寒雪不在你房间里吗？”似乎是担心寒香对着她兽性大发之后又对着自己的亲妹妹下手。

寒香看着那眼神，就知道继母现在已经完全把她当成了丧心病狂的变态，但她只能忍着内心的委屈，指了指手机上的时间说道：“是不是她肚子饿了下楼买宵夜了……”

继母听着更是摇头，“不会，寒雪怕胖，晚上从不多吃……只是……今天她突然对我发了脾气，我也气急了，跟她吵起来，我害怕她做出什么傻事。”继母说出了隐藏事情的真相。

寒香虽然已经猜到了几分，可对于继母竟然会跟寒香吵得举动十分意外。

“不行，我还是出门看看吧……我怕寒雪……”内疚出现在继母漂亮的脸上，寒香抓住了继母的手。

那一刻，继母条件反射的甩开寒香的手，朝着后面猛地退后了几步。恐惧不安，像是惧怕寒香会对着自己做出什么可怕的事情。

“你想做什么！”她质问寒香。

寒香被继母的动作弄的有些受伤，却还是勉强的挤出个笑容说道：“不，我什么也不会做的……妹妹如果等会还不回来，我会去找的，你去休息吧。”

说着，她走出了门，目送继母回房。

继母似乎想说什么，可又害怕着什么，看寒香害怕她，直接关门反锁，再也没有了然后。

寒香的苦笑在嘴角蔓延，但她所能做的只是无奈的摇摇头。关门，锁门，然后打开自己的衣柜，看到饥饿的正用着假阳具还在努力的寻常快感的妹妹。

她似乎已经完全失去了理智，蜜汁早已在衣柜上流淌了一地，散发着一种奇异的味道。

寒香蹲在了她的面前，呆呆的看着衣柜里还在不停的发情的妹妹。

终于，寒香叹息一口气，最终还是决定行动了。“很难受吧……没事的……姐会让你舒服的。”

妹妹像是听懂了这句话，双腿分开，将早已饥饿的下体毫无保留的暴露在寒香的面前。

――+――――――――――――――――――――――――――

继续通知，从原本的一日二更改成两日一更。。。

啊，说起来，我还是第一次写假阳具。。。。



092明明强X我的人是你啊 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7256076

shuise



092明明强X我的人是你啊

可接下来，不管寒香说些什么，她都没有任何的反应，只是呆呆的望着她，像是渴求着寒香的继续。

假阳具搅拌榨取的蜜汁已经沾染了她的下体，她的花瓣微微的张开，似乎正在迫不及待的等待着寒香的开采。她的丛林并不茂密，相反的稀薄的可怜，十分的美丽。寒香将那些衣柜多余的衣服朝着地上一丢，又用几件衣服垫在她身下，让妹妹整个人半靠着，又舒服又可以方便她的继续。

不过就算连她自己也做梦也没有想到，自己有一天会拿这个衣柜作为啪啪啪道具，那高度竟然恰到好处，可以方便寒香做出任何的姿势。

妹妹还保持着分开大腿的样子，手中却还在用那假阳具的一头玩弄抽插着努力想要塞进去，她似乎只是在渴望快感，对于是道具还是手指开发她的第一次并不是那么感兴趣。想了一下，寒香打开了抽屉，找到了绑被子的尼龙绳，将妹妹的双手捆绑，在那挂衣服的杠子上。这样子的举动让妹妹变得更是兴奋，她似乎非常喜欢这种施虐一般的快感。

寒香不自由的露出了苦笑，很快又重新跪在了妹妹的面前。

她的头开始逐渐朝着妹妹的下体靠近，即使想要克制，呼吸却还是不小心溢了出来。那炙热的呼吸吹在妹妹的花瓣之上，妹妹立刻变得神经敏感，妹妹痴痴的笑了，身子朝着后面毫无保留的靠着，下体微微上扬，让寒香丝毫可以更加大面积的靠近着她的下体。

入口处早已因为妹妹的不断努力，出口处稍微松了一点。寒香一愣，看着旁边已经被蜜汁沾染的假阳具，一时间却不知道应该是戴上，还是直接用着手指结束了妹妹的处女。

她不知道这么大东西插入妹妹体内的到底会多么痛处，所以，寒香低着头在妹妹带来的那个小包之中寻找，毫无意外的看到了跟假阳具配套的小的假阳具。寒香刚想要将那个小的假阳具换上，却发现这阳具却是双头的。这样子的发现让寒香觉得很是奇怪，仔细一看，一边竟然还是对着使用者的。

寒香想到了刚才带着这个东西的那种冰凉的感觉，意识到这个假阳具似乎是为了让双方都得到愉悦而产生的设计。看了一下那个小阳具的大小，寒香犹豫了一下，将那个小的假阳具朝着自己这边装了上去。

为了让假阳具顺畅的通过，寒香上了点润滑油，贴着着下体的曲线摩擦，毫无意外的找到了入口处，被异物入侵的异样感觉让寒香差点站不住脚，她不得不因为失去了力量而保持着跪在地上的姿势。

可寒香做梦也没有想到被假阳具入侵的感觉是如此的强烈，明明只是将带子捆绑好，那在体内搅拌着的假阳具让她却反而先是克制不住的呻吟出声。妹妹变得更加兴奋，晃动着腰肢，若不是寒香早已将她绑住，估计现在这妹妹早就扑上来直接将自己的下体按到上面上下起伏了。

几秒之后，寒香适应了这种快感，她从地上站了起来，假阳具伸进她体内带来的快感让寒香产生了一种她多了一个器官的错觉。再看看妹妹，是如此的渴望着，即使被那尼龙绳束缚，还是疯狂的晃动着臀部，想要贴着这假阳具。

寒香也不再犹豫，她靠了过去，将那假阳具贴了上去，只是一瞬间，妹妹的叫声就变得更加放浪。寒香害怕她叫出的声音引起了继母的再度来临，忙是用着妹妹的内裤塞住了她继续说下去的口。而她继续挺腰，却还是没有直接进去，用着假阳具的头在妹妹的下体所在位置摩擦着。

那坚硬冰冷的阳具让妹妹不由得打了个寒颤，但却很快那种冰冷被下体的火热所覆盖，再度涌出的蜜汁顺着寒香做出的抽插运动而黏连上了更加多的蜜汁。妹妹的腰身更是不自主的摆动着，似乎失去了双手的使用权，她干脆就将将自己的双手伸出，用力的缠绕着寒香的腰肢，将她们的距离拉的最近。

这样子的动作刺激的妹妹更是发出了呻吟，可因为被塞上了内裤，却化为了呜呜的声音。带着双头假阳具的寒香更被妹妹这一招弄的双脚发软，她努力的想要反击，抱住了妹妹娇弱的身躯，妹妹更是被这异物摩擦的快感弄的浑身火热，她望着寒香，眼里充满着动情的欲望。

寒香累的热汗淋漓，大概从未想过这假阳具也会是如此的体力活，再加上她体内的假阳具，这份快感却是双倍的，让她真真切切感觉到了正在侵犯着自己如花似玉妹妹的快感。

妹妹体内的蜜汁越来越多，寒香知晓这些汁液足够润滑，却还是担心弄疼妹妹，又将那润滑油狠狠的涂了一圈，这才用着双手扒开她的花瓣，寻对准着那入口稍微挤压。

充满湿润的下体因为快感而猛地扩张，那么小的花芯中心，竟然贪婪的将假阳具含在嘴里。寒香变得更加紧张，而似乎妹妹终于意识到了害怕，她开始发出呜呜的声音，像是正在恳求着什么。

寒香却已经顾不上了，她现在只想要将这最后的防线攻破，深呼吸一口，握着那假阳具用力的朝着里面一顶，强烈的疼痛感逼得妹妹想要尖叫，却因为堵在她嘴巴上的内裤而只能发出呜呜的声音。

眼泪从妹妹的眼里滑落，面色瞬间煞白，显然是被那疼痛弄的失神。寒香看着心中更是难受，想要停止下来，却想起小说里面破处后一定要持续的进攻，又是将妹妹整个人拉出，狠狠的抱在怀中，让她们赤果的肉体紧密的贴合着。

而她的腰部却还是不停地晃动着，将那假阳具继续不断的抽送到了妹妹的体内，努力的让妹妹从刚才的痛苦之中回神。

“唔……唔唔……”可刚才还是那么顺从的妹妹却反而变得不配合，那本是纠缠在寒香腰肢上的脚踝现在正在努力的推开寒香。但早已被疼痛跟快感侵犯的她哪里还有什么力量，无助的颤抖着，却眼神悲伤的看着寒香，任由她那漂亮的美乳随着假阳具的撞击继续颤抖着。

因为是自己的方法错误了，妹妹无法从疼痛之中得到快感。寒香双手捏着她的乳头，用着手指捏着那乳头晃动着，而腰间继续抽动着假阳具，由着那假阳具进进出出。

可到现在，妹妹却什么声音也没有发出，寒香觉得奇怪，抬眼的时候，却见妹妹的眼神分外的不对劲。她似乎恐惧，似乎是害怕，却没有一点刚才发情时候的样子。

寒香看的遍体生寒，一种不祥的预感油然而生，可她却已经没有任何的退路，继续律动着腰间，想要让妹妹在自己的抽插下找到快乐。火热的身躯继续包裹着坚硬却已经温热的假阳具，寒香累的满身是汗，却还是咬着牙继续努力着。

终于，妹妹像是感觉到了疼痛之外的其他快感，身子还是不住的颤抖着，寒香也将自己也塞进了衣柜之中，她压在妹妹的身上，任由乳房相互挤压，而用尽全身的力量继续深入这抽插运动。

可妹妹却显得抗拒，她的眉梢紧皱，眼泪还是不断的流淌着，像是正在哀求着寒香不要继续下去。可她的身体却明显的因为假阳具的抽插有了反应。

即使妹妹现在清楚的意识到了自己现在被自己的姐姐寒香强X，但她似乎已经无法抗拒这种涌动的快感。她敏感的身躯已经开始不停地抽搐，呜呜的声音也开始变调，她的身体变得越来越热，只是刹那间，妹妹的身体狠狠的抽搐了一下，眼神迷离，脖子高昂，终究还是到达了顶峰。

寒香也累的不行，但她还是没有到达快感，想着妹妹就算清醒也无力挣扎，将她塞在口中的内裤摘下，狂吻住她的唇，而继续扭动着脚步刺激着妹妹还在敏感的下体。

妹妹只感觉到强烈的刺激，她扭动着头想要靠近，可却只得被寒香摆布着，看着自己最为敬重的姐姐吸允着她的唇，双手玩弄着连她都羞于抚摸的乳房。她觉得心中痛苦，可身体却又在这挑弄下如此快乐，妹妹想要呼喊继母，唇却又被寒香堵住。

她只得腰肢扭动抗拒快感，可敏感的身躯光是动一下就强烈的仿佛升天，妹妹下意识的配合着律动，本以为这样子的痛苦可以减少，可却仿佛已经让那身体再度到达了极限。

但不同的是，这一次寒香也到达了极限，她全力冲击，假阳具继续不停地撞击着妹妹的下体，终于，她浑身战粟，随即那快感席卷了她全部的感官。

她不由得浑身脱力，假阳具朝着花蕊撞去，妹妹再度高潮，只是这一次差点因为这愉悦之中失去了意识。她极力的忍耐着尖叫的冲动，她知道，若是她这一叫，继母绝对会听到，自己的姐姐可能会因为强X罪而被送到警察局。

愉悦后的身体在两个人的休息之下渐渐平息，寒香抽离了自己的身体，在感觉到那假阳具离开的一瞬间，妹妹浑身不由自主的一弓，差点再度发出了尖叫。

但她没有，她看着自己的姐姐，头发凌乱，低敛着头，仿佛直至现在终于意识到了自己做了一件多么可怕的事情。

妹妹很想要一巴掌扇过去，想要质问寒香发了什么疯，竟然强X亲妹妹！可她却忍下了，下身撕扯一般的疼痛感让她根本无法做出这种事情。

所以，她冷静了一下，她像是炫耀一般的分开双腿露出了自己的下体，让那大腿根部轻微的处女血显得更加触目惊心，故作冷静的说道：“你会搬回来住吧……毕竟，我这些天估计都下不了床。”

寒香听的一愣，就见自己的妹妹摆出了一副坏女人的嘴脸。可她知道，这只是妹妹故作坚强的伪装。即使遇到这种事情，她还是努力的装作大人。与那表情相对的，却是有些稚嫩的脸庞，寒香觉得好笑，明明觉得好笑，可是眼泪却掉了下来。

她啊，寒香，二十四岁生日刚过没多久，已经连续的在完全清醒的状态下强X了自己的继母跟亲妹妹两个人……

妹妹看的却反而一愣，可随即她的眼泪也掉了下去，不满的咒骂道：“姐你哭什么，明明强X我的人是你啊……该哭的人是我啊……”

寒香却什么也没有说，她知道，就算说出来也没用。在这个世界上，没有人会相信她这个匪夷所思的故事，而她，在所有人眼里，大概只是一个有妄想症的强奸犯……

――――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，为了庆祝永久V组突破四十个人~~~

今天就突然更新了。。。

恩，这篇文的目的不是为了崇尚强X之类的，只是为了告诉大家，强X是会遭报应的！！！



093姐妹肉欲 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7256948

shuise




093姐妹肉欲 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )093姐妹肉欲

不过，寒香却还是并没有搬回去住，由于暑假的结束，她报名的考研班的补习课快要开始上课了。

当寒香坦白自己要回去住宿舍的时候，本在床上喊疼的妹妹一下子坐了起来，“姐，你怎么可以这样子骗我！”说着的时候，她随手拿起枕头就朝着寒香砸了过来。

寒香无奈的道歉，避开了袭来的枕头，想要抓住妹妹的手让她保持冷静。可谁知道，寒香的触碰却让妹妹反应更大，在接触的那一瞬间，妹妹像是触电一般猛地退后，做出了防卫性动作。

看到妹妹的激烈反应，寒香的表情不由得僵硬了一下，可还是连忙解释道：“对不起，可我现在是考研最重要的时刻……”妹妹不再言语，只是盯着她，显然还无法从几日前的阴影之中回神。

看妹妹的沉默，寒香叹息一口气，对着她保证道：“之后我会去自首的……可现在，我还有不得不做的事情。”罪恶感压得寒香这几日噩梦缠身，但她清楚的知道，在自己被这幕后黑手逼疯前，她一定要赶快解决这件事情。

一听这句话，妹妹反而急了，也不顾刚才的恐惧，死死的抓住了寒香的胳膊，“姐，你这是什么意思！”她的眼里流露出不安，像是听到了比起强X还要更加可怕的事情。

妹妹这么强烈的反应吓到了寒香，寒香认真的解释道：“我做出了猪狗不如的事情，当然要去自首。”而且，就算她不去，那幕后黑手估计也会悄悄的跟着警察局传递这个信息，然后告诉全部的人她是如何的变态。不仅强行猥亵了继母，还连自己血缘的亲妹妹都根本没放过。

后面的话她自然不会说出口，她希望自己的解释可以让妹妹稍微平静下来。

可妹妹却没有预想的松了一口气，她的手死死的抓着寒香的胳膊，“姐，你不能丢下我一个人！”自首意味着要坐牢，妹妹不想孤独下去了，她已经这么孤独了，不能再失去自己的亲姐姐了。

寒香听着笑了，“我是学刑侦的，还知法犯法……”她想要摸摸妹妹的头以示安慰，妹妹却拉住了她的手，眼里的雾气又再度浮现。

“姐，那就当我是自愿的好不好……我是自愿把身子给你的……”妹妹反而开始安慰寒香。

寒香一愣，最终还是摇摇头，感觉这样子简直就是钻空子，而且，就算妹妹愿意答应，她内心的罪恶感让她无法安心下来。

看寒香似乎也铁了心，妹妹换了一种说法。“姐……你为何要对做这种事情……”

寒香又不能告诉她当时是妹妹自己要求的，就算说出来，妹妹也只是当自己正在为错误寻找借口。想了一下最为委婉的回答，寒香解释道：“因为妹妹太可爱了，所以我就忍不住……”

她试图敷衍过去这个答案，妹妹的脸却在听到寒香的夸奖之后脸微微泛红。从女生晋级到女人之后，妹妹变得更加漂亮，即使脸庞还是显得稚嫩，却是色气十足。也许是因为她本身就看上去像是勾引人的狐狸精，又或者说，她正在无意识的对着寒香勾引。

寒香看的心头一跳，忙是移开视线，却感觉妹妹抓着自己的手更用力，她抬头一看，妹妹却是眼含柔情，低声说道：“姐，就当那次是我自愿的好不好，我只有你了……”

寒香坚决的摇了摇头，认真的说道：“不行，你这样子放纵我第一次……我说不定就会得寸进尺第二次，第三次……寒雪，不要对坏人这么善良。”她很担心妹妹的善良害了她。

她必须要做一个真正的表率，即使她也不想进监狱。

就在寒香觉得这一次妹妹终于放弃了劝说自己，妹妹却抬着头朝着寒香吼道：“那就第二次、第三次好了！”

寒香被这句话话完全被喊懵了，她下意识的想要去张望外面正在做饭的继母，妹妹却抓着她更紧了。

“姐，反正我已经不是第一次了，你做第二次第三次其实也没有什么差别……可姐，我只有你一个姐姐了，我已经没有依靠了。”

寒香没有说话，她只是轻轻的抱着妹妹，拥抱却在两个人相贴之后变了味道，妹妹抬起了头，似乎想要亲吻寒香。寒香本想要偏头避开亲吻，可看到妹妹眼角的眼泪，却还是也微微的张开了唇。

妹妹十分笨拙的开始亲吻寒香的唇，寒香温柔的配合着，直至两个人都因为这个亲吻而喘不过来气，妹妹这才恍惚间回神。寒香看着她，感觉这个吻有点不可思议。

看着那再度诱惑她的唇，寒香将妹妹压在墙面上，想要继续亲吻，不过妹妹却阻止了她。

“姐，再留几天好不好，上课那天再走好不……”意识到寒香被自己撩动出来的情欲，妹妹提出了自己的要求。

寒香发出音节回应，想着这一次可以好好品尝，妹妹却用手背堵住她的嘴说道：“不要自首好不好……只要你不抛弃我，我愿意跟你发生……”妹妹再也不愿意孤身一人，而且，她发现自己一点也不讨厌与寒香接吻，甚至想要发生进一步的事情。

这一次，寒香犹豫了，可却见妹妹将她的吊带睡裙往下拉，似乎正在笨拙的引诱她。即使笨拙，却又是十分娇艳动人的。寒香被蛊惑，终于扑向了妹妹。

妹妹没有做出任何反抗，主动的露出纤细的脖颈，寒香迫不及待的亲吻舔弄，妹妹抚摸着寒香的头发，在寒香啃咬吸允她肌肤的时候，她对着某个地方露出了得逞的笑意。

那表情仿佛在说‘就算不用你的垃圾催眠，我也可以同样的得到姐姐’。

而在看到针孔摄像机另外一头屏幕上妹妹所露出的笑意，那个藏匿在黑暗之中的人愤怒的甩掉了带着的耳机。她疯狂的摔着旁边的东西，似乎正在发泄着她的怒火……

那人的门被愤怒的敲着，可听到这怒吼的女生却表现的十分淡然，慢悠悠的开门。

“狗娘养的东西，你在里面干什么！”走进来的男人怒气冲冲，旁边的美艳少妇拼命的正在阻止着男人的暴走，并且喊道：“秦容，快跑……等会……”可她还没说完，就已经被这男人狠狠的扇了一巴掌。

美艳少妇狼狈的摔倒在地，却还是抓住了男人的腿，似乎还想要拯救自己的孩子。但她的努力实在太过微弱，只是几下又被男人踹开。可她却还是固执的守护着秦容。

秦容的表情上麻木不仁，既不回避也更不会开口求饶，看那男人马上就要冲到自己的面前，她慢悠悠的在他面前掏出了打火机，在他面前点了一下。

而现在，那男人像是看到了什么可怕东西一般，刹那间脸色苍白，朝着后面狠狠的退后了几步。与其是畏惧秦容，还不如说是畏惧秦容手中的那小小的火苗。

秦容的嘴角扬起一抹冷笑，眼里更是没有温暖，美艳少妇脸色立刻变得苍白如雪，大声喊道：“不要啊，秦容……”

可话没说完，秦容已经动了，她将打火机丢给了那个男人。而那男人像是接收到了什么信号，拿着打火机朝着楼下厨房走去。美艳少妇更是狼狈的想要去阻止男人，却已经被秦容抓住。

“快走，他要自杀了。”秦容笑，说着，就拉着那脸色煞白的美艳少妇从房间离开。

她们去了最大的美容院，美容按摩，等将近两个小时的时候，有人拨通了美艳少妇的电话。

“小崔啊，你家起火了！快回来啊！”

美艳少妇听的几乎要晕过去，用尽全力的支撑住自己身体的重量，却还是什么没有做。可因为已经不是第一次了，她只是看着旁边那个不到二十岁的普通女生。这是个随处可见的普通女生，可她的眼神却是冷的，仿佛人在她眼里只是蝼蚁一般。

美艳少妇的眼里透着绝望，若不是咬紧牙关，她相信自己现在一定会哭出来。又一次了，这已经是秦容跟她合作以来第N次用催眠让男人自杀了！

“秦容，你这次又是为了什么……”

“不喜欢姓白……”秦容解释道。

美艳少妇简直被这种无聊的杀人理由气疯了，她又想到了这男人那个懦弱总想要自杀的孩子，“白迟怎么办？”

秦容像是听到了什么好笑的言语一般，嘴角微微一扬，笑着说道：“我猜她这一次会真的跳下去。”说完，秦容头也不回的离开了。

美艳少妇早已被吓得无法动弹，更别说还有勇气追上这个恶魔的步伐……



094我想着你的时候，自……自 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7258001

shuise



094我想着你的时候，自……自

几天后，妹妹意外的接到了白迟的电话。不过，打电话的人却并不是白迟，而是医院。

“抱歉，她通讯录里面电话的人很少……所以我想问你，是不是白迟的家属……或者，能不能联系上她家里的人。”打电话的是天堂医院的护士，似乎正为联系不到白迟的家人而十分犯愁。

妹妹本不想搭理的，但护士软磨硬泡，妹妹只得答应那个护士去白迟家看看。

她们的对话吵醒了睡在妹妹身边的寒香，今天，寒香就要回到宿舍继续开始生活，所以，妹妹就缠着寒香，两个人缠着缠着，就这么滚上了床。这激情刚结束才没多久，寒香就听到了这个电话。

“妹妹你还是很温柔的嘛，一点也不像坏女人……”寒香看妹妹被对面的护士说的无法反击，笑着帮妹妹整理她那凌乱的发丝。

妹妹不满的俯身，激烈的吻向了寒香，想要堵住她调侃着的嘴。可她的笨拙吻技似乎永远无法战胜自己的姐姐，只是唇舌被勾引了几下，妹妹反而被压在了身上，寒香的吻变得更加激烈，直至妹妹因为这吻的激烈而喘不上气，她这才放开了妹妹。

妹妹瞪了过去，似乎十分不服气。

寒香却笑了，她的手指轻轻的滑动过妹妹的肌肤，轻而易举的引起妹妹本就敏感身体的战粟，她的脸上带着正常时候寒香绝对不会带着的邪魅笑意。

看妹妹不发出可爱的呻吟声，她的指尖从锁骨逐渐下移，又围绕着乳房上的乳晕用着指腹摩擦，让那粉嫩又可爱的乳头慢慢的伸出它的头。

即使已经发生过了几次的关系，可妹妹却还是本能性的害羞，她看着寒香的指尖轻轻的在那乳头上弹弄，轻微的疼痛感伴随着快感逐渐传递着她。

每次施虐一般的快感，总是让妹妹觉得十分舒服。她已经变得迫不及待，用力的将身体供向了寒香，渴望着她的继续。但寒香却停止了，她忽而变换手势，转而揪住了乳尖，表情也变得有些阴沉。

妹妹吃痛，可那感觉却很快又化为了快感，她呻吟着，眼里带着渴望，仿佛一点也没有注意到寒香脸上的严肃。

“你这坏孩子，现在还敢对我说谎？”寒香的力量又是加大。

她的眼神变得更是阴冷，仿佛像是一个真正亡命之徒的垂死挣扎。

妹妹发出唔的声音，身体却善做主张的将这一切化为了快感，即使如此，她还是努力的说着：“姐，你在说什么呢，我哪里有说谎。”

寒香放开了妹妹乳尖的手，完全无视刚才被自己撩起情欲的妹妹，她还是慢条斯理的穿着衣服，仿佛正在用着无声的说辞来与妹妹的谎言抗争。

妹妹那情欲却并没有消灭，在这几天之内，妹妹所知道关于幕后主事的一切早已被她用着肉欲的手段早已套的差不多。妹妹以为自己可以掌控了自己的姐姐，可没想到，最终却还是被姐姐掌控。

但她不准备说出这最后的秘密。

比如说，在那白迟的家里，住着那个真正的恶魔……

“我一直觉得奇怪，你不是很讨厌别人来家里，竟然只是为了带人看我，把一个讨厌的人带到家里。”寒香想到了两次见到白迟的巧合。

那个姑娘虽然长得跟以前被诬赖杀人的小女儿秦容长得完全不一样，却有种说不出的奇怪感觉。而且，妹妹一向自认清高，也绝对不可能跟这普通的女生做朋友。寒香稍微做了一下联想，就觉得妹妹应该是在不经意下与某个人产生联系。

白迟则是这个联系之中的附属品，结果为了什么事情缠上了妹妹。不仅如此，上次白迟那年轻甚至妖娆的继母也有种奇怪的气息。想到白迟总是没事干就想自杀，她似乎在努力的跟其他人暗示求助。

那么，室友知道白迟家里的古怪吗？一个联想引发了第二个联想，寒香感觉自己实在太笨了，怎么就忘记按照这幕后主事的狂妄自大，定会想方设法的接近自己，然后利用周围的一切，折磨她，毁灭她。

可惜的是，她却选中了自己的妹妹。

“姐，真的没什么。”妹妹对着她眨了眨眼睛，似乎正在告诉她答案。

寒香也顺着演戏，装作很生气的样子说道：“好吧，既然你不想告诉我，那我就自己查……”反正若是知道这种关联，她的范围就可以从全市的搜索范围转而改成了一小圈。只要围绕着白迟的方向调查，很快就会得到结果。

想着，她也没有停留，扣好最后一个扣子，就走出了妹妹的房间。

妹妹看着寒香的离开，从床上跳下，也不管她是否浑身一丝不挂，她开始在房间翻找，直至找到了那被自己刻意隐藏的摄像头，她露出了爱莫能助的表情。

“秦容，不是我不帮你……是我的姐姐她……“可妹妹做梦也没有想到，在几日前，这摄像头早已随着白迟父亲的自杀早已没有了任何作用……

中午吃饭的时间很快来临，寒家的吃饭时间永远是那么冷清的。

寒香想到了自己收拾在那边的行李，还是硬着头皮开口道：“雅柔姐，我今天开始就要回宿舍了。”寒香不敢看继母，尤其是当妹妹这几次做爱总是浪叫的想要全世界知晓的声音，寒香就更是觉得充满愧疚。

继母的脸色也并不是很好看，这几天，她无数次的想要打电话报警，可每次想到妹妹的威胁，反而放弃了。

“你以为姐姐喜欢你，所以上了你？做梦，她只是在确认对我的感情……还有我警告你，如果你想要跟我们继续生活下去，就不准报警！”那日寒香强X了继母，妹妹实在憋不住醋意而威胁了继母一番。

继母也被这种荒唐的事情气昏了头，跟妹妹吵了起来。但事后，在听到妹妹如此浪叫下，再加上继母不愿意回到原来更加痛苦的生活，她就这样子在报警跟不报警的忐忑生活下度过。

直至今天……

听寒香宣布要搬走，继母在松了一口气之余又感觉心中空落落的。

她不理解自己这种矛盾的情感，她也觉得不该对寒香在那之后存有幻想，可脑海之中的春梦总是在一遍遍的重复着她对寒香那一丝丝的好感。

“可能过年再回来……”可能永远回不来了。

寒香后面的话没有说出口，她已经低下头，将眼里伴着米饭吃了下去。

好咸，好苦，可却什么也没有说。

妹妹一直看着继母的表情，确认着她的催眠是否解除，不过还好，继母还是摆着一张臭脸。

“姐，你是不是真的喜欢继母？”在临走前，妹妹偷偷的问了寒香一句。

寒香并没有直接回答，先摸了摸妹妹的头发，“别欺负雅柔姐了……她是个好女人。”她的笑很是悲伤，似乎已经给了妹妹最后的答案。

妹妹也没有说什么，她知道，其实她一直知道继母是个好女人，可因为寒香，她变成了坏女人去欺负继母。不过，看寒香那种已然放弃的表情，妹妹点了点头。

寒香很快带着小行李下楼，没想到的是，她却看到了比她出门好久的继母。

继母正站在公交站牌旁边，她的手中拿着一个小包，一身清爽装扮，再加上本来就是个美女，轻而易举的吸引了周围人全部的视线。

更难得可贵的是，继母竟然穿着裙子，更让那洁白修长的大腿露出了出来。寒香一瞬间想到了自己曾经抚摸着继母大腿的触感，竟然觉得有些干渴。不过即使如此，她还是没有去跟着继母搭话，去旁边的小卖部买了瓶水，与继母分开很大的距离。

继母似乎也发现了她，犹豫着要不要打招呼，可似乎因为想到了什么事情，继母却放弃了。

周围的人早已上上下下，只有她们还定格在原地。

终于，寒香等到了去往宿舍的公交车，看着车上如此的拥挤，寒香犹豫了一下，还是挤着上了车。

继母楞了一下，轻轻咬唇，柔弱的眼神变得坚定，她也上了车，艰难的在人群涌动的车里朝着寒香一步步靠近。

寒香早已看到继母的身影，可看继母的架势她有些害怕，努力的朝着里面钻，似乎想要避开与继母有接触。这样子的过激反应让继母更是努力，终于，在一片咒骂声下，继母站在了寒香的面前。

可也在这个时候，她踩了不知道谁的脚，随即朝着前面一扑。眼前的大叔一看投怀送抱的是个美女，就立刻做出了拥抱状，可他却还没有感受到美女投怀送抱的快感，另外一只手已经伸出将她牵引到了怀中。

骨头与骨头撞击有点生疼，可彼此似乎第一时间都在确认着彼此的安全。

“你没事吧。”

“你没事吧。”

寒香跟继母浑身一颤，似乎都想起了她们原本刻意分开的距离，想要分开，售票员却又开始吆喝。

“喂喂喂，那边的人，去里面点。”

这一下，两个人不得不又贴的更近了，寒香比继母稍微高一点，所以她把她护在了安全范围。

继母没有在这样子人潮拥挤的车上挣扎，贴着寒香的怀中，感觉到她的心跳似乎有点快。似乎想到了什么，她微微抬头，就看到寒香那比她还要红的脸。

“你……”

“我什么都不会做。”寒香立刻保证。

继母的脸转而更是红了，她微微举起了右手，像是要展示着什么一般的给寒香看。

那双手漂亮修长，像是弹钢琴手一般的好看，寒香奇怪着继母明显的展示，忽而发现她的手上竟然没有带着结婚戒指。寒香的身体更是克制不住的继续颤抖，她看着继母，下意识的抿嘴掩饰着她的羞涩。

可想了一下，她还是贴着寒香的耳朵说道：“我想着你的时候，自……自……”她似乎说不出接下来的话，不过却已经告诉了寒香全部的回答。

寒香用力的抱紧了她，可随即想到自己背着继母所做的事情，满脸愧疚。

继母只是心疼的摸了摸她那更加纤细的脸，轻轻的抱了上去，悄声说道：“寒香，对不起，我又忘记了你。”

寒香想哭，眼泪都在眼眶出来，可因为继母的一句话，她马上忍住了。继母又说道：“寒香，我感觉我不像我自己……最近忘记的事情越来越多了……我是不是快要死了。”

她的表情很是悲哀，似乎已经发现了周围事情的不对劲。

一些她感觉没有买过的东西出现在房间里，而且是她喜欢的。自己在没有印象中跟着寒香的父亲发的短信，甚至跟冰山美人发的，她都没有任何的印象。

她恐惧，以为自己这种大脑缺失的记忆是她快死的征兆。

“瞎说什么……雅柔姐，虽然你可能不会相信我接下来的话……可是我现在百分百确定你是被催眠了……”寒香连忙打断继母愚蠢的想法。

继母茫然，怀疑，吃惊，却似乎并没有相信。

“你现在跟我保持距离，等我把这个事情解决了，我就告诉你全部。”寒香诚恳的说道。

继母还是不理解，不过还是听话的点了点头。

“你下一站换车去找凌菲姐吧。”

“恩……你怎么知道我是去找她的。”

继母点头，很快又觉得吃惊。

寒香只是笑而不语，看着那熟悉的站牌，护送着继母下了车，而她站在那边，整理着自己混乱的心情。

之前不确定，但现在寒香完全肯定这个催眠师的业余。

她的催眠不专业，需要道具还有催眠最为重要的心穴才能完成。所以幕后黑手的帮凶不止一个，要不是无法完成这场大戏。也是因为如此，在这不成熟的催眠之下，当催眠者受到什么巨大的冲击就会冲破催眠。

比如说，性爱高潮，破处的疼痛感……

“下一站，XX到了。”

看着室友所在的医疗院到了，寒香犹豫了一下，提前下车，准备在回道宿舍前先去室友那边调查一番，看看是否有着什么发现……



095激吻治疗 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7258945

shuise




095激吻治疗 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )095激吻治疗

但不知道为什么，今天一向冷清的诊所却变得十分热闹，一群穿着职业装的男男女女好奇的张望着什么，一点也没有注意到寒香的到来。寒香有些奇怪，看到人群之中有个稍微熟悉的酱油医生，于是上前询问，“酱油，你们这是在看什么呢？”

酱油似乎被寒香这一拍吓了一跳，不过一看是寒香，就笑的搂住了寒香的肩膀凑了过去，“还能看什么，当然是看着莫医生。”

听这句话，寒香想问哪个莫医生，但顷刻意识到酱油口中的莫医生就是自己的室友莫贪欢。看着那好奇张望的人其中还有个像是诊所所长的男人，寒香更是不理解。“你们不是每天看，怎么这还组团……”

酱油听着又上下打量了寒香一眼，发出不满的哼哼声：“难道你没发现，莫医生长得很漂亮吗？”

寒香点头，完全不否认酱油这个说话。应该是说，她第一次见到室友，就感觉这个人漂亮的过分。虽然有点洁癖，可平日里的行为举动都是无法挑剔。但她不明白，这诊所的人已经无聊到看美女了？

很快的，她就觉得自己的想法太过愚蠢，因为她已经看到室友办公室里面正站着一个抱着鲜花的男人，西装笔挺，虽然看不清楚那长相，却可以给他的背影打一个高分。不用想，这群人是来看室友的好戏。

“这个男的是追莫医生最勤奋的……我们正在赌，这个男人求婚能不能成功。”酱油整个人趴在寒香的肩头，并且跟寒香分享着她们诊所的八卦。

寒香突然想要笑，不过她还是憋住了，装作一本正经的询问道：“你呢，是赌这个男的赢还是输。”

酱油看寒香感兴趣，更是笑的眯起了眼睛，“这男的没戏，莫医生都做出防御性动作了。”说到这，酱油搂着寒香的胳膊贴近，“不过我很好奇，莫医生喜欢什么样子的……那些人老让我打探……”

她似乎正在暗示着寒香，寒香的注意力都集中在胳膊上那柔软的触感，寒香笑了笑，不动声色的抽回，委婉的拒绝道：“你不是才是学心理学的吗？”

酱油被这句话噎住，立刻联想起上去接两个人看到的她们暧昧的画面，这一想，酱油反而脸色一白，意识到自己问错了最不该问的人。

“抱歉，我没什么恶意的……我……”酱油想要继续解释什么，寒香却已经自然的敲了敲室友办公室的门。

这动作吓到了那个捧着鲜花的男人，但男人却并不知道她亲爱的莫医生跟寒香相识，看寒香直接闯了进去，更是不高兴，瞪了寒香一眼说道：“你干什么，我还在跟莫医生说话！”

寒香却没有理会她，指了指手中的牌子说道：“我来看病的。”

她说的一脸轻松自然，仿佛像是真的来看诊的病人。

男人被这句话一堵，可又感觉丢了面子，于是冷冷的说道：“我看你这么没有眼力，是得了神经病吧。”他出言讽刺，完全没有意识到他自己才是那个最没有眼力的人，而他，在所有人眼里更像是个精神病。

寒香却显得不在意，呵呵的笑了笑，同时靠近室友。她还保持着防御系姿势，脸色十分的难看，像是刚才这男人的动作，触发到了不愿意想起的回忆。也正是因为注意到这点，寒香才直接走了进去。

而现在，她站在了室友的旁边，轻轻的拍上了室友的肩膀。

一直紧绷的肩膀放松下来，室友的脸色缓和，扶了扶鼻梁上的眼镜说道：“赵先生，请你出去吧，我要开始会诊了。”她做了一个请的动作，声音依旧优雅悦耳，丝毫感觉不到任何的恐惧。

男人感觉心中怒火中烧，再加上本就是个重度狂躁症患者，这一被刺激，立刻就变得愤怒起来，随即他手中的花朵朝着窗户那边狠狠一丢。

花瓣在空中被暴力分散，更多的部分砸向了窗户。窗户应声而破，刺耳的碎裂声音刺激着在场每个人的耳膜。外面还在围观的人吓了一跳，知晓这病人的狂躁症犯了，几个医生连忙跑去找了保安，剩下的人则留下来观望事情的发展。

办公室的气氛变得凝重，寒香下意识的将室友护在身后，只觉得也是冷汗直冒。

虽然因为专业的特殊性，强制性的需要进行体育锻炼，可眼前的男人身强体壮，可以从暴露在外面的肌肉看出他经常性的进行锻炼。

想着这男人的目标是室友，寒香低声说道：“我等会拖住他，你死劲往出口跑。”想着这男人眼里的凶残，寒香一时间不确定自己能撑多久，但是绝对够室友逃出这个范围圈的。

寒香的言语却没有得到室友的任何回应，室友就这么直勾勾的看着她，“知道了吗？不要管我！”寒香压低声音重复，她知道，若是不反复强调，室友绝对说什么也留下来。

“莫医生，你在跟那个神经病说什么！赶快回答我啊……你是要嫁给我，还是要死……”说着，他掏出了口袋里的刀，眼神变得更加阴冷，仿佛已经开始歇斯底里了。

寒香不由得打了一个寒颤，她太熟悉这种亡命之徒的眼神，若是不答应，那锋利的小刀绝对会捅过去。而就算答应了，也不会有什么好下场。比如说，自己这个多管闲事的人会先被打成个半身不遂。

为此，她更是不能退步，更需要在不能激怒这男人的情况下把那危险的刀具弄到手。

寒香努力的想着可以解决的最佳方案，一直沉默的室友却反而拍了拍自己的肩膀，绕到了自己的面前。

男人立刻笑的阳光灿烂，室友一直伸进口袋里的手拿出来，向下摊平，一个系着类似铜钱的东西被室友所抓着。寒香看着这画面目瞪口呆，却也不知道使室友是怎么做到的，几秒之后，这男人竟然像是狗一般的趴在地上，吐着舌头流着口水，眼巴巴的看着室友。

外面的医生们似乎也是第一次看到室友用催眠，直勾勾的看着，直至几个保安冲进来将那已经变成疯狗的男人抓住用约束带捆绑在轮椅上，室友这才打了个响指。

听到这个声音，那流着口水的疯癫男人剧烈的抽搐了一下，然后开始问候在场人的祖宗十八代。保安们当着没有听到，推着男人下楼，而看热闹的人跟着离开。

酱油走在人群的最后，刚想要跟寒香说点什么舒缓她的心情，却见房间还剩下的两个人却贴在了一起。

室友抓住了寒香的脖颈，环住寒香的脖子就是一个激烈的深吻。寒香似乎也被室友这一吻弄懵了，再看外面还在目瞪口呆看着她们的酱油，忙是借力一绕，关上了办公室的门，让室内的一切风景在此时此刻完全消失。

酱油看的脸红心跳，似乎完全不敢相信她们的莫贪欢莫医生竟然会是这么饥饿的女人，想了一下，她又看了一圈门，确定门真的已经关好，这才也一路小跑下楼。

……

即使如此，房间里的激情却还是没有结束，寒香被这室友突如其来的吻弄的完全懵了。但很快的，她感觉到室友的颤抖，似乎是还对刚才的事情存有恐惧。寒香在心中叹息一口气，只是轻轻的拍着她的背，直至室友主动停下。

她的呼吸因为刚才的激吻而微微喘息，脸颊上也染上了绯红，可却在看到寒香的时候，她的眼里稍微有些安全感。

寒香摸了摸室友的头发，感觉到她已经从老虎变成了温顺的小猫咪。“好点了吗？”

室友点了点头，眼神忽而却变得躲闪起来，像是终于意识到自己刚才在害怕之下所对寒香做出的突兀举动。寒香笑着圆场，“因为害怕想要做点什么转移注意力，我能理解……”

外门的敲门声传递，下楼的酱油再度出现，“莫医生，警察来了，我怕要问笔录，所以过来喊你。”酱油在门外喊，却明显没有进来的意思。

室友应和着，也在这个声音进入房间之后她变得冷静下来。整理头发衣服，又恢复成了以前的一丝不苟。

而等酱油进来，看到还是如此一丝不苟的室友跟一脸无奈的寒香却是非常的失望。

不过，因为这事情闹的很大，寒香不得不又陪着室友去做了笔录。

一看到寒香，刑警学长就忍不住惊呼出声。“寒香，你怎么又来了！”

寒香不好意思的笑了笑，想要凑过去跟他聊一下，却感觉一股力量将她拉住。她下意识的低头一看，发现拉住自己的是室友，微微摇了摇头，像是抗拒着寒香跟刑警学长说话。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，这篇文今年能写完吗。。。

不过我今天满脑子想的都是，好想玩完奇异前传的后续&……恩，去写晋江的了。。。。



096只是一层薄膜而已 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7259926

shuise



096只是一层薄膜而已

“抱歉，贪欢受到了惊吓，学长，下次请你吃饭……”寒香礼貌性的对着学长笑了笑。

学长摆摆手，掩饰着自己的失望，又忙碌其他事情了。

由于案件清晰明了，对室友跟寒香的谈话也比较轻松，不到半个小时，就已经结束了全部的问题。

至于那个袭击的男人，室友决定按照程序走，并没有提出额外的补偿。寒香看当事人的想法，也没有说些什么，看室友准备离开，她也快速的跟了上去。

由于是坐着警车过来，并没有代步工具，所以两个人在打车跟公交车选择之后，决定还是做公交车。

现在正是下班高峰期，不过所幸的是警察局是起始点，两个人很轻松的找到了位置。

位于最后一排，最角落的两个位置。

都说开车的人不会晕车，但现在室友没有开车，明显的看上去虚弱了几分。

“你不是晕车吗？怎么喜欢坐这里。”寒香哭笑不得。

她不理解一个晕车的人怎么会喜欢坐在最后一排，那难受可相当于前面地段的三倍难受。

“恩，这样子可以给我安全感……”室友却显得不在意，她靠的距离十分近，丝毫不在意自己大部分的面积都与寒香产生肢体上的接触。女性的体香跟淡淡的香水味混杂着，即使室友表现出脆弱的样子，却还是动人的。

“安全感？”寒香下意识的也朝着旁边看了一圈，却发现这最后一排的位置的确充满着某种意义上的安全感。

因为处于最后方，又比前面高了一截，可以清晰的看到其他人所做的一切，而这样子能看到的一切，的确给人一种心理上的安全感。寒香理解的点了点头，可下意识的又觉得哪里不对，她开始找室友的手，发现那双手果然还冰冷的，细若无骨，感觉却非常好。

在这样子的夏日，手还能保持冰凉是个难得的好事，但寒香还是将她的手附上，柔声说道：“你是不是还在害怕？”

室友的身体发出微弱的颤抖，若不是因为寒香的大腿跟室友的大腿贴在一起，估计根本感觉不到。

“没有。”可室友却下意识的说谎了，似乎想要抽出自己的手。

寒香没有让她得逞，抓的反而更紧，不由得补充道：“知道吗？我们老师说过，身体会说话的……每一个肢体语言都代表着它的含义……贪欢，你是在害怕什么……我不相信我贴的这么紧，你想到的是治疗的事情。”

她打断了室友的谎言，耐心的等待着室友的诚实。

室友的嘴角微微一扬，明显有些苦涩，她的目光看向寒香，似乎想要诉说千言万语，可最终却只是说道：“寒香，不要知道的太多……”说着，她就靠在了寒香的肩头，闭上眼睛假寐，做出逃避性的姿势。

寒香识趣的闭嘴，这一晚，室友显得十分沉默，一直翻看着书架上的书籍，寒香也正在用手机浏览着关于催眠相关的内容。

本来只是随便看看的，却没想到竟然在点击了几个网站看到了催眠大赛的视频。那些催眠的手段让人瞠目结舌，人们在催眠下做出各种反应，寒香觉得这群人是请来演戏的，可她们的表情都十分真，让寒香一时间不能确定这催眠到底是真还是假。

“贪欢，催眠的原理到底是什么？”寒香想到了自己的室友是一个催眠高手。

虽说催眠基本上都被用来心理治疗，不过现在心怀不轨的人多了，反而催眠的定义被各种扭曲。

“原理？这是几万字的论文也写不完的东西，怎么，放弃你的强X题材，准备改写催眠研究了？”室友摘掉了鼻梁上的眼镜，露出了更加精致的容颜。她似乎是调侃着寒香的这个问题，不过脸上的肌肉却显得有些僵硬。

寒香注意到了，还是装作很自然的问，“那就简单的给我概括下呗……”

室友从椅子上站了起来，手中捧着咖啡，小口的抿了一口才说道：“简单来说，催眠就是向被试提供暗示，以唤醒他的某些特殊经历和特定行为。”她说的话跟百度百科一模一样，寒香有些无语，还是不死心的追问了一句，“那催眠可以控制人吗？”

听到寒香的反问，室友那拿着咖啡的手一抖，随即很快恢复了正常的表情，点了点头说道：“不仅可以控制人，还可以杀人……历史上，也曾经有几起关于催眠杀人的案件……”

看室友终于愿意透露了点，寒香也靠在了枕头上继续问道：“每个人都会被催眠控制吗？”

室友摇了摇头，更加认真的解释道：“这接受催眠的人也有条件……经常做情节生动的白日梦，依赖性强，意志淡薄；对催眠的作用深信不疑。”

这解释让寒香立刻想到了继母，她就是属于那种依赖性强意志淡薄的。

至于妹妹的被催眠，从现在来看她完全是自愿的，因为无法说出心中的想法，所以必须要通过催眠的这种方式说出口。

看寒香不发问了，室友喝掉最后一口咖啡，慢条斯理的将那咖啡杯清理，又很自然的走向了寒香所在的床上。

“你的床不是在那边？”寒香的思绪被打断，她看着室友的靠近，总觉得室友想要做什么可怕的事情。

可她现在一点也没有做爱的心思，寒香总觉得幕后黑手会很快有着什么巨大的行动，而这行动，会让她们全军覆没。

“恩，不欢迎我到你的床上来？”室友却不在意，她慢悠悠的脱下了外套，露出了里面藏匿着的衬衫睡衣。

房间里只亮着一盏小灯，打在她的肌肤上，柔和而色情，她很快骑在了寒香的身上，“不准动，这次的治疗听我的。”

寒香老实的点头，真的就什么也没有做，看着室友在这昏暗灯光之下缓缓的动着她妙曼的身子，那冷静的眼眸染上了火焰，看着她的手指轻抚着那衬衫睡衣，摩擦着身体的轮廓线，清纯之中带着的性感。

渐渐的，她的身体开始僵硬，苏二知道室友似乎准备要在自己的面前脱衣服了，她的心情也开始随着室友手指的移动而紧张。

近了……近了……只要再打开一点，就可以看到藏在里面的美丽风景。

室友的脸色更是难看，她的呼吸变得急促，明明是在空调房的室内，竟然开始不住的流汗，明显的，她即使每次都强迫性的裸着自己的身子，可却还是根本无法完全治愈。

“寒香……”她只得看着寒香，恳求着她帮忙，再一次帮助她度过这个难关。

寒香点了点头，伸出手继续帮着室友解扣子，第四颗，第五颗……直至那藏着衬衫下面的美丽风景完全展现。但她的神经却还是紧绷，呼吸变得急促，再被寒香看了几秒之后，她又猛地护住了自己，再度呈现防卫性姿态。

比起之前，这动作要更加的激烈。

她开始慌张的逃离，寒香忙是将室友按下，她看着室友的惊慌失措，她先是吻着室友的额头、脸、唇，随即贴着她的脖子一路滑下，开始边亲吻室友。

室友被寒香温柔的亲吻安抚，逐渐恐惧褪去，渐渐的化为了丝丝的快感，任由着寒香压在她的身上不断的亲吻啃咬着乳房，唇舌玩弄着肌肤，室友舒适又难受的晃动着腰肢，感受着寒香给予自己的强烈快感。不知道为何，只是几日不见，室友感觉寒香的技术又变得更加好了，她根本克制不住自己体内的欲火，一时间竟然战胜了恐惧。但寒香这一次还是没有做到最后，在那处女膜面前停止。

“只是一层薄膜而已，插进去吧……”室友鼓励道。

寒香却还是没有听从室友的吩咐，她的指腹摩擦着阴蒂，很快又让室友在高潮下死去活来。

“这还是留给你未来的对象吧。”寒香笑了，又快速帮着室友穿好了衣服，免得她等会又害怕。

室友有些失落，不过大脑已经昏昏沉沉，她觉得自己变得很困，明明才刚喝了咖啡，竟然……

“晚安。”寒香看着室友睡觉，帮着她盖上被子，转而起身也去充了一杯咖啡。很快的，她开始捧着咖啡盯着室友的书架看，直至她看到了那明显被刻意隐藏的笔记本，寒香不由得迟疑了一下，在确定室友的确睡觉后，她翻开了笔记本，看到了细致入微的催眠技术笔记，一页一页的认真翻看着。

身后那本睡着的室友忽而没有任何预兆的睁开了眼睛，看着寒香翻看着她笔记本的记录，她心中暗暗叹息，却也没有说些什么。

完全不知道室友根本没有喝下安眠药的寒香还在继续投入的看着书中的内容，她感觉自己距离真相越来越近，却不知道暴风雨也越来越近……

――――――――――――――――――――――――――

我一直怀疑那十几个购买数都是假的。。。



097 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7261537

shuise




097 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )097

第1节   097

即使如此，她还是不得不面对着考研的压力。

台上的老师依然讲着重点，众人努力的划着，根本没有任何思考的时间。

所谓的考研前的考试，就是猜题，还有托着各种关系得到真正的内幕。有些是直接的真题，有些是类似的考题，真真假假，可无论如何，每个人都认真对待。仿佛得到这一切，就可以真的通过一样。

寒香并不是第一次考研，去年考研的时候失败了，而她本来是打算放弃考研的，却被父亲不知道哪里弄来的关系进了这个考研班，逼着她继续考试。也许，只是因为父亲是个高学历，他不允许身为女儿的寒香只是个普通的大学文凭吧。

她叹息，在已经习惯了紧张刺激的生活后，这种学习的平淡气氛让她觉得很不适应，而现在，她的脑子也十分混乱，不断的想着这些人之间到底有什么关联。

第一，秦容一个普通人是怎么学到的催眠术？

就算学会催眠术，那么她是怎么悄无声息的在她们没有发现的时候布置了现场？

寒香重重的在【现场】两个字上圈了一下，犹豫了一下，这才补充了【有内贼】三个字，然后在后面写上了妹妹的名字。

第二，秦容是通过什么方式催眠的某个人，或者那个人根本就是帮凶，在头脑清晰的状态对自己发起了进攻。

寒香觉得这个人不可能是妹妹，通过几次的做爱，总觉得品尝的味道不一样。

第三，秦容为了压垮自己做出了一系列的恶作剧，可其实若是她的想要杀死自己，直接借刀杀人就好，为何不直接催眠叫别人动手。

除非，其实秦容本身是想要杀自己的，不过在这催眠的环节中出现了其他的问题，比如妹妹这个内贼的干扰，还有比如说，她在喝酒醉的情况下，似乎对着冰山美人做出了无可挽回的事情。

等等，若是张秘书说的全部都是实话，冰山美人也是恨自己入骨，然后又被自己轻薄……

寒香倒吸一口冷气，本来开始一点嫌疑都没有的冰山美人，现在反而嫌疑加大，现在想来，每个完全不可能与这案中案牵扯有牵扯的人都在反反复复的跳入事件中。

那这案中案到底饱含这几件案件呢？

她感觉自己必须要梳理一下，可那一切的东西都拼凑在了一起，寒香感觉自己的头快要被这些乱七八糟的东西弄的快要炸掉了。

寒香的发呆太久，经常与她做同桌的女生拍了拍她的肩膀。“寒香，你还在看什么书，下课了……”

一直专注考虑的寒香毫无防备，下意识的就将笔记本闭合。也是这一刻，她才意识到课程已经结束，她冲着那个女生抱歉一笑，也开始急匆匆的收拾了自己的东西。

“不要急，我今天不是很饿。”女生笑嘻嘻的回应着。

由于这课程是要上一天的，所以寒香中午都是跟她一起吃的=。

这女生叫做圆圆，人如其名，身材丰满，笑起来更是憨态可掬，她的脾气也十分好，寒香相处起来也十分轻松，吃饭的时候两个聊着明星的八卦的话题，很是开心。

“你知道我们市最有钱的凌家吗？”话题开始逐渐变化，聊着聊着，圆圆就从明星的话题转而跳到了商业那边。

寒香下意识的点头，天堂市精英遍地，厉害的都是走南闯北或者去外国发展，很少有人可以在国内混的风生水起的。而本市的这个还留在国内的土豪，却是一步步的将天堂市的经济带动着，直至让这天堂市成为经济的中心地方。

而这个人，寒香正巧也认识，就是冰山美人。

但听对于商业毫无兴趣的圆圆说起了关于冰山美人的话题，寒香克制不住的轻微颤抖了一下，但表情尽量还是让自己表现的十分自然。

自从上次在酒店被冰山美人洗了一次价格昂贵的红酒浴后，她们再也没有了任何联系。相反的，张秘书还是一如既往的热情，三天两头发着她的性感照片，用着语言勾引着她。

寒香每次都视而不见，因为她既不想要帮张秘书这个卧底的忙，也不要跟冰山美人产生多余的接触，直觉告诉她，若是纠缠进去，估计这一辈子都是剪不断理还乱。

她在心中叹息，圆圆还在兴奋的说着自己所知道的八卦，“本来我对这些白富美是一点也不感兴趣的，不过最近有八卦说这女老板跟着我喜欢的偶像交往密切……传闻说这女老板是个同性恋，所以到三十五岁了还一直单身……。”

就算只是用女老板称呼冰山美人，可从那年龄还有凌家屈指可数有地位的人来看，寒香意识到圆圆说的就是冰山美人。

寒香也不由的发出了惊呼，声音有点大，惊得旁边还在吃饭的人投来异样的目光。

对于的圆圆死命的对着她做着嘘的手势，埋怨道：“安静点……这消息是我朋友说的，还没公布呢……”

寒香忙是闭上了嘴，却感觉自己像的是听到了什么天方夜谭，又不由得问道：“不会是炒作吧……”她还是不敢相信冰山美人那样子清冷的人会跟被万人捧在手心的偶像交往，总感觉频率似乎很不对。

圆圆的脸垮了下来，似乎非常难受，“我也希望是炒作，可是人家照片都拍出来了。”她不甘心的拿出手机，翻动相册，很快把手机递给了寒香。寒香忙是低头张望，却见那模糊的照片里面，两个人正在一个昏暗的角落里面像是正在做着什么见不得人的事情。

虽然寒香不想相信，可她认出了旁边那辆跑车正是冰山美人其中的一辆车。

再看看这图片，没有一点像是P图P过的痕迹，寒香看的心情微妙。她总觉得像冰山美人这样子的美女，应该配的是更加优秀的人。这种大公无私的想法仅仅只是想了不到一秒，又很快寒香意识到了她真正的想法。

这所谓的冰山美人应该配更加优秀的人，只是来源于她的一种自我安慰。有时候，人会因为得不到想要的而感觉到难过，可她似乎甚至没有得到的资格。

两个人的心情都因为这个八卦变得低沉下来，圆圆又喊了一个蛋糕，惬意的享受着蛋糕的甜味带来精神跟肉体的双重愉悦，也只有甜食，才能让人感觉到精神上的能量。

“寒香，你也吃啊，放心，我请客的……”圆圆看寒香盯着蛋糕发呆，因为是她不好意思，更是一个劲的鼓励。

寒香忙是应和着也吃了一口，目光惯性的朝着旁边飘去，这一看，却在转了一圈之后看到一个人正盯着自己这边看。不巧好巧，那张脸十分眼熟，或者说，是寒香现在最不想看到的人之一。

她似乎也意识到自己的目光终于看过来，对着寒香勾了勾手指，示意她过来。

寒香不想跟张秘书有牵扯，大口的吃了一下蛋糕，然后对着旁边的圆圆夸奖，“这蛋糕味道真好。”

圆圆更是开心，仿佛在甜食的作用下，心情也变得好了起来。

张秘书却没有过来，搅动着的杯子里的咖啡，目光偶尔落在窗外，又偶尔看向寒香这边。

漂亮的女人其实很多，但这样子单身又漂亮身材火辣的女人却并不是每天都能看到。坐寒香旁边座位上的男人跃跃欲试，想要去跟着张秘书搭讪一番。

张秘书微笑的看着那男人，也不知道说了些什么，那男人就狼狈的跑掉了。

显然的，张秘书的要求很高，普通的男人根本不入她的法眼。或者说，她根本不是在上班时间来邂逅浪漫的，她是特地的在这里等待着什么人。

寒香总感觉张秘书是特地来找她的，即使知道这种可能性是99%，寒香还怀着1%的可能性。

似乎是因为寒香漠视了太久，张秘书终于等得不耐烦了，她起身，所有对着张秘书虎视眈眈的人这才注意到了张秘书的脚上缠绕着的绷带。她一拄着拐杖，一瘸一拐的朝着寒香所在的方向走去。

看到这里，那长得不错的男人立刻说道：“小姐，需要我扶着你吗？”男人做了一个绅士的动作，张秘书朝着男人微笑，随即看着寒香所在的方向说道：“不用，我女朋友会过来扶的。”

这句话的声音不大不小，尽管现在女同性恋已经不是什么奇怪的事情，可对于在场的人来说还是个不小的冲击。

寒香本来在看到张秘书行动不方便准备去扶一下的，可听到张秘书的说辞，她又默默的坐到了位置上，坚决的当做自己什么也没有看到。

“卧槽，现在的美女都喜欢女的了！”圆圆听的惊呼出声，最为可怕的是，她发现这个说自己有女朋友的美丽女人正朝着她们一步步的靠近。

她的嘴角带着职业性的笑意，却也是十分性感妩媚的。

“总感觉她有点眼熟……”圆圆以为这张秘书不是来找她们，压低声音继续跟着寒香说话，可诡异的是，刚才还一如既往的寒香，手中拿着点单，似乎正在遮掩着什么。

张秘书再在缓慢的移动中越来越近，直至快要到跟前的时候，她发出了啊的惊呼声。

寒香吓得条件反射就是一接，可一看，张秘书压根就没摔倒，她看着自己，表情似笑非笑。

旁边的圆圆察觉到了寒香跟张秘书之间诡异的气氛，默默的移动了点位置。

张秘书对着圆圆微笑以示友好，却还是坐在了寒香的旁边，直接就来了个人身色诱攻击。

“寒香，你好坏……这么快就不认识人家了吗……”而现在，寒香就听到了那个精明能干的张秘书口中说出的最肉麻的言语。

――――――――――――――――――――――――――――

啊，再开一轮就完结了。。。



098荡妇 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7262584

shuise




098荡妇 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )098荡妇

旁边寒香的嘴角微动，只是不动声色的朝着里面进去了一点。张秘书继续朝着里面贴，直至寒香无路可去，她抽出了自己的胳膊，却还是什么也没有说。

解释？

只会让本就莫须有的事情像是真的发生了一般。

圆圆看着寒香与张秘书之间的互动，对着寒香投以暧昧的目光，随即笑嘻嘻的说道：“哎，你们聊，我先去厕所。”

说着，也不管寒香到底是用什么眼神看着她，一瞬间跑的飞快。

看圆圆离开，寒香变得更加沉默，旁边的张秘书知道现在想要撬开寒香的嘴比登天还难。她干脆也不问那件事情，手掌摩挲着寒香的大腿，特地的朝着大腿根部最为敏感的地方挑逗。

寒香压低声音，“你不要太过分了！”她已经在微信上清楚的拒绝了张秘书，这般继续纠缠，让寒香真心的觉得火大。

可偏偏她不能反抗激烈，整个咖啡厅的人都在关注着她们这边。

“恩，怎么了……。”指尖的力度下压，借着这个位置的死角，张秘书显得肆无忌惮。

寒香抓住了那只乱动的手，努力的让自己保持着平常心。

“张秘书，我已经明确拒绝了你……我一点也不想要参与你们的战争里面。”寒香无奈的继续重复，顺手将只吃了几口的蛋糕盘子塞到了张秘书的手中，免得她手中没有拿着什么东西，而又对着自己动手动脚。

张秘书却不在意，她看了一眼盘子里的抹茶蛋糕，又看了一眼寒香，直接用着手指拿着一小块。奶油立刻沾染在了她的手指上，不过张秘书却也并不在意，伸出舌头舔舐着手上的奶油。

她这动作做的很刻意，显然是为了跟着寒香发着性爱信号。

仿佛只要寒香乐意，她们立刻刻意在这种东西发生点什么事情一样。

“你真是那个吗，怎么可以这么不要脸……”寒香感觉张秘书已经颠覆了她对于卧底的形象，这女人怎么看却像是十足的荡妇。

“没办法，角色需要嘛……小小的牺牲可以换来大多人的安稳，你不觉得是一个很美好的事情吗？”张秘书对于寒香的夸奖没有丝毫的动摇，她甚至觉得这个表演很成功。

寒香身体一抖，似乎也想起了自己选择刑侦这门专业的缘故，若是没发生那件事情前，估计寒香也是会如此的热血。可现在的她心态改变了，她意识到，不管在哪里，现实都是残酷的。

但她也知道，这种说辞也只是张秘书为了劝说自己而编出来的内容。

寒香催促着自己保持着冷静，随即目光下移，毫无意外的看到了那绑着石膏的小腿，看那严重程度，可不想是摔伤怎么简单。

“恩？我怎么觉得你还没成功一点，似乎就要瘸了呢？”寒香的手也压在了张秘书的腿上，顺着美腿的弧度下落，就能感觉到张秘书的浑身颤抖。

她蠕动了一下唇，最终还是告诉了寒香事情的真相，“我前几天遭受了袭击，医生告诉我，我这条腿差点就废了……”

寒香立刻捕捉到了关键字，眼神也变得凝重起来，低声询问道：“谁做的？”

张秘书更是无奈的摇了摇头，不过还是补充道：“我猜是凌菲做的，毕竟，我可差点上了你个小崽子……她自然会怀恨在心，要给我点教训。”她说这句话的时候十分轻松，像是刻意将话题引在冰山美人的身上。

寒香听到不悦的皱眉，就算模拟了一万字的冰山美人的犯罪画像，她也是绝对不可能做出这么小儿科犯罪的人。

“于是呢？那些人就打伤了你……”寒香的眼睛继续盯着张秘书，迟疑了一下，才补充道：“没有劫色？”

她想，若是冰山美人下手，可不就是废掉腿那么简单，她可以会派人给予张秘书十倍以上的处罚。寒香又看了一眼腿，想要确定这是不是张秘书为了让自己帮忙所做的苦肉计。

张秘书瞪了寒香一眼，像是很不满寒香的乌鸦嘴，却还是分析道：“不过，按照你说的，的确不符合凌菲的性格，可我一时间想不到还有谁会对我做这种事情！”

张秘书的表情显得很迷茫，可一时间的眼眸的转动却说明了张秘书在说谎。

寒香知晓张秘书心中已经有了答案，也非常想要把秦容的名字说出口，可想着这样子戏演不下去，也就只是笑而不语。

“算了，先不说这个了，我是来找你帮忙的……”

“不帮。”

“先听听嘛，又不会吃亏……”

“不听。”

寒香的去路被张秘书阻断，她恨不得直接爬上桌子跳出包围圈，但无奈，今天的她穿着是裙子，压根没有办法做出那么大幅度的动作。

而张秘书干脆也不管寒香的想法，直接说道：“我想请你当几天我的助理。”

寒香感觉自己的耳朵出问题了？

她一个刑侦专业的学生，去当张秘书的助理？

“你也看到了，我的脚伤成这样子，行动并不是很方便，而我却要正常上班，有些重要的东西，只能通过我交付到需要人的手中……而我，无法相信公司的任何一个人。”

张秘书开始解释着她的原由，显得于情于理，寒香听的却是直摇头。

这所谓的助理就是挖个坑让寒香跳，然后跳啊跳到冰山美人的怀里，再跳啊跳的直接滚上床单，不，若是按照张秘书的说法，冰山美人真的是性冷淡，她不是又只有她一个人死去活来。

寒香不敢继续想。

“你这根本是想要把我逼上梁山……连商量都省了……”

张秘书的双手揽住了寒香的肩膀，吐气如兰，精致的脸庞，迷人的芳香，女人特有的柔软触感，即便寒香有着警惕，身体却诚实的觉得这靠近有些舒服。但她知道，自己是在跟恶魔做交易，想要推开张秘书，却听到张秘书贴着她耳朵说道：“凌菲根本忘记不了你，所以，这次提议是她主动提出的。”

她说的是如此自然，寒香听得却是心中五味瓶。

不知道这所谓的忘记不了，到底是那种忘记。

“你早已踏入这个圈子……你逃不掉的……”张秘书又补充了一句，轻含她的耳垂。

从未被触碰的地方被湿润的舌尖玩弄，寒香再也忍不住用力一推，张秘书奋力一抓，反而这一下两个人都狼狈的摔倒。

一双漂亮的腿定格在这狼狈的压在一起人的面前，寒香不敢抬头，感觉自己会看到什么可怕的一幕。

只可惜，圆圆的回归终究还是让寒香面对了现实。

“寒香，我刚才看到那个跟我偶像闹绯闻的女老板了……就是这个女人……”她指了指手机屏幕上百度百科到的冰山美人的照片。

寒香尴尬的挤出了一丝笑意，用着眼神示意让圆圆看一下旁边。

“旁边？你们都这么饥饿的抱在一起了，还管旁边……”圆圆狐疑的转头，却看到与手机照片上极为相似的冷艳女人。

只可惜，她的眼神是冷的，她只是扫了一眼圆圆，就伸出那漂亮的过分的手，纤纤玉手把压着张秘书身上的寒香稍微提起，又把地上的张秘书抱了起来。

一个女人与女人之间的公主抱，竟然在冰山美人的手中会是如此的轻松。

寒香看的目瞪口呆，冰山美人似乎也意识到，放下张秘书之后，坐在了寒香的对面。

本是诡异的气氛再度压抑到了极点，尤其是圆圆，从刚才开始就一直缩在角落里瑟瑟发抖。她似乎想要问些什么，可最终还是默默的吃着蛋糕，对着寒香投射着意味不明的崇拜。

看所有人都没有言语，冰山美人知晓是自己的突然出现吓到了寒香，喝了口咖啡，她这才说道：“张璐跟你说了吗？”

寒香想要再问一遍是什么事情，可看着冰山美人，她却怎么都说不出口，感觉每次在这个优秀女人的面前，她总是手足无惜的像是个孩子。

“哎，刚才我们顾着身体交流，还没有说……你也看到了，我现在受伤了，很多事情变得不方便。所以，寒香，我想让你当我的秘书助理，这几个月协助我工作。”张秘书看冰山美人来了，底气也足了起来，直接从原本的几天助理变成了几个月。

“不行，我要考研！”寒香拒绝的干脆。

就算冰山美人来了，寒香也觉得自己要有点骨气。

“你负责的事情很简单，只是帮我送文件之类的事情，其他时间你可以做你任何想做的事情，只要不离开我的视线范围之外就好……”张秘书继续补充。

“不，这样子会影响我学习的。”寒香固执的继续拒绝。

张秘书与冰山美人对望，像是早已知晓了寒香会说出这句话，于是张秘书托着下巴笑着说道：“看来，我只能让雅柔帮忙了。”

寒香的脸色一变。

“好，结账。”

像是听到了确定的答案，冰山美人再也没有迟疑，喊来服务员准备结账。

她似乎只是真的只是来试试寒香愿不愿意帮忙，可寒香知晓，一旦冰山美人离开，一定真的会让继母来帮忙。

只有继母是她最后的底线，是绝对不能再被触碰的安全区!

“我答应……”寒香投降。

冰山美人看了她一眼，表情淡漠，却看不出到底是什么情绪，随即对着张秘书说道：“交给你了。”

张秘书点头，目送着冰山美人飞快的离去。

而也在这个时候，几个男女也飞快的结账跟了出去。

寒香注意到了这不寻常的举动看的神经紧绷。

张秘书看她准备追上，轻轻的握住了寒香的手，笑眯眯的说道：“来来来，别客气，姐姐请客……想吃什么尽管点。”

圆圆忙是应和着点头，寒香也没有挣脱张秘书那双温暖的手，只是笑着翻开了菜单，真的点了最贵的东西。

她知道的，她其实一直都知道的，她早已整个人陷入了这个坑之中。若是无法逃避，那只能面对拼个你死我活！



099 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7266108

shuise




099 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )099

下午考研的划重点寒香显得更加心不在焉，好在问圆圆借来了笔记，这才免于白上课的尴尬。

虽然关于冰山美人的事情寒香简单的解释了一下，但对上圆圆的目光，寒香还是有几分的忐忑。

“你说，这个女老板不是真的是同性恋吧……我看她跟她秘书的感觉……”圆圆嘿嘿一笑，似乎觉得只要这女老板跟秘书扯上关系，就不会去抢她家的小偶像一般。

“谁知道呢。”寒香给了她一个模棱两可的答案，她也想要知道事情的真相，可现实越来越扑朔迷离，她看不清楚。只觉得，这前路还要凶险万分。

回到宿舍，寒香简单的跟室友说了这个事情。

“也就是说，你现在摇身一变变成上班族？”室友手中拿着考研用的书本，最近国考临近，她也变得十分积极。

虽说如此，这室友跟寒香的考研情况一样的惨不忍睹。

寒香重重的点头，感觉身心疲惫。

“不是挺好的……可以见识一下大企业。”室友表现的十分淡定，甚至还有点对于寒香所面临的局面表现出一种幸灾乐祸的感觉。

“哦，要贴身伺候凌菲姐……”贴身那两个字说的寒香咬牙切齿。

本以为只是帮忙几天就算了，没想到该死的张秘书直接让她贴身照顾，好趁着机会找到毒贩的名单，让她可以快点离开这麻烦的凌氏集团。

这一听，室友的书本猛然闭合，柳眉横眉扫过寒香的脸，不满的说道：“也就是说，你又要走？”

寒香看室友的脸拉下来，她的心情忽而好了几分，她哼着小调，拿起旁边的浴巾说道：“现在着急也没用了，我已经答应下来了。”

说着，想要打开浴室的门去洗个澡，后面的室友却抱了上来。

寒香很奇怪，也没有挣扎也没有其他动作，几秒之后，她听到室友轻轻的说道：“寒香，晚上就不能回来住吗？”

她的声音很低，要不是房间里面很安静，寒香差一点听不到。她很想要回头看一下室友的表情，可被这个姿势抱着，她什么都看不到。

“抱歉，那边实在太远了，回来不方便。”明明是同一个市区，过去就要两个小时的路程，更别说回来。

室友似乎在害怕着什么，她抱着寒香的力度很紧，“我可以接你。”

寒香有点听得心动，但想着白天还要提早几个小时出门，又与室友所在的诊所是相反的方向，她还是拒绝了，“抱歉，这样子太麻烦你了……我会让张秘书好好养病，争取她明天就滚回来上班。”寒香调节着气氛。

身后的室友抱得更紧，那种想要把寒香揉到骨子里的力度差点让她断气。

但室友控制的恰到好处，就在寒香觉得自己想要尖叫出来的时候，室友一直抱着她的手松开了。寒香以为室友是放弃了，刚想继续安慰，却没想到她将自己掰向了自己这面。

眼镜上有几分的雾气，不知道是冷气混杂着呼吸吹出来的，还是因为室友的情绪在极度的动摇。寒香想要把那情绪看个真切，室友竟然伸手摘下了眼镜，让寒香看到了眼镜下藏着真实的她。

美丽的眼眸透着一丝无助与不安，那般冷静优雅的室友，竟然对着她表现出了脆弱。

但就在寒香以为室友会跟她谈心的时候，她的距离却凑的更近，“寒香，我想……”她凑上了唇。

寒香想到了室友的洁癖，忙是阻止道。“等等……我先洗个澡……”

室友愣了一下，随即又固执的说道：“没事，我可以的。”她似乎又准备做突破她心理防线的事情。

“不要这么拼，你自己是医生也明白，这些东西一时半会是根本克服不了的……”寒香推了推她。

室友还站在原地，似乎觉得寒香实在太会破坏气氛，可同时，她感觉到一双手握住了她。

温暖，而柔软，室友恍惚中抬头，就见寒香笑着对了自己说了些什么。她没有听清楚寒香所说的话，就感觉自己被寒香带进了浴室里面。

但她并没有急着脱掉自己的衣服，将太太阳能打开，竟然用着温水连同自己的睡衣一起冲洗。室友清醒了过来，终于意识到了寒香要跟她在浴室里发生关系这件事情。

即使她穿着衣服，衣服的湿透完全无法阻挡着她凹凸有致的身材。

藏在宽大睡衣下的一切被施展了水的魔法，画面美到让人窒息。

寒香将那莲蓬头放置好两个人所在的位置，俯身开始隔着湿漉漉的温水隔着布料亲吻着室友的每一寸肌肤。她吻的十分虔诚，温柔，室友甚至没有做出任何的反抗。

更为不可思议的是，她的欲火竟然在这样子的亲吻下被点燃。看寒香贴向了她，室友也献上了自己的唇，两个人激烈的吻在了一起。

她们在水中撕扯着彼此的衣服，然后朝着打开瓶盖往着身上倒了沐浴露，漂亮的果体相互摩擦出更加丰富的泡沫，让baichi牌沐浴露的香味充斥着整个房间。

“啊……哈哈……恩恩恩……”

呻吟声越来越肆无忌惮，也不管这该死的学生宿舍的隔音效果多差。

像是觉得这样子还不够，她们从原本的相互手指爱抚的姿势迫不及待的变成了下体交叠，让下体的花瓣也可以激烈的拥吻，冲撞，摩擦，身体随着磨豆腐的姿势摇摆着，淫荡的声音变得刚加强烈。

“寒香，我不行了……”

“我也快……快乐……”

直至两个人同时到达了高潮，失去力量的她们不由得倒在了光滑的地板上，呼吸急促，身体微微抽搐，脸上却露出了十分满足的表情。

只是一会，寒香就爬了起来，将那蓬头对准室友的身子好好冲洗沐浴露。

她的手指碰过室友的每一个角落，引起室友的轻轻颤抖，“寒香，够了……”本就敏感的身体哪里撑得住这样字情色的抚摸，室友拉住那只乱摸的手，感觉分外的难为情。

寒香却当做没有听到，自顾自的继续抚摸过她身体的每一寸肌肤，并且用一种漫不经心的口吻说道：“真的够了？我这一走很可能是几个月？”

都说伤筋动骨一百天，寒香已经想到了最坏的打算，而按照凌氏企业的工作量，估计自己会忙的根本没办法回宿舍。

室友本是压着寒香的手一松，寒香继续啃咬她的脖颈，手指一路下滑。

第二次……第三次……

寒香也不知道到底让室友高潮了几次，直至室友疲惫之至睡了过去。

她将室友抱出了房间，想了一下还是放在了她自己的床上。盖被子，然后确定着室友是否真的被自己做的根本没有任何力气醒来。

最终，浑身上下都疲惫不堪的寒香打开了室友藏在那边的笔记本，本想要确定笔记是否有自己看漏的地方，这一看，她却见到笔记有了更新。

字迹一样，但笔墨较新，显然是最近才写上去的。寒香很是好奇，但只是看了第一个字，她就被所更新的内容吓了一跳。

催眠引导：让人在无意识下听从医师的命令做出任何的事情。

催眠难度：普通。

试验进度：成功一次。

催眠方法：先要……

寒香的身体不住的颤抖，悲喜交加。

喜的是她想要找的内容终于找到了，悲伤的是，在这下面还有一行字。

【知道真相，对你来说并不是一件好事】

字迹一样，室友也压根不可能对着自己自言自语的进行警告，寒香猛地回头，想要确认着室友是否起来。

还好的是，室友的呼吸平稳，没有任何从睡梦之中醒来的征兆。她松了一口气，感觉自己额头上有什么东西流淌，她一摸，发现竟然是汗水。就在刚才那一瞬间，一想到室友其实也跟那幕后黑手有着什么联系，她竟然吓出了一身冷汗。

不对，若是室友真的是那幕后黑手的帮凶，怎么会告诉自己这个催眠控制的原理呢？

她将那方法匆匆拍照，将现场完全还原，但寒香还是失眠了。

等她意识到的时候，她竟然想到了天亮，唯一想出来的就是这些人之间必然有着什么关联。

“早。”室友已经起床，看寒香正在直勾勾的看着她，很平静的打了一个招呼。

仿佛昨夜那个呻吟浪荡的女人不是她一般，一系职业装，更显得她的端正秀丽。

寒香还没有反应过来，一夜的没睡加上她的低血糖出现，让她大脑昏昏沉沉。室友惯性的给寒香泡了麦片，看着她一口一口的将那麦片喝进去……

“贪欢，我问个问题，你不要生气……”

“哦。”室友发出个音节，浑身僵硬，仿佛像是已经知道了寒香会问她问题一样。

“你……你表哥叫什么名字……”寒香终于鼓起勇气说出了这句话。

她想了一个通宵，忽而想起了几年前那个秦容父亲乌龙碎尸发生的时段，也正是室友跟她住在一起的时候。

也因为是碎尸案的发生，自己开玩笑说自己正在参与这案子，可以保护她，结果稀里糊涂的这个曾经的系花答应跟自己合租的事情。现在想来，都绝对不是巧合。

――――――――――――――――――――――――――――――

是不是看到这里，大家觉得这个世界很奇妙啊，哈哈哈哈哈哈哈……



100寒香，快点 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7267670

shuise




100寒香，快点 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )100寒香，快点

室友并没有直接回答，眼睛一直直勾勾的看着她，仿佛正在用眼神判断着她的想法。

提出问题的刹那间，整个房间安静的只能听到钟摆晃动的声音，顷刻，室友叹息一口气，说出了那人的名字。

“秦小天。”她说的一字一顿，仿佛说这三个字花费了全部的力气一般。

明明已经是预料之中的事情，寒香在听到这个名字的时候还是不由得颤抖了一下。

秦小天，乌龙碎尸案的替罪羔羊，就是秦容的父亲。

换句简单的话来说，秦容非常有可能跟室友认识。只是，她却隐藏了这个事实。

室友的身体开始微微颤抖，即使一身精干的职业装也瞒不住她的脆弱，“自从秦小天强X我未遂，我们家已经跟着他们家断了联系……我以为，我这辈子都不会再次见到这个恶魔……”

“直至三年前的某天，这个男人来诊所进行心理咨询，而在照片墙上，他看到了正在实习的我的名字……”说道这里，室友已经脸色煞白，似乎已经无力继续讲下去。

寒香帮抱住了她，给予她力量。

“他又开始像小时候一样对着我百般纠缠，不管是我的工作单位还是宿舍，只要我朝着窗户外张望，经常性的会看到这个男人的身影……他还不知道从哪里闹来我的号码，骚扰着我……要与我发生关系……”

“来来回回几次下来，我也报了警，也尝试着想要找一个男朋友同居……可当我答应了一个追我很久男人的时候，我甚至连牵手都觉得那么恶心……”

她说的很慢，每个字都像是用尽了她生命的全部力气。

“即使我是个心理医生，可我也过不了自己这关……于是我跟男人提出了分手，开始主动的找合租人，希望摆脱眼前的困境，但是我有洁癖，我更加讨厌别人踏入我的生活。”

“来了好几个合租人我都不满意，直到我听说了当时是学院红人的你。”室友更加用力的拥抱寒香，想要从她的温暖之中摄取力量。

“我？红人？”寒香差点忍不住笑了，感觉室友跟着自己开了一个天大的玩笑。

室友点头，同时手抚摸着寒香的脸颊，“当时你跟着刑警破获了几起要案，我们的公开课经常性的就是这位犯罪心理专家的讲课。当那个月例行公开课的时候，老师提到了你。”

寒香听的咬牙切齿，猜那刻薄的老头子绝对说的不是什么好话，压低声音说道：“那该死的老头讲了什么？是不是说我把犯人的……”

室友的嘴角微微上扬，“以电影院激情杀人为例子，恩，他大概夸奖了你……”      

那言语轻描淡写，寒香更恨得咒骂着那老头的多嘴。不用想，一定把她在实习时候所做的乌龙事情告诉了她们。

看寒香那表情，室友的心情缓和了起来，嘴角扬起了淡笑，“于是我就对你有点感兴趣，从别人那边问了点你的情况，知道你也准备考研，于是，我就暗示了几个跟你相熟的人，让她们知道我在找合租人。”

说完这句话，她的神色之中竟然还有点自豪。

“怪不得当时那么多人忽悠我去跟你合租……还说什么极品系花，可以方便他们追求之类的……”寒香更是一时语塞，以前想不明白的地方，仿佛都在室友的解释下变得清晰起来。

三年前的一切在脑海之中飞快的掠过，寒香感慨万分，忽而又想到了一件事，“不对啊，当我说我是来合租的时候，你拒绝了！”

室友面上一红，像是也想到了这么一回事。

她的指尖在寒香只穿着睡衣的身上滑动，寒香被这挑逗弄的又是欲火难耐，因为长期的做爱，她的身体变得越来越敏感。想着现在正是讲着正经事的时间，她抓住了室友的手，用着眼神示意她说下去。

看寒香的急躁，室友慢悠悠的答道：“当时的你看起来那么瘦弱，我以为你不是寒香，所以拒绝了。”

寒香眉梢一挑，不满的说道：“我有一米七啊！”

室友摸了摸寒香的头，安抚道：“是感觉上出了问题……感觉你不像是个已经见惯了尸体的人，还追着一个犯罪嫌疑人几十条街把他打到医院的女人。”寒香听着脸也不由地红了，室友笑了笑，继续补充道：“我以为你是人高马大，身材壮实的女人。”

寒香也回忆起那天的细节，直至自己坦白是朋友介绍来的，室友的态度才终于缓和起来。于是，她们两个人开始了如同面试一样的合租问答……

当时的寒香因为第一次跟不认识的合租心情非常的忐忑不安，室友坐在寒香对面的位置前，摊开了一个有些古老的笔记本，对着寒香提出了第一个问题，“你拳脚功夫好吗？”

寒香犹豫了下，回应道：“打几个人不是问题。”

室友扶了扶鼻梁上的眼镜提出了第二个问题：“怕虫子吗？”

寒香毫不犹豫的回应道：“不怕！”

……

直至十几分钟后，室友终于宣布了最后一个问题：“你是异性恋还是同性恋。”

“我不知道。”

而寒香清楚的记得，室友当时问过她性取向自己的回答。

只是那时候对于刑侦的狂热，她根本对于感情方面没有任何的想法，更别说知晓自己是同性恋还是异性恋这件事情。不过，她的诚实似乎没有得到室友的认可，室友追问道：“不知道？”

寒香中肯的点头，有些不好意思的说道：“我没有喜欢上过其他人的经验，不知道如何判断自己的性取向。”

室友似乎无法相信，打开手机搜索百度找到几张最红的男女明星照片，问着她：“你喜欢哪个？”

寒香记得自己看了这几张照片好久，然后纠结了好久，最终略带歉意的说道：“抱歉，我对遥远的东西不是那么感兴趣，如果真的让我选的话，我选你。”

她记得室友被自己逗笑了，然后宣布了她合格。

“你什么时候能搬过来。”

寒香翻看了一下她的工作笔记本，“明天……不行……后天……哎呀，也撞上了……”

室友笑了笑，指了指时钟说道：“那就现在吧……”

于是乎，室友开车带着寒香去了她家收拾东西。

她当时不敢看继母，心虚害怕，就是拼命的收拾东西，直至两个人上车离开，室友夸奖道：“你姐姐真漂亮。”

寒香没好气的说道：“那是我继母，我就是……”她本来想要告诉室友自己是因为继母才搬出去的，可当时两个人才见面不到几个小时，所以，寒香把心中的一切噎了回去。

不过，也正是因为继母的存在，她才下定决心搬出去，让这个女人可以得到她应得的自由。也是这个举动，让妹妹记恨了自己那么久。

现在想来，这一切的因果似乎都是命中注定……

寒香想着想着，完全陷入了沉默，这个谜题的解开并没有让她有着豁然开朗的感觉，反而让她觉得心情更加压抑难受。室友知道寒香想事情就停不下来，低头看了看表，帮寒香整理了一下头发，柔声说道：“我去上班了。”

寒香微微点头，随即又想到什么喊道：“你给我看的笔记上，那成功催眠的人是不是秦小天！”自从昨天看到笔记上的内容，寒香就已经意识到了室友早已发现她的异常。

只是，她处于某种立场而不能说出口罢了。

听到这句话的室友并没有转头，僵直在原地，寒香想要下地去看室友的表情，却听到对方突然说道：“如果是他就好了。”说着，她就快速开门走了出去……

房间里再度恢复了安静，寒香还保持着看着门的动作，神情哀伤还不过三秒，身旁的手机却惊叫起来。一直觉得好听的铃声变了味道，寒香有些有气无力的拿起，看到了上面写着张秘书的备注。

“寒香，起床没，我已经到你楼下了。”

刚才的悲伤下一秒就被张秘书这句话所惊醒，寒香不敢相信自己耳朵里听到的，重复着确认了一遍，“今天就开始上班？”

对方的张秘书也有些无奈，“我本来让你下个星期报道的……是凌总非要的……”

这句话，大大的出乎了寒香的意外。

“为什么？”

“凌晨五点刚接了个大项目！所以，现在立刻马上换衣服下来。”

张秘书一改平日里对着寒香的和颜悦色，在电话里命令道。

寒香苦笑，只得丢开手机，然后选了一件比较正常的衣服套在了身上，洗脸刷牙，然后随便的梳了个马尾辫就朝着楼下跑了下去。

果真，下楼还没有几步，就能看到一辆高档跑车，周围的人张望着，似乎都在看这么大架势接的到底是谁。寒香有点不想过去，引人注目并不是她的习惯。

就在她想着怎么低调的走过去的时候，张秘书打开车窗探头说道：“寒香，快点！”

话音刚落，一个保镖下车为寒香开车，神情严肃，搞得寒香更是浑身不自在。

“小姐，请吧。”听那保镖言语，寒香只得硬着头皮走进了车里。

上车的那一瞬间，张秘书不知道按了什么开关，周围的帘布拉起，跟着司机跟保镖所做的位置完完全全隔开了。

而张秘书俯身朝着她扑了过来，上手就是撕扯她的衣服。

――――――――――――――――――――――――――――

下一章冰山美人。。。。。

此小说只在微信公众号【听白迟讲故事gl】与popo网站连载   ，请勿转载外传！



101 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7271628

shuise




101 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )101

寒香忙是一个防御动作，抓住张秘书的手腕，却见她表情严肃，却一点也不像是跟着自己的玩闹。

不仅如此，她的眼里还闪过一丝的嫌弃。

寒香对这种情绪感觉到十分奇怪，动作刚迟疑一下，眼疾手快的张秘书已经剥下她的防晒外衣，并且嚷嚷道：“天啊，你就穿这样子当我的秘书，是想要我的命吗！”

仿佛听到了什么关键词，前面开车的司机忍不住轻笑出声。即使两个人藏在窗帘后面，但显眼这并不是一个封闭性空间，她们所说的话，毫无意外的会被第三方甚至第四方听了过去。

寒香看她眼神，就见她掏出了手机，在上面打下一行字。

【自由发挥，成败全靠你】

说着，这才从旁边的袋子里翻出了已经准备好的衣服。

看那材质还有款式，不用想都知道价值上千。寒香有点不敢朝着身上套，生怕又染了张秘书这个不干不净的女人。更别说，她会做出换衣服的举动。

看张秘书对着自己露出似笑非笑的笑容，寒香为难的说道：“张秘书，就算是当你的助理，这份礼物也太贵了吧。”

张秘书的笑容扩大，晃动着手中的衣服说道：“我要买，也只会买几百的，偷着乐吧，这是你凌菲姐送你的上班礼物……”

寒香听着心惊胆战。

先不说冰山美人送自己衣服这个事情，怎么张秘书却比起自己收到衣服还要开心。

“还愣着干什么，赶快换啊……你莫非还想要凌总亲自替你换？”张秘书看寒香发呆，又不由得补充了一句。

寒香还是觉得有点不好意思，尤其是面前的是张秘书可不是个吃素的姑娘，总感觉自己会被眼前这个大老虎吃掉。

“好了，我转头……我不偷看……”张秘书无奈的摇了摇头，转头去看另外一边，留下给寒香换衣服的空间。

寒香这才稍微放心了点，将衣服一脱，几下子就把那套职业装穿在了身上。诡异的是，这套衣服买的十分的合身，仿佛就是为寒香量身定做的一般。

可是，她从未跟任何人说过自己穿多大的尺码，更别说是冰山美人。寒香的心中有一丝的疑问，看张秘书真的还保持着看窗户的姿势，轻轻说道：“好了……”

张秘书转头，却在看到寒香穿着这身衣服的时候不由得眼前一亮，仿佛像是发觉了什么宝贝一样。

“寒香，你真适合穿制服，感觉你就是应该在办公室这种地方的女人。”张秘书的夸奖有点特别，特别的让寒香听不出夸奖的味道，只得笑着说道：“   我也觉得我适合穿制服，不过更适合穿警服。”

她的笑意是冰冷的，像是正在提醒着张秘书不要跟着自己开着过头的玩笑。

张秘书会心一笑，也不再继续这个话题，帮着她整理衣服，那动作很认真，又完全不像是平日里总是调戏着她的张秘书。寒香低着头观察，忽而想起了刚才心中的疑问。

“说起来，凌菲姐怎么知道我的尺码，就连我继母都不清楚这个事情。”她觉得无法理解。

自己对于衣服非常的不讲究，最多的选择除了网购就是夜市的地摊货。虽然衣服的尺码好猜，可这裤子腰围臀围大腿围，各种地方很难把握。

张秘书笑的更欢了，解释道：“凌总是服装产业起家，她本身自己也是个服装设计师……听说光是看，就能看出你的比例大小……”

寒香听着恍然大悟，对着冰山美人的崇拜又是一分。看寒香那副崇拜的表情，张秘书忽而贴近她的耳朵说道：“更何况，她可是摸遍了你的全身，怎么可能不知道这点事情。”

声音很低，气息在耳边打转，寒香似乎也想到了与冰山美人发生的事情，也是经不住的脸上一红。说真的，即使到现在，她还觉得自己能跟这么完美的冰山美人做爱是非常奢侈的事情。

但她也早已放弃冰山美人这个选项，她配不上这样子的女人。所以，当张秘书说这句话的时候，寒香与张秘书分开了一段距离，用着眼神抗拒着她。

张秘书也不在意，她露出了招牌性的笑意，双脚交叠着而放，拉开了周围的窗帘，让两个人可以晒到外面的阳光。

但对于寒香来说，这车里实在太阴冷。她已经分不清楚是非对错，既然已经发生，那么她就要用着她的方式改变这一切……

车子很快就开到了凌氏集团的总部，不过跟寒香想象中不同的是，她并没有被带到冰山美人身边。从扶着一瘸一拐张秘书进门的那一刹那，焦急的人群已经拥了上来。

“张秘书，这个合同是否已经通过……”

“张秘书，上次的文案审阅过了没……”

所有人都聚集在了张秘书的身边。

张秘书的嘴角微微抽动了一下，对着旁边的寒香说道：“好了，欢迎来到L'enfer。”

寒香知道那个单词的意思，是法语中地狱的意思。而她，很快就明白了为何张秘书称自己公司为‘地狱’的意思。

这一天，寒香代替张秘书跑了各个地方，送资料，传递信息，必须绝对交到本人手中，交代的言语不能有任何的遗漏，若是错了一个字，就是几千万的财物损失。

寒香忙的晕头转向，等她反应过来的时候，现在已经是晚上十点。要命的是，张秘书明显还没有准备离开的打算，依然坐在秘书长办公室的位置上奋斗。

她的视线高度集中，认真且专注，手指在键盘上飞快的敲击着，那种神态还有动作，让人无法相信在这个人在三年之前还是叱咤风云的刑警队队长。

寒香盯着她，顺便的揉揉腿摸摸肩膀，安静而显得十分疲惫。

那敲击键盘的动作忽而停顿，寒香有点奇怪，就看到张秘书盯着自己看，仿佛想到了什么事情，“差点忘记了定夜宵……你打这个电话，说送到XXX公司，他们就知道送什么东西来了……对了，这次告诉她们要三份。”

说着，张秘书把自己的手机朝着寒香一丢，就继续埋头工作，根本不给寒香问‘还有个人是谁’的机会。不过，就算不问，她心中大概知道是谁了。

十分钟后，外卖送到，就在寒香以为这所谓的宵夜是什么山珍海味的时候，却意外的发现是水果沙拉，还有配着蛋糕之类的小点心。她想起了上次在办公室睡着醒来看到的水果，忽而明白这些东西的来源。

张秘书吃的十分豪爽，可能是骨子里改不掉那警校出身的习惯，总是无意识的做出了随时可以战斗的姿势。寒香并没有吃，刚想问最后一份怎么办，张秘书拿起了那最后一份精致包装的外卖点心想也没有想的站了起来。

等她站了起来，似乎才想到自己的腿脚已经受伤，又对着寒香招了招手，“你把这个送给你凌菲姐……不用敲门，不要跟她说话，放在她桌子上就好。”

寒香听的很奇怪，不过也没在意，也就顺着张秘书的指引，朝着前面没有多远的冰山美人办公室走去。

不知道为何，这段路这么短，她却觉得很漫长，甚至衍生出一种忐忑不安。她不知道自己现在到底是期待还是恐惧，只感觉，一想到她马上要踏入正在工作的冰山美人的办公室，心脏就砰砰跳个不停。

可更奇怪的是，当寒香看到办公室里面正在努力的对着电脑奋斗的冰山美人，她的心情又忽而变得平静。

将那外卖放在最为显眼的地方，寒香就准备离开，可谁知道，那低着头的冰山美人忽而抓住了寒香的手。依旧冰冷的手，在这没有开冷气的房间如此传递着冰山美人的温度。

寒香吓了一跳，想要缩手，却对上了冰山美人冰冷的眼眸。被那眼神看的寒香手足无惜，心跳又骤然加快，“凌菲姐，你好啊……”而如今，被发现的寒香僵硬的挤出一句话。

冰山美人淡淡的说道：“你还没下班。”说话的时候，她明显没有松手的意思，像是这么一松手寒香就会跑掉一般。一时间的对话让寒香觉得自己在做梦，直至那手中的力度紧了几分，她才硬着头皮说道：“是啊，张秘书很忙……所以我留下来看看能不能帮点其他事情。”

她说的是实话。

下班五点，张秘书也把冰山美人家的钥匙交给了寒香，让她自己回去，可一想到在陌生的地方待着无聊，寒香决定留下来等她们一起走比较好。

可冰山美人却似乎并不喜欢寒香做出的这个举动，眉梢微皱，冷冷说道：“你不需要的……你已经做的够多的了。”

寒香有些被冰山美人的客气弄的哭笑不得，“没事，我就第一天图个新鲜而已……估计之后，让我死劲赖在你家。”她特地的强调了‘你家’两个字，想要知道安排到冰山美人家里是否是张秘书的别有用心，还是冰山美人自己的意思。

这一句话，似乎让冰山美人的眉头更加紧皱，“我怕你跟我住在一起不自在，所有帮你租了一套短期房……张秘书没告诉你吗？”

果然，直接的冰山美人已经说出了正确答案，寒香虽然猜到了，不过心中还是很是郁闷。现在的气氛有点尴尬，寒香低声说道：“估计是忙的忘记了吧……张秘书并没有告诉我这个事情。”她发现自己现在此时此刻的态度就像是做错了事情被老师正在责骂的学生，即使她说的完全是实话，可心中还是有些忐忑不安。

冰山美人像是感觉到了寒香的不安，她摘下平光眼镜，淡淡的说道：“没事的……你想住哪里都可以。”

寒香用力的点头，还是不敢看冰山美人的眼睛，支支吾吾的说道：“我就住在你家吧……还可以帮你扫扫地……”她变得越来越紧张，甚至咬到了自己的舌头。

尤其是她能感觉到冰山美人逐渐被自己染热的体温，那迷人的香水味道混杂着的体香，她觉得头脑晕眩。其实寒香知道的，她并不是怕冰山美人，而是已经被冰山美人的魅力迷的神魂颠倒。可她不愿意承认这个事情，只是拼命的催眠着告诉自己对待冰山美人的态度就像是对待着老师一样。

像是觉得寒香的反应很好笑，冰山美人破天荒的又问道：“恩，不怕我对你再做点什么？”

寒香猛地抬头，却在对上冰山美人的眼眸之后完全红了脸。真的，她在这个魅力无边的女人面前，输的真的是一败涂地。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

大家好，考虑了已经没有打赏的缘故，车的话就轻描淡写列个类似大纲的范围，除了主线车之外，不会进行过度的肉描写。

希望大家能体谅。。。。本文会努力的日更完结，可能会先写姐姐凶猛gl大学篇，也有可能先开魔王的番外，或者直接开新的独家车文。



102 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7275278

shuise




102 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )102

“不怕，我相信凌菲姐你不是这种人……”寒香很想继续维持冰山美人的纯洁，可又想到了那几次与冰山美人的亲密接触，感觉自己的底气有点不足。可即使如此，她还是努力的抽出了自己的手。

而也是这样子抽手的动作，让冰山美人的心情有些不愉悦，她的眉梢微皱，冷冷的说道：“放心吧，你的罪已经偿还完，我不会碰你了。”

声音说不出的生疏，不过对于寒香来说，这种态度会让她觉得好过点。她低下了头，掩饰着自己微妙的失落，却感觉到一股力量再度将她抓住。

寒香一愣，就听到冰山美人指着外卖说道：“把外卖拿走。”。

她似乎对于这些完全没有任何的兴趣，寒香想到了张秘书对于冰山美人工作状态时候的痴狂，更想到了今天她是压根没有看到冰山美人从办公室走了出来。

“吃了吧，只是水果沙拉……”寒香还是忍不住说出心里话。

“不吃……”冰山美人抗拒，手中已经拿起了文件。

寒香有些无奈，想了一下，她打开了外卖盒，用着精致的叉子插起了一块，朝着冰山美人面前晃了晃。

“吃一口吧，我都在喂你了。”寒香继续劝说。

其实她明明可以直接离开，可她怕冰山美人熬坏了身体。

冰山美人似乎也被寒香这举动弄的有些不好意思，最终还是张了张口，将那水果沙拉咬住吃下。她的吃相十分优雅，即使如此，在吃完后还是会忍不住的做出捂嘴的动作。

有些干燥的唇被水果沙拉所滋润，有点艳丽，有些迷人。

“再吃一块吧。”寒香继续劝诱。

冰山美人瞪了过来，似乎也有点不耐烦，却还是立刻吃了下去。

寒香看第二块成功，持续的又送上了第三块，“恩，第三块……这次真的是最后了……”

这样子的情况持续到水果沙拉只剩下了最后一块，冰山美人只是吃了一口就拒绝了。

“哦，那我就不打扰你了。”寒香自然的把吃剩下的水果吃到口中，却见一直看着文件的冰山美人看向了她。

以为冰山美人是介意她们吃一块的事情，寒香的脸上一红，忙开始解释道：“我……这不是觉得只吃了一口浪费吗？”她说的很心虚，其实连她自己都不知道，自己到底是处于什么心态。

冰山美人还在直勾勾的看着她，一字一顿的说道：“我还饿。”

寒香没听出这句话的意思，“这里还有蛋糕，我给你打开……”但她的话还没说完，一股力量已经将她拉扯到了冰山美人的旁边。

失去了平衡感的寒香一屁股坐在了冰山美人的大腿上，寒香诧异的抬头，冰山美人的一只手已经捧住了她的脸，将唇贴了过去。寒香还保持着冷静，想要从冰山美人的控制中逃脱，另外一只手扣住了她的后脑勺，让寒香无处可逃。

这个吻与冰山美人的冰冷完全相反，热情而霸道，将寒香完完全全的玩弄在鼓掌间。

理智发出危险的信号，寒香只觉得自己的身体被完完全全出卖，她竟然在这吻下失去了全部的力量，想要将她的一切占为己有。吻变得更加激烈，冰山美人贪婪的吸允着寒香口中的蜜汁，寒香被这热切的吻吻的浑身发颤。

火焰被完全点燃，却很快因为一通电话而打断。

冰山美人只是扫了一眼手机屏幕，却是压根不打算接电话。

寒香被那声音吵得恢复了一点理智，她好奇的张望，只看到了上面的凌字。至于后面的字，她还没来得及看，冰山美人已经轻咬她的舌尖，惩罚着她的不专心。

寒香被那轻咬刺激，发出轻微的娇喘声，却还是忙说道：“你还是先接电话吧……”

她不知道那电话到底是谁打来的，可寒香觉得自己必须逃离被冰山美人的控制。她太强了，明明是所谓的性冷淡，可不管是性格气势，甚至还有亲吻抚摸自己的技术，都比起她要好的太多。

冰山美人像是也被那声音弄的心烦，却也没有接起，而是直接将手机关机。她看着寒香，似乎刚才涌上的欲火也因为这该死的电话冷却一半。她看着寒香，却也明显的没有让寒香起来的意思。

“很适合。”

“什么？”寒香被这一句话弄懵了。

“制服……”她指了指寒香身上这一身，“不过这衣服穿的不对，应该……”她说着，同时开始动手解寒香的扣子。寒香有点不相信，不过想着冰山美人已经不会饥饿的在这神圣的办公室对着自己做出过分的事情，也就没有挣扎。

她看着冰山美人用着那纤细的手指一颗一颗的解开自己的小西装，又慢慢的解开了里面的短袖衬衫。直至敞开里面的bra，寒香才意识到自己似乎对于冰山美人实在太过信任。

“你该不会想告诉我，我应该在你面前这么穿吧。”寒香挤出了玩笑话，虽然连她自己都觉得这个笑话有些冷。

冰山美人自然不会笑，她低着头隔着bra在胸上亲了一口，淡淡的说道：“恩，如果你这么穿，我可以考虑潜规则你。”她的指尖在寒香的乳房上轻轻扫过，话是这么说，她却开始帮着寒香又重新穿好了衣服。

跟刚才一样的打扮，可不知道是不是因为冰山美人帮着自己穿的缘故，她竟然觉得自己这样子穿才是正确的。

但她似乎又后悔了，含住她的耳垂，又开始玩弄寒香的身体。寒香被这挑逗弄的浑身颤抖，含着一丝理智抗议道：“凌菲姐，别开玩笑了……你还是加油工作吧……我要先走了……”

冰山美人似乎也没有挽留的意思，松开了寒香的手，看着寒香落荒而逃。

她的嘴角不由得扬起一丝笑意，却因为电话的再度响起笑容冷却，又从冷却变得充满杀意。

“动手吧……做的干净点……”她的嘴里吐出几个字，很快结束了通话。

房间里又恢复了安静，冰山美人忽而有点不习惯，她看着外面已经在沙发上睡着的寒香，最终低着头又埋进了文件堆里面。

――――――――――――――――――――――――――――――――

啊，努力的恢复日更。。。



103 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7277016

shuise




103 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )103

忙碌，继续的忙碌，等冰山美人觉得自己头脑工作的完全发晕的时候，天已经微微亮。但是，她还是有很多事情没有做完。

终于，她停下手中的动作，看向了玻璃外面还在那边安然躺着的寒香。

冰山美人的表情变得柔和了下来，随即眼里却充满着一种迷茫。

过去的十几年里，她从未考虑过自己到底想要什么。

因为父母出事，她不得不放弃服装设计师的梦想经营公司。为了报仇，她曾经多次找到寒宽的女儿寒香跟寒雪，更有多次只要轻轻的一推，就可以让寒家姐妹死个不知道多少次。

但她试着想了一下杀掉寒家姐妹后的结果，自己什么也不会得到，更不会觉得快乐。所以，冰山美人变得拼命，她拼命的让自己变得富有，让人人羡慕她。

到现在，活到了三十五年，冰山美人变得迷茫，她甚至有点不明白自己这么拼命到底是为了什么。

为了富有？她现在不是已经是亿万富翁了？就算是不工作，她也能潇洒的活个好几辈子。

为了幸福？她跟钱结婚的幸福？但她除了更加空虚的情感跟身体之外，她什么都没有感觉到。

意识到这一点，她完全的放下手中的纸笔，强迫性自己不要继续工作下去。她的大脑需要休息，她的身体也一样，长时间的工作让她身心疲惫。她需要点治愈，需要来安慰一下这么努力的自己。

所以，她走出了   办公室的门，看着睡得安稳的寒香，用着尽量不会吵醒寒香的动作，悄悄的也拖鞋上了沙发。这沙发真的很拥挤，但拥挤的却让冰山美人感觉到久违的温暖。

她想，她是想寒香的。

就算嘴上说着无所谓，可她知道，若是真的自己命中注定要有一段姻缘，那也只能是跟寒香的。

但一想到寒香已经拒绝了她的交往提议两次，冰山美人忽而有点不自信。她意识到，她现在真的老了，她的魅力似乎无法让寒香放弃自己的朋友风雅柔。

她可以跟着世界上任何人抢，可唯独风雅柔，冰山美人会犹豫。她叹息，一遍又一遍的抚摸着寒香的脸颊，不由得说道：“寒香，我该拿你怎么办……”

那永远自信坚强的冰山美人，终究还是流露出她的软弱。只可惜，这软弱不曾被任何人发现。它是来的静悄悄，也走的静悄悄。

寒香更不会意识到，她甚至不知道自己睡着睡着被冰山美人再度压在了身下。但是，等她醒来，看到浑身赤果压着自己的冰山美人，她的脑海之中却不由得冒出一句话。

‘又来了！’

当她意识到自己竟然也习惯冰山美人奇怪的睡觉癖好的时候，连她自己也觉得好笑。不过，真美啊……

寒香贪婪的看着压在自己身上的冰山美人，长长的睫毛，精致的五官，比起电视里的女明星还要漂亮百倍。无法想象这样子的人会是个身价亿万的富翁，更无法想象，这样子的人会出现在自己的生活之中。

她的心中有种难以言喻的自豪感，每次看到周围的人在议论冰山美人的智慧美貌，她都会忍不住在心中暗暗的补充一句。

‘你们看到的这个凌菲美女，可跟我三番五次做过爱哦’。当然，这种话也只是说说罢了，就算说出口，大概所有人都会把她当成疯子。

虚荣感在内心膨胀，即使无处可说，寒香却还是觉得内心十分满足。即使，这种关系只是昙花一现，冰山美人只是报复她，才与她做爱，玩弄她的身体跟情感。

即使知道的如此清楚，她却半点也恨不起来。也许是因为冰山美人的优秀，让寒香忘记了一切。

所以，寒香只是深呼吸，贪婪的吸着冰山美人那致命的香味。她希望时光过的慢点，让她可以好好看看眼前这个女人。

可惜，冰山美人的生物钟却不会因为身下多了个寒香而忘记敲响。只是看了一会，寒香就感觉到冰山美人的睫毛微微动作。寒香吓得想要闭上眼睛，那双眼睛还是睁开了。

绽放着如同黑宝石一般的光亮，摄人心魂，寒香克制不住的开始心跳加快，脸上又是不由得一红。冰山美人微微一动，寒香的僵硬就更加明显，就在寒香想着如果冰山美人亲自己是接受还是拒绝的时候，她已经从寒香的身上移开。

肌肤的炙热褪去，寒香在庆幸之余又变得心中空落落。但她的目光却怎么也移不开冰山美人身上，看着她浑身一丝不挂，站在落地窗前。

比起自家的阳台，旅馆这些地方，在公司的办公室一丝不挂显得大胆过头。就算是寒香，也在这样子的场所下觉得不自在，冰山美人却完全没有在意，她站在那边，清晨的光芒照耀着她的身上，镀上了一层明光。

本就漂亮的冰山美人仿佛就像是天仙下凡，美的有点不可思议。寒香看的呆了，但她很快又做出了第二件愚蠢的事情，她掏出了手机，拍下来了此时此刻的冰山美人。

手机摄像的喀嚓声在空荡荡的办公室显得各位刺眼，冰山美人看向了她，寒香意识到自己这一拍的严重性。她忙道歉，“抱歉，我现在就删了……”说着，寒香慌张的开始操作手机。

她的手很抖，她意识到自己拍了冰山美人的果照是多么下流的事情。

冰山美人却没有表露出半点生气，对着她勾了勾手指，淡淡的说道：“别管手机，过来……”

说话的时候她没半点遮掩，与室友完全脱光衣服完全相反的举动。但也只是对比了一秒，寒香感觉自己的手脚不受控制，她走了过来，感觉到一股力量拉住了她的手。毫无疑问，冰山美人拉住了她，将她轻而易举的拉了过来。

两个人一同沐浴在被阳光照耀的落地窗下，因为夏天还为结束，房间里开着空调，并不是觉得寒冷炎热，只是被阳光亲吻的地方，却是炙热的。寒香已经不知道到底是情欲还是阳光的温度，她的身子又开始烫了，比之前还要强烈。

所以，当她们的目光相交的时候，清晨的接吻自然的发生。

在这城市的最高端，在最厉害的公司，两个人居高临下，浑身赤果的看着周围的一切，对象还是冰山美人，不管是哪点，都太过浪漫。寒香的身子发软，她知道的，她无法抗拒眼前这个女人。

所以她紧闭着双眸，双手自然的揽住了冰山美人的脖颈，当两个人的唇都热了起来，这吻就变得更是炙热，明明昨天晚上才刚亲过，可这亲吻却像是饥饿了几百年恋人之间的热吻。

――――――――――――――――――――――――

啊，因为吃饭打断，恩，下次再写。。。



104 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7280030

shuise




104 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )104

神经也变得敏感起来，白皙的肌肤变得滚烫，明明已经将对方的蜜汁吸允在口中，却怎么样都无法满足更多涌出的欲望。寒香顺从的被压在落地窗的玻璃上，也是那一刻，她被玻璃的冰冷激的起了一身的鸡皮疙瘩。

不过很快的，在冰山美人吻的调教下，她的浑身又炙热起来。

寒香克制不住的发出了呻吟，欲火在冰山美人的爱抚下变得更加强烈。而这一次，冰山美人似乎并没有爱抚很久的打算，她纤细的手指在寒香的肌肤上摸索，很快到达了进攻点。

只是被手指轻微的摩擦，那种酥麻的快感差点让寒香失去了意识。尤其这一次，她可以清楚的看清楚冰山美人的一切，看到她目不转睛的看着自己，看着冰山美人将手指插入蜜穴之中，感觉到自己的蜜穴正在贪婪的含着她，享受着被侵犯的快感。

蜜汁变得更加湿润而粘稠，手指继续在下体内搅拌，抽插，寒香更加克制不住的开始颤抖。她不得不伸手拥抱冰山美人寻找支撑点，但冰山美人手指的动作更是肆无忌惮。

她的进攻更加猛烈，同时在寒香的脖子周围亲吻舔弄，仿佛是因为赶时间，她的动作都十分快。但也因为如此的粗暴，却又有着不同于以往的快感。

即使身体发出了强烈的渴望信号，寒香的脑海之中还存在一丝的理智。但这理智却明显没有帮上任何忙，她的身体却擅自开始随着冰山美人手指的律动摆姿势。

在那天堂市最高处的建筑物里面，一个浑身赤果的女人正摆动着腰肢屁股朝着另外个女人求欢。若是从外面看，会发现这画面是如何的淫荡之至，可不管是寒香还是冰山美人却都没有意识到。

冰山美人的手指有规律的继续律动，榨出的蜜汁伴随着抽插的动作发出缠绵的水声，几滴已经成型的蜜汁顺着大腿根部滑下。寒香的浑身颤抖，她似乎在冰山美人手指的侵犯下失去了全部的力量，却又被冰山美人控制住了身体大部分的重量而只能保持着紧贴落地窗的姿势。

肌肤与冰冷的玻璃摩擦，却化为了更加崭新的快感。

仿佛是怕寒香掉下去，冰山美人的双手控制住了寒香的双手，而另外一只手则继续在寒香的蜜穴抽动着。她盯着寒香，看着寒香那因为忍耐情欲而变得绯红的脸颊，看着她隐忍快感而露出的可爱表情。

寒香的呼吸变得更加急促，她更加急切的摆动腰身想要得到解放。但冰山美人却仿佛刻意跟着寒香作对，那搅拌的速度忽而变慢，指腹流转在蜜穴几个敏感点，仿佛为了品尝到寒香每个地方不用的蜜汁味道。

每一次，寒香快要到达高潮前冰山美人总是残忍的停顿，等她炙热的蜜穴冷却又发起进攻。寒香很难受，她渴望冲上云霄的那种快感，可所见到的只有冰山美人脸上的冰冷。

她仿佛根本感觉不到做爱的乐趣，只是与自己接吻用手指服务只是为了让她舒服。

”凌菲姐……我也想要摸摸你……”寒香鼓起勇气说出了自己的想法，她甚至发现自己甚至并没有服务过冰山美人一次。

那在玩弄着蜜穴的手指在听到这句话之后忽而加大了力度，仿佛正用无声的反抗告诉寒香这一切是完全不可能的事实。寒香只感觉快感临近，那涌上全身的酥麻快感又再度朝着她袭击。

那种快乐让她差点迷失，可寒香的心中却只想着也要做点什么。

“凌菲姐，我想要摸你。”所以，她再次重复，这一次固执的闭合了双腿，眼里带着几分的渴望。

冰山美人终于抬起了头，她看向了寒香，仿佛进食被打扰的肉食动物，眼里的信号变得更加危险。寒香被那目光注视着身体一抖，却还是说道：“凌菲姐，我也想摸摸你。”她已经强调了第三次。

明明是两个人的做爱，可她跟冰山美人却从未有过任何的互动，寒香不喜欢这种单纯的谁攻谁的举动，若是做爱，应该让双方都感受到。

可她心中却还是有点害怕，冰山美人是她最不擅长却也是最喜欢的一类型人。

寒香甚至已经做好了被拒绝的准备，但冰山美人却做出了一个意外的举动。她将寒香的手牵引到自己身上，自然，却显得十分僵硬。

“我的身体没什么好摸的。”冰山美人解释。

寒香却很是高兴，她非常兴庆冰山美人答应了她这个事情，“怎么会，您的肌肤特滑……好软……”寒香用语言赞美，句句发自肺腑。

但她没想到的是，三十五岁的冰山美人，肌肤竟然跟少女一般的柔滑。不知道是怎么做的保养，那种手感简直让人上瘾。

似乎是看寒香玩的起劲，冰山美人也就没有继续动作，顺从的被寒香压在玻璃上，任由着寒香摸遍了她全身的每个角落。

被玩弄的不甘心褪去，寒香努力的开始为冰山美人服务，她想要眼前这个女人因为自己的伺候露出不一样的表情，可她却错了，冰山美人还是保持着一动不动，她似乎感受不到任何爱抚产生的情欲。

寒香心中不甘，她把全部的命运赌在了蜜穴之上。但当她将手伸进去，却发现蜜穴之中十分干涸，压根就没有点动情的预兆。

寒香看的不可思议，更觉得不甘心。

“凌菲姐，你怎么会……”

寒香半跪在蜜穴面前，仰头看着冰山美人，语气之中充满着她的难以置信。

冰山美人只是淡淡的闭合了双腿，“抱歉，让你失望了……我似乎不太能感觉到情欲。”

虽然已经从张秘书那边听说了，可现在从冰山美人的口中说出，却是天方夜谭。寒香还保持着蹲着的姿势，她终于知道冰山美人为何只是服务她。

“性冷感？”

“恩，曾经自己试过……甚至拿张秘书试过了，却都没任何反应……”

“哎？连张秘书？”寒香不知道她为何对于张秘书这个突兀存在耿耿于怀。

冰山美人这个时候却忽而嘴角微微一样，她俯身用双手捧住寒香的脸，“放心吧，我发现我实在没有性致，就直接让她滚了。”

如同冰山美人一样的作风让寒香有几分哭笑不得，不过她还是小心翼翼的继续刚才的话题，“那你自己都是怎么试的？”

这一句话，让冰山美人的眉目立刻瞪了过来，捧着寒香脸的力度也紧了几分，仿佛是在警告寒香不要太过分。

“我不是嘲笑你……我只是想知道，你自己都是怎么治疗的……”寒香说的十分诚恳。

说真的，做爱的感觉十分美妙，若是冰山美人感觉不到做爱的乐趣，那仿佛人生就失去了许多的快乐。

“哦，买了一些道具……”冰山美人淡淡回应，即使表情没有变，那双手环臂的动作却正在诉说着她的不自在。

“是什么样子的道具……”

“你到我家就会看到的。”冰山美人不想继续这个话题了，身上的寒气大开。可寒香明明意识到了，她却还是不由自主的多问了一句，“那我再问最后个问题……凌菲姐，你需不需要我帮忙治疗……”

话语的瞬间，冰山美人捧着寒香脸的动作停止，转而高贵的脚抬起。寒香看的莫名其妙，直至看到那漂亮的蜜穴出现在自己头顶上方，寒香才意识到自己被冰山美人用脚踩了。

一阵微风吹过，让冰山美人本就冷清的五官变得更加冷艳，她本就张着一张性冷淡的脸。可没想到，她竟然真的是个性冷淡。

寒香被压得心中叫苦，却听到冰山美人补充了一句，“我不需要同情。”

她似乎理解错了寒香的意味，觉得她只是同情她身体的性冷淡才愿意帮忙。寒香忙开口解释，“凌菲姐，这不是什么同情……性冷感是完全可以治愈的，我希望帮助你……”

寒香说的更加诚恳，可压制在自己肩膀上的脚力度更加强烈，停顿了几秒，冰山美人又开口问道，“为什么帮我。”

听到这句话，寒香知道自己已经成功了一部分。

但当这个问题出口，她自己也不由得一愣。

“我喜欢你的身体……”

“你这小姑娘，要不是你是雅柔的继女，我现在就打断你的骨头了。”

这答案让冰山美人差点控制不住踹寒香几脚。

“那我改一改……那个，我喜欢你……的……”就当寒香想着要说喜欢冰山美人的什么好的时候，后面的话还没说完，冰山美人已经打断了寒香的说话。

“虽然知道你说的是假话，不过算了……”话语的同时那力度收敛，却并不是因为寒香的表白，而是现在距离上班时间越来越近。

寒香也下意识的抬头张望了一下旁边那看上去价格不菲的钟表，现在时针已经指向七点四十。她也慌张的奔向自己的衣服，胡乱的穿了起来。

冰山美人已经完全穿戴整齐，头发也被束缚成了盘发，显得更是优雅。她坐在沙发上，看着眼前的寒香上蹿下跳。

“凌菲姐，你丢衣服也太远了吧……”寒香找衣服找个半死。她甚至不知道在这有限的空间里面，冰山美人是如何丢衣服丢的那么远的。

这一句话，让冰山美人拿着咖啡杯的手一抖，仿佛是因为这句话刺激到了她的害羞。不过很快的，当她看到咖啡机的提示，很快走了过去。

几秒之后，麦片的香味飘散在整个房间里。

寒香一时间的晃神，意识到了冰山美人还记得自己低血糖的事情。

就在她以为冰山美人坐在她旁边是为了递过来麦片的时候，冰山美人那已经涂抹了口红的唇很自然的吹气，小小的抿了一口咖啡杯里面的麦片。

那唇散发着诱人的光泽，在那上面残留的唇印，更像是魔咒，让人忍不住想要顺应着唇印的地方亲上去。

仿佛是因为寒香的目光太过明显，冰山美人将那杯子朝着寒香面前一摆，“要喝吗？”

寒香拼命点头，就见那咖啡杯朝着自己靠近。

“我帮你拿着，你喝……”冰山美人继续说道。

她像是正在报复着寒香刚才对她问的那些问题让她产生的动摇。

寒香的脑子晕晕沉沉的，也没有介意，她伸出口，顺应着刚才冰山美人留下唇印的地方也贴上了自己的唇。麦片并不烫，更因为这台咖啡机残留的咖啡味道还有一丝咖啡的苦味，但在触碰那唇印的时候，寒香却觉得十分兴奋。

冰山美人一直盯着寒香有些变态的举动，却心中生出一种快感，麦香越来越少，到了最后，寒香几乎只能用舌头舔。也是在这个时候，冰山美人产生了把寒香囚禁的想法，把寒香锁在笼子里关个生生世世。

若是这样子的话，她就不会因为对杀父仇人的女儿动心这种事情感觉到任何的愧疚。

但她实在太冷静，这种冷静让冰山美人自己产生了厌恶。

“接下来你自己喝吧……我去工作了……”她放开杯子，由着寒香喝掉那麦片。

“谢谢你凌菲姐。”寒香抬头补充。

虽然冰山美人没有说，寒香也没有问，可谁都知道这麦片到底是为了谁而泡的。

冰山美人的嘴角不由得扬起一抹淡笑，而那笑容随着目光看向桌子上的文件而很快消失。



105 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7283095

shuise




105 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )105

第1节   105

忙碌的一天又进行了新的轮回，除去早上与冰山美人的对话，在那之后所有人都不得不忙碌了起来。尤其是寒香，对于这些业务完全不熟悉，所需要的努力是别人的双倍分量。

张秘书着急的要命，但她腿是真的受伤，只得让苏二送各种重要文件。寒香感觉张秘书有点小心翼翼过度，但她偶尔会看到那合同上的内容，却又觉得这种小心翼翼是完全有必要的。

在这种大企业，走错一步的损失完全是从万元开始计算。

寒香忙的天昏地暗，别说是考研的事情，就连自己要调查的事情在这快节奏的工作之中忘记的一干二净。等这忙碌的一天结束，她发现自己最自信的体力根本在这些工作面前一文不值。

而现在，她还抱着一份最重要的文件，必须要亲自送到对方的手中。

寒香问了那个部门的人，说是这男人已经有一个月没有来过公司了。本来寒香可以拒绝的，可一听那个人姓白就不由得多留了个心眼。在这个天堂市，姓白的人比较少见，苏二本身只是怀疑，结果问了一下才知道这个男人真的有个女儿，还说什么老闹自杀在公司非常的出名。

但因为设计师工作的特殊性，所有并没有人对于男人的不在有着任何的怀疑。在听到这一系列的事情后，寒香觉得这男人真的有可能是白迟的父亲。虽然不知道为什么公司的人会不知道男人已经自杀的事情，但她的确可以借此机会去看一下白迟那边的情况。

所以，苏二自告奋勇的把这个工作接了下来。

“你还有空帮忙啊！”张秘书披散着头发，脸上没有化妆，仿佛已经因为忙疯了而忘记了她平日里的优雅。话语之间，还不忘在电脑上噼里啪啦。

现在的她忙到根本没有骂寒香的心思，但低着头看了一下时间，还是说道：“你去送吧……送完直接去凌总家睡觉……”张秘书下意识的想要摸索钥匙，后知后觉才意识到自己第一天的时候已经把钥匙交给了寒香。

张秘书转而抓了抓头发，似乎已经被眼前烦琐又精细的工作折磨疯了。更为要命的是，不知道这次的客户发了什么疯，突然之间改变了细节，让冰山美人的公司随时会遭受千万的损失风险。而现在，全公司都不得不投入这场激烈的抗战。寒香看的爱莫能助，她现在所能做的，就是不给任何人添乱。

“那我走了。”看张秘书又投入其中，寒香小声的补充了一句，这才慢慢的离开了室内。

按下电梯开关，走进门内，直至电梯闭合，寒香长长的舒了一口气。

就在刚才，她对着张秘书小小的说了个谎。并没有告诉张秘书这个设计师的姓氏，而只是说人帮忙给设计师带资料。她仔细的确定了其他设计师的情况，确定自己这一次的谎言天衣无缝。

虽然这种感觉没有任何的依据，但苏二总觉得张秘书跟这个幕后主事有某种关联。就算不是同谋，也有某种的利益关系，若是寒香轻举妄动，她相信自己一定会遭受比强X还有背叛更加可怕的事情。

寒香变得害怕，而这种害怕不是来源于精神上的害怕。她怕那个该死的幕后黑手又会伤害自己身边的人，比起对于自己的折磨，寒香更加担心其他人的。

想到这里，寒香不由得又叹息一口气，最终踏出了电梯的门。

做公交车，去往地址上的地方。

等寒香到达，意外的发现男人居住的地方竟然跟闺蜜的家中很近。这种巧合让寒香心中疑惑，不过当想法这么出现的时候，她又觉得自己想的太多。从这些日子发生的事件来看，闺蜜应该是最为无辜的。

寒香觉得自己的被迫妄想症越来越严重了，她不得不把这种的直觉甩去脑海之中。朝着前面走过，去问了一个路人，可寒香做梦也没有想到，等她到达那边的，却看到的是一片废墟。

问了邻居，才知道这设计师前些日子一把火把自己家里全烧掉了。

“这个男人脑子本来就有点病，平日也喜欢喝酒……一发起酒疯来就打他女儿们……哎，真不知道这种垃圾怎么还能找到这么漂亮的老婆……”邻居是个五十多岁的大妈，看寒香问话，叽里呱啦的就说了一堆。

寒香听的完全懵了，却还不得不微笑面对，时而点头，时而回应几句，跟着这大妈扯到天南地北之后，寒香终于问到了一些有用的消息。

“小姑娘，现在天色晚了，要不来俺家吃饭……”大妈热情的邀请着，那种热情让苏二无法接受，只得诉说自己晚上还要加班，终于才结束了。

现在已经是晚上八点多，寒香实在在这边浪费了太久的时间，想着无功而返实在不是她的风格，寒香从包里抽出了本子，写上了自己的电话号码，“如果你看到这家的孩子或者那个母亲，请联系我……我是代表公司慰问的。”

她特地加重了公司慰问两个字，希望可以引起白迟或者传说中的另外个女儿的注意，以便她可以知晓更多的情况。

大妈笑嘻嘻的接过，将那纸条拽的紧紧的，目送着寒香的远处。

她的表情还是那样子的慈祥，可很快的，在确定寒香的离开，她的表情又变得恍惚而呆滞，一摇一晃的走进了大门，机械化的闭合大门。

房间里很黑，但这大妈却似乎一点也不在意，她径直走向了客厅。

在那沙发之上，两具肉体的交缠发出萎靡的声音，女人坐在那男人的身上摆动的身姿，可大妈似乎一点也没有觉得眼前的情况是如何的突兀。

“啊……啊……哈哈……”女人愉悦的喊叫着，她的双手抚摸着自己的乳房，享受着被那棍子插入的快感。下面的男生也喘着气，他显得麻木而被动，仿佛已经习惯了被女人如此玩弄的日子。

那大妈还是木讷的看着，仿佛根本没有意识到自己亲爱的儿子正在跟一个危险的女人做爱。

片刻，那女生似乎终于意识到了大妈的存在，她侧脸看向大妈，被隐藏在黑暗下的真面目也完全呈现。黑色的长发，普通的随处可见的长相，不是秦容是谁。

“怎么……怎么样……”秦容喘气着，一边享受着被填满的快乐，一边询问大妈。

大妈的头僵硬的动了一下，“已经按照你说的做了……”

秦容笑，身后的撞击更加用力，这种诡异的场景，不管是谁看到都会觉得诡异之至。而在这三个人之外，角落里还蹲着一个女生。若是寒香还在这里，一定会发现她是那个爱自杀的白迟。

此时此刻，白迟正蜷缩在那边，脖子上还缠绕着绷带，就连身上也穿着病号服。赤着脚，脚上的伤口已经结疤，仿佛像是从医院逃出的病人。而现在，即使她并没有像大妈一般被催眠，她的眼里却充满着一种仇恨。可这种眼神，在秦容扫过她的脸之后，立刻又消失。

“接下来，该你出场了，别让我失望……啊……哈哈……”秦容看着自己名义上的姐姐白迟，眼里流露出的却是鄙夷嫌弃。话语的时候，她的身体的晃动也随之变得更加激烈，白迟点了点头，从地上站起，径直走出门口。

放浪的呻吟声席卷而来，白迟却感觉不到任何情欲。

但她却似乎并没有直接寻找寒香的打算，而是站在门口望着自己家所在的地方发呆。白迟不知道自己到底待了多久，直至一把伞搭在她头上，她才意识到另外人的存在，更加意识到，自己已经浑身湿透。

她回头，就看到了自己父亲曾经的女人，那个美艳少妇。

“白迟，秦容又打你了……”她的目光流露出了同情。

仿佛她现在与白迟是同病相怜的一种人。

她们都有把柄在秦容的手上，这样子的把柄让她们只能沦为秦容的道具。

白迟眼里的仇恨再度燃起，她只是冷冷的吐出几个字，“你个贱人！”说完这一切，她头也不会的朝着雨中冲去。

美艳少妇却没有做出任何的解释，她只是慌张的掏出了手机，颤抖的打开了屏幕。直至看到自己那可爱孩子的照片，她的内心才涌出一股暖流，也是这个时候，她才意识到自己活着，而不是秦容控制的娃娃。

……

雨，下的更大了，寒香发愁的看着眼前的坑洼已经被雨水填满。她的衣服已经被完全淋湿，即使如此，她还是没有办法跑到公交站牌。更要命的是，刚才她已经错过了通往冰山美人家里的最后一班车。

也就是说，除去回到冰山美人的家中，她可以去任何地方居住。

她打开手机，想要看一下现在的时间，谁知道手机按了半天却没有任何的反应。寒香意识到自己的手机可能是刚才跟自己一起洗雨水澡的时候坏掉了。

而现在，她身上没有带一分钱现金，又没办法去旅馆之类的地方住宿。

寒香头疼的想着，却忽而意识到了自己现在还可以依赖的对象。虽然她们自从上次莫名其妙的吵了一架后就再也没有了联系，但寒香意识到现在自己只能去找闺蜜帮忙。

至少，她可以问闺蜜借几块钱做公交车，然后想办法修好自己的手机。

意识到眼下只有这个计划可行，寒香还是硬着头皮朝着熟悉的路走去。

“那个……我手机坏了……”

当闺蜜开门的时候，寒香没想到自己会是这么尴尬。

更加尴尬的是，闺蜜只是冷冰冰的看了自己一眼，就让开了一条路。给她毛巾衣服之后，就一声不吭的继续缩在了电脑前。敲击键盘的声音仿佛成为了房间里唯一的旋律，寒香也没有闲着，她用尽各种方式摆弄手机，最终还是被寒香的折腾下开了机。

那一瞬间，各种短信微信电话提示信息接踵而来，寒香看的愣住了，一看提示，打电话最多的竟然是冰山美人。

随之是继母，室友，张秘书，就连妹妹的电话都有。

信息内容都在询问着寒香的所在，仿佛以为她的关机是因为遇到了什么危险。

寒香不得不群发了一条信息，告诉她们自己没有任何的问题。但几秒之后，电话又炮轰了过来。

完全是在同一时间，寒香甚至不知道应该先接谁的。

但她想了一下，最终还是先接了冰山美人的。

“在哪？”

“雯雯家。”

当寒香说完这句话，冰山美人挂断了电话。

寒香盯着手机发呆，那对话实在太简短，若不是手机上提示了接听的时间，她甚至以为自己是在做梦。

而似乎也是这简短的对话，闺蜜敲击键盘的声音戛然而止。

“对不起……我不是……”寒香意识到了自己的举动似乎打扰了闺蜜。

可当她的目光看向闺蜜的时候，却发现她的表情很不对。那是一种很复杂的表情，像是再也抑制不住自己的愤怒。她朝着自己扑来，寒香只感觉到后脑勺着地的疼痛感，她已经被闺蜜完全的压在了身下。

而那个平日里嬉皮笑脸的闺女，此时此刻正啃着自己的脖颈。

“周雯雯，你疯了吗！”

“我就是疯了！”闺蜜大声回应。

她开始撕扯着寒香的衣服，像是想要毁掉寒香身上一切的时候开始破坏。

“周雯雯，停止你的举动，我生气了！”寒香拼死挣扎。

可不知道为什么，闺蜜的力气却出奇的大，不管寒香如何的用力，却无法做出任何的反抗。寒香感觉自己头晕乎乎的，仿佛不是自己的身体。

但她清楚的知道自己没有在闺蜜这边吃任何东西，正是因为一天都没有吃，她才会如此的虚弱。

“住手……求你了……”寒香继续哀求。

身上的闺蜜还在不断的啃咬着寒香的肌肤，那种粗鲁让她感觉不到任何性上面的愉悦。

闺蜜却还是没有停止，她的手指插入了毫无蜜汁的下体，省略了全部的前戏，仿佛只是为了侵犯而做出的侵犯。

寒香变得更加恐惧，她感觉不到任何的快感，只觉得自己正在被折磨着。她又想到了那在法国之旅被强X的事情，恐惧让她无法湿润，眼泪也是情不自禁的开始迸发。

“为什么不是我……”

“明明我才是最爱你的人……”

闺蜜却开始哭了，情感爆炸。

她对寒香的喜欢，再也藏不住。

“什么？”寒香不敢相信自己听到的。

她从未考虑过闺蜜会是真的喜欢自己。



106 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7286083

shuise




106 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )106

第1节   106

不管是从前、现在，还是未来，她都觉得身为直女的闺蜜周雯雯根本不会喜欢她。

她只是我行我素，将人耍的团团转。又粘人，又经常的缺乏安全感。她说她未来想要一个完整的家庭，即使她可能一点也不会喜欢对方，但至少，闺蜜希望自己的孩子可以幸福。

所以，闺蜜总是不停地换着男朋友。她分手的时候从来不会哭，只是会拉着寒香去唱卡拉OK，用那声音嘶吼唱着歌，直至嗓子沙哑。

而现在，当寒香听到闺蜜说这句话的时候，她又觉得仿佛又是这么一回事。闺蜜对于自己实在太亲密，她总是会说着一些挑逗的言语，动作更是肆无忌惮，只可惜，自己认识闺蜜的时间实在太长，长到彼此之间都忘记了这么一回事。

似乎是寒香的沉默激怒了闺蜜，她不再是那个如同小恶魔一般古灵精怪的女人，她的目光变得锋利，闺蜜伸进去下体的手指又是一截，冷声质问道：“你跟谁在一起了？”

她说的很是自信，仿佛觉得现在的寒香一定跟某个人确定了恋爱关系。

“谁也没有。”寒香摇头，就感觉自己诚实的说这句话的瞬间，闺蜜在她蜜穴搅拌的手指更加的深入。

没有蜜汁的润滑，剩下的只是疼痛感，即使因为这段时间的做爱下体已经习惯，可这种直接让她非常的不舒服。

“恩，你不知道吗？恋爱之中的女人会变得美丽……做爱的女人，身上有种媚态……”闺蜜一字一顿的说着自己的见解，仿佛她对于男女之间的事情非常的了解一般。

“你小说看多了吧……周雯雯，我再给你最后一个机会，如果你还是一意孤行，以后我们朋友都没的做。”寒香更是皱眉，她知道其实当闺蜜推倒她的时候，她们的关系已经回不去了。

可人类的心思，总是祈祷着分手后还是能变成朋友，告白还是后能成为朋友这种天真的桥段。也许是因为习惯，也许是因为相处的时间实在太久了。

“不，我已经不想当朋友了。”闺蜜从身后的口袋拿出了早已准备好的绳子，将她的手完全绑住。

寒香无法反抗，因为刚才淋了雨，她的身体受了风寒，现在感觉脑子昏昏沉沉的。现在的她，像是任人宰割的羔羊，感觉到手腕跟脚踝上的束缚，她整个人被捆绑在了这张床上。

闺蜜笑了，仿佛是恶作剧得逞的孩子，她低头想要亲吻寒香的唇，寒香扭头避开，却被闺蜜抓住，她贴向了寒香的唇，宣布着她的胜利。

寒香如同行尸走肉一般的被摆布着，仿佛失去了意识的充气娃娃，哪怕闺蜜是如何美丽的动人，那娴熟的动作是如何的撩人心魂，可她的下体没有一点湿润。大概是被冰山美人的性冷淡所传染，又或者是她意识到了她一点也不喜欢这种做爱的方式。

闺蜜却像是疯了一般，她的唇吸允着寒香的唇瓣，用着舌尖想要撬开寒香的唇门，只可惜，她除了默默承受，再也不给闺蜜任何的反应。

闺蜜努力进攻，寒香拼命防御，仿佛这已经不是做爱，而是战场。

这战役打的闺蜜心中发寒，只觉得着开着的空调更冷了。想了一下，她调高气温，又转而背对着寒香将那单薄的睡衣脱掉，露出了妙曼的身姿。

这是对于男人来说绝对是诱惑的身材，只可惜，寒香的表情显得痛苦。闺蜜对于寒香的感情视而不见，转而说道：“寒香……不要露出这样子的表情，反正你已经不是处了，跟我做一次会怎么样。”

她匍匐在寒香的身上寻求着想要的温暖，贪婪而迷恋，仿佛完全沉寂在自己的世界之中。寒香不由得起了一身鸡皮疙瘩，道不是对于闺蜜的亲吻多么的反感，而是来源于那句话。

“你怎么知道……”

“嘘，不要说话……好好享受……”闺蜜却不给寒香这么一个机会，她做了一个嘘的动作，随即又开始在寒香的身上肆意玩弄，寒香只觉得浑身不自在，尤其是看到对方是闺蜜的时候。

她重重的叹息了一口气，手摸向了闺蜜的头，“够了……”她尽量让自己显得平和，将闺蜜的头微微的抬起。

闺蜜的眼里还是十分炙热，随即像是意识到了什么一般露出了惊恐的表情。她不由得退后，整个人狼狈的撞向了墙面，“你怎么挣脱绳子的！”

她发现寒香的双手早已从那绳子里面挣脱，也就是说，寒香根本没有被自己控制。

寒香苦笑，“你忘记我是什么专业的研究生吗？这种绳子，只是对付那些小孩子……”她看了看已经被她用巧劲弄断的绳子，眼里有着一丝的不屑。

说话的时候，她慢悠悠的将自己的扣子系好，“我们就开门见山的说吧……从法国开始，你的反应就非常的反常……到了后来，甚至为了赶我走，专门的跟着我发脾气……到底是为了什么？”

闺蜜没有说话，只是低着头沉默不语。

“还有现在也是，你根本没有强X我的想法，你只是想赶我走……才没有打死结吧……”寒香又指了指那些绳子，明显正在诉说着闺蜜的情绪动摇。

闺蜜还是没有说话，仿佛正在逃避着寒香的问话。寒香走上前几步，将闺蜜的头抬起。这个时候的闺蜜，眼里写满了愧疚跟痛苦。

寒香不知道这种情感是怎么来的，却也知道跟着法国的时候绝对脱不了干系。

她忽而觉得很累，仿佛全世界的人都藏着一个不可告人的秘密。

“雨停了，你的衣服我洗好会送过来的……”她只知道，她想要逃离这里。

“寒香，我真的喜欢你……”

“放手……我只是需要一个人静静。”寒香叹息。

她意识到了，她其实是在恐惧真相。

那安静的电话铃声再度响起，寒香下意识的一看，发现打电话的还是冰山美人。

“怎么了？”

“我到了。”

“到了？”寒香莫名其妙。

但当她开门的瞬间，看到冰山美人站在门口的时候，她就意识到了这个到了到底是什么意思。

寒香的目光下意识的下瞥，就看到了冰山美人手中还是拿着雨伞。水滴的量已经很少了，地上却没有多少水迹。很显然，这个冰山美人所谓的到了，是到了很久。

即使如此，寒香还是装作很惊讶的表情，“凌菲姐，你怎么来了？”

冰山美人只是冷冷的看了一眼闺蜜，仿佛正在警告着什么，也只是几秒之间，她回复道：“带你回家。”

只是四个字，却轻松的让寒香混乱的心安静下来。

她甚至有点高兴，至少，她可以不用在这里跟着闺蜜尬聊一晚上，还要防止闺蜜再度的袭击她。

“寒香，你不要相信她的任何话……就是她，她强X了你……”一直安静的闺蜜变得歇斯底里，仿佛已经再也不能忍受沉默。

她的音量很高，高的大概整个楼层都能听到。而这句话，同时也宣布了闺蜜最后防线的瓦解。

寒香的动作一停，却很快挤出了个笑容说道：“我知道。”她的脸色苍白，转而挽住了冰山美人寻求力量的支撑。冰山美人没有任何的解释，她回头深深的看了闺蜜一眼。

忽而，冰山美人的嘴角微微一扬，她笑了，却是胜利者的微笑。

她仿佛在嘲笑着闺蜜这个懦妇……

而那闺蜜，只是无力的合上了自己家的大门，她似乎意识到自己的懦弱让她又输了……

两个人再度坐上了跑车，车子自行开始导航驾驶。

冰山美人选了一条最远的路开向自己家，寒香也没有对这事情做出任何的疑问。她知道的，她们心中都有太多的问题需要彼此解答下。

可寒香没想到，这第一个开口的会是冰山美人。

“你已经知道了。”是陈述句，不带有任何疑问。

“恩，经过很多事情，隐约察觉到了，只是没有证据确定。”从自己父母与冰山美人父母的恩怨，还有冰山美人自己之前的供词，与自己做爱的习惯来看，其实第一次的强X答案已经很明显了。

因为自己对着冰山美人的行为不轨，本就对于自己心存仇恨的冰山美人就忍不住出手了。可能是因为很早前就预谋这么做，所以她随身才会带着膏药。

但是，这报复的手段，还真让人痛不欲生啊。

“对不起。”这是冰山美人的第二句话。

“所以说，你说的交往，就是为了抚平罪恶感吧……”寒香想到了冰山美人总想要跟自己交往的事情，现在想来，大概是因为冰山美人是个好人。

“刚开始是，现在不是了……”冰山美人诚实回应，她的眼睛正盯着寒香，显得十分真诚。

“我的父亲可……”

“我已经夺走了你的处……不是吗？”

寒香做梦也没有想到，纠结了她心头这么久的事情，却在一瞬间结束了。实在太爽快，爽快的让寒香还觉得差了点什么。总觉得，事情并不是这么简单……

寒香看向冰山美人，想要寻求答案中藏着的真正的答案，却感觉到了微信的震动。本来是不打算看的，可看发微信的是闺蜜，她还是看了一下。

她发的是一个txt文本，寒香觉得奇怪，打开一看发现是一篇耽美小说。稍微扫视，寒香意识到了这短篇小说的内容里面那偷看的第三方就是闺蜜的亲身体验，而内容写的就是强X的事情。

看那文本篇幅的长度，根本无法在一个小时之内写出来，寒香看的发寒，她意识到闺蜜其实早已把这一切准备好。只是，闺蜜因为什么原因，她没勇气把这些内容发出来。

比如说，她也在法国期间，做出了不可挽回的事情。

寒香立刻推敲出了第二个结论，第二次强X她的并不是冰山美人。

冰山美人性冷感，继母睡在旁边，妹妹根本是有色心没色胆，室友的心理阴影让她根本无法做出类似的事情。而且，除去冰山美人跟闺蜜之外，其他人的蜜汁寒香都完全品尝过了。

现在想来，第二次强X她的人最有可能是闺蜜。

【微信】寒香：第二次在我继母旁边，与我发生关系的是不是你。

所以，她鼓起勇气问了。

虽然不知道闺蜜到底是从哪里搞来那些药，也不知道那怪怪的声音是否是闺蜜在进入广播社的时候学到的，可直觉告诉寒香，若不是闺蜜所做，那在法国第二次变态完整的性爱，估计只有幕后黑手了。

与此想着是幕后黑手亲密接触，寒香更觉得与闺蜜发生关系要舒服的多。

只可惜，她拿着手机好几分钟，却还是没有得到回应。

仿佛是觉得寒香看着手机的时间实在太久，冰山美人变得很是急躁，她一把夺过了手机，按下了关机键。

“现在在你面前的是我。”她固执的想要夺走寒香的视线，仿佛还有一丝的恐惧。

“我知道啊……凌菲姐，你怎么这么紧张……”寒香伸手抓住了冰山美人的手，她知道，她现在应该做出点反击。

这该死的冰山美人，第一次搞得她这么疼，还装着好像完全不知道的样子。

寒香觉得自己应该报复的，可又有些舍不得让冰山美人难过。

“你应该问你自己，为什么总是让我这么紧张。”冰山美人反问。

“哎？”寒香听的懵了。

“有时候觉得你聪明，又有时候觉得你傻……你在法国的时候，还被强迫过第二次吧……”

寒香露出了惊讶的表情，已经回答了一切，“莫非……你是……”她又是惯性的想要说出凶手两个字，可又觉得哪里不对。

“那个夜晚，雅柔根本没睡着……”

现实残酷的真相啪啪的打在寒香的脸上，寒香的脸色涨的通红，随即又变得煞白起来。

“她最近才告诉我这个事情……寒香，对不起，如果不是我的行为，你也不会下挑战书，根本引得周雯雯当这个模仿犯出现。”冰山美人继续说道，那冰山永远不化的脸上，终于露出了一丝丝的歉意。

寒香简直疯了，继母竟然跟冰山美人什么都聊。莫非，她的心中生出一种不祥的预感，“你告诉我雅柔姐你强X了我？”

冰山美人老实的点头，“因为我想要跟她公平竞争……”

这句话，简直让寒香的老血都喷出来了，“天啊，我要回家……我要……”只可惜，后面的话寒香说不出口了，她再度被冰山美人压制，又是一个霸道而缠绵的吻。

夜，继续进行着，但对于寒香来说，这又是一个放纵的时光。不管明天如何，至少，寒香在这样子的夜晚被弄的高潮了三次。

――――――――――――――――――――――――――――――――

哎，大家好，大家不要丢鸡蛋，哈哈哈哈哈哈哈【捂脸跑】

在这之后，永久V组跟popo会有每个人的独立短篇肉番外。

真希望这篇文可惜改成文字游戏，大概可以选择自己想要攻略的妹子进行剧情，可惜，我没钱请画师。。。。



107 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7287360

shuise




107 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )107

过火后的后遗症在隔天立刻见效，寒香总觉得自己走路双腿都在发软。

“你不是性冷感吗？”寒香恨的咬牙切齿。

“性冷感又不是代表没性欲……只是我到达高潮的时间，比起普通人要漫长许多。”冰山美人一板一眼的解释着性冷感的含义，说真的，看着她这么正经的诉说着啪啪啪方面的事情，寒香竟然觉得意外的合适。

尤其是，今天的冰山美人一改平日里的严谨，今天的她穿着比较休闲的制服，更是难得的穿上了丝袜短裙。那黑色的丝袜像是有着魔力，总是在吸引着寒香的眼球。

而说完这些之后，大门被推开，其他参加会议的人陆陆续续的走了进来。寒香悄悄的走到角落里，尽量自己显得不起眼，但这个位置，也可以轻而易举的看到全部人。

本来寒香这种杂鱼根本不需要参加这些高层的会议，只是在开会前，冰山美人拜托了她。

不仅是因为寒香是冰山美人觉得可以信任的人，最为重要的是，寒香是刑侦专业的学生，比起普通人更会读懂微表情。前段时间冰山美人收到的恐吓信到现在还没有结果，冰山美人希望寒香可以趁着开会寻找着蛛丝马迹。

只可惜，冰山美人选错了装扮，她这身打扮实在太热火而稀奇，台上的张秘书坐在那边讲着什么，寒香一点都没有听进去，她的眼睛总是会落在冰山美人的身上，脸上。她以为冰山美人不会注意到她的视线，所以看的肆无忌惮。

看着那双漂亮的美腿交叠，看着双腿微微摩擦着，想象着自己抚摸上去的触感，更相信着自己将那丝袜撕开时候所带来的精神上的快感。不知道是不是因为早上没吃东西，所以寒香满脑子只想着冰山美人的腿。

仿佛是因为她看的实在太露骨，又仿佛是寒香的视线还是被注意到了，就在寒香看的投入的时候，冰山美人那双腿忽而变换了一下姿势。只是晃动了一下，腿形成的阴影面积扩张又缩小，无意识的举动让寒香热血沸腾。

可也是在这个时候，冰山美人朝着自己所在的地方看了过来。

寒香装作不经意的移开视线，想要装傻过去。几秒之后，她的目光转移，谁知道，冰山美人却还是死死的盯着她，仿佛正在眼神警告着什么。寒香想要装作无辜，却见冰山美人的芳唇微微张开，一张一合间，像是正在对着寒香说着什么。

她自己尝试解读了一下这个唇形的含义，却猛地红了脸。冰山美人刚才正在对着自己说，‘小色狼。’

而明显的，寒香的偷看被发现了，这一下，她再也不敢看，只得硬着头皮观察众人的表情，希望可以寻找点蛛丝马迹。

可她从未想过，一场会议竟然持续了两个小时的时间，等听到冰山美人宣布散会，寒香早已饿的晕头转向。她必须要吃点东西补充身体的糖分，来缓和低血糖，冰山美人再度叫住了寒香，“寒香，你留一下……”

寒香的脚步一顿，毫无意外的看到了周围同事看着她同情的目光。他们走的很快，生怕成为冰山美人下一个目标。在她们眼里，冰山美人大公无私，留下寒香所做的只有爱的教育。寒香也有点害怕，她刚才都顾着看冰山美人了，真正的观察其实没有做多少。

可冰山美人却不急，慢悠悠的关了门，开始在会议室的咖啡机上面慢悠悠的烧着开水，煮起了麦片。寒香眼巴巴的看着，却不是麦片，而是冰山美人。

“你……”冰山美人有些想生气，可又不知道应该生什么气。

气寒香看着自己看的入迷，忘记了帮她看正经事？还是气她直勾勾的盯着她看，看的她浑身也发热，开会的内容也根本没有听。

最终，冰山美人决定不生气了，她一点也不舍得对着寒香生气。可又觉得自己这样子会把寒香宠坏，她一般正经的对着寒香警告。

“办公室不行……”

寒香听着一头雾水，不由得发出了一个音节，“恩？”

冰山美人的脸微微抬起，重复道：“办公室不要给我想这些下流的事情，小色狼……”

寒香的脸上一红，忙否认，“我没有。”可事实上，她满脑子都想着的是今天不一样的冰山美人。

冰山美人却没有急着揭穿，她对着寒香勾了勾手。

寒香乖乖的上前，这才意识到今天冰山美人不但换了一身休闲的衣服，并且还化了妆。唇上更是涂着口红，像是要准备参加什么活动。

“你要去见客户吗？”寒香试图转移话题。

“不，今天要例行回家一趟……去看看我那个没用的哥哥死了没……”冰山美人的语气冰冷。

“哎，见哥哥还要穿这么漂亮。”

“不，是穿给大嫂看的。”

寒香恍然大悟，意识到这是女人之间的攀比。不过由于是人之常情，她也没有在意。不过，她的视线却还是死死的盯着冰山美人的腿看。

“想摸。”

“恩。”

“摸吧。”

冰山美人慷慨的回应着。

寒香再也不忍耐，她靠近过去，小心翼翼的接触冰山美人包裹着丝袜的美腿。那种感觉简直让人美好的上瘾，而也是如此，她似乎动了情欲，想要吻冰山美人。

冰山美人指尖按住了寒香的唇，寒气逼人的脸上显现着一丝无奈。虽然这并不符合她的行事作风，冰山美人还是说道：“今天不能碰脸，我化了妆。”

寒香老实点头，就见冰山美人微微侧过了白皙的脖颈。她急不可耐的亲吻着冰山美人的脖颈，而手则上下反复的抚摸着冰山美人的大腿。

冰山美人对于一切只是接受，她默默的抚摸着寒香的头发，明明没有产生情欲，却并不觉得讨厌。或者说，她现在厌恶自己不会产生情欲，若是可以，她一定会变得更加快乐。

几分钟后，咖啡机发出了提示音，冰山美人推了推她，寒香这才恋恋不舍的分开，老实的喝下了麦片。

头脑变得清晰，寒香心理跟生理上的姐都满足了，她开始诉说着自己对于恐吓信的看法。

――――――――――――――――――――――――

啊，看大家这么喜欢冰山美人，就随便丢了点内容。。。。

恩，虽然还是因为最近没啥打赏懒得写细腻的肉。。。



108 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7289300

shuise




108 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )108

“我觉得这写恐吓信的人不在这些人之中。”

“恩？”冰山美人发出了一个音节，示意着寒香继续说下去。

“这群人没有胆量做出这种事情，不过他们的关系，还真是十分混乱啊……”

冰山美人来了点兴趣，摆出了聆听的姿势，想要听寒香继续说下去。

“这些人虽然表面很和平，不过明显的，男A对男C不满……”她看了一眼自己的本子，指了指坐在最左边的两个位置。

“据我的观察，男A对男B不满的缘故是因为女C……”

冰山美人提醒，“你猜错了，男B不是女C的老公。”

“不，B跟女C是情人关系……而这女C还同时跟着许多人有染。”

冰山美人点了点头，示意寒香继续解释。

仿佛是这样子的动作鼓舞了寒香，寒香笑了笑，随即坐在了女C的位置上，摆出了与刚才C完全相同的姿势，又说道：“刚才C在跟D说话的时候，身体前倾，这是一种安全姿势，只有对亲近的人才会做出这样子的动作。”

“最重要的是，他们在传递资料的时候，C曾经做出了挑逗性的动作。”寒香继续讲诉着，仿佛是想要卖弄着自己的知识，又仿佛只是为了让冰山美人相信这句话。

“这上面有个穴位……当接触的时候，人的肌肤会产生轻微的瘙痒感，当感觉产生的时候，会让人产生一种恋爱的错觉……而这样子的地方，只有那些老司机才知道。”

“老司机？”冰山美人重复，表情有些迷茫。

“就是那些沉迷在酒肉池林的人……”寒香换了一种解释，就见冰山美人点了点头，赞同的说道：“这女孩子是我公关部的部长，而你所说的那几个人，都是我让她做的。”

说着，她抓住了寒香的手，仿佛也想要感受下那所谓的恋爱错觉。她修长的手指抚摸着寒香的手，仿佛也想要寻找那个地方，寒香挤出了一丝微笑，不知道应该用什么词语形容自己现在的心情。

“有感觉吗？”

“凌菲姐，你这么用力，我会产生死亡错觉的。”

寒香说了一个冷笑话，就见冰山美人立刻松开了手，将双手摊平放在她面前，很认真的说道：“那个穴位在哪里？”仿佛是因为寒香的说法，让冰山美人也好奇了起来。

她抓住了冰山美人的手，同时诉说着她心底那隐藏了许多的疑问，“凌菲姐，你这么大，就没体验过心动的感觉吗？”

说话的时候，她轻轻的用着指腹摩擦那个周围，让冰山美人产生稍微的瘙痒感。她以为这种小把戏可以对着冰山美人奏效，却没想到对方却还是吃了自己一脸冰。

并且，她仿佛没有意识到自己的穴位被刺激着，慢悠悠的吐出一句话。

“钱算不算……”

有那么一瞬间，寒香差点咆哮出来，最终，她还是忍住了，挤出一丝笑意，努力的将冰山美人抽象的改变变成正常人也可以接受的说辞。

“请说个活的东西。”

冰山美人的目光扫到了她的脸上，却再也没有说话了。

只是无声的回应，寒香却觉得心跳加快，一种前所未有的甜蜜感觉溢满心中。大概，冰山美人就是属于那种光是眼神注视，也会让人产生恋爱错觉的女人吧。

她恋恋不舍的又亲吻了冰山美人的手背一下，这才继续说道：“我们继续说其他人……”

冰山美人却阻止了她，摇了摇头，“不用了，你合格了……”

寒香一愣，却感觉自己整个人被拽向了冰山美人，她把自己搂在怀中，用力的，让彼此的躯体可以紧紧的贴着。虽说有着衣料的阻隔，但那种柔软与温暖让人不由得想要沉沦下去。

她有点克制不住自己的手，想要撩起冰山美人的裙摆粗暴的抚摸着那穿着丝袜的美腿，冰山美人却贴着她的耳边说了一句十分意外的话。

“接下来……我带你去见真正的凶手……”声音的气息打在寒香的耳朵上，只可惜，寒香并没有感觉到痒的气息，她所感受到的，却是净入骨髓的寒意。

寒香的脸上不由流露出惊讶恐慌，仿佛不敢相信冰山美人所说的话。

“什么凶手……”她不由得继续问。

冰山美人只是伸手抓了一戳寒香的发丝，在手中轻轻的玩弄着，很漫不经心的说道：“这恐吓信最大的嫌疑人……”说着，她的唇在寒香的发丝上轻轻一吻，看着寒香那带着复杂的表情，嘴角竟然带着一丝略带残忍的笑意。

仿佛，只要寒香踏入这个圈子，就会被打入万劫不复之地。

“去吗？”

“去。”

“可能会死……”

“我可是学刑侦的，除了死之外，什么都怕……”

若是没有经历过这么多事情的寒香，一定会在这个时候产生犹豫，可她现在有种强烈的预感，她必须要跟着冰山美人去往这个位置的地方，因为只有这样子，她才可以完完全全的接近真相。

冰山美人摸了摸寒香的头，仿佛是在夸奖着她的勇气，隐藏着眼里的顾虑。“真是个好孩子……等这件事情完成了，我们去旅游吧……”

本觉得被摸头夸奖开心的寒香拉下了脸，她现在怕死了旅游两个字，冰山美人仿佛也意识到了寒香的恐惧，又放柔了声音，“这次只有我们两个人……放心，我不会再那么粗暴了……”

说话的时候，冰山美人微微眯起了眼睛，掩饰着她眼里的担忧。

以前的她，对什么也不关心，什么也不在乎，所以别人的生死，都与她无关。可现在，她怕了，怕失去一个可能会让自己喜欢一辈子的人。

所以，这次的事情，只有成功，不能有任何的失败。

她的眼神变得冰冷，寒香被按在怀中并没有发现，可她能感觉到颤抖，却不知道是来源于她的，还是冰山美人的。

更不知道这到底是恐惧，还是因为其他的……

寒香现在所知道的是，她希望时间变得再慢点……再慢点……



109 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7291464

shuise




109 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )109

慢的可以让她好好抱一下眼前的冰山美人。

时间却没有听到寒香的祈祷，两个人的独处时光很快结束。冰山美人收敛了她脸上的温柔，又变成了那居高临下的领导者。寒香则也变成了那个默默无闻的打工者，被张秘书指挥着晕头转向。

虽说帮着张秘书也有工资，而且日工资不低，可寒香还是觉得丢了什么东西。

渐渐的，人们已经习惯寒香这个天降职员，看着寒香有空余的时候，总会那么一喊。

“小寒，你把这个送……”

寒香看了一下远处的张秘书，仿佛正在征求着她的意见。张秘书只是微微点头，就继续对着电脑一阵的噼里啪啦。明显的，现在张秘书并没有任务安排给寒香。

“恩，你刚才说送到哪里？”寒香又反问了一遍。

眼前微胖的女人准备重复一遍地址，却在说道一半的时候愣在原地，寒香很纳闷，她刚准备转头，就感觉一只手搭在了自己的肩膀上。

“凌总……”

对方忙是低着头喊了一声，仿佛受到什么惊吓一般立刻就跑。寒香心中纳闷，在她的认知里，就算冰山美人是如何的冰山美人也绝对不会吃人。但很快的，通过这个人身上传递而来的古龙香水味道，寒香意识到了这个凌总不是指冰山美人凌菲。

而是这个公司名义上的另外个管事，冰山美人的哥哥――凌龙套。

“小姑娘，你怎么看着那么陌生？新来的？”声音清晰的传递，仿佛为了让寒香产生花痴的反应，特地让自己的声音变得有磁性。

的确，这声音很不错，若是从前的寒香一定会怦然心跳那么一下，可自从跟女生发生了关系之后，她发现自己的目光从原本的男人身上逐渐朝着女人的身上发展。

会看女人的脸跟身材，会用着性的目光去评判，而现在，听到凌龙套声音的瞬间，寒香不由自主的抖了一下，随即那鸡皮疙瘩就起了满身。但她还是努力的回头，就看到了一张绝对的帅哥脸。

本来按照他的才能是无法在这个公司立足的，却因为生的一副好皮囊，冰山美人这才勉强把他安排到公关部。若是遇到那些欲求不满的老女人，于是就派着凌龙套去出卖一下皮肉。但因为饥饿的老女人颇多，凌龙套的成绩还不错。

但因此，大家都给凌龙套偷偷的起了一个叫做‘牛郎’的外号。果然，这个男人还真跟传说中一样‘是女人就出手’。

她恍惚间开始走神，也在那一刹那，她就看到本是站在她面前的男人猛地朝着后面移动，在空中被甩出了一个优美的弧度。紧接着，疼痛的喊叫声跟重物砸在桌子上的声音接着响起。

秘书部的人瞪大眼睛看着，仿佛不敢相信眼前发生的一切。

寒香自然也是其中之一，她从未想过，冰山美人文的能上天入地，而这武的，就这么轻轻松松把一个一米八几的男人丢了出去！她不敢相信的看着，嘴巴微张，仿佛还在惊讶之中。

不仅是她，周围的人似乎都是第一次看到冰山美人的出手，在惊讶之余，不由得在心中为冰山美人叫好。

“哎呀，疼死我了……凌菲，你……你……”

“说了多少次，不要在我公司里对任何人出手。”冰山美人的声音是冷的，她的眼里更是冷的，仿佛眼前的帅哥不是她的亲哥哥，而是一文不值的臭虫。

凌龙套看是冰山美人当着这么多人的面说他，更是觉得难堪，可想了一下现在的公司是凌菲的地盘，凌龙套也就皮笑肉不笑的回应着：“哎，我只是看到新同事好奇的打个招呼……什么事情也不会做的。”他说的很是无辜，仿佛因为长了一张好看的脸，全世界都可以原谅他所做的一切一般。

可寒香注意到了，他眼底隐藏的杀意。但那种表情被藏的非常好，这个凌龙套，虽然什么都不行，看来演技却是一流的。

“哦，我刚才还看你准备把手摸到她屁股上。”冰山美人更是不放过。

她碰其他人自己完全觉得无所谓，可眼下，凌龙套竟然把主意打到了寒香的身上。她绝对无法容忍，自己的玩具被这肮脏的流浪狗所触碰。

凌龙套听着更是嬉皮笑脸，仿佛一点也不在意冰山美人的言辞，“你看错了，她快摔倒了，我只是扶一把她……”说着，凌龙套对着寒香微笑，那笑容充满着他的威胁，仿佛寒香不配合他，她就会被炒鱿鱼一般。

可惜寒香既不是这个公司的员工，也不惧怕任何的威胁，她上前一步，就是狠狠的扇了凌龙套一个耳光。

“你……”凌龙套哪里想过寒香会上手打他，扬手想要反击，寒香默默的又在他那条棍子上所在的地方补了一觉。

张秘书挤出了谄媚的笑意，丝毫没有诚意的对着凌龙套道歉。“真对不起啊凌哥，这孩子刚来的不懂规矩，你跟我进来……”她说着，朝着寒香勾了勾手，示意寒香跟着她进去。

寒香老实的点头，仿佛真的做错生气的孩子一般，推着张秘书所坐的椅子一起去了那个小型的会议室。

只是几秒，从那个小型会议室传递出来的却不是训斥声，而是张秘书肆无忌惮的笑声。

凌龙套的脸都气的绿了，更是在地上耍起了无赖，说刚才寒香那一下踢得他棍子有了问题。

冰山美人冷笑，“只是个棍子而已，若是我的话，让你这辈子都没办法再讲下去。”她像是正在暗示着什么，却又没有说破。凌龙套只是死死的盯着她，吐出几个字，“那些人是你找来的。”

可惜，不管凌龙套在说些什么，冰山美人再也没有理会。

凌龙套憋了一肚子火，就看到张秘书嬉笑的跟着寒香一起出来。再看寒香，那长相清秀，腰肢妙曼，双脚微微摩擦并拢，显然是个还未开苞的初，他忍不住的色心大起，于是打了电话去喊了点饭后甜点。

看到寒香从冰山美人的办公室出现，凌龙套迫不及待的把他好心准备的小蛋糕递给了她。

不管凌龙套说什么，寒香只是微笑着。

“你看你把我伤成这样子，是不是要好好补偿下。”

寒香面带为难，仿佛真的像是个纯情的小姑娘。看凌龙套靠着自己那么近，于是很认真的说道：“那，我请你吃饭。”

凌龙套一听就乐了，知晓他潜规则眼前女人似乎有戏，于是爽快应答：“好啊，吃啥……”

寒香也懵了，一时间联想起刚才她踹凌龙套的地方，幽幽的语出了一句，“羊鞭……。”

凌龙套露出了赞许的表情，故作为难的说道：“这不太好吧……那我们去哪里吃？”

寒香微微一笑，“当然是你家拉……”说话的时候，她已经起身。凌龙套一看，就看到了背着包做外出打算的冰山美人。

“寒香，出发吧……”

“好咧，凌菲姐。”寒香故作兴奋的挽住了冰山美人的胳膊，努力的表现出那种亲密感，仿佛正在诉说着她早已被更大的boss潜规则了。

冰山美人却当做没有注意到，她默默的帮着寒香整理了刘海，于是两个人自顾自的离开了，丢下了还无法理解情况的凌龙套……

――――――――――――――――――

啊，大家好，大家下章继续见。



110-111 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7299783

shuise




110-111 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )110-111

更加诡异的是，寒香所说的话全部成为了现实。

冰山美人所去的地方的确是凌龙套的家里，而在餐桌上，她也的确看到了那疑似羊鞭的东西。

像是作为凌龙套的专用菜，被放置在距离凌龙套最为近的地方。而眼下，明明菜已经上的差不多了，却并没有动任何人动筷子。

寒香心中纳闷，一看却发现似乎还摆着餐具，看主客之间的位置，大概这位置是凌龙套老婆的。

关于这个老婆，似乎公司人知道的事情非常少，但唯一肯定的是，这凌龙套的老婆一定长得很漂亮。若不是如此，怎么可能把凌龙套这种好色之徒勾到手。

寒香想着，不由得又喝了一口眼前摆放着的果汁，那果肉的口感，明显是真正的果汁所做出来的橙汁。每个菜色都价格不菲，但苏二奇怪的是，一个做公关的部长真的能赚取这么豪华的别墅吗？

还有佣人。

莫非，这些都是冰山美人的钱？

寒香在心中不由得又咒骂了凌龙套这个吃干饭的男人几句，更为冰山美人抱不平。但冰山美人却仿佛早已习惯这样子的气氛，慢悠悠的等待着大牌的凌龙套老婆出现。

“对不起，我迟到了。”几秒之后，一个妩媚至妖娆的女声传递而来。

寒香光听那声音，鸡皮疙瘩都掉了一地。这声音的确是好听，可那做作的强调，让她不由得有了排斥的反应，更别说回头去看这个所谓的凌龙套老婆。

那脚步越来越近，寒香闻到了一股浓郁的香味，然后就感觉到一双手忽而搭在自己的肩上。她再也忍不住的回头，就看到一张妖冶的美脸，而她那丰满的胸部，已经贴着寒香的后背。

要命的是，从那柔软的触感来看，这女人压根没有穿内衣。

寒香吃了一惊，旁边的冰山美人更是不悦，却明显没有做出对着凌龙套过肩摔之类的事情。

“这位小美女是……”她的气息轻轻的吹着，酥麻到骨子里的言语更是传递到在场每个人的耳朵里。

凌龙套看的更是眼睛都直了，仿佛看的不是她老婆，而是什么绝色美人一般，很殷勤的说道：“这是……”

但凌龙套的话还没说完，冰山美人已经说了，“她是我女朋友。”

完全没有商量的过的事情在眼前发生，不管是对面的凌龙套，还是身上那个妖冶女人，作为当事人的寒香也吓个半死。她不明白，她只是被带来跟着冰山美人家里的人吃吃饭，怎么就这么还公然出柜了。

对面的凌龙套更是僵硬着一张老脸，想要骂点什么，却最终没有那个胆子。倒是那个女人听着却噗嗤一声笑了，主动的对着寒香伸出了她的纤纤玉手，“你好，我叫禾，是凌菲的大嫂。”

寒香这才伸出了手，与眼前的禾大嫂握在了一起，感觉到了她的手纤细到了细若无骨的地方，更感觉到了眼前这个女人，正如她的声音一般，拥有着妖艳的长相。

漂亮的脸蛋，完美的身段，只是单单的穿着一件男士睡衣，露出了白皙的大长腿，那美却是致命的。对面的凌龙套还是用着那种饥饿的眼神看着，可她不明白，就算凌龙套如何爱她老婆，怎么可能会在结婚这么久还能保持着这种几乎痴迷的爱。

禾大嫂朝着凌龙套笑了笑，凌龙套已经忍受不住的开始揪开自己的领带，猛地喝下一口水。但那禾大嫂却明显还是没有过去坐下的意思，她对着冰山美人这所谓的女朋友充满好奇。

“恩？凌菲，这真的是你女朋友？”她的手继续在寒香的肩头游走，明明那些地方没有穴位，可寒香却感觉到自己被碰到的地方像是起了火。

她是寒香出生到现在看到最为妖冶的女人，也难怪冰山美人会为了来这里特地的也打扮化妆。毕竟，漂亮女人之间，总会有那种攀比心态。

“是。”冰山美人只蹦出一个字，她喝了一口红酒，轻轻摇晃着酒杯，目光却扫过禾大嫂。

寒香被冰山美人的眼神看的都心惊胆战，可那禾大嫂却一点也没有受到任何的影响，她还在笑，这是这一次，却朝着冰山美人又靠了过去。

美丽的女人总是风景，而现在，这两个美丽女人的贴合，更是世界上最美丽的画卷。但冰山美人仿佛却很讨厌她，当禾大嫂苦熬要碰到她的时候，冰山美人说了一句话。

“别碰我，我女朋友会生气的。”

那禾大嫂像是听到了世界上最好笑的笑话，又转头看寒香，即使只是一闪而过，苏二看到了她眼里藏着的恼怒。明显的，就算这是个美丽的花，却也是带着剧毒的。

但似乎也是因为这句话，她终于回到了自己的位置上。

吃饭终于开始，但对面的凌龙套却吃的一点也不老实，一只手拿着筷子，而另外一只手伸出桌底，仿佛正在摩挲着禾的大腿。而那禾嘴里说着讨厌，却还是一副任君索取的模样。

只是几下子，凌龙套就似乎受不了了，他将禾大嫂用力抱起，丢下一句‘你们慢慢吃’就快步离开了。不用想，接下来这两个人就是一番床上大战。

第一次看到的寒香瞪得双眼，仿佛不知道应该用什么言语形容自己看到的这一切。

“别看她……”冰山美人看寒香还盯着那边看，有些生气。

她千算万算，没想到今天该死的禾大嫂竟然穿的是睡衣，导致自己这一身精心的打扮占据了下风，让寒香的眼睛失去了该注意的焦点。

“哦。”寒香忙是点头应和，努力的吃着眼前碗里的饭菜。

可那两个人似乎激情上头，只听到楼上传来乒乒乓乓的声音，等下一秒，就化为了女人的呻吟跟男人的喘息声。声音越来越响，但这些佣人却像是习惯了一般，继续自顾自的做着自己的事情，但明显没有去二楼的打算。

但苏二却不知道的是，在那楼上根本什么也没有发生。

禾大嫂将那早已准备好的音效播放出来，而刚才还抱着她喘息的凌龙套，此时此刻正跪在他面前虔诚的如同一只哈巴狗。他似乎失去了自己的尊严，只是舔着禾大嫂的脚尖。

即使如此，那禾大嫂的眼里却还是厌恶的，她把凌龙套一脚踢开，而那凌龙套还是不甘心的过来，坐着狗的动作，仿佛早已失去了自己的灵魂。

但这一次，禾大嫂却似乎并没有继续理会那个凌龙套，她在一个微信群里面发了一句话。

禾大嫂：我看到寒香了。

【微信】容：杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！杀杀杀！！！

只是一句话，引得一个叫做容的人疯狂的刷着屏幕。

【微信】禾大嫂：放心，妹妹，你在莫贪欢那边吃的亏，姐姐我会帮你讨回来的。我会让所有与我们姐妹对着干的人，都付出最惨重代价！

话语的时候，那略显得不自然的美丽的脸庞扭曲着，仿佛在这一刻变成最为面目可憎的恶魔。

不，她就是恶魔！

从她来到这个世界开始，她就活在地狱，即使现在活下来，她早已不是以前的秦月。

她要报复，把曾经没有的一切都死死的拽在手中。哪怕，这代价的背后是许多条认命。

“狗啊，终于到了可以用到你的时候，不要让我失望。”禾大嫂的目光看向地上还在如同狗一般匍匐的男人，诉说着自己的希望。

可那凌龙套似乎并没有听懂，发出了类似狗一般的呜咽声音，啃着地上那肮脏的骨头。旁边的泰迪无助的看着，仿佛不知道自己的两个主人玩着的到底是什么游戏。

……

中午的时光平安的度过，就在寒香以为她们可以拍拍屁股走人的时候，冰山美人却宣布了一个很残酷的事情。她们不仅要继续在凌龙套的家中待着，还要在这里过夜。

而现在，就算到了另外个地方，冰山美人还是拿着厚厚的文件一页一页的看着。

寒香开始百无聊赖的玩着手机，就听到一直低着头的冰山美人突然来了一句，“你去随便逛逛吧，他们应该已经结束了。”

这句话让寒香的头抬了起来，就对上了冰山美人的眼眸，小心翼翼的询问：“是我在这里碍事吗？”

冰山美人摘下平光眼镜，直视着寒香，回应道：“是的，你在这，我安静不下来。”她说的一板一眼，仿佛是诉说着寒香的存在碍事，可她又怕寒香误会自己的意思，又补充道：“我会老是想着你……”

寒香脸红了。

她发现那些说话做事总是一板一眼认真的人说起情话也非常肉麻。这两种矛盾的结合，在冰山美人身上意外的十分有效果。想着自己的确在这里玩手机也不是办法，她站了起来，冰山美人却又叫住了她。

寒香的目光直视冰山美人，就见到她的眼里有些复杂，像是为自己的决定而感觉到后悔。

“放心吧，大白天的，不会发生什么事情的。”她开始安慰着冰山美人，但等话出口，寒香却不知道这句话到底是安慰着冰山美人还是自己。

冰山美人似乎也意识到了自己有点担心过度，还是不放心的继续补偿了一句，“还是万事小心，尤其是我大嫂。”

寒香听得有点好笑，也学着冰山美人说话的强调说道：“是什么方面的担心。”

冰山美人反问道：“我应该担心什么。”说话的时候，她拉住了寒香的衣领，冷冷的说道：“还是说，你喜欢大嫂这种类型。”

寒香准备摇头否认，可看冰山美人的表情，又忍不住的想要逗一逗她，于是又说道：“如果我说我喜欢她这种类型的呢？”

冰山美人反而陷入了沉默，她松开了抓住寒香的手，仿佛是因为这个回答而真正的生气了。寒香想要解释自己只是开玩笑，冰山美人已经指着门，口气生冷的说道：“你可以出去了。”

这种态度宛若她们的初见，如此的拒人于千里之外。

寒香不得不放弃现在解释，只得退出了书房。

硕大的别墅空荡荡的没有任何佣人，静悄悄的有些可怕，寒香越是转悠，又觉得这房间内部的摆设十分的奇怪。总感觉这颜色的搭配的诡异，不是鲜红就是强烈的色泽，却没有一点暗色的过度。

若是在这里几天还好，这么强烈的颜色，估计会把房间住着的人搞得崩溃。

寒香继续走着，就看到了那边挂着大大小小的照片。都是凌龙套夫妻的照片，但大多还是以禾大嫂为主。尤其是一张艺术照，比起寒香本人还要高个不少。

在照片上她真的很美，下巴微扬，眼神挑逗，仿佛正在诉说着千万风情。她一张一张的浏览，越看越觉得凌龙套跟禾大嫂之间似乎并没有想象中的那么亲密，即使每张照片都带着笑意，可那笑意却没有进入心底，而在这眼神之下，似乎还藏着其他的情感。

寒香一时间摸不透这到底是什么情感，就感觉后面有人拍了自己的肩膀一下。

她吓得猛地朝着后面一退，那人也被自己退回的动作吓到，连忙想要伸手抓住自己，结果她似乎没有任何力气，等寒香倒下的时候，这女人也不偏不倚的倒在寒香的怀中。

柔媚的呻吟声让寒香心中一跳，只不过比起与平常人的肢体接触，寒香多了几分的戒备。她知道，对于这个女人，她是绝对不可以有任何的放松。

演技过后，禾大嫂着急的将地上的寒香拉起，可这一拉却反而挨的更紧。她似乎刚洗了澡，柔软而芳香的身体强烈的散发着女人味。不得不说，禾大嫂的确是个性感又漂亮的女人。

而不知道是有意还是无意，禾大嫂在地上与寒香摔了好几圈，这才慢悠悠的爬起来。

但寒香早已习惯了香艳的女人，不管是冰山美人，室友，还是家中的继母、妹妹，甚至连闺蜜都是一等一的大美女。或者说，自己的身体似乎对禾大嫂并没有那种强烈的性欲。她对眼前女人的欣赏，大概也就是停留在欣赏上。可禾大嫂似乎并没有放过寒香的打算，逼得寒香只能伸手阻止那只细若无骨的手在自己的身上胡乱的摸索，逼的寒香只得用语言阻止。

“那个，禾大姐，我真的没事。”

但寒香这种突兀的称呼却没有让禾大嫂感觉到任何的不悦，禾大嫂笑的更加欢快，“叫什么大姐，叫我小禾就好。”说着，又开始伸手解开寒香的扣子。

寒香这一次冷下了脸，朝着后面猛地退后几步。“你干什么！”

禾大嫂还是保持着笑，“当然是看你有没有真的受伤，毕竟，等会你要陪我去游泳。”仿佛是觉得寒香误会了，她继续解释了一下。

这解释让寒香更是一愣，这才忽而想起外面看到的泳池，她的脸色一白，忙说道：“不用了……我不会游泳，你找别人吧。”

这种反应让禾大嫂笑的更欢，“就是不会才更要学，姐姐教你……”说着，也不管寒香如何抗拒，就硬扯着她进去了一个房间。

那是一个独立的试衣间，每个衣服都摆放着整整齐齐，显示着主人的一丝不苟，可不管是从做工还是面料来看，这些奢侈品都不是一个公关部部长能拥有的。

寒香曾经怀疑这些钱是来源于冰山美人，可当寒香刚才在办公室询问了一下这个问题的时候，冰山美人却告诉寒香，凌龙套还有副业，可至于那副业到底是什么？是否是正经的生意，却是连冰山美人怎么也查不到的。

“这件这么样。”忽而，从身后伸出来一只手。而在那手中拿着的，正是一件高档泳衣。寒香看着很是为难，她一点也不喜欢这种很少的布料，更加不喜欢游泳这种事情。

在小的时候，她游泳的时候差点淹死，以至于寒香是十分的怕水。

别说是泳池，就连温泉她都不敢待着，仿佛生怕自己在里面待一会，这水就会冲出来淹没自己一般。

“不好意思，我害怕水，陪不了你……”寒香准备说实话。

每个人都有自己的弱点，而恰巧，有些弱点是人一辈子也无法战胜的。

禾大嫂却还是坚持着让寒香尝试，“总是要面对的，每天坐在办公室里面不走走，很快身体就走形的……等你跟凌菲上床的时候，看到一个大肚子多扫兴啊。”她努力的用着她的方式劝着寒香一起游泳，那积极的简直让人害怕。

可的确，比起上一句话，做爱时候的视觉体验的确是非常重要的事情。想着她每天虽然都走来走去，可最重要的腰部关节却的确没有任何运动。

想着冰山美人正在忙碌，寒香终于屈服了。不过，她聪明的选择要了一个游泳圈。

现在是下午两点多，太阳火辣辣的，周围没有任何仆从，仿佛中午的热闹就像消失了一般。禾大嫂变得更是奔放，洁白的肌肤在阳光的亲吻下更是美不胜收，而不同于正常人的反应，她对着观赏着自己的寒香露出了微微一笑。笑着的时候，她晃动手中的防晒霜，示意寒香帮着她涂抹一番。

寒香有点犹豫，因为冰山美人叫她远离眼前的女人。可问题是，她们两个人都是女人，禾大嫂还是有着老公，并且才刚发生过关系，怎么可能会对自己这个已经边完全变成同性恋的人有想法。

想了一下，她最终还是走了过去，将防晒霜涂抹在手中，开始顺着禾大嫂的身体曲线逐渐的抚摸。

白皙丝滑的肌肤仿佛上号的丝绸，寒香摸得小心翼翼，禾大嫂并没有说任何话，享受着寒香的爱抚。

背部腹部，屁股大腿都已经涂抹了一圈，寒香却觉得十分累人。

“好了。”

“恩，我看看……”禾大嫂爬了起来，仔细的开始检查着自己的全身，忽而，她像是想起了什么，对着寒香说道：“这里也帮我抹一下吧。”说着，她拉下了肩带，露出了藏匿在里面的乳房。

――――――――――――――――――――――――――――

啊，最近在沉迷楚留香，刚沉迷好，却来姨妈了。

大姨妈疼【望天】



112 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7313855

shuise




112 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )112

第1节   112

寒香的视线被吸引，却又很快意识到了自己的动作没有礼貌。犹豫了一下，她还是在手上涂抹了防晒霜，想要专心致志的帮着禾大嫂涂抹，却感觉到有什么东西滴落在脸上。

瘙痒的感觉让苏二下意识的拿着手肘想要蹭一下，却在触碰的瞬间那水滴划开，却是淡淡的鲜红色。她轻轻一嗅，闻到了那种血腥味。这一刻，她猛地抬起头，却看到一个黑影正在飞速的朝着她们所在的方向砸来。

“小心！”苏二忙是拉过了禾大嫂朝着后面狂退了几步，随着碰的一声，那个躺椅已经被什么东西砸的四分五裂。而那躺椅的钢管扎进男人的心扉，他张着大嘴，鲜血从喉咙之中溢出，那双眼睛死死的盯着眼前的寒香跟禾大嫂，仿佛死不瞑目。

“龙……”禾大嫂只是看了一眼，身子就更是朝着身后一软，直接晕死过去。寒香连忙去扶，才没有导致眼前的女人跌落泳池的水里面。但现在，那血水已经迅速的扩散，染红了泳池，声音也唤来了在午休的佣人们。

尖叫声呼喊着此起彼伏，寒香的心也随着这血水而变得心乱如麻。

凌龙套死了，就这么忽而消失在寒香的面前。他的大脑完全破裂，脑浆在地上形成诡异的图案，不仅如此，他还做着诡异的动作，像是想要冲向云霄一般挥动着自己的手臂。他死了，可他的动作却是活着的。

寒香在远处看的目不转睛，出勤的副队长学长准备跟寒香问话，看她这幅样子只能无奈的先问其他人。

问话也进行的并不顺利，所有人都说对于凌龙套跟禾大嫂的事情并不知道多少，反而无法知晓一些隐藏的线索。

学长很是头大，尤其是在问道冰山美人的时候更是陷入了僵局，最终没办法，学长只得又重新找到了寒香，希望这个聪明的学妹会有什么发现。但她的目光却看的十分入迷，对于尸体却不是一种恐惧，而是一种欣赏打量。

学长也学着她的样子看，从楼上的种种迹象还有尸体下落形成的血迹，都毫无疑问的证明着凌龙套是自杀。

“是自杀吧。”学长不由得开始喃喃自语。

在旁边的寒香听到了这轻微的嘀咕，转头说道：“作为警察，你怎么能先入为主，而且，他死的姿势特别诡异。”她指了指凌龙套的动作，感觉那动作充满着问题。

“也许他只是想要在死之前感受一下飞翔的感觉。”

“你是警察还是小说家，一切都要真凭实据。”

学长苦笑，感觉自己被寒香骂的冤枉。可他又不讨厌寒香这般的骂她，大概，他这辈子也只想要寒香骂。不过，他又怕寒香嫌弃他，只得解释道了一句，“这些佣人不知道是不是被提前说了点什么，全部的嘴都很牢，撬不开。”

寒香轻轻一笑，“你当着那个晕倒的禾大嫂面说这些，当然撬不开，她们又不知道那个禾大嫂什么时候会醒来。”

学长恍然大悟，眼里闪烁着亮光，“也就是说，她们真的知道什么不得了的事情，所以才会如此害怕？”

寒香重重的点头，看了一眼周围又说道：“这里在山上，凌龙套跟禾大嫂住在这么大的别墅里，却把佣人们都赶到另外的房间里，那边我刚才去看了，甚至连个电视机都没有，没有娱乐，我想，她们应该会忍不住说什么八卦。比如说，那边看起来那个最不安的人。”寒香指了指不远处那个脸色苍白的佣人，虽然长得不怎么样，却是皮肤白皙。

本来寒香没有在意，但在打量她们的时候却发现只有这个女人的脸上化着妆。

而在这种封闭的空间，化妆大概是为了引起什么人注意，并且，她穿着一双价值不菲的鞋子，根本不是这种地方上班的工资能负担的起的。若是寒香猜得没错，这大概是凌龙套的情人。

也只有她，眼圈微红，似乎正因为凌龙套的死而难过。

寒香的分析让学长猛地开窍，他狠狠的抱了一下寒香表示着自己的感谢，笑着说道：“学妹真谢谢你了，案子破了请你吃饭。”说着，他大步流星的走向那个女人，仿佛是觉得自己的案件有了突破口。

但寒香却并没有松一口气的感觉，她的目光重新看向尸体，努力的眯着眼睛仔细的寻找着什么线索。因为她不是警察，所以她能站着的距离很有限制。刚走没几步，她就感觉旁边有什么人挡住了她前面的路。

“抱歉，让一下。”寒香没有在意，却感觉那个人听到自己说这句话更是没有让开的意思。这种反常让寒香觉得奇怪，她抬头，就见冰山美人那已经冷若冰霜的脸，此时此刻夹杂着几分苍白。

她看起来状态非常不好，虽然没有表现出任何脆弱的反应，可寒香的第六感告诉她，现在绝对不能让冰山美人一个人留下。

“凌菲姐，你还好吧。”寒香忍不住开口，就见冰山美人无力的朝着自己摇摇头，仿佛在用尽全身力气诉说着自己的‘没事’。可不管是谁，也能从冰山美人的反应之中看出她的反常。

“是不是见不惯尸体，你去那边坐一会儿……我等会去……”寒香继续安慰着，她很想陪着冰山美人，可又想要检查眼前的尸体，总感觉，这种死亡现象很奇怪，若不搞懂，寒香觉得自己根本无法安心下来。

但在她伸手触碰冰山美人的瞬间，那只冰凉的手却死死的拉住了她。

“别离开我。”她的声音放大，像是因为意识到了什么而产生了恐惧。

寒香被那声音喊得浑身一震，忽而猛地又看向了尸体。她想起自己刚才自己所在的位置，若不是因为要帮助禾大嫂涂防晒霜，估计躺在躺椅上休息的自己会被活生生掉下来的尸体砸死。本来寒香还有点怀疑，却忽而想明白了这点。而之所以冰山美人的情绪如此动摇，似乎是因为她知晓点什么。

寒香想要问个明白，冰山美人却始终没有说第二句话，她只是紧紧的拉着寒香的手，不管去哪里都不分开。

自杀的事情很快传开，寒香见到了许多熟悉的面孔。

因为担心朋友而赶来的继母。

因为需要做心理辅导而赶来的室友。

因为怕寒香害怕而来看望的妹妹。

除去闺蜜，她已经见过了与她发生过关系的其他几个人。

“寒香，你好好照顾凌菲……等这段时间过了，你就回来住。”继母还是那样子温柔，只是这一次却变得强势。

“可是……”

“别可是，我总觉得心里发慌，感觉会发生很可怕的事情，寒香，这一次听我的。”继母打断了寒香的话，强势而充满急躁。

寒香想说点什么，可又在继母的眼神攻势下有些说不出，只是硬着头皮转移话题，“现在的你是哪一个你。”

继母扬起了手，在手上并没有寒香讨厌的结婚戒指。

寒香有点开心，她想要亲吻一下继母的唇，却被挡住了。

“不行……我会忍不住的……寒香，我不想在忘记你了。”继母非常的为难。即使身体已经开始渴望，可她不能与寒香发生点什么事情。

“你这些天什么也没做？”

继母的脸上一红，还是重重点头，轻轻的说道：“我都在忍着，如果我又忘记了你，你一定会去找凌菲的。”

寒香一愣，忽而想到了冰山美人之前提过的跟继母之间的公平竞争约定，现在看来，这一切都是真的。只是，继母害羞的样子实在太可爱，寒香还是忍不住在她的额头上亲了一下。

继母害羞的低下头，与她在这个狭隘的空间抱了抱。温暖还没有残留，继母就很快离去。

寒香并没有离开，她还待在厕所，不知道为何，这样子狭隘的空间让她产生了少许的安全感。也许是因为自己可以看到这房间的一切，不用担心哪里伸出来的一把刀把她突然刺死。

这么一想，她开始变得不放心，敲了敲厚实的墙壁，确定着没有任何的问题。也是在这个时候，那门却忽而敲响了。与继母离开的间隔不到一分钟，苏二忙是站了起来，装模作样的冲了一下水，这才慢悠悠的打开了门。

“抱歉，让你久等了……”本以为是哪个人来上厕所，结果打开门的时候，寒香毫无意外的看到了室友。

寒香非常的疑惑，她记得室友这次过来是给冰山美人做一下心理辅导，按照道理来说应该不会出现在厕所这种地方与自己狭路相逢。“贪欢，你不是在给凌菲姐做心理辅导。”

室友扶了扶鼻梁上的眼镜，解释道：“这个时候，她需要的是陪伴，雅柔姐在那边了，于是我来上个厕所。”

寒香听了识趣的准备离开，却感觉室友拉住了她的手，又把她重新的拉回了厕所里。与继母拉着她的剧情似曾相识，而室友也开始说了似曾相识的话。

“寒香，忙完后立刻搬回寝室，我送你上下班。”

“哎？”寒香完全不理解，又开玩笑的说道：“别告诉我，你用心理学测算我有危险。”

“不，女人的第六感告诉我，你必须在我身边才安全。”室友一般正经的说道，眼里透着极度的认真。

“这么没有科学依据的事情，你这个心理医生这么说真的好吗？”寒香逗着室友，其实自从凌龙套死的时候，这种感觉其实她有。感觉那隐藏在幕后的人似乎想要把她们一网打尽。但寒香不能告诉任何人，她不想要任何人担心。

而现在，她也要装作无所谓的样子。

室友没有继续说话，像是正在控制着自己的情绪，努力的解释道：“寒香，事情越来越复杂了。”她试图让寒香理解眼前的情况，这凌龙套的死，只是这暗处人的警告。

也许，下一个那些人就会对着寒香出手。

只有这种事情，她不愿意发生。

“贪欢，没事的，我能照顾好自己……况且，如果我走了，凌菲姐就没人照顾了。”寒香安慰着室友，感激着她的好心，却不能接受。

若是她真的走了，那么陷入危险的可能会变成冰山美人，也可能会变成跟她在一起的室友。哪怕只是减少一点，她希望每个人都不要受伤。

“寒香，你……”室友似乎真的生气了，她还是不放弃让寒香脱离眼前的危险，寒香已经抓住了她的双手，“贪欢，相信我，我可以改变这一切的，即使你什么也不告诉我，我也能找到真相。”

听到真相那两个字，室友变得沉默，她微微低着头，睫毛煽动着，像是正在控制着情绪，几秒后，她又很快的抬起眼眸，仿佛用尽全身力气说道：“我相信你。”

说完这一切，她也开门离开了厕所。

门口是等待许久的妹妹，看那表情，似乎已经听了很久。

“姐姐，她们说的都是真的，你一定……”

寒香不想让妹妹重复第三次，她把妹妹拉近了厕所，用着唇堵住了她接下来想说的一切言语。她意识到了，她不能继续听下去别人的劝解，若是如此，她也会忍不住的懦弱……

外面开始下起了大雨，像是哭诉着哀歌，警察们在勘验现场的三天内一无所获，商议着要不要断定眼前的案件为自杀。即使寒香极力的诉说她发现的疑点，却因为身份的缘故而总是无法传递到。

她显得很沮丧，更为沮丧的是，本来话少的冰山美人这三天压根没有说话，一有空的时候，她总是朝着窗户外面看去，仿佛在等待着死去的凌龙套回归。

大概，对于冰山美人来说，死亡的意义非常的不同。

她看着父母死去，现在又看着自己的哥哥也这么死了。尽管这个哥哥十分没用，那也是冰山美人在这个世界上最后一个亲人。寒香叹息了一口气，帮着她披上外套。

冰山美人木讷的朝着自己看了看，仿佛这才意识到了什么。她抓住了寒香，那种力度很是用力。“你怎么还在这里？”

寒香被这句话问的一头雾水，却还是回应道：“恩？我不在这里在哪里？”

她似乎这才从几天前的打击之中回神，她推动着寒香，似乎想要赶着她走。“你应该回家，待在我身边太危险了。”

寒香纹丝不动，“我就在这里，陪着你。”

冰山美人着急的推着她，“现在不一样了，她们开始动手了。”寒香却不管她的情绪，她用力的抱住了冰山美人，再度强调，“除非你安全，我哪里也不去。”但她还在挣扎，只是寒香抱得太紧了，紧的让她无处可逃。

冰山美人放弃了，也许，她大概也意识到了自己内心是渴望寒香的留下来。

“寒香，我们多久没做过了。”

“哎，几天吧……怎么了。”寒香因为这句话而心跳加快。

虽然留下来不是为了与冰山美人发生点什么，可忽而来这么一句，让寒香心中又充满了期待。

“你能让我感觉到快乐吗？”冰山美人的目光炙炙，像是正在暗示着寒香点什么。

寒香想到了冰山美人性冷感的身体，她记得书上说，如果想要治疗性冷淡，这是一个漫长的过程，只有在持续不断的攻击下让患者产生性快感。她不知道自己是否可以完成这么重要的开发，不确定的说道：“我不知道，可我会努力的。”

冰山美人去不在意，她现在想要做点什么逃避悲伤，看着寒香的眼睛已经锁定在自己身上，她张开双臂，献上了自己。

“来吧……征服我……”



113-114 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7315133

shuise




113-114 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )113-114

明明冰山美人才是被控制着的人，可说出的话却仿佛在无形之中掌控着寒香。也是这句话，让寒香头脑发热。

她们站在五楼的阳台上，除去伴随着夜空的月色，整个夜晚仿佛都只有她。

可跟着普通的性爱不同，寒香觉得需要给予冰山美人的刺激要更加强烈，她若想要攻破冰山美人的防线，必须要用不一样的方法。所以她干脆放弃了亲吻摸胸这等一系列的前戏，直接一路下滑，将目标对准了今天准备攻占的地方。

而今天，冰山美人还是穿着那勾人的丝袜，把那本就漂亮的腿型表现的更加美丽。寒香在冰山美人的腿上留下亲吻，一路细细品味，不由得赞美道：“凌菲姐，你穿丝袜真好看。”

冰山美人只是抚摸着寒香的头，但从那柔和的眉眼看，似乎对于这种夸奖很是受用。但她不会告诉寒香，因为发现她似乎对于丝袜的喜欢，自己让张秘书买了几十包丝袜这种事情。

其实她这些天就一直想着要怎么彻底征服寒香，没想到的是，在三天后，这种话还是由自己说出口。

冰山美人微微低头，就看到了那人如同小狗一般的在自己身上舔弄，可她除了瘙痒感，却并没有感觉到所谓的快感。她的心情有点烦躁，恨自己不能回应着寒香的卖力。即使她想要发出假的呻吟声，可她发现自己一点也放不开。所以，她所做的只是继续抚摸着寒香的脑袋，鼓励着她继续开发着自己的身体。

亲吻，舔弄，寒香贪婪的享受着这次恩赐。偶尔抬头，虽然看不到冰山美人的沉沦，可她抚摸着她头的手却一直在诉说着她的鼓励。寒香跪在冰山美人的面前，她并没有如同传统方式一般的撩开那裙摆，而是头拱了拱，不借助手的助力让自己的头钻入裙底。

这一放肆动作，似乎唐突到了冰山美人。她的双腿一夹，似乎想要抗拒寒香这种方式的亲近。

寒香疑惑的撩开裙摆抬头看冰山美人，就见她用着一般正经的语调说道：“我还没洗澡。”仿佛是在意自己的味道让寒香不舒服，她拒绝寒香用口的方式为她服务。

“没事……我觉得很香。”寒香含笑作答，当感情浓烈的时候，谁会在意到底是什么场合或者场所。更为主要的是，现在冰山美人的味道真的很好，淡淡的汗味混杂着香水与体香的结合，当钻入裙下的时候，略微封闭的空间让味道很强烈。

寒香开始觉得自己很变态，可又很享受着冰山美人的不自在。

即使她的性爱技巧如何好，可明显的没有被人服务过的经历。寒香觉得她应该是冰山美人的第一次大胆的尝试，就算未来冰山美人有了喜欢的人，但她每次想起这经历还是觉得很自豪。

这么漂亮完美的人，她曾经占有过。

想到这，她低下头钻进了裙摆之中，将唇凑近下体所在的位置，隔着薄薄的布料亲吻着。冰山美人的身体一颤，却不知道这引起自己战粟的到底是因为寒香的姿势，还是因为那种异样的感觉，就感觉到了寒香湿润温暖的唇的动作。

即使隔着两层布料，却无法阻挡身体的感官，说不出是什么感觉，但冰山美人并不讨厌，反而不自觉的顺着寒香的意思的分开了双腿，把自己羞人的地方毫无保留的展现。

对于她来说，这一切都是新鲜而陌生的，新鲜的让她不知道应该做出什么反应。冰山美人是好学的，即使是在性爱方法，她也不会感觉到任何的害羞与胆怯。想着，冰山美人摸了摸寒香的头，示意着她稍微抬起头一会。

寒香身体一僵，重新的抬头，眼里的贪婪甚至还未褪去，却又很快变成了紧张不安。而这种表情，她似乎总是在自己的下属脸上见到。以前以为是惧怕自己炒鱿鱼，但现在冰山美人意识到了，这是一种急切。

急切的渴望自己的夸奖跟认可，想要证明着自己的能力。冰山美人知道自己不能吓到寒香，她继续如同小狗一般的摸着她的头部，询问道：“我应该做点什么？”

寒香松了一口气，脸上又展露出了笑容，“享受就好。”

这是最简单的回答，对于冰山美人却是最难的挑战。她宁愿去谈最难的客户，看最麻烦的合同，也不知道，这个‘享受’到底是如何进行。生活中只有工作的她，根本没有享受。

也许也正是因为如此，她的身体的机能逐渐蜕化，才变成现在的性冷感吧。但现在，她想要努力下。

冰山美人努力的为自己鼓起，看想的时候，那种冰冷的气势总是无形之中散发，浑身变得更是紧绷。仿佛，对于她来说，性爱如同战场，而她正在无意识的防守着，不让自己的身体产生快感。

她的浑身紧绷，变得更加不放松。

“凌菲姐，你太认真了吧……我们又不是打仗。”寒香苦笑，感觉这发觉冰山美人的性癖比想象中的还要困难。她无法放松，就像是完成使命一般的完成性爱过程。

而大概，也是因为这种心理上的因素造就了她的性冷感。

“我……我不知道怎么放松……”冰山美人冲着寒香道歉，她似乎想要闭合双腿，但寒香固执的分开她的腿。

“没事，慢慢来，我知道这对于你有点难。”寒香已经热汗淋漓，从刚才开始的十分钟里，她就一直做着服务性的动作，但出去自己蜜汁留下的痕迹，冰山美人没有一点湿润的感觉。

挫败感让寒香觉得灰心，可她不愿意放弃。

也许，她可以粗暴一点。她的手指开始在下体上流连，来回抚摸着那可能开放出性欲的地段。冰山美人只是默默的承受着，那张脸上的表情动摇着，却是手足无惜的。在下一秒，寒香寻找到了丝袜跨步最脆弱的地方，她用力的一撕，想要撕扯开丝袜，但没想到，这丝袜却会是如此的结实。

这一刻，寒香更觉得有点尴尬。她不知道应该诉说自己的失败，冰山美人却不在意，“没事，第一次不行第二次……反正我还要很多条。”这种大方的感慨让寒香的‘对不起’立刻噎了过去。不过还好，这次寒香成功的撕扯开了丝袜。她累的热汗淋漓，但她的努力终究换来了进一步的深入。

冰山美人里面的性感蕾丝内裤露出了出来，散发着一种奇妙的美味，想到下面藏匿着在那之下的甘甜，寒香轻轻的剥开内裤的边缘，用舌尖挑逗着那丰满的果实。

花瓣随着舌尖的动作翻开闭合，寒香吸允的很是用力，发出啧啧的水声，冰山美人皱起了眉，却是一个字一没有喊出来。寒香的心中更慌，感觉自己的舌头都服务的麻痹却还是没有引起冰山美人的颤抖。

她有些泄气，大概没想过自己会遭受这么大的打击。

“对不起。”冰山美人也意识到了她们光是持续这个动作已经很久，而自己却给不出任何的反应。她充满歉意的道歉，寒香只是挤出了有点牵强的笑容。这笑容仿佛没有得到夸奖的孩子，冰山美人伸出手把寒香揽在怀中，让寒香可以贴着自己的心脏。

“听到了吗？我的心跳还是很快的……只是，我似乎只适合征服别人。”冰山美人的安慰总是很奇妙，哪怕是在这么尴尬的场合下，她总是能找到台词，而那台词，怎么听让人却觉得有点想要笑。

“不，我一定会征服你的……可能是我的方法现在还有点不对……”寒香的嘴角也微扬，感觉冰山美人就是关卡的大boss，即使这一次输的一败涂地，可总有天她可以帮助冰山美人克服这个确定。

“可能是因为最近压力太大了，又被恐吓信，又是公司的事情……现在，我的哥哥还……”冰山美人吐露了心声。

她是如何的女强人，最终还是无法逃离‘人’这个字。

寒香抱紧了她，用着行动诉说着她的怜爱。冰山美人的双手双脚也随之缠绕上来，仿佛想要从寒香这边摄取久违的温暖。她无意识的摩擦着寒香的躯体，那种色情而细腻的方式让寒香心神荡漾。

即使冰山美人没有回应，但寒香还是被撩的简直快要发疯。

她用力的抱住冰山美人腰肢，就这么抱着她跌跌撞撞的扑向了床边。她们开始激烈的拥吻，脱掉彼此的衣服，让肌肤毫无保留的相贴着。也许，对于冰山美人来说，这种温暖才是她最想要的。

她所追求的不是性爱的高潮，而是可以融化她冰冷心的爱意。

“凌菲姐，下一次我一定做的更好的。”寒香亲吻冰山美人的唇角，宣布着自己的誓言。

冰山美人的嘴角微微一扬，像是正在鼓励着眼前刻苦的学生。这一笑，寒香看的完全入迷。她一直知道冰山美人的美丽，可没想到，她笑起来也会是如此的动人。

“凌菲姐，你笑起来真好看。”

冰山美人楞了一下，摸了摸自己的脸，像是完全不相信自己会有笑这个选项。不过看寒香那兴奋的样子，她就知道那是真的。她抚摸着寒香的头，“喜欢吗？”

寒香用力点头，让彼此之间的双腿缠绕更加紧，她贪婪的呼吸着冰山美人的味道，总觉得在这个人面前，自己就像是不停发情的野兽。而现在，得不到满足的她更加控制不住自己。寒香炙热的气息打在冰山美人的肌肤上，冰山美人意识到寒香的战斗力多么的强大，想到明天的早晨的时差回忆，冰山美人不得不提醒着自己赶快入睡。

“你想做什么就做吧……我要睡……”所以，冰山美人放纵了寒香对着她做任何事情，自顾自的进入梦乡。

寒香有些无语，不过想着冰山美人的身体为自己开放，也就研究着不亦乐乎。

而在第二天，冰山美人就看到了寒香为她写的身体研究报告。

显然在这么个夜晚，寒香真正的把冰山美人身体的每一寸给吃透了。

而现在，当冰山美人上半身穿着制服一般正经的跟着各国的客户们开会的时候，藏在桌子下的寒香已经偷偷的钻在了桌子地下为冰山美人服务。

冰山美人表现的非常冷静，当客户问起来哪里有水声的时候，寒香吓个半死。不过冰山美人回答的轻描淡写，说自己外面有着人工的小池，那水池的水是流动性的。

不过，寒香还是失败了，她发现冰山美人的防御系功能太高了。

即使如此，她还是缠着冰山美人。但她诡异的发现，只要当冰山美人进入工作状态，她甚至可以完全屏蔽寒香所做的动作。寒香的自信心被打击的有点惨。即使如此，对于开发的过程她还是很享受。而现在，她的手这钻进冰山美人的衬衫之中，玩弄着她因为受到刺激而立起的乳尖，而另外一只手则摩擦着冰山美人的下体。

冰山美人忽而动了，她觉得自己的身体似乎没有了任何的希望，可一看寒香的表情，那些说放弃的话全部噎了回去。

“我今天下午要出去一趟……”

寒香收敛了魔爪，有点丧气。

“我会早点回来的……你今天就留在那边吧。”她本想问寒香要不要跟她一起走，可又想起那个客户的难缠，根本是寒香应付不来的。

“哎，让我一个人？我才不想跟禾大嫂一起。”寒香感觉鸡皮疙瘩起了一身。

自从禾大嫂的男人死了之后，这个女人总给她一种奇怪的感觉，这也是为什么她总是留在冰山美人身边的缘故。

“怎么，你不是很喜欢美女？”冰山美人对于这个回答很意外，她还记得寒香非常热情的帮着禾大嫂涂着防晒霜，若不是因为天下突然掉下了个凌龙套，指不定寒香又会发生什么艳福。

“我……”寒香想要反驳，可又觉得自己无法反驳。

冰山美人摸了摸她的头，似乎一点也不在意寒香的偷吃行为。“那我把你放到哪里？”

寒香想了一下地点，本想要回家看看的，可又想去找室友问问关于性冷感的具体治疗方法。

“放我随便找个车站就好。”

“恩？去偷吃？”

“不，我只是问贪欢关于性冷感的问题。”寒香极力否认。

“你们也……”冰山美人难得的八卦。

寒香点了点头，不过也并没有跟冰山美人解释她跟室友复杂的情况。

“去吧，毕竟你似乎藏了很多的火。”

“我真的是去说正经事的拉！”寒香的脸更红。

虽说最近跟室友见面好像的确会不知不觉的变成这种事情。她的余光偷瞄冰山美人，想要知晓她现在的想法，可寒香错了，冰山美人还是那副清冷的调调。

“凌菲姐，你都不会吃醋吗？”她发现冰山美人平静的要命，让寒香甚至怀疑那之前的告白都是假的。

“恩？我想想怎么形容这种情感……如果做个比方，我现在恨不得杀了她们。”

寒香又得到了意外的答案，只是与冰山美人所表现的情绪完全不匹配。

“不过这都是你情我愿的事情，我不会阻止你的……去吧，晚上的时候我会接你回来。”她又慢条斯理的帮着寒香整理衣领，仿佛刚才的话只不过是她努力说出的冷笑话。

寒香有点笑不出来，她知道冰山美人说的是认真的，那种透露出来的杀气是根本表演不出来的。可她现在也只能笑，因为她不知道如何表达自己的害怕。“我……我去随便收拾点要带的东西。”她只得跑开掩饰着自己的情感，却总感觉自己的包似乎有被人翻动过的痕迹。

因为不放心，她又仔仔细细的检查了一遍，确定着自己的包中是否被放入了什么可疑的活动。但当她把东西都完全倒出来，发现并没有什么可疑的东西，这才松了一口气。

楼下的鸣笛喇叭响起，寒香探头就看到了冰山美人的车。

她对着楼下喊了一声，就慌忙的跑下楼。

在路上，她遇到了禾大嫂，她冲着自己微微点头，然后两个人擦肩而过。寒香像是闻到了那股有些熟悉的味道，但恍惚间却觉得自己的鼻子出现了问题，因为整个房间，早已是禾大嫂那过于浓烈的玫瑰花的香味。

她在那边恍惚间失了神，若不是门口的喇叭再度响起，寒香觉得自己可能会在这里站许久。

“对不起，不小心发了呆。”她对着冰山美人道歉。

冰山美人没有在意，只是对着司机点头示意。

车子在路上飞驰，寒香想要诉说刚才的奇怪感觉，但冰山美人的电话却一直接个不停。寒香只得把那种不安压制在心中，直至被送到了距离室友所在医院最近的车站。

“一切小心。”冰山美人堵住电话口对着寒香叮嘱。

寒香笑着冲着她摆了摆手，就能感觉到周围那显得惊讶的视线。

大概是因为冰山美人车的豪华，又可能是因为冰山美人的美貌，总之，不管如何，都让寒香觉得自豪。她看那辆车开的很远，直至看不到的时候，她才掏出手机，想要用微信给室友发条信息。

但她刚拿出手机，几个拿着证件的人已经站在她面前。

“寒香是吧，你因为涉嫌一起谋杀案，请跟我们回去配合调查下。”

那句话，吓得寒香差点把手机摔在地上，她实在想不到自己怎么可能会被警察审讯，更没想到，当搜刮她的背包的时候，竟然真的发现了一些东西。

而寒香也是第一次，感受到了什么叫做审讯。

“说，这些东西到底是怎么在你包里的。”

密闭的空间，紧张的气氛，冰冷的气温，没有任何温度的冰水，没有喘息的口气，让寒香意识到了审讯到底是多么残酷的事情。

她将自己所知道的事情反反复复的说了出来，但不管说了几次，那些警察还是不停地重复的询问。

寒香只觉得头脑发晕，可她想不到，自己到底是哪里出现了漏洞，为什么会被那些该死的人钻了空子。

她想来想去，忽而想到了今天与禾大嫂擦身而过时候闻到的味道。

“是准备说实话了吗？这些药是哪里来的……”他晃动着手中催眠所使用的药剂，不停的逼问着寒香的下落。

寒香已经接近快要崩溃的边缘，却是百口莫辩。

上面只有自己的指纹，所有眼前的证据都对寒香十分不利。

“听说你跟凌菲有感情纠葛，而凌菲想要除掉他的哥哥，所以让你杀了他，制造自杀的假象是不是。”

“我又不会催眠！我只是个刑侦专业的考研学生。”寒香反驳着，可对面的人却完全不相信，他们的眼神死死的盯着寒香，仿佛想要用更加极端的方式撬开寒香的嘴。

寒香自然也见识过警察审问人的特别手段，她也知道自己根本承受不住，可若是屈打成招，那也是她绝对不可能的。

“你的室友不是心理医生，你完全可以去那边盗取药剂跟信息……刚才我们看了你的聊天记录，你刚才是否就想要跟你这个室友见面。”说着，警察把一张照片按在了桌子上，仿佛已经掌握了足够多的信息能判断寒香谎言的真假。

“你利用你的室友莫谈话，为了你的同性爱人凌菲去谋杀她的哥哥凌龙套，是不是这样子！”警察断言出寒香所做出的真相，甚至还拿出了寒香跟冰山美人亲热的照片。

但看到这照片，寒香却忽而不慌了。

她意识到自己完全是被人陷害，当那群幕后黑手发现弄不死自己后，于是想到了这一招。只要自己承认杀害了凌龙套，他们就会用千种方法证明是冰山美人让她杀了凌龙套，好继承凌家的全部财产。

而这其中最大的受益人，就是禾大嫂。

寒香不由得咒骂了一句，感觉自己实在太笨了，因为在冰山美人的地盘而松懈，可万万没想到，除去张秘书之外，还有个暗中藏着的隐患。虽然不知道禾大嫂跟着秦容到底有什么关系，可绝对存在问题。

“快说！”警察猛地一拍桌，似乎想要用这种威慑力撼动寒香。

寒香深吸一口气，“人不是我杀的，我是被陷害的……”她开始条理清晰的说清楚整个事情的来龙去脉。

这一分析，反而对面审问的警察完全愣住了。她们想要反驳，寒香却能拿出更多的不在场证明。结果到最后，两个警察大眼瞪小眼。

她开始悠闲的喝着那冰水，滋润着喉咙，准备继续发表她最近发现的细节问题，两个审讯的警察比较年轻，再加上没有参与案件的审理，更是完全不知道怎么办。

“小张，你出来下。”而这个时候，门口的声音解救了一个警察。他欢快的出门，仿佛从未感觉到自己这么洒脱。

寒香继续保持着放松的姿势，她揉了揉太阳穴，让她在接下来出现更强大的对手下保存冷静。她没有任何的错，她不是凶手，她必须要抓住凶手，这种强烈的思想在她脑海中交替。

既然凶手既然不是愚弄她，现在想让她死，寒香绝对会以眼还眼以牙还牙。她会把自己之前所有的痛苦，全部都一点一滴的还给这群幕后主事。

这一想，寒香的心情更加平静，就听到了门的开启。

本以为是更大的对手，却还是那个年轻警察走了进来，一脸不高兴的说道：“你可以走了，有人保释了你。”

寒香一愣，忽而就想到了冰山美人。她的第六感没错，只是，出现的不仅仅是冰山美人，还有室友。

两个人的脸色都十分难看，直至看到寒香的出现，才不约而同的松了一口气。寒香看着她们两个互相对视，像是达成了什么奇怪的协议。她想问具体的情况，冰山美人却开始逃避寒香的视线，只是转过头对着室友说道：“交给你了。”

室友点头，“寒香，跟我回家。”她抓着寒香的手，如此大步流星的离开。

寒香还想要问点什么，却见冰山美人比划了一个唇形，她仿佛在说‘对不起’。而让室友带着她的离开，大概是冰山美人害怕她再一次被伤害。可其实寒香已经不在乎，自从被牵连到这个诡异事情之后，她意识到了其实那些人报复的人不是她，而是冰山美人。

“贪欢，我要回去！”

“寒香，醒醒吧，你斗不过她们的！”室友给出了准确的答案，那答案扇的寒香心中发凉。

而眼前这个人，根本知道一切。

“不要，凌菲姐会死的！”寒香抗拒着，她僵硬在原地。

“如果你不离她远点，你也会死！”室友冷冷的诉说。

她一直对谁都和和气气，这种冰冷却是第一次从室友的身上出现。

寒香还想要抗拒，可就见室友对着自己喷了点什么东西。

“跟我回家。”可怕的是，她的身体竟然完全不受自己的控制，就这么轻而易举的走上了室友的车。她想要挣扎，想要破除催眠，可最终还是什么也没有成功。也是这个时候，寒香才意识到催眠到底是多么恐怖。

可她宁愿自己现在没有被催眠控制，因为她现在非常的难过。她明明距离真相只有一步之遥，却无能无力。寒香非常的生气，她不愿意跟室友说话。室友也不想搭理她，只是有些无奈的说道：“别恨我，要不是那女人求我，我也不会用这种非常手段。“

寒香心中一颤，感觉自己的耳朵似乎出了问题。

“不用这种表情看着我，就是你凌菲姐开的口，我也没想到她会突然拜托我这个……怪不得你不愿意跟我交往，输给她，我服气。”室友叹息，表情看上去很是失落。

但寒香知道，这些话都是室友为了引诱她开口而说的。

可寒香上当了，“你到底知道多少。”

“你觉得我知道多少？”室友打起了太极。

“我猜你基本上知道全部……你告诉我，是不是从这次旅程开始，她们所计划的目标就是凌菲姐！”寒香终于明白了，她与秦容的仇恨并不足够让秦容那么费尽心机，而是有人在其中火上浇油，利用秦容帮助她实现某种目的。

而这个人，与冰山美人有关系，并且想要抢夺她的家产！

“寒香，你真不应该知道这么多。”

“可我已经被困在其中……贪欢，告诉我真相。”

“不行……如果我说了，估计下一个对付的目标就是我。”室友的表情显得很哀伤，也许，她早已比寒香更早的踏入这个事件之中。只是，她却是因为什么原因，并没有被这群人戏耍。

寒香陷入了沉默，却见室友忽而朝着自己丢了一条绳子。

室友叹息一口气，“我知道拦不住根本拦不住你……若是你威胁我……我会说出真相的。”她对着寒香眨了眨眼睛，像是暗示着她这房间里有着什么隐藏的东西。

寒香意识到了室友暗示的意思，她不想要伤害室友，但她也必须保护冰山美人！

所以，她恶狠狠的扑向了室友，真正的上演了‘威胁’。

――――――――――――――――――――――――――――――

啊，还要写晋江的，今天就先八千字凑数吧。

恩，大家情人节不快乐啊~~~~~~~~【为什么没红包呢，没红包呢~】



115-116 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7316001

shuise




115-116 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )115-116

第1节   115-116

话语的同时，寒香就感觉自己的身体似乎找回了自己的意识，仿佛在那一瞬间她的催眠被完全解除了。室友后退几步，装作在书柜上翻找什么东西。但从那动作来看，她是刻意的给寒香制造袭击的机会。

寒香看着那妙曼的身躯在自己的面前晃动，说是不动心是绝对不可能的。再加上因为在冰山美人那边受到太大的打击，寒香这几天的饥饿也根本满足。而欲望，总是填补不了的东西。

只是，她应该如何做，才能用着最快的方式让室友开口。寒香的目光在房间周围打量着，很快就落在不远处悬挂的红绳上面。在那段时间，天堂市遭遇了特大的QJ案件，而这个凶手最喜欢的就是龟甲缚。

每次杀死一个人，他总是在尸僵形成前把死者用龟甲缚的方式绑起来，这件案件影响恶劣而他们接到上级命令在三天之内必须破案。警察们束手无策，于是找了心理画像专家。专家对于龟甲缚的了解也不是很多，推荐了一个在性爱方法很有研究的专家。

于是，寒香跟着老警察去拜访了对于性爱方面的专家，而专家给出的答案，就是让他们回家自己感受下。寒香被这专家的建议弄的非常的尴尬，不过因为当时是个连男朋友都没有的小女生，也就当做没有听到。而这件震惊天堂市的龟甲缚案件在不久之后就告破了，破获案件最大的功臣就是跟寒香一起的老刑警。

寒香想要跟着老刑警取经，于是就提问他是怎么抓到凶手的，那个一般正经的老刑警却羞红了脸，只是让寒香自己去尝试下就明白。

醉心于各种案件的寒香真的去某宝买了一条龟甲缚的绳子，等她这么傻乎乎的拿回宿舍，可看那么高冷的室友，寒香怂了。于是，她美其名曰这龟甲缚的绳子只是个装饰品，这一挂，竟然就这么神奇的挂了三年。

而现在，她们的关系变了，寒香意识到自己似乎真的可以体验一下。所以，她把绳子用水先清洗一番，祛除上门的灰尘。水声刺激到了室友，她条件反射的回头，就见到寒香手中拿着那条红绳。

室友自然懂那到底是用来干什么的，脸下意识的苍白起来，这种惊恐已经并不是所谓的表演。即使到现在，她对于裸露身体还是存在恐惧。看寒香这次似乎想要绳子，更是觉得又羞耻又害怕。她恐惧，她退后，声音充满着哀求，“不要，寒香……不要……”

优雅从容在一刻全部被丢光，明明是演戏，但这戏到底有多少假戏真做的成分却不得而知。寒香活生生的像个坏人，或者说，在这样子的情况下更能刺激她的欲望。

“别害怕~~我不会伤害你的……”寒香的笑淫荡而贪婪，仿佛一个真正的坏人。室友惊吓过度，她抓起手中的东西就朝着寒香砸去。寒香立刻避开，轻松的一扑，就把室友扑倒在她的床上，反手将她的两只手先控制住，又用绳子捆了一圈。

她骑在室友的身上，只觉得只是运动了几下，就觉得热汗淋漓。想着，寒香开了空调，把温度调成了事宜的27度，她这才摸索口袋，拿出了自己的手机。由于对于龟甲缚的方法一无所知，现在的寒香还在慌张的查找着龟甲缚的具体方法。

“放开我……放开我……”室友却开始挣扎起来，只可惜，沾了水的绳子将摩擦变得更大，越是挣扎的厉害，反而疼痛感会变得强烈。手腕上留下了红色的印记。

更为要命的是，她的身躯扭动着，寒香本是跨在室友的背上压制着她。这一动，感觉那漂亮的背部正与自己的胯部摩擦，那种律动竟然让寒香产生了快感。

可若是自己先是情动，这场较量反而是自己输了。想着，寒香腾出一只手，朝着室友的屁股上用力一拍。

巴掌拍打的声音在房间响起，疼的室友差点叫出了声，但她还是极力的忍耐，却朝着寒香狠狠一瞪。那么优雅的室友，此时此刻却变成了寒香的玩物。她的眼里带着恨意，像是与什么回忆同步了。

也许，在以前那个秦容父亲所做下流事情的时候，也是这么威胁过她。

寒香却开始犹豫，回忆重现可能会造成两种反应。

一种会加深之前发生事情的阴影，另外一种则可能会以毒攻毒的方式而破除心理障碍。若是后者，那再好不过，可若是前者，只会让室友更加畏惧裸露肌肤这种事情。

她觉得应该做点什么缓解下室友现在的情绪，让她知道，她们现在所做的事情对着她不会产生任何伤害。所以，在狠狠拍打了一下室友的屁股之后，她的一只手开始上下抚摸着屁股，尝试着让快感淹没她的恐惧。

室友果然有反应，比起冰山美人那种性冷感，她的身体又是如此的诚实，只是把屁股揉捏了一下，丝丝的快感就逐渐融化了室友的感官。也是因为前段时间做爱太过猛烈，这一段时间室友的空窗期让她也能被轻而易举的点燃欲火。

看室友不在继续挣扎，寒香的身体也下移几寸，她沿着颈部一路轻吻，然后沿着脊椎线继续下滑，直至到达屁股所在的地方，她的轻吻变成了轻微的牙齿撕咬。没有用力，足够的可以让室友产生瘙痒感。

也是因为寒香这番的戏弄，室友开始不安分的晃动着自己的屁股，即使睡衣宽松，也能勾勒出室友的曲线。寒香很快找到了宝藏所在的位置，用着舌尖隔着布料滑动，湿润的蜜汁勾勒着藏在睡衣下面的风景线。

但意外的是，室友竟然没有穿内裤。

“贪欢，你竟然没穿内裤。”

“我还没来得及穿……”室友努力的解释着。

“恩，你洗澡后可能会来不及……是故意的吧。”寒香隔着布料轻咬那两篇花瓣，就听到室友发出难以掩饰的呻吟声，似乎是很痛苦，又很享受，她保持着匍匐的状态，藏在那睡衣下的乳房随着快感的强弱而晃动着。

“那是治疗的一部分。”室友还是羞红了脸，却不愿意承认她是故意没穿的。

寒香也不在意，她张开口，这一次吸的更用力，仿佛是因为这么大浮动的动作，室友啊的一声失去了支撑上半身的力量，朝着床面压了过去。她喘息着，只觉得感觉那一口正巧含住了她的阴蒂，快感太强烈，让她逃避性的躲开才没有感觉到自己被那一下玩坏掉。

但即使如此，她还是轻微到达了第一个小高潮。她想要休息一下，寒香却还匍匐在她的身上似乎正在做着什么。室友无力反抗，却又有点不安，“哈……寒香，你还在什么。”

寒香的嘴角含着笑，“恩，当然是做爱做的事情。”说着，她解开绳子，趁着室友还在高潮的余韵之中没有回神，她又用着刚才在百度上找到最为简单的龟甲缚方法缠绕在室友的身上。

“不要……不要……”室友无力的挣扎，那凌乱而放荡的姿态，却怎么看都像是引诱。

寒香的眼里闪烁着兴奋的欲火，她仿佛看到室友在被自己束缚下所呈现的那种美丽姿态。不过，为了不让室友伤害到自己，她又补充道：“怕什么，我又不脱掉你衣服……更何况，是你说，让我帮你治疗吧。”

这种言语让室友放松下来，仿佛对于她来说，只要不脱掉衣服，她可以完成任何的事情。

而现在，寒香将绳索从中间对折，套在颈部，依序在锁骨、乳沟中间、胸骨和耻骨处打上绳结。绕过胯下的时候，寒香又在背后的相对位置略上侧打结。

紧接着，她轻轻的将绳左右拉开，从腋下绕回胸前的洞，将绳左右拉开，就出现与小片片之中类似的菱形图案。由上而下，一边调整位置一边收紧绳子，最后将绳收在腰际。

更为要命的是，横跨下阴的部分也被寒香恶作剧一般的弄了股绳，隔着睡裤深深的陷入了下体之中。只要一扭动，那种绳子所带来的刺激感会让全身都会被摩擦。

室友羞红了脸，清楚的意识到寒香对着自己做所的正是龟甲缚。她做梦也没有想到，就算穿着衣服，这样子被龟甲缚的姿势却变得更加下流。

寒香欣赏着室友的动摇，仿佛终于明白龟甲缚的魅力。只有这种捆绑艺术，可以将女性身体的美丽更加突兀的呈现，不仅是带来视觉上的享受，甚至会让精神上感觉到动摇。

她越是抗拒着这种羞人的姿态，寒香的欲望就变得更加强大，她意识到了，之所以当年那个嫌疑人会选用龟甲缚这种方式为死者点缀，是因为他渴望着控制。

而这样子的人，只可能是现实中没有地位的。但是他有文化，甚至是高文凭高学历，对于人体在行，可能是从事医生或者与医生相关的工作。但他却是性无能或者对于性欲冷淡，所以这种龟甲缚，也是他的高潮体验。

只有自己亲自尝试，才能明白凶手的形态。

“哈……不要……寒香……求求你……太丢人了。”室友已经被折磨的软弱无力，呼吸急促，明明是拒绝的，却仿佛沉沦在这种被束缚的快感之下，晃动着屁股，让那股绳更加容易的分开花瓣中心，让那摩擦变得更加强烈。

只是，寒香却不会这么容易让室友到达高潮，她想要折磨她，就像她被第二次强X时候给予凶手的刺激。

所以，寒香抓住了那绳子，朝着上面轻轻用力，室友叫出了声音，已然是被这勾人的情欲弄的完全失去了芳唇。她开始主动的靠近，寒香就把绳子又朝着下面一拉，不给室友这么愉快的高潮。

“说吧，你到底知道什么?”即使室友是如此的美好，可寒香的目的不是为了做爱，她需要了解更多自己所不知道的事情，把全部的事情完成的组合在一起。

室友似乎也因为这句话变得轻松，她的头左摇右摆，无言的发出了自己的抗议。但那抗议太微弱了，寒香只是轻轻的向上一抬绳子，她又受不了的发出舒服的声音。

于是，寒香把丝毫没有抵抗的室友摆弄成坐在自己大腿的姿势，留下足够的空间可以让她玩弄室友。

“寒香，你好坏……”室友感觉到寒香的意图，她知道，这个该死的人又不打算给自己高潮。

就像在法国之旅一般，听到寒香那番对着凶手的挑衅，她竟然忍不住的吃醋，所以，她也做了与冰山美人一般的事情，只是却被寒香愚弄，在无初次下快要到达高潮前却永远得不到高潮。

“恩，有你坏吗？”寒香含笑回应着，报复凶手掌握主动权的快感让她更显得残忍。她抱着室友纤细的腰肢，即使裹着的在怎么严实，只要自己一拉绳子，这一切的防御都只是徒劳。

室友极力颤抖着，就感觉到那陷入花瓣之中的绳子反复的摩擦着，而寒香的另外一只手揉捏着乳房，手指则贴着那突起的小点大抓着。

睡裤的裆部早已被爱液与绳子的摩擦浸湿，散发着淡淡的香味，室友再也无法承受，她贴着寒香，用力的开始用着下体供者寒香的大腿，仿佛想要逃开寒香的恶作剧到达自我的高潮。

寒香却不着急，又是用力一抓绳子，室友想要推开寒香，却被寒香直接压制住。她亲上了室友的唇，开始胡乱的撕扯着她的衣服，想要看看她藏匿在衣服下的美丽风景。

室友吓得又开始反抗，但那反抗又显得微乎其微，不知道是寒香的撕扯还是因为室友的反抗，那肌肤反而先是露了出来。寒香继续控制绳子的松紧，只是一下，就抽出了护住胸部的睡衣，让那藏匿的漂亮乳房终于露出了它的庐山真面目。

那上面的鲜红一点高高挺立，仿佛正在邀请着寒香的品尝。

“寒香，你不是说……”室友的情绪又变得混乱，似乎再也无法冷静下来，但寒香已经不顾，用力的对着那乳尖一吸，双手持着那绳索的底端朝着室友的下体反复摩擦。

恐惧感被强烈的双重快感双重压迫，室友实在无法承受住，阳面倒在了床上。但她的身体却在这个时候着了魔一般的开始随着寒香的律动开始扭动身躯。

脆弱的宿舍床发出嘎吱嘎吱的响动，仿佛随时会因为两个人在上面的激烈而散架，可两个人都不在乎，她们热汗淋漓，双唇紧贴，寒香的手继续反复的摩擦。

“寒香……寒香……”室友的双眼迷离，明明是恐惧着，可身体却太诚实，她只得拱起腰身，让那绳结可以更加容易的摩擦到自己的阴蒂。

“我在……我在……”寒香也迅速回应着，可这实在太累人，他不得不空出一只手来撕扯掉睡裤的低端。

可幸运的是，寒香这一次一次就成功了。室友听到撕扯的声音发出啊的大叫，但已经迟了。寒香将那地方扯的更大，又用将绳结陷入其中。

比起刚才更加强烈的电流感让室友完全处于高潮状态，随着下一秒，她发出了比之前更大的娇喘声。可寒香却还没有得到满足，看室友因为高潮再度到底，她又是胡乱的开始撕扯室友身上剩余的布料，直至她全身赤果的被绳索所捆绑，寒香这才满意的抬起了室友的一条腿，把自己的下体与室友的下体撞击。

床发出更大嘎吱嘎吱的声音，室友一个完全脱力，只得拼命的承受着寒香第三次的攻击。

她似乎已经完全说不出话，只得用着眼神哀求寒香的停手。但这样子的反抗让寒香更加的激烈，随着身体撞击的律动拉近搜索绳子，终于在几十个回合下，寒香也终于得到了满足，倒在了床面上。

只是，她的手却还拉着那条绳子，寒香也不知道自己到底哪里来的力气。

“说不说……”话语的同时，陷入下体的绳子又变得一紧，惹得刚被寒香带飞三次的室友又不由得一抖。明明已经是第三次，应该什么力气都没有的室友竟然还用着被子挡住了自己的身体。

寒香看着一愣一愣，仿佛是这样子的表情太过明显，室友看了一眼自己，犹豫了一下，被子微微上扬，把寒香也包裹了进去，让两个人的身体都变得温暖起来。

也许，这已经是室友最大的进步了。寒香忽而觉得有点欣慰，至少这一次室友不会把她踹下床。

只是，室友却还是没有说话，她仿佛是在犹豫着从什么地方开始说。

寒香不知道室友到底牵扯这案件有多深，可知道室友需要个心理准备。她等了几分钟，就在迷迷糊糊之中快要睡着的时候，室友终于开口说了一句话。

“寒香，如果真相非常残酷，你会恨我吗？”

“恩，看是什么程度。”寒香想了一下回应。

其实经过了这么多事情，她大概都能想象到了。

“恩，要不你先猜……我继续做补充？”室友继续回复道。

“第二次强X我的是你。”

“是的。”

“秦容父亲的死，跟你有点关系。”

这一次，室友犹豫了下，还是点了点头。

“所以秦容她们抓住了你的把柄，于是让你教她们学催眠。”

“不对，她们的催眠术跟我不是一派的。”室友摇摇头，表示寒香这一次猜错了。

寒香心中疑惑，还是一次听说催眠术还有流派的。但她现在最想知道的，就是室友所知道的全部真相。

“告诉我吧，你知道的全部。”

“也罢，我也不求你不恨我。”

室友又是叹息，仿佛这个优雅的女人这一辈子的叹息都用到了今天。

但她知道，无论如何叹息，却也弥补不了一切。

因为，从法国之旅这个提议开始，就是她暗示寒香的。

――――――――――――――――――――――

下一章为室友视线的主线，如果想要看更多室友的肉，请记得打赏解锁懒癌晚期的我~~~



117-118莫贪欢视角 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7317009

shuise



117-118莫贪欢视角

事情的一切可以追溯到很远，而若说室友为什么会做出这种事情，完全追忆的话，可以追溯到室友的小时候。

室友小时候并不叫做莫贪欢，叫做莫文静。小时候的她，人如其名，从来没有安分过。父母头疼，感觉这名字犯冲，于是又给室友改名叫做莫贪欢。

即使如此，从小的顽皮性子怎么可以改变。莫贪欢的性格非常的男孩子气，不久就成为了孩子王。那时候的她，以为自己天下无敌。

直至那件事情的发生……

睡梦中的美人从梦中惊醒，坐起身开始大口喘息。

黑色的发丝在这个充满空调冷气的房间被汗水浸湿，即使如此，她也没有解开扣子透透气的意思，将自己塞在有点厚实的被子里，眼神不安的扫视着周围，漂亮的脸上只留下惶恐不安。

明明只是做了一个噩梦，可这个漂亮的美人却展露一种无助惶恐绝望，她缩在被子里瑟瑟发抖，却不知道到底是在抖什么。

就这样子，她保持着发呆的姿势在被子里缩了一个小时后多，直至确定这个房间真的不会出现什么恶心的东西，她终于走下地，疯狂的跑到了饮水机面前接了一口水。

她的手在颤抖，水杯里的水正在晃动着，仿佛嘲笑着她这个曾经孩子王的懦弱。

在几年前，这个曾经的孩子王被表哥强奸未遂，即使是未遂，也在莫贪欢的心中留下来深刻的阴影。而就算找了不知道多少心理医生，却还是无法根治莫贪欢的心病。她意识到，别人是无法救助自己。

所以，放弃了导师的挽留，她毅然选择了心理学专业。还好，她的运气算是不错，不仅在心理学方面的成就突出，甚至因为表现的偏爱，她成为了那位那位教授的关门弟子，学会了催眠。

现在，她因为优秀破格被医院提前录取。她成为了本市最大心理诊所的实习医生，在爱情上，她也从不会发愁。

当然，这些都是之前，在这之后，她在实习的时候遇到了那个强X她的表哥秦XX。而这一切，都是噩梦的开始。

一想到那些恶心的画面，莫贪欢更觉得呼吸困难，她想要打开窗户透透气，可又惧怕当打开窗户又会看到那个尾随他的男人。

‘这里已经不能继续待下去了。’莫贪欢的心中如此想着，可比起学院人口密集的宿舍，她不知道到底哪里还算是安全。

想着，她的目光不由得看向了对面已经被自己收拾干净的床铺，最终还是打了朋友的电话。

“怎么样，她答应了吗？”

“她说考虑考虑。”

莫贪欢一愣，她还从没想过有人听说跟自己住在一起会拒绝，她发出惊讶的音节，就见对面的朋友笑了。

“我说了你的基本情况，说你爱干净，会做教务……然后寒香就露出了很为难的表情，说自己实习都跟脏打交道，偶尔还要碰尸体……”

莫贪欢的心一紧，感觉自己好不容易找到的保镖室友就这么泡汤了。

看莫贪欢的沉默，朋友又补充了一句：“不过啊，我很努力的说你人很好很温柔的……我想，应该没有人会拒绝跟这么一个大美女同居吧。”

莫贪欢并不是吃这一套，甚至觉得跟寒香成为室友的几乎完全泡汤，心情低落，“她又不是男人，就算长得人高马大的，也不会生出一颗男孩子的心。”

对面的朋友呵呵的笑了，反而说道：“你是心理学系的还不知道，我们系的小姑娘可喜欢寒香的紧，还有个公开表白呢。”仿佛是为了调节莫贪欢的情绪，朋友又讲了许多关于寒香的八卦。

莫贪欢并没有兴趣，可看朋友说的起劲，也就顺着问道：“然后呢。”

朋友噗嗤一声先笑了，笑了好一会才说道：“寒香当时正在看着一起奸杀案，她看的很投入，那姑娘告白，结果她问了对方一句‘你会因为什么原因想要强奸对方’，吓得那女生立刻跑了。”

莫贪欢也不由得嘴角微微一勾，感觉这寒香的拒绝有点意思。

至少，若是她跟这个人住在一起，不用担心会无聊死。她们的专心有点相关，至少，她可以给寒香提点关于犯罪心理学上的意见。

只是，这个人会来找自己吗。

“如果她不行的话，你帮我问问其他人吧。”

“好咧，记得哦，你答应跟我哥的吃饭。”

“好。”莫贪欢麻木的回应。

美丽带来便利，同时会带来麻烦，可现在，莫贪欢真的不知道应该怎么办。

警察对这个狡猾的男人束手无策，而自己，也只是个弱女子。她只会心理学跟催眠术，而这一切，都还是没有让她走出之前的恐惧。她叹息，看了看时间，决定先起床给自己做个早餐。

但就在再度起身的时候，门被敲响了。

莫贪欢变得神经紧绷，不由得拿起旁边用来防身的棒球棒，然后慢慢的朝着门口移动。

只是，当她透过猫眼张望，却发现的并不是那个人变态的男人，而是一个看起来十分不安的小姑娘。

她局促不安的站在原地，一会整理头发一会整理领子，仿佛非常的紧张。只是，她看起来十分纤细，并不像是学院里传言那个身高一米八，挥拳可以打死人的寒香。

所以，莫贪欢没有理会这个人的敲门，只当她是敲错了宿舍。

那女生等了大概十多分钟，在接了个电话后就急匆匆的离开。莫贪欢的世界又恢复了安静，今天她休息，只想要在家里安静的看会书。

可快到了中午，那个女生再度出现，她的头发凌乱，似乎不知道从什么脏地方爬出来。她敲了几下门，又死劲的开始整理自己的头发跟衣服。

莫贪欢皱眉，她不喜欢脏兮兮的姑娘，所以，她还是没开门。而这姑娘，又在莫贪欢的门口待了十多分钟离开了。

想着这姑娘一副下次再来的表情，莫贪欢又给朋友打了电话。

“你是不是把我要找合租人的消息散播出去了，怎么来了个那么……瘦小的姑娘。”莫贪欢想到了刚才那个姑娘，那副纤细的看起来她都能推倒的样子。

朋友回应道：“告诉了几个人……怎么，这么快就有人过去了，真不愧是莫大美女！”她似乎想要拍拍马屁，莫贪欢却是一点都对这些不过敏，反而补充了一句，“能找一些块头大或者身手好的刑侦学生吗？”

朋友被莫贪欢的要求弄的一脸莫名期末，“你这到底是找室友还是找女朋友。”

莫贪欢也不急躁，反问道：“你说呢。”

“知道啦，我现在就帮你募集女朋友，恩，可以三陪的那种。”

莫贪欢恩了一声，也没有解释什么，又挂掉了电话，她的目光看着窗户，看着夜色渐渐暗淡，心中的那种不安又出现了。而这个时候，她竟然开始期待那个小姑娘开始敲她的门。

可晚上她没有出现，莫贪欢想着这个姑娘一定是放弃了，随意的找了点吃饱的东西，又睡得昏昏沉沉。

噩梦还是如影随形，不会因为莫贪欢的恐惧而减少，莫贪欢已经习惯了在这么恶心的噩梦之中醒来，可这一次，她却发现自己竟然因为恐惧哭了。

不过还好，她今天又要恢复上班的时间了。

穿上衣服，涂了点淡妆掩饰难看的脸色。在楼道的时候，她看到了昨天那个瘦弱的姑娘。

穿着一身有些廉价的地摊货，身材纤细，此时此刻，她的额头上全是汗水，仿佛是刚从什么地方跑了过来才变得这么狼狈。

但她并没有注意到莫贪欢，直接朝着莫贪欢所住的宿舍走去。礼貌性的敲门，然后又露出了那种失望的表情。

莫贪欢有些于心不忍，可她知道，她跟这么瘦弱的姑娘住在一起，只会害了她。

一天又一天……

这个姑娘总是会在清晨跟中午来敲门，反反复复的，在持续了一个星期之后，莫贪欢觉得自己应该好好跟这个坚持的姑娘谈谈。这一谈，她这才发现眼前这个姑娘就是被学院传的神乎其神的寒香。

不需要在分析人品，寒香这一个星期的坚持已经让莫贪欢动摇。

所以，她们直接达成了协议，在这样子的晚上去寒香的家中收拾东西。

在寒香的家里，莫贪欢见到了寒香那个漂亮的让人嫉妒的继母，也顺便看到了那个美丽的妹妹。

在车上的时候，寒香对于继母的事情欲言又止，莫贪欢意识到，这个世界上，有难以处理事情的并不是只有自己。

“不要放在心上，我只是觉得你的家人都很漂亮。”

寒香立刻眉开眼笑，“是吧，所有人都夸我旁边的人好看。”

莫贪欢也挤出个笑，她意识到了，可能是因为寒香身边的人都是美女，眼前的寒香根本就没有注意到她的存在。不过这样子也好，她安心的想着，可没想到，这种想法会快在跟寒香的相处之中发生了异变。

倒不如说，正是因为寒香的没有发现，她开始渴望眼前的人多关注一下自己。

只是，自己什么都没有，她甚至不敢把扣子解开第二颗。

“贪欢，你知道什么是龟甲缚吗？”

“知道。”莫贪欢回应，没想到寒香会突然跟着自己谈SM。

“你说，用龟甲缚是什么滋味。”她说的很认真，像是真的在很严肃的考虑答案。

莫贪欢扫了一眼，就看到了她手中的笔记本，想起了最近传的沸沸扬扬的变态杀手。

“你可以找人试试。”

“我连男朋友都没。”

“找朋友。”

“啊，我感觉如果我问我朋友，会发生不得了的事情。”寒香想到了她的闺蜜周雯雯，想着想着，自己的鸡皮疙瘩先起了一地。

莫贪欢差点那句‘找我’就脱口而出，可她又发现，自己似乎还没有熟的可以跟寒香玩SM游戏。更别说，她完全不能在任何人面前赤果肌肤。

只是莫贪欢万万没想到，几天后寒香真的买回了龟甲缚的绳子。

她的精神紧绷，却不知道若是寒香想让她帮忙，她是拒绝还是接受。可似乎是因为自己的表现实在太缺乏性趣，寒香只是默默的把那条绳子挂在了墙上的地方，美其名曰：“刚买来的辟邪装饰品。”

那一次，莫贪欢跑到洗手间笑了十分钟这才恢复平静。

而也因为寒香，她发现自己甚至可以冲淡那些恐惧。

只是，当一个心理学的学生跟一个刑侦专业的学生同居的时候，总会发生点尴尬的时候。

比如说，刑侦学专业的寒香会总是因为接触太多的强X案件，会反复的回放那些遗留下的片段。而当莫贪欢下班回来，在开门的一瞬间，就听到那男女交欢的呻吟声。

“啊……恩哈……XXX，好棒……”那一瞬间，莫贪欢以为是寒香带着男人。她的心中升起一把无名火，刚想发火，却见她露出一副乖巧姿态的坐在那边对着笔记本电脑上嗯嗯啊啊的教学奋笔疾书。

她意识到了，眼前这个人的脑子里只有案件。

她在那边站了几分钟，寒香压根没发现，直至莫贪欢被那些呻吟声弄的不好意思了，发出了几声咳嗽，寒香这才疯狂的按掉那笔记本的声音，张着口想要解释。

莫贪欢此时已经不在意，她靠近寒香的旁边，看到了上面交叠的男女画面，忽而觉得头脑一阵晕眩。她觉得恶心，尤其是男人的那个地方，让她觉得非常的恐惧，可她又想要跟着寒香的距离稍微拉近点，所以，她的目光干脆看着寒香。

“所以呢，未来的警察大人，你看出了什么。”

寒香的脸上一红，似乎被莫贪欢的亲近弄的十分不好意思，可却还是说出了自己的看法。

莫贪欢被寒香的说辞吸引，她努力的也开始投入看细节，看着模糊映像里的男人掏出了绳子勒死了眼前的女人。但男人的活动却还是没有停止，用力的捅着，仿佛想要贯穿女人的全部一般。

“这是一起性质目前不明的案件，男人说是意外杀人……”寒香解释道。

“这些应该是机密文件，为什么会给你轻而易举的搞出来。”莫贪欢反问道，身体无意识的朝着寒香靠近。

寒香下意识的又挪动了几步，解释道：“老头……不，师傅太忙了，于是让他们把这个案子交给我分析。”

莫贪欢想到了那个公开课的犯罪心理学专家，“是李教授吗？”

寒香仿佛心中有无限的愤怒，却没有办法发泄，咬牙切齿的回应道：“就是他……”

莫贪欢不再多问，目光又落在了屏幕上。

“贪欢师姐也对这些有研究？”

“如果我没换专业，估计就真的是你师姐了。”莫贪欢回应着，她纤细的手覆盖在了寒香的手上。

那一刹那，莫贪欢看到了寒香微红的耳根，仿佛，眼前这个人正在被自己突然近距离的接近弄的完全乱了方寸。

“寒香，你没交过男朋友吗？”

“没有。”

“喜欢的人呢。”

“也没有。”

莫贪欢越聊越发现寒香单纯的跟一张白纸一般，而这样子的白纸，总会让人产生想要破坏的冲动。

所以，在给出寒香一些专业性的意见之后，莫贪欢开玩笑的提出了意见。

“要不模拟下。”

“哎？”

“就是扮演施暴者或者受害者，带入对方的情绪……可能会对你有帮助……”莫贪欢一般正经的解释着，可她知道，她只是想要欺负欺负这个可口的小师妹。

寒香犹豫了一下就答应了，而莫贪欢已经迫不及待的把她压制住。

那一刻，她没发现自己的力气会这么大。而寒香，那单薄的身躯竟然会是如此的弱小。而这么的弱小，莫贪欢发生自己竟然对着寒香产生了情欲。

她对这种情感感觉到非常的不安，只是持续了几秒就准备放开，可谁知道，寒香却扑了上来。

莫贪欢想到了自己那个恶心的表哥，以前的阴影浮现，她想要挣扎，想要大叫，却听到寒香很傻乎乎的问了一句。

“师姐，是这样子吗？”

莫贪欢冷静下来，甚至发现，原来强推也不过如此。不，应该是说，寒香是一个绝对让人放心的人，放心的让自己不会那般的排斥。

因为她知道，寒香什么也不会对着她做。

所以，她指导着寒香的动作，寒香听着很投入，甚至在莫贪欢的指示下摸上了她的乳房。

但她十分胆怯，仿佛行动的一切都是被完全在控制之内，莫贪欢却还是在这种情况下下体产生了异样。她意识到了，她可能对寒香有那么一丝丝的喜欢。

“师姐，这样子对……”寒香还继续追问，可她没想到，这次话没说完，她已经被反扑倒。

莫贪欢压在寒香的身上，抓住了她的双手，强硬的吻了她。她从没想过自己会这么饥饿。

寒香被完全吻得懵了，直至莫贪欢离开，她似乎还以为刚才那发生的一切只不过是个自己脑海中的幻想。

“师姐，原来小黄片看多了真的会做春梦。”寒香一般正经的对着已经洗完澡的莫贪欢说出自己的感慨。

莫贪欢不敢看她，甚至内心有那么一点点内疚。

本以为这种冲动只是一时间的，可等时间过去，她发现自己对于寒香的情感变得更加强烈。

她开始嫉妒寒香的闺蜜，可以总是肆无忌惮的在她身上摸索。她嫉妒寒香的妹妹，可以在她怀中撒娇。她甚至嫉妒那个继母，因为寒香说到她的时候，总是流露出那种寂寞的表情。

只是，莫贪欢的心思并没有办法传递，最近出现的少女碎尸案搞得沸沸扬扬，她已经许久没有跟寒香说过话了。而也是因此如此，她表哥那个变态出现的越来越频繁。

“师姐，我快累疯了！”

当寒香跟着她抱怨的时候，莫贪欢挤出了一丝牵强的笑意，把那最近的委屈全部藏在心中。她鼓励着自己要坚强，可就算寒香在，那个噩梦还是如影随形。与往常不同的是，这一次噩梦的内容更加的变本加厉。那个该死的男人在寒香的面前强奸了她，莫贪欢被吓醒，她想要去寒香那边寻找安全感，却见到穿着衣服的寒香。

她的笑充满着歉意，又说道：“抱歉，紧急情况，我必须要去找师傅，师姐，估计今天我们买衣服的事情要取消了。”

说完，她就这么跌跌撞撞的跑掉了。

大门闭合的一瞬间，莫贪欢控制不住的哭了。她不知道是因为最近的恐惧，还是因为寂寞，她的眼里止不住。哭着哭着，她又意识到了什么，狠狠的打开了窗帘。

她决定不哭了，她要用她的手段去改变这一切。

“所以，我催眠了我表哥，让他去随便杀了一个人。”当莫贪欢轻描淡写的说出这句话的时候，听到这一切故事的寒香倒吸一口冷气。她的表情很痛苦，对于莫贪欢遭遇的一切很是心疼。

“你怎么不告诉我。”

“告诉你又不会改变什么。”莫贪欢回应，偏过头不去看寒香。即使记忆已经淡忘，但她其实还对三年前寒香的无视有那么点怨恨。

寒香从莫贪欢身后把她揽在了怀中，很认真的说道：“我可以陪着你。”

莫贪欢的身子一抖，却还是没有回头，只是，那好不容易哭干的眼泪却还是溢了出来。也许，当年的她仅仅只是需要这么一句话，也许的也许，她就不会做出催眠杀人的事情。

――――――――――――――――――――――

啊，我果然是写剧情贼溜的。【感觉看车的又想揍我】

记得我之前写了，莫贪欢在笔记本上写的唯一催眠成功人数：1。

现在确定，催眠的就是秦容的父亲。

本来的打算是写催眠的是那个替罪羊的，但想想，只有催眠的是秦容父亲，仇恨才会最大化。popo毕竟麻烦，一旦收费就不能改变内容，如果是直接永久V组的，txt内容是直接修改的。

打个广告哇，一百人民币可以永久看我写的车~~~~~



119-120莫贪欢视角2 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7318693

shuise



119-120莫贪欢视角2

但这一切，都已经完了。

“已经迟了，如果三年前，你跟我说了这句话，小女孩子一般的我也许会迷上你。”室友擦着眼角溢出的眼泪，仿佛为这句迟早的言语感觉到惋惜。

寒香不知道应该说点什么，也不知道说什么才可以，而现在，她只能紧紧地抱住眼前的室友，至少，她希望能让她感觉到温暖。

“所以，我把表哥引诱出来，对着他进行催眠……本来我对着案件的情况不是很了解，只是，你的资料帮助了我。”室友继续诉说。

寒香的嘴角露出了苦涩。

她大概怎么也没想到，室友这个催眠杀人指挥的会是如此天衣无缝竟然还是因为自己的功劳。

“我做的非常成功，可没想到，这一切都被秦家的姐妹看到了。”

寒香听到了关键字，“秦容我是知道？可是秦月，不是那个时候已经失踪了？”

室友点了点头，“我当时也是以为如此，但是拍下我罪行的，就是那个失踪的秦月。不，现在，她应该有了新的名字……”

寒香的呼吸变得急促，仿佛因为这马上呼之欲出的真相而感到紧张，可室友却并没有回应着她的紧张，“至于秦月现在是谁，我不能告诉你……我现在被她们抓着把柄，有可能下一个针对的就是我。”

她像是觉得很对不起寒香，凑上前在她的唇上轻轻一吻。

寒香没有了脾气，也不好在这一吻之后继续追问，只得感叹道：“贪欢，你的性格真坏呢。”

室友不怒反笑，“恩，可是人人都夸我的脾气很好。”

寒香继续摇头，解释道：“脾气好性格坏是两码事，不过不得不承认，你很迷人。”

室友一只手撑住了头，用一种打量的目光看着寒香，仿佛正在确认着她的真实情绪。几秒之后，她失望的摇了摇头，“让我猜猜……即使你觉得我迷人，也不会选择我。”

寒香点头，也老实的承认。

“我不仅跟你发生了关系，还跟这事件里所有人都发生了肉体关系。”

“我猜到了。”

“所以，抱歉，不是你的缘故，是我不配跟你在一起。”

“没事，反正我也是找你帮我性治疗……”

两个人的言语都很平静，仿佛在谈着一个怎么谈都会成的生意。只是那性治疗三个字太过刺激，寒香又有点受不了。她的手摸向了室友的乳房，用着指尖挑逗着乳头。

乳头很快因为寒香的服务而立起，仿佛在标志着她可以随时接纳寒香的第二次袭击。

室友发出低微的呻吟声，那张脸不由得红了几分。只是寒香却没有继续下去，也没有拉扯那龟甲缚的绳子，只是单纯的玩弄着乳尖。敏感的乳头继续传递着如同瘙痒一般的快感，激起室友那刚刚沉浸下去的欲望，寒香却残忍的说道：“恩，继续说。”

看着寒香如此坏心眼，室友不由得瞪了她一眼，却还是说道：“接下来……让我想想……“似乎是因为三年前的东西真的记得不清晰了，又或者说是室友刻意的忘记了，她想了几分钟，终于这才把这个故事讲下来。

“因为我跟表哥是亲戚，她们当时都觉得表哥还小，而且在不久后他就成家立业觉得没有了关系……于是，每年的过年，变成了我最痛苦的时候。但我很谨慎，再加上那段时间表哥的确很乖，他的目光变成了一个真正的父亲。”

寒香安静的听着，虽然不知道故事为什么又后退了，也发出嗯的声音回应着室友自己处于聆听的状态。

“而秦家姐妹，也是我很早前就认识的，她们虽然长得都不漂亮，但是都挺聪明，尤其是大姐秦月，总是那个最讨人喜欢的。我也挺喜欢这个小姑娘的，结果我没想到，最终套出我会催眠的，就会是秦月这个小姑娘。”室友露出了苦笑。

她一直觉得自己很谨慎，这样子的疏忽却造就了接下来的悲剧发生。

“我当时不知道她为何这么感兴趣，可当时的我的确很无聊，就聊了很久……她突然问我，有没有勾引男人的催眠术。”

“我以为这小丫头心动，就告诉了她简单的暗示。可那并不是催眠，而是让人产生身体上的激动，当心跳加快，人会产生一种恋爱的错觉。”

“第二年的时候，秦月变得时尚而漂亮，她告诉我他找到了一个非常有钱的男朋友，我为她祝福……只是，这之后秦月突然失踪了。而这一年我见到表哥的时候，他的目光变了，变得让人不舒服，那个本就不怎么说话的秦容更是唯唯诺诺。可我总觉得她变得成熟起来，散发着一种与年龄不想仿的女人味。”

寒香仔细的听着，仿佛隐约的意识到了这其中的关联，可又觉得若这是真相，那就太可怕了。

“因为我经历过那种恐怖回忆，所以我怕秦容也遭到了表哥的毒手，所以我就试探性的问她，是不是被欺负了……”室友说道这里，微微闭合了双眼，仿佛是陷入了那种痛苦。

“她……显得非常的不安而且恐惧，然后跑掉了……当我去找秦容，我发现她正被表哥按在地上狂揍。他开始撕扯秦容的衣服，做出了禽兽不如的事情……”室友的眼泪开始待着泪光。

“报警了吗？”

“报了，可是明明我都拍下证据，可警察们还是对着表哥无罪释放，听说，表哥似乎有了一个很大的靠山。”

寒香听着咒骂，感觉自己的三观都要被恶心到了。

“渐渐的，秦容的眼神也变了……你知道一种症状吗？”

“什么？”

“斯德哥尔摩效应。”寒香用力的点头，关于这种症状，她们上课的时候老师经常有提到。寒香那个时候以为是天方夜谭，可没想到，现实中竟然真真切切的存在了。

斯德哥尔摩效应，又名斯德哥尔摩症候群（Stockholm   syndrome），又称为人质情结，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。

“于是啊，秦容似乎变成了表哥的性奴，甚至露出一种占有欲。”

寒香仿佛看到那小女孩拉着自己爸爸的手，跟着别人宣布这是自己的老公一般的场景。

室友的表情变得很悲伤，“那时候我就意识到了，犯罪心理学无法根治人的根本，又想到自己到现在都没有克服的恐惧，所以我就转变了专业。”室友说出了她毅然不顾家长导师们的劝阻，转而换做临床心理学专业的真正的原因。

“犯罪心理学根治的只是发生的源头，却不能预防犯罪，而我想要做的，就是一个可以改变现状的，让人不会产生犯罪念头，或者拯救对方的心理医生。”

她说的很认真，而现在，她也正是一个让人引以为傲的心理医生。

寒香为她感觉到骄傲，她在室友的脸上用力一亲。

“恩？”

“奖励你一朵小红花。”

“寒香你……真是的，我的情绪都被你这亲弄的没了……“室友不由得笑了笑，可脸色却很快严肃起来，仿佛接下来诉说的事情，就是事情的重点。

“哎，真感觉说完之后就会完全讨厌我……”

“我发……”寒香想要保证，室友却再度用唇堵住了寒香的言语。

这个吻很激烈，仿佛是想要通过她来传递什么一般。寒香细细的品味着，直至室友反而被寒香弄的呼吸不过来，这才强制性的分开。

“流氓。”

“不是你先开始的？”

室友无言，感觉自己似乎没有调教洗脑成功寒香，自己反而先被完全的调教了。

“算了，我们……唔……”室友想要继续说，寒香的手却先动了，她开始拉扯那绳子，让陷入肉中的绳子慢慢的开始律动。身体的机能再一次被激活，室友抓紧了被子，却还是发出了呻吟声。

“继续吧……这样子大概可以让你的心理舒服点。”寒香体贴的为她的所作所为找到了新的解释。

室友整个人被那酥麻的快感弄的晕晕乎乎的，却还是继续讲诉接下来的关键。

“当我催眠表哥让他入狱的时候，真的是松了一口气。从你那边，我知道了这次的案件跟往常一样没有任何的疑点，觉得自己甚至可以逃脱制裁……可我没想到，秦月却带着我催眠表哥的录像来了。”

“我知道她不报警一定是想要从我这边得到点什么，却没想到……秦月竟然让我做的，是催眠一个无辜的男人……秦月告诉我，她的妹妹秦容完全不相信自己的父亲是杀人犯，所以这些日子就拼命的努力寻找证据，她心疼她妹妹，需要我制造出新的杀人犯来，来改变这一切。”

寒香立刻想到了警察学长说的那个犯罪的反常，在宣布死刑的时候，才意识到了自己所处于的环境，才意识到了自己是冤枉的。也就是说，不管是表哥，还是那个被判处死刑的男人，都并不是真正的罪犯！

寒香打了个冷战，仿佛感觉到那个没有死的连环奸杀碎尸案件的凶手就在自己的身边。

“所以，我这辈子催眠完全成功的只有表哥一个人……因为催眠必须要建立在相互彼此互相信任的基础上。”室友的表情更加痛苦，仿佛觉得这个最终的结果很讽刺。

寒香安慰性的把她用力抱住怀中，她知道，她必须要给予点室友什么，才能让她再度被麻痹。

比如说，爱……

更别说，能让人忘记一切的完美性爱。

所以，她的身子下潜，转进了被子之中，开始用着唇挑逗着室友已经湿润的下体。那是为自己而性奋产生蜜汁，她贪婪的吸允，室友下意识的夹住那颗胡来的头，双手死死的抓住被子。

“在……在那之后……恩……秦家姐妹就跟消失一样，于是，我做梦也没有想到，秦容她会成为我死对头的徒弟……哈哈……我赢了，但死对头却还是不甘心，说要找……机会跟我继续比试一场。”室友的身体开始继续颤抖。

随着故事的继续前进，寒香会随着故事的频率加大或者减弱舌尖的力度，这种折磨让室友得不到那强烈的刺激感，她只是希望自己的故事可以讲诉的快点。

“没想到，在你提议法国之旅的时候，她竟然给我寄了挑战信……嗯……嗯嗯……”寒香的动作被这话题弄的一滞，却感觉到室友正发出无声的抗议。寒香只得继续，发出一个音节要求室友继续把故事的最后讲下去。

停滞后的快感只增不减，室友死劲的抓住了被子，整个腰身却不由在的拱起。

“死对头说，若是我不参加，她会毁掉你……我……”被子在不知不觉被褪去，寒香还匍匐在她的大腿之中，用力的玩弄着。

“寒香……不行了……我……我不行了……啊啊啊”可惜的是，快感实在太强烈，室友并没有坚持讲到故事的最后，在一阵身体不自主的战粟下又迎接了高潮。

她倒在床铺上，大口喘着气，甚至没有立刻盖被子。大脑完全被高潮所麻痹，眼神的焦点失去，仿佛像是已经被玩坏的木偶。

寒香也意识到了情况的不妙，“天，贪欢你没事吧……你的故事还没讲完呢……”可惜的是，室友实在被折腾的太累了，她闭上眼睛，竟然就这么的不顾一切的睡着了。

“贪欢，别睡啊，故事还没说完呢，然后呢……”寒香感觉自己玩的过火了，可她没想到，在高潮了N次之后室友竟然还能继续高潮下去。可惜，不管她现在如何后悔，她所想要听到的故事都无法继续下去。

更为要命的是，仿佛是为了寒香昨天晚上的过分，等寒香一醒来，室友已经不见了。

虽然知道她是去上班了，可寒香的内心总是惦记着关于故事的后续。可惜，她被反锁在了房间里，就算想要吃个外卖，也要用自己那条羞死人的龟甲缚绳子把外卖从窗户那边钓上来。

而她也从未觉得日子这么漫长，干脆也就开始光明正大的看着室友的笔记，顺便研究下这神奇的催眠术。

但她发现，那些原理其实都是心理暗示之后的强化版。说到底，那些事情的真正原因，就是人本身存在的欲望。而催眠师，就是把欲望呈现到现实，而至于控制，则是串改记忆的方式。

寒香又看了几本书，她忽而想起自己还没有帮冰山美人问关于性冷感的事情。但她也发现，室友学的内容都非常纯洁，连关于性方面的心理书籍都少的可怜。

她就这么在漫长的等待中迎来了晚上，直至听到门的转动，寒香从位置上蹦了起来，本来想要说个‘你回来了’，却发现室友的表情很难看。

所以，寒香默默的把话噎了回去，感觉今天的室友是完全不可以招惹的。

但她明显的想要去招惹寒香，上前几步，就搬来椅子坐在了寒香的面前。

看那副架势，仿佛是想要对着自己做心理辅导。

“贪欢，你别这样子，我怕……”

“恩？那我应该怎么样，在床上被你玩弄？”室友摊开了笔记本，仿佛在上面记录着什么。

“说吧，跟凌菲姐做了几次。”

“哎哎哎？”寒香吃惊。

她不明白室友怎么突然关心起她的私生活来了。

“这是工作……我现在的客户，要求我帮帮忙治好她的性冷感……”室友说的咬牙切齿，仿佛今天的时候经历了什么。

“我……”寒香蹦出一个字，室友就立刻打断，“而你，则是我这个客户唯一的突破口，我需要掌握你们性爱的细节。”

寒香意识到了室友是认真的，只是，她印象中的室友绝对不会因为这种事情发火。

“她跟你说了什么，你那么生气？”

“她说什么我都气……”室友不满的回应，去还是把笔记本摊开到最大。

寒香不想回答，尤其是室友那吃人的目光，仿佛正在诉说着她吃醋正在吃醋的情绪。若是不赶快熄灭，估计这接下来的日子就变得难熬了。

“要不，我们还是扯会昨天晚上的话题吧，你接到了挑战书，然后呢？”

室友不上当，可看寒香眼里的可怜，又稍微冷静了点。至少，寒香跟冰山美人也说清楚了，她们顶多只是个床上朋友。

“算了，也憋了你一天了……也让你难受了。”

“昨天晚上你是故意睡着的？”

“是的。”室友漂亮的双腿交叠，变换了一个更加优雅的姿势。

寒香却没敢继续看，因为她感觉，仿佛诉说了接下来的故事，室友会变得更加生气。

“说道哪里来的……死对头给我寄了挑战信，让我在这次的旅程中进行活人催眠……所以我很谨慎，在这旅途上什么也没有乱吃……直至那天喝酒的夜晚，没有任何提醒的比赛开始了。”

“我的头太晕了，虽然我清楚的知道自己只是喝了一口酒。我意识到这酒水可能有问题，就跑去厕所，把所有的东西都吐了起来。然后，我装作什么也不知道的回道了现场。”

“可我万万没想到，你喝醉了就跟变了一个人似的……手脚超级不老实……死劲的抱着凌菲姐。”室友咬牙切齿。感觉不管是曾经还是现在，她似乎都输给了这个成熟美丽的女人。

寒香恍惚间也想起了的确是自己喝醉后，忍不住的就想要摸摸那个对于她来说天边的冰山美人。

“凌菲姐死劲的抗拒，甚至露出了杀意，她掐着你的脖子，可你却没事一样的继续爱抚她……你的呼吸越来越脆弱，我看凌菲姐的情况不对，就赶忙起身……这一看，凌菲姐并不是喝醉，而是被催眠了。”

“我解开了凌菲姐的催眠……没想到，还没有多久，我的死对头就带着徒弟秦容进来了。我意识到可能比赛已经开始，所以就连忙又开始装睡。秦容狠狠的踢了地上的我一脚，我疼的要命，不过还是装作什么也不知道的样子。”室友继续诉说着。

寒香仿佛间已经能想到了那个现场。

一群人倒在沙发边缘，只有两个陌生人正在看着她们这群待宰的羔羊们。

她想到冰山美人想要杀掉自己的心情，而自己竟然从那个时候就对冰山美人的身体感兴趣，两种感情一结合，反而不知道怎么办。

“她们把凌菲姐弄醒，要求凌菲姐杀了你……报十几年前的杀父母的仇……”

“可似乎为了怕她们的停留会制造不必须的证据，所以这两个人并没有进屋，就在原地监视着我们……然后，接下来的事情你也知道了……凌菲姐并没有杀掉你……因为她的催眠已经解除，她跟我一样，都是装睡的。”

寒香身体一颤，忽而兴庆自己在侥幸下逃过了杀戮。

只是，为什么秦家姐妹要搞出那么麻烦的借刀杀人。不，她们自己跟着秦家的仇恨并没有那么大，她们应该真正想要陷害的对象是冰山美人。若是对象是冰山美人，那……

寒香的脑海中跳出了禾大嫂。

现在看来，只有当冰山美人倒下的时候，只有这个女人的利益最大。而且，她一直觉得这个女人表情很不自然，现在想来，寒香终于找到了原因。禾大嫂非常有可能就是整容后的秦月，为了帮助自己的老公凌龙套得到财产，所以才设置了这一系列的计谋。

“我以为凌菲姐什么都没有做，没想到啊，在几天后，你的一句话让我意识到，你很可能已经被凌菲姐强X。”

听到那两个词，寒香的身体一抖。

“当时我的嫉妒跟怒火中烧，我质问她为什么要这么做……凌菲姐说，自己对你有感觉……她以为她可以在得到你之后能得到快感……可是，她的身体没有一点波澜……”室友的眼神暗淡下来。

她其实本可能阻止一切的，可又偏偏什么也没有阻止。

寒香沉默了，当真相已经浮出水面，可她的心情却是沉重的，在沉重之余，却松了一口气。

――――――――――――――――――――――――――――

啊，这就是案件的原型。

长达半年的跨越才写到这里。。。。【望天】

内容是现编的，恩，哈哈哈哈哈哈，感觉会被人打死~~



121 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7323167

shuise




121 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )121

她既是幸运的，却又是最为不幸的。

接下来的话苏二也没有怎么听，她还在消化这些室友所知道的真相。虽然还有很多不理解的地方，可基本上的逻辑并没有什么问题。将整件事情简单梳理一下，就可以做出如下的概括：

凌龙套被冰山美人逼急，禾大嫂串通秦容――秦容私仇室友，协同师傅一起进行计划――计划实施，不料室友突然醒来，解除冰山美人的催眠――冰山美人没有按照原定计划杀掉杀父仇人的女儿寒香――寒香在睡梦中被恼羞成怒的冰山美人强X――室友嫉妒，再次犯案。

只是，就算逻辑行得通，那这群人是如何悄无声息的暗算了她们？寒香皱眉，因为出门在外，所以大家都很小心，尤其是冰山美人，总会反复的检查吃的一类的物品，若是有一点问题，都绝对不会吃一口。

可这催眠必须要通过药物或者香味，或者直接进行控制，那么，这群人到底是怎么无声无息的做到。

室友双手撑着下巴，似乎正在欣赏着寒香的认真表情。看着她一会皱眉一会扬眉，终于，在片刻之后露出了恍然大悟的表情。她看向了室友，兴奋的说道：“我们这群人之中有内贼。”

听到寒香的话，室友赞许的点点头，双脚交叠的姿势又变换了一下，似乎她有些累了，依靠着寒香的身上，轻轻说道：“猜猜看，是谁。”

仿佛她已经找到了答案，只是因为什么而不情愿说。

这一次，寒香没有多少思考，“我本来以为是我的妹妹的。”

室友用着眼神示意她继续说下去。

“因为她也中了催眠术，在听到一些关键词之后会进入催眠状态，可又在一定暴力作用下恢复正常。说明她的意志虽然薄弱，可却有固执的一方面……我想，妹妹所固执的是性爱的方式。她……喜欢比较粗暴一点的……”苏二说的有点脸红，却见室友并不没有露出任何的情绪，反而在纸上写下了妹妹的名字，还有性癖的方式。

仿佛，这对于她来说只是个研究。

“怎么个粗暴法？”室友继续问，那眼神仿佛充满着对于知识的渴望。

苏二的脸更加红了，仿佛想到了自己跟妹妹做爱的画面，她不由得咽了一口口水，解释道：“她比较喜欢用工具，所以我每次都会使用各种道具，比如说假阳具之类的，我很怕伤到她，只是，她似乎就喜欢那种疼痛的快感。”

室友点头，回应道：“可能她是个双性恋，或者是个假性同性恋，还有可能是个……”

说到这里，室友停住了自己的分析，看向了苏二，仿佛不想要自己说出这个答案。

苏二立刻会意，“你想说我妹妹是个M吧。”她其实早已猜到了，疼痛给予给妹妹的快感大于性带来的快感。

室友扶了扶鼻梁上的眼镜，又幽幽的补充了一句，“还是个姐控的抖M。”

苏二听着有些不好意思的笑了，顷刻又觉得自己的话题扯的似乎太远了。

“我们继续，妹妹应该只是一颗旗子，她绝对不具备给我们下催眠药的时间跟机会……于是，我想到了我的继母风雅柔。”寒香决定用排除法，她们的时间充裕，可以慢慢的分析每个人。不过说白了，她还是有那么一点点炫耀的意思。寒香有点心虚，不过又觉得既然大家都把话讲明了，那干脆就说的彻底点。并且，她总觉得继母的催眠有点意思。

“雅柔姐的催眠点很奇怪。”

“怎么个奇怪发？”

“她的触发点是性高潮。”

室友差一点就忍不住笑了，可又把笑容憋了回去，很认真的回应道：“恩，是有点意思。”仿佛是话里有话，逼得寒香又红了脸。她努力的装作自己是一副床场杀手的模样，清了清嗓子又说道：“当高潮的时候，她会想起在法国之旅之后与我发生的事情。但再做一次，她又会忘记了一切，有一段时间会变成记忆的空白区。”

这种说法让室友似乎很感兴趣，她的头凑了过来，像是生怕漏掉了任何一点重要的线索。

“于是我反反复复，为了让她想起我们之间的事情，所以，我强X了她……想起之后，我又……”

“你又忍不住了。”

寒香重重的点头，仿佛又想到了那个美妙的女人，静若处子般羞涩，却总是能带给她一种来源于身心上的安宁。

她之前以为是继母带着的是母性，后来觉得若是母性，她绝对不可能会想要跟继母做爱。寒香想，最好的解释就是这个女人的存在就是让人想要发情。越想，寒香的脸越红，她不得不低下头，却又看到了室友漂亮的小腿，更加不知道看哪里好。想着，她干脆低着头玩着手指，以抚平心中的火焰。

“光想起来你就这一副要发情的样子，看来，你还真是喜欢你继母呢。”

寒香听着室友的调侃并没有反驳，她握住拳头，努力的想要自己把升上去的情欲降下来。室友看着寒香忍耐的这幅样子，她摸了摸那张微红的小脸，仿佛又想要挑逗她。

“别闹了……我还没说完……直至有一天，我发现催眠是需要配合着一种药物，当我毁掉这个药物的时候，雅柔姐并没有忘记我的事情。可是，不知道为什么，她最终还是忘记我了……我想，这件事情应该是我妹妹做的……她虽然不是法国之旅的帮凶，可其实也算是个参与者。”寒香叹息一口气，感觉这该死的秦容姐妹把她们全家都坑进这个局里。

若是没有意外，自己不管是强X继母还是强X妹妹的事情都被记录了下来，只要杀掉了冰山美人，那她们绝对第一个对着自己下手。寒香光是想一想，就觉得毛骨悚然。

“恩？然后呢……”室友耐心的听着，只是牵引着她继续，却没有给出任何的意见。

“雅柔姐不是帮凶，因为她是催眠时间最长的一个……而且，也是意志最为薄弱的一个。”寒香做出了总结，她开始觉得脖子有点僵硬，换了一个舒服的姿势。但寒香却实在不好意思讲出关于跟冰山美人的事情，于是干脆直接跳到了结局。

“若说现在嫌疑最大的，就是我闺蜜了……从她在法国之旅的反常，到后面莫名其妙的跟着我发脾气，我就感觉很奇怪。”室友恩了一声，舒展着双腿，显得很淡然。仿佛对于结局漠不关心，仿佛是因为她早已知晓了结局。

“她以前绝对不会这样子的，可现在她呈现出的样子，非常的暴躁不安……即使还窝在那个家中，总感觉气氛变了。”

听到这里，室友的动作停了一下，“你能描述一下那种感觉吗？”

寒香仔细的回忆着看到闺蜜时候的反应，“脾气无常，极易暴躁。我看她老打哈欠，旁边的垃圾桶里面似乎有大量的卫生纸，她的鼻子通红，好像是吸鼻涕吸的。整个人精神状态十分差，跟我对话的时候，眼神经常会放空，就像是……”

“吸毒一样。”最后一句话是室友说的。

寒香打了寒颤，她惊讶的睁大双眼，似乎意识到了什么。若是想要让人屈服，药物是最好的方式，而张秘书本来就是想要调查毒品的事情而来凌家当卧底。

若是判断没有失误，大概是凌龙套或者禾大嫂假借冰山美人的名义销售过这些毒品，然后导致警方判断失误找了冰山美人的麻烦。不过，这个张秘书也不一定是个什么好东西。寒香露出了苦笑，感觉现在的是非黑白已经完全分不清楚了。仿佛眼下的身份并不能代表一切，能相信的也变成了无法相信的，最亲近的变成了最无法亲近的。

室友似乎看出了寒香的不安，“过来吧，”她对着寒香张开双臂。

寒香没有办法拒绝，也根本无法拒绝，一切已经坏掉，既然如此，何不就在这深渊之下翱翔而行。阴郁在寒香的表情上一闪而过，却又很快在柔软跟芳香的诱惑下眼神又变得安静。

她贪婪的留恋着这种温暖，希望时间慢点，再慢点……

只可惜，越是宁静的时刻越是容易被打破，刺耳的手机铃声响彻安静的室内。寒香的眉梢不由得皱起，感觉现在起床简直是折磨。她决定放任那电话铃声的继续，旁边的室友却推了推她。

“寒香去接，响这么久，说不定是什么重要的事情。”她似乎也有点迷迷糊糊，可处于对于周围事情的敏感，还是忍不住提醒了一下。

寒香也被这一声提醒弄的清醒了几分，迷迷糊糊的下了地，去对面自己的床铺拿了手机。这一看，来电显示――妹妹。

时间是凌晨三点，这对于一个亲情电话来说，怎么看都十分的奇怪。寒香忙是接了起来，就听到对面的声音带着着急与慌张。

“姐姐，不好了，那个女人失踪了！”

“哪个女人？”寒香一时间没反应过来，或者说，她不愿意相信消失的会是那个女人。

“风雅柔拉……姐……姐，你说话啊……”妹妹还想要继续，回应她的却是嘟嘟嘟手机挂断的声音。

妹妹像是松了一口气，看了一眼手机，确定这挂断键的确按下，这才仰起头对着眼前的人询问道：“白迟，这样子真的行。”

听到这句话，从阴影下走出了那个憔悴到苍白的女生，明显就是已经报失踪立案的白迟，看妹妹期待的目光，她在心中叹息，却还是说道：“是的，我会让风雅柔从你姐姐面前彻底的消失……”

妹妹不屑的冷哼，“相信你们最后一次……”说着的时候，她已经按下那录音的结束建，将眼前所说的一切言语发给了一个叫做【姐姐】的人。

白迟似乎已经看到了妹妹的动作，只是，她也受够了被控制的人生，受够了被这该死的毒品折磨，她低下头，默默的祈祷着寒香可以逃过这死亡陷阱。然后，她会选个时机跟那对操蛋的姐妹花同归于尽，以安抚自己父亲的在天之灵……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

如果没意外，明天会开继母车。

最近沉迷火山小视频，然后我就厚颜无耻的来打广告了。

【火山小视频】春节瓜分现金红包！新用户下载就领最高4888元现金红包！点击 http://d.huoshanzhibo.com/Fvhc/ 或在应用商店搜索“火山小视频”。长按复制此消息，打开火山就能领红包！邀请码：XSWTEV

下载后复制我的邀请码注册下，害羞?(?   ???ω???   ?)?帝王攻感激不尽~~~



122-123 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7325325

shuise




122-123 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )122-123

“果然呢，你这个女儿一点也靠不住。”透过屏幕看到这一切的秦容对着旁边的美艳少妇冷嘲热讽，仿佛是早已预料到这个白迟的不老实。

那美艳少妇只是保持着沉默，显然她不准备回应着秦容这个问题。她现在跟白迟一样，都恨不得杀掉这对姐妹。只是，作为普通的婚姻诈骗，到现在牵扯到好几条命案，美艳少妇已经脱身不了。若说是唯一的解脱，那只有地狱。

“不过无所谓了，反正今天晚上都要死……哈哈哈哈”秦容的笑声变得尖锐而疯狂，仿佛是因为想到那美妙的结局而赶到开心。但她笑着笑着，那脸上的笑容却忽而凝固，笑声也戛然而止，她露出了不可思议的表情，目光直视着自己心脏的所在部分。

一把水果刀自后面插入，她想要反抗，身后的美艳少妇却已经将她压制在地上，疯狂的用着水果刀死劲的刺着。秦容更是来不及挣扎，她甚至还没有说出自己的遗言，转眼间，秦容已经被美艳少妇刺了几十刀。

鲜血沾染了她美丽的脸庞，可她仿佛对于这一切一无所知，想着，她用着秦容沾了血的手机拨通了自己女儿的电话。

“妈妈，今天怎么给我打电话了。”

“恩，想你了……”美艳少妇努力的阻止着自己的哭泣，她知道不能在自己的女儿面前表现出一点脆弱。

“钕钕也想你了……妈妈，什么时候我才能看到你。”对面的小女生奶声奶气的回应，美艳少妇差一点就克制不住自己马上要溢出来的眼泪，她顿了一下，回应道：“很快了……对了，我要去一个很远的地方，所以白迟姐姐会照顾的。”

小女生似乎对于这个回应很奇怪，不解的问道：“哎，不能带着我一起去吗？”

美艳少妇深吸一口气，最终说道：“太远了，你要听白迟姐姐的话……记得，妈妈不管在哪里都爱你。”

对话仅仅只持续了十几秒，美艳少妇不敢继续接下去，若是接下去，她一定会忍不住泪崩的。而当电话挂断的那一刻，她发现自己却又哭不出来。为制造这个跟秦容单独相处的空间，她花了不少的心思，而现在，这个恶魔终于死了。

她看着地上的尸体，又忍不住的踹了一脚，仿佛即使是如此还是无法平息内心中的愤怒。

美艳少妇在这里承受了太多，她应该狠狠的报复她。想着，她扒掉了秦容的衣服，用着绳子系与胳肢窝下面穿过，然后又费力的把她系在了窗户上，让所有人在黎明到来的时候，都可以看到这个丑陋的女人。

这一搬运尸体的动作累的她满头大汗，做完这一切，她又去冲了一个热水澡，直至肮脏的血液全部从自己身上消失。然后，她换上了一件最喜欢的衣服，而喜欢这件衣服的原因，就是因为这衣服将她的身材完全的呈现。

美艳少妇在镜子里转了几圈，确定这自己的完美，然后撒上香水。她对着窗户外面挥手，笑的一派轻松。

“我出门约会了。”她如此对着死去的秦容宣布。

即使杀了人，她还是要准备参加最后一个约会……

可似乎她又担心警察来到现场找的麻烦，于是美艳少妇在本子上写下了一句话。

【人是我杀的，我还有点事情要处理，如果警察来了，找我的话请拨打这个电话。电话号码：137XXXXXXXXX】

做完这一切，她心满意足的离开，开门关门，还能看到旁边邻居那色眯眯的视线。她想，用不了多久，眼前这个男人只会对她产生恐惧的心理。

“你还没来吗！”

“我刚到，你在哪里？”

“那边的小包间。”

美艳少妇挂断了电话，就见旁边的男人们死劲朝着她身上瞄。即使那男人看起来很有钱的样子，可她已经没有了任何心情。她拿出镜子，重新的审视了一遍自己，确定着妆容没有任何的问题，这才走了进去。

可惜的是，对面的白迟却没有表现出任何的情感波动，她只是一瓶一瓶的灌着酒，那张脸已经涨的通红。美艳少妇皱眉，将那酒躲抢了过来，却是自己喝了。

白迟眼巴巴的看着，仿佛她手里的酒才是最美味的。她的眼睛仿佛也只看到酒……

“你已经喝的够多了。”

“可我还是觉得害怕，我要杀人……我连蚂蚁都不敢……”白迟的表情显得很痛苦，十六岁的她甚至还没有享受恋爱的乐趣，眼下就很快就要做出不挽回的事情。她的脚步开始不稳，却还是想起了自己让美艳少妇过来商谈的事情。

“……”美艳少妇没有说话，不知道应不应该在这种情况下说出自己已经杀掉秦容的事情。她需要用杀死秦容的事情作为筹码，来换得自己孩子的清闲。

当然，她不指望这个高中生可以养活自己的孩子，她已经用着白迟的名义存了很大的一笔钱，这不是出路，而是唯一的一条路。

“是不是又被打了……”白迟皱眉，下意识的揪开美艳少妇的露肩衣服，明显的看到她肌肤上还残留的鞭痕。秦容是个魔鬼，而寄人篱下的她跟被抓住把柄的美艳少妇都只是她的傀儡。

美艳少妇的身子一僵，下意识的想要打掉这个继女不规矩的手。但是那白迟身上浓郁的酒气却变得越来越重，她靠的越来越近，眼神也变得饥渴。

“你这根本不是壮胆杀人，而是壮色胆吧。”美艳少妇无奈苦笑，感觉似乎是自己前期调戏的实在太过分了，导致这个正经的小姑娘，似乎现在想要做点什么。

“不行嘛？”白迟试探性的询问，眼里有几分哀求。

美艳少妇也喝了一口酒，却自己没有喝下去，她将酒水毫无保留的通过白迟的唇灌了进去，白迟显得很僵硬。

“你还是第一次吧……真可爱……怎么样，要不要在杀人前，跟我留下点回忆。“美艳少妇的嘴角微微扬起，仿佛觉得这样子的结局也不错。

白迟楞了一下，随即重重点头，她想要吻上美艳少妇的唇，却再一次被阻止了。

“我们去酒店……”

“好……”

两个人从酒吧撤离，美艳少妇想要去最近的酒店，却忽而想起寒香跟她继母的情况。

“我们稍微绕点远路吧。”

“好……”

白迟回应着，她们打了一辆出租车径直开往天堂酒店，但那酒店显得十分安静，仿佛并没有发生继母杀死继女这种事情。美艳少妇不由得松了一口气，觉得是自己在骗风雅柔来这边之后的暗示成功了。

白迟已经睡得昏昏沉沉，美艳少妇露出了苦笑，感觉自己似乎那妄想干到天亮这种事情是不可能了。只是，也许这样子的结局才是最好的。

……

“学长，真的谢谢你……”这里还是天堂酒店的某个房间，因为听到了妹妹的录音，寒香在第一时间联系到了身为刑警的学长。而现在，避免了一起恶劣的轮奸案发生。

继母还在发抖，似乎承受了太大的伤害，从刚才开始，她一句话也没有说。

“看来今天的笔录是不行了，不过案件的性质也定下来了，你还是带着你继母回家休息吧。”本来不管发生什么事情也要进行笔录的，学长看寒香眼里的疲惫，有些不忍心，就跟做笔录的同事打了一声招呼，决定自己开车送她们回去。

寒香道了一声谢，也觉得有个刑警在比较安全。

因为怕继母害怕，两个人都坐在后驾驶位置上，继母靠在寒香怀中不住的颤抖，寒香很是心疼，明明在这个事件里什么都没有做的继母，为什么却要承受最大的折磨。

所幸的是，还好她赶得及时。

想到那混乱不堪的现场，还有那几个男人，寒香不由得身心都发凉。可她总觉得很奇怪，那种现场更像是一种什么仪式一般。周围点满蜡烛，地上用着不知道什么动物的血写着字。继母躺在床面上，好像是某种祭奠一样。

仿佛，他们的目的并不是要把继母怎么样。

寒香想到了以前经手过的，或者听师傅说的邪教的案件，那些人就是妄想着把他们的主神引过来。还有那些传销组织，甚至会为了笼络人心，让他们的员工进行性服务。

虽然看不透眼下的案件到处是什么性质，可寒香的直觉却告诉她某些相似。

“学长，等会你一定要仔细的注意床的周围……”寒香忍不住提醒。

学长将音乐的声音放低，笑着回应道：“寒香你对于案件还真是热情啊……就不知道什么时候，能对我这么热情……”他似乎是在开玩笑，可寒香听不出半点开玩笑的意思。

寒香有点尴尬，最尴尬的是旁边的继母仿佛是听到什么关键词，闭着的眼睛突然睁开，她抓着寒香的手，显得十分急切。寒香心中更是觉得疼痛，感觉自己对不起继母，明明这个女人什么都没做，可她为何却要遭受这么大的罪。

“只是因为这个案件牵扯到我继母罢了……这群人竟然还敢说是我继母的熟人，我继母除了买菜做饭，从来不会跟男人多说一句话！”寒香心中很生气，这蹩脚的谎言，无论谁也无法相信，可偏偏，现在又是一个需要证据说话的年代。

学长露出了苦笑，感觉自己好不容易挤出来的情话又被寒香无视。“听首歌冷静下……”他再度把音乐声音提高，那柔美的爱情歌曲立刻逸出，他希望这个迟钝的学妹可以明白他的心情，却不知道身后的两个人却正在你侬我侬的互动着……

“寒香，对不起……我今天其实跟卖菜的大叔聊天了……”她低声交代了自己的罪恶，希望可以得到寒香的原谅。

寒香努力的克制着她的笑意，感觉自己应该严肃批评她一顿让她以后不要再犯了，可又觉得于心不忍。最要命的是，她生怕自己一开口就忍不住笑场。想着，她抓住了继母的手，却在准备变换十指相扣动作的时候发现她手上还带着结婚戒指。

她立刻想到了与继母的约定，若是她还记得她们发生的事情，就把戒指摘下。眼下这情况，也就说明了继母又忘记了她们发生的事情。但她记得上次继母说为了不忘记她一直在忍耐着，如果她突然忘记，那就一定是自己忍不住做了。

自然，继母这么老实应该不会做出这种事情，现在最有可能的，自然是妹妹的杰作。寒香在心中咒骂着妹妹，这孩子吃醋归吃醋，怎么总喜欢让继母玩失忆。

换句话说，若是想让继母再度想起来这件事情，她还要强X继母一次。若不是如此，等这单纯害臊的继母发情，还不知道要等到猴年马月。虽然强X那种感觉挺好的，可却伴随着巨大的风险。若是自己把握不得当让继母跑了，那后果大概就是牢狱之灾。

“寒香，你怎么了，脸色那么难看。“像是从刚才的恐惧之中回神，继母渐渐又恢复了原本的模样，虽然发丝凌乱，却还是无法掩饰那种想让人溺死在其中的温柔眼神。

尤其是，这么近距离的接触，这么芳香诱人的继母，还有寒香早已躁动的心。

看寒香一直盯着她，继母明显十分不好意思，她回避了寒香的视线，似乎也觉察到了自己的距离似乎跟着寒香太过靠近。继母刚想要分开一点距离，寒香揽住她腰身的手轻轻用力，将她推了回来，又一种很是温柔的语调说道：“真对不起，吓坏你了吧……”

她说着，把继母抱得更加紧，但寒香稍微用了一点语言上的技巧，听寒香这么关心心疼她，继母反而不好意思推开她。而现在，利用继母的单纯善良，她的手轻轻的开始抚摸着继母的腰间，即使隔着衣服，那种丝滑的触感与肌肤却是如此的相配。

继母的脸刷的一下就红了，也许是禁欲许久，也许是因为她太放松下身体的感官十分敏感，又或者说，在某个没有遗忘寒香的角落里，她的身体还是记住了寒香。

这火被点燃，继母对自己产生的欲念又是羞愧又是害怕，她扭动着身躯无声的抗议着，寒香的手已经完全扣住了她的腰间，而另外一只手继续抚摸着，用一种开玩笑的口吻说道：“雅柔姐你的肌肤真好。”说着，她的指尖在继母的腹部上打圈圈，奇怪的抚摸手段让继母浑身一颤。

更为要命的是，这在场的还有第三个人。她不知道自己的身体怎么了，只是单纯的被寒香触碰就像是起了火一般，仿佛渴望着那灵活的手指可以更加过分的搅拌着她的某个地方。

只可惜，身为寒香的继母，她必须要把这种过分的想法全部藏起来。她不能，也不可以对着自己的继女产生这种肮脏的想法。

可寒香不同，她知道继母逆来顺受的性格，也知道她对于自己的容忍是无限的，若不是如此，她的第一次开发继母行为绝对不会成功，也不会有之后的第二次，第三次……她是如此容易受到诱惑，也是因为自己是女生，所以才不会那么的反抗。

寒香第一次如此兴庆自己是个女人，就算男女交欢具有棒子的优势，可她还是觉得女人好。只有女人，才体验到那种更加高层次的快感，还有这种偷偷摸摸的玩弄却无人意识到的刺激。

“你们的感情真好。”开车的学长感慨着，他压根不知道，他暗恋的学妹正在跟她名义上继母正在后面所做的事情。更不知道，也因为学长这一句话，让继母一个不留神失去了防守地。

“还好吧，是吧……继母。”寒香含笑着，她的手已经顺着裙摆悄悄的摸索下体，即使她的动作很是野蛮，可对于在这种音乐流淌还有说话声音的空间显得十分微弱。

继母被这放肆弄的浑身紧绷，寒香却感受到了她炙热的下体，当她缓慢在内裤上用手指滑动，继母的脸更红了。她的呼吸变得急促，仰着头仰望着寒香，眼里哀求着，仿佛想要让寒香停止着过于奇怪的开发行为。可寒香却是更残忍，她轻轻的在内裤上继续滑动，湿漉漉的雾气已经沾上了一小块。

这一次，更过分的爱抚让继母觉得难受，她不得不死死的抓住寒香的衣服抵制喉咙里面马上要溢出来的声音，面上更是娇艳动人。眼前开车的是个警察，继母其实完全可以求助，可她的性子让她无法做出残忍的事情。

她还是天真的以为这是寒香的恶作剧，慢慢承受得住。这么单纯的女人，也只有真正的深闺才可以养的出……

这时，学长的手机响了起来，他不得不接上蓝牙来回应电话。这对于寒香是个非常好的机会，寒香将继母下压在座位上，让她们两个同时消失在后视镜下，然后，她张开嘴，像是把继母的双唇吞进去一般的开始激烈的进攻。继母无力的挣扎着，感觉呼吸都十分困难，寒香的吻是那般的熟练，她想要抵挡这种侵犯，用着舌头反推，却忽而感觉到自己的舌头也成为了寒香的俘虏。

即使如此，继母还是睁着双眼，目光一直注视着开车的学长。等她意识到她的举动，她才发现自己关注的地方似乎不对。自己现在正在被自己的继女强吻，为什么她却还要担心她们接吻的事情被眼前这个大男生看到？

她感觉到自己的想法奇怪，仿佛那些每日缠绕着她的春梦又化为了现实。只是这一次，却是活生生的发生在现实中。继母的呼吸被寒香的强吻弄的呼吸更加急促，尽管拼命抑制着，可那呼吸声却是无法隐藏。她只得用着双手堵住嘴，却似乎一点都没用起作用。

看继母被自己搞得如此狼狈，寒香也发现自己似乎做的好像有点太过分，忙是装作什么也没事一般的起身。而继母瞪着她，寒香看到了她眼里的哀怨。可她的哀怨却并不像是因为寒香的强吻，而是因为寒香的没有拒绝。

这种姿态，更加的勾人心魂，寒香觉得自己必须要忍耐，她需要回到那个家中，把继母拉到房间，好好的品尝着她的美味。

一分钟……两分钟……等待是如此的漫长，当看到周围的街道越来越熟悉，寒香不由得变得兴奋了起来。她知道，只有回道那个家中，她就可以……

与寒香的反应相反，继母却开始惧怕回道那个家中。她还在玩着手机，试图跟着最亲近的人求助。

比如说，她的好朋友冰山美人。

【微信】继母：怎么办，凌菲，寒香变得好奇怪。

【微信】冰山美人：？？？

【微信】继母：她刚才对着我动手动脚，还强吻我……我看她的眼神，非常的不对劲。

【微信】冰山美人：你觉得她可能做什么？

【微信】继母：不知道。

【微信】冰山美人：那你害怕什么？

冰山美人表现出一种很冷漠的态度，似乎对于继母会被寒香怎么样的事情一点也不关心。或者说，她有点生气，气自己的好朋友竟然跟着自己炫耀她的抢先一步。

【微信】继母：凌菲我是认真的拉，感觉现在回家，寒香会强X了我。

可她的认真却没有换来冰山美人的关心，丢下来的一句话，让继母哭笑不得。

【微信】冰山美人：好好享受。

【微信】继母：凌菲！！！你瞎说什么呢！！！！

【微信】继母：凌菲！！

只可惜，接下来不管继母如何努力的呼唤着她的好朋友，却再也没有任何的答案。

她变得更加慌张，她想要逃跑，可这里她熟悉的地方只有家里。她不喜欢出门，也不喜欢交朋友，而现在，她发现自己根本哪里也逃不掉。

‘要不，自己今天晚上住旅馆吧。’她如此的想着，却见寒香饶有兴趣的看着自己，那种似笑非笑的表情，像是把她的小心思都说中了。

‘要不，现在去找凌菲？’但继母清楚的记得冰山美人的警告，让她最近不管发生什么事情也不要去找她。而今天晚上，那些人就是以冰山美人的名义骗她出来，才害得她差点遭受毒手。

继母想到那些男人的嘴脸，身体不由得又一抖，她惧怕的要死，当时拼命的喊着‘寒香’快来救自己，可没想到，几分钟后，寒香真的出现了。只是，她为什么会用这种跟那些人一样充满情欲的眼神看着自己。

莫非，那些每日缠绕着她的春梦就是告诉她会发生眼前的事情。

继母想了很多，很多的想法都是完全无法解救现在处于水深火热之中她的。

“好了，到了……你们记得睡着关好门窗……”

当到达家中的时候，继母却感觉到自己第一次是如此的讨厌回家。

可她当下车，她却发现寒香并没有下车。

“寒香，你怎么不下去？”学长惊讶的看着寒香，似乎不理解她为何还坐在车上。

“我决定去看下案发现场，而且，刚才你接了电话，是不是还发生了什么案件，我也想要去涨涨见识。”寒香觉得，自己若是留在家里，一定会忍不住对继母重新上演暴行。既然如此，还不如跟着学长溜达一圈，见见他电话里面跟着对方说的那所谓新鲜的杀人方法。

学长笑的合不拢嘴，“你这要是在我们队里，我一定给你颁发个三好员工……哎呀，走走走，今天就别睡觉了……”

寒香也跟着笑，却见那站在那边犹豫不决的继母却默默的打开了她这边所在的车门。

寒香觉得奇怪，就见继母神情严肃的说道：“下车。”

寒香一愣，感觉到她理所当然的剧情就这么发生了翻转，尤其是，这句话是来源于继母的。她明显抓着自己的手在颤抖，可即使如此，她的眼里却还是坚定的。仿佛不想让自己去办案，又或者说，只是单纯的不喜欢自己跟着学长在一起。

“下车，寒香……听话……”继母再度重复，露出了一个长者应该有的语气。

寒香感觉这种反应的继母很是新鲜，而且，这还是继母主动要求的。想着想着，她意识到了是今天晚上发生的事情让继母实在太过害怕。寒香恨自己的愚笨，忙是也跟着下了车。

“抱歉，学长，我还是好好陪陪雅柔姐吧。”她在‘陪’字上加重了音节，仿佛在告诉继母这个‘陪’的代价有多重。

继母也不由得一抖，似乎这才意识到了自己说错话，可若寒香不回来，她同样还是会担心的睡不着。想着最多的代价也就只是被自己的继女动手动脚几下而已，继母安慰着自己。

学长对着两个人招手，那值夜班的保安已经开始催促她们进去了，只是不知道为什么，他看着继母的眼神却带着几分胆怯。继母并没有在意，她走的很快，仿佛身后的并不是寒香，而是什么洪水猛兽一般。

寒香走的慢悠悠的，因为刑侦的需要，她学会很多东西，比如说撬锁之类的。家里装修的比较早，所以那些锁更简单，只要到达了家中，继母无论如何也根本逃不掉寒香的手掌心。而现在，她只要慢慢的享受捕食猎物的乐趣……

――――――――――――――――――――――

啊，我怎么还是没开车？【心虚】



124-125 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7327520

shuise




124-125 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )124-125

继母却不知道，她的手有些颤抖，手中的钥匙插了几次也无法插到钥匙孔里面，寒香看着继母的举动，忽而有些好笑。但也从动作反应可以看出，继母到底是多么的害怕。

可她没办法拒绝，这里是她们共同的家，继母无路可逃。

几秒之后，继母终于打开了大门，她冲了进去，仿佛想要径直走回自己的房间，寒香也不着急，她慢悠悠的关闭反锁了家门，这才提高音量说道：“雅柔姐，我饿了。”

继母行走的脚步一顿，似乎也才想起自己的饥肠辘辘。她迟疑了一下，转头开始张望着寒香的表情，似乎正在判断这现在寒香的危险性。寒香努力的掩藏着自己眼里的情欲，她知道，她必须慢慢的引诱继母，若是太过粗暴，反而会害人害己。

“恩，你想吃点什么？”几秒之后，继母像是卸下防备的羔羊，开始展现出她的温顺。

“厨房有什么我就吃什么……我不挑……”寒香上前了几步，继母的身体还是紧绷，却还是在极力的克制着自己的害怕。寒香并没有着急在这个时候扑上去，她又停了下来，给了继母足够的安全距离。

“那我看看……”继母继续朝着厨房前进，她熟练的打开冰箱，看着还吃剩下的饭菜，似乎还是可以做碗浓汤的面条。

“那……我下面给你吃吧。”她说的十分自然，等说完之后，似乎也没有觉得自己说的这句话有多么的挑逗性。

寒香感觉自己的魂都被这句话勾了出来，明明知道继母只是说着是面，可她就是情不自禁的朝着奇怪的地方想了一下。而想象力的欲望也同样化为了情欲，继母继续忙碌，寒香就悄悄的靠近。

继母注意到了，只是她觉得寒香应该不会在这个时候动手，她把寒香的人品朝着最美最善良的地方想去，把刚才寒香在车上对着她做的事情称之为意外。

即使，她清楚的知道世界上没有一个继女会对着继母做这些事情。

但她还是善良的想着，善良的逃避，直至感觉到寒香的气息，继母的反应已经晚了。身后的寒香用力的抱住了继母，感觉到了她僵硬的升级。继母总觉得似乎在记忆中也发生过这种事情，可她却不知道那到底是梦境还是什么。

理性已经在这个时候发出了警告，继母很快意识到了事情的严重性，“寒香，别闹……”说话的时候，她的声音压低，怕因为动静太大而把已经睡着的妹妹吵醒。

寒香自然不可能收手，上次的在厨房袭击失败是她至今的阴影，所以她让自己的言语显得十分温和，表现出一种对于她身体没有兴趣的假象。只有这样子，继母才不会反抗的激烈。

“恩，你一定很害怕，我只是想要抱抱你……让你觉得温暖点……怎么了，不喜欢女儿这么做吗？”寒香开始用着女儿的身份压迫着继母，让她稍微感觉到一点压迫。

继母显得沉默，那张白皙的脸却先是红了点，她仿佛想要说点什么，可又无法说出口，只得默默的承受着这个拥抱。不得不说，比起那些意图对着自己做着奇怪事情的男人来说，这种感觉十分安全，也许是因为是熟悉的人，也或者说，是因为寒香是特别的。

仿佛想要了自己隐藏多年的心思，继母有点不想要反抗。她的愿望实现了，寒香真的看到了她。可是，她们终究还是两个女人，还是名义上的母女。

眼前放在锅子里的凉水还没有任何的起色，她轻微的开始扭动身子挣扎，反而是因为这个举动，寒香双手环抱住她，慢慢的开始解开她的扣子。

“寒香……你干什么……”继母吓了一跳，感觉寒香的手脚变得越来越不老实。

“厨房这么热，我怕你热到……”寒香自顾自的解释着，然后却跳过了第一个扣子，直接解开了第二颗。

“好了。”

“恩？”继母对于寒香的行为感觉到奇怪，不明白寒香为什么解开的并不是最能透气的第一，却打开了第二颗。她也好奇的低下头，却见这扣子解开后，正好可以伸进去一只手。

一想到这里，继母被自己下流的想法弄的羞红了脸，她想要专心的看着那一点也没有烧开迹象的凉水，却忽而感觉到贴的更紧。比起刚才还留出的一段距离，她这一次直接从背后完全搂住，继母能感觉到背后的柔软，当那团软绵绵的东西轻轻摩擦的时候，那种柔软的触感竟然会让她觉得非常的舒服，仿佛轻轻的一扫，自己的身体就会变得更加火热。

寒香看继母没有挣扎，就知晓她现在对于眼前发生的事情感觉到疑惑，每一次，继母总是会笨拙的应对她的挑逗。寒香却不急，她挺享受每一次都重复的1级打boss的感觉，因为眼前的继母值得她怎么做。

她开始省略了对于继母的尊称，“雅柔，你真美……”继母想要反抗这最后的极限称呼，可刚准备转头，寒香却先是动了。她开始顺着脸庞亲吻她的耳根，耳垂，而趁着继母走神的瞬间，她将手伸进了那早已准备好的衣服里面，伸进bra里面抓住那充满着诱惑的胸，用着手指开始挑逗着乳尖，等待着它慢慢的开始亭亭玉立。

继母无力的挣扎着，她想要抓住那只抚摸她胸的手，却是那么的无力，明明是拒绝着，却仿佛在无形之中不由得挺直了腰板，她的双腿两边开始无力的收缩，寒香残忍的伸出了自己的腿，分开了两腿之间的空隙，不让继母感觉到摩擦双腿的快感。

“哈……不要……求你了……”继母拼命的开始抗拒着，似乎已经在寒香的折磨下再度有了反应。

更加旺盛的欲火烧的她下体发烫，但继母以为的求饶却似乎并没有得到寒香的心软。当她开口，只觉得玩弄着她的乳尖的手指变得更加过分，寒香轻轻的扯了一下乳尖，回应着自己的答案。

继母又不由得发出了一声低吟，感觉到了胸前的强烈刺激，她不由得低着头看了看，这一看，却见自己藏匿在衣服下面的bra的放线早已被层层突破。

bra此时像个叛徒，正在跟着寒香献上她的祭品，乳肉向上拒绝，约束感让人觉得难受，却又种从心理上的享受。继母觉得非常的害羞，明明应该反抗的，可她的身体却仿佛早已适应了这种快感，寒香每次触碰的都是她最为敏感的地方，她感觉自己似乎马上要沉沦进去。

她觉得自己应该要逃走，所以，她真的就这么推开了丝毫没有防备的寒香。

两个人都被这突然的距离分开弄的一愣，继母捂着自己的胸口，没说话又先是红了脸。

“我……我不做了……”她决定今天不要成为寒香的好妈妈。

寒香仿佛并没有因为继母的抗拒而露出任何的不悦，她舔了舔刚才触碰继母乳尖的手指，只是简单的动作，却因为寒香的表情变得十分撩人。看继母还在看她，寒香说道：““没事……我改主意了，我想吃奶……”

身体潜意识的记忆让继母不由得抖了一下，可她却还是自己的身体变得更加热了起来。她害怕自己身体的诚实，听寒香这么一说，忙是想要离开，“我……我去买……”

这一次，她已经做不到走着，她开始奔跑，寒香忙是抓住她，将她按在了最近的餐桌上。继母挣扎的更加剧烈，寒香却不慌不忙，她知道怎么轻松的控制着另外一个人。

寒香看她的恐惧，有些害怕继母是被自己的举动真的吓到，不由得放柔了声音，“你准备报警？”

继母忙是摇头，“我并没有打算报警的意思……只是，想要给你买牛奶……”

寒香还是忍不住笑了，“恩？可是我还没告诉你，这种奶是商店买不到的……”

继母小心翼翼的询问道：“难道是需要网上购物？”

寒香觉得继母的装傻有点可爱，可她也没有揭穿，装作恍然大悟的表情，然后又笑了笑，“不不，东西就在你的房间。”

继母的脸上不由得红了，抿着嘴的动作更加用力，像是也想起自己在法国的时候似乎买的东西。几秒之后，她这才回应道：“被我丢了。”

寒香轻微加了点力度，“真的？”

看寒香的态度有点吓人，继母回应道：“藏在柜子里了。”她想要放开去找寻那催乳剂，可忽而想到了自己放开继母就会真正的跑掉。

于是，她的目光开始巡视周围，希望可以找到能用到捆住继母的东西，这一看，却看到了妹妹的房门不知道什么时候打开了。更要命的是，妹妹就站在那边，似笑非笑的看着她们。

“你们这是在干什么？”她笑的充满着玩味，像是已经站在那边看了许久这场的大戏。

寒香挤出了一丝牵强的笑意，继母就连忙解释道：“我在帮寒香练习擒拿术……她……”可明明寒香做出了这么过分的事情，继母却还是帮着她开脱。

“可是我刚才看到我姐姐把手伸进你衣服里了”

“这是……”

“还看到你发出恶心的呻吟声……”

“我们……”

妹妹不满的冷哼，意识到了继母准备还是把她当做小孩子应付。想着，妹妹干脆坐到了那边的沙发上，看那副样子，像是想要目睹两个人的继续。就算寒香身经百战，却也绝对没有在第三个完全清醒的情况下与其他人发生关系，即使妹妹也跟自己发生过关系，可总觉得这种感觉非常的奇怪。

妹妹看两个人就这么看着她，脸上也微微泛红，可她心中就是气不过，感觉自己每次催眠继母一次，寒香就算使用暴力手段，却也非要把继母的催眠破解。“做啊，我倒要看看姐姐你为什么这么喜欢这个女人！”说着，妹妹双手抱臂，死死的盯着两个人。

可被这么露骨的一说，寒香的脸不由得红了，继母却显得十分尴尬，她从未像现在这么害怕，在自己的两个继女面前，她竟然要被做出如此的荒唐事情。

“寒香，不可以……绝对……”但继母的阻止是那么无力，她被寒香死死的按在了餐桌上，红色的餐桌布更是衬托着她的肌肤白皙，仿佛，她就是寒香的晚餐。

“别害怕，不会疼的……这只是我对你每天辛苦劳作的奖励……”寒香恶趣味的说着，单手从脊椎慢慢的滑向浑圆的屁股，继母越是抗争，寒香揉捏的就更加用力。

继母抿着嘴，不愿意让自己发出声音，寒香却一点一不着急，她的手指下滑，轻轻的抚摸着大腿内侧，让那若有似无的快感更加刺激着继母的神经。

“别……别这样子……”继母眼里含着眼泪，她想哭，可哭却不是因为被寒香做出这种事情，而是她竟然对于寒香的爱抚有感觉。她晃动的挣扎，却像是更加激起了自己的欲望，像是她的叫声，会让情欲变得更加浓厚。

她似乎已经没有了力气挣扎，或者说已经绝望了，而寒香看着情况，放开了她的双手，转而趴在了她的背后，享受着自己的胜利，开始品尝眼前的美味。

从脖子开始一路下滑，到达脊背，腰间，又很快的，她亲吻继母的臀部，将全身刻下自己的记号。

“不要……不要……”继母开始哭了，她想要捂着脸，因为眼前的寒雪正在盯着她，她想要回避寒雪的视线堵住眼睛，可身后的寒香却还在玩弄着她的身体，让她不得不用着最后的力气堵住自己的双唇。

“雅柔，你是喜欢的，你看，你的屁股撅的多高……”寒香轻轻的拍了一下，就感觉到那屁股非但没有压下，却像是享受快感一般的朝着上面微微一挺。她轻松的将两腿分开，就看到了那诱人的出口为自己露出。

裙子微微撩起，内裤早已勒的进入了肉里，淡淡的气味飘散着，寒香的脸跟唇在那屁股上磨砂着，让继母尝试着新鲜的快感。

“不要……不要……”继母仿佛坏掉的机器人，双手用力的抓住桌布，上面摆放的剩菜被揪扯的朝着继母所在的地方靠近了许多，她开始不由自主的喘息，越是抗拒，那种快感越强烈。

寒香蹲了下来，她趴在继母屁股的面前，撩开内裤，剥开了那诱人的花瓣，继母只是被轻轻的一吻，就发出了啊呀的声音。

她的眼睛半睁着，似是愉悦似是痛苦，额头上的汗水已经慢慢渗出，可在她的表情上，却残留着少许的愧疚不安，像是惧怕这种陌生的情感，可她身体的快感现在已经完全支配了她。

舌尖在花瓣上已经舔弄着，继母的身躯不自觉的摆动着，嘴里的声音变得十分无法克制，身体大部分的重量被桌子所承受，桌角与地面摩擦发出嘎吱嘎吱的声音。

“哈……不要……哈哈……求求你了，寒香，不要……”继母实在承受不住这样子的爱抚，她捂着脸开始哭泣，可她的屁股却还是高高的撅起快感。总觉得，她似乎只是被寒香的舔弄，竟然感觉到了前所未有的快感。

她害怕，可现在，她只渴望着到达顶点那一刻的来临。

寒香觉得太是缺少什么，这样子的姿势应该充满侵略性，而她却并没有让继母感觉到更大的耻辱。

突然就，她看到了还在那边红着脸欣赏的妹妹，忽而想到了妹妹最爱用的宝贝，“妹妹，把你的假阳具拿过来。”

妹妹不满的发出了回应，像是觉得寒香这个要求有点突兀。

“求你了……我真的想要……艹她。”寒香热的满头大汗，她现在满脑子想的就是征服继母，强X继母。

而只有道具，才可以让把寒香此时此刻的欲望完全发泄出来。

还在喘息的继母似乎听到了什么关键词，哪怕就算没有立刻，她开始挣扎，她对着妹妹说道：“寒雪，不要听你姐姐的……这样子是不对的，我们可是一家人啊。”

本来还在犹豫的妹妹听到这个词却是无名起火，“我的家人只有我姐姐……你……”她想要说点狠话，可又不忍心，看着姐姐那副迷恋的样子，她转身去了房间。

速度很快，像是完全没有遮掩的意思，很有可能的是，还特地的摆在了能被继母看到的地方。

而现在，大概继母做梦也没有想到，每次去妹妹房间引起她不好意思的东西，竟然会马上插入体内。而且，这假阳具看上去是如此之大，她害怕，寒香就更加用力的控制住她的双手。

只是因为她的挣扎，她们两个人脱离了餐桌的中间，保持着一种站立的姿势。寒香也累的热汗淋漓，她从未想过，竟然啪啪啪也会这么消耗体力。

妹妹继续靠近，她想让寒香自己来，可又忽而意识到了寒香根本没有空闲的双手，于是好心的说道：“要帮你穿吗？”

寒香用力的点头，妹妹就跪在了她的面前，却没有用假阳具的意思，反而她做出了分开寒香两腿的动作，用着舌尖舔弄着下体。这一舔弄，让寒香差点松开了手。

她吓了一跳，却不明白妹妹怎么会突然袭击她，“你……你干什么……”

妹妹露出了痛苦的表情，“我受不了了！”

这句话，是寒香做梦也没有想到的，“姐，我也要跟你做爱……”妹妹露出了难受的表情，她死死的环抱着肩膀。本来以为自己会没感觉的，可没想到，继母的呻吟声竟然让她浑身也热了起来。

对于这事情的发展，就连她自己也始料未及，更别说根本没尝试过真正3P的寒香。

她想要抗拒，妹妹已经将那假阳具动作熟练的一头插进了寒香的下体，把那绳索绑好。寒香开始觉得很难受，她已经很久没使用这硬邦邦的东西，她抵抗着发出了呻吟声，却很快又觉得自己被那异物所填满。妹妹轻轻的抚摸另外一端，寒香就为因为双头假阳具的震动而不由得战粟。

“妹妹……你……”

“我只是帮你测试下感觉，舒服吗……”妹妹亲了亲寒香的脸，献上她的忠诚。

寒香笑了笑，就能看到继母投射而来异样的视线，那视线仿佛再说，‘你们可是亲姐妹啊’。寒香却不在意，她伸手拉过了继母，想要把假阳具插进去。可她的动作总会碰到假阳具，寒香的辛苦程度可想而知，也因为如此，她从来没有跟继母做的时候带过这东西。而现在，她的力气也被快感抽空，双脚不由自主的发软，让她不知道自己是否有力气可以征服继母。

继母的状态也并不是很好，刚才的力气早已在爱抚下没有了七八分，挣扎了几下，反而跌在柔软的地毯上。寒香朝着她一扑，从背后将她压倒，这一次，从站立的姿势变成倒下的姿势让寒香节省了不少的力气，她深吸了一口气，朝着花瓣中心里面用力一挤。

即使已经被湿润，狭隘的中心插进去还是花费了很大的力气，尤其是，当寒香前进到一般的时候，就能看到什么阻碍。因为以前并没有进行过与男人的性交，所以继母的入口十分狭隘，这一挺进去，继母的脸色刷的一下苍白起来。

她发出了凄惨的声音，寒香一顿，忽而感觉到了少量的血。

“处女？”

“雅柔，你还没……”

继母苍白的脸又变得通红，像是不知道如何回应她这个身为继母，却还是处女的这件事情。

“我……只是我对这些事情不喜欢……所以阿宽没有勉强我……”继母开始了蹩脚的谎言，只可惜，她越说越乱，到最后干脆就低着头抿着嘴什么也没有说。

“姐，你这么粗暴……不会温柔点吗，你不知道你破我第一次的时候，我疼的要死……”妹妹开始指责寒香的不温柔。

寒香也觉得愧疚，她主动的俯下身，放弃了直接继续抽插，开始用着舌尖为刚才继母流血的下体消毒。

“别……别这样子……寒香……”继母更觉得整个人都不好了，她简直要疯掉了。

被自己的继女们破处，被自己的继母发现还是处女，她都感觉自己身为继母的威严完全扫地了。寒香变得诚恳，她珍惜的继母，第一次也完完整整的属于她。

“这是我的道歉……雅柔，我真的想让你舒服……”

“哎，没想到你这女人还满老实的……我只给你舔胸，这已经是我的极限了。”妹妹对于继母的影响产生改变，她一直以为继母是那种拈花惹草的坏女人才十分讨厌，可当这个结果出现，她又觉得有些不好意思。

“别，求求你们别这样子啊……”可她的抵抗是如此的无力，继母就像是玩物，被眼前漂亮的姐妹花玩弄着。

妹妹吸允着继母的乳房，手指轻轻的爱抚着自己的下体：寒香继续吸允着继母的下体，摆弄着手中的假阳具，她们两个都没有说话，长久的性默契已经让她们变得熟练。

过了一会，痛楚被舌尖的爱抚所抚平，寒香想要插进去，继母却惧怕那种撕裂的疼痛感。

“疼一下就上天了。”

“是啊，雅柔，别怕……”

但似乎是因为很怕疼，继母继续拒绝着寒香的这种方式，却没有继续下去。想了一下，寒香坐在了地上，她的双脚摊平，一只手则抓着假阳具让她立起来，另外一只手则牵引着继母过来。

“既然怕疼，你就自己坐上来吧。”这种动作是模仿动作片的女上位，是一种让女上位更加得到快感的方法。而随着现在双头假阳具的产生，可以让双方都可以得到快感。

继母迟疑了一下，可看眼前的两个人都这么看着她，只得硬着头皮走了过去。她试探性的开始寻找着能进去的出口，那张脸却已经因为害羞憋得通红。大概，她做梦也没有想到会发生跟两个继女乱交。

“我怎么……啊……”就在继母继续寻找的时候，寒香伸出双手拖住她的臀部，身体朝着前面一挺，将那假阳具再度插了进去。继母发出了痛苦的悲鸣，想要推开寒香拒绝，但寒香用力的抱住，用力的在她的花瓣中心抽插。

只是抽插了几下，原本痛苦的悲鸣转而变成了了愉悦的呻吟声。她的双腿不自觉的缠绕到了寒香的腰间，随着寒香撞击的律动，漂亮的秀发在空中飞舞着。

快感开始在寒香的体内荡漾着，搅拌着彼此体内的蜜汁，发出萎靡的水声。

“唔――不要――不要――”继母原本的呻吟变成更加剧烈的喘息，她的臀部不由自主的动着，反而寒香的动作成为了摆设。强大的震动让寒香也不由得发出呻吟，她感觉自己似乎要到了极限。

旁边的妹妹看的很是着急，“姐，你快躺下，快躺下啊……”看寒香沉寂在快乐之中，她更是忍不住发出了自己的抗议。

寒香听着迷迷糊糊，对于3P这种东西本就陌生，还未做出什么反应，   妹妹已经动手把寒香推倒，继母放开了腿，不过却还是稳稳的插在假阳具里面。她似乎快要被这种快感折磨疯了，可又不愿意离开这种赶快。

“今天晚上你便宜你这个老女人！”妹妹继续恶毒的说着，她也跨坐了寒香的身上，将臀部对准寒香的头部，可她的脸却正好与继母相对。

继母还没有反应过来，就觉得妹妹的唇贴了过来。

“恩――恩恩~”继母完全被吓傻了，那个曾经最讨厌她的寒雪，此时此刻正在这么热情的跟着她接吻。

“只有今天特别，你别想多了！”妹妹亲了一口，似乎觉得自己并不讨厌继母，想着，在继母没有说出那些瞎话之间，她更加用力的吻了上去。身下的寒香腰部还有唇都没有闲着，给予着继母跟妹妹的快感……

――――――――――――――――――――――――

3P真难。。。。。。。。。【望天】



126 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7328759

shuise




126 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )126

继母怎么可能还会有心情说话，她的身子早已被那假阳具抽插的火热，再加上被刚才妹妹那一吻勾的更是意乱情迷，更是早已忘却了全部。身体的火完全被点燃，她微微后仰，扭动着身躯，让假阳具可以插的更加深入，妹妹则享受着寒香舌尖上的服务，呻吟之中不忘挑逗着继母的唇舌。

她的手抓着继母的酥胸，“女人，你的胸真大……”妹妹不由得更加过分了动作，她双指抓住而乳尖，上下晃动着，让那白嫩的乳房在两个人的面前继续颤抖着。

继母想要说点什么，但在这种三重攻势下早已失去了主动权，那张本就美艳的脸庞被情欲烧的通红，眼里含着动人的光芒，足以让世间任何人疯狂。

妹妹也看的呆了，她想要说点恶毒的话继续平衡自己的心情，就感觉到身下寒香舌尖的律动。湿润的舌头舔弄着她的花瓣中心，只觉得整个世界的疯狂也不过如此。

她也想要发出呻吟，可一看眼前的继母，又不愿意发出这么丢人的声音，她干脆把继母拉近，继续玩弄着她的唇舌跟乳房，寒香用力，妹妹的动作也变得更加用力。

像是抵抗，却仿佛又在无形中加大刺激。

“哈哈……哈唔……”继母已经完全失去了抵抗力，没有开放空调的室内，让她觉得热汗淋漓，秀发早已被浸湿，但她却不愿意脱离这种温暖，不断的做着上下运动，花瓣亲吻着假阳具贪婪的一张一合，将那花瓣内隐藏的空间扩张开来，湿润的蜜汁开始不断的酝酿，顺着假阳具慢慢朝着周围扩散，她已经忘却了自己是两个人母亲的身份，喘息声变得更大。

那对于做爱的人来说，无疑是一种鼓励。寒香继续扒开眼前妹妹的花瓣，贪婪的吸允着她流出的蜜汁。水声在这个空间响彻，明明是在厨房，明明是吃饭的地方，三个人却享受着不一样的美味。

忽而，妹妹的声音变调，她的脸上露出了似是痛苦又似是愉悦的表情，低声说道：“不要！”像是觉察到自己身体的一样，她开始抗拒着高潮的来临，但这种挣扎却是徒劳的，越是挣扎越显得她的娇弱。

寒香更加用力的用着舌尖环绕着花瓣，将她的大腿死死的按在自己的脸上。她是享受着，也是服务者，尤其是妹妹此时的声音，更加的强大了她的施虐，妹妹发现自己的挣扎无力。

明明还穿着衣服，可那乳尖在衣服上的挺立却更加显得情色，看对面的继母正看着她，妹妹忽而有几分害羞，她不得不分出一只手抓住自己的乳房，另外一只手继续揉捏着继母的，让两个人同时感觉到那种羞耻。

寒香的速度越来越快，妹妹的感觉太过强烈，仿佛已经无法在克制那种冲上云霄的感觉。

“姐姐，你个白痴！”她诉说着她的不满，可谁知道，这刚一说，只觉得体内的火焰惹得快要爆炸，她发出一声悲鸣，最终脖子一仰，整个人不由得朝着眼前的继母靠了过来。

“没……没事吧……啊哈……哈……不要……”继母好心的扶住，谁知道眼前的妹妹竟然隔着衣服开始咬着她的乳尖，疼痛感很快化为了丝丝快感，她的牙齿摩擦，继母就不由得叫的更加高昂。

寒香也抽出了一部分对应的力气，看着妹妹累的倒在地上，也就准备换个可以能使用上力气的姿势。继母似乎发现了眼前两个人战略的变化，立刻想要爬着逃离，但寒香已经趴在了她的身上，稍微摆弄一下，又把假阳具插了进去。

这样子的发展让继母不得不保持着狗爬式，她想要逃避，寒香却更快抓住了她的乳房，让已经提前躺好在继母身下的妹妹可以轻松更多吸到。而她自己，则开始用着假阳具在继母的体内搅拌，让两个人都可以充分的感受到乐趣。

继母的清醒与罪恶感换来了却是更大的快感，她的眼泪再流，可她的身体却更加疯狂的变热。寒香也感觉到自己快要到达顶点，她完全贴上了继母的后背，丝丝的固定住了眼前不老实的继母，然后腰间更加用力的抽插着。

“闭嘴！”妹妹又堵住了她的唇，双手揉捏着乳房，不断的刺激着她乳尖上的敏感点。继母的身体不断的颤抖，她的屁股还是应和着寒香动作的律动继续着，想要寻找那可以让她完全解脱的方法。

寒香又换了一个姿势，她按住了继母还抬起的屁股，将那假阳具用力一挺，最终，继母的声音变调，寒香更加用力的抽动着，直至继母在一刹那狠狠的跌在妹妹的怀中。

寒香累的满头大汗，即使没有得到高潮，却也在也没有动的力气，妹妹似乎想要推开继母，可似乎有点不忍心，竟然任由她匍匐在自己的身上。

“妹妹，你也变得温柔了呢。”

妹妹的脸一红，她也不知道怎么了，明明是跟寒香单人的享受才是最好的，可她刚才，竟然还有点享受那种三个人同行的快感。看寒香那一副欣慰的表情，妹妹的脸更红了。

她想要平日对着学校的那些人的表情对着寒香，可又觉得无法做到。尤其是，自己的姐姐就带着那个鬼东西，“姐，你刚才好像没高潮啊……”她记得刚才寒香顾着服务她们两个，似乎自己还没有得到。

寒香露出了苦笑，“阴道高潮比起阴蒂高潮困难多了，所以，除了对你，我其他人都基本上不用道具的。”

妹妹嘿嘿的笑了，忽而感觉到了自己是特别的。

“姐，原来我是特别的啊。”妹妹感觉到了自己的优越感，寒香再也忍不住笑了，她摸了摸她凌乱的刘海，笑着说道：“恩，特别，你是她们之中，口味最重的。”

妹妹一听就火大，推开身上的继母上手就扑。寒香笑呵呵的回应着，却感觉到妹妹抓的地方有点奇怪。她抓的不是胸也不是手，而是那根假阳具的外端，她晃动，寒香就觉得另外残留在自己身体里的一段就开始搅拌。

“别……求你了……我错了，我给你……”寒香意识到了妹妹到底想做的到底是什么事情，她不由得求饶，可妹妹却已经熟练的分开了大腿，把自己的花瓣陷入了其中。她晃动的非常激烈，让寒香淡下去的欲望很快浮上来。

“嗯……嗯嗯……”既是享受的一方也是服务的一方，等继母迷迷糊糊的醒来，就看到了妹妹骑在寒香身上那放浪的场景，等妹妹再度高潮，寒香已经在被这折腾下弄的高潮了两次。

“寒香……”继母忽而靠近。

寒香看了看旁边的继母，表情复杂，像是已经破除了催眠。寒香想要解释这其中发生的事情，继母却红着脸说道：“我也要……”

不知道是吃醋还是情欲作祟，可当自己喜欢的人提出要求的时候，寒香只得咬牙答应。

妹妹又很快恢复了力气，她永远在床事上面这么精力充沛。继母似乎开始觉得性爱可以增加感情，也不甘示弱，一来二会之间，却已经是天亮。

她的手很同，舌头也完全麻痹，而那腰，似乎是用力过猛，似乎已经闪到了。

两个人都昨夜的疯狂闭口不提，唯一欣慰的是，寒香得到了很好的照顾……

又过了几天，寒香觉得实在太安静了，这种不安让她觉得即将会发生什么大事情。直至第五天，室友给寒香打了个电话，内容只有简单的几个字。

“看电视。”说完，她就挂断了。

寒香莫名其妙，她立刻打开了客厅的电视，轻而易举的看到了天堂市的早间新闻。

取材点是她们几天前去的天堂酒店。

电视里的天堂市早间新闻引起了寒香的注意，因为她发现这个取材点就是她们昨天晚上去的天堂酒店。

“某年某月清晨，在XX酒店发现两具尸体，法医判断，死亡时间已经超过三天，因为客人曾经要求不准打扫而并没有进入。直至今日，在接到客人投诉后，服务员检查房间，才发现两具尸体。

死者女1为女性，年龄大概三十多岁，眼角有一颗泪痣，死者女2，年龄16岁……由于多处寻果未找到知情人事，法医已经做了技术还原，所以特此进行广播，若认识此两个人亲戚朋友的人广而告之。”

本觉得这个世界上的巧合有些多，可很快的，当那两个死者的照片呈现之后，寒香的脸色刷的一下白了。

后面听到动静的继母也发出惊呼，像是觉得画面上看到的内容十分的不可思议。“哎，这不是那天好心给我指路的小姐？”

拿着水果的妹妹也跟着出来，在看到这画面后也不由得吓了一跳。

寒香蠕动着嘴唇，最终还是选择什么也没有说。

这死者，正是美艳少妇跟白迟。

看着她们的表情，大概是做梦也没想到自己会这么的死掉。

寒香想要去现场，她必须要确定她们是否的死因，想着，也不顾现在只是七八点多，她掏出手机，拨通了学长的号码。

虚弱的声音通过话筒传递，轻而易举的诉说着他的疲惫。

“几天都没睡？”

“恩，送你们回去后，又发生了很多事。”

“比如……”

“寒香你听到了不要吃惊，当年那个震惊整个天堂市的乌龙案件的秦XX的女儿……秦容死了……”

“啊……”寒香毫不掩饰她的吃惊。

她甚至觉得，学长提前给她开了一个愚人节的玩笑。

“这凶手把秦容扒了挂在她家的阳台上……还留下了一张字条……”

“什么字条？”

“说她要去做重要的事情，还留下了电话号码……”

“真猖狂。”寒香觉得这案子有点意思，“于是呢，你们打了吗？”

“恩，打了，只是电话是开机的，却怎么也打不通……于是我们通过技术锁定了这手机的所在地，你猜是哪里？”

寒香回答的毫不迟疑，“天堂酒店。”

学长不由得笑了起来，“寒香，你真聪明……是不是看了今天的新闻啊……结果啊，一查，这两个人都是吃药物吃的过量，产生幻觉，然后在发生关系的时候把对方掐死的。”

寒香心中一惊。

“真是我的好学妹，那你再猜猜，这是什么药物。”

“毒X。”寒香回应的斩钉截铁。

她应该早就发现白迟跟秦容之间的关系，若不是如此，她怎么可能这么轻而易举的潜入自己的家中，做出那些恶作剧。若不是白迟，妹妹怎么可能会被鼓动成为帮凶。

一切的一切，在这一刻都在串联起来。

可是，她们真的是杀人后殉情吗？寒香无法理解，她想要知道真相了。

“学长，求你个事情。”

“啊，什么……别告诉我，你又想要看现场。”对面的声音充满着无奈，这是绝对不允许的。

“是的，因为……我是这件事情的知情者。”寒香深吸一口气，她终于等到了这个故事的结束……

由于证人的身份，寒香的行走变得畅通无阻，在经过刑侦人员跟法医人员的判定之后，确认秦容死于他杀，在身上残留大量的有效证据，可以充分的证明美艳少妇――金晓梅就是杀人凶手。

她似乎是准备忏悔的，可约见情人之后两个人不知道发生了什么产生了殉情的想法，于是吃了大量的毒X，两个人在死前进行疯狂的性交，直至到达高潮的时候伸出手狠狠的掐着对方的脖子，导致了死亡的发生。

一切的逻辑完全行得通。

“哎，跟死去的亡夫的女儿产生奸情，杀死了前前夫的女儿……还遗留着一个只有几岁的亲生女儿……还真是狗血啊。”在了解了一切的真相之后，学长不由得发出了感叹。

寒香也陷入了沉思，可比起对于死者的哀悼，她更多的是迷茫。

这三个人应该是一伙的，到底是发生了什么事情才让她们发生了狗咬狗的惨案。寒香也开始叹息，她意识到这个真相，已经被死者带去了坟墓之中。

但她却没有任何露出轻松的表情，因为很快的，当知道秦容的死亡，她的姐姐禾大嫂一定会有所行动。

寒香觉得自己必须要引导学长找到真正的凶手，可她的努力却显得那么微弱。所有的证据都显示着禾大嫂的完美不在场证据，尤其是自己的证词，反而成为最要命的。她开始拜托熟识的警察朋友去调查禾大嫂的身份跟情况，但这假冒的身份信息根本没有任何的帮助。

于是她又查了秦月的，在消失前似乎跟父亲产生过激烈的争吵，然后离家出走后再也没有了下落这唯一个信息之外，就再也没有了然后。

寒香显得非常着急，她惧怕冰山美人出事。

可现在，不管自己如何打给冰山美人，那电话永远是接不通。她尝试的去寻找，每次都被保安拦住。寒香意识到，她的过度保护让她很愤怒。明明，她可以改变这一切的！

不过寒香的焦急很快得到了解脱，她的父亲因为一场巨大的宴会而回归，寒香有理由相信，冰山美人一定会出现在那场宴会上。

――――――――――――――――――――――

啊，为啥没打赏呢~~~~~~



127 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7338732

shuise




127 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )127

但与上次不同，这一次回来的不仅是父亲寒宽，就连继母的父亲也一同前往。寒香越来越好奇这场宴会的性质，会不会是某种为了某种交易。

“寒香真是好久不见，怎么样，有男朋友了吗？”继母父亲说着蹩脚的华夏语，但问的问题却跟每个人人寒暄的差不多。

“寒香还小，这么找男朋友干什么！”旁边寒香的父亲寒宽立刻回应，两个人的举动过分亲呢，却根本也没有打算掩饰的意思。

寒香呵呵一笑，她在心中暗自为自己捏了一把冷汗，就在这些日子里，她可是真真切切的把继母吃了个透。即使她可以表现出一副什么事情都没发生的样子，坐在自己旁边的继母却变得很紧张。

寒香也从继母的口中了解过一点点的细节，可她怎么也没想到，眼前这如此拥有绅士风度的男人，竟然会是个杀人魔。即使五十多岁，五官却还是硬朗清晰，穿着一身得体的西装，高大帅气，怎么看，都是一个很有魅力的青年男人。而自己的父亲虽然也有一米七多，可在继母父亲的面前却是如此的小鸟依人的感觉。

看对面两个人的互动，旁边的继母变得更加不安，寒香从桌子下面悄悄的伸出了自己的手，勾住了继母的小拇指。继母吓了一跳，一看拉着她的是寒香，朝着她笑了笑。

妹妹也注意到了这种情况，她不满的朝着寒香伸过去了脚，像是要挑逗寒香情绪一般的在她赤果在外面的腿上慢慢滑动，享受着恶作剧寒香的乐趣。寒香无奈，想要抵抗，但她怕动作太大而引起对面两个人的怀疑。

她知道这顿饭上是个机会，若是不提出自己的要求，估计她就无法进入宴会。看没想到，寒香还没有开口，寒宽却先是说了。

“这个宴会要每个人带一个女伴，哎，我要带你阿姨……岳父大人就没有女伴了，你就陪着你岳父一起去吧。”秦宽的口气是用着商量的语气，仿佛那轻松的只要寒香说个‘不’，立刻这事情就变成了妹妹参加。

而且选项，也大概只有她跟妹妹两个人之间。寒香知道不能错过，很自然的答应下来，开玩笑的说道：“我最近对有钱人的生态很感兴趣，想要知道宴会的感觉。”

对面的两个人不由得笑了，秦宽看寒香愿意跟着她说话，于是更加鼓劲的回应道：“那这个宴会你去就对了，说不定你还能给我钓个金龟婿回来呢。”

寒香也跟着笑，却是典型的皮笑肉不笑。她知道，她大概这辈子都不会带着男人回家了。

晚饭结束，寒香乖巧的留下帮着继母洗碗，因为最近开始用了洗碗机，所以洗碗的过程非常的放松。继母不安的看着周围，直至确定没有看到那两个人的存在，这才小声对着寒香说道：“寒香，我有点害怕……”

寒香明知故问，“怕什么？”

继母的眼神闪烁，“如果被他们发现我们……”

“不会的……”寒香回应的斩钉截铁，她把继母轻轻的压制在洗碗机面前，想要吻她。继母拒绝了，她是如此恐惧自己所做的事情被发现。

寒香出声安慰，“他们自己都这样子，还会管你做出什么事情，喜欢什么人吗？”

“可是，你是我的女儿……”

寒香继续安慰，她轻轻的亲吻继母的额头，希望可以用行动缓和她的不安。继母红了脸，表情也稍微缓和了几分，却很快跟着寒香分开一段距离。

寒香一愣，朝着后面看了看，回头就看到自己的妹妹，她的脸上挂着似笑非笑的表情，像是正在隐忍着她的怒火。

“寒雪，你不是回房了吗？”

“爸爸叫床的太厉害了，我学都学不进去……”

“哎？”寒香不敢相信自己耳朵听到的。

“你经常不在家，爸爸已经告诉过我这件事情，至于这个女人，一看就是早就知道了……我就知道她看着你的眼神不对，没想到啊……”妹妹气急败坏，总觉得自己似乎输的一塌糊涂。

她伸出手从背后抱住了寒香，把寒香挤在了两个人的中间。

“还说什么，这是你跟你妻子的床哦，爽不爽……搞得我也想……”妹妹说道这里就没有继续说下去了。

寒香能感觉到身后妹妹的火热，还能感觉到前面继母的呼吸，她不由得咽了一下口水。

“我们出去散散步吧……”

“好……”

几个人心照不宣的回应着，可她们知道，当这家中被占领后，她们唯一可以去的地方就是旅馆……

第二天，即使昨夜寒香如何的卖力，却也没有改变要早起的事实。

为了晚上出现在这种大型宴会上，所需要付出的努力绝对不少。弄发型美容，选衣服，为了表现出最优美的体态，还需要只吃少量的食物，保持着最美的姿态。

而所有人，只会看到的不是辛苦的过程，只有那惊鸿一瞥的结果。也许，说不定这么精心的努力还有可能得不到自己的结果。寒香看着镜子里的自己，有点不习惯自己这一身过于正经的打扮。一席红裙，像是喧宾夺主的争抢着群众的视线，比起这种颜色，寒香更加羡慕继母的一身素白。

本就美丽的五官，在这白裙映衬下宛若亭亭玉立的百合花。

寒香的目光盯着太直接了，继母实在觉得她的目光炙热，不好意思的垂下眼眸，发丝顺着她的动作滑下，她轻轻的将那调皮刘海弄起，脸颊微红。即使她看不到现在的自己，却不知道，对于观看的寒香或者妹妹来说，这个动作到底有多美。

妹妹自然也会注意到寒香过于贪恋的视线，看着不远处两个正在你侬我侬的父亲还有继母的父亲，忙是挡住了寒香的视线，笑嘻嘻的说道：“姐，你穿那件黑的呗，红的给我好不好。”

寒香回神，也意识到自己的视线太过直接。再看看眼前的妹妹，不知道用什么方式说动了父亲，结果这说好的跟继母两个人世界一下子变成了五个人的世界。

“那你换这件吧。”寒香对于衣服也不挑剔，而且，最近只要看到红色，她就会不由自主的想起冰山美人哥哥凌龙套死时候的模样。

那一刻，他宛若飞翔的鸟儿，就这么一瞬间猛地落地，大脑直接炸裂，血浆朝着周围喷涌着。那种感觉很美，寒香心中竟然隐约有些羡慕。

想到这个关键词，寒香为自己奇怪的想法而感觉到诧异，她完全不知道，自己活着好好的，为什么会羡慕死亡的感觉！

寒香对于自己的想法感觉到迷茫，却见周围的人都神色诧异的看着自己。寒香更是觉得奇怪，她感觉脖子很疼，用着手背擦拭，却看到了鲜红的血液。而自己，手中拿着带着血液的裁缝刀，寒香意识到，就在刚才，她差点用着裁缝刀刺穿了自己的喉咙。

这一刻，旁边的人终于反应过来，继母按下了寒香手中的裁缝刀将她按在怀里，颤抖着，哭泣着，寒香完全不知道她正在说着什么，她的大脑又开始昏昏沉沉。

紧接着，她们去了医院，父亲以她的精神不对的原由拒绝她参加今天晚上的宴会。寒香坚持，与父亲又是大吵了一架，却还是没有任何的结果。

寒香显得不安而无助，她掏出了手机，拨通了室友的电话。

“怎么了？”

寒香的嘴唇蠕动着，脸色十分难看，即使听到室友的声音，似乎并没有让她觉得好过。她就这么静静的等了几秒，对方也就静静的等了一秒，直至片刻，寒香终于说出了她脑海中的答案。

“我好像也被催眠了。”

“恩。”室友的反应很平静，仿佛关于这个事情，她也是早已知道的。

“你是不是早就知道了。”

“你是她们所有人之中，被催眠的最严重的一个……”室友回应着。

“你……也没办法。”

“是的，我也找不到任何办法。”

一问一答的模式继续着，仿佛谁也不愿意多说一句话，寒香觉得难过，她自以为自己的意志力是最强大的，没想到她竟然是催眠最厉害的。

“我该怎么办……”

“远离凌菲姐。”室友这一次给了准确的答案。

“她的妹妹死了，她绝对不会放过任何一个人……白迟跟金晓梅已经死了，我想，你可能是下一个。”

“恩，刚才我还在自杀，用着那裁缝刀朝着自己喉咙那边捅……”

“你……你现在在哪里？”室友的声音终于变得着急起来，也许，只是因为，只有寒香，才是她真正关心的人。

这种着急却让寒香平静下来，她不由得笑了起来，“我没多大的事情，要不也不可能给你打电话……只是，我想问问，你身边有没有认识什么人，会参加晚上天堂酒店举办的盛大宴会。”

“你还不死心！”室友也跟着急了，声音也不由自主的提高。

“不是，只是我觉得，如果我不去，晚上会发生不可挽回的事情。”寒香郑重的回应着，她清楚的知道自己所要做的事情。

“没有！”室友挂断了电话，像是正在生气。

寒香露出了一丝苦笑，感觉室友是真被自己弄的生气了，可她必须要这么做。看着好友的名单，那些存在可能性的，最终，她做梦也没有想到，最终帮助她的竟然是刑警学长。

“现在知道学长的身价高了吧……”刑警学长穿着一身幽蓝色的西装，他看着眼前的寒香，得意洋洋的炫耀着那张邀请函。

寒香笑不出来，她也同样的穿着幽蓝色的长裙，却怎么也挡不住那脖子上甚至还未结疤的伤口。本想要让她顺其自然的，却还是在学长的要求下贴了个创口贴。

现在看来，就仿佛是因为上面有吻痕而特地掩盖所用上的创口贴。

看对面的学长还在盯着自己，寒香拍了拍他的肩膀，“学长，你还缺肩部挂件吗？”

刑警学长被寒香这句话逗乐了，笑着说：“别人都说是腿部挂件，你怎么还飞到我肩上了。”他笑呵呵的回应着，虽然脸上还还有黑眼圈，可不管是谁，都能看出她的春风得意。

寒香继续跟着他打趣着，目光却四处游离，寻找着冰山美人的踪迹。但现在开场已经半个多小时，她还未看到让她着急的那个女人。

也许，是她判断错误了。

寒香第一次为她的判断失误而感觉到安心，可没有过一会儿，人群忽而变得安静起来，大门随即打开，一个穿着黑裙的女人走了进来。

她的脸上没有任何的表情，却美的无以伦比。

她没有做出任何的动作，却让所有人的目光被她所吸引。

而她只是站在那边，所有人都变得狂热，可却因为什么，而不敢上前。

寒香感觉到了冰山美人的陌生，不过，也正是这幅表情，她才是真正的冰山美人。

她变得如同女王一般的冷血无情，仿佛层层包裹着那颗心。

“怪不得三十多岁还没有男人，这样子谁敢要啊。”

“你开什么玩笑，分明是我们配不上。”

本来低声说着坏话的男人闭上了嘴，看着冰山美人离开，直接朝着宴会的主办方走去。

“别藏了，人走远了。”刑警学长对着身后的寒香说道，总觉得寒香看到冰山美人的反应有点过度。

“恩？我只是吃东西，没有藏。”寒香将手中的红酒递给了刑警学长一杯，自己手中却什么也没有。

刑警学长被苏二的态度弄的有点哭笑不得，却还是说道：“不过你躲着她点也好，现在道上都在传……她做着不正经的生意。”这句话学长贴的很近，仿佛正是因为这个事情，刑警学长才不愿意寒香跟冰山美人相处。

“你也信？”

“我们警察只相信证据。”刑警学长回应着斩钉截铁，寒香听着却不由得冷笑一声，“如果说，证据也会说谎呢。”

刑警学长听着十分感兴趣，迎面却有两个人走了过去。

“好久不见……这是你的女朋友，长得真漂亮啊。”

“呵呵呵，你的眼光也不差。”

刑警学长笑着回应着，他的手搂住了寒香的肩膀。寒香没有挣扎，因为这是她陪同刑警学长来这里的条件。她必须在这个宴会上全力假扮成刑警学长的女朋友。

两个人继续客套着。

仿佛是因为刚才那堆人的鼓舞，其他人也走了上来，寒香这才知道，刑警学长出现在这个聚会上，竟然还算是难得的事情。当问完刑警学长，那些人总是开始询问寒香，仿佛想要把她的祖宗十八代的事情都问候出来。

都说商场如战场，现在寒香终于体验到了这句话。

尤其是当刑警学长有事情离开了一下，这种感觉更是深刻。不过也因为被人群包围，所以，后面赶来的继母跟妹妹并没有注意到她的存在。

至于冰山美人……

寒香猛地调转方向，却发现她本来追寻的冰山美人竟然早已消失。

“抱歉，我去上个洗手间。”寒香慌张的从人群之中逃了出来，她开始寻找冰山美人的存在，可不管是休息间，VIP室各种地方都没有看到冰山美人的存在。

但她不能开口问，若是问的话，所有人都知道她的目的了。

想着，她抱着侥幸的心理去寻找了最安静的天台，终于，她看到了在那边独自一个人喝酒的冰山美人。

而现在，明明她们只不过是几天不见，寒香却感觉自己宛若过了隔世。

她出声，那喝着红酒的冰山美人终于转头，却在看到自己后，眉头皱起，转头就要离开。

“凌菲姐！”寒香喊着冰山美人的名字，希望她至少可以多停留一下。

冰山美人停顿一下，转头说道：“我不喜欢重复一句话……寒香，我希望你可以忘记一切跟我发生的事情，远离我。”

说着，她再度准备离开，寒香却已经抱住了她，她开始强吻冰山美人的唇，但对方却还是那副冷冰冰的表情，仿佛在轻吻她的，只不过是一只肮脏的玩具熊罢了。

一如既往的性冷感反应，寒香虽然已经做好了心理准备，却还是有点受伤。

她低着头，却怎么也不肯放开冰山美人的双臂，还是把她死死的按在墙面上。

冰山美人就这么冷冷的注视着眼前的‘垃圾’，几秒之后，她看到了寒香脖子上贴的创口贴。

――――――――――――――――――――――――

如果明天身体能好，那就明天开车，如果明天身体越来越差，那就拖着吧。。。

不行，我要去睡觉了，又开始难受了。。。



128 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7340733

shuise




128 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )128

夸张的几个创口贴贴在皮肤上，仿佛正在讽刺着什么。冰山美人的心理有些不是滋味，在她每天精神紧绷放置着禾大嫂谋杀的时候，而寒香却每天享受着快乐。

明明，寒香怎么死也跟着她无关。

凭什么，自己通过努力赚取了金钱，却还要得到这样子的下场。

一股无名之火开始喷发，冰山美人掐住了寒香的下巴，将她的头抬了起来。

“看来，最近过的不错啊？”冰山美人的声音冰冷，她知道自己不笑的时候有点可怕，而现在，她刻意的让自己显得更加可怕。

对面的寒香露出了心虚的表情，仿佛已经替着那张涂抹着口红的嘴诉说了答案。

其实，从寒香进门开始，冰山美人已经通过监视器看到了她，可她没想到的是，这寒香为了进门，竟然连美人计都使上了。

看着她跟那个刑警学长勾肩搭背，看着两个人谈笑风生，偶尔那个刑警学长的手揽住她的腰间。冰山美人愤怒，可她已经不是小孩子，不可能冲过去一脚踹开眼前只是比自己多一条棍子的生物。

所以，她打了个电话，让寒香亲爱的刑警学长立刻忙的团团转。

而她，就享受着孤独的胜利，一个人在阳台上喝闷酒。

冰山美人清楚的知道她等的不是寒香，她等待的是禾大嫂对着她的下手。只要那个人行动，她就有办法让那该死的禾大嫂为她的愚蠢付出的代价。

但……现在计划变了。

下意识的，冰山美人掐着寒香的下巴更紧，寒香的挣扎显得那么无力，她狠狠的撕开那些创口贴，想要嘲笑寒香的萎靡生活，让这个人可以滚出自己的世界。

可等打开，伴随着寒香倒吸一口冷气，冰山美人却看到的丑陋的划痕。现在，因为创口贴撕开的力度，伤口竟然开始流出血。

寒香不敢大叫，虽然她现在疼的快要晕过去，可她知道自己的场合，若是吸引了其他人，她跟冰山美人的对话就进行不下去。

“你这是？”

“没什么。”所以，寒香收回了手，强烈的进攻已经无法让冰山美人动摇。她以退为进，反而被眼前的冰山美人抓住。

“告诉我，谁做的！”她一字一顿的诉说着她现在心情的愤怒。

冰山美人宁愿自己这个时候看到的是那些吻痕，而不是这些恐怖的伤口。

“没什么，真的没事。”寒香继续后退，装作想要逃离现场。

而身后的人，如同预料之内的，把自己重新抓了过来。

“雅柔怎么没告诉我这件事情。”

“贪欢那边怎么也没有消息？”

冰山美人质问着寒香，感觉似乎自己的信任遭到了背叛。

寒香还是没有回答，只是默默的看着她，有点高兴，却有点难过。

“我该走了，跟你在一起太危险了。”寒香假装看了一下手机，装作十分遗憾的说道。

“不说出这个事情，你哪里也不能去！”冰山美人火了，寒香成功的用着她的沉默激怒了她。

她想要做点什么，却看到了远处朝着那边走过来的人群。想也没有想，她按动手中的开关，一扇隐藏的门打开，她拉着寒香走了进去。

阳台又恢复了平静，仿佛刚才未曾有两个人出现在这里。

“奇怪，我刚才明明看到凌总……”

“是啊，见鬼了！我还想要跟她谈一下……”

外面的声音清晰的传递进来，寒香看的瞪目结舌。

这不仅是个暗室，竟然还是个可单面镜的房间。

可与电影院不同，这房间全部都是由着可单面镜所做，周围的一切都看的清清楚楚。

不管是右手边的大堂还是左手边的阳台，天花板之上的房间，还有下层的用餐区，都可以完全的看清楚。

她低头，就透过单面镜看到了下层的一切，是用餐的男男女女。他们谈笑风生，完全不知道，在天花板上，有两个人能看清楚她们的一切动作。即使已经清楚的知道这一切代表着什么，可寒香还是忍不住多问了一句，“这里是？”

冰山美人并没有给出答案，她走在透明的地板上，宛若整个人在半空中一般。寒香有些不敢动，总觉得自己一动玻璃下面的人就会看到她的裙底。

这种要命的设计，让寒香开始怀疑这房间的用意。

“凌龙套的遗物之一。”

“哎？”寒香一愣，一提到凌龙套，她满脑子都是凌龙套脑浆炸裂的场景。

“他喜欢被人看着做爱，可又没有这个胆量……于是，就想到了这个方法，买下了这个房间，做出了改造。”

寒香打了个寒颤，忽而觉得凌龙套死的真好。可她又很好奇，就算这样子的房间，也并不是所有人都敢尝试的。

“那有人跟他尝试了吗？”

“有。”

“该不会是禾大嫂吧？”

冰山美人点头，“那时候她还没整容……”

寒香点了点头，她也觉得像是秦容长相那么普通的女生，不可能有个跟某国人一样精致的长相。现在得到冰山美人的确定，她意识到自己的推理方向绝对没有问题。

只是，她们为何会在这里。

“莫非，在这里有什么证据？”

冰山美人摇了摇头，否认了寒香的想法。

“那，你是想要问我点什么？我不会告诉你的，除非你答应不躲我了！”寒香觉得，如果说出真相，估计现在冰山美人就会叫两个保安把她丢出去。

“你有资格跟我谈条件吗？”

“没有！”寒香立刻回应，她也不知道自己为何这两个字说的如此理直气壮。

冰山美人没有说话，她还是保持着躺在沙发上的姿势，慵懒异常，而那双漂亮的腿，此时此刻正毫无防备的展现。灯光的出现遮挡住了那阴影的部分，寒香忽而很想知道，她今天穿着什么颜色的内裤。

但她没有上前，她知道她必须要忍耐。

冰山美人跟其他人不同，她身体的火，并不是寒香这种技术可以点燃的。

一想到刚才冰山美人在被自己强吻时候的冷淡，寒香忽而又觉得难过。

“知道吗？我最近又去跟贪欢谈了关于我这里的问题。”看寒香的沉默，冰山美人反而主动开口了。

寒香立刻抬起头，掩饰不住她的感兴趣。冰山美人换了个更加舒服的姿势，申请淡漠的扫了一眼天花板上，那两个开始亲热的男女。他们对于自己的被监视一无所知，从门开始，就开始情不自禁的拖着彼此的衣服。

寒香有点不好意思，可又觉得那个男人很是眼熟。她仔细一看，却发现那男人竟然是学长。

他似乎喝了很多酒，已经开始醉醺醺的，而那女的寒香也看着眼熟，仿佛是在大学时期一个追学长很狂热的富家女。没想到的是，他们会在这种时候干柴烈火起来。

冰山美人满意的看着寒香的反应，慢慢的说道：“贪欢问我，是不是小时候遇到关于这些性方面的遭遇。”

寒香的身体一颤，她很怕冰山美人跟室友一样，遭遇了可怕的事情。

“我告诉她没有，不过偶尔睡醒闹腾的时候……我们会目睹父母在做爱，而且，就算看到我们，留学过的他们也不会觉得尴尬。那个时候，母亲还会对着我偷偷眨眼……”

“我吓得转头就跑，却还是不懂她们到底在干什么，要喊的那么激烈……接下来，父母很快去世……这个事情就淡忘了，可这个房间，让我意识到了一件事情。”

寒香闭气凝神，希望自己听到什么也不会感觉到惊讶。

“可能，我跟凌龙套一样，喜欢被人看着……”

但结果，却让寒香松了一口气。这种反应，却反而让冰山美人觉得意外。

“你不觉得我很变态？”

寒香听着反而笑了笑，她朝着冰山美人走了过来，解释道：“不会啊，个人有着个人的性癖……比如说，我喜欢胸……我妹妹喜欢道具，雅柔姐喜欢强势点的性爱……”

寒香开始列举自己跟几个人做爱时候的发现。

“你这是在炫耀吗？”冰山美人想要踢开已经站在她面前的寒香，那只漂亮的腿却被寒香抓住。

她在冰山美人的腿上轻吻，想要唤醒冰山美人沉睡的欲望……

“我们试试吧……如果成功了，你就不要逃避我了。”

“我说了，你没资格跟我谈条件。”

“不，这是生意……”寒香笑了笑，她指了指这个房间的摆设，“而且，这里的工具这么多，我相信这一次一定可以的！”

冰山美人的目光也游离，仿佛这才注意到那边的柜子里的东西，她有点想逃，可却又发现，自己似乎无处可逃。更何况，落荒而逃根本不会出现在她的字典里，看那人已经开始兴奋的想要分开自己的双腿，她化被动为主动，将漂亮的美腿交叠，于是问道：“如此这次我还没感觉呢？”

寒香信誓旦旦的发誓，“那我就滚出你……”

可她没有说完这句话，冰山美人已经按住了她继续说话的嘴，“行了，如果你做不到，那你一辈子就是我的！”她的眼睛微微眯起，仿佛觉得自己做了一笔很划算的买卖。

寒香浑身一抖，她突然变得清醒。

她意识到，在她面前的不是一个渴望性爱填补的女人，而是一个真正的奸商……



129 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

来源网址： https://www.popo.tw/books/627829/articles/7342529

shuise




129 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )129

而现在，她已经没有任何退路。

寒香知道，若真的想要跟冰山美人好好谈谈，她必须先征服她。

八点的钟声敲响，宴会之中开始流淌着柔美的音乐，这是跳舞的信号。一听到那声音，周围的人开始寻找舞伴。

可惜的是，谁也不会找到冰山美人。

“跳舞吗？”寒香对着冰山美人伸出了手。

以为寒香是被她刚才的言语吓到，冰山美人微微挑眉，“恩，后悔了？”

“不是，只是觉得音乐恰巧……”寒香听着笑了，她虽然对于自己的舞步并没有信心，可至少绝对不会踩到冰山美人的脚。而冰山美人觉得无所谓，这次宴会本该出现的人没有出现，也许，她也应该借着这个机会放松下。

无论做着什么事情。

她搭上了寒香的手，在站起的那一瞬间，她的八厘米高跟鞋彻底的战胜了寒香的平地高跟鞋。本来寒香想要跳男步的，而现在，因为身高的限制，她不得不改为跳女步。

说是跳舞，两个人却仿佛都想在这种悠闲的华尔兹下掌握主动权，时间一分一秒的过去，音乐变得更是柔和，寒香跟冰山美人重新贴在了一起。她们彼此凝视，从对方的眼里看到丝丝笑意。

“你还没告诉我那伤是怎么没事……”

“没事，不小心弄的……”寒香从腰间下滑，她开始抚摸着冰山美人的屁股，让那本是平整的晚礼服上出现了褶皱，看上去既是性感又是色情。可惜的是，这里并不是一个充满镜子的房间，要不，寒香觉得自己可以让冰山美人看看她到底有多美。

冰山美人轻轻的扭动着腰肢稍微抗拒着寒香这种下流的抚摸方法，“不要隔着衣服摸。”

寒香听着笑了，“怎么，你担心等会出去的时候被人发现，你跟一个女人在这里做爱了？”

冰山美人立刻摇头，又一种严肃的口吻说道：“这衣服，有点贵……”

寒香立刻想要缩回去手，那只手却重新将她的手抓了过来，冷声说道：“不过，反正你人都要赔给我了，衣服坏就坏吧。”

说着说着，冰山美人反而不心疼衣服了。她的嘴角微微上扬，借着灯光有点美的不真实。

寒香哭笑不得，“别告诉我刚才摸了你屁股那么久，你一点反应都没有？”

冰山美人点头，轻轻的撩开裙摆，“你还是直接里面吧……”她说的一本正经，让寒香产生了一种她们真的在谈生意的错觉。这不是做爱，而是商场的谈判。

寒香是个毫无任何资本的生意人，而对面的冰山美人，则是一个一毛不拔的难产客户……

“你介意我使用点道具吗？”

“疼的不行。”

“不会疼的，就是那个玩意……可以把你绑在空中飞高高的……”寒香指了指那个情趣秋千。

冰山美人看了一眼那悬浮在空中的秋千，走了过去，一按下开关，那秋千就自动下来。冰山美人稳稳的坐在上面，似乎正在测试着这个东西的承重能力。她的双脚交叠，呈现出一种二郎腿的姿势，明明只不过是个普通的情趣秋千，冰山美人却如同女王一般站在那边。

寒香不由得咽了一下口水，开始有点怀疑自己是否能征服她。总感觉按照这样子的气氛下去，最终被玩坏的，只有她。

看寒香站在那边傻愣愣的盯着自己，冰山美人忽而觉得自己的积极有点可笑，“还愣着干什么，绑我啊。”

寒香连忙应和，笨手笨脚的用秋千上捆绑四肢的绳子将冰山美人的双手双脚固定。她的手在颤抖，可连她自己也不知道自己为什么会颤抖。

冰山美人看着实在好笑，“你不是跟她们什么都玩过了吗？”

这句话让寒香的脸更加红了，小声回应道：“不，很多东西都没机会尝试，上次跟贪欢去了情趣旅馆，不过当时我们的身体不熟。”寒香想要强调她的纯洁，但对于冰山美人来说，这无疑就是此地无银三百两。

而且，她不希望寒香在对面她的时候再聊其他人的女人。

所以，她轻轻的用双脚在空中勾住了寒香，将她拉扯在自己的面前。

寒香笑了笑，她摸了摸那勾住她的双腿，却并没有扑上去，想着冰山美人的性癖，她指了指四周说道：“你想要哪个方向……是阳台上的人，还是大厅……”

冰山美人轻轻的靠在了秋千的靠背上，慵懒的扫视着周围，最终，她的目光定格在大厅的一个地方。

寒香顺着目光一看，却看的哭笑不得。

“恩，就对着雅柔吧……”而这个方向，正好有着继母跟妹妹。

说着，冰山美人按动上面的按钮，就能清楚的听到监听器传递而来的继母跟妹妹之间的对话。

寒香突然有点不好意思，因为两个人的话题都在诉说着一个叫做‘寒香’的人。而那个寒香，此时此刻正在跟第三个人在这种房间里做爱。

“你绝对是故意的……”

“毕竟要公平竞争……”冰山美人回应着她独特的冷笑话，不过，比起周围这群阿猫阿狗，也许，她最好的朋友风雅柔最适合当这场性爱的参观者。

寒香已经不知道是好气还是好笑，将那从抽屉里翻出的东西都拿了出来，一个个摆在沙发上，仿佛正在考虑着下一步的行动。

冰山美人也看到了那千奇百怪的道具，她以为寒香会选择最为方便的跳蛋或者假阳具，但偏偏选择了看上去最没有用的羽毛。她开始在冰山美人的身体上搔弄，想要用瘙痒感麻痹大脑，同化她的性欲。可结果是，冰山美人不但没有感觉到瘙痒感，就这么冷冷的看着她。

寒香感觉自己的心都看的哇凉哇凉的，她只得硬着头皮说道：“要不，再加点剧情设定增加感觉？”

冰山美人回应道：“你是说角色扮演？”她说的十分自然，仿佛早已将博大精深的啪啪啪文化学的融会贯通。

“对……等等，你怎么知道这些的。”寒香开始感觉不对劲。

冰山美人下意识的又做出了翘着二郎腿的姿势，等她发现自己只有豪放的分开大腿的姿势后，她幽幽的说道：“你忘记我哥哥是谁了。”

“他每次上完客户，都总会跟我来炫耀细节，就差没让我出钱写书显摆了。”

寒香又闭了嘴，她总觉得，冰山美人之所以性冷淡，可能不是来源于童年看到的事情，而是凌龙套那绘声绘色的描绘画面……

“那你听到什么感觉？”

“没感觉，只想让他滚。”

寒香又是语塞，感觉她们似乎进行了太多无意义的对话。而她，恨不得直接去发个微博或者帖子求助，可眼下，她只能硬着头皮说道：“那这样子吧，我们角色扮演……我扮演总裁，你就扮演犯了错的小职员……为了不被老板开除……所以过来色诱……”

冰山美人看了寒香一眼，又冷不丁的说出了一句非常不得了的话，“哦，这种事情还真有。”

寒香已经不知道如何接了，她转过身，去那道具里面掏出了一副眼镜，努力的摆出冰山美人平时那冷冰冰的表情。

冰山美人就饶有趣味的看着，仿佛现在，她比起寒香对于她身体的开发，更加对于寒香的演技更加感兴趣。

“现在开始，称呼我为寒总。”

“好的，小寒总。”冰山美人不忘多加了一个字，她开始努力的保持着正襟危坐的姿势，想象着自己是那个即将被炒鱿鱼的员工。而眼下，寒香则会决定自己是否在这个公司继续待下去。

寒香极力忍住了笑意，咳嗽了一声，用着一种非常奇怪的强调说道：“小凌啊，你要知道，公司养你不是让你每天当花瓶的……我们没有义务养个废物在公司。”

冰山美人动了动了身躯，但表情却压根没有任何的变化，她认真的说道：“可是小寒总，我很卖力……而且我上有老下有小，我不能没有这份工作……”

背着那些跟自己求饶人的台词，冰山美人似乎觉得偶尔的示弱也不错。

而她的配合，换来的就是寒香将眼镜上浮，她露出了得意洋洋的微笑，回应道：“我们每个人都有自己的难处……我也不是不能理解……你想要留在公司可以，除非……”

说道这里，她停顿了一下，摆出了色眯眯的表情，仿佛正在用着眼前扫视着眼前的性感尤物。

“除非什么？”冰山美人回应着。

“除非你让我亲一下……”

“就亲一下？”

冰山美人觉得寒香没有出息。

寒香用力的点头，就看到冰山美人脸凑了过来。寒香亲的很香，在一吻之后，她恋恋不舍的啧啧嘴，像是对于刚才的吻不满足。

“可以了吗？”

“没亲出来味道……我要在亲一口……”

“好吧……”冰山美人答应着，她低下了头，由着寒香又是一亲。

这一次，寒香还是不满意，“总感觉味道太淡了……我还是想要亲下面那个口……”而现在，寒香已经站在了冰山美人的面前，说出了她真正的目的。

冰山美人忙做出正确的反应，寒香却已经完全扑了上来，将她那两只捆绑住的双手的绳子上拉，冰山美人想要挣扎，能感觉到的却是绳子带来的束缚感。

而现在，寒香轻微的把她压在了那单面镜上，让她整个人朝着继母跟妹妹所在的方向。

“看到你的同事雅柔跟寒雪没……她们也被我上了，现在服服帖帖的……”为了让这情景扮演更加逼真，寒香说的话也开始放荡起来。

寒香贴在她的身后，一只手粗暴的抚摸着她的乳房，而另外一只手则抚摸着她的大腿，让那裙摆随着抚摸的动作上下滑动。仿佛，她真的一家公司的上司，而正在潜规则自己的员工。

冰山美人闭唇不语，身体开始极力的挣扎，可她早已被这情趣秋千所舒服，就算动作，也感觉整个人在空中漂浮一般。这种感觉让冰山美人觉得不安，那种地心引力失去的感觉让她开始觉得缺乏安全感。

而现在，唯一能给予她安全的就是眼前的寒香。

可这个人，却如同恶魔一般的开始撕扯着自己的衣服，素不知眼前这个礼服到底是多么价值连城。可也因为如此，那撕裂的声音，竟然让冰山美人觉得内心有了丝丝的涟漪。

她很喜欢寒香这样子的对待，也许正是因为寒香之前都对她太过小心翼翼，所以这种约束的温柔让她觉得很不舒服。而现在，自己的礼服被扯成了碎片，将那该不该暴露出来的风光一览无遗。

冰山美人的目光看向远处的继母跟妹妹，仿佛是想象中她们出现在这个房间，看着她跟寒香的做爱。这一想的同时，她的身体竟然有了轻微的反应。

“有感觉吗？”寒香询问着，仿佛怕自己的粗暴被让冰山美人觉得不愉快。

“你瞎说什么……我怎么可能会有反应。”冰山美人立刻回应，她夹紧了双腿，护住了胸部，仿佛还对于寒香这设定扮演恋恋不忘。

应该是说，她曾经幻想过寒香成为她的手下，而她就这么肆无忌惮的使用着自己的权利，让寒香不好意思。没想到，最先被这么做的，却是她。

“没事，很快你就会变得舒服的……”寒香分开了冰山美人的两腿，死死的盯着她的内裤看。

今天的她穿了一套的蕾丝边内衣裤，配合着她本就高挑的身材，随着寒香分开腿的动作，让她隐藏的美妙呈现。而且，因为内裤的贴身，她甚至能看清楚花瓣的形容。

“小凌啊，你真是有个漂亮又下流的蜜穴……”她说着，吸允了一下自己的手指，却不急的打开剥开内裤，反而在那内裤之上勾勒着花瓣的形状。

冰山美人却被夸奖弄的浑身一颤，大概是从未被人夸奖过这种私密的地方。与其说是不自在，更多的却是一种前所未有的情感。

这种感觉让她觉得心中焦躁，仿佛想让寒香放弃说废话，然后用着她的舌头湿润她的私处，湿润她干渴的内心。

寒香自然也感觉到了，她继续分开冰山美人的两腿，在那下面狠狠的嗅了几口，不觉得那味道难闻，却有种说不出的舒服感觉，引诱着她努力的品尝。

“那我就不客气了，好好品尝一下……”她微微张开口，半伸出里面的舌尖，隔着内裤在花瓣上反复的舔弄，直至那内裤变得湿漉漉，她则换做了吸允的方式，好像真的在品尝着她内裤的味道一般。

这种事情还是寒香第一次这么做，可她没想到，内裤混杂着的爱液竟然会是如此的美妙，就连冰山美人也不得不佩服着她的毅力。

“寒总，你不会是个变态吧……”

“不，只是因为小凌你太香了……知道吗，每次看到你走路的身姿，那漂亮的屁股……我很早就忍不住想要……”寒香说的话越来越没有底线。

“寒总你开什么玩笑，明明第一次对我那么冷冰冰。”冰山美人想到了她跟寒香见面的第一次。

寒香对于她没有任何的热情。

“我那是不好意思……”寒香的脸上发烫，因为家里突然出现了个极品大美女，她实在不知道应该怎么处理。尤其是当寒香知道冰山美人的身份后，那种羡慕反而上升为倾慕。

而现在……

寒香变换了姿势，她开始疯狂的亲吻着冰山美人的唇，仿佛想要把嘴里的蜜汁吸干。而手则也没有闲着，一只手挑弄乳房，另外一只手则伸进下体之中挑逗，想要用着她最为惯用的三重手法唤醒冰山美人的性欲。

“恩，现在你就好意思了……”冰山美人的双脚自然的缠绕住寒香的腰间，那乳房上漂亮的两点，随着寒香的放肆而律动着，她的目光依然看着远处的继母跟妹妹，仿佛正在极力的让自己产生感觉。

而现在，她的努力，终于让她的身体有了稍微的感觉。

寒香也喘着气，她非常的紧张，手指在花瓣周围摩擦了许久，可那能渗出来的蜜汁实在太少，她想了一下，干脆就这么伸了进去。

轻微的疼痛感让冰山美人皱起了眉头，她不得不咬下唇才阻止了自己发出声音。寒香诉说着自己的歉意，却还是没有停止手指的继续深入。

“一会就好了……”她亲吻冰山美人的额头来安抚着她。

冰山美人一声不吭，她知道寒香正在做的事情。可她并不觉得舒服，剩下的只有被异物入侵的疼痛感。

“凌菲姐，你竟然还……”寒香更是做梦也没有想到。这样子的冰山美人，竟然还守护着她的处子之身。

本想要尝试着扩张花瓣用电动的假阳具来常识性开阔冰山美人的性欲，可没想到，却在深入后得到了这个个意外的结果。

她胆怯的收回了自己的手，想要保留冰山美人珍贵的第一次，但冰山美人却主动的缠的更紧。她一用力，竟然直接自己用着寒香的手指将她的隔膜刺穿。

即使是她自己的主动，却还是疼的她浑身发颤，即使如此，那隔膜却开始贪婪的吸收着她的手指。寒香能感觉到那里面的炙热，可她无暇估计继续，就见冰山美人盯着她，用一种很淡然的口气解释道：“这下，我们扯平了。”

仿佛是在暗示寒香被冰山美人强X破处的事情。

寒香还是没有动作，她还在感慨冰山美人的魄力，却见冰山美人的眉头微皱。

“你是想让我自己动吗？”

寒香慌忙诉说着不是这么一回事，可冰山美人却已经主动用着下体对准了手指，轻而易举的含住了两届。她开始律动，是那般的好看而情色。

她呆呆的欣赏着，感觉似乎又被冰山美人占据了主导地位。只是，冰山美人的摆动如同跳舞一看好看，每次上下起伏都让她的美丽更加艳丽。

她的双手抚摸着自己的双乳，用着眼神勾引着寒香。

她是女王……

即使处于受的位置，她也是主导全场的女王。

寒香被这场景迷住了，她情不自禁的开始律动手指，感觉到那冰山美人冰冷的身躯终于热了起来。与花瓣的摩擦产生的快感让冰山美人终于意识到了身体的变化……

“你说……她们看到我这幅样子，会不会觉得我很丢人。”

“不会，她们一定会觉得你很美……跟我一样，想要吻你的脸，吸允你的胸……在你的身上留下印记。”寒香把那情趣秋千放下，让冰山美人完全的贴在玻璃上，让她丰满而性感的胸挤压在身上。

而外面，则是人山人海的人群，她们偶尔会关注放在这里的画作，却不知道，在这画作的后面，冰山美人正享受着这种根本看不到的目光。

她继续晃动腰部，让寒香的手指可以更加伸出她的里面，寒香则玩弄着她的胸部，用着淫荡的言语更加刺激着她的感官。

她的下体终于湿润了，总是只有一张表情的脸上微微变化，微微张着小口，双手扶住那单面镜，臀部继续上下摆动，享受着寒香手指带来的快乐，仿佛完全遗忘了失去处女的痛苦。

少量的鲜血已经变得凝固，在她的大腿上形成了点缀。寒香也将自己紧紧的贴合着冰山美人的背部，随着她的律动身体也不由自主的摆动着。

终于，冰山美人在这个时候身体一僵，朝着单面镜一软，她开始喘气，仿佛还没有从刚才那种奇妙的感觉之中回神。

“怎么样，舒服吗？”寒香抱住她的腰，亲吻她的耳根。

冰山美人似乎对于这个答案很是迷茫，她想了一会，回应道：“没注意。”

“哎？”

“速度太快了，没什么太大了感觉。”

“可能是强度太低了……”寒香恍然大悟，也许是因为冰山美人的身体迟钝，并没有正常人那般的敏感。可若是长期开发，冰山美人的身体却还是有希望复原的。

“恩……所以，你输了……”

“等等，这才第一轮……我还有好多东西想要跟你试试。”寒香却不上当，她知道冰山美人绝对会说出这种话。

而她，早已准备好了下一个道具。寒香走向了那边的道具堆，默默的拿出一条猫尾巴。冰山美人有些不解，却见寒香朝着她笑了笑，按动了一下上面的开关。只要一按动开关，那尾巴就会震动。

她想逃，可她的双手双脚还被束缚着。

寒香又拿来两个跳蛋……

“我亲爱的凌菲姐，既然你没啥感觉，那么……我们多尝试点东西好了。”寒香笑，只要冰山美人有一点感觉，她的调教身体就有希望。

――――――――――――――――――――――――――――――

啊，会有第二轮吗？

【笑】



130 < 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl ) | POPO原市集

shuise




130 .1.< 是谁上了我的床gl ( 听白迟讲故事gl )130

她想逃，可她的双手双脚还被束缚着。

寒香又拿来两个跳蛋……

“我亲爱的凌菲姐，既然你没啥感觉，那么……我们多尝试点东西好了。”寒香笑，只要冰山美人有一点感觉，她的调教身体就有希望。

――――――――――――――――――――――――――――――

但她的以为只是以为，周围没有任何固定跳蛋的东西，就算自己手中拿着两个，时间一久也会累。而若是这么做，她就不能更多的欣赏着冰山美人的美丽。

想着，她放弃了直接将情趣尾巴伸进下体的想法，转而决定先将跳蛋塞进去一颗，把她原本淡去的欲望再度激活。

冰山美人很配合，应该是说，她现在没有多余的力气，这一轮的高潮只是轻微的，可对于第一次感觉到快感的她来说实在太强烈。而现在，她只能盯着寒香把这椭圆型的粉红色物体挤开她的花瓣，慢慢的沿着轮廓在上面摩擦。

即使阴蒂还是不给任何的反应，可那硬物的入侵感却给冰山美人新一轮的体验。

花瓣似乎因为接收到信号而轻微的开始膨胀，开始贪婪的一张一合把跳蛋含在了其中。冰山美人喘息着，似乎不知道应该用什么样子的表情，面对她现在这屈辱的画面。

寒香看着却笑了，慢慢的按动有线开关，就能听到轻微的震动声。冰山美人也感觉到了，只觉得仿佛体内有什么东西的蠕动，她不得不晃动身子去抵抗这种触感。

而现在，寒香是猎人，冰山美人就如同被网入蜘蛛网中的猎物。她的花瓣随着跳蛋的运动开始扩张收缩，寒香一级一级的加大着频率，冰山美人的呼吸就变得更加急促起来。

她并不是性冷淡，而是阴蒂完全没有感觉。可她的花瓣内部，却还是能感觉到快乐。寒香为这发现而感觉到十分高兴，冰山美人更是抿着嘴抵抗着这种快感。

蜜汁渐渐的因为跳蛋的震动而逐渐的朝着外面溢出，在大腿上缓缓的流下，配合着冰山美人摆出的M姿势，仿佛是最大视觉的刺激着寒香的视觉。

黑色的长发因为汗水变得湿漉漉的，冰山美人的脸颊微红，目光迷离，此时此刻正在毫无保留的展现着她的美。

寒香不由得因为这份惊艳而倒吸一口凉气，她跪在冰山美人的面前，亲吻大腿的周围，一点一点的舔干净那溢出的蜜汁。味道有点腥，却并不会觉得任何的反感跟恶心。

她舔的动作很慢，但那溢出的蜜汁实在太小，寒香根本得不到任何的满足。于是，她用双手分开花瓣，就闻到了那令人沉醉的味道。而这一刻，她也看清楚了那已经完全钻进去跳蛋的引绳，还在孜孜不倦的震动着。

她随着冰山美人呼吸的频率一张一合，寒香看着投入，好奇着蜜汁到底是如何在花瓣之中的产生。但下一秒，寒香一眨眼，蜜汁却出现了，而同时，花瓣的中央开始紧缩，像是为了制造蜜汁，而不停的做着扩缩运动。

“凌菲姐……你真美……”寒香看的痴迷，她从未想过，这让她觉得不好意思的地方，竟然会是如此会是如此的神奇而美丽。

而也是因为这种痴迷，她放弃了原本打算的角色扮演。

“别看了……”这一声，终于让冰山美人意识到自己的被视奸，想到那地方的肮脏，她下意识的用着手压住，却在同时感觉到刚才似乎又什么异物加入了其中。她不由得低头，却见在自己的花瓣上又多了一个跳蛋，只是与刚才的跳蛋不同，这个长型的跳蛋上面长着突兀的毛刺，只是摩擦旁边的肉壁，那种快感就让人觉得尖叫。

更为要命的是，这两个跳蛋震动，碰撞，会产生更大的搅拌作用，冰山美人已经忍受不住了，她不得不抓住寒香的衣服抵抗着这种快乐。

“别怕……会很舒服的。”寒香安慰着她，抚摸着她已经接近全果的背，而她的手中，却还拿着刚才的那条情趣尾巴。上面已经涂满了润滑油，而现在，只要趁着冰山美人不注意，就可以慢慢的插入她的后庭，让她享受着更加强烈的快乐。

“不行……哈……哈哈……”那万年不变的冰山脸开始极度的动摇着，不断的震动让她产生了一种整个人都在震动的错觉，她扬起身体，明明是想要避开这种快感，可却享受的更加强烈。

更为要命的是，继母跟妹妹的脸正巧的朝着这边，让那种视觉上的刺激变得更加强大。花瓣咬的更紧，寒香深吸一口气，猛地将那情趣尾巴插进花瓣。

“啊！”终于，冰山美人尖叫起来，后庭的异物入侵，让她觉得苦不堪言。可很快的，又随着尾巴的开始震动，那种痛处又很快化为了快感。

而现在，所呈现在寒香面前的，就是一个颠倒众生美人的痴态，她屁股的晃动越是厉害，这种美丽却越是极致，寒香恨不得把这一切拍下来，可她并没有这么做。

纯在，“寒香……快……快停下来……”冰山美人觉得自己接近边缘，那下体越来越发烫，她的意识变得越来越模糊，仿佛身体不是自己的，可那种强烈的快感让她觉得又是痛苦又是享受，仿佛在天堂与地狱的边缘不断的游走。

寒香自然不会放弃，“凌菲姐，你不是想要多体验下快感吗……”她的手中摸上了冰山美人那已经变得饥渴的双乳，她的唇锁住了冰山美人余下的话。

她用这样子道具的方式，蛮狠的占据了冰山美人前面跟后面的第一次。

“唔……唔……哈哈……”而当高潮再度发生，冰山美人又如同蝴蝶飞去又很快落地，那种美丽的极致，也只有情趣秋千才可以完美的在空中呈现。

若说龟甲缚是艺术上的情色，那么，情趣秋千就是视觉上的盛宴，寒香毫无保留的看着这一切，只觉得这一生圆满了。

不过，这并不是她跟冰山美人之间的结束。

她站起身来，用着一种居高临下的态度说道：“凌菲姐，这一次，愿意听我说说吗……”

冰山美人并没有任何力气回应，微微合眸，表达了她无声的赞同。

寒香满意的笑了，她的眼神坚定而充满自信……

“听我说……我们必须要这么做，才能解决禾大嫂这个麻烦……”她想，是时候让最后的禾大嫂也付出她的代价了……

而这个计划，除去闺蜜之外，全员都参加。

寒香让冰山美人不断的去找室友，询问关于精神病的事情，并且在日常制造出精神失常的假象。

继母与妹妹则进行传言的各种散播，争取让这种假象被所有人知道。

而寒香，则问了冰山美人要了点假的贩卖X品的资料，于是拜托学院里厉害的黑客进行改造，她把这些交给了张秘书。

只要给了这个女人，她一定会迫不及待的跟着禾大嫂分享。当这U盘插入，就会取走电脑里的全部资料，而就算再厉害的防盗设施，也绝对不会逃过这个病毒的追踪。

“从今天开始，你每天吃这个……这个东西配合着她喜欢的红酒会产生轻微的幻觉……我们只要假装一下凌龙套，她估计自己做贼心虚都能吓个半死……”在精神上的准备做完，寒香又让冰山美人准备下一件事情。

这样子，也许不会让禾大嫂发疯，可绝对会让她产生危机意识，当重复的恐惧变得越来越多，她会忍不住尽快的对着冰山美人下手。

而这地点，她们也选好了。

在同样的天堂酒店的房间，让凌龙套跟禾大嫂第一次的地方成为她进入监狱的牢笼。

……

而冰山美人跟寒香所做的，就是在这个房间继续疯狂做爱，直至禾大嫂气势汹汹的拿着她们偷情还有贩卖X品的证据出现。

寒香稍微引诱，就骗的已经觉得自己胜利在握的禾大嫂说出了全部的事情。而藏好的警察们出现，就在寒香以为事情就完结的时候，谁也做梦也没有想到，禾大嫂砍掉了自己铐着手铐的手抓着继母当了人质，更没有想到的是，那看似文弱的继母却一个过肩摔，送了禾大嫂一程。

可那禾大嫂还是不愿意被抓捕，最终以跳楼自杀为结局。而张秘书看禾大嫂死亡，竟然也跟着殉情。不过，也许，这是对于她们来说最好的结局。

日子就在所有人的忙碌下继续着。

寒香考上了公务员，因为这件事的立功，而被破格的录取再次的成为警察。

继母则继续成为她的家庭主妇，只是这一次，她却只是寒香的家庭主妇，经常性的去宿舍帮着寒香洗衣做饭。

妹妹考上了大学，住在了寒香宿舍的旁边，每日穿着性感内衣来找寒香啪啪啪，却总是吃着室友的闭门羹。

室友考研成功，很有可能在明年破格成为主任医师。可即使如此，她还是对于裸体非常的抵抗。而最近，她产生了一个烦恼，对于每次冰山美人来心理咨询的问题，总是想要骂脏话。

冰山美人的事业一高再高，至于性冷淡的问题是否解决，却只有寒香一个人知道。

……

而今年的圣诞节，却是她们意义上的第一次完全相聚。

寒香喝的有点醉了，她还穿着实习的警服，明显是急匆匆的赶来的。但足足的瘦了一圈，不过整个人看上去更是精神，看着周围都保持着微妙沉默的众人，不由得提起了三年前的那件案子。

“知道吗？那三年前的碎尸案，凶手其实是我们小区保安室的保安。”

众人吃惊，因为多次寻找寒香，所有人都看到了那个不怀好意的保安。想着自己的安全，众人都隐约觉得不安。尤其是继母，更是害怕的拉扯着寒香的手腕，仿佛旁边就站在那个男人一般。

寒香笑了笑，回应道：“我们已经抓他贵安了……他已经算是个半个太监了，好像三年前想要袭击某个少妇，结果人家激动之下把他废了。”

妹妹眼神发亮，追问道：“也是我们小区的吗？”

其他人也似乎对于这个所谓的少妇很好奇。

“是啊，谁啊，谁啊~”

寒香的表情很微妙，最终她看向了旁边最害怕这里的继母，慢慢的吐出了三个字：“风雅柔……”

所有人都觉得寒香讲了一个很冷的笑话，完全不敢相信这个事实。

冰山美人看到这里，慢慢的品尝了一下咖啡，缓缓解释道：“雅柔是法国散打比赛女子组的冠军，本来是要参加奥运会的，然后，他父亲不让……”

这个爆料让寒香吓得跳了起来，她想起曾经自己对着继母多次的下手，现在听到这个冠军，哪里还敢坐得住。

“不是吧，可是我都把她强X了那么多次……”

“恩？估计其实她挺喜欢那种强奸扮演的……”冰山美人陷入了沉思，又很郑重的抬起头看着寒香说道：“如果你也想要对我这么做，我也不会在意的。”

“谁啊，我又不是变态！”

“嗯？是谁总是喜欢钻进我裙子下面的？”冰山美人冷笑。

“是我。”寒香举手回应着，感觉这话题似乎变得很奇怪。

室友不满的挑眉，询问道：“今年都快过去了，你还没想好选择我们其中的谁吗？”

寒香简直快要疯掉了，这个问题感觉她已经听到了无数遍，“这怎么选！你们都那么完美！”

“根据床上功夫，不行，这个对我不利……那你就选个最有钱的吧……比如我。”冰山美人指了指自己。

妹妹抓住了寒香的另外一只胳膊，不满的说道：“有这么自我推荐的嘛！姐，选个跟你有血缘的吧。多刺激，每天我叫床的时候都喊着你的名字……”

寒香哭笑不得，感觉这趣味也够可怕，尤其是妹妹是真的血缘妹妹。

“寒香，你这样子会被逼疯的，还是选可以给你做心理辅导的我吧。恩，永久免费。”室友扶了扶鼻梁上的眼镜。

寒香不由得吐槽，“你确定不是想让我做的是床上性辅导。”

【阿】【茶】室友也红了脸。

看到这一切，继母终于忍不住发出了细微的声音，将一张纸盖轻轻的放在了桌子上。

上面画着的是一个漂亮的别墅，那标志的价格就算是冰山美人也皱了皱眉头。

“我用父亲余下的积蓄买了这套房……能住几十个人也没问题……”继母的脸刷的一下红了，可这一次，她再也不逃避任何人的视线。

众人疑惑的看着，直至继母鼓起勇气说道：“这像是四合院的构造，每个人都有独立的房间，中间是客厅，我提意见……我希望，我们全部都住在这里，公平竞争。”

“这个方法好。”

“好像不错，毕竟这块地距离我们上班的地方也不远……”

“周围都是好的大学，我以后也不用住校了。”

……

几个女人开始议论纷纷，最终，把目光看向了一言不发的寒香，她的表情显得很痛苦。

“寒香，你怎么了，跟我们住在一起不高兴吗？”

“不是，只是我觉得，不管住多久，我都无法做出选择。”

众人一愣。

“你们四个都很优秀，我无法做出选择。”

“没事的，这是个说法，我们不会逼你做出选择的，反正一天一个轮着来就好了。”冰山美人提出了自己的意见。

寒香松了一口气，可却还是不高兴。

众人有点生气，觉得寒香露出了不好意思的笑容，对着众人解释道：“抱歉，我还有个事情到现在一直都没想清楚。”

“什么？”

“你们都说没有举报我父亲跟雅柔姐的父亲贩毒的事情，那到底是谁，把这消息告诉警方的。”

只有冰山美人嘴角微扬，众人的目光移动，期待着冰山美人说出答案，可是她却把一本书从袋子里拿了出来。

是一本精致包装的书，上面的标题写着《是谁上了我的床gl》，青梅爱青梅。

寒香觉得这本书很奇怪，因为这里面的故事，基本上跟寒香所经历的事情差不多。她着急的翻页，所有人都盯着寒香反常的举动，直至她快速的扫过结局，她的身体微微一抖，却不由得哭了。

对了，是她……只有她，才有机会……

“记得改造房间的时候多留一个位置。”寒香的眼泪仿佛止不住。

她怎么可以忘记了她……

很快了，只要再等等，闺蜜就会从戒毒所出来，会跟着她们团聚……
