    第01章、
    滴滴滴——
    熟悉的开场，熟悉的剧情，没想到有一天这种被车撞死的小说桥段会发生在自己的身上。
    十八岁美少女林然，在一个下着小雨的夜晚，死在了这场飞来横祸之中。
    滴——
    系统载入中——
    载入成功——
    正在激活——
    激活成功——
    嘶——
    林然恢复了一些知觉，头依旧有些昏昏沉沉的，慢慢地，她茫然地睁开了眼睛。
    「这是哪里？」林然揉了揉额头，看了看四周，发现自己正在一个四周封闭的白色空间，而她则是躺在一张粉红色的小床上。
    滴——系统启动！
    脑子里再次出现了这冰冷的金属声。
    突然，她的胸口出现了一阵光芒，一个粉红色的圆球就出现在了她的面前。
    「宿主您好，百合系统001为您服务。」
    「系统？」林然有些不解。
    紧接着，林然的面前就出现了一块控制面板，而系统的声音也同时想起。
    「百合系统之性奴养成系统，本系统——」
    听系统讲完，林然也差不多了解了：这个系统是转对于女性养成的系统。也就是说，林然的任务就是找到系统的任务目标，然后成为她的性奴，并且成功攻略目标，让她对自己的痴迷度达到一百，这样才算完成了任务。
    「呼——」林然了解到了基本内容后一时接受不过来，作为一个纯洁的少女，她连自己的初次都没有丢，甚至连初恋初吻都还在，而现在竟然会有个系统来告诉自己要给人当性奴，虽然目标对象是个女的，但她依旧无法接受。
    「我要是拒绝呢！」林然的脸有些红，态度却十分强硬。
    「任务失败或拒绝任务会遭到电击，请慎重选择。」粉红色的球说道。
    「呵，我拒绝！」林然还不信邪，偏要试一下。
    下一刻，林然就觉得自己的身体瞬间麻痹了，瞬间就摔倒在了床上，浑身好似百万蚂蚁在啃咬，还不时地抽痛。
    「停，停，停！我——我接受！」她说话都有些吃力了，停停顿顿地说道。她是个十分怕痛的人，以前根本没有受过什么苦，更别说电击了。
    「呼——」电击停止，林然缓了半天才缓过来，这种滋味，她可不想再尝试一次。而且目标对象是个女的，也不会对自己怎么样。
    滴——正在准备，空间跳跃，传送中——
    林然眼前出现了一阵强烈的白光，然后就陷入了昏迷。
    再次醒来，林然发现自己睡在一个小屋里，粉红色的墙纸，粉红色的床，满满的少女心。
    林然整理了一下系统发给自己的信息：自己的父母都去世了，留下了一笔钱给林然，她独自一人生活在这里。
    这只是系统给林然伪造的身份，只是为了更好的完成任务。
    林然发了一会儿呆，然后就下了床，走进了洗漱间。
    习惯性地看了看镜子，瞬间就呆住了。
    镜子里的少女露出了呆呆的表情，配上她那绝色的容颜，看起来格外的清纯柔弱，但更多的是给人一种想要狠狠地蹂躏欺负的冲动。
    雪白如玉一般的肌肤吹弹可破，十分匀称的胸部拖出了完美的身形。长发如瀑，盈盈柳腰，好似一件完美的艺术品。
    滴——
    任务发布：请前往浮恋酒吧与目标人物碰面。
    脑海中的金属声突然响起，林然愣了一下，然后就听见手机信息提示的声音。
    打开手机，浮恋酒吧的位置已经发给了她。
    「哎——走一步看一步吧！」林然有些无奈，但又不敢违抗系统的任务，再不情愿也得去。
    林然走出了洗漱间，在衣柜里翻了一条白色的连衣裙穿在了身上，然后再穿了一双休闲鞋，便匆匆出了门。
    很快，通过导航，林然来到了这个名为浮恋的酒吧。
    林然深吸一口气，整理了一下自己的头发，然后推开了大门。
    里面很大，林然观察了一下，发现这里都是清一色的女人，一个男的也没有，这时她才明白过来，这是个百合酒吧。
    林然的出现还是引起了很多人的注意，这个仿佛仙子般的美人突然闯了进来，让人有了一种想要将她拽入凡尘的冲动。
    林然随便找了一处地方坐了下去。
    「哦？」二楼的一VIP房内的女子透过窗户看见了林然，让她露出了惊艳的神色，同时也透露出了十分强烈的占有欲。
    「小美，去查查这少女的资料。」慕容雪抿了抿嘴，说道。
    「是！」旁边秘书一般的女子应道，然后退出了房间。
    慕容雪也离开了房间，下了楼，往林然方向走去。很多蠢蠢欲动的想要去和林然搭讪的人看到慕容雪，纷纷抑制住了自己的冲动，这个女人她们可惹不起，而且，让她们奇怪的是，慕容雪居然会主动去找这个少女！
    滴——任务目标接近。
    「嗯？」系统声突然响起，让林然从发呆的状态变得清醒，然后抬头，便看见一个女子朝林然走来。
    女子身着一条黑色的长裙，凹凸有致，婀娜多姿的身段引人无限的瞎想，更吸引人的是她那不弱与林然的绝世容颜和那股傲然天下，如同女王降临的气势。
    「美女，一个人吗？怎么称呼？」慕容雪自顾自地坐在了林然的对面，一双丹凤眼盯着林然，让她的心都漏了半拍。
    「我是林然。」林然低下了头，不再看慕容雪的眼睛，小声地说道。
    虽然只有四个字，但这天籁般的声音让慕容雪印在了心里，不知道她被自己做到哭着求饶的时候的声音该有多么动听！
    「我是慕容雪，很高兴认识你。」慕容雪露出了一丝笑容，说道。
    滴——接触任务目标完成！
    系统的声音突然响起，让林然松了一口气，这里的气氛让她有些不适，巴不得立刻离开。
    「抱歉，我还有事，就先走了！」林然站了起来，说罢，就匆匆离开了这里。
    看着林然离开的背影，慕容雪的眼神中露出了一丝贪婪，走到吧台端了一杯酒，然后回到了二楼的房间。
    「调查得怎么样了？」进去后，小美已经在等候了，就在短短的几分钟内，她已经将林然的背景调查出来了。
    「林然，女，十八岁，父母双亡——」慕容雪的嘴角勾起了一抹笑容，「看来没什么背景，小美，立刻准备一下，开始捕猎了！」
    慕容雪是个不折不扣的抖s女王，同时也是一个百合，她不知从什么时候开始，就喜欢上了调教女子，喜欢看她们在各种道具之下臣服于自己的形态。她之前也调教过很多的女子，但却从来没有招收过一个真正属于自己的性奴。
    她一直都有这个想法，但却一直没找到心仪的对象，直到今天，她看到了林然。
    林然出了酒吧后，就直接去了超市，买了一些食物之后，就开始往家走。回家的路途中经过了一条僻静的小巷，突然，一辆黑色的小轿车停在了她的旁边，然后从车上下来了一个人，瞬间将林然迷晕了过去，抱上了车。
    ——
    「唔——」许久之后，林然恢复了知觉，头脑依旧有些昏昏沉沉的。
    林然想要揉一揉自己的头，却发现自己的手动不了了。猛地一睁眼，发现自己全裸着身子躺在床上，双手被一副粉丝的手铐拷在了床头，手铐是那种软质的布料做的，十分的柔软，但却是无论如何都挣脱不开。
    「醒了？」一个熟悉的声音突然响起，林然寻声望去，一个女子从旁边走了过来，这女子赫然就是今天自己在酒吧遇到的慕容雪！
    「你干什么！为什么把我拷住？」林然皱起了眉头，问道。
    「呵呵，因为我想让你做我的人！」慕容雪慢慢地靠近了林然的耳旁，口吐热气，铺在林然的耳朵上有些微痒，耳垂也迅速红了起来。
    「真可爱！」慕容雪察觉到了林然的反应，媚笑道，然后缓缓地将自己身上的黑色长裙脱下，慢慢地就一丝不挂地出现在了林然的面前。
    看着慕容雪魔鬼般的身体，让林然的小脸迅速红了起来，「你——你想干什么！」
    林然的身体开始微微地颤抖了起来，虽然她早有了心里准备，但此时依旧有些害怕。
    「被怕，小宝贝，刚开始可能会有些疼，但是之后就是享受了。」慕容雪诱惑般的声音响起，然后慢慢地趴在了林然的身上。
    慕容雪用手握住了林然雪白的胸，轻轻地揉了几下，如同海绵一般，但却是异常地紧致，让人爱不释手。
    然后用手指轻轻地捏揉林然胸前的两颗樱桃。
    「嘤——」
    林然从来没有受过这些刺激，一时忍不住呻吟了起来，瞬间就点燃了慕容雪的欲火。
    慢慢地，慕容雪的手指划到了林然的花瓣，轻轻地抚摸了起来，让林然一阵阵的颤抖。
    感觉到林然有些湿了，便柔声道，「我也进去了哦，小可爱。」
    「别——不要！」林然有些慌了。
    「乖，放轻松。」慕容雪温声道，然后将手指慢慢地滑进那幽窄的通道。
    「啊！」感觉到异物的入侵，敏感的林然瞬间就叫了出来。
    第02章、
    「真是有趣的反应呢。」慕容雪的嘴角勾起了一抹微笑，手指也开始上下抽动了起来，然后慢慢地伏在林然的身上，伸出了舌头，轻轻地舔舐着她胸前的两颗粉红的樱桃。
    「啊！别——不要舔！不要——」双重的刺激让林然的脑子变得有些混沌，说话都变得有些语无伦次，身体软成一摊，用不起一丝的力气。
    慢慢地，林然的花瓣分泌出了大量的花蜜，让通道变得十分的润滑，慕容雪觉得时间到了。
    「小可爱，接下来可能会有些痛，你可得忍着点儿。放心吧，只会痛一下，之后就会很舒服了。」慕容雪轻轻地吻了一下林然的嘴唇，柔声说道。
    「呼——哈——呼——」林然此时连说话的能力都没有了，眼中喊着一丝泪水，面色潮红地看着慕容雪，让慕容雪的欲火更盛了一分。
    「小宝贝，忍着点儿。」慕容雪喘着粗气，手指已经抵住了那层膜，然后深吸一口气，微微用力。
    「啊！！」
    林然吃痛地叫了一声，面露痛苦之色，眼睛也流出了几滴泪水让慕容雪感到一丝心疼。
    一抹殷红的鲜血顺着慕容雪的手指流了出来，触目惊心，但却是给了慕容雪巨大的成就感和满足感：这样，林然就真正地属于她的了。
    「小宝贝，马上就不疼了！」慕容雪吻着林然眼角的泪水，温柔地说道，手指却是一刻不停的抽插。
    林然觉得疼痛感慢慢地都转变成了满足的快感，身体也变得十分的燥热，似乎感觉自己已经到了某个临界点，等待喷发。
    感觉到林然身体里的变化，慕容雪加快了抽插的频率，让林然的呻吟声也变得急促起来。
    「啊啊啊！！」
    林然的花瓣颤抖了起来，不断地喷出了大量的花蜜，让慕容雪的手淋得湿透了，不断地往下滴着蜜水。
    啵——
    慕容雪将手指轻轻地抽了出来，发出了可爱的声音。
    「呼——呼——呼——」
    林然脸上尽是潮红的余韵，整个人如同一滩水一般摊在床上，平坦光滑的小腹微微起伏，小嘴微张，不断地喘着粗气。
    许久之后，慕容雪感觉林然已经恢复得差不多了，就将她的手铐解开，将她抱进了浴室。
    林然洗了个澡，慕容雪并没有给她准备什么衣服，她也就只好裹着个浴巾回到了刚刚的那间卧室。
    「来，宝贝，坐过来。」慕容雪让林然坐在她的身边。
    林然的脸色一红，低下了头，慢慢地走了过去，坐在了她的不远处。
    「来，把这个签了吧！」慕容雪递给了林然一张纸。
    「这是什么？」林然接过了纸，看了看。
    「奴隶契约？」林然瞪大了眼睛，有些不明所以。
    「宝贝，做我的奴隶吧，让你的身心都真正的属于我，我也会用我的真心还于你！」慕容雪的眼神中露出了一丝真诚，她发现自己是真的不可自拔地迷上了林然，不管是她的身体，还是还是她这个人。
    滴——
    任务目标痴迷度达到50，请继续努力。
    系统的声音突然想起，让林然的身体一抖，但在慕容雪的眼里却是认为林然害怕了。
    还没等林然说话，慕容雪就抱住了林然，「宝贝，答应我好吗，我真的不想失去你！」
    林然心里一阵悸动，许久之后，林然轻轻地点了点头，「好！」
    反正自己的任务也是作为慕容雪的性奴，她可不想再尝试电击之痛。
    慕容雪的嘴角上扬，果然自己的小宝贝的心是软的，还好刚刚自己没有用强硬的手段，否则可能会出现其他的应激效果。
    「签了吧！」慕容雪送开了林然，柔声说道。
    林然看了看里面的内容：
    1：主人的命令要无条件服从。
    2：自己的一切都是主人的。
    3：——
    林然看了这些条约，没有什么问题，也就签上了自己的名字。
    「好了，今天你就好好休息吧，明天就要开始你的调教课程了哦，让你成为我真正的性奴。」慕容雪勾起了一抹笑容，走到房门时，又转过了身，
    「哦，对了，不要想着逃跑，这张契约，会让你所有的诉讼手段都失效，我讨厌别人背叛我！」慕容雪的身上散发着一股寒气，方法威严的女王站在了她的面前。
    林然的心里一凉，心里也滋生出了一丝恐惧。
    「放心，只要你乖乖的，我就不会对你怎么样，好了，早些休息吧，晚安。」慕容雪换了一副温柔的笑，说罢，就出了房门。
    作为主人，就必须在奴隶面前建立起绝对的威严。
    林然的额头出现了一丝冷汗，慕容雪走后才松了一口气，只能怪慕容雪的气场太过强大了。
    床单在林然洗澡的时候就已经换好了，林然觉得有些累了，也就顺势躺了上去，连慕容雪给她准备的晚餐都没有吃，就陷入了梦乡。
    次日清晨。
    林然从梦乡醒来，发现自己已经不是在原来自己的家了。
    「这一切——都不是梦啊！」林然揉了揉额头，喃喃道。
    林然发现自己的床边多了一套衣服，上面还有一张纸条：早安！穿好衣服就下来吃饭吧。
    林然此时还是全裸状态，从昨天到这里之后她就没有再穿过什么衣服了。
    林然拿起衣服看了看，瞬间就黑了脸，这完全就是情趣装啊，而且连内衣内裤都没有！
    上衣是一件印着小狗图案的短袖，短得只能勉强遮住胸部，露出了林然雪白光滑的肚子。
    下身则是一条天蓝色的超短裙，还有一双白色的长筒丝袜。
    林然穿好后，小脸也变得通红，实在是太露了！关键是没有内衣裤，自己的两颗樱桃若隐若现，而且裙子很短，稍不注意就会走光。
    慕容雪竟然还给她准备了一双白色的高跟鞋，鞋跟足足有七八厘米！
    虽然她只有一米六出头，但以前她可是从来没有穿过高跟鞋，更不用说是这么高的！这慕容雪，还真是恶趣味啊！
    林然小心翼翼的走向了洗漱间，简单洗漱后，就下了楼。
    这时她才发现自己是在一个好几百平米的三层别墅当中，而慕容雪也早早地在客厅等着自己了。
    第03章、
    「早。」慕容雪见林然走了下来，露出了一个微笑，说道。
    从见到林然的那一刻起，慕容雪的目光就没有离开过她，林然的这身装扮让她血脉偾张，口干舌燥，恨不得立刻就将她就地正法！
    好一个魅惑人心的小妖精！
    「早！」林然感受到了慕容雪那炙热的目光，心里感觉更加羞耻了，瞬间就红了小脸，纤手扯着裙角，微微低下了头，踩着高跟鞋，小心别扭地走到了慕容雪的面前。
    「吃早餐吧。」慕容雪开口道，引着林然来到了餐桌前。
    林然坐在了慕容雪的对面，小口地吃了起来。
    屁股一阵冰凉，微微地刺激着林然，有些不适。
    林然的胃口不是很大，吃了一会儿就放下了餐具，用餐巾纸擦了擦嘴，安静地坐在旁边等着慕容雪。
    不得不说，慕容雪也是一个十分少见的绝世美女，特别是她身上有一种独特的气质让人感到压抑和威严。
    慕容雪也吃完了，擦了擦嘴，察觉到了林然的目光，看向了她，「吃好了？」
    见慕容雪看了过来，林然立刻将目光移向了别处，小声地说道，「嗯。」
    「吃好了就过来吧。」慕容雪将林然引到了客厅，客厅很大，但里空无一人，可以说整个别墅就只有她们两人。
    「好了，现在就开始我们的调教课程吧。」慕容雪坐在了沙发上，让林然站在了她的面前。
    「调教课程？」林然不明所以。
    「对，让你学会一些作为宠物奴隶应该做的事。」慕容雪解释道，然后打开了茶几上的一个箱子。
    首先是一双狗爪形态的棉手套，慕容雪将它拿了出来，将林然的双手套在了里面，并将手套上的皮带扣在了林然的手腕上了。
    「这是什么？」林然活动了一下，发现自己的手指根本就动不了了，现在她根本没办法拿起任何东西。
    「作为一个宠物，怎么可以用手呢？」慕容雪微笑着解释，然后又拿出了一双护膝套在了林然的膝盖。
    这家伙果然有一些恶趣味啊，但是自己根本没法忤逆她，别说是系统，就算是没有系统，自己也没法逃离这里，更不可能反抗她，林然明白，要是反抗她只会给自己带来更大的惩罚。
    「好了，趴下吧！」慕容雪套好护膝后，淡淡地说道。
    「什么？趴下！不——不要！」林然感到十分的羞耻，她没有穿内裤，要是趴下了，岂不是自己的花瓣就要光明正大地露了出来！
    「趴下！」慕容雪厉声道，语气变得冰冷。
    威严的气势瞬间就让林然的腿软了，立刻就趴在了地上。
    「这就对了嘛，不要忤逆主人的话，还有，今后你就叫我主人了，知道了吗？」慕容雪声音微微放软，说道。
    林然点了点头，并未说话。
    「叫一声主人听听。」慕容雪微笑着看着林然，说道。
    「主——主人——」林然的小脸瞬间涨红，结结巴巴地说道。
    「乖！」慕容雪摸了摸林然的头，这声主人叫得她心里一阵悸动。
    慕容雪再从箱子里拿出了一条软质的粉色皮带，系在了林然的细腰上，然后拿出了两根单面脚铐，脚铐是淡蓝色的，拷面很宽，并且有一层绒棉，让她的脚不受伤害。
    慕容雪将脚拷拷在了林然的脚腕，然后用两根棉带，将一端系住脚拷，另一段系在林然腰上的软质皮带上。
    林然此时的双腿被微微分开，并且只能处于弯曲状态，根本没法做到直立行走。
    慕容雪还在继续，从箱子里拿出了一条狗尾菊塞，然后将它的金属部分涂上了一层润滑油，同时也在林然的嫩菊上涂上了一层润滑油。
    感觉到自己的后面正在被慕容雪抚摸，林然的身体不禁颤抖了起来。
    「别——后面——你不能！」林然颤抖着声音，说话都有些语无伦次了。
    「放轻松！」慕容雪安慰道，然后将菊塞抵在了林然的后面，轻轻用力，菊塞很容易就滑了进去。
    「唔——」林然嘤咛了一声，感觉到自己的嫩菊一阵冰凉，让她升起了一丝便意，感觉鼓鼓的，十分的不适。
    最后，慕容雪拿出了一个项圈，扣在了林然的脖子上，并将项圈上连着的绳子拽在手里。
    「好了，看，多可爱啊！」慕容雪感觉林然就是这世界上最完美的物品，让人不舍放开。
    「走吧，主人带你逛逛这里，以后这里就是你的家了！」慕容雪站了起来，牵着林然开始往搂上走去。
    林然被慕容雪牵着，只能在她的身后慢慢地爬行，因为有护膝和手套护着，所以林然不会受到什么伤害。
    不过嫩菊的爆满感却是引得林然一阵阵的激灵。
    「这里就是你的调教室了，你可是这里的第一任主人，也是唯一的主人。」慕容雪推开了一扇门，牵着林然走了进去。
    林然瞬间就震惊了，房间的的上方纵横交错着很多细细的铁管，上面连着各种的手铐脚拷，还交错着各种长度的铁链。而下方则是各种各样的拘束道具，像什么拘束椅，拘束床等等应有尽有。墙边还有一个木架，上面放着很多的按摩棒，跳蛋，灌肠器——
    触目惊心，林然的心里不觉的升出了一丝恐惧，这些东西，以后可是会用在自己的身上！
    慕容雪走到架子旁边，拿起了一个粉红色的圆球朝林然走了过来涂上润滑油，然后掀起了她的短裙，轻轻地塞进了林然的花瓣里。
    「嗯啊——」林然的身体十分的敏感，不自禁地呻吟了出来。
    慕容雪将跳蛋调成最低档，然后将遥控器夹在了林然的丝袜中。
    「走吧，去下一间。」慕容雪继续牵起了林然，往外走去。
    因为有异物卡在了自己的花瓣之中，让林然的速度明显变慢了很多，脸色也多了一丝潮红。
    「好了，这里就是我的卧室了，当然，以后你也得住在这里了。」慕容雪将林然牵进了屋子。
    林然喘着粗气，抬头看了看，发现离慕容雪的床边三四米的地方有一个三米左右的正方体铁笼，里面铺着一层白色的绒毛棉垫，还有一床紫色的被子。
    「这里以后就是你睡的地方了。」慕容雪说着，将套在项圈上的绳子取了下来，放在了一边。
    「好了，小宝贝，你自己逛逛吧，我还有些工作上的事，就先离开一会儿了。」慕容雪说着，便往外走去。
    「等等！」林然突然叫住了她。
    「还有事么？」慕容雪问道。
    「唔——跳——跳蛋能给我取出来吗？」林然的脸红得好像快要流出血一般，小声地说道。自己的双手被套住，根本不可能将它取出来。
    「扑哧——」慕容雪笑了出来，「放心啦，这个最多半小时就没电了。好了，我就先走了。」
    说罢，慕容雪走出了房门，留下了林然一人。
    第04章、
    「呼——呼——」
    林然体内的东西在不停的震动，她感觉自己的花瓣不断地有花蜜流出，顺着自己的大腿流下。
    林然的身体早已承受不住了这样的刺激，终于坚持不住侧身躺了下去。
    兹兹兹——
    体内的东西依旧不停地震动，不断地带给林然强烈的刺激，后庭的金属饱胀感让林然的感官刺激更深了一分。
    「唔——哈——哈——呼——」
    林然开始小声地呻吟了起来，蜷缩在地，格外地诱人。
    「啊啊！」
    终于，林然达到了顶峰，花瓣里喷出了大量的花蜜，在地板上形成了一摊水渍。
    「呼——呼——」
    林然蜷缩在地上，平息着高潮的余韵，脸色泛着潮红，给人一种想要再次将她按在地上蹂躏的邪念。
    良久，林然体内的东西没电了，她也慢慢地缓了过来。
    感觉有些累了，林然看了一下，也就只有床边的铁笼能躺了，床太高，自己又无法站立，所以只能慢慢地爬进了笼子里。
    床垫很软，给人一种很温暖的感觉，林然直接就躺了上去，慢慢地闭上了眼睛，进入了睡眠。
    中午，慕容雪处理好公司的事后，就迫不及待地回到了别墅：家里的小可爱还在等着自己呢。
    回到卧室，慕容雪就看见了躺在笼子里的林然，可爱的装扮和睡姿让她的心软成了一摊水，同时林然那诱惑人心的身姿让她一阵口干舌燥。
    慕容雪慢慢地走了过去，轻轻地拍了拍林然的屁股，温柔地说道，「小宠物，起床了！」
    「唔——」林然懵懵地睁开了眼睛，揉了揉太阳穴，「主人？」
    林然的举动彻底将慕容雪萌翻了，恨不得立刻把她搂进怀里，特别是这声主人，她的心都化了。
    林然也不知道自己为什么这么自然地就叫了一声主人，刚起床的她是有一些迷糊的。
    「欸，这是什么？小可爱，你把水弄洒了吗？」慕容雪突然注意到了林然流出的蜜液，坏笑着问道。
    「这——唔——嗯！」林然的小脸瞬间就红了，一副小女生被欺负的样子。
    「好了，不逗你了，快下来吃饭吧。」慕容雪感觉要是自己再调戏下去，林然的脑子都要烧坏了。
    看来还是要多调教调教，经常在主人面前害羞可不太好。
    慕容雪再次将绳子套在林然的项圈上，然后将她体内的跳蛋和菊塞取了出来，用湿纸巾将她的花瓣擦了擦，就牵着林然下了楼。
    她的饭菜都是有人专门准时定做的，并且定时送上门。
    刚到楼下，林然就闻到了一阵饭菜的香味。
    「来，坐过来！」慕容雪将林然的脚拷取了下来，让林然坐在了自己的旁边。
    「这个手套不取了吗？」林然挥了挥自己的手，说道。
    「宠物怎么能用手呢，来，张嘴。」慕容雪用勺子挖了一勺食物，放在了林然的嘴边。
    虽然感觉有一丝羞耻，但她也不敢拒慕容雪，也就张开了自己的樱桃小嘴，咬了下去。
    「乖！」慕容雪感到了一丝满足，高兴地说道。
    接下来，慕容雪就对林然进行了一场投食play，慢慢地两人结束了午餐。
    「坐过来！」慕容雪回到客厅的沙发上，示意林然坐在自己的旁边。
    林然走过去，坐在了她的旁边，慕容雪反手就将她搂住，手上的触感和林然身上的体香让她有些心猿意马。
    两人休息了一会儿，看了一会儿电视，慕容雪感觉差不多了，就牵着林然去了调教室。
    慕容雪将林然放在了一块垫子上，垫子上有四个手铐，分别将其拷在林然的四肢腕上，这样，林然就以狗趴式趴在了垫子上，动弹不得。
    慕容雪再从墙边的架子上拿下了一个针筒，足足有林然手腕大小。
    「你——别，不要这样，主人，你不能这样！」林然不知道这是什么，颤抖着声音，从心底里感觉到了一丝恐惧。
    「你太吵了哦！」慕容雪微微皱起了眉头，将针筒放在一旁，从架子上拿下了一个黑色的口球。
    「张嘴。」慕容雪命令道。
    林然吞了一口唾沫，慢慢地张开了小嘴。
    慕容雪将口球塞进了林然的小嘴，然后将口球上的带子扣在她的后脑勺。这样，林然只能发出小声地呜呜声，并且不能闭嘴，也不能吞口水，不一会儿，口球上的小孔就流出了一根根的银丝。
    慕容雪再次拿起针筒，吸了大半管的甘油，站在了林然的身后。
    「呜呜呜——呜呜——」林然心里的恐惧更强烈了一分，不安地扭动着屁股。
    「不许动！」慕容雪啪地一下拍在了林然的屁股上，让林然吓得立刻安静了下来。
    慕容雪将林然的短裙撩在了腰间，在针筒的前段涂了一层润滑油，这种针筒是没有针头的，然后再在林然的嫩菊上涂了一层润滑油，轻轻地摸了摸。
    「待会儿可能会有些不适，但是你要忍住！」慕容雪说道，然后用针筒对准了林然有些微微颤抖的嫩菊，慢慢地插了进去。
    林然感觉到了一股水流不断地灌入自己的嫩菊里面，慢慢地变得紧涨，有些难受，有种想要排便的感觉，直到林然的小腹有些微微地鼓起，慕容雪才将针筒拔了出来。
    「呜呜呜——」林然不停地哀叫，感觉有一股东西快要从自己的嫩菊喷薄而出了。
    「忍住，要是你敢现在喷出来，有你好受的！」慕容雪厉声道。
    林然感受到了慕容雪的威胁，嫩菊更加有力地收缩起来，十分的难受。
    第05章、
    「唔——」
    林然感觉已经快要到了自己的极限，嫩菊已经开始有着一滴一滴的水珠不时地冒出来。
    感觉差不多了，慕容雪将林然的手脚拷打开，说道，「好了，自己去厕所解决吧。」
    林然强忍着便意，连站起来都做不到，只能一小步一小步地往厕所爬去。所幸，卧室就有一间厕所，爬了接近一两分钟，走走停停地终于爬进了厕所，当她坐上马桶的那一刻，体内的甘油瞬间就喷了出来，发出了巨大的声响。
    「呜呜——」林然红着脸，小声地呜咽了起来，口球上流出的口水打湿了自己的胸口，胸部的轮廓变得更为清晰。
    之后，慕容雪再给她灌了一管温水，见林然拉出的全是清水后，才结束了这次灌肠。
    下午，慕容雪让林然休息了一个下午，让她安静地度过了这段时间。
    晚上，林然洗过澡后，慕容雪将她的双手用手铐靠在了自己的床头，并且同时也将她的两条腿也靠在了床尾，所以此时，林然全裸着呈大字型躺在了床上，动弹不得。
    不一会儿，慕容雪也洗完了澡，将头发吹干后，就来到了床边。
    「好漂亮！」慕容雪盯着林然的花瓣，像是在观赏一件艺术品，不由得发出感叹。
    第一次和林然做的时候，她心里只有一阵阵的欲火，并没有观察这么仔细。
    灯光下，林然的花瓣随着呼吸微张微合，本是白虎的花瓣中央，露出了非常美丽的粉红，让人看得心中一颤。
    「不——不要看！」被人这样看着自己的花瓣，让她感到格外的羞耻。
    「好好好，我不看。」慕容雪上了床，趴在了林然的身上，看着林然的脸。
    「呐，慕容雪，我在你的心里到底是什么位置，你到底是怎么看待我的？」林然突然问道。
    慕容雪愣了一下，随即对着林然的小嘴吻了下去，用舌头轻轻地撬开林然的唇齿，和她的舌头搅在了一起。
    许久，林然都快要缺氧了，慕容雪才放开了林然，从她的嘴里牵出了一根银丝。
    「呼——呼——」林然红着脸，不停地喘着气。
    「明白了吗？你是我的爱人啊，你相信一见钟情吗？自从我遇见你的那一刻，我就迷恋上了一起，我对你做出的种种行为，都灌入了我对你的爱！」慕容雪真诚地盯着林然，说道。
    这次轮到林然发愣了，她没想到慕容雪对自己是这种感情，让她的心里变得暖暖的。
    似乎这样——也不错！
    「好了，我们今天不聊这些。」慕容雪摸了摸林然的头，说道。
    然后，慕容雪拿出了一个口球给林然带上，温柔地说道，「把你交给我，好吗？」
    说罢，慕容雪拿出了一个眼罩，将林然的眼睛蒙上，同时拿出一个耳塞，将林然的耳朵给塞上了。
    此时林然的手脚动不了，封闭了视觉，听觉，连声音也无法发出，全部的神经都集中在了林然身体上的触感之上，让她本就敏感的身体变得更加的敏感。
    林然感觉到一双微凉的手在自己的身体上游走，不断地挑逗着自己的神经。
    突然，慕容雪的嘴含在了自己的胸上，用舌头轻轻地舔舐着她的樱桃，还时不时地吸了两口，让她的胸感到一阵酥麻。
    慢慢地，软舌慢慢地滑到了她的肚脐，同样地舔舐了几圈，最后停留在了她的花瓣处。
    感觉到慕容雪鼻子里呼出的热气，让她敏感的花瓣一阵收缩，嘴里小声地发出了阵阵呜咽声。
    嘶——
    终于，小舌动了，在她的花缝中不断地游走，让林然刺激得想要合拢自己的腿，但是有镣铐锁住，她也做不到，只能任她为所欲为。
    一小会儿，林然的花瓣就已经开始分泌花蜜了，让慕容雪感受到了一丝腥甜。
    慢慢地，慕容雪将中指慢慢地滑了进去。
    「唔——呜呜——」林然被刺激地瞬间向上拱起了身子，慕容雪轻轻地将手放在她平坦的小腹上，将她重新压成了平躺的姿势。同时，她的手指也在缓慢地移动了起来。
    「呜呜呜——唔唔——呜——」林然发不出声音，只能小声地发出呜呜呜的声音，口中也不断地分泌出唾液，顺着口球流向了自己的胸口和脸颊，看起来格外的诱人，让人从心底里升出一种想要狠狠蹂躏的冲动。
    慕容雪的欲火更盛了一分，手上的动作也加快了一分，同时也将自己的食指伸了进入，因为手指由一根变为了两根，通道也显得十分的紧致起来。
    第06章、
    「呜呜呜！！」蜜道被胀得有些疼痛，刺激却是提高了一个档次。
    感觉到林然的蜜液开始慢慢地增多，慕容雪手指移动的速度便加快了一分。
    「唔——呜呜——」林然不断地哀嚎着，口球中不断地牵出银丝，顺着她的下巴，流到了胸口处。
    慕容雪再次趴在了林然的身上，轻轻地舔舐着林然胸上的樱桃，同时手中的动作也在加快。
    「唔——」
    很快，林然的小腹微微收缩了起来，花瓣中源源不断地喷出花蜜，在空中形成了一条美丽的弧线。
    「哈——呼——」林然喘着气，胸口跌宕起伏，连同她的双峰，也在微微地晃动，异常诱人。
    还没等林然缓过来，慕容雪再次将手中挤进了幽窄的密道，同时，也将林然的口球取了下来，对着她的小嘴，吻了上去。
    林然的口中堆积了许多唾液，慕容雪轻轻地啃咬吸吮着她的嘴唇，交换着唾液。
    良久，唇分，林然没了限制自己声音的东西，瞬间就呻吟了出来。
    「啊！啊啊！」
    这声音好似一根导火索，再次点燃了慕容雪的欲火，手上的动作也更加地卖力了起来。
    「不要了——主人——不要，要坏了！」林然娇媚的声音顿时让慕容雪头脑充血。
    「乖，要学会享受。」慕容雪吻了吻林然的胸口，温柔道，虽然林然并不能听到。
    手指移动的速度依旧不减，林然的四肢也动弹不得，只好苦苦哀求，「主人——哈——呼——求求你——不要了——放过我吧——呼——」
    慕容雪有些心疼，但并没有心软，再次加快了手指移动的速度。
    「啊啊啊！」林然的小腹，又一阵地收缩，喷出了大量的花蜜，让慕容雪的手上变得一片温热。
    「呼——呼——呼——」
    林然已经虚脱在了床上，手脚用不起一丝力气，脸上布满了汗珠，身上却是异常地发出了阵阵体香。
    慕容雪将林然身上的束缚解开，将她抱进了浴缸，给她放好了温水，让她躺在里面。
    慕容雪换好床单后，在椅子上休息了一会儿，便看见林然扶着墙，颤颤巍巍地走出了浴室。
    慕容雪见她时刻都有可能倒下，立刻起身去扶住了她。
    「小宝贝的体力不行啊，看来得多加练习啊！」慕容雪调戏道。
    林然有些嗔怒地瞪了慕容雪一眼，小脸却是不争气地红了起来。
    慕容雪将她扶到一张椅子上坐下，温柔道，「来，我给你吹吹头，湿着头发睡觉可不好。」
    林然乖乖地坐下，一只手扯着浴巾，另一只手护着胸口，等待着慕容雪的服务。
    「好了，上床吧！」吹干后，慕容雪揉了揉林然的头，说道。
    「有睡衣吗？」林然问道，自己身上可只有一条浴巾。
    「裸睡对身体好！」慕容雪坏笑着看着林然，说道。
    「你——算了！」林然也不好再反驳，朝笼子里走去。
    「欸，等等，今晚和我睡床上！」慕容雪有些好笑地看着林然，这笼子只不过是为了满足自己某些方面的兴趣罢了，这林然还当真了。
    林然也没有多想，她是真的有些累了，直接就扑在了床上。
    慕容雪洗完澡后，出来就看见了蜷缩在被窝里的少女，精致可爱的睡颜让她的心里软成一片：她是属于自己的！
    将头发吹干后，慕容慢慢地爬上了床，小心翼翼的，害怕吵醒了林然。
    躺进被窝后，慕容雪直接就搂住了林然的柳腰，手上那软嫩光滑的触感，让她根本不舍得放手，慢慢地，慕容雪也陷入了睡眠。
    ——
    次日清晨。
    林然迷迷糊糊地起了床，发现慕容雪已经离开了，同样地，床边留了一套衣服和一张纸条：
    把玩具戴上，吃了早饭后直接来我公司，床头柜上有一部手机，上面有公司的地址。
    依旧是那种不容反驳的语气，不过这玩具是什么鬼？
    林然翻了翻衣服，发现中间夹着一个粉红色的遥控跳蛋，不过遥控并不在其中。
    「呼——还真是令人难看的趣味啊！」林然无奈，只好拿起跳蛋，轻轻地塞进了自己的密道。跳蛋上面连着一根软线，上面有一个小圆环，应该是用来拉出跳蛋的吧。
    「呼——呼——」
    林然喘着气，一大早就要收到这样的刺激，也是没谁了。
    套上内衣内裤后，林然便下了床，看了看慕容雪留给自己的衣服。
    还算正常，一件体恤加短裙，然后再套上了一双长筒黑丝，留出了传说中的绝对领域。
    鞋子则是普通的休闲鞋，除了跳蛋以外，其它的就还算正常了。
    吃过慕容雪留下的早饭后，林然便坐车来到了慕容雪的公司。
    慕容雪的公司相当豪华，想必也是那种能在世界排上号的那种吧。
    体内的异物让林然走路都有些发抖，不过她的表情倒是强忍着没有什么变化。
    「请问您有什么问题吗？」前台的工作人员见林然过来，狠狠地惊艳了一把，很少有这么好看的美女了，比起自家总裁也丝毫不逊色。
    「麻烦帮我找一下慕容雪。」林然说道。
    「您是？」敢直呼总裁名字，想必是她的闺蜜之类的吧。
    「我是林然。」林然回到。
    「哦，原来是林小姐，我们总裁吩咐过了，让您直接去二十九楼找她。」工作人员说道。
    「哦，好。」林然离开了这里，进入了电梯。
    「喂，慕总，林小姐已经到了——」
    「嗯，知道了！」慕容雪说罢，挂了电话，嘴角扬起一抹笑容，拿出了一个遥控器，开成了一档。
    兹兹兹——
    刚上电梯，林然就感觉到自己体内的跳蛋突然开始震动了起来。
    「唔——」林然赶紧捂住了自己的嘴，让自己没有呻吟出来，还好电梯里只有自己一个人。
    肯定是慕容雪这家伙搞的鬼！
    激烈的震动让她的腿有些发软，只好靠在电梯壁上，减缓自己的感觉。
    不一会儿，就来到了二十九层。电梯打开，通道中一个人也没用，这应该是慕容雪的专用楼层吧。
    「呼——呼——」
    林然扶着墙，慢慢地，终于看到了标志着总裁办公室的牌子，走过去，轻轻地敲了敲门。
    第07章、
    「进来！」慕容雪清冷而略带磁性的声音响起。
    林然推开门，便看见刚从椅子上起来的慕容雪，林然关上门，朝她走去。
    「啊！」
    慕容雪瞬间将跳蛋的震动幅度开到了最高，剧烈的刺激让林然喊出了声，作势要倒在地上。
    慕容雪感觉扶住她，将她搂在怀里，扑面而来的清香让她有些昏沉的脑袋感到心旷神怡。
    「快——快关了！」林然娇羞道，身体软软地伏在慕容雪的怀中。
    「好，坐在桌子上，我给你取下来。」慕容雪温柔道。
    「在这里？万一有人来了怎么办！」林然有些害怕，要是突然出现一个人，自己岂不是要被看光了？
    慕容雪转身将门锁上，「放心啦，我的办公室没有允许，别人是不敢进来的！」
    慕容雪吻了吻林然的额头，然后将她抱了起来，放在了桌子的边缘。
    林然只有一米六几，而慕容雪比她高了十几厘米，很轻松就能将她抱起。
    慕容雪将林然的内裤取了下来，然后轻轻地掰开了林然的腿。
    这样，粉嫩的花瓣就这么毫无遮挡地出现在了慕容雪的眼前。
    「好漂亮的花瓣！」慕容雪感叹道，真是每看一次就忍不住想要赞叹一次。
    林然的花瓣因为跳蛋的刺激，早就变得湿润无比，粉红色的花瓣上滚落着滴滴的蜜珠，晶莹剔透，让慕容雪吞了口唾沫，有了一种想要舔舐的冲动。
    当然，她也照做了。伸出粉嫩的小舌，轻轻地舔着花瓣的周围，好似在品味什么琼浆玉液。
    「不——不要舔！」林然赶紧推开了慕容雪，要是再这样下去，自己就会做出十分失态的事情，体内强烈的震动，让她已经在了崩溃的边缘。
    慕容雪将林然的跳蛋关了，然后拉了出来，让她的体内感到了一丝空虚。
    「呼——呼——」
    紧接着，慕容雪就吻上了林然，手指也顺势插进了林然的密道。
    「唔——唔唔——」林然的呻吟被慕容雪堵在了嘴里，反之两条香舌交虐，津液碰撞的声音响彻了整个办公室。
    良久，唇分，林然双手撑在桌子上，小腹配合着慕容雪的抽插，微微地上下浮动。
    「呼——啊——啊——」林然的口中不断地吐出呻吟之声，粉红色的气息布满了整个房间。
    「啊啊啊！！」
    终于，在慕容雪的攻势下，被跳蛋折磨了许久的林然，很快就泄了出来，花蜜喷在了桌子上，形成了亮晶晶的一滩。
    「呼——呼——」林然缓着余韵，慕容雪则是拿出了纸巾将水渍慢慢地擦干，然后再给林然的花瓣擦了擦。
    慕容雪早就料到林然的内裤会湿，所以准备好了一条干的，递给了林然。
    「小宠物，有兴趣作我的秘书吗？」慕容雪让林然坐在自己的对面，微笑着看着她，问道。
    「秘书？」林然有些疑惑。
    「就是平时给我端端水，送送文件什么的。」慕容雪说道。
    「嗯——行吧。」林然想了一下，还是答应了，平时自己也是闲着，而且在公司慕容雪对自己动手动脚的时间就会少一些了。
    见小兔子乖乖地走上了自己的陷阱，慕容雪露出了一抹笑容，「好，就这么定了，明天来上班吧。」
    「今天还有事吗？」林然问道。
    「没事了，今天就是让你熟悉熟悉到公司的路，现在你就先回去吧。」慕容雪说道。
    「嗯，拜拜！」
    「拜拜！」
    林然离开了公司，便回到了别墅。
    滴——任务发布：请在下午四点之前在车站购买第二天通往c市的汽车票。
    许久没有动静的系统突然响起，吓了林然一大跳，随即便感到了疑惑，「买车票干嘛？」
    疑惑归疑惑，但任务必需是要完成的。
    中午两点左右，慕容雪去了公司，林然便收拾了一下，出了门。
    「什么，林然独自一人出门了！」慕容雪捏着电话，面色流露出了一丝怒容，语气极度冰冷，「跟紧她，看看她去了哪儿——」
    「林然——」慕容雪放下手机，面色阴沉，「看来是时候让你知道惧怕我了，让你明白什么该做，什么不该做，让你身心都臣服于我，你的世界，就只能有我。」
    不得不说，此时的她，对林然的占有欲已经上升到了一种恐怖的程度。
    林然买好了票，就回到了别墅，刚推开门，就看到了客厅沙发上的慕容雪，心里瞬间就凉了个透彻。
    她立刻就明白了，为什系统的命令是买票，而不是直接去往c市。这不是明摆着坑自己吗！
    林然慢腾腾地走到了慕容雪的面前，低下了头不敢看她。
    「跪下！」慕容雪厉声道，语气十分的冰冷，让林然的腿一软，跪在了慕容雪的面前。
    「知道自己错在哪儿了吗？」慕容雪有高跟鞋尖勾起了林然的下巴，冷然道。
    「我——我不该一个人出去！」林然颤抖着声音说道。
    「你买票准备逃跑？」慕容雪的眼神好似一把把的刀子，让林然无处遁形。
    「我——我只是想去散散心。」林然此刻真像拍死自己，这个理由自己都觉得有些牵强。但自己总不可能把系统暴露出来吧！
    「呵！」慕容雪冷笑了一声，「看来不好好惩罚你一下，你是不会知道，有些事可以做，有些事是不能做的！」
    「跟我来调教室！」慕容雪冷声道，然后头也不回地往搂上走去。
    林然不敢违抗，也只好慢慢地跟上。
    第08章、
    「进来！」慕容雪见林然在门口徘徊，不敢进来，便呵斥道。
    林然哆嗦了一下，慢慢地走了过去。
    「衣服脱了。」慕容雪命令道。
    林然犹豫了一下，只觉得现在的慕容雪好可怕！
    「愣着干嘛，快脱，要我帮你？」慕容雪冷声道。
    没法违抗她，也只好慢慢地将自己的衣服给脱了。
    「内衣内裤也脱了！」慕容雪说道。
    「哦——」林然将内衣裤也褪去，现在她已经是全裸状态了。
    慕容雪从架子上取下了一副黑色的棉质皮拷，靠在了林然的手腕上。
    「跟我过来。」慕容雪将林然拉到了一个三角木马的旁边。
    「坐上去！」慕容雪命令道。
    「啊？这是什么？」林然愣了一下，这木马的顶端是一条细细的坎儿，怎么可能坐得下人。
    「别多话，叫你坐你就坐。」慕容雪一巴掌拍在了林然的屁股上，留下了一个红色的掌印。
    「啊！」
    林然尖叫了一声，便不敢怠慢地坐了上去。林然的脚尖勉强能着地，另外她是用屁股上的软肉坐在了木马上的细坎儿上，所以并没有感觉到不适。
    慕容雪将林然的双手举过头顶，用一根铁链将林然的手铐连接起来，然后把林然的身子调整到合适的高度。
    做完这些后，慕容雪走到林然的身后，将她抱了起来，让她分开双腿，使她的花瓣对准了那条细坎儿，放了下去。
    「啊！」林然吃痛地叫了一声，虽然这条细坎儿是被打磨得十分圆润的，不会伤害到林然，不过这条坎儿已经陷进了林然的花瓣当中，加上身上的重量，还是有一些痛觉的。
    没等林然挣扎，慕容雪就将她的双腿向后折叠，固定在了木马的两边。现在林然想挣扎也做不到了，而且她体重接近三分之一的重量都压在了花瓣上，疼痛感让她根本不敢挣扎，挣扎反而会让自己更加痛苦。
    慕容雪依旧没有停止，从架子上拿出了一个金属制的菊勾，菊勾的后段是一个长长的钢管，而前段则是弯曲到大约九十度，长约五厘米，最前端则是微微隆起形成了一个小球。
    慕容雪在上面涂了一层润滑油，再在林然的嫩菊上涂了一层，然后轻轻地将菊勾塞了进去，冰冷的触感让林然一阵激灵，但是也不敢乱动。
    林然将菊勾连在了一条铁链上，调整到合适的高度，使林然的身体微微前屈，让细坎儿完全陷入林然的花瓣当中。
    「好了，你先在这里反省一下自己到底错在哪儿，我待会儿过来找你。」慕容雪做完这一切，对林然说道，然后就出了门。
    林然只能保持这个动作不变，以一个十分屈辱的姿势坐在上面，而且自己的花瓣竟然在这上面有了感觉，已经在开始慢慢地分泌出花蜜了。
    很快，慕容雪就回来了。林然看了一眼，慕容雪刚刚出去换了一套黑色的软胶女王装，紧致的衣服让慕容雪凹凸有致的魔鬼身材完全显露了出来，踩着十几厘米的高跟鞋，踩在地上发出咯咯的响声，让她的心也跟着颤抖。
    此时的慕容雪就好似一个真正的女王降临，浑身上下都散发出一种想要臣服在她脚下的气势。
    「想好了吗？你到底错在了哪儿？」慕容雪从墙上取了一根黑色的皮鞭，漠然地看着林然。
    「咕噜——」林然咽了一口唾沫，心里升起了一丝恐惧，「我——我不该一个人出去。」
    「啪！」慕容雪毫不留情地挥出了一鞭子，啪地打在林然的背上，留下一条粉红的鞭印。
    慕容雪的鞭子都是特质的，打在人身上不会出现伤痕，只会出现一条条的红痕，半个小时左右就会消失不见，完全看不出鞭印。
    但是疼痛感却是分毫未减，打在人身上还是挺疼的。
    「啊！」鞭子落在背上，林然立刻就惨叫了出来，一动，又牵引着自己花瓣对木马的摩擦，还有菊勾的挤压，让林然的感官一时接受不过来，只能发出一阵惨叫声。
    「错在哪儿了？」慕容雪再次问道。
    林然犹豫了一下，觉得自己再说其他的理由，说不定还要被惩罚得更惨，不如就说出她心中所想，「我——我不该想着逃跑，我只是一时没接受这种生活方式，所以才想一个人静一静的！」
    「呵——你果然在想着逃跑，不过说出来就是乖孩子，不过——接下来的惩罚一样都不会少，让你涨涨记性，明白你能做的事和绝对不允许做的事！」慕容雪冷笑了一声，放下了鞭子。
    然后慕容雪在旁边的架子上拿下了两个软夹，对着林然命令道，「把舌头伸出来！」
    林然不敢再激怒她，赶紧将舌头伸了出来，这时候就要一切都顺从她，才能让她对自己的惩罚轻点儿。
    慕容雪轻轻地捏住了林然粉红色的小舌头，然后将两个软夹夹在了林然的小舌上，让她连合嘴和说话都做不到了。
    「现在剥夺你说话的权利，你只需要接受惩罚就好。」慕容雪说着，轻轻地捏了捏林然的粉舌，让她的口中快速地分泌出很多的唾液，在空中迁出了一条银丝，看起来格外的淫靡。
    慕容雪再拿出了两个蓝色的乳夹，同样是软胶做成的，上面还挂着两个粉红色的小铃铛，稍微动一下就会发出叮铃铃的响声。
    「唔——」
    樱桃上传来的疼痛感让林然呜咽了一声，不自觉地扭动着胸口，让铃铛发出了阵阵的响声，使她感到格外的羞耻。
    「那么——小宠物，惩罚开始喽。」慕容雪靠在林然的而旁，舔了舔林然的耳垂，说道。
    第09章、
    慕容雪继续拿起了旁边的鞭子，直接一鞭子抽在了林然的翘臀上，引起林然一阵娇喘。
    啪啪啪——
    慕容雪没有停止，连续不停地挥舞着鞭子，打在林然的臀上，腰上，背上，发出阵阵鞭肉碰撞的声音。
    「呜呜呜——」
    林然没法将舌头伸进去，只能不断地发出阵阵的呜咽声，眼角也因为疼痛流出了一丝泪水。
    林然雪白的身体上出现了一条条纵横交错的红色的鞭印，看起来触目惊心，但却是有了一种另类的美感，让人心跳加速，痴迷其中。
    终于，慕容雪停止了鞭打，绕到林然的面前，用两根手指捏住了她的粉舌。
    「小宠物，你给我记住了，从今以后，没有我的允许，你不可以踏出这别墅一步。要是你想要去哪儿，可以，但是必须要让我知道，并且要经过我同意，知道了吗？」慕容雪往上提了提林然的小舌头，让她的头也随着慕容雪的动作微微扬起，花瓣野随之往前轻微地移动了一下，牵引着体内的菊勾，让她的疼痛感顿时增加了一分。
    林然不敢怠慢，忍着疼痛，连忙点头，呜呜地发出声音，表示自己明白了。
    「很好，那么准备迎接接下来的惩罚吧。」慕容雪松开了林然，走向了墙边的架子，拿了一根红色的蜡烛，用火机点燃了，然后走到了林然的面前。
    「呜呜呜——呜——」林然瞪大了眼睛，眼神中透露出些许恐惧。
    「别怕，这是低温蜡烛，不会伤害你的皮肤。」慕容雪安慰着林然，手中的动作却是没有停止。
    呲——
    连续几滴蜡滴在林然的胸口，快速地形成了几个圆形的蜡块，鲜艳而美丽。
    「呜呜呜——」林然感到自己的胸口一阵灼热，有一点儿疼，最后慢慢地化为了酥麻。
    慕容雪慢慢地将蜡烛沿着林然的胸口慢慢地移动到了胸上，最后将蜡滴在了她的樱桃之上，让她粉嫩的乳尖泛起了一抹殷红。
    「啊啊啊！！！」
    最娇嫩的地方被滴上了蜡，瞬间就让她惨叫了起来，本就敏感的乳头被慕容雪这样虐待，又是乳夹又是滴蜡的，让她一时没缓过来。
    很快，林然的胸上，肩头，腰上，背上，腿上，臀上，身体的各处都被滴上了红色的蜡，好似一朵朵的红艳的鲜花盛开在她娇嫩雪白的肌肤上。
    林然喘着粗气，口中的唾液不停地顺着舌头、嘴角流下，汇集在胸口等地，泛着银色的光芒。
    终于，慕容雪放下了蜡烛，又重新拿起了黑色的皮鞭。
    「呜呜呜——」林然流着泪水，不停地摇着头，殊不知这幅样子更是激起了慕容雪想要更加狠狠蹂躏她的欲望。
    啪——
    慕容雪一鞭抽在林然的胸上，胸上的蜡块也随之飞溅，蜡块牵引着她的皮肤，让疼痛中更是添加了一丝酥麻和瘙痒。
    「啊啊啊！！」
    林然再次发出了惨叫。
    慕容雪没有停止，继续挥舞着鞭子，不停地抽在那些滴了蜡的部位，蜡块四处飞溅。
    慕容雪此时是不会手软的，平常她都会以最温柔的一面对待林然，让她逐渐依赖自己。但是，这个时候必须要让让她感受到自己威严的一面。要知道，温柔可以让她爱上自己，而严厉则能让她臣服于自己的脚下。
    身体上不断地经受着鞭打和下体与木马摩擦的疼痛，最后这一切的一切竟然都慢慢地变成了丝丝快感涌入了自己的小腹，花瓣也慢慢地分泌出些许花蜜，让木马变得有些润滑。
    在慕容雪不断地抽打和木马对花瓣的摩擦中，林然呻吟了一声，然后高潮了，花蜜犹如洪水一般泄下，浸湿了木马，滴在地板上，发出了滴滴答答的声音。
    「呼——呼——」
    林然不停地喘着气，慕容雪也放下了鞭子，取下了林然的手铐和身上的道具，然后将她从木马上抱了下来，放在了一张大约两米的长方形的皮凳上。
    林然趴在上面，连动一下的力气都没有了。
    慕容雪也没急着下一步，等林然慢慢地缓了过来，才从架子上拿了一个灌肠针管，给她进行了一次灌肠，待她排出的都是清水后，再灌了大半管的温水，让她憋住，命令她站了起来。
    慕容雪再拿出了一根棉绳，将林然的双手捆在了一起，背在背后。然后，慕容雪再拿出了一根很长的粉色棉绳，上面有很多的绳结，最后再将绳子的一段连在房间的一面墙壁上。
    「过来！」慕容雪命令着林然。
    林然忍着便意，夹紧了双腿，慢慢地走了过去。
    「来，穿上！」慕容雪拿出了一双接近十厘米的水晶高跟鞋，扶着林然让她穿上，然后将粉红色的棉绳从她的双腿之间穿过，往上一提，绳子就陷入了林然的花瓣之中。
    慕容雪再将绳子的这端挂在了对面，然后拿起了一根红色的散鞭。
    「好了，要是你能从这边走过去，惩罚就结束了哦！」慕容雪微笑道。
    林然看了看，绳子的长度大约有十几米，但中间的绳结数不胜数，并且自己的嫩菊中还有大半管的温水，要她走完全程，她还真没什么信心。
    「哦，对了，要走猫步哦！」慕容雪再次拿出了两个乳夹，夹在了林然的乳尖之上，说道。
    第10章、
    林然稍微动一下就感觉自己的花瓣受到了剧烈的刺激，更不用说夹着绳子走路了。
    啪——
    慕容雪给了林然一记散鞭，林然立刻就哼出了声。
    散鞭带来的痛感没有细鞭那么强烈，但却比细鞭多了一丝瘙痒，让她忍不住想要去挠一下，但双手被束缚住了，这样简单的动作却也是做不到的。
    林然不敢多做停留，微微张开了双腿，想要减轻绳子对花瓣的摩擦。
    啪——
    慕容雪又一鞭子抽在了林然的翘臀上，冷声道，「知道什么叫走猫步吗？」
    林然本就不习惯穿高跟鞋，更何况是这么高的，慕容雪的这一鞭子让林然险些没有站稳，轻轻地向前踏了两步。
    「啊啊！」
    绳子上的两个绳结陷进了林然的花瓣当中，让她有些腿软，酥胸随着她的步伐而微微晃动，乳夹上的铃铛也发出了阵阵清脆的响声。
    「明白了吗？」慕容雪斥问道。
    「呼——呼——是——主人——我明白了。」林然小声地说道，小嘴中止不住地发出阵阵喘息。
    「那就继续！」慕容雪命令道。
    林然咬了咬下唇，踩着高跟鞋，夹紧了双腿，按照标准的猫步迈出了脚。
    「唔——」
    因为走猫步必须夹紧双腿，所以就增加了棉绳对她花瓣的摩擦，带给她的刺激整整多了一倍，菊道里的温水也不断地让她产生便意，使她收紧了双臀，害怕一个不小心就喷了出来。
    一旦停下来，慕容雪就会用散鞭抽打林然，驱使着她一直往前走。
    慢慢地，她的花瓣开始分泌出花蜜，在绳结上牵出了一根根的银丝，顺着她的大腿流下。
    嫩菊周围的肌肉也开始慢慢地变得十分疲惫，一个不小心就会漏出一丝温水滴在地上。
    林然的双腿在不断地打颤，引动着乳尖的铃铛，发出阵阵悦耳的声音。
    「看来需要我帮帮你了。」慕容雪见林然的速度越来越慢，便去拿了一根细线，将细线的两段套在了林然的两个乳夹上面，然后用食指勾住了细线的中央，慢慢地往前拉。
    「啊！」
    林然不得不跟上慕容雪牵引的速度，一旦停下来，乳尖就会被扯得很疼！
    「别——主人——我错了——饶——饶了我吧！」林然走着猫步，被慕容雪牵引着往前走，嘴里不停地求饶。
    慕容雪并未理她，依旧不停往前走。
    「不——不行了！啊啊啊！！！」林然呻吟了一声，花瓣迅速地喷出了花蜜，后庭中的水也一时憋住，喷了出来，就连尿道口也失禁了，她下身的三个洞口同时喷出了大量的液汁，打湿了绳子，打湿了她的双腿，就连地上也被打湿了一大片。
    慕容雪也停下了，扶住了林然，将棉绳剪断，让她坐在旁边的椅子上。
    「小宠物，惩罚没完成哦！」慕容雪凑在林然的耳边，轻轻地说道。
    「不——不行了——呼——呼——主人——今天——今天就饶了我吧——求——求求你了——」林然止不住地求饶，不停地摇头，满脸的恐惧。
    「好吧，今天就先放过你了，惩罚就留到明天吧！」慕容雪将林然身上的道具都解开，然后横抱起了她，去向了卧室，将林然放在了床上。
    「唔——」待林然躺好后，慕容雪便吻上了她的嘴唇，手指也滑向了林然的花瓣。
    不需要前戏，林然的花瓣早已经湿透了，十分地润滑，两根手指很容易就插了进去。
    「啊啊——啊——啊啊啊——」
    林然不断地呻吟，尽管她的身上没有任何的束缚，但她依旧使不上任何的力气，只能任由慕容雪摆布，不断地进入自己的身体。
    慕容雪又让林然陷入了两次高潮后，成功地让她晕厥了过去。
    ——
    次日清晨，林然从睡梦中醒来，慕容雪早已不在身边，应该是去楼下了。
    自己的身体已经基本恢复了，除了腰有些酸之外，就没什么其他的不适了。
    看了看床边，依旧是熟悉的纸条，还有——那恶趣味的衣服！
    第11章、1
    入眼的是一件黑色的胶衣，只有薄薄的一层，除此之外，就没有任何东西了。
    林然基本已经习惯了，也可以说是无可奈何，很快林然就将衣服穿上了。
    这件胶衣好像是为她量身定做一般，如同皮肤一般紧紧地包在她的身上，就连手和脚也被包裹进了其中，格外的紧致。但是她的双峰、花瓣和菊洞却是一览无余地漏了出来。
    慕容雪并没有给她准备鞋子，虽然有胶衣包着，但是和光脚没什么区别，踩在地上一阵冰凉。
    简单洗漱后，林然就去了客厅，慕容雪早已再饭桌前等待了。
    饭后，两人休息了一会儿，消消食，慕容雪觉得时间差不多了，便叫林然走过来站在她的面前。
    林然感觉面对慕容雪的羞耻感已经有些减轻了，毕竟昨天的惩罚让她的羞耻心已经得到了锻炼。
    「趴下吧！」慕容雪命令道。
    林然立刻照做，反抗犹豫什么的，只会让自己更难受，多一事不如少一事。
    「嗯——乖！」慕容雪满意地点了点头，蹲了下来，拿出了早已准备好的四个皮套。
    慕容雪给林然的四肢戴上了护膝，然后将林然的双手折叠了起来，使她的手掌搭在她的肩上，然后用两个皮套将双手套住，并且用皮带固定。
    接下来是双腿，慕容雪拿出了一双黑色的皮质高跟鞋，鞋跟的高度足足有十五厘米左右，让她的脚尖只能是如同跳芭蕾一样，一直处于绷直的状态。慕容雪将林然的双腿折叠了起来，让她的脚后跟紧贴着自己的臀部，然后用皮套套上，并用皮带固定。
    此时的林然就好似变成了一条真正的小狗，只能由四个膝盖着地，慢慢地爬行。若不是她的身体异常的柔软，根本维持不了这样的动作。并且有护膝护着，所以她并没有感到什么不适，只是让她的羞耻感更加的强烈了。
    慕容雪找出了一副装饰用的毛绒耳朵，戴在了林然的头上。
    「真可爱！」慕容雪摸了摸林然的头，微笑道。
    慕容雪又拿出了两个连着铃铛的乳夹，夹在了林然的两颗樱桃之上，然后轻轻地摇了摇，发出了一阵阵可爱的声音。
    林然咬着嘴唇，忍着双峰上带来的微痛感，不然自己发出奇怪的声音。
    慕容雪绕到了林然的身后，拿出了一条白色的狗尾菊塞，涂上润滑油后便塞进了她的嫩菊之中。
    最后，慕容雪拿出了一根大约两指宽的粉色按摩棒，上面还布满很多的软胶凸粒。涂上润滑油后，便轻轻地塞进了林然的花瓣当中。
    「唔——」
    花瓣里的充盈感让她一时忍不住哼出了声。
    「好了，小宠物，跟我溜达一圈吧！」慕容雪拍了拍林然的屁股，站了起来，温柔道。
    「是——主人！」林然小声应道，小脸却是羞得通红。
    「宠物是这么叫的吗？」慕容雪拿起旁边的一根黑色皮鞭，呵斥道。
    「啊！」林然吃痛地叫了出来，犹豫了一下，便开口道，「汪——汪汪——汪汪——」
    「乖，走吧！」慕容雪将项圈套在林然的脖子上，手里握着绳子，牵着林然向前走去。
    丁丁零零——
    每爬一步，林然两颗樱桃上面的铃铛就会不停地发出响声，震动着她的双峰有些酥麻和疼痛。
    因为是趴着的姿势，所以她的臀部只能高高翘起，爬起来一扭一扭地，带动着狗尾菊塞也在左右地晃动，看起来非常的可爱。
    「呼——呼——」
    林然不断地喘着粗气，花瓣中的按摩棒让她已经开始有了感觉，上面的凸粒随着她的爬动，不断地刺激着她的感官。
    慕容雪牵着林然在客厅爬了一圈，然后重新回到了沙发上。
    慕容雪让林然趴在了沙发旁边，自己则是转身去了厨房，在冰箱里拿了一瓶牛奶出来，然后回到沙发上坐下。
    慕容雪将牛奶的吸管插上，递在了林然的嘴边，「来，喝两口。」
    说起来她还真有些渴了，便将吸管含住，轻轻地吸了两口。
    慕容雪将牛奶上的吸管扯了出来，扔在了一旁，然后将牛奶倒在了自己的小腿上。
    雪白的牛奶顺着慕容雪的黑色丝袜流到了脚尖，看起来格外的诱惑。
    慕容雪将脚伸到了林然面前，命令道，「小宠物，舔了吧。」
    第12章、
    慕容雪翘着二郎腿，脚都快碰到了林然的鼻尖了。
    咕噜——
    林然吞了口唾沫，舔了舔自己的嘴唇，这才慢慢地爬了过去，伸出了她粉嫩的小舌，沿着慕容雪的小腿，慢慢地开始舔舐着她腿上的奶渍。
    慕容雪的腿没有想象中的臭味，反而透露出了一股股的清香，配合着她腿上的奶香味，发出了一种说不出的让人心底悸动的味道。
    慢慢地，林然的舌尖来到了慕容雪的脚背上，温暖而又柔软的小舌在她的脚上跳动，让她感到心里一阵痒痒的，说不出的舒服，甚至让她有些恋上了这种感觉。
    花瓣中的按摩棒不断地给林然带来刺激，让她持续地产生快感，舌头上也不断地分泌出了更加粘稠的唾液，偶尔还会在慕容雪的脚背上牵出一根根的银丝。两颗樱桃上的铃铛还会随着林然的晃动发出一阵阵悦耳的声音，让林然的小脸更填了一抹羞红。
    很快，奶渍已经被林然舔干净了，慕容雪又将奶挤了一些在脚上，顺着脚背流到了林然的粉舌之上，林然便又继续开始舔舐了起来。
    林然顺着脚背舔舐到了脚尖，却不想慕容雪恶作剧似地用脚趾夹住了林然的小粉舌，慢慢地揉弄起来，令她发出一阵阵的呜咽声。
    慢慢地，一瓶奶已经见底，慕容雪的两只脚也被林然舔得湿漉漉的。
    慕容雪并没有在意，继续拿起了绳子，牵着林然往调教室走去。
    很快，慕容雪就将林然带到了调教室里的一面镜子前。
    「呼——呼——」林然喘着粗气，花瓣处不停地滴着花蜜，经过这么久的刺激，她已经是处在了巅峰的边缘，只需要一点儿稍微强烈一点的刺激，就会让她立刻泄身。
    这是一面全身镜，镜前有一张一米多的红色条形皮凳。
    慕容雪弯下了腰，将林然抱在了皮凳上，然后自己也分开腿坐在了上面，从后方搂住了林然的腰。
    此时林然的私密部位就完全暴露在了镜子当中，她自己也是看得清清楚楚：连着粉红铃铛的乳夹夹住了樱桃，花瓣当中陷进了一根粉色的按摩棒，还在不停地往外吐着蜜水，就连嫩菊也连着一根白色的狗尾菊塞，让她看起来格外的羞耻。
    「好看吗？小宠物，是不是特别的美，美得让我不舍得移开眼睛。」慕容雪凑在了林然的耳旁，看着镜子里的林然，眼神中露出了强烈的炙热与痴迷。
    慕容雪嘴里吐出的热气铺在林然的耳垂上，让她的耳朵也染上了一抹粉红。
    慕容雪将林然花瓣中的按摩棒拔了出来，那瞬间的刺激直接就让她泄了出来。
    「啊啊啊！」
    自己花瓣处喷水的过程完全被林然收入眼中，镜子里的她不停地喘着气，脸上满是潮红，粉色的花瓣还在轻微地一张一合，吐着花蜜。
    慕容雪也看呆了，早已升起的欲火此时已经喷发到了极致。
    她将林然往怀里搂了搂，用嘴含住了林然粉红色的耳垂，右手慢慢地朝林然的花瓣摸去。
    林然的花瓣早已湿透，慕容雪的两根手指很容易就滑进去了，花瓣里湿润而又柔软，紧致的幽道紧紧地包裹着她的手指，好似一张小嘴一般吸住了她，让她沉迷其中无法自拔，她也不想拔出来。
    「啊啊啊！」
    林然再次呻吟了出来，四肢被束缚住了，让她连一丝挣扎的力气都没有，只能任凭她摆布。
    镜子里的她眼神迷离，小嘴微张，嘴角还流出了一根银丝，看起来十分的靡乱，却给人一种异常的诱惑。
    慕容雪的左手慢慢地握住了林然的一只酥胸，柔软的触感让她忍不住轻轻搓揉，最后捏住了她的樱桃，轻轻地摇动，铃铛便发出了叮叮当当的声音。
    「嗯——啊——」
    各个部位传来的刺激让林然有些失神，只能凭借本能从嘴里发出阵阵呻吟。
    「啊啊——啊——啊——」
    林然的嘴里不断地发出诱惑的呻吟，在慕容雪的耳中却是格外地悦耳，不觉间，手指也加快了速度。
    「啊啊啊——」
    终于，林然又一次地泄了身，花瓣不断颤抖着喷出花蜜，甚至有些还洒在了镜子上。
    慕容雪就这么搂着她，感受着余韵。镜子里的花瓣随着林然的呼吸，一张一合，好似一张嘴在吐着气一般，非常的美艳漂亮。
    不一会儿，慕容雪解开了林然身上的束缚，将虚脱了的她抱进了浴室。
    「小宠物，今天在家休息一下，明天周末，我们去游乐场玩玩吧。」慕容雪将林然放进了浴缸，吻了一下她的脸颊，温柔地说道。
    「嗯——」
    林然红了脸，低下了头，轻声道。
    ————
    第13章、
    「小宠物，过来！」下午，慕容雪从公司回来，手里还提着两个袋子。
    「主——主人，回来了。」林然从房间里出来，便看见沙发上的慕容雪。
    「嗯，快来把这衣服换上，晚上我们出去吃。」慕容雪将手里的袋子递给林然，说道。
    「哦，好！」林然接过袋子，没有多说什么，直接去了换衣间。她已经习惯了慕容雪的安排，自己照做就行。
    来到换衣间，林然便将袋子里的衣服拿了出来。
    这是一件白色的路肩齐膝小礼服，另一个袋子则是一双同样白色的高跟鞋。
    林然慢慢地将身上的衣服慢慢地褪了下去，然后将内衣取了下来。
    咔嚓——
    突然，换衣间的门被打开了，慕容雪慢慢地走了进来。
    「你你你——你干嘛？」尽管被她看了自己的裸体无数次，但是依旧忍不住害羞。赶紧用手护住了自己的双峰。
    「当然是换衣服了，要不然干嘛——」慕容雪坏笑着看着林然，这幅害羞的样子简直让她看一次爱一次。
    「哦——」林然背过了身，拿出了一对乳贴。
    「等等！」慕容雪叫住了她。
    「怎么了？」林然回头。
    「我来帮你。」慕容雪夺过了林然手中的乳贴，说道。
    「不用了吧——」
    「来，过来，我帮你！」慕容雪态度强硬，说道。
    「哦——」林然嘟了嘟嘴。
    「把手放下来啊，这让我怎么贴？」慕容雪说得理直气壮。
    林然慢慢地将手放了下来，两颗樱桃瞬间就蹦了出来，粉红粉红的，异常的可爱，让人忍不住想要咬一口。
    林然把脸转向了一边，实在受不了慕容雪那炙热的目光，小脸羞得通红，就连自己的乳尖丢因为慕容雪的视线变得有些酥痒。
    咕噜——
    慕容雪咽了一口唾沫，然后将乳贴慢慢地贴了上去，还时不时地用手指刮一刮她的乳尖，引起林然一阵微弱的呻吟，然后用嗔怒的眼神瞪了她一眼，慕容雪才停止了动作。
    当然，慕容雪并不是被她的眼神唬住了，而是因为林然那细微的呻吟已经将她的欲火激起，要是再逗下去，她怕自己控制不住自己。
    贴好后，林然将礼裙穿上，然后慕容雪在她的腰间系了一根白色丝带，系住了她的芊芊柳腰。
    最后，慕容雪让她坐下，握住了她的芊足，为她穿上高跟鞋，然后让她站起来。
    「真好看！」慕容雪露出了一抹痴迷的眼神。
    此时的林然，好似跌入凡尘的小仙女一般，洁白的礼裙包裹着完美的身形，黑色的长发如同瀑布一般散披在肩，黑亮的眼睛，精巧的小琼鼻，粉红色的樱桃小嘴，构成了这绝世的美颜。雪白如玉的肌肤在白炽灯下显得更加纯净，让人不舍移开目光。
    林然被盯得有些不自在，说了一句下去等她，然后就离开了这里。
    慕容雪许久才回过神来，眼神中的占有欲更盛了一分：她，只能是我的！
    很快，慕容雪就换好了。同样地，林然看见慕容雪也是一呆。
    慕容雪身着一席黑色长裙，显勒出她魔鬼般的身材，脚下踩着双十几厘米的恨天高，显得她的腿更长了。平时林然就低她近一个头，现在显得她更矮了。
    不过这礼裙和林然的格外的相配，甚至说是情侣服也不为过，想必是慕容雪的别有用心吧。
    ——
    很快，两人便来到了一家高档餐厅，在服务员的带领下来到了包房。
    「雪姐，怎么今天想到出来吃了？」林然坐了下来，说道。
    「雪姐？嗯——这样叫也行，毕竟是在外面，我就叫你然然吧。」慕容雪见林然那副紧张的样子，温柔道。
    「嗯——」林然点了点头。
    「我先出去一下，你先坐会儿。」慕容雪说道，然后走了出去。
    等了一会儿，门开了，慕容雪捧着一束百合花走了进来。
    「然然，作我女朋友好吗？」慕容雪将花递在林然的面前，真诚道，眼神中透露出无比的认真。
    「然然，我知道，我对你做的事情有些过分，为了自己的性趣去这样对你，但我是真的喜欢上了你，自从看见你的第一眼开始，我就疯狂的迷恋上了你，所以——给我一个机会好吗？」没等林然开口，慕容雪又继续说道，眼神里没有一丝的虚假。
    林然露出了一丝笑容，站了起来，接过了花，温柔地说道，「我——我愿意，还——还有，你对我做的那些事，我——我并没有讨厌哦。」
    林然的脸上升起了一丝羞红，在烛光的闪耀下变得格外的迷人。
    慕容雪的脸上重新升起了笑容，慢慢地搂住林然的腰，对着她的嘴唇，印了下去，灵巧的小舌很快就撬开了林然的牙关，与她的舌头交缠在了一起。
    ——
    这个世界快要结束了，下个世界是双胞胎姐妹，两攻一受。穿插剧情，依旧是肉肉居多，抓捕囚禁play，逃跑play——（然小受能挺住吗→_→）
    第14章、
    清晨，温暖的阳光将林然从睡梦中唤醒，美好的早晨就这样开始了，只是——慕容雪今天居然还没起床！
    感觉到自己腰上的手，林然感到一阵无奈，想到昨天晚上——再这样下去她可能会肾虚——
    林然小心翼翼地挪动着身子，生怕吵醒了慕容雪。
    慕容雪其实早就醒了，只是有些贪念这个被窝，所以就没有起床。感觉到林然的动作，嘴角微微上扬，将林然搂的更紧些了。
    两人都是全裸着睡觉的，林然感觉到背上压下来的樱桃，让她有些心痒痒，自己也挣脱不开，也就任由她去了。
    过了一会儿，慕容雪放开了林然，起了床。
    「今天我们去游乐场玩玩儿吧，我去给你拿衣服。」慕容雪吻了一下林然的额头，温柔道。
    「嗯。」林然乖乖地点了点头。
    很快，慕容雪就换好了衣服，并递了一套给林然。
    慕容雪是一件短袖和一条白色的长裤，外加一双标志性的恨天高。
    而林然则是和她一模一样的情侣装，只是下身变成了一条黑色短裙和长筒袜，脚上则是一双休闲鞋。
    两人站在一起，格外的相配，林然要低慕容雪一个头，看起来还别有一丝萌感。
    「欸，等等！」林然刚要出门，就被慕容雪拉了回来，并让她坐在床上。
    「怎么了？」林然疑惑道。
    「你的玩具可别忘了戴了！」慕容雪露出了一抹邪笑，拿出了一个粉红色的跳蛋。
    「不要吧，今天可是要去游乐场啊！」林然有些担心。
    「增添一些情趣嘛，听话！」说着，慕容雪将林然的短裙撩了起来，将她的内裤也褪在了大腿上。
    然后她将跳蛋抵在她的花瓣上，轻轻地摩擦了起来。
    林然闭着眼睛，咬着自己的嘴唇，不让自己的呻吟声发出来，小脸也涨得有些粉红。
    渐渐地，花瓣开始分泌花蜜了，慕容雪觉得润滑得差不多了，就将跳蛋慢慢地塞了进去，只留下一根细线和精巧的圆环在外面。
    「好了！」慕容雪将林然的内裤归回原处，站了起来。
    林然感觉到一阵腿软，虽然跳蛋带来的快感没有那么激烈，但是持久给她带来的折磨依旧不好受。
    「走吧！」慕容雪牵起林然的手，离开了此处。
    很快，两人就到了游乐场。因为两人的颜值，路人的回头率很高，盯得林然非常的不自在，毕竟自己的私处还有一个小玩具呢！
    中午吃了个饭，在酒店休息了一下，继续出发。
    而林然居然已经慢慢地适应了跳蛋，毕竟没有打开开关，快感非常的缓慢。
    玩儿得有些累了，两人来到了一座长凳上休息。
    兹兹兹——
    突然，林然体内的跳蛋开始震动了起来，让一直处于快感中的她瞬间到达了高潮的边缘。
    「嗯——」林然发出了魅惑人心的一声呻吟，然后用娇羞恼怒的表情瞪了慕容雪一下，她知道，这肯定是她搞的鬼。
    慕容雪回了她一个极其无辜的眼神。
    「我——我去——去趟厕所。」林然忍着呻吟，她可不想在大庭广众之下泄了身！
    林然慢慢地站了起来，谁知腿一软，又坐了下去。
    「我扶你吧！」慕容雪坏笑着搂住了林然的柳腰，慢慢地走向了厕所。
    刚进卫生间，慕容雪就搂着林然进了一间厕所。
    林然紧靠着着墙，而慕容雪则是用一只腿抵在了她双腿之间，让她的腿无法闭合。然后堵住了她的小嘴，开始了热吻。
    许久之后，林然感觉自己的肺快炸了慕容雪才放开自己。
    「呼——呼——」
    慕容雪的手慢慢地摸到了林然的私处，将她的内裤褪到了腿间，并开始轻轻地抚摸了起来。
    「啊！」林然呻吟了一声，便赶紧捂住了自己的嘴。
    「嘘——小心有人进来哦！」慕容雪坏笑着说道，手中的动作却是依旧不停，还恶作剧似地捏了捏她的红豆，让她的花蜜分泌得更多了。
    慕容雪将跳蛋扯了出来，又迅速地将自己的两根手指插了进去。
    小穴里已经十分润滑了，十分地柔软，「真舒服，让我的手指就住在你的小穴里好不好！」慕容雪舔了舔林然的耳垂，魅惑似地说道。
    「唔——唔唔——唔——」林然捂着自己的嘴，根本不敢放出自己的呻吟，只能小声的呜咽。
    慕容雪加快了频率，现在的她已经可以准确地找到林然的g点，刺激着林然一阵阵地颤抖。
    「唔！！！」
    小穴里喷出了阵阵的蜜水，瞬间就打湿了慕容雪的手。
    「呼——呼——」林然无神地靠在墙上，要不是因为有慕容雪扶着，说不定她已经坐在地上了。
    慕容雪贴心地给林然清理了一下，然后回酒店换了一套衣服，重新回到了游乐场。
    游乐场的摩天轮很大，非常的漂亮，而此时林然两人就来到了这里。
    买了票后，两人就开始了摩天轮之旅。
    天边的晚霞烧红了半边的天空，金色的光辉照在了这个狭小的空间里，仿佛度了一层神韵。
    林然的脸被照得有些红扑扑的，让慕容雪看愣了神，此时的林然就好像飞入凡尘的精灵，让她一阵心动，仿佛这一切的风景都是她的陪衬，她的存在，足以让天地都为之失色。
    「林然，我后悔了，我后悔让你作我的女朋友了，我反悔了！」慕容雪盯着林然的脸，突然说道。
    「？」林然还没反应过来。
    慕容雪单膝跪在了林然的面前，掏出了一个粉红的盒子，慢慢地打开，里面是一枚非常漂亮的钻戒。
    「嫁给我好吗？林然，我的爱人！」慕容雪深情地说道，冷峻的脸上透露出无比的真诚！
    滴——
    任务目标痴迷度达到一百！
    任务完成！
    开始进行强制传送！
    3、2、1
    开始传送！
    「我——」林然的话还没说出口，就消失不见了。
    慕容雪楞楞地看着前面的空座，眼里浮现出了一抹嗜血的光芒。
    「呵呵，林然——我们还会再见的！」
    第15章、
    林然慢慢地睁开眼睛，发现自己已经回到了那个白色的空间，想起和慕容雪在一起的那些日子，莫名的有些伤感和不舍。
    滴——任务结束
    状态：成功
    奖励：百合名器（拥有后，宿主的小穴，菊道，嘴都会让女子的手指产生快感，让其沉迷其中，慢慢地上瘾。）
    痛觉转换：让外物对身体造成的疼痛感的百分之三十转换成快感。
    身体柔软度增加，体能增加，恢复速度增加，处女膜修复——
    「——」林然无语了，这算是什么奖励！
    「喂，系统，所有任务完成了，我能得到什么？」林然有些颓然，虽然她有些淡然，对什么事情都可以以一种咸淡的心态去对待，但是她不是没心没肺，并不是表示她可以接受在无数女人身下承欢！
    （很久以后——嗯，真香！）
    「宿主完成所有任务，可以重生！」系统冰冷的声音传出。
    「呵呵，重生啊，真是个诱人的条件啊！」林然苦笑道。
    「宿主准备一下，要开始传送下一个世界了！」系统说道。
    「嗯，没什么好准备的了，传送吧！」林然淡淡道。
    滴——
    传送空间开启——
    开始传送——
    3、2、1——
    滴——系统故障——开启备用空间，开始传送——
    咔咔嚓嚓——滋——滋——
    脑中出现了一阵阵的电流和重金属的声音，然后眼前闪过一阵白光，林然便晕了过去。
    不知过了多久，林然慢慢地恢复了意识，睁开眼，发现自己眼前一片黑暗，并且处在一个十分狭窄的空间里。
    「系统，系统？」洛灵在脑中呼喊，不过系统并没有出现，似乎是在传送的时候出了故障，当然，也有可能系统就此消失了！
    也就是说，现在的自己不用受到系统的约束了，并且，在这个世界不用去完成那些奇怪的任务了！
    林然不由得感到一阵开心，不过眼下必须要先搞清楚这是什么地方！
    林然四处敲了敲，发现自己貌似在一个箱子里面，而上方是可以打开的。
    很容易，箱子被打开了，林然从里面走了出来，发现自己是在一个小屋子里，里面一个人也没有。
    「这是什么地方？」林然一时没看出什么苗头，便推开了小门，而门外的景象让她的脸色瞬间变得惨白。
    只见外面四处都遍布着尸体，远处的房屋也燃起了丝丝火光。
    「呕——」林然瞬间就打起了干呕，她何时见过这场面啊！
    「那儿有人，捉住她！」突然，一个雄浑的男声响起，接着，一群人便很快向她跑来。
    一个个五大三粗的，关键是他们的头上居然还顶着两个角，有些则是两个尖尖的耳朵，完全就是人们常说的兽人！
    林然撒腿就跑，虽然她还没搞清楚状况，但她知道，要是落在他们手上，绝对没有什么好下场！
    「抓活的，她是人族的公主，咱们发了啊，还有，注意不要让她自杀了！」一个兽人大声吼道，人族可是非常稀有的，并且几乎各个都是绝世美女，很多的达官贵人都喜欢让人类女子作为自己的宠物，性奴。但是想要抓捕她们又是极其困难，因为她们会在你抓到她们之前自尽。
    这姑娘是人族的公主，姿色更是无与伦比，要是能够抓到，他们这辈子都不用愁了。
    「公主？」林然有些无语了，这又是什么设定！
    跑着跑着，突然，一团白色的粉末甩在了自己的脸上，让她一阵咳嗽。
    「咳咳，这是——什么东西——」林然立刻就感觉到自己的头有点晕，意识也开始模糊了，很快就支撑不住自己的身体，慢慢地晕了过去。
    ——
    「啊——头好疼！」林然又恢复了意识，揉了揉头，慢慢地睁开了眼睛。
    「——」林然已经无力吐槽了，她发现自己被关在了一个铁笼子里，手上还带着一对镣铐！
    而且，她的衣服也被换了，身上只穿了一条非常暴露的裙装，将她的柳腰和大腿完美地显现了出来，堪堪只是遮住了私密部位。
    关押她的房间里只有她一个人，空荡荡的，不过她也没什么本事逃走，只能淡定地走一步看一步了。
    「哟，醒啦，小妹妹。」突然，一个打扮妖娆妩媚的女子走了进来，微笑着看着林然，「正好，拍卖也要开始了！」
    「拍卖？」林然有些惊愕。
    「对啊，不知道你能卖多少钱呢？」女子勾起林然的下巴，说道。
    「你们这样做是犯法的！」林然有些急了，居然把自己当做物品来拍卖！
    「哈哈哈哈——」女子突然大笑了起来，「法律，你居然给我谈法律，你太天真了。」
    「好了，还有十分钟就要开始了，我先过去了。」女子扭着腰，走到了门口，突然转头说道，「对了，不要想着逃跑哦！」
    女子离开后，林然有些慌了，要是自己被卖出去，可能就会没有一丝的人权，任人摆布，并且，这是个什么世界她都还没有搞清楚，还有那些兽人又是怎么回事？
    焦虑间，两个女子走了进来，用一块布盖住了关林然的笼子，然后慢慢地推了出去。
    拍卖场。
    「好了，恭喜这位先生，以两万金币买下这套金丝甲。」拍卖官让助手把东西推了下去，然后继续说道，
    「好了，今天就是我们的压轴拍品，人族的公主，起拍价，五十万金币！」说罢，一个被黑布盖住的笼子慢慢地推上了台。
    第16章、
    哗——
    遮布被掀开，一股刺眼的光线让林然睁不开眼睛，只能用手遮了遮，这才慢慢地恢复。
    看着台下众多的人群，林然不禁从心底里生出了强烈的恐惧感，让她不由得抱住了自己的膝盖，蜷缩在笼子的一脚。这楚楚可怜的样子，却给人一种想要狠狠蹂躏虐待的冲动。
    「黑发黑瞳，看来这应该就是人族的公主了！」
    「好美啊，真是个绝世尤物。」
    「五十万！」
    「五十五万！」
    「六十万！」
    「——」
    底下的人已经开始叫价了，想到以后自己可能会受到非人的折磨，就让她的身体开始发起抖来。
    在慕容雪以前，她还从来没有和人谈过恋爱，所以她连自己的性取向都不知道。但是和慕容雪在一起后，她的取向已经开始慢慢地向女移动，变得有些接受不了男性了。
    底下的人还在不停地叫价，价格也是越来越高，让拍卖师都笑容更盛了一番。
    「姐姐——」
    「妹妹——」
    贵宾室里，两个女子同时开了口，相视一笑，唇齿微启，
    「两百万！」
    嘶——
    场内瞬间就安静了下来，纷纷转头看向了她们。
    「不好意思——您说多少？」拍卖师有些不敢相信，问道。
    「两百万，我买了！」女子淡淡地说道。
    林然微微抬头看了她们一眼，发现她们也在看着自己，并露出了一丝微笑。
    林然立刻将眼神移向别处，不敢和她们对视。
    「好的，我明白了，两百万一次，两百万两次，两百万三次！成交！」拍卖师笑盈盈地说道，这次赚的，可是出乎她的意料啊。
    没有卖到的人不禁叹了口气，但也不敢多说什么，毕竟，她们魔族的女王，拆她们的台，不是找死吗？
    林然被推到了后台后，就被人从笼子里放了出来，不过并没有取下她的手铐，还多加了一副脚镣，以防她逃跑。
    很快，侍从就把林然带进了一间贵宾室，然后就退了出去。
    里面只有两个女子，她们的长相几乎一模一样，应该是一对双胞胎。但是她们有着不同的发色，一金一粉，并且头上都有一对小小的尖角，不知道又是什么种族。
    两人的打扮也是各有风格，体指间也透露出一种高贵的气息。
    「小奴隶，从现在开始，你就是我们姐妹俩的了，先介绍一下吧，我是菲娜，这是我的妹妹菲瞳，以后就是你的主人了！」菲娜说道。
    「你们——你们能放了我吗？」林然虽然被她们的气势压得有些颤抖，但还是鼓起勇气说了出来。
    「呵呵，从现在开始，你只能属于我们！」菲瞳也站了起来，勾住了林然的下巴，冷笑道。
    「走吧，劝你还是乖乖的跟我们回家，反抗的话，会有惩罚哦——」菲娜微笑道，却是让林然生起了一丝丝的凉意。
    「空间魔法阵，开！」菲娜手一挥，一个五角星的阵法就出现在了她们的脚下，下一刻，她们便消失在了此处。
    一阵光芒闪过，林然三人便出现在了一栋城堡的门前。
    林然瞬间就惊呆了，这个世界居然有魔法，也就是说，自己要是学会了魔法，那么就有可能摆脱系统对自己的约束，并且逃离这里，这样她就能过上属于自己的生活！
    「进来啊，还愣着干嘛？」菲娜推开了门，说道。
    「哦——」林然低下了头，慢慢地跟在她们的身后。
    三人来到了客厅，菲娜和菲瞳坐在了沙发上，而洛灵则是慢腾腾地走到了她们的面前。
    「衣服脱了吧！」菲娜直接开口说道。
    「什么？」林然愕然？
    「我说衣服脱了，从现在开始，你吃的，用的，穿的都必须是我们的，你也是我们的，所以，你以前的一切，都要扔掉！」菲娜说道。
    「是——」人在屋檐下，不得不低头，虽说她的气势就让自己有些胆怯了。
    林然慢慢地将自己的裙子脱了下来，只剩下了内衣内裤。
    「继续脱！」菲娜淡淡地说道。
    林然犹豫了一下，咬了咬嘴唇，慢慢地褪下了自己的内衣裤。
    此时她的连已经红得不成样子了，一只手环胸，另一只手挡住了自己的花瓣。
    「把手放开！」菲娜继续命令道，林然也只好照做，将手放在了两边。
    灯光下，林然的皮肤被照得更加的洁白，含羞的表情，娇俏的身躯，平坦的小腹，还有那如蟠桃一般粉嫩的双峰，以及那粉色没有一丝遮拦的花瓣，顿时让菲娜两人感到有些口干舌燥，世间最完美的杰作也不过如此了。
    「给你，待会儿洗了澡把衣服换上，然后来我们的房间！」菲娜将一个盒子递给林然，说道。
    「对了，二楼中间是浴室，最右边就是我们的房间了！」菲娜继续说道，然后就和菲瞳回到了她们的卧室。
    第17章、
    林然躺在浴缸里，清洗着自己身上的会场，脑子里却都是今天所发生的事，懵逼的来到了这个世界，懵逼地被人抓走，然后又懵逼地被卖走成了菲娜菲瞳这双胞胎姐妹的奴隶！
    「哎——」林然将自己的身子擦干，将盒子里的衣服取了出来，然后再次黑了脸。
    手中的是一件很薄的白色婚纱裙，几乎是接近透明的状态了，除此之外，就没有任何的衣物了！
    无可奈何，总比裸着要好吧！
    林然把婚纱裙慢慢地穿上了，镜子里的她看起来格外的色气。
    几乎透明的纱裙附着在林然的身上，美妙的躯体若隐若现，更添了一分诱惑。胸前的两颗粉红色的小樱桃确实毫无遮掩的显现在薄薄的纱裙之下，就连自己花瓣处的那一抹粉色，也能隐隐地看清楚轮廓。
    「好羞耻啊！」林然捂着脸，这样简直比裸着还要难堪！
    不知不觉，林然已经在浴室逗留了很久，一直不敢出去。
    咔嚓——
    正当林然局促不安之际，门突然被打开了，菲娜黑着一张脸走了进来，看见林然后，先是一脸惊艳的神色，然后就恢复了正常。
    二话没说，菲娜直接抱起了林然，往她们的卧室走去。
    「你——你你你，你放我下来！」林然有些害怕地扭动着身体。
    「别动！」菲娜皱了皱眉头，语气强势，气势十足。
    林然瞬间就怂了，也安静了下来。
    菲娜此时也是欲火焚身，偏偏这家伙还不安分，感觉自己怀中那滑嫩的肌肤和迷人的香味，简直快要让她发狂了！
    「哟，来了啊，我还以为小奴隶羞晕在浴室了呢。」菲瞳见菲娜抱着林然走了进来，调戏道。
    菲娜将林然扔在了床上，然后和菲瞳两人一起爬上了床，高居临下地俯视着林然。
    「咕噜——」林然吞了口唾沫，朝后缩了缩，尴尬地笑了笑，说道，「咳咳，晚——晚安——」
    「呵——」菲娜冷笑一声，手中施起了魔法，瞬间，林然的双手就被两个手铐给绑在了床头。
    「你你你——你先放开我，我们好好谈谈！」林然哆嗦着身子，说道。
    两人并没有理她，一左一右地躺在林然的身边，用两只腿将林然的腿夹住，防止她乱动，并用手握住了林然的双峰，慢慢地开始搓揉。
    自己的双峰上还有着薄薄的一层纱裙，两姐妹同时捏着自己的乳尖，和纱裙摩擦带来的刺激让她忍不住哼了出来。
    「嗯——别——别捏，痒！」林然有些喘息，却是更加刺激了菲娜两姐妹。
    两人俯下身子，一人握着一个酥胸，慢慢地开始舔舐起来。
    「啊！」感觉到胸上的湿热，让她升起了一股直奔心底的痒痒感，忍不住握紧了拳头，可爱的脚趾也卷了起来。
    两人非常有默契地慢慢开始沿着她的腰际往下舔，来到了肚脐处，又开始舔舐了起来。林然忍不住想要乱动，可是手脚都被两人禁锢住了，完全动不了！
    最后，两人撑起了身子，用手慢慢抚摸着林然的花瓣，还时不时地揉一揉可怜的小红豆。林然的身体也慢慢地开始有反应了，花瓣渐渐地流出一些蜜水，两人用手指将蜜水引导出来，涂抹在花瓣的四周，让它看起来有些亮晶晶的。
    「真是可爱呢！」菲瞳露出了一抹微笑，那抹粉色简直是人间最能诱惑人的东西，让身为魔族的她们她们也无法抵制！
    两人慢慢地将中指伸了进去，虽然很柔软，但容纳两根手指，还是有些紧凑。
    「小可爱，放松些，让我们进去好不好！」感觉到林然有些紧张，两人将林然的腿分的更开了一些，并慢慢地开始舔舐着她的大腿内侧。
    感觉到林然有些放松了，两人开始慢慢地往里移动，最后抵在了林然的那层膜之上。
    两人相视一笑，她们虽然是两个身体，但是都能知道对方心里的想法，也就是常说的心灵感应。当然，她们的爱人，也是要同一个人！
    偶然一次机会，她们了解到了性奴这个词，也知道了sm，她们也同时喜欢上了这些东西，也到处收集了很多这方面的道具，但是一直却没有遇到她们心目中的小宠物，直到林然的出现。
    林然和她们心中的标准完全符合，甚至还出乎了意料，并且，她们不是第一次见到林然。小时候她们被林然救过，那时候就埋下了感情因子，而现在，瞬间发芽！
    而林然此时就有些害怕了，自己的处女膜被系统修好了，也就是说她又要痛一次！
    「宝贝，给我们好吗？」菲娜和菲瞳柔声道，然后稍微一用力，就穿过了那层阻隔，进入她的身体。
    「啊！」林然吃痛地叫了一声，眼泪水也忍不住流了出来，梨花带雨，娇柔可怜。
    虽然有些痛，但比起第一次还是要好了一些了，毕竟有痛感转换这项能力。
    两人有些心疼，但手中的动作却没有停下的意思，并开始慢慢地移动了起来。
    第18章、
    「啊——啊——啊——」
    林然的口中不断地发出阵阵的呻吟。
    两人的手指不断地摩擦着小穴里温暖柔软的内壁，让她们感觉十分的舒服，竟然还让她们慢慢地升起了丝丝快感，让她们想要更快地抽插。
    两人对视，然后露出了一抹邪魅的笑容，眼神中透露出了完全相同的占有欲！
    「呵，还真是——不得了的能力呢！」
    「慢——慢一点——慢一点好不好——太快了！」林然说话都有些断断续续的，快感不断地袭来，让她的头脑有些发热，神智都有些不清了。
    菲娜两人配合得十分默契，菲瞳往前，菲娜就往回，抽插的速度就相当于平时的两倍了，带给林然的刺激节奏也快了许多。
    「啊啊啊！！」
    很快，林然便泄了身，花瓣里喷出了许多晶莹的花蜜，打湿了姐妹俩的手，也让通道变得更加的湿滑。
    林然脸色绯红，喘着粗气，胸前的两颗樱桃也在随着胸口的起伏而微微晃动，格外的诱人。
    小穴里的手指并没有离开的打算，两姐妹也没准备就这么放过林然。
    两人侧躺在林然的两侧，用双腿夹住了林然的腿，并将私处抵在了林然光滑的大腿上，一阵柔软湿热的感觉传在了她的大腿上。
    两人撑起上半身，含住了林然晃动着的樱桃，在林然小穴里的手指又开始慢慢地移动了起来。
    「别——不要了，不行了——啊啊！」林然想要摆脱两人的交缠，可是双手被拷在了床头，双腿也被分开夹住了，根本挣脱不开。
    何况现在自己根本没有什么力气，反抗的动作看上去更像是在迎合她们。
    「啊——啊——啊——」
    两姐妹再次加快了速度，还不时地刺激着她那已经充血而红肿不堪的小豆子。
    「不行了——啊——又来了——啊！！」
    很快，林然迎来了高潮，花瓣喷出了大量的液汁，打湿了床单。
    林然虚脱地躺在床上，身体上布满了香汗和两姐妹的唾液，却散发出一种迷人的体香。
    两姐妹有些不舍地抽出手指，在林然体内抽插的那种感觉，简直是让她们痴迷，甚至有种上瘾的感觉。
    看来得好好地开发一下，让她能坚持久一些。
    经过一天的奔波和晚上的劳累，林然慢慢地进入了梦乡。
    菲娜两姐妹无奈而又宠溺地笑了笑，解下她的手铐，拦腰抱起，去往了浴室。
    简单地给林然洗了个澡后，便将她放在了床上，两人也是洗了一个澡，一左一右地躺在了她的两侧。
    「晚安！」
    ——
    次日清晨，生物钟将林然从睡梦中叫醒。
    睁开眼，又是陌生的环境，茫然地发了发呆，然后坐了起来。
    而床边，又是熟悉的一幕：叠的十分整齐的一套衣服。
    林然有些无语了，自从她遇到系统后，身边全是有这些癖好的抖s！！
    「哎——」林然叹了口气，拿起了衣服就往身上套。
    这是一件黑白相间的女仆装，但又是格外的暴露，露出了自己白皙纤细的腰肢和修长的腿，并且依旧是没有内衣。不过这衣服的材质非常的好，不会让胸部因为布料的摩擦而产生疼痛感或者其它的影响。
    床下摆放着一双黑色的高跟鞋，林然暗自叫苦，自己的脚又得被折磨了。
    洗漱后，林然便出了门，来到了客厅，菲娜两姐妹已经在餐桌前吃起了早餐。
    两人见林然来了，向她招了招手，示意她过去。
    「早上好啊，小奴隶。」菲娜微笑道。
    「林然！」林然说出了她的名字，整天奴隶奴隶的叫，让她有了一丝逆反的心理。
    「好好好，然然，坐下吃早餐。」菲娜继续温柔道。
    林然觉得自己好像在打一团棉花，没有任何效果，只好坐在椅子上，吃起了她们准备的早餐。
    「今天我们俩有事，你就先在这里逛一逛吧，熟悉熟悉，毕竟——以后你就得一直住在这儿了。」菲娜勾起了一抹邪魅的笑容，说道。
    林然觉得有些心颤，僵硬地点了点头，然后埋着头解决自己面前的食物。
    菲娜两人吃完饭后就离开了，留下了林然一人。
    系统没有任何苏醒的迹象，也就是说，林然可以大胆地实施自己的逃跑计划。
    林然先是逛了逛这里，发现这里是一个处在十分偏僻的小型城堡，并且只有她们三个住在这里，要想逃跑，只需要从大门出去就行。
    「看来也不是太难。」林然喃喃道，不过为了保险起见，林然准备去试试自己能不能使用魔法。
    很快，林然就找到了菲娜姐妹的书房，四处看了看，发现这里有很多魔法的基础。
    经过魔法书的引导，林然很快就引导出了自己的魔力，虽然很微弱，但多加练习，使用出飞行魔法应该还是可以的。
    ——
    「姐姐，小宠物似乎有些不乖呢！」菲瞳捏出一道魔法，将林然正在做的事投影在了她们的面前。
    「呵，飞行魔法，还真是不乖啊！你说该怎么办呢——要不，把她锁在屋里？」菲娜冷笑道。
    「别啊，不挣扎一番，怎么才能感受绝望的可怕呢。」菲瞳勾起了一抹邪笑，「要让她知道自己的反抗只是徒劳，才能让她乖乖待在我们身边。」
    「呵呵，有道理，这几天先把房子周围的结界给撤了吧，来和她玩一场猫捉老鼠的游戏！」菲娜漫不经心地笑了笑，眼神却是深邃了一分。
    第19章、
    这几天，林然十分的清闲。
    菲娜两姐妹一般都是晚上才回来，让她有了大量的时间学习飞行魔法。
    林然的本身是有魔力的，所以这类简单的魔法学起来还是挺容易的。
    次日，林然揉了揉自己被菲娜两姐妹折磨了大半晚上的腰，真不知道这俩人平时看起来冷冷清清的，一旦到了床上，就像是变了个人似的。
    像往常一样，菲娜姐妹俩已经离开了，城堡里就只剩下了她一人。
    很好的机会！
    林然决定今天就开始实施自己的逃跑计划！
    说走就走，林然打包了一些金银财宝，以便能够在外面生存。
    自从第一次的女仆装之后，这几天给自己的都是普通的衣服，想必她们也不是那么的恶趣味，当然，也方便了自己逃跑。
    收拾了一番后，林然还找了一顶帽子和口罩，外面似乎对人类不那么友好，所以还是小心为妙。
    「呼——」林然站在城堡的门口，吐了一口气，眼神复杂地看着这里。
    虽然菲娜姐妹俩对自己挺不错的，但是不知道为什么，她的心里总是会升起一股逆反之心，想要反抗系统，也想要反抗菲娜她们。
    「哎——再见了！」林然叹了口气，她还是想要追寻内心的想法。
    说罢，林然便御起飞行魔法，往丛林里飞去。
    「姐姐，小老鼠开始逃跑了呢——」
    林然离开不久，两姐妹就出现在了城堡之中。
    「那就开始游戏吧！」菲娜坐在了客厅的沙发上，倒了一小杯红酒，抿了一小口，露出了一丝邪魅的笑容。
    林然很快就到了丛林的边缘，但是她的心里却是有些不安了，因为这一切实在是太顺利了。
    「算了，不多想了，出了这片丛林，我就自由了！」林然甩了甩头，喃喃道。
    突然，林然的脚下出现了一个巨大的魔法阵，一阵紫色的光芒从她的脚下冲上来。
    林然被光芒刺得闭上了眼睛，好一阵才缓过来。
    林然揉了揉眼睛，慢慢地睁开。
    她震惊地发现自己居然回到了城堡，菲娜两姐妹正坐在她面前的沙发上，端着一小杯的红酒，微笑着看着她。
    「回来了！」菲娜轻声道。
    声音不大，但却是让林然的身体抖了抖，脸色瞬间就白了。
    「问你话呢！」菲娜加大了音量，语气也变得十分的冰冷，散发出来的气势让林然的腿立刻就软了，差点就一屁股坐了下去。
    「嗯——」林然不知道该回答什么，颤抖着声音发出了一声嗯。
    「呵呵，想要逃跑的宠物是不可爱的哦——」菲娜冷笑了一声，说道。
    咕噜——
    林然现在真想抽自己一耳光，这两人什么身份，魔族的女王！自己居然想要在她们的手中逃跑，真是作死。
    不过眼下认错应该是最明智的选择！
    「我——我错了，我不该想着逃跑，请——请主人们惩罚！」林然低下了头，认错的态度十分的诚恳。
    「呵——妹妹，你说她该罚吗？」菲娜淡淡地笑了笑，说道。
    「当然该罚了，还得好好的罚，狠狠的罚！」菲瞳笑着说道，然后看向了林然。
    林然的身体颤了颤，一种恐惧感从心底里滋生了出来。
    菲娜将杯中的红酒一饮而尽，略湿的红唇看起来格外的诱人。
    咕噜林然再次咽了咽口水，将目光移向了地板，不敢与她们对视。
    「衣服脱了吧。」菲娜淡淡地说道，好似在说一件平常的时。
    「什——什么？」林然有些反应不过来。
    「我不想再说第二遍！」菲娜盯着她的眼睛，语气冰冷而强势，让林然感觉多了一股莫名的寒气。
    「是！」林然小声地应道。
    林然慢慢地将自己剥了个精光，连内衣裤也不留。她知道，此时放聪明些，之后就会轻松一些。
    「嗯——跪下吧。」菲娜说道。
    林然乖乖地照做，双腿并拢跪在地上，双手放在腿上，头微微低下，十足的认错态度。
    「嗯，很乖，态度不错，不过——」菲娜用高跟鞋的鞋尖勾起了林然的下巴，邪笑道，「你以为这样就会躲过惩罚吗？」
    林然的心尖颤了颤，尽量让自己的声音不那么颤抖，说道，「没有，请主人责罚。」
    「很好，跟我们来。」菲娜站了起来，往楼上走去。
    「走吧，小宠物——」菲瞳也站了起来，对着林然一笑，说道。
    三人来到了最顶层，这里只有一间阁楼，林然也来过这里，不过这间屋子一直是上了锁的，她也就没有进去过。
    菲娜捏了一道魔法将门打开，转过头来看着林然，说道，「走吧。」
    林然迟疑了一会儿，跟着走了进去。而眼前的一幕惊呆了她，这番场景她十分地熟悉，这不就是和慕容雪的调教室一样吗？而且还有很多她没有见过的道具。
    林然感觉自己的腿软了，当初自己可是被慕容雪用这些东西折磨得泣不成声，好几次都下不了床！
    「过来！」菲娜命令道。
    「不——」
    啪——
    林然的话还没说完，菲瞳不知什么时候拿着的皮鞭，一鞭子抽在了林然的屁股上。
    「啊——」林然吃痛地叫了一声。
    「现在可没有你说话的份儿，叫你做什么你就做什么，明白了吗？」拿起皮鞭的那一刻，平时只是腹黑的菲瞳也变得异常的强势。
    林然委屈地点了点头，慢慢地朝菲娜走去。
    第20章、
    菲娜拿出了一对手铐，并将手铐挂在了一根铁链之上，将林然吊了起来。
    林然双手举过头顶，而脚下只能够脚尖着地，让她一时有些重心不稳，来回地晃动。
    「惩罚二十鞭，自己数着！」菲娜挑了一根细长的鞭子，走到她的面前，说道。而菲瞳也同时绕到了她的身后。
    啪——
    菲娜一鞭子抽在了林然的小腹上，发出了一阵清脆的声音，同时菲瞳的鞭子也落在了她的屁股上。
    「啊！」林然吃痛地叫出了声，一种又痒又疼的感觉让她的头皮有些发麻。
    啪啪啪——
    持续不停的鞭声响彻了整间房，林然雪白的身躯上也慢慢地布满了红痕。
    「二十鞭了，已经有了二十鞭了！」林然急切地喊了出来。
    「哦——是么——」菲娜用鞭柄勾起了林然的下巴，露出了一丝邪笑，「某只小宠物好像忘记数了吧，我记性不好，忘了，所以只能重新开始了！」
    「你——你这是耍赖！」林然脸上布满了香汗，一双宝石般的眼睛有些泛红，泪水闪烁地瞪着菲娜。
    「你就是这么给主人说话的吗？」菲瞳一鞭子抽在了林然的背上，呵斥道。
    「数着，要是再反抗，多加二十鞭！」菲娜放冷了语气，说道。
    「是——」林然咬了咬嘴唇，说道。
    啪——
    菲娜一鞭子抽在林然胸前，留下了一道鲜艳的红痕。
    「一。」林然控制住了自己的音调，数了出来。
    「继续！」菲娜说道，再次提起了鞭子。
    啪啪啪——
    「二、三、四——二十！」
    「呼——呼——」林然喘着粗气，脸庞挂着一丝泪水，身上的红痕有些触目惊心，展示着异样的美感。
    菲娜两人将林然放了下来，解开了她身上的束缚，将她放在了一旁的床上，然后拿出了几捆红色的棉绳。
    林然被两人压在床上，任由她们用棉绳将自己的身体束缚起来。
    红绳经由菲娜两人之手，慢慢地缠绕着自己的四肢，最终让自己动弹不得。
    林然被两人用驷马缚的方式捆绑了起来，她的双腿被迫分得很开，能够很清楚地看到她那粉红色的花瓣。
    林然尝试着挣扎，最后不过是白费力气，也就慢慢地安静了下来。
    「呵呵，怎么，不反抗了？」菲娜拍了林然小屁股一巴掌，有些好笑地看着老实了的林然。
    「主——主人，我错了，放过我好不好？」林然露出了十分可怜的表情，该怂就要怂，虽然这红绳不知道是什么材质做的，并不会勒到自己的皮肤，也不会对自己的身体有害，她也没感到有什么不适，但是不代表她们接下来做的事会让自己好过。
    「现在知道认错了？我告诉你，晚了！」菲娜并没有被林然可怜的眼神迷惑到，虽然刚刚是有那么一丝心动，但也不能阻碍她们接下来的惩罚。
    菲瞳递给了菲娜一个瓶子，冲着林然露出了一丝不怀好意的笑容。
    「这——这这这——这是什么？」林然吞了口唾沫，说话都有些颤抖了，这绝对不是什么好东西！
    「妹妹，把她的小嘴给我堵上！」菲娜对着菲瞳说道。
    菲瞳会意，找出了一个黑色的口枷给林然带上。口枷是镂空的，还能看清林然口中的那条粉嫩的小舌头。
    「呜呜呜——」林然有些急了，不安地扭动着身躯，不过并没有任何作用。
    菲娜将瓶子里的液体倒在了自己的食指上，慢慢涂抹在林然的花瓣之上。
    见林然的花瓣被液体涂抹得均匀了，菲娜又将液体倒在手指上，往她的小穴里送去。
    「唔——
    林然被这突如其来的异物给刺激到了，呻吟了一声。
    柔软而温暖的花壁让她有些不舍得将手指抽出来，眼神也变得有些猩红。不过她还是将她的欲火强压了下来，要是现在就满足她，就没有调教的效果了。
    两人将林然抱进了一个铺满绒毛的铁笼子里。
    「好了，你就在这里待一会儿吧，我们还有事！」菲娜拿出了一张黑布，在林然惊慌地眼神中，慢慢地盖了下去。
    咔嚓一声，门被关上了。此时房间里只有林然一人，异常的安静。
    林然感觉不到任何的光线，也听不到任何的声音，好像自己的五官被完全封闭了一样，让她从心底里生出了一丝恐慌。
    而刚刚菲娜在她的花瓣处涂抹的液体似乎有了反应，自己的花瓣和小穴里慢慢地有了一丝灼热感，最后慢慢地化为了瘙痒和空虚。
    林然立刻就明白了过来，那液体就是春药！
    没有了视觉，自己的触感就变得十分的敏感，春药的刺激让她非常想要去挠一挠她的花瓣，奈何她的手脚被束缚住，这样简单的动作也做不了！
    她的两颗樱桃也不断地受着绒毛刮在上面而带来的刺激，让她头脑都变得有些混乱了。
    身上的鞭痕还泛着火辣辣的疼痛感，在绒毛的折磨下变得有些粉红。
    随着时间的推移，林然的唾液顺着口枷打湿她面前的绒毛，胸前和花瓣给她带来的刺激让她慢慢地有些神志不清了。
    她的心里现在只有一个念头：谁来——谁来帮帮她，让她做她的宠物自己都愿意！
    终于，一声救赎般的开门声传来过来，让她看到了希望。
    一股刺眼的光芒让她的脑子微微清醒了一些，菲娜菲瞳两人那绝色的脸庞出现在了她的面前。
    两人将林然抱上了床，解开了她的口枷，让她的背靠在床头，而她的花瓣，这是毫无保留地展现在了她们的面前。
    见两人没有任何的动作，林然有些急了，小穴里的瘙痒让她已经到了快要崩溃的边缘了。
    「求——求你们，帮——帮帮我好不好！」林然带着一丝哭腔，脸色通红，双目含春。
    「哦——求我们什么？要说清楚哦——我不太明白欸——」菲瞳故作思考地说道。
    「唔——求——求你们——放进来！」林然感觉自己的羞耻心已经膨胀到了极致。
    「嗯——要什么放进来呢？放在哪儿呢——小宠物要说清楚哦——」菲瞳继续调戏这林然，菲娜也在一旁冷冷观察着林然的反应。
    「求——求求你们了——求求你们把手指放进来——放进——放进——我的小穴里！」林然感觉自己最后的那根弦也绷断了，十分羞耻地说了出来。
    第21章、
    林然感觉花瓣处传来的瘙痒和空虚感愈加的强烈，让她失去了理智。
    两姐妹听到林然这诱惑般的话语，同时勾起了一抹笑容，眼神中被压抑的欲火瞬间绽放。
    「哦——这可是你说的！」菲娜凑到了林然的耳旁，吹出了一口兰气，轻声说道。
    「求——求你——」林然眼角挂着一丝泪水，急切地扭动着身体，似乎能寻求到一丝解脱。
    菲娜用手指捏住了林然的乳尖，轻轻地戏弄了起来，慢慢地，粉红色的乳头变得有了那么一丝丝的坚硬，挺立在了双峰之上，似乎在拒绝，又像在迎合，如同两颗熟透了的樱桃，异常的可爱。
    「啊——啊啊！给我——给我好不好！」林然受到这样的刺激，放声呻吟了出来，口中不断地索求着。
    「别急——」菲瞳握住了另一半酥胸，含住了那挺立着的小樱桃，轻轻地吸吮了起来。
    「嗯——啊——」
    林然觉得自己快崩溃了，下体的空虚，想要她们填满，满足自己的欲望。
    两人的手指慢慢地滑到了林然的大腿根部，慢慢地抚摸了起来，不停地挑逗，却并没有急着去满足林然。
    粉红的花瓣不停地吐露出些许的花蜜，浸湿了她的小穴，显得格外的娇嫩。
    突然，两人的手指像是约定好了似地，直惯而入，摩擦着她的花壁，发出了小声的吱溜声。
    「啊啊啊！」
    空虚感瞬间被填满，林然发出了满足的呻吟。
    「快——快——」林然的大脑被快感包围，口中不停地小声呢喃着。
    这时，菲瞳将手指抽了出来，而菲娜则是将第二根手指伸了进去。
    菲瞳在手指上涂了一层润滑油，缓缓移向了她的嫩菊。
    林然感觉自己的菊花一阵阵的瘙痒，不过菲娜手指带给她的快感容不得她想这么多，只能做到在她身下承欢。
    菲瞳小心翼翼地将中指插进了林然的嫩菊之中。很明显林然的菊花还未被开发过，十分的紧凑，夹得她的手指有些微疼。
    「啊！」
    感觉到异物的侵袭，林然的头脑也清醒了一分，想要扭动身躯拜托菲瞳手指的纠缠，不过都是徒劳罢了。
    「不行，还得开发一下才行。」菲瞳觉得手指在里面移动都有些困难，摇了摇头，将手指拔了出来，发出了啵——的一声。
    而这边，菲娜加快了速度，不断地挤按着她的g点，让林然一次次地到达了巅峰，然后又堕入深渊，一次次的徘徊，最终化为了一江春水，喷薄而出。
    菲娜将手指拔了出来，而林然的花瓣依然在一张一合地吐露着蜜水，好似一汪神秘的泉水，倾泻着甘甜。
    林然似乎真的变成了一滩水，软趴趴地躺在床上，尽管菲娜已经将她身上的束缚解开了，但她依旧是全身无力。
    但菲娜她们似乎并没有想要放过林然，在她模模糊糊之间，又被她们灌了几次肠，说是要好好地开发开发她的后庭。
    林然也不知道她是什么时候失去知觉的，只是觉得自己十分的累，然后就睡着了，后来她们又做了什么，她就不知道了。
    清晨，生物钟将林然从睡梦中唤醒，揉了揉眼，林然慢慢地清醒了过来。
    「嘶——」
    刚坐起来，林然就发现不对了，自己的小腹有一丝胀痛的感觉，而自己的小穴也被什么东西填满了。
    林然将被子掀开，发现自己居然被套上了一条贞操带，而自己的后庭被灌满了水，并且用一个肛塞塞住了，一股强烈的便意刺激着林然的神经。
    不光如此，自己的小穴里还塞了一根小型的按摩棒！
    这样，别说是逃跑，正常的行走都十分的麻烦。
    而床头除了一件几乎透明的纱裙就没了任何衣物，没有一丝遮羞的作用，只是有了一点安慰罢了。
    床下摆着的依旧是那双折磨人的恨天高，林然直接选择了无视，裸足都要好一点。
    林然扶着墙，一步一步吃力地来到了客厅，菲娜两姐妹已经离开了，留下了林然一人。
    林然看了看自己身上的贞操带，发现锁扣处有一个精致的银锁锁着，没有钥匙根本打不开，而后庭的便意让她头皮有些发麻，但是无论她怎么用力，一滴水都挤不出来。
    林然急得有些发慌，但却是无可奈何，只能轻轻地躺在沙发上，期待着菲娜她们能够早点儿回来。
    慢慢地，已经接近中午了，林然已经是急得直冒汗，小腹带来的肿胀疼痛感和小穴里的按摩棒带来的快感中和在一起，让林然无力地躺在沙发上，静静地承受这一切。
    终于，大门被缓缓地打开了，菲娜两姐妹走了进来。
    林然忍着疼痛，走了过去，轻声说道，「欢——欢迎主人们回家。」
    「哦——今天小宠物怎么这么乖啦？」菲瞳露出了一抹笑容，说道。
    「求——求求主人，把——把贞操带的钥匙给我吧！」林然都快哭出来了，急切地说道。
    「给你。」菲娜直接将钥匙给了她。
    林然愣了一下，想不到菲娜会这么爽快。
    「谢谢主人！」林然赶紧将钥匙拿过来，跑向了厕所。
    不一会儿，林然重新回来了，贞操带已经不在了，按摩棒也已经取了出来，只是这肛塞还塞住了林然的后庭。
    林然真的快哭了，无论她怎么拔，都没法把肛塞拔出来，肯定是菲娜她们做了手脚。
    「主人——求求你们饶了我吧，不要惩罚我了。」林然觉得自己的肚子快炸了，恳求道。
    「让我把魔法解开也行，过来吧！」菲娜坐在了沙发上，将手平放在旁边，并将两根手指翘了起来。
    林然慢慢地走了过去，站在她们的面前。
    「坐上来，自己动，要是你忍住在十分钟之内不高潮，我就把肛塞取下来。」菲娜动了动手指，示意她自己骑上去。
    第22章、
    林然有些犹豫，毕竟要在她们俩地注视下自己做，实在是有些羞耻，但后庭不断地传来十分强烈地肿胀感，摧毁着她地意志。
    咬了咬下唇，林然慢慢地移了过去，转身，用双手撑住沙发，然后分开了自己地双腿，小心翼翼地将自己地花瓣慢慢地对准了菲娜地手指，心一横，坐了下去。
    「啊——」小穴瞬间被填满，林然忍不住呻吟了起来。
    林然的花穴里早就已经在按摩棒的刺激下变得十分地湿滑，所以菲娜的手指很容易就滑了进去，不过依然还是有些紧致，却异常的温暖舒服。
    「不动可不算哦——」菲娜坐在了林然前方的茶几上，坏笑着看着林然。
    「你——」林然有些羞愤，但是又无法违抗。
    林然将姿势稳定了一些，就开始慢慢地上下移动了起来，本就处在按摩棒带来的快感中，此时又受到这样的刺激，林然感觉自己很快就要高潮了。
    「嗯——啊——」
    眼看就要到达了高潮，林然赶紧夹紧了自己的花瓣，强制性地停了下来。
    「呼——呼——」
    林然喘着粗气，这种快要到达巅峰时突然停下来的感觉简直就是折磨人，但是她的肚子实在是涨得有些疼，强烈的便意让她非常的难受，想要快些解放。
    「不许停下来！」菲娜冷冷地呵斥道，让林然的心微微一颤，腿也开始发软了。
    感觉快感有些降了一分，林然又开始慢慢地移动了起来。
    菲瞳此时不知道从哪儿拿出了两个粉红色的铃铛乳夹，没有一丝犹豫地夹在了林然的两颗樱桃之上。
    「啊——」林然轻呼一声，身体也停了下来，想要将它取下来。
    「不许取！」菲娜命令道，「戴着它，继续，再敢停下来就再憋半天！」
    林然的手猛然停住了，不情愿地慢慢放了下去，然后又开始上下移动着身躯。
    叮铃铃——叮铃铃——
    随着林然的上下晃动，铃铛也不停地摆动着，发出阵阵清脆悦耳的声音，伴随着林然小声地呻吟，形成了一首粉色的音乐。
    林然的小嘴微张，嘴角还流着一丝晶莹的唾液，眼神呆滞，双目含春，脸上也带着一丝潮红，看起来异常的淫靡。
    有了乳夹的刺激，林然感觉快感比刚才还强了一分，刚刚快要熄灭的火焰又燃烧了起来。
    林然一直处于高潮的边缘，但却又一直不敢高潮，让她十分的难受，眼泪也急得流了出来，这一副梨花带雨的样子，让两人皆是感到一阵心跳加速。
    「不——不行了——要出来了——啊——」
    林然口齿不清地小声呢喃着，身体一阵抽搐，紧接着，一股清澈的水柱从林然的小穴里喷射出来，发出了兹兹兹的声音，就连菲瞳也被这水柱给波及到了。
    「呵呵，没想到咱们的然然居然潮吹了，这水流还不小。」菲瞳微笑着调侃道，目光却是一刻也没有离开过林然的花瓣。
    不光是她，菲娜也被这一刻给震撼到了，很美，实在是太美了，就好像是堵塞的溪谷被贯通了，这一泻千里的美感，瞬间在她们的眼前绽放。
    「呼——呼——」林然无力地瘫在沙发上，喘着气。
    「才九分钟哦——小宠物。」菲瞳走了过去，居高临下地看着林然。
    「不——不要——求你了——拔出来——拔出来好不好？」林然顿时瞪大了眼睛，苦苦哀求道。
    「嗯——也行，今天就放过你了，过来吧。」
    菲瞳带着林然去了淋浴室，菲娜也紧跟其后。
    「这——不是应该去厕所吗？」林然有些疑惑？
    「进去便是！」菲瞳拿出了一副手铐，拷在了林然的双手上，将她拉进了淋浴室。
    进去后，菲瞳将手铐连在了浴杆上，菲娜也找了一根拘束杆，将上面的皮拷拷在林然的双脚上，迫使她的双腿处于分开的状态。
    此时，林然向下弯着腰，双手被拷在头顶，屁股却是处于撅起的状态，在灯光的照射下，林然的菊花和肛塞都看得十分的清楚。
    「你们要干什么，不是说好的放过我吗？」林然有些害怕，急切地质问道。
    「对啊，所以我们现在要帮你把肛塞拔出来啊——」菲瞳答道。
    「在这里？」
    「对啊，不然呢？」菲瞳笑着反问道。
    「你们——」林然真的是感觉自己的羞耻心都快要用完了，居然让她当着她们俩的面喷屎，虽然自己的肚子里都是水，但是依旧十分的让人难堪！
    而菲娜两姐妹道目的就是为了让林然在她们的面前去掉所谓的羞耻心，这样才能让调教更进一步，让林然更加的顺从她们。
    菲瞳用手抚摸起了林然的小翘臀，还时不时的弹了弹她的肛塞，让林然感觉有些痒痒的，便意更强了一分。
    「让我去厕所好不好？」林然依旧不死心，哀求道。
    啵——
    突然，菲瞳解开了魔法，并将肛塞拔了出来，发出了可爱的啵——的一声。
    「啊！」
    嘭——
    菊道里的水瞬间喷发，好似开了闸的洪水，有些甚至都喷到了对面的墙壁上。
    「停——停下来啊！」
    林然想要夹紧双腿却被拘束棍给强行分开着，只能夹紧自己的菊花，却无济于事，只能让后庭里的水喷得更远，更快。
    哗哗哗——
    水足足喷了十几秒才停下来，粉嫩的菊花一张一缩地喷着水柱，慢慢地顺着大腿流下。
    林然感觉饱胀感已经慢慢地消失了，而她的羞耻心也随之消失殆尽。
    菲瞳将她的束缚解开 林然脱力地跪在了地上，呆滞地感受着这一切。
    菲娜将林然抱了起来，去向了浴室——
    第23章、
    中午，菲娜递给了林然一个盒子，让她换上，和她们出去一趟。
    林然打开盒子，狐疑地翻了翻。里面有一条白色的齐膝裙，里面竟然还有一套内衣！
    自从被系统绑定后，这东西她都很难见到了，还真是——
    「换上吧。」菲娜说道。
    「嗯。」林然点头。
    林然把盒子抱起，准备上楼。
    「就在这里换吧。」菲娜继续说道，不带任何的情绪。
    「哦——」林然觉得自己在她们的面前已经没有什么耻辱心可言了。
    林然将身上的纱裙脱下，将胸衣戴上，然后拿起了内裤。
    有些重，林然瞬间就感觉到了不对，提起来后，有一次刷新了三观。
    这条内裤上竟然有两条固定在上面的按摩棒，一根足足有两指宽，另一根则要稍细一点儿。
    「这是什么？」林然有些不敢相信这东西会让自己戴上！
    「让你舒服的小玩具，快戴上吧，或者——我们来帮你？」菲瞳勾起了一抹戏谑笑容，说道。
    「你——不用！」林然咬了咬牙，说道。
    犹豫了一番，林然将内裤慢慢地从腿下提了上去，然后在比较大的那根按摩棒上抹上了润滑油，抵在了自己的花瓣上。
    按摩棒有些大，林然一时塞不进去，刚刚把前端塞进去她就受不了了，急忙褪了出去。
    「这太大了，能不能——能不能换一个啊？」林然有些无奈，小声地询问道。
    「呵，你没有资格和我们讨价还价，再给你十分钟，要是还没穿好，那你就再进一次笼子吧！」菲娜冷笑道。
    林然瞬间就变了脸，那个笼子，她再也不想进去了，那种被欲火焚身的感觉，真的是不想再尝试了！
    林然咬了咬嘴唇，再次将内裤上的按摩棒抵在了她的花瓣处。
    「吸——」林然深吸一口气，咬紧牙关，再次用力往里面推。
    啵——
    林然稍稍松了一点力，按摩棒瞬间就被挤了出了，发出了啵的一声。
    「不行，不行啊！」林然苦着脸说道。
    「已经两分钟了哦——」菲瞳淡淡道。
    林然见求饶无果，再次立起了按摩棒，然后退到了沙发旁，将花瓣对准了按摩棒，准备用身体的重量强行插进去。
    「啊——」林然慢慢地使着力，让按摩棒一点一点地没入自己的小穴，下体传来的撕裂般的疼痛让她忍不住叫出了声，但又不敢停下，否则一不小心又是前功尽弃。
    「呼——呼——」
    终于，按摩棒整根都被吞入了林然的小穴里，林然疼得脸上也微微有些冒汗。
    「五分钟了哦——」菲瞳魔鬼般的声音继续想起，让她感到一阵无力。
    林然再在自己的菊花抹了一些润滑油，然后又将一些润滑油送进自己的菊道中，最后将那根较小的按摩棒涂上润滑油。
    林然把按摩棒立在沙发上，想同样以自身重量把按摩棒压进去。
    虽然这跟按摩棒比较小，但是对于自己还未怎么被开发过的后庭，这也算是巨物了。
    废了九牛二虎之力，林然终于把两根按摩棒都插进去了，而她也累得直喘气。
    林然撑着沙发站了起来，将内裤提了上去，这种内裤非常有弹性，十分紧致地包裹住林然的下体，无论她怎么动这两根按摩棒都不可能掉下来了。
    「不错，穿上吧。」菲娜把裙子递给林然，说道。
    林然点头，接过裙子，套在了身上。
    「先围着客厅走两圈，适应一下，待会儿我们就出去。」菲瞳拉起了林然的手，说道。
    「出去？我带着这个出去？」林然有些震惊，她现在的两个洞穴都有些涨疼，她们居然让她戴着这个出门！
    「快走，质疑你主人的决定可不是一个奴隶该做的事！」菲娜冷声道。
    林然在这强大的气势面前瞬间就怂了，低下了头，跟在菲瞳的身后，缓慢地往前走。
    慢慢地，下体的疼痛感慢慢地消失了，而快感则是慢慢地升了起来。
    「好了，应该差不多了，我们出去吧。」菲瞳见林然慢慢地适应了，对着菲娜说道。
    「嗯，走吧，把鞋换上。」菲娜递给了林然一双白色的高跟鞋，足足有十厘米左右，让林然走起路来更加难受了，按摩棒的摩擦也更加剧烈了。
    林然乖乖地换上，身体也有些歪斜，不过和她身上的裙子却是意外的相配。
    走了几步，林然也慢慢地适应了，菲娜捏了一个魔法，一阵光芒后，三人出现在了一个巨大的城门外。
    三人进了城，街上有很多的兽人，一时间许许多多炙热的目光向林然投来。
    林然心生胆怯，往菲娜姐妹俩的身后躲了躲。
    菲娜立刻察觉到林然的小动作，皱了皱眉头，捏出一道魔法，变出了一件风衣披在了林然的身上，然后搂住了她的腰，释放出了释放强大的魔法威压，让旁人急忙别开视线，不敢再看林然。
    虽然林然穿的并不暴露，但是她一点儿也不想林然被别人看见，以后要少带她出来了！
    占有欲作祟，菲娜一路上都将自己的魔王威压释放着，让旁人根本不敢接近。
    很快，三人来到了一栋十分豪华的房间，不过上面已经挂着停业的牌子了。
    「走吧。」菲娜拉着林然的手，往里走去。
    第24章、
    林然跟着两人走了进去，看了看，里面应该是一个商店，不过卖的东西居然是一些各式各样的情趣用品，像什么按摩棒，皮鞭之类的五花八门。
    里面只有一个女子，似乎在等着她们。
    「欢迎光临本店，我的魔王大人。」女子单膝跪地，尊敬地说道。
    「起来吧，东西做好了吗？」菲娜说道。
    「做好了，您可以让您的小宠物试试。」女子站了起来，从房里抱出来了一个盒子，打开，里面是一个皮质的项圈和一对银制的手镯。
    「这——这是什么？」林然面色微红，有些喘气，问道。
    「这个项圈有定位的能力，里面有一个小型魔法阵，可以让你的主人随时都知道你在哪儿。」女子介绍道。
    林然看了看，上面刻有菲瞳和菲娜的名字，制作也十分的精美。
    菲娜将项圈拿起，靠近了林然，然后将它戴在了她的脖子上。
    「嗯，不错，很好看。」菲瞳在旁边欣赏道。
    菲娜又将那两个银制的手镯戴在了林然的手腕上，这才满意地退了几步，打量起来。
    「这又是什么？」林然抬手看了看，有些无奈。
    「没什么，从现在开始，就表明你这辈子，就只能是我们姐妹俩的了，不许背叛我们，知道吗？」菲娜的表情变得有些严肃，格外的认真。
    「知——知道！」林然一阵心悸，双腿不由得夹紧了一些，却又带动了体内的按摩棒，让她的快感又强了一分。
    花瓣在按摩棒的刺激下不停地分泌着花蜜，她感觉自己的内裤都快要被打湿了。
    「很好！」菲娜勾起了嘴角，露出了满意的笑容。
    之后，菲娜两姐妹带着林然逛了一下这里，买了一些奇奇怪怪的东西，看得林然一阵心颤。
    回到家后，林然直接被两人抱上了床，拔出按摩棒的那一瞬间，林然就迎来了一次高潮。之后，又被两人狠狠地要了几次，才昏昏沉沉地睡了过去。
    滴——
    系统修复完毕，重启中——
    重启完毕——
    ——
    清晨，阳光明媚，又是美好的一天。
    不过林然的心情就不怎么乐观了。
    她以为系统不在了，没想到昨天晚上修好了！也就意味着她必须按照系统给出的任务继续完成下去。
    不过好在自己的目标就是菲娜两姐妹，并且她们的痴迷度已经达到了九十，所以这个世界的任务应该很快就能完成。
    接下来的几天里，菲娜两姐妹几乎只有晚上才回来，似乎非常的忙，并且晚上也没有再要过林然。
    虽然林然很乐意这样，毕竟不用每天都被两人蹂躏得腰酸背痛，但是她的任务也卡在了九十，没有任何的进展。
    林然觉得，她需要一个契机，让这九十变成一百，而这个契机，就是自己主动去找她们。
    所以，林然决定今天晚上，自己主动去让她们上自己，说不定就能完成任务。
    晚上，林然见菲娜两姐妹已经回到了卧室，便找了一个借口去了调教室。
    林然翻了一件情趣女仆装套在了身上，虽然有些羞耻，但是为了任务，她不得不这么做。
    来到卧室门前，深吸一口气，慢慢地推开了门。
    进去后，林然能够明显地感觉到两人的视线立刻就集中在了她的身上。
    「你这是——」两人的眼神里显露出了一丝高兴，也有一些惊讶，问道。
    「我——我，」林然站在门口，有些局促，小脸瞬间就红了，根本不知道该怎么说出口，心里也有些怂了。
    「我——没什么！」林然还是怂了，转过身准备离开。
    「站住！」菲娜冷冷的声音响起，让林然的身体抖了抖，定在了门口。
    「过来！」菲娜继续命令道。
    林然慢慢地转过身，低着头，慢腾腾地移到了两人面前。
    菲娜瞬间反身将林然压在了身下，伏在她的耳旁，轻声说道，「怎么，撩了就像跑？胆子不小啊，嗯——」
    「我——我错了！」林然果断认错。
    「哟，小宠物今天怎么这么主动了，是不是这几天冷落了你，想念我们——的手指了？」菲瞳也靠了过来，轻轻地抚摸着林然的小腰。
    「没有！」林然小脸有些嫣红，说道。
    「哦——是么，看来我们的技术让咱们的小宠物有些不满意啊。」菲瞳舔了舔林然的耳垂，轻声道，手也轻轻地握住了林然的酥胸。
    「难得这么主动，我们可不会轻易地就这么放过你喽——」菲娜露出了一抹魅笑，手指慢慢地在林然的皮肤上滑动。
    这几天她们一直在操心西部魔族的事情，对方一直想要吞并她们，但奈何实力不如她们，所以只能在暗中给她们使绊子，不过这几天他们的关系越来越胶着了，表面上十分平静，暗地里却是波涛汹涌。
    而林然主动来缓解她们的压力，让她们还是挺开心的，这几天的欲火也按捺不住，想要发泄！
    菲娜直接吻上了林然的嘴唇，灵巧的小舌瞬间就冲破了她的牙关，在她的口中肆虐，纠缠。
    菲瞳也含住了林然的一颗小樱桃，慢慢地舔舐，吸允。
    情欲，慢慢地在三人之间慢慢地攀升。
    ——
    第25章、
    林然把手放在嘴边，轻轻地咬住，但还是能发出小声的呻吟。
    两人十分默契地把林然的双腿慢慢分开，让她的花瓣完完全全地暴露在了灯光下，粉红娇嫩，看起来格外的诱人。
    林然闭上了眼睛，不敢再去看她们俩。
    菲娜的手再次抚上了她十分熟悉的温软之地，轻轻地挑逗，按压，时不时还揉一揉她那微微肿胀起来的小红豆，让林然立刻就有了丝丝快感。
    菲瞳吻了吻林然的脸颊，一只手握住了林然的酥胸，并用手指按住了她的乳尖，捏了捏，还不时地用手指甲轻轻地刮弄。
    林然的花瓣慢慢地渗出了少许的蜜液，浸湿了她的那处粉红。
    菲娜让林然侧过身子，让她的一只腿搭在自己的腰上，菲瞳也贴了上来，把林然夹在了中间。
    菲娜的手指慢慢地开始在她的缝隙中轻轻滑动，让林然快感更强了一分，脸上也升起了一抹嫣红。
    「唔——」
    菲娜堵住了她的红唇，亲吮着她的唇瓣，轻轻地啃咬，最终冲破牙关，和她的小舌交缠在一起，品尝着她口中的津液。
    菲瞳的手也开始轻轻地抚摸着林然的小翘臀，最后来到了林然的股沟，摩擦着她的嫩菊。
    有些痒，林然想用手捂住自己的菊花，却被菲瞳一把抓住，然后继续了刚才的动作。
    菲瞳用手指沾了一些蜜液，涂抹在嫩菊的周围，让她的菊洞变得有些润滑。
    「不要，后面不要！」林然赶紧离开菲娜的吻，挣脱了手，慌张地说道。
    在爱爱的时候侵犯后面，那滋味简直难受。
    「然然有些不乖哦——」菲瞳威胁似地笑道，然后拿出了一副手铐，把林然的双手拷在了床头，「为了防止你乱动，还是先限制你的双手比较好！」
    菲瞳再在林然的菊洞和手指上涂了一层润滑油，然后用手指在她的洞口挑逗着。
    菲娜再次吻上了林然，继续纠缠着她的小舌。
    突然，两人的手指同时往前送，林然瞬间就瞪大了眼睛，想要呼喊出来，但是嘴又被菲娜给堵住了。
    林然的小心已经可以含住两根手指了，穴里又十分的润滑，所以移动起来很容易。而菊洞也因为这几天的开发，不会把手指夹疼，但却依然十分的紧致。
    林然又一次地强行分开菲娜的吻，喘着粗气，神色迷离。
    菊洞里传来了一阵阵的便意，让她不自觉地想要夹紧菊花和花瓣，却引得对手指更大的摩擦。
    菲瞳将整根手指都没入了她的菊洞里，轻轻地抽动，让她慢慢地升起了一种奇怪的感觉。
    「啊——啊——啊——」
    林然只能做到不断地发出呻吟和享受她们给自己带来的快感，任由她们掌控自己的身体。
    「不行了，不行了，要到了——」林然的语音变得有些混乱，语气也十分地娇柔，带着一丝丝的魅音，听得两人心都酥了。
    「嗯——啊啊啊！」林然发出了一阵呻吟，身体微微地抽搐着，密道里喷出了阵阵花蜜。
    两人的手指依旧停留在她的两处洞穴里，似乎并没有打算就这样结束。
    「这就不行了？还早呢！」菲瞳伏在林然的耳旁，轻声道。
    说罢，两人又一次地发起了进攻，一床三人，翻云覆雨之中，将情欲之火燃烧，很快，林然又一次迎来了高潮。
    而菲娜两人只是吻了吻她的脸颊，再次移动起了她体内的手指。
    「啊——嗯——啊——」林然的脑子完全迷乱了，只能发出虚弱而似乎是迎合的呻吟声。
    「不要了——求你——求你们饶了我吧，真的——真的不行了。」林然带着一丝哭腔，有些后悔把自己送到这两头禁欲多天的狼手中。
    「啊——又——又要到了——啊啊！！」林然又一次地微微弓起了身子，喷出了些许花蜜，浸湿了她身下的床单。
    「还不行哦——今晚我们疯一次好不好？」菲娜吻了吻林然眼角的泪珠，温柔的说道。
    「别，不要——我——我真不行了！」林然虚弱的喘着气，心里一惊，急忙说道。
    「然然，享受疯狂，好吗？」菲瞳舔了舔林然的耳垂，柔声道。
    两人让林然翻了个身，菲瞳开始进攻起了花瓣，而菲娜的手指慢慢地移向了后庭。
    「不要！」林然惊呼，下一刻，菲瞳堵上了她的嘴，与她尽情的亲吻起来，手指也插进了她那略微红肿的小穴。
    菲娜也开始进攻她的嫩菊，让林然再一次地冲上了云霄。
    第四次、第五次——
    林然被两人一次次地送入了云端，坠落，然后又达到潮峰。
    最终，林然喷射出一股清流，抽搐了几下身体，然后彻底晕了过去。
    「真是——疯狂呢——」菲瞳看着这淫靡的场面，不禁喃喃道，不过她们却感到了一种放纵的快感，让她们这几天的烦恼烟消云散了。
    不过倒是苦了林然了。
    林然看着林然瘫倒在床上，蜜处有些微微的红肿，身上的吻痕也在提醒着她们的放纵。
    菲娜起身吻了吻林然的额头，将她抱紧了浴室——
    有些事情她们必须要解决了，否则连给自己心爱的人一个保障都没有，那她们就不配爱她了。
    第26章、
    「嘶——」
    寂静的房间里传来了一声慵懒的呻吟，林然皱了皱眉头，小声地抱怨道，「我的腰啊！」
    脑子一清醒，全身上下的酸痛感瞬间就席卷了她的神经。
    「哎——下手真没轻重！」林然坐了起来，四处还微微地泛着疼痛感，关键是经过昨天那疯狂的一夜，她们的痴迷度卡在了九十九，便没了进展。
    撇了撇嘴，林然翻身下了床，换了一套衣服，洗漱一番，便去了客厅。
    菲娜两姐妹已经出去了，屋子里显得有些冷清，早饭她们放在了桌子上，还是热的。
    林然单手撑着桌子，小口地吃着，目光却慢慢地移向了窗外。
    今天是阴天，天空有些灰暗，连带她的心情也变得有些沉寂，总感觉今天会发生些什么。
    上个世界的慕容雪已经让她成功地爱上了她，但这个世界的菲娜两姐妹竟然也让自己的心中有了那么一丝悸动，要说没感情那都是假的，在原来的那个世界她就是渴望爱的人，在她们的温柔攻势下，自己很容易就沦陷了。
    「呵呵——」林然自嘲地笑了笑，自己还真是个渣女。
    「嘭——」
    突然，一声巨响，大门瞬间粉碎，掀起一阵尘埃。
    「谁！」林然心里一惊，大喊道。
    尘埃落定，一个黑袍者出现在了门口。
    「不好！」林然瞬间就反应过来，此人是敌非友，想要逃走。
    但是她还没有迈出步伐，就两眼一抹黑，晕了过去。
    ——
    「女王，前方就是他们的主力军了，只要击溃了这支军队，他们就永无翻身之日了！」一将军说道。
    两姐妹此时身着红色战甲，手持长剑，面对着对面万千敌人，露出了一抹自信的笑容，红唇微启，淡淡地吐出一字，「杀！」
    「杀！！」
    士兵瞬间沸腾，杀气爆发，吼声如雷，冲向了敌方阵营。
    很快，她们便杀到了西方魔族的城下，敌方军队几乎已经溃散了。
    「诺斯，放弃挣扎吧，你已经输了！」菲娜张开了那双巨大的黑色羽翼，飞在了空中，眼中没有一丝的感情，冷冷道。
    「哈哈哈哈，你看看这是谁？」名为诺斯的男人大笑了起来，招了招手，一个人被他的手下押了出来。
    「林然！」菲娜的语气提高了一分，眼神里也露出了一丝不易察觉的恐慌。
    但这一暮立刻就被诺斯捕捉到了，嘴角的笑容更盛了。
    「菲娜，给你两个选择，要么撤兵，要么——我杀了她！」诺斯的眼神里多了一丝疯狂，只要他不死，就一定有机会杀了她们！
    林然此时已经恢复了清醒，没想到会面对这种局面，冰冷的刀贴在她的脖子上，只要稍微动一下，她的脖子就会被割破。
    「你觉得你有资格和我谈条件么？」菲娜冰冷的声音传来过来。
    「呵，那就看你在不在乎这个人了，我数三声，放下手中的武器。」诺斯冷笑。
    「一——」
    哐——
    菲娜直接将长剑扔在了地上。
    「呵——没想到你还这么在意她的生死，那么接下来自废魔法吧！」诺斯的笑容变得猖狂起来。
    「你不要得寸进尺！」菲娜咬了咬牙，满眼怒火地看着他。
    「一——二——」
    「好！」菲娜急切地说道，「我答应你！」
    「不许答应他！」林然突然吼了出来，让他们一愣。
    自己作为外来着，不能连累她们，一旦她废了魔法，就不可能再在这个世界生存下去！
    所以，她只有拼一把，看看最后她们的痴迷度能不能升到一百。
    「菲娜，菲瞳，我是喜欢你们的！」林然吼了出来，然后身体前倾，脖子划过刀刃，血涌如柱。
    「真疼啊！」林然喃喃道，然后倒在了地上。
    瞬间，菲娜两姐妹的眼中出现了一抹猩红，如同慕容雪在她消失时一般，然后慢慢地恢复。
    菲娜的嘴角勾起一抹冷笑，望着前方，启唇道，「杀！」
    ——
    滴——
    任务完成——
    身体恢复中——
    世界剥离——
    ——
    林然再次醒来发现自己已经回到了那个白色的空间里了。
    「没想到自己还是赌对了，她们的痴迷度还是达到了一百。」林然喃喃道。
    「恭喜宿主完成任务，下个世界是最后一个任务，请再接再厉！」系统机械的声音响起。
    「只剩最后一个了么？」林然叹了口气，自己终于可以回到原来的生活了。
    「可以把我的前两个世界的记忆封锁了么，带着太多的感情不太利于任务。」林然询问道。
    「可以，请宿主休息一下，系统会在睡觉时进行消除任务。」系统说道。
    「嗯。」林然躺在了小床上，很快就进入了睡梦中。
    梦中，一个女子对着自己露出了一抹温柔的笑容，在她的额头上落下一个轻柔的吻，轻声道，「我等你回来！」
    ————
    第27章、
    林然再次醒来后，前两次世界的记忆已经被封锁了，她只记得自己已经完成了两次任务，而这两次任务的内容，已经忘得一干二净了。
    「系统，开始传送吧，到下一个世界。」林然躺在床上，睁着眼睛，淡淡地说道。
    滴——
    传送准备，传送开启——
    传送中——
    ——
    一阵白光过后，林然再次睁眼，发现自己在一个有些昏暗的房间里，四周站着很多穿制服的黑衣人，而她的身边则是站着几个穿着同样制服的男子，并且自己也同样穿着制服。
    「知道我为什么叫你们来吗？」一个十分好听的声音传了出来，听起来不平不淡，但是却隐隐感觉到一阵恶寒。
    林然看了过去，发现前方的椅子上坐着一个女子，身着黑色长裙，修长的双腿交叉着，端着一杯红酒，漫不经心地靠在后方。
    她的眼睛有些晃，看了一会儿才看清女子的脸。
    性感的红嘴唇，魅惑的丹凤眼，眼神里充斥着一丝丝的邪魅，给人一种十分妖冶的感觉。
    察觉到林然的目光，女子也看向了她，微微眯起了眼睛。
    林然立刻将头低了下去，心跳加快，和她对视的那一瞬间，她感觉自己快要不能呼吸了，有种被狼盯上的冷寒。
    「我听说咱们帮里有卧底啊，是真的吗？」女子的语气依旧是那么的漫不经心，好似一件平常的事。
    瞬间，她明显地感觉到自己身边的几个人轻微地抖了一下，脸色也变得有些苍白。
    没人说话，场面又恢复了沉静，气氛也变得十分压抑。
    「这样，给你们一个机会，自己站出来，并且说明你们的目的，我会考虑要不要放了你们？」女子想了想，继续说道。
    场面异常的死寂，呼吸声在这片空间此起彼伏，令人发悸。
    「我，我是卧底，发哥派来的，目的是——」很快，一个男子走了出来，脸上布满了冷汗，颤抖着声音说道。
    「很好，下一个！」女子露出了一抹笑容，说道。
    「我——」
    很快第二个人也站了出来，接下来自己旁边的人已经全部招认了，只剩下了林然一人。
    「下一个！」女子冷冷道，目光慢慢地移到了林然的身上。
    「我我——我什么也不知道！」林然都快哭出来了，这也太吓人了吧，她是真的什么都不知道，她还能说什么！
    「呵呵，有意思，」女子站了起来，走到了林然的面前，「林然是吧，我再给你一次机会，说出你的目的。」
    慕烟寒这时才看清了林然的脸，虽然脸被头发遮住了一些，但还是能看出林然那好看的面容，让人看起来一种十分舒服的感觉。
    完了完了完了，没想到这次会死在攻略的目标手下，还没开始就结束了！
    「我真的什么都不知道！」林然闭着眼睛，做出一副自己已经准备好了的样子。
    「很好，我在朋友那儿学过一下拷问技术，正好拿你试试！」说罢，慕烟寒转过身对旁边的人说道，「把她带到我的车里！」
    「是，老大！」说罢，林然就被两个黑衣人押了下去。
    慕烟寒拿起了桌子上的墨镜，戴上，推开门，「对了，剩下的人——毙了！」
    说罢，慕烟寒关上了门，里面传出了一阵枪声，然后又一次陷入了死寂。
    林然到现在还是一脸懵逼地坐在副驾驶上，双手被手铐拷在身后，非常的茫然。
    「所以现在是个什么情况，刚刚听见慕烟寒说要拷问自己，不会是电视上演的那些十八般酷刑吧！」林然开始了胡思乱想，越想越害怕，她可是非常怕疼的。
    不一会儿，车门打开了，慕烟寒坐在了驾驶座上。
    啪——车门关上，吓得林然的身体抖了抖。
    「呵，现在怕了？」慕烟寒见林然一副兔子受惊的样子，不禁升起一股想要调戏的心情，便慢慢地靠了过去，口吐芬芳，「不过啊——晚了！」
    「我是真不知什么！」林然咽了口唾沫，往后靠了靠，小声说道。
    「呵，有骨气，不过这样才有意思，希望你待会儿能坚持久一点儿！」慕烟寒笑了笑，看起来格外的妖冶。
    林然现在真是欲哭无泪了，她还真想有个人来告诉她应该知道什么。
    很快，两人来到了慕烟寒的住处，三层楼的别墅，不得不感叹她真有钱啊。
    「下来吧！」慕烟寒帮林然打开了车门，俯视着她。
    「哦——」林然嘟了嘟嘴，下了车。
    「你到底想干嘛？」林然有些心虚，问道。
    慕烟寒转身捏住了林然的下巴，冷冷道，「现在你可是落我手上了，也别想着逃跑或者让人来救你，你只有一个选择，说出你的目的。」
    「我真的是什么都不知道，你怎么不信呢？」林然有些急了。
    「呵，很好。」慕烟寒冷笑，拉着她的胳膊往里走去。
    两人来到了一间四面都是白色墙面的房间，而正中央有一个红色的x形架子。
    「站过去！」慕烟寒冷冷道。
    「不要吧！」林然弱弱地说道。
    「我不想说第二遍！」慕烟寒盯着林然，说道。
    林然只好慢慢地移了过去，只是感觉这场景有些熟悉，但绝对不是什么好事，她不会真对自己用刑吧！
    慕烟寒走过去将林然的双手双脚分别拷在了x形架子上的四个角上，然后找出了一把剪子，慢慢地剪掉了林然的衣服，最后连带内衣内裤，一起剪掉了，而林然完美的裸体就呈现在了慕烟寒的眼前。
    林然的小脸变得有些红，就这样被动地让别人看见自己的裸体，还是十分羞耻的。
    而慕烟寒也有些口干舌燥，心底里竟升起了一股欲火，这可是她以前在学习拷问的时候从未出现过的！
    第28章、
    慕烟寒冰凉的手指触碰着林然的身体，引得她一阵阵的颤抖。
    她有些好笑地看着林然眼神中的恐惧，「不用害怕，我只会让你在欲望中沉迷，然后说出我想要的答案。」
    「放了我吧，我是真的什么都不知道。」林然苦着脸说道。
    「呵，没事，我们慢慢玩。」慕烟寒冷笑，走到旁边取了一根鞭子，然后看了看林然那光滑的肌肤，犹豫了一下，换了另一根。
    这根和刚刚的完全不同，刚刚的鞭子要是抽在人身上绝对会抽出血痕，而这根只会让她的身体出现红痕，很快就会消失。
    至于她为什么会犹豫，她也不明白，可能是对美好事物的喜爱，又或是根本舍不得将她的皮肤给破坏了，这种情绪她也说不清，好像她对林然有一些很特别的感觉。
    「你不是说不用刑的吗？」林然有些哆嗦地说道。
    「你居然还有胆子质问我，是我对你太容慈了？」慕烟寒冷下了声音，好似一条毒蛇盯着她。
    林然咽了口唾沫，不敢再说话，但她微微发抖的双腿暗示了她的心情。
    啪——
    果断的一鞭子，抽打在林然的小腹上，发出了清脆的响声，紧接着就是林然的闷哼声。
    「好痛！」林然咬着牙，呼吸变得有些急促。
    啪啪啪——
    慕烟寒并没有给她缓冲的机会，扬起手，快速地落下几鞭子。
    「嘶——」林然倒吸几口凉气，皱着眉头。
    「痛苦之后，才能感受愉悦，享受愉悦，然后迷陷其中。」慕烟寒感觉差不多了，放下了鞭子。
    「很美！」慕烟寒眼中露出了一丝痴迷，看着林然满是红痕地身体，像是在欣赏一般。
    慕烟寒走过去将架子放平，然后拿出了一个口塞，塞进了林然的嘴里。
    「现在你不用说话了，你的身体会慢慢地被我掌控，然后彻底控制！」慕烟寒露出了邪魅的笑容，让林然瞪大了眼睛，无措地看着慕烟寒，好似一只松鼠，平添了几分可爱。
    「很滑的皮肤。」慕烟寒用手背触碰着她的锁骨，慢慢地从她的胸腔往下滑，最后停在了她的私密地带。
    林然的双腿被分得很开，粉红色的花瓣毫无保留地暴露在了灯光下，只是那花瓣还是闭合着的，没有绽放。
    慕烟寒的眼神变得有些灼热，她有一种想要看见那朵花瓣绽放的样子。
    花瓣还十分的干涩，还没有受到蜜水的滋润。
    慕烟寒用手指沾了一些林然从口塞里流出了津液，轻轻地涂抹在了她的花瓣之上。
    「唔——」林然被堵着嘴，只能闷闷地发出一声呻吟。
    慕烟寒的手指在她的溪谷里浅浅地滑动着，那出温软包裹着她的指尖，让她迷上了这种感觉，不知道这里面会是怎样的味道呢？
    经过慕烟寒的挑逗，林然的小红豆开始有些微微充血，好似一颗红色的珍珠，美得晃眼。
    花瓣慢慢地漫出了蜜水，让有些干涩的溪谷变得滋润了起来。
    林然的脸开始泛起了红，眼中微微有些湿润，似含春，口中呻吟不断，津液也滤过了口塞，顺着她的脸颊流下，增了一分淫靡的味道。
    慕烟寒的手指开始大胆地往里面移动，触碰到了那层隔膜，嘴角勾起了一抹笑容，「没想到还是个纯情小丫头，真的让我有些疯狂呢，那就由我来带你踏入欲望的第一步吧！」
    没有一丝的犹豫，手指果断地就贯穿了她的身体，进入了更深处。
    「唔——」林然不争气地掉了一滴泪，脸色也有些苍白，然后再次红润。
    殷红的处子之血顺着她的手指流了出来，让她的眼神慢慢地变得疯狂，手指上的那种被柔软的肉壁包裹的感觉让她的欲望达到了顶峰。
    林然感觉体内的手指开始快速地抽插了起来，很痛，但同时也传递着快感，让她的感官变得十分的敏感，花瓣处的神经也时刻都在刺激着她的大脑，让她变得混乱。
    「唔！！」
    林然咬着口塞，嘴里发出一阵呻吟，脚趾微微地拱起，花瓣处猛然地缩紧，然后喷发出了一股暖流。
    林然颤抖了一下身子，然后无力地躺在架子上，感受着初潮的余韵。
    「这才刚刚开始呢！」慕烟寒靠在林然的耳边，小声地说道，但在林然听来，却是如同魔鬼般的声音。
    慕烟寒找出一对精美的乳夹，轻轻地夹在了林然的乳尖之上，她本来也想更粗暴地对待林然，但却一直狠不下心来，不想去真正意义上地去破坏她的身体。
    夹好后，慕烟寒摇了摇乳夹上的铃铛，发出一阵好听的声音。
    而林然只是感觉到自己的乳尖一阵疼痛，连呼吸都放缓了，生怕乳夹牵扯自己的乳尖，这样会更疼。
    慕容雪有捣鼓了一阵，将一个冰凉的东西塞进了她的小穴里，紧接着，那个东西开始震动，让林然忍不住收缩自己的花瓣。
    不用想她都知道这是跳蛋，她觉得这与其说是在拷问她，不如说是在玩弄她。
    慢慢地，林然感觉自己在跳蛋的刺激下又要达到了高潮。
    突然，在她想要释放自己的时候，震动停了下来，那种从巅峰跌入谷底的感觉让她抓狂。
    林然扭过头，有些不明所以地看着慕烟寒。
    「这跳蛋我设置了时间，几分钟就会关闭一次，慢慢享受吧！」慕烟寒走过来俯视着她，说道，「待会儿你就什么都会说了！」
    说罢，慕烟寒出了房门，留下一脸无助的林然。
    很快，林然的感觉快要消失的时候，跳蛋又开始震动了——
    第29章、
    林然得花瓣处不停地流出透明的液体，好似一张婴儿的小嘴一般，一张一合，十分的粉嫩。
    她面带潮红，但又像在忍耐着什么，嘴里不断地发出无力的呜呜声，眼角也带着一丝丝的晶莹。
    不知过了多久，门被打开了，慕烟寒走了进来，看见林然这满怀春水的样子，心底里再次升起了一股燥火，让她有些呼吸紊乱。
    「呜呜呜——」
    林然见慕烟寒进来了，疯狂地摆动着身子，嘴里的呜呜声更大了一分。
    慕烟寒走过去把她的口塞取了下来，将脸凑了下去，「你想说什么，只给你一次机会哦——」
    「求——求求你，我真的不行了，求求你给我吧！」林然带着哭腔，十分虚弱地说道，她的体力几乎已经被那个小东西给耗完了。
    那种快要高潮却被硬生生地阻止了的感觉简直让她发狂！
    「答案呢？」慕烟寒说道。
    「我真的不知道！」林然有些急了。
    「呵！」慕烟寒冷笑，再次将口塞塞进了林然的口中。
    「呜呜呜——」林然摆着头，眼中有了一丝绝望。
    那眼神让慕烟寒心里一紧，有些不太忍心，看着林然那有些红肿的花瓣，美得让人心动，欲火也攀上了她的身体。
    慕烟寒把跳蛋扯了出来，扔在了一旁，然后将两根手指插进了林然的幽穴，里面已经湿透了，格外的滑润，让她的抽插也变得顺利起来，不像开始时那么紧。
    「呜呜呜——」
    林然的眼泪如同断了堤的河坝，瞬间涌了出来，如同瞬间解放了一般。
    「唔唔唔！！」
    林然的呻吟声突然增大了几分，溪谷紧缩，抽搐了一下身子，一股带有一丝浑浊的液体喷了出来，滋在慕烟寒的手上，发出阵阵水流碰撞的声音。
    林然颤抖着身体，连续喷出几股水柱，然后虚脱了一样彻底昏了过去。
    「呼——」
    慕烟寒长呼一口气，脸上不太明显的红也慢慢地褪去。
    她怔怔地看着手上的蜜液，心里滋生了一种欲望，想要把林然禁锢在自己身下的欲望，让她只属于自己的欲望。
    灯光下，林然的身躯好似一件精致的艺术品，完美得让人想要狠狠地亵渎，蹂躏，占有！
    慕烟寒俯下身子，在她的锁骨上落下一吻——就当是你属于我的印记罢。
    ——
    清晨，林然慢慢地从睡梦中清醒过来，昨夜那般疯狂的记忆如同潮水般袭来，连带着她身体的虚弱感，一起刺激着她的神经。
    「嘶——这都是些什么事啊！」林然揉了揉头，睁开了眼睛，发现自己躺在了一个十分豪华的床上。
    「这是一个卧底应该住的地方？」林然不禁吐槽。
    随意套了一件衣服，林然便去了外面。
    而此时，慕烟寒的手机上全是林然的资料。
    让她疑惑的是林然不过是一个被陈发随意找来勾引自己的女孩，为什么经过昨晚的拷问她都没有说出来，虽然昨晚她十分的仁慈。
    不过让她放心的是林然的背景十分干净，只是一个平平淡淡的普通人。
    一下楼，林然就看见沙发上的慕烟寒，心里一惊，立刻停下了脚步，站在原地不知所措，进也不是，退也不是。
    慕烟寒放下手机，看到定在那儿的林然，暗笑一声，走了过去。
    「想什么呢，过来吃饭！」慕烟寒拍了拍她的脑袋，去了餐桌。
    林然傻眼了，这还是昨天那个人了吗，她可是卧底！
    心里想着，也就跟了上去。
    吃过饭后，两人在客厅消食，林然一直在发怔，慕烟寒则是在手机上捣鼓些什么。
    就这样平静地度过了一个多小时，慕烟寒放下了手机。
    「跟我来健身房！」慕烟寒淡淡地说道，听起来却是那么的强硬，没有任何商量的余地。
    「哦——」林然跟在她的身后，来到了一个房间里。
    里面就是一个普通的健身房，有跑步机，哑铃什么的。
    林然悬着的心放下了，她还以为是去昨天晚上的那个房间里呢。
    「衣服脱了吧！」慕烟寒淡淡道。
    「？」林然愣了一下。
    「衣服脱了！」慕烟寒的语气冷了一分。
    「她又想干嘛？」林然暗道，身体却是十分老实地把自己的衣服给挂了，反正自己都被她给看光了！
    最重要的是，她现在只是表面，昨天的她才是真的她，要是惹她不满了，肯定又是一顿鞭子伺候！
    慕烟寒拿出一副手铐将林然的双手靠在了身后，然后拉着她来到了一台跑步机上面。
    「上去！」慕烟寒冷冷道。
    林然的心里打满了问号，走上了跑步机，「她不会让自己裸奔吧！」
    但接下来慕烟寒的动作表示她想多了。
    只见她拿出了一条贞操带，上面固定着一根大约一指多宽的按摩棒，然后在上面涂了一层润滑油，毫不留情地插进了林然的小穴里，再将贞操带上锁，卡在她的腰间。
    「你这是干什么？」林然咬了咬下嘴唇，忍着刺激问道。
    慕烟寒没有说话，转身拿出一对乳夹，夹在林然的乳夹上，乳夹上连着一根细线，慕烟寒将它绑在林然前方的计数器上。
    然后，慕容雪打开了跑步机的开关，速度放得很慢，但迫使着林然不得不迈开步子往前走，因为她的乳尖被夹子夹着，要是停下来，夹子就会被扯掉，绝对会让她痛不欲生的！
    第30章、
    跑步机缓慢地开动着，迫使着林然往前走，也让她体内的按摩棒不断地摩擦着林然的肉壁，有些痛，但更多的是快感。
    「停——停下来啊！」林然喘着气，急切道。
    啪——
    慕烟寒不知什么时候拿出了一根鞭子，抽在了她的臀上，留下了一条红痕。
    「啊！」林然吃痛地叫了一声，步伐踉跄了一下，但还是很快地保持了平衡。
    「你就这么和我说话？」慕烟寒冷冷道。
    「我——我错了，停下来吧！」林然咬了咬下唇，说道。
    慕烟寒并没有回答，只是拿起旁边的遥控器，将按摩棒的震动打开了。
    「啊——」
    突然来的刺激让林然忍不住呻吟了出来，不由得夹紧了双腿，步伐也停了下来，但下一刻连在她乳夹上的线就绷直了，让她的乳尖一痛，迫使她不得不强忍着刺激继续往前走。
    林然感觉她的腿已经开始发软了，但又害怕乳夹被扯掉，只能迈动自己的腿。
    「求你——求你停下来好不好？」林然都快哭出来了 她已经是处在快要高潮的边缘了，要是在这里泄了出来，绝对会连站着的力气都没有了。
    「真的不行了！」林然见慕烟寒没有回答她，心里更急了，双腿夹得更紧了一些，步伐也有一些踉踉跄跄的了。
    「可以，但是有个条件！」慕烟寒说道。
    「答应，我什么都答应，求你快停下来吧！」林然急切地说道，她真的快忍不住了！
    「很简单，做我的人，准确说是做我的奴，你的一切都属于我的奴，尊崇我的一切命令的奴，愿意吗？」慕烟寒表情有了一些严肃，问道。
    「我愿意！」林然的脑子有些混乱，只想解脱自己，根本没在意其它。
    「好！」慕烟寒走了过去停下了跑步机，顺便将她乳夹上的细线解了下来。
    没了束缚，林然立刻跪了下去，侧身躺在了跑步机上，按摩棒依旧在震动，让林然顷刻之间就泄了身，迎来了高潮，喷出的蜜液浸湿了她的贞操带，也打湿了跑步机。
    林然抽搐着身体，晶莹的小脚趾兴奋地卷了起来，微微颤抖着，好似在为这一刻地解放而庆祝。
    「呼——呼——」林然的口中不断地呼出阵阵的热气，小脸通红，整个人都软在了跑步机上。
    慕烟寒将她的贞操带打开，把按摩棒拔了出来，一股蜜液随着按摩棒，又一次地喷了出来，如同涓涓泉水，让人想要尝一尝它的甘甜。
    许久之后，林然恢复了体力，但她也不敢引起慕烟寒的注意，就这么坐在跑步机上。
    乳夹夹得她的乳尖有些疼，但她也没那个胆量把它取下来，就这么让它夹着，微微动一下就会发出一阵清脆的声音。
    「好了？」慕烟寒站了起来，高居临下地看着她。
    林然点头，不敢看她。
    「跪着！」慕烟寒的语气突然冷了一分，说道。
    林然的心一突，赶紧跪在了跑步机上，双手背在身后，好似一个做错事的小朋友。
    「刚刚我给你说的事情听清楚了吗？」慕烟寒问道，眼中也露出了一抹让人心悸的寒芒。
    「明白！」林然应道，记得刚刚她好像要她做慕烟寒的奴吧，事到如今，她也没法拒绝了，也不敢拒绝。
    「明白就好，从现在开始你必须叫我主人，你的一切动向都必须要我知道，并且服从我的一切命令，懂了吗？」慕烟寒冷冷道。
    「懂了。」林然答道。
    「嗯？」
    「懂了，主人！」林然瞬间明白过来，说道。
    「这就对了！上去洗个澡吧，今天我还有事，出去一趟。」慕烟寒说道，顿了一下，将脸凑到林然的面前，「不要想着逃跑哦，否则我会让你后悔出这个门！」
    说罢，慕烟寒离开了此处。
    「呼——」林然松了口气，刚刚的气氛是真的压抑，让她感觉快要窒息了一般。
    「嘶——真疼！」林然将乳尖上的乳夹取了下来，没了乳夹的禁锢，她的乳头瞬间充血，红彤彤的，让人有了一口含在嘴里的欲望。
    林然慢慢地站了起来，看了一眼跑步机上自己留下的痕迹，脸又不自觉地红了一点儿。
    洗了个澡，随便找了一件慕烟寒的体恤，毕竟慕烟寒比她高上许多，裤子也穿不上，而且也没有合适她的内衣，想着只有她一人在这里，也就不准备穿了。
    所以她翻了半天，身上就穿了一件慕烟寒的体恤，差不多能够遮住她的大腿的样子。
    下午，林然感觉有些饿了，慕烟寒出去后还没有回来，林然便去了厨房，准备自己煮点儿什么吃的。
    ——
    第31章、
    在原来的世界她就是一个人住，不会点儿厨艺她早就饿死了。
    好在慕烟寒的冰箱里什么都有，简单地做了几个菜，便端上了桌。
    这时，慕烟寒也回来了，正好看见林然在桌旁坐下，看见这一幕，突然觉得心里有一丝暖暖的。
    而林然看见慕烟寒，腾的一下站了起来，不安地捏着衣角，心快速地跳动着，「主——主人，欢迎回来。」
    慕烟寒看着她身上的体恤，是自己的，虽然林然扯着衣角，但还是露出了修长的双腿，只能隐隐地遮住臀部，而且林然没有穿内衣，虽然不明显，但还是能看见她胸前凸起的樱桃，让她有种想要施虐的欲望，让她的身体都染上自己的味道。
    林然被她赤裸裸的目光盯得有些心虚，低声道，「主人——要吃点儿吗？」
    慕烟寒没说话，只是慢慢地逼近林然，最后将她抵在了桌延，将头凑在她的耳边，用那略带磁性的声音轻轻说道，「我更想吃你！」
    一股热气扑在她有些敏感的耳垂上，让她躲了躲，脸也不自觉地红了。
    「待——待会儿凉了——就不好吃了！」林然的声音有些轻颤，强行扯开了话题。
    「你更好吃！」慕烟寒显然不想让林然得逞，搂住了林然的腰，低头吻住了林然的小嘴，灵巧的小舌霸道地撬开她的牙关，与她的舌头交缠着，吸取着她口中的津液。
    而慕烟寒的手此时也慢慢地开始在林然的大腿根部游走，因为她并没有穿内裤，所以她的手还时不时地触碰着她温软的花瓣，引得林然一阵颤动。
    许久之后，林然的嘴皮都有些发麻了，慕烟寒才放过她。
    林然大口地呼吸着新鲜的空气，脸上泛起了一阵粉色，眼神也有了一丝迷离。
    而此时慕烟寒的手指已经滑进了溪谷，还时不时地用拇指按压着她的小红豆，让林然忍不住小声地呻吟了起来。
    林然反手搂住慕烟寒，因为她比较矮，所以只能将头埋在慕烟寒的胸口，以此来降低自己的羞耻感。
    花瓣慢慢地泛出花蜜，让她的溪谷变得十分的华润，慕烟寒便将自己的手指慢慢地插了进去。
    「嗯——」林然呻吟了出来，一口咬在了慕烟寒的酥胸上，留下一个浅浅的红印。
    慕烟寒的眼微红，苏不知这一下让她的欲望更旺了一分。
    林然瞬间就后悔了，她能明显感觉到体内的手指插得更快了，要不是她搂着慕烟寒，早就坐下去了。
    「啊——啊——」
    手指摩擦着她的肉壁，引得她一阵阵的呻吟。
    「慢——慢一点！」
    手指抽插得更快了，在安静地房间里发出一阵阵手指摩擦肉壁的滋溜声，和林然的喘息。
    「到——要到了——不行了——」
    「呼——呼——哈——」
    「啊！！！」
    林然的小穴猛然收缩，一股清流瞬间喷了出来，顺着她的大腿流至地上，也打湿了慕烟寒的手指。
    慕烟寒搂着林然，喘息发出的热气扑在她的胸上，让她有些心痒痒，有种想把她按在地上再来一次地冲动，但想想还是算了。
    慕烟寒放开林然，去往了洗手间，而林然则是坐在了椅子上，恢复着体力。
    「先去洗个澡吧，待会儿下来吃饭。」慕烟寒洗了个澡，换了一套衣服，出来说道。
    「嗯。」
    晚上，慕烟寒让林然和她睡在了一起，林然侧身躺着，心里像有头小鹿一般乱撞，脑子也有些乱。
    所以，现在是个什么情况，自己明明是卧底，却滚到了boss的床上！
    慕烟寒盯着林然的背影，神色有了一丝温柔。不知为何，她第一眼看到林然的时候就对她有一种莫名的好感，似乎有一种魔力在吸引着自己。
    冷冰冰的屋子里多了这么一个小家伙似乎也挺不错的。
    慕烟寒慢慢地靠近了林然，将身子贴上了林然，搂住了她那柔若无骨的纤腰，温声道，「赶紧睡吧，明天带你去商场买些衣服。」
    林然的身体一紧，慕烟寒嘴里吐出的热气扑在她的头上，心里更紧张了。
    慕烟寒也感觉到了她的身体反应，觉得林然还是有一些抗拒自己，应该再好好调教一番，必须要让她觉得自己是她的一切，将她完完全全地掌控在自己的手中，无论是身体，还是心！
    虽然紧张，但也许是有些累的缘故，林然慢慢地进入了梦乡，梦里她又听到了那阵熟悉的声音，「我等你回来！」
    清晨，林然睁开眼睛，脑子有些混沌，但还是能感觉到她腰间禁锢着自己的手，还有她后背抵着的两处柔软。
    林然愣了一下，立刻将眼闭上，继续装睡。
    「醒了就起来吧，待会我们还要出去！」慕烟寒松开了林然的腰，拍了拍她的小翘臀，温声道。
    林然尴尬地坐了起来，用被子捂在自己的胸前。
    「别遮了，都看光好几次了，给你衣服，昨天给你买的，凑合着穿吧。」慕烟寒有些好笑地看着林然，递给了她一套内衣和一条蓝色的齐膝裙。
    「谢谢。」林然低声道，迅速地穿上了。
    「等等，把这个戴上。」慕烟寒叫住了林然，拿出了一哥粉色的跳蛋和一条透明的玻璃拉珠，淡淡道。
    ————
    第32章、
    林然愣了一下，支支吾吾地小声说道，「我们不是要去逛街吗？这东西用来干嘛？」
    「趴下！」慕烟寒冷声道，并没有回答林然的问题。
    「哦——」林然回道。
    「该怎么回答？」慕烟寒皱起了眉头，用手捏起了林然的下巴。
    「是——主人！」林然别开眼睛，不敢与她对视，低声道。
    「趴下吧！」慕烟寒放开林然，说道。
    「是，主人！」林然答道，然后转身趴在了床上。
    「屁股翘起来。」慕烟寒拍了拍林然的小翘臀，说道。
    林然收了收腰，形成了一道弧形，身体本就柔软的她很容易就能做到，而她的这幅样子倒是有了一丝诱惑的味道。
    慕烟寒把她的裙子撩了起来，搭在了腰上，然后将她的内裤扒在了大腿处，冰凉的手指触碰到她的臀肉，让她轻轻地抖动了一下。
    转身拿起那条拉珠，将润滑油抹在上面，然后用手指将润滑油送在了林然那可爱的菊洞上。
    慕烟寒的手指在她的菊洞周围转了两圈，然后慢慢往里面伸去。
    「嗯——」异物入侵，让林然轻轻地哼了出来，立刻夹紧了自己的后庭。
    「放松。」慕烟寒感觉到自己的手指一紧，说道，还不忘扭动手指，抹匀润滑油。
    慕烟寒慢慢地拔出手指，发出了轻轻的啵的一声，张开的菊洞瞬间闭合，粉嫩粉嫩的，十分可爱。
    抹好后，慕烟寒便将拉珠抵在了她的菊洞口，轻轻地开始按压。
    有了润滑油，第一颗珠子很容易就进去了，坚硬的珠子卡在了她的菊道里，让林然感觉到了一丝疼痛，「嘶——好疼！」
    「忍住，不要动！」慕烟寒斥道。
    林然只好忍住那种异样的感觉，让自己尽量不要动。
    紧接着，第二颗，第三颗——一共五颗珠子，最终被全部塞进了林然的后庭里，留下一个拉环在外面。
    紧接着，慕烟寒又将那颗粉红色的小跳蛋拿在了手上，抹上了润滑油。
    拨开那条缝隙，找准她的小洞，轻轻地将跳蛋按了进去，同样也只留了一条拉环在外面，整个都被她的小穴吃了进去。
    林然此时已经是满脸通红，微微喘着气，要不是刚刚她强忍着，已经呻吟出来了。
    两个洞穴里的冰凉的物体时时刻刻都在刺激着她的神经，特别是菊道里的拉珠，冰冷又很硬，卡在那里，让她有了一丝丝的便意，可怕的是她竟然还感觉到了一丝快感！
    林然撑着床，小心翼翼地站了起来，然后将自己的内裤拉上。
    很明显，慕烟寒想让自己带着这两个小玩具和她去逛街，并且自己没有任何反抗的余地。
    「嘶——」
    刚站起来走了一步，林然就感觉到了不适，菊道里鼓鼓地，好不停地摩擦她的菊道，让她不由得夹紧了一些，但传来的是更剧烈的疼痛感，迫使着她不得不放松。
    而小穴里的跳蛋也在刺激着她，她的小穴还十分的紧致，不用外力拉跳蛋，它是不会自己掉出来的，而且还有内裤挡着，她只能庆幸慕烟寒没有打开震动。
    「主人——我可不可以——」林然小声地哀求道，但还没说完就被慕烟寒的一记眼神打了回去。
    「把鞋换上，走了！」慕烟寒递给她一个盒子，说道。
    林然打开，暗自叫苦，果然是高跟鞋，跟还有些高，这不是给她增加难度么！
    尽管林然十分的不情愿，但还是穿上了那双鞋子，又试着走了两步，还是那么的难以适应。
    「跟上来！」慕烟寒见她换好了，说道，然后转身出了门。
    林然忍着两处洞穴里的小玩具给她带来的刺激，迈开步伐跟上了慕烟寒。
    坐上慕烟寒的车，林然两人来到了一个十分豪华的商城，下车后，两人直接进去了。
    里面人很多，声音十分地嘈杂，林然的心里滋生了一丝恐惧和羞耻，任谁也想不到这么一个美丽的少女，小穴里却塞着跳蛋，就连菊洞里还塞着一条拉珠。
    慕烟寒领着林然去挑了几条裙子，没走多久，但林然已经是香汗淋漓。
    林然走着走着，体内的跳蛋突然震动了起来，让林然轻呼一声，赶紧挽住了慕烟寒的胳膊。
    这声轻呼让她旁边的人看了她一样，不过也没看出什么端倪，倒是让林然的脸羞得通红，悄悄地将脸往慕烟寒那边埋了一点儿。
    她的心跳变得十分的快，羞耻心也升到了极点，而旁边的慕烟寒就好似一根救命稻草，让她牢牢地抓住，不敢放开。
    看着林然的这幅样子，慕烟寒勾起了嘴角，似乎对林然的这幅样子颇为受用。
    此时，她掌控着林然的身体，她的周围只有自己，可以依赖的也只有自己，她要让林然的眼中只有自己！
    东西买的差不多了，两人也来到了停车场。
    而林然已经几乎达到了极限，不停地喘息着，目含春光，面含粉黛，水嫩的小嘴微张，不停地呼出热气，格外的诱人。
    慕烟寒早已升起的欲火在此时引燃，翻身将林然的座椅放平，压在了林然的身上，对准了她诱人双唇，吻了下去。
    ————
    第33章、
    狭小的空间里缭绕着她们两人迷乱的气息，四处十分的寂静，只能听到两人粗重的喘息声和津液交换的水流声。
    林然被慕烟寒霸道地按在座椅上，容不得他反抗丝毫，诱人的红唇将林然吻得气息紊乱，好似在品尝着什么人间仙品一般，细细地啃咬，厮磨。
    就在林然感觉快要窒息的时候，慕烟寒放开了她，新鲜的空气呼入肺部，让她快速地喘着气，胸腔跌宕起伏。
    慕烟寒也在微微地喘气，压着林然不愿起来，满含欲望地盯着林然的脸。
    她的双手开始慢慢地在林然的身上游走了起来，从她的纤腰慢慢地滑到了林然的大腿，然后慢慢地将她的裙子撩了起来，隔着她的内裤，慢慢地抚摸了起来。
    内裤有些湿了，震动着的跳蛋早就让林然有了感觉，花蜜也漫出来浸湿了她的内裤。
    「别——不要在这里！」林然的小脸已经红透了，急声道，声音却带有了一丝情欲和娇喘，让人觉得这是在诱惑一般。
    「哦——是么？」慕烟寒用手指刮了一丝蜜液，然后涂抹在了林然的脸上，「你的身体好像很愿意呢！」
    「有人会来的！」林然扭过头，小声道。
    在外面是看不到车内的情况的，但慕烟寒却不想放过林然，凑在她的耳边，调戏似地说道，「那待会儿你可得叫小声点儿，不然会引起别人注意的！」
    「别——」林然更羞了。
    不知不觉间，林然的内裤已经被慕烟寒拉到了腿间，手也抚上了她的拿出温软之地，轻轻地刮了刮她那颗有些充血的红豆。
    「嗯——啊！」
    林然忍不住呻吟了出来，声音在这片空间里显得格外的响亮，让林然惊了一跳，不禁夹紧了花瓣，然后用手捂住了自己的嘴，让声音尽量不发出来。
    林然的溪谷早已泥泞不堪，干涸的通道早已被蜜液滋润，湿滑而温润。
    慕烟寒的手指慢慢地插了进去，顶住了那颗还在微微震动的跳蛋，然后继续往里面送了送，最后抵住了她的花心。
    「唔——」林然将另一只手也用来捂住自己的嘴，生怕忍不住叫了出来。
    那颗跳蛋不断地刺激着自己的花心，让她的快感上升了一分，那种自己触碰不到的深处的瘙痒让她简直欲罢不能。
    慕烟寒的手指也在不停地抽插，摩擦着她的肉壁，找准她的g点，挑逗，按压，像是按住了什么开关一般，让她逐渐疯狂起来。
    菊道里的拉珠还没有被取出来，随着她的疯狂而慢慢地蠕动，一种难言的酥痒传至她的神经，让她逐渐迷乱。
    淫靡的气氛在不断地上升，两人之间缭绕着情欲的桃色气息，让人沉溺其中。
    「唔唔唔唔唔！！！」林然被压制着的呻吟在随着慕烟寒的抽插速度而逐渐加快。
    「唔唔！」
    突然，林然的声音猛然便得高亢，收缩着她的洞穴，然后泄出一股清澈的水流，抽搐了两下，瘫在了座椅上，双手也无力地垂了下来。
    林然的眼神空洞，喘着粗气，双峰随着她的呼吸微微地摆动，可爱而又诱人。
    慕烟寒贴心地将林然的花瓣轻轻地清理干净，不过并没有帮她把跳蛋拿出来，然后将她的内裤提了上去。
    东西也买齐了，还在网上买了一些，所以两人直接就回了家。
    回去后，慕烟寒帮林然把体内的两个小玩具取了出来，然后一起去洗了个澡，便直接去了外面。
    「最近陈发怎么样了？」慕烟寒坐在椅子上，眼神阴翳，不只在想些什么？
    「按您说的，我们一直在派人暗中打压他们，并且我们已经找到他的把柄了，只要一曝光，他们绝无翻身的可能。」手下接话道。
    「很好，最近给我盯紧他，他可能会在最后挣扎一番的。」慕烟寒冷冷道。
    「明白！」说罢，便退了下去。
    慕烟寒眼神闪了闪，陷入了沉思，她知道，只有陈发，才是阻挠她拥有林然最不稳定的因素。
    「不要让我失望啊，林然！」慕烟寒低声喃喃道。
    晚上会回去后，慕烟寒并没有对林然有什么动作，只是将林然搂在怀里，沉沉地睡了一晚。
    次日清晨，一条短信发在了慕烟寒的手机上。
    「起床了，小懒猫！」慕烟寒掀开了被子，拍了拍林然的屁股，说道。
    阳光下，林然如瓷一般洁白的肌肤似乎在泛着微光，娇小纤细的身体散发着一种美妙的青春与活力。
    林然睁开眼，翻过身，两只大白兔就这么暴露在了慕烟寒的视线下。
    「怎么了？」林然的声音似有些娇嗔，像只小猫一般挠了挠慕烟寒的心。
    「有好东西到了！」慕烟寒说道。
    「什么好东西？」林然清醒了一些，拉过被子，遮住了自己的身体。
    慕烟寒勾起了嘴角，没有说话，起身出了门。
    ————
    第34章、
    林然起床套了一件裙子，洗漱了一番，便下了楼。
    下去后，慕烟寒并没有直接就将她所谓的好东西给她，而是让她先把早餐吃了。
    饭后，慕烟寒才领着林然来到了客厅，打开了一个盒子，想必就是刚刚的快递吧。
    打开后，里面躺着一个黑色的项圈，皮质的，表面还刻有慕烟寒三个大字。
    「试试？」慕烟寒示意她戴上。
    「给我的？」林然有些纠结，感觉有一种莫名的羞耻。
    「对，戴上它以后，你就是我慕烟寒一人的所有物了，任何人都不能指染！」慕烟寒说道，语气十分的强势。
    「哦——」林然点头。
    「嗯？」慕烟寒皱起了眉头。
    「是，主人！」林然立刻改了过来。
    「要是再喊错一次，就该惩罚你了！」慕烟寒说道。
    「是，主人！」林然道。
    「戴上吧！」慕烟寒摆了摆手。
    林然拿起那个项圈，解开，套在了自己的脖子上，虽然外面是皮质的，但里面却十分的柔软，不会伤害到脖子。
    慕烟寒盯着林然的脖子，洁白的玉颈上项圈显得有些突兀，但项圈上自己的名字让她感到了一种强烈的满足感，时时刻刻都在告诉她，她是自己的！
    「很合适。」慕烟寒勾起了一抹笑容，淡淡道。
    「谢——谢。」林然都不知道该不该谢她了，不过脖子上的温暖感让她有了一丝莫名的安全感。
    「再试试这些衣服？」慕烟寒将另一个盒子递给了林然。
    林然拆开看了看，瞬间红了脸。
    里面是一套情趣内衣，粉红色的胸罩，几乎是透明的，只有薄薄的一层，没有任何遮羞的功能，下方则是同样接近透明的内裤，还有一条作装饰用的系在腰间的短裙，依旧是透明的薄纱。
    「在——这吗？」林然小声道，有些局促，小脸上尽是羞红。
    「嗯——试试，就在这儿，没人会看见的。」慕烟寒温声道。
    林然看了看四周，隐蔽性很好，根本不可能会有人能看见，犹豫了一下，还是点了点头。
    她慢慢地将身上的衣服褪下，露出了洁白的身躯，曼妙的身材引人无限的遐想。
    紧接着，林然又脱下了自己的内衣，两只小白兔便不受控制地挣脱出来，粉嫩欲滴，含苞待放，胸前的那两颗樱桃更是让人想要一品它的香甜。
    内裤也被拉了下来，露出了那抹春色，简单的动作，在慕烟寒的眼中却是格外的诱惑。
    林然将衣服换好后，有些扭捏地站在慕烟寒的面前，双手都不知道该放往何处。
    慕烟寒炙热的目光盯着林然的身体，相对于裸体，这样的林然更有诱惑力，这种若隐若现的引诱让人更加疯狂。
    慕烟寒瞥见客厅里的钢琴，突然有了想要演奏一曲的兴致，她也不明白她为什么会有一些高兴，也许是因为林然没有对她所做的一切而反感罢。
    同时她也想降降火，她怕忍不住就这样就地把林然给办了，待会儿她想让林然同她一起去一趟帮会。
    慕烟寒转身，在林然有些好奇的目光下坐在了钢琴座上。
    慕烟寒试了一下音，紧接着一首不知名的钢琴曲缭绕着这片空间，悦耳的声音让林然红着地小脸慢慢地淡了下来。
    林然有些惊讶，没想到慕烟寒居然会弹钢琴，一个黑道的boss还会有这种情趣，和她想象中的一点儿也不一样。
    一曲毕，轻声戛然而止，这个空间又安静了下来，林然怔怔地站在慕烟寒的旁边，出了神，不知道在想些什么。
    「好听吗？」慕烟寒有些温柔的声音将林然的思绪拉回。
    「好听！」林然露出了一抹微笑，眉眼弯弯，格外的耀眼。
    这是林然第一次在她的面前露出这样真切的笑容，很美，让她想要定格这一刻，想要让这样的笑容只属于自己一人。
    「会弹吗？」慕烟寒问道。
    「会一点儿。」林然应道，以前她学过一些的。
    「来试试？」慕烟寒示意她过去，「坐我腿上吧。」
    「嗯——」林然愣了一下，小脸有一次地红了，慢慢地走过去，坐在了慕烟寒的腿上。
    慕烟寒的腿十分的光滑柔嫩，同她的股肉相碰，十分的舒服。
    一股清香扑面而来，让慕烟寒贪婪地吸了一口，伸手搂住了林然的纤腰，婴儿肌肤般的触感让她有些爱不释手。
    腰间有些敏感，有了这样的刺激，让她不安地扭动了一下，但依旧被慕烟寒禁锢在手中，无济于事。
    「弹吧！」慕烟寒在林然的耳边轻声说道。
    有些痒痒，但林然还是忍住了，熟悉了一下按键，然后弹了起来。
    同样优美的琴声传了出来，让她们之间的气氛变得有些暧昧。
    慕烟寒的双手慢慢地抚上了林然的酥胸，隔着她胸前的薄纱，捏住了她那两颗粉嫩的樱桃。
    「嗯——」
    琴声猛然停止，林然被刺激得呻吟了出来。
    「继续弹！」慕烟寒的呼吸有了一丝急促，命令道。带她去帮派的事还是明天再说吧！
    林然吸了口气，忍着刺激，重新弹了起来。
    慕烟寒捏着她胸前的薄纱摩擦着她的乳尖，轻轻地搓揉、捏弄。
    娇嫩的樱桃在粗糙纱布的摩擦下，有些疼痛，但更多的是刺激和快感。
    慕烟寒的一只慢慢地顺着林然的小腹往私密地带滑去，隔着那层轻纱，轻轻地刮了刮她的小红豆。
    「嗯啊——」
    林然又停了下来，呻吟声又破口而出。
    「不许停，要是你在高潮之前谈不完这首曲子，今晚我们就在拷问室玩玩吧！」慕烟寒的声音有些低沉，威胁道。
    「是，主人！」林然微微喘气，应道，咬着下唇，又一次地抚上了琴键。
    第35章、
    林然葱玉的手指在琴键上跳跃，化作美妙的音符，伴随着她微微的娇喘，回荡在这片空间。
    慕烟寒紧紧地搂着林然，一只手捏住了她的两颗粉红的樱桃，轻轻地揉动。另一只手则是在她的溪谷徘徊，挑逗，让她那干涸的谷地慢慢地渗出些许的汁液。
    「真好听——」慕烟寒靠在林然的耳边吐气，轻声道，不知指的是哪种声音。
    紧接着，慕烟寒的手指微微用力，恶作剧似地将那层薄纱也轻轻地按进了林然的溪谷当中。
    「嗯啊——」
    琴声瞬间停止，林然止不住声音，呻吟了出来。
    那层粗糙的薄纱卡进了她的娇嫩之地，让她感到格外的不适，却意外地增加了一分快感，激烈的摩擦刺激着她的神经，让她不禁夹紧了双腿，却逼不出慕烟寒的手指。
    「谁让你停下来的？看来你很想去拷问室啊！嗯?」慕烟寒声音有些喑哑，略带磁性，吐出的气让林然有些心痒痒。
    林然哭的心都有了，这种情况下怎么可能会记得乐谱！
    但她也无可奈何，只能将手放回琴键上，胡乱地按着。
    那层薄纱已经被林然的蜜液给浸湿了，变得十分的透明。
    慕烟寒用手指拨开那层薄纱，慢慢地伸进林然的花穴当中，轻轻地抠动起来。
    「嗯——啊——」
    林然小嘴微张，面色潮红，发出阵阵娇喘，琴声作为伴奏，就像是在吟唱的妖精，吸人魂魄。
    林然弹钢琴的力道也慢慢地加重，琴声似乎已经和慕烟寒抽动手指的节奏呼应上了。
    慕烟寒逐渐加快了抽动的速度，林然的手指也慢慢地停了下来，她整个身体都软了，更不用说弹琴了！
    林然靠在慕烟寒的身上，鼻尖满是慕烟寒身上的香味，让她有些迷恋和沉醉。
    「嗯啊——！！」
    很快，林然便臣服在了慕烟寒的手指下，花穴喷出了一股清流，打湿了慕烟寒的大腿。
    慕烟寒依旧没有放开她，搂着林然，让她在自己的怀里喘气。
    「林然——」慕烟寒轻声喊道。
    「嗯？」林然嗯了一下，带有一丝高潮后的鼻音，撩人心弦。
    「你喜欢我吗？」慕烟寒问道。
    林然愣了一下，抿了抿嘴，没有说话，她喜欢慕烟寒吗？她也不知道。
    「呵——」慕烟寒有些寂寥地笑了笑，有些自嘲的意味。
    她放开林然，独自去了浴室。
    林然怔怔地站了许久，直到感觉到了一丝凉意，这才起身去了另一间浴室。
    ——
    次日，慕烟寒早早地就去了外面，林然起床不久后后就接到了她的电话。
    「喂，然然，有个快递到了，你去帮忙收一下。」慕烟寒清冷的声音传来，但林然却听出了一种亲近和温柔的感觉。
    然然，这个称呼让她一时有些难以适应。
    「嗯，好的——主人！」林然差点儿就把称呼给忘了，赶紧接上。
    「嗯。」慕烟寒嘴角微微上扬。
    说罢，慕烟寒就挂了电话，林然也去了外面。
    「你好，是你的快递吗？」出门后不久，林然就遇到了快递小哥。
    「对，谢谢！」林然道谢，接过了快递，谁知快递小哥突然塞给了林然一张小纸条，然后便压低了他头上的鸭舌帽，匆匆跑开了。
    「这是什么？」林然愣了一下，疑惑地打开了纸条:
    下午三点，婺龙咖啡店！
    短短的一行字，署名是陈发。
    林然有些疑惑了，她好像在哪儿听说过这个陈发，但似乎和自己有些关联。
    回到屋里后，林然就有些犹豫了，到底去还是不去呢？
    下午慕烟寒刚好有事不在家里，自己也没什么事，所以她决定还是去一趟吧，陈发和自己的关系说不定会影响到慕烟寒对自己的痴迷度，现在慕烟寒对她的痴迷度已经达到了七十，说不定还可以推动一下。
    最关键的是系统到现在都没有告诉她她的身份背景到底是什么。
    三点，林然按照约定来到了婺龙咖啡店。
    林然寻了寻，很快就找到了她的目标。
    「你是陈发？」林然确认了一下，这个陈发和自己印象中的不一样。
    陈发大约三四十岁的样子，一身白色的西装，颇有一些风度翩翩的样子。
    「坐！」陈发微笑，做了一个请的手势，说道。
    「谢谢！」林然点头，坐在了她的对面。
    「这次我本来可以叫手下来的，但我觉得还是亲自见你一下比较好。」未等林然开口，陈发就说道。
    「那你的目的是什么？」林然皱了皱眉头，问道。
    陈发笑了笑，拿出一张支票递给了林然，「很简单，把这个放进慕烟寒的被子里，这些钱就是你的了——这对你来说并不难吧！」
    林然眉头紧皱，在脑子里寻找着关于陈发的记忆，但没有结果。
    「这是什么？」林然看了看陈发递给她的东西。
    「你不用知道，这只是定金，完事后还有二十万！」陈发说罢，直接离开了这里。
    林然坐在座位上怔怔地发神，陈发的目的应该是想要害慕烟寒，所以陈发和自己是对立关系，想要完成攻略就多了一项保护慕烟寒的任务。
    「哎——」林然叹了口气，离开了这里。
    啪——
    慕烟寒摔碎了手中的杯子，眼神阴翳，旁边站着的人大气都不敢喘一下，生怕受到牵连，气氛十分的压抑。
    她本以为林然能够为了她抛弃原来的一切，看来她还是高看了自己了，高看了她们之间的感情！
    林然脖子上的项圈本就是定做的，上面装有定位器和窃听器，所以林然下午的所做所为，都在慕烟寒的掌控之中！
    第36章、
    林然回到家里，发现慕烟寒靠在客厅的沙发上，似在闭目养神。
    林然心里咯噔一下，自己这样独自出去，她绝对会生气的！
    林然决定不去打扰慕烟寒，悄悄地往旁边挪动，希望不要惊醒她。
    「站住！」突然，慕烟寒冰冷的声音传了出来，没有带有一丝的情绪，却吓得林然抖了抖身子，心跳好像停了半拍。
    「主——主主人，您醒了？」林然说话都有些哆嗦了，小心翼翼地看着她。
    慕烟寒缓缓睁眼，就这么怔怔地看着她，好似要洞穿林然的心思，让林然的心里有种发毛的感觉。
    慕烟寒盯了林然许久，才缓缓起身，背对着林然，冷冷道，「来拷问室！」
    说罢，慕烟寒便走上了二楼。
    林然咽了口唾沫，认命地走了上去。按照慕烟寒这种极度霸道的性格，肯定是少不了一番惩罚的。
    慢慢地走到了房门外，十分平常的房门，却让林然的腿有些微微地发软了，心里滋生了一丝胆怯。
    房门半掩着，透出了里面的白光。林然心一横，推开门，走了进去。
    慕烟寒就这么静静地坐在旁边，眼睛有些泛红，沉寂得可怕。
    「衣服脱了，自己躺上去！」慕烟寒命令道。
    「是——主人！」林然低声道，现在自己不能忤逆和激怒她，否则她根本不敢想它的后果。
    林然将自己扒了个精光，躺在了那个熟悉的x形架子上。
    慕烟寒走过去把林然的四肢拷在了架子的四个角上，然后转身拿出了一个巨型的针筒，应该是什么灌肠器，然后吸了一管的生理盐水，回到了林然的身前。
    紧接着，林然就感觉到自己的菊花有一些痒痒，慕烟寒沾着润滑油的手指在她的菊花处打转，紧接着，冰凉的手指伸进了她的后庭之中，前后抽动着。
    「嗯——」林然小声地闷哼了一声，让寂静的空间有了一丝波动。
    慕烟寒抽出了手指，让林然感到了一丝冰冷，紧接着，一个更加冰冷的管子插进了她的后庭。
    慕烟寒慢慢地压着针筒，有些冰冷的水慢慢地灌进了她的菊道之中，很明显的凉意让她不禁收缩着臀瓣，想要压住这种感觉。
    慢慢地，林然感觉到自己的小腹有些胀了，但慕烟寒并没有就此打住，紧接着又灌了一管，而且还没有停手的趋势。
    「别继续了，停下来，主人，真的不能再灌了！」林然感觉小腹有一些胀痛了，害怕她把自己的肚子给胀破。
    慕烟寒冷冷地看了她一眼，再次抽了一管，然后灌进了林然的后庭之中。
    「啊啊啊！」林然的小腹已经开始微微地鼓起了，让她喘气都变得有些小心翼翼的，生怕一个不小心，就直接给喷了出来。
    慕烟寒没有再继续，将针筒放在了一旁，然后拿出了一支红色的蜡烛，将其点燃。
    「要是你敢喷出来，我会让你一点一点地舔干净！」慕烟寒威胁道，然后将点燃的蜡烛微微地倾斜，一滴蜡油就滴在了林然雪白的胸口上，看起来格外的妖冶。
    「嘶——」林然深吸了一口气，这虽然是低温蜡烛，但依旧十分的烫，让她不禁扭动了一下甚至，却不小心让小腹微微地收缩了一下，险些将水喷出来！
    虽说慕烟寒不可能真的让她舔了，但惩罚肯定是少不了的。
    呲——
    紧接着，又是一滴滚烫的蜡油滴在了林然的酥胸上，让林然小声地喊了出来。
    雨点般的蜡油不断地滴在林然的双峰上，就连娇嫩的乳尖也不能幸免，如同梅花一般点缀着她的酥胸，可口而触目惊心。
    慢慢地，慕烟寒将蜡烛往下滑，滴在了她的小腹上，紧接着又开始攻略她的花瓣周边。
    林然颤抖着身体，害怕她把蜡油滴在自己的娇嫩之地，蜡油这么烫，肯定不好受。
    但慕烟寒并不打算让她如愿，一滴滚烫的蜡油滴在了她的花瓣上，让林然惨叫了一声，「啊！不要，疼！」
    慕烟寒没有理会她的求饶，继续将蜡油滴在她的花瓣之上，让林然惨叫连连，让她的后庭又一次地险些决堤。
    很快，林然身上的各处都布满了红色的蜡油，好似雨点一般散布在她雪白娇嫩的肌肤之上。
    慕烟寒进来后就说了两句话，让林然的心里有些发怵，但感官上的刺激又让她无暇去想这些。
    慕烟寒熄了蜡烛，放在了一旁，然后将架子立了起来。
    林然清晰地感觉到腹中的水有了下坠的感觉，好似下一刻就会不受控制地喷泄出来。
    「不行了，主人，真的不行了！」林然死死地夹住后庭，求道。
    突然，正当林然想要放弃时，慕烟寒用一根肛勾堵住了快要决堤的洞口，并将其固定在架子上，让林然就算想喷也不可能再喷出来了。
    明明快要喷出来，却被硬生生地堵住了，让林然有种憋屈感，但却是让她松了一口气，不用再使劲去夹住后庭了。
    紧接着，慕烟寒又拿出了一根按摩棒，抹上润滑油，慢慢地推进了林然的小穴里，打开了开关，然后固定好，防止它掉落下来。
    「好了，现在就让我们好好谈谈，你今天做了什么吧！」慕烟寒转身拿起了一根黑色的长鞭，啪地一下抽在了林然的小腹上，留下了一条红痕。
    「啊！」
    林然惨叫了起来——
    第37章、
    一鞭子下去，林然身上的蜡块也随之飞落，很痛，但又有一种很痒的感觉，让她想要去挠一挠，奈何手被拷住了，只能小幅度地扭动身体，以此来减淡感官上的刺激。
    「我错了，主人，我不该瞒着你出去的！」林然颤颤巍巍地说道，态度十分诚恳。
    啪——
    「啊！」林然吃痛。
    又是一鞭子抽在了林然的胸口。
    「嗯，出去干了什么？」慕烟寒冷声道。
    「出——出去见了陈发！」林然喘着气，说道。
    啪——
    又是一鞭子，让林然皱紧了眉头，咬着闷哼了一声，现在惨叫都十分耗体力，还不知道待会儿会有什么惩罚等着自己。
    「哦？那他和你说了什么？」慕烟寒有一丝惊讶，没想到她直接就说出来了。
    「他给了我一包药粉——让我混进水里给你喝掉。」林然没有任何的隐瞒，毕竟那些钱对自己没有任何的诱惑力，还是任务重要一些。
    慕烟寒怔了怔，眼神有些复杂地看着林然，她发现她有些看不透林然了，既然她是因为钱到她这里做卧底的，那为什么不会对这次陈发的条件而动心呢？
    「很诚实，但是惩罚不能少！」慕烟寒站了起来，冷声道，「记住了，以后没有我的允许，不许踏出这家门一步，明白吗？」
    「明白——主人！」林然点头，小声道。
    「二十鞭子，自己数着。」慕烟寒说着，往后退了几步。
    「嗯——啊——是——主人——」林然此时说话都带有了一丝媚气，小穴里的按摩棒依旧在不停地震动着，让她忍不住呻吟，小腹的胀痛感也更加强烈了，夹紧了菊瓣，却是引得更深处的瘙痒与那奇异的快感。
    啪——
    一鞭子抽在了林然的乳尖上，让上面的蜡块飞溅开来。
    「啊！！」
    痛，撕心裂肺的痛，如此娇嫩的地方挨了一鞭子，那疼痛感刺激着林然的泪腺，眼泪立刻就流了出来。
    「不要——不要打那里，求你——求你了！」林然颤着声音，哀求道。
    「报数，听不明白吗？不行就加二十鞭！」慕烟寒冷冷道。
    「是——」林然咬了咬牙，求饶是不起作用的，只能受着！
    啪——
    鞭子又落在了她的另一只酥胸上，痛得林然缩紧了脚趾，颤颤巍巍地说道，「一！」
    啪——
    「二！」
    啪——
    ——
    「十——」
    林然夹紧了双腿，在疼痛的刺激下，她竟然快要到达高潮了！
    慕烟寒也察觉到了林然的状态，再次挥了一鞭子，抽在了林然小腹下方，差点就抽在了她的小红豆上，不知是不是故意为之，但还是让林然紧张得收缩起了花瓣。
    「啊！！」
    疼痛升级，竟让林然瞬间泄了身，接近透明的蜜液顺着按摩棒流了下来，滴在了地上。
    慕烟寒找出了一个大盆，放在了林然的下方，然后继续拿起了鞭子，没有给林然任何喘气的机会，同时也将按摩棒的震动频率也提升了一个档次。
    啪——
    「十一——」
    林然的脑子已经渐渐的混沌了，只能机械地报数和不停地喘息，身体上各处的感官刺激让她接近崩溃，疼痛、快感、便意、无力，让她处在了一个极度疯狂的世界。
    「二十！」
    终于，二十鞭完成了，慕寒烟打得有些慢，过程中她又高潮了一次，粉红的花瓣看起来显得更加的水嫩了。
    「啊啊啊！！」
    林然又一次地迎来了高潮，颤抖着小腹，一点一点地撒出透明的蜜液。
    「主——主人——我真的——知道错了，求你——求你饶了我吧！」林然虚弱的声音带着一丝哭腔，说道。
    慕烟寒把鞭子放在了一旁，不过并没有将按摩棒取下来，反而将它调到了最大档。
    「啊！！」
    林然的嘴角流出了一丝津液，刺激的快感让她忍不住分泌着唾液，但又忍不住张开嘴呻吟。
    菊洞地肛勾也随着按摩棒而震动，摩擦着她的肠壁，让她升起了另一种不可言喻的快感。
    肚子里的水也随着肠的蠕动咕咕作响，想要喷流而出，奈何被肛勾堵住，让她十分痛苦。
    慕烟寒慢慢地走近，伸手抚摸着她的身躯，喃喃道，「然然啊，我该拿你怎么办呢？」
    她很害怕，害怕林然突然就离开了，所以，只能用一些极端的手段留住林然，比如说——将她调教成一只真正宠物，只属于自己的宠物，对自己唯命是从的宠物，让她的世界只能有自己！
    慢慢地，林然又一次地迎来了高潮，那一瞬间，慕烟寒将按摩棒和后庭的肛勾给拔了出来。
    「啊啊啊啊啊！！」
    两个洞口同时喷出一股水柱，喷在了下方的盆里，发出巨大的水流声。
    肚子里的水很快就空了，让林然感受到了一种前所未有的解放，那种巅峰的快感，让她印在了脑子里。
    「呼——哈——呼——哈——」
    林然不停地喘着气，虚弱地挂在架子上，闭着眼睛，好似用尽了全部的力气。
    慕烟寒将林然的身子和这些清理后，把架子再次推平，让林然平躺着。
    慕烟寒拿出了一支纹身笔，这是她从朋友那里要来的高科技，这种笔一旦写在皮肤上，就再也擦不掉了。
    慕烟寒拿着笔，走到了林然的身边，伸手抚摸着她的锁骨。
    林然此时已经十分的困了，半睁着眼睛，脑子里依旧是十分的混乱，慕烟寒冰凉的手指让林然眉头微皱，但也无心去在意。
    许久之后，林然精致的锁骨上多了慕烟寒三个黑色的字。
    「你——只能是我的！」慕烟寒吻了吻林然的锁骨，喃喃道。
    ——
    次日清晨，林然从睡梦中醒来，一阵酸痛感让她忍不住翻了个身，伸手却摸到了一个冰凉的东西。
    林然猛然睁开眼睛，发现自己竟然被关在了一个铁笼子里！
    ————
    第38章、
    林然坐了起来，看了看四周，没有人。
    而自己则是全身赤裸地坐在不锈钢制的笼子里，脖子上的项圈连着拉绳，套在笼子上，笼子也上了锁，所以自己根本不可能离开这个地方。
    林然揉了揉额头，有些懊恼，早知道自己就不去见陈发了，这慕烟寒明显是黑化了啊！像她这种有着十足占有欲的女人怎么会允许这种事情发生。
    咔嚓——
    林然坐了一会儿，被这突如其来的开门声吓了一跳。
    来者正是慕烟寒，身着一席酒红色的长裙，好似一个蔑视一切的女王，有着一种莫名的威压。
    「醒了？」清冷的声音想起。
    「主人，您这是——」林然点了点头，然后问道。
    「重现在开始，你就是我养的一只宠物，明白吗？」慕烟寒弯腰勾住林然的下巴，高居临下地盯着林然的眼睛。
    林然皱了皱眉头，不太明白她的意思。
    「呵，没事，我会慢慢调教你的，这个星期，我会让你的身心彻底臣服我！」慕烟寒轻笑一声，放开了林然，说道，然后转身，将旁边的一个盒子拿了过来。
    「把手脚伸过来。」慕烟寒抽了根凳子，坐在了林然的面前。
    林然照做，将身子挪到了笼子旁边，然后将手脚伸出了铁栏杆。
    慕烟寒拿出了一个黑色的皮套，将林然的小手套在里面，这样林然的手就无法撑开，也就无法拿东西了。
    紧接着，慕烟寒将一双黑色高跟鞋拿了出来，这鞋子没有跟，穿上后就根本不可能站得起来。
    给林然戴上护膝后，慕烟寒便将笼子打开了。
    「出来吧，下去吃饭了。」慕烟寒站在一旁，说道。
    「哦，对了，忘了一件东西了。」慕烟寒突然想起了什么，转身拿出了一个毛绒绒的东西，然后拿了一瓶润滑油，走到了林然的身后。
    很明显，她手上的东西是一条肛塞，并且装饰成了一个毛绒绒的尾巴。
    慕烟寒用润滑油在林然的菊花上涂抹了一番，然后将肛塞慢慢地塞了进去。
    「好凉！」林然轻呼，金属做的肛塞，很硬，并且十分的凉，胀胀的，有些微疼，很不适。
    「走吧。」慕烟寒道。
    「穿着这鞋子，我站不起来啊。」林然望着慕烟寒，轻声道，虽然她也有些懂慕烟寒的意思，但还是想她说出来。
    「那就爬着下去吧！慕烟寒拿起连着她脖子上的项圈的拉绳，牵着林然慢慢地往外走去。
    虽然林然已经有些习惯在慕烟寒面前裸着了，但被她牵着走还是有些羞耻心爆棚的，而且后庭的尾巴让她有种真的长在自己身上的错觉，毛绒绒的，随着自己的爬动而左右摇摆。
    慕烟寒怕林然开始有些不习惯，特意地走得慢了些。
    到了餐厅，慕烟寒坐在餐桌旁，然后将林然的那份早餐放在了地上，靠在她的椅子旁，并且用一个小盆装了一些牛奶，放在了地上。
    「吃吧。」慕烟寒说道。
    林然趴在地上，往前一看就是慕烟寒的脚踝。慕烟寒今天穿了一双红色的高跟鞋，搭配着她完美的脚形，让林然不禁咽了口唾沫，然后快速地移开了目光。
    林然看了看身下的早餐，是一片面包和一个煎鸡蛋，旁边就是一小盆的牛奶，就好像真的是在对待一个宠物。
    食物的香气还夹杂着一丝慕烟寒身上的香味，让她一时难以下口。
    「快吃。」慕烟寒的声音冷了一分，让林然的心提了起来。
    再次咽了一口唾沫，林然慢慢地俯下身子，含住那片面包，咬了一小口，慢慢地吃了起来。
    吃了半片面包，有些咽，尽管有些羞耻，但也只能去喝那盆牛奶了。
    当然，她也没法端起来喝，只能伸出粉嫩的小舌，一点儿一点儿地舔食，舔了许久才让她的口渴有了一些缓解。
    慕烟寒一直在用余光观察着林然，看着林然乖巧的样子，让她感到一阵口干舌燥，血液似乎也在叫嚣沸腾着，恨不得将她就地正法，她也不明白林然究竟有什么魔力，让她如此疯狂的迷恋。
    「我吃好了，主人。」许久，林然说道。
    「嗯，去客厅等我。」慕烟寒应道。
    「是。」林然低头，慢慢地爬向了客厅。
    过了一会儿，慕烟寒也回到了客厅，靠在沙发上，向林然招了招手。
    林然爬过去，然后直起身子，跪坐在慕烟寒面前。
    「接下来的一星期我都会留在家里，这期间，你只能在这个屋里，明白吗？」慕烟寒说道。
    「明白。」林然皱眉，说道。
    「你身上的东西除了睡觉洗澡能取下来，其它时间必须带着，明白？」慕烟寒继续说道。
    「嗯。」林然点头。
    「我还有些事要办，跟我来书房。」说罢，慕烟寒就牵着林然，去了书房。
    没想到慕烟寒这次是真的有事，进了书房后就打开了电脑。而林然则是安静地坐在一旁的小沙发上，看着慕烟寒，不得不说，慕烟寒是一个很美的女子，特别是在专心做一件事的时候，有一种特别的静谧。
    突然，慕烟寒抬头看了林然一眼，勾起了一抹笑容，在抽屉里翻了翻，然后起身朝林然走了过去。
    「看你挺无聊的，给你个小玩具玩玩。」慕烟寒坏笑着拿出一个粉红色的跳蛋放在林然的嘴边，「舌头伸出来。」
    林然的小脸顿时红了一分，但还是慢慢地伸出了粉红的小舌舔了舔，让它变得有了一些润滑。
    慕烟寒拿开跳蛋，然后摆开了林然的双腿，慢慢地塞进了林然的小穴里。
    跳蛋进去了里面，花瓣又合成了一条缝隙，若不是有根白色的线，根本看不出里面含了一颗跳蛋。
    慕烟寒随即打开了开关，跳蛋也随之震动了起来。
    慕烟寒重新回到了电脑前，开始了她的工作。
    林然弓着腰躺在小沙发上，跳蛋的刺激让她不得不低声地发出小声的声音，破坏着这片沉静。
    在如此神圣的书房，并且慕烟寒还在工作，自己却在这边放纵情欲，让她有一种负罪感，身体却是十分诚实地起了反应，迷失在了情欲当中。
    接下来的一周里，慕烟寒确实是没有再出去过，她也成功地让林然赖上了她，也不得不依赖她。
    白天林然自己能爬行着移动，慕烟寒还时不时地会给她加一些跳蛋肛塞什么的小玩具。
    而林然做什么事情都需要慕烟寒帮助，甚至是上厕所也需要她才能完成。
    晚上林然就会被关进笼子里，仰视着慕烟寒的睡颜。
    整个星期，林然的眼中只有慕烟寒，并且是高高在上的慕烟寒，自己就好像真的是她的宠物一般，仰望她，服从她。
    一星期很快就过了，星期天晚上，慕烟寒解开了她的束缚，说道，「你先去洗个澡吧，今晚——睡我床上。」
    「嗯——」林然点头。
    ————
    第39章、
    林然洗了个澡，将头发吹干，然后直接裸身走了出来，在慕烟寒面前没有遮蔽的衣物已经是常态了。
    「过来。」慕烟寒见林然出来，拍了拍床，示意她躺在自己的身边。
    林然点头，慢慢地爬上床，在慕烟寒的身旁平躺下了。
    紧接着，慕烟寒翻身将林然压在身下，望着她的眼睛，一言不发。
    深邃的瞳孔好似要将林然看穿，却又散发着种种难以表明的感情。
    许久，慕烟寒红唇轻启，罕见地带有一丝惆怅，说道，「然然，如果——如果明天我回不来了，你就离开吧，离得远远的，但是如果我回来了，我就娶你，讲你永远地禁锢在我的身边，做你的主人，爱人，拥有你的一切——明白吗！」
    慕烟寒的情绪变得有些激昂，眼神闪烁地看着林然。
    「我——」林然懵了，不知道应该怎么回答慕烟寒，只是直勾勾的盯着她的眼睛，慌乱，迷茫，她也不明白她对慕烟寒是何种感情，她——无法回答。
    突然，慕烟寒吻住了林然，香舌十分霸道的冲破了林然的牙关，粗暴且蛮横。
    林然开始迎合慕烟寒的吻，不知是她身体的反应还是心理的认同。
    香甜的津液在两人的嘴里交换，吸取着属于对方的那份甜美。
    猛地，慕烟寒放开了林然，新鲜的空气让林然有种活过来了的感觉，大口地呼吸着，脸上也染了一层红晕，看起来更加的娇嫩可口。
    紧接着，林然就感觉到一双修长的手指在自己的身体上游走，然后握住了她的双峰。
    「嗯——」乳尖传来了一股湿热的感觉，让林然这具被调教了多日的身体立刻有了感觉，不禁低声呻吟了出来。
    慕烟寒的舌头调戏着林然娇嫩的粉红，微微发硬的乳珠被她舔得有些发亮，好似一颗雨后的樱桃，令人垂涎。
    紧接着，慕烟寒咬住了林然的樱桃，用牙齿轻轻地撕磨，啃咬，然后又改为吸允，好似要吸出里面的奶渍一般。
    而慕烟寒的手也在挑弄着她的另一个酥胸，指尖在乳尖上打转，时不时地捏揉，挤压，引得林然止不住地呻吟，似乎只有这样才能让自己的感官淡化一点，不至于这么失态。
    但在她面前，又谈何失态呢。
    慢慢地，慕烟寒的右手滑到了林然的花瓣上，经过她的挑逗，林然的花瓣已经有了一些湿润。
    慕烟寒的手指沾了一些花蜜，慢慢地将紧闭的溪谷分开，然后浅浅地在溪谷徘徊。
    「嗯——啊——」
    林然的声音很好听，特别是这种带有情欲的呻吟，每每都会让慕烟寒的欲火燃得更旺。
    慕烟的手指找到了林然那颗微微红胀的红豆，恶作剧似地捏了捏。
    「啊！」
    林然惊呼，微微缩了缩身子，但也不敢有太大的动作。
    慕烟寒继续攻略她那可怜的红豆，时而揉捏，时而刮弄，却是像找到开关一般，让林然的溪谷里不断地泛出水来，滋润着她的花瓣。
    林然的额头已经开始有了一些细汗，慕烟寒在不停地挑逗着她的身体，让她的小穴里升起了一种强烈的空虚感。
    猛地，慕烟寒的两根手指插进了林然的洞穴，如愿地填满了她的空虚。
    慕烟寒的手指很长，并且熟知她的g点，抽插之余还不时地刮着林然的g点，让林然迷乱了起来，呻吟声也愈发的大。
    快感刺激着她的神经，嘴角也流出了丝丝的津液。
    「啊——啊——啊——」
    房间里很安静，只有林然的呻吟声此起彼伏。
    今天的慕烟寒也十分的安静，如果换做平时，慕烟寒必会说一些十分羞耻的话语来挑逗林然，但今晚她一句话都没有说，只是单纯地发现欲望一般。
    「嗯啊——」
    很快，林然就迎来了今晚的第一次高潮，温暖的水流淋着慕烟寒的手指，将她的整只手都润滑了。
    慕烟寒一刻都没有停留，手指依旧在林然的小穴里移动，并且还加快了移动的速度。
    慕烟寒又一次地吻上了林然的小嘴，将她的嘴唇含在嘴里，啃咬，尽情的品尝其中的香甜。
    很快，林然迎来了她的第二次高潮，但慕烟寒依旧没有停手，似乎想要做到天荒地老一般。
    慕烟寒将手指换成了三根，让林然感到了一丝胀痛，但小穴里的润滑让她很快就适应了。
    紧接着，林然有了第三次高潮，然后第四次，第五次——
    林然也不知道自己高潮了几次，只记得她哭着向慕烟寒求饶，慕烟寒却丝毫不为所动，发泄着最为原始，狂野的欲望。
    最后，林然体力不支，晕了过去，才结束了这场糜乱不堪的交合盛宴。
    第二天。
    滴——
    任务目标痴迷度达到一百，任务完成。
    准备传送中——
    「等等！」林然喊了出来。
    传送中断，六小时之后，进行强制传送！
    「呼——」林然惊醒后，吐出了一口浊气，没想到真的可以停止传送，虽然只有一天，但还是够了。
    今天慕烟寒必定会有什么危险，所以林然必须去阻止，就算自己死了，也不能让慕烟寒去死，毕竟自己有系统，这也是最后一次任务。
    「对了系统，还没问过你，有外挂吗？」林然突然问道，以前看了一些系统小说，都有什么金手指外挂之类的。
    「有，探查任务目标所在位置，魅惑任务目标，情趣用品库，敏感度提高，耐力提高，催情药水——」
    「得得得，别说了！」林然有些无奈，这些都是把自己往慕烟寒床上送的东西有毛用啊！
    「哎，算了，告诉我慕烟寒的位置，然后将耐力提高吧！」林然觉得自己给慕烟寒做一次肉盾也好吧。
    现在已经中午快两点了，床上还存留着昨晚疯狂后的痕迹，让林然的脸有些微微发红。
    洗了个澡，换了一套干净的装束，林然便离开了。
    第40章、
    通过系统，林然知道慕烟寒此时是在一个郊区的别墅庄园里，应该是在开一个什么宴会。
    出了门后，林然打了个出租车，直奔那里。
    很快，林然就到了那个庄园，这里离城市还是挺远的，而他们把宴会开在这里，更能说明今晚慕烟寒会有危险。
    林然观察了一下，庄园门口有几个安检的人员，并且需要请帖才能进去。
    所以，林然只能等里面出事时才能混进去，现在只能先找个地方隐藏起来。
    庄园里，偌大的前厅，来来往往的人，显得微微有些嘈杂。
    慕烟寒独自一人坐在一个偏僻的角落，端着一杯红酒，时不时地放在嘴边小嘬一口，但目光却一直盯着厅中的这些人。
    里面主要有三大势力，其余的只是附带的小菜罢了。
    许强，今晚宴会的主办方，今天是他的生日，所以就举办了这次宴会。此人在以前也算是一方的大佬，不过人至暮年，势力也逐渐衰弱了。
    陈发，慕烟寒的死对头，很难对付。最后也就是慕烟寒一方了。
    一直以来许强和慕烟寒暗地里联手才能一直压着陈发，否则他们都难以在这块地方立足。
    慕烟寒安插在陈发身边的暗探传来消息，陈发这次准备在这里将慕烟寒和许强两方势力一网打尽，也就是说，这是一次鸿门宴。
    同时，这也是一次机会，只要自己在她的救援赶过来之前不被陈发杀死，那么她就能借许强的手杀了陈发。
    陈发一死，她便没了后顾之忧，林然——也是她的了！
    「嘭嘭嘭——」
    突然，几声枪声响起，让这片空间瞬间变得死一样的沉寂。
    「许大哥，祭日快乐。」陈发慢慢地走了过去，站在许强的面前，拿枪指着他，说道。
    嘭嘭嘭——
    又是几枪，许强的手下还没掏出枪就被陈发的人给干掉了。
    「你——这是什么意思？」许强的身上冒出了丝丝冷汗，问道。
    慕烟寒也愣了一下，没想到陈发居然这么狂，会用这种方式拉开今晚的序幕，连前戏都不屑去做。
    「很明确，生日变祭日，多好啊。」说罢，慢慢地凑到许强的耳边，轻声道，「你不死，我手底下的人怎么上位呢？」
    「你——」
    嘭——
    一声枪响，许强倒在了地上，鲜血漫散开来。
    「呵呵，接下来——」陈发轻笑两声，看向了慕烟寒。
    「陈老板挺心急啊，就怕你胃口太大，胃不好！」慕烟寒从容地靠在沙发上，冷冷地说道。
    「现在的局势，以慕小姐的智慧不会看不出来吧。」陈发也不急着杀她，保持着微笑，说道。
    「呵——」慕烟寒冷笑一声，瞬间将身前的木桌掀起来，朝陈发倒去，然后翻身往旁边的通道跑去。
    现在的局势确实对她不利，她本以为许强能够有点儿用，但没想到他会这么废！
    这条路是通往楼顶的，除非奇迹出现，不然就是死路一条。
    此时林然也进到了庄园里面，在那几声枪响后，门口的几个人也就不见了，所以林然也就悄悄地溜了进来。
    「谁！」突然，一个全副武装的男子发现了她，并朝她开了两枪。
    警报，警报，宿主受到致命攻击，开启战斗模式！
    瞬间，林然感觉子弹都变慢了，朝旁边一滚便躲开了。
    「我去，有这么好的外挂你不早说！」林然在心里咆哮，朝男子飞奔过去，一拳打在他的肚子上，让他立刻便晕了过去。
    「告诉我慕烟寒的位置！」林然说道，脑子里便出现了慕烟寒的位置地图。
    「慕烟寒，何必挣扎呢，你的手下都死了，没希望的！」陈发大笑着走到慕烟寒的面前，停住，他也不敢靠太近了，防止她还有后招。
    慕烟寒靠在栏杆上，身后就是四层高楼，跳下去必死无疑。
    「呵呵，没想到我会死在你的手上，给个痛快吧！」慕烟寒闭上了眼睛，明明早就已经生死无惧了，为何心中还有那么一丝不舍呢——林然——
    「啊！」
    「啊啊啊啊！」
    突然，一声声的惨叫声响起，不过几个呼吸直接，便没了声音。
    慕烟寒猛地睁开眼睛，发现陈发和他的手下都倒在了地上，而站在她的面前的人，正是她最后一刻还在思念的人儿。
    「然——然！」慕烟寒眼中满是不可置信，声音都有了一丝丝的颤抖。
    「呼——还好赶上了，还好吗？主人——」林然的吐了口气，语气中带有一丝的俏皮，说道。
    慕烟寒扑在林然的身上，将她紧紧地搂在了怀里。
    「抱歉了，主人，这应该是我最后一次叫你了，还有，我——对不起你对我的爱，对不起——」林然在慕烟寒的耳边轻声地说道，然后身体慢慢地变成一阵白光，消失在了原地。
    滴——
    传说准备中——
    开始强制传说——
    ——
    「林然——」慕烟寒怔怔地盯着前方，喃喃道。
    突然，她的眼中出现了一抹猩红，耳边响起了一阵机械的声音，「是否愿意跟随林然去往她的世界。」
    慕烟寒一愣，然后露出了一抹邪魅的笑容——
    「呐，系统，这是最后一个任务了吧！」林然回到了那片白色的小房间，喃喃道。
    「是的宿主，十分钟后，你就会回到原来的那个世界，我也会与你解除绑定。」说罢，系统便没了声音。
    林然躺在旁边的床上，脑子里全是她去过的那三个世界，脑子也有些乱乱地，索性就闭上了眼睛，慢慢地让自己的心静下来。
    再次睁开眼，入眼的是一个洁白的天花板，心里百感交集，「我这是——回来了吗？」
    「然然？」突然，一个温柔的声音传进了林然的耳中，微微偏头一看，一个熟悉的身影映入林然的眼中。
    「欢迎回来，然然！」那人露出了一抹笑容，温柔的声音抚过林然的心房，让她的鼻子一酸，心中却是暖流暗淌。
    「嗯，我回来了，夕瑶——」
    第41章、
    「欢迎下次光临！」林然微笑着将奶茶递给一位客人，说道。
    自从摆脱了系统，她的生活再次变得平凡了起来，平静的生活倒也是称她的心意。
    这家奶茶店是她的父母开的，不算太大。她父母出车祸双双离去后，她也就继承了这家店。
    店里的员工也是些叔叔阿姨，和她的父母关系很好，平时也挺照顾她的，这店里的事也没让她多管，闲暇时帮帮忙就行了，分红也一分没少给她。
    「小老板，来一杯抹茶味的奶茶。」熟悉的声音响起，让林然的嘴角微微上扬，眼神里止不住的开心。
    「夕瑶，你来了。」
    「有空吗，然然。」夕瑶温柔地说道，轻柔的语气好似羽毛一般在她的心尖挥扫，酥酥麻麻的。
    夕瑶，林然的好朋友，相识快三年了，最开始她们就是在这奶茶店里相遇的，夕瑶也经常来，还经常会找她搭话，慢慢地两人就熟了。
    她出车祸后，就成了植物人，也一直都是夕瑶在照顾她，一个月前她才做完任务苏醒过来。
    而现在，林然不想要夕瑶做自己的朋友了，她想夕瑶成为自己的女朋友，经过系统的三个世界，林然也发现自己似乎是喜欢同性的，并且喜欢的那个人是夕瑶。所以她暗自决定找个机会对夕瑶表白了，虽然可能会被拒绝但她还是想要试试！
    「然然，然然？」夕瑶用手在林然的面前晃了晃，说道。
    「啊？抱歉，我走神了。」林然挠了挠头，说道。
    「陪我去看电影怎么样？」夕瑶对着林然眨了眨眼睛，说道。
    「嗯，好！」林然语气有些急切，能和夕瑶亲近的机会，她一点也不想放弃。
    「呃——咳咳，那啥——看什么。」林然发现自己的声音都提高了几分，显得自己有些欲求不满似地，佯装干咳了几声，耳尖却是慢慢地红透了。
    夕瑶的眼中多了一丝宠溺的笑意，「是一部爱情剧，走吧，先去吃个饭。」
    「好。」林然点头。
    吃了饭，再逛了一会儿街，两人便去了影院。
    看电影的人不是很多，散落在场地的各处，关键是全部都是女性，让林然有了一丝疑惑。
    很快，电影开始了，剧情很不错，越往后林然就越感觉不对，直到女一对女二说出我爱你的时候，林然瞬间明了，这是一部百合剧！
    但是，夕瑶带她来看百合剧干嘛，莫非——
    ！！！
    林然觉得自己好像明白了什么！
    悄悄扭头看夕瑶，发现对方也正含情脉脉地看着自己，她的手也不知道什么时候和自己的手牵在了一起。
    「然然——」夕瑶突然叫了她的名字。
    「怎——怎么了。」林然脸变得有些红，心跳也加快了。
    「然然，我喜欢你，作我女朋友好吗？」夕瑶的眼神中满是真诚，满满的都是林然的影子。
    「我也喜欢的你，夕瑶。」林然露出了一抹笑容，看着夕瑶的眼睛，说道。
    突然，夕瑶对着林然的嘴唇吻了下去，温软的触感让林然的脑子变得一片空白，本能地将舌头与夕瑶的舌头交缠在一起。
    许久，夕瑶放开了林然，捧着她的脸，看着她，眼神柔得好似要滴出水。
    林然感觉自己的心跳都快要停了，赶紧别过脸，不敢再与她对视。
    场内的一些情侣也时不时地接吻，没人会在意她们。这个时代还是非常开放的，人们已经接受了同性之恋，这也不是什么奇怪的事了。
    「然然，搬去我家住吧，我一个人在家里挺孤单的。」夕瑶看着林然，温声道。
    「这——」林然有些犹豫，虽然她也是一个人住。
    「然然，好不好嘛——」夕瑶带着一丝撒娇的语气，说道。
    「呃——好吧。」林然说道，平时她一个人在家也挺冷清的，而且现在她们已经确定了恋人关系。
    看完电影已经快十点了，林然让夕瑶将自己先送到奶茶店一趟。
    林然拿了一包猫粮出来，刚拐进旁边的小巷就有几只流浪猫走了过来，对着她喵喵地叫唤着。
    因为这家奶茶店开在一所大学的旁边，所以就会有一些学生抛弃了的流浪猫。
    她喂了快两年了，所以很多的流浪猫都会习惯地在十点左右等着林然，而林然也会在这个时间带着猫粮出来。
    这是一种习惯性的感情，所以她不想放弃，刚好她的店也是在十点关门，所以就持续了下去。
    「好了？」夕瑶见林然走了过来，问道。
    「嗯，好了，回去吧。」林然微笑着上了夕瑶的车，说道。
    回到夕瑶的家里后，林然很快就洗了一个澡，然后换了一套夕瑶准备的睡裙，躺在她的床上玩手机。
    虽然夕瑶的家很大，但只准备了一张床，所以她们只能睡一起。
    林然的表面很镇定，但心里却是慌得一批，心跳也变得很快。眼睛盯着手机，但心思却一直在浴室里那个朦胧的身影上。
    突然，浴室的门开了，紧接着灯也熄了，几声脚步后，夕瑶压在了林然的身上，她手上的手机也掉在了一旁。
    林然接着月光才能微微看清夕瑶的轮廓，她的脸上似乎朦胧了一层迷人的光晕。
    「然然，给我好吗？」夕瑶与林然对视着，空气中弥漫着沐浴露的清香，沁人心脾。
    「嗯，要我了吧，夕瑶。」林然的脸上铺开了一层红晕，红唇轻启，格外的诱人。
    夕瑶俯身吻住了林然的嘴唇，开始慢慢地啃咬，然后用舌头撬开了林然的牙关，伸进了林然的口中。
    灼热的鼻息铺在林然的脸上，让她的心和身子也跟着燥热起来。
    夕瑶慢慢地将林然宽松的睡裙褪下，露出了洁白光滑的身躯。
    ————
    第42章、
    夕瑶微微地将身子撑起来，就这么看着林然，眼中有着似水一般的柔情。
    她们认识两年多了，也可以说是认识很久了，为了住进林然的心里，她一直忍着心理和生理上的欲望，去亲近林然，宠着林然，直到她爱上自己。
    「怎——怎么了？」林然的眼中似乎带着一丝雾气，声音也有了一丝娇嗔，小声地问道。
    就这么被夕瑶盯着自己的裸体，眼神还那么的灼热，她还是有些害羞的。
    「很美，美得我移不开眼，美得我想与你缠绵至夜，让你的小穴成为我手指的专属，记住它的味道。」夕瑶露出了一抹妖冶的笑容，如同一朵鲜红的玫瑰花绽开，魅惑人心。
    窗外射进了一束皎洁的月光，照在林然雪一般的胴体之上，似乎为她的皮肤度上了一层迷人的晕，确实很美。
    「你——」林然有些羞恼，将脸往旁边扭去，小脸也似乎更红了。她是真没想到，平时温柔的的夕瑶到了床上这么不正经，这么羞耻的话都说得出来。
    「我们可是在做爱呢，怎么能分心呢？」夕瑶将林然的小脸扳正，对着她的小嘴，有一次地吻了上去。
    同时她的手也抚上了那片温软的禁地。
    「嗯——」林然闷闷地发出一声呻吟，身子也微微地颤抖了一下，她没想到她的这么敏感，仅仅是碰了碰就让她有种触电的感觉，好似从心底里传来了一阵酥麻。
    夕瑶的手指在那条溪谷中轻轻地滑动，几经开垦，谷中慢慢地淌出了涓涓细流，浸湿了林然的花瓣，夕瑶的手指也被她的花蜜滋润了三分。
    「嗯啊——」
    夕瑶刚立刻林然的唇，她便忍不住发出了一声嘤咛，好似夜莺的啼叫，悦耳动听。
    夕瑶的手指慢慢地触到了那层隔膜，轻轻用力，轻易地便进入了更深的禁地。
    「啊！！！」
    林然脸色一白，惨叫了一声，泪水也随之涌了出来。
    花瓣处有了一丝醒目的红色，惊心却让人痴迷，因为身下的人儿是她的。
    夕瑶让林然缓了一缓，然后俯身含住了她酥胸上那红透了的樱桃，轻轻地吸允，品尝。
    粉红的舌尖在她柔软香甜的酥胸上游走，挑逗着微微有些坚挺的乳尖，刺激着林然已经变得脆弱的神经，只能再次发出低微的呻吟，发泄自己的情绪。
    夕瑶的手指再次抽动了起来，逐渐向着最深处探索。
    「啊——啊——啊——」
    令人欲火递增的呻吟声不断地想起，林然那眼角储泪的柔弱模样不会让夕瑶升起怜惜地想法，只会让她想要狠狠地贯穿林然，让她沉醉在自己的身下，然后求自己饶过她。
    夕瑶将第二根手指插了进去，有些紧，但通道里的蜜液让她的手指十分润滑，很快就适应了。
    「嗯啊——」
    两根手指增大了对肉壁的摩擦，快感也增加了许多，体内被填满的感觉让她好似进入了云端，迷失在了这快感之中。
    「嗯——啊——」
    林然的肉壁开始紧缩，呻吟也加重了些，她感觉得到，自己快到了。
    夕瑶也加快了抽插的速度，帮林然送上云端。
    「啊啊啊！！」
    很快，林然便迎来了高潮，花蜜喷流而出，带着丝丝的腥甜，渲染着这片空间。
    缓了一会儿，夕瑶又一次地开始抽动了手指，微微地俯下身子，在林然的耳边轻轻说道，「然然，夜——还很长——」
    ——
    月光似乎更亮了，夕瑶温柔地看着已经昏睡过去的林然，拨开她额间的头发，轻轻落下一吻，手搂得更紧了一分。
    她与林然早在几百年前就认识了，因为某些原因，林然的灵魂不得不到这下位面来历练。
    这个宇宙中分为了上位面与下位面，上位面是一个庞大的世界，拥有强大的科技，并且还有修炼这一体系与之并存。而现在她们所处的是下位面，相对落后的世界，并且这样的世界有无数个，也就是平行世界。
    夕瑶也为了保护她一同来到这个世界，并主动与林然在这个世界相识了。
    之后林然出了车祸，夕瑶只能将自己的三份能量送到平行世界中，然后吸取能量，用来修补林然的灵魂。
    因为分出去的三分能量有了自己的意识，所以必须林然去做任务，让她们自愿跟回来才行，于是就有了林然去攻略的几人。
    她们就如同夕瑶的分身一般，只是将她鬼畜与抖s的性格展现了出来，平时夕瑶为了不让林然有芥蒂，所以就隐藏了这些。这也是为什么这些任务对象会对林然产生一种特别感情的原因。
    而系统将所有的数据综合起来，计算出让林然成为她们的性奴完成任务的可能性最高，然后就有了接下来的故事，其实只需要让她们自愿回来就行了。
    想必慕容雪她们已经到这边一个多月了，以她们的能力，找上林然想必不是什么难事，是否接受她们，就要看林然怎么想了。
    她到不会对她们产生排挤的心理，以为她们也可以算作是自己的分身，只是产生了独立的人格，多了些原本世界的记忆罢了，其本源还是自己，分身play什么的，还是挺带感的。
    多一些人宠着她心爱的然然，也挺好的，让她幸福地过完这一世，回到上位面后，自己便是她唯一的爱人了。
    另一边，因为一个路过的大学生将林然喂流浪猫拍成了视频，发到了网上，竟让她小小的火了一把，却也引起了四位大佬的注意。
    虽然她们在不同的地方，但看到这视频的时候，皆是嘴角微微上扬，
    慕容雪，「宝贝，找到你了！」
    菲瞳，菲娜，：「小可爱，等我们哦——」
    慕烟寒，「然然，我来了！」
    ——
    第43章、
    又是清闲的一天，林然没事就呆在奶茶店里。
    因为视频的原因，店里的客人倒是增加了不少，不过林然也帮不上什么忙，只能找个安静的角落玩玩儿手机什么的。
    林然单身撑着脸颊，有些漫不经心，但在旁人眼中，倒是有些唯美和静谧。
    林然不经意地往窗外瞟了一眼，猛然发现了一个熟悉的身影，有些不敢置信地眨了眨眼睛，发现那并不是幻觉，而那个身影竟是她的攻略对象，慕容雪！
    依旧是那令人惊叹的绝美容颜，一席白色的长裙，包裹着纤细的身材，身上依旧散发着那令人悸动的气势。
    巧合，一定是巧合，只是和慕烟寒长得像罢了，说不定人家还不认识她。
    林然有些心虚地别过头，继续盯着手机，心里却是十分的没底，想起被慕慕容雪调教的那段时间，身体居然可耻地有了反应。
    按捺住自己的心跳，表面依旧是十分的平静。
    正当走神之际，一阵清香扑鼻而来，紧接着自己的耳边有了一丝热息，「宝贝，这么快就忘了主人了吗？」
    温柔的声音响起，慕容雪口中的兰息铺在林然的侧脸，让她瞬间往旁边弹了一下，小脸立刻就布满了红霞。
    「你你你——你是慕容雪？！」林然变得有些结巴了，心里不知是高兴还是害羞，但更多的却是惊讶，慕慕容雪怎么会到这个世界来！
    慕容雪的目光却被林然那粉红的双唇给吸引了，要不是这里人多，怕林然接受不了，她早就吻上去了。
    「对啊，爱你爱得太深，所以就追过来了。」慕容雪温柔一笑，含情脉脉地看着林然。
    林然微微低了低头，她发现自己对慕容雪是有感情的，包括其他的几个攻略对象，她都是动了情的，但是现在夕瑶才是自己真正的女朋友，她一时不知道该怎么办了。
    「先不说这些了，我定了包间，陪我吃个饭吧。」慕容雪没有在意，掠过了这个问题，说道。
    「嗯，好——」林然也不再去想，回答道。
    「那走吧，想必她们都快到了。」慕容雪起身，说道。
    「她们？」林然有些疑惑。
    「去了就知道了。」慕容雪卖了一个关子，说道。
    「哦——」林然也不追问，跟了上去。
    很快，两人便到了一家饭馆，下车后，慕容雪便领着林然来到了包间。
    推开门，林然瞬间就睁大了眼睛，夕瑶居然在里面！
    「夕瑶！你怎么会在这里？」林然心中的疑惑更多了。
    「先坐下，等人到齐了，再告诉你原因。」夕瑶温柔道，示意林然在自己的身边坐下。
    「还有人？」林然心里有些忐忑了。
    夕瑶只是对着林然温柔一笑，然后便没有再说话，林然也不好再问什么了。
    不一会儿，敲门声响起，三个高挑的身影走了进来，林然瞬间就瞪大了眼睛，惊呼道，「慕烟寒，菲瞳，菲娜！」
    林然感觉整个人都不好了，她们怎么会都到这个世界来的，关键是她们还和夕瑶认识！
    「好久不见了，然然。」慕烟寒看着林然，眼神有些许的复杂。
    「小然然，亲一个，mu——」菲瞳调戏着林然，笑眯眯地看着她，而菲娜则是站在一旁，沉默不语。
    「都坐下吧。」夕瑶淡淡地说道。
    待几人都坐好了，夕瑶才慢慢地道出其中的缘由。
    慕容雪她们早在一个月前就来到了这个世界，也就是将灵魂与平行世界相对应的人交换，刚到这里需要适应一段时间，所以现在才找到林然。
    她们之间的关系就类似于分身一般，心意相通，却又有着独立的人格。
    她们聊了挺久，林然则一直处于懵呆的状态，虽然她也听懂了，但也是刷新了她的三观，让她有一种很玄幻的感觉。
    「然然，然然？」夕瑶在林然的眼前晃了晃，拉回了林然的思绪。
    「啊？」林然脑子还是有些懵。
    「然然，你不用有心理负担，我们之间是互相接受的，并且我们都是爱着你的，所以你不用纠结我们的感受。」夕瑶看着林然的眼睛，言语中带着无比的真挚。
    「夕瑶——」林然看了看夕瑶，再转头看了看其他四人，低头道，「让我缓缓吧。」
    说罢，林然起身离开了这里。
    她确实需要冷静一下，细想起来，她确实是不忍心去伤害她们每一个人，既然她们都不介意，自己又何必去矫情呢。
    只是突然感觉这个世界有些奇幻，上位面什么的，确实有些匪夷所思了。
    林然走后，留下来的五女面面相觑，一时不知该怎么办了。
    「放心，然然会想通的，只是一时接受不过来罢了。」夕瑶倒了杯茶水，抿了一小口，说道。
    「今晚可是个好机会，增进增进感情嘛。」慕容雪靠在椅子上，嘴角微微勾起，说道。
    「确实该亲热一下了。」慕烟寒也表示认同。
    「好久没吃肉了，今晚就解解馋吧。」菲瞳眯了眯眼睛，笑道。
    菲娜也点了点头，淡淡地说道，「可行。」
    夕瑶也是露出了一抹邪魅的笑容，毕竟性爱是增进所爱之人感情的最好方法嘛。
    不出所料，慕容雪几人一同来到了夕瑶的家里，蹭了一顿晚饭，搞得林然还是有些微微地拘谨。
    晚饭后，林然陪着她们在客厅坐了一会儿，有些安静，都在做着各自的事情，大约到了八点，林然决定先去洗澡，然后睡觉，睡着了就不用在意这么多了，感情这事情还是慢慢来的好。
    洗完澡，缓了一套睡裙，刚出门就看见夕瑶五女在屋里等着自己了。
    「你们——」话还没说完，就被慕容雪给抱了起来，直接扔到了床上，然后慕烟寒几人合作将她拷在了床上。
    林然连反抗都忘了，等她缓过来就已经被她们剥光，呈大字形躺在了床的中间。
    她的四肢都被镣铐拷住，动弹不得，她的四处也是毫无遮拦地暴露在灯光之下，一览无余。
    「你们——干嘛？」林然倒是没有害怕的念头，只是感觉有些羞耻，五双眼睛盯着自己的裸体，任谁都会害羞的好吗。
    「当然是增进增进感情啦——」夕瑶温柔一笑，拿出了一个箱子，将里面的东西一件一件地拿了出来，摆在了林然的身边。
    林然心里瞬间打起了退堂鼓，这些全是情趣道具，像什么跳蛋，乳夹，蜡烛——应有尽有，让她汗毛都立起来了。
    这样下去，她绝对会坏掉的！
    「别——别啊——」林然小声地抗议，虽然她也觉得并没有什么用。
    「呵呵，那么——先从哪件开始呢？」夕瑶看着林然，坏笑道。
    第44章、五攻一受
    白炽水晶灯下，林然如玉一般纯净洁白的身躯被照得有些微微发亮，四肢被分开着，各个神秘的部位皆是一览无余。
    适中的酥胸，不算大也不算小，倒也显得匀称，两颗粉红的樱桃镶嵌其中，娇嫩欲滴，让人食欲大增。
    修长的双腿被分得很开，可以清晰地看到中间那温软的粉红花瓣，林然天生阴毛稀少，看起来却没有那么怪异，反而更加可爱。
    林然的小脸上带有一丝的羞红，看起来格外的诱人，吃起来定会格外的香甜可口。
    夕瑶拿起一颗跳蛋，用胶布粘在了林然阴蒂的上方，并将开关打开，笑道，「先预热一下——」
    「嗯啊——」
    震动一开，林然便忍不住呻吟了起来，阴蒂本就是她最敏感的地方，突然的刺激，让她有些不知所措，快感却也是紧随而来。
    紧接着，夕瑶拿出了一根蜡烛，点燃后递给了慕烟寒，然后自己也点燃了一根。
    「这可是我专门买的可食用香蜡，好好享受吧！」夕瑶看着林然，说道，然后将蜡烛倾斜，一滴蜡油也随之低落在林然洁白的小腹上。
    「啊！」林然惊呼一声，腹上清晰地感觉到一股灼热感，不痛，只是有一些痒。
    慕烟寒也将蜡烛移了过来，将蜡油往林然的锁骨上滴，然后慢慢地移到了林然的双峰上，雪白的肌肤上，瞬间就如同梅花绽放一般，妖冶且惊艳，而这蜡烛带有香味，让林然的身体更加美味了。
    「夕瑶，烟寒，别滴了——」林然哀求道，声音低糜诱人，叫得几人皆是心里一颤，酥麻麻的。
    「啊——」突然，林然感觉到脚底一阵湿滑，抬头一看，原来是菲娜两姐妹一左一右地在舔舐她的双脚。
    「啊啦——没想到然然的脚也这么敏感啊。」菲瞳调笑道，然后含住了林然的脚趾，轻轻地吸允了起来。
    林然的脚十分的娇小可爱，脚趾更是如珍珠般青葱，白净之中还透着红嫩，更是有一丝的清香环绕在她们的鼻尖，忍不住一品其滋味。
    「菲娜，菲瞳，别舔，好痒——」林然忍不住挣扎，却被她们牢牢地握在手中，无济于事。
    「然然偏心，怎么能不叫我呢？」慕容雪眼神有些哀怨。
    林然的目光被慕容雪吸引，低声唤道，「慕容姐——」
    「嘻嘻，然然真乖——」慕容雪温柔一笑，对着林然的小嘴吻了下去，吸取着林然口中那香甜的津液，与那条可爱调皮的小舌嬉戏追逐。
    夕瑶和慕烟寒放下了蜡烛，一人握住林然的一只酥胸，舔食着上面的蜡油，有些滴在了乳尖上，只能用牙齿轻轻地啃咬，才能将其吃进嘴里。
    同时，她们的手慢慢地开始往下滑动，触碰到了那处柔软的密地。
    夕瑶主攻林然的小红豆，因为跳蛋的原因，早已经开始微微泛红，悄然挺立。
    夕瑶沾了些许的蜜液，涂抹在林然的小红豆上，然后开始慢慢地捏揉玩弄。
    而慕烟寒则是慢慢地将手指伸进了林然的溪谷之中，慢慢地抵达了她的花心，然后开始慢慢地抽动了起来。
    林然想要呻吟，奈何慕容雪一直与她纠缠着，只能发出阵阵低微的喘息。
    菲娜两姐妹将林然脚上的镣铐解开然后将她的腿微微抬起，让她的菊洞也暴露在了视野之下。
    菲娜用手指抹了一些润滑油，涂在了林然的菊花上，然后手指微微用力，慢慢地插了进去，并慢慢地开始抽动。
    身上各处的敏感地带都被几女侵袭着，刺激着林然的神经，似乎已经迷失在了快感当中，无法自拔。
    乳尖被慕烟寒和夕瑶含在嘴里，阴蒂也被玩弄着，小穴里的手指填满了她的通道，菊穴也传来了一丝便意和快感，脚趾被吸允着，嘴也被慕容雪堵住，自己的身体已经完完全全地被她们掌控了！
    「呜呜呜——」林然的声音突然变得高昂起来，紧接着一股蜜液顺着慕烟寒的手指流了出来。
    慕烟寒将手指抽了出来，带着一些水渍，发出了轻微的啵地一声。
    几女的目光不觉被林然的花瓣吸引了。粉红的花瓣上有着几滴水滴，十分的水嫩，随着林然的呼吸，轻微的张合着，好似婴儿的小嘴，粉嫩诱人。
    夕瑶俯下身子，伸出粉红的舌头，慢慢地舔食着林然流出来的花蜜，然后含住了她的小红豆，轻轻地啃咬，撕磨。
    「嗯啊——」又一次的刺激，让林然呻吟了出来，声音很大，却又如同夜莺啼叫一般悦耳动听。
    「然然的声音可真是诱人啊——」慕容雪调笑着林然，让林然羞得眼中都带有了一丝雾气。
    「味道不错——」夕瑶也起身，舔了舔诱人的红唇，说道，让林然的羞耻心更甚。
    紧接着，夕瑶拿出了一条红色的棉绳，将林然的腿折叠起来，用棉绳捆好，然后解开了林然的手铐，并拿出一个枕头垫在她的背后，最后再将林然的双腿呈M形分开，用镣铐连在了床头。
    「你们这是干嘛？」林然有些无奈了，果然她们都是有一些恶趣味的。
    当慕容雪端来了一盆水后，林然才明白几人准备给自己灌肠。
    「灌肠不行的，万一喷到床上怎么办？」林然抗争道。
    「那你就要忍住咯——」夕瑶笑了笑，用大号的针筒将盆中的水吸起来，然后抹了些润滑油，插进了林然的菊洞中，将水挤了进去。
    因为是温水，所以感觉不是那么强烈，第二管下去的时候，只是多了一些胀胀的感觉。
    灌完后，夕瑶便拿出了一个肛塞，塞进了林然的菊洞里。
    「好了，你自己做给我们看吧，高潮后才能去厕所哦——」夕瑶退到一旁坐着，说道。
    「自己？」林然惊了，她们的恶趣味果然很重。
    「对啊，快点儿哦，待会儿怕你忍不住喷出来。」慕烟寒笑道。
    「你们——就知道欺负我！」林然不满地嘟起了嘴，手却很诚实地移到了自己的小红豆上，轻轻地按揉起来。
    说真的，后庭传来的便意十分强烈，再拖下去绝对会喷出来！
    「嗯啊——」
    林然葱白的手指不停地捏揉她的小红豆，与粉嫩的花瓣形成了艳明的对比。小嘴微张，不停地发出小声的嘤咛，看得几人血脉喷张，恨不得狠狠地肏死这个勾人的小妖精。
    不过，还不急——夜还很长——
    林然在自慰的同时，还必须夹紧自己的后庭，防止里面的水喷出来。
    林然加重了按压的速度和力道，小红豆是她最敏感的地方，可以让她更快地到达高潮，她真的快憋不住了！
    「嗯——啊——嗯啊！！！」
    很快，林然便有一次地迎来了高潮，夕瑶也顺势按住了林然菊穴上的肛塞，以林然的忍耐力，绝对会喷出来。
    粉红的花瓣里再次分泌出了许多的爱液，顺着林然的股勾流到了床上。
    不过幸好夕瑶堵住了肛塞，刚刚她真的想要一起喷出来！
    「去厕所解决了吧！」夕瑶将林然腿上的棉绳去掉，然后拍了拍她的小屁股，说道。
    林然捂着屁股，慢慢地移向了厕所，解放了她的后庭。
    林然刚出来，就被几女压在了床上，进行了新一轮的进攻。
    几个香艳的身体交缠在一起，夹杂着林然的呻吟与喘息，散发出淫靡的氛围。
    林然也记不清自己高潮了多少次，只记得她们将自己一次又一次地送上云端，然后彻底昏睡过去。
    次日清晨，林然醒来时只剩下自己一人了，床单已经换过了，昨夜疯狂的痕迹被摸去，剩下了淡淡的清香。
    林然身上只有一件睡裙，出了房门便去了客厅。
    夕瑶几女看见林然出来，皆是露出一抹温柔宠溺的笑容，「早上好啊，然然！」
    林然也露出了一抹开心的笑容，说道，
    「早上好啊，夕瑶，慕容雪，菲娜菲瞳，慕烟寒——」
    林然心中满满的都是幸福，这样的生活似乎也是蛮不错的！
