內容簡介
白月光让我照顾她的女儿。
1v1 双处
求珠珠～～
白月光回来了
周一晚上，尹清拒绝了同事们的聚餐邀约，散着步走回家去。
公司距离她家的老房子只有十五分钟的脚程，所以她迟迟不愿搬入郊区的新房子里。
可今天走到楼下时，尹清却发现了些许不寻常的地方——她家的隔壁竟然亮起了久违的灯光。
那是……许静的家。
尹清怔愣地站在原地，看着四楼灯火通明的阳台，心中升起了一股说不清道不明的情绪。
许静已经出国十六年了，这房子别说租给别人了卖掉也是很正常的，毕竟她家这里是个很好的学区。而且……许静的婚礼自己都去过的啊。你还在这里臆想什么呢？尹清。
就在尹清陷入回忆里时，一个妙龄少女突然出现在灯火通明的阳台上，而她的目光刚好与少女对上了。少女那双深邃如夜中寒星的眸子吓得尹清心中一颤，她连忙低下了头，快步走回家去。
果然不是许静。
尹清快速开门落锁将自己摔进了沙发里，告诉自己不要胡思乱想，可身体里的躁动仍是让她静不下来，她干脆起身去洗澡了。
……
随后的几天，尹清也一直没见到隔壁的住户，倒是听到隔壁偶尔传来的装修声。
果然是有新租户搬进来了。
尹清将这件事抛之脑后，干脆每日沉浸在工作中，用令人窒息的工作量把自己脑袋里不切实际的想法都甩了出去。
尹清也终于平息了心头的躁动。
……
可是一周后，尹清的房门突然响了起来。
【咚咚咚……】
“谁呀？”尹清暂停了电视上的轻喜剧，挣扎着从懒人沙发里爬了起来，起身开了门。
门前站着的人却让尹清僵在了原地，那个深藏在她记忆里的人竟然出现在了面前。尹清看着近在咫尺的许静，宛若回到了少年时期，或苦涩或甜蜜的回忆涌向了尹清的脑海里。
尹清失语了。
而许静仍然如十多年前一样明艳动人，多了些成熟韵味，只是眉宇间不再有幼时的神采飞扬。从许静无暇的皮肤里能看出她保养得极好，这些年一定过得不错。
“呀，真的是清清呀。”许静面上露出些许欢欣，有种偶遇老友的惊喜之感。
“许姐姐……你怎么回来了？”尹清好不容易找回自己的声音，右手轻轻地握紧了拳头。
“志宏工作变动需要回国嘛，我们就跟着一起回来啦，正好我也住不惯美国。”许静笑得异常开心，向着尹清解释着自己回国的原因。
“嘁。”一声清晰的冷哼从许静身后传了出来。
尹清听到这声冷哼，当即从紧张的重逢状态里跳了出来，她下意识地看向了许静的身后。
“诶，对了差点忘记跟你介绍了，这是我女儿许灵。”许静向旁边侧了侧身子，露出自己身后站着的女孩子。
正是尹清在楼下看到的妙龄少女。
许灵看着十六七岁，正是美得无需雕饰的年纪。她和许静长得三分相像，但许静生得婉约秀丽，她却五官立体深邃，较之有侵略性得多。许灵一双眸子清冷明亮，似乎能看破人的秘密一般，让尹清不敢直视。
尹清心中一凛然，她不知道自己是该诧异许静女儿这么大了，还是惊异于许灵长得出奇好看。
“小灵快和尹阿姨打个招呼呀。”许静催促着女儿向自己的儿时玩伴打招呼。
“尹阿姨好。”许灵目光灼灼地看着尹清，吐出了四个字。
“小灵你好……”尹清却听得心惊肉跳的，她看了眼许灵连忙别开了眼。不知为何，她一和许灵对视就紧张地手心出汗，心跳加速。可能是这小孩的眼神太有穿透性了吧，或者是“尹阿姨”这个称呼过于骇人。
就在这时，许静及时打断了尹清的走神儿。
“清清，我要出门几天，你能帮我照看下小灵吗？”
尹阿姨，你喜欢女人。
“好。”尹清看着许静那泛着柔光的期许眼神，渐渐将如今的许静与多年前的稚嫩样子对上，她根本说不出一句拒绝的话。
“那太好了，清清我们加个微信吧。”许静喜出望外如同个得了新玩偶的小女孩，她连忙掏出手机和尹清交换了联系方式，也让女儿许灵加上了尹清的社交账号。
“那这几天小灵就拜托你了，等我回来一定请你吃饭。”
“小灵你这几天碰到什么问题就来找尹阿姨哈，尹阿姨是妈妈多年的好友，很可靠的。”
“啊……我叫的出租车已经到楼下了，那我先走了哦，小灵、清清再见哦。”
尹清没想到时隔多年的叙旧只持续了5分钟，许静就拎着行李箱下了楼，尹清看着许静下楼的背影仍有些恍惚。许久之后，扭回头的尹清才发现自己的面前还站着位倨傲矜贵、俏生生的少女。
彼时，许灵正站在两阶楼梯之上，目光如炬地打量着尹清，眼底流转着一丝迷人心窍的光彩。
啊……总觉得被这小孩看穿了。
尹清的心脏一颤当即回了神，她有些心虚地别开眼。奇怪了，自己为什么总害怕和一个小孩对视呢？
尹清觉察到空气中的一丝尴尬，双脚发麻到几乎站不住，她好想走开。她还从没和青春期的女孩打过交道，不知道该怎么打破两人之间的尴尬气氛。尤其许灵是那种……她高中时期搭不上话的高岭之花，与和蔼可亲的许静相去甚远。
“尹阿姨。”反倒是许灵先打破了僵局，她轻盈地跳下了楼梯，站在了尹清的面前。
两人间的距离不过十多公分。
“啊……怎么了？”尹清被突然逼近的许灵吓了一跳，尤其是属于许灵的一抹幽香扑了鼻，那种前调恬淡、后调却侵略性极强的冷冽香气，让尹清自乱了阵脚。再加上……十六七岁的许灵竟然比她高了小半个头，人类的动物本能让尹清有些胆怯，心跳都胡乱飙升起来。
“我还没吃晚饭。”许灵向后退了一步，看着反应过度的尹清她勾唇笑了笑，补全了自己的话。
“那来我家吃吧。”尹清听到许灵的话松了口气，表情瞬间轻松了不少，她快步把许灵领进了门，告诉了许灵自己家的wifi密码，就解脱似的钻进了厨房里。
步入30岁的这两年，尹清爱上了自己烧菜，一方面是因为外卖过于油腻重复、质量也不能保证；另一方面则是因为她自己的肠胃问题，需要少油少盐。
**裙-73'9，54'3，0.5'4'更新整.理耽.美文**
时间紧迫，尹清做了个五分钟的快手胡椒虾、清炒时蔬，又在冷饭里加了鸡蛋、芹菜和玉米粒做了个少油版蛋炒饭，最后在蛋炒饭里滴了两滴料酒提鲜。
这就算是做了简单的一餐饭了。
尹清将饭菜端到了餐桌上，她看着沙发上认真看着手机的许灵，心中做了个心理建设，出声说道。
“小灵，来吃饭了。”
两人在餐桌前安静地吃着饭，尹清心中焦急只想赶紧结束这一餐，可餐桌礼仪却让她只能慢慢咀嚼着，心中数秒着度过这艰难的晚餐时间。
突然，许灵的一句话打破了寂静的餐桌。
“尹阿姨，你喜欢女人。”
“嗯？咳咳咳……”尹清听到许灵的话被炒饭粒呛了个死去活来。
许灵脱光了
“咳咳咳……”尹清咳得死去活来，面色不自然地潮红着、眼角都湿润了起来。
同时，尹清的心中掀起了轩然大波，为什么许灵的口吻那么笃定呢？心虚如尹清连忙自查自纠自己身上哪来的拉拉气息，奇怪了，她和同事共事十年了都没人发现她的性向，许灵是怎么发现的呢？
许灵见状抽了几张纸巾递给了尹清。
“谢谢。”尹清接过纸巾后连忙道谢，又轻咳了一会儿这才缓了过来。此时，尹清已经恢复了成年人的镇定，她想要快点敷衍掉这个要命的话题。
“小灵你不要乱说，快吃饭吧，菜要凉了。”
许灵单手托腮看着满脸通红的尹清，她的眼底闪过某种情愫。许灵勾了勾嘴角，怡然自得用调羹舀了一口炒饭，放入口中细嚼慢咽着。
等到尹清提到嗓子眼的小心脏慢慢放下了，许灵却在这时开了口。
“尹阿姨反应这么大，看来是真的。”
“……”尹清一口郁气闷在心里，差点儿背过气去，温柔体贴的许姐姐怎么有个小恶魔女儿呢？
随后，两人便再也没有继续交流了。
尹清心中抓耳挠腮地尴尬着，根本没心思吃饭了，她胡思乱想地猜测着，许灵会不会回去就和许静告状，说尹阿姨是个老拉拉什么的……
“谢谢尹阿姨的款待，我先回去写作业了。”好在吃完饭后，许灵便起身同尹清告了别，结束了对尹清心灵的摧残。
“好的好的。”
尹清迫不及待地送着许灵出了门，沉重的防盗门关上后，尹清长吁出一口浊气。
但当晚，尹清总是心神不宁的，无论是洗碗的时候、洗澡的时候、甚至看综艺的时候，尹清总是想象着唇红齿白的许灵靠在墙上给许静打电话，许灵那张薄情的粉唇轻启，说出了尹清饱受多年的秘密。
“妈，尹阿姨是拉拉。”
……
当晚，尹清甚至做了不知是春梦还是噩梦的东西。
梦里的尹清与一名看不见面孔的女人翻云覆雨、缠绵悱恻时，女人突然翻身攀上了她的腰肢，正抬起她的大腿与她磨豆腐时……尹清突然看清了身上人的面孔，那人分明是——冷艳倨傲的少女许灵。
“啊！小灵？怎么是你……”梦里的尹清吓得几乎要从床上弹起来，却被许灵猛地按着双手压在了头侧。许灵倾身靠近了她，面容几乎要与她的紧贴在一起。
尹清紧张地屏住了呼吸，瞳孔都因眼前放大的漂亮脸庞吓了一颤。
“不能是我吗？”
许灵幽然起身，紧紧抱着尹清的大腿，她勾唇露出邪魅一笑嘴里说着威胁的言语，开始磨弄起尹清私处的小妹妹来。“尹阿姨，你不要强奸我，我要告诉我妈妈的哦……”
“啊嗯————”
梦中的尹清惊吓着湿了个透。
……
尹清醒来时也才5点多，双腿间的粘腻湿热让她知道自己确实做了个春梦，主角还是自己好友的女儿……天啊，尹清你是变态吗？竟然梦到和未成年做爱，对方还是你白月光的女儿……
尹清尴尬到无以复加，只能爬起来更换内裤，又洗了个冷水澡清新一下自己羞愧燥热的心灵。
出门上班的时候，尹清做贼心虚地冲出了单元楼，以防碰到许灵。这一整天，尹清都把自己沉浸在工作里去，竟然连外面下了大暴雨都不知道。
夏天的雨一向来的急去的也急，没带伞的尹清看着办公室窗外的瓢泼大雨与世界末日一样的密布乌云，准备加个班等到雨停了再走。
这一等，就等到了晚上九点多。
尹清提着云吞面爬楼时，被自家楼梯前坐着的身影吓了一跳。
“谁？”
楼道里的感应式灯光亮起，尹清这才看到楼梯上坐着个浑身湿透的许灵。许灵白蓝色的校服贴在了身体上，瘦弱的身体微微颤抖着，她黑色的长发也濡湿着滴水、嘴唇苍白，添了份平日里没有的娇弱，令人怜惜。
“小灵你怎么坐在这里？啊，身上好湿啊，快来洗个澡别感冒了。”尹清被面前的受难美人击中了心中的软肋，她连忙上前扶起了许灵，哪还记得自己的春梦呢？
“我忘记带钥匙了。”许灵双腿颤抖着站起身来，面上露出些许委屈，似乎在抱怨尹清怎么才回家。
“那、那你快进阿姨家洗澡。”尹清连忙领了许灵回了家。
许灵微微低头，在无人注意时勾了勾唇。
……
“你快去洗澡吧，这个我只穿过一次。”尹清把自己只穿过一次的小草莓睡衣递给了许灵，解释着希望对方不要嫌弃。
“好的，谢谢尹阿姨。”许灵一边道着谢一边撕下了黏在身上的衣服，校服衣裤、少女文胸、白色内裤，她直接当着尹清的面前脱了个精光，抱着自己的湿衣服递给了尹清。
许灵白皙的身体便大片大片地暴露了出来，露出了她如玉般莹润的肌肤、优雅的颈项锁骨、胸口的圆润饱满以及隐蔽在毛发下的私处。
啊……
尹清尴尬地别开了眼，心跳如雷，而后目不斜视地把许灵湿透了的校服扔进洗衣机里，虽说是目不斜视，但她还是看到了许灵那趋近完美的身材比例，大片雪白的乳肉以及雪山之巅的粉嫩乳头。
尹清焦躁地站在阳台上，她看着洗衣机工作，甩着脑袋想忘记自己刚才看到的旖旎风光。
就在这时，许灵穿着一身小草莓睡衣从浴室里走了出来，她的一句话打断了尹清的放空发呆。
“阿姨每天都用这个吗？”
尹清定睛一看，差点当场昏厥。
只见许灵手里的粉红色震动棒正在【滋滋滋】地震动着。
尹阿姨，我们一起睡吧
尹清看了眼那根与自己日夜为伴的震动棒，心跳都瞬间漏了一拍，她的双颊立马红成了熟透的番茄。尹清迅速别开了眼、不敢看向许灵手中自己的“女朋友”，她的脑中也想起了自己昨晚使用完震动棒后拿到浴室里清洗的场景，也是这样，才会让许灵发现如此尴尬的“性爱玩具”。
“没、没有……”尹清干巴巴地解释道，她好想找个地洞钻进去啊。
许灵看着尹清无措的样子，眼中闪过了戏谑的色彩，她握着震动棒压在自己的手臂上，用那震动着的圆润硅胶头按压着自己的肌肉，嘴里说道：“尹阿姨这个是用来按摩肌肉的吗？是那个筋膜枪吗？”
“对、对的……是用来按摩肌肉的。”尹清听到许灵的话当即心下一松。幸亏！原来许灵并不认识震动棒！于是尹清赶紧抓住机会，顺台阶而下。
“按摩肩颈还挺好用的。”
“这样啊。咦，还有多个档位吗？”许灵看着震动棒上的按钮，伸手按了下去，手中自慰棒的震动速率也就变成了间隔时间较长的【滋滋……滋滋……】
“对、对……”尹清偷偷咽了下口水，心跳如雷，心中许愿着许灵的好奇心赶紧熄灭。
“诶……？这是什么味道？”许灵却不这样想，她挑了挑眉关掉了震动开关，而后皱着自己挺翘的鼻子沿着那根粗长的震动棒嗅闻着，最终她把鼻头贴在了粉红硅胶棒的硕大圆头上，似乎是发现了气味的来源。
“小灵你、别———”
尹清看着许灵嗅闻着自己用过的私密震动棒，连忙出声阻止，她的小心脏也再次猛地提到了嗓子眼儿。许灵的这个反应让尹清担心自己没有把震动棒清洗干净，上面仍然残留着自己私处的腥臊淫水气味……想到这里，尹清紧张到后背上都浮上了一层鸡皮疙瘩。
“咦，橙子味？”许灵闻出了甜香清新的橙子味，黑亮的眸子里闪过一丝亮光。许灵佯装好奇地伸出了粉舌，一口舔在震动棒的顶端。
啊啊啊……
尹清看到许灵舔上自己的震动棒，脑袋瓜儿里的某根神经绷然断裂了。那可是她压在私处的震动棒……四舍五入就是许灵间接舔了她的小妹妹……许灵想到这里面部红的不行，小腹里猛地一抽搐，骚穴内部都跟着连连瑟缩着，涌出了一波鲜嫩的春水汁液。
“橙子味很浓，就是混着点奇怪的味道……”许灵品尝着舌尖化开的清香，冲着尹清露出了个乖巧的笑容，完全没心理压力地撒着谎，许灵面上露出恰到好处的迟疑，似乎她真的尝到了可疑的气味。  ！！！
真的没洗干净……
尹清整个人都裂开了，她猛地一个深呼吸，通红着小脸连忙上前从许灵的手中抢回了自己的震动棒，嘴里责怪着许灵小朋友的坏习惯。
“小灵，不要乱舔东西，又不是小孩子了。”
“嗯。”许灵看着尹清恼羞成怒的心虚样子，心中颇为开心觉得有趣极了，许灵也就饶过了尹清。
……
“阿姨上个厕所。”
尹清忙不连跌地冲进了浴室里，她把震动棒扔进了垃圾桶里，将垃圾袋系上密封好，打开水龙头就开始用冷水洗脸，想让自己沉着冷静一些，可不能在未成年小朋友面前失态。
好在许灵不认识震动棒……
尹清心中庆幸极了，但是想到许灵嗅闻着震动棒、甚至舔了一口的样子，尹清整个人又不好了……双腿间的蚌肉都因此发痒发胀，肉缝里更是泥泞不堪……
尹清连忙上了个厕所，用湿厕纸好好擦了擦自己粘腻难堪的私处。
而后才出了厕所门。
一出房门，尹清的视线便瞬间放在了客厅里的许灵身上，实在是因为许灵周身的氛围太吸人眼球了。不知为何，一件睡衣都被许灵穿得如同高定时装，睡衣上的颗颗小草莓在她的高冷气质里添上一抹可爱，高萌的反差感显得她更是诱人。
“今晚我睡在哪里？”许灵此时已经睡眼惺忪了，她打着哈欠问着尹清。
“睡在客卧吧，我先去给你收拾一下。”看呆了的尹清瞬间回神如是说道。
“不用麻烦尹阿姨收拾了，我们一起睡主卧吧。”
尹阿姨亲我的手指
睡一起……？

尹清的小心脏猛地一颤，她内心惶恐不已，下意识地看向说话的许灵，想从对方眼中读出说笑的意思。可许灵那一双清亮摄人的眸子却写满了认真，看得尹清手心冒汗儿，倒显得她不够落落大方。
而是做贼心虚。
“那小灵你睡卧室吧，我睡沙发就好。”尹清抿了抿唇，想到个折衷的法子。
“还是我睡沙发吧。”许灵拒绝了尹清的好意。
“怎么能让你睡沙发呢，我睡就好。”尹清连忙摆手，怎么可能让客人睡沙发呢？还是个未成年的小孩。
“尹阿姨你是嫌弃我，不想和我睡一个床铺吗？”许灵的声音适时软了下来，双眸露出了小兽一样的受伤与委屈。
“没、怎么会嫌弃你啊……”尹清被许灵一双眼睛盯的无所闪躲，却从中莫名读出了咄咄逼人，尹清心跳瞬间乱掉。
“那……”
……
两人便睡在了同一张床上，一人盖着一条轻薄的空调被。
听着身旁许灵清浅的呼吸，尹清特别庆幸自己买床的时候挑了个1.8*2.2米的大床，这让清瘦的两人之间相隔了足够远的距离，中间都够再躺一个人了。
可尹清却睡不着。
闷热的雨后夏夜，即使是开着24度的空调，尹清仍觉得浑身燥热不已。不知是因为旁边躺了个人呢，还是因为这个小孩昨天在她的春梦中与她翻云覆雨，或者是因为这个小孩刚才舔了自己的震动棒呢？
尹清的脑海里浮现了记忆中的许静、小孩的裸体、许静走时把许灵托付给她的样子、小孩问自己是不是拉拉、小孩舔震动棒的样子……
尹清只觉得脑子里一团乱麻，两侧的太阳穴都凸凸的疼，双腿间也莫名有些湿润粘腻……
尹清！不许想了！
人性泯灭、道德沦丧啊……尹清脑子里跳出一系列的自省想法，翻来覆去贴饼子贴了两个多小时，这才睡了过去。
……
觉察到尹清睡着的下一秒，许灵便猛然睁开了眼睛，眼中哪有任何睡意？分明清醒精神得很呢。
许灵侧过身子观察着尹清沉睡的容颜。借着窗帘间透过的微光，许灵看到尹清睡得很不安稳，她如婴儿一样蜷缩着身体，漂亮的眉宇间皱着小小的“川”字形，饱满的微笑唇此时也在紧紧地嘟着。
许灵着了迷一般伸手触碰尹清的眉心，轻柔地抚平了尹清眉间的褶皱，她的手指青涩地从尹清的眉间滑落，掠过尹清的眼窝、鼻梁、人中，最后轻点在了尹清莹润的唇珠上。
“唔……”梦中的尹清似乎感觉到嘴唇上的触碰，她下意识地【嘤呀】出声，撅了撅嘴，用下唇拱了下许灵的手指。
这个动作和亲吻无疑。
指腹上的柔软濡湿让许灵的眸光黯了黯，一个成年的拉拉亲她的手指，绝对是在性暗示吧。
（睡着的尹清：……？）
许灵的手指下稍微加了点力气，来回蹭弄着尹清微湿的下唇，她看着那粉嫩的唇瓣被自己揉得通红肿胀，心中生出了一种陌生的悸动。
“唔唔……”梦中的尹清只能轻声哼哼。
许灵看着尹清这副熟睡的样子，心中跳出了个念头，就开始着手实施了。
……
梦中的尹清梦见自己抱着个巨大的果冻，边舔边啃，而且这个果冻怎么吃都不小，特别划算。
果冻好软哦……
尹清伸舌头舔了一口蜜桃味的果冻，又用手捏了几下。
只是在她捏了几下后，那果冻竟然发出了“唔嗯……”的呻吟声，好奇怪哦……
就在这时，突然有人叫了她两声打扰了她的清梦。
“尹阿姨……”
咦……这声音？是……许灵。
“唔……怎么了？”尹清艰难地睁开了眼，看向面前近在咫尺的许灵。
“你的手……”许灵眼角红红的一副受了辱的样子，她的声音里也明显带着哭腔，哀怨地看着尹清。
“我的手？”尹清宕机的脑子一片模糊，她下意识地跟着许灵的话看向自己的手。这一看不得了，尹清发现自己的手竟然从许灵窄小的睡衣领口插了进去！而她的手正抓握着许灵的左乳……
那满手的香软里，有颗坚硬的小石头顶着她的手心。
“啊啊———对、对不起！”尹清只觉得眼前一黑猛然惊醒，尖叫着抽回自己的手。
尹阿姨你……当我女朋友吧。
“呼……”许灵连忙捂住了自己的领口，白皙光洁的小脸染上一抹羞色，一副脱险逃离了禽兽魔爪的样子。
“我、我我……”尹清看着少女许灵捂着胸口泫然欲泣的样子，心中羞愧难当，说话也跟着结巴了。她感觉自己真的变成了袭胸的色狼，毕竟……她竟然捏了未成年女孩的奶子。
怎、怎么会呢？自己怎么可能作出如此下流的行径呢？尹清开始怀疑人生，但……她确实之前没有和别人同床过，所以睡相很差、吃人豆腐也是有可能的？
有可能个鬼啊！尹清你要不要脸啊，你这可是违法犯罪啊！性侵未成年！尹清想到自己的罪行，额角青筋跟着凸凸跳动着，大脑神经都跟着一抽抽地痛着。
“我、我刚刚一直在摸你的……吗？”尹清深呼吸了一口气，脸颊如醉酒般坨红，她咬着牙问出尴尬的问题，却不敢说出【胸部/乳房/奶子】等词汇。
“嗯，尹阿姨捏了好久……我的胸部都被捏红了。”许灵欲言又止地垂着脑袋，其实是为了掩盖自己的眼神，但从尹清的角度看来却像是受了委屈后低头哭泣。
许灵一边说着一边向下拉着自己的领口，露出自己那胸前挺立的雪白双乳，那团本该白嫩嫩的挺翘娇乳儿，此时竟然布满了一道道嫣红的手指印，显得有些触目惊心，许灵的奶子一看就是受了非人的蹂躏，肯定被那禽兽不如的贼人掐了好几把。
而那个禽兽不如的贼人/罪魁祸首正是尹清。
“啊……”尹清看着许灵娇乳上的一道道指印，瞬间被五雷轰顶，呆楞在原地。她想起来了，她想到梦里蜜桃味的果冻，自己似乎还舔了一口？不会吧……这抹记忆宛若晴天霹雳，将自诩为【纯洁拉拉】的尹清劈的外焦里嫩，她颤抖着双唇感觉自己已经是个死人了。
“尹阿姨……”许灵看着尹清反应如此巨大，忍不住悄悄勾起了嘴角准备实施自己接下来的计划。而后，许灵再次扮演着受害者的可怜小鹿角色，出声叫着一脸愧疚的尹清。
“小灵对、对不起……真的对不起……”尹清羞愧得要死连连道歉着，真挚的恨不得把自己多年的存款都交给许灵，就算是赎罪了，聊以自慰。
“没事，尹阿姨不用道歉。只是你以后和别人一起睡的时候要小心点。”许灵状似无意地说着，表面上是在为尹清找想、实为试探。
“不会的，我不和别人睡的。”尹清下意识地回答道，想要澄清自己人品其实没有问题，但她完全没意识到自己的回答太过私密，暴露了自己是个母胎solo的单身狗。
“嗯？一次都没有过？”许灵听到尹清的回答，眼睛里闪过惊喜的亮光。
“对。诶……”尹清说完后才意识到自己似乎暴露了什么消息，她连忙尴尬地收声了。
“真的很对不起，刚才那件事……”
“我就当没发生过。”许灵善解人意地原谅了尹清，但就在尹清松了一口气的时候许灵却突然话锋一转，张口说到。
“除非尹阿姨你……当我女朋友。”
“你们是情侣？”
女朋友……？
自己是不是听错了？许灵是拉拉？还是许灵在开她的玩笑？
“小灵，你开玩笑的吧。”尹清听的瞳孔地震，背脊都惊出了一层冷汗，她勉强地勾起嘴角虚弱地说道。
许灵看见了尹清眼中的慌张、惊诧与隐约的排斥，她抿了抿唇，知道自己有些得寸进尺了。许灵在心中叹了口气，冲着尹清眨了眨自己好看的桃花眼，她真挚地说道。“就做我一个周末的女朋友怎么样？我保证自己不会动手动脚，不会……摸尹阿姨你的胸的。”
……靠！
许灵真挚的许诺勾起了尹清的回忆，她怎么感觉自己被许灵戳中了膝盖呢？尹清想到这里便手心发热，尤其是她的手心里还残留着绵软滑腻的酥胸手感，尹清心虚地红了脸，心中也跟着火烧火燎的。
只是两天的情侣而已……尹清心中动摇了，毕竟是她占了人家小女孩的便宜在先。
“好。”尹清心中道德与愧疚对垒了许久，才终于挣扎着说出了一个【好】字。
“那就说定了哦～”许灵瞬间笑靥如花儿，一双水汪汪的眼睛眯成了两道弯弯的月牙，让清冷不可高攀的她显得有些甜美。
尹清看得心神一荡，心间涌上一股说不清道不明的负罪感与一丝丝雀跃的期待……
尹清连忙装睡。
7点10分，尹清看着许灵换上高中校服离开家门，负罪感一下子淹没了她。靠靠靠，她怎么会同意和一个未成年的小孩约会呢？你都孤寡成这样了吗？尹清。
【滴滴滴……】
手机的短信提示声响了起来。
尹清泱泱地从枕头下摸出手机，打开最新的短信，竟然是许静发来的，问候她许灵的近况如何。尹清瞬间头皮发麻，果断撒谎表示很好，自己周末准备带许灵出去逛逛。
【许静：谢谢你呀，清清。】
【尹清：应该的。】
心虚的尹清痛苦地以头抢地。
……
周六下午三点钟，尹清准时敲开了许灵的家门。
许灵从门后走了出来，今天的她没有穿校服，而是穿了一身白色的A字型衬衫裙，衬衫裙是系带收腰的设计显得她腰肢纤细；而裙摆则是不规则的燕尾形状，让她两条白皙的长腿更显笔直修长。
尹清被惊艳到了。衬衫材质本就显人知性利落，非常适合气质脱俗清冷的许灵，再加上许灵涂了个浆果色的口红，更是明艳动人。
“我好不好看呀，尹姐姐……”许灵分明看到了尹清眼中的惊艳，却非要娇嗔地眨巴着水灵灵的眼睛向尹清求证。
“嗯，小灵很好看。”尹清被叫的一愣，心中有些别扭但也有些开心。她真心地夸赞道，而后连忙心虚地将视线从许灵身上移开，转移话题询问道。“你想去看电影还是我们去猫咖撸猫之类的？”
“看电影吧。”许灵的视线贪婪地在尹清身上仔细逡巡着，看着尹清精致的妆容、一丝不苟的长发、优雅而修身的裙子，毫不吝啬地夸赞着尹清。“尹姐姐今天也很好看哦～”
“那我们走吧。”尹清被夸的脸颊泛红，她不敢细想自己的反应，只能出声推动   约会活动的进行。
“好啊，喏。”许灵将右手伸到了尹清的面前，言下之意很是清楚。
尹清心中一颤，紧张地伸手握住了许灵的手。
轻微的发麻感在两人双手交握时晕开，尹清身子一抖下意识地就想甩开许灵的手，可想到自己的允诺她就放弃了。而许灵反而握得更紧了。
尹清心中小鹿乱撞，紧张地咬了咬唇。
“尹姐姐不许松开我的手哦……”
“嗯。”
……
一路上，尹清心中很是不自在，总觉得路人用异样的眼光看她，毕竟她怎么看都和许灵隔了n个代沟。尹清劝慰着自己就当作小姨带外甥女出门，牵手很正常的。
但她没想到，许灵带她去的是私人电影院。
尹清看着私人电影院的招牌，心脏都漏跳了一拍。【私人】两个字敲在她的脑袋上让她想到新闻上看到的桃色新闻——情侣在私人影院里做爱什么的……那种狭小私密的空间里，两个人若有似无地贴在一起……
 [文-群：7-3,9-5\4\3,0-5\4]"
尹清的心跳奔上了150＋
“咦，尹姐姐的手心怎么出汗了？”许灵一边握了握尹清的手，一边好奇地问道。
“没事……”尹清当然是回答没事喽。
两人走进了私人影院里。
“下午好啊，你们想看什么类型的？喜剧片？恐怖悬疑的？还是爱情的？”电影院老板染了一头墨绿色的长发，是个20多岁的时尚妹子。看到两人进来就主动询问起两人的喜好来。
“情侣都看什么电影呢？”许灵十指紧扣着尹清，出声问道。
“……”尹清心跳一乱，当即脑袋宕机了。
****裙-7`8`6-09-9`8-95更新`整`理耽`美文****
“情侣？”老板娘闻言惊讶地挑了挑眉，她意味深长地看着尹清，似乎在用目光责怪她老牛吃嫩草。至少尹清是这么觉得的，她心虚地盯着自己的脚趾，担心着老板娘会不会报警。
“情侣的话，最近看的比较多的是这个《书与唇》，日本片子，很清纯的。”
许灵吻上她的唇
听到是日本片子，成年拉拉·尹清“纯洁”的脑子就冒出了18禁的各种画面。但是听到老板娘笃定的【很清纯的】几个字，她又想到日本电影有一部分确实以纯情闻名的，倒是比较适合未成年的许灵看。“纯情的啊，那可以备选，小灵你觉得呢？”
而许灵听到《书与唇》这个名字惊诧地看了眼老板娘，当即获得老板娘的眨眼暗示。她是听说过这部电影的，可谓是以绵长激烈的百合性爱场景闻名的，老板娘却在这时撒了谎。是想帮，自己吗？
但有人提供机会，许灵才不会放过，于是她和尹清笑着拍板决定，并刻意咬重【纯纯】两个字。“就这个电影吧，我想看点纯纯的恋爱。”
“好。”尹清听到许灵这么说，心中悬着的大石头降落了些许，毕竟和许灵约会这件事让她承受了太大的精神压力，她生怕两人再次越界。选个清纯的爱情电影倒是不会出错。
“那就给你们开个419包间吧。然后这是我们合作的情侣酒店的卡片，就在我们对面哦～～报我们的私人影院的名字可以打85折哦！”老板娘拿起鼠标操作着选片，随后又递给尹清一张花哨的情侣主题酒店的卡片，并对尹清露出了暧昧一笑。
419包间……情侣酒店……
尹清看着手里暧昧情色的卡片，顿时头皮发麻，她随手将那卡片扔进了自己的包包里，硬着头皮敷衍了一下。“嗯……”
两人被老板娘引进了419包间，包间里倒没有想象的糟糕色情画面，反而是整面墙的宽屏投影幕布，温馨的装修，米色的布艺沙发上放着两个兔子玩偶，头顶的射灯也是柔和的黄光，让人一进入就想瘫进沙发里。
“二位好好享受哦～～～”老板娘确定电影开始播放后便关上了房间里的灯光，自己也转身出门了。
“环境不错诶。”许灵主动坐进了宽大的沙发里，沙发是的长度大概在1米8，可许灵却故意坐在中间占据了大半位置，只让尹清贴着自己坐下。
尹清看了眼暧昧的沙发决定忽略她，正当她想坐在沙发旁的地毯上，却被许灵拦住了。
“尹姐姐你坐我旁边嘛，好黑呀我害怕。”许灵抱着小兔子玩偶冲着尹清撒娇道，将谈恋爱的小女生的娇嗔发挥的淋漓尽致。
又不是恐怖片……怎么会害怕呢？坐在你身边我才怕怕呢……尹清在心中吐槽着，她紧张地咽下一口口水，随后仍然是乖巧地贴着许灵坐下，只是她的身体僵硬成铁板很是不自在。
尹清让自己专注于荧幕上的电影，不要想七想八。
【……女大学生凉子在旅游时来到了一家书店，书店里的老板是位优雅知性的端庄大姐姐——奈美子，很是有气质。后面的每一天，凉子都会准时去书店报道，只为和书店大姐姐道几声寒暄。】
如此纯洁的暗恋与对美好事物的向往让尹清感触良多，她不禁想起当初的自己，正在她伤春悲秋的时候，许灵却突然靠在了她的肩头上，有些不满地说道：“凉子怎么不告白啊，喜欢就要得到啊。”
尹清听到许灵的志在必得，心中有些释然，她知道许灵和自己性格不一样对待感情的方式也就不同。“不够勇敢吧。”
可当尹清话音刚落，荧幕里的凉子便将大姐姐奈美子压在了书架上，凉子的呼吸粗重、她倔强地看着奈美子，眸子里是一团灼热的欲火。而后，她几近癫狂地吻上了奈美子。飞蛾扑火一样。
奈美瞬间沉浸在这深海漩涡一般的亲吻中，她紧紧地抱着凉子回吻，想要把凉子揉进自己的身体里。
凉子急躁地掀起奈美子的一层层裙子，用手指狠狠地进入了奈美子。
一本本的书从书架上散落，两人却吻得天昏地暗，两人沉重的呼吸间夹杂着奈美子的轻吟声，让昏暗的书店都焕发了新生。
……
啊……？
荧幕放着性张力极强的拥吻场景，尹清看得目瞪口呆，说好的清纯的日本电影呢？这除了没露点，竟然比A片还要勾人情欲。至少她看得浑身燥热、私处发胀，当然也可能是她的肩头上还靠着个未成年的许灵吧。
对啊，许灵！
想到这里，尹清下意识地扭头看了眼许灵，她这一扭头便看到许灵目光灼灼的双眸，那双深邃的眸子里藏着几乎要喷涌而出的情欲，一副要将她拆吃入腹的欲望。
“小灵，你……”尹清心中一慌，直觉告诉她要赶紧逃，不然就会被这只小狼狗吃掉。
她的感觉是对的。
因为下一秒，许灵吻上了她的唇。
“阿姨我不用手，我用嘴。”
双唇相触，属于彼此的温热气息萦绕而来。
“唔……别！”尹清的眼中满是震惊，嘴唇上的柔软触感让她失了魂，甚至忘记要推开许灵。可当尹清的鼻腔飘入属于许灵的少女幽香时，她脑中名为道德伦理的神经当即颤了颤，尹清连忙向后退开。
许灵被情欲打湿的眸子中飘过一丝了然，她就知道尹清会想逃。但她可不会给尹清机会，许灵伸手抱住尹清的双肩，前倾着再次吻上尹清软糯的双唇。
她要吻碎这两片玫瑰花瓣编织的梦，用力的。
“唔别……”尹清心中慌乱得不行，唇上的暧昧相贴让她的呼吸都紊乱了。许静的嘱咐、许灵穿着校服的样子在她脑海里轮番出现。不可以……尹清靠着意志力强行把自己叫醒，可当她想要反抗的时候，却被许灵那侵略性极强的双唇夺去了呼吸。
原来是许灵的舌头探进了尹清温热的口腔里，攻城略地的。
“嗯……   ”唇齿间的甜香津液与催情剂一般的呼吸让许灵上瘾，她闻着空气中馥郁的荷尔蒙香气，只想将尹清揉进自己的身体里，把尹清就地正法。于是，许灵以舌头重重地碾压尹清的唇瓣探入其中，她强行突破了尹清的唇齿防线，灵活有力的香舌掠夺扫荡着尹清口腔内的寸寸城池。
“呜呜……”尹清被吻的云里雾里脑中一片空白，呼吸也不通畅了，她只知道自己心中对这个激烈的吻既抵触又期待。她没想到许灵一个小孩竟然吻技这么好，全然主导着、掠夺着、侵犯着她的唇齿口腔。
两人之间的空气都变得湿漉漉的，夹杂着暧昧情色的氤氲雾气。
“嗯……”许灵【啧啧】品尝着尹清的甜蜜津液，她的舌头舔弄着尹清的小舌一同跳舞，吮吻着、拉扯着尹清柔软的唇瓣，在对方眼神迷离时又故意啃咬她的下唇。待到尹清恢复清明时，她却再次攻城略地、将尹清的唇舌拆吃入腹。
“嗯啊……”尹清感觉自己如同个被玩弄的洋娃娃，她的意识模糊、喘气艰难，嘴唇都被许灵玩弄得发烫红肿了，却期待着与许灵更深入的交流。【你也太欲求不满了吧，尹清。】尹清在心中骂着自己，她甚至回舔了下许灵。
“尹姐姐……”许灵察觉到尹清的主动，她先是停滞了下，便激动地回以更加激烈的热吻。许灵这次的吻更像是小兽的初次捕食，纯凭自己的直觉本能，乱无章法、毫无技术可言，但这个吻野性极强，其中蕴含着滔天的情欲与灼热的占有欲，吻得尹清神魂颠倒、几乎要窒息了。
“呜呜……”尹清这才知道刚才的吻是如何的幼稚浅显，因为现在她被许灵的唇齿掏空了魂魄与理智，她的胸腔里灼烧着陌生的悸动火苗，撩拨起她身体里陌生的汹涌情欲，烧向她的下腹耻骨处的三角地带，害的她的私处渗出汩汩溪流，濡湿了她的内裤。
尹清下意识地夹了夹腿。
“呜啊……”
“啧啧啧……”
与此同时，大屏幕上仍然在播放两位女主角的边缘性爱，3D沉寂式的音响响起若有似无的喘气声，将沙发上两人的法式湿吻推上更加激情紧迫的风潮浪尖上。
“唔……”许灵如同得到自己喜欢的玩具般根本吻不够，没有给尹清休息的机会，她吻得越来越深。与此同时，许灵的双手在尹清的身子上游走着，却不直接去触碰尹清那含苞待放的双乳与腿间的幽深寒潭。
“唔唔……”尹清辛苦地回馈着许灵的吻，她的口腔里不断分泌着津液，由于她来不及吞下都从她的嘴角溢出了。那粘腻的感觉很是色情淫靡。再加上许灵双手的抚摸揉弄，尹清的后背上都浮起了一层鸡皮疙瘩，后脑也跟着连连发麻。
尹清的潜意识告诉她这样是不对的，可是她被许灵那双手抚摸得浑身颤抖，身子都软了下去。
许灵尹清两人的唇反复碾压着彼此，那是一翻要命的缠绵悱恻、意乱情迷。
“尹阿姨真好看。”一吻毕，许灵舔去尹清唇角的淫靡水渍，而后倾身将尹清压倒在沙发上，借着荧幕的亮光，她眯着一双桃花眼看着意乱情迷的尹清，许灵情不自禁地赞叹道。
“唔……小灵！别乱来……”尹清双眸迷朦地看着许灵，对方眼中的欲望让她觉得危险。而【尹阿姨】这个称呼如同当头一棒，尹清瞬间被敲醒了。可她清醒的有些晚了，因为许灵已经低头啃上了她的脖颈。
“这是女朋友的职责。”许灵在尹清的耳边低喃着，而后便吻上了尹清纤细修长的脖颈，她能感觉到唇下肌肤的颤抖，可她还是执迷不悟地亲吻、吮吸着尹清的脖颈。
“唔唔啊……”尹清的脖子很敏感，被许灵这么一舔吻当即尾骨发麻、嘴里的呻吟也憋不住了，桃源里也又涌出了一波淫液。就在这时，尹清突然想到许灵自己的约法三章心中一喜，她像是抓到救命稻草一样说出了这件事。
“你、你说过不会动手动脚的。”
“嗯……我保证不用手，我用嘴。”许灵笑着戳破自己约定里的漏洞，说完后她便啃咬上尹清平直的锁骨，舌头绕着圈的舔弄着、留下一个个细碎缠绵的吻痕。
“阿姨要生气了！”尹清得知自己被骗，心中当即羞愤难当，肌肤上的一串串温热酥麻让她咬碎了一口牙，双腿间的泥泞更是让她知道了自己多没出息。
尹清连忙想要推开许灵。
“嗯，尹阿姨你别生气，我也可以用膝盖的。”许灵一边舔吻到尹清隆起的雪白胸口，一边把右腿挤进了尹清的双腿间。
用自己的膝盖抵上了尹阿姨的秘密花园。
尹清尿失禁了…
“唔啊———”尹清的私处猝不及防地被小孩的坚硬膝盖压上，两片吸满水的饱满花瓣儿被碾了个扁平，方才汇聚在其中的灼热与胀麻便瞬间迸裂开来，呻吟声也就不受控制地溢出唇齿。
“尹阿姨的下面真软……”许灵听着这娇柔的叫床声心中更是亢奋，她以膝盖细细磨蹭着。尹清皱着鼻子细细闻着尹清的乳香，手上也开始解起尹清的纽扣来。她兴奋地扒下了尹清的胸罩，让那两团高耸可爱的白团子暴露在空气中。
“小灵……！”尹清被许灵那大逆不道的下流话里吓得头皮发麻，还没等她推开许灵，她的胸口就猛然一凉。
一对雪白丰盈的乳儿耸立在尹清的胸口上，顶端两颗粉豆豆也缓慢敲立起来，如同破土的萌芽笋尖儿一般，俏生生的。
许灵借着荧幕的光看着那对白皙盈润着柔光的双乳，好想舔，好想吃掉这两颗大白兔……许灵下意识地咽了咽口水，嘴里诚挚地赞赏道：“尹阿姨的奶子真好看。”
“许灵！你起来，你现在起来我就当没发生。”平日里掩藏的丰满娇乳暴露在外煞是羞人，尹清羞愤难当得满脸通红，她连忙伸手去遮胸口的旖旎春色。而后她严肃地板着脸拿出一副大人的样子，想要威慑吓退许灵。
“如果我不呢？”许灵却挑了挑好看的眉，似笑非笑地回答道，她一边调侃着尹清，一边拉开了尹清手臂的遮挡露出那美艳到不可方物的乳儿，许灵用食指弹了一下尹清那娇嫩的乳头。
只见那粉嫩的乳头在空气中摇晃了几下，就停在了那雪山之巅，变得比之前更加凸出、染上了一抹勾人的嫣红。
“那你就是强奸，唔啊———”尹清的义正严辞被许灵被这侮辱性极强的弹指所戳破，清脆的痛痒让她惊呼出声，她的身子也跟着一个激灵，身下的小穴也激动地一颤，吐出一团鲜嫩的汁水来。
至此，尹清的内裤真正意义上的湿了个透。
“嗯，顶多算是诱奸吧。是阿姨你……诱惑我强奸你。”许灵轻晃着右腿，缓慢而大力地碾压着尹清肿胀的小妹妹。让许灵惊喜的是，只是几下顺时针的碾压，她光裸的膝盖上便压出了些许湿意。许灵心中一颤当即知道那濡湿是何物，这个认知让她的呼吸都变得灼热起来，许灵含着笑戳破尹清的窘迫羞涩。
“咦，尹阿姨下面都湿成这样了啊……”
“啊———闭、闭嘴……”尹清的腿间要害被碾了个正着，燥热的身子当即无力地瘫软下来。再加上听到了许灵的调侃，尹清瞬间脸红到了脖子根，呼吸也跟着一滞。没错，是她太淫荡了，竟然被一个小孩弄湿成了这样。
尹清在心中自嘲着自己，她咬了咬下唇。
“好。”下一秒，答应不再说话的许灵就粗鲁地拨开了尹清捂着胸口的双手，而她的嘴则趁虚而入，低头含住那颗娇嫩欲滴的粉红乳头。许灵嘴上嘬吸拉扯着尹清的小小乳头，手上则不忘记放肆揉捻尹清的右乳，那绵软轻盈的手感让她以为自己在捏刚出炉的松软蛋糕，奶香味十足。
与此同时，许灵的膝盖仍然小幅度碾压着尹清私处发烫的蚌肉与阴核，持续不断的。
“唔啊啊……”绵延不绝的快感在尹清的阴蒂处炸裂开来，她的乳头也被凌虐得酥麻酸胀，颤栗的快感如通电般传遍她的全身，尹清的视线都跟着模糊了。就在这时，盯着天花板的尹清突然想起一件重要的事情，这个包间里不会有监控摄像头吧？尹清的心跳都吓漏了一拍，她连忙睁眼看向天花板，寻找着可疑的红点。
好在是没有。
尹清刚想松一口气，就被许灵的唇齿送上了云端。
“呜呜好吃……”许灵如获至宝，含着那颗娇嫩红果怕它化了、啃咬厮磨又怕尹清觉得疼、舌头来回拨弄却又觉得不够。于是，许灵选择了个自己最爱的方法，她如同吃奶一样奋力嘬吸尹清的左乳头。而她的手上则用双指夹着尹清的右乳头，以指缝摩擦着对方敏感的乳根。
“啊啊小灵……！”尹清被许灵吸得乳房颠成了嫩滑的水豆腐，她感觉自己的灵魂都要被吸走了，随之走远的是尹清的意识。尹清双目无神地看着黑漆漆的天花板，她的脑子里就嗡嗡地响，身体也不自觉地在沙发上扭动着，反射性地夹着许灵那条在自己私处作乱的长腿。
怎么会发展到这里的……？尹清的思绪断在了原地。
“我喜欢尹阿姨叫我……”许灵轻喘着吐出尹清的奶头，看着尹清欢愉时的神情，许灵亢奋不已，再加上她的膝盖被尹清的内裤涂满了春水，磨蹭起来倒是很容易，而且膝盖下的肥美水田里竟然凸起了一颗炙热的红果。
她好想把尹清干个死去活来啊。
想到就做！
许灵大口啃上被自己冷落的右乳头，膝盖也压上那颗充血的红肿阴蒂，快速地左右摇晃起双腿来。
“唔啊啊……”尹清的可怜阴蒂被许灵的坚硬膝盖碾得东倒西歪，而后又坚强地再次站起，灭顶的快感在其中加倍迸发，尹清的骚穴里都连连瑟缩起来，反复夹弄着其中莫须有的手指，吐出更加浓郁的粘腻汁液。
“尹阿姨叫的真好听～”许灵听着尹清抑制不了的淫叫声，当即信心倍增。她大口大口嘬吸着尹清的右乳肉，纤细的右腿更是大力飞速地碾压着尹清的阴蒂。
“啊啊啊————”尹清哪里经受过如此刺激的事情？精神与肉体同时受着一个小孩的凌辱，要命的快感让她欲仙欲死地在沙发上扭动着身体，而她腿间的那颗阴蒂红果也终于缴械投降了，尹清的尿道口喷出一道流量极大的尿水。
显然是尿失禁了。
尹清想死。
尹清的内裤呢？
“呀，尹阿姨尿了。”许灵的膝盖上感觉到一股温热水流的冲意，下一秒她就闻到了尿液的腥臊气味，许灵惊喜地看向尹清的私处，她下意识地抬了抬膝盖，重重碾压了下尹清洪水泛滥的桃源湿地。
“唔……”尹清虽然内心已死，但听到许灵诚实的描述仍然打了个寒战。可这个寒战存在不过一秒，就被许灵膝盖的袭击变成了激烈的快感。自己为什么要经历这种凌辱……尹清鼻子一酸，热泪便流了下来。
许灵挪开自己滴着淫水的膝盖，仔细地为尹清扣上纽扣。在收拾干净后，许灵低头吻上尹清潮湿的眼角，她语意轻柔地说道：“尹阿姨别怕，等下我去赔个清洗费。”
尹清不听这个还好，一听到就想到自己腿间乱糟糟的情况，如此尴尬场景让她的脑内一片乱麻。就在这时，尹清突然感觉胯下一冷，冰凉的湿意在她的私处花瓣儿上蔓延开来。“啊嘶……”
什么东西！
尹清瞬间血压上升，心中怕的不行。
“这样会舒服点。”原来是许灵褪下了尹清的内裤，以单片的卫生湿巾为尹清清理着下面，她仔细地擦干净尹清肉缝里的粘腻银丝儿，揉搓着尹清红肿发烫的阴蒂，将那流入尹清屁缝里的淫液也全都擦得一干二净，还给尹清的私处一片清爽。
“许灵！”浑身无力的尹清挣扎了两下后，便面红耳赤地闭上了眼，放弃了挣扎将自己当成无生命的石头，无知觉的那种。
“好啦，我去付钱，尹阿姨不许跑哦～”擦完后，许灵还心猿意马地用手指压了压尹清呼吸着的小穴口。许灵站起身来，整理了一下自己的衣服就要出门。
“我的内裤还我！”尹清通红着脸咬唇问许灵索要自己的内裤，这小孩是不是以为自己忘记了。
“你说这个啊。”许灵拎着尹清湿漉漉的内裤在空中摇晃了两下，她凑上前闻了下内裤中间的可疑水渍，面上浮现出一丝着迷之意。
“你！”尹清看着许灵的举动羞了个半死，她感觉头晕目眩的，恨不得晕倒在原地。
“只要尹阿姨不偷跑，我等下就还给你。”许灵一边把尹清的内裤放入自己的衬衫口袋里，一边冲着尹清挤眼说道。许灵说完便开门走人了。
尹清连忙坐起身来用手机的手电筒照了下沙发。果然，那布艺沙发上有块巴掌大的深色水渍，显然是被人尿上的。尹清看着那污渍便想到刚才的一番不伦景象，她忍不住出声骂道。“靠靠靠……”
……
尹清落荒而逃。
尹清根本管不上自己没穿内裤，就一路狂奔打车回了家。她才不要面对老板娘的意味深长，更不要和许灵再玩什么情侣游戏。不然下一个丢的就是她保守多年的处女之身了！
尹清一边捂着裙子防止自己走光一边爬着楼回了家。
尹清回到家第一件事就是脱光了衣服进入了浴室。她发现自己脖颈、肩头、胸口全都是红艳艳的草莓，尤其那两颗可怜的乳头更是红肿不堪，颤巍巍地打着颤。
尹清想到刚才的迷乱恨不得扇自己一耳光，随后，她在热水下洗了三遍澡，却仍然没有洗掉身上的吻痕，反而洗得自己头脑发晕。
洗完澡后，尹清便戴上了降噪耳机，将自己摔在了床铺里。
忽略外界的一切声音。
……
第二天是周日，尹清靠着家里囤的方便食品过活，坚决坚决不出门，生怕碰到对面的许灵。
好在许灵并没有骚扰她。
一切相安无事。
但周日晚上，许静却敲响了她家的门。“清清在家吗？我回来了。”
抱着手机的尹清愣在了原地，心脏怦怦乱跳着，她心中很是纠结要不要给许静开门。许静应该不知道她和许灵的事情吧？许静不会是来兴师问罪的吧？毕竟……事实上来看，是自己这个老拉拉搞了她女儿？
最终，尹清还是妥协了。
————————
（下一章是当着白月光的面做哦，嘿嘿嘿，搓手手）
餐桌下的play（当着白月光的面）
“咦，几天没见，清清你的气色怎么变这么好？”许静看着面容红润、皮肤细嫩有光泽的尹清，寒暄地夸奖起来。
【做爱会调节内分泌。】
“有吗……？”做贼心虚的尹清脑海里跳过这条都市传说，当即脸红耳热，她想起了昨天在私人电影院里的遭遇。许灵压在她的身上啃着她的脖颈、膝盖顶着她的私处……尹清不自在地偏了偏脖子，不想让许静看到自己颈子上、锁骨上的嫣红吻痕。
“有啊，脸粉粉的。”
“来我家吃饭吧，我记得你不是爱吃皮皮虾吗，我今天专门做了的。”许静回忆着尹清小时候的爱好，而后便上前挎着尹清往自己家门的方向带去。
“诶？不用的。”尹清听到许静还记得自己爱吃什么，心中有些唏嘘。但当许静拉着她回家的时候，她整个人都愣在了原地，连忙拒绝许静的好意。她才不想这种时候见到许灵，多尴尬啊。尹清想到许灵那张清贵好看的脸，只觉得心中漏了一拍，当即就有些心悸。
“就当我感谢清清这几天照顾小灵了。”许静全当尹清在害羞而已，顺利把尹清拉进了家里。
许静不讲这个还好，讲到照顾许灵，尹清真的是心虚到想找个地洞钻进去。她把人都照顾到床上去了……这个感谢实在受之有愧啊，阿门。
尹清刚一入门，就看到了阳台上背对着自己站着的许灵，夏夜的晚风吹动着许灵的长发，显得她像是电影里的清冷女神，美得难以靠近。
尹清眼里闪过惊艳。
这时，许灵刚好转身与尹清对视了上，许灵的眼中闪过了难以抑制的惊喜之情，她对着尹清绽放笑颜压抑着自己即将冒出眼底的占有欲，乖巧地和尹清打着招呼。“尹阿姨，晚上好呀。”
“晚上好。”尹清的心跳漏了一拍，她用上自己十成的演技表演着两人“正常”的邻里关系。
三人来到了餐桌前。
长方形的餐桌上放着一盘黑椒芦笋、一盘小炒肉、一碗莲藕排骨汤、三小碗米饭、一盘皮皮虾、鸭舌与明虾的拼盘，旁边放了一小碟醋，显然是给皮皮虾当蘸料的。
“坐吧，我们吃饭。”许静说道。
尹清看着许灵走近，生怕对方坐在自己的身旁，于是她拉着许静坐在了一起。
可这时，许灵却突然打破了尹清的幻想。“妈，我想和尹阿姨坐在一起。”
“好呀，看来你们俩这几天相处的很好哦。”许静起身将位置让给了许灵，自己则坐到了两人的对面。
“嗯……”心中有鬼的尹清再次无语凝噎，她勉强地勾起嘴角露出个礼貌的微笑。
“对呀，我们相处得很好。”许灵笑眯眯地坐下，嘴里回答着许静的问题。而与此同时，许灵将右手放在了尹清的大腿上，她以拇指指腹隔着尹清的裙子缓慢抚摸着，暧昧而色情。
“……”尹清察觉到腿上的动静，当即吓得身子一颤、背脊僵直，后背上的寒毛都根根竖起了。尹清咽下自己因为紧张而分泌的口水，拿起筷子夹起菜来。
“那就好。”许静笑了笑，很满意两人的关系。
“尹阿姨小时候什么样？”许灵完全不心虚，甚至可以说是淡然处之。她一边询问着许静，一边手下放肆地揉捻着尹清的大腿，甚至把右手滑进了尹清的大腿内侧。
得寸进尺。
“……”尹清根本没心思听母女俩的闲谈，她被那痒意与被侵犯下体的感觉激灵了一下，额角都冒出汗来，她连忙夹紧了双腿，心中想着如何让许灵别再乱来。
“你尹阿姨比我小几岁，我上六年级的时候她才一年级，每天都要跟在我屁股后面跑。”许静回想着小小的尹清跟在自己身后的样子，笑了出声。
“尹阿姨小时候可爱不？”许灵听到许静叙述两人年轻时的趣事，心中有些嫉妒。她强行靠蛮力突破了尹清紧紧夹着的双腿之间，将手指按在了那软软的饱满鼓丘之上，感受着尹清私处的温度与脉搏。
“不可爱。”尹清咬着牙回答道，她被摸的手里的筷子都跟着一抖。
靠！她完全没想到许灵会如此胆大，竟然当着自己妈妈的面猥亵她的阿姨。尹清那敏感的阴阜接触到许灵温热的手指，那饱满的肉丘当即颤动了下，一阵酥麻发胀的感觉从她的鼓丘钻进了身体里，点燃了她体内的欲火。尹清的小穴都偷偷夹了下，分泌出鲜嫩的汁水。
尹清连忙将双腿夹的更紧，不让许灵的手指侵犯到她那更深处。
“瞎说，超级可爱的好吗？你尹阿姨小时候可是拍过广告的。”许静拆穿了尹清的谎话，有些得意地和自己的女儿说着。
“是吗？什么广告呀，尹阿姨？”许灵好奇地看向尹清询问着，看似热情地参与到八卦对话里，可她的手指却坚定地一寸寸向下摸索着，从尹清的鼓丘去到尹清的娇嫩花瓣儿上，她的手指按压着尹清的阴蒂走过，下至尹清的肉缝之中。
“没、什么。”尹清忍受着腿间游走着的灵活手指，艰难地回答道，为了不让许静发现不对劲，她一手捧着米饭，一手快速地向嘴里扒饭。可是只有她知道她的阴唇、阴蒂都在发胀，骚穴内部的嫩肉们连连颤抖着，排出一抹又一抹的粘液蜜汁，她的内裤都濡湿了不少。
“一个果冻的广告吧。叫什么名字来着，清清那时候还小，估计都不记得了。”许静放下了筷子，思考着尹清拍过的广告。
“叫什么呀？”许灵附和着自己的妈妈，其实她却在沿着尹清的那条肉缝摸索着，她重重地按压着尹清沟壑中的洞穴口，尹清的内裤乃至裆部的裙子都被她按进了肉缝之内，被其中的淫水黏住固定在了那肉缝之内。
“唔……”尹清忍受着自己私处的颤动与出水，她的左手握紧了拳头对抗着许灵的蹂躏，但她的全身都在亢奋地颤抖着。再加上内裤卡在肉缝里的感觉极其别扭，又是当着许静的面做着这种事情……尹清简直如坐针毡。
许灵却勾唇一笑，猛然掀起了尹清的裙子，让尹清两条白花花的大腿都暴露在外面，胯间的棉质内裤更是展现无疑。
“嘶……”尹清感觉身下一凉，面上的笑容也瞬间僵掉。她低头一看就发现自己的两条白花花的大腿、甚至是自己的私处都暴露在了空气中。尹清连忙想要用裙子盖住自己的秘密花园，却被许灵钳制住了左手。
“好像是个什么家家旺？啊，我记不清楚了，上网查一查吧。”许静皱眉想了半天，仍然有些不确定，干脆拿起手机开始查询当年的广告。
“好呀。”许灵的身子向后微微靠着椅背，用余光看了眼尹清的身下。果然，那处正如自己所想的一样，白色的棉质内裤勒出了尹清私处的饱满形状。同时，因为内裤卡进了肉缝之中，蚌肉的两侧边缘露出了些许，几根乌黑卷曲的阴毛暴露在了空气中。
许灵看的呼吸一滞，黑亮的眸子里闪过欲火，她松开尹清的手，以指腹轻柔拨动了两下那几根乌黑的耻毛，而后又用手指捋了捋那卷曲的毛发，最后才贴着那灼热肥美的蚌肉探进了尹清的内裤里面。
这小孩竟然玩她的耻毛……
“……”尹清的呼吸瞬间乱掉，她用右手扣着餐桌边沿不让自己露出奇怪的表情。可……她怎么也没想到。许灵那修长的手指就这么当着许静的面、伸进了她的内裤里！那手指的触感与温度在尹清的蚌肉上荡漾开来……尹清的小腹里的某根神经猛地抽动着，骚穴口也涌出一波惊喜的春水蜜汁来。
“哎呀，我找到广告了！”许静惊喜地将自己的手机面向两人。
餐桌下的口交
手机里播放着画质大概只有360p的广告，还是打了一层祖传的马赛克的感觉。
“咦，快给我看看。”许灵看似好奇地微微前倾，可她的右手食指却借机探入了尹清的花瓣之下，泡入了那粘腻的蜜汁里。许灵被指尖的粘腻所吸引，她的手指来回拨弄着尹清娇嫩的小阴唇，逐渐向底部的小穴滑去。
“……”尹清被私处的手指碰的身子一颤，但她仍是牙关紧闭不让自己发出声音。尹清双腿也控制不住地夹了夹，又是一抹淫液吐出了她的穴口，淋湿甚至透过了她的内裤，滴在皮质的椅子面上。
广告里，一个穿着红色棉袄、扎着丸子头的小女孩牵着妈妈的手逛超市，看到了别的男孩子手里“嘉家旺”牌子的果冻，小女孩满脸羡慕。
“哇哦……好可爱啊。”许灵一面前倾着身体夸奖着小尹清的可爱，另一面她的手指却一点点向下摸索着尹清的小小阴唇。许灵发现了那个开合着吐着汁水的河蚌口，她似笑非笑地扭头看向尹清，猝不及防地滑入了尹清的骚穴口里，嘴里却问道。“是不是啊，尹阿姨？”
是你个头……尹清差点叫出声了。
穴内猛然插入的手指吓得尹清几乎要尿失禁了，她掐紧了自己的手心，从牙缝里挤出了回答几个字。“还、行吧。”
“你尹阿姨这是谦虚而已，你看看多可爱啊。”许静看着手机屏幕里的尹清一脸姨母慈爱的样子，她继续回忆着两人的过往。“你尹阿姨小时候可是好多小男孩追着呢……”
“嗯嗯，好厉害啊。”许灵一边附和着许静，一边浅浅地在那湿漉漉、热烘烘的骚穴里抽插着食指。许灵发现被尹清的小穴紧紧夹着吮吸着她的食指，这让她既觉得新鲜又觉得被尹清挑逗了，于是她便在那穴口四处抠弄着。
“……”尹清狠狠地掐着自己的手心让自己不要沉浸在私处要命的欢愉里，可是她发现自己的骚穴竟然吸住许灵的手指不让走，甚至还生出了一抹来自灵魂的痒与麻。
许灵却在这时拔出了自己的手指，抽了张湿巾擦着自己的右手，而后专心吃起饭来。
尹清松了一口气，也心不在焉地吃起饭来。可她的双腿间、屁股下都是水……她都不敢站起来了。
……
吃完饭后，许静起身就要去洗碗。
“我来帮你。”尹清赶紧想离开现场，距离许灵远一点、再远一点。
“哎呀，你是客人嘛，我来就行了。下次去你家吃饭的时候，我就不抢着刷碗了。”许静却把她按回了椅子上，让她好好休息，自己则收着碗去了厨房里。
尹清却觉得自己又被扔回了炼狱之中，她咬着唇紧张地看向许灵，果然从许灵的眼中看到了炙热的性欲与属于野兽的疯狂。尹清被那灼灼的目光烫到，小穴内里都不自觉地夹了一下，她当即怂了开口求饶道：“别、别了，小灵。”
“别什么呀？尹阿姨。”许灵却被尹清眼中的慌张激起了性欲，她当即蹲在了餐桌下，挤入了尹清的双腿之间。许灵从侧面拉开了尹清的内裤，露出了尹清那处水淋淋、亮晶晶的小妹妹。
尹清私处两片肥美的阴唇肿胀地闭拢着，花瓣儿内里显然藏着清透的小溪，鼓丘上的乌黑阴毛被溪水打湿，乖巧地贴在尹清的阴阜上。
“啊，你别乱来！”私处暴露在外的尹清只觉得下面一凉，她一低头就被许灵疯狂的举动吓得低呼出声。可厨房里的动静却让她不得不抬头关注。她生怕许静突然回头，发现餐桌这边的不伦场景。也是由于这样，尹清错过了许灵的下一步举动。
“我没有乱来呀。”许灵看到尹清已经如此情动，小腹里烧起了滔天的欲火，随后也就无暇再顾及其他了。许灵看着尹清胯间水润的小妹妹，只觉得自己好口渴，好想尝尝尹清的骚水。许灵抿了抿唇，色急地吻上了尹清的秘密花园。
许灵吃的【啧啧】作响，她放肆地嘬吸吮吻着尹清的蚌肉阴蒂们，与尹清下面的小嘴吻得难舍难分。
“别、那里脏、唔啊啊……”尹清生生看着许灵亲上自己的私处，那两片柔软饱满的嘴唇就碾压在她私处的肿胀花瓣上……尹清脑子里的某根神经瞬间断裂，一阵要命的痒在她的体内蔓延开来，让她感受到前所未有的饥渴。她不知道该如何止渴。
“唔嗯……”许灵如同接吻一般伸出舌头探入了尹清的肉缝内里，扫荡着那肉缝里的骚水淫液，攻城略地地攫取着尹清兴奋之下产生的蜜汁，舔弄着尹清的红果花瓣们。许灵只觉得尹阿姨的骚水好好吃，好上头。明明闻着有些腥膻，但吃起来的咸湿却引人入胜，让她停不下来。
“唔啊……”尹清紧紧咬着牙不让自己呻吟出声，她双手的手指们狠狠地扣着餐桌边沿上，脊椎与尾骨都被尹清舔弄地连连打颤，她不知如何是好。
“嗯……”许灵蹭了一脸淫水，她发现尹清的阴蒂充血地勃起了，便伸出舌头快速地拨弄着尹清翘起的阴蒂红果，一会儿拼命地拨弄那笋儿尖尖，一会含着那红果大力拉扯嘬吸，似乎要从其中吸出奶水来一般。
【啧啧啧】的水声愈加清脆、绵长。
“啊、啊啊……”阴蒂的快感让尹清的眼泪都流了出来，她的轻吟声也跟着变得破碎。尹清下意识地把胯部向前挺去，将自己的私处更多地挺入了许灵的嘴里。
“嗯……？”许灵挑了挑眉知道尹清快要到达高潮了，于是她含入尹清挺入自己口中的嫩肉，更加大力地快速嘬吸起来。两侧的面颊都跟着凹陷下去。
“啊————”尹清的骚穴内里痉挛般抽搐着，终于释放出了高潮的淫水。她压低了声音淫叫出声，整个人也无力地趴在了餐桌上。
“尹阿姨的水水真好喝。”许灵被喷了一脸晶莹剔透的骚水，许灵从餐桌下爬了出来，缓慢地舔去嘴角的淫水，笑得很是满意。
……
就在这时，许静洗完了碗回到了客厅里。
“咦？小灵你的脸上怎么都是水啊？”许静好奇地看着自己女儿湿乎乎的脸，觉得有些奇怪。
夜半幽会
……不妙了。
处于羞愧之中的尹清听到许静的话当即浑身僵直、面无血色，想到许灵被自己喷了一脸淫水尿液的淫靡场景，她的后背上都浮起了一层鸡皮疙瘩。尹清的小心脏提到了嗓子眼儿，她感觉自己仿佛坐在了一颗定时炸弹的旁边，生怕许灵这个小孩说出什么虎狼之词。
“有吗？热的吧。”许灵倒是临危不惧，她装作困惑地看着许静似乎惊讶于妈妈在说什么。之后，许灵从餐桌上抽了两张抽纸擦去面上的淫水，就算揭过了这篇。
“哦……这样啊。”许静倒是没多想，毕竟现在是盛夏，吃饭热了出汗也是正常的嘛。
许静略微有些洁癖，赶着两人离开椅子：“我来收拾下桌椅拖拖地，你们两个先去沙发上坐着玩。”
那怎么行！尹清的心跳吓漏了一拍。
地板上、椅子上星星点点布满了她的骚水，许静一打扫岂不就会发现了！
“我来帮你！”尹清如炸了毛的猫咪一样惊慌失措，她下意识地看向身旁的许灵，眼神中的乞求与无助相当清晰。
许灵看得心中一软，她朝着尹清眨了眨眼表示接下这个任务，而后她乖巧懂事地对着许静说道：“妈，我来收拾吧，你和尹阿姨去聊会天吧。你们那么久没见了肯定有很多话要说。”
“对对，我们聊聊天吧。那就辛苦小灵了。”尹清匆忙站起身来，刻意忽略了自己裙子下的黏意，她主动上前拉着许静来到客厅里叙旧。
“诶……难得小灵你愿意做家务。”许静由衷地感叹道，有种老母亲的骄傲成就感。
……
两人聊天时，尹清因为关注餐厅那边的动静，全程都有些心不在焉，直到许静说了句“那就这样定了哦”，她才猛然回神。
“定了什么？”尹清一脸懵逼地问着许静，完全不知道自己答应了什么事情。
“嗯？下周末我们三个一起去泡温泉呀。”许静歪了歪头，提醒着尹清刚刚答应的事情。
“不、不行，下周末我有事情的。”尹清连忙推拒许静的邀约，她怎么可能去呢？她现在可是个罪人，首要任务就是避免与许灵见面。想到三人一起泡温泉，尹清就紧张地小穴一夹，谁知道到时候会出什么幺蛾子？
“其他事情推了嘛！就这么说定了。”许静笑眯眯的，不容尹清置喙自己的决定。
怂包尹清只能咽下自己的拒绝。
十分钟后，尹清便心虚地脚底抹油，溜回家去了。
……
“唔啊……好舒服。”心虚的尹清钻进了浴室里准备泡了个热水澡，这一泡就是两个小时，好不容易才泡掉了身上的耻辱感与紧绷感。
值得一提的是，她那被许灵玩弄过的私处都泡得发胀，红肿不堪的阴蒂更是翘得老高。尹清迟疑地伸手碰了下自己的阴蒂红果，扎心的酥麻胀痛感让她浑身一颤，再也不敢触碰自己的私处了。
但尹清的脑海里竟然不时回忆着许灵的唇齿缠绵，许灵的放肆吮吸……在尹清反应过来的时候，她发现自己的双手竟然掐着自己的乳头揉捻着，两条赤裸的双腿也交叠着夹紧，挤压着自己蚌肉间的阴蒂获得要命的欢愉。
“呸呸呸，尹清你个荡妇！”意识到自己在做什么的尹清当即松开了手，不让自己再继续乱来。
尹清一出浴室，就听到了手机的消息提示声，尹清拿起手机查看。
【许灵：今晚1点整，楼道口见。】
【尹清：我不会去的。】
【许灵：我可是帮你打了掩护，不然我妈就要看到湿漉漉的椅子了。】
【尹清：我不会去的。】
【许灵：那以这个做交换呢：）】
【许灵：（图片）】
尹清定睛一看，图片里正是那天私人影院里——自己被许灵脱掉的白色内裤。
楼道里的偏执性爱（3000）
午夜一点整，尹清推开了家门，她果然在门口看到了那一双勾人摄魄的桃花眼。许灵穿着一身牛仔裤和白t，靠在了自家的门上，看着很是青春满满，尤其是她那一双长腿被牛仔裤修饰得纤细修长，煞是吸睛。
“那个给我。”尹清呼出了一口浊气，让自己以正常情绪要回自己的内裤，不要显得过于怂给了对方可趁之机。
“给你什么？”许灵歪着脑袋一脸无辜地看向尹清，眼睛如同沾了露水的小鹿一样清纯无辜。
“我的内裤。”尹清面上一红，干脆不再绕弯子直接问许灵要着自己的内裤。
“哦～你是说这个啊？”许灵从裤子口袋里拿出尹清的白色内裤，举到了尹清的面前，让对方认认是不是自己的内裤。尹清伸手就要去抢，许灵却瞬间收了回去。
许灵古灵精怪地对着尹清说道。“可以还给你，但尹阿姨得亲我一下。”
“你！”尹清羞愤不已，生气自己竟然被一个未成年玩弄于股掌之中。爷不要了！尹清当即转过身去，从口袋里抽出钥匙就要开门回家。
“既然尹阿姨不亲我，就让我来亲尹阿姨吧。”许灵却在这时按住了尹清的手，她将尹清的身体翻转过来面对着自己压在了房门上，【哐】的一声，而后她就低头吻上了尹清的双唇。
狂野的，激烈的吻着。
“唔……”熟悉的荷尔蒙气息瞬间钻入了尹清的鼻腔口腔里，许灵那灵活的舌头扫荡着她口腔里的寸寸城池，却不带走一片云彩。尹清当即忘记了如何呼吸，只好沉醉在这个玫瑰色的吻中。
“嗯哪……”许灵着迷地吮吸着尹清的津液蜜汁，拉扯着啃咬着许尹清的嘴唇，让其变得红肿不堪。许灵的双手也揉上了尹清的腰肢，在尹清的胴体上四处点着火。
“呜呜……”尹清被吻得浑身酥麻，脑子也不清醒了，她受着欲望的驱使回吻着许灵。于是，尹清得到的是许灵灼热的、铺天盖地的吻。尹清的小腹里涌起不知名的情欲让她的私处连连颤抖着，涌出的淫液再次湿了内裤。
【啧啧啧……】的接吻水声在夏夜中响起，在两人间的稀薄空气中又添了一把柴火，两人的欲火也就烧得更旺了。
“唔……”许灵勾起尹清的舌头绕着圈地舔舐、含弄，勾引出尹清分泌出更多的蜜汁，让她能够畅快吞吃。与此同时，许灵的手磨痧着尹清Q弹的蜜桃臀，撩起了尹清的长裙露出了她白皙水嫩的长腿，而她的手则攀向尹清的秘密花园。
“唔！”被摸到私处的尹清身子一颤当即惊醒了，她慌张地伸手就要推开许灵，口腔也在排斥推搡着许灵的舌头。
“嗯……？”许灵却再次吻了回去，且这一次比先前任何一次都要激烈凶狠，强行掠夺着尹清的呼吸。许灵的手则不屈不挠地揉着尹清的私处，将尹清的内裤按进了那湿热滑溜溜的肉缝里，揉捻着顶端翘起的充血阴蒂，用指尖感受着尹清的湿润度。
“呜呜……呼……”尹清被吻得大脑缺氧，她艰难地侧过头来靠在门上大口大口地喘着粗气。这时，尹清的私处也被揉得酥麻肿胀、向外冒着腥膻的热气，她的双腿也被揉得酸软无力，害得她差点倒了下去，好在身后有防盗门顶着，身前有许灵拥着她。
“尹阿姨真好看。”许灵由衷地夸着面颊粉粉的尹清，她看着尹清喘气的侧颈，心中痒得厉害。许灵决定不再隔靴搔痒，她把手指探入了尹清的内裤里，修长的食指在尹清泥泞的肉缝里来回滑弄着，蘸取着其中的淫液作为润滑剂。
“别……小灵，求你别……”尹清听着那【唧唧】的出水声，双腿几乎要站不住了。尹清愈发感觉自己的身体无力，她软绵绵的手按在了许灵的手臂上，求她不要进来。
只是看起来太像是欲迎还拒。
“我要进去了哦。”许灵的手指时不时滑到尹清的桃源洞口，按压着那内陷的穴口浅浅抽插着，做着最后的准备活动。察觉到那穴口的吸力变强、开口变大，许灵便插入了自己的手指。
【噗呲】入穴的水声可可爱爱。
“啊啊啊———”尹清的小穴被许灵的手指插入，饥渴的穴肉们都激动地吮吸着那根手指。但体内的异物感让尹清连连皱眉，只不过她的洞穴深处似乎生出了什么难耐的痒，乞求着许灵的手指能在其中动一动。
“里面好湿、好拥挤，有好多乱七八糟的肉肉。”许灵缓慢地抽插着手指，好奇地摸索着尹清神奇的内里构造。层峦叠嶂的穴肉让她惊呼不已，尤其是它们还在【汩汩汩】地出水，时不时还吮吸她的手指。
尹阿姨就这么淫荡吗？
“许灵！唔啊啊……”尹清被许灵的探索逼的额角沁出了些许冷汗，在加上她担心许静会突然醒来，发现她们在门前做着这个事……尹清想到这里就后心发冷，她积聚了力气，当即就按在了许灵的胸口上想要推开她。
许灵却在这时候悠悠开了口。“你喜欢我妈是吧。”
你怎么知道……
尹清听到许灵的话如同被五雷轰顶，尴尬地僵在了原地，她的骚穴也因此猛地收缩把许灵的食指箍了个紧紧。
“呵，看来是真的。”许灵从尹清的反应里猜到了答案，她勾起嘴角轻笑着，摇晃着手腕让自己被骚穴勒紧的手指能够缓缓拧动。待到手指获得移动的空间后，许灵当即塞入了自己的第二根手指，她像是自言自语一般询问着。
“尹阿姨得不到我妈，就拿我当替代品吗？”
“不、不是……啊啊————”尹清看着许灵嘴角勾起的冷漠弧度，心中又是害怕又是委屈，害怕是害怕许灵失去理智把她肏个死去活来，至于自己是在委屈什么，她就不知道了。还没等许灵委屈完，骚穴里闯入的第二根手指就让她没了心思，阴道的充实感让她的身子都跟着颤动了一下。
“很可能是呢。毕竟我肏阿姨，阿姨你都不反抗的。”许灵的眸光黯得吓人，她想起每一次尹清都是有机会逃离的，留下来很可能就是因为她妈……想到这里，许灵醋意浓厚得要冒出酸泡儿了，她并拢着两根手指同时缓慢抽插着，摩擦着尹清穴壁上的嫩肉们，扩张着尹清的甬道空间。
随着许灵的抽插尹清的骚穴持续地向外涌着骚水，【唧唧唧唧】的水声在这午夜的楼道里异常清晰，甚至产生了些许回声。
“啊啊不是———那、那是以前了……”尹清被许灵质问得既心虚又焦躁，但是听到许灵这么侮辱自己是在寻找许静的替代品，她就只剩焦急了。
“哦？阿姨现在不喜欢我妈了？那如果我告诉你她离婚了呢？”许灵一边放出了爆炸性的消息，一边用双指贴着尹清的小穴上壁抠弄摸索着，戳捣着尹清内里凸起的穴肉与隆起的穹穴。
“唔啊啊……许姐姐离婚了？”尹清愣了一秒诧异地问出口，甚至都忘记了自己娇嫩的阴道还在许灵的手里。这话刚一出口，尹清就知道自己说错话了，因为她体内的两根手指骤然停在了原地，如同暴风雨前的平静。尹清看了眼许灵黑下来的脸色，当即胆战心惊。
“你当不了我后妈的。”许灵看见尹清如此关心自己妈妈的婚姻情况，当即出离地愤怒了。她猛地架起尹清的右腿压在防盗门上，右手的两指则疯狂地在尹清的骚穴里风驰电掣着，手臂都快出了重影。
钢质的防盗门被蹭弄的【咣咣咣】响，是能够吵醒邻居许静的水平。
“我没想唔啊……啊……”尹清被穴内升起的极致快感迅速抛到了云端，但她心中又急于解释，这反而让她的身体变得更加敏感。随着许灵癫狂凶猛的操弄，尹清的吟叫声变得破碎不堪，内里的穴肉们也都被捣弄得肿胀不已。
“不许想。”许灵根据尹清的身体反馈找到了尹清的G点，她的双指指腹针对着那处媚肉疯狂戳捣着，如同通了电的打桩机一样，持久而大力。
“我没啊啊啊……嗯啊……”尹清的身体被肏弄的不自觉地踮起脚尖，整个人都被戳捣得花枝乱颤，她的骚穴内里筋挛一般抽搐着，湿漉漉的灵魂也在许灵的手指下逐渐被拉扯捣碎。
“尿出来吧，尹阿姨。”许灵感觉到手指下穴肉们的肿胀，她喟叹着再次加快自己的抽插速度，每一次都重重按压在尹清的G点上。
“啊啊啊啊————”在尹清的长吟声里，温热的淫水喷出了她的骚穴。尹清终于达到了高潮，身体也完全瘫软在了许灵的怀里。
“你是我的。”许灵吻在了尹清潮湿的眼角，舔去那处与高潮同时奔涌而出的泪水，有些酸。
我的身体好看，还是我妈的身体好看？
值得一提的是，许灵把那条白色内裤还给了尹清，但是却顺走了尹清穿着的薄荷绿胸罩。
尹清抽出那条被许灵夹在自己乳沟里的白色内裤，面色红一阵紫一阵的。而且，她发现自己的内裤是洗过的……伴着一股洗衣液浸泡过的浓郁花香。
许灵给她洗了内裤……
尹清想到那场景当即双颊羞得坨红，脑袋里也跟着晕晕沉沉的。她连忙扶着沙发躺下，随手把手里的内裤丢进了垃圾桶里，不让自己的思绪再跑偏。
尹清的脑海里蹿过多日来和许灵的孽缘，只觉得一个头两个大。自己竟然和未成年搞在了一起，还是自己白月光的女儿，而且每次都被对方肏得死去活来……
惹不起总躲得起吧！不行，她得出去躲躲风头了。
尹清想到这里，连忙从沙发上爬了起来，她收拾着行李就连夜逃出了家门，去了公司对面的酒店暂住。
暂且将自己和许灵这个危险分子隔绝开来。
接下来的一周，尹清都没回复许灵的消息，即使对方发了她薄荷绿文胸的图片，她也装作没看见。不过许静与自己的寒暄，她倒是都会回复。主要是考虑到许静刚从国外回来，肯定没交到什么朋友，那自己这个老邻居帮帮忙也是应该的。
周六清晨出发前，尹清和许静再三确认“许姐姐订的一间房还是两间房？”在许静【两间房】的截图证明下，尹清这才提心吊胆地确定了出发时间。
只是她没想到，三人刚一到温泉酒店，服务员就不好意思地道着歉。“实在对不起了，您们订的103房间刚刚水管突然炸了。如果你们不介意的话，我们给您在104房间加张床怎么样？作为补偿，酒店会再赠送您们三张温泉体验券，缤纷果盘和免费茶水。”
“没有其他空房了吗？”尹清心中一颤下意识地看了眼许灵，仍然不死心地问道。
“没有了，正值周末客人比较多，实在不好意思了。”服务员90度鞠躬再次道歉。
“那就加张床吧。”许静看着人女孩子鞠躬道歉的很不好意思，想着都是三个女生一间房也没什么不妥的，就答应了服务员的提议。
尹清眼前一黑，恨不得当场装病让120给自己拉走。
“太好了，我们三人一间房晚上就可以聊天啦。”许灵倒是勾起唇角，笑得很是乖巧伶俐，哪有一副小恶魔的样子。
“对哦。”许静眼前一亮，被自己女儿的话吸引了注意力。
尹清却有苦说不出。
……
三人洗完澡后，便一同前往酒店后院的温泉泡澡。
“我定酒店的时候特地注意了，只有这家酒店的温泉分成一个个的小型温泉，只能容纳2-3人，私密性很高。”许静领着两人进入更衣室，将个人物品放在了衣柜里，便开始脱下衣服裹上白色的浴巾。
 [文群更新：7\3,9\5\4~3,0\5\4]
听到私密性很好，尹清和许灵都若有所思，只是一人是慌乱闪躲，一人是蠢蠢欲动。
尹清看到许静在换衣服，连忙转过身去让自己目不斜视，装作一副自己很忙的样子，其实也只是把手机放入了衣柜里。
“那我先进去了哦，你们俩换完衣服就快来。”许静穿上了木屐，【咔哒咔哒】地走远了。
虽然许静走了，但身后窸窸窣窣的衣服摩擦声还是没结束。是许灵在换衣服。想到身后的旖旎画面尹清就脸颊冒火，她紧张地拉着侧腰的裙子拉链，却由于太过心急怎么都拉不下来。
“我来帮你。”许灵站到了尹清身后，伸手为尹清拉下身侧的拉链。
“不、不用，我自己来就好了。”尹清身体一颤，防备地躲开了好远。
也是由于这么一侧身，尹清的视线里撞进了一具赤裸美好的胴体，是许灵的身体。白皙莹润、纤瘦高挑、修长而凹凸有致，尤其是那发育期的蜜桃娇嫩欲滴，腰肢的线条优美性感，耻骨下的鼓丘阴毛茂密而乌黑。
“我的身体好看，还是我妈的身体好看？”许灵问到。
两人的约定
尹清被问得一愣，这话让她既脸红耳热又羞辱气愤。果然，许灵根本不曾想过要和她平等对话。尹清扭过身去拒绝回答许灵可笑的问题。
“这几天为什么不回我消息？我妈的消息你却一条不落下。”许灵走到了尹清身边把嘴唇也凑到了尹清的耳边，看尹清不做回答，她愈发变本加厉起来，口中说出来的话也越来越过分。“是在想着怎么钓我妈吗？”
“你发什么疯！”尹清被许灵侮辱性极强的话气得手抖，耳朵尖都跟着变得通红，她大力地推开了许灵。
许灵看到尹清如此生气当即不知所措了，她想到自己刚才说出的疯话，当成懊恼不已，连忙真诚地向尹清道歉：“对不起，我太嫉妒了，嫉妒你曾喜欢过我妈妈。所以才会讲出那么伤人的话。尹清，请你原谅我，我再也不会乱说话了。”
“嗯……”尹清也是头一次听到许灵叫自己的名字，不是尹阿姨，也不是尹姐姐。尹清心中升起一股奇特的感觉，她并不讨厌。尹清从许灵的话中听出了她的真诚，她趁机与许灵约法三章。
“我可以原谅你，但你以后不能对我乱来了，更不能在你妈面前对我乱来了！”
“可……尹姐姐你那么诱人，我忍不住。”许灵迟疑了一会儿，目光在尹清身上流连忘返，眼中浓浓的爱意和欲念遮掩都不遮掩。
“同不同意？！不同意我就不原谅你了！”尹清被许灵的视线烫得浑身发热，身体里、心里都开始发热了，她连忙用言语要挟着许灵同意自己的要求。
“好吧。”许灵失落地点头同意了，眼中的小火花都被尹清给浇熄了，但在尹清看不见的地方许灵却偷笑了下，笑尹阿姨的天真。
尹清看到许灵眼中的失落与怅然，一副被母亲抛弃的小奶狗模样，她心软地差点当场就范。好在她狠狠掐了下自己的大腿，让自己转移注意力，这才没有掉进许灵的陷阱中。
“那你先出去，我要换衣服了。”
“好的。”许灵乖乖地过上浴巾，恋恋不舍地踏着沉重的步伐走了。
看到许灵离开，尹清这才松了口气，她快速地换下了身上的衣服，紧紧地裹上白色的浴巾，这才朝着温泉的方向走去。
和尹清期待的一样，三人这趟温泉泡浴全程相安无事。尹清心中的大石头也放了下来。她是相信许灵的，她相信许灵会信守承诺。
看来，这趟温泉之旅稳了！尹清天真烂漫地想着。
……
三人回到房间后便分配了床铺，尹清选择了最里面的床铺，许灵在中间，而许静则是最外面靠着浴室的房间。
三人一同看了个轻快的爱情喜剧片后，便一起关灯入眠了。
天真的尹清本来想到许灵睡在自己旁边还是有些紧张的，可她想道两人的君子协定以及许灵黯然神伤的样子，就笃定许灵不会再乱来了。
好歹是……认真追追自己？
呸呸呸，尹清你在想什么不道德的事情呢！竟然想让未成年人追求自己……你疯了吧！你让人在线呕吐了！
尹清想七想八地就睡着了，她比较习惯侧身睡，为了防范许灵，她是背对着许灵睡的。
可是尹清却没想到——深夜时，一具赤裸光滑的温热胴体贴在了她的背后上。
来自许灵的勾引（当着许妈妈的面）
什么东西……？迷迷糊糊的尹清只觉得后背好热哦，好像贴着什么软绵绵的东西。为什么屁股上有些痒痒的呢？感觉像是什么毛毛？
对了，自己是在哪里来着？尹清挣扎着睁开了眼，眼睛适应了黑暗的她才意识到……自己是在温泉旅馆。那身后的软绵绵就是——许灵！
“你、你不是说不乱来了吗？”尹清当场被自己的猜测惊醒了，她小声地控诉着身后赤裸的许灵，她也想到了隔壁再隔壁的床铺上正睡着许静！许灵的妈妈！如果对方睁开眼……那岂不是就会发现两人的苟且之事！许灵紧张地提起了小心脏。
“嘘……”许灵低声地嘘着让尹清不要发出大动静，而后慢慢说道。
“我没对尹姐姐乱来……”许灵强调着尹清话中的纰漏，她紧紧地抱着尹清，用自己胸前凸起的阮噗噗的蜜桃压在尹清的肩头上轻蹭着，嘴里还溢出了青涩而娇媚的呻吟声。许灵时不时摇摆一下自己毛茸茸的鼓丘，摩擦着尹清的臀瓣。
“……”尹清被蹭得当下愣在了原地，那两只娇乳的触感好的要命，如同融化在人后背的白面团子。而两颗坚硬的小石头更是在她的肩胛骨上蹭来磨去，尹清的后背因此浮起了一层鸡皮疙瘩。那么，她臀瓣上蹭来蹭去的毛毛……是许灵的耻毛？
天啊，许灵竟然在用她的身体自慰……尹清想清楚了这点，当即有些脑袋发晕，身体的温度也骤然升高，双腿间的某处也开始湿润起来。
“也、也不许用我的身体自慰……”尹清红着脸指出许灵在做的淫荡事情，希望对方能够自己退却。
“尹姐姐我好难受，你就当帮帮我……”许灵贴在尹清的耳朵旁乞求一般地呻吟着，她的声音本身就是清冷好听的，如今这么一呻吟更是……酥到了骨子里。
这谁能忍得了！
“别……”至少尹清忍得五官紧皱，丢了往日里的精致好看。可许灵本就是贴在她的耳边的，呼出的热气全都喷在了她敏感的耳骨上，很是要命。那一声声勾人、让人神魂颠倒的呻吟声更是激动地钻进了她的耳膜里，媚得她浑身上下通电般颤抖着，私处更是被电得水汪汪的，如同月光下的深潭一般，波光粼粼的。
“求求尹姐姐了……”许灵知道尹清心中在挣扎着，于是她决定要火上浇油了。许灵故意带上了哭腔冲着尹清撒娇，身体也跟着假意地颤抖着。
“好、好吧。”听到如此可怜巴巴的乞求，尤其是身后那赤裸的胴体在颤抖着，天真的尹清当然是选择同意了。
可尹清没想到，自己的同意会导致对方将自己逼上什么绝路。
“小灵的胸部好痒啊……尹姐姐让我蹭蹭呜呜……”许灵一边装着抽泣地哼唧着，一边继续以自己的乳房蹭弄着尹清的后背，只是这次她的身体逐渐向下滑去，软绵绵的饱满乳房也就游走在尹清瘦削美丽的后背，沿着她脊椎处的诱人凹槽逐渐向下，在尹清的后腰处来回摩擦着。
自己的被子里有个人在鼓涌，一看就是在做不知廉耻的事情，这种感觉让尹清紧张地连连咽口水。
“唔……嗯……”尹清听着许灵的淫荡之词只觉得头皮发麻，呼吸急促。再加上，尹清的乳房蹭弄着她异常敏感的后背，这惹得她头皮发麻、尾骨发僵，腿间的骚穴更是欲求不满地连连收缩着，想要获取什么东西的进入。
尹清有些分不清自己到底是在帮许灵自慰，还是被许灵吃了豆腐。
许灵抱着自己娇小玲珑的左边蜜桃挤入了尹清的臀缝之前，上下刮蹭着，触到某处可爱的小褶皱，她还故意地用自己坚硬的小乳头戳了两下。恶作剧结束后，她就返回了原位从背后抱住了尹清，嘴巴也再次贴在了尹清的耳边。“尹姐姐……我的下面也好痒、好湿，你可以再帮帮我吗？”
“你……呼呼……不、不行……”尹清被许灵大胆的乳房刺激地喘着粗气。听到许灵的话，生怕对方让自己把手指插到小穴阴道里，她连忙低声拒绝。可许灵的奶子一离开她的臀缝，她又觉得有些孤独寂寞……尹清，你神经病吧！尹清在心中咒骂着自己的不要脸。
“我不是让尹姐姐帮我摸摸或者肏我，我只是想蹭一蹭尹姐姐。”许灵语焉不详地解释着，其实话中有话，但是她此时的语气再次回复了先前的可怜巴巴，很是有心机。
“那、那好吧……”尹清听到许灵说不是让自己伸手帮忙，她便稍稍放下了心里障碍。尹清想了一秒，干脆闭上了眼睛破罐子破摔了，帮一次也是帮，两次也是帮，就这样吧。
“谢谢尹姐姐……”可得到尹清同意的许灵，却在下一秒抬起了尹清的左腿压在许灵的乳房上，而后便倾身压在了尹清的身上，以自己炙热发烫的小妹妹贴在了尹清湿热的阴户之上。
“你！”尹清惊慌失措，当即意识到许灵所说的蹭一蹭是指什么——磨豆腐。可这也不容她想的更多了，因为她的蚌肉花瓣融化在了许灵的私处上，那种亲密相贴感，让尹清的脑子变成了一滩浆糊。
毛茸茸的耻毛与娇嫩肿胀的蚌肉相贴，凸起的充血阴蒂卡在对方的湿热肉缝里，私处四片因滚烫而融化开来的果冻让两人震颤不已，即使是咬着牙齿，两人也同时发出了要命的婉转低吟。
“唔……”
“嗯……”
因为许静还在隔壁床上沉睡，于是两人的动作幅度必须很小。可磨豆腐这种事情，就该轰轰烈烈地蹭弄，这种缓慢而小幅度的厮磨如同隔靴搔痒，让两人的内心深处爆出了更癫狂的渴望。
想要狠狠摩擦着对方的私处。
《po.po/言.情/耽美/小.说.屋Q.：73'9*543*0'5'4  》
被窝里的厮磨舔弄
“唔……”尹清花容失色，脑海中闪现出自己被许灵耍了、占了便宜的字样。可这抹思绪当即被私处的亲密厮磨揉碎了，如今的她只知道自己的花瓣儿好烫好烫、好湿好湿。
尹清好想肆意地放声呻吟，好想大幅度地耸动着腰肢与许灵蹭弄摩擦，解了自己身上种的淫毒。
“尹姐姐你好美……我想要你……”许灵借着皎洁的月光望着尹清那双比月色更朦胧的双眼，手下则紧紧按着尹清的小腿让其压扁尹清的乳房。许灵则极慢地轻晃着腰肢，让自己私处的肌肤一寸寸碾过尹清的耻毛、阴蒂、蚌肉，把自己的春水混入尹清泥泞的肉缝里……乃至流进尹清开着的骚穴口里。
1米2的单人床铺发出轻微而暧昧的【嘎吱】声，让这私密旖旎的磨豆腐变得更加动人心魄。
“唔啊……”尹清听着许灵真挚撩人的告白，乱跳的心脏如同被柔顺剂浸泡了一样，当即变得软绵绵的，似乎能够掐出水来。可身下的蹭弄又让她的阴蒂充血立起，变得硬邦邦的。好……好难受。
尹清下意识地抬起臀部，用自己水淋淋的翘立阴蒂去戳弄许灵的私处。
“嗯哪……尹姐姐那么急呀……”许灵的阴蒂恰巧被尹清的硬硬红果戳到了，一瞬间的刺激让她尾骨发麻，细细密密的痒便在她的后背蔓延开来。许灵却仍然如同纪录片里的匠人一样缓慢地磨挲着尹清肥美娇嫩的阴唇，即使她自己已经湿成汪洋了，她仍然极有耐心地帮助尹清绽放开来。
“唔嗯嗯……”尹清被体内的淫欲逼得眼角湿热，她下意识地拧动着身体。好难受……她好难受。尹清如同一条离了海水的小鱼儿在沙滩上挣扎着，而她的腿间骚穴如同被太阳暴晒的身体，几乎要融化在许灵滚烫滑嫩的阴唇里。
“唔嗯、别出声，会被我妈听见的。”许灵压着尹清的小腿不让她再胡乱扑腾，捂住尹清的嘴巴不让她再放浪淫叫。下一秒，她便加快了自己腰肢的耸动速度，放肆地摩擦着尹清的肿胀娇嫩的小妹妹。
“唔！！”尹清当即被磨得后脑勺发麻，庆幸自己的嘴巴被许灵捂上了，不然估计是要淫叫到掀翻房顶。汩汩的灼热岩浆从尹清的骚穴里冒出，掩盖了两人的淫户表面。至此，两条溪流汇聚成了一条江河，尹清的灵魂也顺着江水汇入进滔天的欲海之中。
沉浮其中，同生共死。
“尹姐姐……”许灵却在这种时刻兴奋起来，肾上腺素与多巴胺同时急速上升。她用自己粗糙毛躁的卷曲耻毛刮擦尹清的阴蒂，用粘哒哒的蚌肉碾压尹清的小阴唇，用自己硬邦邦的阴蒂红果去戳捣尹清的肉缝……如此反反复复。
酒店的单人床铺瞬间转为了高速的摇晃，【嘎吱嘎吱】声也变得连续起来。
太、太大声了……
“唔……”尹清艰难地呜咽着，私处的疯狂厮磨让她的私处炸开了烟花一样的绚烂快感，她的眼泪都肏飞了出来。可尹清的耳朵仍然竖得像兔子一样偷听着，害怕如此振聋发聩的做爱声会吵醒许静。
尹清心一横，一口咬在了许灵的手指上。
“……”许灵只觉得手指猛地一痛，疼的她直皱眉却没有发出声音。许灵停下了私处的厮磨，以眼神质问尹清为什么要咬自己。
“别、别磨了……太大声了。”尹清眼含热泪，迷迷朦朦地瞧着许灵的水眸，低声地乞求着许灵不要再磨了。
“嗯……不磨了。”许灵看着软乎乎的尹清心脏一软，她宠溺地挪开了自己的骚穴，拉断了两人蚌肉之间的几道透明黏腻的淫液。
正当尹清松了口气的时候，许灵却将膝盖卡入了尹清的双腿之间，而她的手也伸向了那处应许之地。
“啊，别———”私处被袭击的尹清下意识地想要闭拢双腿，那种羞耻反应让她浑身发烫，却被许灵的膝盖强行别开了。
“这样没声音，只要尹姐姐别叫。”许灵的食指熟练地滑入尹清的肉缝里，在那溪水里上下游动着，不停地戏水。她的食指一会滑过尹清充血的阴蒂、挤入尹清的花瓣之下触摸着那里的娇嫩肌肤、拨弄着尹清两片绽放的小阴唇……在那内陷的洞穴口浅浅抽插。
怎么会没声音？
“唔骗子……”尹清红着脸控诉着许灵而后捂住了自己的耳朵，掩耳盗铃。她分明清晰地听到许灵的手指玩弄她花瓣儿的声音，【啧啧啧】的水声刺激着她的神经，告诉着她刚才的自己有多情动、多淫荡。
“我没骗人。”许灵钻到了被窝里埋头于尹清的双腿之间，大口地舔上了尹清的水淋淋的骚穴。她用嘴，床总不会晃了吧？许灵这样想着便吃上了尹清娇嫩的小穴，她的舌头有力地扫荡着尹清肉缝内外的淫液，大口大口地给自己补了水。
——她要让尹清绽放在她的舌尖上。
“唔啊啊……”猝不及防的尹清被舔得身子一颤娇吟出声，她连忙捂住自己胆大包天的嘴巴。
许灵却变本加厉了地吞吃干净尹清私处的骚水，而后以舌头包裹着尹清的勃起阴蒂，呵护着，玩弄着。随后，玩够了的她便用舌头来回拨弄尹清的红果，制造出【哒哒哒】的水声。
“呜呜呜……”尹清被私处的舌头折磨地几乎要疯了，她惨兮兮地在自己的手心里呜咽着，身子却在床铺上胡乱扭动着，如同突然痉挛了一般。
“啧啧啧……”许灵如同婴孩吃奶一样猛力嘬吸着尹清的阴蒂，她的面颊都因为过于大力而凹陷下去，为尹清送去要命的欢愉。
“唔————”尹清死死捂住了自己的嘴巴，小腹里的某根筋络猛一抽搐，她的脑子里便炸开了一场夏夜的烟火大会，而她也胯部一挺达到了高潮。
大半夜的，许灵被热乎的淫水洗了把脸。
许静发现了吗？
许灵看着胸口不停起伏的尹清，忍不住怜惜地低头含住她的乳头，如乖宝宝一般嘬吸了几口，吸了满嘴的奶香。而后她吐出了尹清亮晶晶的湿润乳头，低声在尹清的耳边说道。
“谢谢尹阿姨让我蹭小穴、让我吃骚水……我很喜欢。”
尹清被这话里的色情刺激得脑里的神经一抽，她目光躲闪地别开眼去，嘴里几乎是娇嗔地说道：“你快回自己的床上……”
“嗯，那……尹阿姨晚安了哦～”许灵又是一口吻在了尹清的额头，这才心满意足地回到了自己的床铺上，又和尹清道了一声晚安。
“晚安。”尹清吐出一口浊气，与许灵道着晚安。
不久之后，许灵便睡着了。
而被占了便宜的尹清却睡意全无，甚至开始后怕。许静刚才会不会是清醒的？会不会发现两人的奸情却没吭声，准备明天找自己算账？这个猜测让尹清脊背发凉，太阳穴处跟着凸凸的疼。
整个后半夜，尹清都处在这种紧绷的精神状态里，直直睁眼到了天明。
第二天早上。
酒店的餐桌上，许静看着精神满满的许灵、黑眼圈浓重的尹清，心中觉得有些奇怪。
“清清你昨晚没有睡好吗？黑眼圈好重。”
“嗯，有点认床……”尹清找个了理由准备搪塞过去，可许静的下一句话却差点把她的魂都吓出去。
“对了，你们昨晚有没有听到什么动静？”许静想起昨天夜里迷迷糊糊听到的嘎吱声音，当时以为是自己睡迷糊了，但看到尹清也没睡好她就想到了这件事情——会不会是酒店的隔音不好？
“没、没有。”
“没有哦……”
++++'裙'73'9 5 4'305'4'+++++
尹清和许灵异口同声地回答道，只是一个人心虚地埋头苦吃，另一个人却笑眯眯的，一脸餍足。
“哦哦，那可能是我听错了。”许静也没多想，毕竟夜里的声音听着很不真切，飘忽不定的。
尹清提到嗓子眼儿的小心脏这才放回了肚子里。
……
因为怕尹清疲劳驾驶，回程的路上是许静开的车。而许灵则像个跟屁虫一样跟着尹清坐在了后排座椅上。
“怎么没见你和我一起坐后排呢？老母亲我要吃醋了。”许静看着后排落座的两人，开心地调侃道。“看来小灵太喜欢你了清清。”
许静的无意调侃在尹清听来却极其刺耳，她当即心中发慌，许静这话是不是在试探她？她是不是发现了两人的畸形关系，想要让她自首？
“可能是我比较招小孩子喜欢，没代沟。”尹清咬着唇甩出脑海里的猜测，勉强地抬起嘴角，故意以轻松的语气回答了许静的调侃。如果许静知道许灵的“喜欢”是和她做爱的话……她大概会被骂死吧。
“对啊，我好喜欢尹阿姨的。”许灵一点也不吝啬自己的喜欢，大方地冲着尹清表白。
“嗯嗯，真好。”许静【噗呲】一声笑了出来，对于自己的闺蜜和自己孩子和谐相处表示很开心。可惜许静不知道，许灵是在认真表白心意，那种想要拥有对方的喜欢。
但尹清却觉得自己的头上悬着一把剑，随时会要自己的性命。
尹清，危。
论荡妇的养成
自那之后，尹清和许灵几乎每天都要做爱，地点遍布方圆十里。大部分时间在尹清家里，有时在楼道里、许灵的房间里、小树林里、闭店后的商场里……
尹清双腿间沉寂了三十年的娇花真的是开了个绚烂多彩。
频繁的性爱导致尹清的身体变得极其敏感。如今，只要许灵在她耳边说一句：“想操你。”她的骚穴就会像是坏了的花洒一般，滴滴答答地涌出淫水。
在许静的邀请下，尹清周末都会给许灵补习语文和历史，这也让两人接触的机会大大增加。
与此同时，许灵的技术也越来越好了。
许灵在写作业的时候，尹清看着许灵修长白皙的手指握着根笔，都会湿个透……也许是心理暗示的原因，尹清很喜欢握着许灵的右手把玩，抚摸着这个给她带来了无尽快乐的道具。
这种时候，许灵就会眸光流转地看着她，用一双眸子将就把尹清吞吃入腹了。
“憋着点，小荡妇。等我做完这道历史题。”许灵一巴掌拍在尹清Q弹肥美的屁股上，嘴里说着骚话。
“我没有那个意思～”尹清这时候就会【咯咯咯】地笑着，她嘴里说着对方多想，实际她会把自己饱满圆润的双乳压在许灵的胳膊上，轻柔摩擦着。
许灵感觉到手臂上紧贴的绵软团子再也不能思考做题，她呼吸急促地扔下手中的笔，压着尹清干了她个花枝乱颤，再不能作妖。
尹清嘴里的【嘤嘤啊啊】填满了许灵的整个夏天。
……
十月份的时候，尹清被派遣去隔壁的A市出差，这是两人确定关系以来，第一次五天没有见面。
尹清那开过荤的骚穴每夜每夜折磨着她，她只好自己自慰揉豆豆解决。但这与先前两人缠绵悱恻、酣畅淋漓的性爱来比，简直是小打小闹，这让她每晚都做着很没下限的春梦，内容甚至包括sm、监禁、强制爱什么的。
好在她第六天上午就要走了，明天就能见到许灵了。
好想她，
好想她的手指，
想她手指的触摸与抠弄……
尹清一边想着许灵，一边伸手摸到自己的秘密花园里。
就在这时，她的手机却突然【滴滴滴——】地响了。
尹清拿出手机一看，是许灵打来的视频通话。尹清心中一喜，连忙接了电话，哪还记得自己还在自慰的事实？“小灵，你怎么会现在打电话？”
“尹阿姨难道不想我吗？”许灵在手机对面冲着言情眨眼，言辞暧昧地提示着尹清。
“……还行。”尹清当即猜到了许灵的暗示，但她仍然矜持着不愿意说出心中的想法。
“哦～～原来只是还行啊……”许灵将手机镜头稍微拉远，露出自己只穿着吊带背心的上身，她的双眸仍然看着镜头，右手食指却拉着自己吊带的领口向下拉着，把自己雪白的胸口、深深的乳沟，甚至是粉粉的乳晕都暴露在空气中。
“咕噜……”尹清看着那旖旎美丽的胴体，下意识地咽了口口水，身下肿胀的骚穴也溢出了汁水……
视频做爱
“小灵你……要干什么？”
尹清明知故问着，视线根本不能从许灵稚嫩而初熟的双乳间移开，少女的青涩与色欲的完美结合。尹清觉得自己有罪，一个未成年的身体就把她吸引的血脉愤张……她简直像个变态一样。
尹清在心中自我唾弃着。
“尹阿姨不想我吗？我很想尹阿姨你哦……”许灵诚实地表达着她的思念，她的目光强势地扫荡在尹清的脸上，恨不得用目光抚摸着尹清的全身。许灵看着尹清痴缠着迷的目光勾了勾嘴角，她拉着自己的吊带领口卡到双乳之下，把自己的双乳完全暴露在了空气里。
两只饱满的大白兔接触到冰凉的空气后，白团子顶端的两颗红果也如春日嫩芽一般破土而出，翘立在粉嘟嘟的乳晕上，俏生生的。
许灵做这个动作并不会让人联想到淫荡，由于她的气质过于冷感，这样只会勾起人的欲念。至少尹清看着那两颗挺立的娇嫩乳头，脑袋中某根神经猛地震颤，肾上腺素也跟着激增。
尹清口干舌燥地说道：“小灵你……我明天就回去了。”
“明天，尹阿姨肯定会被我肏晕过去。”许灵听出了尹清的言外之意，笑得暧昧而甜美，她目光灼灼地盯着尹清说道：“尹阿姨今晚就和我一起自慰吧。”
被肏晕过去……
一起自慰……
这几个字眼在尹清的脑海里炸开，她的小腹内里某根下流的筋络也跟着抽搐不已，尹清下意识地夹了夹双腿，挤压着自己发胀的蚌肉与阴蒂红果。
“接下来，我要看尹阿姨的奶子哦……”许灵直勾勾地望着尹清勾引着对方就范，而她自己则以五指覆盖上自己胸口的左乳，修长纤细的手指在那白皙的乳肉上大肆揉捏，掐出了道道艳丽的红痕，许灵也跟着轻声呻吟。“唔嗯……”
那道道红艳艳的指印触目惊心，看的尹清直咽口水。尹清的双手也不自觉地揉捏起自己的乳房来，掐着自己竖立的乳头为自己获得酥麻的快感。
“唔嗯～～”尹清呜咽着呻吟出声，一手捏着自己的奶子，一手握着手机拍摄着自己的发骚样子。
许灵勾引的任务结束，便继续观看着尹清自我发挥，看着尹清把自己胸口的衣服揉捏地皱巴巴的，大片大片白皙的乳肉从其中暴露了出来。许灵呼吸略加急促了些，继续命令道：“把镜头拉远点，我要看尹阿姨的全身。”
“好……”尹清强行中断了自己的揉胸，她从床头拿起了手机支架，将手机卡在支架里一同放在床上，拍摄着自己手淫的画面。
许灵的视线在尹清的全身逡巡着，嘴里强势地命令着。“现在继续摸自己。”
“嗯……”尹清跪在床铺上，双手分别捏着自己的乳头把玩着，呼吸也变得愈加沉重、旖旎娇媚。
许灵看得心潮澎湃，视线不自觉地滑向尹清的下腹处，看着两截白花花的大腿间，幻想着其中的满园春色。
“嗯啊啊……”尹清也果然没让她失望，聚焦在镜头前的她身体变得极度亢奋，浑身如发烧一般滚烫。尹清咬着下唇揉向了自己的双腿之间，她的丝绸裙摆因此卡到了她黏腻的肉缝之中。
——是的，尹清没有穿内裤。
许灵看着那凹陷于尹清双腿间的丝绸，那处饱满的骆驼趾被勒得很是清楚。许灵脑中钻过一道闪电，她突然明白了，尹清没有穿内裤！这让许灵更是焦渴，她看向那阴影里笼罩着的神秘地带，恨不得当场钻进手机里。“尹阿姨没穿内裤啊。”
“嗯。”尹清将自己的裙摆往肉缝里按了按，让自己的肥美棒肉显得更加清晰。
许灵被尹清的行为刺激得太阳穴抽搐，她命令道：“让我看看你的小穴。”
“……好。”尹清坐在了床上将自己的裙摆撸了上去，让自己双腿间的水月洞天进入了镜头之中。可因为暴露自己的私处给人探查仍然是太过羞耻，尹清的双腿害臊地轻颤着，花瓣之间的莹润露珠也因此滑入了底部的洞穴口中。
“哇，尹阿姨的小妹妹已经湿成这样了啊，肯定很咸很水……”许灵看着尹清湿漉漉的阴户，下意识地舔了一下嘴唇，似乎是尝到了尹清骚穴的味道一样。
“别、别瞎说……”尹清听得耳根子都红了，她的阴蒂也跟着充血着勃起，抖落了滴滴淫液。
许灵压低着声音，冲着尹清念着难以拒绝的魔咒：“掰开它，让我看看你的骚穴口。”
“好……”尹清涨红着小脸，双手分别按在自己的蚌肉上向两侧掰开，露出自己颤巍巍开合着的骚穴口。那洞口被盯的害臊，【噗呲】吐出了一口清润的淫水来。
“嗯？尹阿姨都那么激动了？骚穴口开的能直接塞进去两根手指呢……”许灵看着镜头中颤动的小穴口以及内里粉到不行的嫩肉，她举起自己的两根手指仔细比划着，似乎想要将手指插进尹清的骚穴里。
尹清窘迫而亢奋地看着许灵的手指，饥渴的骚穴猛烈地收缩了两下，似乎想要隔着屏幕把许灵的食指与中指吸入自己的骚穴里。
许灵看着那抽搐的骚穴想到手指被包裹的吮吸手感，她眸色一黯，嗓音低哑地说道：“替我，摸一摸它。”
右手食指熟稔地插进自己的肉缝里，沿着自己的大小花瓣抚摸着，指尖都染上了怕羞的红。
“尹阿姨……想不想我肏你？”许灵问到。
“唔啊啊……想……”许灵被身体的欲望折磨地震颤着，她抛弃了自己的自尊心，红着眼说出自己的渴望。
“那你开个门。”
“什么……？你、不会在我门口吧？！”尹清猛地停下了手里的自慰动作，她挣扎着看像手机屏幕，这才发现许灵身处在酒店的走廊里。
尹清心中一颤，连忙坐起身来冲向了门口。
她的门前果然站着许灵，还是只穿着吊带背心和小小内裤的许灵。
“你怎么来了……”
许灵【砰】的一下将尹清压倒在玄关的墙上，房门也在两人身旁关上。
穿戴式玩具
近在咫尺的两人对视了一眼，彼此眼中的滔天欲火便将对方拉入了深渊里。下一秒，四片唇便紧紧相贴了。
许灵的舌头急不可耐地突破了尹清的唇齿，在她的口腔里搅拌着索取着清甜汁水，以自己的唇舌讲述着对许灵的思念。而欲求不满的尹清也迎合起许灵来，她主动与许灵的舌痴缠共舞，跳着热情性感的伦巴，舔舐嘬吸着许灵的舌头。
【啧啧啧】的接吻水声在空气中荡开，两人的私处也因受到感召而被激活，蚌肉里散发着酥酥麻麻的痒。
“唔……尹阿姨……”只是单纯的接吻解不了许灵的渴，她的双手捏上尹清胸口的两只大白兔，绵软Q弹的手感让她忍不住大力捏了两下。
“呜呜……”尹清的奶子被许灵捏的生疼，而她身下的小穴也如同与乳房连接着的漏斗一样，一被捏就挤出了水。尹清感觉自己肺里的空气都要被抽干了，连忙停下了亲吻，扯断了两人唇齿间纠缠的银丝儿，胸腔也上上下下地起伏着。
两个浑圆大只的奶子便有节奏地顶弄着许灵的胸脯。
许灵舔去尹清嘴角溢出的甜蜜津液，双手也顺势揽住了尹清的腰肢，细细摩挲着。许灵目光灼灼地看着尹清的水润双眸，嘴里说着不像样的话：“尹阿姨的骚穴看得我好馋……”
“别、那里脏……”这下流的话一入耳尹清便意识到不秒，连忙伸手去捂自己的小妹妹。而她那淫荡的阴道便连连收缩着，排出一口黏腻春水来，顺着她的蚌肉、大腿内侧，滑落到了她的膝盖后面。黏黏的，很不舒服。
“不脏的，尹阿姨的小妹妹可好吃了。”许灵双手抱着尹清的屁股人也跟着向下蹲，她强行钻进了尹清的睡裙里，像只小狗一样用鼻子找寻着那处迷人的骚水来源。
那处浓郁的淫水气味极其上头，许灵当即热血沸腾，大口地吻上了尹清湿哒哒的私处。
“啊啊嗯———”尹清私处的小妹妹进了贼人之口，羞耻与酥麻混合的感觉当即让她的身体如同通电一般震颤着，双脚都有些踩不稳了，甚至还从紧张地抖出了几滴尿液。
那尿液恰好滴在了许灵的眉心处，如同美人痣一般沿着许灵的鼻梁向下滑去。
“嗯？尹阿姨这样就尿了？”许灵擦去鼻尖的尿液轻笑着调戏尹清，感受到尹清身体的剧烈反应她便再次埋头苦干，以自己灵活的舌头扫荡着尹清肉缝里的点点滴滴，刺弄着肥美花瓣下的敏感筋膜，勾弄着尹清的娇嫩阴蒂。
“唔啊啊……”尹清被舔得无措而难耐地仰着脑袋，梗着颈子咬着下唇想要抵抗这种快感。可那酥麻的感觉还是让她内里的穴肉酸胀不已，不停向外流着汩汩淫水。尹清只能用双手反按在墙壁上以防自己摔倒，强忍着私处的要命快感。
“尹阿姨叫的真好听。”许灵将嘴巴对准了尹清的骚穴口，她嘬吸了两口那处的淫水，而后便伸着舌头在其中搅拌了两下。感觉自己的舌头已经能无阻碍地插进那个洞洞里了，她便站起身来。
“呜呜……嗯？”尹清正在许灵的嘴里欲仙欲死呢，许灵却突然结束了口交，让沉浸在欲海里的尹清有些反应不过来。她还想要啊……怎么不插进来啊……
尹清酡红着小脸说道：“你怎么站起来了？”
“咦？原来是尹阿姨你急了啊？”许灵褪下了自己的白色内裤，露出了自己专门为尹清准备的玩意儿——穿戴式阳具。
“啊……你、你为什么穿这个。”尹清花容失色瞪大了一双杏眼，许灵的私处竟然顶着个粉色的假阳具，这……这超出了她的预期了。尹清心中又是紧张害怕，却还有些隐隐的兴奋，大概是因为许灵穿着穿戴式阳具太过于色情了吧。
“我想在做爱的时候抚摸尹阿姨，用这个就可以解放我的双手了。”许灵一边解释着，一边扶着自己胯间的硅胶阳具压在尹清勃起的阴蒂红果上，她上下晃动着手里的那根硅胶棒，让其在尹清的肉缝里来回滑来滑去。
“不、不行……进不去的，小灵你别乱来……”尹清被那硅胶质地的棒子碾压着阴蒂，奇异的感觉让她尾骨发麻。她既想躲开又不想躲开，最后只能任人鱼肉。
“我要进去了哦……尹阿姨。”许灵用硅胶玩具在尹清的阴蒂上来回拨弄着，粘腻了尹清私处的不少春水，刚好能用作润滑剂。许灵用左手猛地抬起尹清的右腿压在墙壁上，她的右手则扶着假阳具对准尹清内陷的骚穴口……
许灵向前一挺身，便将假阳具【噗呲】一下撞了进去。
“别、啊啊啊————”尹清的小穴甬道当即被塞了个满满，内里的凸起穴肉被碾了个平平的，阴道褶皱里蕴藏着的骚水也被肏出了穴口，如同天女散花一般喷洒而出。
“尹阿姨被肏的真美……”许灵一手撑着尹清的屁股，一手抬着尹清的大腿，温柔地慢速前后抽插着。她的视线一直放在尹清的脸上，欣赏着对方被自己操弄的表情。
【咕啾咕啾】的声音从两人的交合处传了出来。
“唔……啊啊啊……”尹清的小穴被那巨物一次次地摩擦着，内里的穴肉一会儿倒下一会儿再次立起，如此反复的感觉很是要命，再加上那阳具摩擦到她阴道上壁上的凸起……
“嗯……”由于操弄尹清，许灵自己的小穴也激动地直漏水。等到许灵发现进出骚穴甬道的阻碍没之前多了，便快速地耸动起腰肢，让那硅胶肉棒在尹清的小穴里快速进出。
“啊啊啊啊……”尹清瞬间被肏得花枝乱颤、穴水四溢，她感觉自己的身体都要散架了，如同海上漂着的浮萍一般需要依靠。尹清伸出双臂搂住许灵的脖子，上身也跟着紧紧勒进许灵的身体里。
“尹阿姨好主动啊……”许灵双手抱着尹清的大腿将轻盈的尹清抱了起来，她将尹清的背脊靠在了墙壁上，自己则压过去狠命操弄着。
尹清的双腿也自然地夹着了许灵的腰肢，两人如同盘根老树一般交合着。
“啊啊啊……小灵……”尹清被肏弄得双乳在空中不停晃动着，G点被摩擦得欲仙欲死，灭顶的欢愉之灾在她的甬道里积聚着，尹清却毫无办法只能放声淫叫。
“尹阿姨……我爱你……”许灵越来越亢奋，她紧紧抱着尹清更加快速地肏弄着，每一下都戳到尹清的G点，激动的汗水甚至迷了许灵的眼。
“啊啊啊啊————”尹清的小穴内里反复收缩着，终于喷射出大量温热的液体。高潮的时候，她脑袋中只有一个想法，那便是小孩子的腰可真好啊。
许静发现了！
第二天，尹清和许灵是一起回家的，只是许灵提前在两站外的公交站台下了车。
而尹清则是直接打车到了小区里。
下车前，许灵与尹清十指紧扣，嘴里低声说出一句暧昧的骚话来。“今晚……尹阿姨你的小穴会被操开花哦～～”
尹清抿了抿唇嗔怪地瞪了眼许灵，生怕前排的出租车司机听到怀疑两人的不正当关系。
“那等会晚上见哦，尹阿姨～～～”许灵蹦蹦跳跳地下了车，开心地像个得了胡萝卜的小兔子。
尹清看着许灵的背影，忍不住笑了，只是心中不知为何隐隐有些担心。
……
十分钟后，尹清到了家。
只是她大门还没打开，就被对门的许静叫住了。
“呀，清清你回来了啊。”
“啊…许姐姐是你啊，你吓我一跳。”尹清吓得心脏乱跳，但仍然是接上了许静的话。由于刚才还和许灵厮混幽会，尹清见到许静就有些害怕不敢直视对方，但为了不让许静怀疑，她仍是笑着说道：“对啊，我回来了。有什么事情吗？”
“确实有一件事想和你说，去你家里说吧。”许静笑眯眯的，显得整个人都很温和。
“……好。”尹清心里咯噔一下，顿觉不妙。许静这个状态显然不太正常，如此标准的微笑过于虚假，显然在掩饰什么。
“我去给你泡个茶。”尹清领着许静进了家里，便借机去厨房里泡茶。她接了点自来水放到电热水壶里，听着【嗡嗡】的烧水声，满脑子里全是“怎么办、怎么办。”
可笨拙如她，并没有在短暂的烧水时间里想到方法。
“呼……”尹清吐出一口浊气让自己放松，不要自乱阵脚，如果说这么多年里她上班学到了什么，那就是上司责问你时，你千万不能自曝承认错误。因为上司可能是在诈你，你也可能会透露出对方还不知道的消息。
“喏，我泡的红茶，许姐姐你应该会喜欢。”尹清将泡好的红茶递给了许静。
“嗯，我最喜欢红茶了。”许静吹了吹滚烫的红茶。
“有什么事吗？许姐姐？”尹清掌握了主动权，嘴里问道。
“我知道小灵昨晚是去隔壁x市找你了。”许静抿了一口尹清冲泡的伯爵红茶，而后便浅笑着说道。“清清啊，我知道你有同性恋倾向，但你能不能放过小灵呢？”
如同万里无云的晴天里突然一道轰隆隆的惊雷，尹清当即被霹得外焦里嫩，霎那间尴尬、羞耻、难堪袭击了她的灵魂，她整个人都定在了沙发上。
“我……”尹清艰难地张了张口，却一句辩解的话都说不出。
“泡温泉的那晚我就知道了。”
“你当年喜欢我的事我很早就知道，但当时你还小，我不想挑明怕伤害到你。”
“可小灵还是未成年，生理和大脑都未发育成熟。你却和她跨过道德禁区，这样是不是对小灵不太公平呢？”
“毕竟清清你是利用了自己的年龄优势吸引小孩子呢，这么不对等的关系怎么会健康呢？”
许静脸上笑容温柔极了，说出的话却极其残忍，句句都如刀刃一般刺入尹清的骨髓；明明没说什么脏话，却用伦理道德痛斥了尹清可耻的行为。
泡温泉那晚……
利用年龄优势……
不对等……
遭受着从前的白月光、如今女朋友的妈妈的诘难，尹清被指责地抬不起头来，难堪地落下泪来。尹清想起自己多日做的这些错事，就这样沉沦在情欲之海里不问后果，她对自己也很是唾弃。
“清清，住手吧。”许静放下手中的陶瓷杯子，认真地看向尹清。
“我会的。”尹清面无血色，虚弱地对着许静说道。
“你找个理由和小灵说一下吧，可别用什么替身梗或者一声不响地走人，太假了。”许静满意地起身，留下最后一句话。
尹清：“嗯。”
……
而不知情的许灵正迈着轻盈的脚步，开心地上楼中。
她还在期待着今晚的性爱。
怎么玩才好呢。
摊牌与五年
一无所知的许灵蹦跶回了家里，将书包甩在了沙发上，而后便对着妈妈许静说：“我去尹阿姨家里玩一会哦。”
许静笑得一如往常，完全看不出先前刚和尹清聊过天：“去吧去吧，但别耽误你尹阿姨太久，她刚出差回来估计很累。”
“我知道了，玩一会儿我就回来写作业。”许灵连连敷衍着走出了家门，敲响尹清的家门。
只留许静在关闭的防盗门后面，收起了面上的和蔼笑容，叹了口气。
……
许灵发现尹清家的房门都没关上，她欣喜地推门而入心中想着：尹清肯定是在等她。
尹清确实是在等许灵。
只是客厅的灯并没开，再加上户外乌云密布显然是要下雨，房间里更是一片昏暗。
“尹阿姨怎么不开灯？”许灵打开了客厅的吊灯，让一切隐晦都暴露在光线之下。
尹清被灯光闪到了眼睛，她抬手遮着光看向了许灵，这位显然还是少女的女孩。尹清的心脏如受刀刮，自己怎么可以……怎么可以玷污这样一位未成年人呢？
尹清勉强对着许灵挤出一个虚弱的笑容，鼻子却有些酸。你有什么资格鼻酸？尹清狠狠掐了一把自己的大腿，以痛意赶走了自己的委屈，不让自己在关键时候掉链子。
“小灵，我要和你谈一件事情。”
“什么事啊？”许灵坐到了尹清的身边开心地依偎着她，她那不规矩的手也伸向了尹清的衣襟，在手里黏黏腻腻地把玩着，准备做一些少儿不宜的事情。
许灵如此亲密的动作让尹清辛酸且难过，她连忙伸手握住了许灵乱来的手，双眸坚定而痛苦地看向许灵的双眼。“小灵，我好像从来没对你说过我爱你？”
“对呀！每次都是我主动告白，尹阿姨你都不回应的。提到这个话题你都会避开。”许灵提到这个话题还有些委屈不满，为什么尹清总是不回应她呢？尹阿姨难道不爱她吗？明明自己那么爱尹阿姨啊。
“对不起小灵，我之前一直没有回应你，是因为我一直在逃避这个问题。”尹清终于直面了自己先前懦弱的行径，她心中的负累瞬间轻了不少。她握着许灵的双手，认真地望进许灵的眼里，真挚地告着白。
“我爱你，许灵。”  ！！！尹阿姨爱我！
许灵的眼里烟火乍现，她激动地几乎要叫出声来，她第一反应就是要抱着尹清好好地吻个痛快。
“小灵你想和我过一辈子吗？”但尹清阻止了她的动作，她微微侧开了身子继续说道。这导致许灵的嘴巴亲在了她的右脸颊上。
“当然想啊！我想和尹阿姨过一辈子。”许灵开心地如同获得玩具的孩子一般，嘴角不自觉地上扬着，眼睛里也满是绚烂的火花。
“我也想和小灵过一辈子，白头到老。”尹清看到许灵这么笃定心中一暖，眸光也跟着软了下来。
她知道的，许下诺言的当下人人都是真挚的、坚毅的，但很多人后来就分道扬镳了。但……她相信自己、也相信许灵。
“所以小灵你认真听我接下来的话，这是为了我们的未来……”
“许姐姐已经知道了我们的事情……”
许灵当即心头一跳，但聪明如她瞬间知道了尹清接下来要说什么。“我不要分手！”
“我没有要分手。”尹清安抚地搓了搓许灵的娇嫩的脸蛋儿，继续说道。“我理解许姐姐的想法，如果是我的女儿和我闺蜜在一起了，我也要疯的。”
许灵听到尹清说不分手恢复了些理智，听着尹清的话。“这是棒打鸳鸯！”
“所以，我的计划是等到你大学毕业，经济独立能独当一面之后，我们再光明正大地在一起。”尹清说出自己的计划，等待着许灵的炸毛。
“大学毕业！？那还要5年呢！不行不行。”许灵听到大学毕业的字眼当即炸了毛，5年太久了，对一对相爱的人来说太久了。
“不久的，而且我想好了，如果你能考上A大或更好的学校、或者你在大学的时候就能经济独立……我们也可以提前在一起的。”
“可是——”许灵仍然想反驳，5年！那可是1826天啊。她觉得自己并不能忍受这么久的折磨。
“小灵，就当我们这几个月在试爱吧，我很满意能提前找到你。”尹清紧紧握着许灵的手，并虔诚地吻在了许灵的手背上，她继续说道。“你呢？对你未来的老婆满意吗？”
许灵听到【老婆】两字，整个人才真正得软了下来。是了，尹清是自己的老婆，是属于她的老婆。
许灵弯起嘴角：“非常满意。”
……
两个人拥抱着躺进了沙发里，就这样紧紧地抱着，即使身体燥热、体内的淫欲激增也只是抱着。
两人的呼吸沉重，窗外暴雨如注，两人的眼角也落下泪来。
两人珍惜着这最后的相聚。
尹清吐出一口浊气，紧紧勒着怀里的温热肉体，嘴里娇嗔到。“我要声明一下，你明义上还是我的女朋友的，如果中间劈腿了，你就被自动停职了，understand？”
“yes，madam！你也是，不许被其他的未成年钓走！”许灵笑着流泪，嘴里说着玩笑话。
“瞎说八道！我一向都是喜欢大姐姐的，这不是掉进你这小屁孩的圈套里了吗？”尹清红着脸为自己澄清着，眼泪婆娑地勒紧怀里的许灵。
“哦，那也不许去找少妇。”许灵一口咬在了尹清的肩头上，狠狠的。
“唔啊啊————”尹清被咬得肩头一痛，她笑得很是开心，眼泪却根本止不住。
……
不知拥抱了几时，许灵才恋恋不舍地走了。
留尹清一个人在沙发上失声痛哭。
而许灵也在和妈妈君子约定后，回到卧室里涕泗横流，她想到与尹清的A大约定，哭着爬起来做起习题来。
五年而已，她/她等得了。
五年间。
第二天，许灵就申请去住校了。一个是为了考上A大必须高强度学习，第二则是因为集体生活至少能让她的脑子稍微少想一下尹清。
这显然是有效果的，至少许灵的成绩从堪堪考上一本到考上当地的医科大学，再到考上重点大学，一步步稳扎稳打地向上攀升着。
另一方面，尹清是没有搬家的，她照常上班、照常和许静社交，心中有了盼头上班都更努力了。只是午夜梦回，她时不时会哭湿枕头。
尹清和许灵约定过了，不再以短信、社交账号联系对方，而是注册了一个共同的邮箱。每天都会定时在邮箱里写一篇日记，告诉对方今天自己过得如何，有没有想念对方。
如此交流着对彼此的思念。
比如下面的许灵的一篇日记。
【今天是圣诞节，早餐时，食堂大妈送了我一颗苹果，就让我借花献佛送给尹姐姐你吧。不过呢，为了给高三生的许灵同学补充营养，苹果就被临时征用啦！以后保证物归原主！
（ps：此处附一张苹果的照片和许灵同学的鼓鼓肚皮。）
当然，高三生是没资格过圣诞的，数学和物理老师送了我们三套卷子作为圣诞礼物   =＿＿=
今天出了月考成绩，我考了609分，距离A大的录取线还差40分。
我要继续加油！考个好成绩获得减刑！
对了，下午数学课的时候，我看到林荫小道上有一个女孩走过，背影好像尹姐姐哦……
我就没忍住哭了一小下，只有一小下哦！不算犯规吧。
尹姐姐，我好想你。
你想我吗？
2021年12月25日。】
尹清看到这篇日记时，仍然是泣不成声。
她也好想许灵。
但作为个成熟的大人，她当然是选择认真地回复了许灵。
【小灵，我也好想你，希望以后的每个圣诞节我都能在你身边。
609分！小灵你好棒！我这辈子都没考过609分呢，除了大学四级考试。
顺便，这个苹果的账我记下了哼哼哼。
今天老板把我叫到了办公室里，问我是不是有没有升职的意愿。我当然说有了。老板说他已经把我的名字和资料递上去了，下个月底就要去晋升述职答辩了！我也要好好努力！
多多赚钱，保障我们以后的生活！
我也好想你，小灵。
2021年12月26日。】
两人就是如此交流着感情，当然信件里也会涉及18禁话题，但为了保障两人不过于荒淫无度影响学习和工作，两人只是随口提一嘴。
只是这一嘴就能引起对方的无限幻想，让读完邮件的彼此不得不想着对方的模样，伸手至双腿间放肆抚慰自己。
……
许灵高考的那两天，尹清在七中对面找了个酒店，她的房间正对着七中大门。于是她买了个望远镜，像个偷窥狂一样观察着许灵入场、离场，陪伴了许灵的整个高考。
当然，许灵是不知道的。
高考一结束，许灵便跑去找了个奶茶店做短工，开始积攒自己的独立基金。
尹清则时不时就会光顾奶茶店的生意，为手下的实习生点几份奶茶。
许灵知道尹清喜欢喝鲜榨橙汁，于是她每次都给尹清挑最好的橙子，还会在奶茶杯壁上留下【好想你】【爱你】的字迹、或者是一幅可怜巴巴的小画。
尹清看着那字迹图画，心中总是甜蜜又心酸，不过她会当即拍下一张自拍作为今天日记的配图，这样与许灵进行互动。
……
许灵考上A大的那天，两人都是喜极而泣。
“在一起”似乎更近了。
尹清为许灵买了一台笔记本电脑，是通过许静的手转送的，作为许灵的升学礼物。
许灵每晚抱着电脑自拍，开心的不得了。
8月31日，许灵奶茶店的工作结束了。
当天晚上，她拉着妈妈许静一起shopping，她为许静买了一个漂亮的包包，为自己和尹清买了一对儿情侣项链，还在心形的吊坠后刻了两人的名字。
许静在许灵的乞求下，把项链交给了尹清。
尹清红着小脸收下了这个礼物，回家后她对那项链爱不释手，甚至在邮箱里发了张照片——银色的项链陷入了她的白皙乳沟里，煞是诱人。
许灵当然是……狠狠地手冲了一把。
……
A大在省城A市，尹清在8月底的时候先替许灵探了一遍校，感受了一下许灵即将去上的大学，心中的情意绵绵。她好想和许灵谈一次校园恋爱，无拘无束的那种。
许灵9月7日到了A大报道，也正式开始了忙碌的学习生活。
她选择的计算机系是A大的王牌专业，再加上她周末都会选择去带家教、实习、比赛等活动，更是忙的接不上趟。
甚至有几次，她都没及时更新邮箱日记。
尹清因此担惊受怕了好几次，生怕许灵遇到了新的小姑娘，虽然知道许灵是太忙了，但她仍然是……患得患失嘛。
这种时候，尹清都会连夜开车赶到A市，在A大里转一圈之后再赶回家去。
很神奇，一到了许灵所在的辖区她的一切慌乱就消失殆尽了，也不必去查岗什么的了。
许灵大二的时候，尹清一方面有意识地在接手公司在A市的工作，另一方面她也趁机在A市的滨江区买了一套小户型的房子，为以后两人的未来奠定些基础。
许灵大三的时候，就和同学一起做了个小网站，本来只是为了自己练练手，没想到竟然获得了大佬的融资，逐渐作成了个小有名气的网站。app刚一推出，下载量就赶超了同类型的第三名，成绩斐然！
许灵大四的时候，手里才真正握到了可观的第一桶金。这个钱她一部分用于投资，一部分则投入了自己的网站，一部分则存入了与尹清的共同户头用于以后一同生活。
……
许灵和尹清两人的努力，许静一直都有看在眼里的。
许静的态度是在第四年改变的，大概是因为她自己也陷入了爱情、找到了第二春。尤其是……对方还是个30出头的小伙子，两人的关系也就缓和了许多。
尹清看着许静黏黏糊糊地谈着恋爱，很是欣慰，自己也要看到曙光了。
许灵毕业前夕，许静约了尹清出来聊天。此时的许静已经怀了六个月身孕了，整个人看着温和慈爱了许多。
许静只问了尹清一句：“你确定要和小灵在一起了吗？”
“嗯。”尹清坚定不移地点了点头。
许静放松地笑了笑。“挺好的，小灵也是这么说的。”
“这几年你们俩都在为未来努力，我都看在眼里的。”
“那么未来，小灵就交给你了。”
许静说完便艰难地站起身来，旁边的男子牵着她慢慢走远。
终于得到许静的认可了。
尹清开心地笑着，只是笑着笑着她的眼泪便大颗大颗地落了下来。尹清坐在咖啡厅里涕泗横流，一点也没有都市女性的淡然样子。
好在……
一个香香软软的女孩子突然贴着她坐下，眨着那一双漂亮深邃的眸子对她说着。
“好久不见啊，尹阿姨。”
尹清上了许灵？（文章终于对上标题了？）
五分钟后，两人便在酒店里吻成一团了。
急促而沉重的呼吸充斥了整间酒店，两人的唇齿不停地交换着甜蜜的津液与幽香的荷尔蒙，【啧啧啧】的吮吸水声不绝于耳。
两人一边吻着一边撕扯着对方的衣服，踢下自己脚上的高跟鞋，将对方的身体揉进自己的体内。
从玄关到床铺的一路上，墨绿色衬衫、黑色套裙、高跟鞋、胸罩、内裤散了一地。
尹清和许灵终于赤裸相见。
许灵将尹清推到在了床上，自己则熟练地压在了对方的身上，她那双炙热的眼睛望进尹清如水的眸子里，嘴里说道：“尹阿姨，我好想你。”
“小灵我也好想你……”尹清喜极而泣，她的双乳上正压着两颗沉重的奶子，这让她的体温迅速攀升。尹清伸手捏上了许灵那对已经发育成熟的蜜桃，手心里握不住的绵软让她知道许灵已经是个成熟的女人了。
想到这里，尹清便亢奋不已，隔了这么多年她终于可以名正言顺地占有许灵了。五年前，她不上许灵不是因为她自己太受（虽然读者可能会不相信），而是她觉得自己不应该去操弄一个未成年人。
而现在……
尹清骤然翻身将许灵压在了自己的身下，她温柔而笃定地看着许灵如狼似虎的眼神，嘴里说到：“五年前我就想上你了，所以，不许拒绝我。”
“好。”许灵的眼神软了下来，只要能和尹清在一起，她怎么样都可以。
尹清将自己垂坠着的水滴双乳压在了许灵的乳房上，Q弹软滑的四只大兔子一触碰到彼此便纷纷轻颤，四颗娇小的粉豆豆当即从乳晕里翘起，抵上彼此的乳尖。
这种厮磨之感差点让两人原地升天。
“呜啊————”
“嗯啊————”
“唔嗯……小灵的胸部发育得好好。”尹清紧抿着双唇继续以自己的乳头与许灵的摩擦着，四只大白兔间蹭出了无限的欢愉，害得两人腿间的饥渴花瓣儿被骚水浇湿。
“嗯啊……尹阿姨喜欢就好。”许灵被尹清蹭得浑身发麻，可她的双手却想要揉弄探索尹清。于是，她的双手游走在尹清曲线优美的后背上，在尹清的柔韧腰肢上四处点火，而且持续向下，摸上尹清的隆起臀部。
“唔……”尹清被揉得呼吸紊乱，她连忙低头吻上许灵的乳房逃脱出许灵双手的揉弄。她含着许灵的左乳头轻扯着，时不时用舌头绕着那乳首转圈，以牙齿啃咬厮磨许灵的乳根，而后便大口吮吸起许灵的乳头来。
“唔嗯尹清……”许灵饥渴了多年的身体在尹清的嘴里花枝乱颤这，乳头传来的吮吸快感让她浑身发麻，恨不得当场化为一滩春水。至少她的双腿间已经泥泞成待开发的湿地了。
许灵低头看向在自己胸前耕耘的尹清，只觉得心中幸福得不行，是她的尹阿姨在吃她的奶。
五年的等候很值得。
“啧啧啧……”尹清被嘴里的香软乳房迷得死去活来，她啃咬了一口许灵的左乳头便把它吐了出来，而后含住许灵的右乳头雨露均施，她的舌头灵活地绕着许灵的乳头转着圈，上下来回拨弄许灵的奶头让其在自己嘴里癫狂。
“嗯啊啊……”许灵被尹清舔弄得云里雾里，小穴不停地向外涌动着鲜嫩汁液。可她却仍然下意识地抬腿，以自己的小腿蹭弄尹清的大腿内侧。也是这样，她才发现尹阿姨的腿根都被骚湿了，糊上了黏哒哒的淫水。
“尹阿姨都湿成这样了啊？不如还是让我来吧。”许灵精神一振，再次抬高自己的小腿压上了尹清毛茸茸、湿淋淋、热乎乎的私处。
“唔啊……不要！”吃奶中的尹清受到了惊吓拒绝了许灵的提议，她身下的小穴跟着紧张地一夹，再次窜出一团春水。尹清知道再这样下去自己当攻的计划可能会泡汤，于是她不再做什么前戏，而是起身跪在床铺上，抬起了许灵的右腿让其与天花板垂直。
而尹清则跪在许灵的左腿两侧，身子向前一坐了，把自己的骚穴压在了许灵的小妹妹上。
什么性爱能让两人的肉体与灵魂更接近呢？——尹清选择了磨豆腐。
一瞬间，四片湿润炙热的蚌肉花瓣相贴，浓密卷曲的耻毛与充血翘起的阴蒂混成一团，开合着的河蚌穴口与外露的软嫩小花瓣亲密交流。
湿热、滚烫、亲密无间。
尹清许灵两人同时长吟出声。
“唔嗯……”
“嗯啊……”
“哼哼，是我攻了小灵。”尹清得意于自己抢到先机，便开始缓慢地前后耸动起自己的腰肢来，与许灵私处的肥美娇嫩的穴儿打着招呼。
“嗯……那可不一定。”许灵虽然躺在床上却没有屈服的意思，她突然快速地耸动起自己的胯部来，猛烈地撞上尹清那水淋淋的私处，将尹清那处的水儿全都撞了出来。
两人的大腿上黏腻一片。
“呜啊啊……明明我在上面！”尹清的私处被磨得欲仙欲死，娇嫩的阴蒂在其中刮来蹭去，带来了无限的震颤，尹清的小穴口不停喷水。尹清却仍然不甘示弱，抱着许灵的右腿主动献出自己的阴蒂去顶许灵的阴户。
“唔啊……对对对，尹阿姨在上面。”许灵笑得宠溺，其实她的阴蒂也被尹清的骚穴蹭得红肿不堪。但她却更加诚实而快速地侵犯着尹清的私处，用自己的耻毛软肉与尹清的阴蒂疯狂相磨。
“啊啊啊————你！”尹清屈辱地承受着许灵的操弄，阴蒂也被磨的连连颤抖，终于她的小腹内里猛地一抽搐，骚水喷射而出她达到了高潮。
“嗯啊啊————”许灵在尹清的阴蒂红果上来回蹭弄着，她终于也双腿震颤着达到了高潮。
尹清不得不瘫软在床上，大口大口地喘着气，心中感叹着。
啊，年轻人的腰可真好。
办公室play
许灵毕业后便继续创业了，和她一同开发网站的同学将自己的股份卖给了许灵，自己则拿着钱和女朋友结婚去了。
尹清在第二年搬到了A市，工作什么的也随之变动了。她也在许灵的公司里投入了一部分资金，算是对许灵的支持也算是个人投资，毕竟她是很看好许灵的。
许灵的小公司靠着app的名气、许灵老师的推荐、不错的薪酬，招到了一批热血青春的年轻人，七八个人团结一致、拧成一股绳努力将这个公司做好。
因为年轻气盛，众人的经营上出过一些错；也是因为年轻气盛，众人的点子新鲜、思想接近年轻用户、更新也从不停歇，逐渐将公司推上了正轨。
尹清也在年尾分红时赚得盆满钵满，她开心地又在A市买了一套房，算是投资了。
但尹清唯一不满意的就是——许灵太忙了！
但作为成熟女性的尹清哪里不知道这是必经过程呢，自己应该大力支持许灵才对。可……尹清的心中还是会不开心的，毕竟两人见面的机会太少，甚至没有做爱的时间了。
唔……再不做，她的下面就要结网啦！
……
于是，尹清生出了个大胆的想法，她一如既往地点了下午茶送到许灵的公司里。
尹清和身后的外卖小哥一起把披萨、水果、奶茶、小蛋糕什么的带入了许灵的公司里。
员工们看到尹清便眼前一亮，尹清一来就证明她们可以开小灶啦！而且是带薪开小灶的那种，毕竟许灵也会很开心嘻嘻。
“老板娘好啊～～～”
“啊，老板娘带了那么多吃的呢！”
“谢谢老板娘，刚好饿了。”
尹清笑着看着这群饿极了的崽子们，有些不好意思地说道：“你们先吃吧，我去看看许灵。”
员工们连忙摆手让尹清去找许灵：“去吧去吧，许总最近忙死了一定很想你。”
“那你们吃好哦。”尹清微笑着和小孩子们打了声招呼，而后便走向许灵的办公室。
尹清推开了办公室的房门，许灵正在对着电脑忙碌着。
尹清没有出声，缓步走到了许灵身旁。
“怎么这个时候来了？”许灵看到尹清先是惊讶而后就是开心，毕竟今天是工作日，尹清没去上班来看她怎么想都让人开心。
是的，尹清为了这一炮，专门请了病假。
“太想你了嘛。”尹清眼中眸光闪烁，没有直接说自己为什么要来。
许灵瞬间明白了尹清的心思，她当即将尹清抱到了自己的大腿上，眼中涌现赤裸裸的情欲，她低声问道：“嗯？来发骚了啊。”
办公室的意乱情迷
“没有啊，倒是许总这是干什么呢？白日宣淫？”尹清并不承认许灵给的罪状，她微微调整了自己的坐姿，舒服地依靠在了许灵的身上，闻着自己爱人身上的香气。
“尹阿姨就是嘴硬。唔嗯……好闻。”许灵笑了笑，凑上去嗅闻了下尹清颈子附近的香气。与此同时，她的手从尹清的裙摆里钻了进去，从光滑的大腿摸到对方诱人的三角地带，入手便是一片潮湿闷热，甚至是鼓丘的毛发上都沾染上了露珠。
这个认知当即让许灵血脉愤张，她一口啃在了尹清的修长颈子上，如同一只觅食的野兽般在尹清的耳边吐着沉重的呼吸：“不穿内裤就来了嗯？果然是需要好好挨个肏。”
“你、瞎说什么呢？”尹清的私处刚一被许灵触碰到便有一丝痒意在她的小腹里炸开，她反射性地夹了夹腿，体内那淫荡饥渴的小穴也快速收缩了两下。但尹清仍然表面上保持着一副正经模样，嘴里也在转移话题地扯东扯西。
“我是来视察工作的好吗……”
“哦～～尹阿姨想玩这个啊。”许灵熟练地掰开了尹清那两片红肿闭拢着的肥美花瓣，指尖便瞬间沾染上几滴暖和的汁水。许灵修长纤细的手指快速滑入了那汪狭窄水潭，刮过顶端的翘立红果、扫开两片绽放的小小花瓣儿、按压着底部开合着的桃源洞口。
【哒哒哒】的色情水声当即钻入两人的耳朵里，两个当事人的反应却不同。
“唔嗯……最近项目如何？年底还能不能给我赚到钱？”尹清咬了咬牙不愿意服输，可她腿间的小妹妹被摸得连连颤抖，骚穴的甬道口也不靠扩张而主动开合着，不时向外吐露着一团团的新鲜汁水。
“赚钱当然能赚的，要看尹阿姨可以付出多少了。”许灵的手指在尹清那汩汩流水的洞穴口来回试探着，浅浅地抽插着，感受着尹清小穴强劲的吸力，由于尹清的洪水泛滥成灾，许灵的整个右手都被骚水浇湿了，黏腻清透的春水沿着她的手掌心流向她的手腕。
“唔嗯……一千块够不够？”尹清哼哼唧唧地夹紧自己的骚穴，吸引着许灵手指的进入，这种勾引行为在办公室里发生更让尹清觉得刺激。
“够了。够我提供一次全套服务了。”许灵挑了挑眉和尹清说着荤话。下一秒，她的食指直接插入了尹清的骚穴中，她对尹清小穴的内部构造再熟悉不过了，可以瞬间找到尹清那处凸起的G点媚肉。但是为了逼尹清就范承认自己的淫荡，她故意让手指贴着骚穴下壁进去，就是不碰尹清的甬道上壁。
“唔……嗯啊……”尹清当然知道许灵的小把戏了，她咬着下唇抵抗着阴道想要箍住许灵手指的欲望，可体内涌动的情潮很是要命，尹清拼命地死咬住下唇才忍住不去夹许灵的手指。
“嗯哼，我4点可是要开会的。”许灵磨磨叽叽地摸索着尹清的上穴壁，每次触碰到尹清的敏感G点时她的指腹便会跳过那凸起的嫩肉，要么就是抠弄附近的嫩肉让尹清体会下连带的快感。
“嗯那……关我什么事？”尹清并不就范，反而换了个策略俏皮地用骚穴夹了下许灵的手指，随后又冲着许灵抛了个挑衅的媚眼。
但这昙花一现的快感却像是毒药一样让人上瘾，留下了无尽隔靴搔痒的感觉。
许灵被夹得呼吸一滞，正要继续玩弄尹清呢，反而是对方忍不住了。
“快、快操我……”尹清被体内的手指玩弄地尾骨发麻、眼角潮红，她终于投降了屈服于身体的快感。尹清崩溃地乞求着许灵快点肏死她。
“乐意至极。”许灵脸上露出胜利的微笑，下一秒她的手便飞速在尹清的甬道内抽插起来，她的操弄情绪饱满、动作激烈，将多日来的思念全都发泄在尹清的骚穴之内，每一次都狠狠撞在尹清的G点上。
“呜啊———”尹清当下便被体内汹涌的快感带走了思绪，她的臀部双腿都奋力地绷直着，闭着眼沉浸在这要命的狂风骤雨里。
【咕啾咕啾】的水声从尹清的洞穴口不停外泄，许灵的裤子也被尹清的春水淋湿了一大片。
许灵望着在自己指尖绽放的尹清，心中爱意澎湃。她一口低头咬上尹清的左胸口。这才发现尹清没穿胸罩！尹清胸前两颗激凸的粉嫩豆豆顶起了白衬衫，有着外套的遮掩才不显眼。
不知道尹清来的时候有人看到她激凸没……许灵怒火与欲火一起上头，她立刻大口大口地舔舐着尹清的左乳房，用口水打湿那轻薄的衬衫，让内里的骚奶子完全暴露出来。
“嗯哼……你怎么不动了？”尹清睁开眼诧异地看向许灵，不满足地询问道，身下的甬道还跟着缠绵地夹了两下许灵厉害的手指。
“尹阿姨你真是个骚货。”许灵淡然一笑想明白了，她低下头含着尹清的左乳头放肆吮吸，真正地使了吃奶的力气。与此同时，许灵手上抽插的速度也骤然加快，她不知疲倦地抽插着，手下都快出了重影，看着很是惊人。
“呜啊啊……”尹清的G点被对方猛烈地袭击着，快感在她的身体里蔓延开来，尹清难耐地扭动着，高耸挺拔的胸口更是上下起伏着，更多地挤入了许灵的嘴里。
“啧啧啧……”许灵发泄地吮吸着那红肿乳首，手下从抽插转为了针对G点的大幅度抠弄，以必死的决心要将尹清肏个欲仙欲死、死去活来。
“呜啊啊————”G点被抠弄的感觉比戳弄还要剧烈，尹清感觉自己的G点比先前胀大了一杯。她一边惊呼着一边被肏了个花枝乱颤，她痛苦地奋力向后仰着脖颈，双脚脚趾也死死地蜷缩着。
“尹清，我爱你。”许灵像个无情的打桩机不停抽插肏弄着，尹清的骚穴G点是她的工作区域，她的手指则是她最信赖的仰仗。
“嗯啊啊啊————”尹清的尿道被连连戳弄着、身体僵直到了极限，她压低着冲出喉咙的淫叫声，终于达到了高潮。
求婚
随着时间流逝，尹清不是没有担心过许灵会移情别恋，毕竟许灵随着时间的沉淀，出落得更加漂亮冷艳。比着高中时的少女轻贵，如今的尹清更像是触不可及的高岭之花。
尹清午夜梦醒时都会偷偷看着枕边之人的精致面容，心中惊叹自己何德何能拥有如此美人，还是小了自己14岁的年下美人。大概是上辈子修来的福气吧，还是难道自己是纣王来的？
而后自卑感就会作祟，让尹清在深夜里多愁善感、胡思乱想、自寻烦恼，觉得自己哪里配得上许灵这么好的人。
好在这种时候，许灵就会迷迷糊糊地将尹清揉进怀里，嘴里嘟嘟囔囔地说着：“唔……尹阿姨你别走。”
尹清窝在许灵温暖香软的怀抱里，当下便安全感爆棚，哪里还会去想什么配的上配不上的呢？
她很幸福。
……
只是这天半夜里，尹清照例偷看着自己爱人的脸庞，许灵的手机突然亮了一下，一条消息弹了过来，上面写着：
【温琴：昨晚还没干完许总你就临时走了，接下来都是我自己做的……】
【温琴：你要记得承诺给我的好处哦！】
【温琴：许总你要设置消息免提醒哦，小心被你家尹、阿、姨看到。】
【温琴：我怕我会被原配暴打哦～～】
看了消息的尹清当即脑袋“嗡”地轰鸣作响，她最担心的情景出现了——许灵出轨了。
这个叫温琴的女人她是知道的，是许灵公司里的策划，长得是娇艳绿茶的类型……
昨晚也是，许灵说自己要去应酬晚上会回来的比较晚。但因为自己突然腹痛打电话给许灵，许灵才临时赶回来。
原来当时许灵正在……干这个温琴吗？
还说什么要给温琴奖励……
尹清看着这些文字信息只觉得头痛欲裂，甚至有些恶心想吐，她当即起身换了身衣服去住酒店了。
在酒店里她仍然是睁眼到天明，即使许灵5点多给她打电话，她也没有接。
许灵发了很多短信，她也没有回复。
【许灵：尹阿姨你误会了，温琴只是我的同事。】
【许灵：昨晚是我让她帮我办一件事。】
【许灵：你去了哪里？】
尹清虽然对许灵说的事情有些好奇，但仍然没有选择回复，毕竟许灵都不愿意在短信里直说，肯定是什么难以启齿的事情。
“啊啊啊……”尹清用被子将自己罩住，在被窝里烦躁地尖叫着。
可五分钟后，尹清的房门突然被人敲响。
——是许灵。
许灵的声音温柔而耐心，完全没有被捉奸的心虚之感：“尹阿姨你开开门，我有事情要和你说。”
尹清当即惊慌失措地坐起身来：“你怎么找过来的？”
许灵轻笑着：“你开门我就告诉你。”
尹清生气了，她为什么要听许灵的话：“我不开！”
“好，那我就直接在门外解释了。尹阿姨你知道温琴是我们公司的策划吧？我之前看过她的简历，她16-18年在XX婚庆公司做过两年策划工作。”许灵细声细语地解释着事情的来龙去脉。
“我就问她能不能帮忙做我的求婚策划……”
许灵的话音未落，面前的房门便被打开了。
尹清在门内惊诧地站着，她方才的烦躁愠怒变成了全然的惊喜，她的嘴唇颤了颤，不敢置信地张口说道：“你是要、求婚吗？”
许灵当即单膝跪地，右手托着小小的戒指盒，她满脸希冀地问道：“尹阿姨，你愿意吗？”
——“我愿意。”
浴缸里的69play
两人的婚礼是在英国举行的，一是因为尹清一直很喜欢英国，二是因为许灵刚好五月上旬在英国有个交流活动。
五月份英国的天气很好，晴朗少雨，气温适宜舒服，是游客来英旅游的好时节。而对尹清许灵两人来说，是个适合结婚的日子，英格兰没有平日里的阴雨绵绵，穿婚纱不会淋湿也不会怕冷。
许灵尹清两人在谢菲尔德郊区的一个小教堂举行了婚礼，到场的人有许静和她的新老公、许灵美国的闺蜜与国内的大学同学、尹清的父母以及她的闺蜜三人。
两人一同穿着雪白的繁复婚纱在众人的见证下，交换了戒指，并承诺未来将一直爱着彼此、扶持对方走完人生的漫漫长路。
在亲朋好友的掌声中，许灵和尹清交换了热吻。
仪式结束后，众人便纷纷解散了。尹清的父母二话不说就去旅游了，想去演唱会、看音乐剧的、看球赛的也都纷纷坐车前往目的地。
而新婚的许灵尹清两人则直奔两人的蜜月酒店而去。
……
许灵在给浴缸放水时，尹清则在房间里拆着大家送的结婚礼物。
她父母很俗气地送了颇为丰厚的红包。
许静和她老公则送了两条小黄鱼——200g一根的金条儿，嗯，很保值了。
尹清的闺蜜送了她一直想要的Nikon相机。
倒是……许灵的闺蜜很是狂野，送了两人一大堆让人瞠目结舌的情趣用品。
尹清红着脸藏了其中一个情趣用品在自己的枕头下，准备今晚好好用一用。
放好热水的许灵在浴缸里呼喊着尹清：“老婆来泡澡呀～～”
尹清做贼心虚地看了眼自己枕头下面的玩意儿，而后才小步跑向了浴室里：“好的。”
尹清走到浴缸旁边时，只穿着一身丝绸吊带睡裙的许灵正泡在浴缸里，她眼神无限暧昧地看着尹清，邀请着对方来和自己一起泡鸳鸯浴，嘴里还说着令人精虫上脑的话。“尹阿姨，我衣服都黏在身上了诶。”
确实如此。
尹清灼热的目光在许灵的身体上逡巡着，这层湿透了的丝绸睡裙没起到任何掩藏许灵身体秘密的作用，反而清晰地勾勒出她曼妙的身体曲线，将她挺拔高耸的胸部与线条美丽的腰肢衬托地淋漓尽致，两颗可爱的小红豆也在她饱满的乳房上傲娇地挺立着，颇为傲人。
尹清下意识地咽了咽口水，她弯身跪在了浴缸旁边朝着许灵饱满的胸口伸出了手，她声音沙哑着说道：“嗯，尹阿姨来帮你脱掉，省的你着凉了。”
“好啊～～”许灵朝着尹清抛了个娇艳的媚眼，而后便主动地挺起了胸膛，将自己半浮在水面上的乳房塞到了尹清的手中。
很是放荡。
“很好。”尹清如愿以偿地握住了许灵的奶子，她大肆揉捏了两把那软成棉花糖的乳房，而后便以食指和拇指掐住了顶端那颗勃起的乳头，涂抹面霜一样揉搓着，感受着那乳头在自己手里逐渐变硬。尹清一边用食指弹拨着许灵肿胀的奶头，一边看着许灵的脸蛋观察着她的面部表情。
“呜呜嗯……”许灵被乳头处绽放的酥麻夺去了性命，那感觉如同被蚊子叮了好多下，她感觉自己的奶子痒的快疯了，好想让人抓一抓咬一咬。许灵的上身难耐地在水里拧动着，浴缸里的水也因此被搅得乱七八糟。
“小灵……”像是心有灵犀一样，尹清低头含住了许灵的乳头，一会儿拉扯着那小红豆大力吮吸，一会儿衔着那乳头用上下牙齿一同厮磨剐蹭。而且，由于尹清被许灵的呻吟声惹得浑身燥热，她的腿间也跟着湿润起来。尹清连忙撕扯着自己身上的衣服，想要赶紧泡进水里让自己降降火。
“嗯嗯啊……尹阿姨快进来。”许灵一边幸福而淫荡地尹清喂着奶，任由欢愉从乳头传向她的全身勾起她身体里的淫欲，一边勾引着尹清快点进来和自己共浴。
尹清此时已经褪去身上的衣服，她呼吸急促地扒去了许灵身上粘着的湿漉漉睡裙，解放了许灵那具困在睡裙里的美丽迷人的胴体，义无反顾地踏进了浴缸里。
浴缸里的水因此漫溢出了不少，【哗啦啦】地打湿了浴室的瓷砖。
“尹阿姨……好爱你。”许灵伸手抱住压下来的尹清，两人的红唇如磁铁般找寻到彼此便一刻不能分离，激烈地亲吻着、交换着甜蜜津液。两人胸口的四只大白兔也重重地碾压着彼此，将对方压成圆圆扁扁的乳饼，从两人的身体两侧溢出，春色旖旎。
“唔嗯……”尹清和许灵吻得难舍难分，两人湿滑的舌头如灵蛇般缠绕着彼此逗弄，似乎是舔不够对方一样，一遍遍地勾弄着。她肺里的空气似乎都被抽出去了，她甚至有些呼吸困难。尹清一边以乳房蹭弄着许灵的奶子，一边双手游走在许灵的身子上，她抚摸着自己爱人的光滑肌肤，心中荡漾得不行。
“呜呜……”许灵的嘴角因为两人的激吻而溢出了口水道道，很是色情。她一手揽着尹清的腰肢，另一只手则滑向了尹清的耻骨之下，揉弄着那处卷曲的茂密森林。
“呼呼……不许摸了！”尹清结束了这个法式热吻，大口呼吸着新鲜空气不让许灵再乱摸自己下面。尹清气愤地拧了一下许灵的乳头，对自己不能占有主动权表示不满。
“要不要试试69？看看谁先受不了？”许灵看着尹清逞能当即挑了挑眉，想到了一个好办法。
“好啊！”谁怕谁！尹清觉得证明自己实力的时候到了，她当即在浴缸里调转身子，将脑袋对准了许灵的双腿之间，并把浴缸里的水放掉了。
许灵看自己的激将法成功，便安心地嗅闻着尹清的私处，心满意足地贡献上自己的舌头。说着很奇怪，她不知什么时候迷上了给尹清口交，明明那个地方不算好看、味道也有些咸咸的，可是她就是好入迷。恨不得每天吃个三遍，虽然尹清不会同意吧。
两人在空荡的浴缸里转成了69体位，同时品尝着对方气味美妙的小妹妹。
“咕咕咕……”许灵的舌头对尹清的骚穴不要太熟悉，她的舌头大力地扫过尹清的敏感点，压倒那颗骄傲勃起的阴蒂，掀开尹清肥美的大阴唇在其中扫荡着甜美的淫液，拨弄尹清肉缝中间的两片像裙边一样的小阴唇。
【咕啾咕啾】的舔弄水声很是吸引人的注意力。
“呜呜嗯……”尹清被舔的身体通电般震颤着，桃源洞口涌出汩汩的温热溪水，但这不意味着她就要认输。她知道许灵的阴蒂相当敏感，于是她便直抵许灵的要害，以嘴唇叼住那颗充血小阴蒂，不分轻重地嘬吸着那凸起的红果，如同吃奶一般。
“唔嗯嗯———”许灵的双腿难以抑制地颤了颤，但娴熟如她，淡定地吃了几口尹清的溪水后，便把舌头伸成了尖尖的三角，不客气地探入了尹清的底部洞穴里。
“嗯啊啊……”尹清被舔得花枝乱颤头脑发麻，但她仍然叼着许灵的阴蒂吮吸，她随后快速上下摆动着舌头，疯狂拨弄着许灵的红艳艳的充血阴蒂。
双头龙play
此时，浴缸里的热水已经完全排入了下水管道里，可正在干柴烈火缠绵悱恻的两人却没觉得冷，反而觉得浑身的燥热无处可排解。
“唔嗯啊……”许灵被阴蒂处传来的致命快感惹得双脚的脚尖高高踮起，死死踩着浴缸底部，湿淋淋的蜜穴口不停飞溅着点点骚水。强烈的身体反应让许灵呼吸急促，她的精神也变得更加亢奋，她的舌头在尹清的洞穴口左右摇晃着，扩张着那处骚穴口。
“嗯啊啊———”尹清被舔得双臂酸软几乎撑不起自己的身体来，来自骨子里的痒在尹清的私处和小腹里流窜着，涌向她全身的细胞里。尹清的双腿紧绷着摇晃，快要憋不住自己的尿液了，经受如此痛苦的她只能叼着许灵的阴蒂拼命吸吮，拖着许灵一起坠入欲海深渊。
“唔嗯———”许灵的阴蒂被嘬得肿了老高，她那一对纤细的长腿在空中轻颤着，骚穴内里更是连连抽搐着排出了泛滥成灾的淫液。做回回报，许灵也猛地吸住尹清矗立的红果，吸奶一样放肆吮吸着。
“啊啊啊……小灵————”尹清被对方吸得防线决堤，双臂无力直接摔进了许灵的私处里，她的脸上、鼻腔里、嘴里都让泥泞的汁水糊了个满满的，场景很是美丽。
两人努力的结果当然是以喷了对方一脸淫水告终，许灵舔去自己嘴角的甜蜜淫液，对战况很是满意。
尹清想到自己枕头下的小玩意儿，心中还是不满足。
许灵第一个从高潮的余韵里恢复，她正准备起身重新放热水，让两人好好泡一个澡，可尹清却握住了她的手腕。
许灵疑惑地看向尹清：“不想泡个澡舒服一下吗？”
气喘吁吁的尹清固执地拉着许灵的手臂，嘴里放出狂妄的言论：“去床上，我要操你。”
“好啊。”许灵听了这话面上当即露出了宠溺的笑容，尹清这几年经常会提到要当1，但现实是每次都是她肏了回来。但既然她的尹阿姨这么执着于操自己，她当然是选择同意了。
尹清开心地站起身来，拉着同样赤裸的许灵向大床上走去。
……
许灵乖巧伶俐地躺好在床上，等着自己老婆的表演。
只是她没想到尹清直接跪在她的面前，冲着她挤了挤眼，挑逗道：“操你之前，我先给你表演个自慰助兴吧。”
“好啊！”许灵一听尹清要自慰给自己看，眼睛瞬间一亮，期待得不行。
尹清红着脸从枕头下拿出自己藏的小玩意儿——一根粉色的双头龙，它是光滑的硅胶材质，长度大概在30公分、直径在6公分的样子，极有弹性，能够对折弯曲成U字形，适合她压在许灵身上暴操。嗯，她可以的。
“哟吼，余微送的吧，一看就是她的杰作。”许灵看到这玩意吓了一跳，她瞬间猜到这根双头龙来自谁手。不过……她也一直想想试试呢，只是在她的幻想中自己是压在上面的那个人。
尹清笑了笑没有接话，她拿起那根粉色硅胶棒，第一个动作便是将那双头龙压在了自己的脸颊上，开始了AV女优式的表演。尹清一脸惊慌失措，诧异地用余光看着脸颊上贴着的硅胶棒，嘴里惊惶道：“这是什么东西？好大好粗好烫……” 
许灵看着尹清贴在面颊上的硅胶棒，瞬间被激起了浓烈的情欲，她眼中流转着春色，嘴里也主动接上了尹清编造的剧情。“惩罚你的东西。”
“啊……小灵你想怎么惩罚我？”尹清楚楚可怜地看向许灵，似乎在乞求许灵的放过，可她的手却把那根双头龙逐渐滑向自己的嘴巴，无辜的眼睛一眨，嘴里说到：“咦？你是想让我帮你舔一舔吗？”
“你……！”许灵本来看着楚楚可怜的尹清就想凌辱她，如今尹清嘴里说出的荤话更让她心中升起一股无名欲火。更要命的是，下一秒，她就看见尹清伸出粉嫩的舌头舔了口那根色情的硅胶棒。许灵的脑袋瓜瞬间【嗡】地炸开了，精虫上脑的那种。
“唔，小灵的那个……好烫哦。”尹清吐了吐舌头，一副被许灵的玩意儿烫到的样子。不过她仍是尽职尽责或者说是嘴馋地舔上那根硅胶棒，她一寸寸地将那双头龙舔湿，舌头绕着其打转，与此同时她的眼睛全程都在挑逗着许灵。
“尹阿姨你的舌头也很棒，舔得很舒服。”许灵看得浑身燥热嗓子眼儿冒火、双腿间的骚穴也狠狠地夹弄了一下，尹清这副淫荡样子她也是第一次见，实在是让人把持不住。
“那我要含着小灵的巨龙了哦。”得到赞扬的尹清立刻翘起了骚浪的狐狸尾巴，她缓慢地张大了嘴巴含入了手中的粉色双头龙，模仿着口交的姿势在嘴里前后抽插着。尹清娇媚的眸子注视着许灵，嘴里则吃的【咕啾咕啾】，由于硅胶棒比较粗填满了她的口腔，尹清的口水便难以控制地从嘴角溢出，看着便更加色情。
“尹阿姨真会舔……”许灵咽了口口水，看得太阳穴凸凸地跳动着，小腹里的青筋也跟着抽搐，她恨不得现在就扑倒尹清将对方就地正法了。
“谢谢小灵的夸奖。”尹清【啵】地从嘴里抽出那根湿漉漉的硅胶棒，先谢过许灵的夸奖，随后便把那沾满津液的头部压在了自己翘立的乳头上，粗鲁地碾压了几下。那颗坚硬的小石子当即被压入了乳晕里，而且浑身都被黏液打湿了，凉飕飕的，被玷污了。
尹清耐着性子表演着，其实自己的下面已经湿到不行了。
“不要欺负自己的乳头了，尹阿姨下面的小嘴在叫唤着呢。”许灵缓了缓神，看向了尹清的耻骨之间那挂着露珠的草丛、颤巍巍的水润阴唇，以及底端河蚌一样开合着的骚穴。
“看来是我下面的小穴饿了呢……想吃小灵的棒棒了。”尹清一边挑眉通知着许灵，一边把双头龙滑入自己毛茸茸的茂密森林里。
色情的双头龙表演
许灵看着这淫乱一幕，脑中名为理智的弦瞬间崩断，她艰难地咽下口水，听到自己齿缝间艰难溢出两个字：“吃啊。”
“遵命～～”尹清用那粉红的硅胶棒拨弄了两下自己鼓丘上的浓密耻毛，找到草丛下隐藏的幽谧春溪。尹清便持着那硅胶棒顺势向下滑落而去，碾压着她肥美饱满的两瓣软肉，刮蹭过顶端凸起了的阴蒂红果，沾染上肉缝沟壑里充盈着的黏腻汁液。
粉色双头龙的头部也因此裹上了一层黏腻汁液，亮晶晶的，还有些反光。
——视觉冲击力极强。
“尹阿姨下面的小嘴流了好多口水呢，那么馋我的性器吗？”许灵坐直了身子，仔细地看着尹清双腿间的水淋淋光景，看得她口干舌燥、小腹里也一阵抽搐。在许灵的臆想里，那新鲜的淫水仿佛粘在她的唇上一样，她情不自禁地舔了舔自己的下唇。
“对啊，好馋的……”尹清与淫荡融为一体，她大咧咧地叉开双腿，让观众许灵能得到更好的欣赏视角。尹清持着无情的硅胶棒在自己的花瓣沟壑中上下滑动，如同孩童坐滑滑梯一般，开心地往返着。
花瓣儿间藏着的淫水便呲呲喷溅着。
“玩够了没……”许灵看着尹清用着硅胶棒自渎的样子，双眸中冒起了熊熊欲火，她询问的声音也变得沙哑低沉，显然是已经为之兴奋不已。随后，许灵定了定神跪在了床上，距离尹清的位置极近。
“唔嗯……我没有在玩呀。”尹清以硅胶棒的头部对准自己内陷的娇嫩穴口，先是轻轻向内按压而后又快速移走。尹清的骚穴口如同呼吸着的小嘴一般一开一合的，拥挤的幽深洞穴正在急促地收缩着，【汩汩】地向外涌着乳白色的浆液，像是流心芝士一般，色情而美味。
“还说没有在玩！”许灵看得呼吸紊乱浑身燥热，她双腿间的肉缝黏腻不堪，脑袋里更是只剩下一个灼热的念头——她想压着尹清暴肏。
“这、这次是真的要吃下去了。”尹清回答完问题后便深深呼吸了一口气，她一狠心就把那双头龙的一端塞入了自己的嫩逼甬道里。粉色棍棒【噗呲】一声挤入了尹清的狭窄小穴，清透的淫水争相恐后地冲出了那个小穴口。
尹清也被逼内的充实感与异样感惹得双目紧闭，惊呼出声。“唔啊———”
“尹阿姨可真骚啊……”许灵瞧着那粉色的双头龙进入了自己专属的嫩穴，听着尹清娇媚的叫床声，当下脑中便炸开了要命的烟花——她要肏死尹清这个骚逼！许灵哪还忍得住？她眼中情欲闪烁，当场就要把尹清扑倒就地正法。
“别……我的表演还没结束。”可尹清却伸手阻拦了许灵的靠近，嘴里说着原因。
“好。”许灵只好停在原地，继续观看尹清的表演。
“唔嗯……”尹清咬了咬下唇，握着双头龙的中段缓慢地抽插着，甬道内的嫩粉穴肉也被拔出的硅胶棒带出了些许，看着湿漉漉的，滑溜溜的，软嫩嫩的。尹清咬着牙继续抽插着手中的硅胶棒，阴道内里的穴肉都被它磨得兴奋不已。
【咕啾咕啾】的摩擦水声从尹清的嫩逼里传来，细密的淫水珠也在穴口不停喷洒着，把尹清的腿心和菊穴都喷得星星点点的。
“还是让我来吧。”许灵再也忍不住了，她当即伸手握住了那双头龙的根部，夺取了对它的控制权。许灵顺势将尹清压在身下，她迅速抽出那根硅胶棒的大半，又猛地将其撞入尹清的骚穴里，很是激烈。随后，许灵便一下下地抽插着手里的硅胶棒，戳弄着尹清骚穴内里隐藏着的泉眼，带出其中源源不断的淫液骚水。
“不行、呜啊———”尹清猝不及防地失去了主动权，还没等到她觉得内里空虚，一根粗壮的棒子便撞开了她拥挤湿滑的穴肉，她当即身子一颤，一团新鲜温热的骚水便从她的骚穴口涌了出来。但是尹清却仍然想要转守为攻，认真地说着。“我要肏小灵。”
“好。”许灵遵从了尹清的意见，松开了手中的双头龙，并乖乖地平躺在床上，等着尹清趴在自己的身上。
“真乖。”尹清压在许灵的身上开始得意忘形，她握着双头龙的另一端压进许灵双腿间的肥嫩阴户伤上，好在那处已经湿到不行了。尹清用硅胶棒的头部磨蹭了两下许灵的肉缝，便对准了许灵内陷的娇嫩穴口，试探着缓缓推了进去。
细窄幽深的甬道里被如此一根巨物挤入，许灵也不得不皱眉，尤其是那根棍棒挤开了她内里的山峦叠嶂，压扁了其中的嫩肉们，榨出了内里的淫液，这让许灵也只能轻吟一声：“唔嗯———”
“嗯那……”尹清的小穴也因此受到牵连，猛地颤动着绞紧了体内的硅胶棒，舒爽得她惊呼出声。
“好好肏我啊。”许灵却迅速调整了过来，她双手紧紧抱着尹清的腰肢，依靠着将两人私处连接着的双头龙，以自己绝佳的腰力前后操弄起尹清来。
“啊啊啊……说、说好的我操你呢！”尹清被肏了个措手不及，瞬间花容失色声音都跟着变了调。快速进出的双头龙将尹清小穴内里的娇嫩穴肉们磨了个死去活来，酥麻的肿胀感让她的骚穴拼命地向外排着淫水。
“尹阿姨这不就在操我吗？”许灵轻松地调侃着尹清，腰胯挺动的速度却完全没有停歇，誓要把尹清肏个死去活来这才对得起她看到的精彩演出。但其实她也不好受，她为了操弄尹清穴内一直夹着个硅胶棒，将她内里碾压得内里连连抽搐、一直漏水。
“唔啊啊……你、骗子！”尹清被肏得哭哭啼啼，整个人都要融化在许灵不知疲倦的操弄里。许灵每一次抽插，硅胶棒都会精准地磨着她的G点而过，她的媚肉因此跟着愈发肿胀，含水量达到了100%。
即将爆发。
双头龙在两人私处中间暴露的越来越少，硅胶棒则进入得越来越深。
“啊啊啊————”
“嗯啊啊啊————”
两人先后一同达到了高潮。
后来
许灵公司步入正轨后的第九年，两人算是达到了财务自由，尹清也就顺势提前退休了，过上了自由快乐的退休生活。
两人今年的计划是玩遍欧洲与美洲，这样就不耽误明年的计划了。
至于明年的计划，是的，两人准备在明年领养一个孩子。
当然，尹清许灵可不是因为家里有什么财产要继承，也不是因为什么【没有孩子人生不完整】的说辞，而是在经济与身心健康合适的时候，陪伴并见证一个孩子的成长。
两人在深度旅游结束的第二天，便开始了申请领养的过程，但这个过程比她们想象得要复杂的多，先是数不清的申请表、领养书、经济与心理健康审核等等，而后便是漫长、漫长的等待。
在一系列的希望与失望交替后。
两人终于领养到一个6个月大的小女孩，取名为许轻灵，小名诺诺。
小女孩诺诺完全不怕生，第一次回家就睁着黑溜溜的大眼睛看着家里的一草一木，还会开心地咧嘴笑，虽然会不自觉地流口水吧。
“你会喜欢这个家的。”许灵给诺诺垫上口水巾，语气温柔极了。
……
本以为养了孩子家里会鸡飞狗跳的，但诺诺真的是个小天使，半夜几乎不会起夜，即使饿了哭得也很克制。
——吃上奶粉后便【咕嘟咕嘟】地吞咽，抱着奶瓶都能睡着。
这倒是为尹清两人创造了良好的睡眠条件。
洗澡的时候也不爱哭闹，甚至有点过于喜欢洗澡了。
尹清便带着诺诺去了专业的婴儿游泳馆，专门接待0-12月的宝宝，小诺诺身上戴着个游泳圈，游得可快了。当然是对比同龄婴儿。
许灵也尽自己所能，努力抽出时间陪着诺诺，三人一起享受幸福的家庭时光。
随着诺诺一天天长大，许灵发现了一件令她不开心的事情——诺诺超级喜欢枕着尹清的乳房睡觉。
 裙-786-09-98- 95更新 。
这怎么行！那可是自己的地盘！
许灵吃醋地咬牙，发誓一定要改掉诺诺的坏习惯。
从那一天开始，许灵每晚都要吮吸着尹清的乳头睡觉，坚决不放嘴。神奇的是，吃奶大概是有解压的效果？许灵还真的嘬着嘬着乳头就睡着了。
尹清怔愣，一时间不知道到底谁才是个婴儿了。
但……她被吸得浑身酥麻、四肢发软，最终的结果就是以酣畅激烈的滚床单为结束了。
许灵手指飞速地律动抽插着，嘴里发狠地说着：“我要肏得尹阿姨再生个孩子。”
“唔啊啊……不、不可能的……”尹清双眼朦胧身子颤抖着指出许灵话中的谬论。
“那就肏到可能为止。”许灵不管，再次奋勇冲刺。
……
……
……
（全文完。）
