
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

书名：《百合开在兽人时代》
作者：仨生仨石

文案：杨春桥：倒霉，坑爹呀！我只是爬个山而已，这到底是个什么鬼地方呀！！！
尤桔：小桥，你别嚎了，快点回家吃饭咯
尤葵：小桥，孩儿果成熟了，我们该深入探讨一下人生了
杨春桥：小桥已死，有事烧纸。【卒】
尤桔：若是小桥的话，我是不介意奸尸【微笑】
尤葵：捆绑也不错，山里的紫藤也应该成熟了【微笑】
杨春桥：滚，一群禽兽q(s^t)r

内容标签： 强强 生子 异世大陆 穿越时空

搜索关键字：主角：杨春桥，尤葵，尤桔 ┃ 配角：路人甲乙丙丁 ┃ 其它：路人子丑寅卯

PS：原创网第42章锁文


☆、初遇

作者有话要说：　　最近迷上了兽人文，看来看去全是耽美，心血来潮想看百合的，心血来潮想写点东西，心血来潮就上了晋江，此作品完全是心血来潮的创作，若有雷同，百分之百巧合，毕竟兽人文来来回回都差不多【挖鼻】。。。欢迎大家给我意见，毕竟是第一次写小说，(*^__^*) 嘻嘻……
　　杨春桥从昏迷中慢慢醒来，抬起左手揉了下额头，腿上传来一阵阵的疼痛，右手已经被身体压麻木了，躺了一会就抓着旁边那块较大的岩石慢慢坐起来，借着头顶的一丝微亮环顾着四周。
　　入目的全是黑色的石头，山洞有些深，从下面看着顶部的洞口略小，洞口周围绿油油的，应该是阳光照在叶子上面，周围非常宁静大概是没有什么活的生物。 
　　杨春桥活动了一下麻木的右手和有些刺痛的双脚，还好只是一些擦伤没有骨折，坐了一会头脑也清醒了一些，回忆起昏迷之前的事情。
　　前几天杨春桥听几个关系好的驴友说要去一个还没有被开发的深山，想着最近无聊就约着一起去，路过山脚附近的村庄时，就听村民说这个山路及其难走，而且山腰上经常出现大雾，当地的壮汉也不敢走深了，劝他们走到山腰就该往回走了。              
　　上山前他们也保证过会早些回来，一路有惊无险的走到山腰后他们看今天天气不错也没有遇到大雾，就还是想再走深处一些，彼此商量了一下决定继续往前走，要是遇到乡亲们说的大雾就往回走。
　　又走了一个小时左右就起雾了，他们只能放弃爬山往回走。她好像就是回去的时候不小心摔了一跤，然后醒来就在这个地方，看来是掉到某个石洞。
　　“哎，真是倒霉，也不知道好久才能获救，还好背包还在身上。”背靠着石头坐在地上，打开背包翻看了一下。
　　因为原计划是短途旅行也就没带太多东西，一些大件东西也不知道什么时候掉完了，还好急救用品我是放在最里面没有掉。
　　拿出纱布、酒精和棉签，把磨破的裤子再撕开一些露出伤口，还好伤口不大，而且已经没再流血，简单包扎了伤口就继续翻查着背包。
　　现在还留着的就只有一个指南针，一块已经不动的手表，一把瑞士军刀，一大块纯黑巧克力，还有一些急救药品，大概还可以坚持一下，只希望救援人员能够给力点。
　　只可惜这个希望是要破灭了，她心目中的救援人员是来不了了，不过她命运中的缘分却是悄悄的出现了。
　　“尤桔，快点把猎物收拾了，我们该回部落了”尤葵一边用藤蔓紧紧地捆着三只肥遗鸟和一只当康兽，一边对着不远处爬树摘果子的尤桔说话。
　　“好的，我马上过去”尤桔答应了一声后继续摘着红果，小声的嘀咕着“这红果看着真诱人，好久没遇到这么红的了”。
　　尤桔摘满一筐红果后就直接从10米高的树枝上跳下去，稳稳落地时发现前面有个雪白雪白的东西，好奇的走过去一看，是一块用黑线绣了桥字的丝绸手绢，但是尤桔并看不懂那是什么字，研究了半天也不懂这是什么东西就喊尤葵过来看看。
　　杨春桥休息了一会后，依旧觉得很疲倦，但是在这种遇险的时候最好不要睡着，要是错过了救援人员，没准就真的要死在这里。
　　舌头舔过干裂的嘴唇，尝到一股血腥味，肚子也发出阵阵的叫声，还真的又饥又渴又累呀！吃了一小块巧克力以后就站起来背上背包，干等救援也不是办法，我也要自救一下。
　　现在最多的就是石头，以我的力气想丢出洞口也是没戏，喊救命也等周围有人在喊，毕竟我还要保留一些体力，于是就用石头敲石壁制造出一些声音，给救援人员一些提示。
　　尤桔瞪着橘色的眼睛仔细观看手上的白布“这东西摸着真软，比最好的麻布都要舒服，可惜就是太小了。”尤葵把手绢塞到尤桔的怀里“你喜欢就收着吧，快点！我们该走了”说着就从背后伸展出一对白色的翅膀，抓起地上的猎物就要起飞。
　　“等等，你有没有听见什么奇怪的声音”尤桔抓住尤葵的肩膀，凝神仔细的听着不知从哪里传来的声音，兽人的五感一直很灵敏，那不大的敲击声也还是听的出来“像是石头碰撞发出的声音，但是很有节奏，可能是有兽人在附近”
　　“别管了，有兽人也不奇怪呀，这个季节出来打猎的也不少”素来稳重的尤葵听了一会就没兴趣了。
　　“别呀，去看看吧，反正现在还早”好奇心比较重的尤桔还是想去寻找这个声音的来源。
　　“算了，走吧，不然你肯定不安心。”宠爱小妹的尤葵也只能陪她一起去。
　　“尤葵，快听，好像就是前面传来的”尤桔兴奋的展开翅膀飞到传出声音的洞口“声音是从这个洞口传来的。”
　　尤桔收起翅膀站在洞口旁，把遮盖住洞口的枝叶清理干净，洞里面虽然是黑漆漆的，但是对于可以夜视的兽人还是毫无障碍。“尤葵，里面有个雌性！”

☆、尤葵，尤桔

　　尤葵也走到洞口旁，看见里面有个雌性坐在石头旁，她正在用石头敲击着旁边的石壁，样子倒是看不太清楚，就是感觉好小一只。
　　“喂，里面的雌性，你怎么了。”尤葵还在细看就听见尤桔对着洞里面大喊大叫。
　　杨春桥依稀听见有人在说话，但是听不懂她们在说些什么，猜想应该是搜救人员来了，高兴的冲着顶部的洞口喊“这里，我在这里，快来人呀！”
　　“尤葵，这个雌性在说什么呀？我怎么都听不懂。”尤桔虽然听见下面的雌性在回应她，但是完全不能理解那个雌性的意思。
　　“先把她救上来在说吧，毕竟一个雌性出现在深山里面还是非常危险的。”尤葵也听不懂那个雌性在说什么，心想没准是某个部落的特殊语言吧。
　　“这洞口真小，只能一个人下去，尤桔你在上面等我，我下去看看，我让你拉的时候，你就把我们拉上来”尤葵拿出身上多余的紫藤条，一头拴了一个结，另一头交给尤桔，用脚踩在结上面，右手抓着紫藤，进入到那个小洞口里面。
　　远远的看着一个黑色的身影从洞口慢慢下降，看那身形好像是个女的，而且那火红的长发在阳光的照射下更是刺眼。
　　杨春桥心里嘀咕道“他们怎么让个女的下来救人呀，算了，先上去再说。”
　　“你没事吧，有没有受伤”尤葵刚刚落地就快步走到杨春桥的旁边。
　　待尤葵走近了，杨春桥才看清楚搜救人员的脸，非常英气的轮廓，虽然身材很火爆，前*凸*后*翘的三围用一块不知道什么材质的布包裹着，但是脸却给人一种中性的感觉，光看脸还真是雌雄莫辩，青蓝色的眼睛，总让人情不自禁的想起了大海，波光粼粼又深邃迷人。
　　打量完搜救人员的脸，杨春桥心想：看来这个美女很喜欢美瞳呀！
　　当杨春桥看的入神时，尤葵也在观察这个雌性，是部落里难得一见的漂亮雌性，即使脸上有些灰尘，也可以发现杨春桥皮肤非常的白皙细嫩，而且头发和眼睛皆是难得一见的黑色，巴掌大的脸看起来格外的小巧。大腿和膝盖用布包裹着，周围有些腥味，应该是受伤了。
　　“你受伤了，我抱你出去吧”尤葵低头对着还在发呆的杨春桥说
　　“你在说什么呀？你是来救我的吗？”听着红发美女说话，也反应过来现在不是沉迷于美色的时候。
　　因为身高的问题，杨春桥一直仰着头看人，她的脖子都酸了，用左手扶着石头慢慢站起来。
　　刚刚杨春桥坐着没发觉，现在站起来才注意到对方好高呀！差不多有一米九吧，杨春桥一米七一的身高都算她认识的女性里面最高的，果然天外有天，人外有人( ⊙ o ⊙ )！
　　杨春桥内心想尤葵一句，“美女，你这么高，真的找的到男票吗？”
　　看着叽里呱啦的说了几句话后再次发呆的雌性，尤葵觉得好笑，真是一个可爱的雌性。
　　既然雌性受伤了，尤葵就直接行动，先把雌性救出去再说。
　　尤葵直接弯腰单手抱起杨春桥，用手颠了颠抱着的雌性，还真是轻呀！难道是个未成年的雌性。
　　被对方抱起的瞬间杨春桥就回过神来，内心如同一万头草泥马奔驰而过，略微炸毛的想着。
　　“我的天，我怎么又发呆了，好尴尬！不过她这种抱小孩的单手姿势真的好吗( ⊙ o ⊙ )！
　　虽然我是外表淡定内心狂野的伪糙汉，但是我那体重也不是轻轻松松可以举起来的呀。。。原来美女才是真壮士，膜拜。”
　　。。。。。。
　　看着依旧在发呆的雌性，用另一只手揉了揉刚刚就想摸一下的黑色长发，手感果然舒服，软软的，就想怀里这个小雌性一样。
　　尤葵温柔的笑着说“不用担心，我们马上就出去了”
　　“哎呀我的天，我的钛合金狗眼，美女，你能不笑吗，我的小心脏受不了呀！”
　　即使杨春桥内心无法停止的吐槽，但是外表依旧蠢萌的看着尤葵发呆。
　　“尤桔，好了，快拉我们上去”
　　随着高度的上升，杨春桥心里又有些玄乎乎的，非常担心绳子断了怎么办，想着想着就情不自禁抱紧尤葵的肩膀，闻着尤葵身上清新的气味。
　　看着尤葵她们快接近洞口的时候，尤桔就拉紧紫藤，将紫藤的另一端套牢在最近的树干上，抓着紫藤又走回到洞口。
　　感觉紫藤在上升到洞口附近就稳定下来后，尤葵慢慢举起怀里的雌性，让尤桔先将雌性抱上去，自己再抓着尤桔的手爬上去。
　　等坐在地面上以后，杨春桥才松口气，终于出来了。
　　可是谁能告诉她周围那些苍天大树是神马情况，她怎么记得那个深山里面没有这么高，这么粗壮的树呀！这么庞大到不科学的树，一棵都可以上头条，这里成群出现，她还是在原来那个深山吗(⊙_⊙)？
　　尤葵和尤桔看着眼前不知道在想什么的雌性，都不知道该说些什么。
　　“漂亮的雌性，你怎么一个人在这里呀？你的阿玛和阿巴呢？你是哪个部落的呀？需要我们送你回去吗？”尤桔率先问出了她们心中的疑问
　　杨春桥听着有人说话才注意到刚刚从洞口把她接上去的人，也是个美女，难道附近山水特别好，容易出美女？
　　尤桔一米八的身高，长着一张可爱的娃娃脸，性格比较欢脱率性，橘色的大眼睛配着火红色的短发，看起来非常俏皮。
　　虽然救她的都是大美女，而且激素都吃多了，但是她真心听不懂美女们说些什么呀！！！
　　“你们好，我叫杨春桥，我是前几天来这爬山的驴友团成员，非常谢谢你们救了我，你们是专门上山来找我的吗？我的腿受伤了，可以麻烦你们送我下山吗？我现在需要去找我的朋友们。”杨春桥慢慢站起来非常礼貌的对尤葵和尤桔说话。
　　刚刚洞里太黑没注意，现在才看清她们身上穿的衣服好像不是布，是像兽皮一样的东西。
　　尤葵是单肩的兽皮直筒裙，腰间用一条黑色的绳子系着，尤桔是双肩的兽皮直筒裙，腰间用一条紫色的绳子系着，长度都差不多到膝盖左右。
　　尤葵和尤桔相互对视了一下，都不理解这个雌性到底在说些什么，像这种没有结契的雌性独自一个人出现在野外，被那个部落的兽人带回部落就拥有雌性的优先照顾权。
　　她们倒是想直接带杨春桥回部落，但若是这个雌性有部落的话，兽人也该先征求雌性的意见，雌性若是想回原来的部落，兽人也要尽可能的送雌性回去，或者等雌性原来部落的人来找雌性。
　　不过像这种语言完全不通的情况还真是少见，毕竟这个大陆上的兽语多少有些类似，最偏远的海族也是可以基本交流的，不然每年一度的部落集会就交流问题都是一个棘手的问题呀！
　　现在已经耽误太多时间，尤葵和尤桔也该回部落了，所以她们打算先带这个雌性回去再问问知识渊博的祭师吧。
　　“我叫尤葵，你先和我们回部落吧，这里不安全。”
　　“尤葵，你这样说她也听不懂的。”
　　“尤桔，尤桔，尤桔，尤桔，这是我的名字。”尤桔就像教刚出生的孩子一样，一遍遍的重复着她的名字。
　　尤桔非常喜欢这个看起来有点呆呆萌萌的小雌性，要是从雌性可爱的小嘴里说出她的名字，那感觉一定很幸福。
　　杨春桥一脸懵逼的望着两个大美女在叽里呱啦说些莫名其妙的鬼东西，虽然有些炸毛，但是冷静下来后就反复思考接下来该做些什么。
　　“我这是在神马鬼地方呀！这穷乡僻壤到什么地步才会完全的语言不通呀！我记得我爬的是中国的山呀！现在交通发达，信息发达，肿么连个普通话也听不懂呀！
　　算了，先跟着她们一起走好了，没准到了她们村庄会有懂中文的人，没准还可以打个电话回家。
　　刚毕业就跑出来玩，爸妈应该还不知道这件事吧，要是他们不知道就先不说，先去闺蜜那里养好伤再回家。
　　看她们长得这么漂亮，而且还是我的救命恩人，应该大概也许不是人贩子吧。。。有点心虚
　　哎，不想那么多，路上我自己小心点好了，防人之心不可无，害人之心不可有。”
　　杨春桥刚拿定主意后就看见那个短发美女一直对着我重复说着一个词语。
　　“尤桔”犹豫的也跟着重复了那个有点绕口的词语。
　　尤桔听着那个小雌性小声的说出她的名字，果然感觉很幸福，她非常想小雌性一直喊着她的名字。
　　“对对对，尤桔就是我，我叫尤桔”尤桔一边说，一边指着她自己。
　　“她叫尤葵，尤葵，尤葵，尤葵”尤桔又指着尤葵重复着她的名字，对于语言不通的时候，也只能先这样慢慢交流着。
　　看着短发美女，先指着她自己说“尤桔”，又指着旁边的长发美女说着“尤葵”，这大概就是她们的名字吧。
　　“尤葵”杨春桥对着尤葵略疑问的说着尤葵的名字，像是在确认她有没有喊错。
　　“对，我就是尤葵，尤葵”尤葵微微的纠正了一下小雌性的发音问题。
　　“我叫杨春桥，杨春桥，杨春桥”杨春桥也学着尤桔的样子这样重复她的名字，教着尤葵和尤桔如何发音。
　　“痒。痒。蠢。蠢桥”尤桔结结巴巴的说出这个奇怪的名字，总觉得嘴巴说不利索，感觉怪怪的。
　　听着尤桔的发音，杨春桥就感到绝望，默默地翻了个白眼，心想道。“痒不会自己挠吗，你才蠢，你全家都蠢。我不能暴躁，我要淡定，对方只是还不习惯而已，对，我要理解原始人的奇怪口音，(⊙v⊙)嗯。”
　　“算了，你们叫我小桥吧，小桥，小桥，小桥”杨春桥要是再听见尤桔喊她蠢，她都想挠死尤桔了。
　　“小桥，这个好，小桥，小桥”尤桔开心的练着小雌性的名字。
　　“那我们走吧，小桥”尤葵也笑着抱起小桥。                        
作者有话要说：　　感觉人物描写是我的硬伤，好难去细节描写一个幻想中的人
晋江对于h卡的太狠了吧，我一个前凸*后翘词语都要吞，我的天，以后不能愉快蟹肉了
哎，第二次修改了，第三人称很重要呀

☆、兽人部落

　　当尤葵又要抱起杨春桥的时候，杨春桥连忙后退了一步，刚刚是情势所迫才让尤葵抱着上来，现在要是还让尤葵抱着她走，她感觉不好意思r (snt）q。
　　可是这一步退得太急，猛地拉扯到腿上的伤口，疼的没力又坐回地上。
　　尤葵和尤桔都被这突发情况吓了一跳，尤葵马上想到小桥腿上的伤。
　　“尤桔，我刚刚看见你摘果子那棵树附近有接骨草，你去采一些过来。”
　　“好的，我现在就去。”
　　“不要怕，我看看你的伤口好吗？”尤葵指了下眼睛又指了下杨春桥简单包扎过的伤口。
　　虽然听不懂尤葵在说什么，但是也能大概猜到尤葵的意思，就点点头，用瑞士军刀割开包扎时打的死结，再一层层的解开纱布。
　　之前凝结好的血痂又迸裂开了，渗出一些血珠，并不严重。
　　尤桔把草药采回来以后，尤葵直接用手把草药搓碎敷在杨春桥的伤口上，拿起刚刚解开的纱布包扎。
　　“包扎好了，这个草药有通经活血，解毒消炎的作用，每日敷两次，过几天就可以痊愈了，而且不会留疤。”
　　“尤桔，你再去多采些接骨草回来。”
　　其实在尤葵把草药敷在伤口之前，杨春桥是拒绝的，这手搓的能干净嘛，而且这个年代谁还用草药直接敷呀，就这小伤口，擦点碘酒消消毒，吃点消炎药，包扎个几天自然就好了。
　　可是转念一想这没准是当地传统的治疗方式，就中国的医学发展史而言草药是基石，只可惜现在西药发展的更为广泛，这种乡下地方大概还没有被西医腐蚀依旧保留传统的治疗方式，干脆入乡随俗让尤葵帮忙处理伤口。
　　“你现在有伤，不方便走路，还是让我抱你走吧。”尤葵一边说一边用手势比划着。
　　“你是说你抱我回去吗？”杨春桥也简单地比划了两下，确认意思没有理解错以后就点了点头。
　　“那好吧，谢谢你了，真是给你添麻烦了。”杨春桥有些羞涩的张开双手让尤葵抱起她。
　　看着杨春桥张开的双手，尤葵以为她还想像刚刚那样单手抱，可是等会要在天上飞，那个姿势太不安全了，尤葵选择用两只手抱起她。
　　被公主抱抱起来以后，杨春桥心中默默松了口气，还好不是单手抱，不然忒尴尬而且还不舒服。
　　杨春桥在洞里的时候一直保持高度警惕，好不容易被救出来，又遇到语言不通，劳心劳力以后，终于抵挡不住困意，就靠在尤葵的怀里睡着了。
　　注意到杨春桥慢慢平稳的呼吸，很快她就睡了过去，尤葵心里泛起一阵柔软，轻轻的收紧手臂，低头吻了一下她的额头。
　　“尤葵，小桥睡着了吗？”尤桔也凑过来观看杨春桥睡觉的容颜。
　　“恩，大概是累了，我们快回去吧，阿玛该等急了”
　　尤葵双手抱着杨春桥的身体，确认没有吵醒她以后，就弯下腰，尤桔把之前放在一边的猎物固定在尤葵背上。
　　两人舒展着刚刚收起的翅膀，火红色的翅膀追逐着落日，飞往部落的方向。
　　若是杨春桥晚睡那么一会，看见这非人类的翅膀就可以更早的意识到她已经不在地球上这个事实，只可惜她现在还陷入在梦里的世界无法自拔。
　　尤葵和尤桔所在的部落是处于深山山脚下的狐族兽人部落，部落依山而建，靠水落居。
　　部落用最坚硬的恒木竖立起又高又厚的外围木墙，东南西北四个门各有两个驻守台，每个驻守台留有两个兽人守卫，平时还有巡逻的兽人换岗。
　　兽人部落的上空是不允许随意飞行的，若是有不懂规矩的兽人强行飞过兽人部落的上空，守卫的兽人们就会先将其当成敌人打下来再说，若是有兽人需要路过部落或者进入部落都需要先从空中下来打过招呼才可以放行。
　　西门驻守的兽人远远的看着有兽人向这边飞过来就提高警惕，等看清飞过来的兽人是尤葵和尤桔后，其中一个兽人就热情的喊着。
　　“尤葵，尤桔，你们回来啦”
　　两个兽人守卫，沈欣依旧严肃的站在驻守台上，奚琪则跳下驻守台跑去打开西门迎接她们。
　　尤桔走在前面，刚在部落门口站稳，奚琪就跑过来，拍了一下她的肩膀。
　　“怎么现在才回来呀！你阿玛都来问几次了。”
　　奚琪的阿巴和尤葵她们的阿巴是亲姐妹，结契以后两家人又把房子建在一起做了邻居，所以奚琪从小就是跟尤葵、尤桔一起长大，关系一直很好。
　　“路上发生了一些事情，耽搁了一会”
　　等尤葵走近，奚琪才看见她怀里抱着个可爱的雌性，头靠着尤葵的胸口上，一半脸埋在尤葵怀里，另一半脸被黑色的长发遮挡住，有些干裂的嘴唇微张着，双手像小孩子一样紧紧的抓住尤葵的衣服。
　　“尤葵，不错呀，出去一趟还捡了个雌性回来，怎么样，春心荡漾了没。”难得看见尤葵对雌性表示亲近，奚琪也调侃起来。
　　“是呀，心动了，我想和她结契。”尤葵非常干脆的回应。
　　尤葵平时就既不喜欢部落里那些被宠坏的雌性，又不亲近那些胆小懦弱的雌性，以前打算就先这样单着，等不得不结契的时候再选个不那么讨厌的雌性结契。 
　　可是这次遇到了一眼相中的雌性，那就一定要抓紧机会，绝对不能给其他兽人可乘之机。
　　原本只打算调侃一下的奚琪就愣住了，一时没想到尤葵会这样回答，但是马上就反应过来了。
　　“行呀！姐妹，祝你早日抱得美人归。”
　　“还有我，还有我，我也要和小桥结契。”一旁的尤桔听着她们的话也立刻表面自己的立场。
　　“尤葵，我也想和小桥结契，以后我们共妻如何？”
　　尤葵犹豫了一会后就同意了，“好的，只要小桥同意就没问题。”
　　即使是自己的亲妹妹，多一个人分割小桥的注意，心里还是会闷闷的。但小桥毕竟是两个人一起发现的，尤桔也享有优先照顾权，而且她们一起照顾小桥的话，部落里很多兽人也会知难而退。
　　因为部落的雌性太少，所以出现几个兽人照顾一个雌性的情况或者兽人与兽人结契的情况也不奇怪。
　　只要雌性同意了，就可以共妻。这种方法既可以扩大家庭的实力，又可以缓解雌性不足的问题，还是比较常见的。
　　“真是令人吃惊，你们都喜欢这个捡来的雌性呀！哎，你们两个黄金单身汉要共妻，那会有多少雌性和兽人伤心呀！”奚琪一边感叹的说，一边侧身瞄了她们一眼。
　　尤葵虽然对雌性很冷淡，但是个人实力强大，而且长相非常英俊，有不少雌性愿意倒贴，其中卫凝的追求最为猛烈。
　　尤桔因为长着一张可爱的娃娃脸，人也活泼开朗，和很多雌性都谈的来，也有不少兽人喜欢她，希望可以和她结契。
　　对于奚琪的调侃，尤葵和尤桔都没说什么，感情这种东西本来就是你情我愿，对于那些平时没有理会的追求，以后更是要刚断则断，不然其后必乱，感情上的纠缠最是烦人。
　　杨春桥模糊间听着耳边时不时传来的说话声，嘎嘎嘎的吵个不停，难受的侧了下身子，好不容易可以休息一下又被吵起来的杨春桥，那起床气是相当的大。
　　谁再吵我，我就一巴掌呼过去，一群死鸭子。
　　奚琪正好看见尤葵怀里的雌性把脸转了出来，黑色长发也随着她的动作垂了下来，小巧白嫩的脸，微微皱起的眉头，紧闭的眼睛，挺立的鼻梁，长得真是可爱，难怪尤葵和尤桔都被迷住了。
　　“她真可爱，你们知道她是哪个部落走失的吗？”奚琪情不自禁凑近看了两眼。
　　还没等尤葵她们回话，杨春桥就一巴掌打在奚琪凑过去的脸上，嘟囔了句，“安静点，死鸭子。”又继续埋在尤葵怀里睡觉。
　　杨春桥是睡舒服了，徒留下一脸懵逼的三位兽人，完全不知道该说些什么。
　　“噗，哈哈。”最先忍不住的尤桔就笑了起来。
　　看着尤桔笑出声，尤葵就踢了她一脚，用眼神示意她安静点，杨春桥还在休息，不过尤葵情不自禁扬起的嘴角也显示出心情的愉快。
　　奚琪这次学乖了，离那个雌性远一点才小声嘀咕道“你们这些损友，只会幸灾乐祸。”
　　摸了摸被打的脸，虽然就雌性那点力气打起来并不痛，但也有些尴尬。
　　“行了，我不笑你了，你快回去守卫吧，我们该走了。”尤桔勾住奚琪的肩膀，和她一起走到驻守台下。
　　和奚琪分开以后，尤葵和尤桔又张开翅膀飞到部落里面。
　　这个时候大部分人都回家吃饭了，路上也没再遇见什么熟人，远远的就看见站在院子里面的朱希。
　　尤桔先走上前，“阿玛，我们回来了。”
　　“怎么这么晚才回来，是不是又贪玩了。”宠溺的摸了摸小女儿的头。
　　“没有贪玩，我们去救人了，救了一个雌性回来。”尤桔辩解了一下，就转身把背篓放在院子里面。
　　看见大女儿怀里抱着的雌性，朱希惊讶道“这是谁家的雌性呀！”
　　“不知道，我们和她语言不通，也不确定她是哪个部落走失的。”
　　尤桔说完话以后就走到尤葵旁边，从尤葵手中接过杨春桥，将她抱回屋里放到床上，确认她没有被吵醒以后就出去了。                        
作者有话要说：　　要开始创建一个全是妹子的兽人世界了，想想还是有点小激动，哦吼吼
后面因为尤葵和尤桔一直喊得昵称，所以第三人称描述的时候也会改杨春桥为小桥。

☆、暗月之日

　　尤葵将猎物和果子放到储物室后，就将石锅里还温着的烤肉和多子粥盛出来，放到饭厅的石桌上。
　　等阿玛坐到石桌旁时，随口问道“阿巴还没回来吗？”
　　“恩，今天轮到她带领巡逻队，要晚点回来，我已经给她留了一份饭，你快给我说说那个雌□□。”难得看见大女儿亲近雌性的朱希燃起了八卦之魂，迫不及待想了解她们是怎么和这个雌性相遇的。
　　“别急，阿玛，我们先吃完饭再说吧！”尤葵一边回应阿玛的话，一边招呼着刚走到饭厅门口的尤桔去端碗。
　　朱希没看见那个雌性过来吃饭就疑惑的问道，“尤桔，你怎么不叫那个雌性一起出来吃饭呀？”
　　“阿玛，那个雌性叫小桥，她今天很累，我们给她留一份，等她休息够了再吃吧。”尤桔将三个大青石碗放在桌子上。
　　东西都摆好以后，一家人就围着石桌席地而坐，开始吃饭。
　　“对了，尤葵，今天是暗月之日，吃完饭记得在院子里用燃木起一堆火。”朱希一边用手抓着烤肉吃，一边嘱咐着尤葵。
　　“知道了，我现在就去推燃木。”吃完饭的尤葵将油腻腻的手在身上擦了擦就起身出门了。
　　兽人世界的月亮和地球上的月亮有非常大的差异，它永远都是圆的，由白色和紫色两个部分组成。
　　部落里把月亮圆缺的一个周期称为一个“朔望月”，每月初一朔日时，月亮是纯紫色，称为朔月，每月十五望日时，月亮是纯白色，称为望月。从朔到望，是朔望月的前半月；从望到朔，是朔望月的后半月。
　　所谓的暗月就是朔月和望月的消失，天空中出现一个黑色的月亮，月亮周围泛起白紫色的光芒。
　　暗月之日是每十年出现一次，当暗月出现之前部落里每家每户都会在自己的院子里用燃木起一堆火，巡逻的兽人也会给每个驻守台送去火把，而且火焰必须一直保持到第二天太阳的升起，以示驱赶邪恶的黑暗，迎接光明的来临。
　　尤葵把火堆起好以后就让尤桔看着，她先去洗个澡再回来。
　　朱希从小就非常喜欢水，曾对尤景说过希望以后可以住在靠近小溪的地方，所以当她和尤景结契以后，尤景就把房子建在部落木墙附近的小溪边上，虽然有些偏离人群，但对于宠爱朱希的尤景来说并算不了什么事。
　　部落里的房屋都是用深山里的木材打地基，木材定好房屋的雏形以后用混了千里香的黄石泥敷上面，屋顶用防水性强的叶子和一些不用的兽皮盖着。
　　千里香是一种可以驱蚊避虫的草药，将其混在粘合性极强的黄石泥里面，可以长久保存其功效和气味。
　　虽然每家人选材各有不同，但是建好的房子长得差不多，四四方方的房子一个挨着一个，修的都比较宽敞。
　　尤葵她们家的格局就是前院左侧是个装猎物的储物室，中间是厨房和饭厅紧挨着，右侧是朱希和尤景的卧室。而尤葵和尤桔的卧室则在后院的左侧，离小溪更近一些。
　　要去洗澡的尤葵就先回房间拿起皂角和木盆，路过尤桔房间时看着躺在床上的小桥，情不自禁的走了过去，抬手轻轻抚摸了一下小桥的脸颊，将被掀到地上的兽皮又盖回到小桥身上，就走到小溪边洗澡去了。
　　小桥被热醒以后，依旧躺在床上回忆了一下之前发生的事情，看了看周围的环境。
　　是个蛮大的房间，可惜家具太少了，这里应该是尤葵和尤桔家里面。小桥看了看身上的盖着的兽皮，感觉有些闷，将兽皮掀到一边，身上凉快一点后才发现有些奇怪的地方。
　　不对呀(⊙_⊙)，她怎么盖的是兽皮！！！现在谁家会用兽皮当被子呀！！！她该说尤葵家土豪尼还是穷逼尼O__O"…
　　起身下床的时候，小桥身子微微晃了一下，原地站了一会，完全清醒以后就走到木窗前，通过窗子看着外面。
　　周围都是黑乎乎的，看东西不是那么清楚。小桥凝视着天上黑色的月亮，心里猜想着，难道遇上月食了吗(⊙_⊙)？不过为什么周围会有紫色的光芒出现呀？小桥揉了下眼睛还是可以看见紫色的光芒，大概是没睡好，眼睛出现问题了吧。
　　虽然小桥心里已经有了些疑惑，但是潜意识还是找了个借口。
　　小桥不在纠结月亮的问题，走出了房屋，隐约听见不远处有水声和人声。那声音非常奇怪，有些喘息，有些压抑的闷哼，听着那声音，她也不自然的咽了下口水。
　　有些犹豫的要不要走过去，虽然那个声音带着些欲望的感觉，但没准是她想多了，这附近貌似也没有其他人的样子，过去问问事情应该没什么问题吧。。。
　　正在她踌躇不前的时候，那个声音突然变得急促，带着些沙哑和性感的喘息，一阵强烈的口申口今以后就没有再发出其他声音了。
　　耳边传来她扑通扑通的心跳声，脸不知何时红了起来，微微发烫，身体也有些燥热，大概因为太久没喝水，喉咙干的发痒。
　　在原地站了一会，身上的温度慢慢降下来，猜想那边应该已经结束，就走过去打算询问些事情。
　　刚走到溪边，就看见隔着溪流那边有个依靠在巨大岩石上的妖精，一头耀眼的红色长发随意的散开在漆黑的岩石上面，有些调皮的发丝紧贴着那具诱人的身躯，晶莹的水珠划过那人的脸颊和身体，高*潮过去依旧迷离魅惑的眼睛直直的看着她走来的方向，湿润的嘴唇微微张开，像是在诱惑着她去品尝，波涛汹涌的正中心有颗嫣红的樱桃，期望着谁的采撷，纤长的手臂搁在胸前，灵活的手依旧放在那不可言明的地方，略微看起来好像还在做些什么。
　　看见眼前这一幕，她怎么都无法移开眼睛，默默地又咽了一下口水，心里想着，这月下的妖精不就是尤葵大美女嘛( ⊙ o ⊙ )！这也太性感，太诱人了吧。
　　虽然她是个直女，但也情不自禁想弯了，不行不行，她不能再想了，她喜欢的是强壮有力能给她安全感的男人，对！她不是同性恋，她刚刚走神只是被美色吸引，毕竟爱美之心人皆有之。
　　自我安慰完毕以后，就发现妖精已经站在水中央，正向她缓缓走来，看着尤葵的身体慢慢从水中浮出，一切动作都像慢镜头一样，水流滑过尤葵身体的每一寸肌肤，那处不曾遮挡的秘密花园也沾染着一些水珠，笔直的双腿抬起又落下，一步步的靠近着她。
　　当尤葵低头对她说话时，她只觉的脑海一片空白，呼吸有点急促，心脏跳的快要蹦出来一样。看着尤葵神色自然的一边和她说着话，一边穿上放在岸边的兽皮裙，完全没有被别人窥见私事的尴尬，她内心也慢慢平静下来。
　　其实当小桥走到窗前的时候尤葵就注意到小桥了，能够夜视的眼睛将小桥的一举一动都看的清清楚楚。
　　看着小桥静静地沉思，微皱的额头、上挑的眼角、挺直的鼻梁、紧抿的嘴唇，无一不吸引着她的视线。
　　随着心情的荡漾，身体也有些躁动，手伸向了欲望的边缘，脑海里不停的想着与小桥相遇的每一幕。明明今天才初次见面，但小桥的每一个瞬间都填满我的心，使她跟随着内心最深处的渴望无法自拔。
　　随着小桥的慢慢走近，她的动作也跟着加快，幻想着小桥的身体，想将内心所有的爱与欲望都展示给小桥看，内心不停的呼唤着小桥的名字，身体也大大的张开，发出羞人的声音诱惑着远处走来的人。
　　当小桥走到小溪边上的时候，她也慢慢从高*潮中回过神来，走向水中将身上暧昧的味道洗干净，等神情回复正常以后，就从水中站起来向小桥的方向走去。
　　注意到小桥一直盯着她的身体看，小桥的眼神中还带着一丝深沉的欲望，她的心情就更加愉悦，起码她的身体对于小桥来说还是很有吸引力的。
　　“小桥，你醒了。肚子饿了吗？”尤葵穿好兽皮裙，将刚洗的头发拧干，再随意的揉了揉。
　　“啊？啊，你说什么。”刚刚回过神的小桥还有些迷糊，没听清尤葵说了什么。
　　“啊！对了，差点忘了，你听不懂我说的话。”有些懊恼的尤葵想了想该如何表达。
　　“你的肚子饿吗？要吃饭吗？”尤葵指了指小桥的肚子，又比了个吃饭的手势。
　　“哦，吃饭，对，我还没吃饭，你不说还没感觉，现在还真是饿了。”小桥点了点头，表示要吃饭。
　　尤葵一只手拿起地上的木盆，弯腰打算单手抱起小桥走到前院去吃饭。
　　“不用了，我可以自己走。”
　　小桥连忙按住了尤葵的肩膀，一边说一边摇头，不让尤葵将她抱起。
　　虽然知道尤葵是因为她腿上有伤，才这样动不动就抱起她，但是心里还是怪怪的，就算再怎么乐于助人也不用关心备至到这种地步吧。
　　尤葵心想既然不能抱着小桥，那就牵着小桥走吧，天这么黑，不小心摔跤了可不好。
　　尤葵将小桥带到了前院，让小桥在客厅的石桌旁先坐会，她跑到厨房将饭菜再过火热一遍。                        
作者有话要说：　　咳咳咳，既然不能真枪实弹的来一发，那就搞个擦边球，喝点肉汤神马的

☆、语言障碍

　　尤葵离开以后，小桥借着外面火光，打量了下这个房间。
　　尤葵家的屋子貌似全是木头做的，蛮亲近大自然，家具有些少，没什么装饰品，正中间摆了个有点矮但非常大的石桌，周围没找到凳子。
　　小桥感到非常奇怪，难道她们家是坐在那个石桌上吃饭？那也不对呀，这样菜放哪里呀？或者她们家是坐在地上吃饭，有可能，按着那个石桌的高度，坐在地上就差不多了。
　　还在前院看火的尤桔远远地就注意到小桥被尤葵拉进饭厅，立马把手上的燃木全放到火堆里面，仔细确定火堆一时半会灭不了以后，就跑了过去。
　　一进门就看见小桥满脸疑惑的盯着饭桌，不太懂小桥到底在想什么，大步走到小桥的旁边。
　　“小桥，你在看什么？怎么不坐呀？”拉着小桥的手，在石桌边上坐下。
　　小桥的手可真软，白白嫩嫩的，摸起来好舒服呀！
　　正在思考的小桥突然被尤桔打断，吓了她一跳，还没来得及说什么就被尤桔拉着坐到了地上。
　　原来真的是席地而坐呀！这种直接坐到地上的感觉也不坏，不过尤桔还要抓着她的手摸好久呀O__O”…虽然是被美女占便宜，但是心情也是贼复杂的。
　　在卧室休息的朱希听见厨房的动静，就下床走过去，看见尤葵正将热好的烤肉放到碗里。
　　“是你阿巴回来了，还是小桥醒了？”
　　“是小桥，她肚子饿了。”
　　“走吧，我和你一起过去”朱希端起旁边已经热好的多子粥，和尤葵一起走去饭厅。
　　她们刚进门就看见小桥满脸尴尬的坐在尤桔旁边，尤桔像是没注意到一样依旧反复研究着小桥的手。
　　“咳咳”朱希咳了两下，房间里的两个人都看了过来。
　　咦，又来一个美人呀！火红色的头发，橘色的丹凤眼，细长微翘的鼻子，丰润的嘴唇，鹅蛋脸。身高比尤葵矮半个脑袋，穿着简单，身上是条类似麻布做的直筒裙，裙长到小腿部位，脚上是双同材质的布鞋。总体来看和尤葵尤桔她们长得有些相似，就是年纪稍大，可能是她们的姐姐或者妈妈吧。
　　在小桥观察朱希的同时，朱希对她的第一印象也是极好，是个乖巧惹人疼的孩子。
　　听见阿玛咳了两声，尤桔立刻松开小桥的手，偷瞄了她一眼，有些羞涩的红了脸。起身接过朱希手上的多子粥，将其放到桌上，并向小桥介绍道，“小桥，这是我阿玛，叫朱希，朱希，朱，希。”
　　小桥礼貌的站起来，语气中带着一丝询问，轻声道“朱，希？”
　　“对，我就是朱希，是尤葵和尤桔的阿玛。”朱希点点头，为了照顾着小桥语言不通的问题，特意放慢语速说话。
　　“阿，玛？”刚刚也听尤桔说过这个词，这是姐姐还是妈妈的意思呀？
　　“唉，你也可以叫我阿玛。”朱希捂嘴偷笑着答应了。
　　虽然知道小桥是因为不懂才喊的，但是白收一个雌性女儿，她还是很乐意的，而且指不定以后真成一家人，现在提前喊也是可以的。
　　“阿玛是个称呼，是孩子对生养她的雌性的称呼。”
　　还是没能理解的小桥看了尤桔一眼，尤桔就做了个孕妇走路的姿势，动作有些浮夸，相视一笑，小桥秒懂，原来是妈妈的意思呀！
　　越看小桥越是满意的朱希拉着小桥一起坐下，将饭菜推到小桥的面前，“快吃吧，你不是饿了吗？”
　　看了看被推到身前的一大碗不知道什么东西煮的糊糊和一大碗油腻腻的烤肉，小桥感觉肚子好像没那么饿了，但是盛情难却。
　　抬头看了看把烤肉放下就坐到她对面的尤葵，小桥心想着，“你就这样坐下了，你不觉得还需要给我点什么东西吗？你只给我饭菜不给我碗筷，是打算让我怎么吃。。。难道用手木。”
　　“你怎么不动手吃呀？看着尤葵做什么？”朱希有些疑惑的说道。
　　被这三双漂亮的眼睛盯着，小桥真心感觉压力山大呀！不过，她们真的没发现少了点什么吗？
　　“你们有小碗和筷子吗？”小桥左手做着端碗的姿势，右手做着用筷子吃饭的姿势。
　　“她这是什么意思呀？你们知道吗？”朱希三人都很困惑的看着小桥的姿势。这是吃饭的动作呀，但是小桥为什么不吃呀？难道是要人喂吗？
　　朱希用手拿起一块烤肉放到小桥的嘴边，“啊！吃吧。”
　　小桥瞪大着眼睛看着眼前这块肉，嘴角微微抽搐，内心颤抖着，“阿西吧，还真是用手拿着吃呀！不过这位菇凉，你洗手了吗？你之前有用它干过什么事没。。。”
　　木头做的房屋，石头做的家具，穿兽皮的女人，从没听过的语言，用手抓着吃饭，看来她真是误打误撞到了某个原始部落。可是不对呀！来之前她们就查过电脑，没听说这附近有个部落呀！
　　一个想法在小桥脑海中炸开，“天呀！这里不会还没有被外界发现吧！我是什么狗屎运能遇到这种事情呀！历史上哥伦布发现新大陆，今天我杨春桥发现新部落，不知道这里有没有什么非物质文化遗产神马的。。。”
　　还在胡思乱想的小桥感到嘴唇上有个热热的东西，下意识就咬了一口，吃下去才反应过来是刚刚那块油腻腻的烤肉。
　　长这么大还被喂食，羞红着脸对朱希说“谢谢，我可以自己吃。”伸手打算拿块小点的烤肉，还没碰到烤肉就想起她还没洗过手，用这么脏的手抓肉吃，心理这关都过不去。
　　“我想先去洗个手再吃，请问哪里可以洗手。”小桥做了个洗手的动作，希望尤葵可以先带她去洗个手。
　　但是对于从来不会吃饭前洗手的人来说，光看手势依旧完全不懂小桥想表达个什么意思。
　　比划了半天都没有一个人反应过来，小桥一急就站起来，拉着尤葵的手出门，让尤葵带路走去小溪边上。
　　尤桔和朱希觉得稀奇也跟着一起过去看看。
　　“你们也一起吗？那正好，我就教教你们饭前洗手的必要性！”
　　既然要让她们理解什么是病从口入，那如何表达就是一个大问题。
　　小桥让她们在一旁等着，她跑去溪边将右手洗干净，回来后向她们展示了两只手，左手是脏的，右手是干净的。先用左手做了个吃饭的动作，然后做了个肚子疼的动作。再用右手做了个吃饭的动作，然后做了个身体棒棒哒的姿势。
　　看着小桥滑稽的表演，朱希三人都偷偷的笑了笑，真是个有趣的雌性。虽然动作很搞笑，但是小桥想表达的意思，还是非常好理解的。
　　朱希走过去揉了揉小桥的头，“你刚刚就是想洗手吧，饭前洗手确实不错，用沾了泥土的手吃饭容易生病这事我们倒是没有听说过，不过爱干净也是好事。”
　　确定朱希她们明白她的意思后，就一起把双手洗干净回到饭厅吃饭。
　　在三双眼睛的注视下，小桥艰难的吃完了遇险后的第一顿饭，烤肉有些油腻，吃了一块就没胃口了，那碗糊糊口感倒是不错，有点像煮烂的小麦，吃点粗粮好，有利于消化，喝了小半碗就饱了。
　　“真的不再吃点吗？你吃的太少了，三岁幼崽吃的都比你多。”朱希有些担忧，还想劝小桥多吃些。
　　在部落里能吃才是身体好的表现，像小桥这种在地球还算正常的食量，在兽人世界确实是吃的太少了。
　　“我真的不用了，已经吃的很饱了。”
　　“那好吧，尤葵你去洗碗，顺便烧桶水给小桥洗澡，尤桔你去前院看着火，千万不要让它熄了，再过会暗月就会消失，你阿巴也差不多巡逻完回来了。”
　　“朱希，我还想去洗个手”抓过烤肉的手也是油腻腻的，难受极了。
　　朱希点点头，带着小桥去了溪边，洗完手后就兴致勃勃的拉着她围着房子四处转悠，一边走一边教着小桥说话，教了些日常用语和简单词汇。
　　而小桥也很乐于去学习她们的语言，只有学会了才能更好的交流，更好的表达意思，现在的小桥可是迫不及待的想向部落的当权人问问出去的路。
　　通过和朱希的交流中，小桥了解到今天是部落里的暗月之日，那个黑色的月亮就是暗月。听起来和月食有点像，就是这次月全食时间有点长，在她的印象中月全食过程虽然长短不一，但是最多也就一个多小时吧，怎么现在还没有恢复呀？
　　这个疑问在心中闪现过后就埋藏起来，她又不是天文学家，对这些天文现象也没有什么研究，指不定这次就遇到个特别的月食。
　　朱希刚把储物室的门打开，就飘来一大股血腥味，让人难受的泛起了干呕，立马又将门关上。
　　“抱歉抱歉，都怪那些兽人太粗心了，猎物都不处理一下就直接扔到储物室。”
　　朱希这句话说的有些快，听的不是太懂，不过看着朱希满是歉意的表情，小桥也能猜到一些。
　　“没关系，我休息一下，缓缓就好。”
　　“恩，好的，我们去前院坐坐吧。”
　　她们走到火堆旁，挨着尤桔坐下。
　　小桥指着火堆问，“你们每天都要起堆火吗？”
　　“不是的，这是暗月之日特有的习俗，我们这还有很多有趣的习俗。”
　　尤桔和朱希就开始你一言我一语的给小桥讲着部落的习俗，中间有很多不能理解的词汇，尤桔就会用肢体语言来描绘。                        
作者有话要说：　　默默感觉写的有点慢呀，莫名其妙的就写的很细节，【摔】这样下去我好久才能完结呀。。。

☆、第一夜

　　尤景回来的时候，就看见三个人聊的是欢声笑语，其乐融融。
　　默默的站在一边听了会她们聊天，在火光的照耀下，朱希脸上也泛着红润，已经好久没有看见她这样发自内心的笑容了。
　　朱希很早以前就期望可以有个雌性宝宝，可是当初生尤桔的时候，遇到难产，伤了身子，断了再生育的可能，嘴上虽然没有说什么，但是心中总是有个疙瘩，郁郁不乐。
　　烧好水的尤葵出来就看见倚在院门口的阿巴，阿巴的视线直直的注视着远处聊的忘乎所以的三人，仔细一看的话会发现阿巴眼中始终只有阿玛一个人的身影。
　　走到阿巴身边和她打了个招呼。
　　“那就是你捡到的雌性，刚刚路过北门听奚琪说你和尤桔都打算和她结契。”
　　“是的，她是我认定的人。”
　　尤景看清了尤葵眼中的认真，兽人对于认定之人，那便是永恒不变，至死不悔。
　　“好吧，那她愿意留在这里吗，明天先带她去祭师那里问问吧。”说完拍了拍尤葵的肩膀，转身走向厨房。
　　尤葵在原地沉思了会，抬头看着小桥的背影，手慢慢攥紧，眼神中带了一丝决绝，低沉的声音小声的呢喃着，“不管你愿不愿意留下，我都会一直陪着你，你想到哪里，我就陪你到哪里。”
　　松开双手，向三人的方向走过去。
　　“小桥，水已经烧好了，你要去溪边洗还是到房间洗？”
　　“啊，我在房间洗吧，还是之前我睡醒那个房间吗？”
　　“对，那是尤桔的房间，小桥愿意晚上和尤桔一起睡吗？”尤桔眼睛泛着星光，眨巴眨巴的看着小桥。
　　“额，算了吧，我不太习惯和别人一起睡。”有些不忍看尤桔失落的表情，略微撇过头对着朱希问道，“还有其他的房间吗？”
　　朱希有些歉意的说“我们这没有多余的房间，你可以先住在尤桔的房间，过几天我就让她们给你单独建个房间，尤桔和尤葵挤一挤就好了。”
　　听见朱希打算给她建房，小桥连忙摆摆手“不用了，不用了，我在这呆几天就走，不用麻烦了。”
　　说者无意，听者有心，尤葵心中叹了一口气，原来小桥真的不愿意留在这里。
　　“那尤桔先带小桥去你屋里吧，我马上端水过去，对了，阿玛，阿巴已经回来了，正在厨房吃饭。”
　　“恩，好的，我知道了，你们先去吧，我在这里看着火。”
　　尤桔牵起小桥的手，带着小桥回到了房间，尤葵回厨房拿着大木盆和一桶子冲好的热水跟了过去。
　　尤葵将木盆和热水桶放到地上，又跑到溪边去打了桶冷水。
　　“你自己坐在澡盆里面洗吧，这桶热水已经混过冷水，你试试温度如何？要是太热就再加些冷水”
　　“还有皂角。”尤桔说了一声后就跑到后院摘了些新鲜的皂角回来。
　　“这是用来洗澡洗头的，掐头去尾，撕开外皮，这个乳白色的汁液就可以洗澡洗头了”尤葵边说边用手做示范。
　　看了看尤桔手上扁扁长长的绿色植物。小桥心里有些惊讶，“纯天然洗发露呀！这个好，拿这个开发一条商业线，前景一定不错。”
　　尤桔将皂角塞到小桥手上，反复打量了一下她的衣服，有些脏，样式有些奇怪，很复杂的感觉，不管是穿上还是脱掉都不方便。
　　“你先洗吧，我再去给你拿件阿玛的衣服。”
　　“好。”
　　正好不知道该怎么开口要换洗衣服的小桥松了口气，看着尤葵和尤桔出去以后，就把门口的兽皮帘子放下来。
　　吃完饭的尤景回到前院，火堆旁就只剩下朱希一个人坐在那里，缓缓地走近，在朱希后面坐下，双腿叉开，抬手环抱住朱希，牢牢地将朱希束缚在她的怀里，下巴摩擦着朱希颈部的肌肤，亲吻朱希的耳垂周围，轻声说“你很喜欢那个雌性？”
　　“恩，是个不错的孩子。”伸手摸了摸尤景的小腿。
　　“尤葵她们也很喜欢她。”
　　“哎，可惜她好像不愿意留下来。”
　　“这是孩子们该操心的事情，你只用操心我们之间的事情就可以了。”
　　尤景一边说，一边沿着朱希颈部线条吻去，手也不安分的胡乱点火。
　　朱希呼吸慢慢加重，抓住那双在她身上乱摸的色手，转身回头狠瞪了尤景一下，眼神中带着些湿润。
　　“不要胡闹，小桥第一天来。”
　　被朱希水汪汪的眼睛瞪得心跳不止的尤景，低头堵上了那一张一合诱惑着她的小嘴，亲舔着朱希的嘴唇，灵活的舌头探入朱希的口里，勾引着朱希的舌头，又舔又吸的品尝着它的滋味。
　　趁着朱希被吻得失神，尤景左手揉捏着朱希的胸，右手撩起了朱希的裙摆，顺着大腿抚摸，正要触碰到禁地时，朱希一把推开了尤景。
　　“你是不是不听我的话！”
　　看着朱希真的生气了，尤景有些硬朗的脸型立刻鼓起，嘴巴微撅，眨巴着青蓝色的大眼睛，强行卖萌，拉着朱希的衣服道歉。
　　“小希，我错了，小景最听小希的话了。”
　　一看见她这样服软，朱希就拿她没辙，气消了一大半，用手指戳着她的额头。
　　“你，你，你，每次惹我生气都用这招，认错比谁都快，就是屡教不改。”
　　抓住朱希的手指放到嘴巴亲吻了一下，讨好的对朱希笑了笑，继续紧紧地抱着朱希。
　　“我就知道小希最爱我了。”
　　“哼q(s^t)r”
　　洗完澡的小桥，赤*裸着身子走到门边，拿起放到一旁的衣服，一件略大的连衣裙，有些收腰，手感有些硬，不是很扎人。
　　穿好裙子后，发现没有内衣内裤，难道是朱希没有新的内衣内裤，还是朱希根本不穿内衣内裤，她总觉得没穿内衣内裤怪怪的。
　　隐约听见外面有“嗷嗷嗷”的声音，音域有些小，是半低音，比狗的脆一些，她好奇的走到后院看了看，发现是两只火红色的小狐狸，正在晒月亮。
　　大概是月食结束了，圆圆的月亮挂在天空中，泛起银白色的光芒，周围满是繁星点缀，小桥痴迷的赞美道，“好漂亮，在城市里面从没看见过这么美的夜色。”
　　“月圆团圆，又到十五了呀！额，不对，我明明记得上山那天是初七，今天怎么就十五月圆了呀！！！难道我在洞里昏迷了八天，不可能吧，八天不吃不喝我还能活着吗？？？”
　　小桥正陷入沉思的时候，耳边又听见“嗷嗷嗷”的声音，低头就看见那两只火红色的小狐狸，瞪着水灵灵的大眼睛看着她，一只眼睛是青蓝色，一只眼睛是橘色。
　　“你们长得和尤葵尤桔她们好像呀，火红色的毛发，青蓝色的眼睛，橘色的眼睛，真是特别的品种，真不知道她们那里找这么特别的狐狸。”
　　小桥蹲下，仔细的看了看小狐狸的眼睛。
　　“咦，真是神奇，之前以为尤葵她们的眼睛是带了美瞳，但是原始部落怎么可能有美瞳这么洋气的东西。就连这里小动物的眼睛也是这么神奇的颜色，难道是你们吃了什么特别的药草所引发的基因变异吗？”
　　“科科，要是你们被外界发现，会不会被逮到实验室解剖呀！【吓】想想都可怕，应该不会吧，最多抽点血。。。大概吧。。。”
　　自言自语了半天，被自己的脑补吓了一跳的小桥打了个冷战，小狐狸就安静的歪着小脑袋看着她，小桥被小狐狸这样子萌的不要不要的，差点抑制不住她的本性，对于这种毛茸茸，超可爱的小动物，简直毫无抵抗力。
　　试探性的对两只小狐狸说“我要去睡了，你们要不要和我一起睡~(@^_^@)~。”
　　原本不抱什么期望，小狐狸再通人性也不可能知道她在说什么，但是当她说完以后，明显发现小狐狸的眼睛都亮了，没错，就是那种雪亮雪亮的感觉。
　　莫名有些诡异......
　　橘色眼睛的小狐狸兴奋的围着她转，边转边发出“嗷嗷嗷”的声音，青蓝色眼睛的小狐狸则直接走到尤桔的房门口。
　　小桥的内心被刷屏了。
　　我的天，我遇到不是小狐狸，是狐狸精吧！！！
　　粑粑麻麻，偶有生之年居然遇到了狐狸精！！！
　　......
　　尤桔把阿玛的衣服放到门口以后就去了前院打算晚上守夜看火，刚走过饭厅就发现阿巴阿玛正在火堆旁亲亲我我。
　　好了，不用她看火了，有阿巴就够了。
　　回到后院就看见兽型缩小版的姐姐正趴在地上晒月亮，她也变成兽型的缩小版，走过去趴在尤葵的旁边。
　　“姐姐，小桥是不是想回家呀！”
　　“恩，大概吧。”
　　“我想让她留下来。”
　　“我也想，不过我们应该尊重她的选择。”
　　“若是小桥要走，你会跟着她走吗？”
　　尤葵沉默了一会，“我会。”
　　“我也会，那阿巴阿玛怎么办？”
　　尤葵又沉默了一会，“我们可以轮流回来照顾她们。”
　　尤桔翻了个身，“恩~~~，这也是个办法。”
　　过来一会就看见小桥出来了，站在外面对着月亮发呆，嘀嘀咕咕说着些话。
　　尤桔对着发呆的小桥说到“小桥，你在想什么呀？怎么还不睡觉，小心着凉。”
　　话语间满是关怀和担心，若是人型的尤桔这么说，以小桥现在的语言能力也是能听个大概，但是兽型说的话，发出的全是“嗷嗷嗷”的声音，现场也就同为兽人的尤葵听得懂。
　　“尤葵，小桥对着我们在自言自语什么呀？完全听不懂呀！”
　　尤葵也摇了摇头，两只小狐狸就只能呆呆的看着小桥一个人在自言自语，完全没有一点不耐烦，不过最后那句她们倒是听懂了。
　　“嗷！嗷！嗷！好开心呀！小桥要和我睡觉！啦啦啦！好开心呀！”尤桔一边包着小桥转圈，一边欢快的蹦蹦跳跳。
　　“笨蛋，还不跟上”走到房门口的尤葵回头瞪了尤桔一眼，表面佯装的一本正经，但雪亮雪亮的眼睛和抑制不住的微笑都显示出她内心的激动。                        
作者有话要说：　　呵呵，主角们的第一个晚上终于结束了，尼玛没想到写着写着就写了这么多，后面还有好多情节呀( ⊙ o ⊙ )！呜呼哀哉！任重而道远。。。

☆、孩儿树

　　第二天，窗外风景正好，明媚的阳光，清新的空气，随风摇曳的花草，房内睡意正浓，似醒非醒的小桥，圈成一团的尤桔。
　　小桥在意识模糊中，伸了个懒腰，随意的在周围摸了摸，碰到一坨毛茸茸的东西，吓了一跳，猛地睁开眼睛，坐起来。
　　被小桥突然坐起吓醒的尤桔也抬起头，一人一兽对视几秒。
　　这是小桥才想起昨天睡前发生的事情，原来是昨天月下的那只橘眼小狐狸呀，不对！是狐狸精！！！
　　为了确定昨天是不是错觉，小桥对着小狐狸说“你是不是听的懂我的话？”
　　小狐狸歪着小脑袋，用前爪挠了挠耳朵，就在小桥低头要放弃的时候，小狐狸仰着身子，把脑袋伸过来，点了点头，隐约觉得它还在笑。
　　它。它。它。点头了！！！
　　小桥惊呆了，她没看错吧！小狐狸听见她的问题，还回应的点头了！不会是巧合吧！！！
　　为了求证是不是巧合，小桥对着小狐狸说，“你真的听得懂我说什么吗？懂就摇头，不懂就点头。”
　　这次小狐狸愣了愣，然后摇了摇头。。。。。。
　　它。它。它。摇头了！！！
　　小桥再次惊呆了，这不是巧合！小狐狸真的听得懂她的话！小狐狸居然懂中文！难道小狐狸去过外面世界！！！
　　看着正在她怀里撒欢的小狐狸，她心里有种他乡遇知己的感触，虽然这个知己和她不是同类，但是依旧很开心，这让她看见了回家的曙光。
　　其实这只是个误会，但是现在正感动的小桥并不知道。
　　开心的逗弄着小狐狸，用手轻轻帮它梳理毛发，后背梳了，梳肚子，正好看见小狐狸下面被毛发隐藏着的*穴。
　　嗯哼，原来是只母狐狸呀！
　　正享受着高级护理的尤桔，感觉到小桥的停顿，抬头看了看，发现小桥正盯着她下面那不可言明的私密之处( ⊙ o ⊙ )！
　　又惊又羞的跳到床的另一边，前爪后爪一起遮住那个羞羞哒的地方，神情扭捏，面红耳赤，但是对于一个火红色的狐狸来说，并看不出来任何脸红QAQ，“真是的，小桥肿么可以盯着人家那里看，看得人家好害羞呀！”
　　“哎呀！你在害羞嘛！太拟人了吧。”
　　继续逗弄狐狸的小桥没看见她背后，刚进门的尤葵，不过正面对着房门的尤桔却是看见了。
　　尤桔内心崩溃道，“完蛋了，我对着一个未结契的雌性露出了*穴，这件事还让姐姐逮着了，人家真的不是故意的，人家没想性骚扰，本狐已卒，卧倒。。。”
　　“咦，你怎么又躺下了，不再玩会吗？”小桥戳了戳小狐狸毛茸茸的后背，又摸了摸它抖动的耳朵。
　　“她大概是想休息了。”背后突然发出声音，吓得小桥马上转过身去看，原来是尤葵呀！
　　“早安，尤葵。”
　　“早安，小桥，我们出去吃饭吧。”
　　“恩，好的。”小桥打算去拿衣服，才发现昨天脱在背包上面的衣服不见了，剩下孤零零的背包靠在墙角。
　　“咦，尤葵，你看见我的衣服了吗。”
　　“哦，你说那堆衣服呀！我早上起来拿去洗了，现在还晾在外面。”尤葵说着指了指窗户外面，正晾在木架上的湿衣服。
　　“哦，谢谢呀，麻烦你了，那我的内衣内裤，你也洗了吗？”小桥满脸绯红，手足无措，长这么大第一次有人帮她手洗衣服。
　　“内衣内裤？”没听过这个词语的尤葵完全不能理解这是什么意思。
　　“啊。。。就是很小一件穿在最里面的衣服，内衣是穿在胸上的，类似长这样，内裤是穿在下面的，三角型的。”对于如何解释内衣内裤这种东西，小桥只能亲自在身上比划。
　　“哦，那个呀，我就说怎么会有这么小的衣服，原来是穿在里面的，你为什么要穿这么多呀？”尤葵回忆了一下就想起刚刚那堆衣服里两块布料特别少的衣服。
　　“这个不好解释，我的已经洗了，那你们家有多余的类似于那种衣服吗？”
　　“没有，我们这从来没有那种布料很少的衣服。”
　　“( ⊙ o ⊙ )啊！你们这的女人从来不穿内衣内裤。。。”
　　“女人？”
　　“就是你，尤桔，朱希，都算女人。”
　　尤葵心中非常疑惑，女人是什么东西呀？兽人和雌性怎么可能算一类呀？难道小桥原来的部落统称人为女人吗？
　　不再纠结女人这个词，尤葵点了点头，“我们这所有女人都不穿内衣内裤。”
　　“好吧，虽然有点难以接受，算了算了，入乡随俗。”
　　床边只有一双粉色的麻布鞋，而小桥那双登山靴只见鞋泥，不见鞋。看来鞋子也被尤葵拿去洗了，真是一个贤惠勤劳的妹子，谁娶了尤葵一定很幸福。
　　视线从麻布鞋移到了尤葵的脚上，“你怎么不穿鞋子呀？光着脚走路，不会痛吗？”
　　“不用不用，我不用穿鞋。”
　　在兽人世界里，兽人们都是不用特意穿鞋穿衣服的，她们的毛皮会在她们变身人型的时候自动化成衣服的样式，而她们的皮肤不论兽型还是人型都具有非常强的韧性，光着脚才利于她们随时在兽型和人型间变换形态。
　　现在还不了解这个世界的小桥就不懂这句话的真正含义，误以为这个部落重男轻女，鞋子只能给长辈和客人穿，一般的女人是不让穿鞋的，心中暗暗唏嘘。
　　小桥下床穿好鞋，询问道，“今天我们需要做什么吗？”
　　“我们先去吃早饭，吃完带你去找祭师问问你回去的事情，顺便带你逛逛部落，你觉得如何？”
　　小桥只听懂大概，猜测祭师应该就是部落里的当权人吧，而且祭师可能知道离开这里的方法，她感到很高兴，这样离回家又进一步。
　　“好的，现在去吃饭。”
　　看着小桥这么迫不及待的样子，是想早点离开吧，总归是留不下来吗？尤葵心中阵阵怅惘，“恩，走吧。”
　　小桥回头睨着还趴在床上装死的某狐，“我们要不要带它一起去吃饭呀！”
　　尤葵瞥了眼尤桔有些抬起的狐尾，咳了一声，“不用了，它会自己找吃的，有些家伙是该反省一下。”
　　听着尤葵的话，尤桔又继续装死趴在原地，委屈想着，“嘤嘤嘤，姐姐好吐艳，人家也想和小桥吃饭，人家明明不是故意的，谁让小桥梳毛这么舒服，一不小心就没控制住我自己QAQ”
　　“好吧，那我们走吧。”小桥没听懂尤葵后半句说的什么，大概是说那是只野生狐狸可以自己捕食之类的吧。
　　走到后院台阶时，看见角落里有块白色的布，小桥捡起来才发现不就是她那块手绢吗！手绢怎么会落在这里呀！
　　“咦，这是我的手绢，它怎么落在你家后院呀？”
　　“手绢？这个东西是你的吗？昨天尤桔在洞口附近捡到的，大概是她落在后院。”
　　“是我的，你看这个桥字，就是我的名字。”
　　“不过，既然被她捡到，就送给她好了，给你，你帮我交给她吧。”
　　“我觉得你亲自给她，她会很开心。”
　　“那好吧。”小桥正要将手绢揣进口袋里，才想起这条裙子没有口袋，只能拿在手上。
　　尤葵有些踌躇地看着小桥，犹豫了一下说“小桥，你可以教我写你的名字吗？就用你的语言来写。”
　　“当然可以啦，我还可以教你写其他的字，不过等我们回来了再教，如何？”
　　“好。”尤葵想了解更多小桥的事情，了解小桥说的每一句话，了解小桥你写的每一个字，当她更懂小桥以后，她是不是就可以进入小桥的世界，融入小桥的生活呐？
　　在厨房帮忙的朱希听见尤葵和小桥的声音就过去对她们说，“你们起来啦，你阿巴正在做饭，你带小桥去院子待会，吃饭了再喊你们。”
　　“小桥，那我们去院子走走吧。”
　　小桥点了点头，“好呀。”
　　昨天太黑，小桥没看清前院的样子，想不到居然这么大呀！院子里长了些杂草和野花，还有棵从没见过的果树，枝繁叶茂，硕果累累，树上的果子和叶子长得都特别奇怪。叶子是黄色，像人手一样的形状，又大又肥厚，叶尖翻卷着。果子是青色的，很大一个，前长后长，中间横向发展有些宽。
　　小桥疑惑的指着那颗果树问，“那是什么树？”
　　看着小桥手指的方向，尤葵顿时满脸羞红，低眉垂眼，支支吾吾道，“那是孩儿树。”
　　“孩儿树？我还从来没见过，果子现在是青色的，可不可以吃呀？”
　　尤葵猛地抬头，略带尴尬的看着小桥，越说越小声“吃！这个。它通常不是拿来吃的，它是拿来用的。”
　　完全没听见后半段话的小桥看着尤葵有些尴尬的表情，想着是不是她的行为有什么不好的地方，或者吃那果子是什么部落禁忌。
　　“哦，不能吃呀！”小桥感觉有些可惜，难得遇到这么奇怪的果子，真想尝尝呀。
　　“也不是不能吃，小桥想吃吗？我去给你摘。”
　　说着尤葵就走到树下，手脚并用的快速爬上树，摘了颗树顶附近最大的果子，抱着果子就跳下树，跑到小桥身边。
　　小桥看着尤葵上树那灵活的动作，猜想着尤葵可能经常爬树，深山里的原始部落人民应该都是这样自给自足。小桥还在感叹中就看见那触目惊心的一幕，尤葵抱着果子直接从树枝上跳了下来，她的心脏都随着尤葵的动作停了半拍，直到尤葵稳稳落地才恢复跳动。
　　小桥目光如炬的瞪着跑过来的尤葵，气急败坏道，“你不知道从树上跳下来的动作很危险吗，那距离起码有十几米高，你怎么就直接跳下来，摔伤了怎么办。”
　　满是怒火的语气中包含着赤*裸裸的担心，格外的让人心情愉快，尤葵情不自禁的笑了起来。
　　看着尤葵脸上的笑容，小桥心中更是火上浇油，“你还笑，一点也不爱惜自己，我不管你了。”
　　尤葵一把拉住转身要走的小桥，“我错了，小桥。”她虽然不懂小桥在生什么气，不过先认错一定是对的，阿巴天天言传身教这个道理。
　　“哼q(s^t)r。”即使尤葵认错，小桥依旧不消气。
　　“我给你剥果子好不好，特别好吃的果子。”
　　这种孩儿果的外壳非常硬，需要用兽人锋利的指甲来打开，先围着它的顶端划出一圈口子，再用力一掰就可以取下尖，里面有很多滑溜溜的液体，味道非常香甜，若是想喝果汁的话，去尖以后就可以抱着喝了。若是要吃果肉，还需要用相同的方法去尾，再撕开外层的经，沿着经的纹路掰开，又脆又硬的果肉就出来了，不管是用还是吃都是极品。
　　尤葵把去尖的果子递给小桥，一股香甜的味道散开。
　　小桥情不自禁的咽了咽口水，“好吧，看在果子的份上原谅你。”接过果子，摇了摇，里面传来液体晃动的声音，“这个是直接喝吗？”
　　“对，这个汁很好喝，你可以先喝汁，等会再吃果肉。”
　　“好呀，正好有些口渴。”，小桥笑着答应，举起果子，嘴贴在顶端，大口大口的喝着。
　　来不及吞咽的乳白色液体从小桥嘴角溢出，顺着颧骨滑下，流过了颈项，翻越了锁骨，汇入到那被衣服遮挡住的沟壑里。
　　一直注视着这个过程的尤葵，口干舌燥，猛烈的欲*如雨后春笋般涌现，躁动的身体抑制不住的想扑倒小桥，舔舐着液体滑过的痕迹，蹂*躏着被滋润过的嘴唇。                        
作者有话要说：　　原谅这脑残的名字，真心取名无能，大家应该可以猜到那孩儿果要怎么用吧，嘿嘿嘿，既然是生子文，某些不可言明的道具还是必须有的【猥琐脸】

☆、祭师

　　小桥连续喝了几口才放下果子，用手背擦了擦嘴角的水渍，旁边传来一道无法忽视的炙热视线，尤葵眼中的欲望像是要将她吞噬一样，心中小鹿乱跳，手足无措，似嗔非嗔地看了尤葵一眼
　　“看什么看。”
　　小桥娇嗔的眉眼，如微风拂过，吹皱了一汪春水，荡起无边的涟漪。尤葵伸手挽起小桥胸前的一缕头发，将其别在小桥的耳后。
　　“我喜欢你。”
　　被这直接的告白惊得无以言表，小桥情不自禁的想问，“你的喜欢是哪种喜欢？是朋友间，还是爱人间。”但是这个问题无论如何都说不出口，它就好像一层窗户纸，朦胧的美妙，诱惑着，又害怕着。
　　“哦，是嘛，那谢谢了，我也喜欢你。”
　　小桥抱着果子的手，微微收紧，撇开头，不敢再注视那双深情的眼睛，她终究是要离开这里的，而且同为女性的她们，又能拿什么来面对残酷的社会。
　　“我......。”
　　还没等尤葵说完，小桥就打断道，“啊，这个果子的汁水真好喝，果肉味道也不错吧！”
　　不知道尤葵当时想说什么，不过说什么都不重要了，真的不重要了。
　　“大概好吃吧，我没吃过。”
　　尤葵感到有些沮丧，小桥不想听，无论是她的告白还是她的承诺，小桥都不想听吧，打断也好，有些事不是靠说的，是靠做的，有些承诺只要她永远记得就好。
　　“你没吃过？”
　　原本只是随便找的话题，没想到尤葵居然没吃过自家院子里的果子，难道这个果子有什么特别的意义吗？部落习俗什么的最是令不清。
　　还没等尤葵说出原因就听见朱希喊，“小桥，尤葵，吃饭了。”
　　“走吧，我们先去吃饭。”
　　“好，那这个果子怎么办，还没吃完？”
　　“给我吧，我等会放到厨房，下午回来再吃。”
　　小桥点了点头，跟着尤葵回到饭厅，朱希正从厨房端出一盆烤肉。
　　将烤肉放到桌上，抬头就看见尤葵手上的孩儿果，想着它的用处，那些羞于启齿的画面，再看了看旁边一脸无知的小桥。
　　“你怎么摘了颗孩儿果回来？”
　　“小桥想吃。”
　　“吃！”朱希有些惊讶，孩儿果的作用在兽人世界是总所周知的，除非饥荒时期，或者不得不吃的情况，一般是没有人会吃孩儿果的。
　　“小桥愿意吃就吃吧。”
　　朱希随意想着，正好吃一个少一个，最近尤景也不知道发什么情，几乎夜夜都缠着她，还喜欢玩些花样，再这样下去她的腰都要折了。
　　右手提着一桶多子粥，左手端着一盘红果的尤景从厨房出来，正巧听见朱希说的话，顺口问到，“小桥喜欢吃什么吗？”
　　“没你什么事，问那么多？”
　　朱希如吃炸药般吼着尤景，忆起昨天被尤景在院子里折腾了一晚，现在那个私密的地方还有些胀痛，让尤景用小一点的孩儿果，就是不听，非要她哭着求饶，才让她休息一会，现在也别想她有好脸色，哼q(s^t)r
　　被晾在一边的尤葵和小桥相互看了一眼。
　　“小桥，这是我阿巴，她昨天就回来了，只是你们没遇见。”
　　“你好。”阿巴又是什么称呼呀？姐姐吗？
　　“你好，你可以叫我尤景。”
　　尤景是个看起来比较严肃的人，棕色的短发，青蓝色的眼睛，也是穿着兽皮，光着脚。和尤桔齐肩短发不同，尤景的还要再短些，非常帅气，有种女强人的感觉。不过女强人的尤景总是在小女人朱希手上吃瘪，莫名有些小萌。
　　摆好菜的朱希说，“尤葵，还不叫尤桔过来吃饭。”
　　“尤桔还有事，不用管她。”尤葵说着就走进厨房，端了一盆水过来。
　　“小桥，过来饭前洗手吧，这可是尤葵一大早就烧好的洗手水哟，现在温度刚刚好！”神助攻朱希努力地帮大女儿刷影响分。
　　找虐的尤景，见缝插针的问朱希，“什么是饭前洗手呀？”
　　“关你什么事，问这么多，让你洗就洗。”
　　“其实用冷水也可以洗手。”小桥感觉有些尴尬，真的不用那么麻烦，特意一大早烧水来洗手呀！
　　“冷水怎么行，那对身体不好。”娇贵的雌性就该被好好呵护着，冷水什么的都是皮糙肉厚的兽人才用。
　　“额，好吧。”
　　吃完早饭以后，尤葵就拉着小桥出门，这个时候还有些早，不过她们住在部落的外围边上，徒步到祭师那里，时间就刚刚好。
　　一边走一边给小桥介绍着路上的东西叫什么名字，有什么作用，看着小桥认真倾听的样子，早上那点阴郁瞬间消失不见，心中眼中全是小桥的样子。
　　走到部落广场的时候，人也慢慢多起来，摆摊的、狩猎的、散步的、玩耍的，来来往往全是各色各样的女性，这里的女性分两类，一类是穿着麻布衣服麻布鞋，一类是穿着兽皮衣服光着脚。她们都用惊奇的眼神盯着小桥，毕竟很久没出现兽人带着陌生雌性出现。
　　在她们的重点关注下，小桥感到非常不适应，移步到尤葵的身边，紧紧抓着尤葵的胳膊。
　　“她们怎么都在看我呀！”穿麻布的女人都还好，感觉很温和，眼神中也只有好奇和善意，而那些穿兽皮的女人，眼神看起来好吓人，带着强烈的侵略性，她们是不是很排外，外族人在这里是不是一不小心就被活剥了呀！想想都吓人。
　　其实小桥这样想也没错，不过此剥非彼剥，她们只想将她的衣服剥开，生吞了她。
　　“不要怕，有我在。”
　　尤葵完全可以警告那些观望的兽人收敛点，但是当小桥抱着她的胳膊时，到嘴边的兽吼又咽下去了，其实维持现状也不错，无论其他人怎么看，小桥都是她的。 
　　而且尤葵也根本没有给小桥解释，那些兽人对她完全没有恶意，那只是对她喜欢的表现。
　　情敌神马的就是要扼杀在摇篮里面，她们现在越是肆意，小桥越是讨厌她们。
　　听着尤葵的话，小桥感到非常的安心，更加偎依在她的身边。
　　走过广场，穿越一片竹林，就可以看见祭师的房子，部落里唯一一个圆柱形房子，很高，外形和港口的灯塔很像，四周用一圈栅栏围出大片空地，那大概是祭师的院子。
　　走到院门口，尤葵对着院子喊道，“酆薇，酆薇。”
　　“来啦，来啦。”从房子里走出来一个穿兽皮的小萝莉。
　　“是尤葵姐姐呀！你有什么事吗？”
　　“你阿玛在家吗？我带小桥来问点事。”
　　“小桥？新来的雌性吗？”
　　酆薇刚刚没注意到，尤葵姐姐居然带了个这么漂亮的雌性过来，这个雌性身上好香呀！有孩儿果的味道耶，难道她们已经那啥了，今天过来找阿玛算日子的，嘻嘻。
　　“小桥姐姐，你好，我叫酆薇。”被漂亮姐姐注视着好羞涩呀，人家以后也要找这么漂亮的雌性。
　　“你好呀，酆薇。”好可爱的孩子呀！板栗色的头发，编了两个小辫子，发尾还插了好几朵小花，圆嘟嘟的脸让人真想掐一下，浅黄色的大眼睛扑闪扑闪着，缩小版的兽皮装看起来格外的萌。
　　“小桥姐姐，我阿玛就在阁楼，我带你们上去。”
　　酆薇走在前头，尤葵牵着小桥跟着走进那圆柱形房子，离门不远处有两个隔间，最近的房间里面放着一张床和一些生活用品，隔壁的房间用兽皮帘子遮住了，沿着墙壁有个向上延伸的旋转楼梯，每层台阶都做的又宽又厚。
　　“这是我的房间，旁边那个是储物室，阿玛睡在楼上。”
　　跟着酆薇一起上楼，二楼是厨房，很大的厨房，放了些大小不一的石器。三楼是那位祭师的房间，也用帘子遮住，越往上走墙壁上的文字图画越多，感觉写的乱七八糟的，完全看不懂。
　　终于走到最上方的阁楼时，就看见房间里的摆设，墙上挂满了写着文字的帆布，地上堆放了很多奇奇怪怪的东西，有动物的头骨；有画了画的石坛；有各种形状的棍子；有干瘪的草药。一个纤长的身影，逆着光站在窗边，有只绿色的小鸟停靠在她的肩膀，周身发出一种祥和的气息。
　　尤葵带着尊敬的神情，右手按在心口的位置，身体微微前倾，行了个兽礼。
　　小桥也跟着做了个兽礼。
　　祭师任羽缓缓向她们走近，雪白色的长袍包裹着挺拔的身躯，丝丝缕缕的银白色长发随着行走带起的风扬起不大的弧度，多数还是柔顺的垂在左右，眼睛被一块雪白色长布条遮着，秀气的鼻子，有些发白的薄唇，给人一种脆弱又顽强的极致诱惑。
　　任羽很美，但她的美不是外表而是气质，一种超然脱俗的美，一种可远观不可亵玩焉的美。
　　任羽走到她们身前，抬手轻抚了下小桥的头顶，语气平和。
　　“尊敬的异世阁下，欢迎来到兽人世界，愿兽神大人赐福与你。”
　　“异世！难道那个传说是真的！”
　　兽人世界一直有个关于暗月之日的传说：十年一轮回，暗月再苏醒，敞开的大门，随机的命运，毁灭或救赎，答案在异世。
　　“是的，上一次异世再现还是三十年前。”
　　“那个异世留下来了吗？”
　　“恩，留下来了，在吟海周围的蟒族。”
　　尤葵看了眼旁边没听懂的小桥，“那小桥还能回去吗？”
　　“可能，每十年的暗月之日，但机会很小。”                        
作者有话要说：　　今天发现自己上百合新晋作者榜~\(RQ)/~啦啦啦，开心。
基友说我日常太多，其实也快走剧情了，马上女配就出来~\(RQ)/~啦啦啦
女配才是推动情节的一把好手

☆、卫凝

　　问完事情以后，尤葵她们就告别了祭师。
　　任羽依旧站在之前的窗户前，注视着那对身影消失在竹林间，默默的叹了口气，愿兽神保佑。
　　送完尤葵和小桥的酆薇又走上了阁楼，来到任羽的身边，对于年纪尚小的酆薇并不知道什么是异世，也不知道它意味着什么。
　　“阿玛，什么是异世呀？”
　　“是一个很远很远，我们永远到不了的地方。”
　　“那小桥姐姐为什么可以去呀？”
　　“那是她的故乡。”
　　“那小桥姐姐好久要回去吗？”
　　这个问题任羽也无法回来，能不能回去，要不要回去，都要看她们的缘分。
　　自从和祭师说完话，尤葵就一直保持沉默，她不知道要如何向尤葵解释整件事，那个古老的传说已经很久没有出现，对于暗月之日，除了祭师，部落里的人们都没太重视，只是当成一个历史悠久的部落习俗。
　　当走出竹林时，尤葵就停下脚步，微皱着眉头，严肃的看着小桥，双手抓着小桥的肩膀，最终还是决定对小桥全盘托出。
　　“小桥，我要告诉你一件事，希望你可以冷静的听完。”
　　看着尤葵如此慎重的表情，小桥心里沉甸甸的，她知道尤葵要说的事情一定与她有关，准确的说是与她回家有关，而且那一定不是个让人高兴的消息。
　　“你说吧。”小桥镇定的回复着尤葵，握紧的双手，慌乱的心跳无不表示她内心的紧张。
　　“你可能。。。。。。”
　　尤葵还没说完就被突然出现的卫凝和几个雌性打断了。
　　“哟，你们在这里呀！”卫凝一边说一边走到尤葵旁边，将尤葵的手从小桥的肩膀上拉下来抱住。
　　“尤葵，这个人是谁呀？”卫凝紧贴着尤葵的手臂，身材婀娜多姿，浑圆的胸部隔着衣服摩擦尤葵的肌肤，粉红色的长发有些微卷，将头偏向尤葵，微扬起下巴，花瓣一样的嘴唇对着尤葵耳朵说话，浅蓝色的眼睛斜睨着小桥，挑衅的笑了笑。
　　“卫凝，放开我。”对于卫凝的诱惑尤葵视而不见，并且尤葵非常想直接推开卫凝，却担心没有把握着力道伤害到脆弱的雌性，在部落里若是兽人伤害了雌性是要受到严厉的处罚。
　　“不嘛，人家就喜欢这样。”卫凝知道尤葵不敢伤害她就更加大胆，嘟着嘴撒娇，表现的和尤葵非常亲密。
　　小桥看着她们这样肆无忌惮秀恩爱的样子，心里总感觉闷闷的，非常让人不开心，有些失落的低着头，不愿再看眼前这两位貌似很相配的美女。
　　“卫凝，我已经有结契对象了，现在立刻放开你的手。”一直关注着小桥的尤葵，担心被小桥误会她和卫凝有什么不清不楚的关系，当机立断的拒绝了卫凝。
　　“什么！你有结契对象了，你不是应该和我结契的吗！”被尤葵当着众人的面拒绝，卫凝感到非常难堪，而且在卫凝的心中一直认为只有尤葵才配的上她，也只有她才能成为尤葵的结契对象。
　　“我从来没说过要和你结契，请你不要再来骚扰我了。”尤葵将胳膊从卫凝手上扯出来，拉着旁边的小桥就走。
　　“你说的结契对象是不是她。”卫凝拦在尤葵的前面，用手指着小桥，眼中带着一丝厌恶。
　　“对，就是她，小桥就是我的结契对象。”尤葵一把搂过小桥的腰，温柔的看着小桥，大声的宣布她的决定。
　　“那你呢，你也愿意和尤葵结契吗？”卫凝无法动摇一个兽人的决定，只能从这个陌生的雌性下手，不是每个雌性都愿意结契的。
　　兽人们对于结契对象是永恒不变的忠诚，但被宠坏的雌性却不一定愿意结契，结契对于雌性而言是一种束缚，约制雌性的行为，结契的雌性不能再亲近其他兽人，不然会被部落视为不忠诚的雌性，会被其他人唾弃。
　　“我？”当了半天旁观者的小桥突然被提问，有些没反应过来卫凝的意思。
　　小桥抬头与尤葵对视一眼，尤葵的眼神中透露出强烈的紧张和渴望，好像小桥的一句话就决定着尤葵的生死，这种被尤葵重视的感觉，让小桥内心非常欢喜，更是不忍让尤葵失望。
　　“我愿意。”依旧不知道结契是什么意思的小桥在沉思一会后，干脆利落的答应了。
　　听见小桥的答案，尤葵心中炸开了花，抑制不住的狂喜，激动的紧紧抱住小桥。光是拥抱已经不能满足尤葵对小桥的渴望，尤葵低头吻上小桥的嘴，舌头舔过小桥的唇，小桥咬紧的牙齿像个禁忌，阻碍着也诱惑着尤葵更深入的品尝。
　　当着众人面被尤葵强吻的小桥内心非常惊慌，迫不及待的想推开尤葵，可雌性的力气和兽人的力气完全不在一个层次，尤葵纹丝不动的继续吻着小桥，时不时还用舌头舔舐小桥的牙龈，企图撬开小桥的牙齿深入探究里面的世界，恼羞成怒的小桥张嘴想咬住那根放肆的舌头。
　　好不容易等到小桥张嘴的尤葵争分夺秒般将舌头了伸进去，触碰着小桥的舌尖，搅拌着小桥的口腔，纠缠着把小桥的舌头拉出来，用嘴不停的吸允着小桥的舌头，来不及吞咽的口水如同参了蜂蜜一样，让尤葵感觉越吻越是香甜。
　　当小桥想将头向后仰以便脱离这个让人沉迷的吻时，尤葵就抬起右手按住小桥的后脑勺，迫使着小桥继续这未完结的亲密接触。
　　周围凑热闹的人们，看着这对刚确认关系的情侣如此激情的接吻，都兴奋的鼓掌叫好，部落里每一对结契的伴侣都会得到大家的祝福。
　　但是卫凝就没有办法给予她们祝福，在卫凝心中尤葵本来就该属于她，这个让人眼红心跳的吻也该属于她，大家真诚的祝福更该属于她。明明她才是部落里最漂亮的雌性，尤葵身为部落最强的兽人与她结契才是最相配的。
　　非常不甘心的卫凝狠狠的瞪了依旧吻得难分彼此的两人一眼，冷哼一声就离开了人群。
　　在卫凝走远以后，人群中一直注视着她的沈欣才移开视线，沈欣犹豫着要不要过去安慰卫凝，看了眼旁边约好去打猎的同伴，沈欣还是担心卫凝会出事，给同伴说了一声后就沿着卫凝离开的方向追去。
　　等尤葵终于结束这个激烈的吻以后，小桥的嘴唇已经红肿起来，来不及收回的舌尖上挂着银丝，迷离的眼神中还带着情*欲的味道，柔顺的头发也被尤葵揉乱，身体无力地倚在尤葵的怀里。
　　好不容易回过神的小桥羞涩的将脸埋在尤葵胸上，手略带惩罚性的掐着尤葵腰间上的嫩肉，周围的人群也散的差不多，各自干各自的事情。
　　“小桥，我们回家吧。”尤葵用宠溺的眼神注视着小桥，情*欲还未褪去的沙哑嗓子说起话来格外的诱惑。
　　“恩。”依旧不敢看着尤葵的小桥闷闷的回答了一声。
　　“我抱你回去如何。”小桥像鸵鸟一样的逃避行为，让尤葵知道在小桥心中还是有她的存在，只是碍于某些原因不愿承认罢了。
　　小桥犹豫了一会，最终还是点头答应了。她知道她现在的样子一定非常狼狈，她无法对于大家打量的眼神熟视无睹，而且现在她也想早点回去，她心中有太多问题需要单独问尤葵。
　　尤葵弯腰双手抱起小桥，稳稳地快步走着，一会儿就到家，低头发现小桥已经睡着，轻轻地吻了一下小桥的额头。转身走向了尤桔的房间，床上已经没有尤桔的身影，尤葵慢慢的将小桥放到床上，虽然动作很温柔，但小桥还是醒了。
　　小桥意识模糊的揉了揉眼，尤葵抓住小桥的手，阻止了她的行为，俯身替她吹了吹，看着小桥颤抖的眼睫毛，按捺不住的想去舔一舔，可是又不忍打扰小桥的睡眠便放弃了。
　　“你累了，继续休息会吧，等会吃饭再叫你。”尤葵拉过床上的兽皮盖在小桥的肚子上。
　　“恩，那好吧。”确实有些困乏的小桥迟疑一会就同意了。
　　安置好小桥以后，尤葵走到饭厅，朱希正坐在地上缝补着衣服。
　　“阿玛，我们回来了，阿巴哪？”尤葵走到朱希身边坐下。
　　“你阿巴带着你妹去后山锻炼去了，中午不回来吃饭，小桥的事祭师如何说？”朱希停下手边的工作，向尤葵询问着。
　　“祭师说小桥很可能回不去了，小桥就是暗月传说的那个异世之人。”对着最信赖的阿玛，尤葵说出了压抑在她心头的事。
　　“小桥来自异世！”这个信息实在是让朱希感到震惊，上一次出现异世之人时，朱希都还只是一个幼崽，了解的也并不多，只是听说当初那位异世之人出现在蟒族部落，部落里还因为她闹出了很多事情。毁灭或救赎，答案在异世，也不知道小桥的出现对于狐族部落是福是祸。
　　看着阿玛一会震惊一会忧虑的神色，尤葵握住朱希的手，眼神坚定的看着朱希。
　　“阿玛，我刚刚已经当着族人的面宣布小桥就是我结契对象。”尤葵已经无法放开小桥，她不希望朱希因为暗月传说的事而对小桥生出间隙，亲情与爱情之间无论割舍哪一个，尤葵都不愿意。
　　“哎，傻孩子，我怎么会不懂你的心意，小桥是个好雌性，我很喜欢，放心吧。”朱希揉了揉尤葵的头发，温和的看着尤葵，这是尤葵的决定，做阿玛的，永远会站在自己孩子这边。
　　“谢谢你，阿玛。”有些羞愧的尤葵侧身抱住朱希，看着含辛茹苦养大她的阿玛，说出最真挚的感谢。                        
作者有话要说：　　女配终于登场~\(RQ)/~啦啦啦，撒花
对于读者说我人称切换问题，从这一章也开始改了，人物描写皆是第三人称
昨天晋江居然锁我小说，郁闷的大半夜睡不着，活生生又yy了一本新的小说，嗯哼，专门献给忙碌的晋江管理员，大纲都想好了，预计搞个快穿，等这部写完就可以嘿嘿嘿

☆、梦里梦外

　　“傻孩子，别撒娇了，要是你阿巴看见你抱着我，一定拖你去后山锻炼。”朱希安抚了尤葵忐忑不安的内心，难得遇到尤葵这么感性的朱希，看玩笑般的逗弄着尤葵。
　　“阿巴的占有欲最是厉害，连我和尤桔的醋都吃。”尤葵放开了朱希，小声的嘟囔着。
　　“好了，别抱怨，等你结契了还不是一样，快去把你昨天放到储物室的猎物处理了。”朱希推了推还在撒娇的尤葵。
　　“我现在就去。”
　　尤葵处理好猎物，做好饭以后就去房间叫小桥。
　　但不管怎么喊，都无法唤醒小桥，此时的小桥正陷入梦魇之中。
　　梦里的小桥回到了自己家，家里挂起了白布，摆起了灵堂，周围人来人往的熟人全穿着黑的衣服。她看见房间的正中摆放着她的照片，那是她十八岁的艺术照，原本应该是彩色的照片现在却是黑白，在照片的前面摆放着各种各样的花，白色的；黄色的，有百合；有雏菊；有玫瑰。
　　这里的一切都让小桥感到恐慌，她跑到现场每一个人面前，喊着他们的名字，她不停的说着，“我在这里，我还活着。”但是没有一个人与她对视，没有一个人听见她的哭喊。
　　哭着哭着，她看见了她的妈妈在她爸爸和她哥哥的搀扶下从卧室走出来，她妈妈的脸上满是泪水，眼睛已经哭肿了，全身无力般靠在她爸爸身上，而她爸爸强忍着眼泪，悲痛的看着她的遗照
　　她从来没有看见父母这个样子，以前父母工作总是很忙，在她很小的时候就去外地工作了，因为她是女孩子，所以当初父母只带哥哥走，将她一个人留在乡下跟着爷爷奶奶过。在她差不多九岁的时候，父母才把她带回身边，即使后来一起生活，父母依旧是起早贪黑的工作，在杨春桥心中一直以为她父母并不爱她，所以每年放寒暑假她都是回老家和爷爷奶奶过的，没想到当她死后，她的父母会这般的悲伤欲绝。
　　杨春桥哭着走过去抱住她的母亲，但是她的双手穿过了她母亲的身体，她无法触碰任何人，她就像与其他人处于不同空间一样，无论如何努力都无法回到他们身边。
　　“不对，这都是梦，没错，这一定是梦，我明明还活着。”小桥慌张着安慰她自己，但是眼前的一起都是如此的真实，每一个人样子都是如此的清晰。
　　”不，这不是真的，爸，妈，你们一定要等我回来！“小桥对着她的父母信誓旦旦的说着，即使她的父母什么也听不见，小桥依旧一遍又一遍不厌其烦的重复着“等我对来。”这句话。
　　突然整个画面就消失了，小桥一个人站在无边无际的黑暗之中，她不停的奔跑，但是无论跑到哪里都是黑暗。
　　“爸！妈！哥哥！你们在哪里，回答我呀！”小桥对着黑暗呼喊着，她无比的渴望有个人可以带自己离开这篇黑暗，跑着跑着就没力气了，小桥蹲在原地，双手环住双腿，头深深的埋在膝盖上，泪水不断的流淌着，哭哑的嗓子一直重复喊着“爸，妈，哥哥。”，四周依旧只有她一个人。
　　在黑暗中她隐约听见有人在呼唤着她，非常小声的喊着“小桥，小桥，小桥。”这个声音很耳熟，好像在哪里听见过，小桥突然想起来是尤葵，那个声音是尤葵的声音。这个发现带给了她希望，尤葵在找她，尤葵可以带她离开这里，小桥站起来回应着尤葵，“尤葵，尤葵，我在这，快来救我！”
　　其实当尤葵喊很久都没叫醒小桥时就吓坏了，立马抱起床上的小桥跑出去，正好碰到跑过来的朱希。
　　朱希急忙走上前，问道“小桥这是怎么了？”
　　“我也不知道，我进去就发现小桥难受的在床上晃来晃去，怎么叫都叫不醒，我现在就抱她去找药师。”
　　“不，我看小桥不像是受伤，更像是魇着了，去找祭师，毕竟小桥是异世之人。”
　　“好，我这就去找祭师。”
　　尤葵出了院子就张开翅膀，飞向祭师的住处，急切的尤葵根本顾不上规矩，对着任羽的阁楼喊着“祭师大人，请你快救救小桥吧！”
　　正在研究暗月之日历史记录的任羽听见尤葵的声音就打开了窗户，“她怎么了，早上不是还好好的吗？”
　　任羽一边问着一边从尤葵的手中接过还在沉睡之中的小桥。
　　“我也不知道，早上回去以后，小桥在房间睡觉，我做好饭去叫她时，无论如何都叫不醒。”尤葵收起翅膀，从阁楼的窗户进入到房间里。
　　任羽将小桥放到床上，伸手摸了摸小桥的额头，翻开小桥的眼睛看了看，正打算把小桥的衣服脱下，看了眼旁边的尤葵说道，“她现在有些低温，我要将她的衣服脱光，你先出去一下。”
　　“不，我要留在这里陪着她，她已经同意和我结契了。”尤葵不愿在这个时候离开小桥身边，她想陪着小桥度过这个难过。
　　“那好吧，正好等会也会需要到你，你先去楼下烧盆热水再上来。”
　　尤葵离开以后，任羽将小桥的衣服脱掉，在小桥光溜溜的身上到处翻看了一下，终于在小桥右大腿后面找到了魇的痕迹。
　　魇是种特别的诅咒，它几乎无处不在，最喜欢从内心脆弱的雌性下手，趁着睡梦中编织一个可怕的牢笼，将人的灵魂困在里面。这种诅咒来自天地间，无人可以操控，只有各族的祭师才了解它们，这种诅咒越早解除越简单。
　　任羽从壁橱里拿出两个干瘪的草药，将它们放进椭圆形的石器里面，研磨成粉，又加了滴她的指尖血。尤葵上来以后，任羽就吩咐她将窗台旁风干的血蝙蝠放到热水中，等血蝙蝠泡胀以后，也将它放进石器，研磨成血红色的液体。
　　任羽拿起一根细长的树枝，蘸着研磨好的液体，在小桥右大腿后面画了个奇怪的图形，血红色液体完全遮盖住了魇的痕迹。过了半个小时以后，任羽用湿布擦去了刚刚涂抹的痕迹，魇已经消失了，但是小桥依旧没有醒来。
　　将小桥身上擦干净以后，任羽又帮她把衣服穿好，退到一边，对着愁眉锁眼的尤葵说，“我能做的已经做完了，剩下的就要看小桥自己，你可以在一旁不停的呼唤她，若是你们的感应够强，她就可以被你唤醒。”
　　尤葵立刻走到小桥身边，抓着小桥的右手，亲吻着小桥的手背，注视着小桥的眼睛，一遍遍的喊着小桥的名字，不知道喊了多久，昏迷的小桥才回应她。
　　小桥依旧紧闭着双眼，微张着小嘴轻声喊着尤葵的名字，第一声的时候尤葵还以为是她的幻觉，当听见第二声的时候，尤葵就知道真的是小桥在喊着她的名字，小桥终于恢复意识了。
　　“祭师大人，小桥在喊我。”惊喜的尤葵转身向任羽说着，但是任羽已经不知何时躺在门旁的椅子上睡着了。
　　“小桥，小桥，你听见我的声音了吗？你快醒过来呀，我在这里等你，一直在等你。”不愿再打扰祭师睡觉的尤葵又继续呼唤着小桥，只有这样才能让尤葵的内心感到安宁。
　　“尤葵，我，在这，快来，救我。”就好像听见尤葵说话一样，小桥依然轻声的向尤葵呼救，断断续续的声音，紧蹙的眉头，尤葵的心就像被人揪住一样，疼的厉害。
　　“小桥，我在，我来救你，你看，我正抓着你的手，我正在救你了，小桥。”尤葵急迫的说着，她多么希望现在躺着的是她而不是小桥，她多么希望可以代替小桥遭罪。
　　小桥像是被安抚住了一样，眉头舒展开来，呼吸也平稳很多，嘴里还是轻声的喊着尤葵的名字。
　　“小桥，我在。”小桥每喊一次，尤葵就回应一次。
　　就在这一喊一答中，骄阳代替了黑夜，耀眼的光芒照射着这片被神眷顾的大陆，唤醒了沉睡的万物。
　　小桥也在太阳升起之时睁开了眼睛，望着亲吻她右手的尤葵，嘴角微微上扬。
　　“尤葵。”
　　“小桥，我在。”
　　终于守望到小桥醒来的尤葵，欣喜若狂的抱住小桥，亲吻着小桥的额头。
　　“你终于醒过来了，小桥。”
　　“是呀，我醒过来了，谢谢你，一直陪在我的身边。”沉睡中的小桥能感觉到尤葵一直陪着她，在她迷失在黑暗中时也是尤葵的呼唤指引着她。
　　“这里是哪里？”小桥看了看有些熟悉的环境，不太像尤葵家。
　　“这里是祭师的阁楼，我们来过的。”
　　听着尤葵的话才想起来，这里是之前去的圆柱形房子的顶楼。
　　“我怎么会在这里。”
　　尤葵向小桥解释道，“你不记得了吗？昨天我们回家以后你就睡着了，然后我怎么也喊不醒你，就带你来了祭师这，是祭师救了你。”
　　祭师？小桥想了想这个陌生的名词，侧过头正好看见还在睡觉的任羽。
　　小桥记得昨天来了这里以后，尤葵就忧心忡忡的，而且尤葵还说要告诉她一件很重要的事，小桥回忆起那个让她椎心泣血的梦境，抑制不住的泪水脱框而出，凝视着尤葵惊慌的脸，问出了她心中迫切想求证的事情。
　　“我，是不是，回不去了。”                        
作者有话要说：　　今天玩嗨皮了，更新的有丢丢晚，望海涵

☆、那个传说

　　尤葵被小桥的泪水吓得惊慌失措，她不知道小桥在梦境里遇到了什么，她也不知道小桥为什么哭的这么让人心疼，即使陷入困境也会顽强求生的小桥，即使语言不通也能耐心学习的小桥，现在却哭的如此脆弱，被泪水模糊的眼睛带着一丝希求，期盼着她能给出否定的答案，但是造物弄人，一切已成定局。
　　“这件事。。。”
　　尤葵坐在床边，擦着小桥抑制不住的眼泪，说的有些犹豫，她万分不想在这个时候说出事实，小桥才刚刚苏醒，不论身体还是心灵都正是脆弱的时候，她怕小桥承受不了这个打击。
　　正当尤葵不知如何开口时，一旁的任羽走了过来，她抚摸小桥的额头，一道柔亮的光从她指尖散出，柔光沿着小桥身体的曲线，包裹住小桥全身，静待了几秒后，任羽移开了手，光芒也消失不见。
　　小桥感觉全身清凉，心底的浮躁和恐慌也被安抚住了，平静下来的小桥看着她周身的柔光，非常惊讶，人体怎会发出光芒？这是多么不科学的事情，作为生长在社会主义大家庭的小桥认为这一切很不合理。
　　“恩，你已经好了，若是无事你们就先回去吧。”任羽揉了揉自己的额头，有些疲倦的下了逐客令。
　　“谢谢祭师大人，我们这就走。”尤葵对着任羽行了个兽礼，双手抱起床上的小桥，走向阁楼门口。
　　任羽看着尤葵的动作就阻止道，“你们还是原路返回吧，酆薇现在还没醒。”
　　尤葵点了点头，转身跳上阁楼的窗台，并对怀里满脸迷茫的小桥嘱咐道，“小桥抱紧我。”
　　听见尤葵的话，小桥下意识的抱紧尤葵的脖子，尤葵就将前半身伸出窗外，从她的后背展开一对雪白的翅膀，羽翼在初阳的照耀下显得格外通透。
　　好漂亮，这是小桥看见尤葵翅膀的第一印象，但是随着距离的慢慢升高，小桥的心却急速下沉，她望着尤葵身后的翅膀；望着地上来来往往的女人；望着远处一望无际的山林；望着山林间体型巨大样子怪异的野兽。这一瞬间小桥终于明白了，这里已经不是她所熟知的地球，这里的一切就让她如此的陌生，陌生的女人；陌生的建筑；陌生的部落；陌生的环境。
　　小桥的心中再次陷入了某种恐慌，难道昨天那个并不是梦，那就是事实，她已经死了，死在那次意外。若是她死了，那现在的她又是谁？这又是什么地方？
　　尤葵感觉到小桥的手臂在收紧，小桥的头深深的埋在她的怀里，尤葵还以为小桥是恐高，飞过部落广场以后，尤葵选了个空旷的地方降落，等到了地上，小桥依旧一动不动的抱着她，从尤葵的角度完全看不见小桥的表情，她有些担心。
　　“小桥，不用怕，我们已经到地面上了。”
　　尤葵双手晃了晃怀里的小桥，亲了下小桥被头发遮住的耳朵，安抚的拍了怕小桥的后背。
　　小桥紧闭着双眼，双手依然搂紧尤葵的脖子，她不想面对，又不得不面对，逃避永远不是她的选择，她必须知道她为什么会出现在这里，而这里又是怎样一个世界。
　　“放我下来吧。”
　　过了几分钟，小桥冷静下来，她已经做好面对一切的准备。在地上站稳以后，小桥瞧着满脸担忧的尤葵，抬手抚摸尤葵的脸颊，她微微笑着说，“尤葵，你是打算在这说，还是回家说？你不用担心我，不论如何我都承受得了，可不要小瞧我了。”
　　为了打消尤葵的顾虑，小桥佯装着轻松的样子，捏了捏尤葵的脸，俏皮地和尤葵开着玩笑。
　　“我们回去说吧，一夜未归，阿玛她们也很担心。”
　　看着恢复了一些精神的小桥，尤葵松了一口气，该说的还是得说，毕竟这是事实，尤葵牵起小桥的手，朝家的方向走去，一路上两人都是沉默，偶尔的对视也是但笑不语。
　　到家以后，尤葵就看见尤桔一个人蹲在前院里削木棍，厨房的窗口冒出一股股炊烟。
　　“我们回来了。”
　　听见尤葵的声音，尤桔马上丢掉手中的木棍，冲她们跑过去，惊喜的说，“你们可算是回来了，我都等你们一晚上，担心死我了。小桥，你怎么样？没事了吧，我都想跑到祭师家找你的，可是阿玛不让，说我毛手毛脚的过去就是添乱。对了我们站在门口干嘛，快进来，我们去饭厅坐坐，阿巴她们正在做饭，马上就好。”
　　尤桔说完就激动地牵起小桥的手走向饭厅，原本有些沉闷的小桥，瞧着活泼乱跳的尤桔，心情也好了很多。
　　走在前面的尤桔大声地对着厨房喊道，“阿玛，阿巴，尤葵和小桥她们回来啦。”
　　厨房传来朱希的回应，“回来就好，你们去烧水洗手，饭马上就好。”
　　“我去打水，你陪小桥坐会。”尤葵说完就拿着石盆出去了。
　　小桥坐下以后就问道，“尤桔，你知道关于暗月更多的事情吗？”
　　小桥记得她来到这里的当天是这个部落所说的暗月之日，当初她以为只是单纯的月食，但是现在想想，若是她来到了另一个世界，那她来的当天一定发生了什么特殊的事情，才引发穿越时空这种匪夷所思的事情，而那个黑色的月亮就非常的可疑，所以她想从尤桔口中探查一些关于暗月的事情。
　　“暗月之日，没什么其他事情呀！就是每家起一堆火，守夜到天明，没什么了吧！”
　　尤桔嘟囔着思考了一会，突然灵光一现，“哦，我还记得有个兽神的预言，那是个很古老的传说，但好像没什么用。”
　　小桥听见尤桔说了传说这个词语，就想起来当初第一次去祭师家时，尤葵也提过，而且当时尤葵的表情非常的耐人寻味，小桥直觉这个传说就是她来到这里的关键。
　　“那你可以给我讲讲这个传说吗？”
　　“好呀，小桥想听，我就讲给你听，这是个很古老的传说，我们这每个人出生以后都会由长辈告诉她这个传说，虽然已经过去很久了，但是这个传说一直流传下来，我就是听我阿玛说的。
　　传说兽神用尽她所有的神力创造了这个世界，而这个世界的人们都是被兽神眷顾从另一个世界战场上救下的无辜百姓，兽神希望这些幸存者不再受到伤害，就封闭了整个世界的大门，每十年世界大门会随机选择地点打开一次，而暗月之日就是世界大门打开的当天。当世界大门打开的时候就可能会有异世的人跑进来，而且进来的异世之人会有着救赎或者毁灭的力量。”
　　小桥听完这个传说以后，还让尤桔解释了些她不太懂的名称。大概理解了整个故事，这个世界果然是个架空的世界，而且她的出现就是因为十年一次的暗月之日世界大门的打开。知道原因的小桥迫切的想问回去的方式，激动的抓紧尤桔的手，泛光的眼睛盯着尤桔问道，“那异世之人如何才能回异世？”
　　“这我就不知道了，没听谁说过。”
　　这个回答明显不是小桥渴望的答案，失落的低着头沉思。
　　目前还不知道小桥就是异世之人的尤桔，虽然不懂为什么小桥这么想了解暗月传说，但是依然心有不忍的安慰道，“小桥真的很想知道吗？♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗我们可以去找族长或者祭师问问呗，总会有人知道的。”
　　蹲着一盆热水回来的尤葵正好听见尤桔说要找族长和祭师问事情，顺口就说，“你们要问什么？”
　　“对了，姐姐，你知道暗月传说里异世之人如何回异世的吗？”
　　一听这个问题，尤葵就明白小桥已经知道那个传说。
　　“你们不用去问祭师，我已经问过了，小桥，过来洗手，我们吃完饭再说这件事，好吗？”
　　瞧着小桥同意了，尤葵就对着厨房喊道，“阿玛，水好了，出来洗手吧。”
　　听见尤葵的话，朱希走了过来，望着小桥略显憔悴的脸，担忧的问道。“小桥，身体好点没，还有什么不舒服的吗？”
　　“没事，我已经好了，朱希不用担心了。”
　　“没事就好，我们雌性就是不比她们兽人身体好，自己也要多注意点。”
　　“雌性？兽人？”又是两个陌生的名称，而且她还被定位为雌性，小桥心想难道部落里女的叫雌性，男的叫兽人吗？
　　“小桥没听说过这两个词吗？那等会吃完饭我再慢慢教你”
　　雌性和兽人是整个世界都通用的称呼，之前朱希以为小桥是这个世界的人，就没有特意教过小桥，现在看来要完全从基础教教小桥这个异世之人关于这个世界的知识。
　　尤景从厨房出来，手上端的依旧是烤肉配多子粥，一家人洗完手就围着石桌吃饭。
　　吃完以后，尤葵和尤桔去洗碗，尤景收拾东西，朱希拉着小桥回到卧室，换了套新衣服，小桥身上那件衣服因为做梦流了很多汗打湿了，黏糊糊的很不舒服。
　　等小桥换好衣服后，朱希走到她的面前，帮她梳理了下散乱的头发，怜爱的看着打理完成的小桥，朱希轻轻地抱住小桥，轻拍着小桥的后背。
　　“小桥，你是个善良且坚强的雌性，虽然这个世界对你来说太陌生，但是你总会找到归属，不论你以后如何选择，我都会支持你。”
　　“谢谢你，朱希。”朱希的怀抱让小桥回忆起她妈妈的怀抱，充满了包容和温情，在她还很小，她妈妈和她爸爸还没有去外地打工的时候，她妈妈也是这样抱着她。
　　“傻孩子，走吧，她们也收拾的差不多了，你想知道什么，我们都会竭尽所能的回答你。”                        
作者有话要说：　　抱歉抱歉，我最近看了一本喜欢的耽美文，花了三天才看完，所以一直没来更新。我有个qq群：595922092，有兴趣的可以加入哟

☆、兽人世界

　　小桥和朱希回到饭厅时，尤葵她们已经围着石桌坐好，桌子上放着昨天小桥没吃完的孩儿果，果子的表面有些湿哒哒的水渍，尤葵她们不知道围着果子说些什么，表情有些许的怪异。
　　“小桥，你昨天真的喝了孩儿果的汁液吗？”朱希坐到尤景旁边，小桥挨着朱希坐下，一旁的尤桔急不可耐的问道。
　　“是呀，怎么？有什么不对的吗？”被突然提起这事，小桥有些疑惑，难道这个果子真的不简单，有什么特殊含义吗？
　　听着小桥的回答，尤桔脑补了一下那个充满暧昧气息的画面，小桥舌尖轻舔过嘴角，勾起一丝乳白色的液体，眼神微微上挑，越想越热的尤桔感觉口干舌燥，她也想喝点孩儿果汁。
　　“这个还可以喝，小桥还喝吗？”尤葵指了指桌上的孩儿果，昨天她拿进厨房以后就一直用冷水泡着，而且没完全剥皮的孩儿果放个三五天都不成问题。
　　“我现在不渴，等会想喝再喝吧。”
　　“那朱希想喝吗？我去给你摘一个。”尤景色心不改的引诱着朱希，她非常想看朱希吃孩儿果的样子，一定非常魅惑，嘴里含着又粗又大的孩儿果肉，来不及咽下的果汁混着唾液从嘴角流出，湿漉漉的眼睛娇嗔的瞪着她，想想都激动的尤景有些迫不及待和朱希来一次深入交流。
　　“滚！要吃你自己吃。”朱希有些恼羞成怒的吼着尤景，虽然尤景是非常正经认真的问她，但是她一听就知道尤景在想些什么乱七八糟的画面，羞恼极了，当初她就是被尤景正经的外表骗了，自从结契以后，尤景就各种恣意妄为，老不正经。
　　尤景佯装着失魂落魄的样子，安安分分的低下头，像个巨型鹌鹑一样怂在那里，心中却默默的策划着如何将妄想变成实践，朱希完全不理会尤景那些小九九，将尤景整个人都无视到底。
　　“小桥，你别理她，我们聊我们的。”朱希瞧着有些神情尴尬的小桥说道。
　　“对呀，我们继续聊天，小桥，你真的是异世之人吗？”刚刚洗碗的时候尤葵就告诉了尤桔关于小桥的来历，尤桔对此依旧难以置信的问道。
　　小桥默默地点了点头，说“我也是机缘巧合下才来到这里，所以我现在非常的想知道如何才能回去，你们能告诉我吗？”
　　朱希她们都沉默了会，不是她们不想说，而且真的不知道，从来没听谁说有人离开过这个世界。
　　“这事我问过祭师，她也不知道异世之人要如何离开，不过她说三十年前在蟒族有个异世之人，就因为找回去的路，闹的沸沸扬扬，至于找没找到就不得而知，只是有一天，蟒族所有人都像失忆一样，全部统一口径，记不得当天发生了什么事，而那个异世之人也留下来了，不出意外现在应该还是在蟒族部落。”尤葵将她问到的事情全部说了出来。
　　“蟒族？失忆？”小桥有些听不太懂，但她知道原来不只她一个人穿越到这里，这件事让她莫名有些安心，她有些想去找那个老乡了。
　　“对了，小桥，有些词你不太懂，我们慢慢教你，现在你要不要先听我们给你讲讲这个世界的事情。”朱希知道小桥肯定会去蟒族找另一个异世之人，所以现在必须要认真教她些这个世界的规则，而且要从最基本的开始教她。
　　“好吧，之前虽然也听你们说了很多，但是还是不够。”小桥认同道。
　　“首先先回答你吃饭前那个问题，什么是兽人和雌性，整个世界的人类分为兽人和雌性两种，兽人是指可以变身的人，雌性就是不能变身但是具有生育下一代能力的人。”朱希解释道。
　　小桥有些迷糊，什么是兽人，什么是变身。她倒是懂雌性，就是地球上的女人角色，那和雌性相对的兽人就是男人吗？说来也奇怪，她在这个部落还从没看见过男人。
　　“再形象点，我和尤景结契后，我生下了尤葵和尤桔，所以我是雌性。你看尤葵和尤桔，他们都穿着兽皮，那个兽皮就是她们兽型的皮毛，而你我这种雌性不能变身就无法自动幻化出兽皮。”朱希走到尤葵尤桔之间，指着她们身上的兽皮介绍道。
　　朱希话里的信息量太大，一瞬间炸懵了小桥。
　　尤景和朱希是夫妻，她们那啥以后生出了尤葵和尤桔，女女生子！
　　这个世界雌性是女人，兽人也是女人，没有男人的存在！百合开得遍地都是，而且还开得理所当然，小桥感觉三观已毁，不能愉快的认识这个世界了。
　　“那变身是什么意思。”镇定下来的小桥猜测变身可能是指尤葵后背隐藏起来的翅膀，转念一想又不太对，变身和兽皮有关的话，这个翅膀明显颜色有问题。
　　“小桥想看我变身吗？我兽型可好看了，我们去前院，我变给你看。”尤桔一听小桥问起变身，就迫不及待的想展示一下她英勇的身姿，越是强壮的兽人越是吸引雌性的注意力，她也希望小桥可以迷倒在她的兽型之下。
　　小桥同意以后，尤葵牵着小桥走到了前院，尤桔一个人站在院中间，对她们笑着挥了挥手后，身体就开始急速变大，兽皮很快的融入她的身体，长出赤红色的毛皮，身形逐渐变成了一个巨大的狐狸，强壮有力的爪子在原地踏了踏，狭长的眼睛望着小桥的方向，龇牙咧嘴的笑着，一步步走了过来，后面毛茸茸的大尾巴扫来扫去，原本非常高大威猛的兽型硬是让尤桔表现出蠢萌的姿态。
　　小桥看着眼前的活人大变野兽，再一次刷新了世界观，这里的兽人不只有翅膀，还可以变幻成野兽，而且眼前这只野兽还有点萌萌哒。
　　尤桔走到小桥面前，搔首弄姿的显摆着她的兽型，望着小桥有些欣喜的表情，正是得意，突然后面传来了一个调侃的声音。
　　“哟，这不是我们的小幼崽木，终于长大成人咯，姐很欣慰呀。”奚琪家离尤桔家不远，奚琪远远的就看见尤桔在自家院子里变出兽型，闲得无聊正好过去凑凑热闹，走近才发现尤桔那小妞在向雌性献殷勤。想起以前尤桔那小妞经常缩小兽型像个幼崽一样混在雌性中间，肆意享受雌性温柔的拥抱，情不自禁就调侃起尤桔来。
　　“你才幼崽，我可是成年兽人。”尤桔转身一看，原来是个熟人，冲着奚琪吼道。
　　奚琪挖了挖耳朵，装作没听见的样子，绕过尤桔，走到小桥的面前，“你好，我叫奚琪，是尤葵和尤桔青梅竹马的好姐妹，上次见面你还在睡觉，这次正好认识认识。”
　　“你好，我叫小桥。”上次见面？小桥明显记不得那个被她扇了一巴掌的奚琪，仅是礼貌的回应。
　　“你打扮一下变得更加漂亮了，有没有兴趣去我家坐坐呀！我家离这很近。”奚琪也想亲近亲近这个漂亮的雌性。
　　小桥还没来得及说什么，被无视的尤桔就忍无可忍了，一掌就拍了过去，奚琪侧面一个翻身躲开，还没站稳就被一个大尾巴扫到院外。
　　“小桥是我们的，你离她远点。”尤桔冲着院外的奚琪吼道。
　　尤桔担心小桥被她刚刚的动作吓到，就立马将兽型缩小，四条小短腿灵活的跑回到小桥身边，蹭了蹭小桥的脚踝。
　　小桥不知道兽型的尤桔吼些什么，也没有管尤桔为什么把奚琪赶出院外，这些都不重要，重要的是眼前这只小狐狸一如既往的萌。
　　“那天晚上的两只小狐狸就是你和尤桔对吗？”小桥抱起地上的小狐狸，向旁边的尤葵问道。
　　“兽人的兽型可以变大缩小。”尤葵点点头，回答道。
　　还在院子外的奚琪看着尤桔又变成幼崽样窝在雌性怀里就来气，就知道卖萌占便宜，嘟啷着，“哎，等她们结契以后，阿玛肯定又要催我了，我怎么就没那么好运捡到一个雌性呀！”失去兴趣的奚琪对着尤葵她们打了个招呼就回家了。
　　奚琪走后，尤葵她们回到饭厅，朱希正在编藤条，那个藤条细长细长的，黑中透着一些紫，尤景在一旁，双手用力的搓着编好的藤条。小桥越看这个藤条越眼熟，好像就是尤葵救她时用的那种绳子。
　　“这个是什么呀？”坐在朱希的旁边，小桥指着藤条，好奇的问道。
　　“这个是干枯的紫藤，非常的柔韧，外表又很光滑，将它编在一起不容易断，通常我们烧水就是把水桶吊着烧水，她们兽人外出打猎也会用这个栓猎物，很常用的一种工具哟！”
　　“哦，那朱希你现在方便给我讲讲大陆还有那些部落吗？”内心还算强大的小桥已经消化了兽人这个观念，她还心心念念着那个蟒族部落。
　　“好呀，等会，我去拿个东西。”朱希停下了手中的工作，走到卧室，从衣柜中翻出一块牛皮卷，上面标刻着每个部落大概的地理位置。这个东西还是她有次去狼族集会时，从一个流浪兽人手中买回来的，当时只是觉得稀奇，买回来收藏，没想到现在正好有用。                        
作者有话要说：　　科科，过年啦，回家啦，三日一更~\(RQ)/~啦啦啦
qq群：595922092，有兴趣的就加入吧(*^__^*)

☆、厨房

　　“小桥，你想去蟒族部落吗？”朱希离开以后，尤葵就问道
　　小桥点点头，那里可能有她回家的希望，虽然非常渺茫，但是她还是想去试试，现在的她不愿意放弃任何可能性。
　　尤葵犹豫了一会，说道，“一个月以后是夏季狩猎日，我和尤桔都要去，你可以等我们回来再陪你去蟒族吗？”
　　“不用麻烦你们了，我可以一个人去。”即使明白这个时候有个当地兽人陪同去蟒族会方便很多，但是小桥不想再与尤葵拉扯不清，毕竟她迟早会离开这个世界，现在越是暧昧不清，离开的时候越是牵肠挂肚，她拒绝道。
　　对于小桥的回答，尤桔感到非常担心，为了阻止这莽撞的行为，尤桔特意将途中的危险给小桥说清楚。
　　“蟒族部落很远的，途中还要穿过深山、悬崖、瀑布、雪上等地方，路上可能遇到的食人野兽更是数不胜数，我们兽人都要一个多月左右，部落里的雌性是不可能独自一人到达蟒族部落，而且小桥是异世之人，对我们这很多事物都不了解，小桥还是等我们回来一起吧，有我和尤葵照顾你，会安全很多的。”
　　在尤桔和尤葵的劝说下，小桥意识到这个地方危险性极高，为了安全着想最终答应等她们狩猎回来再一起去蟒族部落，这段时间就留在部落里面，正好多了解一下这个世界的生活方式。
　　拿着地图回来的朱希听说了这个消息，问道，“那小桥是要住在我们家，还是另建房子，当然若是住在我们家，我们也会给你单独建个房间的。”
　　“我可以在部落单独建房吗？”比起寄宿在别人家，小桥更希望可以有自己的房子，以前她就想早些独立，有一个自己的房子，可以随意在房间撒野，想通宵就通宵，想做什么就做什么，悠闲自在的过生活。
　　“是的，部落里的成年雌性都可以在部落里建房，而且兽人们会主动来帮忙，她们力气大，做事勤快，最多三四天就能帮你建好，你只需要说你对房子的要求就可以了。”有些遗憾的朱希依旧热情的给小桥出着主意。
　　“我是外来人士也可以在你们部落建房吗？”
　　“当然可以了，不只建房，连狩猎日的物资都有你的一份。”
　　“那好吧，我们何时可以建房哪？”能有个独立的房子，想想还是蛮激动，对于新的生活，小桥还是能够坦然面对，既来之，则安之。
　　“这个不急，下午的时候，尤葵再带你去找族长安排吧，现在我给你讲讲其他部落的事情吧。”朱希将牛皮卷摆在桌子上面，掀开摊平，上面用图徽标注着各个部落位置，狐族在地图的东南方，蟒族在地图的西北方，离狐族部落比较近的有草原部落的狮族、高山部落的狼族、平原部落的鼠族和狸族，再远些的有沙漠部落的象族、冰山部落的熊族和雨林的翼族。
　　朱希指着每个部落图徽给小桥介绍着，分别说着她们大概有哪些特别之处，每年部落间都会轮流主办部落集会，每个部落都会派人来做物资的交换和采集，所以部落间都彼此有一定的了解，朱希还聊起一些集会时发生的趣事。
　　看着时间也不早了，尤景就带着尤葵和尤桔去做饭，朱希和小桥继续聊着闲闻趣事。
　　昨天尤桔她们在后山打的咕咕鸟还没处理过，咕咕鸟的肉是大补之物，最适合给体虚的雌性调养身体，但是血却是有着一股酸馊味，及其难闻，一打开储物室的帘子，刺鼻的血腥味就飘出来，饶是不拘小节的兽人也感觉有些恶心。小桥身体刚刚痊愈，正需要吃些咕咕鸟肉来补补，尤葵忍着恶心将咕咕鸟处理了，放到一个石锅里，加上冷水，挂在石棍上慢慢煮，等水煮成乳白色的液体就放入小块海盐，用石勺搅拌一会就可以起锅。
　　部落里做饭都是用五六根中等粗的恒木起一个烤肉架，放一根细长的石棍在架子上面，架子的下面放一个用隔热石做的火盆，柴火都放到火盆里面燃烧，若是做烤肉就将肉串在石棍上，若是煮粥或者做汤就将食材放在一个吸热石做的石锅里，再把石锅挂在石棍上。
　　烤架所占面积并不大，尤葵家厨房一共放了三个烤架，尤葵在一边做煮咕咕鸟汤，尤景在另一个烤架上做烤肉，尤桔则做着多子粥，三人分工合作，很快就做好一顿丰盛的午餐。
　　当小桥看着她们端出来的饭菜时，心中就泛起嘀咕，怎么顿顿都有烤肉和多子粥呀，而且烤肉口味单一，只有咸味。这几天她吃烤肉和多子粥都快吃吐了。非常渴望改变伙食的小桥顺口问道，“朱希，部落里每顿都会吃烤肉和多子粥吗？还有什么其他食材之类的吗？”
　　“兽人们喜欢吃肉，所以顿顿都会烤肉，我们部落附近盛产多子苗，而且多子籽耐放，所以我们经常吃多子粥，小桥吃腻了吗？雌性都不太喜欢吃肉，多是采撷野菜山果吃，要不明天跟我去后山山脚附近采撷野菜回来。”
　　“好呀，我们明天一起去吧！其实我还蛮喜欢吃肉的，总是喜欢换着花样吃，天天吃烤肉确实有些腻。”小桥高兴的答应了，她很想去后山看看有没有什么熟悉的食材，改善伙食已经成为她现在的优先目标之一。
　　大家洗完手回到石桌准备吃饭，尤葵从厨房拿了一个有些小的石碗，端起冒着热气的石盆，将里面的咕咕鸟汤倒在碗里，放在小桥的身前，解释道。“早上看你喝粥的时候端石盆很吃力，吃的也很少，我专门帮你做了一个小号石碗，你若是需要喝粥或者喝汤，我帮你倒。”
　　尤葵的体贴和关心让小桥很感动，如一丝丝甜意散开，自然的使人心情愉悦，没想到那些细节，尤葵都记得清清楚楚，还特意为她做了小石碗。
　　吃完饭后，尤葵和尤桔收拾东西去洗碗，小桥也想跟去厨房看看，上次和朱希参观房子时就只有厨房还没看过，建房以后就要自己生活，厨房可是非常重要的地方。小桥经常一个人在家的时候就自己做饭吃，基本家常菜她都会，对于改善伙食还是很有信心，但是等看见尤葵家厨房的烤肉架时，她终于明白为什么这里的菜品单一了，这样的厨房简直是对她厨艺的一大考验。
　　对于只能烤和煮的厨房明显无法满足小桥的要求，她需要好好设计一下她的厨房，她初三那年暑假回老家的时候遇到同村的村民修新房，她也去帮了一段时间的忙，没想到那时候累积的经验现在正好有用，就是不知道这里的材料是否齐全，混泥土这里多半是没有，只能找找有没有类似的材料。
　　小桥以前看新闻时，有听说5000年前的凌家滩先民懂“挖槽填烧土，木骨撑泥墙”的建筑工艺，这种工艺就和钢筋混泥土非常相似。需要用经过火烧过土作为房基槽与墙体的填充材料，在基槽内用木棍作为墙体的支撑柱，然后填埋红烧的土块，并在墙体两侧表面敷上较厚的粘泥，甚至一部分还可能用芦苇杆加固。
　　具体的操作步骤她就不太懂了，毕竟以前都是现成的混泥土和砖块，建房的混泥土按照325比例调制就行，现在就只能自己试着调制适当的比例了，小桥给尤葵和尤桔说了关于混泥土的这个想法，顺便问了问有没有合适的材料。
　　“你说的这种建房我们倒是没试过，不过材料倒是有类似的，后山有个石堆，有很多比较平展均匀的石块倒是可以做墙体，混泥土的话我们可以用河边的粘土加些山上的沙石。后山离族长家也不远，要不我们先去看看材料再去族长家？”收拾完东西的尤葵，站在一边回答道。
　　“也行，那我们是现在走，还是过会走？”小桥没有犹豫的同意道。
　　“现在就走吧，正好消消食，路上你还可以给我讲讲你新房子的要求。”
　　听着尤葵和小桥的话，旁边的尤桔也心痒道，“我也要陪小桥去见族长，我也要帮小桥建房子。”尤桔瞪大着水灵灵的眼睛，满脸委屈的睨着小桥，粉嫩的小嘴微噘，十分的可爱。
　　“好吧，我们一起走吧。”不忍心拒绝的小桥同意道。
　　三人从厨房出来，给朱希和尤景打了声招呼就离开了。后山石堆处离这里还有些距离，她们就选择飞过去，尤桔想要抱着小桥飞行，但是小桥不太愿意，尤桔死皮赖脸加卖萌央求半天，小桥才无可奈何的同意了。
　　远远地小桥就看见被茂密的树枝遮挡住的石堆，灰白色的石块，真的很平展均匀，将其切割一下就是天然的砖块呀！石块和石块放在一起，中间的空隙也不大，若是加上混泥土会更加贴合稳固，瞧着这些石块就好像已经看见属于她的房子了，有些激动的小桥问道，“你们有什么方法可以将这些石块全部切成这么长，这么宽呀？”小桥按照她所需要的大小在石块上比划着。
　　“这个很简单，我们兽人可以直接用指甲切割石块，你看，就像这样。”尤桔拿起一个石块，渗出一根手指，用指甲很快的划过石块，多余的部位都切割掉了。
　　接着尤葵还带着小桥去找了几种具有粘性的树脂和泥土，小桥分别调配了几种混泥土，涂在石块上，比较了下每种的粘合性，最终选择了树脂、河泥、沙石和水混合而成的混泥土。
　　确定好建房材料后，尤葵说道，“走吧，我们该去族长家了。”                        
作者有话要说：　　首先道个歉，对不起啦，各位读者们，断更这么久。
刚回家，亲朋好友一直拖着我陪吃陪喝□□，没能按时更新，略表遗憾呀！
qq群：595922092，

☆、建房

　　现任狐族部落的云舟族长是前族长的侄子，由前族长推举以后，被祭师认可和超过三分之二的族民赞同才继任的族长职位。
　　云舟现今已一百三十多岁，长相如同四五十岁一般，有些许的皱纹，皮肤略微干燥，慈祥和蔼的面容上那双锐利的眼睛，显得格外明亮。
　　虽然对于兽人来说这个岁数还没到衰老的年纪，但是身体远不如青壮年时期。她也有了退居后线的打算，族里能力不错的小娘皮也不少，其中最看重的就是尤葵，近几年每次狩猎日的第一名。
　　此时，云舟正在院子里处理猎物的尸体，远远就看见尤葵和尤桔向这边飞过来，而且还带了个陌生的雌性。
　　云舟心想着，这大概就是昨天族人们说的那个雌性，看上去确实漂亮，她们今天来应该是为了那个雌性的事情吧，已经好久没有遇到外来雌性了。
　　放下手中的活，云舟走上前招呼着停落在她院门前的客人们，听他们打算谈雌性建房一事，就带着她们走到客厅。
　　那是一个很大的房间，专门用于族长招呼客人，正中间同样也是巨型圆石桌，不同的是桌旁摆放着一摞用兽皮编织的皮垫子，由好几十个堆成的样子。房间的角落里放着一些竹篓子，里面杂七杂八放着些东西。
　　云舟拿了四张皮垫子放在地上，“你们随便坐，我去拿族图。”说完就转身走到东面墙角处，从最里面的竹篓子里拿出一卷较大的羊皮卷，平铺在石桌上。
　　羊皮卷足有两米长三米宽，石桌都无法完全平铺展开，多出的部分垂落在地上。羊皮卷上不知用什么涂料画着大小不一的圆圈和各式各样的形状，在这些图形中间还记录着一些文字，分别标明每家每户的位置和周围的环境与居住人口信息，每当有人口变动的时候都需要向族长说明。
　　尤葵简单的向云舟解释小桥是一对流浪伴侣的孩子，长期没有接触过部落，有很多事情都不太清楚，被她们捡回来以后，打算留在部落生活。
　　这个借口是出门前就商量好了，虽然族长可能并不会在意小桥的来历，但是为了小桥的安全着想，还是不要泄露这个秘密，毕竟异世之人这个身份有好也有坏，哪怕是万分之一的可能性，尤葵也不希望小桥受到伤害。
　　虽然大部分兽人和雌性都是以部落的形式群居，但是依旧有些冒险分子喜欢流浪式生活。对于尤葵的说法，云舟也是能够接受的，新增一个雌性对于部落里的单身汉更是件好事，而且小桥还这么漂亮可人，完全可以预见兽人们争先恐后献殷勤的场景了。
　　云舟仔细的瞧着小桥，轻轻点点头，微笑着说“既然决定留下来，那就先选房屋位置吧！有什么不懂的可以问尤葵，我去准备色和湿木。”
　　一开始被云舟那双锐利的眼睛盯着，小桥总觉得有阵心慌慌的，也不知道该说些什么，干脆就什么也没主动说，安静的坐在旁边，听着尤葵她们交谈。
　　看着云舟突然对着她说了句话就起身离开，小桥非常疑惑的看着尤葵和尤桔，一脸求解释，尤桔就给小桥简单说明了族长的意思，又介绍了色与湿木的作用。
　　所谓的色是一种特制的药水，用它在羊皮卷上写字可以保证永不褪色，是用来记录重要事情非常好用的东西，只是它的材料比较复杂，需要好几种药草加上墨石一起研磨而成，其中有三样药草还比较稀少，若是缺少那三样药草研磨出来的色，就不能保证永不褪色，最多也就保留个三五年就脱色掉字了，部落里通常都是族长、祭师和药师那里有这三种药草，平常人家几乎不用这些。
　　而湿木是一种很软的木头，长得也比较矮小，它就像杂草一样到处都有，通常都是取它的一小节枝桠，将一边削尖，当笔使用。雌性们也很喜欢用它来画眉，沾上些墨石，或者自己调的色。
　　被科普了知识后，小桥兴致勃勃的研究起了族图，仔细的找着自己到过地方。尤葵家在部落北方偏东的位置，祭师家在部落西南方向，中间隔了很多户人家和一个部落广场加一片竹林。越靠近部落广场人口约密集，外围附近的人口都比较稀疏，另外有零星几家住在山上。
　　虽然不在尤葵家住，但是也不想离太远，平时有什么事情也方便来往。最后小桥决定就在尤葵家南边那块空地建房，正好既靠山又靠水，不远处还靠近东门，周围住居户也少。
　　“那我可以划定多大面积的土地呐？”选好位置的小桥关心起了土地问题，要是面积太小岂不是无法施展拳脚，她可是打算建一个私人别墅。
　　“小桥想要多大的土地呐？我们这倒是没有特定多大，平常都是选好地方，先大概在族图上画个面积，等建好以后，再具体在族图上进行描述。”难得见到小桥这么高扬的兴致，尤桔高兴的问道。
　　不限制土地面积，这倒是个好消息呀！但是贪心是要不得，实事求是才是王道，至少她的私人别墅是有希望的，毕竟一个人住，也不用太宽敞。
　　在小桥计划中她的小别墅时，云舟拿着一根小木棍和一块中间凹进去的石头进来，石头的凹槽里是黑漆漆的色。
　　“选好了吗？”云舟将湿木和色放在石桌上，坐下后问道。
　　“选好了，我就在尤葵家南边建房。”小桥点点头，回答道。
　　听这个答案，云舟意味深长的瞧了尤葵和尤桔一眼，“那建房的人员你们也自己决定好了吗？需不需要我帮忙召集一些兽人加入呀？”
　　“不用了，族长，我们人手已经够了。”尤葵拒绝了族长的建议，开玩笑，这种献殷勤的大好机会怎么可以分给其他兽人，情敌神马的，坚决抵制。
　　“哎，那好吧，既然你们决定好了，就圈地吧，建好以后再来找我，今天我会把消息通知下去，让巡逻队多多照顾着。”
　　族里的巡逻队通常都是由一位已结契兽人带着五六个单身兽人组成，照看着弱势群体，保卫着部落安全。独居的雌性当然也是弱势群体，身为族长的她也只能帮族里的单身汉到这里了，毕竟那个雌性是尤葵她们捡回来的，享有优先照顾权。献殷勤，刷存在感神马的，都是要靠自己争取呀！
　　终于走完建立小别墅第一步的小桥，愉快的和尤葵尤桔一起告别了族长，边飞边说的回到家中，她们打算带上竹篓子，先背些建房材料回来，晚上再详细的筹划一下，明天才正式开工。
　　小桥走进饭厅也没有看见朱希和尤景的身影，好奇的问，“朱希她们出去了吗？”
　　听力较好的尤葵和尤桔，一进院子就听见那让人脸红心跳的声音，完全明白她们阿玛阿巴正在做些请勿打扰的运动，原本看小桥完全没注意的样子还松了口气，突然被问起又有些尴尬，便找了个借口，“她们在休息，我们不用打扰她们。”
　　本也只是随口一问，得到回复后，小桥也没再说什么，三人带上竹篓子和编好的紫藤就又前往后山。
　　建房的石块很大，竹篓子放不下几块就满了，若是需要带很多石块回去就需要来回跑，非常消耗体力，即使这些消耗对于兽人来说算不了什么，小桥也不忍心让尤葵和尤桔这样来回折腾。
　　小桥看了看那些形状不一的扁平石料，突然灵机一动，想起来乡下特别常用的一种东西――扁担，若是把石料裁剪成需要的大小，用紫藤捆成一堆一堆的，再用木棍挑回去，这效率就会提高很多。
　　把这个想法和尤葵她们一说，并且示范给她们看了看，什么是扁担，如何挑起石料。尤葵和尤桔都感到非常新奇，决定就用这个方法，尤葵和小桥去找最适合做扁担的木材，尤桔则回去再拿些紫藤和色。
　　原本小桥打算直接用墨石在石料上画个痕迹就好，但是尤桔说墨石太粗糙，容易划破雌性的手，就改计划用普通的色和湿木。
　　小桥和尤葵在后山逛了一圈，看中了韧性比竹子还好的擎木，尤葵用爪子削了两根1.6米左右长的扁木棍，两端较窄，中间较宽。
　　回到堆放石料位置时，尤桔已经在原地等了一会，三人分工合作。尤葵给小桥搬了块大石头放在旁边的空地上，小桥坐在那块石头上，专门负责用画石料的大小，尤葵和尤桔则负责裁剪搬运石料，每裁剪好二十块石料，就捆成两摞，一个人挑回去，一个人继续裁剪。
　　三人紧赶慢赶，再太阳落山以前，也搬的差不多了。下山回家的路上，尤葵和尤桔也分别邀请了明天一起来帮忙的兽人，这些兽人几乎都是结过契或者已经有心仪对象得，唯一一个单身汉也是她们的青梅竹马奚琪。
　　由此可看出，再单纯善良的兽人在关系到自己结契伴侣的时候都会变得非常精明腹黑。                        
作者有话要说：　　迟来的祝福，祝各位可爱的读者们，新年快乐，2017年万事如意，心想事成哟！
时隔多久的更新，让各位亲久等了，抱歉ing，现在开始正常的更新，三日一更，欢迎收藏。
为了感谢大家的喜爱，我特意写了一章有点重口戏，尤景和朱希的，预计明天发在群里，群号：595922092

☆、试探

　　她们到家以后发现，本该吃完饭的时间，房屋却是静悄悄的，没有一丝炊烟气，厨房和饭厅都没有看见朱希和尤景她们的身影。
　　小桥疑惑地问道，“朱希她们去哪了，还在休息吗？我们需不需要叫她们起来吃饭呀？”
　　已经猜到真相的尤葵和尤桔对视一眼，默默地叹口气，阿巴，依旧凶残。。。
　　“不用担心她们啦，她们会自己处理的，你先坐会，我和尤葵马上把饭做好哟。”尤桔推嚷着尤葵走进厨房。
　　“别呀，我跟你们一起吧，我一个人也无聊。”
　　小桥也跑进了厨房，之前她只是简单的瞧了眼厨房的大概环境，还没有实际看她们怎么做饭的，过几天房子建好以后，她也要自己做饭了，现在来偷偷师。
　　只见尤葵如行云流水般，三两爪子就把半人高的当康兽砍成六半，有些凝固的血液从尸体的断口出缓缓渗出，无需任何技巧的将海盐均匀抹在肉块上。尤桔拿起靠墙放着的石棍，因为肉块太大，每根石棍只能串上一坨肉块，做好准备工作后就直接放在烤肉架上烤。
　　尤葵摸完盐以后就直接在身上擦了擦，蹭去手中多余的盐粉，手掌闭合，五指微曲，从墙角放着的口袋里舀出一大碗多子果，指甲壳那么大小的土黄色颗粒。要是尤葵不说那是用来做平时吃的多子粥，小桥完全想不出这么大颗粒的多子果与面糊糊状的多子粥有什么联系。把舀出的多子果倒入桶中，加上水就挂在架子上开始煮，完全没有任何值得偷师的地方，干脆利落到让吃货小桥想翻桌。
　　小桥心中忍不住吐槽道，“卧槽，我这几顿吃的东西都是这样做出来的呀！！！味道我都不说什么了，你倒是讲点卫生好不好！！！别以为我不知道你刚刚去后院上过厕所没洗手呀！！！我突然好像吐！！！呕。。。唔。。。当美女染上了炊烟，可以很美丽，也可以更糟糕！！！尤葵，要不我们还是好聚好散吧！手动再见。”
　　面色发白的小桥努力平复着沸腾的内心，右手扶着额头，左手撑着墙壁，摇摇晃晃地走向门口，离开这个让她想绝食的地方。
　　瞧见小桥的不对劲，尤桔立刻走向前，担心的问道，“小桥，你怎么了？”
　　“没什么，不用担心我。只是厨房这里太闷了，我出去透透气。”说完就撩开帘子离开了。
　　依旧不放心的尤桔给尤葵打了声招呼也跟着出去，远远的瞧见小桥四仰八叉的躺在饭厅的地上，眼睛瞪得大大的望着屋顶，一脸身心疲惫的样子。
　　“小桥，是累了吗？还是心情不好？有什么事可以和我说哟，我也想成为你的依靠。”尤桔躺在小桥的旁边，声音越说越低沉，透露着尤桔的认真。
　　难得遇到和小桥独处的时间，尤桔也想和小桥拉近关系，瞧着尤葵和小桥亲密的举动，她心里也是泛着酸味和恐慌，要是小桥只喜欢尤葵怎么办，要是小桥拒绝共妻怎么办。她也已经认定小桥是她终生的伴侣，非卿不结契，趁着现在还来得及，她要更加努力地和小桥亲近亲近。
　　“哎，也没什么，只是在想要怎么建房，大概结构和设计之类的。”小桥摆了摆手道。
　　听着这话，尤桔也来了兴趣，支起上半身，手托着腮，好奇地问道“小桥想盖怎样的房子呢？部落这样的不好吗？”之前只知道小桥要用石头盖房，没想到连房屋构造都要改变。
　　“也不是不好，只是我习惯了我家乡那种房子，感觉更有安全感。”
　　“要不趁着现在有空，小桥给我说说你房屋的大概构造吧，有什么好补充的，我也可以帮忙完善一下。”
　　“诶！这倒是个好主意！你家有多余的色和羊皮卷吗？我们在上面写起，明天就好用了。”小桥激动地坐起身来，扭头问道。
　　“色需要现调，多余的羊皮卷没有，但是不用的兽皮倒是有，也可以用来写东西，就是保存性不高。”尤桔也坐起身回答。
　　“那没关系，我们也就这几天要用，不用保存很久。”
　　“那就好，我去调色了，你等我一会。”说完尤桔就起身站起来。
　　“别呀，我和你一起，我还没见过怎么调色的，让我也学学吧。”小桥眼疾手快的抓住尤桔的手，阻止着她离开。
　　“那我去把材料拿过来，就在这里调色吧。”纯情的尤桔因着小桥的动作，心跳不停的加速，被抓住的手像是有火在烧一样热热地、烫烫地。
　　想着小桥独自一人在饭厅等待，尤桔迅速的跑到储物室将需要的药草、墨石、兽皮、石具准备好，又去院子里摘了几根湿木枝，就冲回到饭厅。
　　将材料一一摆放在石桌上，o小桥仔细地介绍着材料，“把这些药草和墨石混合在一起，研磨成粉末状，再加少许清水就是色了。最基本的色是纯黑色，若是加入这几种药草就可以调出其他颜色，就是墨石与药草的比例要自己把握，部落的雌性通常都是调一些棕色、暗黄色、灰色之类的。”
　　“对了！还有这株草药，它叫天池花，非常稀有的，它是用于稳定加固色的储存期。和它相同作用的还有地缠草和人栖果，若是三种草药全部集齐，研磨出来的色就可以永久保存，毫不褪色。不过它们都很稀少，我们族也就族长和祭师收集全了。”
　　“既然这么稀少，我们就不用这个草药吧，反正这个图也不需要保存太久，这几天修完房子就可以了。”小桥看着那多干枯的黄色小花推脱道。
　　“不不不，没关系的，反正我们家也用不到，小桥可以随意用哒。”而且只要是你想要的东西，再稀有我都愿意帮你去寻找。
　　小桥犹豫了一下，就答应了，她打算设计一个集合了现代文化的房子，就安全性和舒适度方面，明显会比部落土著的木屋子好很多。就算她离开了，也可以给部落留下点东西，至于她们会不会改建房屋就不在她的考虑范围里了，毕竟萝卜白菜各有所爱。
　　瞧着小桥没有反对，尤桔就默默的把全部草药放进石具里面，当然天池花也在其中，拿起那块婴儿拳头大小的墨石，放在手中一捏就碎成粉末。
　　毫不在意的将粉末倒入石具中，拍了拍手中残留的粉末，正打算去拿湿木搅拌时，注意到小桥一直盯着她的手看，一边看一边小声嘀咕着，“厉害了，徒手碎石呀！”
　　“啊？小桥，你在说什么？”没听清的尤桔疑惑的问道。
　　“哦！没什么呀！我只是惊讶，你们兽人的手力气好大，之前我还以为你们的手只有在变成爪子的时候才会这么厉害。”小桥解释着。
　　“嗯，这样呀！虽然我们兽型的攻击性最强，但是人型的能力也不弱哟！我和尤葵都会好好地照顾你，所以你可以放心的依靠我们！”尤桔一边用湿木搅拌，一边抬头认真的说道，满满真挚的感情像是要从眼神中溢出来一样，周围的气氛也莫名带着些暧昧。
　　被这种眼神注视着的小桥，略微有些别扭尴尬，不知所措的低下头。她承认从第一次见面就对尤葵有丝不一样的情感，若是用尽一切努力都无法回去的话，留在这里和尤葵一起生活，也只是时间长短的问题。
　　她从来没有想过尤桔也会喜欢她，在她的心中尤桔就是个活泼的小妹妹一样，若不是那从眼底溢出来的情意，小桥真的只会单纯的以为尤桔口中的照顾只是朋友亲人之间的照顾，她做不到自欺欺人，也不想破坏尤葵和尤桔之前的感情。
　　小桥眼神有些躲闪的说道，“其实，我，我。。。”我喜欢的是尤葵，我只把你当妹妹看待。
　　不等小桥吞吞吐吐说完，尤桔就打断道，“好了，已经调好色了，我们开始画设计图吧。”
　　“啊？哦！好的。”听见尤桔的话，小桥抬头睨了眼尤桔的眼睛，一片清明，没有多余的情感在其中，她也不愿再继续刚刚的话题，拿起湿木就在兽皮上画起草图。
　　尤桔有些受伤的凝视着小桥埋头苦画的身影，其实刚刚小桥是要拒绝她吧，果然现在试探还太早了。不过没关系，她会徐徐图之，为了获得小桥的芳心，她是不会被这一点点挫折打败。
　　小桥按着新农村小别墅的样子，画了个两层高的小楼，楼上有一间主卧，两间客房，楼下有一间杂物室、一间厨房、一间饭厅、一间客厅，楼梯就参照祭师家的样子，沿着墙壁建造。
　　还画了一个土灶，这个可是特别重要的东西，是未来改变生活质量的法宝，对于吃货的她而言，绝对接受不了一日三顿都是烤肉加稀粥，之前在后山找扁担材料的时候，她就发现了很多可以用的食材和作料，简直就是上天赐予的美食呀！                        
作者有话要说：　　小剧场：
小桥：今日元宵节，你们有什么好建议吗？
尤葵：良辰美景更待佳人相约，一夜春宵喜添合家欢乐！
尤桔：横批：我们去造人吧！
小桥：gun滚！！！
祝大家元宵节快乐，今晚十点我会在群里发红包，欢迎收藏，欢迎加群，qq群：595922092

☆、设计图

　　尤桔惊讶的看着小桥的设计图，之前没看出来是些什么东西，现在画的差不多，就发现小桥是打算将所有房间都建在一个大房间里面，这个倒是和祭师的房子有点像，不过祭师是圆柱形，小桥打算建个长方形。
　　“小桥，你画的可真好看，好逼真呀！”尤桔惊讶的看着设计图上每间房间的设计，一眼就能看懂整个房子的大概结构和房间安排。
　　“那是，我可以学了四年素描，这种简单的设计图，完全是信手拈来。”小桥傲娇的抬起下巴，毫不谦虚的自夸着。
　　“是是是，小桥最厉害了。”看着小桥这般可爱的摸样，尤桔情不自禁的笑了起来。
　　“哼，本来就是。”
　　“你们在聊些什么呀？这么开心。”端着多子粥进来的尤葵好奇的问道。
　　瞧着尤葵端着东西进来，小桥立刻把桌子上的东西收拾了下，放在地上。
　　“我们在讨论小桥房子的设计图，超级好看，是我见过最好看的图。”尤桔接过多子粥，将其放在桌上，顺便说起刚刚的事。
　　“哦，真的吗？小桥也让我看看呀！我也想看看你的设计图。”
　　“等会，等吃完饭再看吧，反正我也还没画完，到时候我还要问你们一些问题。”刚刚还洋洋得意的小桥在尤葵的注视下反而有些不好意思。
　　“说的也是，我们吃完饭再聊，尤桔跟我去端东西。”说完转身离开。
　　又过了一会，尤桔端了一盆热水，尤葵端了一盆烤肉回来。看着那油腻腻的烤肉，再联想到刚刚的做饭过程，小桥真心觉得不饿，可是残忍的拒绝也不太好，还是以后好好和她们谈谈关于卫生的问题吧。
　　草率吃了几口，就放下了碗，静静地看着她们大口吃肉的样子，还真是豪放不羁呀！之前没注意到，原来她们吃饭都好快，咬下一大口烤肉以后，随意嚼了两三下就又开始咬下一口，真不知道她们是不是不用嚼直接吞呀！原本满满一盆的烤肉，一会就见底了，多子粥倒是没喝几口，剩下很多。
　　“诶，今天小桥吃的好少呀！怎么不吃烤肉呀？呐，最后一块给你吧。”尤桔抓起盆里最后一块烤肉放在小桥面前。
　　“额。。。不用了，我吃饱了。”看着眼前比脸还大的烤肉和尤桔油腻腻脏兮兮的手，小桥咽了下唾沫，真心吃不下呀啊！亲！！！
　　“哎，小桥吃的真的太少了。”尤桔一边吃着被小桥拒绝的烤肉，一边口齿不清的嘀咕道。
　　“小桥是不是吃不惯这些呀！也怪我没注意到，雌性们都喜欢吃些菜叶子和香果子，等房子建好以后我就去给你摘些回来，这几天就只能再委屈你一下了。”尤葵歉意地说道。
　　“没事啦，虽然是有点不太习惯啦，不过我看后山可以吃的东西还蛮多的，好久我们一起去采一些回来吧。”小桥连忙摆摆手，解释道。
　　“是蛮多的，族里的雌性经常三两结伴一起去采集，明天建房应该会有些雌性来凑热闹，你也可以乘机结交些谈得来的雌性哟。”吞下最后烤肉的尤桔舔了舔沾着肉汁的手指，插话道。
　　“那也行。”小桥点点头，多个朋友多条路，毕竟还要在部落呆段时间。
　　当她们吃完饭打算收拾东西时，尤景就像只饱食餍足的野兽，缓走到饭厅的门口，背光站着，环手斜靠在门框处，一身兽皮衣服穿出了懒散的感觉，半睁半眯的眼睛里透露着笑意，干燥的嘴唇一张一合，用沙哑的嗓子说道，“你们都吃过晚饭了，看来我是睡的有点晚。”
　　“阿巴，厨房有留饭菜。”尤葵起身端起桌上的石盆，快步走过去，一本正经道，“我们一起过去吧。”语气中带着一丝急切，开玩笑，越是激烈兴奋的房事运动过后，兽人身上越会散发出强烈的荷尔蒙，这次阿巴身上的荷尔蒙连她都察觉到了，看来阿玛一时半会是起不来了。虽然她相信小桥和阿巴是不可能的，但是该防还是得防，毕竟阿巴这样太妖孽了，她都是为了小桥着想T_T。
　　“恩~也好，走吧。”尤景一眼就看出了尤葵的小心思，嗤笑的瞧着大女儿难得一见的紧张神色，又瞄了一眼从刚刚开始就一直低着头的小桥。心想着：尤葵果然还是太年轻了，居然敢怀疑她对朱希的忠诚，一点都没有小桥听话。
　　直到尤葵和尤景离开的脚步声消失不见，小桥才拍拍胸口，出了口气，一副劫后余生的样子，“哎！吓死我了。”
　　“咦，小桥很怕我阿巴吗？”旁边坐着的尤桔看着小桥夸张的样子，疑惑道。
　　小桥看了看门口才小声回答道，“额，这个嘛，是有一点啦。其实第一次见面的时候就觉得你阿爸是个很凶很严厉，气场很强的人，刚刚你阿巴走过来的样子更是吓得我动都不敢动。”她也不知道为什么要怕，但就是情不自禁地有种胆战心惊的感觉。
　　“其实阿巴挺温柔的。”只对阿玛这样。
　　“时不时都会嘘寒问暖。”只对阿玛这样。
　　“只要拜托她帮忙，她通常都会答应的。”只对阿玛这样。
　　“虽然偶尔有些暴力，有些冷面。”对除阿玛以外的所有人都这样。
　　“但是总的来说还是比较好相处的。”所以媳妇，你千万不要被你公公吓到哟！你嫁过来一定会幸福的！
　　“啊，你阿巴是外冷内热型呀！好带感耶！”以为发现真相的小桥感觉重新认识了个不一样的尤景。
　　站在门口的尤葵就这样静静地听着尤桔一本正经的胡说八道。
　　“咦，尤葵，就你一个人呀？你阿巴不来饭厅吃饭吗？”小桥瞧着尤景没有过来，就随口问道。
　　“恩，阿巴回房间和阿玛一起吃饭。”尤葵走到小桥旁边坐下，拿起放在地上的兽皮设计图，仔细地看了起来。
　　“对哟，现在都还没看见朱希，她们休息的蛮久。”小桥抬手摩擦着下巴，一脸猥琐的坏笑道。
　　“恩，阿巴和阿玛一起休息的话，确实会蛮久的。”尤葵淡定的回复道。
　　小桥有些错愕的看着尤葵，内心小小的吐槽：诶，难道我猜中了！完全无法脑补画面，女女在一起嘿咻嘿咻需要怎么做？对了，谁都没有那根棒怎么生子的，难道这里的兽人身体构造多了点什么东东吗？这又不对呀，我上次瞧见尤葵身子和正常女人一样，没有多出什么奇怪的器官呀！诶，这个问题就深奥了。糟糕，好好奇，好想问，可是直接问不太好吧，被当成变态怎么办！
　　后来当冥思苦想下终不得其果的小桥知道真相的时候，忍不住眼泪掉下来，多么怀念曾经思想纯洁的彼此。当然这只是后话，现在小桥正认真得和尤葵尤桔她们讨论着新房子的设计图。
　　“小桥画的真的不错，非常简单明了，我大概知道要怎么建了。这房子倒是简单，基本材料也找的差不多，只是你打算在那个位置挖个粪坑呀。”仔细看完设计图的尤葵建议道。
　　“哎，是呀！我就是在考虑要把粪坑建在哪里，按着习惯吧，我是想建在屋内，但是这个粪坑又不能自动冲水，用多了肯定很臭。要是像你们一样建在外面用兽皮帘子遮蔽的话，我又觉得不好意思，没有安全感，天气冷的时候还冻屁屁。”小桥手指敲击着石桌，漫不经心的说道。
　　“那小桥可以在旁边再建个屋子，专门在里面挖个粪坑。”尤桔侧身面对着小桥说道。
　　“那不就是室外厕所嘛，这也行，专门建个粪坑呀，粪坑，粪坑。”小桥脑海里反复想着马桶和水槽之类可以冲厕所的东西，突然灵光一现，“对了，粪坑呀！乡下还没开发以前，老房子的粪坑不是正合适嘛！”
　　“怎么？小桥想到好主意了吗？”看着小桥突然振奋的样子，尤桔好奇的问道。
　　“确实是个不错的注意，你们来看，在这个位置，再建个小屋，在小屋外墙这里，墙外面开始挖个开口大点深坑，墙里面挖个开口小点的坑，将这两个坑连通，这样的话，我在屋里出恭，粪便就会流向外面的深坑，到时候还可以用来种点菜什么的。”小桥拿过设计图，边说边在上面指指画画。
　　“种菜？菜不是兽神赐予的吗，我们若是遇到就直接摘，没人种过呀！”不懂耕种的尤桔这就糊涂了。
　　“你们没种过地吗？那前后院那么多植物不会都是自己生长的吧？那棵多子果树你们不是种的挺好的吗？”小桥瞧着一脸懵逼的尤桔和任在研究设计图的尤葵，有些稀奇的问道。
　　“对呀，都是兽神的恩赐呀！那棵多子果树也是从祭师那里请回来的，每家都要请棵多子果树回去，等建好房，我带你一起去找祭师。”这都是些部落里习以为常的事情，尤桔并不觉得有什么不对的地方。
　　“额，好吧。”种植蔬菜什么还是等成功了再说吧，毕竟她也不是很有把握。
　　“小桥，房子就照着这设计图这样来建了，还有什么需要特别注意的地方吗？没有的话，我们也差不多该休息了”研究完设计图的尤葵将地上乱七八糟的石具、药草和湿木收拾了一下，瞧着天色不早就说道。
　　“恩，差不多就这些吧，需要注意的地方我也标在图上，反正到时候我也在场，若是有什么不懂的再说呗。”
　　“那好，明天一早就照着这个开工。”                        
作者有话要说：　　情人节前夕小剧场：
小桥：明天就是情人节啦，可以和尤葵出门约会咯【开心】
尤桔：别走，别留下我一个人，我还是只可怜的单身狗【嘤嘤嘤】
尤葵：妹妹呀！又不是我们不让你谈恋爱，罪魁祸首是谁，还用我说吗【斜眼看着蹲墙角吃泡面的某人】
作者君：你们看我干嘛！我也是只可怜的单身狗【嘤嘤嘤】
尤桔：仨仨交更不杀，否则【嘿嘿嘿】

☆、调侃

　　夜深人静之时，小桥躺在床上，呆呆的注视着天花板，良久才叹了一口气。这一天实在是发生了太多的事情，一波接一波地冲击着，不断刷新了她的三观。直到现在她还难以置信，她居然在那次意外之下，穿越到了兽人世界。
　　她多希望这只是一个梦，等梦醒来，她依旧在地球上，不论是在医院还是在家里，只要还在地球上，她就很满足了。只可惜这不是梦，这里的一切都是真实存在的，越是真实越是刺激着她的内心，这种独在异乡为异客的寂寞之感如洪水猛兽一般袭来，反复折磨着小桥，直到她昏睡过去。
　　翌日清晨，早起的尤葵准备好早饭和等会要用的一些工具，收拾妥当以后，发现小桥迟迟没有出现，就进入房间去看看。
　　还在沉睡中的小桥像婴儿一样卷曲着身子，侧躺在床上，眼睛有些浮肿，残留的泪痕还挂在脸上。瞧着这样子的小桥，尤葵心中有些刺痛和怜惜，伸手轻抚过小桥皱紧的眉头，指尖撩起贴在小桥额头上的发丝，手掌下滑磨蹭着小桥的脸颊。
　　尤葵蹲下身子，低头亲吻了下小桥浮肿的眼睛，舌尖轻轻地扫过小桥的眼睫毛，咸咸的泪水的滋味，又用她的额头抵着小桥的额头，小声的说，“我以兽□□义起誓，无论你要去哪里，我都会永远爱慕着你、守护着你、陪伴着你，我唯一的爱人。”
　　睡到自然醒的小桥舒服的伸了个懒腰，一觉醒来心情也好上了几分，走出房门，站在后院，感受了会骄阳似火和微风拂面，整个人都满血复活了。人生还很长，有什么坎是过不去的，既然当时没摔死，就必有后福，现在能做的就是整理好情绪，勇敢的向前走，走一步算一步。
　　“太阳这么大，多半已经中午了吧，我睡的也够久，不知道错过午饭没，现在还真有点饿了。”小桥揉了揉平坦的肚子，对着太阳自言自语道。
　　走进饭厅没找到人，又转身走向了厨房，依旧没看见人影，但是烤架上还挂着一坨烤肉，地上焦黑的木材还有零星一点火气，余温都没散完，人应该是没有离开太久。架在旁边还放了半盆多子粥，想来应该是给她留的吧，好不讲究的直接坐在地上喝粥，急切地慰劳起饥肠辘辘的肚子。
　　刚回家的朱希正好瞧见小桥狼吞虎咽的样子，打趣道，“看把你饿的，我就说该早点叫你起床吃饭，尤葵非拦着我，让你睡到现在才吃饭，饿坏了吧。”
　　“啊？我，我，没饿坏，嘻嘻，谢谢，朱希帮我留饭。”听见声音，小桥立刻抬起头来，咽下嘴里的多子粥，略微口齿不清的回答道。
　　“哎呀，你这小脸怎么了，脏兮兮的。”朱希走近一些，用手擦了擦小桥的脸颊。“吃完了就来洗洗脸吧，给你温着些热水。”从另一个烤架上取下个石桶，将里面的热水倒在木盆里。
　　“恩，好的，马上就来。”说完又喝了几口多子粥，撕了一块烤肉，饥饿中的小桥已经忘记昨天她有多嫌弃那烤肉。
　　吃饱喝足的小桥洗漱完以后，瞧着朱希正在收拾东西准备做饭，而且还烧了一大锅汤水，里面放着些味道呛人的药草，忍着想离开的冲动，捂住口鼻走了过去。
　　“朱希，你在煮什么呀？好刺鼻。”即使捂住口鼻，那股存在感极强的气体依旧源源不断的涌来。
　　“这是苦菜汤，今天太阳这么大，她们一直在外面建房也累，喝这个汤最是清热下火，等会做好饭后，你和我一起送过去吧。”瞧着苦菜汤依旧变成暗红色，朱希就取下来放在一边晾着，开始做起饭来。
　　饭菜都做好以后，小桥提着那桶放凉的苦菜汤，朱希则提着热腾腾的多子粥和烤肉出发了。走在后面的小桥费着九牛二虎之力才提起死沉死沉的桶，迈着艰难的步伐前进，望着步伐矫健的朱希已经越走越远，小桥就纳闷了，难道她的力气和这些土著居民差这么多吗？
　　又前进了一会，实在走不动的小桥软趴趴的靠着路边的树干休息，朱希早已走得不见踪影，还好这条路没有岔路口，也不怕走丢。正在小桥打算继续上路时，远远地就看见一个身影向这边跑来，近了才发现那人就是尤桔。
　　“嘿，小桥，我来接你了。”尤桔一边跑一边挥手喊着。
　　“看你这满头大汗，你跑那么急干嘛。”小桥就着衣袖帮尤桔擦汗，担心道。
　　“嘿嘿，我想早点来帮你。”更想早点见到你。
　　尤桔一只手轻轻松松地提起那桶苦菜汤，另一只手试探性的牵起小桥的手，余光看着小桥并没有拒绝，就暗自开心得和小桥边走边聊天。
　　“你们几点钟起来工作的呀！怎么都不叫上我。”虽然之前知道尤桔对她有意思，但是作为现代人的小桥，完全没觉得两个女生手牵手有什么奇怪的地方，非常自然的和尤桔攀谈着。
　　“看你睡的香，就不忍心叫你，而且房子的基本要求我们也都清楚，你不用操心了。”
　　“毕竟是我要建房，完全麻烦你们帮忙，我也有些过意不去，而且其他人我也只见过一次，不知道该怎么感谢她们。”
　　“不用啦，她们当初建房的时候，我和尤葵都有去帮忙，一个族的人，不用讲究那么多。”
　　虽然尤桔再三说不需要讲究那些虚礼，但是小桥还是想表达自己的感激之情，“要不，等房子建好了，我亲自下厨，请大家伙吃一顿好吃的，只是食材的话可能需要你们帮下忙。”
　　“咦，小桥要亲自下厨呀！那太好了，我超级期待的，食材的话包在我的身上，你需要什么尽管给我说，我一定帮你准备的妥妥帖帖得。”橘色的眼睛睁得大大的，惊喜的睨着小桥，一想着能吃到喜欢的人做的饭菜，整个人都兴奋起来，不管味道好不好吃，她都要全部吃完。
　　“食材到时候再说吧，我还没想好做什么，对了，你知道哪里有鱼虾之类的吗？”
　　“鱼虾？”这是什么？能吃吗？
　　“恩，就是生长在水里，游来游去，可以吃的生物。”为了描绘的形象点，小桥还用手做着鱼摆尾的动作。
　　“哦，就是水虫吧！我们后院的小溪里就有，但是他们太狡猾了，很难捉，而且好小一只，肉还很腥，没人喜欢吃它们。”
　　“那是你们不会料理它们，它们可好吃了，而且吃法又多，有空我做给你吃，你一定会爱上它们得。”
　　“好呀！不然今晚就做给我吃吧！我好饿的~。”尤桔委屈的望着小桥，眼中泛着点点泪光，意图用撒娇卖萌的手段混饭吃。
　　“现在还不行，目前作料太少了，我需要去趟后山，找更多的作料才能做出美味的河鲜料理。”虽然她也很想早点改善伙食，但是巧妇难为无米之炊，目前的作料只有海盐，完全不能做出她想要的料理，只能无情的拒绝掉努力装可怜的尤桔所提的要求。
　　“后山呀，要不下午我陪你一起去。”
　　“你下午不需要做其他事情吗？”
　　“倒没什么必须要我的地方，建房那边有姐姐把关，人手也足，家里的话又阿巴在，我正好可以陪你去后山逛逛呀，你有什么不懂的也可以当场问我呀！”
　　“那好吧。”小桥犹豫了一会就答应了。
　　两人走到建房位置的时候，大家伙们已经还是吃饭了，十几个兽人围在一起，奚琪看着她们走过来就揶揄道，“尤桔，你这小妞是不是故意走远路呀！接个人居然花了那么长时间，再不回来就饭菜不留哟！”
　　奚琪旁边的兽人也接话道，“有这么漂亮的雌性相伴，谁在乎你这点饭菜呀！奚琪，你就是嫉妒吧！啊，哈哈哈。”
　　“是呀！我超嫉妒的，小桥呀，你有没有和你一样漂亮的雌性亲戚呀！介绍我们认识认识呀！距离远都不是问题，翻山越岭我也去。”这种程度的嘲谑，对于厚脸皮的奚琪来说，完全是小意思，她毫不介意的回答道。
　　“好好吃你们的饭，吃完继续干活。”一旁忍不住的尤葵阻止道。
　　“哟，小的还没说话，大的就开始护妻了，看来传闻是真的咯，哎呀呀，小桥解决了你们两个祸害，可真是为部落的单身汉们谋福呀！”坐尤葵旁边的兽人用手肘击打了下尤葵的手臂，眉开眼笑的加入戏弄大军。
　　在大家说说笑笑中，小桥不像最初那么局促，也和兽人们你来我往的聊天，那感觉让她想起了大学的卧谈会，相互调侃，相互打闹。
　　“奚琪呀！我是家里唯一的雌性，你的妄想怕是没法实现咯，不过你长得这么漂亮，想找个比你还漂亮的雌性，怕是，哎！难呀！”说到后面，小桥还一脸忧愁的瞧着奚琪，像模像样的摇头苦叹，卖得一手祸水东引的好手段。
　　听着小桥突然说的这句，众人楞了一会后都发出夸张的笑声。
　　“哈哈哈……哈哈哈。”
　　“就是呀！奚琪这长相呀！比雌性还漂亮，小时候没少调戏她。”
　　“奚琪呀！你要不要考虑找个兽人，我相信还是有很多兽人愿意和你结契的，绝对比找雌性快哟！”
　　“对了！上次去参加狸族的部落集会，不就有个熊族兽人对她进行猛烈的追求攻势嘛！”
　　“说起来，最后那个兽人怎么样了呀！怎么就没拿下这小妮子呐。”
　　“你是不知道，我听说奚琪相当凶残的暴揍了那个熊族兽人一顿，还每拳都打在脸上，打的她阿玛都没认出她来。哎呀！当时真是笑死我了。”
　　偷鸡不成蚀把米的奚琪立刻被大家伙当成了新的调侃对象，把她从小发生的糗事都拿出来说了一遍。之前还以为小桥是那种容易害羞的软妹子，没想到居然这么凶残，秒秒钟就将她祸害了，果然应了那句话，不是一家人不进一家门。                        
作者有话要说：　　日常宣群，qq群：595922092

☆、摘菜

　　吃完饭收拾好东西以后，尤桔就给朱希和尤葵说了她要陪小桥去后山摘菜的事情，尤葵听了只是叮嘱着她们注意安全，而朱希则是要一起去，顺便还喊了好几个已结契的雌性一起。到最后原本她和小桥独处的机会就变成了雌性们的聚会，因着要去的雌性太多，光尤桔一个兽人肯定是不够的，只能又加入五六个兽人，一大堆人就浩浩汤汤的走去了后山。
　　因着时间尚早，也没什么特别需要摘的菜，大家伙也不急着走，一路走走停停，说说笑笑。熟话说一个女人是八百只鸭子，这一群女人那就真是吵得无法无天，一会八卦东家的兽人，一会八卦西家的雌性，而身为最小最弱的雌性――小桥，更是被重点八卦的对象。
　　“小桥呀！既然打算在部落定居，有没有相中的兽人呀！需不需要梅姐我帮你搭桥牵线呀！”一个身材略微臃肿的妇人率先提出这个很多兽人都关心的问题，虽然尤葵已经当众表示要和小桥结契，但这不是还没正式结契吗，只要没有正式结契，人人都是有追求权，所以还是有非常多不愿放弃的兽人关心着小桥最终归宿权。
　　“我还不急，以后再说吧。”才刚过完18岁生日不久的小桥表示她还是个学生仔，结婚什么的真心还早，虽然也有些大学生在上学期间就领证结婚之类的，但是她是真没这个打算，怎么说也要等她大学毕业再谈婚论嫁。不过若是按照这里的习俗，她这个年纪也该结契了，但这不是现在该关心的，当务之急还是竭尽所能的去找回家的路，至于结契什么的以后再说吧。
　　原本竖着耳朵打探消息的雌性和兽人们，对于小桥这个回复明显感到失望，那些苦口婆心的雌性大妈们就开启了嘴炮模式。
　　“还是不要拖太久啦，好姻缘要早早把握呀！”
　　“远山家的小雌性刚成年就已经结契了，你这么大也差不多可以考虑了。”
　　“就是呀！早结契就可以早生孩子，趁着年轻生孩子，不论是对你还是对孩子都有好处。”
　　“对呀，越早结契，那怀孕几率越大！”
　　“你看看盛静家的雌性就是一直拖，都成30的老姑娘才结契，现在都结契10年还没出一个崽。”
　　“够了够了，你们还有完没完，就算小桥要结契也是选我们家的兽人，你们在这里咸吃萝卜淡操心。就我家不论是尤葵还是尤桔都甩其他兽人一条街，你们也不用白费苦心，年轻人的事情就让年轻人自己处理。”听不下去的朱希阻止道。
　　虽然还有几个不服气的雌性在一旁嘀咕，但是大部分雌性已经不揪着这件事来说了，毕竟再说下去难免伤了和气，都是一个族的人，抬头不见低头见，为这是事闹起矛盾才是让人笑话。
　　听着朱希帮忙制止的话，小桥才松一口气，终于得救了，无论在那个世界，三姑六婆们的关怀都是最可怕的。
　　等走到山腰左右的时候，选了空地作为集合点，留了个兽人原地等候，其他人则各自分头行动，找寻着所需要的材料，每组都至少有一个兽人陪伴，尤桔当然是跟着朱希和小桥一组。
　　“来，小桥，我带你去摘些好吃的菜。”朱希牵着小桥就继续往山上走了一会，在野草丛中寻找着她最喜欢的肥叶菜。“啊！就是这个，找到了。”
　　只见朱希兴奋的跑过去，蹲在地上用手掰着肥叶菜，摘了两窝后就放在尤桔身后的背篓里，顺便给小桥解释道，“这个肥叶菜超好吃的，煮烂以后清香清香的，晚上我就做给你尝尝。我们摘菜也有些不成文的规矩，比如说我们摘菜若非必要就不要挖它的根，指不定以后还会继续生长，还有就是需要多少菜就摘多少菜，不能浪费兽神的恩赐。”
　　小桥点点头表示明白，在附近看了一圈都是些野菜和杂草，没有特别的东西就说道，“要不我们四处走走吧，我想去其他地方找找有没有我需要的食材。”
　　“恩，好吧，反正该摘的菜我也已经摘的差不多了，我们就去随便逛逛吧。”朱希同意道。
　　朱希边走边给小桥说着那些事野菜那些是杂草，那些有毒那些没毒，当朱希指向某个杂草的时候，小桥就觉得长得有点像她认识的蔬菜，就凑近去看看，这杂草长得和红薯叶子很像，为了求证她的猜想正不正确，她用手刨着根部的泥土。
　　“咦，小桥，你在做什么呀？泥土那么脏，你想挖什么就让尤桔帮忙就好了，她指甲锋利，更方便挖土。”朱希抓住小桥的手，将她拉起来，顺便给尤桔一个眼神，催促着尤桔去帮忙。
　　接到暗示的尤桔立马蹲在刚刚小桥蹲着的地方，抬头望着小桥问道，“小桥时要挖洞还是打算挖什么东西吗？我需要怎么做。”
　　“额，其实我也不确定，我就是看那个叶子像我们那边的菜，就打算挖它的根部确认一下，若是它的根部有连着一个个硬邦邦的果实，那我的猜想就是对的。你，你若是要帮忙的话就轻一点挖，那些果实应该不深。”虽然让同为女人的尤桔做这些事情有些过意不去，但是看着尤桔坚持要帮忙的样子，小桥只能说出了她的想法。
　　尤桔收起尖锐的指甲，用柔软的指腹刨着土，没一会她就摸到了小桥所说的果实，瞧见希望尤桔加快速度继续挖，最后将整株草连根拔起，埋在土里的果实比上面的叶子还要大，每个都是两个巴掌那么大，看着非常饱满。
　　献殷勤似的将果实连根带叶的提到小桥面前，“小桥，你看，挖出来好多果实呀！这些真的都可以吃吗？”
　　“哇！真的是红薯，而且好大一个呀！这个不仅可以吃，而且做法多样，味道香甜，口感软糯哟！我超喜欢吃烤红薯的，晚上做饭的时候就烤来尝尝吧。”瞧着这么大个的红薯，小桥一边兴奋的说着，一边幻想着那熟悉的味道。
　　小桥从小就爱吃烤红薯，以前在乡下生活的时候，她还经常把红薯当饭吃，一看见这个熟悉的食材，她就高兴的不得了，更加兴致勃勃的进行食材的探索之旅。
　　沿路走来，她已经发现了红辣椒、青花椒、小茴香、葱，蒜，姜之类的作料和香菇、青椒、地瓜、土豆之类的食材，这些发现让她迫不及待的想大展厨艺，改善伙食。就着这股兴奋劲，小桥几乎走遍了半个后山，连一个累字也没说，就连体力比小桥好很多的朱希，都半途受不了回到集合点休息去了，只剩下尤桔孜孜不倦的跟着小桥一起采摘着稀奇古怪的食材。
　　望着已经下山的太阳，小桥才意识到时间不早该回家了，赧然的看着尤桔身后满满一大背篓的食材，“我们好像该回去了，是回集合地，还是直接回家呀？”
　　尤桔抓着背篓的肩带，提了提，确定肩带不会下滑后才说，“我觉得我们还是先去集合点看看吧，要是大家不在那，我们就直接回家。”
　　回去的路上，小桥不停的斜眼睨着那一背篓食材，她非常想帮尤桔分担一下，但是也有自知之明，她多半背不动，走不远。
　　小桥这些小动作，尤桔当然也看在眼里，关心的问，“小桥怎么了吗？”
　　“要不我们轮流背吧，总让你一个人背，有点过意不去。”毕竟大部分东西都是她放的，当时只顾着要带回去，没注意到所有重量都是尤桔在承担。
　　“不用啦，这点重量对于我们兽人来说简直是轻轻松松，若是小桥过意不去的话，晚上就给我做好吃的吧！我超级期待小桥的厨艺哟！”
　　“那好吧，反正现在作料也差不多齐全了，虽然现在灶台还没建好有点可惜，不过我晚上可以烤鱼给你吃，味道绝对不错，不过鱼要你帮忙抓。”
　　“好呀！我来抓鱼，小桥说抓哪条，我就抓哪条。”
　　等两人走到集合点时已经空无一人，只是地上用兽语写着她们已经先离开的信息，瞧着现在时间已经很晚了，尤桔就提议她抱着小桥飞回去，小桥虽依旧不太适应，但也没有任性的拒绝。
　　刚从建房处回来的尤葵正好院门口遇到尤桔和小桥，“怎么现在才回来？”
　　尤桔谨慎地将小桥放到地上，直到小桥站稳才松手，“采摘的太开心，一不小心忘记了时间。”说着就把背篓放在地上，给尤葵展示一下午的收获，“你看，小桥找到了好多食材。”
　　瞧着那堆奇形怪状的东西，尤葵非常怀疑这些美名其为食材的东西真的可以吃吗？从来没有在谁家的饭桌上见过，虽然大部分食材尤葵在后山也曾遇到，但是那个上黑下白的东西不是有毒吗？而且总是长在腐朽的枯枝树木之间，想想还有点恶心。还有那个红彤彤的东西也是毒物呀！以前就有雌性好奇尝试着吃了一些，结果当天就嘴巴红肿，肚子疼。而且那些一小颗一小颗的东西不会也是食材吧，卡牙缝还差不多，再加上其他没见过的东西，尤葵已经无力吐槽。
　　对于那些不能吃的东西，部落连名字都不会取，要不叫杂草，要不叫毒物，反正敬而远之就是了，名字都是多余。                        
作者有话要说：　　小剧场：
小桥：亲爱的，我做了一顿大餐哟，小鸡炖蘑菇，跺椒牛肉，虎皮辣椒，都超美味的哟。【开心O(∩_∩)O~~】
尤葵：……我家亲爱的做了顿毒物大杂烩，我是吃还是不吃，在线等，急！【面部僵硬，嘴角抽搐】
尤桔：我吃，我吃，全部放着我来！这么深沉的爱就让我一人承受吧！【两眼冒光，口水直流】

☆、你牙好，你说话

　　趁着尤桔和尤葵聊天之际，小桥从背篓里拿出了五个红薯，抱着它们跑进了厨房。“朱希，我们回来啦。”蹲在朱希旁边，将红薯放在地上，瞧着那正在燃烧的柴火，“我可以用会儿火吗？我想烤红薯。”
　　“你们，回来啦，想用什么直接用就好，不用客气，只是烤红薯的话可能要你亲自动手了，我可不会做你找的那些稀奇玩意儿。”刚生好火的朱希，随手拿起串上肉的石棍，将其放在烤肉架上。
　　“其实很简单的，就是将它身上的泥土洗干净放到火堆里卧着，时不时翻看一下熟没熟就好了。”小桥拿起地上的红薯就放到承装溪水的桶里，反复搓着红薯上的泥土，全部洗干净后将上面多余的水珠甩干放在火堆外围卧着。
　　小桥和朱希聊着下午摘了那些东西之时，尤桔走进来问，“小桥，你那些东西要如何处理，直接放到储物室吗？”
　　“也行，你先放在储物室吧，要用的时候再去拿。”小桥用木棍捅了捅那些红薯，依旧硬邦邦的，就把它们再推进去一点，更靠近火焰些。
　　“好，那我现在就去抓鱼吗？你说了今晚做鱼给我吃的。”
　　“对吼，我还要做鱼，朱希，你能帮我看着点红薯吗？很简单的，就是用木棍试着它是否变软，若是非常软就代表熟了，就把它放在火堆旁边保温。”瞧着朱希同意了，就简单的做了个示范，和尤桔一起离开了厨房。
　　小桥叫上一旁闲着的尤葵一起来帮忙，部落里的厨具太少，只有烤肉用的石棍和搅拌汤水用的石勺，完全不够她大展厨艺，所以她就照着以前使用的刀具，画了些砍刀、尖刀、小刀、木铲、木勺之类的厨具和一些木筷、木碗、石锅，并标明了那些要石制，那些要木制的。
　　“你们能帮我准备这些做饭器具吗？我可能以后会需要到。”画完图纸的小桥抬头询问着尤葵和尤桔她们。
　　“好呀！包在我们身上。”尤桔直截了当的答应下来。
　　尤葵虽然没有回答，但是她拿着图纸就一些细节问题，反复的确定着小桥对这些器具的具体要求。
　　“你是现在就需要还是以后需要。”尤葵瞧着图纸，思考着哪些材料最适合制造这些器具。
　　“今晚只做烤鱼到不需要用这么多东西，我就是先提前给你们说一声，不过等会可能需要竹签或者木棍，就是用来串烤鱼的，你们能帮忙做出来吗？麻烦你们了。”小桥真的非常感谢她们的照顾，在这个陌生环境里，是她们两个救了落难的她，也是她们两个不求回报的一直帮助着她。
　　“不麻烦，不麻烦，我们，我们最助人为乐了。”尤桔连忙摆摆手，有些羞赧的摸了摸后颈，原本她想说：我们愿意为你做一切事情，但是为了不给小桥造成心理压力，她就换了个说法。
　　“储存室里有些做箭剩下的木料，我去拿。”尤葵起身去了储存室，找了半天才从堆积如山的兽皮底下翻出木料，拿起木料就往回走。
　　小桥指导着她们要做成什么样子的木签，尤葵和尤桔直接用爪子三下五除二的做完了，尤葵将做好的木签用兽皮反复的摩擦着，将上面的木刺都清理干净，以防不小心弄伤小桥的手。
　　而尤桔则自告奋勇的提出她去抓鱼，小桥只是吩咐她注意安全，并且河里其他可以吃的生物也逮些上来，她看看具体有哪些可以作为食材。
　　尤桔提着个大桶离开后，小桥就和尤葵一起把作料分类，将青花椒和小茴香用石具捣成粉末，红辣椒还是新鲜的，无法做成辣椒粉，只好和姜蒜一样，将其捣碎后加入清水。
　　“尤葵，你知道哪有导热快的石头吗？”做完烤鱼需要的材料后，小桥清点着剩余没处理的作料，打算把它们晒干，保存久点，突然想起一件事。
　　“知道，我家就有。”尤葵慢悠悠的用石器捣鼓着姜蒜，虽然她可以一爪子将这些作料碾碎，但是她可不愿意缩短和小桥独处的机会，这样慢悠悠的陪着小桥玩，还是蛮有意思的。
　　“哦，你家就有呀！那太好了，明天我们就把这些食材拿去晒吧。”小桥拿起一颗香菇，考虑着等会要不要准备烤个香菇吃，以前吃烧烤，她就喜欢点份烤香菇，那种外脆里嫩的口感别提多美味了。
　　瞧着小桥手上的毒物和那兴奋的眼神，尤葵很不想打消小桥的积极性，不过若是小桥误食毒物，她才是罪过，“小桥，恩…其实你手上那个东西不能吃，它是有毒的。”
　　“恩，不会吧，这是香菇呀！有毒的是其他蘑菇，这个是没毒的，你要相信我的判断。”料想也是他们将香菇和其他有毒蘑菇搞混了，小桥完全不在意。
　　瞧着小桥自信满满的样子，尤葵只能选择相信小桥，而且就算小桥猜错了，这个毒物的毒性也不强，而且族里的药师也能解，倒是不需要担心太多。
　　“小桥，你快看，满满一桶水虫哟。”浑身湿哒哒的尤桔提着一桶河鲜回来，活蹦乱跳的鱼虾们，在水里翻来覆去，游个不停。
　　“哇！居然还有这么多品种呀！”那一桶里装着各式各样的鱼虾，认得出来的就是小龙虾、河蚌、鲫鱼、草鱼、黄鱼、螺蛳等常见的河鲜，还有几条认不到的鱼虾，想来做法应该也差不多，“这几种鱼虾我不认识，你确定能吃吗？”
　　“你放心，肯定能吃，虽然味道有些腥臭腥臭的，但是我相信小桥的厨艺。”以前和奚琪玩的时候也试着烤来吃，但是味道都太难受，全部逗尝了一口就丢了，所以能吃是能吃，好不好吃就看做法了。
　　听着尤桔这样吹捧她的厨艺，小桥也觉得好笑，还没吃过呐，就先夸起来了，这种盲目的信任是从哪里来的呀？
　　“好吧，今天我们就来试试。我们就在院子里烤吧”小桥端起研磨好的烧烤作料就去了前院，选了个空地，尤葵和尤桔分别拿起木签和水桶，走在小桥的后面。“我不太会烧火，这个就交给你们吧。”
　　尤葵找了堆干材来烧火，尤桔帮着小桥打下手，用一块比较平展的石块刮去鱼鳞，为了不将鱼的苦胆划破，指甲只能轻轻的划开鱼腹，再由小桥将鱼内脏挖出，清水洗干净鱼身后就将鱼串在木签上。
　　而虾和蚌壳之类的生物就单独放在一个清水盆里，今晚暂时是不能吃了，起码要静放一晚，让它们将肚里的泥沙吐出来一些才好料理。
　　将所有鱼都串好以后，在它们身上抹了一些盐，木签深深的插在火堆旁的土里，鱼身倾斜的靠近火。时不时的转动木签翻个面，前后都烤的焦黄的时候用干净的湿木刷上一层辣椒水，一层姜蒜水，表面的水烤干后，混着作料的香气就慢慢从鱼身上溢出来，刺激着人们的嗅觉。
　　闻着那香气，尤桔情不自禁的咽了口唾沫，“小桥，这是不是烤好了呀！闻着好香。”
　　“再等等，还有作料没撒，等会儿更香哟！”尤桔那一脸馋样明显取悦了小桥，小小的言语诱惑了一下。
　　“这个是青花椒，将它撒在食物上面会有麻麻的感觉，而且提香，配上刚刚刷辣椒水，那麻辣的感觉超级刺激味蕾，也不知道你们吃不吃得来辣，所以我做的辣椒水没放太多辣椒。”小桥拿起青花椒面，用三根手指拈了一小搓，少量的撒在鱼的身上。
　　全部鱼都撒上青花椒面后，又拿起孜然面，“这个是小茴香，我们那通常叫它孜然，简直是烧烤必备。”
　　作料全部用上后，那个香味就算是尤葵也有些迫不及待了，一边添柴烧火，一边目不转睛的盯着那些烤的滴油的鱼，兹兹的声音就像是在呼唤着：来吃我呀！来吃我呀！我可好吃了！
　　“嘿，你们在做什么呀！怎么这么香，我在厨房里都闻到了。”朱希聊起厨房的兽皮帘子，走了过来。
　　“我们正在烤鱼，朱希来的正好，差不多熟了，要来一串不。”小桥拿起离她最近的那串烤鱼，递给朱希，又拿起两串熟了的，递给尤葵和尤桔。“你们先尝尝，吃不吃的来这个味道”。
　　“恩，好吃，太好吃了，麻麻辣辣的味道，而且外面的脆皮焦香极了，咬一口下去还有一丝丝鱼汁，里面的鱼肉也非常入味，没想到小桥的厨艺这么好。”朱希吹了吹热腾腾的烤鱼，在鱼肚周围咬上一口，刺激味蕾的美味让她连吃了好几口才说出评论。
　　“其实也还好啦，你喜欢吃就好，我还担心你们吃不惯这些味道。”被夸奖的有些不好意思的小桥也拿起一串烤鱼，尝了一下，确实不错，纯天然的作料加上没被污染过的鱼，都是极好的原材料，感觉比以前任何一次吃的烤鱼都来的好。
　　“小桥，我好喜欢你的烤鱼，太好吃了，要是再辣点就更过瘾了。”尤桔举着已经被啃完，只剩下头尾，连中间的鱼骨都没了。
　　“咦，你都吃完了，鱼刺尼？你没吐吗？”小桥看着尤桔周围只有鱼头和鱼尾，没找到一根鱼刺，就连中间最粗的鱼骨也没有。
　　“鱼刺？没吃到呀，难道我这鱼没有刺，哦，对咯，我刚刚就觉得有些地方脆硬脆硬的，大概那个就是鱼刺吧。不过我全部嚼碎吞进去了，那个需要吐出来吗？”尤桔一脸好奇的望着小桥，因为实在太好吃了，虽然鱼刺有点硬，但是对于兽人的牙齿来说完全不是个事，所以她就直接混着鱼肉嚼碎了吃。
　　“……”小桥有些无语的看了看尤葵手上的烤鱼，也只剩了鱼头加鱼尾，朱希那起码还剩了最粗那根鱼骨，至于其他的鱼刺怕是也尸骨无存了。
　　牙好吃啥，啥香！                        
作者有话要说：　　小剧场：
小桥：这是我刚做好的鸡汤，小心……汤。
尤桔：你说啥？【只剩下一个空碗】
小桥：这是我刚做好的酸菜鱼，小心……刺。
尤桔：你说啥？【只剩下一条鱼尾】
小桥：这是我刚做好的河豚，小心……。
尤桔：你说啥？【只剩下一点汤汁】
小桥：我说小心……毒。【呵呵，让你每次不听完我说话就开吃，活该】
尤桔，卒~

☆、赤眼豚

　　五天后，小桥的私人别墅终于圆满建造成功！其实早在两天前这个别墅的大概结构都建造完毕了，来帮忙的兽人们也在两天前就离开了，期间小桥也是经常来看她们工作，偶尔遇到些细节问题，比如说门窗的处理方面。对于一个现代人而言，屋子里没有门窗总觉得没有安全感，所以每间房都安装了门窗，大厅的位置还分别安装了前门和后门通向前后院。
　　至于为何又多延迟了两天，完全是小桥一时无心之举。那时小桥站在屋外，瞧着这栋属于自己的房子，兴奋之余，情不自禁的感叹，“我居然拥有了自己的小别墅，在现代简直是不可能的事情，嘻嘻，要是再有个地下室就完美了！”
　　结果站在旁边的尤葵和尤桔听见这话，认为小桥对目前的房子还不满意，非要再建个地下室，不论小桥如何表示她已经很喜欢现在这个房子，她们都毅然决然要让小桥住上最完美的房子，必须要再添个地下室才行。
　　瞪着完全不听劝告的尤葵和尤桔，小桥觉得又好气又好笑，不过更多的是感动，只因为她一句无心的话，她们就愿意不辞辛苦的为她着想。
　　最终小桥还是画了地下室的设计图，建在地下两米深的位置，房间是两米高，长宽按照地面上的屋子大小一比一建造，一条长长的楼梯从地下室通向客厅的地面中心，用木头做了一个圆门盖在入口处，平常的话用足够大的兽皮遮住，再放个招待客人用的圆桌在上面，这样绝对隐蔽。
　　就为了建造这个地下室，尤葵和尤桔两人一起加班加点，才只用了两天就建成，就连锅碗瓢盆等之前说的厨房用具也全部备齐了。为了报答她们，小桥特批尤葵和尤桔可以随时来她家吃住睡，当然是睡客房，而且有些规矩和习惯也要好好教教她们，特别是做饭时的坏习惯得改改。
　　现在小桥的房子也有了，厨房也收拾妥当，该大展厨艺好好慰劳一下之前来帮忙的兽人们，毕竟在大太阳下那么辛苦的工作，她不表示一下，心里都过意不去。
　　“尤葵，尤桔，你们平常打猎知道哪些动物最肥，身上的油脂最多吗？我想熬些动物油来做菜。”小桥在尤葵家前院翻弄着已经晒干的辣椒、花椒、青椒、香菇等食材，筹划着要做那些菜给大家伙吃。
　　“说到肥，那一定是赤眼豚，那身上一肚子的肥油，体型也是巨硕无比，但是它却非常机灵，逃跑起来速度急快。”尤桔想起曾经捕捉赤眼豚的过程就啧啧称奇，刚遇到的时候还以为它体型那么硕大，那么肥壮，肯定跑不快，没想到她们才刚刚靠近，那只赤眼豚就察觉到并且像闪电般东奔西跑，最终消失不见。
　　“啊，那是不是很难捉呀？”小桥有些苦恼了，没有油如何炒菜呀！最方便的就是熬动物油，像那些菜籽油、花生油之类的，完全不会制造呀！
　　“额，那倒也不会啦，我和尤葵一起出马，什么野兽难得到我们尼！呵呵，是吧？”尤桔用手推了尤葵一下，在心爱女人面前没有不行两字，打肿脸充胖子这种事……完全尽力而为吧。
　　尤葵瞧着笑得有些僵硬的尤桔，默默地点点头。
　　“那你们何时有空帮我去打只赤眼豚吧，要是遇到什么可以吃的其他野兽也可以捉一些回来，我打算做顿大餐慰劳一下之前帮忙建房的兽人和她们的家人们。”小桥大概算了算人数，差不多也有好十几个，一个人肯定是忙不过来的，而她现在也只能拜托尤葵她们家，反正已经欠她们家那么多的恩情，债多不压身嘛，以后她会好好报恩哒。
　　尤葵和尤桔不甚在意的点点头，当天下午就出了部落，去远一点的地方打猎，顺便还拖上几个在家休息的兽人一起，毕竟小桥是要为了她们做饭，顺便出出劳力也是应该。
　　小桥和朱希在家也没闲着，将之前摘得蔬菜清理出来，那些晒干的作料也尽数捣鼓成粉状。到时候除了兽人外，还会有些雌性到场，以防新鲜蔬菜不够，朱希和小桥特意去了趟后山，随行还有尤景当护卫。
　　尤葵原本琢磨着她们打猎可能不会那么巧，正好遇到赤眼豚，特意兵分三路去寻找，找到后再集合去捕猎，毕竟对付那种体型硕大的野兽，一两个兽人还是不怎么安全。
　　没想到才刚刚分配好工作，人都没来得及散开，一只赤眼豚就出现在她们面前，倒是有如天助。赤眼豚是食草系的野兽，除了体型硕大，行动灵活以外，也没有什么攻击性，只要防守住，别让它逃跑，还是比较好捕捉的……吧。
　　尤桔无语的看着前方那只动如脱兔的肥豚，好吧，除了之前两个优点以外，这个赤眼豚还有个优点就是智商不低，能很快的发现兽人的漏洞，趁机逃跑。
　　最后六人用随身带着的捕兽网，一人站一角，费尽千辛万苦终于将这只该死的赤眼豚给逮捉到了。留下三人原地看守这只不知是装死还是真死的赤眼豚，其他三人则再去捕捉些可食用的猎物，为了那顿被尤桔吹嘘的天上有地下无的大餐，她们其实也蛮拼的。
　　等满载而归的兽人们回来之时，朱希和小桥她们也从后山下来，正在院子里整理食材。
　　“麻烦你们了，带了这么多猎物回来。”小桥放下手中的活，走上前去迎接狩猎归来的兽人们。
　　“不麻烦，不麻烦，嘿嘿嘿。”有个长相忠厚的兽人，将猎物放下后就连忙摆手退到一边，虽然小桥还没有结契，但是那几个和尤葵尤桔关系好的姐妹们，都默认了小桥是尤葵和尤桔公妻这种事。
　　“你们等会儿，我去给你们端点绿豆汤。”小桥转身进去厨房，打算去端刚做好的绿豆汤。这绿豆倒是比地球上的大上好几倍，长在部落一些草丛树林周围，族人们只当是没用的玩意，也就小孩子拿来当弹珠嬉闹，还是小桥偶然发现这变异绿豆，才采摘回来做汤吃。
　　尤葵放下猎物后也跟着小桥走进厨房，提着那锅已经放的温热的绿豆汤，小桥则拿了八个木碗，一起回到院子。当初帮小桥做厨具的时候，朱希看着有趣，也要求一套厨具，像木碗木筷这种秀气可爱的东西还是很受雌性欢迎，特意多做了一些。
　　并且在小桥潜移默化的教导下，尤葵家也慢慢学会用碗筷吃饭，只是对于兽人们啃的那些比碗大上一圈的烤肉，小桥倒是没有非要她们改正，只是反复强调饭前饭后洗手的问题，特别是出恭完，必须得洗手，不然会被小桥嫌弃，对此深有体会的尤葵和尤桔将小桥的要求深深记在脑海里。
　　兽人们有些别扭的端着那又轻又小的木碗，仔细瞧了瞧，都感觉这种东西给自家雌性用，倒是再好不过，端起完全不费力，而且碗外围勾勒些花式，更是格外别致。
　　“恩，味道不错，淡淡的甜味，喝下去也清爽解渴。”
　　“是呀！蛮好喝的。”
　　“那当然，这可是我家小桥做的，肯定好喝。”听着朋友们的夸奖，尤桔就特别骄傲，她家的小桥最棒了，会做超级多的好吃的。
　　“对对对，你家小桥最能干，那你能说说这是用什么做的吗？我也想回去做给我雌性喝。”
　　“这个……”尤桔有些犹豫的看着小桥，虽然那些木豆子是族里常见的东西，没什么稀罕，但是将这些木豆子做成食物的想法，可是小桥想出来的，所有是否将这件事告诉他人也是小桥的权利，不经过小桥的许可，她也不好随便说。
　　正在安静清点猎物的小桥也注意到，刚刚还络绎不绝的兽人突然安静下来，一个二个都偷偷的瞄着她，仔细想想她们的对话，她就知道尤桔在顾虑什么，“没事，尤桔，你和她们说吧。而且绿豆还有很多其他的做法，要是你们有兴趣也可以有空的时候来找我，我教你们做。”
　　听着小桥的话，尤桔就放心了，她就知道善良的小桥不会斤斤计较这些事情的，于是就将绿豆就是常见的木豆子的事情说了出来，还说了绿豆汤的做法。
　　其他兽人也点点头，表示懂了，临走前还对着小桥行了个兽礼，心里也很感激小桥愿意无私的告诉她们木豆子也可以烹饪成食物这件事。对于小桥说的可以亲自教她们做菜这事，也就只能听听，毕竟她们是已婚兽人，不过让她们的雌性来学学倒是个好主意。
　　因为目前发现可以吃的东西太单一了，兽人们还可以一直吃野兽肉，但是对于娇弱的雌性而言，必须吃些其他的水果蔬菜之类的食物来调养身体，所以部落里的人都很看中非肉类的食物，若是谁发现了某种新的食物，那她就有权不说出来，完全当做私人发现，自己享用。
　　小桥清点完猎物和食材，琢磨着明天应该就可以宴请宾客，就特意嘱咐帮忙狩猎的四位兽人，明天中午记得带上家人一起到她家新房吃饭，还让尤葵和尤桔分别去给之前帮忙建房的其他兽人们也说一声。                        
作者有话要说：　　小剧场：
小仨：好无聊呀！又是一章种田，不行下一章务必要走剧情副本！【握拳】
小桥：后爹要将我丢去刷副本，我会到哪里去尼？好怕怕【嘤嘤嘤】
尤葵：来我怀里
尤桔：来我怀里
奚琪：来我怀……里【玩家奚琪被楼上两位群殴，扑街】
卫凝：哼，你们这群渣渣，本娘子才是剧情小能手，所以……来我怀里
小桥、尤葵、尤桔：【对方不想和你说话，并向你扔了坨屎】

☆、嫉妒

　　当天夜里，小桥就用她的新厨房开始准备明天要用的东西，该炖的汤炖了，该烤的肉烤了，到时候只需要热热菜就可以吃。
　　还好这次猎物都还不错，除了那只赤眼豚以外，还有三只肥遗鸟和一只当康兽，思考了一下菜品，最后决定把当康兽去毛以后像烤全羊一样烹饪，三只肥遗鸟就炖汤、红烧、干煸各一只，把赤眼豚肥肉拿来熬油，一部分瘦肉炒着吃，一部分油炸做肉干吃，野兽们的内脏也可以切小块做剁椒杂碎汤，再加上各色配菜和炒时蔬，这顿宴席就完美啦。
　　尤葵和尤桔通知完明天来吃饭的人以后就又回到小桥家，正好看见小桥在费力的处理当康兽，只是这个处理方法有点奇特，“小桥，你在干嘛尼？”
　　“哦，你们回来啦，我这是在给它剃毛呀，我打算把它整个一起烤了。”小桥将烧好的热水浇满当康兽的全身，打算趁热褪毛
　　“不用那么麻烦啦，直接烤就行了，火会烧掉所有毛的。”虽然尤桔嘴上这么说，但是她也自觉的跟着尤葵一起，蹲在小桥旁边，学着小桥的样子，帮忙褪毛。
　　“……”小桥一脸便秘的表情，表示完全不想回忆起那天在厨房的场景，会吐的，以前在无知的情况下不知吃了多少那种黑暗料理，真心往事不堪回首。
　　三人一起忙活了大半夜才把东西全部备齐，瞧着天色已晚，尤葵和尤桔也就直接在小桥家借住一晚。
　　隔天当大家伙瞧着那些略微奇怪的饭菜时，都有些迟疑，虽然味道真的很香，刺激得人们想狠狠地大快朵颐一顿，但是汤和菜里面明显放了些毒物，料想小桥也不会下毒，却依旧无人动手品尝，毕竟毒物这种东西，都是敬而远之。
　　等全部菜上齐以后，小桥和尤葵她们也从厨房出来，还提着一桶多子粥，“大家吃呀！不用客气，就当自己家一样。”小桥给每个人都发了份木碗和木筷。
　　尤葵坐下以后，看着其他人脸上尴尬的神色，就知道她们在担心什么，拿起筷子就伸向肥遗鸟汤，夹起一块香菇，非常享受的吃起来。
　　瞧着尤葵的动作，小桥还以为大家是不会用筷子又不方便说，就给她们介绍道，“这个是筷子，专门用来夹菜，既不会烫到手，也比较卫生，用起来挺简单的，就是这样。”仔细的演示了如何使用筷子，又科普了一下卫生的重要性。
　　若是只对兽人们说讲究卫生对身体好，没准她们还不接受嫌麻烦，但只要告诉兽人们这样做有利于雌性的健康，她们就会虚心学习，认真请教。
　　兽人们看着尤葵吃下第一块香菇后，才跟着吃了块毒物，确定自己没事以后才终于放心让身旁的雌性食用。不吃不知道，这一吃就根本停不下来，这些完全没见过的烹饪方式和菜品样式，简直是极品美味，即使辣的嘴巴已经有些红肿，依旧停不下筷子，就连最不受待见的剁椒杂碎汤都喝了个精光。
　　原本小桥还担心菜太多了会浪费，这里又没有冰箱，要是剩多了就只能倒掉。结果完全是她想多了，整个饭桌都快赶上战场了，好几次兽人们为了给自己的雌性夹菜而进行筷子与筷子间的较量，就连尤葵和尤桔她们都去玩上了两筷子。
　　对于这些幼稚的较量，雌性们都是当乐子看，时不时谈论谁家筷子用的最好，谁家手快，哪道菜好吃，哪道菜太辣，一顿饭下来也是说说笑笑，增进了不少感情。
　　不少雌性都一边吃一边询问着饭菜的做法，看着小桥毫不藏私的一一介绍，她们就更加亲近这个善良且无私的雌性，相约着有空一起去后山摘菜，她们也顺便瞧瞧那些土豆和红薯都是在哪里摘的，又是长什么样子。
　　自从那顿饭以后，就经常有雌性来小桥家找她，聊聊菜谱，聊聊食材，聊聊八卦。小桥也觉得热闹，来者不拒的招待着她们，偶尔做些特色小零嘴，或者特色饮品，更是得到广泛雌性们的喜欢。
　　有一天，族长的结契者南澜也来找小桥，不过不是为了玩，而是为了正事。小桥的讲究卫生有益于身体健康论早在部落传开，很多人都觉得此事有理可行，这次南澜就是为此事而来，详细的询问了如何讲究卫生，日常的注意事项之类的问题，并且邀请小桥给部落的族人们开个讲座，详细讲解一下。
　　对于这种有利于大众的事情，小桥当然却之不恭，好好的筹划了一场别开生面的讲座，生动形象的科普了一遍卫生论，并且半真半假的讲了些典故。本来小桥都是外来人口，大家也没多想那些举例是否真实，只是说到些感同身受的地方就越发觉得小桥是个博学多才、经历丰富的雌性，下意识的认为小桥去过很多地方，学过很多知识，有很多奇异的遭遇。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　那场讲座结束以后的日子里，小桥的生活更是丰富，不论雌性还是兽人，老人还是幼崽，都知道部落多了个了不得的雌性。既聪明又贤惠，一手好厨艺可以将毒物变成美食，一嘴好口才说服了家家户户讲究卫生。
　　一时间，小桥在部落里混的是风生水起，而另一头就有人不服气了。
　　卫凝最近走到哪里都听见有人在谈论小桥，夸耀小桥又做了什么新菜呀，夸耀小桥又想出什么新用具呀，夸耀小桥又发现什么新食材呀，地里呱啦说个不停。
　　自从上次尤葵当着众人面，为了小桥那个外族人驳了她的面子，她就非常讨厌那个外族雌性，明明以前尤葵虽然对她不热情，但也不会那般毫不顾忌她的感受，做出让她颜面扫地的行为。
　　原本被沈欣安慰了以后，她也就大度的没找那个外族雌性麻烦，没想到那个雌性如此的不安分，总是提些稀奇古怪的想法，就连她的房子也和她本人一样稀奇古怪，非要用石头建造，就为了给她建房，尤葵天天起早贪黑，累死累活，根本一点都不懂得体贴兽人。
　　卫凝一直在等着小桥闹笑话，结果笑话没等到，小桥反而成为人们津津乐道的人物。雌性们天天跑小桥那去学习做菜，还都仿照着小桥家的厨房用具给自家备了一份。兽人们也都按照小桥的卫生论，每日洗手，隔日洗澡，吃饭用筷子，饭后要洗碗。
　　小桥的一言一行，一举一动都在慢慢的影响着部落的人们，改变着她们的饮食习惯和生活习惯。就连和卫凝耍的好的雌性也纷纷投向的小桥的厨房，找不到人诉苦的卫凝就怀着一股子闷气跑去找沈欣抱怨，只有沈欣是永远站在她这边的，因为沈欣只喜欢她一个人。
　　卫凝在沈欣家找到沈欣以后，还没来得急多抱怨几句对小桥的厌恶之情，沈欣就皱着眉，温柔中带着一丝严厉地劝道，“卫凝，小桥并没有做什么错事，你不要如此诋毁她，好吗？这样做对你的声誉不好，下次别再说这些话了。”
　　被突然打断的卫凝更加恼火，她只是随口抱怨一下，胡乱说些小桥的坏话，平常她和耍得好的雌性也会嘴碎些看不顺眼的人，但没人这样指责过她，今日被沈欣这般教训，心高气傲的卫凝感到难以忍受，“我就说她怎么了，我就喜欢诋毁她，怎么？听着我说她坏话，你不乐意啦！你凭什么不乐意，她又不是你什么人，你凭什么为她打抱不平，难道说你喜欢上她了。”
　　本来只是愤怒之下的口不择言，但卫凝越说越觉得可疑，难道沈欣也被小桥那贱人给迷住了，这个念头一冒起，她就感到一阵心慌，好像有什么重要东西要被夺走一样，特别难受。
　　被这种情绪扰的心烦意乱，心慌过后，随之而来的却是滔天怒火，明明说好只爱她一人，现在又为了别人教训起她来了，“就算你喜欢她，你也没戏，她可是尤葵看上的人，你这个手下败将凭什么去抢呀！哼，失败者，懦夫，我最讨厌你了。”
　　讥讽了沈欣一顿后，卫凝就跑着离开了，徒留沈欣一人脸色阴沉的站在院中。对于卫凝最后说的话，沈欣无力反驳，她确实是个失败者，每年秋猎都输在尤葵的手上，一个无足轻重的手下败将。她也确实是个懦夫，虽然深爱着卫凝，但是当卫凝说她喜欢尤葵时，她软弱的选择退出。这一切都是她内心的伤疤，只有在打败尤葵以后，她才能，她才敢，再一次追求她的卫凝。
　　卫凝跑了一会后停了下来，回头看了看，没发现沈欣的身影，“难道，难道是我跑太快了。”她原地等了一会后，沈欣依旧没有出现，“她居然不来安慰我，明明是她惹我生气了。我就，我就是抱怨一下，我又没说要做什么坏事，她干嘛要教训我嘛。”
　　叹了一口气，瞧着还是空无一人的小路，卫凝心中由最初的怒火变成了委屈，以前她生气的时候，沈欣总会跑来安慰她，为什么今天没有追来，“难道她真的喜欢上那个外族雌性，不喜欢我了吗。”
　　越是这样想，她的眼眶越是泛着红血丝，盈盈泪水好似要决堤一般，“不对，不对，沈欣喜欢我那么久，怎么会变心，一定是我想多了，今天，今天她没来，一定是我说的太过分了，她一定是生气了，对，她一定是因为生我的气才没有来找我的。”
　　自我安慰了一会后，卫凝心情好多了，现在刚吵完架，她还别扭的不想去主动道歉，等明天再说吧。                        
作者有话要说：　　哎，还想赶在23号发的，电脑死活打不开晋江，只能又去下个手机版，好心累_(:_」∠)_但是还要加油码字。

☆、夏季狩猎日

　　时间如白驹过隙，狐族的夏季狩猎日，到了。
　　当日一大早参加夏季狩猎的人员就在部落广场中集合，由族长统一带领，到南方狩猎。尤葵和尤桔都在狩猎名单中，为此前几天小桥特意给她们制作了些方便携带的肉干，毕竟要在外面待上十天左右，已经被小桥养刁的她们表示路上的烤肉真心难吃。
　　一大批兽人离开以后，独居在家的雌性们就略显无聊，时常相约一起去后山采摘野菜，若只是在山脚附近倒也不需要兽人相陪，不过越过了防守线就必须叫上几个兽人当护卫。
　　夏季狩猎日开始后的第三天，小桥还未起床就被一阵敲门声吵醒，睡眼朦胧的下了楼，院子外面站着四个雌性，都是小桥家的常客。为首的雌性叫经苇，有着一头火红色的头发，热情且张扬，是小桥好友之一，“小桥，小桥，快开门呀！我们一起去后山玩，快起床啦，太阳晒屁股啦！”
　　“好啦，好啦，我听见啦。”小桥把门打开，让她们四人先进屋，“我先洗漱，你们等我一会。”随手抓了抓凌乱的头发，转身走向厕所。
　　“我们知道啦，你收拾快点，就等你一人了。”四人坐在客厅里，闲聊了会。
　　小桥简单洗漱了下就收拾完毕，背上竹篓“好了，我们走吧。”四人离开屋子后，小桥将门锁好，把钥匙放在门口的石头下面。
　　说起这个锁也是缘分，那次讲座以后，小桥和族长聊起了房屋设计方面的问题，正巧说到了锁这种东西，族长听着有趣就多问了几句，没想到隔了几天族长就将她特制的锁送了过来。原来族长年轻的时候就特别喜欢捣鼓些稀奇古怪的东西，只是当族长以后责任重了，事情多了，才没有再做那些东西，而小桥对锁的描述再一次吸引起族长的兴趣，特例将锁做出来后就送给了小桥。
　　“今天就我们五个人去吗？还是去山脚附近？”前天小桥才去山脚附近摘了些野菜，屋里倒是缺些能放的食材，不过需要到山腰附近才有。
　　“不，还有其他雌性，这次我们组一大伙人去山上摘菜，兽人已经有人去找了，我们是顺道来喊你一起的。”经苇大咧咧的将手搭在小桥的肩上，歪着头和小桥交谈。
　　“要不我们把朱希一起叫上吧，她昨天还说需要摘些土豆和香菇回去。”
　　“哎呀，尤景在家，你觉得朱希会这么早起床嘛，别开玩笑啦。她需要什么食材，到时候我们一起摘了带回来给她呗。”经苇一脸坏笑着，拍了拍小桥的肩膀，挑眉示意了下话中的意思。
　　“难道是…”小桥抬头和经苇对视了一眼，一切只在不言中。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　勾肩搭背的两人同时说出了答案，然后猥琐的笑了起来，旁边没听懂的三人则一脸疑惑，强行逼问着她们，到底有什么好笑的，独乐了不如众乐乐嘛。
　　小桥就把关于“嘿嘿嘿”的荤段子又讲了一遍，有两个脸皮比较薄的雌性当场就羞红了脸，支支吾吾的不知道该说些什么，只能低头默默地走着。
　　瞧着她们这样羞涩的表情，小桥就情不自禁的感慨呀，想当初她也是这般单纯可爱。自从认识了经苇那群雌性，这脸皮呀，是越练越厚！这荤段子呀，是越说越溜！毕竟是在信息发达的时代生长的祖国花朵，怎么可以在这方面输给土著居民尼。
　　走到部落广场的时候就看见有一伙人在那里等着她们，那伙人中有四个雌性和五个兽人。小桥刚走近就注意到了卫凝的存在，虽然她们只见过一次，那次气氛还相当尴尬，但是小桥对卫凝印象特别深刻，唯一一个看见她就转身的雌性，唯一一道敌视的眼神。
　　对于卫凝讨厌她这事，她也从其他雌性那里听说了前因后果，蛮狗血的故事。卫凝就像是一个被宠坏的小公主，而尤葵就是被公主看上的王子，而她就是恶毒的坏人，抢走了王子，还害得公主丢脸，所以卫凝小公主就非常讨厌小桥。
　　对于这事，小桥也是非常无奈，她当时根本不清楚卫凝和尤葵在说些什么，她只是不想令尤葵失望，才会不管三七二十一的顺着尤葵，糊里糊涂的答应了结契，还莫名其妙被吻了，她真的不是故意和卫凝小公主抢尤葵王子呀！不过若是再选择一次，她还是会帮尤葵摆脱卫凝的纠缠，毕竟尤葵根本就不喜欢卫凝，至于那丢丢的私心就呵呵，自私之心，人皆有之。
　　因着兽人人手不够，只找来了五个，而且都是单身兽人，不能让她们背着雌性上山，才特意决定一大早集合，大家一起爬山上去。
　　出发前雌性们就将身上携带的竹篓之类的东西交给兽人拿着，这雌性让哪个兽人帮忙拿背篓也暗示着，上山以后这雌性批准那个兽人跟着她一起摘菜，下山的时候还可以送雌性回家，所以雌性让哪个兽人帮忙也是有讲究。
　　沈欣也在随行的兽人中，她原本想去帮卫凝拿东西，但是卫凝看了她一眼，就把竹篓给了旁边的兽人，哼的一声，转身就走。
　　沈欣默默地叹了口气，她知道卫凝还在为之前的事情生气，即使她第二天就跑去给卫凝道歉，并且表示她并没有爱上别人，她只爱卫凝一人，卫凝依旧不理她，每次看见她就扭头离开。
　　刚拒绝过一个兽人的小桥路过沈欣的旁边，独自背着竹篓向前走，她可不打算让那些兽人帮忙，毕竟又不熟悉，而且她也不想让那个对她有意思的兽人空欢喜一场，既然对别人没意思就不该随便给别人希望。
　　“我帮你背吧。”沈欣快步走上前，拉着小桥的竹篓子边缘。
　　“不用了，这一点也不重，我可以自己背，谢谢你的好意。”小桥抓紧竹篓子的肩带，不让沈欣将它拿走。
　　沈欣注意到小桥警惕的眼神，略微思索了会就知道小桥在担心什么，“放心，我对你没兴趣，照顾雌性是兽人的义务，你不用处处提防着。”说完，趁着小桥愣神的时候，手一用力就将竹篓子拎起来，背在她的身上，眼神示意小桥继续往前走。
　　对于沈欣这种强势的态度有些惊讶，望着已经走远的同伴们，每个雌性都是轻装上阵，兽人们则大包小包的跟在后面，小桥也不打算再为这事耽搁时间，“那就麻烦你了，以后若是需要我帮忙的地方也请不要客气。”
　　经苇走了半天也没看见小桥跟过来，就回头望了望，看见小桥和沈欣走在最后，两人不知在聊些什么，大嗓门的她冲着队伍末尾的两人喊道，“嘿，小桥，你怎么不过来呀！和沈欣呆在一起聊些什么好玩的呀，说来让我们听听嘛！”
　　小桥被这突如其来的河东狮吼吓得打了个机灵，无语的瞧着经苇那副看好戏的样子，又撇了眼旁边一本正经的沈欣，“那个，我先过去，我们等会再聊。”
　　“好。”沈欣点了下头就没在理会小桥，独自默默走到兽人那堆去，对于其他兽人揶揄的眼神，沈欣也是毫不在意，毕竟她和小桥之间什么事都没有。只是卫凝狠狠瞪她的眼神，让她有些担心，可惜现在不是个解释的好时机，只能等会有空再说。
　　到了山腰附近，选定集合点以后，雌性和兽人便三三两两一组去寻找食材，因为沈欣只背了小桥一个人的竹篓，小桥又没和其他雌性一组，所以最后只剩她们两人一起去摘菜。
　　小桥按照以前留下的记号，在树林间找了半天才摘齐她要的菜，顺带着帮朱希带了些土豆和香菇回去，瞧着沈欣身后的竹篓已经装满，有些尴尬的挠了挠头，“抱歉呀，一不小心摘了这么多，一定很重吧。”
　　沈欣摇了摇头，没多说些什么，只是站在原地，无声的询问小桥，接下来还需要做什么。
　　对于沈欣这种冷漠中带着疏离感的样子，小桥倒是没有想太多，只是认为沈欣性格如此，“我摘齐了，你还有什么需要的吗？没有的话我们就回去吧。”
　　沈欣摇了摇头，侧过身子，让小桥走在她的前面。但是小桥觉得这种一前一后的感觉有点尴尬，就走在她的旁边，和她并排着往回走，时不时聊些做菜心得，并且诚恳的邀请她有空去自家吃饭，以报这次帮忙之恩。
　　两人回到集合点的时候，已经有两组人在等着了，和她们打过招呼以后，小桥和沈欣也找个位置坐下，小桥和其他雌性聊了聊今天的收获，并且交换了几样食材。
　　又等了一会还是不见有人回来，瞧着天色还早，大家也不急着回去，小桥站起身，对沈欣说道，“我去附近转转，不走远，不用跟着我了。”
　　沈欣想了想附近并没什么野兽出没，倒是比较安全，就没阻止，“自己注意安全，不要往那边山崖上走。”随手指了指她们身后那条小路。                        
作者有话要说：　　哎，看见这里大家肯定知道要发生神马梗了，此梗虽老，但是好用。
原谅我周末没更新，毕竟是周末嘛，嘿嘿嘿，祝大家周末愉快哟。
每天更新的时候看见大家的评论都好开心。
qq群：595922092，欢迎来催更哟。

☆、坠崖

　　小桥看了看沈欣手指的方向，点点头，顺便给其他人打了声招呼后就离开了，往丛林深处走去，一路走走停停，仔细的观察着周围的植物，并没有什么特别的发现，走到边缘时，远远地就可以看见那处被特别提醒过的山崖。
　　正打算往回走时，小桥看见在那个山崖那，有一丛特别的小花长在岩石缝中，而且那花非常眼熟。小桥左手抱胸，后手扶住下颚，冥思苦想了半天，才想起那话可不就是尤桔上次拿出来的天池花木。虽然上次那个天池花已经干枯了，但是那么有特色的波浪形花瓣还是非常有特色的。
　　左右看了看，并没有别人在附近，这么珍贵的花草，若是她摘回去就是她的了，私心的不想将这个机会让给其他人。上次用了尤桔家的天池花，这次她摘回去就可以还给她了，而且那丛小花差不多有三朵，就算还给尤桔，她也可以留下两朵。
　　越想越兴奋的小桥，快步走了过去，之前在远处望过来，还以为只是举手之劳的事情，走近崖边才发现那丛花的位置确实尴尬，就算全身趴在山崖上都要费点劲才能够到，这倒是有点为难了。
　　与此同时，集合点又回来了一组人，正好是卫凝那组。沈欣看见卫凝回来了，就打算和卫凝解释之前那事只是大家的误会和玩笑，她和小桥之间真的没有什么，她刚起身走过去，卫凝就斜斜的睨了她一眼，和旁边的兽人与雌性说了几句就转身往丛林走去，沈欣也一直默默地跟在她身后。
　　两人就这样一前一后默默地走着，谁也没有开口说第一句话，差不多远离集合点，走到其他人看不见的位置，卫凝才停下来，转身瞧着紧跟着她的沈欣，“你跟着我干嘛，不去找你家小桥了吗，之前不是像个哈巴狗一样紧盯着那块肉骨头嘛，怎么？现在她不在了，你才想起我呀！”
　　卫凝双手交叉抱在胸前，气势凌人的瞪着沈欣的眼睛，菱形小嘴里吐出的具是恶毒的言语，讽刺中又带着些委屈，“哼，说什么只喜欢我一人，只不过是你两嘴皮的游戏，你以为我会被你这样戏耍吗，你不要自以为是了，我根本不喜欢你，也根本不在乎你喜欢谁。”
　　原本是来解释的沈欣，被卫凝这一句句似刀子的话狠狠地捅了几下，心口异常疼痛，是谁背弃了她们的约定，又是谁在戏耍谁，这一切她都可以不计较，但是卫凝怎么可以这般怀疑她的心，“第一，小桥不是我家的，我也不喜欢她。第二，我只喜欢你一人，不管你在不在乎，我喜欢的人只是你而已。第三，我们可以不要再为这种事争吵了嘛。”
　　卫凝有些难堪的低下头，每次都是这样，不论她说什么，沈欣总是这么冷静，干脆利落的解决所有事情，而她就想个无理取闹的小丑一样。
　　粉红色的长发自然垂下，挡住了卫凝越发阴沉的脸，按压住心中莫名的烦躁，“我知道了，你先回去吧，我想一个人静静，等会人齐了你再来叫我。”
　　瞧着卫凝情绪低落的样子，沈欣的心中泛起了涟漪，多想伸出双手，将她抱在怀里，抚摸她的头顶，好好地安慰她一番，就如同小时候那样。
　　沈欣刚抬起一半的手，听见这话也只能缓缓的落下，淡淡地叹了一口气，语气中带着一丝犹豫，“那，那好吧。我先回去了，你，也别呆太久。”
　　卫凝什么也没说，只是转过身，不愿让沈欣看见她现在的样子。直到听见沈欣走远的脚步声，她才回头看了看，空荡荡的小路上已经看不见沈欣的人影，她感到更加的心烦意乱，狠狠地跺了几下脚，抓着半人高的野草，一把把的拔掉，“混蛋沈欣，我最最最讨厌你了，哼！”
　　发泄了半天，卫凝还是不能平静，干脆就走到山崖边上吹吹风。她一走出丛林就看见小桥趴在山崖边上，不知道在干些什么，怀揣着疑惑，仿佛是无意识一般，轻手轻脚的走了过去。
　　走到山崖上才看见那丛天池花，卫凝一直都想要天池花，这附近她也来过几次，但是怎么也没找到过，没想到这个外族雌性一来就找到了。
　　看着小桥的手马上就要摘到那丛天池花，卫凝心中压抑的愤恨一瞬间就爆发了，源源不断的阴暗心思在脑海里翻滚。凭什么这个外族雌性运气那么好，凭什么所有人都喜欢这个外族雌性，这个恶毒的雌性一来就和她抢东西，先是尤葵，后是沈欣，现在连天池花也要和她抢，要是这个雌性消失就好了。
　　“对，你消失就好了，一切都会恢复原状，我还是部落里最受欢迎的雌性，尤葵和沈欣都会回到我的身边，就连那天池花也会是我的。”卫凝如同魔障一般，直愣愣地瞪着小桥的背影，轻声低语着她心中的想法，山崖间吹起汹涌的风，吹散了她的声音，吹乱了她的头发，却没吹醒她的神智。
　　当小桥好不容易摘下那丛天池花，正打算从地上站起来的时候，从她的后背传来一股推力，原本就不太稳的身子，直接往山崖边上倒去。小桥被这突发其然的事情吓得脑海一片空白，一瞬间大脑还没来得急做出任何反应，双手就下意识的抓住山崖边沿，双脚死命的蹬着岩石，右脚的鞋子随着蹬落的石块一起掉下山崖。
　　虽然平常小桥也喜欢玩些户外运动，有空也会经常锻炼，但是在这种情况下，她完全无法靠自身的力气爬上去，更别说她此时正心慌意乱，整个人还没从坠崖的冲击中清醒过来。
　　小桥看见有个身影慢慢靠近过来，那一头粉红色的长发和精致的容颜，立马让小桥想起对方是谁，下意识的就向对方求救，“卫凝，救我，快救我上去。”
　　卫凝不由自主的勾起嘴角，脸上的笑容愈来愈明显，目不转睛的注视着小桥手上的天池花，余光斜斜的睨了一眼向她呼救的小桥。
　　“好呀，把手给我。”卫凝伸手抓住了小桥攥着天池花的手，微微用力将小桥抬起一点，等小桥将大部分重量交到她身上时，她另一只手将天池花从小桥手中拿了过去。
　　“再见了。”卫凝说完就松开手，将小桥整个人丢下了悬崖。
　　“啊啊啊啊啊……！救命~啊！”小桥坠落山崖时脑海里一直想着卫凝那面带笑容的脸，还有她最后那句话――再见了。
　　听见小桥那声呼救，一直没走远的沈欣最先跑到山崖上，看见只有卫凝一人直愣愣的站在上面，来不及收回的笑容显得格外突兀，沈欣没有多加细想，急切地问道，“刚刚发生了什么，我听见了小桥的呼救，她人那，你有看见她吗？”
　　沉浸在自己世界的卫凝没想到有人来这么快，一时慌了神，被着急的沈欣抓住了胳膊，在疼痛的刺激下才反应过来，“她，她……”还没想好找什么借口的卫凝，眼神慌张的左右乱飘，注意到沈欣满脸着急的样子，一阵怒火冒起，“你还说你不喜欢她，你知不知道你抓的我好痛，你的眼里是不是只有她一个人呀！”
　　“对不起，我不是故意的，只是人命关天，我有点着急，我是沿着小桥呼救声过来的，你知道发生什么事情吗？”沈欣说的非常急促，毕竟今天本该由她负责小桥的安全，若是小桥出了什么事情，她也难辞其咎。
　　“我……”卫凝看了看手上的天池花，上面还有一些小桥在挣扎中留下的血丝，兽人的鼻子非常敏感，等她们注意到这个天池花的时候一定会发现上面有小桥的味道，看来是留不住，“我刚刚看见小桥趴在山崖边上摘这个天池花，正打算喊她下来的时候，她好像是摘到这个天池花正要站起来，大概是因为没有站稳才掉下去，我跑过来的时候只在山崖边上看见这株天池花。”
　　卫凝才刚说完，其他的兽人和雌性也赶了过来，着急的询问小桥出了什么事。
　　沈欣看了眼卫凝，又看了眼赶来的族人们，微微皱起了眉头。她刚刚观察到卫凝说话时的一个小动作，就是不停地用大拇指扣刮着食指，这是卫凝说谎时候的标志动作，但是现在人太多了，她也不方便问卫凝为什么说谎。
　　“小桥摘天池花的时候不小心掉下山崖，我现在从这里直接跳下去找她，你们把雌性送回部落后，再召集些兽人从山脚绕过后山去找。”现在重要的是去救小桥，没时间追究那些细节，沈欣非常果断的对那些兽人分配任务。
　　“不行，就算你是兽人，从这么高的悬崖跳下去也很危险，更别说这里还有盘踞在悬崖间的尸蛊鸟，我不许你跳下去，我不许！”被其他雌性拉住的卫凝拼命的想要阻止沈欣的步伐，瞧着沈欣已经走到山崖边上，卫凝眼泪都急出来了。
　　沈欣站在山崖边上，回头看了看卫凝哭花的小脸，嘴角微微勾起，心情愉悦的笑了笑，然后严肃的对着兽人们说道，“务必照顾好所有雌性。”又注视着卫凝说道，“好好照顾自己。”
　　说完，转身，张开雪白的翅膀，如同祭祀一般，坠入山崖。                        
作者有话要说：　　小剧场：
尤葵：我眼皮一跳一跳，好像发生什么坏事了。
尤桔：我心脏慌乱不停，好像发生什么坏事了。
奚琪：你们的肉干被我吃完了，算坏事吗？【奚琪被楼上两位K.O，扑街】
小桥：我被强行退下山崖去开发副本，这算坏事吗？
尤葵、尤桔：族长，我们要回家，开副本！！！

☆、鲛人

　　当歌逸还不叫歌逸的时候，她只是一个天真烂漫、不知世事的鲛人，不知何为伤心，也不知何为快乐。她若是那日不曾救起从天而落的小桥，可能后来就不会为七情六欲所扰，但她从未后悔过，这大概就是她的宿命。
　　鲛人从来就是无名，因为她们不需要，没有人会呼唤她们的名字，她们只是传说中兽神的爱宠而已。
　　陆地上的兽人和雌性们都听说过有鲛人这种生物，但是她们从没看见过鲛人的样子，只能通过水面上的波动知道鲛人的存在，这一切只因兽神的诅咒。
　　据说，当初兽神就是被她的爱宠鲛人所伤，才导致封闭世界之门时出现暗月之日这种漏洞，受伤的兽神已无力修补这个可能给兽人世界带来毁灭的漏洞。
　　为了惩罚那个又爱又恨的鲛人，兽神诅咒鲛人族世世代代都囚禁在水里，永世不得走上陆地，一旦走上陆地十日内必将灰飞烟灭。且为了禁止鲛人族与兽人世界的任何种族交流来往，还在索命咒中加上隐身咒，哪怕是鲛人自己也只能凭着气息寻找同类，谁也不曾见过鲛人的样子，谁也不曾呼唤过鲛人的名字。
　　从破壳之日起，鲛人就注定了永生孤独的生活，若是缘分让她们在茫茫大海里遇到另一个鲛人，她们就会没有任何情感只为繁衍后代的交尾，然后分离，即使产下鲛人蛋，也会毫不留恋的离开，因为没有人会对一片虚无产生感情。
　　这天，那位拥有着海蓝色齐臀长发的鲛人一如往日般在水里穿梭嬉戏，突然天上传来一阵破空之声，好似有什么东西正在急速下降，凝神一看，原来是个雌性。
　　若是放任着不管，那个雌性必死无疑，经常来这片水域嬉戏的鲛人当然知道这附近属于狐族部落的领域，只是不知为何会有雌性从上面掉下来，来不及深思的鲛人召唤起一道水柱，托扶住雌性急速下降的身子。即使是在水柱的缓冲下，雌性落到河流中，也溅起了很大的水花，所幸没有受到严重的伤害。
　　鲛人抱住那个雌性以防其沉入河里，摇摆着海蓝色的鱼尾向岸边游去，将雌性整个身子平躺着放在离水不远的地方，侧耳倾听着雌性的呼吸和心跳声，确定她只是昏迷后才松了口气。
　　从未这么近距离接触过雌性的鲛人感到有些好奇，伸手剥开雌性脸上的黑发，仔细地瞧着雌性的长相，手指轻轻地划过雌性的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，观察着雌性并没有要醒过来，胆子也大了起来。
　　手掌抚摸着雌性的面颊，滑滑地触感让鲛人情不自禁的咽了口唾沫，她第一次触摸其他种族的人，原来手感这么舒服。而且雌性的衣服被水打湿，凸显出玲珑有致的身材，若隐若现般格外诱人，只是脚上和手上的伤口非常刺眼。
　　雌性的手上和脚上都是些刮伤，大概是被树枝或者岩石划破得，也不知狐族部落是怎么搞的，居然让她们最珍贵的雌性收到这般待遇。鲛人掬起一捧清水，仔细的清洗着雌性伤口上的泥沙，又舔了舔还在渗血的伤口，鲛人的唾沫有止血、治疗外伤的作用。
　　做完一切后，鲛人也不急着走，坐在岸边附近的浅水处，随意地用巨大的鱼尾拍打着水面，时而侧头看看雌性的情况。
　　夏日的阳光总是灼人，浅水处的水也变得温热，鲛人被晒的难受，反复确认雌性一时半会儿醒不过来后，就游向河底，沉浸在凉凉的河水中。即使鲛人呆在河底，注意力依旧放在岸边的雌性身上，静静地观察着雌性周围的事情，一旦发生危险，鲛人就会立即去救她。
　　又过了一会，鲛人发现那个雌性应该是醒了，正慢慢坐了起来，雌性的手扶着额头，好像在苦恼什么，眉头都皱在一起。接着，雌性查看了自己身上的情况，确认没事以后又四处张望，寻找着她的救命恩人，鲛人在河底默默地叹了口气，“她是在找我吗？可惜她注定是找不到了，毕竟她又看不见我。”
　　心中莫名有些难过的鲛人浮上水面，远远瞧着岸边的雌性，自言自语道，“就让我守护你，直到你的族人来找你为止吧。”鲛人慢慢的向岸边游去。
　　“嘿，你好，是你救得我吗？”刚从昏迷中清醒过来的小桥，第一感觉就是她居然还活着，毕竟是从那么高的山崖上掉下来，身上也只有些摩擦刮破的轻伤，而且还被清理过，想来也是被别人所救，抬头望着正从河中央游过来的身影，声音沙哑的问道。
　　听见雌性的话，鲛人身体一顿，疑惑的说，“你看的见我？”
　　“额，我当然看得见你。”小桥对于这个问题感到很奇怪，虽然那个人只有胸脯以上浮在水面上，但是这么大个人，她怎么可能看不见。
　　鲛人飞快地游过去，双手撑住岸边的岩石，抬起上半身，瞪大双眼仔细的注视着那个雌性，“你看的见我！”言语中满是激动喜悦之情，居然有人能看见她，这个认知实在是让她太兴奋了，寂寞了那么久，孤独了那么久，终于能有人看见她了。
　　“你你你……那是鱼尾！”小桥惊讶地看着那条左右摆动的海蓝色鱼尾和那健美的身材，吸人眼球的六块腹肌，一时说话都有些结巴。虽然知道这是兽人世界，但是没听说会有人鱼，而且身材真心不错。
　　鲛人顺着雌性的眼睛，看向了自己的尾巴，炫耀似的弯起身子，将尾巴举在雌性面前，“漂亮吧，我特别喜欢我的鱼尾，在太阳的照耀下还是亮晶晶的哟，你看，亮晶晶的。虽然不知道其他鲛人的鱼尾什么样，但肯定没有我的好看，我是最美的鲛人哟。我给你说……”从没和陆地上的种族交流过的鲛人，就像是打开了什么奇怪的开关一样，一直说个不停。
　　一边听着鲛人滔滔不绝，从她出生讲到山川河流，一边思考着接下来的事情，她可是被卫凝活活推下来的，这个仇她是记住了，也不知道卫凝是怎么和其他人解释的，后来还发生了什么事情吗？她是在原地等待救援还是自救另找出路。再过几天，尤葵和尤桔她们也该回来了，之前约好一起去蟒族，要是她们回来后见不到她，应该会很着急吧。
　　说了半天都没有得到回应的鲛人停了下来，瞧着雌性心不在焉的样子，伸手拍了拍她的肩膀，“你怎么了？在担忧什么吗？说出来我帮你分担吧。”
　　睨着鲛人突然凑近的娃娃脸，小桥揉了揉鲛人漂亮的长发，“我没事，谢谢你的关心。”
　　“说嘛，说嘛！我很强的，我一定可以帮你的。”鲛人瞪着她水汪汪的大眼睛，嘴巴微噘，对着雌性撒娇卖萌。
　　鲛人经常用这一招对付偶尔遇到的鲛人同类，她实在是太寂寞了，她总是不停的寻找着同类，使尽百般解数去挽留她们，但是依旧没人愿意长久陪伴她，短暂的停留也只是一时兴起。
　　“好好好，我说。其实吧，我想去蟒族部落，因为路途太远，我找了两个狐族兽人陪同，但是她们最近去参加夏季狩猎了，我是上山摘菜的时候不小心摔下来的，我正在考虑接下来要怎么办，是等别人救援还是另找出路。哎！”小桥双手紧紧抱着弯曲的双腿，脑袋无精打采的靠在膝盖上面，衣服也被太阳晒得差不多快干了。
　　若是小桥回到狐族部落第一件要处理的事就是卫凝故意谋害她这事，可当时只有她和卫凝两人，她也不敢确定部落的人是否会相信她的话。若被卫凝反咬一口，说她污蔑人怎么办，虽然她最近在部落里名望蛮高，但卫凝是从小住在部落的，远近亲疏都是问题。
　　“要不，我送你去吧。我也去过蟒族部落，我找得到路。”
　　“你……哎，还是算了，我都答应尤葵和尤桔等她们回来一起去，我…还是回去吧。”对于鲛人这个提议，小桥是非常心动，发生那种事后，她现在还不太想回到狐族部落，可是之前就和尤葵她们约定好了，她又不想失信于人。
　　鲛人一眼就看出了雌性的犹豫，虽然被拒绝了，但她已经不断的劝服雌性，这是第一个可以看见她的人，她不想那么快和雌性分离，“跟我走吧，反正那两个兽人一时半会还回不来，或者我们可以在这里留个信息给她们，说明你的去向，要是她们来这找你，就能看见留言……”
　　在这百般劝诱下，小桥最终还是同意了，拿起一块尖锐的石头在岸边的岩石上刻画着文字，“对了，说了那么久，你叫什么名字呀？我叫杨春桥，你可以叫我小桥。”
　　“名字？我…没有名字。”鲛人有些失落的低下头，手指勾着发梢打圈，眼睛小心翼翼的瞄着小桥。
　　鲛人内心嘀咕着：“小桥，小桥，小桥，真好听！可是我没有名字，小桥会不会瞧不起我呀！”越想越担忧，仿佛小桥下一秒就会露出嫌弃的表情，着急地将想法说了出来，“小桥会因为我没有名字而嫌弃我吗？”
　　“啊！你说什么呀，我怎么会为了这个嫌弃你呀！你怎么会这么想？”被这莫名其妙的问题问懵的小桥，眼神微妙的瞧着鲛人有些拘谨又有些急促的样子。
　　“因为我有次路过鼠族部落时，看见一群小雌性在欺负一个小兽人，小雌性说小兽人没有阿玛，她们都有阿玛，所以她们很瞧不起小兽人。我，我以为…”鲛人有些羞怯，声音越说越小，手指快速地勾着发梢。
　　瞧着鲛人这幅样子，小桥很不给面子笑了起来，越笑越停不住，直到肚子都笑疼了，才擦了擦眼角的眼泪，“既然你没有名字，要不我帮你取一个吧。”
　　“好呀，好呀！小桥帮我取个名字，我要好听，非常好听的名字。”鲛人高兴的拍着掌，满心期待的望着小桥。
　　“鲛人潜不见，渔父歌自逸。忆与君别时，泛舟如昨日。要不，你就叫歌逸，如何？”                        
作者有话要说：　　小剧场：
歌逸：小桥，我学了首新歌，唱给你听哟！
歌逸：妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠~
小桥：你是哥哥还是妹妹呀？
尤葵：你是哥哥还是妹妹呀？
尤桔：你是哥哥还是妹妹呀？
歌逸：我是哥哥还是妹妹呀？

☆、歌逸

　　在石头上写完留言的小桥，转过身，望着河岸边趴着的歌逸，“那么，歌逸，我们接下来需要做什么？”
　　歌逸百无聊赖的在浅水区翻了个圈，双手打开地仰躺在水面上，鱼尾小弧度的摇摆，“首先，我们需要找给可以休息的一天，你应该也累了，恩…我记得下游附近有个小洞穴离河流不远，你今天可以在那里休息，我就在附近的河流中保护你。然后明天正式向南出发，绕过狮族，再向北走，穿越翼族和象族领域就到蟒族了。虽然走水路比较绕，但是安全性比陆地上高哟。”歌逸板着手指详细计划着前往目的地的路线。
　　小桥赤脚站在岸边，抬头望了望天，之前还有些阳光穿过尘雾照射下来，现在完全是灰蒙蒙的一片，周围又是峭壁遮挡，唯一的出路就是沿着河流离开这个夹缝，也不知道部落是在河流的上流还是下流，出去的时候会不会遇到来找她的兽人呢？
　　“走吧，天色不早了，我们需要快点找个地方休息，晚上这附近会有野兽出来觅食。”瞧着小桥有些犹豫的眼神，歌逸忍不住的催促道。
　　“恩，那我们走吧。”小桥点点头，跟在歌逸的后面，沿着岸边往下游走去。
　　两人才走十米左右就听见天上一阵嘶吼声，接着是一群嘈杂的嘎咯嘎咯的叫声，声音越来越大，感觉就在上空不远处盘旋。
　　歌逸抬起上半身，低声咒骂道，“该死，又是那群尸蛊鸟，吵个没完，难听死了。话说这个时候它们不应该这么兴奋才对呀，嗯哼，一定是哪个倒霉鬼遭到围攻了。”
　　侧目望了望岸边的小桥，恶作剧般笑了笑，一个坏坏的小心思在脑海里冒起，立刻佯装着急的样子，快速游到小桥的旁边，“小桥，糟糕了！那群盘旋着山崖间的尸蛊鸟要开始捕食了，我们需要马上离开这片水域，你快过来，我抱着你游出去。”
　　“啊！？哦。”有些没反应过来的小桥下意识的向歌逸跑去，不曾细想那个尸蛊鸟是什么东西，不过瞧着歌逸紧张的样子，大概是种可怕的野兽吧。
　　歌逸轻轻松松双手抱起小桥，心里默默窃喜，香软在怀的感觉原来是这样的呀，嘻嘻~她才不会告诉小桥，虽然尸蛊鸟是非常凶残的野兽，但是崖底有让它们讨厌的味道，它们才不会飞下来觅食。
　　当天完全黑下来的时候，歌逸和小桥才找到休息的洞穴，仅有半人高的洞穴勉强可以容纳一个人躺在里面，小桥在附近找了些干柴和杂草，简单清理了下洞穴，铺了个不怎么舒适的窝。
　　只能在旁边看着的歌逸感觉非常沮丧，第一次如此渴望走上陆地，渴望陪在小桥身边，内心有些不满足，有些烦躁不安。习惯性的用手指玩弄着发梢，眼睛观察着小桥的一举一动，“小桥，你搓那些木头干嘛？”
　　“啊！吓死我了，不要突然这么大声嘛！”周围黑漆漆一片，偶尔吹起阴风阵阵，耳边时断时续的鸟叫更是渗人，即使借着月光，小桥依旧看不清河里的歌逸，正在专心钻木取火的小桥被歌逸突然发出的声音吓了一跳，整个人都坐在了地上。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意吓你的。”歌逸有些愧疚的游了过来，瞪着无辜的大眼睛，雪亮亮的望着小桥，她真心没想到那样会吓着小桥，雌性果然是脆弱胆小的生物，不过好可爱的感觉。
　　“算了，算了，不怪你，哎！我在钻木取火，身上没有打火石，只能用些笨办法咯。”缓过神的小桥很无奈的摊了摊手，即使歌逸已经游到岸边，她也只能看见河边上那对亮晶晶的眸子，在泛着月光的河水衬托下，倒是多了几分美感。
　　“你是要生火吗？我劝你最好不要，虽然火光会驱赶一部分野兽，但是也会吸引大部分食人野兽，特别是现在我们这种势单力薄的时候哟。”
　　“啊，这样呀，这里的食人野兽还知道有火光的地方就有人在吗？真的有这么聪明吗？”虽然小桥嘴上有些怀疑，但是手上已经丢掉木棍了，反正搓了半天也没搓出一点火星。
　　“哦，这就不对咯，你可千万不要小瞧了野兽的直觉，就算蠢笨如目m也会在猎物方面聪明一回，特别是深山里的野兽，扑了十次火光，九次都有猎物，那它们自然而然的知道火光与猎物之间的联系咯。而且我看见过……”目睹过无数次兽人与野兽间的厮杀，歌逸多少也知道些生存常识。
　　歌逸正在侃侃而谈着她曾经看过的激烈斗争，听见小桥的肚子传来了一阵咕咕的叫声，从来没饿过的歌逸奇怪的问道，“咦，小桥，你的肚子在叫耶！好神奇呀，为什么会叫呀？”
　　小桥听见歌逸兴奋中带着笑意的问话，整个人都尴尬死了，她还以为那咕咕声并不大，没想到隔着这么远，歌逸都听见了，既然还这样问出来，“不…不就是肚子叫嘛，人饿了，肚子当然会叫啦，难道，难道你肚子就没叫过吗？”
　　能夜里视物的鲛人，将小桥尴尬窘迫的样子看得一清二楚，默默地偷笑着说，“你等我会，我去给你找食物。”转身就潜入河底，几秒钟就抓了三条她喜欢的鱼类，嘴里还叼着一条蛇鳗。
　　歌逸远远地将手里的鱼丢到岸上，抬手抓住嘴里叼着的蛇鳗，原本的樱桃小嘴猝然张大，锋利的牙齿比平时变得尖锐几分，一口咬下去撕拉了半个蛇鳗，鲜红的血液像喷射机般爆射出来，溅得她满脸鲜血，黏稠的血水和着她身体上的水珠，顺着她的曲线流入河里，化成淡淡血晕，慢慢的消散开来，整个人活脱脱像个地狱恶鬼。
　　丝毫不知自己的吃相有多可怕的歌逸，三两下就把嘴里的蛇鳗吞咽下去，大声对着小桥喊道，“小桥，过来吃鱼了。”
　　因为看不清路，小桥蹑手蹑脚的摸索过去，走近才瞧见地上那还在不停垂死挣扎的一条鲑鳟鱼和两条鲶鱼。兽人世界的东西普遍都比较肥硕，这三条鱼的体型都比她以前看过的大很多，那条鲑鳟鱼差不多有四十斤左右的样子。小桥望着那条有她半人大小的鲑鳟鱼，生生吞了口唾沫，可怕！
　　“额…歌逸，没有火，我要怎么吃呀？”相比较那条可怕的鲑鳟鱼，那两条二十几斤的鲶鱼就正常多了，不过要吃鲶鱼的话也该生火才能吃呀！小桥一脸纠结的望着歌逸，庆幸的是因为背光加天色暗，她只能看见个大概的黑色人影，若是她现在能看清歌逸的样子非得吓晕过去不可。
　　歌逸将那条2米长半米宽的蛇鳗吃的只剩下个头颅，这部分是她不喜欢吃的，有点脆硬，吃起来非常咯牙。听见小桥在呼唤她，直接将整个蛇鳗头塞到嘴里，吧唧吧唧几下就吞了下去，沉入水里冲洗了一下身上的脏污，快速游到离小桥最近的地方。
　　随着歌逸的靠近，那股难以掩盖的血腥味也扑面而来，熏得小桥马上捂住口鼻，恨不得立刻跑远点，但是又担心是不是歌逸发生的什么事情，按压住内心的厌恶，走到河边上，对着人影说道，“歌逸，这股血腥味怎么回事呀？你受伤了吗？”
　　“啊，我刚刚吃了条蛇鳗，超好吃的哟，刚刚那条太大了，肉也比较老，下次我捉到小蛇鳗再给你吃哟！”歌逸高兴的和小桥分享着她的饭后心得，可小桥并不太欣赏的样子，死命捂住口鼻，满脸嫌弃厌恶的表情。
　　歌逸内心百感交集，有些担心、有些难过还有些焦急，不停的想着：小桥是不是不喜欢我吃蛇鳗呀，她会不会因此而讨厌我呐！她有些歉意的望着小桥，语气也低沉下来，带着些小心翼翼，“味道很大吗？我下次不吃蛇鳗了，你，你不要生气了。”也不要讨厌我，未说完的话如鲠在喉。
　　“啊？我没有生气呀！额…虽然味道是有些大啦，但是我怎么会为了这种事生气呀！你把我想得太小肚鸡肠了吧，哈哈哈，别担心啦。恩，你下次吃完多涮涮口倒是很好的建议。”小桥感觉非常无辜，她完全跟不上歌逸的脑回路了，刚刚歌逸还那么开心的和她说话，下一秒就委屈的跟个孩子似，她以人格保证她真心没有欺负歌逸。
　　歌逸捂住嘴，以防难闻的气味刺激到小桥，小声的问道，“你，真的没有生气，没有嫌弃我吗？”瞧见小桥狠狠地点了几下头，并且再三保证绝对不会嫌弃她后，她又满血复活，按着小桥的要求喝了几口河水下去，涮涮口。
　　“笨蛋呀！谁家涮口后会把涮口水喝下去的呀！而且那还是河水，你知道有多少细菌在里面吗？你就这样直接喝下去了。”小桥气急败坏的剁了几下脚，恨铁不成钢的望着歌逸，要不是夜晚的河水太冷了，她真心想过去狠狠地敲打歌逸几下脑袋。
　　歌逸摸不着头脑的哦了一声，小声嘀咕道，“可是这河水也是我食物的一种呀。”
　　“恩，你一个人嘀咕个什么。”小桥双手叉腰，瞪着河里的歌逸。
　　歌逸被瞪的有些无辜，虽然这样凶悍的小桥让她有点怕怕，但是她还是一如既往的喜欢小桥，对着小桥解释了一遍刚刚的话。
　　“对哦，你是鲛人呀，这些水对于你就好比空气对于我一样，所以你喝这河水也是很正常的。”想通这点的小桥觉得刚刚的自己实在是有些愚昧，越想越觉得滑稽搞笑，脸也尴尬的羞红起来，轻咳了两声，装作毫不在意的样子，“那好吧，你喜欢喝就喝吧。”                        
作者有话要说：　　小剧场：
小桥：歌逸！你又吃什么东西啦！！！
歌逸：母鸡呀【嘴边含着一条鱼尾】
小桥：歌逸！你今天漱口了吗！！！
歌逸：母鸡呀【嘴里含着一口蛇头】
小桥：歌逸！你再口臭，就给我滚！！！
歌逸：母鸡…嘤嘤嘤，小桥叫我滚，人家好心痛，人家要用小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤，大坏蛋~【完】
小仨：谢谢“我是一只猫”给我的地雷，就我这更新速度，你也丢地雷，绝壁是真爱呀！

☆、逆鳞

　　歌逸傻笑了会，顺着小桥的话又喝了几口河水，确定嘴里的血腥味淡去后才问道，“小桥，你刚刚喊我有什么事吗？”
　　“对哦，说到这个…”小桥话还没说完，她的肚子又传出咕咕的叫声，揉了揉在与饥饿做斗争的肚子，睨了眼笑得抖肩的歌逸，“哼，还笑，还不是因为你不让我生火，我才没办法烤鱼吃，肚子当然要抗议啦。”
　　“嗯嗯嗯，怪我，我不笑了，我保证。”歌逸努力用手指按压着忍不住上扬的嘴角，她从没这么开心过，小桥不论做什么都怎么有趣，“你可以直接生吃呀，生吃也非常美味，一口咬下去还能感受猎物的鲜活。”
　　小桥撅着嘴抱怨道，“啊，可是我不喜欢吃生的，一股子鱼腥味。”
　　不忍心让小桥受委屈的歌逸，冥思苦想了半天才想出这个逃命办法，立刻眉开眼笑地向小桥献计道，“那…那…那你把火生在河岸边上吧，要是有猛兽出现，我就带你跑，在水里还没有谁比鲛人快哟。”
　　虽然小桥非常想生火烤鱼，但是考虑到可能引起的后果，就放弃了，她不想再这般麻烦歌逸，毕竟两人才刚认识不久，对方还救了她一命，她不应该这么任性了。
　　想到这小桥就在心里叹了口气，以前的她一直是很独立自主的一个人，现在被尤葵她们宠的越来越任性，也越来越爱撒娇依赖他人，也不知道这是好是坏。
　　“算了，好不容易找到个休息的地方，我们还是不要招惹麻烦了，生的就生的吧，据说生鱼片还不错，以前一直没吃过，现在尝尝也不错。”小桥斜眼睨着那条活蹦乱跳的鲑鳟鱼，外形挺像电视上的三文鱼，应该味道差不多吧…
　　小桥指着那条鲑鳟鱼问道，“我手边没有杀鱼的工具，你能帮我杀下这条鱼吗？”
　　瞧见歌逸同意后，小桥就把那条鲑鳟鱼拖的离歌逸近些，又在附近找个块比较平的石头，用手捧起河水将鱼身洗个干净，再手把手教着歌逸如何切生鱼片，虽然她也只是在电视上看过，但是应该没什么问题，切平整均匀些就差不多，只可惜没有酱油或者芥末之类的作料。
　　因为实在是太饿了，小桥差不多吃完了半条鲑鳟鱼，差不多有十几斤左右，大大超出了她的食量，撑的她四肢大敞的躺在岸边，丝毫不顾及形象问题。
　　“咦，小桥不吃了吗？还有很多哟！”投喂的正高兴的歌逸拿着块刚切下来的生鱼片，疑惑的瞧着仰躺在地上的小桥。
　　“不吃了，撑死我了。”撑得有些难受的小桥有气无力的摆摆手表示拒绝，第一次吃这么撑，果然暴饮暴食非常不好，都怪那个生鱼片太好吃了，Q弹Q弹的口感，完全没有难受的鱼腥味，就像在吃鱼肉果冻般。
　　“哦，是嘛 ，那剩下的就由我解决。”歌逸将手上的生鱼片丢在嘴里，刚刚一直忙着给小桥投喂，她还没尝过这样吃鲑鳟鱼，雌性吃饭果然很讲究，“嗷，味道还不错，虽然分量小了点。”
　　歌逸意犹未尽的舔了舔嘴唇，又按照她的标准切了块巴掌大的生鱼片，丢在嘴里细细咀嚼，“嗯哼，这样吃比以前那样整个吞，好吃多了。”
　　她三两下就将剩下的半条鲑鳟鱼吃完了，想照着相同的方法解决掉另外两条鲶鱼，但是整个口感都不一样了，没有刚刚那条鲑鳟鱼好吃，凑合着解决了全部猎物后，她才打了个饱嗝。
　　“好高兴呀，小桥教会了我新的吃鱼方法。”酒足饭饱后的歌逸趴在岸边，眼睛像可爱的小狗般，雪亮亮的望着小桥，不由自主的将脑袋往小桥手上磨蹭。
　　“你漱完口再来和我说话啦！”又是一股子鱼腥味加血腥味的混杂，小桥撇过头，用手推着歌逸的脑袋。
　　“哦，好吧。”歌逸有些失望的点点头，小桥果然是在嫌弃她呀。
　　歌逸离开岸边一段距离，确定小桥一直在呆呆的望着月亮，并没有在注意她。她伸手摸了摸自己的鱼尾，眼里有丝不舍，又望了望岸边躺尸的小桥，最终下定决心般，伸手扣起那片属于她的逆鳞，仅是简单翻开一点，她都已经疼出了一身冷汗。
　　每个鲛人都有一片逆鳞，只会献给她们生命中的唯一，逆鳞即使脱离了鲛人，依旧能与鲛人产生感应，一旦察觉到危险，鲛人就能在第一时间发现，并且通过逆鳞产生鲛绡，以消耗鲛人的生命力用代价，支起个刀枪不入、水火不侵的防护罩。
　　这种以命相护的办法，不到万不得已，鲛人是不会用的，而且献上逆鳞这种事已经很久很久没有发生了。
　　为了不吓到小桥，歌逸又特意游远了点，四处张望着，确定周围没有威胁到小桥生命的存在才潜下水。她将脑袋埋在冰冷的河水里，咬紧牙关，心一横，手迅速地拔下了那片逆鳞，剧烈的疼痛刺激地她脑海一片空白，压抑不住的惨叫声淹没在幽暗的河水里，变成了一个个气泡浮出水面，鱼尾不受控制般习惯性抽搐抖动，溅起一阵阵水花。
　　在这悄静无声的夜里，即使是一个小水花，也显得格外突兀。被水声惊起的小桥，在水面上找寻了好会都没看见歌逸的身影，一时慌了神，不停地喊着歌逸的名字，“歌逸！歌逸！你在哪？快回答我！歌逸！”
　　回答她的只有河面上吹来的微风和偶尔冒起的水花，她心中莫名的毛躁，身体也不自觉的打了个寒颤，脑海里不断想起了一些恐怖的事情，就在她快吓哭的时候，离河岸不远的地方冒起了一个头颅。
　　“啊啊啊！！！”此情此景让她不由自主的想起了曾经看过的某部鬼片，其中的女鬼就是这样从河里慢慢浮现出身子，她被自己的幻想吓得腿软，瘫坐在了地上。
　　“小桥，别怕，是我。”刚从河里浮起来的歌逸，一脸苍白毫无血色，当她看见小桥那副惊恐的表情时，她瞬间顾不上疼痛，努力用鱼尾拍打着河水，支起大半个身子趴在岸边，伸直着手臂，试图触摸到小桥的膝盖。
　　猝然被抓住膝盖的小桥，吓得惊叫了一声，等反应过来是歌逸时，她气急败坏道，“你跑哪里去了，你不知道我一个人在这种环境下会感到害怕吗？你是不是故意要吓我呀！混蛋！”
　　“对不起，都是我的错，我…我，我去找我收藏的宝物了，呐，就是这个。”歌逸将手伸到小桥面前，摊开手掌，里面拽着的是块色彩斑斓的椭圆形鳞片，即使是在黑暗之中，也带着些耀眼的闪光，格外的美丽诱人。
　　“好，好漂亮，这是什么呀？”小桥眼里满满都是逆鳞散发出的光芒，不由自主的伸手去触碰它。
　　“这是…这是，恩？这是我脱落下的鳞片，你懂的，年岁久了，总会掉些鳞片。”歌逸慎重的将逆鳞放在小桥的手中，嘱咐道，“这片非常特别，我对它施加了咒术，它可以在为难的时刻保护你，所以你千万不要把它搞丢咯。”
　　“咒术？”小桥拿起那片逆鳞，反复观察着歌逸口中的咒术在哪里。
　　歌逸高兴的露出了几颗大牙，傻笑道，“对，很神奇的咒术，只有我们鲛人才会哟，嘻嘻。”
　　“哦，那好吧，我会好好保存的。”小桥右手攥紧那片逆鳞，站起来用左手拍了拍身上的尘土，虽然衣服已经在坠崖的过程中变得破破烂烂，但是这是她以为的遮羞布，还是需要好好整理一下。“那我回去睡觉咯，你也…早点休息吧。”
　　望着小桥的身影，直到消失在洞穴里，歌逸才有气无力的趴在岸边，这种寂静无人的场景实在是太常见了，曾经没日没夜都在重播，但从没现在这般感到空虚难过。
　　“哎，要是可以和小桥永远在一起就好了。”难以入睡的歌逸反复思考着这个问题，小桥是她遇见的第一次能看见她并且和她沟通的人，她无法放手。她一想到小桥会和陆地上的雌性一样，与某个兽人结契后相伴一生，她就产生了种无法克制的情绪，那时的她还不懂，那种情绪就叫嫉妒。
　　“我不能让那群愚蠢的兽人找到小桥，她是上天赐予我的宝物。”久久无法释怀的歌逸想起了之前小桥留下的信息。
　　歌逸不顾身体的虚弱，如离弦之箭般，飞快的在河里穿梭，之前用了两个小时才离开的地方，她此时只花了五分钟就回去了。
　　到达目的地后，她四处找寻着小桥那块留言石，最终在一堆乱石中翻出了那块写着奇怪文字的石头，看不懂中文的歌逸想当然的以为那是小桥与兽人定下的暗号。
　　那些暗号无不提醒着歌逸，她只是小桥的一个过客，在她认识小桥之前，有太多的兽人和雌性陪在小桥身边，就算是以后，小桥也会永远生活在陆地上，而她只能被囚禁在水里。
　　歌逸心中涌起强烈的不甘和嫉妒，不甘兽神的诅咒，嫉妒陪在小桥身边的每一个兽人与雌性。
　　被这些负面情绪影响心智的歌逸，用锋利的爪子将那块岩石拍个粉碎，就连渣也被她丢进了刺骨的河水里，直到那些石渣消失地不见踪迹，她才缓缓的勾起了嘴角，对着天上的月亮微微一笑。                        
作者有话要说：　　小剧场：
小桥：说，你昨晚都去做什么事了。
歌逸：我…我没有做什么事情呀！【左手食指戳着右手食指】
小桥：真的没有干坏事吗？
歌逸：真的没有呀，人家可乖咯【无辜的瞪着大眼睛】
小桥：那就好，我们继续上路吧【转身向前走】
歌逸：嘿嘿嘿，我只是做了些对我而言的好事【望着小桥的背影，邪魅一笑】
小仨：谢谢“淡定的龙川”的地雷，第一次看见你的评论哟，看来是个新读者，嘻嘻。

☆、受伤

　　这一天实在是发生了太多的事情，即使是内心强大的小桥也有些身心疲惫，终于可以躺下休息的她一夜好眠，而攥在她手上的逆鳞也慢慢黯淡下来，没有最初那耀眼的光芒，变成一片看似普通的彩色鳞片。
　　翌日，睡到自然醒的小桥站在洞穴前面，沐浴着阳光伸展了个大大的懒腰，整个人都舒畅极了，深呼吸感受大自然的美妙，再将昨日的阴郁全部从身体里面吐出去，她大声的在幽静的深林里大声地为自己打气，“OK，今天也是美好的一天，加油！小桥！今天也要棒棒哒！”
　　“噗！”早早从水里浮上来的歌逸，躲在一边偷偷的观察着小桥的一举一动，结果看见这么有意思的一幕，简直忍俊不禁。
　　“你你你，你偷看就算了，居然还笑我，可恶的家伙！”原本斗志昂扬的小桥被歌逸那一声偷笑给打断了，顿时恼羞成怒，气得跺脚，快步走到岸边，双手叉腰，狠狠地瞪着河里那个笑的花枝乱颤的某人。
　　“哈哈哈哈哈…哈哈…哈哈哈，太逗了。”歌逸原本只是小小偷笑了一下，可是一看见小桥气呼呼的可爱样子，越笑越停不住。
　　“你再笑我，我就不理你了，哼！”小桥哼了一声后就转过身，背对着歌逸。
　　歌逸又笑一会，迟迟没等到小桥回应后，她才知道闯祸了，左手掬起一捧水，泼在岸边的岩石上，散开的水花溅到小桥□□在外的小腿上，“小桥，我错了，我保证再也不笑你了，我刚刚只是和你闹着玩而已啦，不要生气嘛，我们一起来玩水呀！很好玩的哟！”一边说一边重复着刚刚的动作，不停的用水花去挑逗小桥的神经。
　　“好啦，别闹了，我唯一一只鞋子也打湿完了。”对歌逸这种无赖行为无能为力的小桥找了块没被打湿的岩石坐下，把打湿的鞋子脱在一边，伸直膝盖用脚尖去够河水，摇摆起小腿，撩起一簇水花，白嫩嫩的脚丫子在河水中晃来晃去。
　　歌逸卷曲着鱼尾，趁着小桥眯着眼睛晒太阳的时候，偷偷地用尾鳍扫过小桥的脚底板。
　　从脚底猝然传来一种奇怪的触感，吓得小桥惊慌失措，连忙收起双腿，查看脚底板有没有什么事，还好是干干净净没有什么奇怪的生物扒在上面，这才松了一口气。
　　抬头瞧着河里捂嘴偷笑的歌逸，小桥这才反应过来，刚刚那事定是歌逸搞的鬼，立刻质问道，“刚刚是不是你在整我呀！”
　　“啊，没有呀！我可什么都没做哟！”窃喜的歌逸双手枕着头仰躺在水面上，尾鳍翘起，忽左忽右的摇摆着，一脸欣喜的望着天，真想时间就此停留在这一刻，让人眷恋的一刻。
　　“坏人。”小桥用脚丫子击打起水面，试图用水花攻击歌逸，“我饿了。”
　　“那你想吃什么呢？是鲑鳟鱼，还是鲶鱼，或者蛇鳗如何？”说去捕猎，歌逸整个人都来劲，整个人翻过身，上半身浮在水面上，只等小桥一声令下，她就可以潜水捕猎，开始愉快的投喂生活。
　　“都行，你就选些刺少的，我最讨厌挑刺了。”小桥穿起一旁晾的半干的鞋子。
　　“刺？什么是刺呀？我没吃到过呀。”歌逸游到岸边，从草丛中拿出一双编织略显粗糙的草鞋，提着鞋子游到小桥身前。
　　“……”小桥无语的用手扶额，她真心悔过，她再也不要和这个世界的人讨论关于鱼刺的问题了。
　　歌逸握住小桥那只没穿鞋子的脚，将那双草鞋举在小桥面前，无赖的她难得有了一丝羞涩，“这是我刚做的鞋子，毕竟是第一次做，你可不许嫌弃哟。”
　　小桥接过那双鞋，确实非常粗糙，很多细节都没有处理，样式也是小孩子那种基础学习款，但是鞋底子摸起来非常舒服，一点也没有新草鞋特有的硌人手感，就大概需要被人专门摩擦揉搓了无数遍才能消除吧。
　　“谢谢你，歌逸，我非常喜欢这双鞋子。”小桥抚摸着歌逸的头顶和脸颊，认真的对着歌逸道谢，这是她收过最有心意的礼物，她仅与歌逸相识一天，而且还是她最落寞的一天，这份礼物她一定会好好珍惜的。
　　歌逸仰头询问着小桥，“我可以帮你穿上吗？”她并不是想要小桥的感谢，她只是单纯想为小桥做点什么，只要小桥喜欢这双鞋，那她彻夜辛苦也是值得。
　　原本小桥打算自己穿草鞋，但是又不忍心拒绝歌逸的请求，只好将草鞋递给歌逸，看着歌逸心无旁骛地为她穿上草鞋，她的心中莫名有种违和感，此情此景让她情不自禁想起来了，电视剧里男主单膝跪地为女主穿上高跟鞋的场景。
　　小桥胡乱地摇了摇头，努力把那些乱七八糟的幻想甩开，她不是女主，歌逸也不是男主，她们可以是朋友，可以是闺蜜，但一定不是恋人，一切都是她想多了，对！一切都是她想多了。
　　当小桥的视线注意到歌逸紧握住她脚掌的手时，她突然意识到，她或许该注意一下人与人之间的距离，即使这个世界的兽人都是女性的姿态，当若是她以地球上对待女性朋友的态度对待她们的话，她可能会陷入非常多的情感纠葛中。
　　“好了，我不用赤脚走路啦，不愧是我最好的朋友，你实在是太贴心啦。”当歌逸刚把鞋子穿好，小桥就迅速的将脚收了回来，站在岩石上踏了踏脚，佯装着认真试鞋的样子，以免尴尬发生。
　　“恩，最好的朋友。”歌逸弯曲着手指，攥紧了拳头，掌心仿佛还残留了小桥的触感，长发低垂着遮盖了她此时的表情。
　　歌逸放松着身子，任水淹没过她的肩膀，她知道那句朋友就是小桥给她们之间的定位，多么好的定位，不远不近，若即若离，或许她应该知足，能遇到一个可以看见她的朋友已经是上天给她最大的恩赐了吧……她应该知足吗？
　　“那么，我的朋友，你到底想吃什么呢？我现在就去给你抓。”朝着河中央游去的歌逸突然回头望着依旧傻站在岩石上的小桥，耀眼的笑颜让周围的美景都失了颜色。
　　被歌逸的微笑吸引住视线的小桥愣了愣神，有些意识模糊的回答道，
　　“我，我，都行，你看着办吧！”这难道就是传说中鲛人的诱惑，不论是电影还是小说或者童话里，鲛人都是魅惑的化身，或凶残或善良，大概正是因为谁也没见识过真正的鲛人，才会有如此多的幻想。
　　心中怀着百般感叹的小桥跳下岩石，在附近找着生火的材料，不敢走远的她仅是在河岸附近翻查着，幸运的是捡到了几块打火石。她用周围的小石块在岸边堆了个微型灶台，又捡了些易燃的干柴和干草起了堆火在中间，搬了块稍大的石块放在灶台前，一边添柴烧火，一边等着歌逸归来。
　　歌逸这回倒是抓了3只小蛇鳗，仅有她手臂长，细细的身子胡乱盘踞在她的手臂上，拇指大的头被她紧紧抓在手中。她兴奋的游回岸边，举起手，“小桥，美味来了。”
　　小桥走近一看，那些灰不拉几的蛇鳗身体卷曲成一堆，瞧起来确实有点恶心，被掐住的脑袋依旧不忘龇牙咧嘴地威胁着她，满嘴尖锐的小牙齿，被咬一口必定疼死，但现在它们才是鱼肉，作为刀俎的小桥丝毫不畏惧小蛇鳗们的威胁。
　　“美不美味吃了才知道，只可惜材料不够齐全，只能凑活做个原味烧烤。”小桥单手支撑着下巴，上下打量了小蛇鳗，品头论足了一番。
　　“小桥，我也要吃，我还没吃过熟的食物尼！”
　　“可怜的娃，我以后会经常给你做好吃的，今天我们就先凑活着吃吧，你来帮我打下手，我可不敢碰这些长相凶残的蛇鳗。”小桥走到洞穴附近，掰了几根树枝，让歌逸把树枝从蛇鳗嘴里插入，沿着蛇鳗身体贯穿，要是树枝太短就把蛇鳗对半切了，从中间插入。
　　小桥接过处理好的蛇鳗烤串，横放在微型灶台上，时不时翻转着烤串使其周身受热，在这漫长的过程中，两人都没有说话，就这般静静的呆在一起，没有尴尬只有温馨。
　　“恩，差不多好了，你要尝尝吗？”小桥拿起一串最长的蛇鳗烤串递给仰躺在河岸边的歌逸。
　　“恩，好呀！”歌逸结果烤出，显示闻了闻，气味倒是蛮香的，然后大口咬了下去，味道非常好吃，只是口感没有生的时候有嚼劲，但也可以忍受，唯一让她无法接受的就是太烫了！！！
　　小桥注意到歌逸猛地一口咬掉一大块蛇鳗肉，然后整个人涨的通红，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：511362413 非作者群亮晶晶的大眼睛泛着些水汽，嘴巴一动不动的紧闭着，顿时反应过来歌逸怕是被烫到了。“你是不是烫着了啦，快吐出来呀！”
　　歌逸使劲摇头就是不吐，急的小桥走过去用手掰歌逸的嘴，眼瞧着就要掰开了，只听见咕噜一声，歌逸将那块蛇鳗肉咽了下去。
　　“你傻呀！烫到了都不知道吐，快张嘴让我看看烫成什么样了。”只见歌逸的上颚和舌苔已经烫出了好几个血泡，有些伤口还渗出大量血，整张嘴跟个车祸现场一般血肉模糊。
　　“都怪我，我应该晾一会再给你吃的，我太粗心了，这一定很疼吧。”小桥非常自责，难过的快要哭了出来，她不该以兽人的耐热性去度量歌逸，她根本没有想过歌逸第一次吃熟食，根本承受不了那种食物热度，是她害歌逸受伤的。
　　“不，不，不怪你，是我，是我不愿意吐的，毕竟是，小桥第一次给我做吃的嘛，人家，人家有一丢丢舍不得，嘿嘿。”歌逸一脸傻笑的望着小桥，被烫伤的舌头使她说话都有些吞吞吐吐。
　　“傻瓜，你这个傻瓜，下次再也不许做这种伤害身体的事情了，懂吗？我会，会担心的。”小桥揉了揉歌逸的头顶，惩罚性的用力将歌逸柔顺的长发揉成了鸡窝头，瞧着歌逸这般二不拉几的造型，小桥这才破涕而笑，重新整理好心情。                        
作者有话要说：　　小剧场：
尤葵：我感觉我的地位岌岌可危！【拍桌】
尤桔：我这个先出场的还没说话，她居然敢后来居上！【翻桌】
歌逸：嘤嘤嘤，小桥，她们凶人家，人家好怕怕。【求抱抱】
小桥：乖乖怪，歌逸不要怕，我会保护你的。【任抱】
尤葵，尤桔：小仨！我们要出场！！！【暴走】
小仨：咳咳，别急，大家都有份哟~
小仨：感谢“淡定的龙川”投的地雷，支持我这拉屎一般的更新速度，万分感谢【五体投地】

☆、尤葵尤桔的归来

　　小桥和歌逸二人吃完饭后，就继续出发，偶尔遇到几次野兽袭击，也在歌逸超强逃跑技能下，有惊无险的躲过了，她们也算是过了段清闲日子。
　　而一边的尤葵和尤桔就没有那么好过了。
　　夏季狩猎日终于结束，除了个别兽人受伤以外，其他人都完好无缺的平安归来，当然捕捉的猎物也是非常丰富，总体而言这次夏季狩猎日大家都满载而归。尤葵和尤桔专门给小桥带了很多香脆甘甜的野果子和鲜嫩的特色野菜，在回家的路上她们早已按捺不住心中的渴望，期盼着早日看见小桥开心的面容，只可惜她们注定要失望了。
　　当外出狩猎的大部队降落到部落广场时，飞在前方的尤葵皱起了眉头，她明显发现部落里留守的兽人少了一部分，在狩猎日期间这是非常不应该发生的事情，本来外出狩猎就出去了三分之一的成年兽人，留下的兽人们更是要好好保护部落，若是在这期间发生什么意外，后果简直不堪设想。
　　此时部落广场站满了等待许久的人群，她们都带着些吃食来迎接自家的兽人，一个个带着欣喜的目光望着天空中正在慢慢下降的部落英雄们。
　　最先落地的尤葵走上前与部落留守的护卫队长交接任务，“伏晨队长，本次狩猎全员回归，有3名重伤兽人需要立刻送到药师处，有5名轻伤兽人需要领用些药材。族长也在狩猎期间受了些伤，特命我暂代族长一职，我想问问为何部落守卫减少了一部分，日常巡逻小组人数不齐是非常危险的事情。”
　　伏晨和旁边的兽人吩咐了几句，就转过身拍了拍尤葵的肩膀，心中一阵感概，曾经不及她小腿高的幼崽，现在已经成为可以独当一面的兽人了，“伤员的事我知道，我已经叫人去通知药师并护送伤员过去，只是关于守卫人员减少一事…我，哎！”伏晨有些于心不忍，毕竟小桥和尤葵之间的事情，部落里的人多多少少也都知道，现在竟然发生了那种事，大家心里都不太好过。
　　“姐，你还没交接完吗？快点呀，这里人太多了，完全看不见小桥没有呀！”尤桔从人群中挤了过来，手上还提着个大兽皮袋，里面装满了送给小桥的礼物。
　　尤葵随意望了望周围的人群，摩肩接踵的全是相拥在一起的兽人和雌性们，每个人的脸上全是幸福的笑容，担惊受怕的了十天，终于能够再次相遇，大家都有些兴奋过头，连最含蓄的雌性也在众目睽睽下亲吻了心爱的兽人。
　　“不要急，马上就好。”尤葵揉了揉尤桔被挤乱了的发型，转身继续和伏晨继续刚刚的话题，“伏晨队长，我们继续刚刚的话题，减少的守卫人员都去做什么了。”
　　“其实这事也与小桥有关。”伏晨瞧见尤葵和尤桔都因为她这一句话而紧张起来，咬咬牙说出了事实，“小桥从后山坠崖失踪了，减少的守卫人员都去后山背面的静宓山谷找人了。”
　　听见这个噩耗，两人顿时有些反应不过来，僵硬的站在原地，下意识无法接受这件事。
　　“你…你在开玩笑对不对，伏晨阿姨，你在逗我对不对，小桥…小桥怎么会坠崖，她她…她一定还在家等我，我们约定好了的，她说好…说好等我的。”尤桔松开了之前紧攥着兽皮袋的手，走上前抓住伏晨的胳膊，语无伦次的质问着。
　　伏晨也不知道该如何让尤桔认清这个现实，只能摇摇头不做任何辩驳的默认，正因为这个不够强硬的态度，尤桔更是自欺欺人的自言自语道，“我要去找她，她一定还在家等我，对，我不信，我要去找她。”
　　说完话，尤桔就不管不顾的推开周围的人群，冲向了小桥家的方向。
　　伏晨瞧着跑远了的尤桔，深深地叹了口气，转过身才发现尤葵依旧一动不动的站在原地，低垂着脑袋不知道在想些什么，她走过去拍了拍尤葵肩膀，问道，“你没事吧，尤葵。”
　　“啊？你，说什么。”尤葵仿佛失神一般，即使强加镇定也无济于事，眼神茫然的望着嘴巴一张一合的伏晨，脑海了不停回响着小桥坠崖那句话。
　　“算了，你先回去看看吧，你阿玛应该在小桥的屋子里，这边，也没什么特别要紧的工作，你…你还是调整好再来吧，我在族长那等你。”
　　作为部落里最强的兽人，很多人都期望尤葵能成为下一任族长，带领着族人过上更好的生活，伏晨也是其中之一。她一直看着尤葵越来越优秀，也越来越符合族长的要求，虽然她也非常喜欢小桥，但是她真的不希望小桥这件事对尤葵的未来有所阻碍，哎，这大概是上天对尤葵的考验吧！
　　直到伏晨走远，周围拥挤的人群慢慢散去，尤葵才耷拉下肩膀，仿佛瞬间失去了所有力量，整个人陷入了有气无力地自言自语中，“小桥还在等我，我…我…我要振作起来。”
　　当尤葵跑到小桥家院前，隐约听见尤桔的哭声，并不是那种嚎啕大哭，而是哽咽的低声抽泣，她还是第一次听见尤桔的哭声，那么难过悲伤的声音，原来一直嬉皮笑脸的尤桔早已爱惨了小桥，而她又何尝不是泥足深陷。
　　尤葵推开没有上锁的房门，看见尤桔正瘫坐在地上，像个孩子一般低头哭泣，面对着大门的朱希双手环抱住尤桔，时不时地轻拍着尤桔的背，安抚着丢失挚爱的小兽。
　　听见开门的声音，朱希抬头就看见大女儿怔怔的站在原地，迟迟不愿踏进这个房门，也不愿相信房子的主人已经不在这里的事实。作为一位母亲，她当然明白，比起生性乐观的小女儿大哭一场，素来冷静的大女儿更要难以走出自己的世界。
　　朱希向尤葵伸出右手，呼唤着大女儿来着她的身边，事已至此，逃避已经无济于事了，重要的是找到小桥，无论是生是死。
　　怀里的尤桔渐渐安静下来，不哭不闹的抓着朱希的衣服，偶尔的打嗝声也只是哭太久的后遗症，她知道小女儿已经走出了第一步，能够鼓起勇气去面对现实。
　　但是尤葵依旧不曾动过，目光直直的看着屋子里面，好似盯着朱希伸出的右手，又好似环顾着房子的每个角落，眼睛蒙着一层薄雾，包裹着快溢出来的泪水。即使朱希的手已经伸的有些酸软，当她依旧坚持，她必须帮尤葵走出第一步，即使这一步如此的艰难。
　　又过了一会，尤葵僵硬的走进了屋子，蹲下身子，握住朱希的右手，泪水无声无息的划过她的脸颊，源源不断地奔腾而来，嗓子喑哑的低喃，“阿玛，小桥还活着，对吗？”
　　“对，她，还活着。”瞧着自己的孩子们这般模样，朱希心里也是非常不好受，从那么高的地方掉下去，再加上山崖间的尸蛊鸟，即使是兽人也逃不过九死一生，更别说弱小的雌性，但此时她必须要拿掉压死骆驼的最后一根稻草，希望再渺茫也是希望。
　　“恩，小桥还活着，我要去找她。”尤葵不由自己的握紧了朱希的手，眼神坚定的望着朱希的眼睛，清楚而决绝的表达着她的意思。
　　孩子总是要离巢去寻找自己的幸福，这种事朱希早就知道，但是真的到了这个时候，她还是有些难以放手，她紧紧抱住自己的孩子，分别在尤葵和尤桔的额头上亲吻了一下，“当然了，保护自己的契约者，可是兽人的使命。”
　　当尤葵尤桔都冷静下来以后，朱希才好好地把事情的前因后果都说了一遍，虽然就当时的情况而言，没保护好一同上山的小桥是沈欣的责任，但是沈欣也尽自己所能的去救小桥，直到三天前族人才在山谷深处找到浑身是伤且昏迷不醒的沈欣，无人能指责竭尽所能去救雌性的兽人。
　　就她们对小桥的了解，小桥绝对不会拿自己的生命去摘草药，但是那株带血的天池花却不能否认，这中间必将发生了什么事情，现在的重点不是去追究小桥坠崖原因，而是找到小桥。
　　直到傍晚伏晨的到来，尤葵才想起了自己还有其他不可推卸的责任。
　　伏晨远远地就看见小桥家冒起了炊烟，既然开始做饭了，看来应该没事了，她原本是这样想的，但是当她看见本应去族长家交接工作和安排后续任务的尤葵正一心一意的帮小桥院子拔草时，她忍不住问道，“尤葵，你还好吗？因为你一直没有去族长那里，所以族长让我过来看看。”
　　尤葵站起来，走了过去，“伏晨阿姨，我很好。我…”尤葵停顿了一下，回头看了看刚刚拔草的位置，“我正在拔草，小桥不喜欢院子长满杂草，平时都是她在清理，没想到这次的杂草长这么多，看来小桥真的离开很久了。”
　　“这，这也是没有办法的，世事难料呀！不过已经有一部分守卫人员沿着河边去寻找了，你也不要太担心了。”这些冠冕堂皇的安慰实在是太苍白无力，就连伏晨自己也觉得不知该从何说起。
　　尤葵微垂着头，浅笑着说道，“恩，我不担心，小桥在等我，我要去找她，我们约定好了的。”
　　“你要离开，你忘记了族长交给你的事情了吗？我知道失去小桥让你很难过，但是你不能为了一己私欲而罔顾整个部落……”伏晨一直说着，企图改变尤葵的想法，但是尤葵总是低着头无动于衷。
　　听见争吵声的尤桔走了出来，也被伏晨拉着说了一通，让尤桔也帮忙劝劝固执的尤葵。
　　尤桔注意到尤葵握紧的拳头和微颤的手臂，她明白其实尤葵并不是无动于衷，一直以保护部落为己任的尤葵现在正在责任与私情间徘徊不定。
　　“姐，留下吧。”尤桔握住尤葵的拳头，直视着好不容易抬头的尤葵，认真道，“把部落的事情处理完再来，我和小桥，都在等你。”                        
作者有话要说：　　抱歉抱歉，迟了那么久才来更新，上一周工作太多了，没抽出时间去码字，求原谅，嘤嘤嘤

☆、乔伊

　　尤葵艰难的撇开头，低声哽咽道，“尤桔，我…我…我不放心，小桥还在等我去找她，我…我不能让她等太久。”
　　一旁等的不耐烦的伏晨，不停的左右踱步，语气急躁的说道，“你说你怎么这么固执，尤桔都说了会去找小桥，而且族里也派了一部分兽人去寻找了，要是能找到小桥，她们肯定会带她回来。你就安心处理族务，就算去…那，那也等族长好一些再去呀！”
　　“小桥，需要我，我不…”
　　还没等尤葵说完，尤桔打断道，“姐，你就留下吧。给我，一个机会，我会找到小桥，我会的。”
　　尤桔明白一件事，只要有尤葵在小桥身边，她就永远只能被小桥当成妹妹对待，她不甘心当个妹妹一般的角色，她爱小桥，而且这份爱一点也不比尤葵少。
　　尤桔祈求的目光和紧握的拳头让尤葵欲言又止，嘴巴张合了半天也没说出一句话，一瞬间三个人都没有说话。
　　在沉默的等待中，尤桔垂下了脑袋，她知道这个请求很过分，但是她真的不想放弃这个机会，若是当初由她下去救小桥，若是这次她能独自找到小桥，会不会，能让小桥对她产生一丝爱慕之情，这个贪恋太过强烈，让她实在无法放手。
　　就在尤桔以为尤葵要拒绝的时候，尤葵揉了揉她的脑袋，说道，“我会很快来找你们的，族里的事情一处理完就来找你们，你要记得沿途留下记号，若是小桥还活着，除了回族里就一定是去那个地方了，你仔细找找。我，我会尽快赶过去的。”
　　尤桔一把抱住尤葵，将脸埋在尤葵的肩膀上，羞愧的不敢直视尤葵的眼睛，闷闷的许诺道，“谢谢你，姐姐，我一定会找到小桥，我们会一起等你的。” 
　　“傻孩子，好好保护小桥，机会只有这一次。”若是这次尤桔无法让小桥心动，她也不会再大方的将小桥的爱分给任何人，即使是她的妹妹也不行。
　　“既然都决定留下来了就快跟我去族长那里，还有好多事情没做，早点处理完，你也可以早点爱去哪去哪，走啦走啦。”伏晨边说边拉着尤葵走人，完全不给尤葵拒绝的时间。开玩笑，再墨迹就该天亮了，她可不想把这一夜浪费在这里。
　　做好饭菜的朱希来到院子里，只看见尤桔一个人蹲在地上除草，疑惑的问道，“你姐呢？这个时候跑哪去了。”
　　听见这话，尤桔停顿了下，“姐去族长家了，有重要的事情走不开。”说完又继续拔着最后一堆野草。
　　“也不知道能不能赶上明天你们出发，哎！”朱希相当心疼大女儿这种左右为难的处境，从小尤葵就被给予了太多的期望，没过上多少轻松日子，好不容易遇到个可心的雌性，又发生这么多的事情。“算了，你也快点进来吃饭吧。”
　　当朱希正要转身回屋时就被尤桔叫住，“阿玛，我今天晚上就去找小桥，可能，会离开相当长一段时间。”尤桔用力拔下最后一把野草放在簸箕里，端起簸箕从地上站起来，走到朱希的身边，“阿玛要好好照顾自己，我会尽早回来的，带上小桥一起回来。”
　　“你不等你姐一起吗？”
　　“不，不了。姐，有族务要做，我先去找小桥，等姐处理完族里的事情，就会来找我们的。”话语间停停顿顿，声音低沉，说的含糊不清。
　　作为阿玛，朱希怎会不知这两姐妹之间的别扭，算了，儿孙自有儿孙福，她也不想掺和太多，“那好，陪阿玛吃完这顿饭就走吧。”
　　“嗯，好，谢谢阿玛。”
　　等尤桔和朱希都进屋以后，一直远远躲在树下的卫凝这才走了出来。自从那件事发生以后，她就没睡过一个安稳觉，每天都在担惊受怕中度过，也曾后悔过不该以这般决绝的方式去伤害一个雌性，即使她再讨厌那个雌性。
　　但是当她看见浑身是伤的沈欣被族人抬回来的时候，卫凝对小桥最后一丝自责也消失不见。一想到那个口口声声说只爱她一人的沈欣为了小桥竟然受伤至此，她就抑制不住的烦躁加恐慌，这些她不能理解的情绪全部转化为对小桥的恨意，被嫉恨蒙蔽双眼的卫凝并没有反思这一切都是谁照成的，而她又在恐慌着什么。
　　今天听见出去狩猎的人要回来了，她就早早的到部落广场等待，一直默默地观察着尤葵和尤桔的反应。瞧着她们伤心难过快要崩溃的表情，卫凝心中莫名有种快意，小桥让她的兽人受伤，她也不想让小桥的兽人好过。
　　她一路偷偷地跟着尤葵来到小桥家附近，躲在远处的树下，注视着屋子里的一举一动。瞧着尤葵被伏晨拉走，她就知道尤葵一时半会是不会离开部落，而这段时间正好是攻陷尤葵的好机会，她要不择手段的让尤葵回到她的身边。
　　她根本不相信小桥还活着，即使她们去找也只能找到一具尸体罢了。而且不管小桥是死是活，尤葵都将属于她，一切都可以回去，一切都还来得及。
　　卫凝又在原地站了一会，直到看见尤桔出门，向后山山底方向离开，才嗤笑了一声往回走。路上不停思虑着该用什么方式逼尤葵就范，双脚却不由自主的走到了沈欣家院门口，屋里还闪着火光，隐约中听见说话声和笑声。
　　“沈欣不是受伤在静养吗？那个声音一听就是雌性，谁这么晚还呆在沈欣房间。”卫凝怀着疑惑的心情走到沈欣房门前，隔着门帘偷看着里面的情况。
　　此时沈欣正依靠在床头，身上盖着一张厚厚的兽皮毯子，因为失血过多，其脸色及其惨白，干裂的嘴唇和凹陷的眼眶都让沈欣失去了往日的神采。
　　自从那日沈欣被其他兽人抬回来，卫凝远远看了一眼以后，她再也没来看过沈欣。瞧见沈欣气息奄奄的样子，卫凝就觉得心空荡荡的，那种莫名的恐惧感实在是让她感到害怕，她不敢面对那样的沈欣，所以这几天她一直将自己关在房间里，若不是今日尤葵她们要回来，她可能也不会出门。
　　“当初明明一副半死不活的样子，现在还有心情和别的雌性打情骂俏。”屋里说说笑笑的两人，温馨的仿佛像贤惠的妻子照顾受伤的爱人，这和和美美的场景让卫凝内心极其难受和委屈。一想到这几天都因为沈欣而心神不宁、不知所措的自己，她就觉得可笑。
　　独自站在门外的卫凝不知是该离开还是该进去，若是离开心中定是不甘，若是进去实在不知说些什么。就在她踌躇之间，屋里那位背对着大门的雌性已经照顾完沈欣吃饭，正打算收拾餐具离开。
　　“沈欣，我先回去了，觉得今天的瘦肉粥如何？这还是我之前向小桥学的，她说过病人要忌口，不能吃烤肉，将瘦肉磨碎加入多子粥里面，味道会更好。”贤惠的乔伊一边收拾餐具整理屋子，一边陪沈欣聊着天，“哎，也不知道还能不能见到小桥，多好个雌性呀！竟然遇到这样的事情，算了，不说这个了，明天你有什么想吃的吗？我给你带过来。”
　　“对不起，都怪我没有照顾好小桥。”对于小桥坠崖这事，沈欣一直非常自责。
　　“不不不，我没有责备你的意思。而且，而且你也尽力了呀！我，我，对不起，我说错话了。”提拎着竹篮的乔伊手足无措的站在原地，不知如何是好。
　　沈欣抓住乔伊的手，“乔伊，我没有在怪你。我非常感谢你这三天的照顾，如今我身体也好的差不多，可以下床了，所以…” 
　　乔伊失落的接话道，“所以我不用来了，对吗？” 
　　沈欣迟疑地点了点头便不再多说些什么，放开了抓住乔伊的手，沉默的垂着头。乔伊对她是何种感情，她不是不知道，若是可能她定不会辜负这般善良贤惠的雌性，但她心中终究已经有人了。
　　“我知道你喜欢卫凝，但她喜欢的是尤葵呀！你，你真的，不愿给我一个机会吗？”长达十年的暗恋依旧付诸于流水，这场关于爱的战争里，受伤的总是爱的最深之人。
　　听见乔伊的抽泣声，沈欣当场就慌了神，她第一次遇到这种情况，完全不知该如何安慰乔伊。努力忍住疼痛支起身子，伸手抹去乔伊脸颊上的泪痕，“我不值得你喜欢，你是个好雌性，你该找个一心一意对你的人。”
　　“可是我只喜欢你呀！”沈欣的安慰不仅没有作用，反而弄巧成拙让乔伊哭的更是厉害，好似要把这十年的委屈全部发泄出来。
　　沈欣只得将乔伊抱在怀里，轻拍着乔伊的后背，她知道被喜欢的人拒绝有多难受，但是她这么做也是为了乔伊好，族里喜欢乔伊的兽人数不胜数，她不能再耽误乔伊的青春。
作者有话要说：　　_(:_」∠)_断更这么久，实在是抱歉了。。。主要是小仨最近迷恋上徐海乔啦(&gt^ω^&lt)，所以这段时间一有空就去看乔叔的视频，没来码字，望见谅。
在此特安利大家一部网剧《热血长安》，我就是被这部剧圈粉哒！
欢迎大家多多关注徐海乔哟，是一位非常不错的汉子。

☆、遇难

　　这几天，一直逃过野兽重重追杀的小桥和歌逸两人组，终于迎来了一次难以避免的大灾难。
　　这天中午她们一如往常的烧火做饭，虽然菜色多以河鲜为主，但是小桥偶尔也会在路途中采摘一些野菜野果，可惜的是她最喜欢吃的东西几乎都在山林深处，她一个人又不敢跑远了，只能凑合凑合。
　　“嗨，歌逸！我捡到一颗好大的蛋呀！”小桥抱着一颗有她脑袋大的蛋从丛林间跑了出来。“今天我们可以加餐了，而且蛋都比较补的，你前天受伤了正好可以补补身体哟。”
　　话说前天晚上她们正打算休息的时候，突遇到一群夜眼狼下山喝水，这夜眼狼是群居类野兽，眼睛硕大且明亮，浑身黑漆漆的毛皮与黑夜完美融合于一体，即使是能够夜视的兽人在黑夜里也难以发现闭上眼睛的夜眼狼。
　　当时，歌逸既要攻击飞奔而来的夜眼狼，又要消耗生命力激发出逆鳞里的鲛绡去保护被狼群包围的小桥，等两人好不容易逃掉之后，歌逸整个人都虚脱了，瘫软在岸边休养。
　　现在依旧没有完全痊愈的歌逸支撑着身子想来张望小桥到底捡了个什么回来，“咳咳，这是什么东西呀，脏兮兮的，全是泥巴。”
　　“这是我特意裹得，现在既没有锅，又没有佐料，只能做个焖蛋咯。放心啦，很好吃的，等会你可不要留口水哟。”小桥说着生起了火，将裹了泥巴的蛋放入火堆中。
　　歌逸有些嫌弃的小声嘀咕道，“但愿可以吃吧。” 
　　“你说什么？”
　　“哦哦，我说希望不要被下这个蛋的野兽发现，不然死得惨哟！”歌逸口头上说的严重，但是神情却一片轻松，毕竟这么久都没遇到野兽来找蛋，多半也不会有事，“野兽也是非常护崽的。”
　　“额，听你这么说，我感觉自己在吃小孩一样。”被自己想法恶心到的小桥突然不怎么想吃蛋了。
　　心理虽然有些抗拒，但是手上还是忙个不停，毕竟好久没吃蛋类的食物，还真真是想念。
　　过了十几分钟，小桥才把那颗蛋从火堆中掏了出来，用尖锐的小石头将蛋壳外的泥土敲碎，又剥开一下快蛋壳，将削干净的树枝插入蛋中。从没煮过这么大颗蛋的小桥无法把握烤熟的时间，就只能用这种方法去确认是否完全烤熟，其实吃溏心蛋也是可以，但就怕太腥了。
　　当小桥敲碎蛋壳时，一股异常浓郁的香气传入歌逸鼻子里，逗弄地她忍不住一直闻，越闻越馋，恨不得马上吃掉散发出这个气味的东西，刺激地歌逸差点暴露出兽性，还好及时清醒过来。
　　“小桥，你在蛋里放了什么，怎么会这么香，你是不是又摘了奇怪的草回来。”歌逸不停的用尾巴拍打水面，以缓解身体抑制不住的渴望。
　　“啊？我没有加什么佐料呀？而且哪有香气呀？我怎么没有闻到。”小桥非常疑惑的闻了闻四周，并没发现有什么特别的香气，而且就连烤蛋该有的香味也没有，呃，不对呀！烤蛋应该是有味道的呀？她怎么什么都没有闻到，难道是她嗅觉出现问题了？她又闻了闻自己身上，好吧！她嗅觉正常，身上那股酸菜味依旧非常浓郁。
　　“蛋！你说这是蛋的味道！快拿过来给我看看，快点。”歌逸着急地催促，她希望这个蛋不要是她想的那样，不然就真的要遇上大麻烦了。
　　“哦，好，我现在就拿过去。”
　　小桥抓住插在蛋中的树枝，废了九牛二虎之力才将这刚烤好的蛋顶起，如同拿着一个大棒槌般向河岸跑去，表情也因为负重过度有些狰狞，不知道的还以为她要拿那个棒槌找谁拼命。
　　若是往常看见这么搞笑的画面，歌逸必定要嘲笑一番，但是她现在的全部身心都在那个蛋上，随着小桥的走进，那股香气更加强烈，她心中的不安也越发膨胀。
　　等小桥跑到他能接触到的地方，二话不说，直接神龙摆尾，将串在木棍上的蛋整个拍飞到空中，再跃起身子两三口就吃掉那个蛋……而且连壳一并包在嘴里。
　　这整个过程花了不到两秒，小桥从那招神龙摆尾开始就是懵的，硕大条尾巴说来就来，不对，应该是说都没说就拍了过来，虽然完全没有碰到她，但是卷起的风和溅到她脸上的水珠无不提醒着她刚刚都发生了什么事情。
　　小桥愣愣地看了看嘴巴被撑的浑圆，还没有咀嚼完那颗蛋的歌逸，有傻傻的望了望手中抓着的树枝，两秒钟前的“棒槌”，如今就只有“棒”没有“槌”了。
　　歌逸可没管小桥那副傻样，自顾自咽下最后一口蛋，用河水清洗了一下牙齿上残留的蛋渣，又静静地观察了一下周围的环境，确定没有出现不该存在的猛兽，这才送了一口气。
　　“哎，还好我毁尸灭迹快，要是那香味吸引来更多的猛兽，那可就吃不完兜着走咯。”
　　“你在说什么鬼话呀？哪里有什么香气，我只闻得到自己身上腐朽的味道。歌逸呀！歌逸，不是我说你，没想到你竟是这种人，为了吃竟然这样对我，我们友谊的小船怕是说翻就翻哟！啧啧啧，原来你是个吃蛋狂人，不，是吃蛋狂鲛。心寒呀！吃独食可是要拉肚子的，哼！”小桥郁闷地扔掉手中的树枝，一脸鄙夷的睨着吃饱喝足后悠哉游哉说风凉话的歌逸。
　　“GGG，我是哪种人呀？我，我刚刚可是在救你耶，要不是我反映机敏，现在我们都得倒霉，你不感激我也就算了，还这样说我！谁是吃蛋狂鲛啦，我喜欢吃鱼虾蟹，就是不喜欢吃蛋。还有那啥小船，那是什么呀？你什么时候给我的东西吗？我怎么不记得了？你回来说清楚呀！”歌逸冲着往回走的小桥喊着。
　　“哼！懒得理你。”走到火堆前的小桥，拿起刚刚敲下的那块蛋壳，上面夹杂着一大块蛋白，“还好我刚刚还剩了点，即使吃不饱也能尝个味。”，咬下一口蛋白，“嗯~味道还不错。”
　　“小桥，你在吃什么？”歌逸依稀记得之前小桥只烤了那颗蛋，没有做其他东西呀！既然那颗蛋被她吃了，那小桥现在又在捧着什么东西吃呀？
　　“还能是什么，当然是那个蛋啦！你不会还只许州官放火，不许百姓点灯吧！刚刚那么大颗都被你整个吞下了，还不让我吃点边角料吗？没良心的家伙，连一口都不给我省，现在还管我吃什么呀！”
　　小桥嘀咕抱怨了半天，歌逸是完全没注意到，单单是第一句话就已经雷到她了，“什么！那颗蛋！小桥一口吃掉它，蛋壳也不要剩！快点吃掉它！”
　　“卧槽，你当我是你呀！还连着蛋壳一口吃掉，我吃不了蛋壳！”
　　“那就快拿过来让我吃掉，快点呀！再让这个香味散发出来，咱们又得逃命啦！”
　　原本还想吐槽歌逸连蛋渣都不给她剩的小桥，望着歌逸认真且急切的表情，也意识到事情的严重性，顾不上事情的真伪，急忙向歌逸跑去。反正歌逸总不会害她，一个蛋而已，还不至于引发朋友相残的悲剧。
　　可惜悲剧往往发生在一瞬间，小桥刚跨出一步，从她身后的树林里窜出一只成年的飞天鬣雕，两只强壮锋利的爪子牢牢地抓住小桥的肩膀，磨尖了的指甲刺入小桥的皮肉，带着小桥一起扶摇直上，飞向高空。
　　被抓住的小桥第一次尝试到肩膀被撕裂般的疼痛，从未受过这般待遇的小桥直接被疼哭了，全身没有一点力气，只能无助的大声尖叫，不论是身体的疼痛，还是对于高空的恐惧，小桥真心是怕极了。
　　因为事发突然，等歌逸发动起水柱攻击时，那只飞天鬣雕已经带着小桥飞的足够高，超出了歌逸的攻击范围。
　　听着小桥的哭喊和呼救声，歌逸第一次这般怨恨她的无能，怨恨她鲛人的身份，若她是一个普通的兽人，她就可以飞上去救小桥。而如今她只能呆在水中，眼睁睁地看着小桥被带着也无能为力，哪怕现在用蛟绡去保护小桥也无法治疗之前肩膀受的伤。
　　那只飞天鬣雕在半空中盘旋了几圈，有些犹豫不决，它原本是被一股香味吸引过来得，但是当它抓住发出香味的猎物时，那个香味却越来越远。它瞧见地上那块依旧在散发诱雕气息的食物，小是小了点，但是味道确实喜欢，它也想飞下去将食物叼走，只可惜那片河域不知道闹什么妖精一直喷水攻击它，还好它飞的够高。在诱人食物和生命安全之间，这只智商已经及格的飞天鬣雕，还是决定先保命，毕竟它已经抓到了这么大块猎物，足够美餐一顿了。
　　无法飞行的歌逸可不会这般轻易放弃，只要她一直发动逆鳞，那飞天鬣雕就不可能吃掉小桥，她弥补的机会。她感应着逆鳞的方位，这次哪怕是上岸，她都必须救回小桥，即使是死，也绝不后悔。
作者有话要说：　　哎，好吧，咱又来更新啦，默默地给自己鼓掌。。。
为了致歉于我的更新速度，为了感谢于依旧收藏本小说的读者们，
我决定本小说绝不入v，并且约定今年年底前完结，so大家就收藏着这本小说，咱们年底再看吧！
追小说真心累，心疼喜欢我这本小说的读者们，本作者其实是爱你们哒。

☆、翼族

　　翼族部落
　　这日清晨翼族部落的族人们一如往常般做着自己的事情，三三两两成群结伴的飞到镜影湖周围，或挑水、或洗漱、或净衣、或嬉戏，来往皆是熟人，闲谈间说这着些家长里短。
　　近来最大的八卦莫过于少族长的感情问题，这不，镜影湖西南角那伙正在净衣的已婚雌性讨论的热火朝天。
　　“少族长还没选定伴侣吗？这都成年多久啦？”
　　“可不是嘛！租里的单身雌性可是眼巴巴的盯着这事呀！”
　　“G，我也听说昨天轻灵家的雌性和少族长在一起待了一天尼，直到早上才回去，你们说那一夜她们是不是嘿嘿嘿呀，哈哈哈哈！”
　　“真的吗？真的吗？真的待到晚上啦？少族长不是从不留人过夜吗？”
　　“哪能呀！少族长都多大啦，要是从不留人过夜，不是性冷淡必是野战狂，你们说是不是呀！哈哈哈。”
　　“梦旭家的，这你就落下了一个，还可能自给自足呀！就少族长那长相，那气质，族里哪个雌性比得上她自己，与其找别人，还不如对着镜子自/嗨，哈哈哈哈哈，对不对呀！”
　　这话说出来荤是荤了点，但是话糙理不糙，翼族的少族长是世上少有的美人，那倾世容颜也不是人人都把持得主得，还好少族长除了长相以外，最优秀的是她的战斗力，每次都能把窥窃她美貌的兽人们打的兽人她阿玛都认不出来。
　　而这位话题的风云人物此时正一脸不耐烦的用梧桐木梳打理着她齐地长发。
　　“该死的，又打绞了，正想一刀剪了这麻烦的东西。”
　　梳头发梳的火冒三丈的凤清把手中的梧桐木梳掷在地上，伸手拿起梳妆台上雕刻着“凤清”二字的梧桐木刀，狠狠地挥向另只手抓着的那把火红色秀发，可是将将碰到最近的那根发丝就停住了。
　　想着梅芝失落的表情，凤清最终还是放下了木刀，烦躁的蹂/躏着她本就打绞的秀发。
　　其实吧，凤清的头发真的很柔顺，只是她每晚的迷之睡姿让垂直服帖的三千烦恼丝变成放荡不羁的一颗鸡窝头。
　　“啊啊啊啊…..！混蛋梅芝，到底干嘛去了，现在还不过来给我梳头。”
　　正站在西门守卫台的梅芝突然打了个喷嚏，不用猜都知道，定是凤清在骂她了。
　　她也不想迟到，被凤清念叨，但实在是事出有因呀！
　　身为翼族巡逻队长的她，今一早起来就打算照常巡视一遍部落四个门的守卫后便去找凤清，可谁知刚走到西门就被绊住了。
　　梦栩：“队长，求你了，我就离开一小会，不会耽误你的时间。求你了，这可关系到我的下半辈子的事情呀！姐妹真的有急事，你就帮我守一会，我保证十五分钟，噢噢噢不，十分钟我就回来了，姐姐呀，就帮妹妹这回吧！”
　　梅芝：“十分钟，还关乎下半辈子的事。梦栩，你不行呀！体力不够要好好锻炼，总是偷奸耍滑可找不到雌性哟！”
　　范玻骸熬褪茄剑∈分钟就解决了，可不是什么好事呀！哈哈哈！不过，梅姐你就帮她这回吧，这小妞真有急事。”
　　梅芝；“好吧，那你就去吧，记得快点回来，我等会还有事。”
　　梦栩：“得嘞，我马上回来，要是事成，请你们喝喜酒啊！”
　　瞧着梦栩径直朝镜影湖飞去，梅芝无奈的摇了摇头，看来部落里过不久又要举行结契仪式了，这种事情果然是羡慕不来的。不知怎么她想起了凤清，那个拥有绝世芳华却性格暴躁的家伙，完全无法想象凤清会找什么样的雌性伴侣，但终归不会是她，谁让她只是个兽人。
　　梅芝：哎，人果然不能太贪心，得不到的终究是得不到。
　　范才牧伺拿分サ募绨颍问道：“梅姐，你在想什么？一直魂不守舍的，难道是被梦栩小妞刺激到，也打算找个雌性过日子。不过以梅姐这魅力怕是不用愁，我听说族里有好几个雌性都在打听你的事情，只要你一松口，还怕没有雌性嘛！”
　　梅芝笑了笑，说：“少贫了，好好工作了，注意观察周围情况，不要掉以轻心。”
　　两人扯皮了会就立刻回到自己岗位，虽然工作内容很枯燥无趣，但是为了自己的家人们，她们心甘情愿每日做着相同的事情。
　　十五分钟之后，范蚕胱旁趺疵舞蚧共换乩矗就四处张望了一下，正巧瞧见离部落很远的地方有一只虎头鸟身蛇尾的飞天鬣雕飞过，它的爪子上还抓着一个人形物体。
　　等那只飞天鬣雕飞近了点，她才看清这该死的飞天鬣雕竟然抓走了一位雌性，这个认知简直要气死兽人。
　　雌性的珍贵性在每个部落都是一样的，这般伤害雌性的行为完全戳中兽人们的g/点。
　　“卧槽，队长，那边有只该死的飞天鬣雕抓走了雌性。”
　　范布词蛊的快失去理智，恨不得立刻冲出去弄死那只雕，也还是先选择给梅芝报告一声，毕竟她们是有组织纪录的部落巡逻队。
　　听见这事，梅芝一跃而起登上二十米高的t望台，朝着范菜指的方向望去。
　　那只飞天鬣雕从正西方飞来，但貌似有意避开部落，不打算走直线从部落上空穿过，而是选择改道往北，沿着部落外围飞走。
　　翼族部落建在丛林之间，偶尔会有飞禽从部落上空掠过，若其捕捉的猎物只是普通野兽，巡逻队也是视而不见，能不招麻烦就不招麻烦，可这只飞天鬣雕抓的可是雌性，不论它如何绕弯都逃不过兽人们的追捕。
　　梅芝心中暗暗思虑，此雕竟懂得绕路，必定生出些神智，不是好对付的角色，哪怕是她拼尽全力也无法保证安然无恙的救出雌性。
　　然而情势所迫，梅芝不得不先去阻挡那飞天鬣雕，回头对范仓龈赖溃骸拔蚁热ゾ热耍你立刻去敲响警木，唤护卫队来助我。”话音刚落就展翅追上那只飞天鬣雕。
　　梅芝边追边拿起随身弓箭，下意识就去瞄准飞天鬣雕的头部，但想起当前主要任务是救人而不是杀死飞天鬣雕，她就放弃射头的想法，毕竟雌性可承受不起飞天鬣雕临死前的剧烈挣扎。
　　她将箭头下移几寸，改瞄准那粗壮的小腿部，一弓双箭，屏息辨析飞天鬣雕的飞行轨迹，若是不小心射中雌性就罪孽深重了。
　　五息之间拉满弓弦，离弦之箭携破空之势直插入飞天鬣雕的腿部，刺激得它松开了正抓着猎物的爪子。
　　身为猎物的杨春桥早在之前肩胛骨被抓穿时就疼晕过去了，鲜血染红早已破旧不堪的衣裙，如同死尸一般被飞天鬣雕抓着迎风招展。
　　可这猝然而来的失重感反使昏迷的杨春桥清醒过来，大脑的反应速度完全跟不上身体的加速坠落，眼神呆呆的瞪着越来越远的天空。
　　有个模糊黑影出现在视线中，慢慢地靠近她，好似天使降临，背对着骄阳，洁白的翅膀如同缀着金光，耀眼得使人无法直视。
　　天使的出现让杨春桥以为自己已经死了，艰难的抬起手臂，努力伸向天使。
　　当手被天使抓住时，杨春桥混沌的脑海里冒出的第一个想法--天使原来就是长得漂亮的鸟人。第二个想法--真可惜，再也看不见尤葵了。
　　然后便安心的又昏死过去，若问为何她能在这危机时刻安心的昏死过去，咳咳，对于一个失血过多神志不清的患者，天使都来接人了，还不直接闭眼上天堂。
　　当两支箭刚射出，还未击中飞天鬣雕时，对自己射箭技术极有自信的梅芝就加速飞了过去，料定飞天鬣雕必会松开雌性，而其正下方是刺林带，除了菱角突兀坚硬的岩石就是枝桠尖锐锋利的刺林，若是没能及时接住雌性，那后果也是不堪设想。
　　可当她好不容易抓住雌性的手时，那个一身血衣，脸色苍白，蓬头垢面的雌性就晕了过去，虽然那双呆滞无神的大眼睛没啥美感，但也比生死不明的昏迷好呀！但愿雌性之前的反应别是命不久矣之人的回光返照。
　　一时之间感到为难的梅芝侧过头就瞧见那只被激怒的飞天鬣雕正俯冲过来，张张合合的血盆大口中显露出一颗颗黄中带白的尖牙，一股子腐尸味隔着老远都能闻到，刺耳的雕鸣叫器着要将这拦路虎撕碎。
　　飞天鬣雕最大的优势就是难以比拟的飞行速度，几乎没有它追不上猎物，而最强的攻击就是锋利无比的牙齿，只有吃不到没有咬不动。
　　经验丰富的兽人都知道，面对飞天鬣雕这类野兽，要不远距离用武器将其杀死，要不近距离靠灵活取胜。
　　可对于双手抱着雌性的梅芝，这两个方法都明显不切实际，只能选择下下之计，跑。
　　凭着身材优势，梅芝在刺林间低空飞行，即使不回头也能知道她与飞天鬣雕之间的距离正在逐渐缩短，那被飞天鬣雕咬得咔咔响的断木声如同催命符一般，提醒着她处境的微妙。
作者有话要说：　　哈哈哈，我的宝贝读者们，一月不见，甚是想念。
在这段放肆游玩加苦逼补考的时间之后，我终于可以顺利毕业啦！
不用忧心上大五的时光简直美好至极，不来更文都可惜(?????)

☆、凤清&梅芝

　　瞧着前面急速逃命的人类，飞天鬣雕仿佛在讥笑梅芝的不自量力般发出咯叽咯叽的声音。当飞过那片刺林，它一个俯冲就快咬到目标，随着这场猎杀距离的拉近，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗飞天鬣雕迫不及待的露出它最尖锐的牙齿，它要把这夺食的人类咬个粉碎。
　　然而上天并不眷顾这只野兽，前来救援的兽人已经远远的开始拉弓射箭，虽然每只箭的威力没有之前梅芝近距离射击那么强，但是数以百计的箭同时同步向着同一目标，其厉害性即使皮糙肉厚的浑沌兽也会避其锋芒，何况以飞行见长的飞天鬣雕了。
　　一感觉到那阵被箭雨破开的风带来的危险性，飞天鬣雕及时改变方向，向右滑翔了一段，虽然避过了要害，但也伤了它一张翅膀，直接被部分箭雨射穿，要不是跑得快，怕是要被射成筛子。
　　这只成年的飞天鬣雕能在这食人的丛林存活这么久，其趋利避害的能力可帮它逃过好几次猎杀，这次也不例外，虽然丢失了美味的食物，但是留得青山在，不愁没柴烧，它果断的选择逃命。
　　当范睬孟炀木时，由陶茵带领的护卫队正从西南方走过来，一听到声音就往西边飞去，还没来的及听范菜登迩榭鼍涂醇了飞天鬣雕正追着梅芝跑，立刻就带着护卫队来助。
　　等把那只飞天鬣雕赶跑了后，陶茵才看清梅芝手上还抱着一个陌生的雌性，而且那个雌性浑身是血，生死不明，就果断让旁边的一个雄性先回去找巫医，其他护卫队队员按原计划继续巡逻部落，而她向梅芝飞去。
　　陶茵匆匆扫视了一眼梅芝身上被刺林刮出的伤口就说道“：我已经让邢怡回去找巫医了，我们直接带这个雌性去巫医屋里吧。”
　　梅芝点点头就跟着陶茵一起往巫医所住的方向飞去，在路上顺便将前因后果给陶茵说了一遍。
　　当她们到达巫医屋前时，已经有很多人在等着她们了。
　　翼族很少会遇到敲响警木的时候，这个时节既不是野兽迁移，也不是蝗虫来袭，突然响起的警木声惊动了所有翼族族人。
　　当邢怡到处寻找巫医的时候，梅芝救了一个外族雌性的消息也传遍了部落的各位位置，即使是激流也赶不上的八卦速度。
　　大部分族人听说不是什么大事就继续各干各的事了，还有小部分闲的无聊的八卦份子结伴来到巫医屋前，等着看看那被英雄救美的雌性长什么样。
　　可是一看见这个外族雌性伤的这么重，大家也没有八卦心思，忙把雌性安置在巫医的客房里，只留了三个已婚雌性在房里收拾，其他人都赶在房外。
　　当巫医被邢怡回来的时候，懂得处理外伤的已婚雌性已经将小桥身上的血衣换了下来，并简单处理了一下伤口。
　　巫医伸出左手食指轻触小桥的额头，右手挽花幻化出一只泛着青光的翎羽，将翎羽放在小桥心口的位置，一道道的青光从翎羽上散开，落入小桥身上每一处伤口，那些还渗着血丝的伤口表面慢慢凝结出一层薄痂。
　　闻讯赶来的凤清刚到巫医院前就看见了坐在外屋大堂的梅芝，放缓着脚步的同时顺便整理了身上匆匆披着的外袍，庄重又华丽的向梅芝所在方向走去。
　　此时陶茵正在帮梅芝处理伤口，虽然刺林的枝桠并没有划出很深的伤口，但是胜在多，梅枝身上大大小小的伤口算都算不清，还好兽人本身自愈能力比较强，大部分的小伤口都已经结疤，只需要在大点的伤口上敷点药就行。
　　背对着大门的梅芝闻到那股熟悉的香味就知道是凤清来了，匆匆将脱了大半的衣裙穿上，转身和陶茵一起给凤清行礼问好。
　　“少族长。”
　　“少族长。”
　　在翼族，族长地位非常崇高，每个翼族族民都是完全臣服于族长的统治，而族长之位只能是每一代的凤凰转世来继承，在族长成年以前都只是少族长的身份，族中的大事也由三大长老协助处理，而凤清还需要再过一年才能成为真正的翼族族长。
　　凤清淡淡的扫视了一遍陶茵手中的药和梅芝身上的伤口，想着进门看见的那一幕就很不爽，直到瞧见梅芝眼中压制不住的炽热目光才勾起了嘴角，轻嗯了一声，说道：“说说这是怎么回事吧。”
　　陶茵和梅芝简单向凤清汇报了一遍之前发生的事情和目前的情况。
　　“嗯，人救下来就暂时安顿在巫医这吧，等她醒了再问问她的情况，既然没有什么事情了，那陶茵，你继续去巡逻吧。”凤清说完还非常自然的接过陶茵手上的草药。
　　“这。。。”陶茵为难的看了看梅芝。
　　身为梅芝的竹马，她当然知道梅芝心里的那个人是谁，但是这种无望的爱慕注定不是什么好结果，她也希望梅芝能早点醒悟过来，但是这么多年过去了也没有什么变化，她也放弃劝说梅芝了，既然当事人都不急，她还懒得管了。
　　“那好吧，梅芝身上的伤就麻烦少族长了。”陶茵瞧着梅芝略微僵硬的身体，幸灾乐祸的笑了笑，走之前还给梅芝一个祝你好运的眼神。
　　知道陶茵溜得没影，梅芝还是看着屋外，至从她成年以后已经很少有和凤清单独相处的机会，一时之间她也不知道该说些什么或者做些什么。
　　“行了，人都走了还看什么呀，快脱吧。”凤清睨视着梅芝那依依不舍的样子就又不爽了，心里想着“不就是竹马竹马嘛，至于这么目送着陶茵离开嘛，我还不是和你们一起长大的，干嘛不看着我。”
　　凤清心里占着几分不易察觉的委屈，说话都带着点酸味，对于浑身僵硬的梅芝而言，她并没发现凤清有什么不同，她全部的注意力都放在凤清刚刚的话上。
　　“脱，脱什么？”面对着心上人的梅芝已经完全失去了平时该有的智商，一想到凤清让她脱，她就脸红心跳到大脑短路，但是习惯性面瘫的梅芝即使内心已经脸红心跳到大脑短路，表面上也是一本正经，当然除了那绯红的左耳以外。
　　凤清一边在巫医的药筐里挑拣更好的草药，一边无力的说道：“当然是你自己脱衣服呀，你的伤口还没处理完。” 
　　当凤清选好心仪的药材转过身之后，立马就发现了梅芝那颜色不一的耳朵，故意挑逗道：“还是你想让我帮你脱。”说完就把空着的左手放在梅芝的肩头，勾起衣裙的肩带，下巴微抬，嘴角上扬，一双丹凤眼像带着钩子般勾引住梅芝的目光。
　　一切都太美好，美好到不敢去打破现状，只得无奈的在心中叹口气，再把目光强制移开，看向其他地方。充满诱惑韵味的凤清根本就是致命的□□，梅芝毫无反抗的余地，还甘之若怡。
　　梅芝这种丝毫不被诱惑住的样子实在是没有取悦到凤清，正要加大攻势的时候，巫医从客房出来了。
　　“少族长，这个雌性已无生命之忧，只是失血过多，还很虚弱，需要休息一段时间才能醒来。”耗力过多的巫医此时也有些虚脱，脸色泛着病态的苍白。
　　“幸苦巫医，既然这个雌性还没醒，那就暂时安置在你这，如何？”凤清表面关怀备至的询问巫医，抓住草药的右手却偷偷藏在身后。
　　这巫医吧，都有一种习惯，雌性和兽人所用的药都是两种类型，也不是说给兽人用的药就不好，只是兽人所用的药比起雌性所用的药却少一个去疤美容的功能，正因为那种既能治疗外伤又能去疤美容的药比较少，所以巫医通常是不会给兽人用的。
　　凤清的小心思里还是不想梅芝身上留疤，所以故意趁着巫医不在，选了几株用于雌性外伤的药，现在正主出现了，还是需要将药小心藏好。
　　梅芝从后面瞧见凤清的小动作，心中一暖，默默地注视着凤清的背影。
　　“那也好，我也可以随时观察这个雌性的恢复情况。对了，梅芝，你的伤口处理了没有，需要我帮忙吗？”巫医捏了捏眼角，突然想起梅芝也受伤了。
　　“不用，陶茵已经帮我处理了。”梅芝摇了摇头，拒绝了。
　　“那行，现在时间也不早了，要不你们在我这吃完午饭再回去吧。”巫医大概看了眼梅芝的身上，确认有处理的痕迹，就没有再检查了。
　　凤清和梅芝几乎是异口同声的回答道。
　　“不了。”
　　“不用。”
　　巫医有些惊讶她们如此果断一致的拒绝，虽然奇怪，但是她本人也有些累了，就没有强留，点点头就让她们离开了。
　　等巫医发现药筐里少了几株草药时才明白是怎么回事，不过少族长从小到大来偷药也不是一回两回了，巫医教育了数次后依旧毫无效果，也就放弃教育少族长草药合理运用的重要性，直接当作没看见，懒得去计较了。
作者有话要说：　　回来了回来了。。。我还是会来完成承诺的，大家都请放心
我已经可以想像我的十二月有多苦逼了，白天上班，晚上码字，都是自己以前偷懒造的孽【/(ㄒoㄒ)/~~】

☆、黄连

　　时至正午，巫医吃完饭就开始整理药草，将雌性的药和兽人的药分文别类的放在不同的柜子里，忽而从外面跑来一个小兽人。
　　“阿玛，阿玛，听说我们家来个新雌性，她在哪儿。”刚刚在上山采完药的黄连，一下山就听说小桥的事情，乐乐呵呵的跑回家，像看看这个外族雌性张什么样。
　　“嘘，小声些，别吵，那个姐姐还没醒。快过来，让我看看你都采到了什么药。”巫医结果黄连身上的小背篓，在里面挑拣着几味要给小桥熬煮的草药。
　　“阿玛，你说这个雌性是哪个部落的呀，怎么会被野兽抓去呀？”黄连蹲在地上，双手托着腮帮子，疑惑的看着巫医。
　　“不知道，她身上也没有什么兽人的味道，起码有段时间没有和兽人呆过了。”巫医认真的处理着药材，有一搭没一搭的和黄连聊着天。
　　快到晚饭饭点的时候，客房才传来了声响，巫医和黄连将手上的活放在一边，两人一起走到客房。
　　“先现在房外待会，等会我叫你进去，你才能进去，听见没？”巫医走到客房门口才想着黄连已经13岁了，该避讳的还是要避讳，特意嘱咐黄连在外等着。
　　“知道了，知道了，你快进去吧，真是嗦，我又不是小兽人。”黄连有些不高兴的嘟着嘴。
　　“是是是，你不小。”巫医抿嘴笑了笑，就走进去了。
　　小桥醒来只感觉到全身都痛，整个人都要疼懵了，呆呆的望着房顶，脑袋想放电影一般想着从她到这个世界所发生的事情。
　　这是第一次她这么直接的面对这个世界的野兽，之前一直呆在族里，没有感受过这个世界野兽的可怕，即使是被推下悬崖，她也没有这一次面对野兽来得恐惧，这种恐惧带着一丝对这个世界的敬畏和害怕，她更加迫不及待的想要离开，想要回到那个文明安全的地方。 
　　越是想离开，越是被现实打败，她找不到回家的路，无法再躺在温暖的被窝。这一刻她无比思念她的家人，这一刻她无比埋怨当初的自己，要是没有去爬山就好了，要是当时及时下山就好了，要是还能回家就好了。
　　想着想着小桥就哭了出来，先是眼泪默默的流淌，然后止不住的抽泣，嘴巴却绷得紧紧，不愿放声地大哭出来。
　　当巫医走到小桥床前时，看见她哭的那么伤心，惊慌地问道“：这是怎么了，伤口还很疼吗？，别哭别哭，马上就会好的，没事，没事，不要怕。”
　　巫医将小桥抱在怀里，轻拍了拍她的后背，把她的头放在自己的肩膀上，一边心疼一边安慰着“：乖乖，不哭，没事的，只是伤到肩膀，过几天就好了，你要是担心留疤会不好看，姨给你用最好的草药哟，别哭了，都哭成个花脸猫一样，羞羞。”
　　巫医的安慰并没有使小桥止住眼泪，反而像解开了小桥嘴上的封条一般，之前困在小桥嗓子里的声音全部释放了出来，悲伤而又绝望的情绪全都藏在这哭声之中，一声大过一声，即使是守在屋外的黄连也听的一清二楚。
　　“哭吧，哭吧，哭出来也好，该哭的时候就哭吧，别憋着。”巫医一边轻拍着小巧的后背，一边低声哼唱着一首童谣。
　　这个场景让巫医想起了小时候的黄连，那一天的黄连也是哭的这么大声，哭的这么悲伤，而她，就像现在这样，一边抱着哭泣的黄连一边哼唱着这首童谣。
　　那一天是黄连第一次从别人口中听说了她是捡来的这个事实，也是黄连第一次和别人打架，和那个嘲笑她是孤儿的小兽人打得你死我活，最后两个都鼻青脸肿的回家。一回来就跑去向巫医求证，可是得到的只是无尽的沉默。
　　自那天以后，黄连都会时不时的询问她的阿玛阿巴是谁，得到的依旧是沉默，也就最近几年才消停，不再做这种无谓挣扎。
　　在巫医的哼唱声中，小桥也慢慢的换过了劲，情绪这种磨人的小妖精就是来得快去得也快。小桥埋在巫医的怀里小声的抽气，之前哭太狠了，即使情绪过去了，身体还是习惯性的不停抽气。
　　听着怀里的抽气声也慢慢减小，最后变成平稳的呼吸，巫医松开一看才发现小桥又睡过去了，无奈的笑笑，把小桥平放在床上，盖好被子后就出去了。
　　“阿玛，这是怎么回事呀，她怎么一醒过来就哭呀？”黄连一看见巫医出来，就立刻走上前询问。
　　“谁知道尼，我一进去就看见她在哭了，大概是想家，想她的阿玛阿巴了，别在这楞着了，我们先去做饭，那雌性又睡过去了，等会准备些饭菜放她屋里，等她醒了再吃。”巫医拉着黄连就继续去忙做饭的事情。
　　两人一阵忙活之后终于做完三人份的饭菜。
　　等忙完事情开始吃饭时，黄连才开始想之前发生的事情，当时她虽然呆在屋外，但是里面的声音却是听的一清二楚，听着里面哭的那么悲伤，那么绝望，她心里也有些不好受。
　　她猜想那个雌性的阿玛阿爸没准已经死了，所以才哭的那么悲伤，要是这样的话，这就和她一样，都成了孤儿，都成了没有阿玛阿巴的孩子。
　　接着又脑补一大堆雌性独自一人在野外生存的可怜戏码。
　　黄连蹙着眉，嘟着嘴，双眼发神，虽然抓着一块烤肉，但一看就知道心不在焉的，巫医看在眼里，什么也没说，沉默地喝着汤水。
　　巫医喝完碗里的汤水后，就那另外的碗盛了一些粥和肉糜，又端着一碗可口的果子就去了客房，瞧瞧床上的人，呼吸明显有些许的紊乱，眼睛却是紧紧的闭着，微笑了下就出去了。
　　等回到客厅的时候，黄连还没吃完那块烤肉，毕竟是从小看着长大的孩子，巫医怎会不知黄连在想些什么，但是有些事情不能说，起码不能由她来说。
　　“吃完以后就收拾一下，你住的离客房近，要是晚上听见什么声音就过去看看，记得先询问一下才能进去，别忘了避讳。我先去睡了，你慢慢吃。”
　　黄连点点头就望着巫医离开，迅速解决了晚饭，收拾完杂活后就走回自己屋子房间睡觉，路过客房时，下意识的看了眼紧闭的房门就走了。
　　等一切都安静下来之后，小桥才悄悄地睁开眼睛，默默地打量着周围的环境，正想起身时，肩膀上传来的疼痛让她整个人都乏力。
　　小桥望着放在桌子上的饭菜，虽然饭菜已经冷了，但是对于饿了一天的人来说还是很有魅力，现在小桥内心无比的懊悔，当时就不该装睡，现在就可以吃上饭了。
　　“哎~不就是抱着她大哭一场嘛，我到底在害羞个什么劲呀，那么丢脸的样子都看见了，现在还羞涩起来了。哎~结果苦的还是自己呀！哎~人生自古谁不哭，有泪当哭直须哭，哎~哎~哎~”小桥有气无力的自言自语。 
　　就在小桥纠结着该不该呼叫一下，喊个人来帮忙，还是继续忍着，然后变成一个忍者神龟时，被小桥的叹息声叫醒的黄连跑过来敲门。
　　这突然响起的敲门声吓得小桥把嘴里那声叹息给吞了下去，第一个反应就是闹鬼，第二个反应才是“谁呀？”
　　这个问题反而问到黄连，“是我，不不不，我…我是黄连，不不不，我叫黄连。”
　　“黄连？进来吧！”小桥觉得这个名字很有意思，就是不知道这里的人懂不懂什么叫“哑巴吃黄连―有苦说不出”。
　　小桥看着一个类似门的椭圆型木板被推开，一个十一二岁的小萝莉走了过来，小萝莉还穿了件嫩黄色羽毛做的小裙子，简直不要太萌。
　　“你怎么了，有什么需要我帮忙的吗？”黄连走到距离床边一米的地方，询问着躺在床上的小桥。
　　“小妹妹，你来的真是太巧了，你能帮我拿点果子过来吗？姐姐有点饿了。”
　　“小妹妹？？？我，我，我是兽人，不是雌性！！！”被这个称呼气的话都结巴的黄连，嘴上说的很生气，但依然帮小桥将所有饭菜和水果都端了过来。
　　“啊？对不起，我之前没怎么接触过你这种。。。小兽人。你千万别生我的气哟。”小桥讨好的对暂时的衣食父母说道。
　　“哼，懒得理你，我才没有那么小气，我可是非常大度的兽人。”
　　小桥打算忍着疼接过那些饭菜，但是她还是小桥了自己身上的伤，别说端东西了，举个手都费劲。
　　黄连看着小桥疼的龇牙咧嘴的样子，蹙着眉说道“：你逞什么能，不怕伤口又崩开呀！你可是我阿玛费了九牛二虎之力才救回来的，给我好好爱惜一下”。
　　小桥看着黄连这种小大人的严肃又傲娇的样子就觉得好笑，毒舌的言语中满满地关怀，直戳萌点，要是她现在的手可以动的话，她真想掐掐黄连的小脸蛋。
　　“好好好，我一定好好爱惜。”
作者有话要说：　　困死，眼睛都要封上了，我后面打算练习一下埋悬念的技术，大概会很粗糙/////吧

☆、八卦

　　在黄连和巫医的照顾下，小桥在床上躺了两天左右就可以下床活动了，虽然双手依旧不能抬重物，但是基本的衣食住行还是可以自己打理了，小桥想着这两天每次上厕所还要巫医帮忙就尴尬。
　　小桥翻身下床的时候，必不可少的牵扯到肩膀上的伤口，虽然依旧有些疼，但是起码不会再裂开了。换上放在床边的淡粉色长裙，走出了房门。
　　“这么早就起来了吗？真的不再多休息一下吗？”正要趁早去山里采药的巫医看见小桥劝道。
　　“现在也不算早了，你不是正要出门了嘛，而且躺了两天，感觉骨头都睡软了，就像起来活动一下。”小桥一边说一边活动着手脚关节，扭扭腰，用实际行动拒绝了巫医的劝说。
　　“算了，你自己看着办吧，要是想出门走走，就让黄连带着你，我先走了，吃饭不用等我。”巫医背上药篓子，拿上个小锄头就要出门。
　　“我可以和你一起采药吗？我也想看看有哪些草药，顺便学习一下。”小桥走上前询问。
　　“你的伤口才好一部分，暂时不适合爬山，过段时间全好了再去吧。”巫医刚拒绝完小桥的请求，就看见从厨房出来的黄连，叮嘱道：“小桥要是想出门走走，你就陪她逛一下部落，照顾好她。”
　　黄连看了眼小桥，点了点头，表示知道了。
　　当两人吃过早饭后，黄连就带着小桥走向镜月湖，那是算是翼族的聚集地，翼族族人很喜欢在那里打发空闲时间。
　　沿途走了很远都没有遇到过一个翼族人，也没有看见一间房屋，小桥好奇的问道：“你们住的很偏僻吗？怎么走了这么久都没有遇到一个人呀！”
　　黄连以一种看傻子的眼神看着望着小桥，然后指了指正上方：“你看那个是什么？”
　　小桥睁大眼睛去看，只能看见一片一片的绿叶，连阳光都被剪成了碎片，疑惑的说：“有什么吗？全都是叶子和树枝呀！”
　　“哎~好吧，你眼神不好我也不怪你了，反正雌性这方便确实不怎么突出。”黄连小声的嘀咕了一下就抬头对着上空喊道：“陶姐姐！陶姐姐在不在家吖！我是黄连。”
　　被黄连这一嗓子吓到的小桥仔细注意着周围变化，等了一会没有任何回音，小桥有些生气，她觉得黄连在逗她玩尼！就在她快发火的时候，在那枝丫树叶之间传来一个慵懒的声音。
　　“吵什么吵！难得遇到我轮休，回来睡个好觉都被你打扰了，要是没什么重要的事情，小心我扒了你的皮，啊哈~”陶茵披着件松松垮垮的外衫就从上空飞了下来，边说还边打着哈欠。
　　“嘻嘻，还不是因为这个雌性想来感谢你的救命之恩嘛！我也不知道你刚睡下呀，也就是来碰碰运气，陶姐姐就大人不记小人过，别计较咯！”黄连拉着陶茵的手撒娇，讨好的笑着。
　　“哼，就你滑头，当我不知道是怎么回事嘛！还想糊弄我，看着雌性的份上就不和你计较了。”
　　听见陶茵说不计较这事，黄连大大的松了口气。
　　在黄连这代翼族兽人中，有两个尤为突出的人物，她们就是梅芝和陶茵，若说梅芝是众多翼族兽人的偶像的话，那陶茵就是众多翼族兽人的大姐大。所以黄连格外心虚陶茵的报复，那可是真的下黑手，只要没有弄残弄死，族里的长辈也不会管他们小辈的私人恩怨。
　　在黄连为自己逃过一劫而感到庆幸的时候，陶茵已经走到了小桥的面前，轻柔的牵起小桥的双手，低头轻吻了一下小桥的手背。
　　“美丽的雌性，有什么需要我的帮忙吗？”陶茵谦逊有礼的对着小桥问道。
　　虽然只是被女生亲了下手背，但是现在氛围怪怪的，仿佛世界都带上了粉红色，简直不能比这再可怕了。小桥莫名有些紧张，不知道该怎么回复，干笑的后退了两步，将手抽回来背在身后，用手背蹭着衣服。
　　看见这一幕的黄连已经无力吐槽，直接翻了个白眼。
　　陶茵什么都好，就是对待兽人和雌性简直是两极分化，对待兽人可谓是大刀阔斧的教育，顺则生，逆则亡，说不听就揍，揍不乖就再揍，硬生生揍出了大姐大的称呼。对待雌性就温柔体贴，谦逊有礼，习惯性日常散发兽人魅力，族里迷恋陶茵的雌性不计其数，当然想打倒陶茵的兽人也是不计其数。
　　“我们不走了吗？”小桥对着黄连问道。
　　“去去去，当然去，我们现在就走吧。”对于小桥这么理智得和陶茵保持距离，黄连还是满惊讶得，毕竟雌性都比较吃陶茵这套。难道遇到一个理智的，她可要好好杜绝“不良分子”的骚扰。
　　陶茵一把按着黄连的肩膀，脸上带着危险的笑容，对着黄连说到，“你们要去哪呀！不打算带上我吗？你们可是把我从睡梦中吵起来的哟。”
　　黄连寒毛都竖立了，咽了口唾沫，心惊胆战的说，“我，我们，就是去，去，镜月湖看看，呵，呵呵。”
　　“这样呀！那我带你们一起去吧，路上要是遇到什么猛虎野兽可不是你这个小兽人应付得过来的。”说这就架着黄连的胳膊打算和她们一起走。
　　此时从远处的天空飞来一个兽人，其翅膀奇大，而且白的亮眼，小桥总觉得好似在哪里看过这对翅膀。
　　梅芝也是刚巡逻完，正打算回家，路过陶茵家时突然想起了点事，刚好看见陶茵在林子里面，就飞了过来。
　　“你在外面做什么？不是回来休息吗？刚刚还赶的那么快，东西都忘了拿。”梅芝将一包兽皮包裹的东西丢在陶茵怀里。
　　“哎呀！你瞧我这记性，我居然忘记这个，谢啦！”陶茵打开看了看包裹里的东西都还在，立刻放下心来。
　　“原本还不困的，被你一说反倒想睡觉了，反正你也没事，不如就你陪她们逛逛吧！再怎么说也是你救下来的雌性，救命之恩以身相许之类的也不错，你这个老光棍该找得雌性了。”陶茵用手肘顶了顶梅芝得胳臂，调侃得说到。
　　此时梅芝才注意到旁边还站着个雌性，要不是陶茵提醒，她都要忘记这是谁了，想着可以顺便打听这个外族雌性的来历，梅芝就点点头，表示同意了。
　　得到梅芝的回复后，陶茵别有意味的笑了笑，然后给小桥打了个招呼就走了。
　　“我们也走吧，你们打算去哪？”
　　“哦哦哦，我们要去镜月湖，小桥想逛逛。”同路人从畏惧的陶茵换成了崇拜的梅芝，黄连整个人都来劲。
　　“走吧，我和你们一起。”梅芝走到小桥旁边，对着小桥点了点头说到。
　　在黄连的积极介绍下，小桥终于知道这位就是之前救下自己的“天使”，而且这个天使还是个黄金单身汉，移动中的肉馍馍。。。但这并不是小桥关心得。
　　“之前谢谢你了，要不是你救我，我怕是已经死了。”小桥瞟了眼旁边这位不怎么说话的救命恩人。
　　“没事，这是一个兽人该做的。”官方到毫无私情的回复，礼貌不含亲切的微笑，完美表现出一个陌生人的态度。
　　小桥反而觉得这样很好，毕竟本来也不熟要是像刚刚那个兽人一样人来疯，简直不能忍。
　　三人一路有说有笑的走到了镜月湖，黄连跑在前面，一眼就看见好友们在旁边玩耍，又回头瞧了瞧还在后面慢慢走的两人，想着反正有梅芝在，小桥一定不会有事，便果断的挥了挥手就跑了。
　　“诶，你跑哪去呀！”小桥远远看着黄连跑了，担心最后只剩她和梅芝两人相处，就大声的喊了一句。
　　可是黄连依旧是头都没回的朝小伙伴蹦去，也不知道是真的没听见还是装作没听见。
　　虽然黄连没回头，但是周围很多翼族人都朝着声音的来源看去。
　　被行注目礼的小桥感到格外尴尬，只想找个地缝钻进去，羞愤地加快了步伐，正因此没有注意到脚下高高隆起的树根，被这树根绊了一跤。
　　还好眼疾手快的梅芝，一把搂住小桥的腰，轻轻松松的扶住了重心不稳的小桥。
　　以为会摔个狗吃屎的小桥缓缓松了一口气，正要给梅芝道谢的时候，她感觉射在身上的目光比刚刚更加强烈了，吓的她马上站直，向外跨出一大步，与梅芝保持绝对的距离。
　　但是这个行为并没有使旁边者的八卦之火熄灭，先是救命之恩，现在又是搂搂抱抱，要说没点什么故事发生，根本不符合观众的期待，即使真没点什么事，也是可以搞点什么事的。
　　几个最喜欢搞事情，聊八卦的大妈大婶们，彼此相视一笑。
　　速来有冰山冷情之称的梅芝，现在和一个外族雌性“拉拉扯扯”，而且两人还“私下约会”，一起来镜月湖“亲亲我我”。这么惊爆的消息，怎么能不说给大家听，毕竟独八卦，不如众八卦。
　　这段经过修饰很完善的八卦如洪水来袭，以很快的速度传遍了整个部落，成为翼族人茶余饭后，闲得无聊时的谈资，甚至越传越偏离真实的版本。                        
作者有话要说：　　苍天呀!我被自己的坑给埋了！我现在的感觉就是快开学了发现寒假作业没写完。。。。嘤嘤嘤，想哭

☆、镜月湖

　　当然，此时这段八卦还只是在创始人的脑海里回荡修饰中。
　　目前毫无知觉的小桥只是羞恼地快速道了谢，“那个，谢谢你，又救了我一次，我我……”
　　小桥不知道除了口头感谢还能送什么表达谢意，她擅长的莫过于下厨，可是这里没有合适的佐料，也做不成很好的食物，眼睛一瞥看见刚刚拌住她的树根旁有簇非常漂亮的小花，就立刻蹲下身，挑了一朵开的烂漫的花，配上一颗形状怪异的小草，做了个简单花束。
　　“这个给你当谢礼如何！虽然它只是普通的野花，但是我小小的修饰了一下，勉强算束捧花吧，希望你不要介意，那啥，不是有句话是礼轻情意重嘛，嘿嘿。”
　　梅芝看着眼前的花束，觉得这个雌性还满有意思的，居然送兽人花，通常不都是兽人送雌性吗？
　　“礼轻情意重，很有意思的话呀！谢了，我很喜欢。”梅芝接过花束，第一次在小桥面前发自内心的笑了笑。
　　对于梅芝这笑，小桥只是觉得挺好看，并没其他想法，但是旁观者们表示今年铁树要开花了吗？梅芝居然会对一个刚认识几天的雌性笑，而且还接受了雌性的礼物，这个雌性也不简单，居然深懂雌性追兽人隔层纱的道理，相当勇敢大胆的追求着梅芝呀！
　　这个大新闻让好几个人都赶紧四处奔走相告，反而不再继续盯着小桥她们看了。
　　周围减少的视线让小桥终于轻松了很多，继续跟着梅芝往前走，等完全走出小树林的时候，小桥完全被眼前的美景吸引住了身心。
　　小桥呆呆地看着眼前似梦似幻境一般的地方，来往的人群皆是美丽可爱的人儿，欢声笑语间伴随着阵阵飞禽的鸣叫，毫无波澜、平静如镜的湖面上空有着各式各样的飞禽，艳丽多彩的羽毛在空中翻飞。
　　伊甸园般地美景吸引着小桥走近，痴痴地望着湖面，这鸟在水中飞，鱼在天上游的景色实在是让人移不开眼，远处看还是碧蓝色的湖水，走近却是清可见底，使每个看见它的人都由衷地产生一种--如此清澈干净的湖水真该喝上一口的感觉。
　　“真美，我心中的瓦尔登湖也不过如此吧！”小桥情不自禁地发出了对镜月湖的感叹。
　　“当然，这可是我们翼族人的瑰宝。”虽然小桥说的很小声，但是耳聪目明的梅芝还是听见了，对于镜月湖的赞美，翼族人都是乐于倾听的，镜月湖就是她们的骄傲。
　　“确实是当之无愧的瑰宝，美得让人入迷，美得让人流连忘返。这个湖是死水湖吗？我都没有看见这个湖的水源从哪里来？”
　　小桥沿着湖的边缘看过去，并没有看见进水口，心中便泛起了疑惑。作为驴友的小桥，多多少少也看过数十个美丽的湖泊河塘之类的景色，总觉得死水湖即使再美也会缺少点灵气，而这个镜月湖虽是静如镜，但整个湖都灵气逼人，让人心旷神怡。
　　“镜月湖的底部通往外面地河流，并不是一潭暮气沉沉的死水。”
　　小桥深深的吸了口气，一开始就觉得这个世界的空气非常棒，没有那些乱七八糟的化学气体的污染，清新到让人愉悦，但是这镜月湖附近的空气更加好闻，不只是让人感到愉悦，而且让人感到上瘾。
　　就待这么一会儿，小桥就爱上了这镜月湖的一切，情不自禁地想离它更近一点。
　　“你自己小心一些，别摔湖里了，我就在旁边，你有事就叫我。”
　　梅芝说完就找了个干净的地方席地而坐，几个交好地兽人看见了她，也就走过来一起闲聊。
　　小桥瞧着附近都是三三两两闲聊和贩卖手艺品的翼族人，并不想参与她们的热闹，独自走到湖边，蹲在边缘上，眼睛专心地盯着水中来往穿梭地鱼儿和不停摇曳着身体的水草。
　　湖下和湖上的喧嚣并没有打破湖面的平静，这湖面仿佛是这喧嚣人世的旁观者，冷眼看着世人的喜怒哀乐。这种任其飘摇，我自岿然不动的态度，让小桥莫名地想去惊起一阵涟漪。
　　小桥环顾了一下周围的人群，打算趁着没人注意的时候去逗一逗那湖面，捡起身旁的一块小石头，抛向湖面，溅起非常小的水花，如愿地在湖面上荡起了一阵涟漪。
　　看着那由小变大的涟漪入了神，暮然发现湖中有一丛海蓝色的“水草”，很是漂亮，刚刚都没有发现这丛“水草”。
　　正待小桥仔细盯着那丛水草，打算好好看这丛“水草”真实的样子时，突然有一张惨白的女人脸从水草中冒了出来，而且那双冒着血丝的大眼睛正死死地盯着她，然后很兴奋地向她飘过来，仿佛要吃了她一般。
　　这巨大地视觉冲击吓得小桥整个人都不好了，一屁股就坐在地上，嘴巴张得大大的，右手颤抖地指着湖底，一脸惊恐地看着湖底的人脸，嘴里哆嗦的说不清一句完整的话，“啊~有，有，有，鬼，鬼……啊~我，我，别，过，过来……”
　　眼睁睁看着“女鬼”离她越来越近，周围的人群已经毫无知觉的做着自己的事情，而她却好似失去了言语功能，连回头呼救地力气都没有了。
　　“喂，你这是什么表情呀！看见我就这么惊讶吗？”好不容易和小桥重逢的歌逸，还没来得及打招呼就被小桥现在的表情惊到了。
　　歌逸趴在湖边，伸着脖子冲小桥喊道：“小桥！听见我说话没有呀！你在发什么呆呀！”
　　依旧陷入女鬼恐惧中的小桥终于在歌逸快爆发的时候清醒了过来，看着眼前的脸，小桥才反应过来刚刚的“女鬼”原来是个熟人。
　　“歌逸！真的是你，你刚刚吓死我了，我还以为被女鬼缠身了。”缓过神的小桥拍了拍自己的胸口，大大地呼了口气。
　　“女鬼？什么是女鬼呀？算了，这不重要，我有事情要问你，我们去人少点的地方聊吧，被别人发现你自言自语，小心被当成疯子。”歌逸环视了四周，发现了个小角落没有什么人，就指了指那个方向。
　　“哼，我才不怕尼。”嘴上虽然这么说，但是身体却很诚实了瞄了一眼周围人的神态表情，起身打算朝着歌逸所指方向走去。
　　刚迈开步伐，就想起她是和别人一起来的，怎么也该打个招呼再走。转身看向之前梅芝的位置，有好几个兽人和雌性在聊天，其中并没有看见梅芝。
　　“奇怪，刚刚还在的，这会跑去哪了。”小桥又在附近望了望。
　　“看什么那，快过来呀！”
　　“好嘞。”
　　小桥放弃寻找梅芝，向那个人烟稀少的小角落走去。
　　“你的伤没事了吧，上次真是急死我了，你是怎么脱险的呀？快给我讲讲都发生了些什么”
　　歌逸瞪着既担心又好奇的小眼神，静静地听小桥简单说了说这三天发生的事情，听说伤口已经基本好了，只要等着脱疤再休养段时间就可以了。
　　“我这三天就这样，那你这三天是怎么过得，你是如何找到我的呀？我记得这个翼族离我们分离地地方很远呀？”
　　“我当然是游过来的，这个湖的湖底就通向我们之前分开的那条河，我感应这逆鳞的位置才找到你的。你不知道我找的可幸苦了，我可是翻上越岭跋山涉水不远万里不辞幸苦……（此处省略三百字）……才找到你”
　　歌逸看见小桥平安无事，整个人。。整条鱼都放心了，心情极好地和小桥唠嗑叙旧，将这三天她经历过的没经历过的，乱七八糟说了一大堆，或者她自己都没注意到自己说了些什么，她只是想和小桥说说话，无关内容。
　　小桥也是静静地坐在地上听着歌逸的自吹自擂，偶尔听见些夸张的描述也只是会心一笑，不打断，不说话。
　　这三天经历的太多，当面对失去才发现何为珍惜，小桥不止珍惜远方的家人和朋友，也珍惜再这个世界遇到的每一个友善的人。
　　也不知道是不是人鱼不会口渴，歌逸硬生生说了两个小时都不带停顿，也没见她口渴或者歇息。
　　“好啦好啦，我知道歌逸最棒了，谢谢你一直陪着我。”小桥伸手摸了摸歌逸的脑袋，那丝滑的发质让她格外喜欢，忍不住多揉了几下，知道把歌逸的头发弄的乱糟糟的才放手。
　　被这样亲密对待的歌逸，莫名有了几分羞涩，小脸蛋也红扑扑得，很是喜人，“那，那当然了。我说过要陪你到蟒族部落我就一定会做到的，现在你伤口初愈，暂时还不适合远行，我们就在这里待段时间吧。”
　　“嗯~哎，好吧，那等我差不多好全了再走。”虽然想早点回家，但是身体才是革命的本钱，这次伤的确实重，虽然在巫医的治疗下，恢复的速度快的惊人，但还是需要好好休养一段时间，她可不想落下病根。
　　两人相约每日有空就在此相会后，就分开了。
　　歌逸目送这小桥离开后才潜入湖底，只有一滩小小的水涡先是刚刚确实有个看不见摸不着的生物存在过。
　　当这个无人问津的小角落再次恢复一片宁静的时候，一个黑色的身影从刚刚小桥背后那片树林里走了出来，她停驻在之前小桥坐着的位置，眼睛死沉沉地盯着歌逸消失的地方，又看了看脚下那摊水渍。
　　死气沉沉的眼神中带这一丝抑制不住的恨意和怒火，一个如听黄鹂啼叫的声音从那片薄唇泄露出来。
　　“又来了一个。”                        
作者有话要说：　　卒，原本想趁着周末来个日更万。。。但是我周五不小心打开了一本小说。。。大家都是明白人【掩面长叹】

☆、重逢

　　当小桥走回人群时，瞧见梅芝正在四处找人的样子，就思索着该怎么把之前的事情混过去，对于歌逸的存在还是不能告诉给其他人知道。
　　她还在找借口想措词的时候，梅芝也远远看见了她，立刻向着她走去。
　　正当梅芝要开口询问她到哪里去了的时候，她灵机一动，快步走上前，先发制人的问道：“你刚刚去那里了呀？丢我一个人待在这，我找你半天了，差点迷路没能回来。”
　　“啊？我，我刚刚，刚刚有点事，抱歉了，你没事吧？”把雌性丢在一旁不管不顾是最大的罪过，要是雌性因此遭遇到什么不好的事情，那她真的只能以死谢罪了。
　　小桥睨了一眼梅芝的神色，看她一脸心事重重的样子，还好没有继续追问的意思，小桥松了一口气，回复道：“哦哦，没事，就是迷了一会路，耽搁了些时间。嗯，那个刚刚你有事，很急吗？要是急得话你就先走吧，我等会和黄连一起回去。”
　　“不，没事，不是很急，你们接下来还要去哪里吗？”
　　“没哪好去的，我也有些累了，想回去休息一下。”
　　“那我送你们回去。”梅芝不等小桥拒绝她的好意，转身就去喊黄连回去了。
　　小桥倒是觉得不好意思麻烦她继续作陪，毕竟她明显是有事要做的样子，但是想想就算了，皇上不急太监急什么呀，反正有事的不是自己。
　　等梅芝将她们两个送回家的时候已经临近中午，巫医早已在家做好饭菜，特意邀请梅芝留下来一起吃，但是梅芝辞谢完就匆匆离开了。
　　巫医看着梅芝离开的方向疑惑道：“这个梅芝走这么快干什么呀？话都没说完就跑了。”
　　“她好像有什么急事吧，之前就让她先走，我和黄连自己回来，她死活要送，看吧，现在恨不得能飞，哦，不对，兽人确实能飞。”小桥走到水盆旁，一边洗手一边嘀咕。
　　“好了好了，不说她了，我们先吃吧，等会再给你上副药，今天运气不错，遇到极好的药材。”
　　“嗯嗯，麻烦你了。”
　　巫医笑着揉了揉小桥的头顶，这两天已经习惯了小桥客气的话，也不再多说些什么，只是隐隐觉得这种客气疏离的话给她一种很熟悉的感觉，好似曾经也有过这么一个人，说过这么一段话，但仔细一想却什么也没有，仿佛一切都只是她的幻想。
　　下午，小桥上完药后又在床上睡了两个小时，等她醒来后就直接走到前院，巫医和黄连正在那处理草药。
　　她环顾着四周，瞧见各式各样的草药，有些是她在狐族部落时见过的，有些是她和歌逸流浪时见过的，但大部分草药就完全不认识了。
　　一时好奇，就一株株的询问黄连这草药的作用是什么、习性是什么，偶尔遇到几株黄连也不认识的草药就会由巫医来讲解。
　　她和黄连就像两个小学生一样，坐在地上仰视着巫医讲解草药的样子，很温柔，很亲切。
　　巫医相当喜欢这些草药，每说到一两种特别的草药都会顺便聊聊采药时发生的趣事和采药的注意事项。
　　暖阳，飞雀，药香，一位讲师，两个学子，温言细语，侧耳聆听，本该是一副温馨和谐的画卷，但偏偏有人要去打扰这份安宁。
　　一位穿着洁白长袍的老者从山林深处走过来，站在巫医院外的大树下，脸色阴沉沉，目光如死水一般静静的看着正在侃侃而谈的三人。
　　老者一直如此近距离注视了很久，一动不动的伫立着，不言不语的仿佛是块木头，而且院中的三人也丝毫没有察觉到有外人在旁边。
　　老者终于从大树下走了出来，在走到阳光下的那一瞬间，原本阴沉沉的脸就变得和蔼可亲，就连目光都透露着慈祥，白袍在阳光下衬托着老者自带上了圣光一般，让人一见就心生好感。
　　“阿囡。”
　　当巫医从上一代巫医手中接过凤麟草之后，族人们都尊称她为巫医，而她的本名连她自己都快忘记了，今日听见这声熟悉的呼唤，巫医心中一阵颤抖。
　　“白瓴大长老，请问我有什么可以为您效劳？”巫医立刻起身对老者行了一个翼族的大礼。
　　“阿囡还是这么拘谨。”白瓴嘴上虽然说的亲切，但是身体稳稳的站在一旁，完全没有想扶巫医的意思。
　　“阿囡，这位是你的客人吗？我从没在部落里见过这么水灵的雌性，真是个可爱的孩子。”白瓴望着院中唯一一个站着的人，目光直直的看着有些局促的小桥，表情依旧是和蔼亲切，若是有人能仔细地看她的眼睛就会发现，她的眼里没有一丝波澜，任何人与她而言都是虚无。
　　“这位雌性是三天前梅芝从外面救回来得，这几天一直在我这里治疗。”巫医依旧低眉顺耳地回答着白瓴地问题。
　　“梅芝呀！一眨眼都变成了大家伙了，很好。你，也很好。”白瓴走到巫医地面前，“起来吧，阿囡。”
　　“是。”巫医起来时顺便将她旁边的黄连一并拉起来，恭敬地站在白瓴的面前。
　　“阿囡，跟我走。”白瓴仅仅用余光瞟了一眼手足无措的黄连，就带着巫医离开了。
　　直到她们两人消失的无影无踪，小桥才动了动已经发麻的手脚，好奇地询问道：“黄连，这位老者是谁呀，感觉气场好强，在她面前我话都不敢多说两句。”
　　等了半天都没等到黄连的回答，小桥就用胳膊推了推一直低着头的黄连，“怎么了？还没回过神吗，至于害怕这么久吗？该醒醒了。”
　　“啊？啊！哦，知道了。”黄连猝然抬起头，身体微微地颤抖着，眼睛迷茫的四处张望，回答的话也是前言不搭后语。
　　“哈？你知道什么了就知道了，你有听清我刚刚问你的什么吗？”
　　“抱歉，我没听清，你再说一遍吧。”
　　“哎，算了，不问了，反正和我没什么关系。不过，我怎么感觉你对那位老者感到深深的畏惧呀！不对，畏惧还不够，我觉得甚至可以说是恐惧了。虽然我也觉得那位老者非常地有气势，但也不至于怕成这样吧”
　　“我没有，别乱说。”黄连脸都红了，眼神闪躲。
　　“哈哈哈，被我猜中了吧，羞得脸都红了。”
　　“我没有，别说了。”黄连这次地语气明显要重一些，但是正乐呵的小桥并没注意到。
　　“嗯嗯嗯，不就是害怕嘛，正常，我小时候也很怕我阿玛阿巴。俗话说人有七情六欲，这恐惧也是必不可少的情绪之一，我们要……”
　　没等小桥把话说完，黄连大声的打断道：“我说没有就是没有，你别烦我。”说完就转身跑回了房间。
　　原本只是开开玩笑地小桥被这样地黄连吓了一跳，一时之间不知道该怎么做，是去追黄连，好好安慰一番顺带道个歉吗？还是给黄连一点时间，让她自己安静一会呢？
　　“哎，我还是等她消气了再和她道歉吧。”
　　小桥继续坐在地上翻看着草药，回忆着刚刚学习到的草药知识，在脑海里再反复思考一下，一晃又是大半天过去了，天都渐渐变得灰暗了，巫医还没回来，黄连也没离开过房间。
　　就在小桥打算亲自做饭的时候，翼族部落里回荡着一阵抑扬顿挫的哨子声，像是个技艺超群的口哨艺人在卖弄着她的学问。
　　“有意思。”小桥觉得这个哨子的节奏很有趣，情不自禁想跟着吹起口哨，但总是吹不出那种调调。
　　不知道何时出来的黄连站在小桥旁边，看着小桥噘着嘴的样子很是搞笑，忍不住嘲讽道：“这是我们部落特殊的暗哨，你用嘴是吹不出来的。”
　　“嗨，你个小丫头片子，终于知道出来了呀！把我一个人晾在外面，你的良心都不会痛的嘛！”
　　“哼，什么是小丫头片子呀？反正我不是小丫头片子，你才是小丫头片子。”现在的黄连完全就是个孩子脾气，一点都找不到当初励志做个爱护雌性的好兽人样子了。
　　小桥转过身，询问道：“那这个哨声说个什么事，你能听出来吗？”
　　“那当然，我可是翼族的兽人。这是狩猎队回来的哨声，他们不止带了很多猎物回来，还带了一个外族的兽人回来。”
　　“哈？这个哨声说了这么多的吗？”小桥难以置信的看着黄连。
　　“哼，大惊小怪。”
　　此时哨声已经结束，小桥和黄连两人一起将院中的草药全部收起来。
　　小桥一边干活一边不忘记闲聊，问道：“不知道那位外族部落的兽人是谁，来这里干什么？”
　　“我也不知道，不过我即将知道了。”
　　“即将知道，为什么呀？难道又有什么暗哨吗？”
　　“暗哨是没有啦，你见过谁家把暗哨用来聊天的呀！那可是有大事才会吹响的好吧！”黄连没好气的撇了眼小桥。
　　“好好好，我不懂你们的暗哨文化，那你说说你怎么就即将知道了呢？”
　　“人都到我们院前了，我可不就是即将知道了嘛！”
　　小桥听着黄连的话，将最后一捆草药放在药篮子里，起身回头，只见远处徐徐走来几个兽人中那熟悉的身影，不自觉的说出了她的名字。
　　“尤桔。”                        
作者有话要说：　　娃哈哈，尤桔终于出来了，再不出现我都快忘记她是猪脚之一了。

☆、绝不放手

　　听见这声呼唤的瞬间，尤桔愣愣的望着声音的来源，整个人都呆在那里，心中不断的翻腾，此时的她就像困在沙漠的旅人远远看见了绿洲，既难以置信又欣喜万分。
　　在荒山野岭间苦苦寻找了十天之后，在看见那摊沾满小桥气息的血泊之后，在绝望中杀死了所有可能是“凶手”的野兽之后，在自暴自弃不计生死的屠杀之后，尤桔从未想过她还有再见小桥的那一天。
　　如果这只是一场梦的话，她也愿意醉生梦死在这里，在小桥的身边待到生命的终止。
　　与尤桔一同而来的这个兽人轻轻推了推一直站着不动的尤桔，正好将她从在长长的呆滞之中推醒，此时她的眼里只有那个身影，她要抱紧那个身影，紧紧地抱着，并且绝不松手。
　　这样想的尤桔也就这样做了，不顾周围人惊愕的表情，如离弦之箭一般，冲向前方那个瘦弱的雌性，其他兽人即使担心尤桔会伤害到雌性也来不及阻止，因为拼尽全力的尤桔实在是太快了。
　　就在他们以为雌性会被撞上的时候，尤桔张开上手紧紧的抱住了小桥，并且后背的翅膀张开风向了半空中。
　　突然而来的悬空感吓到了小桥，她不知为何再次相遇，尤桔会如此的激动。在她的心中，她与尤桔只算是认识的朋友，人生路之漫长，偶尔遇到几个好友也随时会在下一刻分别，这样的分别很常见，朋友间会笑着挥手，保持着彼此间的自由。
　　尤桔此时的表现太过强烈太过热情，让小桥一时不知道该如何面对她，但是高空之中仅有尤桔可以依靠，在情感和理智间，小桥选择牢牢抱紧尤桔。
　　“尤桔，快放我下去，我怕我怕，呜呜~”小桥将脑袋埋在尤桔的颈间，眼睛闭得死死的，完全往下看。
　　“不放，我再也不会放开你了，小桥……”我的小桥。
　　在两人“热情相拥”的同时，下面旁观的吃瓜群众急得火急火燎的，三个兽人一起飞到空中，从随身携带的箭娄里去除弓和箭，将箭尖对准几个小时前还并肩作战过的尤桔。
　　为首的兽人吼道：“尤桔，快放开那个雌性。”
　　“放开！不，我不，我绝对不会放开。”陷入自己世界的尤桔根本还没有思考现在是什么处境，也没思考别人说的是什么，她只知道抱紧怀中的人，再也不放手。
　　小桥被尤桔勒得有些难受，本就没有痊愈的身体也更加苍白。
　　翼族的兽人看见雌性如此难受的样子也顾不得太多，直接对着尤桔的翅膀和四肢拉满了弓弦。
　　小桥看着那几个兽人的动作，顾不得身体的疼痛，大声喊道：“住手，她是我朋友，她不会伤害我，你们也不要伤害她。”
　　原本就不想射箭的兽人彼此间相互看了看，领队的兽人首先放下了弓箭，静静的看着中间的相拥的两人，另外两个兽人也放下了弓箭，但他们已经将弓箭拿在手上，以备应变随时发生的意外。
　　小桥安抚完那三个兽人之后，才来安抚这最头疼的一个。
　　“尤桔，尤桔，我是小桥，小桥呀！我们先到地上好不好，你勒得我好疼呀！我身上还有伤，你可不能这样欺负伤员哟。”
　　“伤！什么！哪里的伤？怎么会受伤？很疼吗？快让我看看！”尤桔一听见小桥受伤，整个人都紧张起来。
　　小桥按住尤桔不规矩的右手，“那你快带我下去呀！在空中好难受，尤桔，我想去，我们一起下去好不好。”
　　“一起？对，一起下去。”渐渐冷静下来的尤桔这才看见她自己已经被包围在空中，想起刚刚发生的事情，她的心中感到一丝懊悔，好不容易找到小桥，却让她感到了难受。
　　翼族的兽人瞧见尤桔终于恢复理智将雌性放回地面，这才放松下来，将弓箭放回箭娄里。
　　“小桥，你没事吧。”黄连跑到小桥的身边上下打量着，确定小桥只是脸色苍白了些后就怒气冲冲的对尤桔吼道：“你是谁呀！你怎么赶在翼族部落里撒野，居然欺负娇弱的雌性，这是身为兽人的你该做的嘛！你这个……”
　　不等黄连骂完，小桥就直接挡在尤桔的面前，反驳道：“黄连，她是我的朋友，她没有伤害我，刚刚只是太激动了而已，你别再说她了。”
　　看着小桥这般维护尤桔，黄连气急败坏道：“刚刚明明是她不顾你的安危，将你掳到空中，你现在还护着她，你到底怎么想的呀！”
　　“她是我的朋友，她不会伤害我的”
　　“哼，不管你了，你爱怎样就怎样吧！”气急了的黄连拿起院子里的药娄就往屋里走。
　　“哎~额。。。”突然被人背后抱住，小桥吓了一跳。
　　“小桥，小桥，小桥。我终于找到你了，我终于找到你了。”吸取了之前的教训，尤桔这次只是轻轻的环抱住小桥，将小桥固定在她怀里，又不至于勒住小桥。
　　尤桔湿热的呼吸从耳边散开，这一声声低语呢喃在小桥的耳边响起，使她的耳朵忍不住感到一阵瘙痒，炙热的呼吸吹烫了她的耳垂，让她小巧的耳垂染上了朱砂般的颜色。
　　“嗯，我就在这，你找到我了。”即使不看尤桔的表情，她也能从声音中听出尤桔的不安和恐慌。
　　在小桥的印象中，尤桔一直是个活泼可爱、喜欢撒娇的样子，何曾见过尤桔这般不安彷徨过，小桥不禁扪心自问，难道都是因为她才使尤桔变成这样的。
　　原本她就想趁着感情还不深的时候早早离开，免得真的分别时左右为难，可是现在看来已经晚了，她带走了最不该带走的东西，现在债主千里来寻债了。
　　在旁边站了好一会儿的领头兽人尴尬的咳嗽了两声，问道：“咳咳，两位，打扰一下，可以吗？”
　　听见说话声，小桥才想起周围还有外人在场，转身就将尤桔推开，“请问又什么事吗？”
　　领头的兽人指了指盯着小桥就不曾动过的尤桔说道：“我想问问巫医在吗？这位兽人受了一些伤，我正是带她来治病，没想到你们正好认识。”
　　“巫医下午就出去了，现在还没回来，不过黄连也会些简单的治疗。”刚刚发生的事情太多，以至于小桥都没注意到尤桔身体的不适。
　　小桥心疼的看着尤桔被野兽挖去大半块肉的大腿和被利爪抓伤的后背，虽然已经涂了凝血药粉，但是伤口还是渗着些血珠，“你伤的这么重还不马上治疗，你都不知道痛的吗？”
　　说完就拉着尤桔往屋里走，又被晾在一旁的领头兽人无奈的对小桥说：“那这位兽人就麻烦你照顾了，我们先离开了。”
　　但是小桥和尤桔没有一个人回头理她，她只能摇摇头，带着另外两个兽人先回去了，顺便将部落里又来了外族人的事情告诉给长老们。
　　小桥一进屋就在招呼黄连来帮忙：“黄连！黄连！快来救人呀！”
　　“吼这么大声干嘛！我又不聋。”黄连抱着个大罐子从里屋出来，没好气的说道：“这是伤药，你自己给她上药吧，又不是致命伤，不用着这么大惊小怪。”
　　小桥也懒得继续和黄连争执，接过罐子就带尤桔去了她的房间，关上门帮尤桔上药。
　　黄连看着禁闭的房门忍不住小声地酸上两句，“上个药而已，关什么门呀！又不是雌性需要上药。”
　　“你嘀咕些什么呀？”
　　“啊！哎！吓死我了，阿玛！你走路怎么没声呀！”黄连被突然出现的巫医吓了一跳。
　　“不是我没出声，是你在走神。”
　　天色已经不早了，好不容易赶回来的巫医将手中的东西放在桌子上就打算收拾东西去做饭。
　　“阿玛，这是什么东西呀，香香的。”黄连戳了戳桌子上的小香袋子。
　　“这是给雌性的东西，你也别玩了，过来给我打下手。对了，小桥尼，去哪了？”巫医拍了下黄连的手背，将小香袋子拿回来放在另一边。
　　“切，不玩就不玩，刚来了个伤患是小桥的熟人，她们现在正在房里上药。”
　　“小桥的熟人？”巫医若有所思的想了想，看了眼小桥禁闭的房门，就拖着黄连一起去做饭了。
　　房间里的两人此时正沉默以对，尤桔一直眼神专注且热切地盯着小桥，而小桥却像没注意到这目光般，专心致志的帮尤桔上药。
　　“把衣服脱了，上半身正面趴在床上。”小桥在沉默中已经给尤桔大腿的伤口上完药，正要给尤桔的后背上药。
　　“你为何要不辞而别，为何不等我们回来。”尤桔一边脱着衣服一边问道。
　　“我没有不辞而别，我在岸边的大石头上给你们留了信息。”
　　“我把山崖下面翻了个遍，没有看见任何信息。”
　　小桥停顿了一下就继续上药，“我确实留了信息，大概是石头被水冲走了吧。”
　　等尤桔身上所有的伤口都涂上伤药后，小桥问了个一直想问的问题，“只有你一个人来吗？”
　　尤桔将头埋在床上，半天都没回答这问题。小桥都洗完手帮尤桔找件宽松的衣裙时才听见尤桔小声的说：“姐姐，没有来，部落里有事。”
　　“哦，这样呀！”小桥心中感到淡淡地失落，便没有多问了。
　　当小桥和尤桔出来的时候，饭菜也已经上桌了，四人吃完饭后，巫医就将小香袋子送给了小桥，并且叮嘱她这三天要随身携带这个小香袋子，并且最好不要四处乱走，安分地在屋里养伤。                        
作者有话要说：　　下集预告：有人要领盒饭了。。。

☆、上岸

　　当天夜里，尤桔死活要在小桥的床边睡觉，死活要守着小桥，无论巫医的百般劝说还是黄连的嘲笑讥讽，都无法动摇她的决定。
　　最后还是小桥选择投降，分了一半床位给她，并且不容拒绝。
　　望着小桥俯身铺床的背影，那句“我睡地上就好”被堵在喉咙、咽到肚子里。
　　第二天，小桥和尤桔出房门的时候感觉周围格外的安静，连附近的鸟鸣都没有了，但是这种小事也只在小桥的脑海里闪过，并没有留下多余的痕迹。
　　两人一路走到饭厅都没有看见黄连和巫医的身影，按照之前的习惯，这时
　　候她们早该醒了。
　　正在小桥感到疑惑的时候，从前院走来一个人，此人正是昨天的老者，她似乎看出了小桥的疑惑，声音温和的说道：“巫医和黄连都已经到镜月湖去了，今天哪里有个甚大的活动，你们要不和我一起去看看。”
　　此时的老者丝毫不见昨天那种强势感，整个人都温和得像个邻家老奶奶，让人感到格外的亲切。
　　“好呀！我们去看看，尤桔，这里的镜月湖可漂亮了，你一定会喜欢的。”小桥拉起尤桔的手就打算跟着老者出门。
　　“等等，小桥。”尤桔将小桥拖到一边，小声地说：“这个人是谁呀，我总觉得她给我的感觉怪怪得，我们还是不要跟她一起吧，而且昨天巫医才叮嘱你这三天不要去外面乱走。”
　　“没事啦，这个人好像是翼族部落的长老，我昨天见过的。调养身体就该适当的运动一下，我们只是去镜月湖，又不跑远了，没事的。对了，我给你说那个镜月湖真的可美了，我昨天一看见就迷上了，而且我还要介绍个朋友给你认识，你就陪我去看看吧。”
　　尤桔拗不过小桥，也不忍心拒绝小桥的请求，只得一路好好守护在小桥的身边。
　　三人一起走入山林深处，一开始小桥还认得路，但是走着走着山林间起了大雾，本来就记不清路，现在更是摸不着方向，回头打算询问老者的时候才发现不知何时这条路上只剩下她和尤桔。
　　“奇怪，白瓴长老去哪了？难道是我们走的太快，和她走丢了。可是不对呀！我记得她走在我们前面，什么时候换我们走在前面了？”
　　“小桥，你有没有觉得这一路都太安静了，都没有看见其他人的住所。”
　　“是有点安静，不过没关系吧，这翼族的房屋大部分都是建在树上，对了，我记得陶茵就在附近住，我们再往前走走应该就到了。”小桥拉着尤桔就往前走。
　　尤桔警惕的看向身后，她总觉得有双恶意的眼睛在盯着她们，而且那个老者的突然消失让她感到更加不安。
　　“陶茵！陶茵！你在吗？你在哪呀！”走了半天都没看见陶茵的住所，小桥只能死马当活马医地大声喊道。
　　“呼，累死我了，看来我们今天是去不了镜月湖了，这个雾也不知道好久才能消。尤桔，你也过来坐会吧，我们两个伤员好好休息一下。”小桥对着一脸严肃地尤桔招招手，拍了拍旁边的石头，示意她过来坐。
　　“小桥，你给我说说这个长老吧，我总有一种很不好地感觉。”
　　“啊？这个长老我也不是很熟耶，只是听说她地位很高，大家都很尊敬她，不过黄连那小妮子好像很怕这个长老，昨天遇到这个长老的时候，黄连一直吓得发抖，被我发现了，她还不高兴。”
　　“就这样吗？你没和她有其他接触吧。那她知不知道你的来历？”
　　“肯定不知道呀！我口风很紧得，怎么可能给别人到处说我的来历。你也别操心了，今天只是个巧合，深林中遇到大雾是很正常的事。我们等雾散了就可以回去了。”
　　“但愿吧。”
　　随着时间的过去，这场白雾依旧没有要消散的痕迹，尤桔心中还是沉甸甸的，警惕的观察着周围的风吹草动。
　　“咦！这里居然会有这个草药呀！”闲得无聊的小桥就在杂草丛生的草堆里翻看，正巧让她看见了一株昨天才认识的草药。
　　“尤桔，你快看，这是疾风草，专门治疗内伤的，煎煮着来吃对身体好，这是我才学到的知识哟！”小桥摘下那株草就递给尤桔。
　　“嗯，好，小桥最棒了。等等，你说这草叫什么名字？”尤桔突然想起了一件事。
　　她曾听族长说过有一种草药是锋豹的磨牙草，通常这种草药越多，它周围居住的锋豹越多。即使一只未成年的锋豹也够成年兽人招架不住，更何况成群结队的锋豹，所以遇到这种草就要尽量走远点。
　　而这种草恰恰就叫疾风草。
　　“叫疾风草呀！有什么奇怪的地方吗？”瞧见尤桔脸色一下难看起来，小桥也有些担忧。
　　尤桔已经顾不得解释了，着急的问道：“你刚刚看这种草多吗？”
　　“多，多吧，也不算好多，就三四株的样子。”
　　“我们不能在这待着，快走！”虽然目前还没有猛兽出现，但是现在的她们不能冒这个险。
　　尤桔牵着小桥，选了条杂草较少的路离开，边走还边观察着周围是否有风疾草，若是遇到风疾草就绕着走。
　　又走了好一会，隐约听见了附近有潺潺的水声，应该会有条小河。深林里的小河通常都是给野兽喝水用，现在雾这么大，根本无法看清小河边的情况，尤桔只能带着小桥沿着深林边缘走，顺着水流的方向前行。
　　雾气渐渐有些消散，但尤桔并没有感到安心，因为她察觉到周围的空气发生了变化，大量的带有腥臭味的空气向她们涌来，这意味着危险，即将来临。
　　尤桔不顾小桥的惊呼，抱起小桥就往天空飞去，隔着稀薄的雾气看见正有一群数量不少的锋豹正以极快的速度向她们追来。周围全是成片成片相差无几的树木，没有看见一个人影。
　　在尤桔思考该往哪里飞行时，那群锋豹已经快追上来了，无可奈何之下只能继续沿着河道飞行。
　　这锋豹最可怕的地方就是它的耐力，一旦被它瞄上，它可以成天成夜不眠不休的跟你耗，直到耗得目标精疲力尽之后就可以吃上一顿大餐。
　　而现在得尤桔是最经不起耗，受过重伤得翅膀只能进行短时间得飞行，要是时间长了就会脱力，而现在跌落到地上的后果更是难以想象。
　　尤桔咬着牙，全力向前飞行，尽可能的拉大与锋豹的距离。
　　飞行了近1个小时之后，她们终于看见了深林的边缘，遥望着远处的大海，海中央零星的冒着几座岛屿，只要她们飞到其中一座岛屿就安全了。
　　但是上天并没有眷顾她们。
　　空中突然响起一阵刺耳的鸣叫，一只飞天鬣雕从深林边缘的岩石上，向她们冲了过来。
　　此时的尤桔已是强虏之末，在空中遇到飞天鬣雕根本毫无还手之力，只得降落在地上。
　　前有飞天鬣雕阻挡，后有锋豹的追赶，这般两难的处境，即使是尤桔全盛时也没法全身而退，更何况她现在不仅受了伤，而且带着小桥。
　　唯一的活路就是在锋豹追上来之前将飞天鬣雕解决掉，然后带着小桥继续逃命。
　　尤桔将小桥安置在一个小山洞里，独自一人去面对那只飞天鬣雕。
　　兽化后的尤桔，庞大的身躯挡住小桥所在的山洞，用锋利的抓住正面杠上飞天鬣雕，浑身散发着强者的气息，以试图震慑住飞天鬣雕。
　　若是平时的飞天鬣雕面对这么强大的气势一定会识时务的选择放弃，但这只飞天鬣雕目标非常明确，不吃了那个雌性誓不罢休。
　　没错，这只飞天鬣雕就是当初抓走小桥的那只飞天鬣雕。至从被翼族部落的兽人击退了之后，它感到深深的不甘，到嘴的肥肉都被夺走，还害得它的腿都瘸了。
　　所以这只飞天鬣雕一直徘徊在翼族部落外围，它必须要报仇，要杀死所有的翼族兽人，要吃完她们的雌性。
　　飞天鬣雕一直在尤桔周围徘徊，一有机会就向着山洞冲去，那里有美味的大餐在等着它，一旦被发现就马上逃开，来来回回的折腾。
　　被激怒的尤桔很想追着那只逃跑的飞天鬣雕，但是它首要任务是保护小桥的安全，即使离开也不能追太远。
　　这边的小桥和尤桔正在进行生死逃亡之时，呆在镜月湖等待着小桥到来的歌逸，立刻感受到逆鳞的位置发生了变化，离翼族部落越来越远，都快厉害这片大陆了。
　　来不及思考的歌逸，朝着逆鳞的方向游去，从镜月湖底游向了部落外围的河道里，感应到小桥就在前面，便加快速度游了过去。
　　当歌逸到达小桥附近的海域时，看见的却是一场混战。
　　锋豹里三层外三层的围着中间的那只火红色狐狸，在它们上空还一直盘旋着一只飞天鬣雕。
　　至从上次的事情之后，歌逸是极其厌恶飞天鬣雕这种野兽，这次遇到不管三七二十一就用水柱将其击落。
　　一直注视着战局的飞天鬣雕根本没有想到，此时还会有其他野兽背后偷袭它，一时没来得及闪躲，直接被水柱击穿了一支翅膀，直直的跌落在地，被几只锋豹撕咬致死。
　　歌逸在周围找了好会儿，都没有看见小桥的身影，而逆鳞显示就在附近，那就只剩下被锋豹包围着的地方。
　　“小桥！小桥！你在吗？你在哪里！快回答我！小桥，小桥！”歌逸大声的对着岸边嘶喊，若小桥真的在附近就一定能够听见。
　　果不其然，从那堆野兽中传来了一声呼救：“我在这，歌逸，快来救我，我们被锋豹包围了。”
　　尤桔被小桥突然的呼救吓了一跳，有了一瞬间的停顿，而处于包围圈中的她们，这一瞬间的停顿也足以致命。
　　就在这一瞬间锋豹全部一拥而上，撕咬这尤桔的皮肉。
　　尤桔一边甩开趴在身上的“虱子”们，一边护住怀中的小桥，皮肉被撕裂的疼痛让她忍不住低吼了声。
　　只能待在水里的歌逸，即使可以使用水柱攻击，也受到了距离的限制，最多能够攻击到最外围的锋豹。
　　“小桥！来海边，往海边逃。”即使歌逸将射程范围内的锋豹全部击倒，依旧没有减轻尤桔身上的压力，除非她们往海边来，不如歌逸也只能干着急。
　　“对！尤桔，往海边去，那里有人来救我们了，我们快往海边走。”被藏在尤桔怀里的小桥大声喊道。
　　已经受伤过重到无力站立的尤桔听见小桥的话，看着近在咫尺又远在天边的大海，像回光返照一般，颤巍巍的站了起来，她的心中只有一个念头，那就是将小桥送到海边。
　　尤桔刚迈出一小步就又被锋豹们给围住，阻挡这她前行的步伐，尤桔疯狂的嘶吼着撞开一只又一只的锋豹，身上的伤口将全身的皮毛都染成了壮烈的颜色。
　　一直等不到她们过来的歌逸隐约听见了小桥哭泣的声音，虽然很小，但刺激着歌逸的心，她曾发誓绝不让小桥再哭泣，也绝不让小桥处于危险之中。
　　而她现在又在做什么，旁观着小桥陷入野兽的包围，旁观着小桥绝望的哭泣，她到底在做什么，她又能做什么！
　　心中的悔恨，心中的愤怒，心中的绝望，推着歌逸走向了陆地，踩在陆地上的那一刻，她知道自己将失去什么，但是她，不后悔。                        
作者有话要说：　　为了赶进度，我就不扩展副线故事了，专心加速主线进程。
明年会将删掉的副线故事另外写成小说，几部小说合成兽人系列文

☆、灰飞烟灭

　　跨出第一步的歌逸脸色苍白，整条鱼尾的鱼鳞都极速掉落，肥大的鱼尾变成了一双纤长有力的美腿，她眼神坚定地瞪着血肉横飞的战场，海水在她的指尖汇聚成长鞭，弯腰一个蹬腿，整个人便弹了过去。
　　左手射出多道水柱，击落正在撕咬着狐狸大腿的锋豹，右手长鞭卷起狐狸的大腿，将整个狐狸抛在空中，又是几道水柱射了过去，避开了狐狸身上的致命伤，直接击中趴在狐狸身上的几只锋豹。
　　趁着狐狸还未掉落在地上之前，用水鞭包裹住狐狸的身体，快速往海里逃。
　　当锋豹们追过来的时候，三人已经到达了水中央，愤怒的锋豹群冲着大海嘶吼，一声接着一声的吼叫。
　　入海之后，歌逸就从狐狸的怀里将昏迷的小桥接了过来，虽然尤桔很不情愿，甚至反抗让她抢走小桥，但是重伤到只有一口气的尤桔也只能心有余而力不足的干看着。
　　身为兽人的尤桔当然不能像小桥一样被歌逸好好保护着，不被冰冷的海水侵蚀，身受重伤的尤桔凭着一口气硬是咬着牙，坚持跟在歌逸的后面，即使手脚已经被海水冻的的僵硬，气息奄奄得在水中浮浮沉沉。
　　歌逸冷冷地看了那只狐狸一眼，并没有伸出任何援助之手，抱着小桥就继续往最近那座岛屿游去。
　　到了岸边之后，她回头看了看，已经在海平面上看不见狐狸的身影，但这与她毫不相关，若是因为小桥被狐狸抱在怀里，她根本不会去救那只狐狸，在弱肉强食的世界里，被强者吃掉是无比正常的事情。
　　就在她打算抱着小桥往岸上走的时候，小桥不自觉的抓紧歌逸垂在胸前的长发，整张脸皱得跟个包子似得，嘴里呓语着一个名字。
　　“尤桔，尤，尤桔，尤桔，快逃……”
　　“尤桔？这是那只狐狸的名字吗？你是在担心她吗？”歌逸低下头，用脸颊轻轻得蹭着小桥的额头。“我知道，我们终究会分离，没想到来的这么快。小桥，我不后悔。”
　　“既然你担心那只狐狸，那我就帮你找回来，我能为你做的，已经不多了。”歌逸亲吻着小桥的额头，脸颊，鼻子，最后轻轻的触碰了一下小桥的嘴唇。“等我。”
　　歌逸将小桥平放在一块巨大的岩石上面，开启了逆鳞的防御力之后，转身投向了茫茫大海。
　　当歌逸在海底一块珊瑚礁上找到狐狸的时候，已经几乎感受不到她的气息了，在她的周围还围着几条吃腐肉的夔鱼。
　　好不容易将狐狸扛上岸，却不知道该将她救醒。
　　歌逸思考了一下后，抓住狐狸的后腿救将她倒着提起来，像甩破布一般甩这她，然后打了她几个大巴掌，“喂，醒醒呀！别装死了。喂，别以为我不知道你是兽人，不就是被锋豹咬的没块好肉嘛，不就是被海水泡一泡嘛，你这个兽人，快醒醒呀！”
　　可是狐狸依旧没有任何反应，气息也越来越弱，别说救了，再折腾一会，这狐狸也该领盒饭了。
　　“哎~”歌逸叹了一口气后，就将狐狸丢在一边，走到小桥的身旁。
　　“小桥，我好像亏了，而且亏大了，你以后可以记住我的好，千万不要忘记我，千万千万不要忘记我。不然，不然我就找这只狐狸的麻烦，听到没小桥，不要忘记我。”歌逸平静地说完话就又回到狐狸的身边，“真是便宜你了，你可以替我好好保护小桥。”
　　歌逸伸出右手，芊细柔媚的指尖长出一段极其锋利的指甲，食指直直的插入她自己心脏的位置，然后划出一道小口子，从身体里面取出一颗透亮透亮的珠子。
　　当鲛珠离体之时，歌逸的嘴里吐出一大口血，刚承受了剥鳞之苦，现在又承受挖珠之痛，即使再强壮的鲛人也忍受不了。
　　就连她自己都觉得不可思议，她既然会有心甘情愿承受这百般痛楚的一天，她可是最讨厌痛，最喜欢漂亮鱼尾的鲛人。
　　她看着属于自己的鲛珠，苦笑了一下，“哎，真的是亏大了。”
　　嘴上说这吃亏，手上却干脆的将鲛珠塞进狐狸的嘴里，并且提起狐狸的身体摇了两下，“这可是属于我的鲛珠，你给我好好保管着，总有一天，总有一天，我会找你还回来的，你给我记住了。”
　　当鲛珠进入到狐狸的身体之后，狐狸身上的伤正以肉眼可以看见的速度恢复，翻着血肉的伤口，极快的凝血结疤，冰冷的身体慢慢变得暖和，时有时无的呼吸也变得绵长平静，刚刚还被死气笼罩着的狐狸，现在就像是睡着了一般。
　　“哎~真的是亏大了。”安静地在一旁看着这些变化的歌逸第三次叹气。
　　当小桥醒过来的时候已经是第二天的下午了，一睁眼看见的是陌生的环境，她立刻干草堆里坐了起来，左右看了看，很快就发现了躺在洞边的火红色大狐狸，她多么害怕躺在地上的尤桔只是一具冰冷的尸体。
　　她快步跑到狐狸的旁边，抱住狐狸的身子，等感受到狐狸身上暖暖的体温和平稳的呼吸之后，才松了口气。接着又仔细翻查着狐狸的皮毛，她还记得昏迷之前看见尤桔流了好多的血，浑身都是伤口，她要看看那些伤口处理了没。
　　“小桥，你醒啦！”
　　一声惊呼打断了小桥手上的工作，看向了洞口那个突然出现的人。
　　“你是？歌逸！你。你。你。。。”小桥一开始没有反应过来此人是谁，等看清楚人脸以后，她才想起来是歌逸救了她们。
　　待歌逸走近了，小桥才注意到某个不和谐的地方，小桥吃惊的望着那双纤长的人腿，“你的鱼尾变成人腿了！”
　　“额。嗯，是的，变成人腿了，哎~”每当歌逸看着这双腿就想叹气，还是喜欢鱼尾呀！。
　　“怎么了？变成人腿不好吗，我觉得很好看呀！”
　　“好看吗？真的好看吗？可是，我还是喜欢鱼尾，蓝蓝的鱼尾多漂亮。”
　　“你不能变回去了吗？”
　　“不能了，哎~”鱼鳞都掉光了，如何还能变回去呀。
　　一时之间小桥也不知道该怎么安慰歌逸，毕竟她也猜到一定是为了救她才会这样的，心里泛起阵阵愧疚的情绪，低落道：“对不起，你都是因为救我才会变成这样的。”
　　“诶！没有的事，我才没怪你的意思，其实人腿也蛮不错的，我只是还不习惯而已，而且这最后几天使用这双人腿，也满有意义得。”歌逸说到最后两句的时候，声音慢慢低了下去，轻轻地似在感叹这什么。
　　“最后几天？这是什么意思呀？”
　　“啊！我说什么了吗？你是不是听错了。”原本打算等最后那天偷偷离开的歌逸，一不小心就说漏嘴了。
　　“我很确定我没有听错，什么最后几天，你要去哪吗？还是你为了救我们伤得太重了，对了，你受伤了吗？严重吗？”小桥着急的拉着歌逸的双手，上下查看这歌逸的身体。
　　“我没事，那几个小杂碎完全伤害不到我了，我可是最厉害的鲛人哟！”歌逸一副快来夸我的傲娇表情逗乐了小桥，原本还有点劫后余生的惊恐后怕的感觉也慢慢消失了。
　　“是是是，你最棒，你是最厉害的鲛人。”捧场王小桥也很乐意去说些赞美之词，“那请问最厉害最聪明最善良的歌逸，我的朋友好久可以醒过来呢。”
　　“嗯哼，那只丑狐狸好着尼，她现在就是在自我休养中，你不用管她，睡得越久对她身体越好，不过这个时间大概最迟后天早上就会醒来。”就算她不醒，歌逸也会把她弄醒得。
　　“那我们……”还没等小桥说完话，一阵“咕~”的声音响起。
　　小桥尴尬的低着头，伸手摸了摸已经干瘪的独自，“那我们点什么吧。”
　　“噗，好呀，我刚去抓了几条鱼回来。”歌逸捡起刚刚丢在地上的几条鱼，“我们去沙滩上把它们洗洗吃了吧。”
　　“好呀！可是，这里没人守着可以吗？尤桔还在昏睡中，遇到点什么野兽怎么办。”小桥担忧的看着蜷缩成一坨的狐狸。
　　“没事的，我之前就探查过了，这个小岛上没有任何野兽，这很安全。走吧，我会保护好你，和，她得。”
　　小桥觉得这最后两个字说的格外的咬牙切齿，想着歌逸的强大还是比较放心。
　　两人一起来到沙滩上，歌逸将鱼递给小桥之后就跳到水中趴着，小桥也自觉地想办法生火烤鱼，她们之间的相处仿佛又回到了几天之前，那时小桥没被抓走，那时歌逸还是一个拥有鱼尾的鲛人。
　　晚饭吃饱以后，歌逸陪着小桥围着岛屿外围散步，这是她第一次牵着小桥的手，陪着她一起慢慢走，这一刻她觉得拥有这双人腿也是一件满幸福的事情。
　　睡觉时，歌逸也相当自觉地爬上了小桥的干草床，对于小桥提议将尤桔也抱上床的事，呵呵，她表示听不见。
　　“小桥，明天早上陪我去看日出吧！好想再看看海上的日出。”
　　“好呀！明早，一起。”
　　听到满意答案的歌逸将小桥紧紧抱在怀里，轻嗅着小桥身上的味道，幸福地看着小桥睡着。
　　歌逸这一夜都没有睡觉，因为她舍不得闭上眼睛，舍不得这来之不易的每一分每一秒。
　　外面的天空由纯黑变成浅蓝色的时候，歌逸动作轻缓的抱起还在沉睡中的小桥，缓缓走到沙滩上，选了个面朝东方的位置坐下。
　　慢慢地，太阳升起了一丝微光，绚丽的朝霞不仅招惹了天空还招惹了大海，五彩缤纷的颜色在海平面上散开。
　　歌逸想叫醒小桥，让小桥和她一起欣赏这番美景，但是最终还是放弃了，只是依旧紧紧地抱着沉睡中的小桥，时而看看天，时而看看人。
　　“小桥，日出真好看，可惜你在睡觉。”歌逸小声地对着沉睡中的小桥说道，即使知道对方听不见也无所谓。
　　等小桥睡到自然醒的时候，日出早已经结束，为此小桥还和歌逸闹了会脾气，两人打打闹闹间一天又很快的过去了。
　　没能看成日出的小桥，强硬的拖着歌逸陪她看日落，海面上的日出和日落都是极其迷人，让第一次在海边看见日落的小桥很是着迷，在回山洞的路上还在感叹这日落的美。
　　“好美，第一次看见这么美的日落。”
　　“日出比日落美多了，可是某人没看见。”
　　“好呀！还不是怪你不提醒我，我也想看日出，明天你一定要叫我一起看日出哟！”
　　“明天的事情，明天再说！到家啦！看完日落就想睡觉，快！小桥，睡觉去咯。”歌逸抱起小桥就往干草床上躺着。
　　“不能等明天，你现在就答应我，好不好。”又被紧紧抱住的小桥不甘心的反驳道，“好不好嘛，陪我看一次日出吧。”。
　　但是回答她的是一阵阵鼾声，小桥也只能无奈的睡觉了。
　　当小桥睡下后，那阵阵鼾声也停止了，歌逸像昨晚一样整夜看着熟睡的小桥，夜深人静之后才能露出苦涩的笑容。
　　当天空再次快由黑色变成浅蓝色时，歌逸悄悄地下了床，打算趁着夜色默默离去，但是却被尤桔打乱了计划。
　　尤桔刚刚有一丝清醒时就发出了一声低沉的嘶吼，好似处于梦魇中的挣扎一般，正在熟睡的小桥就是被这个声音喊醒的，她一醒来就发现歌逸已经快走到洞口边了。
　　“歌逸，你要去哪呀？”小桥揉了揉睡意惺忪的眼睛，整个人都还处于刚睡醒。
　　“我要走了。”歌逸虽然回答着小桥的问题，人却没有转过身来，她只是简单的陈述一个事实而已。
　　“走？为什么要走，不能留下来吗？”被歌逸的回答吓的完全清醒的小桥立刻跑过去拉住歌逸的手，试图去挽留这位决心离开的朋友。
　　“小桥，我记得你以前说过，天下无不散之宴席，我们也到了该散的时候了。小桥，我该回家了，放手吧。”
　　“回家？你要回家呀！那我却是不该继续留你了，那你家在哪，我以后还能去找你吗？”
　　歌逸这才转身看着小桥，揉了揉小桥睡乱了的头发，眼睛牢牢的看着小桥的每个表情，每个动作，她想将小桥的一切都记在脑子里。
　　“你找不到我家，我们还是有缘再见吧。”
　　“你不说怎么知道我找不到，你说嘛，你家在哪，以后我能去哪里找你尼，要不，要不你晚点回家如何。不对，我也是为了回家才去的蟒族部落，我又怎么能阻止你回去呢？可是，我有些舍不得你。”
　　小桥一直拉着歌逸不让她走，不知为何，小桥有种直觉，歌逸这一走可能就真的是永别了。
　　“你的狐狸朋友好像要醒了，她好像很难受，很需要你的样子，你过去看看她吧。”
　　经过歌逸的提醒，小桥才发现尤桔整个身体都在不停的发抖，时不时传来一阵极小的呜咽声。
　　趁着小桥去查看尤桔情况的时候，歌逸默默地看了她们一眼后就走了，还是走到了昨天看日出的地方就停了下来，依旧是坐在昨天那个位置。
　　她独自一人看着朝霞将海天染成一色，独自一人等待着灰飞烟灭的那一刻。
　　静静地看着她自己慢慢变得透明的身体，最后一次叹息道：“鲛人真是可怜，上岸后的第十天日出时灰飞烟灭，被挖去鲛珠后的第三天日出时灰飞烟灭。我真的亏大了呀！”
　　“若是有来生，我不愿再成为鲛人。”                        
作者有话要说：　　(??д?)b，抱住歌逸，以后给你加鸡腿！！！

☆、前往蟒族部落

　　当第一道阳光进入洞口时，小桥隐约间好似听见一个熟悉声音在和她道别，这个声音让她的心揪着疼，但是她记不得这是谁的声音了，只是有种很熟悉很熟悉的感觉。
　　当眼泪滴到她手上的时候，她才猛然惊醒，伸手擦去眼泪之后，反而有更多的泪水溢出眼眶，“我怎么就哭了，我为什么哭呀？心里好难受，好像有什么消失了，好难受。”
　　在小桥反复擦拭了好几次之后，所幸也不管了，既然心里这么难受，那就尽情的发泄出来，就连声音也不控制了，将之前所有压抑的恐惧、惊慌、压抑的心情全部哭出来，不只哭，还要放声大哭。
　　在小桥专心大哭的时候，还是狐狸兽型的尤桔慢慢停止了发抖，呼吸又变得平缓，睫毛微微颤抖了几下就睁开了眼睛，此时眼神还比较涣散，过了一会才恢复精神，身体也变成了人型。
　　“小桥，小桥，你怎么了，怎么哭了，别哭，别哭了。”当完全清醒过来的尤桔听见小桥的哭声时，整个人都紧张起来了，也不顾身体上的酸痛，硬是支撑起身体抱住哭到颤抖不停的小桥，一边轻抚着小桥后背，一边安慰道。“小桥不哭，有我在，不要怕。”
　　“嗝，我，嗝，也不想，嗝，哭的，嗝，可是，嗝，停，嗝，下来，嗝，啊啊啊啊啊~”被止不住打嗝逼疯的小桥简直要气死了，之前哭的太凶了，情绪也发泄够了，现在就开始一直打嗝。
　　“尤桔，嗝，你别，嗝，管我啦，再让我，嗝，哭会，就好，呜呜呜呜~”小桥抱住尤桔的脖子，将所有泪水都滴在尤桔身上。
　　等小桥终于痛痛快快哭完了以后，眼睛已经肿的跟两个灯泡一样，一边打着嗝，一边惨兮兮的说道：“嗝，我，嗝，好了，嗝。”
　　看着小桥这份可怜样，尤桔感觉既心疼又好笑，正打算好生安抚一下，顺便问问她们是怎么到这里的时候，突然听见怀来传来一阵“咕~”的声音。
　　小桥猛然抬头和尤桔对视了一眼，然后一本正经假装什么也没发生的样子看向了其他地方，但是正经不了两秒又打了一声，“嗝。”
　　“噗。”看着小桥表情变化，尤桔一时没绷住笑了出来，“哈哈哈，小桥，你太可爱了。”
　　“你你你，哼。”被取笑的小桥感到非常羞恼，正要指责一下笑得抽搐的尤桔，话还没说完就被一个又一个的嗝给憋回去了，“你太过分了，你，嗝，都不，嗝，啊啊啊，算了算了，你笑吧，嗝，不理你了，嗝。” 
　　看着小桥不高兴了，尤桔立刻憋住笑声，“小桥，我没有取笑你的意思，我只是，只是觉得你很可爱，很喜欢你才高兴的笑了。你不是肚子饿吗？我马上给你找吃的回来，你想吃什么都可以哟。”
　　“哼，说大话，这里四面环海，连只可以吃的动物都没有，你能给我坐什么好的呀！也就只能吃点土特产，鱼呀、虾呀、扇贝呀之类的海鲜。”
　　“那我们就等离开了这么再给你做很多很多好吃的，如何？”
　　“这还差不多。”
　　小桥小小傲娇了一下就消气了，等休息了一会不打嗝之后，就和尤桔一起去海边找食材。
　　走到海边时，小桥一直在海面上寻找着什么东西，她总觉得应该有什么在等着她，就好像每次走到海边都会看见什么东西一样，可是现在除了茫茫大海，还是茫茫大海。
　　“小桥，你在看什么呢？”
　　“啊？我也不知道，就是觉得应该有点什么，但是就是想不起来，心里感觉闷闷的。”
　　“想不起来就别想了吧，对了，你还没有给我说说我们是怎么到这个岛上的。”
　　“对，我们是怎么到这的，是我的一个朋友救了我们，也是她带我们到岛上的。对，我的朋友，不对，我，我怎么不记得她长什么样子，叫什么名字了！我怎么不记得她了，她明明……”明明刚走不久才对呀！
　　越是想记起那个朋友是谁，越是脑袋一片空白，才止住不久的眼泪又溢了出来。
　　“你怎么又哭了，小桥，你怎么了，告诉我，你为什么哭？”看着本就红肿的眼睛又开始流眼泪，尤桔心就像被捏住一样，很是心疼。
　　“我，我想不起来，我好像忘记了不该忘记的事情，心里憋着难受。”
　　尤桔将小桥拉入怀中，低头亲吻着小桥脸颊上的泪痕，一直吻到小桥红肿的眼皮上，“我把你的眼泪都吃掉，你就不会再哭了。”
　　如此近距离看着尤桔柔情似水的眼睛，小桥心中一紧，立刻推开尤桔，背过身去擦拭掉剩余的泪水，“我们，还是快点找吃的吧，我，我有些饿了。”
　　被推开后的尤桔心中一阵失落，低声呢喃道：“她还是选择拒绝了我，她真的不喜欢我吗？不，她可能只是因为想回家才拒绝我的，她，应该还是对我有感觉的吧。”
　　为了验证心中的想法，尤桔总是做些亲近暧昧的事情去试探小桥的心意，但是小桥的态度还是让她琢磨不清，比如说牵手、拥抱、亲脸之类的事情，小桥都不会拒绝，可一旦加深力度，亲嘴、抚胸之类的事情就会被拒绝，甚至被打。
　　尤桔在离小桥三米远的地方，一边准备午饭一边疑惑，“为什么亲脸可以，亲嘴不行？为什么拥抱可以，抚胸不行？早知道小桥与其他雌性不一样，竟然还有这么多禁忌。哎，亲嘴要被打，抚胸要被隔离，难道是小桥对我的喜欢还不够深，暂时不能做这些事情！”
　　其实另一个方面来说，尤桔想的也是对的，不仅是喜欢的不够深，更是喜欢的方向不对，即使小桥以后再喜欢尤桔，那也只是似妹妹似朋友那种喜欢，与爱情总是隔着一道无法翻越的围墙。
　　吃完午饭后，两人才有时间有精力坐下来慢慢说这段时间发生的所有事情，当尤桔知道小桥坠崖的真相时，既悔恨于她的无能为力，又愤怒于卫凝的恶毒，她发誓这次事了回到部落之后一定要卫凝为她所做的一切付出代价。
　　对于小桥口中那个传说中的朋友，虽然充满好奇，但是一看见小桥红肿的眼睛就不好意思详问了。反正那个很强大、很义气、很善良的朋友已经走了，没有任何威胁性，完全是为做好事不留名的好人呀！
　　尤桔也给小桥说了说她的遭遇，当然误以为小桥死亡而去血洗野兽群这么傻的事情，尤桔是不会说出来的，只是巧妙的说了说寻找过程的艰辛，已期望得到点小桥的奖励。
　　小桥听完后，心里非常的愧疚，嘴巴张着一时之间不知道该说些什么，只得抱住尤桔，说了句：“谢谢。”
　　对于小桥的“投怀送抱”还是第一次，这个奖励还是很不错的，但要是可以奖励一个亲亲就更好了。
　　两人最后商议再在这个岛屿住上一晚，养精蓄锐后明天一早就离开，还是向着原计划的蟒族部落前行。
　　原本翼族部落离蟒族部落也算不了多远，靠兽人的飞行速度只需要五天左右就可以到蟒族部落，可是尤桔和小桥她们一路走走停停，硬是花了两倍的时间才终于到达蟒族部落。
　　这一路上她们相互扶持，分工明确，作为专职厨娘的小桥，每次偶遇到新鲜奇怪的材料或者药材都会才上一堆备用，这当然照成了尤桔身上的包袱越来越重，这个重量对于兽人来说虽然是小意思，但是诉个苦卖个乖还是可以的。
　　这一天，她们刚到达蟒族部落所在的大陆时，小桥在山崖边上看见了一株熟悉的植物，但是仔细一看却与印象中的并不一样，只是果实的外形很像。
　　“小桥，你又在看什么东西呀！快过来准备午饭了。”尤桔将刚捉回来的刺毛兔丢在地上，用石刀剥去刺毛兔身上的皮毛，取出它身上的内脏，用棍子串成一串，生好火以后才去招呼小桥。
　　“尤桔，你快看，那个红色的小豆子，很像我们世界的相思豆呀！”小桥指了指山崖边上，那株被强劲的风吹得颤颤巍巍的小草，这小草的头上长着一堆红色的小果实。
　　“相思豆？这是什么东西，像土豆一样可以吃的吗？”
　　“唔嗯，好像是不能吧，我们通常都是拿来佩戴装饰用的，只是因为它背后的故事非常美好，所以格外喜欢它。”
　　“不能吃吗？那它有什么故事呀？不就是一个不能吃的豆子吗？”对于生产才是王道的兽人世界，并没有那么多的空闲时间去关注食物和药材以外的东西，当然也有一些另类，比如说翼族部落。
　　“其实它背后的故事满悲伤得，只是因为它代表这一种思念，一种至死不渝的爱情故事。”
　　“到底是什么故事呀！我很想听。”
　　小桥并没有马上说故事的内容，而是走到火堆旁，开始处理起了兔肉，将之前收集的佐料都翻出来，洒在兔肉身上，再将兔肉架在简易的烤架上面。
　　整个过程做的是行云流水，有条不紊，偶尔斜眼睨了一眼旁边抓耳挠腮，坐立难安的尤桔，心中默默地好笑，也不动神色的继续手上的事情。
　　“好啦，你别再给我挤眉弄眼的了。我给你讲就是。”小桥将佐料全都放回原处之后，才坐在尤桔的旁边给她讲了个爱情故事。
　　“再我们那个世界，有一个传说，一对很恩爱的夫妻……”小桥看见尤桔一直在嘀咕什么是夫妻，就解释道：“嗯~就是你们这里说的一对彼此相互喜欢的兽人和雌性，算了，我换成你听得懂的说法吧。”
　　“有一天兽人要出去狩猎，是想秋猎那种需要去很远很远的地方，需要很久才能回来的那种。她的雌性从兽人离开的那一天就一直在等着兽人回来，眼泪一直不停的流，流到最后没有眼泪了，就只能流血。这些血泪滴落在土壤里，浇灌出了一颗红色小的果实，果实长大后变成了大树，又生成了一树红色的小果实。后人就说这种红色的小果实是相思凝成的果实，因此命名为相思豆。”
　　尤桔听完这个故事后，对这个豆子不感兴趣，反而在意故事中的人，“那最后那个兽人回去了吗？那个雌性和兽人在一起了吧？”
　　“哈？不知道呀，我没在意过后面的发展。。。大概是没有回去吧，那个时候兽人出的远门不像现在的狩猎，而是去打仗，十之八九是死在战场上了。”
　　“打仗？那是什……”
　　还不等尤桔问完，小桥就打断道：“别问了，我们吃肉吃肉，这些事情给你说也说不完，还是不说了。”
　　尤桔虽然有些失望，但是还是依照小桥的话，没再继续提问了。
　　等两人吃完打算去寻找蟒族部落的具体位置之时，在不远的地方，也有一个着急的身影在寻找着她们，那是一个小桥绝对没想到会出现的人。                        
作者有话要说：　　距离完结还有两三章，提起祝大家2018年新年快乐

☆、尤葵视角

　　至从尤桔离开了狐族部落以后，尤葵是发了疯的做事情，将所有族长安排的任务都加班加点的做，有时候甚至是不眠不休的去完成。
　　身为阿玛的朱希是看在眼里，疼在心里，但是她并不能去劝尤葵停下来，因为她知道尤葵心里还有牵挂，她的心思早已被小桥带走了。
　　尤葵秋猎回来以后就一直住在小桥那个屋子，每日的三餐都是朱希过去帮忙，有时遇到尤葵在外做事，她也会叮嘱尤景将饭菜带过去。
　　这一天，尤葵又是工作到很晚，好不容易才将所有必须她亲自监督，亲自上手的事情都做完了，剩下的都是些不是很重要的琐事，她打算第二天早上分给她熟悉的几个帮手，然后她就可以专心去寻找小桥了。
　　尤葵疲倦的躺在床上，她已经记不得有多久没有好好休息过了，每次放松下来，她就总是会梦到小桥，有时是小桥坠崖时的情景，仿佛身临其境，却又束手无策。有时是小桥独自一个人在外面行走，遭遇到一些危机生命的事情，听着小桥的呼救声惊醒。
　　这样的梦境太可怕，怕到尤葵常常不敢入睡，只有当她累到受不了，不自觉入睡才能不做这样的梦，因此她每日都会不停的工作，用大量的事情压抑着她自己。
　　“呼~希望今天可以梦到小桥。”在尤葵打算睡觉的时候，她的肚子突然叫了一声，“咕~”
　　“哎，我这是多久没吃饭了，既然会饿到肚子叫。”想着明天就能去找小桥，尤葵立刻起身，打算做些吃的，吃完再美美的睡上一觉，为漫长的寻人之路准备好一个强壮的体魄。
　　尤葵在厨房翻找了半天都没找到一颗粮食，这时才气馁于这段时间都是怎么过来的。
　　正当尤葵出门要回自己家找食物的时候，在小桥院门外有个身影一直在徘徊着，灰暗的天空让尤葵并不能看清那个人是谁，“是谁在哪里，找我有事吗？”
　　听见尤葵的声音，那个人影明显吓了一跳，踌躇了一会后，从远处走了过来，“尤葵，是我。”
　　听见卫凝的声音，尤葵整个脸就冷下来了，虽然并没有人说过卫凝和小桥坠崖的事情有什么关联，但是她直觉这之间一定有什么关系，毕竟现场只有她和小桥两人在场，她不相信小桥会粗心的掉下去，“这么晚你有什么事情吗？”
　　“我，我是想着你最近这么累，像给你送些饭菜，也不知道你是否吃过了。”
　　尤葵听了这话只是心中冷笑了下，送晚饭，这个点怕是过来送宵夜的，部落里谁不知道尤葵每日三餐都是朱希按点送来饭菜。
　　正巧尤葵现在饿了，要是可以的话也不想回去打扰阿玛阿巴的休息，也就不去理会这顿宵夜背后的涵义，接过食娄就打算送客。
　　卫凝在尤葵拒绝之前就先问道：“我可以在里面等你吃完了，拿上东西再走吗？”
　　身为雌性的卫凝都说了这样的话，尤葵也不好再拒绝了，而且这么晚放着一个雌性走夜路终究是不好，她倒不是担心卫凝遇到什么危险，只是卫凝出现什么幺蛾子，她明天也别想离开部落了。
　　“那你就在一边等会吧，我很快吃完送你回去。”尤葵多余的眼神都懒的看卫凝，拿着饭菜就进屋开始吃起来了。
　　尤葵吃的真的很快，一会饭菜就少一半了，但是和饭菜放在一起的小酒却没动一下。
　　卫凝的眼神闪烁的在酒和尤葵直接来回的看，最后自己拿出两个碗，把酒倒进去，“尤葵，我没想到你对小桥感情，这么深，这次事情结束你也要去找她了吧，我在这预祝了早日找回小桥，并且和小桥和和美美的在一起，提起祝你结契成功。”
　　若是平时尤葵肯定不会和卫凝喝酒，哪怕坐在一起吃饭都欠奉，但是这杯祝福的酒她却不得不喝。
　　吃饭的时候尤葵就觉得卫凝想让她喝酒，她才偏偏不喝，没想到卫凝居然会以这种方式禁酒，这时尤葵也有点疑惑了，难道卫凝真的已经放下了，一切真的于卫凝无关，都是她想多了吗？
　　虽然心思是百回千转，但是这碗酒还是很干脆的喝了下去，亲眼看着卫凝也喝下去了以后就不再关注这件事情了。
　　直到尤葵将所有饭菜吃完后才发现身体的不对劲，她感觉身体非常的热，也非常的躁动，眼前的一切都有些昏花了，难道是喝醉了，这不可能呀，尤葵对于自己的酒量还是非常的放心，而且那一碗只是很平常的果子酒，还是当初小桥教族里的人酿制的。
　　尤葵看着眼前模糊的人影，摇晃了一下脑袋，凑近一看才看清是谁，居然是小桥！小桥坐在哪里静静的看着她。
　　“小桥！小桥是你吗？是你回来了吗？你还是放不下我对不对？”尤葵按住‘小桥’的肩膀，眼神热切的注视着这位‘小桥’。
　　只见‘小桥’表情有几分怪异之后，就温言细语的说，“是的，尤葵，我好想你，我不想离开你。”一边说着，还一边摸上了尤葵的脸。
　　躁动难安的尤葵面对着心心念念之人，更是压制不住汹涌的兽口欲，一把抱住‘小桥’的身体，渴望的吻上了‘小桥’的脖颈，像一只饥渴的小兽撕咬着猎物一般，啃噬着‘小桥’脖颈处的肌肤，咬出一个又一个的小草莓，双手揉捏这浑圆的双峰。
　　尤葵顺着‘小桥’的颈部向上吻去，当她吻到‘小桥’的嘴唇的时候，一种强烈的不和谐感将她全部的欲口望都压制住了。
　　“不对！你不是小桥，你不是小桥，你不是小桥，不是，不是我的小桥。我，我，小桥，对，小桥还在外面等我。你是卫凝，该死，贱人，你居然对我下药，该死。”气得快发疯的尤葵一把推开卫凝，全身无力得靠着墙边，为了抑制那汹涌如潮水袭来得欲口望简直耗费了她全部得力气，她只得恶狠狠得瞪着卫凝。
　　“为什么，为什么，连这个机会都不给我，我只是想要这一夜，我只是想要你而已呀！为什么要拒绝我。”被推到地上得卫凝还不死心得想去拉住尤葵得手。
　　尤葵再一次厌烦得甩开卫凝，“因为我嫌你恶心，我嫌你脏，贱人，立刻给我滚出去，离开这个屋子，别脏了小桥的地方。”
　　卫凝震惊得看着恶言相向的尤葵，她从不知道温柔和善的尤葵也会说出如此伤人的言语，“我恶心，我脏，嗯哼，脏的根本就不是我，脏的应该是小桥那个贱人，一个外面来的贱人就将你们一个个迷得神魂颠倒。也不知道她的床上睡过多少兽人，一个人皆可夫的贱人，你居然为了她拒绝我。”
　　听见这些无中生有的污蔑之词，尤葵亦不顾卫凝雌性的身份，一巴掌扇了过去，“闭嘴，不许你污蔑小桥。”
　　这一巴掌下去，卫凝直接被拍晕了过去，尤葵冷漠的看着晕倒的卫凝，轻哼了一声就走了，她拼进全力才跑到湖边，整个人都跳了进去。
　　等她身心都平静下来以后，她走回去换了件衣服，桌上了饭菜还摆在原地，趴在地上的卫凝却已经不见了，但这不是她需要操心的事情。
　　她带上路上需要用到的东西，直接飞到奚琪的家里，将奚琪从被窝里抓出来以后就交代了之后部落需要处理和分配的事情，不也管奚琪是否听清就匆匆离开。
　　还在冷风中颤抖的奚琪，懵逼的看着尤葵离开的方向，脑袋还没从睡梦中完全清醒过来，傻傻的思考着，“我是谁？我在那？刚刚都发生了什么？”
　　离开部落以后，尤葵按照这尤桔留下的记号找去，但是找到翼族部落的时候就断了联系。询问翼族部落的人，也只是听说，确实是有一个外族兽人和一个外族雌性来过，可是已经离开了。
　　一时之间，尤葵不知道该何去何从，只得独自来到蟒族部落，沿途也在不断的寻找着那两个下落不明的家伙，可是都一无所获，所幸目的地是明确的。
　　尤葵在蟒族部落等待的日子也在悄悄打听着她们要找的那个人的消息，按常理来说既然是外面来的雌性，应该很多人都会知道，可是一路问下来都说部落里没有外族来的雌性。
　　这个可不是什么好消息，为了取信蟒族部落的人，尤葵还撒了一个小慌，说小桥是万里迢迢从狐族部落来蟒族部落寻亲，而她的亲姐姐就是很早之前来蟒族的雌性，而她因为和小桥、尤桔走散了才提前到达蟒族部落。
　　蟒族部落的雌性们一听说有个雌性居然不远万里来寻亲，顿时母爱泛滥，对于这个即将来临的雌性充满好感，并且非常乐意的帮忙寻找那个传说中走丢的“姐姐”。
　　这样做的最大好处就是，深处蟒族部落深处的某一个人也听说了这个消息，她坏坏的笑了笑，冲着她对面那位霸气十足的兽人说道，“听说，我的‘妹妹’来找我咯，你怕不怕我跟着她们走呀！”     

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

