皇女的兽人世界NP（百合扶她gl）作者：黑黑的酋长
內容簡介
看见皇姐和人鱼做爱的伊特也想出海寻找一只人鱼为妻，没想到却莫名其妙进入了一个兽人的世界，而这个世界的科技居然比原来世界发达。 不过看在周围的女性都十分对她胃口，作为耐性十足的皇女自然是要把喜欢的女孩子都卷到床上来才行啦。
不过为什么这些有着兽耳的女性长的肉棒都这么大，让她有点吃不消呀。 说白了这就是一个皇族渣女对着异世界的兽人女骗身骗心的故事。
初入异世
天呐，谁来告诉她怎么回事！
举目四望，一眼望不见顶的巨型树木，巴掌大的飞蛾从眼前飞过露出凶狠的头部。
她，希斯特帝国女王的妹妹，高贵的皇女伊特。
在出海寻找人鱼的旅途中不慎落水，醒来时就在这森林的河边了。
伊特在这边森里里已经徘徊三天了，随身佩剑估计是落水的时候遗失了，只能取野果为生。
抱着怀里的果子，趁着天还没黑回到一天之前发现的山洞。
“完了，这次该怎么回去。”
伊特下意识地以宫廷礼仪款款落座，下一秒意识到只有自己一个人，开始盘腿坐在从一堆枯草上，开始思考该如何回去。
之前姐姐落水飘到荒岛然后自己造船回来，还带回了只人鱼。
但是，她这儿没有海啊，这儿又是森林的中心，所以她到底是怎么飘过来！
“唉。”
伊特发出今天的第一百声叹气，挠了挠头，想不出办法，盯着升起的火堆发呆。
突然，伊特动了动耳朵，立刻拿过旁边防身的削尖木剑，身子弯曲成进攻姿势，紧张地站在洞底。
噼里啪啦的草木断裂声音，证明这是个大家伙。
随着一声虎啸，一个巨大的黑黄条纹相间的吊睛白额大虎猛地跳进山洞，嘴里叼着身形不逊它的鹿形生物。
藏在阴暗处的伊特暗啐一声不好，这足有三米高的巨虎她是不可能敌得过的，看能不能等到这老虎吃完东西自己离开。
没想到那老虎像是寻找这什么，嗅着气味，居然朝她所在的方向走来。
伊特现在额间全是冰凉的汗水，屏气凝神不敢发出一丝声音。
内心却是慌乱无比，当初真是鬼迷心窍看见姐姐和人鱼做爱，也想出海寻一只，没想到这会把自己的命都要搭进去了，她肠子都要悔青了。
伊特咬咬牙，待大虎转角过来的一瞬间，猛地跳高，手中锋利的木棍刺向它的脖子。
眼看就要刺中了，还没来得及高兴，下一秒就被一掌掀翻，落在地上滚了好几圈，让伊特觉得自己的肺都要碎裂了。
呕出一口暗红色的鲜血，伊特昏迷了过去，眼睛迷上之前隐约看见大虎变成一个高挑的金发女子，然后慌张地抱起自己往外飞奔。
伊特张了张嘴唇，喉头全是甜腥味，最后无声地说出最后一句话，就微笑地闭上了眼睛。
“皇姐，你才来接我回去啊。”
······
伊特睁开眼，看见周围雪白的墙壁和不知名的发出滴答声音的铁盒子，猛地坐起。
“嘶——”
因为太过用力，胸口一阵剧痛，把她疼得叫出声。
她这是遇见什么邪神了吗，这儿又是哪儿？
“快躺下，你才刚好，不能坐起来。”
趴在床边的金发女子看见这小雌性一醒来就整出这么大的阵仗，吓得赶忙将人按下。
“美丽的女子，之前在森林里是你救了我吗？”
秉持着皇室的良好礼仪，伊特重新躺回床上，牵起美人的手，放在唇边落下一吻，问道。
埃尔利希老脸一红，她三十年的单身生涯里，从来没有人夸过她好看。
“是我······不是·······诶······”
在埃尔利希断断续续的讲解中，伊特知道自己来到了一个不得了的世界。
这里的人会变成动物，不，准确的说是动物会变成人形。
“那只袭击我的老虎是你？”
“是我，但是我没有袭击你，我只是闻到了雌性的味道过来看看。”
埃尔利希不停的摇头，焦急地解释，生怕床上的人误会。
当时在正准备进食，她忽然闻到雌性特有气味，所以才来查看，没想到小雌性突然袭击过来，她下意识的反击，发现是雌性的时候虽然收了力道，但还是拍在了她的身上。
“我现在就去警局自首领罚。”
“等等，回来。”
伊特看着埃尔利希一脸悲壮的表情，可能一去就不会回来了，连忙把人叫住。
虽说伤了尊贵的皇女是该死，可是目前她只认识她一个人，要是她走了，自己在这个陌生的世界找谁了解情况去。
这些发亮的铁盒子是什么，还有她总是说她是雌性是什么意思，一个个疑惑包围了伊特，她需要消化消化。
贯穿肉与剧情的皇女故事开启啦啦啦（*˘︶˘*）。｡。：*♡
第二章
接下来几天伊特呆在医院养伤，旁敲侧击问到了很多关于这里的事情。
这里的技术非常发达，她在医院里的各种铁盒子都是些可以知道身体情况的仪器，还有些铁盒子里面会有许多人像运动，这里的人把它叫做电视。
浴室里，只要按压就会有热水，转一下还能调节温度。
这个地方真的太神奇了，像她这样什么都不懂得人被她们称为古代人。
想她堂堂希斯特帝国皇女，无论吃喝用穿，哪一样不是皇室新品，什么没有见过，在这里居然像个五岁稚儿一样。
“扣扣”
门外响起窍门声拉回伊特的思绪，润了润嗓子，礼仪十足地说了声“请进”
进来的是一个穿着黑色外套的女子，黑色的头发，黑色的眼珠，除了雪白的皮肤和红润的嘴唇，几乎全身的都是黑色的。
“伊特小姐，你好我是A区警官欧迪斯，请问是这个不知分寸的野兽袭击了您吗？”
伊特抬眼就看见，埃尔利希低垂着头，两手两个银色的铁环束缚在一起，难怪一大早就不见她的踪影了。
埃尔利希想了好几天，心中的愧疚还是不能消散，等到伊特伤势好得差不多，就去自首了。
“不是，放开她。过来。”
最后一句是看着埃尔利希说的。
伊特生气，几天相处下来，她当然知道埃尔利希不是故意的，说了原谅她了，这个不听话的呆子，还要去自首。
黑发女子一挑眉，冷淡地看了眼埃尔利希，咔嚓，解开了手铐。
“胡乱自首浪费警局资源，自己去警局缴罚金。”
“那伊特小姐之后有什么事情，可以随时来找我。”
面色冰冷地对着伊特说完，随后递给了她一张她的私人名片。
“好的，欧迪斯警官。”
伊特结果白色的名片卡，指尖恰好碰到递过来的手背。
走出病房的的欧迪斯捂着嘴，面颊发红，心脏砰砰直跳。
她从来没有讲过如此优雅而又迷人的雌性，浑身散发着好闻的信息素，让她腿间湿润。
雌性素来胆小，要不是刚刚走得快，警服裤子里的逐渐挺立的肉棒会吓坏她的吧。
而她口中的胆小的雌性此刻正朝着埃尔利希勾勾手指，洁白的手指在阳光的照射下散发着莹白的关泽，让埃尔利希都看呆了。
“呆子过来让我抱一下。”
埃尔利希不是当下流行的兽人长相，但是意外长得很对伊特的胃口。
一头毛茸茸的金发长发，亮晶晶的眼睛，小麦色偏黑的皮肤，抱起来身体够温暖，一双巨乳更是随时都要爆出来了似的，头趴上去舒服的不行。
埃尔利希鬼使神差地顺着伊特的手指上了床，让她抱了个满怀。
伊特舒坦地趴在埃尔利希的怀里，一双光洁的手在衣服底下做着恶劣的事。
“真软啊，有人揉过这儿吗？”
“没······没有，我长得不好看。”
埃尔利希认为应该阻止这只失忆的小雌性的手，她现在什么都不知道，等见的兽人多了，大概会嫌恶如此丑陋的她吧。
没错，伊特对外就是说的失忆，不然无法解释她对这个世界的一窍不通。
“我喜欢的就是好看的。”
埃尔利希惊喜，她说她喜欢她，这不是幻听吧。
“伊特小姐，你捏捏我的脸，我这不是在做梦吧。”
“啊——”
伊特却是直接用力捏上女人胯间一根渐渐起伏的东西，剧烈的疼痛让埃尔利希明白着不是做梦。
“你做梦的时候肉棒会长这么大吗？”
这么乖巧可爱听话的人，她很满意，不是人鱼是只小老虎也不错，等她伤好了，第一次做爱就跟她一起吧。
不过在这之前嘛，她需要跟埃尔利希进行深度交流一下才行。
“你喜欢我吗？”
伊特靠在床上手指缠绕着自己的长卷发，白色的病服衬得女子在阳光的照射下有种病态的美。
“喜欢你。”
埃尔利希感觉脸颊滚烫，周围浓郁的雌性气味包裹着她，慵懒的声音像勾子一样，勾住她的心脏。
“呵呵，喜欢我什么？”
伊特温柔地看着眼前紧张的人，一双明眸微微眯着，诱惑的嗓音响起，慢吞吞地问出自己的想法。
“我觉得你······很不同，不像一般的雌性身体娇弱，你是矫健的，优雅的，美丽的，有时候像猫有时候像猎豹。诶，我也不知道怎么形容。”
“果然是个呆子，回答的这么认真，给个奖励好了。”
伊特笑道，一双水晶般的眸子清亮如镜，倒映了对方发红的脸。
第三章
欺身而上，将埃尔利希的脑袋压下，一张红唇点上另一张红唇，灵活的舌头迅速伸入，攥取里面的津液，直到对方小麦色的脸颊变得涨红才松开。
“第一次？”
伊特噗嗤一笑，单手拖着脑袋，歪头看着她，健康的肤色，深邃的眼窝和高挺的鼻梁，一头耀眼的金发，怎么看都是大美人一个，怎么会这么自卑呢？
“嗯。”埃尔利希定了定神，尽量保持冷静，轻轻应了一声。
狭小的病床上躺下两个人终究是挤了点，周围的空气随着两人的体温迅速升温。
埃尔利希呼吸有些沉重，胯下支起的小伞让她不得不蜷了身子隐藏起来，大半个身子都在病床外面。
“最近生病，你帮我缓解一下欲望好不好。”
诱人绵软的嗓音，带着美杜莎的诱惑在埃尔利希的耳边响起，让她浑身一颤。
“怎么······怎么缓解？”埃尔利希说话的身体带着颤抖。
伊特笑笑，也不说话，冰凉的手掌带着温热的手掌来到一处湿润的地方。
手指刚触碰上嫩肉，像是有电流一般，顺着手掌将埃尔利希整个人电得整个身子一颤。
她摸不准小雌性的意思，僵硬着不敢前进也不敢后退。
“舔舔它好吗？”
一句话让埃尔利希的坚持轰然倒塌，等她回过神来，已经将人按在床上奋力对着凸起的红点舔得起劲儿了。
两根笔直的大腿夹着埃尔利希脑袋，芊芊玉手揉捻着对方脑袋上不知何时冒出来的兽耳。
呃，毛茸茸的手感，指甲轻轻扣上去还会灵活地躲开。
她总是对这些毛茸茸的东西毫无抵抗，这会看见如此软嫩的耳朵，放在手心把玩，爱不释手。
“嗯啊······”
腿心儿处的麻痒让伊特发出缠绵悱恻的呻吟，活像是要勾人精气神的妖精。
其实埃尔利希也只会攥着小豆豆不放，脑袋里暗自懊悔当初在学校没能学点性知识教育。
一般的兽人在成熟期到来之前，都会开设一门性教育课程，详细讲述兽人和雌性的各自敏感带分布。
可是她从小就认为不会有雌性喜欢她，所以一心扑在肉体锻炼和格斗上，对这方面是一窍不通。要早知道有这一天，她一定要揪着自己的耳朵好好学习。
“别一个劲儿······啊哈······吸那儿呀······”
伊特红霞满面，禁欲那么久，刚开荤被这么猛烈地吸阴蒂一处，怎么受得了。
五指张开攥着下方金色的头发，像是要把人推开，又舍不得欢愉的快感。
身在下方的埃尔利希紧张地舌头都快打结了，听伊特的呻吟好像很难受，可是又按着自己不准离开。
“咕叽咕叽”
纯白的病房里响着淫色的水声，阳光透过玻璃窗照在紧贴的两人的身上，给淫乱渡上一层柔和的光晕。
伊特迷蒙着双眼，奋力将自己从猛烈的刺激中拖回，开始耐心教导这只什么都不会的大老虎。
“嘴巴张大点，将阴唇全部含进去，嗯啊······对······慢点······”
埃尔利希顺从着张开嘴，双手将两根白嫩的大腿分得更开，方便自己的脑袋凑得更近一点。
“用你的舌尖，从下面沾点······呼······淫水，啊别插进去了······”
伊特气喘吁吁用力地拧了一下毛茸茸的耳朵，她快搞不懂这人是真的不会还是在故意挑逗她了，总是不经意间弄得她酥麻酸软的。
“舌头慢慢的上下滑动，这次不许滑进去了。”
大腿夹了夹，娇嗔着发出警告。
事实证明埃尔利希是真的不会。
伊特让她上下滑动，她就只会这样，连之前的吮吸动作都没有了。
没办法，将人从下方拉起，已经被折腾的大汗淋漓的伊特揪着埃尔利希的衣领，恶狠狠地说
“再配合之前的动作，知道吗？”
“嗯，知道了。”埃尔利希看着已经恼怒了的伊特，难过的点点头回答。
移向下方，光滑的嫩肉上泛着晶莹的水光，不知道为什么让她觉得口干舌燥。
咽了咽口水，猛地舔上去，将上面和里面的淫水全部倦入口中，大口大口吞吃，好似只有这样才能止渴似的。
“嗯啊······太快了······慢点······”
伊特也不知道这人是突然开窍了还是怎么地，猛烈的动作弄得她腰眼儿酥麻，精致的玉足因为刺激而蜷缩。
第四章
时而上下滑动，时而按压挑逗，有时又整个含住下体，温热的口腔烘得蚌肉暖热暖热的。
“唔······”
秀发翻飞如丝，遮挡住媚态的脸，但是挡不住汹涌的欲望。
伊特只觉得腿心火烧火燎，私密的花园被人攥住，可怜兮兮地流出蜜水。
到底是欲望来的猛烈，舌尖的挑逗刺戳被嫩肉穴紧紧纠缠，这场口舌之争以伊特抖着身子喷涌而告终。
埃尔利希小口小口将涌出的花液清理干净，体贴地用湿巾最后擦拭一遍，才帮伊特穿好病服裤子。
“我去一下厕所。”埃尔利希丢出这么一句话，飞也似的逃走。
“诶······还说用手也帮你一下呢。”
伊特只听见门嘭地一身关上，最后一句话估计是没人听到。
“都胀成那种程度了，还能忍受也是不容易。”让她越发觉得这只大老虎真的让人太喜欢了。
五指张开，被修剪整齐的指甲上勾着几根黄色的毛发，透过光线亮闪闪地发光。
看着手上的黄色绒毛，估计是刚刚太用力扯下来的，就这样也能一声不吭。
洗手台上，埃尔利希捂着自己的嘴尽量不要发出太大的声音。
“唔······太可爱了······”
修长的右手握住休闲裤里的巨物，脑海里回忆着伊特的样子。
细长的眼尾向上挑起，眼角微红被浓密的睫毛遮盖，溢出的呻吟像是对她的邀请。
埃尔利希觉得肉棒好硬，怎么也无法释放，背靠在冰冷的瓷砖上，鼻尖还残留着花液的芳香，身上已经渗了汗液，喘息声又粗又重。
要是小雌性能用嘴帮她，不，她怎么能奢求这份殊荣，只用手就可以了。
柔软无骨的小手，带着冰凉的体温攀附上她的身体，从后面顺着腰肌精准掌握她的硕大。
“埃尔利希～”
清冷的声音从身后响起，透过空气与她的耳膜共振。
她泄了，一手的白浊。
“埃尔利希。”
回过神来，才发现真的是伊特在叫她。
洗干净手，用冷水拍拍脸颊，看起来不那么红，又仔细照了照镜子，应该没问题吧。
伊特抬起眼皮，明亮如琉璃的眸子光彩夺目，看样子这只大老虎应该是自己去解决好了吧。
假装不知道刚刚对方躲在厕所里做什么事，歪着脑袋问
“我什么时候可以出院？”
倒也不是这里的病房药味，相反十分的干净清新，而是伊特不喜欢让别人帮她掏医药费。
现在她身无分文，随身物品更是落在森林里，她需要早点出院还清这只老虎垫付的费用，她不想欠人情。
“下周医生过来拆绷带就可以了。”
小雌性的身体不比她们兽人强壮，恢复力较弱，所以需要多修养。
“下周？”正好趁这点时间，用她们说的光脑学习完课程。
是的，从埃尔利希那儿要了一份中小学教育课程，伊特几乎每天都在学习。
“可以变成老虎让我摸摸吗？”
“在公共场合不允许突然兽化，对不起。”
“没事，也不是你的问题。”只是有点失望，之前柔软的手感还萦绕在手间，想着能不能摸到老虎屁股什么的。
“但是我可以试试体态半······半兽化。”不忍心看见那双清凉的眸子染上失望，埃尔利希憋红了脸，说出这句话。
半兽化一般只出现在兽人的虚弱状态，自古以来兽人为了在雌性面前展现自己的强壮，是不会露出这一面的。
不过现在随着科技的发展，已经跨过了原始武力保护配偶的时代，越来越多的雌性喜欢长相俊美，身材姣好的兽人，而偏向于肌肉感的兽人反而得不到她们的关注。
“试试看。”
半兽化她只在光脑图谱里见过，就连网络电视里都没有。
“嗯。”
······
“就只多出来一根尾巴？”
伊特根葱般的手拉着埃尔利希刚刚伸出来的尾巴，放在眼前晃了晃，除了这个没什么变化呀。
“不是的，还有这里。”
埃尔利希难为情地掀开自己的衣服，露出的黑黄相间的后背，正是虎皮的颜色。
伊特颇为惊奇地看着那油光水滑的毛皮，好想摸，这么想着她也实际上手了。
如想象中一般的柔软，摸起来让人心情平静。
如果后背有，那么小腹是不是也有？
第五章
双臂从后面悄无声息将埃尔利希圈住，灵活的手掌来到她的腹部。
“啊······”
果然，猫科动物的腹部都是柔软又敏感的。
“嗯嗯······”
埃尔利希闭着眼睛靠在伊特的肩上，脑袋像只小猫一样蹭着伊特的脸颊，发出咕噜咕噜的呻吟。
原来被顺毛的感觉这么舒服的吗。
“要睡着了吗？”
夹杂着午日阳光的声音，让埃尔利希昏昏欲睡，抓着给自己梳毛的五指不放。
看了看墙上的白色圆盘钟，该学习了。
伊特将打着小呼噜的大猫移到腿上，拿过一旁的光脑带上。
睁开眼，一名穿着制服的教导人员讲授着兽人世界的历史。
平淡的叙述，很容易让人昏昏欲睡，但是伊特却听得津津有味，没有什么比了解历史能更快了解这个世界了。
多次外出探险的经历让她能够冷静应对初入异世的恐惧，但这终究不是结尾，她需要快速适应才能生存，并查清她为什么会来到这里。
不过幸运的是，她遇见的第一个人是一只善良的兽人，虽然看起来傻傻的，但对她也是真心的好。
手上触感温热，伊特抿了抿唇，突然还有点舍不得这只软乎乎的老虎了。
病房里，身形纤瘦的女子半躺在床头，有一搭没一搭地给另一名体型高大的女子顺毛，窗外叽叽咋咋的鸟鸣也丝毫没有打扰这一分宁静。
探房的兽人医生透过门上的玻璃窗看见这一幕，纷纷羡慕埃尔利希居然能得到一名如此贴心的雌性的青睐。
接下来的几天，埃尔利希在医院名声大噪，经常有同类兽人拉着她到一边询问是如何追求到如此美好优雅的雌性。
埃尔利希自然是闭口不谈，因为她压根就没有追求到伊特。
总有风声透过八卦，传到拉普的耳中。
看着手中伊特笑意盈盈的照片，清亮的眸子里装有星辰大海，抬起下巴自信地露出流畅的下颌线。
宽大的病服遮住了傲人的身材，袖口挽起探出一截白皙的手臂，正在输液。
拉普多年波澜不惊的内心，掀起了层层巨浪。
无意间的路过，无意间的听说，让她对伊特产生了浓厚的兴趣。
听说那名小雌性正是被她的兽人打伤，稀少而又宝贵的雌性不计前嫌，原谅如此暴躁的兽人待在身边。
应该是失忆才会原谅那粗野的兽人吧。
可是这样美好的雌性，应该由更加懂得照料的温柔兽人拥有才对。
修长白皙的手指在照片上轻轻勾画，将一旁碍眼的兽人撕开，上挑的嘴角溢出温柔的浅笑，就像是着了魔。
她好喜欢她，明明只是看的照片而已。
······
“醒了？”
埃尔利希鼻尖儿痒痒，一连一周的都被顺毛，让她舒服得摸不着北，不自觉依赖身旁的一抹冷香。
“今天我该出院了，我们去办理手续吧。”伊特松开了被揉得乱糟糟的腹毛，看着埃尔利希说道。
说着，脱下病服换上埃尔利希帮她买来的衣服。
原来的衣服在这里显得太过突兀，伊特不打算穿它。
诱人的雌性胴体突然出现在眼前，好闻的雌性特有的味道顺着四肢百骸，一路钻进埃尔利希的心窝。
还没等埃尔利希仔细看清，伊特已经穿好了衣服。
普普通通的白色衬衫极好的勾勒了伊特的身材，胸前两颗未扣好的扣子，精细的锁骨露出，沿着向下是若影若现的深沟，每一分每一豪都恰到好处的精致漂亮。
衣摆插入黑色裤子里，柔滑的面料将两根笔直的腿展现得淋漓尽致。
伊特没有行李，简单地在签署页面签字就完成了出院手续。
这是伊特第一次到医院外面，纵使早有准备，沉静的表面下，仍然心中惊骇万分。
光脑中的画面是一回事，亲眼所见又是另一回事，喧嚣的汽车鸣笛声，头上梭梭穿越的飞行器提醒着她，这是真正的兽人世界。
埃尔利希熟练地拦下出租车，打开车门对着她笑道
“我们回去吧。”
伊特目光落在车门上，提醒着自己，没事的，就像马车一样进去就行了。
将腿伸进座位，弯下身子让自己整个人顺利进入，尽量让动作表现得礼仪得体，尽管如此，她的动作还是十分僵硬。
“叮，轻系好安全带，注意安全。”
冰冷无感情的机器声音响起。
“埃尔利希，可以帮我一下吗。”伊特有些手足无措，她找不到安全带的位置。
第六章 不想要吗？
埃尔利希这才想起，小雌性失忆了，自己居然没有第一时间帮她系安全带，真是该死。
“对不起，我应该马上帮你的。”
埃尔利希连忙回答，倾过身子，从伊特的侧腰后面拉出安全带，环过纤细的腰肢，“咔”将安全带系好。
“谢谢。”
伊特拉起还在腰间的手，放入唇边轻轻印下一吻。
出租车是无人驾驶的，只看见埃尔利希按下一处按钮，便自动运行。
没有马车的颠簸，很快速，很平稳。
伊特将头枕在埃尔利希的肩上，浓密的睫毛遮住了水晶般的眸子，一种失落的愁绪充斥着伊特的胸腔。
尽管她看起来表现的熟练，连埃尔利希都忘记了刚来时她对这个世界的一窍不通，但要想适应一个陌生的社会还是不容易。
车内的弥漫着伤感的气氛，透过玻璃窗面，埃尔利希能看见伊特难受的表情，自己的心里也跟着揪了一下。
这段时间的相处得太安逸，三十岁的她经常被伊特挑逗得欲火焚烧，让她忘了这是孤身一人在荒芜森林里被重伤，因为自己而失忆，明明什么都不记得却能够原谅罪恶滔天的她。
大手将娇小的身躯揽入环中，声音带着前所未有的温柔。
“休息一下吧，二十分钟就能到我家。”
“嗯。”伊特轻轻应了一声。
窗外的风景飞速掠过，五彩斑斓的巨大广告牌，透明玻璃橱窗里高大的兽人和娇小的雌性挽手相对，伊特走马观花一一收入眼底。
自己在矫情个什么劲儿呢，既来之则安之。
其实这里也不错，是一处热闹的城市。
“其实这里也挺好。”小声说了一句，将头埋进埃尔利希柔软的胸脯。
“什么？”埃尔利希没有听清，疑惑地问。
车内安静，显然是没有人回答她。
“滴，抵达目的地，请为本次路途评分。”
依然是冷冰冰的机器声音，但听的人心境已然大不相同。
“0分。”
就算自己心情好了，也没忘刚刚不愉快的体验，她记仇。
“感谢您的评分，下次再会。”
下车后被埃尔利希牵着手前进，来到一栋小楼房，看起来住户不多。
埃尔利希走在前面，伊特根在后面，经过昏暗的楼道，上了三楼。
“到我家了。”
埃尔利希停顿在大门口，显得有些局促，虽然有提前收拾过房间，但第一次邀请雌性进自己家，心中紧张不已。
就连伊特都能感受到牵着她的手掌心湿润。
指纹按下玻璃屏幕，亮起蓝色荧光，大门打开。
“屋子有点小，你别介意。”
伊特环顾四周，除了必要的家具之外什么也没有，比起宫殿里的富丽堂皇来说，简洁得过分。
不过她向来不在意这些。
随意坐在沙发上，伸手撩拨有些乱的长发，发尾卷曲缠上手指，为精致的画面平添一分妩媚。
两腿交叠，手掌平放于膝头，背挺得笔直，头微微上扬看着埃尔利希。
“接下来要做什么？”
很寻常的发问，可是埃尔利希从里面读出勾引的意思。
从埃尔利希的角度看去，伊特清亮的眸子倒映着她的小影，专注的眼神里全是自己。
诱人的身躯处处散发甜美的雌性味道，伊特拉过埃尔利希的手放在乳房上。
“不想要吗？”
手下是柔软的触感，前方是秀色可餐的雌性热情的邀约，这种情况是个兽人都无法忍耐，埃尔利希也不例外。
“想。”
将人扑倒在沙发上，高大的身躯完全将伊特笼罩。
倒不是伊特矮，而是埃尔利希实在是太高大了。
一米七三的伊特在一众娇小的雌性中也是非常出众，但在一米九的埃尔利希身下，显得格外的娇小玲珑。
“呲——”
白色衬衫被埃尔利希粗暴地撕开，两只被束缚的白兔跃出，被滚烫的大手握住哦。
“唔······”
敏感的乳房被掌握，虎口卡住软嫩的乳肉收放自如，大力揉搓乳房带起阵阵麻意，让她情不自禁发出娇喘。
伊特将光洁的手臂抬起，顺利攀附在埃尔利希结实的后背。
洁白的奶儿上两颗红缨颤栗，在有力的揉捏下变得又红又硬，嫩生生挺翘可爱，等着人采摘。
埃尔利希看着，只觉得口干舌燥，张口含上渴望已久的乳尖儿。
口中的乳头软弹无比，忍不住用舌头去拨弄。
“别······痒·······啊哈·······”
我的大老虎终于要开荤了，那其他兽人还会远吗？
第七章 双双破处H
伊特感觉体内情欲逐渐燃起，欲火将她浑身都燎烧过一遍，最终化作一股热流涌向腿间，湿润了蜜洞。
“埃尔利希······”低沉的呻吟似叹息似低鸣，明明只是乳房被埃尔利希含着而已，腿心儿却痒得不行。
隔着薄薄的布料，埃尔利希滚烫的肉棒紧贴她的阴阜，强硬有力地一下下撞击。
滚烫的唇移开亮晶晶的乳头，沿着精致的锁骨，重重地吮吸啃咬，在白皙的颈部落下一个个妖艳的红梅。
伊特抓过的埃尔利希金色长发，送上绯红的唇，舌尖挑开紧闭的牙齿，顺利与里面的火舌会和。
“唔······”
娇喘与低吟被堵住，埃尔利希逐渐掌握了接吻的方法，伊特灵活的舌头被攥住，然后被埃尔利希吮吸得发麻。
这只老虎的学习能力好强，这么快让她处于被动状态。
伊特五指张开又并拢，穿过发间抱着埃尔利希的脑袋，热情地与她湿吻。
唇齿相依，透明的唾液被来回推挤，埃尔利希拼命索取伊特嘴中香甜的汁液，好甜，比蜜还甜。
水声啧啧，等到两人红唇分离，银色丝线仍将两人相连。
伊特舔舔嘴角，打断牵连的银丝，她和大老虎的第一次怎么能就在沙发上潦草结束呢。
“抱我去卧室。”
伊特手臂勾上埃尔利希的脖子，双腿缠上有力的腰，黑色裤子里的隐藏的桃花源洞恰好
撞上滚烫的巨物。
隔着布料都能感受到它的火热和巨大。
伊特头放在埃尔利希的肩头，随着埃尔利希行走的动作，私处被肉棒一下一下顶撞，让她腰都软了。
埃尔利希手抱住伊特肥美的臀部，手指陷入柔软的臀肉，掌上绝佳的触感像块软嫩的豆腐，任由她揉捏。
“伊特，你好软，揉着好舒服。”
短短几米的路程让两人呼吸粗重了几分，埃尔利希的衣服在路上就被伊特脱了，手上把玩一对硕大的蜜乳。
埃尔利希的乳头是深红色的，搭配上麦色的皮肤，看起来红艳艳的格外诱人。
“啊······”
小雌性咬住她的乳首，里面柔软的舌头温柔舔舐，酥麻痒让她觉得胯下肉棍胀得受不了，好想找到一处温柔乡宣泄。
洁白的床垫凹陷，伊特被小心翼翼地放在床上。
埃尔利希麻利脱干净两人的衣服，两具赤裸的身体碰撞在一起，汹涌喷张的肉棒高高昂起，搁在伊特的小腹上。
“好大······”
纵使有心理准备，实际看见柱身宛如小手臂粗长，青筋盘蚯，顶端硕大的龟头凶狠，伊特隔着肚皮都能感受到它的能量。
伊特此刻真的有些畏惧，这么大的东西放进来她会死掉的吧，直觉告诉她应该逃离。
可是埃尔利希将她的双腿举起，分开成一字，那龟头已经气势汹汹守在晶莹私处外，随时都可以插进去。
“伊特，我可以进去吗？”
埃尔利希看出了伊特眼里的恐惧，拼命忍下对雌性欲望的本能，征求对方的同意。
她希望伊特和她的结合是美好的，如果伊特说不可以，今天就算是泡在冰水里一天她都不会侵犯她的。
伊特看见埃尔利希眼眶充血湿润，说话的声音因为忍耐而带着哭腔，她就是忍受不了美人难受落泪，更何况还是因为自己。
狠狠心摸摸自己的小穴，手指上满是粘腻的液体，已经是非常润滑。
“你轻点。”
埃尔利希惊喜，低头吻向伊特，灵活探入探索里面清甜的甘露。
遵循兽人的本能，沉下腰巨大的龟头挤进花缝，破开花瓣遮住的穴口，只是进去二分之一，花壁就将她箍得动不了。
埃尔利希试着再向前插入几分，意外碰到一层阻碍的薄膜，告诉她是进入伊特花穴的第一个兽人。
这个认知让埃尔利希狂喜，本就粗大的肉棒更是又胀大几分。
“好胀，别再大了。”
穴儿本就撑得难受，这会更难受了。
伊特在皇宫时，时常和俏丽的宫女们滚做一团，帮她弄穴儿的宫女很多，但从没一人敢深入插进去。
第一次便遇上了天赋异禀的埃尔利希，本就紧窄的小穴儿被撑开让她吃尽苦头。
“伊特，放松点，第一次会疼，我轻轻的。”
埃尔利希双手灵巧捏上乳房，大掌带着火热在伊特身上处处留下欲火。
很快伊特的注意力就被欲火牵引，暖流汇聚于下，穴儿不再那么紧绷，吐露出更多湿滑的爱液。
埃尔利希试着小幅度挺动肉棒慢慢抽插，动作因为有充足的花液而十分顺利。
“我全部进去了。”
“不行，啊～”
伊特被肉棒猛地插入，撕扯割肉的疼痛让她脸色惨白。
第八章 一次性大老虎H
“好疼，埃尔利希你快出去。”伊特推搡埃尔利希的肩膀。
“我忍不住了。”
埃尔利希只觉得小雌性的花壶箍得她好紧，四周嫩肉绵密将她包裹，花液滋润着肉棒。
太舒服了，这种时候肉棒怎么可能离开。
热硬的肉棒在花穴停留一会，等到伊特脸色不那么苍白，便开始挺着腰耸动。
“不行，你别动了，啊～”
过了起初的剧痛，伊特现在只感觉自己穴口处摩擦得有些疼。
“伊特，等一下就不痛了。”
埃尔利希举起伊特瘫软的笔直长腿，环在自己腰上，将火热的肉棒抽出又凶狠插入。
双手顺着伊特的身体曲线，肆意流连，灼热的掌心摩挲肌肤，掀起颤栗的麻意。
渐渐的，伊特得了趣儿，穴儿分泌滋润的露水，疼痛被快意掩盖。
“嗯啊～”
艳丽如玫瑰的红唇微启，唤出带着勾人的尾音的喘息。
如一颗掉落深海的巨大炸弹轰然爆发，在埃尔利希的心里掀起层层巨浪。
埃尔利希抱住伊特的腰，臀部用力上顶，粗硬火热的肉物直插穴心。
伊特抖了抖身子，双手攀上埃尔利希的后背，尖锐的指甲划出道道红痕。
背后微微刺痛，埃尔利希低头望着伊特。
她秀眉紧紧簇起，晶亮的眸子此刻眯着，眼尾上挑勾人，润泽红唇像是绽放的彼岸花，引诱人一亲芳泽。
埃尔利希心脏碰碰直跳，伊特意乱情迷的样子印在脑海，惑乱她的心。
细密的吻悉数落下，从诱人的唇到柔软的胸脯。
“埃尔利希……埃尔利希……”伊特仰着头，不断发出喃呢。
“我在……伊特……”埃尔利希低头，在耳边一一回应。
室内温度随着两人的激情升温。
缠绵的娇躯紧紧纠缠在一起，又硬又热的肉棒，一下一下，贯穿软嫩多汁的肉体。
火热的，滚烫的，伊特接着敏感的花穴，清晰感受到穴中的灼热肉棒在跳动，在抽插。
穴儿肉壁被肉棒摩擦，花芯被狠狠撞击的快感俘获她的的理智。
伊特双腿主动勾上埃尔利希精壮的腰，送上自己溢出芬芳的花穴。
“快点……嗯啊……用力……狠狠干我。”
她还想要更多，她要埃尔利希操着肉棒，用力侵犯她。
埃尔利希没有说话，用行动证明了兽人对雌性的渴望。
臀部肌肉绷紧，肉根挺进又抽出，速度是之前的几倍。
花儿被肆意凌乱，馥郁的艳情汁液被捣成白色泡沫，飞溅在赤裸的肉体上，上下起伏的躯体交叠在一起。
埃尔利希只觉得肉棒进入的水源蜜洞缠得她舒服极了，连腰严儿都是麻的，只想深入，用力，碰撞，让强烈得快感更加剧烈。
“啪啪啪”
肉体碰撞声音和黏腻的水声交织成欲望的天籁，在空旷的卧室格外淫靡。
“我要去了……”
伊特浑身颤栗不止，紧紧抱住埃尔利希，壁肉突然收缩夹紧，泛滥汁水一股股带着滚烫的温度浇在马眼上。
被浓稠花液这么一淋，本就是第一次的埃尔利希丝毫不能抵抗，乖乖缴械投降。
“啊……射的好多，要满了。”
大量的精液射出，白浊的精子涌入花壶深处，直到装不下溢出花缝。
肉棒足足喷射了好几分钟，才慢慢软下来。
没了肉棒堵住的花穴还保持着一个小洞形，白色悬浊液从里面争先恐后流出。
伊特眯着眼，高潮的快感余韵慢慢褪去。
困顿袭来，她转身背对埃尔利希沉沉睡去。
“伊特……”
埃尔利希小声唤着，没有得到回应，瘪瘪嘴委屈巴巴。
“可是我又硬了呀。”
终究是念着伊特是第一次，舍不得打扰她，手套在自己火热的硬物上，就这带出的淫水撸动。
可是刚刚尝过更美好滋味的肉棒，这会怎么可能轻易射出。
埃尔利希低头，吻上伊特白皙带汗的脖颈，从后面龟头挤进臀瓣，脑海里全是刚刚伊特脸颊泛红，眼角带泪的诱人样子。
三十分钟后，把伊特臀肉摩擦得通红才射出今天的第二波精液。
小老虎的肉终于炖好了ε٩（๑>   ₃   <）۶   з
大家可以送圆圆的珍珠鼓励下吗（︶。̮︶✽）我在想弄一个比较固定的时间放文，不知道大家一般几点看文文呀。
第九章 早餐
“嗯······”
刺眼的阳光透过白色的窗纱，倾泻在床上，熟睡的精致面孔轻轻抖了下睫毛，睁开带着水汽的雾眸。
伸手挡下光线，慢慢坐起。
旁边的温度已经冰凉，透过指缝，伊特看见门外穿着围裙穿梭的身影。
金色的长发高高束在脑后，丰满的身躯挤在狭小的围裙里，显得有些憋屈，但身穿小老虎图案围裙的本人正轻哼着小曲儿。
声音低沉而又愉悦。
埃尔利希煎着锅中的鸡蛋，又圆又嫩的荷包蛋在底部焦黄时被迅速盛出，恰到好处的橘色蛋黄带着流心铺在吐司上。
盖上两片生菜，简单的早餐完成。
埃尔利希嘴角止不住地上扬，抓住小雌性的心首先要抓住她的胃。
才认识不到一个月就上了床，现在开始同居，埃尔利希想着之后是不是就该和伊特结婚了。
“一个人抱着盘子傻笑什么呢？”
伊特从后面抱住埃尔利希，双臂环住她的腰，不老实的手掌从衣服里面钻进去捏上埃尔利希的乳房。
无论揉多少次，这对奶儿的手感还是这么好。伊特如实感叹。
埃尔利希吓了一跳，白色碟子中间躺着的食物差点掉下去，幸好她眼疾手快接稳了。
“没……什么，还疼吗？”
将盘子放在桌上，解开围裙，转身托起伊特的屁股像抱小孩子一样抱在身上。
伊特只是惊吓了一下，就懒洋洋得挂在埃尔利希身上。
说来也奇怪，昨天那根巨物那么大插进去，今天早上穴儿居然一点疼痛感都没有。
“不疼了，抱我去洗漱，让我尝尝你亲手为我做的早餐。”
洗漱之后，伊特无视那根一直顶在自己小腹上的物件，径自拉开凳子坐下，娴静而又平和地吃着吐司。
喝完最后一口牛奶，拿过手巾擦擦嘴角，毫不吝啬表达自己的赞美。
“不错，没想到你的手艺这么好。”
“因为我一直有自己做饭的习惯，就练出来了。”
伊特点点头，眉眼弯弯看起来很是满意。
“你家里的光脑可以借我用吗？”
出院前一天早上醒来，床头多出一张身份卡，验证过里面的身份信息居然和她对医院报的丝毫不差。
这个世界身份卡就是自己行走的通行证，一切通行、安检、社交都需要用到它，那张留下的身份卡这无疑解决了伊特目前黑户的困难。
现在或许她可以尝试着用自己的身份卡进入网络。
“你等等我去拿。”
埃尔利希起身从卧室拿出出光闹递给伊特。
手中的白色物品看起来比医院的公共光脑品质高级许多。
开机戴在头上，拿出蓝色的卡片。
“滴——欢迎接入。”
打开各大社交媒体，试着输入身份信息，注册成功，这张身份卡果然是没有被任何人使用过的。
她没有见过多少人，伊特想不通是谁会给自己送这么一份礼物。
这样的身份卡应该不是普通人就能搞到手的。
埃尔利希看着看着发现了不对劲，之前伊特学习的时候从来没有用过身份卡，都是借用的她的身份卡。
“你找到身份卡了？”
“嗯。”伊特脱下光脑，没有做过多的解释，对着埃尔利希微微一笑，点点头回答。
看出了伊特没有多说的欲望，埃尔利希摸摸鼻子，老老实实收拾盘子。
她知道伊特身上带着许多秘密，可是她不说，她也不会多问。
伊特从背后看着埃尔利希，盯了一会就扭开头，捣弄光脑。
这只老虎明明看起来憨厚却通透地过分。
登陆目前兽人世界最大的，覆盖率达全兽人的百分之九十的社交媒体网站——NSN。
可以说来到这里除了科技的发达最让她震惊之外，就是人与人形成的联系网。
不相识的、相识的人可以通过网络媒介对话，分享自己的生活，或受到鼓励或受到批评。
盯着页面发呆了一会，走完新手教程，弹出一个界面框。
“现在，你可以分享自己的故事了，请试试吧！”
自己的故事？伊特仔细思考了一会，就发个照片吧。
检查确认只有背影，容貌没有露出来才确认上传，取下光脑。
此时埃尔利希也从厨房出来，看见伊特慵懒地躺在沙发上，没有戴光脑，像是在闭目休息。
走进发现是浓长的睫毛垂下，挡住了眼中荟萃的星光。
伊特抬头，盯着埃尔利希胯下小帐篷，皱眉道
“一直硬着不累吗？”
埃尔利希窘，还不是因为她太诱人了，才会不自觉这样的，为什么她的语气听起来这么轻蔑，而她又不争气变得更硬了。
埃尔利希像饿虎扑食一样扑在伊特身上，啃咬她的脖子，将人抱起又扔回床上，重新压上。
“你真是，今天说什么我都不会饶了你。”
“求之不得。”
伊特刚好也被勾出了火，双腿如蛇缠上，仰着头承受绵密的热吻。
可是她不知道今天早上和昨天晚上的情况不一样了，现在她要面对的是不再忍耐的爆发猛兽。
第十章 高潮中又被立刻深入H
埃尔利希火热的气息喷洒在颈间，化作浓烈的催情药剂，透过毛孔钻进毛细血管，在血液中循环。
伊特觉得自己在燃烧，昨夜的食髓知味让她不用受太多的挑逗，就已经情潮泛滥。
“吻我，唔······”
埃尔利希迅猛舌尖钻进口腔，揪住自己的舌头共舞。
舌尖被舔舐，被吮吸，被啃咬，伊特被迫红唇张开让对方的全面入侵。
埃尔利希低头望着伊特，只看见她面若桃花，唇边水光潋滟，发出由衷的感叹。
“你好美。”
伊特眯着眼，用自己的娇躯应承了这份夸赞。
胸前睡袍衣襟被一扯就开，伊特双手扶着胸，半遮半掩的乳晕被不经意间流露。
颜色的浅浅的，粉粉的，看在埃尔利希的眼里却是欲火中烧。
她想侵犯她，将她压在身下，用自己的火热插入她，鞭笞她，将那纯洁的粉变成妖异的红。
同样拉开睡衣，早已热硬的肉棒雄纠纠气昂昂。
“嗯······进来了······”
毫无征兆，巨大的龟头挤进花缝，压迫感从私处传到大脑。
“有点胀，你停一······啊······慢点······”
还没等到自己穴儿完全适应，埃尔利希就举着她的双腿大肆进攻。
英勇的龟头穿越层层阻碍，重峦叠嶂的媚肉被狠狠刮过，然后娇嫩细腻的花芯被一插到底。
“你好夹得好紧，伊特。”
埃尔利希迷乱叫着伊特的名字。
伊特觉得自己要被肏穿了，这一下又一下地入得太深，丝毫不给她喘息的机会。
嘴里呼出的气比吸入的气还多。
“啊——”
又一下深入，穴内敏感的凸起软肉被撞到，伊特的声音陡然变高，抱着埃尔利希脖子的手胡乱扯下埃尔利希的发带。
金色长发哗地一下散乱垂下。
埃尔利希觉得夹住自己的穴儿突然紧绷，深处一张小口吐露芬芳，又湿又滑又紧。
“找到了······”
知道自己是找到小雌性的性感点，埃尔利希挺着热硬巨物每次深入都狠狠碾过凸起。
“呃啊······太深了，好舒服······”
伊特觉得自己如飘浮在流水中的小舟，随着身上人的动作漂游。
埃尔利希将伊特凌乱的秀发别在耳后，露出满是汗渍的精致面孔，含上晶莹耳垂。
白白嫩嫩的耳垂浑圆可爱。
“不行啊······受不了·······”
耳朵是她的另一处敏感点，光是被含着舔着，就忍不住眼尾湿润。
埃尔利希扣住伊特的双手，嘴唇包裹耳廓，细细描绘耳朵的形状，下身挺进飞快，仿若没有听到伊特的求饶。
“好快······要去了······停下······”
层层欲浪越叠越高，最后化作一道烟火在她的脑海炸开，伊特觉得自己脑海一片绚烂，然后身体受不了地痉挛，穴儿里水如泉涌。
埃尔利希整个人被伊特紧紧抱住，胯下传来的紧致感让她难以前进一分，不得不停下来。
“伊特，你的穴儿好紧，缠得我动不了了。”
伊特紧密双眼，小口着喘气，没有回应。
埃尔利希红了双眼，将还在高潮中的伊特双腿置于肩上，旋转着龟头刺入。
“现在不可以······还在高潮······啊······”
龟头抽出一分，又迎着淫水突进一分，硬物碾过每一寸嫩肉，抹平每一丝褶皱，顶端蘑菇头直捣黄龙。
“不要了······又要去了······”
伊特扭着腰，欢愉倒恐惧的快感使她使劲推搡埃尔利希的肩膀，但是她的力道怎么可能敌挡高大的兽人，丝毫没有撼动埃尔利希。
“啪啪啪······”
身上人不知疲圈的抽插，伊特脑子里糊成一团，已经高潮两次了，埃尔利希的肉根还在她的体内没有丝毫疲软。
“埃尔利希，快点·······射给我·······”
这样还不射精，一直肏下去她会死的吧。
早点更，今天考研的日子，祝大家顺利
（ง˃̀ꄃ˂́）۶
第十一章 大老虎足交也很欢快H
“等会······射给你······”
埃尔利希伏在伊特身上，蜜色臀部像个小马达不停发动，捣出大量白色泡沫。
又是几十下抽插过去，身上的人依旧没有射精的征兆。
伊特的腿已经无力环住埃尔利希了，软哒哒倒在床上，嘴里时不时溢出低软的呻吟。
“嗯啊······又要去了······埃尔利希······”
修长莹白的手紧攥床单，挺起身子让肉棒入得更深，一下一下花芯撞得软烂，开出绚烂的花朵。
“唔，我也······要好了······”
再次被紧箍，埃尔利希捏着伊特的脚踝发力，浓白的精液灌入花壶。
“好烫······”
伊特小腿发酸，好不容易才闭拢双腿，粘腻的白液从下身流出，带着精液和淫水的味道。
房间里情欲的味道极重。
扭扭腰，想要坐起去拿纸巾擦拭，手臂刚伸出半截就被人拽着腰拖回，一根巨物猛地从后刺入花穴。
“啊～”
跪趴在床上，浑圆雪白的臀肉被一双大手托起，掌心带着灼热的温度揉捏两瓣蜜桃。
伊特的臀肉绵而不散，臀肉上翘，臀部曲线明显和坚挺，令整体身段更性感和诱人。
极品的翘臀！
“啪啪啪。”
埃尔利希拍打软肉，圆润饱满的臀肉就被拍打得像果冻一样跳动，弹软可爱依附在手掌上。
伊特觉得自己热得不行，埃尔利希整个人贴在后背，两颗饱满的奶儿就压在肩胛骨上，胯下粗鲁侵犯自己的秘密花园。
明明已经跪不住了，却被埃尔利希提着腰钉在跨上，上半身瘫软无力趴在床头。
伊特觉得自己又要高潮了。
“唔，又夹得好紧。”
埃尔利希肆虐撞击高翘的花儿，臀肉被压下又将她弹开。
“别这样猛烈，轻点～”
伊特头皮发麻，撑着手臂想要逃离。
一次有力的深顶，龟头挤进深处软嫩小嘴，注入蕴含生命的的精液。
“啊······”
炽热的，滚烫的浓浆迸发如壶底，将花芯儿浇灌。
“终于结束了······”
伊特张张红唇，她不明白为什么只是一天，埃尔利希就变得这么勇猛。
好不容易翻过身，扯着埃尔利希的长发，将人拉至眼前，眼神已经恢复清明，盯着埃尔利希。
“你管好你的那根东西，我不想再要了。”小巧的玉足踩在又生机焕发的肉棒上，用力下压。
“嗷呜，知道了。”
埃尔利希别扭地摇摇臀，光是被那冰肌玉骨踩上，就硬得不行。
“可是这个怎么办。”
埃尔利希手指着昂扬的肉柱，望着伊特，眼神中充满希冀的水光，不相识老虎，倒像是一只大狗。
伊特撇了一眼埃尔利希的下体，没有说话，背靠床头，手指撑着太阳穴，眼神揶揄看着埃尔利希。
“你希望我怎么办。”
入穴儿是不可能的了，埃尔利希将目光放在伊特的纤纤玉足，刚刚被踩的那一下触感现在还没能忘怀，
伊特的脚生得很美，脚踝柔嫩白皙，掌心成窝，足弓线优美，十根脚趾恰到好处如珍珠点缀。
伊特看见埃尔利希的眼神，嗤笑了一声，心中好笑，就这点出息。
“拿去吧。”
双腿并拢，好看的脚掌就这么压在埃尔利希的胸上，脚趾偷偷夹住她的乳房。
硕大、软绵，弹性十足，这是伊特对这一对蜜乳的评价。
“噢······”
埃尔利希握住伊特的莹白透骨的脚踝，发出舒坦的呻吟。
将火硬肉物放在掌窝，冰凉温润的触感恰到好处安抚灼热巨物。
伊特看着埃尔利希迷情的眼神，懒得动弹，任由她去摩挲，将指缝染上性液体。
乐得有个休息的空档。
小脚趾恶意扣扣马眼，满意听见埃尔利希的低吼。
这大老虎光靠脚也能玩得这么欢快。
脚心儿磨得发烫，伊特快要不耐烦的时候，埃尔利希射了出来。
浓浓的白色精液顺着脚踝流向小腿，最后化作冰凉的液体滴在床上。
收回脚，抽出纸巾擦干净，伊特起身系好睡袍。
“我去浴室清洗一下。”
回头看见埃尔利希渴望又热切的眼神，伸出食指弹在埃尔利希的脑袋上。
“不许跟进来，把床收拾了。”伊特可不想再在浴室发生点什么，下午还打算出门看看的。
简单的冲洗，换上新的衣服。
一头金红色秀发简单扎成马尾，随意的休闲套装，宽松舒适的版型也遮不住里面傲人的身材，玲珑的曲线若影若现。
“走吧，出去转转。”
伊特手插在衣兜里，朝埃尔利希示意。
紧张搓手手，一写肉就停不下来，胡乱用词，大家见谅哈。大老虎肉终于结束了，该关进冷宫了！之后我要把我们家警官叫过来。
第十二章 被掳
高大的玻璃窗，在路上滑行的服务机器人，伊特第一次见的时候觉得十分惊讶。
城市内的一般工作都由人工演变成了智能，兽人需在成年前进行军事化训练，然后根据种族和能力分配职务。
埃尔利希就是属于基地野外推进部队的一员，进行城外森林深部探索，也就是在那里遇见了伊特。
这里说也奇怪，城市内十分发达，但各大兽人基地加起来却不到大陆面积的十分之一，迟迟无法向森林开拓新的土地。
伊特看的书上只说是由于对大自然的敬畏，所以基地达成一致不开发森林。
但是有利有弊，一般兽人虽然强壮，却极易发狂，而雌性则会分泌某种具有安抚效果的信息素，用来抑制发狂的兽人。
所以基地设有采集中心，征集自愿的雌性的信息素，分发给兽人。
不过最近由于雌性出生率下降，导致兽人发狂案频频发生，各大基地领导人为此头疼不已，却找不出原因。
伊特颇为苦恼的看着自己的手臂，她又不是这里的人，可不会分泌什么信息素，还有其他方法挣取基地货币吗？
“埃尔利希，你说我身上有什么信息素的味道吗？”
“当然，你的信息素是我闻到最香甜温暖的。”埃尔利希毫不犹豫点点头。
“难道真的有？”
伊特皱眉，难道是个女人都有信息素，只是她自己闻不到而已？
“那我把周围溢出的信息素去换取货币，对身体有害吗？”
“无害，但是我可以养你的。”埃尔利希紧张地抱着伊特，她不想让别人闻到伊特好闻的味道，万一别人也爱上了她的伊特怎么办。
“别闹，你怎么能养我一辈子呢？”
推开明明高大却硬往自己身上蹭的人，伊特理了下衣服。
“又不是不可以。”埃尔利希小声嘟囔，尽管被推开还是厚脸皮的拉着伊特的手。
伊特好笑地看着一个人不满的埃尔利希，“头低下来一些。”
“嗯？”埃尔利希乖顺地弯腰，头和伊特齐平，突然瞳孔放大，被凑上的红唇惊喜。
柔软的唇带着兰花的清香，蜻蜓点水落在自己唇上就离开。
“独立的雌性更美丽不是吗？”伊特眯着眼，眸中装有的是闪烁的星光，薄唇抿起圆弧，笑魇如花。
埃尔利希摸着嘴角，痴痴的笑，这大庭广众被小雌性这样对待，真是太不好意思了。
远处伊特已经走远，埃尔利希才大步追上。
“等会去哪儿？”埃尔利希问。
“去信息素采集中心。”伊特答。
·····
“您好，伊特小姐我们需要评估您的信息素等级，请您稍事歇息。”
兽人不允许从事信息素收集工作，为了防止兽人接触到浓郁的信息素产生依赖，所以就连陪同的兽人埃尔利希都必须在室外等候。
所以伊特眼前这名女子是一名雌性，柔软的棕色长发扎起，和大多数雌性一样身体较小，因为从事工作所以带着白色口罩，穿着白色大衫。
“好的，谢谢美丽的小姐。”
伊特本能的夸赞，对待任何一名女孩子都要温和有礼，这是伊特长期以来坚持的信念。
“轻浮！”
白衣女孩红了红脸，丢下这一句就拿着试管小跑开了。
倒是留下一脸惊愕的伊特，没想到这位小雌性这么纯情。
很快白衣女孩就“哒哒哒”踩着白布鞋过来，脸上表情又惊喜又羡慕。
“伊特小姐，你的信息素居然是S1级，每一毫升10000货币，恭喜你。”
信息素分为五级S、A、B、C、D，每一级分三档。伊特想按照她的说法，自己的信息素大概算是高等级的。
白衣女孩看着面无表情的伊特，忍不住提高音量。
“伊特小姐，这是S1级呀，你怎么不激动呀，工作这么多年第一次见，我都激动死了。”
伊特现在需要钱是真，但她不懂S1到底有多珍贵也是真。
“那就请小姐帮我采集吧。”
“真是个怪人。”白衣女孩也发现自己太激动了，抚着平复下心情。
“这里来吧，需要采集40ml的还是20ml的？”白衣女子引着伊特进入另一个房间。
伊特想了想20万也够用，对着白衣女子点点头。
“20ml的吧。”
伊特本以为会很久，但是采集工作人员只是用探针戳了下她的手指，伊特连流没流血都没看清，工作人员就盖上了盖子。
“请您在中心休息半小时再离开，如遇有什么身体不适及时联系我们。”
伊特虽然疑惑怎么这快，但还是点点头。
百无聊赖坐在软凳上，看看钟，她还有十五分钟就可以离开。
“你好伊特小姐，中心主任对您的信息素有异议，请跟我来这边核实。”
房间门打开，进来的是同样白大卦的女子，低着头，长发遮住脸看不清表情。
“不好意思我还没有休息够半小时。”
伊特本能觉得不对劲，身体后移慢慢靠近呼讯机。
女子突然抬起头，露出一张腮骨突出的脸，手化作利爪按住伊特的手，然后伊特察觉后颈刺痛，没了知觉。
“这可由不得你。”女子扔开手上的注射器，手抚上伊特的脸颊，三白眼中带着癫狂。
对不起，警官还是没写出场。
＿（：з」∠）＿
第十三章 欧迪斯的营救
“紧急情报，东区信息素采集中心一名雌性被掳走，局长召集开会。”
欧迪斯从文件中抬起头，眉头紧簇，雌性被掳走已经是这个月第三起了。
“有什么追踪信息吗？”
欧迪斯走在前端，合身的警服显得她十分飒气。
“当时有一头虎类兽人在市区失去理智，警方将其制服后，那名兽人说她家的雌性在采集中心不见了。”
“虎类？”欧迪斯皱眉，心中涌起不好的预感。
“被掳走的雌性特征是？”
欧迪斯身后的小警察看着手中的文件回答“金红长发，身形高挑，穿着休闲服，名字叫......”
“伊特！”欧迪斯一把夺过文件，只见姓名一栏赫然显示的就是她朝思暮想的人的姓名。
拿着文件的手晃了晃，欧迪斯强迫自己冷静，为今之计是先找到伊特，确保她的安全。
......
昏暗的地下室内，一名穿着休闲服的女子双腿被粗糙的麻绳捆绑，双手分别被拷上手铐吊在床头。
因为双手上举，露出光洁的小腹。
伊特现在全身无法动弹，眼皮沉重抬不起，只能听到周围的悉悉索索的声音。
玻璃和玻璃的碰撞声，咕噜沸腾的水声通过空气传到伊特的耳朵，伊特想她是不是被抓去做实验了。
但是因为看不见，她只能猜测。
手腕上传来的刺痛提醒伊特，抓她的人很粗暴，丝毫没有怜惜雌性的习惯。
这个无礼的家伙，对待美女居然用如此恶劣的方式。
腰上传来湿热的触感，伊特内心一震，这不会是......
“嘶哈，好香，不愧是S1级的雌性。”沙哑的声音。
采集中心的奇怪白衣女子的声音。
那让人恶心的触感正是对方的舌头，不停在她的腰腹间舔舐。
“要是让我尝尝这血的味道，我一定会升天的。嘿嘿嘿。”
冰凉的小刀碰上伊特的皮肤，因为温差激起鸡皮疙瘩，伊特心中焦急，她要想办法，不能就交代在这令人恶心的兽人这里。
“别想逃跑，这药效就连兽人都无法抵抗，你会瘫软24小时，在药效褪去之前我会再给你打一针，你永远都无法动，乖乖做我的性奴好不好，多多分泌信息素让我闻。”
去你的性奴，自己长的什么丑样不知道吗，伊特此刻气得忘了礼仪，脑海中粗话连篇。
“把衣服剪了让我看看你的身体好不好。”
没有征求意见的陈述句，高瘦的兽人拿着剪刀从衬衫入手，“撕拉”布料迅速被分成两半。
伊特穿的是黑色蕾丝内衣，白色布料分开的一刹那，包裹的两颗浑圆白球越入高瘦兽人眼前。
好美，纯洁的白和深邃的黑映衬在一起，让高瘦兽人瞬间硬了。
不仅如此，她觉得自己从不使用的穴儿都湿润了，光是看着伊特自己就要高潮了。
高瘦兽人眼里冒着幽光，浑浊的眼珠里净是淫欲，所幸伊特没有看见。
不然她肯定要别过脸去，嘴碎一句，好难看。
目光贪婪扫视伊特半裸的身体，干枯的五指向上就要抚摸上完美的胸脯。
“砰”
铁门被炸开，黄色的浓烟蹿进，带着刺鼻的硝烟味。
“手举起来，蹲下！”
漆黑的枪口从烟雾中探出。
欧迪斯手持沙漠之鹰左轮手枪，谨慎推进，厉声呵斥。
“别过来，不然我可不敢保证接下来会发生什么！”
听见声响的高瘦兽人瞬间躲在伊特身后，手持小刀，锋利的刀刃悬在白皙的脖颈。
薄薄的一层皮下，就是鼓动的动脉，只需要一用力就能割破皮肤，鲜血将四射喷溅。
“请冷静，警方会听取你的诉求，先将雌性放开。”
欧迪斯忍下心中怒火，尽力稳定对方情绪，避免伊特受伤，暗中对隐藏在身后的队友打手势。
“冷静？没有信息素我该怎么冷静，都被你们这些有钱人抢了。”
“S1级啊，从来没有闻过的信息素，真甜美。”
高瘦兽人近乎癫狂，神色激动，伸手撩起伊特的长发放在鼻尖贪婪地嗅。
有破绽，就是现在。
“砰砰砰”
连续三声枪响，高瘦兽人双手手腕和头部各出现血窟窿。
伊特只觉得脸上滴了几滴温热的液体，很快便被温柔擦拭。
“没事了，我来了。”
欧迪斯小心翼翼又心疼地解开绑着伊特的绳子，那该死的臭老鼠，让伊特手腕擦破皮出血了。
幸好找到伊特了，幸好她是安全的。
伊特毫无生机地被挟持，衬衣破碎，胸前的美好就这么暴露在空气中。
欧迪斯简直不敢想象要是自己来晚了一步，伊特会遭遇怎样的对待。
伊特长时间悬着的心落了下来，幸好有人救她。
不过这警察的声音有点耳熟，是不是哪里听过？
欧迪斯将伊特横抱，放入警车中，转身对其她警察命令道。
“收队！”
终于写出警官了，快吃肉了快吃肉了。
第十四章 又冷又温柔的欧迪斯H
欧迪斯仔细端详眼前熟睡的美人，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，倾斜的黛眉占尽风流。
“怎么还不醒呢？”
素手抚上伊特的脸庞，欧迪斯轻声感叹。
已经注射过解药，医生说回家休息八小时就会自动恢复。
找不到伊特的住所，并且不希望将伊特送回埃尔利希那儿，她私心地将人带回自家照料。
眼神不经意间落在伊特胸前的鼓起的被子上，为她换衣服的场景历历在目。
为她褪下破碎的衣衫时，自己的手都在发抖，她知道那不是害怕而是兴奋。
眼前的酥胸白似银，浑如雪，双峰在自己手中含苞欲放。
从身后能够清晰嗅到伊特颈间的凝香，诱人的甜美中带着清冷，明知道不应该，她还是把头埋进那温润的肩头，深深嗅了一口。
那沁人心脾的暗香，跟着空气一起被吸入，钻进毛孔和血液，令四肢百骸通体舒畅。
生理告诉她不要放手，抱紧眼前的雌性，将火热贯穿温润的紧致。
理智提醒她，快放开，和雌性的两情相悦结合才是正确，不然和绑架伊特的臭老鼠有什么区别。
最后，欧迪斯选择听从她的理智。
闭着眼，屏气凝神，迅速为对方穿上自己的睡衣。
“在医院见你的第一眼，砰砰直跳的心脏就告诉我，我对你一见钟情了。”
“那只老虎是你的兽人配偶吗，你们在交往吗，等我鼓足勇气想来再见你一面，发现你已经出院了。”
欧迪斯握紧伊特的手，仿佛握住的是一件精美绝伦的艺术品。
“可是今天的事情让我知道，她无法保护你。我也希望拥有站在你身边的资格。”
掌心传来轻微的颤动，欧迪斯看见眼前人缓缓抬起眼皮。
伊特睁开双眼，眼睛因为长时间的黑暗，不能适应光亮，所以眯起。
但随即一双修长的手为她挡住双眼，减弱光线的强度。
“你醒了。”
冷若冰霜的声音，仔细听能发现其中不易察觉的喜悦。
伊特偏头，入目的是一席黑衣，容貌俊美，星眸闪烁着点点星光，带着几分清冷，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。
“欧迪斯警官？”伊特想了想，从回忆中对应出姓名。
“嗯。”欧迪斯沉声回答，又觉得回答一个字太少。
“现在在我家，医生说你需要休息。”
伊特上了警车后就晕过去了，结合欧迪斯的话，她大致明白了事情的经过。
“谢谢你。”
伊特明眸浅笑，翦水秋瞳中满是诚挚。
从欧迪斯的角度看去，面前的雌性眼中只装着自己。
不知道被什么蛊惑，欧迪斯轻缓吻上红润香唇。
伊特没有反抗，主要是因为欧迪斯发顶上一双黑色毛茸茸的耳朵一抖一抖，让她觉得自己心尖儿都要化了。
这样一双耳朵在她周身略显冷冽的气质下，让她有了一丝人气儿，由先前的清冷转变为冷艳，甚至染上一丝禁欲的诱惑。
伊特意料之外的反应让欧迪斯鼓足勇气吻得更加深情，舌尖挑开皓齿，用力探索口腔中每一个角落，贪婪攫取里面的香液。
两人的身体慢慢贴合在一起。
伊特觉得自己呼吸变得灼热起来，承受着欧迪斯的热吻，腿间花园不自觉湿润几分。
“嗯～”
不知是谁的呻吟打破一室寂静，宛如起跑线的枪鸣，忘我的两人唇齿相依褪下对方的衣服。
欧迪斯伸手圈住她的腰，深邃的眼眸里充满亮色，缓缓凑近她耳边说道
“要你。”
伊特被耳边的酥麻变得身体酥软，刚要开口就被两片温凉的唇含住耳垂，顿时所有语言化作娇吟。
慢慢地，慢慢地，伊特感受到濡湿的触感向下探索，脖颈，锁骨，胸口，然后是自己的乳尖儿。
“啊～”
她抱住欧迪斯的头，纤纤十指穿过黑色长发，然后扬起脖子，红唇微启。
欧迪斯温润炽热的唇紧紧压迫柔软，舌苔触舔红润的凸起红点。
欧迪斯的动作十分温柔，因为经常握枪而带着薄茧的手掌轻柔拂过她的肌肤，带来触电般神秘的感觉。
肩胛骨，脊椎，腰窝，臀部，电流随着欧迪斯手心的游走遍布她全身。
有什么热流正顺着这股痒意涌出。
伊特双腿不自觉绕上欧迪斯精瘦的腰，小腹正好撞上一处硬挺。
来了来了，肉好了，大家能赏个珍珠吗。
（*‘▽’*）♪
第十五章 警官是黑豹H
“唔”欧迪斯轻哼一声，抬手抱住伊特的美臀。
触手生温，柔嫩的肌肤加上弹性的触感让她双手不舍得离开。
伊特的臀部丰腴恰到好处，多一分则肥少一分则瘦。臀尖轮廓呈现蜜桃状，雪肤映粉，肌肤细腻如凝脂玉膏。
“呃啊，揉轻点。”欧迪斯揉捏太过用力，让她忍不住娇呼一声。
欧迪斯将手拿开一看，美玉上赫然红了一大块。
“对不起，我下次轻点。”
清冷的声音带着歉意，钻入伊特的耳蜗，让她瞬间没了怒气，心想着这位警官估计还是一名新手。
欧迪斯故作老道的手法实则青涩僵硬，偏偏她也喜欢她的调调。
伊特将欧迪斯的手放在自己大腿上，让手掌轻轻摸索腿心儿，花缝间的空气濡湿了欧迪斯的手心。
她则抬手搂住欧迪斯的脖子，亲吻欧迪斯迷人的锁骨。
“我湿了噢。”
红唇啃咬锁骨，舌尖深入骨窝，在光洁的皮肤上描绘出精致的美人骨。
欧迪斯自然是知道伊特为自己花穴泛滥，所以下身硬得不行，想要不顾一切闯进那桃园秘洞。
火热高挺的肉棒就抵在缝隙外，被吐出的花液打湿龟头。
“你也硬了哈”
伊特伸手握住欧迪斯的火热巨物，悄悄丈量尺寸。
居然是同埃尔利希差不多大小，一手堪堪握住，柱身青筋爆出，顶端巨型蘑菇头更是大得吓人。她简直不敢相信如此隽秀的人会生如这般令人恐惧的肉棒。
“啊～”
欧迪斯张口咬住了她的脖子，尖尖的牙齿在娇嫩的皮肤上刻下印记，眼神幽暗犀利，像夜晚叼住猎物的黑豹。
伊特想起看见的欧迪斯名片上，她的种族就是黑豹。
优雅，矫健，冷静，这是欧迪斯给人的印象。
咬过之后，又伸出舌尖轻轻舔舐。
“这根东西吓到你了吧。”
“有点，不过同埃尔利希的差不多。”伊特咂舌，幸好已经经历过欢爱，不然这粗大的龟头绝对会将穴二插坏的。
欧迪斯则不满伊特同她的第一次还提到别的兽人，发出冷声轻哼，肉棒用力撞上花豆，狠狠碾压一番。
“呃啊～”
伊特低头就看见欧迪斯不快的神情，知道自己是犯错了，怎么能在这时候提起埃尔利希呢，连忙安慰。
“不过欧迪斯的长度最让我喜欢，一定能插到最深处的骚心。”
娇软的手抚上肉棒缓缓套弄，指腹巧妙挑逗肉柱上的沟壑，大拇指堵住马眼轻轻按摩，成功将欧迪斯的脸色由不满转为潮红。
伊特的另一只手则游走在欧迪斯的腹间，抚摸结实的腹肌。
欧迪斯的小腹同她的人一样，白皙细腻，肌肉线条柔和，不会过于粗暴，十分符合她的气质。
伊特指若游蛇盘旋前进，一把抓住一颗坚挺的白色奶儿，将点缀的艳红的乳果用力揉捏。
欧迪斯只觉得伊特的指尖传来一股热流，穿过胸膛汇聚与下腹，她受不住了，要插进去才能一解欲火。
轻轻端起伊特的脑袋，从她清凉的眸子里可以看见自己也是脸颊潮红，唇贴上伊特的嘴角轻声问道。
“可以进去了吗？”
酋长悄悄收费惹（*•̀ᴗ•́*）و ̑̑
明天来个大肥章。
第十六章 拈酸吃醋的欧迪斯肉棒一整晚没离开H（3000＋字）
伊特莞尔一笑，提臀将肉棒吃进穴口。
“当然可以。”
欧迪斯得了准许，沉腰一挺，粗大如龙的巨物势如破竹，将窄小的穴儿撑得满当当，完丝合缝。
“噢～”
欧迪斯细心观察伊特的表情，见伊特没有任何不适绯红小脸上全是满足，又忍不住心底一酸，自己在想什么呢，她是有过兽人伴侣的。
便抬腰抽出一截肉棒，等到柱身完全离开只留下硕大蘑菇头卡在穴口，随即又猛地插入，将伊特撞得身体摇晃不稳。
伊特自然是不知道被误会有伴侣，湿润的红唇只管发出快慰舒坦的呻吟。
“嗯啊……好舒服……”
“好温暖的穴儿。”
欧迪斯只觉得进入了一处蜜水温泉，一股股热流争先恐后涌出，柔软的穴肉将她缠绕。
伊特抬腰迎合欧迪斯的动作，她前进插入，她就跟着送上花穴，她撤退抽出，她就翘起美臀离开。
“嗯哈～”伊特被撞得发出一声娇喘，手上不自觉用力捏了一下欧迪斯的奶头。
欧迪斯抓住伊特不安分的手，举在头上，俯首咬住伊特的胸脯。
肖想已久的白嫩奶儿，口感比想象中的还要美好，弹牙嫩滑的肌肤，乳尖粉嫩散发幽幽的馥郁清香缠绕鼻尖。
欧迪斯舌尖伸出挑逗她的乳首红果，左碾右搓给伊特带来十足的快感。
“噢……啊……别吸得……那么……用力……”
手被束缚着，她只能扭腰躲闪欧迪斯的动作，奶儿却仍然被全部含入口中。
“你喜欢的，你看，夹得我好紧，唔……”
欧迪斯吮吸一下奶儿，对方的穴儿就反射性收缩，将她的肉根箍得紧紧的不放，内壁软肉按摩柱身周围让她觉得欲火更盛。
伸手摸了一把结合处的花液，手掌上全是透明的粘液，然后当着伊特的面伸出舌尖小口舔吃。
“伊特，看我。”
欧迪斯的动作带着天生的优雅，盯着伊特迷情的水瞳，像小猫清理自己的爪子慢慢将手掌的东西舔如口中，就连白皙的指缝残留也不放过。
“啊……你……太色情了……”
她没想到欧迪斯做这个动作居然这么诱人，那双细长黑色瞳孔看起来既冰冷又勾人，让她花穴又吐出一包花液淋在龟头上。
“你更湿了，我很开心。”
肉棒分离刺入花芯，直直撞上花蕊的深处，撞进一处温软的小口。
小口正等着它的到来，蠕动着探出小肉珠吮吸她的马眼，一股钻心的快意直冲大脑皮层，让欧迪斯控制不住自己的身体，带着肉棒冲刺猛撞。
“别那么快……不行了啊……会去的……”
狂风骤雨般的打击，让她觉得自己漂浮在空气中，感觉飘飘欲仙。
突然脑海中烟花绽放，伊特不自觉颤动身子，如风雨中飘零的粉色水仙花，惹人恋爱。
“好紧……”
欧迪斯只觉得那穴儿缠得厉害，再加上里面一股股暖流喷射，将肉棒夹得快感连连，到底是第一次的欧迪斯，用力怂腰将精液灌入喷水的娇穴。
“唔……”
伊特轻哼，灼热的内射感烫得她穴心儿都暖了许多，眯着眼平复喘息。
可是欧迪斯觉得自己还没有要够，才射精的肉棒又肿大起来，默默将人抱起跨坐在自己身上，让伊特的花唇夹住柱身。
“嗯～”
精液向下涌出，顺着屁股滴落在欧迪斯精瘦白皙的小腹，留下一摊白色液体。
肉棒滚烫贴在嫩肉上，因为坐姿而使得欧迪斯的硕大龟头几乎插进她的穴道，在穴口磨蹭打转。
欧迪斯将头发解开，乌发柔顺垂下，将头搁在伊特的肩头，轻舔伊特的脖根儿。
伊特偏头就看见如画的美人黑发纷乱，粉舌探出红唇，欧迪斯眼底满是爱恋迷情。
伊特觉得自己醉了，醉在那一汪深情的眸子。
“欧迪斯警官，别人知道你这诱人放浪的一面吗？”
欧迪斯一愣，然后双手握住伊特的奶儿揉搓，平直的唇线勾起微微一笑，趁伊特不备，送入巨根。
“只在你面前这样。”
“噢～”
突然的深处被一下子就戳中敏感点，惹得她身体跟着弹起，发出低吟。
随后身子软下，肉棒又被送进穴儿深处，再次惹得她淫叫连连。
伊特的美臀正坐在欧迪斯的腰腹部，身子后仰，光滑的后背正好贴上欧迪斯挺翘的乳房，给她带来异样的柔软触感。
她清晰感受到欧迪斯的奶尖儿变得硬如小石子儿，随着她的动作上上下下划过背部。
“欧迪斯……好深……用力肏我……”
穴儿水如泉涌，蜜液将之前的精液挤出，取而代之填满花穴，很快花壶就空虚渴望肉棒贯穿。
伊特发出悠扬婉转的动听鸣叫，如深海妖精勾人心神，吸人精气。
“肏穿你，让你的穴儿只记得我的形状。”
欧迪斯低声细语，尾语略微浮动，话语捻酸，还记得之前伊特把她同埃尔利希比较的事情。身体力行将肉棒抽出怂入。
“嗯啊……别突然那么……快……噢啊……”
欧迪斯的尺寸不小，一下下得猛烈碰撞让她腿软得不像话，胸前一双奶儿更是欢快弹跳。
“骚伊特，明明喜欢得紧，这还夹着我不放呢。”
欧迪斯卡住伊特的柳腰，大拇指恰好放在腰窝上，凭借兽人强大的力量轻松将伊特提起，又重重按下。
肉棒巧妙地撞上软肉凸起，狠狠碾过，强烈刺激的快感几乎要伊特淹没，她抓着欧迪斯的手腕，才能扶稳自己的身子。
欧迪斯自小文化课程便优异，遇见伊特后更是疯狂补习性爱知识，学习爱抚技巧，调情手法，清楚了解小雌性的各种敏感点。
一双骨节分明的手抬高，搭在伊特的肩上，非常容易发力将雌性按在肉棒上。
“啊哈……痒……别舔……”
欧迪斯在舔舐她的后背，又湿又热的舌头走过的路线都会留下水渍，也为欲望添柴加火，让她一只颤抖身子躲闪这股痒意。
但是却被左手捏住腰部，右手摁住肩头，固定在欧迪斯身上，只能左右摇摆身子，翘屁股摇晃像是在勾引人欢愉。
欧迪斯抬腰又猛烈抽插几百下，终于受不住那令人疯狂的快感，再次灌入白浊浓精。
“好烫……嗯啊……要高潮了……”
伊特花壶被滚烫精液射入，跟着也喷出水柱，淋了欧迪斯一身。
不舍得抽出肉棒，欧迪斯任由瘫软的性器蜷缩在伊特体内。
伊特此刻身子瘫软无力，任由欧迪斯揉搓。
她觉得穴儿此刻被两人的性液体充斥，满涨感让她不适地扭扭屁股，混合着花液和精液的白色因为肉棒的变小而很容易流出。
“伊特……做我的伴侣好不好？”
她听见欧迪斯在她耳边悄声说道，只是支吾一声，不想破坏现在温馨的气氛，闭着眼睛没有回答。
可是答案在欧迪斯心中已经很明确了，她拒绝了自己。
不过她是不会放弃的，无论是在容貌还是爱上，她有信心做的比那只臭老虎好，让伊特知道比起鲁莽的臭虎子，自己才是最优雅的。
欧迪斯闷声不再说话，用脸颊一侧贴在伊特的肩胛骨，发顶黑色尖耳灵巧抖动，柔软的绒毛搔刮着伊特的细腻的后颈皮。
她觉得后颈痒痒的，偏头将起耳朵含住，两片薄唇夹住耳朵，舌尖画圈在上面打转，倒是惹得欧迪斯低声呻吟。
“唔啊……”
“你硬得……嗯……好快……”
伊特很快发现腿心处的那肉根渐渐苏醒，就着精液的润滑直直插入自己穴口，将尚未排出的液体又给挤出。
欧迪斯翻身将伊特压在身下，搂着她的腰从后面插入。
她的臀肉被摆得高高翘起，然后被欧迪斯大腿撞上，再加上两颗卵蛋胡乱拍打，很快白嫩的臀肉就变得红肿。
“好深……”
后入能够让肉棒进入不可思议得深度，加上欧迪斯的龟头十分巨大，能够照顾到穴儿的每一丝褶皱。
一次抽插，快感从穴口直接充满穴心儿，顶到宫口处。
“慢点……嗯呀……”
偏偏这时候欧迪斯什么话都不说，只管深入浅出，折腾她腿一直抖，要不是被搂着腰，几乎就要跪不住了。
“又要去了呀……”
伊特紧揪住床单，傲人的身段颤颤巍巍，摇摇欲坠，低头尖叫出声。
“喷了……啊……”
高潮中的雌穴实在是收缩得太厉害，丝滑的壁肉严丝合缝缠住肉柱的每一道沟壑，穴底的小口开始吮吸她的马眼。
这让欧迪斯不得不退出肉棒，避免过分的快感让自己忍不住射精，等伊特的高潮过去，“咕叽”一声插入，开始攻城略地。
“嗯啊……啊哈……不要了……”
整洁的房间内充斥女人的娇软呻吟和求饶，但是她身上的人却并没有放过她。
欧迪斯肉棒进出越发凶狠，将交合处的花液撞飞滴落在床单，然后留下深色水渍。
或许是计较之前伊特的假装不回答，又或许是真的被温柔乡所迷惑不舍得离开，总之下午到晚上，再到深夜，伊特穴儿的肉棒一直没有离开过。
这章肉够肥吧！
（๑>؂<๑）
第十七章 去警局
早晨很早伊特便醒了，询问了埃尔利希的情况，得知其现在被关在警局，无视欧迪斯不满的神情，打算去探视埃尔利希。
“那我送你去吧。”
“行，正好我也应该去警局做个笔录。”伊特答应欧迪斯的陪同。
她没想到欧迪斯早上起来像变了一个人似的，一副冷冰冰的样子，全然不见昨晚的妖娆诱惑。
一路无言，欧迪斯盯着前方，伊特则盯着欧迪斯的面孔打量。
棱角分明，眼神深邃看不出在想什么，黑发已经梳理整齐，一身黑色警服，周身萦绕生人勿近的气氛，如同第一次见面的样子。
到底是真的生气还是欲情故纵，伊特倒是无所谓，不过是一夜情而已。
她现在有些担心埃尔利希的情况，因为自己被关了两天肯定不好受，要先去看看她。
脸上火热的视线已经移开，欧迪斯从后视镜看见伊特神色淡漠盯着窗外。
欧迪斯心中懊悔不已，雌性想念她的兽人伴侣不是正常的吗？自己为什么要听到‘埃尔利希’就给她甩脸色。应该是两人好好的早上温存时刻就被她毁了。
空气中的冷凝让她不知道怎么开口道歉，紧抿着唇怎么也张不开。
“伊……特”
“到了，谢谢欧迪斯警官，我下车了。”
拉开车门，下车，关上车门，动作一气呵成，丝毫没有犹豫。
想好的道歉词卡在喉中，欧迪斯透过玻璃窗，看着伊特摇曳生姿的背影，既潇洒又无情。
欧迪斯盯了良久才闭着眼睛，倒在座位椅上，纤薄的红唇吐出落寞的声音。
“真是冷情的女人。”
……
这边伊特已经跨进警局，她没想到这里的雌性待遇如此好，居然是由局长来亲自接待她的。
“你好，伊特小姐，我是基地中心第三警局局长艾博特，您身体恢复得怎么样了？”
“已经差不多了，感谢您的关心。”
伊特自然地与局长握手，回以礼貌的微笑，不动声色打量对方。
身体和大多数兽人一样高大，引人注目一双锐利的眸子和欧迪斯如出一辙，仿佛能够一眼洞穿她人的内心。不愧是警察局的局长。
“请坐，不必紧张，你只需要如实回答我的问题就好。”艾博特局长温和一笑，伸手示意座位。
“好的。”
伊特挽起裙子缓缓落座，然后轻轻扫平褶皱，双手交叠置于腿上。
一番礼仪十足的动作让艾博特局长对她刮目相看，没想到这名雌性举手投足间尽是优雅，难怪欧迪斯如此紧张她。
“咳，我们开始吧。能描述一下当时被绑架的情况吗”
“那天信息素采集结束后，我正在采集室休息，然后突然闯入……”
伊特娓娓道来那天的经过，但保留了信息素等级的事情，直觉告诉她绑架事件和信息素有关，此事不宜张扬。
只是以后不能再用信息素换货币了。
“事情就是这样。”
“好的，请您休息一下。”
艾博特看看手表，这该死的欧迪斯动作怎么这么慢，人都快走了。
“不用休息了，我想直接去看埃尔利希，就是那天市区发狂的兽人。”
伊特放下茶杯起身欲走。
“扣扣，局长，您找我有什么事吗？”
门外响起一道冷彻的声音，艾博特如释重负，打开门将人拉进来。
“这是我们局最年轻有为的兽人，让她陪你去吧。”
局长特意在‘年轻有为’上强调，然后把欧迪斯推到伊特的面前，颇为满意扫视两人一眼。
“那怎么好意思。”
伊特不好拒绝堂堂局长的美意，顺承应下，由欧迪斯为她带路。
路上欧迪斯几次盯着伊特，咬着唇欲言又止，让伊特都看不下去了，率先打破沉默。
“有什么话直说吧。”
欧迪斯缓了一会才慢腾腾从嘴里吐出三个字。
“对不起。”
顿了一下，觉得自己应该多解释一句，又开口。
“对不起，我不应该早上同你置气。”
伊特没想到她会跟自己道歉，原以为是个不肯低头的倔脾气，本想着睡一次尝尝鲜就够了，现在看来还是有可爱之处的，或许以后可以再来一次。
那就现在稍稍安慰一下欧迪斯，毕竟美人精致的脸庞不适合挂上愁绪。
伊特指尖轻轻抵上欧迪斯两片红唇，微微摇头，另一只手隔着警服搭在欧迪斯肩头。
“没关系的，你只是在为我吃醋而已，下次不要了好吗？”
语气温柔而深情。
欧迪斯抓住伊特白皙如雪的手，放在脸颊上蹭蹭，让伊特恍惚又看见了昨晚诱人的黑豹。
“好。”
甜吗？
甜就赏颗珍珠吗✧٩（ˊωˋ*）و✧
第十八章 保释埃尔利希
“埃尔利希……”
空灵的声音在看守室内响起。
埃尔利希从腿间抬起头，果然是那千思万想的人儿。
“伊特，你没事吧？”
埃尔利希迅速起身，因为蹲太久而双腿发麻，一下向前倒去。
伊特伸手扶住埃尔利希的双臂，无奈对方实在是太重，一下被扑倒在地，对方脑袋正好趴在她的胸前。
幸好是软胶地板而不是瓷砖地面，不然她的脑袋估计得肿起一个大包。
“急什么，我在这儿呢。”
双手抱住埃尔利希宽厚的背，一下下轻拍安慰。
埃尔利希也没想到刚见面面自己就出糗了，脸埋进伊特胸部不好意思蹭蹭，就是不肯出来。
“罢了，就让你蹭吧。”
两天不见，埃尔利希人憔悴了不少，原本一双亮黄明瞳这会布满血丝，饶是她再怎么无情这会儿也心疼了。
冰凉的玉手轻轻抚摸埃尔利希的脸庞，然后绕后为她慢慢梳理头发。
“头发都乱成这样，可就不漂亮了。”
埃尔利希被正被失而复得的喜悦填充，心满意足闻着伊特清甜细腻的信息素。听见伊特这样说不满地皱皱鼻子。
喉间发出虎类特有的低沉呼噜声，以表达自己的不满。
“呼噜呼噜～”
低沉震动声音像汽车发动机。
“生气了？”
伊特好笑捏捏埃尔利希的耳朵，这么大只怎么这么会撒娇呢。
柔软的耳朵被揪住，蜜色脸颊捂得通红，埃尔利希这才将头抬起。
等到伊特起身，埃尔利希才将目光看向站在伊特身后的黑色身影。
从伊特进门，那火热的视线就像是要把自己戳个洞。
“这位是欧迪斯警官，那天是她救了我。”
伊特拉着埃尔利希的手解答。
只是介绍了她的基本身份，对两人之间发生的事没做什么说明。
欧迪斯心中微酸，刚刚埃尔利希和伊特之间温馨的气氛让她觉得自己像个局外人，自己的分量果然还是比不上这只老虎。
压下心中苦涩，率先向埃尔利希打招呼。
“你好，我是欧迪斯，本次案件的负责人。”
“我是，埃尔利希，野外探险家”
双手交握的两人，视线仿若化作实体在空气中滋裂爆炸，火花四射。
“欧迪斯，现在可以保释埃尔利希出去吗？”
伊特的声音打破两人之间的局面，埃尔利希和欧迪斯不约而同松开手。
“可以，你已经缴纳可十万货币保证金”
“嗯，埃尔利希我们出去吧。”
伊特踮起脚，举手揉揉埃尔利希毛茸茸的脑袋，她心中感叹梳理柔顺后手感还是这么好啊。
……
警局大门外。
“我还要上班，不能送你们，注意安全。”
欧迪斯走在伊特右边，低头在她白嫩脸颊上落下蜻蜓点水的吻，很快离开，眼神寒冷锋利看着左边的埃尔利希。
“我们打车回去就可以了。”
埃尔利希推开欧迪斯，招手招来出租车。
她就知道这小警察喜欢她家的小雌性，一路上视线都没离开过伊特，以后得提防着，万一伊特喜欢她怎么办。
第十九章 偷腥的猫儿H
“伊特，我想你。”
车上，埃尔利希摇着粗大尾巴，躺在伊特膝头。
伊特盯着黑黄条纹相间的一根，左右摇晃，一会扫过她的肩头，一会绕着她的锁骨轻抚。
软毛扎着皮肤痒痒的，可是这柔顺的感觉真是让她……无法拒绝。
“调皮！”
伊特娇嗔一声，然后一把扯住胡闹的尾巴，修长的五指收拢，顺着毛茸茸“啪”一声拍到饱满的臀部。
“让我看看埃尔利希是哪儿想我了？”伊特眯眼笑得娇艳，红唇轻启。
指尖轻点臀肉，游刃有余就摸到埃尔利希幽幽丛林，凄凄芳草这会儿正沾带水汽，沉睡卧龙逐渐苏醒。
明明自己没有做什么，就动情成这样，真是个骚大猫。
“哪儿都想。”
埃尔利希侧身方便伊特的动作，顺便抱着伊特的柳腰，将鼻尖埋进她的腿心儿，脸上笑得像只偷腥的猫儿。
伊特果然还是更喜欢自己，对自己语气可比对欧迪斯温柔多了。
“噢？这儿？”
如醇厚红酒醉人的声音，带着无尽宠溺。
伊特轻轻送入一指进埃尔利希的虎穴，缓缓抽送。
兽人的穴儿那处的水不如雌性黏腻，被进入能获得的快感非常少，所以从没有人使用。
伊特观察埃尔利希的表情，见她脸上果然没有欢愉，才怏怏抽出手指。时间还长，她不信兽人空长一处小穴没有用处，总能开发出用法。
不过，现在当务之急自然是满足已经欲求不满的大猫。
伊特勾唇一笑，握住胀大的火热，拇指画圈打转，指纹摩挲柱身上爆起的青筋。
“嗯，就是这儿。”
她的肉棒正在小雌性手中。
娇软的小手冰冰凉凉，恰到好处给她的欲火降温，却又不能完全消退火势，反而欲火气势汹汹愈发猛烈。
陌生的触感和熟悉的快感让埃尔利希不自觉高耸起腰，挺着胯部靠近伊特的手掌。
“再摸摸，好舒服。”
伊特缓缓拉开铜制拉链，为埃尔利希解开裤头，拉下内裤，一根冒着热气红硬肉棒跳出。
食指和拇指并拢成圈，轻轻弹一下可爱的蘑菇头，成功惹得埃尔利希蜷缩身子呼痛。
“痛。”
打一巴掌给个甜枣，伊特深谙此道，嫩白的双手复而握住埃尔利希，上下温柔套弄。
伊特抬头看了眼车头电子屏幕，还有二十分钟就到埃尔利希住处，得速战速决。
“不逗你了，等会就到你家了，要是还没射出来就得自己硬着走出去咯。”
埃尔利希的肉棒很大，温度很高，两手才能将它包住。
马眼被掌心抵着，刚溢出晶莹剔透液体就被滑走，打湿柱身和手掌，方便伊特的撸动的动作。
伊特的手法算是生涩，并没有很好的技巧，但埃尔利希本身也是个才开荤的，在她的手下爽得不行。
埃尔利希蜜色脸庞发红，因为有马眼液体的润滑，伊特的手越来越滑，动作也越来越快，给她带来的快感自然是越来越满。
和肏穴的紧致感不同，伊特的手是温凉的，时松时紧，就像是要挤出她的精液一样。
再加上窗外人影穿梭，仿佛高楼林立中所有人都在注视着车中激情的两人。
这样的认知让埃尔利希感觉既刺激又兴奋。
肉棒也在伊特手中一跳一跳，向手的主人展示自己的兴奋。
“噢，捏的好紧，好会收缩，像穴儿一样箍得我好舒服。”
伊特轻笑，乐得看见埃尔利希顶着一张意乱情迷的脸说着荤话。
过了这个路口，就该是到达目的地了。
伊特低头隔着薄薄的布料，含住埃尔利希摇晃的蜜乳。
唇瓣吮吸红艳艳的乳头，火热的小舌舔舐深色的乳晕。
衣服被口水打湿变得透明，展现出埃尔利希的一对饱满的乳房。
乳房像被小兽啃咬，从乳尖传来噬心瘙痒，埃尔利希抬眼就看见伊特闭着眼，吻上自己的奶子。
埃尔利希掀起自己的衣服，将真实的胸脯袒露于伊特面前。
伊特睁开眼，月眉星目嫣然一笑，埃尔利希就被吸进那一往深情的眸子。
然后奶尖儿被用力一吮，望着伊特探出一截的丁香小舌，埃尔利希眉眼间尽是迷恋。
火热硬挺终于受不住这份梦幻快感，射出它的精液。
“纸巾，帮我拿一下。”
细腻修长的手指挂上粘稠的白液。
伊特从埃尔利希胯下抽出手，拿出来的时候，液体还在往下滴。
用湿巾仔细一根根擦拭手指，然后将纸巾扔进废物处理舱，体贴为埃尔利希提起内裤，拉好拉链。
“滴，抵达目的地，请为本次路途评分。”
现在伊特心情不错，“10分”。
“你不下车吗？”
埃尔利希打开车门走下，看见伊特还坐在里面，不解地问。
“我另外找好了房子，不用住你家麻烦你了。”伊特挑起脸颊边的红发别在耳后，温声道。
“不麻烦，住我家挺好的，可以省一笔开支不是吗。”
埃尔利希又将身子伏进车身，抓着伊特的手，不肯撒开。
“乖哦，又不是不见，你知道我光脑账号的，想我就联系我。”
伊特伸手揉揉对方的发顶，蜜声安慰。
磨蹭了许久，直到确信伊特是真的不会跟自己住，埃尔利希才嗷呜一声，恋恋不舍撒开爪子。
“嘭”
车门关闭，徐徐远去，埃尔利希才摸着唇转身回家。
刚刚伊特勾起她的下巴送上红唇，跟她来了个美好的吻别。
……
伊特进门扫视自己的新家，布置的很简洁大方，应有的家具都有。网购效率十分迅速，东西已经送入家门。
她选中这屋子的主要原因是，里面带有训练室。
拉开训练室窗帘，巨大的透明落地玻璃窗坐落于阳台，上午的阳光十分刺眼。
训练室地面铺的是橡胶地板，弹性十足，可以最大限度保护膝盖。
里面只有些基础器材，伊特随意选中一炳木剑，握在手中，好久没有练习剑术，她这会心痒难耐。
平剑向前直出为刺，力达剑尖，向前跨出大步惹得裙摆飞扬。
伊特皱眉，转身走出训练室，去卧室把裙子换下，穿上便服。
再次回到训练室，伊特手握木剑，闭眼凝神。
忽然以腰带臂，挥臂提腕点剑，以腕发力。
穿、刺、提、带。
力量顺剑身传递，发出“咻”的破空声。伊特挥汗间，动作迅速凛冽。
伊特在最后一个动作立身停下，此时她已经是大汗淋漓，拉着衣服擦拭快进入眼睛的汗珠。
对面高楼，一个未关的摄像机朝向外，刚好拍下这一幕。
不住一起才能吃别的兽人对不对
๑乛v乛๑嘿嘿
第二十章 拉普的卧室H
昏暗而幽沉的蓝色卧室，一位长相温和隽秀的女子双手交握躺在床上熟睡。
一具火热的娇躯贴上美人的小腹，柔软无骨的手钻进短睡袍，从小腿摸上大腿。
天蓝色被子里传来窸窸窣窣的布料和布料的摩擦声。
睡梦中拉普正是被这声音吵醒。
“谁！”
拉普厉声呵斥，猛地拉开被子。
不曾想入目的是一具雪白赤裸的身子正匍匐在她腿间，而自己不争气的孽根早已经胀大，热如硬铁。
身子主人听见声音抬起头，一张美艳绝伦的脸赫然映入卡普的瞳孔。
“伊特小姐？”
“唔。”
对方没有做声，而是直接张嘴将她肉棒顶端咗了一小口，然后整根含进嘴里。
舌头灵活巧妙舔吃柱身，火热而又温暖湿润的口腔将她包裹，拉普觉得自己的理智快清零了，再这样被玩弄下去会射的。
“伊特小姐，你怎么会在这里？”
拉普用尽全身力气，才捧着伊特脑袋不让她再点火，提出自己的问题。
“不是你要邀请我来你家的吗？”
伊特吐出肉棒，舔舔嘴角溢出的口水，开口。
说完又重新将肉棒吃进嘴里，长长的肉棒一直深达喉咙根儿。
“呃啊～”
猛然被深喉，可不是拉普能抵挡的。
忘了伊特为什么会来到自己家，骨节分明的白皙手掌按着伊特的头，仰头发出低低呻吟。
舒坦地躺在柔软的大床上，拉普双腿分开一定弧度，缠在伊特肩上，刚好将她围在跨间。
伊特一双手捏住拉普腿根儿，不断在一双白皙的美腿上摩挲。
拉普的皮肤非常细腻，让伊特一直把玩，爱不释手。
“啊……好痒……别这样……”
拉普感觉到大腿传来令人颤栗的瘙痒，光滑平坦的小腹因为痒而变得上下起伏，低头一看
伊特不知道什么时候拿出一根白色羽毛，温柔流连往返与她的腿腹之间。
“这根羽毛不会是……”
“没错，是你的哦，小鹤儿。”伊特换成手上下重重套弄肉根。
红润的嘴唇濡着湿润的吻，一颗颗落在拉普白皙的侧腰，留下朵朵红色梅花。
“唔……别亲了……好痒……”
拉普扭着身子躲闪，却又怕用力过度伤着身下的人，自然是怎么也逃不掉了。
“呵呵，你怕是喜欢着呢。”
伊特说话的热气就这么喷洒在她的胯骨。
拉普害羞地别过脸去，诚实的肉棒硬硬地变得更大。
伊特娇艳一笑，也不恼，握住肉棒的手加速撸动，很快就让害羞的人有射精的冲动。
“要射了……快让开……”
然后还没将人推开，精关先打开，滚烫的白液全部射在伊特脸上。
一张精致的小脸被晕染得满是淫靡。
拉普正要起身伸手去拿床头的纸巾，被一只沾着点点白浊的手臂拦住身子。
“别，你射的精液真美味。”
伊特舌尖诱惑地将嘴唇周围的精液全部卷入口中，闭眼细细品味。
此时她射出的精液布满伊特纤长浓密的睫毛、绯红的脸颊、白皙的脖颈。
拉普像是被迷惑了一半，指尖刮下伊特睫毛上的精液，喂到伊特的唇边。
伊特睁眼，眼神勾引魅惑，张嘴顺从地舔吃她的手指。
一人喂精，一人食精。
场面荒唐而和谐。
很快伊特的脸就被清理干净。
不过还有偷渡的精液顺着脖子流入伊特那傲人双峰之中。
“试过乳交吗？”
伊特推起双乳，深深的乳沟充满诱人的气息。
第二十一章 黄粱一梦H
拉普盯着浑圆硕大的双乳，喉头滚动，觉得口干舌燥，开口竟是沙哑无比。
“伊特小姐，不用对我这样好。”白皙透骨的手掌轻轻抚摸伊特绝美的脸。
若不是眼里透出的浓浓欲望，怕是真的会让人以为她在拒绝。
“不想肏肏这对奶子吗？可是我的骚奶子好痒，好想被你肏。难道你要让我去找别人肏它吗？”
伊特双手揉捏自己的乳房，乳肉从指缝溢出，粉嫩的乳尖随着动作摇晃出美丽的弧线。
拉普也发现自己肉棒又立起身子，正对着伊特点头哈腰。
不再管什么矜持和礼貌，拉普将火热的肉根戳进乳沟中。
“不许找别人。”
抓住伊特的肩膀，臀动得飞快。
因为有着精液的润滑，肉棒的进出十分顺畅。
滑腻的乳肉将拉普裹得十分舒服。
“噢～”
伊特捧着双乳，张开小嘴，当肉棒穿过乳沟，就伸出舌头舔上马眼，极爽得快感让拉普动作越来越快。
肉棒一下下摩擦乳肉，顶进小嘴，然后被更为湿热温暖的口穴包裹。
“啵～”
肉棒离开嘴唇，发出拔塞子的声音。
柱身被软嫩的乳房全部夹住，龟头被湿润的小舌舔吃吮吸。
不同的地方受到不同的待遇，产生相同的快感，全部汇入下腹。
“嗯啊……要射了……”
拉普开始加速，下体撞击胸部发出肉体的拍打声，将柔嫩的乳房撞得通红。
最后一个深顶，伊特配合大张嘴，一股一股精液全部射入伊特嘴巴里。
射精后，伊特当着拉普的面“咕咚”将精液全部吞下。
“啪”
伊特打开床头灯，昏黄的灯光让拉普对面前雪白的裸体一览无遗。
嫩红的乳果被一圈浅浅的乳晕包围，四周的乳肉通红一片。
伊特起身将拉普抵在床头坐起，肥美圆润的屁股缝恰好夹住她的肉根。
拉普动动身子，只听见一声娇呼，肉棒不经意间触碰到湿滑粘稠。
“唔”
拉普看见伊特娇媚撇了她一眼，便直起身按着她埋入一双温暖的乳儿。
带着雌性独有的富裕芬芳和伊特自身清冷香气，一下将她包裹。
拉普仔细一嗅还能闻见皮肤表面的精液气味，淡淡的，不腥。
伊特扶起拉普的肉棒，抵在私处，接着湿滑的爱液一坐而下，柔软火热的内壁嫩肉一下将拉普的肉棒全部包裹。
“啊～好紧，好热，伊特……”
拉普转被动为主动，将伊特双手反箍在背后，掐着对方腰迅速上下顶弄。
热烈的喘息声和娇软媚人的呻吟充斥整个房间。
蓝色大床“吱呀吱呀”作响。
一根粉嫩却又粗长的肉根疯狂进出窄小女穴。
拉普温润的眼瞳望着如花朵绽放正在自己身上摇曳腰肢的女人。
她热情如火，撩拨了她的全部，点燃她无尽的激情。
伴随着一声高昂的尖叫声，放荡不羁的女人软下身子，无力垂靠在身下女子肩头。
而身下温润的女子脸颊带汗，表情欢愉，放送自己的精液冲入对方子宫。
那份满足与快乐瞬间在拉普脑海爆炸。
拉普睁开眼，茫然看着透亮的天花板。
转头看向时间，六点十五分，闹钟还没来得及响。
窗外阳光非常刺眼，床上的人良久才掀开被子，不出所料，湿了一大片。
拉普捂着眼睛，自己昨夜又在梦里与她相会了。
而且……今天好像射的格外多。
起床收拾洗漱完毕，坐在餐桌慢慢吃完早餐，再去医院上班。
单调的工作生活，乘车期间，拉普拿起光脑照例迅速浏览NSN社交媒体。
搜索排名第一的是“会剑术的性感雌性”。
好奇心驱使拉普点进一看，视频封面赫然是昨夜门里与她巫山云雨之人——伊特小姐。
酋长最近键盘坏了，摸着屏幕打字非常慢，更新也少了，呜呜（┯＿┯）大家见谅。
我会尽力保持一天一更稳定更新的。
所以那个可不可以……圆圆的珍珠（*•̀ᴗ•́*）و ̑̑
第二十二章 突然红遍网络得兔子青睐
视频中女子英姿飒爽，劲风卷起红发随着动作飞扬，漆黑深幽的眸子看不出情绪。
从拍摄角度不难看出是被人无意拍下，上传到网络。
“这是哪家的雌性，身材太棒了吧！”
“就算穿普通衣服，也根本遮不住她挺翘的臀。”
“别说身材，人家那脸蛋不美吗？”
“这个角度，她好像就住在我家附近。”
……
各个基地之间网络互通，NSN上的热度很快传遍兽人世界三大基地。
位于第一基地市中心的一座豪华别墅。
卡萝抱着光脑一遍遍循环播放视频，白嫩的小胳膊在沙发上一晃一晃，眼里洋溢出追星的光芒。
“姐，你快来看看，这个雌性太美了，我要爱死她了。”
卡萝叫住经过卡拉，表情充满兴奋。
卡拉嗤笑一声，换下高跟鞋，将一头秀丽黑发挽起。
“人家可不一定喜欢你这小兔子身板。”
说完不理脸上表情丰富的妹妹，径直走回屋。
“哼，冷面鬼，等我追到女神你别哭。”
卡萝气哼哼继续刷NSN界面，一条条翻看视频评论。
在她的不懈努力之下，发现有一个NSN账号在一周前发过一张背影照。
光影斜下，一样的红发，一样的白皙皮肤，一样的优美脖颈，最主要的是照片中她拿着水杯的手和视屏中的修长有力的手如出一撤。
凭她多年追星经验，这肯定是那位雌性的账号，只是不知道为什么是一周前新注册的。
等到卡拉下楼吃饭，发现卡萝还抱着光脑看得精精有味。不仅如此，手上还拿着一支笔在屏幕上记录着什么。
“不许你偷看。”
看见她走进，卡萝神秘兮兮地捂住屏幕。
卡拉只是经过客厅而已，她才对网上传播的那些雌性没意思，也就只有这傻妹妹天天对着面都没见过的雌性乐呵呵送礼。
“卡拉，卡萝，来吃饭了。”
一桌子全是素菜，在兔妈精湛的手艺下十分美味，样样不重复。
虽说兽人们已经进化荤素都吃，但她们兔类终究还是更喜欢吃素菜。
卡拉飞快刨完爱吃的菠菜，屁颠屁颠跑回房间。
“她这是怎么了？”
兔妈问。
“兔子发情了吧。”
卡拉答。说着继续若无其事吃着碗里的菜。
兔母：……
“找到了找到了，不知道雌性姐姐会不会喜欢我，管她的，先加她好友试试。哈哈哈哈。”
回到房里的卡萝开心地在床上打了几个滚，房间里传出的笑声就连楼下吃饭的三人都能听到。
手在伊特头像上点开，又关闭，她第一句问好应该说什么才好。
“我是卡萝。”
不行这样太简单了。
“你好美丽雌性姐姐，网上流传您的盛世美颜，我是慕名而来的小可爱，加个好友吗？”
不行不行，这样太轻浮了。
卡萝挠头想了半天，一头银色短发乱糟糟，最终才敲定第一句话。
“你好我是卡萝，可以和你做朋友吗？”
点击发送。
“呼”卡萝长舒一口气，抱着光脑美滋滋钻进被窝里打滚。
可爱的兔子来了，还是一双。不出意外今天还有一更噢（º﹃º ）
第二十三章 骚兔子和伊特视频做爱，射在手心里H
伊特洗澡出来，用毛巾轻轻擦干头发。
“叮叮”
光脑发出声音，提示有消息。
她疑惑拿起光脑，点开屏幕，是加NSN加好友的信息。
对方头像是只白毛兔子，长长的耳朵很可爱。
然后伊特点了拒绝。
很快从对面又发来加好友信息，仍然被伊特拒绝。她本以为对方会就此作罢，没想到却依旧锲而不舍。
伊特颇为好奇地打开对方主界面，里面多是她自己的自拍，咧嘴笑得开心，身子小小一只，眼珠子圆溜是透亮的红色。
“倒是可爱。”
伊特拿着毛巾的手一顿，浅笑出声，指尖点在‘同意’二字。
伊特这几天没怎么出门，一门心思窝在训练室练剑，偶尔来了性质逗弄一下网上新认识的小兔子。
就比如说这天晚上，卡萝鬼鬼祟祟关上门，确认门反锁无误后立刻跳上床乖乖地给伊特发信息。
“女神姐姐，我准备好了。”
对面发来视频邀请，卡萝接通后，耳机传来一声清润的声音。
“小兔子衣服脱光光了吗？”
正是伊特的声音，蓝光屏幕可以清晰看见她正翻阅书籍的慵懒的表情。
“还没……穿了一件浴袍。”
闻言，伊特挑眉，看向光脑投屏。
她可爱的小兔子眼眶红润，宽大的浴袍将她完全遮住，只露出两只嫩白的脚丫在外。
因为她的喜好，所以伊特命令卡萝将她那一对长长的耳朵从白色头发中探出，竖直立起，十分娇软可爱。
“那你今天可不乖，要受到惩罚。”
经过几天的调教，她对伊特的惩罚既害羞又期待。
今天是要自己揉奶子给女神姐姐看，还是摇屁股看呢？一想到接下来可能发生的事情，卡萝就忍不住心神荡漾。
“浴袍脱了。”
伊特放下书，专心盯着卡萝。
在伊特目光注视下，白嫩小手慢慢将浴袍褪下，露出奶白色的皮肤，即使隔着屏幕，似乎让伊特都能嗅到她的奶香。
粉红乳晕颜色非常浅，柔软纤细的腰肢没有一丝赘肉，再往下是她软软的嫩芽。
“自己用手摸摸骚兔子的肉棒。”
听见伊特说自己是‘骚兔子’，卡萝脸微微发红，但是心底却充满莫名的悸动。虽然性爱课程有讲述过房事上的情话，但这还是头一次实际听到从别人嘴里对自己说出。
想再深入做点什么。
“对～小骚兔，我正看着你呢，握住它，上下套弄，你会舒服的。”
富有磁性的声音在卡萝耳边响起，仿佛有数万道微小电流涌乳身体，直窜入下体，那一团小软肉逐渐变成挺翘粉嫩肉芽。
跟随着声音的指示，卡萝小手顺利环住，触碰上肉芽根部，一点点收拢，然后慢慢上下套弄。
“喜欢姐姐摸你的肉棒吗？”伊特轻轻说道。
因为卡萝带着耳机，伊特清悦的声音全部无损传达到她的耳膜，卡萝现在脑海里只听得见伊特又黏又磁的声音。
卡萝觉得自己粉嫩小肉芽上的手仿佛真的是女神姐姐那双有力握剑的手。
“嗯啊……啊哈……喜欢，姐姐再……摸摸我。”
卡萝双腿大张，肉芽翘得老高，手上动作不用她做什么指示，循着快感自动变得飞快。
“让姐姐再摸摸那对骚奶子。”
“呜啊……”
伊特看见卡萝立刻伸手毫无章法地乱揉乳房，一只奶白的小馒头被卡萝揉地上下晃荡。
“姐姐……揉地妹妹的……奶儿好舒服……嗯呀……奶尖儿也要……”
“好……那姐姐就帮妹妹揉她的骚乳头。”
一边乳头被双指捏得通红肿胀，硬如石子儿，然后换做另一边继续揉搓。
“啊哈……要射了……姐姐……”
“射吧，姐姐用手帮你接着。”
伴随着一身软嫩的呻吟，卡萝射了一手，白色精液略带透明，显然是未成年兽人才有的特征。
“骚兔子尝尝自己的精液什么味道。”伊特那诱哄的声音让人一颤。
卡萝闻言伸出小舌头舔了一口手掌中的精液。
“没什么味道，一点点咸。”
软软的粉舌沾上淫靡白色精液卷入口中，当事人还一本正经地品味。
伊特与小兔子活色生香，视频半小时，自己也起了火，只觉得下体水儿流的欢快，湿哒哒的一片。
“呵呵，放荡的骚兔子，今天就这里结束吧，我还有事。”伊特手撑着脑袋，笑眯眯说着。
在卡萝怂拉的耳朵和失望的眼神中关了视频。
伊特她有什么事？自然是打算找人解决她那寂寞的小穴儿咯。
谁能猜中明天下一个做爱场景（   •́   。̫   •̀   ）
我就双更（小声）
第二十四章 喝醉的女人H
她特意换上一条红色长裙，两根细细的肩带衬得锁骨精致，裙摆包臀，将完美的蜜桃臀形一览无遗。
随意将长发绾起，使得红裙不过分俗气，整个人既慵懒又迷人，散发成熟女人的气息。
在伊特在全身镜前转一圈，颇为满意点点头，搭配一双低跟尖头高跟鞋出门。
她所在的小区绿化做的十分不错，周围假山一片片，深绿色人工湖反射月光，湖面白花花一片。
伊特走在路上嘀咕，白天看着这些小草丛小树林还觉得赏心悦目，晚上独自走在小路上，怕是哪里藏个坏人都不知道。
加快脚步，这儿的兽人大多身体比她强，她可不想自己再发生绑架事故。
穿过这个拐角就是小区大门。
还没等伊特走过，对面撞过来一具硬邦邦的女体，她被弹了一个趔趄，而对方则更是夸张，直接瘫坐在地上。
昏黄的路灯没有照到这里，伊特看不清女人的面孔，依稀可见歪歪斜斜的体型壮硕，短袖外的手臂肌肉盘虬。
她没这么厉害能撞飞这么高大的女人吧。
“不好意思，没事吧，还能站起来吗？”
伊特伸手欲扶起对方，一靠近就闻见扑面而来的酒气，原来是个酒鬼，怪不得站都站不稳。
一股冷香扑近，莱纳挠头晃晃脑袋，眼前多个人影重叠又分开，夜幕下只能看清对方暗红色头发。
“臭女人，还说不担心我。”
莱纳拉住伊特的手，顺力一带，就将人拉进自己怀里。
伊特还没反应过来，就撞上一对超级柔软的乳房，对方力道大得让她几乎半张脸都要陷进去。
伊特费力才从女人怀抱里挣扎出来，抬头就是一巴掌。
“啪”
声音在夜里十分清亮。
手心结结实实打在脸上，伊特力道很大，对方的脸立刻红了一片。
不过此刻因为酒精麻痹大脑的莱纳却是只觉得脸上痒痒的。
莱纳大掌锁住伊特乱动的手，扯下一段爬藤蔷薇的茎捆住，手掌隔着红色布料揉捏伊特的一对翘臀。
双腿被迫分开，夹在对方宽厚的腰两侧。滚烫的温度从下方传来，不出意料伊特被提着胯骨正坐在一团凸起之上。
“你认错人了！”
伊特朝对方大吼，然后看见莱纳醉醺醺地扯开她自己的胸衣，乳沟深陷，她就被按进柔软的奶子中。
因着一对乳儿堵住了她的嘴，伊特说不出话来。
见人安静了许多，莱纳才满意地抱着伊特的后背，将头搁在她的发顶。
一会不安分的双手开始作祟，解开裤子拉链，放出火热的巨龙，堂而皇之地拨开伊特的内裤，贴着她的花蒂。
向上不停挺动腰部，肉棒贴着花穴一下下摩擦，阴蒂被有力而粗暴的撞击。
伊特不可否认地湿了，花穴吐出更多的花露，黏着在肉棒上，越来越滑，两人下体发出黏腻的水声。
莱纳动了一会觉得不好发力，抱着伊特起身，抵在一旁的假山上，抓着白嫩的大腿一下下挺动。
酒精刺激了莱纳的性欲，即使只是被花唇包着，还没实际插入小穴儿就爽的不行。
因为臀部不停发力，莱纳大腿和臀部上的肌肉线条轮廓明显。
“我肏得你爽吗？”
“唔……”
伊特小豆豆被摩擦得快感震震，想要呻吟却被不停拍打在脸颊上的乳房堵住。
终于等到机会，她张嘴咬住一只奶儿，懒得给予爱抚，用力啃咬，凶猛地吮吸。
“噢……再吸吸奶子……你的骚穴儿包得我好紧……”
莱纳独自忘我地说着荤话，挺着粗红的肉棒穿梭在伊特双腿之间。
“噢……射了……”
莱纳将肉棒用力一插，龟头刚好抵在阴道入口，汹涌的精液开闸泄洪，直直喷入花穴。
伊特也被磨得身娇体软，用力狠狠吮吸对面摇晃的雪白奶子，抖着身子高潮。
莱纳被吮吸的奶儿竟然乳孔扩张，涌出一股暖流，射入伊特口中。
“奶水？”
伊特放开乳头，错愕盯着上面白色的乳液。
不可置信一般，再用力咗一口乳头，果不其然又吸到一股温热的液体，有些腥带着些微甜。
第二十五章 伊特的醒酒方式
伊特感觉到莱纳将其抱得紧紧的，仿佛要将她揉进骨肉里，任凭自己怎么推打都死死不撒手。
得找个办法让她把自己放开。
她能给自己带来身体上的愉悦是一回事，强迫自己去承受又是另一回事。
伊特略微思索，既然来硬的比不过她，那就换个方式。
她双手抱住对方的，柔软的手轻轻拍打她的后背。
“亲爱的，我快喘不过气来，放松点好吗。”
红唇凑近通红的耳朵，突然温柔细腻的语气让莱纳一愣，稍稍松开紧箍伊特的手臂。
有戏！
再接再厉，她就知道这抱着她的壮女人将她认错成她喜欢的人。
“呜呜，手好疼，你能帮我解开吗？”
趁着两人之间留有空隙，伊特举着双手放在莱纳眼前，故意的语气说不出的楚楚可怜。
此刻摆在莱纳眼前的一双手，本应该是洁白无瑕，却在手腕上多出三道深深的红痕。
莹白月光透过云层照下来，格外醒目。
莱纳一阵心慌，手忙脚乱地扯断根茎，握着伊特的手放在嘴边。
“呼……呼……吹吹就不痛了。”
伊特极为不优雅地翻了个白眼，这番幼稚的举动将她逗笑了，原来她还没醒酒呢。
顺手掐住对方的脸，抬起到月光下左右仔细端详。
长得算是清秀，不过一双眼睛形如饱满杏仁，眼角略微下垂，下眼睑括弧度大，睫毛纤长，看起来倒是有种特别无辜，显得格外楚楚可怜。
伊特内心松了口气，还好长得不差。
“是个长得不错的乖宝贝，但是姐姐不能容忍别人强迫我，还是要给你点小惩罚。”
抬手拍拍对方清隽的脸庞，在对方正在迷糊当中，松开夹住对方劲腰的腿，轻巧落地。
“过来。”
伊特站在湖边树下，朝莱纳招手。
莱纳的目光一直追随着红色身影，此刻从她的角度看去，月光为娇人渡上莹莹光辉，仿若林间精灵，唤她过去。
脚不听使唤，一步步走向前。
最终在精灵身旁停下，然后听到精灵说
“来，把手举起来抱在树上。”
没有丝毫质疑选择听从，意外的到精灵的赞美。
“对，是个听话的好孩子，我没有说放开就不许撒手知道吗？”
“嗯。”
伊特在假山扯下蔷薇藤蔓，不愧是异世界的植物，十分坚韧。
将其缠成几股，确认不容易被扯断，然后将莱纳紧紧绑在树上。
完事又觉得不够牢固，扯下腰间装饰用的绳结，又捆了一遍。
做完一切，确认对方武力不会威胁到自己，才用湖边小木桶舀了桶水，“哗啦啦”全部倒在莱纳头上。
莱纳此刻全身水汽，头发湿哒哒贴在贴在脸上，衣服滴着水，整个模样说不出的落魄。
“现在该醒酒了吧。”
伊特满意地看着自己的作品，拍拍手，潇洒转身。
莱纳其实被水浇了个半醒，脑海里突然晃过自己刚刚做的混账事，张口想要解释，抬头只看见那抹红色已经走远。
这里不允许兽化，所以莱纳一时也无法挣脱开捆绑。
然后因为酒还未完全醒，困意涌上，闭着眼就这么混身湿透在树干上捆着度过了一晚。
第二天早上周围聚拢一群看热闹的人，还是莱纳的同租舍友将还昏睡的她扛回家。
第二十六章 氤氲水汽的美人欧迪斯H
昨晚伊特扔下莱纳，去找了欧迪斯。
期间她穿着湿哒哒的内裤不舒服，半路上脱了扔进垃圾桶。
理了理稍又些凌乱的头发，才按响欧迪斯的门铃。
奇怪，怎么这么久还没人来开门，伊特想她提前有用光脑联系过，应该是在家的。
如果没人的话就去找埃尔利希也不错。
正当伊特转身离开，欧迪斯的门才“咔”地打开，里面的人抓住她的手。
“去哪儿？”清冷的声音。
伊特回头，看见欧迪斯正穿着浴袍，长发还滴着水，显然是匆忙赶来，还没来得及擦干。
“刚刚在洗澡？”
看着脸上氤氲着水汽的美人，她手栏上对方的腰，夺过对方手里的蓝色干毛巾。
温柔地将滴水的黑色长发包进毛巾中，拢成一圈卷起，然后将毛巾别在发顶。
“湿哒哒的也不觉得不舒服。”
语气三分埋冤，六分撒娇，最后一分是在深情的眼神中的赤裸裸的勾引。
欧迪斯本来就是专门为了伊特而重新再洗了一遍，面对对方火热的眼神，抿唇微笑，一把将她横抱，关上大门，抱进客厅。
简单的灰白色布艺沙发，没有过多的装饰，欧迪斯坐在上面，伊特坐在欧迪斯身上，细心温柔地帮她一点点擦干头发。
不急，做爱是双方的享受，而不是她一个人的狂欢。
虽然下体觉得空虚极了，此行目的正是约炮，但她的手法一点也不急躁。
让欧迪斯误以为她和她是一对相处了很久的恋人伴侣。
原本有些紧张和忐忑的心放松下来许多，手搭在伊特的腰上，仰头享受来自对方细腻的服务。
吹风机“呜呜”吹着，热风不时扫过欧迪斯的脸，暖烘烘的舒服极了。
声音停了，欧迪斯睁开眼，去亲吻伊特的脖子。
眼神不经意间瞟到雪白的锁骨上一枚刺眼的红色，颜色十分鲜红，一看就知道是刚落上去不久的。
欧迪斯突然动作就变得粗暴，尖牙倔强地咬上她的锁骨，吮吸出一片更大的吻痕，更加鲜红，似要破皮一般。
伊特没有注意到脖子上的痕迹，只是稍稍奇怪欧迪斯的动作怎么突然就不温柔了。
想了想，伊特觉得她大概等自己等久了，忍不住了就粗蛮了点。
身下这根分量十足的东西就是证据。
她用手揉着欧迪斯的美胸，双腿隔着裙子夹住肉棒小心翼翼上下攒动，用柔软细腻的腿心按摩着肉棒。
“唔～啊～”
欧迪斯感受到了这具身体主人的主动示好，牙齿咬着光滑的皮肤来到骤然高挺的双峰，红唇张开，将浑圆的蜜豆纳入口中。
灵活的舌头化作游蛇，绕着乳晕一圈圈打转，就是不给乳头一个痛快。
伊特扭着纤细的腰肢，浑圆的屁股摇摆着夹住肉根，口中软媚的呻吟丝丝入扣缠着欧迪斯不放。
“嗯啊……乳头好痒……警官帮我舔舔……”
伊特掐着另一个被对方冷落的乳房，放肆揉搓，雪白的胸部泛起涟漪摇晃在欧迪斯眼前。
第二十七章 伊特生涩的口交H（二更）
“啊……怎么这么会舔……乳尖吸得太用力了……没有……奶水……”
说起奶水，伊特想到那个醉酒的女人，身子健壮满是肌肉，可奶水倒是香甜，在高潮中喷进自己嘴里别有一番滋味。
发觉伊特不专心，欧迪斯垂下眼皮，专心舔吃她的胸部，提着她的腰肢的手偷偷用劲儿将伊特拉回现实。
伊特感觉到腰上的手劲变大，才发现自己居然走神了。
抬起欧迪斯的脑袋，亲了亲白玉般的额头，又安抚着咬着耳垂亲吻。
“哼”一声细微清冷的轻哼。
声音几乎微不可闻，若不是她离欧迪斯极近，耳朵靠在她的俊美脸庞上，怕是都听不见。
“警官不开心了，怎么办才好呢？”
伊特从欧迪斯的鼻梁一路小吻着，湿润的舌头划过人鱼线，红唇在一团黑色从林上停住。
撩拨起脸庞的发丝，之间绕了个圈别在耳朵后面，抬头看了欧迪斯一眼，眉目间风情万种，濡着化不开的媚意。
欧迪斯本身注重清洁干净，加上刚洗过澡，肉棒带着沐浴露的青草香味，闻起来味道不错。
她用舌尖勾住马眼上溢出的透明液体，展示给欧迪斯看，在欧迪斯不可置信和期待的眼神中，双唇闭拢抿如口中。
味道和欧迪斯一样，味道温和，微凉过后带着些许腥骚。
看着又不断激动地流泪的硕大蘑菇头，伊特觉得甚是可爱，张口将肉棒吮吸进嘴里，灵活的舌头在口中不停搅拌翻滚。
欧迪斯只觉得肉棒进入的地方十分温暖，又湿又热，粗糙的舌苔循环往复摩擦柱身和敏感的龟头，快感一瞬间就涌上脑海。
“唔……好热好湿。”
看着心爱的女人摇着臀儿吃自己的肉棒，心理上给她带来的满足愉悦更甚生理上的快感。
“伊特在为她口交！”这个认知让欧迪斯心脏跳动不已，温柔地抚着伊特光滑的脸颊，肉棒一点点插入更深。
伊特是第一次帮人这样口交，技术生涩，再加上欧迪斯那硕大的龟头，中途好几次肉棒顶进喉咙，惹得她咳嗽连连。
不过所幸欧迪斯也是个青涩的，在加上心理上的刺激，很快就射进了她的口中。
白色的精液一股股射出，欧迪斯也是存了很多没有发泄过，将伊特的嘴射得满满的，溢出的精液包都包不住，从嘴角流出。
欧迪斯看着伊特嘴唇被自己摩擦得红肿，将人提起怜惜地吻上伊特的嘴角，让精液在两人口中分享。
她第一次品尝自己的精液，还好没有什么怪味道，应该不会让对方讨厌。
伊特将口中的精液一小口一小口渡给欧迪斯，有人来分担口中的东西，自然是极好的，就这样欧迪斯吃进了射出的一半的精液。
“砸砸”
热烈的亲吻还未结束，交缠的舌头，交叠的嘴唇，因着口水的滋润发出粘腻的声响。
欧迪斯粗喘着气，浴袍早已拉开不成样子，一对白嫩的乳房上下起伏地厉害。
伊特此时也是红裙被脱到腰间，一个站起身就会自然垂落。
第二十八章 警官插得犯人妹妹好疼H
“你可是第一个让我帮她吃肉棒的女人，欧迪斯警官。”
伊特的一席话在欧迪斯心中掀起巨大的波澜，那就是说连她的兽人伴侣都没有这样的待遇，自己对她来说是特殊的。
这样的认知让她有了一丝丝期待，她不介意伊特有埃尔利希，如果对象是伊特，她多几个伴侣又有何妨。
在兽人的世界，毕竟兽人没有信息素的话很容易狂暴凶残，因此雌性伴侣有多个本就是件很寻常的事情。
“我很荣幸，伊特小姐。”
欧迪斯将她提起，放在大腿上，扯下已经不能起到遮蔽作用的裙子，仍在地上。
刚才在摩擦腿心时就感觉到少了层布料，果然是没穿内裤。
“不穿内裤是在勾引我吗？”
欧迪斯挥散脑海中不见的内裤和那枚新鲜的吻痕的联系，将伊特压在沙发上，压低身子凑近伊特的耳朵，清冷的声音中带着说不出的春情。
“呵呵，自然是为了和你同度春宵。”
伊特回答得清澈透底，她才不会说出真正的缘由。
双腿盘上欧迪斯的腰，拉了个抱枕在背后垫着，蜜桃型的屁股妖娆扭动靠近带着热气的肉棒。
“噢……突然就进来也不怕我痛着。嗯啊……”
欧迪斯顺着她的动作，一杆入洞，弯绕缠绵的穴儿被插到底，又刺激又爽的快感一下将她的脑海填满。
宛如鸟啼悦耳的声音从口中溢出。
伊特双腿紧紧夹住欧迪斯，赤裸的手臂抱住欧迪斯的脖子，让胸脯两对硕大雪白的奶儿紧贴。
“欧迪斯警官的奶儿美死了……啊贴着妹妹的奶儿……真软……嗯啊……”
放肆的呻吟简直是最好的催情药，催促着欧迪斯胯下动作一阵快过一阵。
肉棒每次进入都像是穿过弯弯绕绕的羊肠小道，途中许多柔软的毛刷一片片扫过，欧迪斯被她越来越美妙的穴儿夹得舒爽极了。
欧迪斯深黑的瞳孔变得欲色浓重，脸依旧高冷，只在眼角不自觉带着媚意。
只有深深插入，才能带给身下人极致的快感，和自己一同攀登欲望的巅峰。
深深一幢，巨大的龟头顶到子宫颈，刺激得伊特呻吟变得高昂，指甲陷入肉中。
“喜欢我……这么肏你吧……”
“嗯啊……喜欢……好爽……噢……”
欧迪斯入得越凶狠，伊特叫得越尖锐。
一下下的插入，抽出，让欧迪斯都分不清自己到底是为了那摩擦的快感还是为了听到一声声小猫挠心的似的呻吟。
……
夜晚寂静，欧迪斯的屋子里却是烈火春风。
从沙发套上白色浓稠液体正滴落到地板，寻着痕迹到书房，房门透出黄色灯光，从里面传来令人脸红心跳的交欢声。
“警官……插得犯人妹妹好疼……呜呜……”
伊特的声音绵软富有磁性，呻吟回响在人耳边久久不退。
欧迪斯被着声音带着入了戏，配合着她的演出。
“你偷的东西是不是藏在这里，我要用好好搜查一番才知道。”
伊特坐在桌上，面朝欧迪斯，大张的双腿中心正插着两根白玉的手指，可怜的花壶流出潺潺蜜水。
第二十九章 犯人妹妹穴儿藏糖，警官姐姐用肉棒搜查
“那警官姐姐要怎么搜查人家……”
她语调楚楚可怜，手掌搭在白嫩的胸脯上，状似柔弱地轻拍心脏位置。
“先看看这诱人的小嘴里是不是藏着赃物。”
欧迪斯俊美的脸庞宛如正在审问犯人一般冷静，却用一本正经地用清冷的声音说着这样的情色话，让她看着欧迪斯觉得诱人极了，想一口口将她吃掉。
伊特假装反抗激烈，被扳着脑袋被迫接受来自欧迪斯警官的舌头搜索。
灵巧的舌头在她口腔中翻找了几遍，还挑起她的舌头吮走口中香津才离开。
“人家这里没有……”
“上面的小嘴没有，下面的呢……”
欧迪斯用手抽插几下，带出里面香甜的蜜液，放入口中，将根根细长白皙手指上的全部舔净。
“好甜的穴儿……还说没有偷糖……我要好好找找。”
欧迪斯肉棒抵在穴口，将龟头送人，再慢慢让肉棒一点点的深入，速度极慢，就像是在真的仔细搜寻着什么。
不过伊特可不喜欢这慢吞吞的动作，扭着屁股想要将肉棒全部吃进，却被欧迪斯制止。
“警官……别折磨我了……呜呜……人家真的没有偷。”
欧迪斯啪啪拍打她的臀部，肉棒换了一个角度找到花穴内壁上的一块小软肉，又轻又慢的撞击。
伊特被着肉棒磨得水儿连连，穴心处瘙痒难耐，就想赶快让欧迪斯插进来止痒。
“犯人妹妹承认了……在穴儿里面……藏在最深的地方，要用……警官姐姐的肉棒才能找到。”
欧迪斯也忍不住了，挺腰直入，突破重重软肉的阻拦直接插进子宫颈。
“啊～”
“唔～”
极致的快感让两人同时发出声音。
欧迪斯压着伊特的身体，同样紧翘的臀部动得飞快。
“噢……要去了……”
“等我……”
她被欧迪斯抱得紧紧的灌入浓稠的精液，随着身子的陡然颤抖，脑海中一片空白迸出烟花四射，下体喷出一股透明的蜜水。
四溢的香甜信息素包裹着欧迪斯，鼻尖深嗅，只觉得神清气爽，已经射精几次的肉棒又有胀大之势。
“噢啊……欧迪斯警官真是……急切呐。”
饱满的阴唇被撑开，那起势的肉棒又重新贯穿她的穴儿，顿时快感连连将她俘获。
伊特抓住欧迪斯的黑色绒毛尾巴缠在手上，玩弄。
逐渐向下摸到尾巴根处，手指探入欧迪斯无人造访的花穴。
已经流水了，不过穴儿不够湿润，只能进入一根手指就再进不得了。
试着扣弄了几下，欧迪斯没有任何反应，她只好放弃。
欧迪斯只以为伊特与在与她玩些花样，没有作它想。抱着伊特努力挺进。
“噢……太快了……用力干我……要去了……”
“我也……唔……射了……”
觉得欧迪斯太重，躺在身上不舒服，她推开欧迪斯，扯了几张纸擦去大部分精液。
脚刚落地就被欧迪斯从后背抱住，她只觉得后方一对奶儿磨得她又要起火了，声音调侃地说
“怎么，警官还要再来一次？”
“别走……好不好？”
欧迪斯以为伊特打算离开，试探性的问她，尾巴绕到前方小心翼翼挑逗她的阴户，那可怜的小模样将她逗乐了。
转身双腿夹住尾巴，整个人倚到欧迪斯身上，手指有一搭没一搭地把玩着欧迪斯胸前浑圆雪白。
“我不去浴室洗洗这些东西，等会怎么跟我的小猫咪睡觉。”
“那我抱你去……”
欧迪斯将她抱在身上，她的屁股下面正是一根火热的巨物虎视眈眈。
果不其然还未走到浴室，肉棒已经进入美妙花穴，感受快意滋味。
两人自然是在浴室又做了一次，欧迪斯才抱着伊特上床。
看着怀中熟睡的脸庞，欧迪斯不自觉抿嘴一笑，为两人盖好被子入睡。
这个肉肉怎么样嘿嘿嘿（º﹃º ）
请大家多送珍珠留言，为作者加油鼓劲～
越多更得越有信心（ง   •̀＿•́）ง
第三十章 阳光的熊族西瓦
第二日一早，伊特拒绝了欧迪斯的挽留，独自回家。
小腹传来声响，她才想起忘了吃早餐。
跨进街边一家装饰得十分温馨的餐馆。
走进一看才发现，这一家居然还是保留了传统的人工服务。
老板脸上洋溢着十分灿烂的笑容。
十分亲切。
“老板，一碗海鲜馄饨面，大碗的。”
昨晚上激烈奋战了一晚，着实让她饿得不行。
“诶，好的，您稍等。”
点单之后，伊特无聊地刷着NSN，上次意外走红，让她在网络上积累了些许名气。
以后或许可以靠直播赚点钱。
撇到下方信息框的红圈圈，里面的99＋，伊特不禁抿唇轻笑。
这小妮子又给自己发了这么多信息。
翻看一遍，都是些卡萝的问候和发牢骚，回了个微笑表情，关了光脑。
有个忙碌的身影一直穿梭在店中，伊特的目光也跟着她转。
因为她给人的感觉实在是太阳光了。
时时刻刻嘴角上扬，毫不掩饰地笑容露出八颗贝齿，脸上两颗迷人的小酒窝，围裙下两条雪白的大腿，走路时蹦蹦跳跳，浅棕色齐肩短发衬得整个人活力四射。
好久没见到这么可爱的孩子了。
伊特的内心开始蠢蠢欲动。
可爱的女孩走近，伊特仰头发现对方竟然是比她还高出一个脑袋。
看来又是兽人了，什么时候能遇见可爱的雌性，看她们在高潮时喷水的样子呢。
可爱女孩端着盘子走来，脸上一抹微不可见的红晕。
她从伊特进店就注意到她了，安静地坐在窗边，举止优雅大方，点了大碗的馄饨面也丝毫不显得突兀。和普通客人一样刷着光脑，然后不知因为什么事情，脸上露出那般宠溺的微笑。
会是什么事情让她露出这般笑容，或许是有趣的视频或者回复亲戚家可爱的孩子消息。
她应该是没有兽人伴侣的，不然不会让她中午饿着肚子就出门了。
“你好，您的海鲜馄饨面。”
希特一直盯着这名可爱的女孩，直到人弯腰的时候，看到胸前工牌，西瓦，熊族。
这只熊族女孩怎么长得一点也不熊，相反如此天真。
“好的，谢谢。”
她礼貌地接过，手指状似无意间触碰到对方的手。
对着一脸惊喜的西瓦调皮地眨眨眼左眼，手指指向斜对面的一家咖啡厅。
“那您慢用。”
西瓦开心的往回走，脚下生风，仔细看可以发现她胸膛激烈的起伏。
“十分可爱，就是胸部小了点。”
……
“西瓦，看上了那边的女孩子？”
老板停下切菜的手，打趣的说道。
“嗯。”
西瓦打开手中的纸条，是刚刚她碰到她的手的时候塞进来的。
‘NSN联系账号：希斯特的伊特。我在对面咖啡厅，不忙了过来聊聊怎么样。’
小心翼翼将纸条整齐折叠，放进口袋。
“她身上好好闻，又那么优秀，要是也喜欢我就好了。”
西瓦捂着滚烫的脸，双手煽气。
晚上还有一章！！
第三十一章 咖啡厅热吻
咖啡厅一处角落的桌子。
伊特百无聊赖翻搅咖啡杯，歪斜靠在椅子上，昏昏欲睡。
已经过了午饭高峰时间，小可爱怎么还不来。
“呵欠～晚上还是应该多睡点。”
困意袭卷上来，眼皮子逐渐沉重。
“不好意思，我去换了件衣服。”
温暖的嗓音从背后传来，此时的西瓦换上了一件粉色短T恤，露出性感的肚脐和迷人的腹肌，超短裤露出雪白有力的大腿，腰上横跨一个浅黄色挎包。
明显是精心打扮了一番，这样看起来比在店里更加有活力。
“没关系，是我昨晚没有睡好。做我旁边位置怎样？”
伊特拍拍身旁空出一块的沙发，示意西瓦可以坐下，然后打开屏幕菜单。
“喝杯什么？我请你。”
“拿铁咖啡。”
伊特看着西瓦，她的眼神告诉她，她看中的是上面的巧克力热可可。
“那来一杯巧克力热可可。”
“你怎么会……”知道我想喝什么，话还未说，就被伊特一连串追问打断。
“吃蛋糕吗，草莓黑森林怎么样？”
“好……”
她看着西瓦松一口气的模样，觉得可爱极了。
明明就是个喜欢吃甜食的可爱的孩子，非要学成熟喝咖啡。
伊特猜对了，西瓦确实不喜欢吃苦的食物。
只是见伊特浑身上下散发知性成熟的美，觉得吃甜食在她面前显得太过幼稚，为了显得成熟些，才点了咖啡。
“我叫伊特，不问问我为什么约你吗。”
伊特手撑着额头，眼神暧昧地看着西瓦。
“猜到一点……伊特……小姐。”
想了想还是加上小姐二字显得更加尊敬。
“呵呵。”伊特掩嘴轻笑，不安分的脚踢开鞋带，钩上西瓦的小腿。
“我就只是单纯想跟你做个……朋友～”
她拉住西瓦的衣领，轻而易举地将人带到自己身边，凑上红唇轻吻上对方的粉唇。
角落里一对亲吻得难分难舍的人，没有引起他人的注意。
伊特的舌头带着咖啡的醇醇香气，钻入西瓦口中，四处探索，撬开紧闭的牙关，纠缠上另一只小舌。
手从短袖下摆伸进去，冰凉的手掌激起西瓦皮肤上的汗毛竖立。
“抓住了。”
她的手一路捏着腹肌向上，来到西瓦的胸脯。是刚刚好可以一手掌握的大小。
乳头也很小，软软嫩嫩，手感弹性十足。
“嗯～会有人看见的。”
“那你可不要出声，不然被大家看光光了可不好呢。”
身后的高大花瓶绿植正好挡住了大家的视线，除了有人专门走过来，一般是不会被发现的。
不过这一点，西瓦并不太清楚，咬着唇尽量不发出声音。
她微笑地咬着西瓦的耳朵，舌尖描绘耳廓外形。
濡湿而温热的触感一点点游走在西瓦耳边，兰花清香和咖啡醇香混合扑鼻而来。
她很不自在地并拢双腿，手默默移到桌下，遮挡腿心高耸处。
突然耳边的清风消失，只见伊特笑意盈盈地盯着她。
怅然若失。
“你好，你的点餐已经送达。”温和的送餐机器人的声音。
看着桌上甜腻的小甜品，让西瓦突然觉得有些不好意思，手要是放开会被伊特看见下体的高耸。
“不吃饱了，等会没力气。”伊特话语间蕴含深意，眉眼间暧昧风情至极。
第三十二章 隐蔽角落偷情H
力气，要力气做甚。
西瓦自然是懂的。
伊特手从后方穿过，揽住西瓦精瘦的腰肢，温顺地靠在西瓦后背。
另一只手揉捻小胸脯上的蜜豆，一会儿用修理整齐的指甲扣扣乳头，一会儿用手掌贴在浅色乳晕上摩擦。
使得原本娇嫩的乳头变得坚硬，颤栗顶起手掌。
西瓦的衣服被撩到肋骨处，半个白色乳肉若影若现。
伊特闭着眼慢慢挑逗，手如须臾，柔软无骨，温润手感带起星星点点酥麻，挠得人欲火渐起。
被挑逗的人则浑身僵硬，拿着甜品勺的手舀也不是，放下也不是，停在空中不知该如何是好。
伊特拉着西瓦的手腕将带着白色奶油的小蛋糕送到自己唇边，红唇轻启，隐约可见里面诱人的小舌。
“伊特，你也尝尝。”
西瓦看着风情万种十分迷人的景色，心潮澎湃，身子向前挪了些。
白色奶油沾到绯红的唇边，更多的是进入了伊特的口中。
然后西瓦主动吻上伊特，纠缠住蛇形游走的火舌，吮吸伊特口中的可口奶香。
西瓦身上带着好闻的青草气息，让她很是舒服，不自觉抱紧西瓦享受更多的缠绵。
一吻分别，带着数根透亮的淫色丝线，随着距离的拉开而断开。
“好吃。”西瓦舔舔嘴角，眼睛笑成月牙形状。
伊特普“扑哧”笑出声，又抱着西瓦狠狠亲了几口。
伊特俯下身子，牙齿咬住牛仔超短裤拉链，向下拉开，露出白色棉质内裤。舌尖拨开一半内裤，放出里面的巨龙。
“味道不错。”
外表粉嫩干净，周围的阴毛不过分浓密却也不稀疏，舔到嘴里没有异味，倒是有沐浴露的清香。
青草味的。
“我下面仔细洗过了的，你放心，不臭的。”
西瓦乌黑的眼珠闪烁，盯着伊特的法顶，骄傲地说着。
“唔……再舔一下……嗯啊……好爽……”
伊特伸出舌头像小猫舔食一样，一口口舔在龟头顶端，让从未体会过如此快乐的西瓦呻吟出来。
握住肉棒根部，张口整根吞入。
“啊——”
西瓦声音陡然变得高昂，将咖啡厅别处的目光吸引过来。
所幸有高大的绿植遮挡，从别处的角度看过来，只能看见西瓦一个人拱着身子趴在桌子上。
西瓦正捂着自己的嘴，避免自己发出太大的声音。
怎么办，她好像大叫，伊特的嘴太舒服了，又湿又热又软，小舌头不停勾住自己的龟头摩擦，顶到深处，喉咙还会不停蠕动收缩。
这让她怎么能顶得住，马眼已经一张一合，随时都可能射出来。
“我们……可不可以……唔啊……换个没人的地方……啊哈……”
西瓦掩着嘴，小声对伊特说道。
“你这样硬着还能塞回内裤吗？”
伊特吐出肉棒，抬眼间目光如水，波光流转，小嘴红润光泽像是镀了一层蜜水，吸引一亲芳泽。
看着西瓦为难的脸，伊特当然知道这时候任何一个兽人都不可能离开温柔乡，掐了一把她的翘屁股，继续为她口交。
西瓦的脸色越来越红，喘息声越来越重，手上力道大得快把被子捏碎。
第三十三章 用乳沟盛满了精液H
伊特的口交手法逐渐娴熟，唇舌的吮吸富有节奏，一缓一缓的收缩口腔使内壁贴在肉棒上，口水没有吞咽而是包裹柱身。
恰到好处的温热液体将西瓦伺候地舒服极了，拱起脚尖，踮在流光明亮地板。
粉嫩小嘴微张，呼出热气，应约可见的小舌头探出前端，嗅着来着伊特发间的雌性所独有的幽香。
馥郁迷人，带着些些冷凝，刺激她的每一处细胞，细胞叫嚣着，嘶喊着，还要更多、射满她、贯穿她。
“噢。”
西瓦的小马眼被舌根顶到，顿时下体传来酥麻爽感使得她忍不住溢出呻吟。
声音软软的，有清澈河水的味道。
伊特被她叫得浑身火热，欲望起了，难以消退。
手钻进短裤，揉捏西瓦的大屁股。
不似一般兽人的臀部肌肉的紧实有力，而是手感绵软，她只需要用力一抓，肥腻的臀肉就从指缝溢出。
伊特忍不住捏在手中肆意把玩这一对浑圆蜜桃儿臀瓣。
“嗯啊……别揉屁股……好爽……”
西瓦的呻吟明显更加欢愉，口中说着不要，肉棒却硬如热铁，在伊特的口腔中四处刺戳，戳得她快喘不过气来。
伊特憋红了一张小脸，明亮如镜的深眸子濡着湿润，使坏地狠狠掐了一把西瓦弹软的屁股，小嘴咗着肉棒根部。
“啊……”西瓦一声呼痛，低头只见自己的孽根全部被吃进去，绯红的薄唇在黑色阴毛里若隐若现，晶莹的口水打湿了一大片内裤。
顿时西瓦的明眸中情欲更甚，如同那一片浅色内裤上深深的水渍般浓烈。
伊特动了，脑袋向上移动，粉红的肉根露出一截，待到只留一个龟头在口中，伊特用舌尖钻着马眼小孔带给西瓦如升天般的快感，然后小舌迅速溜走，整根肉棒又重新被全部吞入。
“咕叽咕叽”
吞吐的水声在放着柔缓音乐的咖啡厅里并不明显，但在这只有两人的小角落，十分大声。
西瓦一边怕被人发现，一边享受她人可能发现的刺激，腰都爽得直不起来。
吞含里十几分钟，伊特嘴有些酸，加快了动作。
吞吐动作十分快速，再加上伊特的吞咽动作一直刺激肉棒，西瓦脑海里现在只有欲望火花，手指扣着光滑的桌面，发出刺耳的响声。
“唔……唔唔……”
高潮了，射了。
西瓦捂着嘴，不敢让此时的呻吟泄露。
精液一股股射入，很快伊特的口腔全部装满了精液，，而西瓦屁股一抖一抖还在不停地射入，她来不及吞咽如此多的精液，从嘴角溢出许多，顺着白皙的脖子流入胸间。
高耸聚拢的双峰之间，深深的乳沟被精液填满。
直到西瓦不再摆动屁股，伊特才咽下最后一口白精，吐出软软的肉根，温柔地收进内裤，为她拉好拉链。
伊特抬头，头发没有了之前的精致，细碎发丝贴在脸上，是带着些凌乱美。
西瓦觉得有些热流开始全身涌动。
可是直到伊特完完整整坐在沙发上，西瓦才完全看清伊特此时的模样。
嘴唇有些红肿，精致的锁骨上出汗冒着水汽，红色发尾落在胸前，被淫秽的白色液体打湿粘在一起。
而那饱满的胸脯更是十分色情，乳沟盛满了她刚射出的精液，只要腰轻轻一扭就会淌出，打湿衣服。
西瓦看着这样一幕默默咽了口口水，有什么东西又要起来。
“帮我擦擦吗？”伊特递给她一张纸。
西瓦拿着纸巾的手刚碰上伊特的酥胸，仿佛有电流刺激，指尖瞬间分开，然后西瓦又慢慢凑上指尖。
用纸巾吸干精液水分，一点点擦拭，还有脖子上的精痕也没有漏下，动作极为缓慢。
她碰到伊特的胸了，好软，手简直不听她的使唤，一点也不想离开，想再多触摸一会。
“去你家继续。”伊特勾着西瓦的头发，放在手绕圈，眼里的暗示十分明显。
第三十四章 压在门背后吸奶H
她们已经等不及这乘坐电梯的短短几十秒，热烈地拥吻在一起。
伊特牙齿咬住西瓦的小舌，扯出吮吸，手掌胡乱地揉捏西瓦的胸脯。
手心温热摩擦弹软可爱的小乳头。
“嗯……”
“唔……啊……”
电梯里，伊特趴附在西瓦胸前，西瓦双手环在伊特臀上，只有两人的狭小空间，温度顿时变得灼热起来。
电梯开口，西瓦将伊特分腿抱在身上，牛仔短裤凸起一团巨大，隔着布料摩挲女人神秘的私处。
花液似乎已经浸润底裤，正在入侵西瓦的牛仔裤，西瓦感受到肉棒被水汽萦绕。
西瓦手收拢，将人抱得更紧，快速掏出钥匙开了门，急切抵将人抵在门背后亲吻。
“嗯……哈哈……猴急什么……脖子痒……奶儿……啊……亲到了……”
伊特从不压抑自己的呻吟，爽了痒了便喊出来。
弄的西瓦通红了脸，向上推开起伊特的衣服，头埋进双峰浑圆之间。
有点腥味，是刚刚她自己留下的。
伊特的红唇叼着衣服，主动挺胸将雪白顶端的红梅送到西瓦唇边。
看着西瓦粉嫩的唇试探性地舔了一下奶头，乳尖一颤传来一阵酥痒，伊特娇吟一声。
“嘤……”
这一声掀起千层巨浪，西瓦攥着奶儿不放，脑海中不断回忆学过的性爱知识极尽所能挑逗一对秀美的乳房。
西瓦吮吸得砸砸作响，红豆大小的奶头在她口中变得坚硬，挺立如花生米般大小，含在唇上辗压摸索。
一会后张口进更多的雪白奶肉，小舌头化作利剑刺错乳孔，将乳头戳得凹进奶肉，然后舌尖抵着奶肉旋转一圈。
西瓦另一只手很快握住另一只无人问津的奶儿，掌心发力一缓一缓揉捏，富有节奏，既能让伊特乳房电流不断，又不会让奶儿晃得太痛。
西瓦无论是唇还是手，力道都掌握得极好。如果不是之前在餐厅的生涩，伊特绝对会以为她是一位在情场上身经百战的兽人。
“你太会……挑逗了……哪里学的？”
“我有认真学过，为了以后让自己喜欢的雌性开心。”
西瓦说完，换了一边奶儿重新含进嘴里。
“噢啊……你这含……奶子太……酥麻……嗯啊……”
伊特被挑逗得说话断断续续，身子紧紧攀在西瓦身上，手伸下去解开西瓦的裤子。
超短牛仔裤连着内裤一起落地，西瓦配合着抬腿踢开。
怒张的肉棒虎视眈眈盯着伊特私处花房。
伊特也迅速脱下自己的内裤，一双修长的大腿抬起缠在西瓦精瘦的腰上，流着水的小穴儿就在大肉棒的上方。
“给我吧，我想要了。”
西瓦眼神发出熠熠光芒，眨眨眼睛表示自己的虔诚和渴望。
伊特没有说话，抿唇笑了笑，抚着西瓦那硕大的肉棒缓缓送入小穴。
“噢……”
只插入一截，还有一半没有插入，但是这感觉简直是口交无法比拟的。
又湿又热，箍得紧致的花穴内壁上无数的小肉须层层扫过柱身，爽的她几乎是忍不住，险些当场缴械。
西瓦深呼吸好几口气才能不立刻射出来，稍稍一动弹就是铺天盖地的苏爽，麻遍全身。
等西瓦好不容易稍稍适应了里面的阵阵快感，伊特确实等不及了，抬着屁股“噗嗤”一声将肉棒尽根全部吃进穴里。
临近过年，要开始到处走亲戚，酋长最近没有时间逐条回复大家留言。
但是酋长只要每天发现留言多了，珍珠多了，都会很开心的（ง   •̀＿•́）ง
第三十五章 门外有人H
“好深……嗯啊……”伊特发出舒服的叹喟，扭着屁股自顾自地爽快。
西瓦则是又爽又煎熬，因为忍耐双目赤红。
软玉温香在前，美人面色悱恻，妖媚高挑的眼角映衬春情，修长浑圆的一双美腿勾在腰间，下腹抵着那处滚烫如火。
伊特的内穴生得极品，肉壁九曲十八弯，层层裹得她的肉棒美极了。
“你好紧……要把我箍断了……松点……噢啊……伊特……”
西瓦抱着伊特的翘臀，肉棒进不去，也舍不得抽出，爽的不行，用力地揉捏肥美的臀肉。
伊特的翘臀在温热修长的手掌上翻起阵阵浪花，肉体拍打在门上，发出十分明显的碰撞声。
“轻点……哦啊……别这样揉……”
伊特被这一番揉弄得彻底化为一摊春水，软搭搭的靠在门上，止不住的呻吟。
身子软了，穴儿也就跟着放松了下来。
西瓦向外挪动一截肉棒，嫩生生的穴儿夹着粉色的肉棒，被带出嫣红的媚肉外翻。
西瓦提着她腰用力下压，将外翻的媚肉全部送回穴儿，肉棒顶部一下就撞到花穴深处。
“啊……太用力了……呼……你要顶死我……”
伊特五指紧抓西瓦的头发，难耐地将人按进雄伟的胸脯，西瓦的鼻尖还插入双峰之中，贪婪地绣着乳香。
西瓦头皮被扯得生疼，解开被缠绕的头发，拿开伊特的双手圈在脖子上，奋力挺动胯部。
粗长的一根进进出出，九深一浅，操得穴儿淫水连连，花液溢出好闻的信息素，刺激西瓦的大脑细胞。
西瓦的眸子十分清亮，即使在此时也是一潭清水，只有皱起的眉毛泄露了当事人隐忍的情绪。
伊特从她的眸子里看见自己通红的脸颊和微张的红唇，粉嫩的小舌正诱惑地引人采撷。
西瓦身下动作不断，依旧将伊特插得十分美满，凑近伊特吻上那想永远不松开的诱人香唇。
“唔……唔……”
两人的呻吟被堵在吻中，以唇相互交换彼此的言语。
又或者此时无声胜有声。
“咕叽咕叽”的肉棒进出水声到底是更大，掩盖了亲吻声，在寂静的房间响起，为交欢奏出淫靡乐章。
“咚咚咚”
巨大的敲门声吓了两人一跳，西瓦抱着伊特的胯骨不敢动弹，静静聆听门外的说话声。
“这屋的兽人在干什么，门啪啪啪的响，还要不要人活了，回屋里搞去。”
西瓦脸大红，第一次被人这样吐槽，停下的动作一直没再继续，生怕再发出什么声音打扰了别人。
伊特不满西瓦就这样停下，抬起臀部吞吐肉棒。
“没出息，这样就吓到了。”
伊特揪住西瓦的耳朵扯了扯，锋利的牙齿重重咬上她的耳垂，直到溢出点点红丝才松开。
“快点……给我动……西瓦。”
西瓦那受得了这样伊特又凶又软的声音，不管门外面的嘈杂声，埋在伊特颈肩奋力挺动。
插得花穴泛滥成灾，白色泡沫四溢横出，淫水顺着臀尖留下滴滴透明粘稠液体。
在亲戚堆中偷偷码文，太刺激了。
顺便推销下自己，不知道有没有人找非酋约文٩（๑´3｀๑）۶
第三十六章 吸精液的女人h
抽插了几百下，西瓦有力的挺动一下下顶到骚穴儿的深处，钻进那小小的子宫颈，伊特觉得自己的穴儿每一丝褶皱都被撑得美极了。
“你的肉棒……好深……顶得人家……好美……嗯啊……”
伊特双手紧紧攀附在西瓦肩上，背脊挺得笔直，深陷的腰线展露出美丽的弧度，细薄的肌肉均匀紧绷。
她快要达到高潮了。
快感从穴心儿越累越多，层层叠叠填满欲海，她的眼前开始出现绚丽无比的烟花，脑中的理智小人被浇灌成花。
“你夹得太紧了……唔啊……”
西瓦只觉得伊特抱着自己快喘不过气来，不只是双臂双腿缠人得紧，那娇嫩柔软的穴儿更是缠着它的肉棒使劲吮吸。
前进的阻力越大，相应带来的快感就有多强烈，西瓦浑圆的臀部紧绷挺翘，胯间肉根抽出、插入、再抽出、再插入，动作有力而又连贯。
破开重重阻碍带来的丝滑与摩擦相结合，使西瓦舒坦得连脚尖都发麻，下腹想要射精的感觉愈发强烈。
“又大了……撑得好满……要去……嗯啊……”
天呐，本就粗大的肉棒在她的小穴儿里又胀大了一圈，这样下去她的肚子要被撑破了吧。
伊特扭着身子，想要躲避着格外强烈的快感。
因为伊特的动作，本就狭窄的小穴四周疯狂挤压肉棒，逼仄的空间带来的快感让西瓦不敢任由伊特胡乱动。
西瓦双手费劲儿才握住了不断扭摆的柳腰，紧紧按住不准身上的娇人乱动。
“别动……嗯哼……”
可是马上就要攀登欲望顶峰的伊特哪儿是那么容易就被制服的，轻而易举就挣脱了西瓦的束缚，有力的腰肢扭得疯狂。
“嗯啊……好棒……用力……深点……噢啊啊……”
伊特小穴儿喷出晶莹蜜水，大股大股的往肉棒上浇灌，整个人身子抖得厉害，就连深棕色大门都被撞的‘砰砰’作响。
西瓦被缠得受不了，马眼被粘腻的暖流一阵阵冲刷，也随着一声闷哼射出浓浓的白色精液。
伊特收缩着穴儿，双腿挂在西瓦肩上，将精液拢在穴儿里，不外流。
随着最近同兽人门的欢爱次数增多，她发现兽人射入的精液能够被小穴儿逐渐吸收，然后带来一些对身体上的增益。
虽然体型并无变化，但是她明显感觉到体内有股力量，不仅体现在力气上，身子的敏捷度也提高了许多。
伊特想，或许多些精液，她能够变得比这个世界的兽人更加强大。
如此想着，伊特睁开眼眸盯着西瓦。
如果此时西瓦也睁开眼，一定会发现，此时对面的眸子亮如琉璃，望着自己的眼神仿如猛兽中的猎物。
不过很快，伊特的眼中情绪转瞬即逝，取而代之的是一如既往的深情水眸。
西瓦一睁眼，便陷进去，再也无法逃出情人的捕网。
伊特将双腿从西瓦肩上挪下，松懒地放在她的手弯处，双手搂着西瓦的脖子，舔着嘴角，吻上去。
其中意味再明显不过。
第三十七章 你会保护好我的
伊特打了个呵欠，拿出钥匙开了自己家的房门。
昏暗的楼道里没有注意脚下，提到一截不明物体。
“埃尔利希？你怎么在这里？”
她不记得有约过埃尔利希见面，这么说就是她自己找来的了。可是她今天已经吃得很饱了，没有精力再应付这个大老虎。
“你不让我进去吗？”
听见埃尔利希这样说，她眯起眼，明显是不悦。
“埃尔利希，我今天很累了，想说什么明天再说好吗，你是最乖的。”
她踮起脚尖，抬手才勉强够到埃尔利希毛茸茸的金色脑袋，安抚地用手帮她顺理毛发。
如果让埃尔利希进屋，谁知道她几点才能睡觉了。从昨天起就没个睡到八小时，今天可不能放埃尔利希进去了。
埃尔利希看着她没有开门的意思，哀怨地看了她一眼，金澄澄的眼睛里瞬时冒出小水花，随时都有可能掉落，看起来好不可怜。
“诶，你知道我最受不了女人掉眼泪了。”
伊特瞪了一眼靠在墙边我见犹怜的一米九多的丰腴妹子，掏出随身携带的绣有兰花的方巾为她擦拭泪水。
“乖了，可以进来，但是今天晚上不许做爱知道吗。”
埃尔利希将脸贴在她柔软的手掌上，小鸡啄米似的点点头。至于她等会实际进屋到底会不会听话，就要看伊特的定力如何。
“说吧，有什么事呢。”
她递给埃尔利希一杯水，笑眯眯地看着她，如果她不说出个一二三来，她今晚肯定会让她滚着出去。
埃尔利希坐定后，脸上的表情由委屈变得凝重。
“三大基地打算联合向荒芜森林推进探索。”
“这跟我有什么关系？”伊特疑惑，基地要开发森林好像跟她没什么关系吧。
“还记得之前在采集中心的时候，你检测出的信息素等级吧。”
手里正拿着玻璃杯的伊特瞳孔一缩，她知道信息素可以用来压制兽人的狂化，而进入荒芜森林的兽人往往非常容易被狂化，所以如果有一名信息素等级高的雌性一同前往，则会让队伍的前行更加安全。
“你怎么知道我可能会被安排进队伍。”
基地人事进行的事统一管理，再有需要时，基地领导人可随时调配基地公民，但探索森林应该属于秘密信息，埃尔利希怎么会知道。
除非埃尔利希就是该队伍中的一员。
那之前埃尔利希出现在森林深处将她救下的事情也就说得通了。
“我是野外推进部队的一员，但是……我私心里不想你去，野外十分危险，就算是兽人也会受伤，你作为一名雌性，更容易受到危险。”
埃尔利希拉着她的手，眼里的认真是她从来没有见过的。
她叹口气，反手握住埃尔利希的手背。
“我愿意去。”
看见埃尔利希皱起的眉毛，她伸手为她抚平，说道
“你知道我不是失忆，我希望能够去到初到这里的地方，寻找我为什么回来这里的原因。”
“可是……”我怕你有危险。
她起身跨坐在埃尔利希腿上，丰腴的臀部津贴埃尔利希的大腿，双臂圈住埃尔利希的脖子，扑鼻而来的清香将埃尔利希包围。
“你会保护好我的，不是吗？”
对不起，断更了好几天，最近因为过年走亲戚（戴着口罩），好几天没码文了。
实在是抱歉了T^T
第三十八章 夸坐在她的身上，挑逗她的蜜色乳头h
“慢点……裙子别撕坏了。”
她娇嗔地瞪了埃尔利希一眼，白玉的手掌拍开正打算撕开裙子的大手掌，然后伸手在埃尔利希胸前小红豆凸起的地方揪了一下。
“唔……撕坏了我陪你一件就可以了嘛。”
埃尔利希被她拧了一下胸脯，隔着棉质布料弄的那小肉粒又疼又爽的，让埃尔利希闷哼一声，挺着胸围壮阔的胸脯，继续凑到她的小雌性手里。
“呵，这骚奶儿挺起来故意勾引我的？”
她食指和中指两只并拢，夹住已经敏感变硬的乳头，拉扯得长长的，蜜色的乳肉被牵扯成一个圆锥形，看起来好不诱人。
埃尔利希的衣服早已经被她自己急不可耐地脱了个一干二净，这会急匆匆地想要扯下伊特的裙子，反倒被她捏着性感的蜜乳不放生出一股快感。
好想要被她捏，她的手仿佛有一股魔力，被她触碰过的地方到处都是火苗和快感。
“嗯啊……不要再逗我了。”
埃尔利希手撑在背后，支撑上半身的重量，两颗蜜乳被挑逗地连连颤抖，可是那到处点火的手还不肯罢休，非要颠着沉甸甸的奶儿在手里把玩。
指尖如玉，带起柔和的情丝在埃尔利希的身体上交织成巨大的欲望渔网，将她全部包裹在里面。
“不只是奶儿，你的下巴也好性感，呵～”
坐在埃尔利希跨上的伊特朝着她的耳边吹了口热气，张嘴咬住线条分明的下颌线。
不急，她现在并不想要，有的是时间好好挑逗埃尔利希的情欲。
“不许动，不然就离开我的房间，知道吗。”
一条粉嫩灵巧的小舌，一路濡湿着滑到埃尔利希的脖子，在靠近锁骨处，小舌头打着圈将那片小麦色的皮肤吮吸成玫红色的吻痕。
零零碎碎的小草莓一路向下延伸，锁骨，胸膛，紧实的小腹，直至接近神秘黑色丛林里欲龙。
在埃尔利希希冀的眼神中，她的唇一转路线，牙齿啃咬边上性感的胯骨。
埃尔利希的骨架很大，胯骨在强壮的肌肉上清晰可见，比起她见过的其他女人来说，埃尔利希的胯骨是最性感的。
“噢……痒……啊哈……”
小雌性的舌头已经走到了她的侧腰，滑溜溜的触感让她想躲避，但是因为有小雌性的命令，她不能动弹，只能接受着，呻吟着。
“你瞧瞧这一身的骚气，爽的肌肉都紧绷起来了，是要等姐姐来帮你爱抚一下的吧。”
正无处安置的柔软的纤纤玉手，轻巧地搭在埃尔利希紧绷的手臂上，摸着鼓起一团的肌肉，轻柔地用指尖扫过。
她顺着蜜色的肩头，手掌向下摸着埃尔利希厚实的后背。
“手感可真紧，其她兽人可没见有你这么紧实的肌肉，勤劳的埃尔利希一定要好好锻炼保持   噢。”
伊特此时大岔腿半跪坐在埃尔利希的小腹上，上半身全部倚靠在埃尔利希的上半身，衬衫里已经脱下了内衣的柔软奶儿就直接压在埃尔利希的脸上。
听到小雌性将自己同别的兽人做比较，埃尔利希心里生出一股异样，不满地撅起嘴来。
第三十九章 又被老虎射精了h（1600字）
“都摸过这么多兽人了，那里还知道我的是最紧实的。”
听听这话，酸溜溜地从一米九的高挑丰腴女人嘴里说出来，倒是显得此时的埃尔利希有些不一样的可爱。
“噗嗤”正啃咬着埃尔利希肩头的一个没忍住，笑出声来。
她吻上撅得老高的红唇，撬开闭合的贝齿，眯着眼睛忘情地吮吸埃尔利希口中的汁液，正好她亲了这么久，口干舌燥。
一道缠绵多汁的吻结束之后，伊特开口解释道“就算这么多兽人，可是你的身体我是忘不了的。”
“如此淫色的蜜乳，有力的肌肉，好看的翘臀，哪一项拿出来都是招人流水的东西。”
那哪个兽人不喜欢听到自己雌性的夸奖，虽然伊特并不是属于她的，但是听得她心中欢欣雀跃。
雌性不可避免会有其她的兽人，但是如果能成为她最喜欢的那个也就够了。
看着眉毛都上扬了许多的埃尔利希，她勾唇浅浅一笑，挪动着丰满的屁股夹住那根张扬的火龙，彻底让埃尔利希将对这件事情的思考转移到情欲上。
“伊特……别磨了……想要……”
纤长温凉的纤纤玉手抱住埃尔利希厚实的背部，揉捏着格外有弹性的背部肌肉，顺着流畅的线条一路向下，伊特翘起丰满的臀部。
转个了身，背对着埃尔利希坐下，光滑的肩膀白皙诱人，看得埃尔利希想要咬一口，她也确实这么做了。
“嗷呜～”
她没敢咬太大力，两边锋利的虎牙很好地藏在腮帮子里，不会将人咬痛，但是却带来一种酥酥痒痒的感觉。
骨节分明的大掌不老实地把玩起伊特胸前的胸围景象，那是柔软的，可爱的，更是她所爱的，怎么玩都不会腻。
“奶子香香的，软软的，好美丽。”
埃尔利希发出由衷的感叹，另一只手掌经过腰线，手指划过美丽的小腹来到一座茂密的原始从里，那里已经氤氲了水汽，正等着人一采芳泽。
指腹稍稍向下，不出意外找到了女人的敏感阴蒂，那里现在还只冒出一个小头，一碰就惹的伊特身子一颤，穴儿涌出一股潮湿的春水将她的手指打湿。
“噢啊～”一声妩媚的呻吟从微张的红唇发出。
作为女人的敏感带之一，阴蒂被触碰到的感觉真的是太刺激了，让人想要逃离有想要抬起屁股被揉捏得更加彻底。
伊特将推向两边分开些，脖子后仰倒在埃尔利希胸脯上，光洁的后背贴着又软又大的白嫩胸脯，整个人在不自知的情况下释放出专属雌性的诱人信息将兽人捕猎进自己的欲望囚笼。
很显然没有兽人能够逃脱伊特的味道，埃尔利希双腿将硬了又硬的大肉棒就是很好的证明。
紧实诱人的翘臀稍稍一动，紧闭的两片阴唇按压在埃尔利希的龟头上方，她一点点沉下屁股，花瓣儿被悄悄分开，粗红肉棒的硕大龟头被纳入了花口。
“噢～”两人同时发出满足的声音。
不过很快，伊特就发觉穴儿里生出一股难言的瘙痒，开始不满足这只进入了一个头的肉棒，膝盖用地下坐，肉棒抚平穴儿里的每一道褶皱十分顺畅地进入她的雌穴。
一下，直达最深处。
她摇晃着小屁股开始挪动起来，身后的埃尔利希自然是欲望染红了眼，提着她的腰不停的挺跨，一下又一下，力道大得要将她顶飞。
“哎哟～骚老虎，这么用力，要顶断姐姐的腰吗？”
扭头咬住埃尔利希的脖子，从埃尔利希的喉咙不时发出嗯嗯啊啊的喘息和低鸣，像极了高级发动机的低音炮，电得她是全身都麻了。
突然视线抬高，埃尔利希换着她的两个腿窝像婴儿把尿的姿势将她抱了起来，那跟肉棒还插在里面随着她的动作，又不知道顶到了什么穴儿敏感点，伊特嘤咛一声叫唤出来。
“嗯啊……你怎么起来了……噢啊好深，太快了……”
埃尔利希只是走了几步路，可是双腿牵引着带着胯部的运动，每走一步那根粗长的肉棒就抽插一次，不过两秒的时间就插的伊特是腿酸腰软，穴儿里春水。
粗长的肉棒泡在这温暖湿滑的美穴里抽插的感觉那是舒服极了，埃尔利希把人放在大理石桌面上从背后猛插不止。
“你的骚穴儿太会吸了……里面是不是藏了一张小嘴在勾引我……啊哈……”
埃尔利希仰着头做最后的冲刺，双手钳制住伊特的肩膀，鸡巴顶得飞快。
“嗯啊……你插得太狠了……它才吸你的……噢啊……”
奶儿贴在冰凉的桌面上，伊特也感受到那高潮的顶峰就在不远处，摇晃着臀儿追逐埃尔利希的动作，不一会就小穴疯狂收缩，吸得埃尔利希把她的老虎精噗嗤噗嗤射进子宫。
论文初稿完成了，开始慢慢恢复稳定更新啦～
第四十章 不会解开警察扣子的女人
距离埃尔利希来找她才过了三天，就有基地的工作人员告知她同行前往荒芜森林。
来找她的人不是别人，正式警官欧迪斯。
一声黑色笔挺的制服，胸前蓝色的胸牌显示着她的身份，面色冷若冰霜，好看的柳叶眉明显上挑，看得出来是带着一肚子火出来执行任务的。
“别去，我不想你受伤。”
诱人的红唇开口的第一句话就跟埃尔利希一样。
“你怎么跟她说一样的话，我现在不去也逃不了啊，再说了我也不打算逃。”
“你早就知道了，为什么还要去？”
欧迪斯抓住她的手腕，放到自己脸上，眼里满是担忧。如果伊特的理由让她信服，她会去说服局长让她一同前去，至少要有人保护她。
一声叹息，怎么这一个两个的都想着保护她，难道真的认为自己只是一只弱小的雌性？
“打我一下。”
“什么？”欧迪斯一愣，认为自己听错了。
“我叫你打我一下，不用放水，拿出你警察的本事直接用右手揍我。”
虽然还很疑惑，但是看着伊特信心满满的样子，她选择相信她，是对着她挥了一拳。
奇怪的事情发生了……
欧迪斯像是打在一团棉花上，力气很快被泄了，然后自己的拳头被对方抓住，翻身过肩摔，将她一下抡到沙发上。
“你……”
不过时愣神了一瞬间，反应过来后的欧迪斯黑色的瞳孔里充满了震惊和惊喜。
伊特也没想到自己真的能顺利将欧迪斯撂倒，毕竟欧迪斯可是第三警局身手最好的警察，除了对自己不敢下重手之外，基本的反应速度应该还是存在的。
那就只能说明——自己能力变强了。
“伊特，你是怎么变强的？”
听到欧迪斯这么问自己，她抿唇笑而不语，无辜地眨着水亮的清眸，她才不会告诉她自己会通过吸收精液来增强体质。
“摔疼了吗？”很蹩脚的转移话题，但是欧迪斯聪明地没有再问。
她不说，她也不问，喜欢她就够了。
“不……疼～”欧迪斯看了一眼伊特，即将脱口而出的否定立马打住，转而温柔而妖娆地说了一声“疼”，成功将伊特眼底的愧疚勾起。
“诶，那里摔着了？是不是腰磕到沙发边了，衣服脱了我看看。”
伊特掀开欧迪斯衣服一角，没有看见明显的痕迹。
“你帮我脱。”
沙发上美人仰头，咬着唇，手握住制服的领口，那里松开了两个扣子，只是不知道是摔掉了还是被某人自己不小心扯掉了。
她看着欧迪斯一副勾引人的模样，再加上黑色紧身裤上不明显的凸起，顿时明白了躺在下方的人那里是摔疼了，应该是“硬”疼了吧！
“那我得好好看看，要是我们第三警局的警官摔出毛病了，我可负不起责任。”
黛眉一挑，扯下沙发上的一个小垫子放在膝下，半跪坐在沙发上旁，她握住欧迪斯修长的手指，十指紧扣，抬头仰望着欧迪斯。
“那你教一教我怎么解开警察的衣服扣子，人家……不会。”
第四十一章 喜欢什么就自己挺腰h
性感的喉咙仰起一条美丽的弧线，伊特温柔的手重叠在欧迪斯的手背上，两只白皙的手一起慢慢解开黑色纽扣。
一颗、一颗，随着扣子的逐渐解开，雪白的肌肤大片大片露出来，里面没有穿内衣，而是只贴了两片胸贴，她的食指一弹，胸脯晃动一下，上面的透明乳胶就掉落在地。
“看来有些人是早就准备好的呢。”
她眼神揶揄地夹起一颗红艳艳的乳果，点缀在这胸脯上像是一杯冰淇凌上的草莓，散发着清新诱人的香味。
“嗯。”
欧迪斯应了一声，脸色有不自然的红晕，然后伊特就看见她低头将领带取下来，用雪白的贝齿叼着，递给她。
伊特没有用手去接，而是用手抚摸撑在她的胸脯上，凑上去将粉红的舌头伸出来，勾起领带的挂边，换到自己嘴里叼着，然后用手取下。
沙发上的欧迪斯双手被一根深蓝色领带绑着，黑色的警服大敞开袒露出美好的胸型，紧致而有力的小腹急促的上下起伏，再往下是贴身警裤，不过值得注意的是在腿中间那个位置少了一块布料，露出兽人黑色的丛林和被女人紧紧夹在穴儿里的肉根。
“嗯啊……”
同样是女人的呻吟，欧迪斯的声音是单调的禁欲诱惑，伊特的则是毫不掩饰的妩媚呻吟。
“这样夹着舒服吗？还是要这样？”
女人操控着小穴儿，一会有力的疯狂收缩，   一会有变着花样绵长的缓缓蠕动肉壁，让小肉须在绵软湿热的腔道里疯狂撩拨着欧迪斯的大脑。
“唔唔……”这人坏的很，把自己的嘴给堵了，手和脚给绑了，让自己怎么回答。
伊特勾唇笑一笑，她当然知道欧迪斯无法说话。
“不能说话，但是可以动动腰，动得越快就证明你越喜欢，但是一旦挺了腰就说明之后只能享受一个姿势，这样好不好？”
她是贴在欧迪斯耳朵边说话的，说完之后红唇包住雪白的耳垂好一番吮吸舔舐，才咂咂嘴不舍的离开。
欧迪斯身上有种女人的冷香和微微的汗味，她总是很着迷呢。
“那我开始了，喜欢哪个记得用‘行动’告诉我。”
她对着欧迪斯眨眨眼，抬起屁股吐出一截一直贯穿在穴儿的肉棒，只留下兽人最敏感的龟头被女穴夹住。
“这个动作叫鸿门宴。”
淫水因为小口被堵住而无法流出，从骚穴儿深处一滴滴流淌到龟头上，划过敏感的马眼，一波又一波的快感在门口叫嚣，试探着兽人的耐心，穴儿深处感觉上是空空如也，可是四周的内壁布满温柔陷阱，只要欧迪斯一挺腰就能将她立刻钳制住。
欧迪斯只觉得龟头上痒极了，特别是裸露在外没能进入的柱身部分，格外的空虚，可是她不敢动，动了之后伊特就会一直用这个姿势折磨她。
第四十二章 警官喜欢打手枪h
“一、二、三……三十秒了，怎么不动一动？”
她明知故问，欧迪斯是想动也不敢动。
“看来是不喜欢我这个姿势了。”
伊特故作伤心的腰腰头，冰凉的手指甲慢慢划过自己的欧迪斯雪白的乳房，定在乳果上，画了个圆圈就手搭回沙发上。
湿答答的淫水就着阴毛一点点的低落在同样黝黑的一丛上面，
“坚持的不错，诶别用那么可怜的眼神盯着我，我也忍得很辛苦呐。”
不过着脸上却是一脸笑嘻嘻，完全看不出来有什么忍受不住的地方，她低头张嘴咬咬欧迪斯的嘴角，又去咬咬她分明的下巴，香香嫩嫩的肌肤口感格外的好。
“好了，接下来应该用什么对付你比较好呢，你是警察，应该喜欢手枪的吧。”
“啵”地一声将龟头从小穴口里面拔出，肉壁还假惺惺的一番挽留，还是没能留住让它沾满了爱液出来。
看了看欧迪斯平坦结实的小腹和修长的大腿，都好喜欢好漂亮，该坐在哪里比较好呢。坐在小腹上虽然有腹肌摩擦到自己的小豆豆，但是就看不到欧迪斯被欲望折腾的绯红的脸了，还是坐在大腿上吧。
“唔……”
欧迪斯从喉咙发出一声闷哼，声音酥酥的麻麻的让她的耳朵都要怀孕了，真好听，这么想着她的手又收拢了一分，五根手指悄握住肉棒开始挤压。
肉棒的温度比手掌心的高上了很多，所以手感十分滚烫，说起来她还没有正儿八经的研究过这东西的手感。
小手借着上面的淫水和马眼溢出的精液上下滑动，滑滑的有些凹凸不平的青筋，龟头的地方又圆又大，然后是一道沟壑，下面柱身又膨大一分，最后是肉棒的根部尺寸稍为小些。怪不得每次都差得自己的穴儿里面满满当当的，拿在手里才发现有这么大根。
用力捏捏，比皮肤更加软乎，不过手感更加柔韧，用力握了几下就稍稍松开，不敢太用力怕给人家捏出什么问题来。
“唔唔……”
天呐，何这又是什么酷刑，肉肉软软的手掌心在她的肉根上面滑动带来无尽的酥麻，然后又是用力握住她的根部，本来就已经十分庞大的肉根硬是在伊特的手里憋红了才肯放开。
虽然小手滑滑的，凉凉的抚摸上自己的肉根十分舒服，但也经不住这样折腾呀。
想着想着不自觉眼泪都被憋出来，红了眼眶，湿漉漉的豹眼瞪着一脸坏笑又无辜的伊特，诉说她的可恶。
“诶，你这样盯着我，我都不忍心了。”
太犯规了，眼角泛泪，湿红眼眶的美人可怜兮兮的盯着你，谁受的了，所以……
“把你的眼睛也遮住就不会不忍心了，嘻嘻。”
不知道从哪里找出一根黑色布条，用它绕过眼睛在后脑勺打一个完美的蝴蝶结，这样就什么都看不见了。
伊特左右摇晃了晃肉棒，使得上面的液体都被甩出来好几根，然后再双手交叠握住，在中间留出一个刚好龟头大小的孔洞，看起来像是给欧迪斯准备的。
视觉彻底陷入黑暗，让欧迪斯浑身的汗毛立起，周身的感官更加敏锐，所以当伊特将手穴为她套上的时候，她觉得自己仿佛立刻就要射出来一样，爽得大脑细胞都在尖叫。
她开始动了……
慢慢上移到三分之一的地方，然后又下套到一半的界限，始终犹犹豫豫的不给个痛快，这让她忍不住稍稍动了大腿，将伊特的身子摇得前倾，让她为了撑住身子不得不一下将手坐到底。
“唔啊～”
“小坏蛋，再动你的大腿，我就不坐在那儿了，这样打手枪你觉得如何？”
对着看不见的欧迪斯瞟了娇嗔的眼神，预期带着狠狠的威胁，成功让身下的人不敢动第二次。
“忘了你没办法说话，呵呵。”
低头用嘴将堵住欧迪斯嘴巴的口球给移开，让她表达自己的想法。
“嗯啊……很舒服……噢哈……再动快一些好不好……唔唔……”还没说完就又被塞上了口球。
“说好了喜欢就得自己动的，怎么不听话呢？”
“现在开始计时咯，一……”
小手向上滑动三分，大拇指盖在顶端的小孔上扣扣刮刮。
“二、三……”
沿着缝隙一点点的描绘凸起的静脉和血管。
……
“三十……”
看着已经忍耐出汗水的欧迪斯，伊特甜甜的亲吻了一口她的大龟头以示奖励。
“第二个结束，接下来进行第三轮愉快体验。
第四十三章 最后一轮h
“这是随后一轮，你忍过去了我就随你肏噢～呵呵。”
伊特笑得灿烂，将欧迪斯的口球拿开，同时松开遮住眼睛的黑布条，转身湿淋淋的小花对着欧迪斯绝美的脸，粉嫩的小淫洞就正好在欧迪斯的眼睛上方，湿答答的爱液顺着阴唇就要滴到她的红唇上。
“看见我的穴穴了吗，规则是我在上面可以可以随时坐到你的脸上，但是你不许动嘴舔，也不许伸舌头，懂了吗？”
最后一句说完，看着胀鼓鼓的可爱饱满诱人的龟头，还亲自嘬了一口以表安慰。
为什么不允许欧迪斯舔是因为对于兽人来说，雌性爱人流出的淫液味道对她们来说极具诱惑，当性欲得不到解放，这种爱液里的信息素味道就会被大脑放大几十倍，如果没有强大的意志力的兽人，恐怕是三十秒都忍不了，直接大张口就舔吃雌性们的淫水了。
“当然了，在我玩弄你的大棒棒的时候也是不准射精的。”
浑圆雪白的双峰在因为姿势而变成两座倒立的雪山，两颗动人的红梅被捧到欧迪斯的胯下，从欧迪斯的角度看起，能看见伊特一马平川的小腹和前方被聚拢的乳肉。
乳房的中间正是自己的肉根，插在里面，舒舒服服的缓慢被摩擦。
“噢啊……看这根淫荡的棒棒，这么喜欢女人的奶子，兴奋得都流口水了。”
她边说还边晃动着身子，让乳房充分包裹着粗长的孽根，上下乳齐齐将它挤压的死紧，不给流出一点空隙，现实要将拿东西给憋死在里面。
可是她知道那东西憋不死，越压它呀，它的主人就越舒服。
身下的欧迪斯很快就耐不住快感发出娇喘和呻吟，音色清洌中带着丝丝沙哑的缠绵，勾得人心里跟猫爪似的，她觉得浑身都开始兴奋得发烫，下面的水流的哗啦啦的快。
眼前的肉棒从乳房中间穿过，只露出一颗粉红色的头，血脉膨张，胀鼓鼓的。
张口，含入，深喉，蠕动。一串的动作已经十分熟练。
欧迪斯觉得这样极致的快感在下体攒动，自己的上方就是飘香四溢的雌性爱液，里面浓郁的信息素要把她的脑子搅成一团浆糊了，脑子里一直有个声音在对她说话。
“舔上去，欧迪斯，这是你心爱的雌性的美味信息素啊～”
红唇微张，欧迪斯觉得自己快要把持不住，诱人的舌头颤巍巍地探出头来，就想要将她面前的摇摇欲坠的花液舔去。
伊特正为欧迪斯口交得起劲儿，没有注意到身下的人很轻很轻的，没有碰到她的花唇就将上面的晶莹蜜水舔走。
口腔中迸发的馥郁芬芳迷得欧迪斯快慰地眯起眼，一直在口中久久逗留回味，不舍得太快吞下。
有了一次经验，欧迪斯自然懂得如何让自己品尝到美味。
张口断断续续的呻吟媚得伊特下体水儿流的格外欢快，隔几秒就会滴下一滴来。
“嗯啊……伊特妹妹……舔得我舒畅……舒服呢……啊哈……噢噢啊……”
饶是经验老道的伊特，此刻也面红耳赤，脸颊滚烫，这真的太诱人，太犯规了！
“啊～忍不下去了，穴儿痒死了，你也快点来舔舔我！”
用牙轻轻啃咬了一口龟头上薄薄的皮肤，催促着身下的欧迪斯快点，她觉得自己没事折磨欧迪斯干嘛，自己也跟着受着欲望的折腾。
得了令的舌头就像撒了欢的野狗，在大草原上四处狂奔。
“噢啊……慢点……你舌头滑太快了……”
“骚豹子……就这么想舔人家的花穴儿呢……啊哈伸进去了……顶到了噢啊……”
“我的小冤家噢……你这是要舔死我呢……”
胸膛跌宕起伏，伊特嘴里不停地小喘着气，这没有被舔多久，就让她到高潮顶端遨游了一趟，这也太激烈了。
突然天旋地转，欧迪斯挣断了捆绑的绳子，将她压在身下。
她早就知道这个东西哪里困得住兽人，不过是变着法儿给两人增加情趣罢了，双腿滑溜地勾上欧迪斯的劲瘦的腰，摇晃着丰腴的屁股就将花穴送上去。
欧迪斯自然是一个沉腰，单刀直入花壶，让两人同时发出一声高鸣。
现在还是白天，所以时间还很长……
第四十四章 奇怪的女人调戏我？
女人趴在床头，茸茸的空调被就要从肩头掉落，露出光滑而又布满吻痕的肩胛骨，紫红色的小点点在背后零零散散分布，依稀可见她经历了一场怎样激情的性事。
“伊特，我去上班了。”
欧迪斯打好领带，从门外探入，清冷单调的声线听得出来带着几分愉悦。
饶是她的身体素质好，也经不住做完欧迪斯像是磕了春药一般的抱着她从后面猛肏，膝盖骨现在都还有些疼，真是不想看见这个女人。
没有得到回应的欧迪斯也不在意，走过去从后面抱住还赤裸着的伊特，闻着好闻的信息素的沁香，亲吻她的脖子。
“早餐已经放在桌上了，记得吃，我真的要走了。”
将自己的颈子上舔的全是口水，就打算走？算了，不想跟她折腾，转身抬脚，光滑白嫩的脚掌压在欧迪斯胸膛的工牌上，然后用力一踢。
“别烦我，快滚。”
好不容易送走了粘人的欧迪斯，她又补了一个觉才慢慢悠悠地起床。
“既然要去荒芜森林，总得采购点什么吧。”她坐在餐桌旁，慢条斯理边吃着欧迪斯准备的早餐边想着。
既然要买东西，今天就穿轻便的休闲服吧。她照着镜子，穿上红色露肩流苏短袖，搭配黑色宽松超短裤，随意将头发撩在耳后，最后戴上遮阳的黑色棒球帽。
出门！
若是要去森林，首选轻便易携带的物品，衣服和裤子也要买长款的，还有一些求生物品也不能少。
在基地商贸城边走边选，零零散散买了些实用的小物件。
在器械区停下了脚步，里面的刀具引起了她的注意。虽说现在流行用枪，但是她之前在希斯特王国毕竟学的是剑术，没有学过用枪，不如直接购买冷兵器还用的顺手。
“长剑太引人注目，还是小匕首能够防身。”
温和的声音从旁边传来，让她不由得浑身冒出一阵冷汗，什么时候自己旁边站着人的。
扭头一看，率先映入眼帘的是对方赤色的瞳孔，不像卡萝（小兔子）那种透亮的红色，而是一种让人发冷的红色。
对方抿唇轻笑，摇曳着身姿后退两步。
“不好意思，是我唐突吓到你了，我只是觉得你一名雌性，选择小匕首藏在大腿上，对待不礼貌的兽人比较方便实用。试试这把怎么样。”
“谢谢。”虽然觉得眼前人有些莫名其妙，但她递过来的真是自己想要的。
刀身颜色漆黑，很锋利，刀鞘也不花哨，刚刚好。
“你好，请帮我把这把匕首包起来。”
“你……”什么意思，让自己看刀，结果自己买了？
“给送给这位小姐。”
“等等，我们应该是第一次见面吧？”
眼前赤瞳银发的女人的奇怪的行为，让她浑身不自在，就像是猎物被天敌给盯住了一样。
“我叫奥罗拉，偶然路过便对你一见倾心，请接受我的礼物。如果美丽的雌性能够就此记住我，那将是我的荣幸。”
女人拉着她的手自来熟地亲吻她的脸颊，温和却又不容拒绝地将包装盒放到她的手上
“我们会再次见面的。”
“奇怪的女人。”
自己刚刚是被调戏了？被一个兽人调戏了？真是奇耻大辱。
伊特正在洗手间整理自己的头发，就看见一个熟悉的身影慢慢走过来。
----------
我回来更新啦。
本次解锁新人物，同时预告下章吃肉。
第四十五章 在厕所隔间揉奶牛的大胸h
“又见面了……奶牛小姐。”
伊特跻身钻进狭小的洗手间，双臂撑开将莱纳抵在墙板上，眨着眼睛戏谑说到。
莱纳毫无防备被钻了空子，一位面容旖丽的雌性居然堂而皇之地将她圈在怀里，可是她明明不认识她。
“你是……？”莱纳敢肯定自己从来没有见过眼前的雌性，只是声音听起来似乎有些耳熟，好像什么时候听过。
“那天晚上，小树林……你可是弄得人家好难受。”
她用细长的指尖用力地戳着莱纳胀鼓鼓的胸脯，故作娇羞脸红姿态，指腹不动声色地摸索到突起的小奶头上。
不出意外，对方满脸震惊地看着她，连她顺着衣摆摸到她的小腹都没发现。
那天晚上莱纳以为只是黄粱一梦，有人趁她喝醉了酒故意恶作剧把她绑在外面，而现在被伊特熟悉的声音挑起了那晚的记忆。
热情的交缠，极尽的释放，汁液的交融。
“对不起，我那天晚上做了……过分的事情。”原本庞大的身躯一下子蔫了下来，有些不快的眼神一下了暗淡了下来，充盈着水光看起来好不可怜。
“不只是过分的事情，你那叫强！奸！”
不过伊特看不打算就这么简单放过她，刚刚被奇怪的女人弄得莫名其妙，这会去要找个人来消遣消遣。
“我……实在是对不起，我……”莱纳张口还想解释什么，却发现那是自己怎么都无法狡辩，事实上是自己酒后逼迫这名雌性就范的。
“把衣服脱了。”
“什么？”莱纳怀疑自己听错了，她怎么叫自己脱衣服。
“我再说一遍，想要道歉的话就把衣服脱了。”
伊特可不管她怎么想的，突然像再次重温一把眼前女人的厚乳以及品尝她高潮喷出的乳汁。
比自己矮很多的小雌性掷地有声地说着让人脸红心跳的话，虽说两人有过一次鱼水之欢，可是突然要把自己平常最珍视的乳房暴露在’陌生人‘面前，她无论如何也无法接受。
“你那天可是突然就把我抱住，疯狂的吻我，还把你最火热巨大的鸡巴插进我的身体，现在我只是让你把衣服脱了，你都不愿意，我看一点道歉的诚意都没有。”
说着，伊特假惺惺地挤出几滴眼泪，眼眶瞬间就红了，用最无辜的语气说着最色情的话。
“你别哭，我脱……”
看着就要泪水决堤的娇小玲珑的雌性，又联想到自己做过的过分的事情，莱纳一时间没有意识到作为受害人的雌性要求加害人的兽人脱衣服的行为有什么异常，反而觉得十分有道理。
等莱纳脱下上衣，她才终于第一次在充足的光线下看清这一对奶儿长什么样子。
圆润光滑，乳肉十分硕大饱满却又没有一丝的下垂，肤色雪白，配上结实的手臂肌肉以及紧实的小腹和丰满的臀肉，整体看上去线条十分有力量，顶端的两颗奶头呈现艳红色，像花生米一般大小，顶端的乳孔牢牢地闭合。
“啧啧，平时有保养吗？”
“有……”这是她莱纳最引以为傲的地方，所以她总是会在晚上洗澡之后涂抹精油，按摩。
“怎么保养的？”
她看着对方脸上带着小得意的表情觉得有些有趣，温良的指尖轻飘飘的就划过莱纳敏感的乳尖儿。
“有熏蒸，涂抹香油，按摩……”
“怎么个按摩法，是不是这样？”
伊特手掌抬起丰满的乳房，力道均匀分布在掌心，由外向内缓缓推送，一股暖流和舒服的感觉慢慢涌上莱纳的心头。
本就狭小的厕所间一下子挤进了两个人，在莱纳不自觉发出的粗喘中，让显得更加狭小的空间温度渐渐升高。
“嗯……啊……嗯哼……”
手一推，她轻松将高大的身躯压倒在马桶盖上，抬腿跨坐在有力的大腿上，双手揉捏有劲，不停的挑逗莱纳乳房上的敏感点，感受到屁股下方快要将她顶起来的热物，成功将莱纳挑逗地十分动情。
第四十六章 在漂亮的乳房上咬个漂亮的牙印h
随手将落到前额挡住视线的金红色发丝撩到脑后，她更加清晰地看见眼前人动情的表情。
莱纳头微微后仰，眼神有些迷离虚幻，露出一截没有衣物遮挡的奶白色的脖根，胸膛则是挺的直直的，就像是自己把饱满的双乳递给对方。
她看着这样的美景，牙根有些痒痒，想咬上一口。
湿润的红唇落在发烫的皮肤上，贝齿用力闭合，等到离开时成功在这漂亮的乳房上留下一圈漂亮的牙印，白皙的皮肤被咬得几乎要渗血一般呈现出紫红色。
“这样看起来更加漂亮点。”伊特及其自然地吹了一声口哨，夸奖一番自己精心打造的作品。
莱纳气喘吁吁地看着在自己怀里作妖的小雌性，刚刚被咬得有些疼，不过这也让她稍稍从迷情里带回一些理智。
“现在可以了吗？外面还有朋友等我。”
“朋友……”伊特描绘着漂亮的牙圈印记低头沉思，抬起莱纳清秀的脸左右端详一阵，低头红唇吻上去。
“唔……”
长舌强势地撬开本就不做防守的牙关，一步步前进，挑逗、安抚、慰问莱纳的口腔，抓住不停躲闪的舌头，一起在湿润的空间里共同飞舞，翻搅出大量的津液。
伊特吻技十分了得，不过一会就让莱纳是浑身飘飘然，不知身在何处，只会张着唇任由伊特的索取，温顺地听从指挥。
此刻的莱纳像吃奶的小婴儿，含住伊特的舌头，吮吸上面专属雌性的诱人气味，一遍又一遍地舔舐舌下的涎水，感受澎湃的信息素在自己脑海中炸开，仿佛回到了那个激情的夜晚，被这名雌性的信息素包围，安抚。
一切都显得那么的安心，莱纳下身丰满的臀部不自觉摇摆，想要将还在裤子里就顶得老高的肉根放在这名雌性的穴儿里抽插，想要释放。
伊特刚将拉链解开，冒着热气的棒棒就一下跳出来，跃跃欲试地顺着她的大腿从她宽大的黑色超短裤戳到已经湿透了的内裤蕾丝边，龟头蛮横地挤开花边直戳两片鲜嫩的花唇。
如果不是有裤子的阻挡，伊特估计这人能够直接一杆到底。
她抬起屁股，左右扭摆着，就是不让这肉棒插进花唇。
“外面有朋友在等你，现在应该等急了吧！”
透亮的眸子，绝美的容颜，火辣的身材，以及十分清香甜美的信息素，一切都摆在莱纳面前，如果是普通兽人，此刻绝对会选择将磨人的伊特一把钉在自己肉棒上，不过莱纳却迟疑了。
她好不容易才有机会约到辛迪，如果此时在厕所跟别的雌性做爱，自己还怎么追求辛迪。想到这里，莱纳放开刚刚意乱情迷搭在伊特腰间的双手，转而一脸歉意说道。
“那我……我先走了。”
“呵呵，这肉棒都要插到别人的穴里去了，才想起要走。”
不过伊特此时情欲也上来了，她可不准眼前的人就这么走了，看着莱纳又纠结又不舍的表情嗤笑一声，沉腰一点点将肉棒吃进花穴里。
用力坐下，让肉棒借着大量的花液十分顺畅地就插进小穴儿深处。
“嗯啊～”伊特发出舒服的喟叹。
“不行，我……你……分开。”莱纳清俊的脸上表情十分焦急，她不能在这里和别人做爱
“怎么，难道你外面等你的朋友是女朋友？看你的样子不像是会有女朋友的人，呵呵。”
看着莱纳躲闪的眼神，就知道是没有女朋友的兽人。伊特用修理得当的指甲游走在莱纳的全身，花穴内部收缩着使劲儿挤压里面蓬勃的肉棒，满意地感受到穴儿内的肉棒又硬了三分。
伊特正双手撑在莱纳肩上，翘屁股扭得飞快。
“莱纳，你怎么还没好，再不出来我走了。”
清脆活泼的声音从门口传来，瞬间吓得莱纳浑身僵硬不敢动弹。
第四十七章 在不隔音的厕所做爱太刺激了
“哟，你的好朋友在门外呢。”伊特恶作剧地对着莱纳的耳朵吹一口热气，锋利的牙齿咬上去，用舌头轻轻舔舐。
“肉棒在里面又变硬了，你是不是很兴奋。”
穴儿收缩夹紧，用肉壁上的褶皱一层层刮过莱纳的肉柱，贴心地涌出一股又一股的蜜水泛滥喷涌在敏感的龟头上。
伸手贴在莱纳赤裸的胸脯上，那对白皙的双乳一手无法掌握，掌心贴切对在心脏的位置，尽管皮肤绷劲，但伊特仍然感受到此时莱纳的心跳特别快，像是有只疯狂的发情母牛在里面四处乱撞。
“心跳的真快，让我猜猜外面的人和你什么关系。”
伊特一边撑在莱纳的肩上，上下起伏吞吐肉棒，一边指尖化作绕指柔，缠绕在莱纳的颈项，脸凑地极近，唇瓣几乎只差一毫米就要碰到对面这只奶牛的嘴角，看着对面那双眼睛说出自己的猜想。
“我猜，你是今天好不容易将人约出来，结果还没来的及发生什么，就被我擒下了。”
看着对面的人眼神逐渐转为愤怒，继而又开口道。
“而且对方还不喜欢你，估计是你编了理由才将人骗出来的，我说的对不对？”
果不其然，听到她这样说，对面的莱纳就像是被戳中了痛脚，猛地站起来把她撞在墙板上。
从隔间的塑料板发出巨大的声响，就可以知道她用了多大的力气。
“嘶……”
伊特发出一声呻吟，似痛苦又有种欢愉的媚态。
才刚强硬没三秒的莱纳，一听见伊特发出痛苦的呻吟，立马就蔫了。
在这兽人和雌性力量差距如此大的世界，自己居然对一名如此娇小的雌性动粗了，自小的教育都在谴责她，眼皮立刻怂拉下去。
呼，还好自己的双腿缠在她的腰上，不然自己就要被掀翻了。不过这样一动，那根肉棒竟然直接插进了一个很沉的程度，将花口顶开了一个小口子，真是让她浑身又酸又软的。
“嘶……噢……你又插深了。”
其实一站起身，莱纳就发现了自己进入到一处更加紧致的地方，那个小口将自己的肉根纠缠地更加紧致，而且像是有意识一般，富有节奏地一收一缩，从来没有过的快感让她腰都爽得想颤抖。
“我不是故意的，我拔不出……怎么办……”
现在莱纳被伊特完完全全给死死咬住，肉棒在里面接受舒服地服务，一副不肯出来的架势，她一时间不知道怎么拔出来，高大的人展现出一副手足无措的样子，看起来又些滑稽。
“噢啊……你故意插这么深的……你的骚棒子其实是想插穴，刚刚才借故把我抵在墙上的是吧？嗯哈……肉棒又在穴儿里变硬了……我说中了吗……看起来清清秀秀的，没想是个骚牛牛。”
莱纳一番话断断续续听下来，耳边全是伊特带着湿润色气的呻吟、喘息，还有随着喘息一起蠕动的嫩肉发出的咕唧水声，其实伊特具体说了什么，她没有听清楚，只是本能觉能应该否认。
“我不是……我没有……”
不知道是不是牛类兽人的特性，这一种族虽然生的高大强壮，但是性情一般来说除了发情期都十分温顺，特别是那双眼睛眼角微微下敛看起来说不出的可怜，这让伊特觉得欺负起来特别有意思。
“你就是……你都有……看你的大棒棒把我的小妹妹插得，嫩嫩的花唇都包不住了。”
“嗯啊……对，用力插进来，啊哈……”
虽然嘴上说着不要不要，但是莱纳的身体十分诚实，索性就不看她，将头埋着她的脖子里，把她的双腿分开举着闷头用力抽插进出。
“嗯啊……骚奶牛的肉棒在里面胀得好大，是要射精了吗……噢噢……射进来，喷进来……都可以……”
尽管伊特是刻意压低了叫声，但是这只有不到十隔间的商城厕所不仅不隔音，似乎还蔓延着回音，半个小时里，进进出出的兽人和雌性们都脸红听着角落的声音，迅速解决完就出去，不然这么放浪又媚态的声音，谁受得了。
莱纳也是羞得不得了，厕所不隔音，伊特的叫声又没个节制，什么‘肉棒啊’，‘太深了’啊毫不掩饰地就脱口而出，几乎等于告诉别人这里有一对野鸳鸯在行周公之礼。
不过一想到会有人听到自己在做爱，还可能有大胆的在其他的隔间听着她们的声音自慰，莱纳的耳朵就燥热的不行，一下又一下往深处使着牛劲儿杵。
“太快了……噢啊……嗯嗯啊……”
莱纳的动作越来越快，将伊特撞得后背都有些生疼，娇嗔了一声，不过也知道这人是快到了极限，肉棒在穴儿里一跳一跳的显然是就要射精了。
“唔……嗯哼……啊……”
高潮的时刻就要来临，莱纳将伊特整个人抱进怀里，发出不情愿又情不自禁的喘息。
丰满的酥胸贴在她的脸，娇艳的奶头就在她的嘴边一甩一甩地晃荡，只需要张口就能含进，如果是奶牛的话说不定高潮的时候还会喷奶，所以伊特毫不犹豫的捧着一双耐人寻味的奶儿吮住奶头。
“噢……射得好多，你有多久没有释放了。”
有力的精液喷射了一股又一股，源源不断的释放了好久，将她的花芯儿浇灌地淋漓尽致，一共到达了顶峰。
“啵～”
伊特推开压在身上的大块头，肉棒与花穴分离时发出拔塞子的声音。还好自己吸收精液的速度算快，不然这裤子可就要没办法穿了。从包里抽出湿纸巾擦拭了一遍，整理裤子上的褶皱。
“我先走了，咱们一人嫖一次，两清咯。”
莱纳坐在水箱上喘着气，伸手还没来得及抓住，就让伊特撩着头发心满意足地走了。
不过她似乎听见那小雌性在洗手台嘀咕着什么，竖着耳朵仔细一听，就让莱纳要羞得晕过去。
“太可惜了，这次居然没有喷奶。”
这么说来自己上次跟她做的时候还喷奶了，简直是太羞耻了。
今天的play还喜欢吗，大家（‘◇’｀）
第四十八章 好小一只的雌性，得把她拐到手
烘干手上的水渍，伊特才慢悠悠地晃出洗手间，刚走出门口，在拐角处就看见一位扎着可爱麻花辫，斜挎小羊皮链包的女孩百无聊赖地靠在墙上。
女孩显然是看见了她，上前同她问话。
“姐姐，你刚刚在里面有看见一个长得很壮胸脯很饱满的兽人吗？”
伊特低头看着身高才刚到自己肩膀处的女孩，略微思索就猜到这孩子大概是里面那只牛牛的心仪雌性。
看起来好小一只呀，细胳膊细腿白白嫩嫩，因为考得很近，还似乎能闻到她身上的清香，是不同于兽人身上散发的情愫的气味，女孩仰头用呈月牙状的眼睛认真地看着她。
“是穿着白色背心的牛类兽人吗？”
“嗯嗯，是的姐姐。”
“我刚刚在里面有看见，不过她好像有些便秘，总是发出痛苦的呻吟。应该还要等很久。”
她看着这可爱的小家伙不经想恶作剧一番。
“啊……那还要等多久啊。人家都已经等了半个小时了，下午还有事情呢。”
伊特听见了女孩小声的嘀咕觉得好笑，好久没有见过天真的小可爱了，身边都是些不停发情的兽人，虽然不用自己费力也能爽到，但是久了还是会腻。
“看起来你似乎在等里面的人呢，正好我有空，不如我们去那边的茶餐厅坐坐，我陪你一起等，等你朋友出来了会给你发讯息的，怎么样呢？”
她向女孩伸出手，示意自己的邀约，女孩则像是舒了一口气十分爽快地把手挽过她的手臂。还以为会花一些功夫，没想到这么容易就能搭上讪。
一路上，伊特和女孩子聊了会儿天。知道了对方的名字叫辛迪，虽然外表看起来像是个高中生的样子其实已经成年了，自己在基地开了一家花店，对于植物的热爱远远超过了恋爱。
所以要不是莱纳死缠烂打非要约她出来，她才不答应，她今天就打算好好跟莱纳谈谈的，没想到这家伙一直在厕所里待着。
不过眼前这个姐姐看起来真的好漂亮啊，说话风趣幽默，又十分有礼貌，虽然同为雌性但是她一看见姐姐漂亮的眼睛就砰砰直跳，像是要跃出胸膛一样。辛迪有些偷喜自己刚刚在厕所门口鼓起勇气找了个借口搭话。
“要是能交换联系方式就好了。”
“嗯？”不知道眼前的小家伙又在嘀咕什么，这回伊特坐在她的对面倒是没太听清。
“今天跟姐姐聊的很开心，我们可以交换个联系方式吗？”
辛迪搅拌着自己杯中的水果茶，仰着头看着她，脸上写满了渴望，让人都不忍心拒绝，虽然她本来就是不想拒绝来着。
“当然，这是我的荣幸。”
………………
“唔，姐姐，这样可以吗。”
刚一打开酒店房门，她就将辛迪锁在怀里，温柔地捧起她的双颊，带来一段缠绵悱恻的吻。
“不喜欢姐姐这样吗？姐姐吻你感觉不好吗？”
辛迪被问得晕晕乎乎地，这是她第一次同别人接吻，伊特的舌头在她的口腔里游刃有余地四处碰撞，一瞬间就让她浑身无力，要不是伊特抱着她，估计她脚软得要滑下去了。
“喜欢，也很舒服。”
看着全身要化成一滩软水的女孩，伊特再次啄一口她粉嫩的唇瓣，将人抱起，双腿分开缠在自己的腰间，手从衣服里伸进去。这里对于性观念十分开放，所以除了用作装饰和情趣，一般是不穿内衣的，所以她一下就掌握住辛迪可爱的乳房，放在手心把玩。
前两天早上出门吹了风，又有点发烧所以没更，今天好好更文啦。
你们喜欢的伊特肏雌性环节来咯～
第四十九章 女孩被咬着耳垂，跨在伊特腰间高潮h
“放轻松，闭上眼睛，剩下的交给姐姐就好。”
修长的手把小女孩的头按在自己的胸前，温柔地抚摸着她柔顺的发顶，等到小人儿身体不再那么僵硬，伊特才放手，开始爱抚。
灵巧的手十分熟悉女孩身上的弱点，指腹按压一点点顺着腰椎向上推进到瘦弱的肩胛骨，手臂穿过腋下反手握住两只小笼包。
不像大多数兽人们的爆乳可以肆意玩弄都不会坏，女孩的小包子软软的又十分娇嫩，稍稍用力都怕会把她弄疼了，所以伊特没有直接就掐住乳头小点，而是极尽温柔地用掌心揉捏乳肉，绕着浅浅的乳晕划起圈圈。
“嗯啊……”辛迪咬着唇发出难耐的呻吟，伊特能感受到她口腔中湿润的空气全部喷洒在自己的胸前。
低头吻上女孩的唇，将她的唇瓣儿分开，让愉悦的快感尽情的宣泄。
“乖女孩，别咬着唇。”
“可是……好害羞。”
又被吻得晕晕乎乎的辛迪将头抵在伊特的胸膛，不敢直视伊特的眼睛。她好热，心跳得也好快，为什么她会对同样是雌性的伊特发出那种声音。
不过真的好舒服，她暖热的掌心在自己的全身爱抚过，点燃一片片的欲火，动作却十分轻柔缓慢，像是在对待一件稀世珍宝，不让她感受到一丝的疼痛，心里觉得暖暖的。
“呵呵，要把自己的欲望忠诚地告诉我，我才能给你更多的快乐，没关系的，你的呻吟很好听，我很喜欢。”
看见辛迪在自己的怀里微不可见地点了点头，她捏捏软软她可爱的胸脯以示鼓励。
情势渐入佳境，空气中似乎泛着一股莫名的沁香，甜甜的。
知道女孩已经十分动情了，她这才开始触碰刻意冷落的嫩生生的小乳头，只有一颗红豆大小，已经微微发硬，拇指和食指就能将它捻起，用指腹好生揉捻。
“咿呀……碰到乳头了……”
像是有东西从胸前刺了一下，辛迪拱起身子条件反射性地就要躲开，奈何小点点还在伊特的手里，也不敢用力扯，只好左右扭摆着小屁股。
“感觉好奇怪……别碰……嗯哈……”
伊特弯着眼睛不听女孩的求救，反而低头含住辛迪的耳垂，舌尖像是有生命一般地在耳廓内外滑过。
耳朵上有一根又湿又热的东西强势地挑逗，将辛迪弄得几乎全身战栗不止，她从来没有体验过这样的感觉，又痒又麻，想要躲开但还想要更多，这样矛盾的想法折磨的她不停的摇着脑袋，嘴唇大张着喘气。
身体好热，脸颊好烫，整个人快要烧起来了。
伊特一边用手爱抚着，一边在女孩儿的耳边温柔地吹耳边风。从红唇里出来的热气一直燃烧到脖根都还发烫。
辛迪用手紧紧抱住伊特的后背，本来已经放松的身体又变得紧张，可是这种感觉跟一开始的好像又不一样，现在的感觉更刺激，更火热，而且身下涌出一股难以言状的空虚。
被大大分开跨在伊特腰间的腿自发地缠紧，辛迪也不知道自己为什么要摇晃屁股，只知道这样可以碰到腿心，能够缓解自己的空虚。
伊特看见女孩已经会自己寻找快乐，勾起红唇，双手向下，滑进裙子里，抱住两只臀瓣儿便是用力往自己结实的小腹上撞。
“啊……停下，哦啊……姐姐不行……哦哦哦啊……有什么要出来了……”
辛迪被伊特撞得一颤一颤的，私处因为不停的撞击而不断地摩擦到内裤上，带来一阵让人难以忍受的快感。
“放松，听从自己的身体。”耳边一阵又一阵的热气，辛迪脑子晕乎乎地不停地接受伊特的暗示，很快就脑中一白，身子抖个不停被伊特紧紧抱住。
绽放的女孩儿是最美丽的！
本来酒店不大的空间里，空气中的甜香味更佳浓烈。
小腹上湿湿的，一片粘稠，这应该是女孩高潮后流出的蜜水，浸润了内裤，才流到她的小腹上。
小腹隔着薄薄的内裤，可以感受到女孩的花唇都在颤颤巍巍的收缩，可爱极了。
我猜这个做爱姿势你们会喜欢，嘻嘻（♡˙︶˙♡）
第五十章 金属圆扣撞阴蒂h
两根手指臀部的内裤缝隙钻进，触碰到和想象中一样柔软的花瓣儿，湿答答羞咧咧的小口咗着伊特的指尖。
她的指甲修理得十分圆滑，每周都会用打磨棒细细抛光，所以即使指甲盖再往里伸伸也不会弄疼这只小可爱。
“姐姐，痒……”
脸色爆红的辛迪闷声说道，刚刚高潮的女孩身体还十分敏感，就被这样那样的揉捏花瓣，这样的刺激让她浑身发麻，同时那股空虚感即使高潮一番仍然没有得到缓解。
所以辛迪自以为伊特注意不到地悄悄将私处的隐藏在肉芽里的小阴蒂靠近伊特的指腹。
“可是某女孩的小屁股可不是这样说的。”
伊特勾唇笑笑，故意指腹下移，在花穴口游走徘徊，时而插入一个指节，时而指尖抵在穴口敲击，就是不触碰她的阴蒂。
看着女孩为了迎合欲望而越发翘高的臀部，伊特用撩起她碍事的裙子堆在腰间，扯下已经完全湿透的内裤，将女孩可爱的小屁股露出来。
两片臀肉算不上丰满，但胜在白皙挺翘，手掌一拍下去，伊特还没怎么用力就将女孩的小白屁股印出五条红痕，将伊特吓了一跳。
她知道这个世界雌性生的较弱，但是没想道雌性的皮肤是这么娇嫩，只用了不到平时力道的三分之一，就弄出这么大个印记。
“唔啊……不要打人家的屁股。”
还好女孩发出的呻吟没有带有痛楚，仍然娇软诱人，粉嫩的小嘴嘟起，张口就把她的锁骨咬住。
这幅小兽发狠的模样一点也不具有威慑力，倒是让觉得软萌可爱的。
“你这屁股小小的，就是要姐姐帮你揉得丰满，才会让女人喜欢。”
伊特说着，就着手上沾满的大量淫水就涂抹在两瓣臀肉上，滑腻腻地开始大力揉搓，将肉肉在手中揉成各种形状。
伊特的揉捏的力道柔缓而均匀，再加上花液的润滑，就像是在给辛迪做精油按摩一样，让辛迪整个人又开始飘忽忽的，没有注意到伊特结解下裙子上的装饰小皮带捆在小腹上，皮带上光滑的金属圆扣被湿腻的花液弄得水光锃亮。
“好冰。”
伊特按住摇晃的的小屁股，压向自己的小腹，耐心地向金属圆扣对上女孩的娇嫩的阴蒂，因为女孩的动情，清朝泛滥，阴蒂已经从肉缝中突，足有红豆大小，看着女孩的表情十分容易找准。
辛迪发出难耐的呻吟。只是触碰了那么一下，怎么会那么舒服，还想要更多，不知不觉辛迪就说了自己的想法。
“好，如你所愿。”女孩此时的样子分外可口，清纯中带着不自知的媚意，就连看着点伊特都觉得下体水花连连，有些口干舌燥。
将女孩抬高，方便腹部肌肉用力。
伊特的吸气呼气间，小腹急剧收缩鼓动，带动着硬质金属圆扣不停的刺激，成功让辛迪发出大声的叫喊。
不是因为痛苦，而是因为太爽太刺激了。
辛迪也跟着伊特的一起动作，当金属圆扣撞上来时，她就摇着小屁股迎击，当金属圆扣离开时，她也退回开始蓄力，等待着下一次的猛烈撞击。
两人的动作越来越热烈，越来越疯狂，栗色的短发和金红色的长发交织在一起，伊特一路抱着辛迪从玄关走到床边。
第五十一章 淫水直喷墙面h 1800＋字
酒店白色的大床十分具有弹性，用力坐下去就会高高弹起，这就极大地方便了伊特的动作。
两人的衣服在行走间被互相脱下，此刻赤裸的两具娇体紧紧缠在一起。
伊特坐在床边抱着同样不着寸履的辛迪，借助着床垫的弹力，带给辛迪剧烈的刺激。
“又快感觉要……要不行了……嗯嗯啊……啊啊啊……呜呜呜……停下来……姐姐……受不了……快……停下……”
知道女孩是快要到达高潮，伊特紧紧攀住辛迪的肩膀往下按压，不准她逃离。
这种时候，好女孩就应该接受她给她带来的美妙高潮。
“呜呜呜……”
太过刺激的快感让辛迪发出呜咽声，大脑来不及处理的极致快乐转化成可怜的泪水，一颗颗往外汩。
这次的高潮来的猛烈汹涌，丝毫没有给女孩一点心里准备。
辛迪再次浑身颤抖，白嫩的小腿紧绷缠绕在伊特的背后，这次的潮水没有内裤的阻挡，一波接着一波的喷向伊特，整块腹部全是湿哒哒的液体。
“还没完呢。”伊特看着正迷迷糊糊的女孩，轻啄了一口她可爱的耳垂，在她耳边说出。
显然此时的辛迪完全没有听见伊特在说什么，一心沉迷于高潮的浪海。
伊特也不在意，捏捏还在痉挛的小花瓣，纤细修长的中指十分顺畅的滑进穴口，在里面左右逢源，四处寻找专属于雌性的女孩的骚点。
这个世界的雌性花穴十分敏感，只要动情，花壁上几乎全都是敏感点，不管她戳到哪儿，都能勾引起女孩的娇羞颤抖。
“嗯嗯……啊……”
高从高潮的余韵中回味过来，迎接辛迪的就是一次又一次的捣弄，灵活的手指钻进她的体内四触点火。
辛迪显然是已经对伊特动情了，所以每一次顶、刺、挑、拨都令辛迪着迷，花壶颤抖涌出一股又一股的蜜水。
气味芬芳又带着雌性所特有的甜香，这是兽人们不会有的味道。
沾上一手，放入口中品尝，这才是女孩子该有的香香的味道。
雌穴中水嫩多汁，手指浸泡在暖流里，被紧致的嫩肉严丝合缝地包裹，就算只是一根手指，也能感觉到花穴儿的勾人。
中指在里面温柔，富有节奏地一缓一缓地进出，偶尔‘不小心’碰到一个突出的小软肉，使得怀中的女孩陡然夹紧小嫩逼，再被她不容置喙的手指一点点打开穴口。
很快伊特就感觉到辛迪已经做足了充分的准备，抽出中指换进无名指打湿，然后再抽出，两只并拢抵在穴口。
“准备好了吗，小可爱。”
尽管此刻是箭在弦上，但是伊特还是本着温柔和礼貌进行最后一次询问。
“嗯……”
辛迪的脸红红的，低头望着那只在自己私处的手腕，月牙形眼睛满眼都是伊特小手臂上鼓起的纤薄肌肉，没有强势的压迫感反而让人觉得很漂亮，辛迪深呼吸放松自己的身体。
“我准备好了，姐姐。”
身子往前坐了坐，辛迪白嫩的小手拉着伊特的手臂，让手指更加靠近穴道，一根指节已经成功伸进去了。
不打算让辛迪主导这场性爱，伊特强势地将手指全部插进穴道，直接到达花壶的深处。
“有感觉到疼吗？”
“不疼。”辛迪摇摇头，回答。
是的了，兽人世界的雌性是没有处女膜的，所以即使是初次的性爱，只需要做好性爱前的扩张，就不会让伴侣感到疼痛。
“那就乖乖闭好眼睛，享受姐姐带给你的快乐。”
辛迪乖乖被压倒在大床上，双腿分开，伊特温柔而强势地将一颗颗吻砸在她的身上，手指开始抽插。
馥郁的甜香始终围绕在房间里，不能散去。
进出之间，伊特已经可以在辛迪的穴间自由插入三根手指，捣出白色绵密泡泡，黏腻地挂在辛迪私处的阴毛上。
恶趣味的伊特还空出一只手把打湿了的阴毛搓成一根小尖尖，让辛迪简直是羞得不知道该往哪里看，只能闭着眼睛，嗯嗯啊哼叫。
“姐姐……别总戳那儿……好麻……”
“咬到我的……别咬人家……”
伊特才不依着这小娇娃，叼着一颗粉嫩的乳果放在舌尖来回摆弄，然后张口她整块乳肉，眉眼间带着喜爱。
“别咬哪儿？”
“别咬人家的……胸。”
伊特挑眉，用牙齿啃咬浅浅的乳晕，三根手指大力地往女孩的花芯上插，显然是对这样的回答不满意。
“咿呀啊……要插坏了……别咬人家的……骚……骚奶头……呜呜……”
辛迪扭着腰，整个穴眼都爽地发麻。
同样都是雌性，可是眼前这个雌性就是迅速找到她身上的敏感度，变着花样地挑逗爱抚。
被连续不断地戳中穴中的骚点，没有女人能够抵抗这样的快乐，辛迪也不例外。
高潮来得急速而猛烈。
娇小的身体在床上剧烈抖动，小屁股高高抬起将自己的骚点最后一下重重的杵到手指上，一股晶莹蜜水从私处喷出，直直激射到对面的电视墙上。
那股黏腻的水液因为喷射抬高，久久才从墙上滴落。
之后伊特分开辛迪的腿高高举起，就着两人腿间湿滑的粘液，花瓣贴上花瓣，前后挪动臀部，摇晃着磨豆腐。
虽然女孩的阴蒂还很小，带来的摩擦感不算强烈，但是胜在娇嫩细腻别有一番滋味，再加上她现在也不算饥渴，又一起颠鸾倒凤了一轮。
还是没有凑到两章，干脆并做一章肥的一起发，嘻嘻（♡˙︶˙♡）
第五十一章 有一只黑豹来串门
出发前去荒芜森林的前一晚上。
“扣扣扣。”
公寓的门响起，房间里正在跟小兔子视频的伊特撇了一眼房门，对着小兔子说了几句，小兔子红着眼睛不情不愿地挂了视频。
打开门，是穿着便服的欧迪斯，背着黑色登山包等在门外，看这架势应该是要跟自己一起去。
“你们局长同意？”以欧迪斯执着的性格，就算不同意她也会跟来。
“同意。”看着伊特略显错愕的表情，欧迪斯抿唇笑笑。
局长不仅同意了她的请假，还动用关系将她安排到和伊特同一个小队，然后对她比了个加油的手势。
“可是我没同意你今晚来我家噢。”伊特倚着门，双手抱在胸前。
“那我用身体付房费可以吗？”欧迪斯猫眼直勾勾地盯着伊特，眼角微微上挑，瞳孔眯成一条细长的直线倒映出伊特纤细的身影。
“不可以，累！”
说完，转身毫不留情地甩上房门。
明天就要进森林了，谁有心情在前一天晚上跟她鬼混。
说实话，现在伊特的心情是激动和忐忑的，所以欧迪斯的刻意勾引对她来说，无效！
“伊特，我今晚会很乖的。”
趁着门快关上的缝隙，欧迪斯突然化作黑豹，叼其自己的衣服和行李就跃进房间，在玄关处放下物品，迈着大猫步追上伊特的脚步，黑色的尾巴缠在她的大腿上打圈。
看着突然出现的黑色豹子，伊特扶额，她对这种大猫没有抵抗力的事情，欧迪斯是怎么发现的。
其实在伊特同她做爱时，总是喜欢玩她的耳朵和尾巴，稍微用心留意就不难发现。
“欧迪斯警官也会偷奸耍滑头了？”
不过欧迪斯识趣地没有立刻变回人形，而是继续用毛茸茸的脑袋在伊特腿边蹭蹭，跟着她走到沙发边。
看见伊特坐下，欧迪斯也跟着蹲下，两只黑色的爪子刻意收住锋利的指甲，将伊特扑了个满怀。
鼻子边全是大猫暖烘烘的气味，伊特摇摇银牙，双手自动开始为她顺毛。
从头顶到脊背最后滑过尾部，一梳到底的流畅感，真的是手感好到爆棚。
如果说埃尔利希的毛是偏向蓬松感，那么欧迪斯的毛就是偏向顺滑感，没有卡手，不会打结，黑油油的毛发摸起来手感好极了。
“行吧，那就以这个样子在我家待一晚，不许变回人形！”
说完就扭着大黑猫腹部的恶狠狠的要挟。
黑豹伸出舌头对着伊特又亲又撒娇，头顶上的两只黑色的耳朵机灵地抖动，甚至对着伊特伸出爪子展示梅花也不能让伊特改口。
“呜呜～”悲哀地低鸣一声。
能够得寸进尺到这个地步，欧迪斯已经十分开心了，不过外表上还是要装作一副不开心的样子，惹得伊特对她怜惜。
“别嚎了，这小猫咪声音可可怜怜的，不知道的人还以为我在虐猫呢。”
双手扯住豹子脸颊两边的胡须，鼻尖碰鼻尖以示安慰。
本以为能得到一个吻的奖励的欧迪斯，发出呼噜呼噜的声音之后暂时停止了哀嚎，见好就收，才不会让雌性感到厌烦。
之后不能变回人形的欧迪斯就一直保持着兽形，趴在伊特的脚边陪她看关于荒芜森林的知识。
自从知道要去荒芜森林这件事之后，她就一直在收集这方面的知识，毕竟不是兽人世界土生土长的雌性，所以这几天对着网课好一通恶补知识。
不过伊特不知道的是，就算是兽人世界的雌性也不会对荒芜森林十分熟悉。所以她现在恶补的这些知识已经完全朝纲了。
接下来一人一兽的温馨时光很快就又被敲门声打破。
猜猜下一个是谁来（○ﾟεﾟ○）
第五十二章 修罗场
黄澄澄的眼珠，黑黄相间的条纹，蓬松的毛皮的埃尔利希同样以卖萌的方式进入了伊特的房间，一进去就看见同样兽化的另一只黑豹。
啊，怪不得刚刚就闻到里面有股难闻的猫味。
“呼噜呼噜。”埃尔利希从喉咙间发出不满的声音，本能地抬起爪子就想朝欧迪斯招呼过去。
“嘭。”老虎大脸盘子被伊特拍歪。
“不许打架，乖乖的待在外面，我还有事。”伊特严肃认真地捏起老虎脸皮说道。
“嗷呜。”知道了。老虎打了个喷嚏，抽出自己的脸，用额头上的‘王’字抵着伊特的手背蹭啊蹭。
“你也不许跟进来。”将跟在自己脚边的黑色爪子刨开，手指尖扣在她黑色的脑门。
对待情人们忌讳厚此薄彼，再加上书房小，装不下两只大兽类，干脆一个也不准进。
走到书房门口，伊特见这两人应该不会再打架，才关上门。
没了伊特的监督，两人自然是不愿意再保持兽态，立刻变回人形。
“警官怎么想起来看我家伊特。”埃尔利希边穿衣服，边努着嘴朝旁边同样正在穿衣的欧迪斯偷偷打量。
胸不如自己的大，屁股还算是挺翘，但是不够丰满，难道伊特喜欢的其实不是像自己这样强壮型的女人而是这种白瘦类型的？
不对，这一定只是伊特对她的一时新鲜，她最喜欢的肯定还是自己。
“哼”欧迪斯冷哼一声，这大家伙倒是会占伊特便宜，把她说成是她家的。
“我怕她晚上寂寞，明天就要去荒芜森林，荒郊野外的有时候也不方便做事。毕竟她之前总缠着我要要要的，不提前喂饱，这段时间怎么熬过去。”
到底是警察，第一时间就找到兽人的要害，将对方怼得无话可说。
“上次她就太热情了，坐在我身上扭个不停，姐姐地叫，真是任何一个兽人都忍受不了呢。”
说完之后，特意露出一截发红的手腕，勾唇一笑，颇为惋惜地说道。
“这痕迹怎么还没消呢。”
听到侧面传来嘎吱嘎吱的磨牙声，欧迪斯心情满意极了，打开光脑随意浏览。
埃尔利希看见欧迪斯一副小人得志的妖娆姿态，真想呼烂她的脸，看她还敢不敢得意。
确实说不过欧迪斯，埃尔利希干脆不理她，抱了床小毛毯蹲在书房门口靠着，说不过咱还不能用实际行动争取当事人芳心吗。
等会伊特一开门，就发现暖心的兽人大可爱蹲在她的房门前陪着她，说不定一感动就把自己带进房间卿卿我我，留这只黑豹一人在外面凄凄惨惨。
越想越觉得自己不错，埃尔利希在心中给自己竖了个大拇指。
欧迪斯撇了一眼门前傻憨憨地一坨，嗤笑一声，没有告诉她伊特书房里就有床，今晚不一定会开门。
房间里的伊特想着外面的两只反正都是兽态，随便找块地趴着也不会互相打扰，所以压根就没有在意这两人今晚睡哪儿的问题，看得累了，直接在书房里的小床睡下了。
第五十三章 差距太大h
“伊特……”
刚一打开门，伊特就听见一声惨兮兮的叫声，低头一看，是埃尔利希正趴在她的脚边打着哈欠，一副没睡醒的样子。
“你怎么在这儿？”
“我等了你一晚上，你都没有出来。”
埃尔利希化作人形，趴在伊特身上，高大丰腴的身躯故作可怜地揪住她的衣角。
“傻猫，不知道我书房里有卧室，可以直接睡在里面吗？”
伸出手揉揉埃尔利希乱糟糟的头发，为她一点点理顺打结的部分。埃尔利希精神不振的样子让她有些心疼。
“不知道。”
埃尔利希嘟囔一声，想起昨晚那只骚猫嘲讽的眼神，怪不得，原来她早就知道，偏偏不告诉她，让她在门外白等一晚。这个仇她记下了。
“要补偿，伊特。”
一根黑黄相间的粗大尾巴悄咪咪地窜到伊特的衣服里，圈住她光滑赤裸的乳房。
“乖，别闹，等会要出门呢。”
伊特捏捏埃尔利希的脸颊，送上一个安慰的吻。
湿黏的吻结束，两人都有些喘气。
“还有时间呢，它也想要了。”
埃尔利希指指下半身高高隆起的裤子，拉链，一根火热胀红的肉棒跳出来，正好打在伊特的小腹上。
“一次。”
伊特刚才也吻出了感觉，下面有点湿了，对于埃尔利希的意义心动了。咬着埃尔利希的脖子，将腿盘上她的腰间。
瞬间埃尔利希的眸子变得精亮，一扫之前的疲惫之色。
“你也湿了。”
手指伸进内裤，摸到的是一片粘腻，不用过多的湿润就能立刻进入。
裤子与内裤落到脚踝，埃尔利希摩擦肉缝打湿肉棒，挺腰，进入伊特的花园之地。
“嗯啊，有些，胀。”
一下就插入得那么深，伊特爽得闭眼仰头摇晃腰肢。将埃尔利希抱紧，双腿之间夹的非常紧，穴儿内壁一阵一阵收缩，仿佛立刻就要把进入自己体内的肉棒给吸出精液。
埃尔利希将伊特抵在墙上，适应了刚进入时的让人头皮发麻的快感后，下地疯狂耸动。
一下，又一下。
伊特被入得花枝乱颤，红润的唇瓣溢出呻吟。
埃尔利希总是最有力量的，没有什么技巧，一通猛插，次次摩擦过内壁凸起的软肉，然后撞入子宫颈。
“嗯啊，大早上的，这么用力……也不怕把我……撞坏。”
埃尔利希嘿嘿一笑，叼着她的一只奶儿吮吸啃咬，给她的身子带来麻麻的战栗。
“轻了，你才不喜欢。”
“哼。”
伊特娇嗔一声，算是同意了埃尔利希的说法。
正干得热火朝天的两人没有发现不远处还站着一抹黑色身影，死死地盯着这边的性爱场景。
欧迪斯在两人缠上的时候，已经敏锐地发觉了这边传来响动，待她走近时，两人已经交合开干。
伊特的双腿环在那头老虎腰上，隐秘的黑色丛林之下，一根火热的红色在里面快速穿梭。
此时，正干得忘我的埃尔利希扭头转向欧迪斯，露出胜利的微笑，故意抽出一大截肉棒露在外面只剩个龟头卡在穴口，然后用力送入。
惹得趴伏在她身上的伊特呻吟陡然高昂。
然后埃尔利希便不再看向欧迪斯，闷头继续她的性爱。
看见埃尔利希一副小人得志的样子，欧迪斯简直是要咬碎了牙，真想上去一脚踹开那只得意的老虎，然后换上自己的肉棒进入。
又看向自己不争气起立的肉棍，欧迪斯啐了一身，走进浴室。
即使在浴室，也能清晰听见伊特的喘息呻吟，还有肉体碰撞的声音。
骨节分明的手握住肉棒，欧迪斯闭眼听着伊特媚惑的声音，想象着她正坐在自己身上。
手指上下快速穿梭。
随着门外的一声高亢呻吟，一阵雌性信息素的清香漂入欧迪斯的鼻尖，瞬间俘获了她的大脑。
手心一摊白色。
第五十四章 出发
事实证明，付出实际行动的兽人就会得到好的回报。
埃尔利希背着登山包，金色长发简洁地扎高，美滋滋地回忆今天早上被咬着脖子揉着胸部，然后舒爽地射进伊特穴儿的感觉。虽然等了晚上都没有人出来，但是早上伊特醒来第一个见到的人一定是她，只要撒撒娇，心软的伊特就会同意她。
将时间延长到快出发的时候，就不会留给‘别人’有下一次机会。看着‘别人’愤怒和嫉妒的眼神，就觉得心旷神怡。
三大基地每个基地派往的人数是三百人，总调度由三大基地主席协商决定，同时为了方便管理由各自的基地主席管理和调度己方基地的人员。
她们第三基地内部进行了详细的分组，每百人为一队，十人为一组，每组分配有一名雌性负责利用信息素安抚兽人，降低兽人狂化概率。
当然，安抚方式原则上是提取信息素，但是如果双方愿意，在不耽误进度的情况下采用别的更加亲密的方式也没人会说什么。
伊特现在就是第三基地二队五组，一只由十人组成的小组，分两辆越野车前进。
不愧是军事化的管理方式，早上六点集合，加上整队分配，十二点，队伍就整装出发，现在下午三点就进入还不算太危险的森林边缘地带，伊特看着手腕上的光脑，果然已经没有了信号。
此时车上的五人，除了伊特、欧迪斯、埃尔利希，还有另一名牛类兽人阿满和一名鹤族兽人拉普。阿满开车，拉普坐前方副驾驶位置，后方三个位置由伊特坐在中间，左右分别是欧迪斯和埃尔利希。
和书中所说的种族特征差不多，牛类兽人是肉体强度极高，鸟类兽人则除了少数猛禽之外，大多是职业医生，拉普也不例外。
伊特有些奇怪，自从组队分配之后，这位名叫拉普的兽人一直在偷看她，每当她将头转过去时，又极为迅速地逃开。
伊特只觉得有趣，这里遇见的兽人大多对自己的喜好表达十分直接，还没见过这样温温吞吞、偷偷摸摸的样子。
“前方就是森林危险地段的分界线，晚上行车多有不便，所以大家暂时在此处停留过夜。”
车中的传讯器发出冷静的命令，几十辆军用越野一致地停下，然后陆陆续续有人从车上下来。
阿满也缓缓踩下刹车，将车停下。
“后备箱中的食物属于应急分散物品，所以我们去补给处去领取物资吧。”
驾驶位的阿满提出建议。
“嗯，我去吧。”
自然是没有人反对，五人下车之后前往补给处。
伊特穿过一排排车辆，倒是发现一些有意思的事情。
一路上居然没有遇见穿正规军服的队伍，全是由基地各区所招募而来的人员，与其说她们是个部队，不如说她们像是被雇佣的佣兵。
“也没个整体的部队样子。”伊特托着下巴喃喃道。
“伊特小姐，我们就是来这里划个水，帮后面的军队清清路障，没什么大作用的。真正要对荒芜森林进行勘探呀，还得看专业的基地军队。”
牛类兽人阿满对伊特解释道。
“噢，是嘛？看来是我没搞清楚状况了，感谢您的解答了。”
伊特对阿满含笑点头道谢。
最近更新不稳定，今天就放两章做补偿叭
（｡･ω･｡）ﾉ♡
第五十五章 想要发生什么？
“哎呀，都一个小组了，就别那么客套了，直接叫我阿满就行。”
“哈哈，好的，那你也就直接叫我伊特吧。不用加敬称的。”在车上阿满没什么话，这下车之后倒是一下打开了话匣子，逮着伊特聊了好久，直到埃尔利希实在是看不下去了，将两人分开。
“我说阿满，你嘴皮子还没说干呐，都扯着我们家伊特快聊了半个多小时了。”埃尔利希凑上去拉着伊特的手，往自己身边拽拽。
“是有些口渴了，多谢你的提醒了哈。”阿满摸出腰间的水壶咕咚咚喝了两大口，重重呼出一口气，只觉得神清气爽，一点没发现埃尔利希的醋意。
“你醋个什么劲儿呢？”伊特好笑地点点埃尔利希的鼻尖，自己只不过是和阿满难得投缘，多聊了一会，看这气鼓鼓的脸颊给气得。
之后伊特还是半推半就地跟着埃尔利希走到无人的一旁空地，两个坐在地上，听着头顶上传来的虫鸣，有些刺耳。
月亮被云层半遮半掩，所有光线在此时都显得柔和而温柔。埃尔利希问着空气中传来好闻的信息素的味道，有些情难自已。
“伊特。”埃尔利希哑着嗓子对前面的人喊道。
“嗯？”伊特回头，勾住埃尔利希的脖子倒在地上，双腿顺着攀上。有一块硬邦邦的东西正顶在小腹上方。
伊特伸手解开为埃尔利希解开拉链，柔软的手滑进内裤，不出所料摸到一根火热的肉棍，双手将它抱住，拇指在根部挤压。
“就没见过比你更能发情的猫儿。”
“哼。”埃尔利希鼻子喷出一口热气，嗷呜一口咬在伊特的脖子上，吮吸出一块大红斑。
上方的伊特好笑地看着埃尔利希，风情万种瞟了她一眼，似嗔似怒似娇似怨，总之是将埃尔利希的魂都给勾地七荤八素。
“伊特！”
不远处传来的一声清冷的声音让埃尔利希真的是想暴走，这只碍事的黑猫，什时候不来，偏偏这时候来打断自己的好事。
“伊特，换班时间到了，我来找埃尔利希接我的班。”
欧迪斯走近的时候，两人已经收拾妥当，虽然也只有埃尔利希解开了拉链，没有什么好收拾的。
“你肯定是故意的。”埃尔利希咬牙切齿地说道。
不过对面的欧迪斯却故作一脸困惑地看着她，然后双手一摊，抿起唇微笑道“我可什么都不知道。”
“呸。”埃尔利希低头将头发挽起，瞬时整个人又变得清爽利落，然后朝队伍走去。
“刚刚我不在，你们是不是又要背着我发生点什么。”
欧迪斯化作敏捷的黑豹，将伊特扑倒在地，黑色的爪子盖在她锁骨上方的一块吻痕上，黑色的尾巴左右拍打着她的小腿。
“我看现在应该是要和你发生什么了。”
伊特是谁，是自小在混迹争风吃醋宫女中，还能够做到对上一位女人调情之后，面不改色地继续勾引下一位宫女的皇女。面对欧迪斯的问题，一下就选择了避重就轻，将她的思路拉到与自己的亲密上来。
“那我们会发生什么。”
黑豹霎时又转化为一名美丽的裸体黑发女子，撑在伊特的上方，清冷的声音听起来有些尾音上翘。
“那要看你想做什么……”
话音还未落，欧迪斯便熟练地脱下伊特的裤子，将她的双腿挂在自己腰间。
第五十六章 迷人的味道h
“嗯……你今天身上有点不一样的味道。”
是一种温和的香味，是伊特身上独有的清冽信息素味以及某种花香混合在一起的味道。
比平时从她身上散发出来的味道少了几分清淡，多了几分诱惑的勾引，让欧迪斯的身体不自觉的发热。她能够明显感觉到，不仅下体已经硬得不行，就连衬衣下的乳头都凸起顶着了衣料。
欧迪斯咬住伊特的下巴，挺拔的鼻尖嗅着好闻的味道，发出感叹。
“是吗？”伊特抬起手臂，左右闻闻，没有发现有何不同，只当是欧迪斯说出来增加情趣的话，一笑而过。
“估计是今天是在野外，让你更加兴奋了。”
光滑的大腿挤入欧迪斯的腿间，上下摩挲，感受那根热硬之物。
她自己的穴儿早就水流得哗哗地，湿答答地蜜水顺着屁股缝留到青草上。
欧迪斯扶着肉棒，对准她的穴儿沉腰，两人顺时间结为一体。
粗大的龟头一点点撑开多层的褶皱，将富有弹性的女穴内壁撑得饱满，一直往前入去，最后撞上一处明显凸起的软肉。
这里已经撞到了伊特的敏感之处，让已经被插得满胀的女穴儿更是颤抖地一缩，让欧迪斯险些射出来。
欧迪斯收缩屁股，控制射精的快感。她有些时间没有发泄欲望了，这样突然的快感居然让她有些受不住了，差点在伊特面前丢了脸。
清冷的面容上染上愠怒的红云，伊特借着月光，只觉得这样的表情别有滋味，翘着屁股更加夹紧小逼。
“噢……别再逗我了……你知道的，我很久没有……”
欧迪斯拍打伊特不安分摇摆的屁股，可是身下的人丝毫没有停下来的意思，反而变本加厉，扭动地更加欢快。不仅如此，这恶劣的小雌性居然还扒拉开她的衣服，一口含住她发硬的乳头。
“呐，那我可就不客气了。”
欧迪斯抓住她的两条大腿，往上提折向她的身体，然后将撑在地面上，臀部快速抽插。
“噢……好快……啊哈……”
她想要的就是欧迪斯的不客气，这样静谧漆黑的森林里，比起漫长的前戏，还是直接猛烈的抽插更加符合气氛。
“在野外，你更加兴奋了呢，就连肉棒都比平时还要粗……嗯啊……把我填得好满……”
尽管平时人前的欧迪斯气质高冷，但私底下做爱时就是一只不断勾引人的媚惑猫妖。
身段妖娆的同时，却不乏力量，该用上的力气，一点儿也没少，肉棒插入她私处真的是入得又快又深。爽的让她眼睛都不想睁开。
“噢啊……你这样，吸得我要化成水……身体都没力气了……”
欧迪斯趴在她的胸前，像一只嗷嗷待哺的小猫咪，垂着浓密睫毛，大口大口吮吸她的乳房。
乳头被她吮得肿大，油光水亮。一边吮着觉得不过瘾又换另一边，只差没将过两只软绵绵的胸脯并在一起，一口含住两颗奶头了。
“你本来就跟水一样，一肏起来就软。我帮你吸吸奶儿只是让它硬起来，免得全身化作水，给流走了。”
“人家不要变成水，警官，再帮人家……吃吃奶儿嘛。”
伊特双手勾住欧迪斯的脖子，主动将胸脯凑向她的嘴边。
“我这样帮你，你要给我点什么奖励呢？”欧迪斯没有咬住前方主动过来的蓓蕾，而是要求奖励。
鼻尖呼出的热气，将红润的奶儿烤得痒痒的麻麻的。
“那就只能是……”
更辣更辣，不出意外最近应该能保持稳定跟新吼。
爱你们哦，biubiu。
第五十七章 在野外被抱着抵在树上肏h
伊特媚眼如丝，丝丝扣人心弦，修理得当的指甲滑过欧迪斯的小腹。
“让我的警官好姐姐在我身上发泄个够。”
“这可是你说的。”欧迪斯重新咬住奶儿，轻咬慢嚼。猛地抬着伊特的屁股，站起来将人抱在怀里，期间两人私处仍然紧密结合，没有分开过。
“啊……”
伊特发出一声惊呼，抱紧了欧迪斯的脖子。
身体悬空，让人有一种下坠的感觉，就连穴儿都收紧万分。
很快，她就被欧迪斯抱着，边走边操。
走一步，用手将她的臀部抬起，与肉棒分离，再走一步，又猛地按下。让私处噗呲一声被那根热物贯穿。
野外的森林是空旷的，没有人来打扰这一对交欢的鸳鸯，但是同时路面又是起伏不平的，有时步子迈得大了，就入得更深，有时步频加快，就操得更快。
伊特还没有经历过这样的感觉，不是按部就班的撞击和插入，而是被下次不知道会被插入到什么样的深度和频率的期待所笼罩，刺激着大脑分泌愉悦物质。
欧迪斯能够感受到自己入得穴儿变得水汪汪的一潭，如果不是自己的肉棒还堵着，里面绝对是会汩汩往外流水不停。
毕竟现在，堵不住的蜜水带着勾人的芬芳从缝隙中溢出，不仅打湿了自己的下腹和阴毛，还顺着大腿往下流去。
“看来我不再尽力一点，你全身都要化成水了。”
欧迪斯摸了一把粘腻的蜜水，放在口中吮吸，味道沾染着自己的腥味，让她产生来自天性的冲动。
找到一处粗大的树木，欧迪斯将她抵在树干上，上下冲撞。
“啊哈……警官姐姐……不要这么快嘛……人家快要忍不住……忍不住……”
伊特发出断断续续的娇喘，实在是欧迪斯肏得太快了，每一次都还偏偏找准了自己的敏感点撵上去。
“要去了……高潮……嗯啊啊～”
伊特紧紧抱住欧迪斯，双腿也缠得十分用力，身子抖得像个筛子，呻吟陡然变得高而尖锐。
一股凄凄沥沥的水柱滋滋打在欧迪斯的小腹上。
她这是潮喷了。
整个人爽的脚尖都已经蜷缩起来。
可是欧迪斯没有留给她休息的机会，重新打开收拢的双腿，抱在手弯处继续抽插。
“欧迪斯……好姐姐，让我缓一下，噢……唔……”
伊特攀着欧迪斯的肩膀，咬着她的耳朵一摇一晃地说着，可是欧迪斯拍了拍她的屁股，然后扭过她的下巴吻了上来。
“唔啊……”
伊特被虽然奇怪欧迪斯强烈的攻势，但还是热情的回吻上去。
两只同样火热的舌头在口中你追我赶，时而同时起舞，时而分别舔舐对方的唇瓣黏膜。
湿热的吻持续了好久，实在是让伊特都有些受不了了，睁开眼咬住欧迪斯的嘴角。
“警官姐姐……”
可是欧迪斯只是唔嗯地回答了她一声，就连眼睛都没有睁开，仍然抱着她的臀耸腰。
“欧迪斯！”
如果这时候伊特还没发现有什么不对，那她就真是被欲望遮住了双眼，白活了这么多年。
第五十八章 奇缘花
她叫了欧迪斯好几声，没有得到明确的回应。
“奇怪，都听不见外面的声儿了，还知道肏人。”
伊特被欧迪斯撞得一颠一颠的，盘在欧迪斯腰间的双腿想要滑下来，却被刚刚还没有反应的欧迪斯一把抓住向上提起，然后那根抽出才一截的肉棒，就奋力插进去。
虽然这样是很爽没错，但是她更喜欢的是在做爱时双方肢体上和言语上的互动与碰撞，而不是一方像只发情的野兽一样，只知道抽插，这样跟买个炮机有什么区别。
“欧迪斯，再不醒就别怪我不客气了。”
她趴在欧迪斯耳朵边，朝她大喊，不出意外，身上不知疲倦运动的人没有停下。
伊特抬起手，朝小腿摸去，那里绑了一把锋利的匕首。
手才搭上去，又倏然离开。
用刀万一真把她伤着了怎么办，万一漂漂亮亮的身体和脸蛋留下疤该怎么办。
“算了，还是靠自己吧。”
调动身体里熟悉的力量，囤积于手掌，然后按在欧迪斯胸膛，同时双腿迅速从欧迪斯手中挣脱，背靠大树手脚同时发力。
“嘭”非常轻松地将欧迪斯踹出几米开外。
伊特轻巧地双脚着地，迅速穿好裤子。
此时欧迪斯已经从地上爬起来，黑色的瞳孔看起来失了光彩，原本高高束起的头发披散开来。
“就算这样，都还这么好看呐，不过得把你捆起来，让医生看看。”
伊特从衣兜地拿出一捆绳子，一点点接近欧迪斯，所幸欧迪斯暂时没有攻击的倾向，不然她还真没把握能把她完整地捆住。
“乖乖噢，等我把你绑好了去找拉普。”
等到伊特拿着绳子正要捆时，欧迪斯突然抬手向她挥过来，目的正是要抓下她的胸口。
“乖乖，你到底中了什么毒，靠近你一点就想脱我衣服，不靠近你就什么反应都没有。”
伊特手托腮小声嘀咕，坐在离欧迪斯几米远处，看着一动不动站在前方的人。
有些苦恼，如果就这么丢下她一个人，又不放心。
“伊特小姐？”身后传来一声惊喜的声音。
伊特闻声望去，只看见树叶窸窸窣窣抖动，一头银色长发率先进入她的视线。
来的人正是拉普，她在队伍中一直没看见伊特的身影，有些担心，就出来看看，在队伍周围转了一圈就看见了一脸无奈坐在地上的伊特。
身上有些狼狈，脸色也有不正常的潮红。
“你没事吧？”
拉普立刻紧张地加紧步伐，跑到伊特面前，端着她的身子查看。
“我倒是无事，你帮我看看欧迪斯，也不知道是怎的了。”
伊特避开拉普的手，然后朝欧迪斯指去。
自己的手被她不着痕迹地躲开，拉普望着空荡荡的手心，眼神有一瞬间的暗淡，很快又恢复原样。
“嗯。”
拉普点点头，缓慢走向欧迪斯。
荒芜森林边缘地带，会让兽人陷入无意识状态的……奇缘花。
拉普看了复杂地看了伊特一眼。
“她是闻到了奇缘花的香味，一般情况奇缘花是无毒无害的，但当与雌性……交欢时潮喷的蜜水结合就会产生让兽人致幻的物质，所以陷入无意识状态，还好发现得早吸入的比较少，还没有明显攻击倾向，只需要将这个注射进去即可。”
拉普从背的医药箱里拿出药剂，吸进注射器。
“可是现在这个状态，要注射有点难办。”
兽人随处于无意识状态，但基本的身手还在，拉普无法做到一边压制本身就是警员出身的欧迪斯，一边为她注射药剂。
“我来帮你钳制住她，你趁机为她注射。”
“你……”只是雌性，怎么行。
拉普想要说的话被伊特利落的动作卡在喉咙里。不过她很快反应过来，在欧迪斯双手都抱住伊特的之际，飞快朝她脖子插入药剂。
“唔……”
抱着伊特的双手脱力松开，在欧迪斯快要倒地时，伊特眼疾手快地将她接住，抱在身上。
“麻烦你了。”
伊特圈住欧迪斯的身子靠在自己身上，朝拉普点头道谢。
“我来吧。”
拉普伸出双手，想要接过欧迪斯，却又被伊特躲开。
“可以劳烦你，帮我在前面带个路吗。”
为欧迪斯穿戴好衣服之后，伊特将她环抱而起，朝拉普眨眨眼，意思是为什么还不快点走前面。
第五十九章 娇羞的兽人被小雌性抱在怀里
兽人的恢复能力是极强的，所以还没到营地，欧迪斯就已经苏醒了。
刚醒来的欧迪斯就发现自己被伊特抱在怀里，她的面上出现一抹不自在的红，伊特发间脖根儿都是香的。
兽人的生理课
第一节就讲过在荒芜森林里存在这种花，她居然一时大意，疏忽了。
兽人的理智告诉她“赶快下来，道歉”。可是脑海中又有另一个声音在对她说“可是你该怎么开口说。”
想着，欧迪斯放在伊特肩膀上的手加重了力道，正准备开口就听见头上传来声音。
“趴好，不怪你。”
声音不大，在这四周都是虫鸣的野外却是格外清脆，像是一股暖流，流进欧迪斯的心房。
欧迪斯紧绷的身子，一瞬间放松了下来，安心趴在伊特的胸膛。
走在两人前方的拉普耳朵动了动，能够听见身后传来的动静，咬紧唇瓣，一言不发地走在前段。
当三人回到营地时，周围立刻投来多到奇艺的目光。
一米七左右的雌性抱着比她更高的兽人而且走路稳稳当当，这样的场景放在任何地方都是没有人见过的。
不时有从周围传来吸气声，无数道羡慕的眼光投向那雌性怀里的兽人，以及酸溜溜的声音。
“呸，真不要脸，也不怕把人家小雌性压垮了。”
欧迪斯的听力极佳，自然也是发现了，勾唇一笑，当着众人的面缩了缩身子，将头埋进伊特丰满的胸脯之中。
只留下满是得意微笑的下巴留给众人。
兽人看着两位径直走进越野车，没有再出来。
“刚刚这么做，不怕有人找你麻烦？”
伊特把欧迪斯放进座椅之后揉了揉她的黑色长发。
“队伍里是有规定，不许私斗，否则逐出队伍，她们不敢。”
欧迪斯表面说得淡定从容，实则脸上滚烫一片胸腔中的心脏如小鹿乱撞，刚刚自己的私心那么明显，她已经看出来了，却没有阻止自己。
“行吧。”伊特答到，坐回自己的位置上，靠着窗闭目养神。
没有继续森林里未完事情的意思。
欧迪斯想开口，但发生那样尴尬的事情又让她不知道如何开口，盯着伊特平静的面庞好久，才垂下眼帘，往旁边望去。
不经意间与副驾驶位的拉普对视，心里一惊。她望过来的眼神表面上满是温柔，可是在那层温柔底下，汹涌着澎湃的爱意，视线胶着地只放在一人身上。
一名面容精致五官艳丽的雌性，伊特。
对方在与她视线碰上的一刹那，瞬间收敛了感情，眉眼之间又变得温和有礼。
明明是第一次得见面，即使有雌性信息素的作用，也不会让一名兽人如此迅速地爱上一名雌性。
这是为什么？
欧迪斯的脸色变得凝重，她不知道这名叫做拉普的兽人对伊特到底是无害还是有害的。
倘若无害便罢，若是意图采取些见不得人的手段，那就别怪她……
第六十章 在车内被她带着倒刺的舌头伸进双腿舔舐h
所以当第二天凌晨埃尔利希一路听着闲言碎语回到越野车里，看见欧迪斯还趴在伊特的怀里睡着，拎起她的衣领就扔到旁边，自己挤到二人中间。
“不公平，你都没那样抱过我。”
柔软的肉垫爪子不开心地触碰伊特的大腿。
此时的埃尔利希已经化作虎身，硬生生将本来还算宽阔的车内空间变得狭小。
“下次有机会就抱。”
伊特笑眯眯地抓起埃尔利希的爪子放在手心刺戳，毛绒绒的大掌就是解压。
被埃尔利希庞大的老虎身子逼迫地只能紧贴车窗的欧迪斯冷声开口道“也不瞧瞧自己的肌肉块头，过去一点，我还要睡觉。”
“哼，也没见着你比我轻到哪里去。”
兽人的身体身体密度十分大，因此就算看起来不算健壮的欧迪斯体重也不轻，所以看见伊特抱着她，周围的兽人们才会如此诧异。
眼看二人要开始拌起嘴来，伊特只觉着吵闹，眉头一皱，用力撸了一把埃尔利希头顶的毛簇。
“不许吵闹，我还想再睡会。”
“知道了。”埃尔利希呜噜呜噜一声，大大的脸盘子枕在伊特的膝头，但没有丝毫要挪动屁股的意思。
欧迪斯冷哼一声，推开挤着自己的老虎屁股，闭眼继续休息。
伊特昨夜与埃尔利希缠斗了一晚上，也是累极，很快便入睡了。
车已经行驶上路，不过她是被腿间的异样给弄醒的。
埃尔利希这只色老虎不知道什么时候分开了她的双腿，将脸埋在她的腿心，伸出舌头在内裤上舔舐。
从埃尔利希的视角看去，能够发现薄薄的内裤已经被她的口水给弄得透明。
这就让刚醒的伊特一时尴尬，手放在埃尔利希的头上，挡住她人的视线，避免被发现。
当发现身上的人身体颤动，埃尔利希就知道伊特已经醒了，长长的舌头顺势剥开内裤到一边，往滑溜溜的肉缝上舔去。
“嗯……”伊特发出一声嘤咛，用手指骨节敲了敲埃尔利希的耳朵，示意其不要胡闹。
不过埃尔利希可没打算就此作罢，换了个姿势，用爪子抓住内裤轻松扯开，伊特的内裤上有一根绳子只需要轻松一勾，整条内裤就会散开，没了布料阻挡的花唇就被一条灵活的舌头左右舔开。
伊特此时仰着头，双睫微微颤抖。埃尔利希的舌头上是带着倒肉刺的，摩擦过私处就会带来十分刺激的快感。
很快，她就感觉到自己的私处变得湿润不堪。
不得不说，埃尔利希的舌头十分灵活，灵巧地分开自己的阴唇，然后找到里面包裹着的阴蒂，舌尖抵着碾上去的那一刻，如果不是她紧紧咬住唇，怕是自己爽的要大叫出声。
毕竟这车里还有三个人，除去欧迪斯剩下的两个人与自己没有任何肉体关系，就算是伊特玩得开放也不至于在她们面前旁若无人地张开双腿呻吟。
很快，伊特发现埃尔利希的舌头已经不满足于单纯地按压阴蒂，开始慢悠悠地在花缝四周舔舐。
舌头上的倒刺将阴道里涌出的蜜水一一裹进口中，像是在沙漠中渴极了小鹿终于找到水源而狂饮，舌头在口腔于阴唇之间来回进出。
伊特从喉咙里发出舒坦的嗯咛，双腿自然地收拢。
第六十一章 在五人的车中被偷偷舔阴高潮两次h
两片饱满的阴唇之间，一个粉红色的小豆豆凸起得格外显眼，就算在双腿之间的没有光线的底下，埃尔利希也能清晰地发现。
“唔啊……”伊特头抵在车窗边缘，从喉咙里发出低低的声音。
她没想到埃尔利希的舌头居然能卷起来，像个带着倒刺的小夹子似的夹在阴豆上震动，顿时间双手猛地按住埃尔利希的脑袋，花唇不停收缩。
双腿间不断传来的刺激快感，汇聚在大脑中，然后遍布四肢百骸，只留下对于快乐源泉的追溯。
埃尔利希感受到伊特的花唇收缩地厉害，下方神秘的桃源传来甜美的芬芳，甜丝丝的勾绕在她的鼻尖。
但是伊特的信息素里的味道却不会过于甜腻，总是带着一股冷澈，使人不会完全成为欲望的走兽。
她想，这或许就是她如此美味的秘密。
让兽人能够保有完全理智地享受交媾的快乐。
埃尔利希越发舔地快速，豪放，猛烈，就差没将整个大大的脑袋全部塞进她的双腿之间。
如果此时旁边的欧迪斯睁开眼，就能够看见一条灵活的舌头在伊特的私处穿梭，带出蜜水舔吃干净，复而又伸进去一阵碾压捣鼓。
很快，伊特就被埃尔利希送上了高潮，腿间喷出淅淅沥沥的水柱，被埃尔利希尽数用嘴接住，吞咽下肚。
伊特此时面颊绯红，向上仰起头露出纤长优雅的脖颈，那明明无人临幸的唇却是水光潋滟，引人想要一亲芳泽。
只要前方的人回头一看，或者旁边的欧迪斯睁开眼，就能发现伊特此时高潮中的模样。
埃尔利希趁着伊特高潮的时候，将舌悄悄下行沿着滑腻腻的肉缝钻进正在收缩的小穴中。
“咕叽咕叽”
花穴里满是淫水，被埃尔利希长长的舌头钻进去搅弄，发出细微的水声。
兽性的埃尔利希舌头又长又灵活，很快便找准了她的敏感点在上方敲击。
技巧十足地遵循着重压九下轻压一下的节奏，为伊特带来不小的快感。
如果此时不是时机不对，她绝对要让张开双腿缠在埃尔利希的腰间，将她那根粗长的肉棒含进穴中缠绵。
哪像现在，既不能发出呻吟，也不能动作太大。
不过好在，埃尔利希的技术高超，又熟知她的各处敏感点。
灵活小舌头被她使得像是个有生命的物件，在花穴里面左右逢源，钻，舔，碾，磨一样不少，弄得她水流不止。
快感越累积越多，在埃尔利希的一个猛刺之下，她被送上第二次高潮。
花瓣颤颤巍巍疯狂收缩，涌出大量蜜水。
刚平静下来，伊特就发现，埃尔利希的舌头居然又开始在阴道口厮磨，准备插入。
这次她可不打算装睡，一把抓住埃尔利希的后颈皮，将她提起，琉璃双目直视埃尔利希。
路程还有几个小时，这厮将自己的性欲挑起，等会必然是无法满足自己。
伊特想肯定是自己平时太惯着她了，让她现在居然敢肆无忌惮地放肆。
第六十二章 看不见的危险
“滚开！”
伊特抬手便将埃尔利希砸向车窗，面上第一次露出愠怒的神色。
从未见过伊特发怒的埃尔利希被她扔到最后座顿时不知所措，不知道刚刚还好好的人为什么突然性情大变。
车里的其她三人均被这边的大动静吓了一跳，转头一看，就发现原本在后座趴着的老虎被扔到后备箱，正趴在座椅靠背上不知所措。
而这场事件的发作人，正扶着额看不出表情。
车里的气氛顿时凝固，除了发动机轰隆隆的声音，一路上都保持着安静，没有一人开口说话。
直到傍晚时分，众人停车修整，车内仍然笼罩着一股不知名的冷凝。
整个下午伊特都待在车中低头沉思。
为什么明明一开始小心翼翼，十分听话的埃尔利希会变成现在这样放肆、任性。
一旦分给的宠爱变得过头，人就会变得不安于现状。这条道理看来不仅适用于皇宫里的宫女，也适用于这里的兽人。
伊特看向窗外，有的兽人在外巡逻，有的车辆在不停震动，说到底，只是肉体关系而已。
想着，她突然嗤笑一声，然后唤来欧迪斯为自己揉捏因为一直摆着一个姿势而酸疼不已的脖子。
“欧迪斯，你会变吗？”
伊特枕在欧迪斯双膝上，突然问到。
变，是指她对她的心意吗？欧迪斯揉按的双手顿了一秒，复而又恢复原样，开口道“不会。”
“那我拭目以待。”
说完，自顾自闭上眼睛。
“队伍前方已经彻底没有车路，明天早上，就要开始徒步入山。”
欧迪斯手一点点说着荒芜森林里可能会遇见的危险，不厌其烦的一遍又一遍的叮嘱，期间手从未停下按摩。
及时伊特没有回她的话，但是欧迪斯知道，她是有在听的。
一人坐于椅上，另一人躺于其膝，两人就这这样的姿势熟睡到清晨。
不过是晨光熹微，众人就已经换上轻装入山。
伊特她们的小队中，阿满走在最前面，其次是拉普，欧迪斯陪同伊特在中间，最后是埃尔利希。
沿着山路行进两日，队伍选择在一条大河旁露宿。
晚间篝火，各个组的组内成员都围坐一团，气氛看起来到时颇有野营度假的快活。
起码到目前为止，是她们的队伍没有遇见任何危险，就连路上遇上的都是些小兽，一切都顺利得出乎寻常。
伊特像是无骨的海绵，软软地靠在欧迪斯的手臂上，对她说出自己想法。
“晚上我们一定要一直戒备，不能掉以轻心。”
“嗯，事出反常必有妖，你一定要一直在我身边，不要走太远。”
欧迪斯牵起伊特的手放在胸口，说话的神情既严肃又神情。
坐在对面的埃尔利希看着自己心爱的雌性同别的兽人手拉着手，心痛地难以复加。
这几天别说碰伊特了，就连说话，伊特都没有理她，完全一副故意远离她的态度。
晚上，众人没有熄灭火焰，出了少数雌性在睡袋过夜外，为了以防万一兽人均是化作本体休息，此外每组一名兽人于外围守夜放哨。
即使如此，在看不见的黑暗处，有一双绿的眼睛注视着睡袋中，一名散发出格外好闻的信息素的雌性。
第六十三章 黑暗中被舔穴h
这里是什么地方？
当伊特醒来时，发现四周一片漆黑，而自己正躺在一片干草上，浑身无法动弹。
她记得当晚，自己感觉被一个尖刺的东西扎了一下，就没了知觉，醒来就在这儿了。
耳边有风吹过的回声，还有沿着岩缝滴落的水声，她猜测这里应该是某处山洞。
没有让伊特一个人待太久，很快她便听到有人来的声音。
咕咚咕咚，黑暗中一抹瘦弱的身影一股脑儿地将手中抱着的果子倒在地上。拿起一颗果子端详一会后，头一歪好像在思考什么。
随后只看见她拿着野果子放在肚皮上擦干净，然后递到伊特的唇边。
可是看见躺着的伊特没有反应，就将果子掰开，小心翼翼地挤出汁水，沿着她的唇瓣流入口中。
伊特只感觉到唇边清凉酸甜的汁水流入，身体虽然说不能动弹，但那种昏昏沉沉的感觉却是消散了不少。
黑暗中的身影见自己喂进的果子被全部喝光了，十分雀跃，鼓足劲儿将所有果子全部喂给伊特。
伊特刚开始还觉得特别解渴，可是这人不停地给自己喂食，直到自己肚皮快撑破了，才摸着鼓起来的小腹停下动作。
伊特本以为这人喂食完之后便会离开，可没想到她居然在给自己按摩肚皮。
看着这动作，像是在给喂撑了的小兽消食。
伊特不知这人打算做什么，为何将自己捉来，难道只是打算请她吃一份水果餐？
可是接下来，这人的动作就让伊特明白她捉自己来干什么的了。
所谓饱食思淫欲。
自己是饱食了，可这对方就开始思淫欲了。
冰凉的手贴着小腹，一点点撩开她的衣服，贴在皮肤上汲取她的热量。
贴合了一会之后，黑暗中的人开始越发贪恋这份温暖，动作温吞地把伊特的衣服脱下，然后四处张望着黑漆漆的洞里，找了一处干燥地方放置伊特的衣物。
小小的身体近乎全身都贴在伊特的身上。
伊特感受到对方的身体很冰冷，而且十分瘦小，与这兽人世界女人们的身形格格不入。
要说为什么伊特知道对方是兽人，当然是因为这只趴在自己身上的兽人那根硬挺的棒子已经插在她的双腿之间了。
黑暗中的兽人伸出舌头试探性地触碰伊特的脸颊，耳发，脖子，最后落在殷红的蓓蕾上。
兽人也不知道为什么，直觉让她对着那块凸出的小点格外在意，慢吞吞地张口含上，用舌尖推压挤按，很快就逗弄地伊特的乳尖在黑暗中高高挺立。
含了一边，那兽人又照着刚才的方法换另一边舔舐。果不其然，她又闻到那股吸引她的味道，于是着迷地捧着两只奶儿轮换舔吃。
虽然知道不应该，但伊特向来身体敏感，在这样的环境下私处还是不争气的湿了，既然现在无法逃脱，那就安然接受。
她只想着侵犯她的女人不要长的太丑。虽然四周一片漆黑，什么也看不到。
湿润的花房传来的幽香，很快便让兽人不安于只舔吃奶子，鼻尖顺着味道飘散的路径一路向下，最终停留在一处芳草地。
伊特发现自己的双腿被一双手慢慢地向上推开，一根滑溜溜的东西对着阴道口轻轻戳刺。
力道不算大，但足以让她浑身一颤。
如果有人能猜到，这次兽人的种类……
保证一周不断更。
第六十四章 快高潮时被迫中断h
是舌头！
那不知名的兽人正在舔吃她的花穴。
触感冰凉滑腻的触感先是小心翼翼的贴上肉缝，待不一会尝到美味的蜜水之后便放开地训本溯源，直奔穴口。
红色的小舌在狭窄逼仄的小道内穿梭，借着爱液的润滑越发深入。
伊特能感觉到身下的舌头插进引导越来越深，那名兽人的脸也越贴越近，就连她的鼻子都嵌进阴唇上方，最后自己的私处被她整张脸完全贴合住。
在这样黑暗的地方，伊特睁开的眼睛仍然无法捕捉丝毫的光线，偏生从下方传来一阵接一阵的快感十分强烈。
那人的舌尖一开始还动作十分生涩，只敢在穴口轻微的磨蹭，后来插得深入之后，便逐渐找准了她的敏感点。
带着细腻舌苔的舌尖总是插入时便抵上那处，惹得她的小穴一缩一颤的，想要拼命夹住那滑不溜秋的小东西却总被她巧妙地躲开。
伊特很快便被这小舌头给逗弄地将身下的干草弄得湿淋淋了一大片。
红唇微微张开，呼出的气多过吸入的气，呼吸湍急，这若是在一般兽人耳朵里，绝对是对兽人发出最盛情的射精邀约。
但是伊特身下的兽人猛地抬起头，慌张地爬起抱起伊特，轻轻拍打她的后背，发出害怕的呜咽。
在她的看来，是自己的粗鲁动作让她变得难受不能呼吸，这么多年来，她是她第一次遇见的想要偷回来的雌性，她害怕她死亡。
所以兽人学着以前森林里见过的别人的顺气方法，照模照样地也为伊特试了一番。
当伊特觉得自己就快要高潮时，那人抽出舌头，这让伊特一口气险些没提上来，哪有人敢这样对她过？
然后一阵天旋地转，自己就被迫倒于她的肩头，就发现那名兽人正在为自己轻拍后背。
所以，这人压根不知道做爱是什么，那她舔自己舔得那么欢快作甚？
总是脑海中疑问万千，此时伊特也十分气恼。
平时自己欲望本就不会过多压抑，哪有被这样硬生生从高潮前奏拉开的经历，这对她来说，简直是一份奇耻大辱。
伊特暗自记下这笔账，待日后必定奉还。
不过好在，刚才这么一会折腾，再加上之前果子的汁水似乎有解毒作用，身体上的麻痹感渐渐消退，手指略微能够动弹。
好不容易伊特呼吸平复，兽人将伊特重新放平，怯懦的眼神几次不自觉地往下瞟又重重地摇头，专心盯着伊特的脸。
明明不能看见任何东西，但是伊特就能感受到一双视线焦灼在自己脸上，像是立定，久久没有挪动一分。
时间就这么随着平静的黑暗流逝。
突然，伊特越身而起，左手一把扑倒对方，膝盖按压于对方腹部，
双方局势瞬间调转，右手从小腿处摸出照明手电打在对方脸上打量，只看见。一对紫色眼眸水汪汪地低垂着，被光线照射后迅速紧闭，以手遮挡。影子下，小巧的唇被咬得凹陷，手害怕得颤抖。
对方出乎意料的娇小，伊特看见这样一副胆小怯懦的样子，倒是显得此时压在她身上的自己像是个强抢民女的恶棍了。
这可怜的小模样，没由地就让人想要欺负上去。
第六十五章 尝尝胆小的小蝎子的肉棒的味道h
“原来是只胆小作恶的蝎子。”伊特将手电下移，就看见兽人腰尾处，高高翘起的巨大蝎尾快有这兽人人身大小。那尾端针尖上泛着幽幽的紫色，一看便知含有剧毒。
不过这小蝎子兽人却丝毫没有要反抗攻击的样子，仍旧瑟缩在一旁。
“你为何将我掳来？”伊特抬起对方的下巴发问。
只对方似是没有听懂，又是点头又是摇头，嘴巴张张合合发出几个短促的音节。
“诺……哇……”
看着小蝎子极力想要说话，却发出的全是自己不懂的音节，伊特摇头叹到“居然遇见个不会说话的小傻子。”
然后伊特便以指尖轻点小蝎子的额头，也不管她是否听得懂，威胁道“等会我就放开你，不许拿你那尾巴攻击我，不然我给它折了，听懂了吗？”
伊特缓慢放开小蝎子，然后起身离开正准备离开，忽然想起这小家伙刚刚打断自己的高潮，自己总得向她讨些赔偿。
“过来。”伊特在黑暗中朝小蝎子招手，一脸可怜苦相的小蝎子顿时欣喜，踏着小步向伊特奔来。
伊特拿着手电打量眼前的小蝎子，一米六左右的身高，纤细的身板，让见惯了强壮高大的女人的伊特颇有兴趣。捏了一把她白白的脸蛋，长得低眉顺眼的，又懵懂不知事，想着不如就尝尝她的味道如何。
“刚刚可是苦了我了，你可知道那事儿是打断不得的？”小蝎子的鼻尖被伊特一捏，然后整个人便无措地被她推倒靠墙。
没穿衣服的小蝎子看起来真是小的可怜，一米七的伊特坐在她的腿上都怕把她压坏了。
不过，兽人们无论体积大小怎样，身体总是十分结实，伊特捏了捏小蝎子看起来柔软的侧腰，触手却是紧致结实，便放心地坐下。
“诺……”
伊特勾起小蝎子的脸蛋，吻上那柔软的嘴唇。
小蝎子的唇上一股子咸腥味让伊特想起，这小家伙刚才可是拱在自己身下，抱着她的屁股舔的欢快呢。
熟练的红舌带着一抹挑逗的意味，左右撩拨，一路滑过小蝎子的口腔壁，最后才攥着里面不安的小舌一起共舞。
起初，小蝎子还十分害怕，不敢动弹，可是在伊特的带领下，两人你勾我拉吻的濡湿了嘴角，难分难舍。
小蝎子的手自发地抱住伊特的臀部往自己身下压去，让软软的花缝将自己又热又硬的棒子包裹住，随着她扭动的腰上下摩擦。
“哇……呀……”小蝎子口中呜噜呜噜地叫唤，捏着伊特的腰的手越发收紧。
伊特也被她给磨的动情万分，那硬硬的柱身分开她的阴唇，就紧贴在她的敏感小核上研磨，让她私处的穴儿涓涓流出小溪。
这么磨着，伊特也实在是受不了了，稍稍跪直了腰，握住肉棒离开自己的私处。
小蝎子立刻绷直了身体，紧张地望着伊特，眼里充满着不舍，她觉得好舒服，不想让棒子离开那滑溜溜的地方。
第六十六章 小蝎子肉棒优秀，穴儿也水嫩h
循着风的流动，伊特还是走了好久才看到一丝光线，等到完全出了山洞，伊特发现小蝎子还躲在阴暗处不敢出来。
“怕什么，有什么见不得光的，你看你这皮肤，都白成什么样了。”
伊特朝小蝎子招手，小蝎子虽然听不懂这名香香的女人在说什么，但是看手势应该是在让自己出去。
小蝎子咬着嘴唇为难，自己不喜欢光，但如果不出去，香香女人就要走了。
终究还是心里的私欲大过本能，小蝎子先是迈出一条腿，最后才慢吞吞捂着眼睛出来。
好在伊特十分耐心地等着她，也没有再催促。
路上伊特拉着小蝎子的手好奇地抚弄她的尾巴，具有硬硬外壳的蝎子尾巴，这还是她第一次见。公网资料上几乎查阅不到这类兽人的资料，让她以为兽人也就简单地哪几类。
现在看来，这里的种族比她想象得多呐！
“唔……”小蝎子突然发出软软的呻吟。
原来是正在思考的伊特一时没注意到，竟然顺着她的尾巴摸到尾椎，然后扣进了花缝，那里是兽人少有的一片湿润。
伊特诧异，原来小蝎子的身体这么敏感，不止上面的肉棒好用下面的穴儿也娇嫩多汁，顿时更加来了兴趣。
假装没有发现小蝎子已经渐渐发出喘息，白皙修长的手指轻轻逗弄小口入口处。
小蝎子因为双腿之间被插了一根手指，走路姿势十分怪异，两条细细的腿几乎并拢，踱着小步一点点挪动。
前方有一树桩，需要高抬腿才能迈过。等小蝎子左脚跨过，右脚落地时，伊特的手已然“不经意间”插了进入。
“呜哇…”小蝎子这会已经完全走不动路，揪着伊特的裤腰一脸渴求。具体渴求什么，小蝎子自己也说不上来，只觉得眼前的人会帮自己。
小蝎子的怯懦完全是天生的，眉眼自然低垂，再加上现在又被欺负地狠了，越发可怜，勾得伊特的邪恶欲望又上来了。
她还从未有过肏兽人穴儿的经历，没想到在荒芜森林里居然可以遇见。
“真是可怜的呐，眼泪都要掉了。”伊特吻走小蝎子眼角的挂泪，嘴唇下落到小蝎子的唇边深吻。
小蝎子是个还不会接吻的小雏鸟，所以很快便被吻的晕头转向，就连穴儿里的手指什么时候插到底了都没发现。
直到伊特中指入内，四处碰壁撩刮找到其内部的一块最嫩的软肉狠狠撵上去，顿时让小蝎子尾巴竖立，整个人差点没跳起来。
刚才那一下，弄得她又酸又软又麻，简直是比用前面的肉棒子肏穴还要舒服，尾巴没立几秒就晃荡晃荡飘忽地左右横甩。
小蝎子几乎整个人都趴在伊特的胸前，小脸被软软的胸脯压得喘不过气来，呼哧呼哧喷出的热气就往伊特身上洒，烘得她暖暖的，有些心神荡漾。
“要是等会插进三根手指，再把你全面的棒子也含进穴里，你不美得要升天了？”伊特另一手找准小蝎子花缝上的小豆子揉捏。
第六十七章 h
“唔……咿呀……”小蝎子喉咙间只发出断断续续的促音，有时低沉有时高昂，伊特吻上去，将本就害羞的声音彻底堵在喉咙间。
那作乱的手指已经在慢慢开拓花壁，不一会就可伸入两根，有两指在穴中，那肏弄起来可是比一根方便的多。
中指与无名指本就纤长又灵活，再加上两指张开就是一个天然的扩阴器。每插入深入逗弄三次穴中软肉，便抽出些许扩张。
如此反复，不仅已经能够顺利得入三指，还将伊特的手掌整个浇得湿透。
此时的小蝎子那是站都站不稳，还是靠伊特用手托着她的臀儿靠树才能勉强维持站姿。
可是伊特偏偏手指根根灵活如蛇，在里面又钻又戳，毫无规律可循，小蝎子甚至不知道她下一次是会戳中软肉还是直达深处，呜呜咽咽，浑身紧绷，碰一下便颤抖一下。
伊特见她的样子十分可爱惹人怜惜，于是便咬着她的小耳垂道“虽然知道你听不懂，可我还是要告诉你，我要开动了～”
说完还调皮地舔了小蝎子的嘴角，然后将人按在自己的怀里，调整了最方便用力姿势。
“咿呀！”小蝎子发出尖叫，现在伊特的动作实在是太快了，富有节奏地撞击在敏感点上。
伊特的手臂鼓起的肌肉线条十分显眼，足以见得其劲头之凶猛。
再加上扶着小蝎子的腰部的手，慢慢圈住小蝎子全身想然后揉在小蝎子阴蒂上揪住不放。
现在的小蝎子，脑海里一片白色，凭借身体自然本能挺起胸脯又陡然缩回，重复许多次。
很快，在前头揉阴蒂后头插三指的美妙滋味下，小蝎子浑身一绷又立刻软下来，哗啦啦的水儿喷流不止。
所幸伊特反应快，在水快喷出的一刹那就掉转了小蝎子的方向，滋滋的淫水全部喷在书上。
“爽得都没知觉了？”
伊特抱着人亲吻她滚烫的脸颊，然后将人放在一块还算光滑石面上，脱去了裤子坐于她的胯上。
刚才就一直立着的棒子已经肿胀得溢出白浆，手指上带着滑腻的黏液将它环裹住，不过是套弄了几十个来回，就已经射出精来。
白色的精液线条直飞到对面的树干，与刚才潮喷的淫水竟然落在一处。
让小蝎子先美滋滋了一回，接下来就该轮到她自己了。于是她又逗弄着小蝎子的下体，扯弄小阴蒂，揉捏大肉棒，不一会就将人的棒子弄得直直挺立。
伊特背对着小蝎子坐着，略微抬臀先是将龟头挤压进穴口，然后再缓缓送入整根。
稍微缓和了一下，伊特就扶着小蝎子的大腿将肉棒含进含出，柔软窄小的穴壁裹挟这棒子，粗长的棒子又顶撞着软肉，一上一下的两人都快活得很。
快感连连不断，小蝎子也逐渐摸到了门道，知晓在伊特坐下时便挺腰向上，让伊特也舒服得花枝乱颤。
省了身下使劲，伊特便弯腰扣弄小蝎子的穴儿，手指十分顺畅地就滑进去，左右逢源。
第六十八章 给小蝎子起名h
“叫得真好听。”
伊特跨坐在小蝎子身上，手指鼓励似得敲敲小蝎子的软穴，很快就摸上一块凸起的小软肉，弹性十足，按上去还能将手指弹回来。
“噢～”
似乎是太过刺激了，身下的小蝎子剧烈挣扎得厉害，连带着顶的伊特都要穿不上气了。
伊特可不会放任身下的人这样乱肏一通，夹紧穴肉瞬间就将小蝎子的肉棒箍得动弹不得。
小蝎子见动不了了，委屈地睁着眼睛望向伊特。
“看你着可怜巴巴的小眼睛，我都不忍心了，就让你继续吧。”
伊特放松下来，灵活的媚穴有生命一般地松开咬住不放的肉棒，然后她捧起小蝎子的小脑袋吻上去，亲过耳垂和白皙的脖颈咬住纤细的肩头。
一边咬着，一边缓缓地说道
“我的名字是伊特，如果要跟着我，首先得会说我的名字知道吗？”
说完，也不管小蝎子是不是听得懂，就在她耳边重复了三遍自己的名字，然后咬住小蝎子的肩头，直到咬出血见红，让小蝎子呼痛出声。
小蝎子虽然没有明白身上的女人说的是什么，但是女人一遍又一遍的说着几个音节，似乎要她重复，于是她张口，暗哑了一会才发出声音。
“伊……伊特。”
完整地将音节说出来，女人似乎就变得很高兴。这一点小蝎子从夹着自己饿美穴在不停地收缩蠕动可以感受出来。
为了让身上的女人可以更加开心，小蝎子抱着伊特的腰一遍又一遍地唤着她的名字，声音沙哑又带着些稚嫩。
反正伊特是看着身下的女人动情地叫着自己的名字，然后又失控地不停地冲撞进自己身体，满眼望着全是自己只想讨自己欢心的样子，觉得非常满足，这种满足是其他兽人身上没有的。
她喜欢在做爱时掌握主动权，可是无论是埃尔利希还是欧迪斯，甚至是一夜情的熊族西瓦，都是在故意让着她，就像是在……逗弄小孩。
总是有这种感觉，因此伊特总会觉得缺少点什么。
可是这只小蝎子不一样，独居在森林，没有受过兽人的教育，只是凭着本能向自己寻欢，却又生性胆小，连见阳光都畏畏缩缩，恐怕把自己掳走是她第一次正面对上基地的兽人。
这样的小蝎子就像是专门为她打造的一般，听话、乖巧、可爱。
总结来说就是，伊特对这只小蝎子非常的满意，还想把她带在身边放着，随时可以享用。
看着身下的小蝎子，紧闭双眼，本来惨白颜色的皮肤上有了些红晕，身下动作也不自觉快了起来，伊特勾唇一笑，配合着她摇臀。
她也快高潮了啊。
“啊……啊哈……快些，要被你顶飞了，噢……”
肉体碰撞的声音在静谧的森林里显得十分格格不入，可是又隐匿在风声中被带走消失不见，硕大的树叶下，是两具交合的身躯扭动在一起。
“去了……噢……射进来了……好有力噢……”
伊特忍不住轻颤身子，射进来的感觉真好啊，小蝎子的精液射出来的是很细，但是非常有力，而且射精持续时间很长，能让她很好地延续高潮。
“这谁还舍得放你离开啊。”
总之伊特就把小蝎子带在了身边，还给她取了个名字，叫‘伊娃’。
伊特尝试着问了伊娃一些问题，想让她带自己去一开始掳走她的地方，但是见她一副什么都听不懂的样子就放弃了，只能在诺大的森里打转，留下些记号等埃尔利希和欧迪斯来找她。
出乎伊特的意料，率先来找到她的人并不是她的大老虎和小黑猫，而是另一名兽人。
我初试结束回来更新啦（｢･ω･）｢嘿
第六十九章 第一个找到她的居然是拉普
“伊特小姐？”
看着正坐在一块干净石头上休息的两人，一名身材纤细但是尾勾却又将尽三分之二人高的兽人就在靠在伊特的肩头，而她心爱的女人正揽着那名兽人的尾根有一搭没一搭地抚摸。拉普迟疑地发声。
闻声，伊特抬头看去，之间高耸的大树的粗壮的枝干上一抹白色的身影，不对应该是灰褐色的，因为本来白色的衣服上满是灰尘和泥土，来人一头银色头发也变得灰扑扑的。
这名兽人是叫……‘拉普’来着的吧？这么多天没见到人，
“我是。”
听见伊特应声，长久紧绷的拉普松了一口气，却又死死盯着伊特抱着伊娃的手，眼神幽怨狠戾，仿佛下一刻就要跳下来折断小蝎子的尾巴。
伊特看见对面的兽人面色不善的样子，皱紧眉头将伊娃挡在身后，小蝎子也很配合地抱着尾勾躲闪拉普的视线。
“请问您可以下吗，这样仰着头我很累的。”
伊特的语气还算尊敬但并不友善，拉普闻言敛了神色，敏捷地跳下，走进，张口想询问她近况，却被伊特的冰冷的面色震住，最终只能用别的兽人开口。
“她们也在找你，很担心你让我也来帮忙找找。”
这个‘她们’自然指的是埃尔利希和欧迪斯。不过她没有说出的是自己也很担心她，所以不顾其他人的阻拦，擅自离队。幸运的是她是第一个找到她的。
“欧迪斯和埃尔利希怎么样了？”
“她们没事，跟我一样暂且离队出来找你，留下阿满跟着队伍，等找到你之后我们再回队回合。”
说着，拉普一顿又看着旁边伊娃锋利的尾勾，上面泛着青光，明显是剧毒的样子，只觉得不能让她跟在伊特身边，情急之下竟然是一把推开了伊娃，拉着伊特白皙的手腕就要掀开袖子看上面是否有伤口。
‘啪’
伊特大力挥开拉普的手，厉声说道。
“拉普医生，你这是在做什么？”
“我……我怕她有毒，想帮你看看有没有伤口。”
她这是在做什么呀，又搞砸了。只不过是看不惯又有新的兽人在她身边，急于把人撇开，可是自己又有什么身份这么做呢，只会惹她厌恶罢了。
似乎自己总是在惹她生气。
“她不过是一只胆小的兽人罢了，如果拉普医生觉得危险，大可以先自己离开，我会自己找到队伍的。”
“不是，我只是……”
拉普张了张口，她不是怕自己危险，只是怕她危险啊。但是不可否认的是，她刚刚确实被嫉妒蒙蔽了双眼。于是拉普垂下头，也没说出个理由来。
伊特不知道为什么，看见拉普总是会让她有种浑身不自在的感觉。这个兽人的存在就一直让她觉得很压抑，看着她的眼神仿佛知道她的一切，还有种莫名的熟悉感。
但是这种熟悉感并不是让她觉得厌恶，而是一种捉摸不透的不适感。
“我带您回队吧？”
“不用了，我不打算跟队伍一起走，你也不必留在我身边。”
说完，女人拉着小蝎子走开，拉普没有说话而是捂住脸突然哭泣出声，慢慢跟在伊特后面走着。
伊特是在是忍不下去，私下礼貌的伪装，不耐烦地回头吼道。
“你哭什么，我有没有欺负你。”
闻声，跟在后面十步左右的拉普心中窃喜，果然装弱才是最有用的，至少跟自己搭话了，于是抬起整张被泪水糊住了的脸，瘪着唇开口一边抽泣一边说。
“请您至少让我跟着您。”
本来眉清目秀容色迤逦的人，变得满是灰尘就够可怜的，现在还眼泪鼻涕一把，总之就是非常的滑稽，反正是把伊特给逗笑了。
“算了，听你哭着烦死了，跟我也行，但是不准用那种奇怪的眼神看着我。”
看着拉普哭起来，她心中的熟悉感越发清晰起来，就好像她们之前就认识，但是伊特很清楚，她之前没有见过这个兽人。
第七十章 痴女属性暴露
这回是拉普走在前方，伊特和小蝎子略微落后两步距离。
前方不远处刚好有一清水溪流，而且不算深，看起来是没有什么危险的，连续奔走了好几天，拉普觉得自己身上都有味儿了，想洗一下。
至少能在伊特面前留下个好一点的形象。
“伊特小姐，可否暂且休整一下，我想去擦拭一下身子。”
拉普转过身，指着不远处的一条小溪询问着伊特。
看得出来，拉普世有些洁癖的，一路上对自己身上的污渍显得很不适应，眉头就没舒缓下来过，伊特也不想为难她，于是开口回答。
“嗯，你认识路的话应该很快就能找回去，正好我也觉得自己有味了，现在洗洗也无妨。”
说着她也蹲下身来，找了块干净的地方坐下，脱下外套。
拉普见到伊特开始脱衣服了，脸上飘出一丝可疑的红晕，等会难道要一起洗吗？
“我我……我不看你。”
白发的兽人丢下这一句，就背过身去，发颤的语气暴露了她不平静的内心。
伊特扶额汗颜，都是女人，除了那一处长得不一样之外不都长得一个样子？虽然这样想着，不过她可不打算就这么当这人的面脱光光洗澡。
一起睡过的女人是一回事，没睡过的女人是另一回事了！
就算拉普不说转身，她也会走到另一边去擦身子的。不过既然提前说了，自己也懒得走远，就咋这里就可以。
小蝎子左看看右看看，不明白这两人为什么说了几句她听不懂的话就脱光了。不过还好，这名兽人是背对伊特的，不能做什么坏事，于是抱着自己的尾勾安安静静地盯着脱光光了伊特看。
经过伊特一下午的调教，小蝎子是会说伊特的名字了。
不仅人是香香的，而且皮肤看起来好棒没有任何瑕疵，水流顺着大腿留下来然后流回溪水，这一幕看得小蝎子不自觉吞咽口水，虽然她也不知道为什么。
伊特拧下周围的大叶片，把大片的叶子挽成锥形，方便舀水。水有些冷，不过在闷热的森林里刚好能有些降温的作用，还算舒服。
而另一边的拉普听着背后水流的声音，脑子里完全没办法想其他，不停地勾画出身后人的曼妙身姿，手掌舀了半天水都没拍到身上多少。
还是直到身后水声渐停，窸窸窣窣的衣服摩擦草木的声音才让人回了神。
啊，拉普想她现在是不是已经变成公网上说的痴女了！
总是在脑海里幻想着她，一刻都停不下来。甚至还想要她那双舀过水、莫过身体的手来抚摸自己，来帮她……
这么想着，在冰凉的水中，有一根肉粉色柱状物体就直愣愣站起来。
伊特刚一回头就看见了这一幕，不经咂舌，难道兽人真的性欲这么旺盛，洗着冰凉的溪水都能立起来。
不过她这根根粉嫩嫩，形状规整，还……挺好看？
自己这老毛病又犯了，看见美丽的女人总是忍不住侧目打量一番。
伊特一直走在拉普的身后，所以那种让她产生怪异熟悉感的眼神就没有了，她才有心思打量拉普，不然她是看都不想看的。
“拉普医生，我跟伊娃在那边等你。你要不自己快些解决一下生理问题。”
听到伊特的说话声音，拉普扭头，只看见对面的女人早已经重新穿好了衣服，指了指她的下体。
拉普顺着伊特的手指看下去，脸色爆红，双手立刻捂住自己立起来的肉棒，拼命地点头。
伊特坐在木桩上，抬头望天心想盘算着，找到埃尔利希和欧迪斯之后的打算。
她们待的队伍并不是正规军队，之后总有正规军队来接盘，这时候她们就派不上什么用场了，而且看起来这些正规军有明确的目标遇上危险绝对不会管她们这些散兵。
跟队伍回合之后，再顺利走一段路程，之后就脱离队伍独自去找森林核心的秘密吧。
没等伊特思考多久，拉普就回来了。
这还没过五分钟吧？这么快？
伊特不由得脸色带上了揶揄，看来拉普医生的身体不不好呐。
第七十一章 黑暗山洞中的湿吻
一路上拉普都憋着气，自己很快地把立起来的肉棒掐软没想到惹了误会。这时候伊特心里肯定觉得自己那方面不行了。
夜晚的森林才是最危险的，眼看日暮降临，她们必须找到可以栖息的场所才行。
“啊啊……唔噜噜噜……”
小蝎子拉着伊特的衣袖表情有些着急，口中叽哩咕噜说了一堆伊特都没有听懂的话，扯着袖子要往左边走。
“伊娃是森林的原住民，可能是知道晚上的藏身之所，我们跟她去看看。”
伊特对拉普说着，拉普也凝重得点点头，现在不是吃醋的时候，当务之急还是找个歇息的地方，不然森里的动物、植物、甚至是雾气都有可能带来危险。
跟着伊娃走了摸约十来分钟，天色黑得很快已经看不清四周，所幸又了伊娃的带路，她们很容易就找到了一处小山洞，十来米深，还算干燥。
伊特用身上的火石点燃了枯草，消退黑暗，查看山洞内部并没有什么危险，才放下心来，坐在地上闭眼小憩。
“真有你的，这么胡乱的森林都能找到这么好的山洞。你平时肯定是经常在森林转悠吧。”
伊特抿唇轻笑，刮蹭小蝎子的脸蛋。
伊娃虽然听不懂伊特在说什么，但是凭直觉知道面前的女人是在夸自己，所以眯着眼睛给伊特摸摸头，身后硕大泛光的尾巴像狗狗似的一摇一晃。
火光照耀着两人，明明语言不通却又像是在谈笑风生，让对面的拉普嫉妒得要命，心里堵得慌，干脆就低着头不看了。
临时拾捡的枯木很快就燃烧光，橘色火光一点点暗淡下去，洞内一片黑暗，所以影影约约穿出来的水声就显得特别明显。
石墙边上，伊特坐在伊娃的身上，正低头吻上她的唇，舌头钻进去敲开她的牙齿，找到不安胆小的舌头一起在口腔共舞。
啧啧的水声正式两人舌吻发出的声音。
伊特不安分的手缓缓摸到伊娃的胸脯上，指腹按压敏感的乳尖儿，在乳晕上打圈，然后拉拽起小颗的乳头用食指和拇指搓捻，应得身下的小蝎子发出轻哼。
声音细细的，软软的，还带着一丝不易察觉的媚态。
听得伊特是湿了又湿，身下蜜水直接就能流到小蝎子的大腿上。
因为她早就知道自己水多，所以在坐上伊娃身上的时候就已经把裤子脱了，现在光光的阴户直接贴着身下人的肌肤。
蜜水的中含有信息素的味道很快就散发出来，香甜却又不失清澈，把小蝎子刺激得咬着唇向上不停地顶屁股刺戳。
可是伊特的水又多又滑，伊娃试了几次都没有成功插进去，反而是不小心撞上了伊特的阴蒂惹得她呻吟了一声。
伊特见着身下的人笨拙的模样，只觉得又好笑又可爱，主动抬起臀来又坐下，将肉棒立刻就吃进了自己的体内。
都做了这么多次了，还连位置都找不到，真像个傻孩子似的。
还是让她来‘手把手’教教她吧。
第七十二章 手把手教小蝎子怎么找到花穴
“嘘，小声一点，兽人的听觉可是很灵敏的。”
伊特抬手帮伊娃捂住她的嘴，靠近她的唇边说着。下半身起伏吞吐着，紧致的穴儿咬住肉棒吸进去又吐出来。
还好准备了草料铺在地面上，不然她的膝盖准要磨红一片。
手把手拉着伊娃的手划过自己臀瓣儿，然后两人的指尖触碰到一片滑腻的地方，再向下移动，穿过黑色丛林，就是两人赤裸的交合处。
“好好感受这儿，你以后可不会少来，得记住了噢。”
耳鬓厮磨一番，由伊特牵引多次，终于让小蝎子非常熟练地只要手一滑下去就能找准穴口，于是伊特好好夹了一番以示鼓励。
穴里的肉棒变大了，是要射了吗？伊特低着头向下看去，可是洞穴里非常黑暗，只能看见些模糊的轮廓，不过对方的体温倒是毫无阻碍的传感给了自己。
自己臀部上接触到的皮肤非常冰凉，但是体内那根嘛，温度自然是要稍高一些的。
似乎自己根小蝎子在一块就一直是上位，有机会的话可以试试让小蝎子在上位，不过那时候她尾椎延伸出来的尾巴是向上翘着的还是向下垂着的呢？
有些好奇呢！
伊特还算是知道同一个洞穴中还有一个兽人，没有搞出大动静，呻吟也是含在嘴里哼哼两声，没有太过分。
只是在快要高潮的时候，两人搞出的动静大了些，伊特也没办法，她想忍也忍不住啊，实在是太舒服了嘛。
伊特扶着小蝎子的肩膀，另一只手向后扶着小蝎子屈起的膝盖，动作变得迅速，肉体碰撞发出拍打的声音。两人同时轻哼一声，僵直了身体又很快软下来。
被内射之后伊特总是觉得很舒服，而且似乎精液在体内就被直接吸收了，只要堵上一会儿就不会流出来，省了清洗的麻烦。
天呐，这简直太适合野外做爱什么的了。
伊特抱着伊娃舒舒服服躺在草料上，冰冰凉凉的身体在这个闷热的季节抱着还挺舒服的。
这边的两人是餍足了，而另一头的拉普是把活春宫听了个遍，正握着肉棒手淫。耳边是娇喘和轻哼，还有不知名的水声，再加上她的目力本就很不错，即使是在晚上也轻而易举地就能看见左前方的女人半跪立摇摆着臀部的样子。
直到女人的声音陡然变高昂，她也跟着射满了一手。
拉普心虚地往前方看了一眼，松了口气，还好没有被发现。然后又变得心情躁郁，为什么连一个刚遇上的蝎子都能在她旁边而自己却只能远远地看着。
好不甘心！
拉普的脑海中闪现很多画面，那个蝎子总是装作柔柔弱弱地躲在她的小雌性身后，享受着她得不到的温柔还总是偷偷用眼光看她，那眼神就好像在说‘看吧，她只爱我’得意极了。
现在只有她们三个人，如果……如果这个蝎子消失了，那么伊特不就是只能依靠自己了？
现在离回到队伍还有两天的路程，这中间肯定有办法让蝎子离开，最好是她能主动离开，当然她也不介意让她被动离去。
拉普望着左前方的眼神变得坚定又狠毒。
第七十三章 伊特的不好的回忆（一）
走了两天，伊特总是特意避开与拉普单独相处，当然也不会让伊娃离开她的视线。她不可想自己的小蝎子一个不小心来个突然失踪什么的。
原因无它，而是随着离队伍越近，拉普的眼神就越奇怪。
大多时候神色是清明的，而在她不经意间就发现，她的眼神就会变得癫狂，随着离队伍越来越近，这种神色出现的次数越来越明显。
这让伊特脑海中尘封已久的记忆被勾出来，那种来自拉普身上的熟悉感就像是曾经在希斯特帝国的她。
眼神可以说是一模一样，都让她觉得恶心！
那是她皇姐还未继位时的一段时光，作为皇次女的她才十一岁正是正是天真懵懂的时候，跟随父王和母后参加贵族晚会。
晚会上有一个女人，打扮得光鲜亮丽，头上戴着大大的帽子垂下一层朦胧的遮挡，精致的妆面挑剔不出丝毫错误，特别是涂上了哑光暗红色口红的丰满的唇，手上挑起一杆雕花铜色烟杆，偶尔嘬上一口吐出白色烟圈。
总之一眼看上去，就让人迷上离不开眼睛。
正是这样的一个贵族王爵却正好相中了来晚宴的小皇女，挑起唇向伊特发出邀请，请她跳了第一支舞。
宽大的暗红色裙摆摇曳在舞池，那个贵族女人气质不俗而且舞姿十分雍容华贵，瞬间就吸引了无数人侧目。
伊特自小就喜欢生得貌美的女子，自然很快就沉溺进去，所以当王爵亚特兰大发出邀约请她去她的庄园小住的时候，她没有拒绝。
伊特的父母也就是希斯特帝国的女王和国王见女儿喜欢，也就同意了，留女儿在王爵的庄园小住三月。
伊特来庄园后，亚特兰大向伊特展示庄园内珍藏的葡萄酒之后总是会邀请伊特喝上一杯，喝得多了伊特就醉了，醉醺醺的倒在亚瑟兰达的怀里被抱回去。
第二天醒来的伊特问起仆人自己是怎么回去的，仆人解释道是同王爵在花园饮酒醉了，缠着王爵彻夜深聊第二次清晨才被王爵送回房。
仆人还夸赞王爵体贴，知晓皇女醉了之后醒来一定是要喝水的，特意让人备了薄荷绿茶，等皇女梳洗后可以享用。
伊特听闻后也觉得王爵体贴，对于自己明明是晚上醉了却第二日才归的事情丝毫不做怀疑。
因为次日下午，亚特兰大就会给她准备些新鲜玩意，十一岁的小女孩哪里还记得前日的事情，一门心思全扑在那些小玩意儿上面。
亚特兰大隔三岔五便会邀请小皇女品酒，如果当日被伊特拒绝，亚特兰大就会立即变了脸色随后又恢复如常，伊特只当是亚特兰大酷爱饮酒，被拒绝了而伤心。
不知不觉，伊特就在亚特兰大的庄园待了两个月，期间女王来过几次，见女儿玩得忘乎所以，忧愁的心思也松下几分，叮嘱了几句就匆匆离开。
亚特兰大的庄园有巫灵留下的魔法阵并且还有护卫百余人，是个非常安全的地方，之后的一段时间首都不会太平，女王认为将次女放在寄留在亚特兰大庄园是个不错的安排。
再加上，王爵亚特兰大平行端正，除了用度奢华之外从未有过不好的传言，等城内事故平息之后再将女儿接回也不迟。
可是城内的事故来得猝不及防，贵族安利尔发动政变，直接买通了宫女与侍卫长，将女王与国王送上断头台，皇长女被迫出逃城外。
而这一切消息都未能传进亚特兰大庄园里，伊特对此丝毫不知情，还缠着亚特兰大王爵看新奇宝贝。
这日亚特兰大与伊特坐在花园玉桌旁，一旁的仆人拿出一个木盒子，这是来自东方的物品，上面精雕细琢了竹子的花纹，还有一个小老头在垂钓。不过只是精美的物件，还不至于被亚特兰大看上眼，她敲敲烟杆，示意仆人可以开始展示。
伊特瞪着大大的眼睛看着，不知道仆人在盒子上做了什么动作，只听见‘咔’地一声，木盒瞬间解体木片重新组合变成一副立体的寒江垂钓景。仆人又在木片上摸索了一会，木片瞬间又变了一副景色。
一同操作下来，小小不足碗口大的木盒居然变化出来十二种景色，看得伊特是目不暇接，而一旁的亚特兰大王爵就抽着烟杆，用手撑着脑袋看伊特的模样。
生动活泼富有生机、却没有一般贵族小姐的傲慢无礼，是她喜欢的类型。
此时从花园外又来了一个仆人，弯腰在亚特兰大耳边说了什么，亚特兰大瞬间眉眼都染上笑意，看着伊特开口道
“已经傍晚日落了，不如今晚陪我用餐如何？酒窖送来一瓶酿好的白葡萄酒，用竹筒酿制的，还带着竹子清香，你肯定会喜欢的。”
—。—。—。—。—。—。—。—。
《小^说^群^号：112^14^82^58^5  更/新》
第七十四章 伊特的不好的回忆（二）
伊特睁眼便是在一间黑暗的房间中，双手和双脚都被捆在床头，而且浑身上下没有穿一片布料。更让她难以接受的是，有一条软软的东西正在她的腰间滑动。
湿湿的，好像是人的舌头。
她低头看下去，有个正趴在她的腰间，张着嘴舔着。
“醒了？”舔弄的人似乎是发现了昏迷的人已经醒来，抬起头来问道。
亚特兰大王爵！
伊特瞪大了双眼，不知所措。为什么亚特兰大王爵要把她脱光光了到处舔，她是变态吗！
“亚特兰大，你快把我放开，你可知道你现在在做什么？”
虽然伊特分离挣扎着，但是困着她的绳子丝毫没有松开。
“轻点挣扎，玩意把娇嫩的皮肤弄破了，我会心疼的。”
亚特兰大心疼地说着，然后用分开双腿和双手分别按压住了伊特，让她动弹不得。低下头深嗅一口伊特发间的幽香，脸上露出满足的表情。
“啊，真香啊，还是会动的你味道美味。我每次舔遍你的全身，都在想你会不会突然醒来，一想到这些我就浑身颤栗，然后快乐得高潮了。好不容易机会来了，我才把药下少一点，让你提前醒来，怎么样，被我舔得开心吗？”
每次？难怪自己只要一通她饮酒就会醉得不省人事，原来昏迷的她一直被这样一个变态的女人药晕了舔遍全身。好恶心，快把舌头从她身上拿开啊！
“你这个滚蛋，你敢这样对我，你就不怕我母亲将你砍头！”
“你母亲？少做梦了孩子，你还不知道吧，她们……呵呵……”
亚特兰大话说到一半就停下，调笑着亲吻伊特的脸，很快就将上面弄的满是湿湿的口水，眼里的占有欲浓烈得可怕。
“我父母如何了！你快说！”
“我可怜的小伊特，你每日在庄园玩得这么开心，我看得心都要化了，但是我最喜欢的还是将你囚禁在我为你准备的房间里，每日都能亲吻你，抚摸你，你的每一寸皮肤都是我的。就算是你的父母也无法将你带离。”
越说亚特兰大越激动，原本精致的面孔变得狰狞起来，开始在伊特的皮肤上用牙齿大口的撕咬，揪住娇嫩的皮肤直到咬出青紫或者出血才罢休。
“好痛，你快放开，你这只疯狗。我父母怎么了！我还有皇姐，她骁勇善战，回来解救我的！”
“你那皇姐都已经自顾不暇了，怎么可能有心思管你呢，你乖乖的好好的留在我身边，不要挣扎，嘘，别在浪费精力了，好好感受我给你的快乐吧。
“什么狗屁快乐，快走开，挪开你恶心的舌头，滚开啊。我父母和皇姐到底怎么了！一定是你瞎编编我的吧，你这个恶心的女人！”
伊特被咬的浑身是伤，忍不住破口大骂。可是心里却越来越慌乱，为什么亚特兰大这么笃定没有人会来救她，难道皇室真的出了问题？可是母亲前段时间才来看过她，明明什么事也没有发生啊！
“真的想知道？那好啊！”
没想到原本身上到处啃咬吮吸的女人突然起身，站到床头位置，居高临下地看着她，看起来说不出的危险。
“不过……想要获得情报总得付出些什么，你说是吧，我的小伊特。”
说着，亚特兰大的手指尖游走在伊特的皮肤上，从额头到鼻尖再到还只发育成两颗小包子的胸，再幽幽地往下走。
那痒痒的感觉让伊特忍不住打了个寒战，不能再往下走了，那里是她的私处，怎么能让这样的人触碰。
“你要什么我做什么！”
已经游走到下腹的指尖停下，开始在稀疏的毛发上打转。
“只要你主动抱着双脚，把下面露出来让我尝尝，我就告诉你你皇姐的消息。”
伊特听到亚特兰大这样说，十分震惊。她怎么可以让自己做这样羞耻的事情，下意识地就想抬腿踢人，可是还没动作腿就被绳子拉住，动弹不得。
“又不乖了，这可是你唯一的机会，之后我可是不会再告诉你，你可要考虑清楚了”
说完又揪住伊特的阴毛猛地一下拉拽，扯下一根黑色弯曲的毛发放在鼻尖享受地闻着，看起来像是在享受什么美味一般。
伊特十分厌恶她这个样子。但是她知道亚特兰大这个女人，说一不二，看庄园里的仆人就知道她平时的作风是如何的威严。而且就算自己不主动分开腿，她也有一万种方法让她打开腿。她暂时屈辱屈服一下，如果真的能知道家里的情况，也不会太亏。
只是摆出这样的姿势让她非常的耻辱。
“我……同意。”思考了很久的伊特才缓缓地开口。
0076
第七十五章 伊特的不好的回忆（三）
“小伊特还等什么，快些抱着双腿分开，是在等我反悔吗？”
亚特兰大不知道从哪里又抽出烟杆，醉眼迷离地抽起来，对着伊特的脸喷出烟雾，歪着头催促她赶快动作起来。
终归是十来岁的小孩，即使口头上应允，神色也是藏不住的难受。伊特咬着唇，难堪地闭上眼，缓慢朝亚特兰大分开双腿。
“你还没把腿抱起来呢。”
亚特兰大用铜质的烟杆敲打她的大腿根部将。
最终伊特还是战胜了羞耻心，朝亚特兰大翘起屁股。亚特兰大放下烟杆，摘下手套，先是用手抚摸着伊特的臀瓣，然后指尖伸进去花缝，分开花唇露出一个粉红色的阴蒂。
肉粉粉地小小地一颗，随着女人指尖的揉搓颤颤巍巍，虽然伊特还不懂什么是情事，但是身体却有感觉，颤抖着想要躲避。可以就这么大点床，她又能躲到哪里去，屁股刚挪开一分就被亚特兰大拉回来。
“你……你够了吧，现在能告诉我皇姐的情况了吗？”
“呵呵，天真的孩子，怎么可能抱这么一会就够了，我还没品尝你的美味呢！”
亚特兰大捂着唇轻笑，然后越笑越大声，尖锐的笑声传遍了整个房间，良久才停下来恢复了贵族神态，用手抹了一把伊特的小妹妹，将手指放在口中吮吸。
就像是发现了美味一般，亚特兰大突然就压住伊特的腿弯将她的身体快倒立起来，整个阴户朝上，正上方就是亚特兰大的唇。
亚特兰大死死盯着这朵处女花穴，毛发稀疏，还未开苞的花穴总是如此清香，里面的香味多么沁人心脾呀，粉嫩嫩的颜色看起来好美味。不行了，她要亲上去，用舌头狠狠地舔一遍。
“唔，你做什么，变态！别舔那里……那是尿尿的地方！唔啊……”
亚特兰大整张精致的脸几乎埋进伊特的下体，湿滑的舌头在上面舔得不亦乐乎，时而挑逗小阴蒂时而划过花唇勾勒描绘。黏腻的口水将阴毛打湿沁透，多余的顺着股缝流到后背，将精美的床套染成深色。
“不够，还不够，还没出水，真正的美味还没有出来！”
光是舔舔已经不能满足亚特兰大，她还想要喝到少女流出来的蜜水。于是疯狂地用舌头和嘴唇碾压娇嫩的阴蒂。
“啊！唔……快放开……疯子！你这个疯子！”
身体上最敏感的地方被人拿捏住，即使心里不情愿，身体的本能也会产生快感，一会下来，亚特兰大确实让伊特湿了点。
但是伊特毕竟还是少女，只湿润了一点，并没有涌出大把大把的蜜水，这样亚特兰大有些失望，还以为可以喝到更多的少女的蜜露。
不过聊胜于无，她还是足够多的时间等待她慢慢成长发育，等她成熟那一天，她会亲自给她灌下浓烈春药和烈酒，让她软嫩的身体趴在她身上发大水。
一想到这样的场景，亚特兰大脸上的笑容就变得癫狂。好想时间再过得快些，让女孩快点成熟。伊特的阴蒂被她吮吸得红肿，屁股上全是青紫的咬痕，腿根上是大片大片的吻痕，看起来被凌虐得非常凄惨。
如果少女还没有成熟，那么她可以每天挑起她的性欲帮她催熟。
在亚特兰大的不懈努力之下，伊特干高潮了。还未发育的身子什么也没有喷出，但是全身颤抖，屁股向上挺了几下停下来。
亚特兰大对着被她舔得湿呼呼的花唇亲了两口，起身站起来朝外面走，还没走两步就被伊特扯住了裙子，艰难地开口。
“别走……你还没告诉我皇姐怎么了。”
“别慌，今天还没完呢，我去拿瓶白葡萄酒。”
亚特兰大心情不错地拍拍伊特的小屁股，踩着精致又舒适的皮靴离开了房间，很快就回来了，手中是一瓶细口的葡萄酒。
只不过这个酒瓶的口似乎细长得过分，不似平常喝的葡萄酒瓶口有大拇指大小，这瓶的瓶口还没有小拇指大，而且也没有木塞。不像是酒瓶，倒像是一只漏斗。
亚特兰大最喜欢的就是未开苞少女的蜜液，几乎每日都要饮用。不过她往日饮用的都是十四岁少女的。自从她见了伊特之后就觉得这个女孩身上的蜜液肯定味道特别好，顾不得她才十一岁，接到庄园来之后，只要找到机会就让伊特饮下喝了迷药的酒水。
除了隔三差五的饮酒之后的每晚她会舔遍伊特的全身之外，她还会特意把葡萄酒用小口注入伊特的花穴，注满了之后，伸手进去搅拌让蜜液充分与酒液混合，再用习惯吸出来。
每次喝到兑了伊特蜜液的酒水，亚特兰大就高兴地发疯，疯狂地吻伊特的唇，敲开她的牙齿将里面的口水也吸得一干二净。
所以今天也不例外，亚特兰大拿着葡萄酒过来，为的就是能灌进那口紧缩成一个小小口的花穴，再吸出来品尝一番。
醒着的伊特比睡着的更加容易动情，所以花穴里的水会更加多，一定会更加美味！
0077
第七十六章 伊特的不好的回忆（四）
亚特兰大不断用伊特父母和皇姐的信息诱惑伊特摆出各种各样的姿势，每次恰到好处的留有余地不告诉完全，整整三个月，伊特就如同在地狱一般，被这个贵族女人逼出体液。
伊特觉得亚特兰大完全是一个变态，是一个喜欢少女体液的变态。不仅自己下边流的水要喝，就连口水也不放过，经常掰开她的嘴将里面的口水吸得一干二净。
所幸希斯特帝国皇族从小就被教育要坚韧，即使遇上难以忍受的痛苦也要坚强，别人的眼光只是浮云般清淡。所以伊特虽然觉得分外羞耻，但心中对亚特兰大的恨意更大，只想要以后逃出去杀了这个女人。
今日的亚特兰大来到伊特的囚室，脸上显露出从未有过的疲惫，时刻上扬的眼尾变得平顺，就连爱抽的烟也没有拿在手中，身上还带着明显的汗味儿。
这对一直注重外表仪容的亚特兰大来说，就显得分外不同寻常。
亚特兰大每次来见她就会沐浴一番，然后喷上清雅的香水，头发也梳理得一丝不苟，绝对不会出现这种恍惚的疲态。
可是这种疲态只持续了不久，就被亚特兰大很快掩饰过去，转过头来盯着伊特的眼睛充满着浓厚的情感。这种情感在当时的伊特看来是无法理解的。
坐在床上的伊特有一种直觉，自己很快就要离开这里了！
“我的小伊特，我真想把你藏起来，如此香甜美味的少女怎么能够被外面的世俗污染，我明明是在帮助你，可是她们都不明白。”
“你的脸庞是如此的精致，美丽的秀发柔顺光滑，她居然想要抢走你，她怎么敢！”
亚特兰大温柔地抚摸伊特的脸庞，突然精致面容变得狰狞，勾勒得十分诱人的眉被紧紧蹙成一团，语气阴森冷酷地说着话。
一会像是在自言自语，一会像是在同伊特诉说。
精神状况看起开十分地糟糕！
但这对伊特不是坏事，她最怕遇见的是冷静的亚特兰大。反而精神不佳的亚特兰大最容易被她套出话来。
“是谁要同你抢我？”
伊特仰着头问，抓住正在抚摸她面庞的手。好想把她砍掉！
“谁？还能有谁？无非是你那下落不明的皇姐罢了。被流放当城外还能带领着士兵攻回主城，登上王座。”
“王座？什么王座！我母亲还健在，皇姐怎么可能称王！”
伊特狠狠地抓住亚特兰大的手腕质问。母亲和父亲不是被贵族们囚禁起来了吗，皇姐如果回来必然会解救母亲和父亲，绝对不会擅自让自己做女王的，这其中一定是有什么误会！
还有一种想法在伊特的脑子里面闪现，但是她不愿意承认。不可能的，母亲是个才能卓越的女人，绝对不会……
“呵呵，哈哈哈哈……”
亚特兰大笑得张狂，仰着头眼泪都被笑出来了。然后挑起伊特的下巴，冷淡地说道
“是吗？我想起来了，我之前是有说过你的母亲和父亲被贵族囚禁，但是只囚禁了一个晚上，第二日清晨就被这些贵族们砍了头颅挂在城堡上。”
“你胡说！你给我滚出去！”
伊特脑子里懵得厉害，她不知道亚特兰大在胡说些什么，用力拍开亚特兰大的手，从床头找到一个瓷瓶砸向亚特兰大，自己缩到墙角。
亚特兰大一偏头就躲开了，踩着黑色皮靴一步一步逼近伊特。一边走，还一边说着
“不枉费我花了大把金币给贵族们提供资金，她们果然让女王倒台。本以为从此以后你就是属于我的，谁知道漏了一条鱼没有杀干净。”
“你提供的资金！你这个恶魔，为什么要这样做！”
“为什么？呵呵，你难道不知道？我为什么要用奇珍异宝留住你，为什么要故意向女王透露我的庄园是最安全的？傻孩子，还不都是为了让你只属于我一个人！”
亚特兰大走到墙边，提着伊特的肩膀将人扔上床，伊特还未挣扎便被扣住手腕脚踝。
“我从未见过有你这般香甜气息的少女，初一见你就想将你占为己有。只有消除你身边所有人，这样你能够依靠的就只有我一个！真香啊，这流动的血液，在皮肤下面温热滚烫。我之前舍不得，看来必须今日提前品尝了！”
“啊！”
亚特兰大张口便咬住伊特的脖子，突然露出尖牙刺进她白嫩的皮肤，鲜血汩汩往外涌出，全部流进亚特兰大的口腔。
随着血液的流失，伊特浑身变得无力，手由拼命敲打床板变得无力垂下，这是生命在逐渐消失。
手垂落到地面，指尖触碰到一片尖锐锋利的东西。
0078
第七十七章 与埃尔利希欧迪斯顺利汇合
“伊特？伊特！”
耳边是焦急的呼声，伊特睁眼便看见一头醒目的白发，在日光的照耀下让她有一瞬间的失神。
“我……我这是怎么了？”
伊特的声音变得沙哑，喉咙发干，让她想要喝水。似乎看出了她的想法，一旁的伊娃捧着一片大叶子，里面盛满了水。
“谢谢。”伊特温柔地揉揉小蝎子的发顶，接过叶子喝水。
“您昨晚闻到白花鬼针草捕猎的香气，产生了幻觉，所以才久睡不起。”
“为什么你们没事？”
伊特的目光充斥着怀疑，她一点也不信任这个兽人。特别是做了那个让她难受的梦之后，一见到拉普就让她浑身不适。
她为什么昨晚会无意识地睡过去，睡着之后她似乎做了很长的梦，这个梦让她很难受，但醒来之后她怎么也回忆不起了。
“因为白花鬼针草的气味仅针对雌性有效，毕竟我们兽人的本体体型非常庞大，对于兽人来说量太小还不足以致幻。”
“好吧。”
伊特点点头表示知晓，之后她会去问问欧迪斯。
“我们应该快找到欧迪斯和埃尔利希了吧？”
她隐约能嗅到一些兽人们的气息，特别是与她有过肌肤之亲的兽人，味道会特别明显。
“……”
拉普沉默了一会，没有说话。私心里她不想让伊特回到别人的身边，但是她却没办法阻拦，她并不是她名正言顺的伴侣。更何况即使是伴侣，雌性也可以同多名兽人保有关系。
见对面的人不言语，伊特抬头看着天上的太阳，辨别方位之后，牵着小蝎子的手往西边走。
她如果有事，那俩兽人绝对不会乖乖待在营地等自己，绝对会出来找她，所以她在路上一路也留下记号，如果欧迪斯和埃尔利希发现了，肯定会明白的。
果不其然，伊特一行并未走出多久，就听见一声猛兽吼叫，突然跳出来白虎与黑豹，庞大的体型直接就遮挡了阳光。
两巨兽遇见她也是一愣，现在没想到居然这么快就能找到人，随即奔跑过来，化作人形。
“伊特！”
“伊特！”
一道声音冷清但明显声线变得不稳，另一道声音则明目张胆地惊喜，这道声音的主人猛地扑过来把伊特整个人环抱起来。
“埃尔利希，你还没穿好衣服，快放我下来！”
实在是埃尔利希的胸前太过雄伟，紧紧地把她抱着，让她出不了气啊！而且没看见一旁的欧迪斯都要望穿秋水了吗，还不放手。
“哦哦！”
埃尔利希嘴上答应了，可是哪有那么容易放手，只是稍微松了下怀抱，给人留下喘息的机会。她可不傻，一放开手小雌性就要跑到别人的怀抱去了。
这么多天没见，她要好好抱抱才行！
“行了行了，别撒娇了，嗯？之前的事我不计较，你先把我放开好了。”
“不不，我就是想你，万一放开你就又消失不见了怎么办？”
伊特一脸无奈地看着埃尔利希，明明是老虎，怎么粘人得像一只大狗狗。
0079
第七十八章 被两只大猫夹击了（3p）
是夜，林中有烛火虫飞舞，闪烁着蓝色与绿色的幽光。月光也透不进这层峦叠嶂的树叶，只好黑黝黝一片，不见天色，不可视物。
但是有一处树洞内部，有三具赤裸的身体正交织在一起，两具高大的身影中间，有一略显娇小玲珑的身体，浑身出着汗。
兽人们拥有良好的夜视能力，清晰可见中间的人被她们挑逗得粉红诱人，浑身冒着热气，从体内散发出的一股甜美的信息素的味道勾着她们的大脑，让她们的视线难以离开。
中间的女人叮咛一声，想要伸手拥抱前面雪白肌肤黑发的兽人，  却被身后的兽人按了回去，抓住手腕一路啃咬留下痕迹。
“伊特，你真的是花心，居然在野外还能勾搭上虫族。”
蜜色皮肤金色头发的兽人用沾染情欲的沙哑低沉的性感嗓音咬着女人的耳垂，诱惑着女人发情发热，让她的腿心变得湿热。女人将脸埋在前方雪白浑圆的酥胸中，咬着唇发出艰难压抑的呻吟和娇喘。
今天的这两只不知道何时达成一致，把她骗了出来，立刻开始了色诱。现在把她夹在中间，一前一后两根灼热高挺的肉根正贴着她的肌肤，随时都会冲进来。
“是呀，我们没日没夜地找你，可你却美滋滋地睡着别人。”
清冷的声音如同远方传来，同样在伊特的另一边耳垂说话，却轰隆隆震动这她的耳膜，如同有实质般地咬着人。
很显然，同时被两只大猫夹在中间是十分危险的，无论从何种角度来说。
如果不是欧迪斯的双眼充满了血丝，秀白的脸庞还留有划痕。如果不是埃尔利希背后那一大到刚结好痂的伤疤。伊特还真就会断然反驳这两人指责。
但是看着这样的两只受伤的大猫，她有些心虚了。
这两只的能力她是领教过的，一起来的话，或许应该是能承受得了的吧？反正从伊特的表情和动作来看，她是默许，不应该是明许了的。
“呜……呃啊……埃尔利希别咬……啊哈……欧迪斯……怎么你也……啊进来啦……嗯哼……”
完了完了，两只兽人不听使唤了。脑海里回响着这一句话的同时，女人却是仰着头在呻吟着。管她的呢，管不了就及时行乐吧。
··--.Q*群 7*3、9* 5~4/3/0*5*4.---··
占了先机的欧迪斯不再忍耐，抓住女人的胯骨将人向上挺劲，随即富有节凑的抽插急促又沉重。两个同样皮肤雪白的女人面对面紧贴在一起，两对儿浑圆的乳房被压成肉饼，看起来十分淫靡。
可是身后还有一人旱着，不满地冷哼一声，咬着女人的后颈吮吸，双手大力插进她们紧贴的奶儿中间，抓住伊特的一对丰满大力揉搓，时不时揪一下小红点。
“唔哈……欧迪斯……今天的您好猛……啊哈……快一些……唔……啊……”
被肏开了的伊特就是喜欢浪叫，如果不是身后的埃尔利希咬着她，她绝对会主动凑近去亲吻欧迪斯纤薄红润的嘴唇。伊特只是仰着头叫出声来，踢被炙热滚烫的肉棒来来回回摩擦穴壁，小阴蒂被她的下体毛发轻轻刮擦，及其强烈的舒适让她有更加浓烈的快感。
“唔唔……”
身后的埃尔利希看不得这两人如此贴合琴瑟和鸣，内心吃味地捏过伊特的头主动同她吻在一起。
湿热的舌头钻进口腔，在里面很强势地横扫，每一寸贝齿，嫩肉都不放过，一定要都游走一边才肯罢休。
伊特被吻得浑身发软，她应该是被这样的氛围给熏醉了，前有豹后有虎，中间的她软的不像话，也湿得不像话。
欧迪斯又将她按下去一些，使她不得不将肉棒含的更深，花心被狠狠地撞击，短暂而快速的深契合带来令人发麻的刺激，令两人都是一阵舒适地喘息，一汩汩汁水被拍飞外溅。肏穴的声响在这树洞之后回响。
女人妖娆地扭着腰，却被两只固定住，一只是处于嫉妒，另一只是被夹得腰椎发酸，不敢让人胡乱扭摆。女人挑衅地看了眼前的兽人一眼，随即就受到了她加速撞击。
“唔……你夹的我好紧……好会夹……攒了几天的都给你……”
欧迪斯觉得自己身为兽人的尊严受到了挑衅，于是动作快如闪电进出得飞快，将两人的结合处拍打处绵密的淫水泡沫，咕叽咕叽的作响，终于是在被里面一阵汹涌收缩潮水喷涌绞得才喷射出一大股大股的精液。
这股精液十分浓稠有力，直接被肉棒插着子宫口往里射进去，滚浪的让伊特高潮迭起，连续这小高潮了一次，浑身抖动得厉害，挣脱了身后的钳制，紧紧抱住身前的人。
“该我了，伊特！”
来自后方性感沙哑的声音响起，一根更加火热粗壮的肉棒堵住外流的白精顺滑地插进去，开始律动。
第七十九章 双龙入洞（2500＋）
伊特一下子僵住了身子，挣扎着想要离开身后兽人的怀里。她刚刚被射精了一大股直接刺激到她，现在还在高潮，这样插进来的话太刺激了！
“不许逃，哼哼，今晚一定要让你知道是我们厉害还是那只瘦弱的小蝎子厉害！”
“唔……啊……是你……嗯啊……”
伊特想要离开的屁股翘起来很快又被身后的埃尔利希按着腰肢往下坐，然后猛烈地肏弄起来，受到刺激的穴壁的甬道被摩擦着让她头昏脑胀，说不出一句完整的句子。
耳边是大猫们湿热的舌头靠近，  一左一右各占一边，酥酥麻麻得痒意嗖地流过全身。
“伊特……这样舒服，还是这样！”埃尔利希故意地加重力道，一根粗壮的肉棒在阴道里面故意狠狠地刺戳，一会戳到她的敏感点上，一会戳到她的穴口深处。“咕叽咕叽”的肏穴的声音十分响亮。
伊特觉得自己快要被肏昏过去了，不是体力不支，而是太爽了，发了狠的大猫不管不顾浑身都是体力，抱着她狠狠地占有。而且下体肏得用力的同时，还一直在她耳边喊着她的名字。
还没有褪下的情欲随着埃尔利希的一顿蛮横地冲撞，变得更加高涨。一根灼热的鸡巴将她塞得满满的，又爽又舒服，简直是快要登上云端。
“你……停下来做什么！”
伊特正双腿夹住埃尔利希的腰，双乳也被欧迪斯有力地揉捏了，接受着来自身后的抽插快要要登顶的时候，没想到人却陡然停下了动作，让她忍不住扭着臀斥责。
“我跟那只蝎子谁肏得你爽？”
吃醋的老虎幼稚病犯了，伊特不打算理她，后面的人不肯肏进来，那不会去找另一根蓄势待发的长长鸡巴吗？
“欧迪斯，我要……”
伊特勾人地抱着欧迪斯的脖子，亲吻她的耳边，语气魅惑地说道。可是她失败了，欧迪斯并没有提枪就上，而是如同默认埃尔利希的回答一般，双目委屈地盯着她，等她的回答。
“知道了，我说就是了。”明明不喜欢中途被打断的，她所渴望的从来就是流畅的舒服的性爱过程，而不是这样带着威胁的。如果不是她真的是不得看欧迪斯露出这样可怜的目光，她是真会抽身就走。
“埃尔利希，你靠近点，我告诉你。”
伊特朝埃尔利希勾勾手指，扭头咬着她的下颌线说着“你如果再肏得猛烈一些，就比她更让我爽。”
“坏蛋，你果然是跟她做了，是埃尔利希的肉棒不大了还是奶子不香了！”
果然，埃尔利希是被嫉妒上了头，居然说出这么一番幼稚可爱的话。
“所以啊，你要多表现才能用身体留住我的心，啊……这么突然插进她……嗯哼……”
埃尔利希那根粗大的肉棒一次次挤压滑腻紧致的嫩肉，干进神秘的花园，在里边儿压着花心蹂躏直到里面收缩颤抖不止，又抽出被挽留的肉棒，接着猛的肏进去。
被肏着的女人肤白花貌，唇是醉人的艳红，脸上泛滥着勾人的气息，欧迪斯最是直接面对这样一副诱惑的面孔，长长的肉棒抵在两人的交合处小心试探。
埃尔利希猛地射出大股精液之后，还没有软下来，仍旧将里面塞的满满的。伊特拥抱着欧迪斯，将左边的椒乳送进她的口中，察觉到了欧迪斯的企图之后，伊特发出轻笑，说出的话让两只大猫身体一震。
“要不要一起插进来？”
埃尔利希听见这话的一瞬间只觉得自己又硬了，瞬间胀满了伊特的小穴，将她塞得满满的。而欧迪斯则是握着她的腰肢没有说话，她们的肉棒这么粗而伊特的穴又这么小，能进去吗？
“你们不愿意？嗯？”
伊特扭着腰，她已经感觉到了埃尔利希的热情，至于欧迪斯，那硬邦邦的一根还在她的肚皮上跳了几下，显然也是兴奋极了。
“你能吃的下吗？”
欧迪斯担忧地开口，虽然她是插入的一方但是也不想让对方伤了身子。不过她显然是低估了伊特的身体和脸皮。
“你不试试怎么知道呢？”
之后伊特就被埃尔利希以小孩把尿的姿势抱起来，朝欧迪斯张开双腿，欧迪斯的目光流转在面前美人的身上，良好的夜视力可以让她清晰地看见伊特下体的黑色毛发，那里已经被打得湿透，还有水珠在往下流。
欧迪斯抱住面前心爱之人的腰，用手指挤进已经插满了的小穴，开拓出缝隙，真的太紧了，手指完全动不了。
“嗯……”
被插得太满的感觉让伊特觉得肚子很胀很酸，同样也很刺激，随着手指在里面抠挖而发出勾人的呻吟。
“怎么样，会难受吗？”
“不会，还可以接受，啊……嗯……”
又插进来一根手指，还在里面夹住她的肉壁用骨节拓开甬道，丰盈的情欲让伊特的身体一直处于亢奋状态，随着欧迪斯的拓张她渐渐觉得自己还不满足，希望对方能够再插满一些，用力一些。
此时身后的埃尔利希忍得非常难受，她拨不及待地俯身在伊特白皙嫩滑的后背上亲吻舔舐，唇舌一点点将肉嫩的肌肤湿濡，留下一片青痕，这是属于她的印记。
埃尔利希灼热的呼吸打在她的悲伤，火热的唇舌舔舐吮吸、扯咬、濡湿，清晰的触感与轻微的刺痛交织在一起，成功地让她呻吟得更高亢，好似呻吟能够发泄她原始的欲望一般。
眼看着自己的水流了欧迪斯满手，将她的手掌变成一片小水洼，伊特正要开口叫欧迪斯不要扩张了赶快插进来和埃尔利希一起用力干她，肏她。欧迪斯就咬着她的肩膀将她那根肉茎艰难地戳了进去。
“好胀……”
只是进了一个头而已，就这么酸软了，好充实满足！
“我全部进去了。”
看了伊特脸上没有不适，反而从她的神情可以看出她是乐在其中十分享受的，欧迪斯也没有顾虑，握着她的腰肢用力地往下狠狠地撞击。
“啊……”
伊特这突然的一下弄得十分敏感，紧接着就是两人开始十分有节奏地律动。她的身体在两人的攻占下，高潮迭起，身体的水就像是流不完似的一直往外泄出。有时候埃尔利希出去一些了欧迪斯就猛地插进来，有时候又反过来，更多的时候是两人不约而同地同进同出，把她撞的身体摇晃又被两双手同时固定住。
两只大猫也是十分给力，精液跟不要命似的射了一次又一次，甚至像是要把三人相连的地方都冲刷几遍似的。
自己的穴口也是一片透亮，因为白色的精液太多身体还没来得吸收又被射了一大股，然后包不住的精液全部被捣出，将黑色的阴毛全部覆盖。
“你们……嗯啊……射得太多了……慢点啊……嗯啊……”
两只大猫见到伊特被她们折腾得忍不住求饶的时候，心中甚至还有小得意，以往都伊特一直喊着还要还要，很少有说不要的时候，于是越发卖力地肏干，有了射意也不忍耐直接就射了进去。反正嗅着伊特勾人的气味她们硬得很快的。
虽然这两只大猫明显想错了，伊特只是心疼这些流到地上的精液。她都还没能够好好吸收，这可是她的能量呀，但是结果就是因为阴道被射满了，两人干脆射精的时候拔出来，让伊特被射到全身都是精液。
总之今天晚上到天亮之前，伊特的脚是没有下过地，全被两只兽人抱着，或是双穴同肏或者一人用嘴一人用穴吞食欧迪斯和埃尔利希的精液。
0081
第八十章 小蝎子不见了！
等到三人厮混了一整夜回到休息的地方，伊特才发现伊娃不见了！
“你最好解释清楚，伊娃去哪儿了！”
伊特没有丝毫犹豫，在她找了一上午没有找到人之后就直接质问拉普。她的直觉告诉她肯定是这只兽人搞的鬼。
“我不知道，昨天她突然站起来出去之后就再也没有回来，我以为她是找到你了才没回来的。”
听听，这个语气是多么地无辜，这个神态是多么地可怜，就像是伊特冤枉了她似的。最近伊娃能够听懂她说的几个单词了，她告诉了她会出去一晚，就在不远处，让她好好等一晚上，她第二天就回来的。
小伊娃别的本事没有，但是十分听话，已经乖乖点头答应了她就绝对不会乱走的。
“白毛的，你最好想清楚了再回答，别再说谎，如果伊娃找不到了，你是别想安全走出这个森林。”
拉普听见对方如此声色厉疾，黯然地垂下头，把脸撇在一边，不愿意讲话。她心虚了，不敢看她的眼睛。
“嘭”地一声，就连欧迪斯跟埃尔利希都没有反应过来，拉普已经被伊特放倒用刀抵在脖子上，只需要她再往前一分，就能立刻割破她的颈动脉。拉普是一声，她十分明白这一点，这一刻她是真的生气得想杀了自己。
她不明白，不过是一个见过没多久的虫子，还整天畏畏缩缩弓腰驼背的，到底是哪里吸引了伊特。
“不说是吧？那我就打到你开口。”
伊特虽然是希斯特帝国的皇女但是在乡村住过还经常外出探险，虽然皮相总是保持着贵族的礼仪但骨子里却还有着十足的野性，对待这种难以说服的人，往往就是揍一顿。
压在白发兽人身上的女人将刀流畅地收回自己的腿上，抬手一拳打偏了那张倔强的脸，可是对方仍旧要紧着嘴唇不肯张口。
伊特之后拳拳到肉很快将拉普一身白色衣服上染了红，拉普虽然想要避开，但是都被伊特一一钳制住。她是鹤族的本就不善格斗，身体肌肉力量不如那些大型动物，伊特现在的体质提升非常大，甚至有超过两只大猫的趋势，拉普自然是无法抗衡的。
“还不说？”
无论伊特怎么询问，拉普就是不肯开口，只是瞪着一双眼睛盯着她，一脸地伤心欲绝。
伊特奇怪，明明是她故意弄走了小蝎子，还做出这幅神情给谁看？她知道拉普可能是喜欢她的，这一点从她总是充满爱意看着她的眼神里不难发现，但是她居然能够做出这种偷偷把人弄走的行为是伊特无法忍受的。
一旁的两只大猫看着拉普的样子，浑身是血惨不忍睹，再加上那委屈神情，几乎都要信了伊特是冤枉了好人，想把伊特拉开冷静一下。可是这时候看见两只大猫上前的拉普仿佛受惊了一般，突然开口。
“我告诉你地方。但是你不能将我留在这里。”
拉普激动地抓住伊特的手被其嫌恶地推开，她也没说什么，只是从自己随身携带的医疗包里掏出棉纱给自己脱下衣服止血。
兽人的身体恢复得很快，刚刚还血流不止的皮肤已经结痂。这也是为什么伊特下手这么重却丝毫没有担心打死人的原因。
“好了吗，快带我们去。”
“可以，不过我要你牵着我的手。”
拉普说出的一番话让在场的三人同时变了脸色，这回不仅伊特想打人，就连欧迪斯和埃尔利希都拳头咔咔作响，伊特更是将眉头皱成一团，显然是厌烦极了这个人。空有一副好皮囊，但是心眼忒坏。
“你是想被我们再揍一次吗？”埃尔利希发出磨牙的声音。
“你别试探我的底线。”
“如果你不牵我的手，那你今天就算直接打死我，我也不会说的。那个地方只有我知道，我抹去了来去的痕迹，你们是不可能找到的。不过就算你们花大把时间能找到，估计也只剩一具尸体了吧。”
“你什么意思？”
拉普听见伊特的质问突然露出多日来从来没有过的笑容，朝伊特伸出左手。
“我把她困在末日食人花上方，它生长得很快，只需要三日就能长高两米。随着食人花的生长，它们会逐渐接触到那只臭虫的身体，然后开始疯狂撕咬她的身体直到将她撕咬得仅剩白骨。”
拉普越说越兴奋，脸上的笑容液变得狰狞起来，就连白色的头发在阳光的照耀下都显得是那么的森冷。伊特看不下去，狠狠拽过拉普的手。
“现在可以了吧？”
拉普反握住伊特的手掌，十指交扣，紧紧感受到伊特的体温传导给自己之后，仿佛之前的一切都没有发生过一般，幸福地朝伊特微笑着开口。
“可以了，我们走吧。”
0082
第八十一章 你们在外面等我
越是走着，所到之处就越是荒凉，甚至是到了一处山洞口的地方已经是寸草不生。很难想象在森林里还有这样无土无木、无草无树的地方。
“你真的把人藏在这里？”
一直跟在两人后面的埃尔利希出生发问，一路上她都没有看见草丛有打斗的痕迹也没看见有人经过的痕迹。
不仅是埃尔利希，欧迪斯和伊特也发现了不对劲，停下来没有再继续走。
拉普感觉到身旁的人停了，从怀里掏出一片颜色乌青的甲壳向伊特展示，那甲壳仔细一看还泛着深紫色，如愿看到伊特脸色一凛才开口说。
“放心吧伊特，我是不会伤害你的，你要相信我。”
说着不顾伊特的冷色，将她的手掌放在自己的心口。
“你听，这颗心就是为你而跳动的。”
伊特赶紧拿开手，不想跟她做过多的交流。怎么会有这么变态的人，明明自己已经表现出这么明显的厌恶了，还要舔着脸不撒手。这就是公网上所说的舔狗吗？真是让人浑身犯恶心。
她就算有调戏对象也会看对方是否愿意，如果不愿意的话她会当然地离开，而不是像拉普这样用手段威胁。当然那个奶牛兽人不算，是她先做出不对劲的事的。
“伊娃是在里面？”
“嗯，洞穴里面纷繁复杂，没有我带路你也会绕半天，到时候……呵呵”
说着说着，拉普就轻笑出声，仿佛想到了什么美好的场景。
黑压压的洞穴看不清深处，伊特心里没底，可是刚才拉普手里拿着的那块甲片，很明显就是小鞋子尾巴上的。是有多狠心才能生生把她的小蝎子给拔下一块甲壳，她的小蝎子又有多痛。这样的怒火让伊特简直就想直接将人就地正法了。
但是洞穴是必须进的，还必须带着拉普一起走。
伊特转过身对身后的两只大猫说
“你们两个就不要跟进来了，在外面等我，嗯？”
伊特已经看出来拉普是个容易嫉妒和偏激的人，如果让这两只进去，她担心会遭遇什么不测，但是小蝎子是必须要找出来的。
一路上沉默的欧迪斯终于开口。
“不行，如果她在里面设了陷阱你怎么办？”
欧迪斯是警察，一路上的场景本就让人心疑，再让伊特一个小雌性进去一个未知的洞穴，说什么她都是不肯的，紧紧拉住伊特的手不肯放。
“是的，伊特，你不能听信她的一番话，有可能是骗你的，她就是想把你一个人带走！”埃尔利希也随声附和，同欧迪斯一起眼神诚恳地盯着她。
伊特叹了口气喊着两人的名字，自顾从拉普的掌心抽出手，同时抚住两人的脸庞。
“欧迪斯、埃尔利希，我知道可能会有危险，但是伊娃是因为我才被她绑走，我有义务去解救她。我不让你们跟过来，这并不能说明你们在我心目中不重要，相反您们进去会让我更加担心，我希望你们平平安安的，知道吗？”
“伊特。”
“伊特”
两人同时喊住伊特，但是伊特仍旧摇摇头，没有准许并说。
“如果你们跟进来，我会认为你们是不听话的大猫咪，不听话的猫咪是会被我丢掉的。”
见两人的神色仍旧凝重，没有要妥协的意思，伊特无奈地苦笑，然后对着两人耳语了几句。从拉普的角度看去，是伊特亲昵地当着她的面亲吻她们的脸庞，这让拉普瞬间变了脸色，语气不快地说话。
“再磨蹭的话，那只虫子就要被吃光骨头都不剩了。”
拉普双手抱胸，眼神睥睨着两只兽人。要不是伊特拦着，埃尔利希的拳头就要落在她那张还带着淤青的脸上。
“乖听话，我会保护好自己，你们明白？”
伊特揽着埃尔利希的腰给了埃尔利希一个拥抱，同两人分别，走到拉普面前语气冷淡地开口。
“走吧。”
0083
第八十二章 中计昏迷被强吻
洞穴一路弯弯绕绕很快就没了光线，伊特跟着拉普走了很久，这个洞里仿佛一座迷宫，七拐八拐地很是容易迷路，如果没有拉普带路，伊特觉得自己是绝对走不到目的地。
之后眼前开始有了点点星光出现在伊特面前，越走星光越多，直到走到洞中悬崖，崖下正是大片紫色的食人花从，而在她们的上方是一只瘦小的兽人，平时总是翘起的尾巴在空中垂下，被拨了甲壳的位置正不断往外留着鲜血。随着血液滴落到食人花上，下面的食人花变得暴躁，努力地生长。
看见这一幕的伊特握紧了拳头，直接将拉普揍倒在地。这个人都对她的小蝎子干了什么，明明像那种伤口兽人很快就能恢复的，可是小蝎子的血就没停过，如果她不早点来，恐怕还没等到食人花吃上来，她就已经血流干了。
“嘶……”
才刚刚好的嘴角，瞬间又被伊特揍破了皮，让拉普忍不住地发出抽气的声音。但是她并没有生气，仍旧含笑着望着她，也不说话，看得伊特浑身发麻。
伊特从腰侧拿出捆绑绳套住小蝎子的身体，试探了一下绑结实了就用小刀切断原本吊着伊娃的绳子，将她慢慢拉起来。
在快将伊娃拉到上面得时候，这时拉普悄无声息地走到伊特的身后，将手搭在了她腰上，抱着她往前直直坠下。
操！拉普的这一番迷幻操作简直让伊特想骂人，不，杀人的心都有了。下面是一片的食人花，掉下去肯定会被啃得骨头渣都不剩，她究竟是哪里惹了这位神经病让她想跟她同归于尽。
不过在落下去得时候拉普转到伊特的下方，伊特借力将小蝎子丢了上去。伊特心想，就算自己搭在这儿了，等会欧迪斯和埃尔利希找来，总能找着个活人。
悬崖很高，下坠过程中，伊特正好看见她们下方有一块突起得石头，用手可以去抓住，等快落到那个位置时，伊特已经伸好了手却被碍事得拉普给猛踹一脚崖壁没有抓上。
“你要死拖着我做什么！老娘哪点对不起你！”
伊特可不管了，要什么礼仪礼貌，快被这疯子整死了，还不骂人就真的不是她的风格了。这人又将她抱得死死得，挣脱不开。大不了下去之后把这些食人花砍了，虽然乌泱泱得一片让她心里打鼓。
在快接近食人花花顶得时候，拉普突然张开翅膀，抱着她冲进斜方向的另一处洞口。
洞口处长着一圈红色的不起眼杂花，花体不大但是味道却格外香氛，味道清甜带着些许微酸，伊特闻了几口就觉得不对劲，身体摇晃着倒下，被拉普接住，打着横抱往里走去。
“终于只有我们两个人了，伊特……”
拉普亲昵地触碰伊特挺直的鼻尖，双眼含笑微眯，大步地走着，看起来心情好极了，即使脸上的淤青也挡不住她此时如沐春风。
那些碍事的渣滓终于消失了，没有人能够抢走伊特，她只能是属于她一个人的。拉普低头撬开伊特的嘴在里面大肆掠夺，吮吸汁液吞吃下肚，发出满足的喟叹。
这芳香的味道比起以前更加清甜了！
0084
第八十三章 拉普的真面目（微h）
伊特是在一张石床上醒的，醒的时候双手双脚均被一种不知名的藤蔓捆上。看着柔软的藤蔓，伊特悄悄用力想要挣脱开，却没有想到自己一点劲儿都使不上，而且这藤蔓古怪得很，接触得地方柔柔软软，但是内芯确实坚韧难断。
这个拉普是从哪里找来这些东西的，一晚上能准备足这么多东西吗？
挣扎了一会，伊特就放弃挣扎了，反正弄不断的，还是先保存好体力。
“醒了？”
没过一会，拉普就从洞外缓缓落进洞里走进来，就看见伊特手扯着藤蔓，原本白皙的手腕都勒红了。看见这，拉普突然生气地甩开手中刚摘得草药，拽着伊特得手腕抓狂地朝她质问。
“我特意弄得这种藤蔓，就是不想伤着你，你还把自己弄成这样！”
伊特亲眼看见原本还是笑容满面的人一转眼就变了脸色，只想知道这个人到底是哪里钻出来的神经病，性格阴晴不定，变脸如此之快，让她都不得不佩服。
见到伊特没有理自己，自顾自闭上眼睛，拉普眼神冷冽，开始砸石洞中的东西，一阵噼里啪啦将石洞中的硬生生砸出十几个大洞，等到好些东西都给砸得粉碎，才冷静下来，蹲在伊特面前用手抚摸她得脸庞。
她的手指因为刚才得暴力行为而变得沾满了灰尘，摸到她的脸上沙沙的。
“伊特，我真的好想你。”
糙糙的手摸在伊特的脸上，让她浑身起鸡皮疙瘩。而且眼前的人居然说想她，她没记错的话拉普第一次见她应该是在她初到时候的医院吧，她们之前不可能见过。
但是接下来一把明晃晃的亮色小刀就出现在伊特的面前让她忍不住皱眉，这个人行为举止总是跳脱怪异，让人想不到她下一步想干嘛。
小刀非常地锋利，直接搁置在伊特平坦光滑的肚皮上，贴着皮肤将她的衬衣割成两半，没有遮挡的胸部瞬间跳出来。没办法，伊特不喜欢穿内衣束缚自己，这倒是方便了拉普的行为了。
如此诱人的两颗浑圆在拉普的面前，她怎么可能不好好品尝，随机捧起一只放在口中。
奶头因为经常被人吮吸的缘故，颜色艳丽形状饱满，就像是一颗熟透了的花生米，口感也是Q弹无比，里面若有似无地分泌出的信息素一点点侵蚀拉普的大脑。
伊特的身体发育地更加成熟了，胸脯也十分有分量，在手里沉甸甸的，让她一手都难以掌握，可是这一切的变化都是其她的兽人带给她的，这个认知让她非常不悦。
她的伊特应该全身心地都属于她，只做她的笼中鸟，不能在别的兽人身下承欢，当然坐在别的兽人肚皮上自己摇晃也是不行的。
拉普咬着伊特的奶子吮吸一边抚慰了就换另一边，同时将手里的刀子割开伊特的短裤和内裤，将刀子别在小腿处，手顺着大腿贴上她的私密部位。
暖烘烘带着温热的水汽的神秘花园，伊特虽然心理上不喜欢这个变态一般的兽人，但是她的身体没办法拒绝，太敏感了，稍微的挑逗都能让她出水，而且拉普显然不是一个新手，从她的手法来看，可是非常地熟练。
熟练地挑逗她的胸部，口里的吮吸也是恰到好处地让她浑身酥麻，熟练地摸到她的侧腰敏感处按压，指尖游走带起一片片火花，直钻进她的心窝子。
说这不是情场老手，伊特是不信的！
“嗯哈……拉普……啊你插痛我了。”
其实不痛，但是伊特就是想试试这样能不能引来对方的注意。果然，听到她的呼痛，拉普赶紧将手指抽了出来，紧张地问她有没有事。
伊特的垂下眼皮的眼眸中精光一闪，既然会关心她痛不痛的话，或许她有机会跟她周旋一会，等欧迪斯和埃尔利希找过来。她留下的记号，算时间应该是快要找到这里了。
“呵，我倒是忘了你惯会装可怜骗我了。”
拉普很快就神色清明地看着她，有那么多水而且她的动作并不大怎么会弄痛她，过了关心则乱短暂慌乱，她很快就反应过来，自嘲地笑了一声。
“我知道你做了记号，但你觉得我会这么容易让她们找进来吗，我特意选择的这里，这处洞穴岔路极多，走错一步面临的不是刀山就是火海，你说她们现在是被蚊蚁吸干了血呢，还是被毒死了呢？又或者她们被直接被这里的森蔓给绞杀了？哈哈……”
拉普没说一句，伊特的心就提起一分，她说的这些毒虫狠植都在书里见过，单个虽然杀伤力不强，但是它们往往是群体共同行为，遇见这些东西一般的兽人要么落荒而逃，要么被杀死撕成碎片吃掉。
但是！
埃尔利希和欧迪斯不是一般的兽人！
拉普说完之后就将伊特的双腿抗在肩上，两人下体零距离接触紧贴，她柔顺的白色头发垂在伊特的小腿位置，看起来疯狂极了。
伊特想既然不能反抗，那么就先暂时接受吧，被肏一顿也不是什么大事。不过一直有一团疑问盘旋在伊特的脑海。
“我曾经认识你吗？”
拉普莞尔一笑，用力将自己灼热如铁的肉棒挤了进去，停留了几秒才俯身凑近伊特的脸，缓缓开口。
“当然，你可是亲手把我绑在十字架上烧死的啊！”
0085
第八十四章 jj变成螺旋状
见到伊特仍旧略带疑惑的表情，拉普也不恼，她猜到她死亡之后王室应该会对伊特采取治理措施，使用巫术抹去她的一段记忆，并且使她的情感淡忘。不然她怎么会见到一个如此开放又大胆的伊特呢。
虽然很不舍得，但是她还是希望让她回忆起自己。
于是拉普将趁着伊特愣神止既，将一颗乌黑的药丸喂进她的嘴里，并且一个挺身怒顶让伊特咕咚一声，直接吞下。
随着拉普嘴里不断吟唱的咒语，伊特的身体变得火热，表情变得痛苦。
“啊！”
伊特已经完全忘记自己是与对方赤身裸体紧密接触，大脑不断传来的钝痛、刺痛交织互换让她只能抱着脑袋如同一条被切割了尾巴的蛇不停扭动，发出痛苦的嘶吼。
“亚特兰大！”
城堡的记忆如同洪水开闸全部涌回脑海，形成固定且清晰的模样。伊特想要淡忘，却始终记得父母已经腐化长满了蛆虫与青苔的头颅，孤零零地挂在城门口。
不可能，她怎么会来到这里，而且还是一名兽人模样。雪白的发，时常唯唯诺诺的眼神，以及精瘦又健壮的身体，这样的形象跟她印象里那个运筹帷幄的女人完全相反。
不，或许是她从来没有看清过这个女人。她善于伪装，她的雍容华贵、气质优雅是伪装的，她的容貌甚至都是伪装的。青色的火焰下，红发被焚烧殆尽变成黑色，透明的蓝绿色眸子经过火焰的净化，也完全变成黑色。
她是一个善于伪装的巫女。
伊特甚至来不及思考，一股恶心反胃的感觉便升起，不知道哪里来的力气一把将人推开，趴在边上干呕。
原来她对自己的感觉已经这么厌恶了吗，光是直到自己是谁就已经难受到想吐了。
亚特兰大想起在密室里的后面几天，伊特已经完全知晓了真相，也是呕吐得不像话，整个人受得只剩下骨头，她看着就心疼。一边懊恼每天忍不住告诉她真相，一边又享受她只能从自己这里获取信息的依赖。
明明已经吃不下东西，却强迫自己下咽，这样坚韧的少女谁不爱呢？
反而是现在的伊特，身边围绕了无数的苍蝇，赶也赶不走，如果她再不出手，已经情感淡漠化的伊特说不定会重新产生爱情。
“伊特，我知道你爱过我的，这里不是希斯特帝国，没有亲情伦理束缚你，让我们在这片新大陆重新生活吧。”
拉普托起伊特的下巴，深情地凝视着那双明亮的眸子，真好，里面只有她一个人的样子，以后也只能有她一个人。
“你做梦！”
伊特啐了一声，别过脸去。
“呵呵，还是这么倔强啊！没关系，我们有的是时间，慢慢开导你。”
说完，拉普不管身下人的挣扎，便是俯下身，抓住柔软有力的腰肢大力操弄。倒腾了一会，见到伊特面无表情，拉普残忍一笑逐渐半兽化，那插在伊特身体里的阴茎逐渐变形成螺旋状。
伊特突然瞪大了眼睛，她只感觉甬道内被盛满，随着亚特兰大的进出里面的媚肉被跟着拉出又迅速塞回，下体一阵阵刺痛让她眉头紧蹙。
这家伙还是这样以折磨她为乐趣。
“喜欢吗，这个世界兽人的身体真的太美好了，能让我如此贴近地感受到你的温暖、你的热情，你还在一撮一撮地吸我，啊，真是太美好了。”
尽管伊特已经痛到脸色发白，额头频频冒汗，仍然恶狠狠地回怼回去。
“那是被你扯得，你就算放一根螺丝钉进去，都会吸。”


第八十五章 暂时的蛰伏
“呵呵，你还是这么幽默。”
拉普无言，并不打算与她继续争执，而是闭上双眼悠悠地感受肌肤之间的热切，肉体上的温暖碰撞。
骂了一会，伊特也累了，口干舌燥的感觉让她也不想做这种没有意义的事情，索性就躺平任折腾。
反正自己留了线索，要不了多久埃尔利希和欧迪斯就会找来，她不认为一只鸟类兽人能反抗两只大型猫科兽人。
她要做的应该就是在她们找来之前让自己看起来不那么凄惨，不然拉普，噢不，是亚特兰大，估计会被当场打死的吧。
事后，亚特兰大起身整理好衣服，又体贴地帮伊特清洗身上的污渍，重新给她换上柔软舒适的裙子。
洞内居然有水源，这是伊特没有想到的。看来亚特兰大是蓄谋已久的，绝对不是临时起意。
“亚特兰大，你是怎么到这里来的？”
伊特躺平望着洞顶，双眼微眯，除了下体传来的刺痛让她呲牙之外，至少从外表看不出遭受了多大的伤害。语气平和，就像是在跟久未谋面的老友谈话一般。
“我本就会巫术，灵魂脱逃不是什么难事。只是没想到你皇姐居然设了灵台束缚我的灵体，我费了好些功夫才出来，可是却虚弱地无法找到正常空间，阴差阳错来到了这里。”
说完，见到伊特似乎对她的经历有些感兴趣，这让她的心绪开始活跃，或许伊特是对她爱而不自知的，偶尔撇过来的眼神还带着些许哀怨夹杂着爱意。
“等到魔力恢复了些，我便准备法阵将你传送过来。身体意志太强的人，我无法附身。长得太丑陋的我也嫌弃，挑来挑去的，就这具鸟类兽人身体还不错。长得漂亮，你肯定也喜欢。”
“而且你已经长这么大了，五官分明了许多，身体也变得丰满了。那诱人的香味每天勾得我难以安睡，总是想着你得样子疯狂自慰。”
她以前不知道亚特拉大居然话这么多，不过这让她获得了些有用得信息。
她魔力并未完全恢复，而且身体不算强壮。
“你要是直接同其她兽人一样，平等追求我，我或许还会接受你，但你却选择了最疯狂的方式。”
伊特刚才说有可能接受她，这让亚特兰大心中翻起波澜，她就知道依照伊特开放的性格，仇恨对她而言总是难以久存的。
亚特兰大嘴角忍不住勾起，正在给水果剥皮的手都欢快了许多，眼尾明显地愉悦而弯下，她该早一点出现的，不应该放任她跟别的兽人培养感情。
当时她使用了传送魔法后，虚弱了一段时间，身体居然被原主重新掌握了主动权。等她修养完毕之后，伊特已经在这兽人世界里如鱼得水，这是她不允许的。
伊特是她带来了的，自然应该是属于她的。
“那我现在和平追求你，你会给我机会吗？”
“看你表现了。以后不能弄疼我，我不愿意的话也不要强迫我。”
伊特嗔了亚特兰大一眼，扭捏地转身不去看她，一幅纠结的模样。转过身的伊特眼皮下敛，嘴唇紧抿成一条线。
机会？怎么可能！你就算是死千百次都不为过。
0087 


第八十六章 肏就肏吧
“你不打算帮我把这个解开吗？我的手腕已经破皮出血了。”
伊特摇晃手腕上的铁链，咔咔作响的金属碰撞的声音，向亚特兰大展示自己的手臂，果不其然在腕关节处一圈红通，有些地方开始渗出血丝。
亚特兰大却是不放心的，伊特是个狡猾的，总是趁她不注意就想溜走。所以她才给她束上枷锁，用的这片大陆最结实的金属，没有钥匙的话，人力是不可能打开的。
“看你受伤我也是心疼的，不过东西我是不会给你打开的。我去拿药箱帮你上药。”
上药的时候，伊特总会发出呼痛的抽气声。棉棒按得重了，手臂还会瑟缩两下。
“你这样把我锁着也不是个办法吧，总不能要求我一辈子跟你待在这昏暗的山洞里吧。”
闻言，正在涂药膏的兽人嗤声一笑，最后吹了吹伤口说。
“快了，过不了几天，来找你的那俩兽人就会死在里面。”
“这么自信？她们有多强我可是知道的。”
“你知道的，我总是小心谨慎。”
见亚特兰大就要起身过来吻她，她偏头逃开，见她还想过来，伊特伸出白嫩的脚抵在她的胸部。
“我还疼，别来了。我想休息。”
亚特兰大幽幽盯着她一会，突然释然一笑，抓着人的脚脖子就落下滚烫的唇印。不管伊特的挣扎，强行分开她的双腿一路吻到私密丛林。
伊特看着双腿间那颗白色的脑袋，眼里满是嘲讽。都死过一次，还是不知悔改，对女人的体液如饥似渴。
亚特兰大说两只兽人，这样的话她出去的机会挺大的。毕竟那个送她刀的兽人看起来就很厉害的样子。
那把刀可不只是好用，还有装有强信号放射装置，她相信奥罗拉会来的。毕竟她可是给她贡献了她许多的信息素。
说起来，遇上奥罗拉的当晚她就收到了邮件。奥罗拉表明了她的身份，并直言是通过信息素采集中心发现了S1级信息素的她，希望能够与她达成长久的交易关系。
邮件中有说这把匕首的妙用，能当做普通小刀使用，还能生火、发通讯、甚至还有一次性毒药藏在里面，总之就是奥罗拉成功通过一把匕首与她本人颜值和巨额的购买金换取了伊特的信息素。
说起来，她也只见过她一面，其余都是通过邮件进行交流，连视频通讯都没有过。感觉她非常忙碌，情绪容易失控，所以需要比较精纯的信息素缓解。
只能说，当高官就是不容易，要处理这么事物。还好她做不来女王，不然迟早得精力衰竭而死的吧。好好享受生活不好吗？
“想什么呢？这么出神。”
亚特兰大的粗壮已经抵在伊特的双腿间，伊特看了一眼，烦躁地想打人。果然，跟不喜欢的人做爱什么的，就是难受。
“肏就肏吧，别再给我变出螺旋状鸡巴就得，绞得我肉疼。”
“今天不会了，你小穴还红肿着，那样你也吃不消。”
敢情你也知道我下面还红肿着就提枪就上啊？伊特十分不优雅地翻个白眼，敷衍地跟着亚特兰大的动作呻吟两声。
0088 


第八十七章 与奥罗拉的暧昧
亚特兰大总是微眯着眼睛，那时候的伊特还小，看不清里面的污秽，现在的伊特可是看得一清二楚。不禁思考，自己小的时候怎么会迷恋过这样的女人一段时间。
伊特侧身看着身旁熟睡的人，明明顶着这样的一张清丽的脸，却做出这样的事情。
突然，周围传来一丝甜蜜的气味，越闻越让人沉醉，想要打瞌睡。尽管伊特想要打起精神，看清周围的情况，可是眼皮却是越来越困，视线陷入一片黑暗。
……
伊特睁开眼，头顶是军绿色的帐篷顶。她正睡在一张折叠小床上，薄薄白色被子盖在身上。她换了身衣裳，是普通的病号服。
帐篷内饰很简单，门帘口军队的标志显示这里是军队内部。
看来奥罗拉把她救了出来。还真是简单，让她眼睛一闭一睁就出来了。
“醒了？”
绿色门帘被掀开，入目的是一头白色的长发，披散在背后。与拉普的银白色不同，是纯粹的白色，没有一丝杂色。
奥罗拉身形修长，个子很高但是仔细看还有一些消瘦，迷彩军装穿在她身上不像别的兽人一样挺拔。
“嗯。”
被奥洛纳那双透明红色眼眸盯上，伊特就觉得后背凉丝丝的。之前跟她在网络上联系没有察觉，现在重新见到本人，果然还是有点……古怪。
“嗯……瓶子里的果然比不上源头香。”
奥罗拉走过来，缓缓地凑近伊特的脖颈深嗅一口，发出满足的喟叹。奥罗拉想伊特采集信息素的手法一定不好，不然怎么给她寄过来的信息素都不如这里的好闻呢。
“我的大家伙们呢？”
奥罗拉知道她说的是那两只猫科兽人和一只野生兽人。眯眯眼，轻轻地在她发根蹭了一下就迅速起身，坐在床边。
“都挺好的，不过一直吵着要见你，我怕打扰你休息，拦在外面，现在要见她们吗？”
“不用。”
伊特指尖游走在奥罗拉的大腿，食指和中指逐渐走向一处热源地带。初次见面之后她有搜过这位长官的资料，功勋卓绝，家世显赫，据说在这个即使是雌性稀少的世界都有无数的雌性对她趋之若鹜。
她是有些性趣的。
“再摸下去，我不知道会发生什么。”
奥罗拉抓住伊特作乱的手，眼神冷冰冰地盯着她，可是唇角却有一丝挑衅的笑意。
“你该是知道的。”
伊特可不相信这个奥罗拉爬到今天的位置还像她的那些兽人家伙们一样是个纯洁的，只不过看人长得确实是有些精致的，她想试试她的滋味。
最重要的是，这样的人不会吵着闹着喜欢她！
看她这身板，做一次一个小时差不多就能结束，到时候欧迪斯跟埃尔利希也不会知道。
“是这样吗？”
奥罗拉猛地将伊特提起，放在自己腿上，按住她的后腰向下压去。同时手往后钻进病服，修长的五指不出意料地圈住柔软的浑圆乳房。手感绵密让人爱不释手，奥罗拉不禁更加用力，将它揉圆捏扁。
0089 


第八十八章 两根大jj的奥罗拉
奥罗拉的皮肤很白，就像是上好的奶脂一般雪滑。此可伊特都已经跨坐在了她的身上，可是她脸颊丝毫没有颜色。若不是她的气息变得不稳定了许多，伊特真就要以为奥罗拉真如面上那般沉稳。
伊特用手托起奥罗拉的下巴，戏谑地吻上去。这个吻十分漫长、舒缓，没有激烈的追逐，而是互相地缓慢触碰最后水到渠成地互相汲取汁液。期间两人的唇瓣一点没有分开，仅仅用鼻子呼吸。
“唔……啊哈……”
伊特仰起脖子接受奥罗拉的啃咬，五指难耐地穿过奥罗拉的白发，柔顺的长发在她的指尖一缕一缕穿过。
酥酥的、麻麻的感觉从颈部缓慢延申，那薄凉的唇时而落在她的前端，时而又啃咬她的肩头，时而还吮吸她的锁骨。总是接触一会便瞬间离开，让伊特完全不知道奥罗拉下一次落唇会是在什么地方。
她的内裤肯定湿透了，奥罗拉的膝盖顶在那处时不时地提起，隔着粗糙的军服、病服、棉质内裤撞击到她的阴蒂，惹得本就敏感得私处洪水泛滥。最后两人都忍不住了，干脆脱下伊特的裤子和内裤，扔在床头。
奥罗拉的手微微发凉，放在伊特丰满的臀部上用力揉捏，将那一团雪白的肉化作手里的掌控，触不及防地“啪”地一下拍出臀浪更是引得伊特发出娇喘。
伊特不得不承认，奥罗拉简直是太会了！
她居然能做到口、手、腿同时使用，每一处都能挑起她的情欲。
“老实告诉我，你有多少的情人？”
伊特不服输地解开奥罗拉的衬衣扣子，解开防震内衣所包裹住的柔软。因为奥罗拉身材纤细，所以她的乳房刚好能让伊特的手握住，除了乳晕颜色艳红之外，乳房更是雪白一片。
“吃醋了吗？”
奥罗拉微笑地看着正在研究自己乳房的伊特，手压住她的头同时挺身将自己的奶头送进她的嘴唇。
“你把我吸舒服了，我说不定会告诉你的。”
真骚！
伊特心中腹诽，果然无论外表看上去多么高冷无欲的兽人，一开始发情就会骚得没边。以前欧迪斯就是个典型，现在这个奥罗拉更是。
“慢点……”
伊特对于女人得胸部格外有研究。知道越是到了乳头得地方，就越是敏感，对于红艳的小乳头不能一点点接近，而是要猛地一下在主人猝不及防之时对它用力吮吸。并且用舌尖不停搔刮小乳孔的位置。
这会让不少女人发狂，然后用双腿紧紧抱住挑逗她的人娇喘。
果不其然，奥罗拉闷哼一声意欲阻止伊特的继续进攻。但是伊特可不想理她，这时候可不能就这么放弃了。
奥罗拉见身上的人完全没有停下来，反而越发吮吸地大力，发出啧啧的水声。将一边乳头蹂躏地不成样子之后转战另一边，给她留下全身电流般的酥麻。索性就解开皮带，放出早已蛰伏按耐不住的热龙，双手拢住上下撸动。
奥罗拉的肉根分量不小，刚放出来伊特就能够感受到那热源处的顶部就抵在它的花穴下方，随时都能将她贯穿。
可是只有一根，她记得蛇会有双鸡巴的吧？
伊特伸手到奥罗拉的肉棒周围去抚摸，不出意料在已经硬胀的鸡巴旁边找到了一处肉团状，只是还未胀大仍旧蜷缩着。不过随着她的手在上面爱抚，很快这跟肉团就成长为骇人的鸡巴。
“小馋猫，原来你想吃两根。”
原本奥罗拉是忍耐住不用另一根的，但是没想到伊特居然主动地去挑逗她的情欲，她实在是无法忍受了，将人推倒在床上，两根同样的肉棒已经对着那冒着水珠的私处虎视眈眈。
从伊特身上传来的高级信息素本就让奥罗拉忍得很辛苦，她又挑起了她的两倍性欲。她只觉得自己今天肯定会失控以及……获得前所未有的满足。


第八十九章 帐外人员皆脸红h
伊特只觉得自己手贱，现在被人将双腿抗在肩上，腿心是两根滚烫的巨物。视线飘忽到火热的肉棒上，这比她想象得要大些，应该是不好吃进去的。
“奥罗拉，你不能将两根一起插进来，会坏掉的。”
“呵呵，不会的，我知道你的身体容纳性由多强。你一定同时睡过那两只大猫的吧，她们能将两根鸡巴放进去将你弄得汁水四溢，我不觉得我会比她们俩人差。”
奥罗拉含笑咬住伊特的乳头，吮吸用力，双手握住自己的热根找到水润的私密花园缓缓将两根肉棒推进去，薄薄的肉壁被撑得发白透明，但是上方得人并没有停下脚步，反而在被甬道夹了一下后一下子全部插进去。
“啊！混蛋，谁让你这么突然的。”
伊特被这猛地一下弄得有些疼了，拍打着奥罗拉的肩头泄愤。就算她身娇体软也不是这么个插法吧，太狠了，一下贯穿她的身体，两颗龟头同时抵在她的宫颈，可不就让她不舒服了吗。
“是你刚才突然夹了我一下。”
奥罗拉无辜地为自己辩解，倒不是她冲动，真的是她的身体太过美好，她第一次如此失控。啊，这该死的信息素居然让她做出如此举动。
伊特倒也不是真的想要争个对错，疼了总得叫两声不然让人家欺负了都不知道。
“啊哈……别咬……嘶……真牙尖。”
奥罗拉撑在床上，胸前雪白的乳肉上两颗红梅被咬到，酥酥麻麻的有些痛但更多的是让人战栗的快感。奥罗拉看着身下扭动如热一般的女人，仿佛她才应该是蛇女。顿时觉得口干舌燥，就像是沙漠中迷途的旅者找水源一般，狠狠地吻上女人的红唇，汲取她的津水。
手掌不停地抚摸过伊特火热姣好的身体，每一寸肌肤都让她着迷。她曾经也想过两人总会发生点什么，但真到了这一刻她才发现，伊特这个女人胸前红梅艳丽，腰部曲线漂亮又健美，挺翘的臀十分好看，亲亲掰开就能窥见里面湿热的水潭，就像翻山越岭之后终于寻得一汪碧水湖，指腹抚摸上去就能流出诱人的泉水，引人不停地去探索。
“嗯……啊哈……我的身体你喜欢吗？嗯哼……”
奥罗拉的手所到之处尽是火苗，燃烧着伊特的身体，让她眼神越发媚态，身体柔软地不像话，热情地接纳这两个蛇根，花穴泛起无穷的酥麻快感，让她又渴求，又想得到身上人的认可。
“呼……当然！”
奥罗拉快速在伊特的体内进出，一一吻过她的眉眼。不只是信息素的勾引，这一次的见面，身体的接触也让她欢喜，让她痴迷。
伊特被撞得浑身摇晃，只要搂紧了奥罗拉得脖子，大腿用力收紧，层层叠叠地肉穴包裹住两根粗长得肉棒，甜蜜汁水被肉体得拍打而飞溅到床单，整个穴内是敏感又轻颤，随着奥罗拉的动作发出呻吟。
酥麻的快感不断从花穴、从被抚摸的肌肤像一团火苗燃烧着两人。伊特紧紧缠住奥罗拉的身体，扭着臀儿让她的每一次撞击都能撞上她的敏感点，到达穴内深处的花心。
“啊哈……真大……好撑……嗯哼……用力、继续肏……我啊……嗯哼……”
“伊特……夹太紧了……放松……我要射了……”
随着帐内一声闷哼，暂时的平静之后，温度重新回升，淫靡的声音又响起。
“伊特、伊特……嫁给我……我似乎是迷上了你的肉体。”
“嗯？”
伊特有一瞬间觉得自己听错了，但很快反应过来这个被自己睡了的兽人是认真的。这还得了，她只是想约个炮，不是想负责的。
她假装沉迷于欢爱没有听清，将头埋进奥罗拉的胸脯，往里钻去。嘴里哼哼唧唧呻吟着，打算就此糊弄过去。
奥罗拉是个礼貌又体面的人，刚刚情不自禁说出口的话也让她懊恼。若是求婚本应该是在庄严的场合下进行，在床上而且还是在这简陋的帐篷中求婚实在是太丢脸了。从肉体到灵魂的水乳交融的快感真是太过美好，这才让她失了分寸，还好刚才伊特并未听清。
所以奥罗拉也没有再提起这事，打算等这次事过了，回了基地再举办盛大的求婚。
伊特见糊弄过去了，就没再管她了，双腿只管缠着身上的奥罗拉不放，浪荡色欲的身体像旷野中带刺却又美丽的玫瑰，美得惊心动魄又带着些危险诱人的气息。
“奥罗拉、奥罗拉我要去……要去了……快点……嗯啊……”
“你的两根蛇鸡巴怎么还是这么大，都射过一次了怎么一点都没小……”
“唔唔……啊……嗯哈……”
伊特对于性事的羞耻之心几乎没有，呻吟声越来越大，那军绿色的帐篷根本隔不了音，在帐外守着的兽人士兵个个面红耳赤，团长真的是太猛了，伊特小姐的呻吟就没停过。



第九十章 拔逼无情，偷偷溜走
伊特绷紧身体，身体上汗渍晶莹，脸上布满情欲的红，眼尾是妩媚的性感，迷乱却又不慌乱地将自己的红唇凑上前去。两具交叠的肉体散发出情欲的热气。
云雨之后，伊特穿上衣服就悄悄出帐篷。
天神，必须得赶快走了，再待在这里没准培养出第二个亚特兰大。都怪自己没管住自己的双腿，怎么就攀上了她的腰呢，还十分色情地跟人大战了大半天。
越做到后边，她发现奥罗拉看她的眼神越感兴趣。
她能怎么办呢？还不是赶快跑，军团到这森林没有个半年不会返回的，到时候将她忘得一干二净是最好的。
还好她的体质不错，这才能爬起来赶快溜。
伊特从帐篷内出来的时候，帐外的兽人看她的眼神均是充满了迷离和沉醉，就差直接对着她说一句‘要不要跟我试试’了。
一路问人才来到埃尔利希和欧迪斯的帐篷，已经快到晚上了，不过因为她们的视力都是极好的，因此并没有点火，伊特一进去就被两只给围住。
为什么是两只呢，因为小蝎子正趴在案台上幽幽地看着她，紫色眼珠子无声地诉说着委屈。
伊特摸摸鼻子，她知道自己现在浑身都是奥罗拉的气味，不被她们发现是不可能的。都怪奥罗拉一折腾就是一下午，让她洗漱的时间都没有。
“咳咳，那个，我知道你们现在想什么，但是我觉得我们最好还是先走，不然等奥罗拉反应过来，我可能就不好走了。”
“惹了一身骚味就走，真是你的风格呢。”
欧迪斯不满地一口咬在伊特的脖子，声音冷极了。她们等她这么久，她居然还有空偷个腥，偷腥也就罢了，毕竟小雌性是有义务与多名兽人结伴侣的，可是这么正大光明地带着一肚子别人的精水过来，真当她们是吃素的吗？
埃尔利希也是生气极了，她之前骗着她哄着她，她就顺着她蒙过去。可是今天居然还这么明目张胆地，而且还是在这种时候。她现在不只是吃醋，伤心更是占据了她的内心大部分。
“欧迪斯，别这样，今天是我不对。我向你道歉，没有在乎你们的感受。



第九十一章 没人管束的日子之伊特又去撩人了
荒芜森林的事情是告一段落了，回来也有大半个月，因为小蝎子是野生兽人，没有身份登记，需要重新注册，并且语言不通，伊特就送她去上学去了。所以现在伊特又有空暇时间重新跟小兔子联系上了。
谁叫前段时间总是跟着一对高高大大的兽人在一块，就算她们长得不错，总是有些审美疲劳，偶尔有些可爱乖巧的也不错。
这么想着，伊特突然有些心慌，自己好像不经意间勾的人有些多，而且她们对于伴侣的看法跟自己的有些不太一致，似乎比她想象中的要看得重？
伊特摇摇头打开自己的社交账号，令她没想到的是一连串的消息噔噔噔炸得她脑仁发疼，仔细一看全是些她不太认识的陌生人，她找了好久才找到在中间位置的小兔子。
好吧，小兔子也发了得有一百多条消息了。
因为消息多了看着烦，伊特索性就把陌生消息全部屏蔽，然后给小兔子回了信息。
出乎伊特意料的是，信息刚发过去，立刻就有了回信，就像是对方一只蹲守在账号前面一样。伊特脑海中浮现出一只肥肥的兔子蹲在床上守着一只通讯器的模样，不禁噗嗤一声笑出来。
“一直在等我吗？”
这边的小兔子卡萝真的如同伊特所想，趴在床上摇晃着白嫩的小腿，双眼冒星星亮晶晶地盯着屏幕，红色瞳孔映射出屏幕背景的伊特。
她这副模样要是被她姐姐看见了肯定又会得来一顿嘲讽，都什么时代了，还在搞网恋那一出呢？
小兔子捧住自己心口，好不容易才平静下来，犹犹豫豫回了个“嗯”，完了又觉得这样会不会显得自己太高冷，又发了个可爱的兔子表情过去。
“最近有空，见个面吗？”
都是成年的兽了，这个见面肯定不是单纯地两个人坐在一起喝喝茶，聊聊天。说不定当天就会发生点什么。一这样想着，  卡萝就觉得自己面红耳赤心跳加速，没出息地咕咚喝了两口冷水才平静下来。
这样激动的心情一直保持到见面的当天，卡萝看见自己的女神姐姐正端着一杯咖啡浅抿，目光随意地望着玻璃窗外，直到她的走进，那双水润的眼睛将她从下到上地打量，然后露出满足地笑意。
卡萝知道，今天自己的打扮是十分讨喜的了，女神姐姐会露出这样的表情就表示她的第一步成功了。
接下来应该就是两人先聊聊天，互相了解，然后去开房发生关系，之后她喜欢上自己的身体与她确认伴侣关系，她是女神姐姐的大夫人，帮她融通妻妻关系。
伊特倒是没想到这只小兔子能想这么多，只知道她对着自己的脸在发着呆，笑得可灿烂了，让她都不好打破这场景。
“等会想去什么地方玩玩呢？”
“不是去开房吗？”
话一出口，卡萝就真想抽自己一嘴巴子，怎么就把自己心里想的说出来了呢？
伊特也没想到这只小兔子比视频里面还要大胆，捂嘴轻笑着望着她，目光婉转流连，然后将人拥入怀里，捏了捏她的细腰，感受到里面的皮肤如她所想那样光滑。
小兔子都说了直接去开房，她也不用花时间走见面流程，那就直接开始吧！



第九十二章 兔子女仆与主人play
这是一间专门为了体验情趣play的套房，主题为女仆与主人。
此时卡萝头上已经露出自己的柔软耳朵，脖子上带着项圈，中间一个金色的小铃铛，身后的一团雪白尾巴随着屁股的轻微晃动而摇摆，已经挺立的小肉棒上用丝带打了个蝴蝶结。她四肢跪地在套房的白色毛毯上，屁股朝着大床尽量将腿张开，让伊特一眼就能看见她粉嫩可爱的女穴，颤颤巍巍地一张一合。
卡萝脸颊爆红，女神姐姐为什么要把自己摆成这个姿势？而且还让她露出兽人已经不常用的小穴，她难道会使用自己的小穴，而不用自己的肉棒吗？还是说两个一起用？想到这里，卡萝不自觉地肉棒上下摇晃。
“欢迎主人回家，骚兔子的身体已经准备好，主人可以随时用任何方法使用。”卡萝磕磕绊绊地根据自己的想象说出符合主题的话。
伊特看着卡萝的表现觉得十分满意，第一次就能这么开放代入角色。
“主人还没有湿，你就骚得忍不住了，自己过来帮我舔！”
伊特把脚踩在卡萝的小屁股上，将她掀翻，对方赶忙爬过来蹭着她的小腿，耳朵软软地半立着低下头怯生生地说着放浪的话，已经是完全将自己带入了角色。“骚兔子错了，这就先给主人舔舔。”
兽人世界里面，草食性种族果然是比肉食性的更加放得开，一旦放开了就真的是丝毫顾虑都没有的。
怪不得现在的雌性们都喜欢瘦瘦弱弱的草食性动物，这样娇滴滴地依附着你，心都要被她融化了好吧。
伊特仰着头撑在床面上，中间一团小小的身影正匍匐在她的腿间，细嫩的嘴唇与略微带刺的舌头正在一点点靠近她的阴唇，张口将一个黄豆大小的红点吮吸进嘴中。
“口活还不错，是背着主人偷偷练过吗？”
“唔唔。”
卡萝仍旧趴在伊特的双腿间，听到伊特突然夸奖自己不，过她的嘴正忙着伺候主人，不能回话，只能开心地摇摇尾巴，雪白的团子晃悠悠的迷乱伊特的眼，让她一把揪住好一阵揉搓。尾巴被揉了，好幸福、好开心呀！
伊特看着双眼眯成月牙形状，一脸愉悦享受表情的卡萝，一边扭着屁股给她玩弄尾巴，一边还不敢松口拼命给她口交的样子，只觉得这只小兔子真的是太淫荡了，当然也太诱人了。伊特一巴掌拍在她的嫩白臀瓣上，抓着她的乳尖狠狠揉搓。
“嗯啊……呜呜……额……啊哈……”
卡萝忽然被这样玩弄乳尖，整个人都爽得抖了抖，直接趴在伊特得大腿根部呻吟起来，绑着丝带的肉棒更是一跳一跳的可爱的很，如果不是有东西绑着，卡萝想她肯定就要直接射出来了。
“主人……呜呜……主人……骚兔子痒……嗯哼……嘶慢些……嗯嗯……”
明明只是手轻轻地碰她的身体，她却觉得像是沾上了毒药上瘾得很，一面因为过多的快感让她无法承受而浑身颤抖着，一面又扭着腰和屁股将自己的小胸脯送到伊特的手中任她揉搓。真个身体呈现紧绷的状态，表情变得呆萌而又淫荡，一股股精水涌出的感觉冲刷她的大脑，最后被堵在出口处无法释放。
小兔子卡萝她现在难受得要命，只能渴望她得主人能够让她解放。所以她只能对她的主人发出求救信号，用小肉棒蹭着主人的小腿，试图得到缓解。
“主人，骚兔子忍不住了，骚兔子要射呜呜……啊哈……主人别摸……不行的……好胀呜呜……”
谁知道恶劣的伊特明知道她现在胀得难受，非但不给她解开丝带，反而用脚掌包住她的分身上下滑动，因为她早已经流出了许多透明液体，所以撸动起来十分顺畅，一点阻碍都没有，将卡萝折腾地要疯了。


第九十三章  女主人x小兔子女仆（3400＋高H）
女神姐姐真的好会，看着她的表情好欲，她真的要疯，只是蹭一蹭她都觉得整个人都爽的不行，偏偏能给她快乐的人丝毫没有要帮助她的意思，还在不慌不满地折磨着她。
“主人，小兔子要主人疼爱，呜呜……让兔子射好不好。”
看着这双水灵的眼睛，红彤彤的清澈透亮水润，伊特轻笑，嘴角弧度正好勾起将小兔子的魂都勾走了。她的眼睑下垂看着已经胀红的小肉根，可怜得流泪不止让人想要去怜惜，脚趾夹住丝带得一段，轻轻一拉扯便彻底滑落在地。那没了阻碍的通带顿时如同泄洪一般，扑哧扑哧精液疯狂喷出。还要伊特敏捷，在她喷出的一刹那就用脚压下卡萝的肉棒，她才没有被这精液给射一身。
“啊嗯……好棒……啊哈……别揉了……射不出了……呜呜……”
卡萝因为射精而整个身子呈现拱形，已经射了十几股之后腰都软麻了，偏偏伊特还一边在她耳边轻哄着让她放松身体一边用手揉捏她的卵蛋，要将她的精液全部榨干似的。
真是叫人又爱又嗔！
趁着小兔子还在高潮，整个身体敏感得不行得时候，伊特悄悄将一根手指粗细的人工肉棒插进那绞紧的女穴，兽人的此处多是干涩的，因此伊特为了不伤着她还特意从自己身体揩了蜜液给她润滑。
想起来就羞愧，明明只泄了一次，卡萝就觉得自己已经被伊特榨干了，全身都感觉都集中在下腹位置，那种精水茅塞顿开的畅快，然后被可以延长的射精感觉，以及私处传来的酸软都让她迷得找不到魂。
“主人……你在做……做什么呢……嗯哈……有些酸……唔……慢点……”
等到卡萝回神才发现是伊特正拿着一根工具在插她自己，好丢脸居然被雌性给插了，而且她居然还会有感觉到一丝丝的快感。
“小女仆刚刚只知道自己快乐，主人都没能尽兴，该怎么罚你呢？”
卡萝余光瞥见一套绳衣正在被伊特拿在手中摆弄，明明知道这不能称之为衣服，但卡萝就是莫名觉得它很性感，要是能穿上它的话，女神姐姐肯定眼睛都离不开她。
为了表示认错，卡萝主动接下了伊特手中的红色绳衣，费了一番功夫才穿好，穿好后又将绳子重新拉紧系好。卡萝是第一次穿所以动作很慢，伊特也不慌不忙地倒了杯酒轻抿着就这么等着她。
这件绳衣穿在卡萝的身上，勒得正好呈现龟甲缚形状，而且这件龟甲缚的绳结比一般的多，在奶头肉棒花穴这些敏感部位都特意系了绳结，随着走动不断磨着敏感的皮肤，那插在卡萝小穴的工具在穿衣的时候一直没有取出来。
本来卡萝是想要拿出来的，这样插在里面她实在是不好动作，但是伊特说如果换衣服的时候东西掉出来就换个更大的！说着还将更大的拿在手中比划比划。这可吓得小兔子夹紧屁屁去穿绳子去了。
红绳在脖子处留有一根长的，一米多长度，正好容人牵着，小兔子跪趴着将绳端递给伊特，头低下浑身战栗。明明刚刚只走了几米的路程，但是随着走动不断摩擦着她敏感的皮肤的绳结，虽然不是粗糙的麻绳，而是柔软的棉绳，但是被绳子勒住的皮肤都觉得热热的，一路走来她已经是觉得自己又要高潮了。
伊特看着卡萝姿势别扭也不说破，直接牵着绳子在不大的套房内溜圈，绳结不停地摩擦着小兔子的小乳头和肉棒根部，娇嫩的小穴也没有落下，被很好地爱抚，随着时间的推移，她的整个身体都开始即可，所有的肌肤都叫嚣着要伊特的抚摸。
但是她现在是女仆，仆人是没有资格对主人提出要求的，她只能告诉自己不停忍耐，用水汪汪的红眼睛时不时地轻瞥她的主人。
主人没有瑕疵的下巴十分光滑，曲线优美让她想咬一口听伊特被她挑逗发情的呻吟，一定很诱惑很勾人，这么想着卡萝几乎是没有犹豫地硬得不行。好难受呀，肉棒棒好寂寞，奶头好痒，还有小穴也是空虚的让她偷偷地夹紧双腿。
卡萝身上汗渍淋漓，伊特贴心地将在沙发位置停下，坐在宽大的沙发里面，卡萝几乎是立刻就软软地蹭了过来，抱着伊特的大腿轻轻啃咬，手在没有得到主人许可的情况下偷偷自慰。
“小兔子，乱摸什么呢！主人还没许可就擅自发情了？”
伊特虽然没有生气，但就是恶劣地想逗逗卡萝。
“嗯啊……小兔子也不知道……好难受……要主人摸摸……呜呜……痒……好空虚……又好胀痛……”
卡萝没有防备地被伊特将双手别在身后，绳结被这样大的动作给弄得狠狠剐蹭着小兔子身上脆弱又敏感的地方，一股酥麻窜上卡萝大脑，但却只是饮鸩止渴没有的到缓解饥渴，反而让她更夹放肆地摩擦着绳子。
“穿得这么骚不就是来勾引你的主人吗？还不知道，明明是存心的！”
伊特轻笑着吻了吻卡萝的额头，在她耳边轻轻吹起，吐气如兰带出芬芳的热情激得小兔子浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“是的……是想勾引主人……让主人爱抚我……呜呜……我是专门勾引主人的骚兔子，在主人面前高潮流水，让主人眼里只有我一个人，不会被别的女人勾引。”
卡萝突然被亲了一下，只觉得整个人都要化成一滩春水，好像刚刚那一下直接亲到了她的心尖尖上一般，紧接着她突然意识到自己说出的话有多么放浪形骸……天哪，女神姐姐会不会认为她是被女人玩坏了的兽人，虽然她躲在被窝里看了无数片片但是她还是第一次啊！
不管了，新时代雌性都喜欢软糯可爱的兽人，只要她今天能把伊特弄得舒舒服服害怕没有光明的未来吗！于是瞬间给自己打足气的卡萝就舔到了伊特的私处，情不自禁地吮吸美丽多汁的花瓣。
“嗯……噢……”
伊特被小兔子突然的袭击搞得抽了一口凉气，但小兔子口技是不错的，挑逗手法高超很快就让她发了大水，把手伸到下面抚摸着卡萝的头发摇晃着腰肢。
“唔……呜呜……呃……”
卡萝使出浑身解数，舌头灵活地抚弄柔软的阴蒂，两片樱花唇瓣含住蚌肉不停的吮吸，整个人被闷在伊特的双腿之间有些窒息感，但这让她异常兴奋，因为伊特的呻吟让她觉得这不是自己一个人在苦苦忍耐而是两个人的火热情潮。
伊特身体十分敏感，很快就感觉自己的高潮要来临了，将小兔子的脑袋压住在她脸上蹭着，身体如蛇一般扭动得飞快，随着身体的一阵剧烈颤抖，一股股甜蜜汁水从穴孔喷出，被小兔子大张的嘴全部借助，咕咚咕咚喝进嘴中。
伊特的信息素气味最是诱人，对于小兔儿而言自然是不例外，咕咚咕咚两口吞下浑身都充满了幸福的味道，每个细胞都在叫嚣着还要！
伊特高潮之后媚眼如丝，浑身都散发着情欲的味道，举手投足间对于卡萝来说都是诱惑，她只要一勾勾手，她就主动在床上躺好，高高翘起的肉芽绑着可爱的蝴蝶结，仿佛是被送上床的礼物，只等待主人的拆封。
“嗯啊……女神姐姐……别夹我……慢点……要射的……”
被龟甲缚折磨了这么久，现在终于被拆封，如愿以偿地插进了那甜美的小穴，卡萝顿时爽得没变，没了东西束缚的肉棒很快就噗噗射了一大股精液到伊特的肉穴里面，她竟然只是进去一会就高潮了。
虽然小兔子肉棒射了个不停，但是伊特并未就此停下，反而趁着她射精的空挡，将一直插在小兔子小穴的按摩棒打开了高震动档。震动靠近的就是小兔子肉芽的根部，嗡嗡地震波直接传导到她的身体，卡萝只觉得自己射精的肉棒只是稍微变软立刻就又硬了起来。
忽然卡萝感觉到在那美穴的深处，有个小口在不停地嘬她的龟头，紧接着就是身上伊特如水蛇一般的摇晃腰肢，让她的肉棒插入到一个前所未有的深度。
“啊……呜呜……姐姐慢点……呜呜……”
最近说着慢点慢点，可是自己却是主动扣住身上人的腰，顶弄胯部，两人的结合处几乎一点空隙都没有。
伊特感受到小兔子的配合，更加用力地夹吮吸小兔子可爱的小鸡巴，或许兽人的小穴并不是没有用，而是可以在做爱的时候使得肉棒硬得更快，更加坚挺。她明显感觉到这次卡萝的鸡巴在她身体里面射了之后，几乎没有间隔得就硬了起来。
“姐姐……呜呜别夹……骚兔子又要……嗯啊……嗯嗯……”
话还没能够说完，又是一股灼热得精液射进伊特的阴道，然后被全数吸收。伊特是越来越喜欢滚烫的精液射进来的感觉了。烫烫的，将她灌满，舒服极了。
“呼……呼……”
卡萝大口大口地吸气，她觉得自己好像要死掉一般的快乐，连自己的心跳都感受不到，回过神来就是又重新硬起来的肉棒和耳边伊特温柔的安慰，直接眼泪啪嗒啪嗒的掉。
“女神姐姐你好坏……呜呜……我居然这么快就射了……好丢脸……呜呜……”
“小兔子乖，没事的，你是我见过射了之后硬得最快得兽人了，你很厉害的呢。”
卡萝感受到伊特将她拥入怀中，轻轻拍着她的后背安慰她，顶到伊特这样说卡萝才觉得好受些，睁开朦胧的双眼，眼前是雪白的胸脯，顿时就让她心猿意马起来，更是没了心思伤心。不安分地扭着屁股向上顶着撒娇。
“姐姐我们再来吧……我还想要……姐姐我们一起动好不好？”
真是骚断腿的兔子，她还没怎么安慰呢，就自个开始找乐趣了。伊特见到她开始骚浪起来，自然就不客气地夹着骚兔子的肉棒上下吞吐，将她榨精又射了三次。期间伊特当然是也高潮了好几次，最后高潮的时候因为穴肉收缩得太紧，又惹得卡萝浑身战栗快感连连，差点一翻白眼就昏过去。



第九十四章 伊特x小蝎子h
最近小蝎子都在学校上课，再加上小蝎子非常用功希望能够早日和伊特流利地交流，即使是到了晚上还在亮着灯联系发音，伊特看着她抱着尾巴软萌萌地学习十分刻苦得样子，舍不得打扰她。
所以她们已近很久没有做爱了，最多就是互相抱抱、亲亲，两人相处在一起的时候做的最多的事情居然是一起聊天，真的是纯粹的聊天那种。
不过这样纯情的日子虽然很甜蜜，但是让两人的心里都有些火烧火痒的。一个是怕累着对方，一个是学了知识之后反而有些害羞，于是今天好不容易等到学校的月假，从下午开始伊特就在轻微地撩拨对方。
待在一起被勾得脸红心跳的伊娃看着侧腰处一双柔软的须臾如蜻蜓点水一般时不时地挑逗，那双紫色的大眼珠子忽闪忽闪地，有些渴望对方的更用力的触摸，不自觉挺腰将身体送到对方的手中。
伊特的手好似带着火苗与雷电，所碰到之处让她又欲又爱。她能够感受到那双柔软的手挑开她的内裤边隙，揪住她的毛毛打转，但就是不碰她的那根东西。她还能感受到自己柔软的内衣被解开，胸前倏然变得畅快，胸口酥酥麻麻有些挠人。
“伊特……有些痒……我……难受嗯……”
小蝎子说话的声音依旧怯生生地，声音不大，但是比起之前能够明显听出里面多了些活气，这种变化让伊特觉得非常棒。她更喜欢有活力的兽人。
而且羞涩软萌的小蝎子让她觉得像一个小妹妹，她总是忍不住就想欺负她，但是同时也十分宠爱她，偶尔出门的时候看见些什么有趣的小东西就想着买回来。
小蝎子满面潮红，胯下内裤摩擦着的感觉十分强烈，哪怕明明是柔软的布料，她都能够感受到小孔被布料擦过带来的战栗快感。这种感觉让她精神变得朦胧，但又十分清晰，因为有一只手始终在她的肉棒根部打转。
她的心神也被这只手勾引着走，她走到哪里，她就跟到哪里。
“叮叮叮～”
通讯声音响起，一下让小蝎子回了神，窝在伊特怀里，脸埋进她的胸脯。伊特看见号码，没有犹豫地接通了。
“喂，伊特，今晚有空来三号街吗，同事说这里新开了一家料理店，味道还不错。”
对面传来的声音清澈冷冽，像一股冷泉十分悦耳，小蝎子一听就知道是欧迪斯警官的声音，她觉得心里闷闷的，眼眶微酸。难得的一次亲热，她就要离开了吗？这样想着胯下的肉棒都蔫儿了些。
那双勾她心神的手的主人似乎察觉到了她的失落，安慰性地捏捏她的肉棒，并且低下头亲了她的嘴角，让小蝎子发出低低的呻吟。脸上藏不住心事的伊娃立刻觉得自己的爱神又回来了，开心地保住伊特蹭蹭。
电话那头的人听到了这边的动静，沉默了一会，随即哑着嗓子开口。
“在忙的话，我等会打过来。”
欧迪斯拿着手机露出无奈的笑容，早就知道这女人拴不住的，再加上伊娃直接住进了伊特的屋子，她肯定就天天逮着人就要，哪里还能记得她啊。
看来她要加把劲，找到机会也住进去，不然就真的只能看着别人吃肉了。
伊特看着迅速挂了关了通讯的界面，摸了摸鼻子，本来是想多聊几句的，但是对方也没给她机会。想着对面落荒而逃的样子，她有些不舍得。
“嘶……还学会了咬我了。”
【群~7~3\9~5\4~3~0\5~4独~家整~理】
有人不满她的失神，居然主动啃着她的锁骨，而且因为没有掌握好力度甚至还将她皮都给咬破出血了。
伊特还没来得及生气，在她怀里的小人就警惕地缩成一团，抬眼望着她，眼神如同惊慌失措的小鹿一般。伊特突然发现小蝎子眼睛里没有了最开始见她的神彩。虽然一样是怯生生小心翼翼的，但是那种带着对外界的好奇没有了，转而更多的是迷茫。
伊特突然惊醒过来，是她把人从森林里带回来的，却没有做好一个带领者的职责！
每天两人见面的时间其实不多，她更多地是想学校会教会她常识和认知，但是没有意识到亲密的人陪伴对于她来说也是十分重要的。
“伊娃，最近不开心是吗，对不起，是我没有在意到你的感受。”
伊特凝视着伊娃的眉心，与她贴近，手轻抚摸小蝎子的脸庞感受她的体温。
“唔……我是有一些些寂寞……我想伊特每天能够多些时间……陪我。”
伊娃真诚地说着，经过这些日子的学习，她的语言掌握得很快，已经能够交流了，所以她能过表达出自己的想法。说完后她又娇羞地埋头进伊特的怀里，闷声说着。
“但是我知道伊特也忙，两位大姐姐需要你，你还打算开家剑术馆，我能忍耐的。”
“我虽然忙，但是我也不会冷落我的小情人的，以后有什么想法要记得跟我沟通，不准什么都憋在心里知道吗？”
伊特的声音字字珠玑给伊娃吃了一颗定心丸，让她一下子就明白了伊特的心意，明白自己在伊特心目中其实是有些许席位的，虽然可能不及两只大猫姐姐，但是她有信心自己能够是她的独一无二。
这样的认知让伊娃重新焕发精神，在伊特怀里扭来扭曲，最后把伊特推到在床上，主动贴着伊特的双腿中间，雄赳赳气昂昂地杵在花穴私密地方一点点挤进小口，感受蜜水染湿她的身体两人的体温互相接触传导。
两人同时发出满足的喟叹。
“嗯啊……”
交欢并不只是肉体的碰撞，有时突然的心神灵会，精神的轨道相融会使得大脑的感官变得更加灵敏，任何的刺激对于正在做原始律动的交欢者来说都是承受不住的巨大快感。



第九十五章 伊特求婚了！！
伊特看着床边小人儿安静的睡颜，不由得心中充满了温暖。白天忙忙工作，下午就自己溜达溜达要么同埃尔利希约会要么同欧迪斯吃个饭，还能时不时地逗逗身边小女人，这种悠悠闲闲的时光似乎也是不错的。
她觉得她是有些喜欢身边的几个兽人的了。伊特能够感受到自己的变化，之前对于兽人总是抱着玩弄的心态，但是现在她的内心产生了负责的想法。
因为这里的兽人对于情和爱真的是太淳朴了，认定了一个人就死心塌地地不会轻易改变，仿佛是基因自带的钟情。伊特只是有些顽劣，但是并不恶劣，所以她最近是没有再去勾搭其她的兽人。
伊特看看自己的手掌心，依旧白皙柔软，再看看自己的手背，细腻的皮肤下是青色的血管清晰可见，有这几个兽人提供精液给她吸收也够用的，自己是该收收心了。本来她最开始出行的目的就是为了寻找称心的伴侣，现在她觉得她已经找到了。
想着，伊特不禁笑出声来，要是她们知道了一定会激动得飞起吧。
伊特的笑声很轻，但是警惕的兽人还是睁开了双眼，带着水汽的紫水晶眸子疑惑地望着她，不知道为什么自己的心上人盯着自己笑什么。
“没事，快睡吧，明天你还要上课呢。”
听到要上课的事情，伊娃皱起眉头嘟囔了一句，转身趴在伊特的胸前很快就睡着了。
睡眠质量真是好呐！
想明白了的伊特自然是不拘束自己的心意，同时约了埃尔利希、欧迪斯、伊娃在茶餐厅打算告诉她们自己的想法。伊特已经能够想象出当自己说出来的时候，她们脸上又是惊愕又是欢喜的表情了。
“伊特，什么事情要我们几个正式坐在一起谈？”
埃尔利希不解，这应该是她们几个在一起的最正常的一次，但也最不正常。按照道理来说她和欧迪斯还有伊娃是情敌关系吧，结果居然有一天正儿八经地坐在一起谈事情。不仅是埃尔利希没办法理解，欧迪斯同样眼底带着疑虑，只是素来沉稳冷静的她没有直接开口罢了。
“别慌，先看看喝点什么，我请客。”
伊特揪了一把埃尔利希的脸蛋，如尝所愿看见她皱着眉头抿着嘴，就又捧着她的脑袋亲上一口，怎么最近越开埃尔利希越顺眼呢。
皮肤依旧是健康的小麦色，今天的气温有点高，脸上带着些许红晕，一头金色卷发在灯光下更是熠熠生辉漂亮得不行，拿过一缕缠在手指间又松开，又缠上。想起来她已经很久没有细细观赏她的大老虎了。
埃尔利希被伊特看得头皮发麻，心脏扑通扑通跳得飞快。她觉得自己出现了幻觉，竟然发现伊特看向她的眼神里一往情深，深邃得让人想要钻进去，她被这样的神情蛊惑无法自拔，只能沉醉进去。
一声低沉的咳嗽才把浑身冒粉红泡泡和正在不断释放魅力的两人分开。
伊特扭头看过去，欧迪斯神色不自然地询问她。
“你要喝点什么？”
刚刚欧迪斯突然有些害怕了，她怕伊特会开口说她已经收了心，并且不要她了。如果今天叫她来是要说这件事，那么她一定会在她开口之前落荒而逃。
欧迪斯自以为掩饰得非常自然，但是伊特早就看出了她内心的不安。当欧迪斯焦躁的时候，她的秀眉总是会不自觉地皱起，眉心处拱出一个浅浅的川字，十分明显。
“还是老样子。”
伊特并不打算折磨自己的心上人，伸手握住了她的手掌，食指在欧迪斯的掌心轻轻划过，写下‘安心’两个字。
欧迪斯心中一震，反手紧紧握住掌中须臾，感受到对方皮肤传导过来的温度，让人心中格外地心安，没错，她们是有感情的。她能感受到伊特的变化，一开始对她可能只是兴趣使然，看着她的眼神总是勾引魅惑，像是在都弄手中小宠物似的。而现在的她会对她解释自己的行为，理亏的时候会有心虚的表情，向她索欢时眼中满是柔情。
她真是太紧张太患得患失了，刚刚居然慌了心神！
欧迪斯回以安心的表情，抿唇勾起一抹浅浅的笑容。
“怎么小心翼翼的，这可不是我认识的那个黑豹警官呢。”
“嘶——”
欧迪斯发出抽气的声音，原来是伊特伏在她耳旁说完话之后牙齿对着她白嫩的耳垂咬了一口，听见她发出声音再调皮地用舌头安慰着尖尖的牙印。
软软滑滑的舌头划过皮肤，濡湿温热的触感让欧迪斯忍不住战栗，下身窜起一股热流逐渐流向全身，整个身体都变得火热。欧迪斯望向伊特的眼神深邃幽暗许多，吞咽口水的动作变得在此时变得色情。
伊特看出了欧迪斯的变化，即使停止了自己的撩拨动作，端端正正做好，好似方才那位勾引人的女士不曾出现一般。
欧迪斯费了好大劲儿才忍下去蔓延的欲火，幽怨地望着伊特。
等到私人的饮品上齐了，伊特喝下一口，才对着三人开口。
“我们结婚吧！”
“噗——”埃尔利希震惊地瞪大了双眼望着伊特。
“咳咳——”正在喝水的欧迪斯突然被呛到。
“唔？”不明所以的伊娃发出惊喜的声音。
伊特的话如惊天大雷响彻在三位兽人的耳边。
“伊特！你！你真的！你是说真的吗！”
埃尔利希紧紧抓住桌面，因为太过用力还能看清上面的青筋鼓起。女人因为激动而急速鼓动的胸脯摇摇晃晃，白色衬衫里面没有穿内衣，两颗肉色葡萄随着女人的动作高低起伏。不过显然，正在惊讶惊喜之余的埃尔利希本人并没有注意到她此时的样子像是在故意勾引人似的。
不过就算是她注意到了，恐怕只会更加兴奋地挺起胸脯，恨不得直接怼到伊特脸上去。
埃尔利希总是不喜欢穿内衣，以前是因为这样舒服，现在是因为她知道伊特喜欢。
而现在这个她爱的人突然向她求婚，她怀疑自己听错了，她急切的需要伊特的一个回答。
欧迪斯同样望着伊特，她甚至在想时不时自己太不主动来，还需要雌性来向她求婚。
“你们没有听错，我想安定下来，想陪在你们身边！”
之后伊特将三人一块带回房间，里面早已摆好为了求婚而准备的蜡烛，中心是她精心亲手准备的蛋糕，一共三份，形状分别黑豹、老虎、蝎子。
“切开看看，里面有什么。”
伊特鼓励地望着三人。
蛋糕的中心摆放的是一枚银色戒指，镶嵌有血色玉，根据每人的种族雕成不同形态，戒指内圈写有各自的名字。
“这是……你的血？”
兽人一生强健，但最怕的就是陷入狂躁状态。雌性的信息素无疑是最好的安抚剂，偏偏采集的信息素保存时间不长，如果长时间不用还会自然消散，因此没有办法囤积。
但凡事均有例外，百年前从荒芜森林开发出一片玉矿石，在一个极为偶然条件下雌性被野兽伏击源源不断的鲜血从胸口流出，雌性在无人之地坚持了三天仍未等到救援才死去，她随身携带的玉石却吸满了雌性的血。雌性的伴侣寻来时，只发现了腐烂的尸体和血红的玉石，她将失身和玉石带回。本只当作纪念物品的玉石却从里面源源不断地散发处伴侣信息素的味道，兽人承受不住丧失伴侣的痛苦而自杀，而那颗玉石则被送往博物馆，至今仍然能够散发安抚人心的信息素。
后来人们称这种玉石为青血玉，意味情血玉，原本苍白的玉石因为有了爱人的血液而变得充满情。
不过这种石头并没有被大量运用，因为这是需要用雌性的鲜血浸泡，并且需要的是新鲜血液才能逐渐渗透进玉心。越是新鲜的血液，青血玉的颜色便越是纯粹，所蕴含的信息素便越是浓郁。
看她们戒指上的青血玉颜色纯正如同真正的鲜血一般便可知晓，伊特定是每天用的新鲜血液浸泡。
“嘘，不要说话，好好收下在手上戴好。”
伊特食指放在嘴唇上，止住泪眼盈眶的两人想要脱口而出的感谢。
“不过实在是想要谢我的话，就今晚把我肏到腿软吧！”
伊特揶揄地笑着，飞快地在三人脸上落下一吻，转身上楼。
意思很明显，今晚还有惊喜！


第九十六章 伊特x虎、豹、蝎（4p）
伊特被埃尔利希和欧迪斯夹在中间，火热的躯体将她包裹，透过皮肤传导而来的温度十分让人战栗，这是原始的欲望的交叠，在这样的氛围温度之下，没有人不想呻吟和喘息。
“嗯啊……”
伊特发出娇媚的呻吟，身体柔软地攀附在欧迪斯的肩头，手掌滑过那白皙的肩颈顺着脊梁骨到侧腰位置，欧迪斯的皮肤并不娇嫩，而是十分弹性紧致。
好像所有的兽人皮肤都是如此，紧实结实不想雌性那般吹弹可破。
“埃尔利希……啊哈……慢点……”
在伊特身后的埃尔利希高兴得像个得了糖得孩子，兴奋得眼眸一眨不眨地盯着伊特得发端，抬起她的美臀重重按下，紧致而有湿滑的感触将她的肉棒紧紧包裹，里面源源不断的水儿将她淹没，让她只好不断奋力进出才能喘息。
埃尔利希入得又深又重，圆圆的龟头狠狠碾压过最深处的小口，给承受着带来浑身战栗，几乎是要挣扎着离开，又被前面抿唇浅笑的女子按回，只好尽数接受这份沉重的撞击。
“学坏了……啊哈……欧迪斯……你居然同埃尔利希……嗯嗯……别舔……”
伊特的话还未说完，脚心传来的痒意便让她忍不住晃动脚丫子，但是因为她整个人几乎都是挂在欧迪斯身上的，怎么晃都脱离不开，反而让埃尔利希入得更加畅快。
伊娃在三人身侧，从伊特的脚心吻上。若是以前的伊娃，遇上伊特的挣扎肯定会吓得撒开手不敢动，但是做得多了总是会看情况的，她知道现在的伊特不仅不讨厌，反而喜欢得微张开嘴，漂亮的眸子染上愉悦的媚意。
于是伊娃用她濡湿的舌头一点点描绘伊特的身体，起初还只是徘徊在脚背、小腿、大腿，之后见伊特的身体越发敏感，被鼓舞着舔到腰侧，在那软软的腰肉上用尖牙细细啃咬。
伊特觉得自己浑身都酥麻了，特别是皮肤上传来轻微的刺痛反而让她更加兴奋，追索着向欧迪斯索吻，在埃尔利希的一个狂轰滥炸般的冲刺之下高潮起伏。颤抖着身子被两具同样赤裸的身体抱紧。
之后三人换了体位，欧迪斯将分身挤进娇软艳红的小花，让伊特趴在自己身上，再抬高她的美臀，眼神示意伊娃。
接收到信号的伊娃立刻抱着伊特的腰，扶着自己的大鸡巴在伊特的双腿间滑动，等到淫水把它完全润滑，就立刻挺着屁股将鸡巴挤进去。
狭小的洞口被插入了两根鸡巴，原本艳红的穴口因为过分撑大而变得薄薄的一层，娇滴滴地流出泪水，十分惹人怜爱。
因为两根同时插入，伊特觉得十分酸胀，但是并没有感觉到痛。不过两人似乎在等她适应，并没有立刻开始动作。过了一会，伊特便觉得里面空虚，想要大肉棒在里面捅捅，于是扭着屁股让人插她。
“痒……要宝贝插插……嗯……”
“这里有两个人呢，谁是你的宝贝呢？”
欧迪斯的声音总是冷调，清冷的气息喷洒在伊特的耳旁，给这份灼热的体温降低温度，但随之而来的便是更加猛烈的欲火，燃烧在伊特的心里，火烧火燎的。
就算伊特现在觉得身体空虚得很，但是该有的理智还是在的。
“当然是你们都是我的宝贝，你好坏，还不开始动，刚刚埃尔利希可是喷了好多在里面，把我肏得脚尖儿都是酥的呢。”
虽然知道伊特是在用激将法，但是欧迪斯还是主动上钩。无它，因为伊特狡猾地收缩媚肉，将她绞在里面紧得头皮发麻，她要是再不开动，自己估计就立刻泄精了。
于是欧迪斯一声冷哼，压过伊特得后脑勺一边深吻着，一边向上顶。
因为欧迪斯的动作，使得里面的两根肉棒都在进出。
即使是胆小的伊娃似乎在这样的环境中也产生了野性，每当欧迪斯将人儿顶到最高点，她便立刻撞向伊特的臀部。伊特就这样被弄得一上一下，穴里得两根分别一进一出，但也没有全部抽出，仍留有龟头不肯拔出，之后便顺着力道将全根没入。
伊特被插得汁水横流，浑身舒爽得不行。反正是一上一下两人在出力，她只管好好趴着就能够享受了，这简直是太美好了好不好！
“我……我要射精了……”
伊娃到底是经历少，这样得刺激下很快就受不住了，软着声音趴在伊特得耳边说着。
伊特转身咬着她的唇，穴儿疯狂收缩蠕动，不需要说明，伊特只是扭头与伊娃深吻着，探入她的口腔与她的舌头一起共舞，两人互相交换着蜜液。早就忍不住的伊娃下身撞的飞快，精液噗嗤噗嗤射满了伊特的穴，将她烫得轻颤。
小伊娃得精液总是这么有力地喷进来，让她爱得不行！
伊娃射精之后，还想趴在伊特身上温存一下，就被在一旁早已忍耐许久得埃尔利希给扒下，自己替换了她刚才的位置，就着还没来得及吸收的精液扑哧一声插进去。
已经适应了两根鸡巴的小穴很容易就被插进去，埃尔利希不用等伊特适应，就飞速抽插起来，将那美丽的臀儿撞得肉浪翻飞。



第九十七章 伊特x虎、豹、蝎（4p）②
欧迪斯奋力抽插，因为她一直在最下面，伊特趴在她身上，再身上又有人压着伊特大开大合地操弄，让欧迪斯不用费太多心思就能随着动作插进抽出那汁水丰沛紧致迷人得美穴。
“伊特……嗯啊……嘶……”
不安分的伊特就不想看见欧迪斯那冷淡气定神闲的样子，捧住在眼前摇晃的乳肉张口便含住，舌头灵活摆动，将嫩红的乳头打得风雨飘零，在她嘴里颤颤巍巍战栗收紧，突起地抵抗小舌的敲打。
伊特十分富有技巧地吮吸欧迪斯的乳头，白如雪的肌肤上淡粉色的乳晕中间点缀两颗越发艳红的乳头，乳头中间有轻微的凹陷，是乳孔。用舌苔轻轻摩挲上去，另一只孤零零的乳头也没有放过，修剪得当的指甲在乳孔上扣挖，又酥又麻又痛又爽感触让欧迪斯百感交集，抱着伊特的头放也不是收也不是，发出清冷如孤泉的低鸣。
即使是冷淡清冷的美人，被欲望所缠绕、被心爱的女人玩弄爱抚躯体，就会变得热情开放起来，更何况是在这样激烈的氛围中。自己心爱的女人明明正在接受另一只兽人的猛烈肏干，还不满足地来挑逗她，刺激她，与她接吻交换体液。
这让欧迪斯的精神再也绷不住，整个人在伊特的爱抚下发出喘息，挺着胸渴望着女人的更加激烈的刺激，希望伊特再玩弄她。
每当伊特用力吮吸她的奶子的时候，她就会被刺激得浑身一抖，随即就闷哼着抓住伊特得肩膀向上挺起跨大力肏干几十下。因为有两根肉棒在伊特的身体里面，所以每次进出欧迪斯都能感受到对方的力道。
埃尔利希的肏干方式如同她的性格一般热烈、如火，总是如同打桩机一般将伊特肏得离开远处，然后又拖着伊特的腰将她按回胯下，用肉棒死死地将人钉在身上。
似乎是被这样的氛围感染，欧迪斯的动作也越发狂狼，两人合力之下，伊特几次被撞得都没办法含住欧迪斯的乳房，撅着臀部被肏得高高翘起。
没了胸前女人的作乱，欧迪斯的忍耐力更是十足。
作为一名警官，她的任务总是需要她富有耐心、需要忍耐的事情更是经历过无数。虽然她没有明示，但是心里暗暗憋着一口气，总是想着再在伊特的身体里面待久一点，一直忍耐着不射精。
伊特被撞得花枝乱颤，因为激烈的运动而身上布满汗渍，大汗淋漓下身体散发的信息素味道格外香甜，丝丝绕绕勾着在场的三位兽人，一旁已经休息好重新挺立肉棒的伊娃悄悄走到伊特的身侧，拉过她软滑的手，将自己粉嫩却又粗壮的肉茎凑到女人汗湿的掌心。
“伊特……我还想……帮帮我……唔……”
等到伊特感受到掌心传来的温度时，委屈可怜的孩子早已开始自娱自乐，瘦弱的摇杆前后摇晃，伊特的手心包裹住那根端正粉红的肉棒，而伊娃则用双手握住伊特的手带着她前后滑动。肉棒不停从女人的掌心虎口处钻出，然后又飞快返回。
随着身体的快感累积，几百下操弄之下，伊娃觉得自又有想要射出来的感觉了。但是因为两位姐姐还没有要射精的样子，她也憋着不想这么快泄出来。
似乎兽人总是在这种地方有着别样的执着，但是伊特可不喜欢这样的执着。想要射精了还要忍着，这不是纯粹地自虐吗，她可不希望自己的小蝎子委委屈屈还要跟这两只经验丰富的大猫攀比。
“过来，我帮你……”
伊特牵着小蝎子的肉棒，将她牵引到自己的面前。撩开耳边卷曲汗湿的头发，张口含住眼前的粉嫩肉棒。
她早就感受到掌心的肉棒上青筋一跳一跳的了，知道伊娃是马上要高潮了。眼前的肉茎前端已然是溢出透明液体，伊特缓缓探出红舌将上面的舔走，歪着头眼带笑意地说。
“以后想射精了，不需要忍着，直接射出来才是我的小乖乖噢。”
说完媚意十足地撇了一上一下两只大猫，也不知道在暗戳戳较什么劲，憋着就是不肯射给她，她其实也很享受被灼热的精液冲刷刺激的快感的呀！伊特觉得还是不够凶狠，复而狠狠剜了一眼欧迪斯，都是她起的坏头。
“别夹……嗯……我认错，好不好？”
欧迪斯被突然收缩的穴肉夹得眉头一簇，知道是惹得女人不快了，连忙吻着女人得脖子轻声低哄着。
“哼。”
伊特冷哼一声，放松了身体，算是原谅了欧迪斯。伊特张开嘴，将伊娃的肉棒含进嘴里，为她做着最后的冲刺，肉棒滑过舌苔深入喉咙，早已收了牙齿的嘴唇就像是个完美的鸡巴套子入口，几个呼吸见，伊特就能够做到将口腔中的大部分空气排出，脸颊微陷，制造出真空吸吮的环境。
小蝎子哪能是伊特的对手呀，不过是几十下按着伊特的头将精液全部射进她的嘴里。
因为她的肉棒是抵着伊特的喉咙直接射进来的，力道又是十足，所有的精液没有丝毫浪费，全部被伊特给吞下去，完了伊特揩揩嘴角，暧昧地拍拍软下的小肉棒，将伊娃身体拉下，深吻上去，布满精液味道的口腔唾液被送到伊娃的嘴里，咕咚一声也随即吞下。
“尝尝自己的味道！”



第九十八章 伊特x豹、虎、蝎（高h）③
欧迪斯冷清的眉宇间满是被情欲纠缠的绯红，面前是伊特与另一个兽人忘情地互吻着，唇齿之间私有点点白浊从两人的嘴角留下，随即被两人勾人忘我的舌卷着送回口腔。欧迪斯见着伊特与别人这般情缘模样，说是心里不吃味是不可能的。
心里酸涩吃味的同时，那样淫靡的画面也在勾引着欧迪斯的大脑，身下的肉棒硬邦邦地充血发疼，光是被那水润的穴包含还不够，还想要深切地进入，去撞击女人的身子，让她为自己发出独一无二的呻吟。
“啊哈……噢……突然……嗯哼……舒服……再大力写……噢噢……”
私处遭受狂风骤雨般的撞击，让伊特失衡，再也没有了足够的精力去回吻伊娃，只能够松开抱住她脑袋的手，无意识地在她的身上抓。
一直注意修剪的指甲并不尖锐，再加上伊特被肏得舒服了，也没使劲，只在伊娃光滑的后腰位置留下浅浅的印子，很快就随着皮肤的回弹消失不见。
这种似是勾人般的女人抓挠最是勾人，伊娃只觉得自己浑身都轻飘飘的，仿佛在云端被捧着全身放入浸润在一处温柔乡，身体的每一处毛孔都自动打开，将吸收来自伊特所散发的信息素的味道。
这是一个循环！
伊特动情时便会从身体散发出会迷倒所有兽人的信息素，而受到信息素影响的兽人便会情欲大增，使出浑身解数挑逗、勾引她们的雌性，被肏得美滋滋的雌性因为收到了滋润而绽放，流水越来越多，四溢的信息素对着兽人无孔不入，让兽人们更加发狂。
身后的欧迪斯见着伊特发出软媚的呻吟，如同丝绕缠人揪住她的心神，灌输的情欲霎时流向下体，使得她的肉棒青筋股胀，里面充盈的精液蠢蠢欲动随时准备崇射出去。
伊特也发现自己身体里面有一根肉棒突然变得大了许多，还在里面一跳一跳的。这跟肉棒不如另一根的粗，但是却更长，能够顶到一个十分深的位置。
只需要一夹，伊特就能够知道这跟肉棒的主人是欧迪斯。
想来她忍到现在肯定是很辛苦了！
这该死的兽人自尊心作祟。
伊特扭头，向欧迪斯凑上去，红润还沾有精液、口水的唇就在欧迪斯的面前，等待索吻。欧迪斯一点也不嫌弃，反而十分迅速与伊特吻在一块，用自己的体液重新覆盖在伊特的唇上，使她的身体充满自己的味道。
不得不说，欧迪斯总是会有些小心思的。
随着舌吻的深入，欧迪斯的动作越来越大，原本早就有的射意再加上被伊特的刻意喘息呻吟之下，鼓囊囊的灼热精液射了一大泡，将里面原本就兜不住的精液给挤出来，换上自己新鲜的精液。
射完之后的欧迪斯才发现自己今天的行为好像有些过激了，刚才在冲动之下将伊特的嘴角都给咬破了。
现在她捧着伊特的脸蛋心疼地看着她。
“痛不痛？都怪我不好，今天不知道怎么了，脑子热得厉害……”
伊特眯着眼睛，用舌头舔干净嘴角渗出的血液。
“是有点疼，但是能让我见到不一样的欧迪斯也是值了。”
欧迪斯倒是没想到伊特会这么回答，冰冷的脸一红，伊特又在逗她了。
那因为射精而滑出阴道的鸡巴湿哒哒地垂在欧迪斯的胯下，没有了大鸡巴的堵塞里面三只兽人混合的精液争先恐后地往外流出，但是很快，引导便重新收紧，将里面仍在不停抽插的埃尔利希给箍得头皮发麻，一直在想，不知道伊特的小穴是什么做的，明明刚刚才被两根鸡巴插得满满的，立刻就恢复成原来的湿润紧绷状态。
唯一不同的可能就是里面的精水变多了，随着她的抽插动作，不停有被带出的精液被肏成白色泡泡状，附着在两人黑色森林地带。
还有有一些精水直接顺着大腿留下，滴落到布料上，只留下深色的痕迹以及随后干涸的白色斑块，昭示着这里有过一场多么激烈的性事。
饶是伊特体力好，也难以应付三个兽人，还是三只年轻力壮、身强体健、精力充沛的兽人。
她总是被两个人夹在中间，然后一个人使用它的小嘴。
一开始还是在床上，可是床上很快就被打湿，占地转移到桌子上，她坐在桌上承受着埃尔利希的撞击，另外两只正在一旁喝着水补充体力。
当埃尔利希下去了，欧迪斯又将她抱到阳台，两人看着外面彩色霓虹灯光，人来人往，只要有人一抬头就会发现楼上有两人一前一后站着，只随意披了一件睡袍的身体前后晃动的幅度基本一致。
欧迪斯从后面进得极深，直接就能戳到伊特的宫口，伊特好几次都被撞的浑身战栗，踮起脚尖撅着的屁股似是承受不住地离开，身体软得不行。如果不是欧迪斯将她的腰保住，让她整个人趴在栏杆上，她肯定是站都站不住的。
很快身体迎来一大股热液，将伊特也是烫得身躯一震，抓紧了栏杆攀上高峰。
原本应付那俩大猫就够累的了，伊娃还偏偏喜欢伊特在上位的姿势，撒着娇让她动快点，这谁能忍住，伊特肯定是没能忍住的，噗嗤一声将伊娃的肉棒坐进去，如同水蛇一般扭着身体。
突然脸颊撞上了一股热源，是埃尔利希正把肉棒对着她的嘴唇，蠢蠢欲动。伊特翻了个白眼，红唇轻启很容易就将埃尔利希的大东西含进去。
这一晚上，床上肯定是没法看了，床单凌乱不说，还到处都是干了的白色液体。桌上、沙发上、阳台，就连阳台外面所靠的街道都有被飞溅出的体液。



第九十九章 拉住带倒刺的舌头
“啪”
伊特拍走正仰着脸望自己怀里钻的金黄色脑袋，将人拎着后衣领字半推半提地赶出房间。都淫乱了一宿，这家里都没法见人了，白花花的液体到处都是，如果再不请清洁工来打扫打扫，那些精液什么的，都要在家里发酵了。
精液淫水发酵什么的，想想就恶臭。
欧蒂斯和伊娃早上该上班的上班，该上学的上学去了，就这大老虎闲得不停在她眼前晃悠，就连她煎个鸡蛋，埃尔利希都要在她面前搔首弄姿。
倒不是说埃尔利希不好看，毕竟那涨鼓鼓的胸脯在薄薄的布料下凸起两个小圆点，谁都会想去摸摸。如今埃尔利希的头发是越发金灿灿，又蓬松无比，‘不经意间’露出的小腹是黑黄相间的皮毛。埃尔利希可是吃准了伊特喜欢她这半兽人的模样。
好看、诱人！
但是，这跟已经被三只兽人一晚上的浇灌喂得饱饱的伊特有什么关系呢。她只想休息一下，等会出去跑个步，健个身，可没有心思想那档子事情。
“伊特伊特，不做爱，就摸摸嘛。”
学精了的埃尔利希一转身，倏然变回兽形态，大脸盘子供着伊特的肩膀，摇着条纹的尾巴，踱步在伊特身边，也不表现出情欲的样子，就单纯地围着伊特散散步。
精壮的虎腰就在伊特面前晃荡，好吧，伊特还是伸手摸了上去，这肌肉感满满的触感特别是虎臂的位置，腱子肉硬得不行。
“听话，别闹，昨天晚上你们三个可把我折腾累了，你看看，这是你们昨晚上谁弄的，都破皮了。”
伊特指尖点点自己的嘴角，果然在上面有个褐色血疤，明显是因为张太大而导致的撕裂伤口。按理说，只是给她们口一下，也不会这样。结果昨天太迷乱，不知道是谁动作太大，竟然是让她嘴角都出了血。
偏偏这还是今天早上醒来她刷牙时感到刺痛才发现，也揪不出个真凶。
埃尔利希这才仔细看伊特的脸，果然是有伤口。嗷呜一声低下头，示弱地想用舌头去舔舐伊特的伤口。
看见这大舌头伸过来，伊特连忙闪开，顺便还拽住了埃尔利希的舌头。
“停停停，你是忘了你们大猫舌头上的倒刺了吗，你这一舌头舔下来，我这嘴怕是更加严重了。”
说着，伊特还用指腹去刮刮埃尔利希的舌面，果然是刺刺的，因为忘了刻意收敛，倒刺都是树立着的，根根分明，看起来有些骇人。
“嗷呜”
埃尔利希憋闷地嚎了一声，舌头在人家手里，自己还能做什么呢。
看着大老虎委委屈屈跟狗子似的，伊特好笑地撒开手，再拍了拍她的老虎屁股，就当是顺便擦口水了。
“看把你闲的，吃了早餐我们出去逛逛。”
伊特随手扔出一盘子意面，也不管对方有没有接住，摇着性感的臀部就走到餐厅吃饭去了。
埃尔利希赶忙变回人形态，再有条不紊地把盘子接住，也跟着走到餐厅。
兽人这点敏捷性还是有的，接个飞盘不算难事。
没有互相甜腻地喂食，也没有谁坐在谁怀里，两人非常和谐地吃着早餐。这时门铃响起，伊特看看时间，应该是请得清洁工到了。
本来这里一般的清洁，让管家机器人就能够做好，但是她们昨晚的战况有些激烈，角角落落还有布料、皮料的缝隙难买呢都会有些。虽然人工很贵，伊特还是叫了人工清洁服务。
伊特收了盘子，就去开门。
拉开砖红色实木大门，看见门外站着高大身躯，伊特意外地挑眉。
巧合不是吗？来给她做清洁的人还是跟她在打过炮的呢！



第一百章 莱纳意图加入
体型十分壮硕，看起来比埃尔利希还要高出小半个脑袋，即使天气已经转凉了仍然穿着清凉的短袖，手臂上肌肉盘虬，饱满杏仁形状的双眼看起来确实格外让人怜惜。
伊特的目光只是在来人身上扫了一圈，最终落在她那丰满的胸部上。犹如实质的目光打量在莱纳身上，让她十分不自在地扭了扭身子，似是要避开来人的视线，但因为工作原因，她也没办法直接转身就走。
“伊特，怎么了？”
埃尔利希自家宝贝雌性去开门，却一直盯着门外的人看着久久不出声，心里一咯噔。这花心的女人肯定是见到别的兽人走不动道了！这怎么行！
一直手臂伸过来，将伊特拦进怀中。埃尔利希一边将伊特跟自己拉近宣誓自己的主权，一边不动声色打量门外的兽人。
是比她高一点、壮一点，奶子也很大，长得也不赖，一双眼睛看起来特别无辜。看到门外的兽人的模样，埃尔利希的心可是一点都不能放下。
伊特喜欢身体健硕的兽人，也喜欢楚楚可怜弱小易掌控的兽人，偏偏这个兽人两者兼具，埃尔利希心中亮起红灯，不行，她等会就要给欧迪斯通讯，告诉她有新情敌要防备着。
感受到身后大老虎紧绷的身体，伊特安慰地拍拍她的手臂，垫脚在她耳边小声说着，埃尔利希立刻变得眉飞色舞，也不顾还有外人在场“啵”地一声十分响亮亲在伊特脸颊，然后屁颠屁颠回房间了。
“我……没打扰你们把……”
莱纳问得小心翼翼，心中一抹酸楚被她暗自隐藏。不过是发生过两次关系，第一次是她强迫人家发生，第二次是在商场的厕所，不过是这只雌性的一时兴起罢了，她还希冀着些什么呢？
自从跟面前这个女人发生关系后，一切都不对劲了。就连自己喜欢了两年的辛迪她最近都很少想起，脑海中全是眼前这个女人的模样。
想着她火红的身影，想着她清透的眸子中藏不住的狡黠，还有那随着两人身体交合时溢出的清香信息素。
都说兽人这辈子全栽在信息素上，以前她嗤之以鼻，但是伊特的信息素对她却是格外的吸引，以至于几个月不见，她仍然能够清晰回忆出她的味道。
但是这样一个优秀的雌性恐怕是绝对不会看上她这样一个只会做家务的兽人的吧。
越是这么想着，莱纳的头就越是抬不起来，下巴几乎要埋进自己的胸里了。
伊特对她确实是有点好感的，毕竟能跟她做爱发生关系的人，她都会好好挑挑，觉得合适，能戳到她的性癖点才继续。她从来不是个随随便便的人。
但也仅是有点好感而已，属于那种可以深入下去，也可以淡漠处理的情形。
“清洁公司应该跟你说过要做什么的吧，我跟我伴侣等会要出门，我希望在我们下午回来前你能够做完。”
听到‘伴侣’二字时，莱纳心中更是苦涩不堪却又没有任何身份能够让她询问，只能是点点头，跟着女人走进屋子。
方才玄关处还看不清房间全貌，走进之后才能够发现里面其实十分乱。
不是脏乱，而是淫靡的乱。
里面的东西摆放看得出来十分整洁，也不存在着随意乱丢的衣物，但是味道却实在是称不上好闻。即使有开窗透气，仍旧是可以闻见那精液特有的味道。仔细观察就能发现某些地方存在白色斑驳。
随着一声关门响，伊特和埃尔利希已经出门，屋内重归寂静。这屋内精液看起来分量不少，应该不是一个兽人就能搞出来的，那名雌性一定还有其他的伴侣，可能是一个，可能更多。
莱纳捂住心口位置的手缓缓放下，或许她可以尝试争取一下，就算失败也好过就这样望着她在别的兽人怀里笑意盈盈。
况且，莱纳从刚才伊特的视线也发现了，其实自己还是有些优势的。比如自己一直精心呵护的乳房。
