追更"本?文二3呤陆九二3九;陆內容簡介
苏辛辛被迫绑定了羞耻的肉体攻略系统，竟然要求她在总裁面前露奶，勾搭警察，给医生性爱直播……
np系统文哈～～～
求珠珠！！！
作品简介：
苏辛辛被迫绑定了羞耻的肉体攻略系统，竟然要求她在总裁面前露奶，勾搭警察，给医生性爱直播……np系统文哈～～～求珠珠！！！
1.在总裁面前露出奶子。
苏辛辛睁开眼睛时，看到的是一片白茫茫的世界。
这里是哪儿？是天堂吗？
苏辛辛记得自己刚走出家门就被一辆逆行的大货车撞飞了巨远，五脏六腑撕裂一样疼痛。
所以她是死了？不行，她妈刚检测出尿毒症还要做手术呢！她刚签约了一个大单子，提成都还没到呢，她怎么可以现在死掉呢？
苏辛辛一个激灵坐起身来，她定睛一看，才发现白茫茫的雾气中间竖立着一台闪着蓝光的仪器。看到仪器的那一秒，苏辛辛耳边响起了非男非女的机器音，而且这电子音似乎是在她脑中响起的。
【检测到宿主苏辛辛的肉体目前已陷入昏迷，呈持续性植物状态。已为宿主激活肉体攻略系统，完美攻略5—7位对象可bu复活，任务失败将被抹杀。】
【接受/拒绝】
苏辛辛看过不少小说，知道这是要让她去当渣女攻略人去了，其中可能要涉及勾引人的不可描述环节，可她不会啊……苏辛辛苦恼极了。可她实在走投无路，完成了任务就能复活、就能给妈妈做手术了。苏辛辛纠结了一番还是点了接受，也不去管自己将要面临什么任务了。
【请宿主选择攻略对象：男/女】
作为一个纯拉拉，苏辛辛果断选择了【女】。
【属性面板】
美貌：7分（邻家美女）
身材：9分（火辣性感）
体力：4分（女上位困难户）
气质：小骚（用碧螺春泡澡的绿茶）
技能：暂无（请抽奖）
苏辛辛看到自己的属性面板无语了下，这是什么系统怎么还嘲讽人呢？苏辛辛一番腹诽之后点了（请抽奖），她的面前立马出现了个巨大的转盘，像是百货商场店庆的抽奖转盘一样花哨。苏辛辛点了一下指针，眼看着那指针旋转着旋转着，终于停了下来。
【恭喜宿主获得技能：炉火纯青的提肛技能！】
……fine。
提肛技能要用来做什么？苏辛辛茫然失语了。
抽完了奖，苏辛辛便感觉到脑袋里一阵抽痛。再睁眼时，苏辛辛发现自己正站在家门前拦车，她躲开了那辆撞飞自己的大货车，马不停蹄地赶往公司。
攻略什么的先放在一边，今天可是她签单拿奖金的大好日子，妈妈住的医院还在等着她补上这些天的住院费呢。
苏辛辛气喘吁吁地走到自己的工位上，脑海里跳出了刚才的【体力：4分（女上位困难户）】的评价。她无语凝噎了下，刚打开自己的电脑，耳边便响起了电子音的提示声。
【重要提示：已探测到300米内的可攻略对象！】
【可攻略对象为：薄雅】
薄雅？苏辛辛吓了一大跳，薄雅可是高高在上的总裁，优秀高冷、手腕强硬，更不用说她本人又长得极美，气质出众了。数不尽的狂蜂浪蝶一批批扑上去，她仍然是油盐不进，大家都猜测薄雅是个无性恋。
简而言之，薄雅对于苏辛辛来说那是高不可攀，这可怎么攻略啊？
这时，面板上跳出了第一个任务，苏辛辛看了差点没直接昏厥过去。
【任务：在薄雅面前露出奶子，限时30分钟。】
1.露了乳头？！
不、不太好吧……在总裁面前公然露奶会被解雇的吧？会不会被保安扔出去，然后直接拉去坐牢什么的？
苏辛辛感觉自己的血压急剧升高，恨不得当场晕在自己的工位上躲避任务。这个想法刚从她的脑袋里跳出来，她的脑海里就响起了防空警报拉响的声音，差点把她的耳朵震聋。
【重要提示！检测到宿主有消极抵抗情绪，这里提醒宿主如任务失败将会被抹杀，任务完成将奖励10000元。】
“咕噜……”苏辛辛紧张地吞咽了一口口水，心中想着至少自己如果因为性骚扰、暴露癖被薄雅解雇，还能有钱拿。
聊以安慰。
【任务倒计时：
29：59
29：58
29：57
……】
“要赶紧行动起来了！”苏辛辛心中警铃大作，迅速在心中头脑风暴想着方法如何自然地在薄雅面前露奶子，不被当作暴露狂的那种。
苏辛辛进入了洗手间的笑隔间里，她将胸前的衬衫扣子解开了两个，将乳沟从领口里露了出来，不知道这种程度能不能完成任务。
为了防止任务失败，苏辛辛脱下自己的超薄文胸塞入了化妆包里，而后拿出了化妆包里的修眉刀，她狠了狠心将左乳乳头前的布料撕裂了一个小口子，刚好够乳头塞出去的。
苏辛辛做完这一切便套上西装外套遮盖住自己两团高耸的乳房，好在衬衫布料是柔软的丝绸布料，不至于磨乳头。
她忐忑地走出隔间，看了看镜子里的自己。嗯，好在她的乳房虽然大但是很挺拔不至于过于下垂。
“只剩十八分钟了！”苏辛辛看了眼时间，紧迫感让她直接冲出了洗手间，快速向总裁办公室奔去。
一路上，苏辛辛心虚地不行感觉胸前凉飕飕的，她总觉得别人都在看她。苏辛辛红着脸含着胸走路不想被人发现自己的异样。
终于，她来到了薄雅的办公室门前。
苏辛辛深吸了一口气，低头看了看自己即将爆出衬衫的乳沟，而后敲了三下总裁办公室的房门，她紧张地双手抓着腿边的窄裙，张口说道。“您好薄总，我是营业部A组的苏辛辛，这次来是有个不情之请，您有时间听一下吗？”
“进来吧。”薄雅清冷好听的声音从门内传出，带着命令的语感。
苏辛辛再次吸了口气推开了房门，一开门她就看到薄雅正戴着眼镜低头阅读文件，神情专注，一缕长发落于脸庞，美得不可方物。
‘露奶露奶……’苏辛辛心中想着任务快步向前走去，自发地坐进了薄雅对面的凳子里。
“有什么事？”薄雅抬头看向对面的苏辛辛，戴上眼镜的她锋芒被隐藏起来，但是看着仍然是高冷的御姐模样，气质高冷而飒气十足，让人忍不住折服于她裙下。
“我这次来是想和薄总讨论升职的事情，我来公司已经四年了，业绩也一直在部门前三，但几次升职调薪都与我无缘。所以我想来和总裁您自荐一下。”苏辛辛七分真三分假的说着自己的升职事情，她确实有这个想法但是一直比较佛系没有主动争取。于是她只是在极其绿茶地向前倾着身子，将自己领口的雪白山巅暴露给薄雅观看。
只是她不知道，自己的西服外套同时也向两侧打开了，那颗娇小玲珑的乳头接触到空气瞬间挺立起来，翘立在了她衬衫的孔洞里。
“抱歉，我不能让一个胸部露在外面的人升职。”薄雅的目光停留在了苏欣欣的左胸上，眼中闪着寒星，口中说出了毫无感情的话语。
“啊———”苏辛辛下意识地随着薄雅的视线向下，这才发现自己左胸口的粉嫩奶头竟然不知何时露在了外面。
苏辛辛的脸蛋儿瞬间爆红，她赶紧手忙脚乱地去遮胸口露出的乳头。苏辛辛站起身想要赶紧溜之大吉。“对不起！薄总，我先去换衣服了，升职的事情我们之后再谈吧。”
就在这时，薄雅却突然出声问道。“我们公司制服的质量一向不错，请问苏小姐是怎么弄坏的？刚好破在乳头的位置？”
苏辛辛只觉得眼前一黑。
1.女上位的任务
“应该是我洗衣服的时候没注意，口袋里的刮眉刀没取出来，我妈前天晒衣服的时候还骂我了呢……”苏辛辛勉强挤出了一个得体的笑容，她宁愿让薄雅以为自己是粗心大意，也要掩盖自己剪破衬衫故意暴露奶子的事实。
“哦？那苏小姐上班时间为什么不穿文胸？”薄雅探寻的目光从金丝眼镜的后面现出，她难得的产生了一丝好奇想听苏辛辛要如何解释。
“独立女性不应该被文胸束缚！”苏辛辛倒是不怕这个问题，她一副社交网络上支持#no  bra#，#解放身体#的转发者样子。
薄雅没有说话，目光淡淡地看着苏辛辛，她用食指敲了敲桌子，张口说道。“好了，你升职的事情我会考虑的，48小时之内HR会找你沟通。还有其他的事情吗？”
“没了，谢谢薄总！”苏辛辛面上一喜露出了真心的笑容。知道薄雅不再追究她露奶的事情，她心中的大石头终于落了下来，当即想脚底抹油冲出薄雅的办公室。
可就在这时，苏辛辛的脑中跳出了无情的第二条任务提示。
【新任务：请宿主以女上位坐在薄雅的身上，并发现薄雅的秘密。限时30分钟。温馨提示：任务失败将被抹杀，任务完成奖励20000元。】
女、女上位……？她可是女上位困难户啊，要怎么做到呢？而且……如果真得做了的话，绝对要被开除的吧！至于秘密什么的？怎么发现啊……
苏辛辛的脑子里转瞬间飘过种种想法，但想到妈妈的病她咬了咬牙。
拼了。
“薄总，那我就不打扰你了。”苏辛辛推着桌子站起身来和薄雅道别，但实际上她却用着老套的方式装作脚下一滑摔在了地上。“哎呀——”
“没事吧？”薄雅果然起身，有些担忧地绕过办公桌去扶起苏辛辛。
薄雅刚搀扶着苏辛辛站起身来，苏辛辛却脚下再次一扭朝着薄雅的身体压了过去。
“哎呀……”
“唔……”
两人摔作一团。
但因为苏辛辛判断失误，她直接将薄雅扑倒在地，且因为动作幅度太大，她的身体向前冲了二十公分的样子。于是，她左胸口那翘立的乳头戳出了衬衫的洞口。
好巧不巧的是，她那粉嫩的乳头则精准地捣在了薄雅的嘴唇上。
一瞬间，空气安静下来。
‘啊！！！’苏辛辛在心中狂叫僵在了原地，却忘记了自己可以立即爬起身来。苏辛辛的心脏狂跳，乳头也颤巍巍地在薄雅的嘴唇上打颤。
“起来。”薄雅张嘴说道，她这么一张口苏辛辛的奶头便滑入了她的双唇之间，那乳头软糯与坚硬并存，浓郁的奶香味混合着苏辛辛的体香融化在薄雅的唇齿间。
“嗯哪……对、对不起薄总……”苏辛辛的乳头处被温热的双唇包裹，触电的酥麻感觉在她的乳头处扩散开来，害得苏辛辛下意识地呻吟出声。这声呻吟娇媚而色情，吓得苏辛辛浑身的寒毛都竖了起来，她赶紧手忙脚乱地坐起身来，也管不了自己的任务有没有完成了。
但大概是苏辛辛太过着急，她双手一滑差点又摔了回去。好在她情急之下抓住了一个凸起物才勉强坐起身来。苏辛辛下意识地捏了一把手里的饱满凸起，软乎乎的。苏辛辛有些诧异地哼唧出声，看向了手中抓捏着的挺翘物件。“嗯？这是……”
“啊——对不起！”苏辛辛瞳孔地震，赶紧松开了自己的咸猪手，薄雅胸口的衬衫被她揉得皱巴巴的，看着很不美观。
“起来。”被掐到乳房的薄雅眉头一皱，眉眼间飘上了郁郁之气，似乎是有些愤怒。
“好、好的！”苏辛辛双手撑地正想起身，却发现自己的屁股之下坐着个鼓鼓囊囊的东西，还有些热热的。这是什么东西？苏辛辛下意识地扭了扭屁股，在那鼓胀的大包上压了压，低头看去。
苏辛辛的瞳孔颤了颤，脑中跳出了个大逆不道的猜想。她屁股下面坐着的……不会是那啥吧？
【恭喜宿主发现了薄雅的秘密，圆满完成任务。没错，薄雅是个胯下长着阴茎的女孩子。】
【最新任务：请宿主在24小时内获得薄雅的精液。】
1.薄总的鸡巴……可以给我尝尝吗？
苏辛辛面上的震惊之色久久不散，她仍然没有起身，甚至都忘记去思考要怎么完成系统发布的任务了。
聪明如薄雅，瞬间猜到了苏辛辛发现了自己的秘密。她冷着脸将苏辛辛从自己的身上推下，站起身来居高临下地看着苏辛辛。“我劝你不要乱说话，没有人会相信的。”
苏辛辛听出了薄雅的话里带刺儿，她脑中一团乱麻，抬头看向了薄雅。此时的薄雅冷若冰霜、眼神凌厉、气场极强，苏辛辛吓得身子都跟着抖了一下。知道了薄雅的秘密之后，她觉得自己可能死得更快。但……任务还是要进行的。死就死吧。苏辛辛咬了咬唇，迟疑地说道：“我不会乱说的，但是……”
“但是想要一笔封口费？”薄雅以为苏辛辛要威胁自己，她的面上飘过清晰可见的厌恶之色。她从来都是情绪内敛的，面上很少出现这种表情。薄雅从抽屉里拿出了支票簿，拿起钢笔就要开始写数字。“要多少？”
“不是的。我是想说……薄总的阴茎好像很大，可以给我尝尝吗……？”苏辛辛豁出去了，她脑海里跳跃着自己看过的po18小说，嘴里说出了辣耳朵的骚话台词。
“你说……什么？”薄雅写支票的手停在了原地，她怀疑自己的耳朵出了问题。薄雅诧异而认真地看向了苏辛辛，她眼中的探寻清晰可见——这女人以为自己在演色情片吗？
苏辛辛当然发现了薄雅那副看神经病的眼神，她心中尴尬极了赶紧盯着地面不敢再抬头，面颊上也飘上了红晕，但是想到自己的任务，苏辛辛仍然是破罐子破摔地说道：“薄总你没听错，我就是想尝尝你的鸡巴。”
薄雅将手里的支票本放到办公桌上没有回复苏辛辛，面上恢复了波澜不惊，心中不知道在想什么。
苏辛辛咬了咬自己的下唇，想到自己之前的一堆迷惑操作，她干脆继续在火上浇油。“薄总不是好奇我的衬衫怎么会烂在胸口上吗？那是我自己剪的，就是为了勾引薄总你——”
“因为……薄总你看着就性能力很强的样子。”
苏辛辛说完之后闭上了嘴，心虚地等待着薄雅的回复。其实她心中不抱任何的希望，因为她也知道自己的要求听起来多么离谱、多么过分、多么疯狂。她知道，任何正常人都不会同意她的过分要求的。
薄雅迈着一双长腿坐进了自己的椅子里，她面无表情地对着苏辛辛说道：“给你5分钟，5分钟后我要去众和开会。”
哈？薄雅竟然答应了？
这下轮到苏辛辛傻眼了，要……怎么来？她完全不会啊。
1.薄总的精液……
只有5分钟……苏辛辛想到这里快步走到了薄雅的面前，在薄雅的面前蹲下身去。她看着薄雅其貌不扬的裆部，心中忐忑不已，吞咽下了一口口水。
“快点。”薄雅想早点结束这场闹剧，于是嘴里催促着苏辛辛快点开始，而另一方面，薄雅则给自己戴上了耳机，闭着眼播放起今日的晨间新闻。
“那、冒犯了……”苏辛辛看着薄雅闭上眼戴上了耳机，心中的压力略小了一点，她深深吸了一口新鲜空气，颤抖着伸手解开了薄雅的皮带与拉链，露出了薄雅白色的三角内裤以及平直而线条好看的小腹腰肢。
薄雅面无表情，但裆部那若有似无的触碰让此时触觉很灵敏的她皱了皱眉，草丛里的那根沉睡巨龙也因此苏醒过来，颤巍巍地在内裤里勃起成一团巨大的鼓包。
“啊……”苏辛辛看着眼前的白色内裤里的生命奇迹，有种在看人变魔术的感觉，而且不知为何她总感觉那团性器似乎在往外面冒着热气，如果把脸贴上去一定很棒……什么鬼！苏辛辛被自己脑袋里跳出的莫名想法吓了一跳，她慌不择路赶紧伸手拉下了薄雅的内裤，将自己的目标阴茎释放在空气里。
下一秒，苏辛辛的面前一根紫红的旗帜冉冉升起，那粗壮的肉棒如同弹簧刀一样瞬间站直了身体，在薄雅的胯部沉甸甸地摇摇晃晃着，拍打在薄雅白皙的小腹上，而后又弹了回来，如此反反复复。
薄雅本来是沉浸在昨日股市动荡中，但自己的性器在外面甩来甩去，她当然是知道的，薄雅死死咬着牙抗拒着自己身体的反应。
“啊———这、这也太大了吧……”太、太夸张了！苏辛辛看着那尺寸可怖的肉棒，她的瞳孔地震，嘴中也下意识地感叹道。
苏辛辛目测这根肉棒估计有自己的手腕粗细，肉棒的一圈盘旋着根根凸起的筋线，如同百年老树的虬枝，看着十分狰狞可怕。但肉棒的顶端却顶着个红润剔透的龟头，那龟头如同菌菇的伞盖硕大无比，色泽莹润，底端更是连接着个凸起的环状底座，看着就……口感很好。
不巧的是，薄雅耳机里的声音此时正好卡了一下，于是薄雅将苏辛辛的感叹听了个干干净净。薄雅的身体一僵，胯部那草丛里的肉棒变得又挺又翘。
“咕噜……”苏辛辛咽下了一口口水，她的心跳如擂鼓，她伸手握住了薄雅的邪恶而炙热的肉棒手柄，烫得她手心一颤。那迎面扑来的炙热之气，腥膻而纯粹，让苏辛辛的呼吸都变得急促。她小腹里的某处欲火也因此被点燃烧向了她双腿之间的私处，苏辛辛的小小内裤当下就变得濡湿，陷入了她深深的肉缝沟壑里，也把苏辛辛饱满的蚌肉勾勒得更加肿胀。
薄雅平缓着自己的呼吸，她好想逃走，但其实她内心很是别扭，既想逃又想让苏辛辛的手上移，好好触碰一下她的肉柱。
“打扰了薄总……”苏辛辛扒开了薄雅的双腿，让那肉棒距离自己更近。也不管薄雅把自己当作女流氓还是色情狂了，她想起自己AV里看到的技巧，双手一同交错才勉强握住薄雅的肉柱，她缓慢地中段上下撸动起来。
制造出了【咕咕咕】的撸动声。
“……”薄雅咬着牙努力听着耳机里的经济新闻，但却焦躁地进不了脑子，全身的注意力都集中到自己的性器上，苏辛辛生涩的撸动却让她的整个身子都僵直，陌生的快感在她的尿道里蔓延开来，薄雅的胯部不自觉地向前挺了挺。
“唔嗯？”怎么还没有射出精液？处女苏辛辛觉得奇怪，明明av里随便撸动两下就射出来了啊。苏辛辛想不通以为是自己的花样不够，力度不够大。她用单手上下撸动着薄雅的紫红阴茎，速度比之前快了不少；她的右手则戳弄按压着薄雅的冠状沟，以指腹轻揉重碾着。
“唔……”薄雅皱着眉仔细分辨着昨天大盘是上涨了102点还是112点，可冠状沟里本就是神经分布极多，如此被抠弄差点让她缴械投降。薄雅的呼吸因此变得紊乱急促，肉棒里也流窜着撩人的情欲。
“怎么还不射？”苏辛辛的手都撸酸了，但薄雅的肉柱却完全没有要射精的征兆。难道要用嘴巴吗？她不想……苏辛辛在心里说服着自己，让自己跨越舒适圈尝一尝这肉棒，她伸出舌头舔了一口薄雅的肉棒。
好热的棒棒糖。
“……？”薄雅只觉得肉棒上被什么湿热的东西滑过，她心中一惊快速睁眼撇了一眼苏辛辛乌黑的发顶，这一看不得了，苏辛辛粉红着一张小脸捧着她的肉柱舔弄，她的面上既享受又害羞又屈辱，这种神经竟然激起了薄雅内心的邪念，她的肉柱在苏辛辛的手里颤动了一下，竟然又膨胀了一圈，肿胀得她尾骨发麻。
还不射？眼看着5分钟的时间要到了。苏辛辛干脆豁出去了，她将舌头伸得尖尖的向薄雅的马眼里探去。
“嗯———”薄雅的马眼哪里受过这样的刺激？对方的舌头如此负距离的嵌入让她的小腹里猛地一僵直，肉棒里的尿道一抽搐从顶端漏出了几滴白浊浆液。薄雅的肉柱也因此变得更加硬邦邦，等待着苏辛辛的进一步舔舐，以将自己推上高潮。
功夫不负有心人。苏辛辛的舌头尝到了淡淡的咸味，如同皂角的味道，她心中一喜以为自己要完成任务了，连忙就要松开手里的棍状阴茎。
可这时她脑子里再次跳出了最新任务。
【任务补充：宿主需在24小时内拿到薄雅的精液，最少精液量：50ml。（目前任务完成度：3/50ml）】
【请宿主继续努力。】
薄雅：你就这么喜欢吃肉棒？
【任务补充：宿主需在24小时内拿到薄雅的精液，最少精液量：50ml。（目前任务进度：3/50ml）】
【请宿主继续努力。（重要提示：任务失败将抹杀，任务成功奖励100，000元。）】
苏辛辛眼前一黑，50ml！那要吃多少次薄雅的鸡巴才凑得够？
苏辛辛怨念地看了眼薄雅那硬梆梆的紫黑肉棒，它如同深海里的火焰巨龙一般，庞大、狰狞而危险。而自己需要的就是这巨龙喷出的白色火焰……苏辛辛心中戚戚然，顿时觉得手腕发酸、口腔胀痛。
“时间到了。”薄雅睁开眼侧过身去，将自己那挺立着的肉棒从苏辛辛的口中拔了出来。薄雅背过身掩饰着自己的狼狈，勉强将自己那硬如陨铁的肉棒塞回内裤里，可她的裆部还是明显凸起了个大鼓包。
薄雅看着胯部的隆起，不悦地抿了抿唇。
“诶……薄总……”苏辛辛看着薄雅起身，心中焦急得不行，薄雅现在走了她的任务可怎么办啊？苏辛辛出声拦住了薄雅，忐忑地询问道：“能不能再给我几分钟？”
“不行。”薄雅看了眼腕上的手表，拒绝了苏辛辛的要求，她拔下了电脑上的外接硬盘就要起身走人。
“可是薄总你裆部明显还肿着个可疑的大包呀，会被同事们看见的吧？”苏辛辛的视线扫到了薄雅脐下三寸的蒙古包，有些焦急地提醒着薄雅。
“不关你的事，你可以走了。”薄雅面上冷若冰霜，似乎完全不为苏辛辛嘴里的话所动，她冷漠地走过苏辛辛的身侧，走向了办公室的大门。
苏辛辛心中没了办法，想到自己的50ml精液任务，她整个人都不好了恨不得抓耳挠腮。眼看着薄雅就要离开办公室了，苏辛辛开始急病乱投医了，说出了不堪入耳的色情夸奖：“薄总……实在是你的肉棒是百年难见的神屌，5分钟根本不够我吃嘛……”
薄雅握着门把的手停在了原地，声音清冷地问出了一句话。“你就这么想吃肉棒？”
苏辛辛听到事情有转机，被迫讲出了不知廉耻的话语，一张小脸红成了熟透的番茄，心中则在扇自己巴掌。“……对，我超喜欢的……”
“跟上。”薄雅红唇微张，吐出了一句苏辛辛根本没想到的话。
什么意思？薄雅这是同意了的意思？苏辛辛一头雾水地看着薄雅的背影，怀疑自己听错了。但仍然是跟上了薄雅的步伐，心中惴惴不安不知道薄雅是想要做什么。
不会是要带她去警察局吧？！举报她苏辛辛是个女流氓？想到这里苏辛辛脚下的步子顿了一下。但是想到自己的任务不完成还是会死……干脆就跟着薄雅算了。
苏辛辛脑子里飘过一堆乱七八糟的猜测，两人也一路来到了地下车库里，薄雅来到一辆黑色的奔驰轿车旁边，解锁坐进了驾驶座里。
苏辛辛心中敲着鼓，手脚都不知道放在哪里好了。
薄雅降下了车窗露出了那张高冷脱俗的侧脸，她对着苏辛辛说道：“上车，你坐副驾驶。”
“薄总……”苏辛辛连忙钻进了副驾驶里，惴惴不安地看向薄雅，等候着薄雅的发落。
“这里到众和只有15分钟的路程。”薄雅没有看向苏辛辛，而是直接启动了车辆，与此同时，她开口说道：
“你可以吃，但不能打扰我开车。”
【有鸡巴吃了！！！】苏辛辛脑子里飘过这五个大字。
1.车震＋乳交play
“那薄总……我开始了哦……”苏辛辛深深地吸入一口空气，而后便伸手摸向了薄雅的腿间鼓包。她先是隔着薄雅的裤子揉搓了两下，而后摸索到薄雅的皮带，颤颤巍巍地解开搭扣，扯下了薄雅的裤链，让薄雅内裤里的大宝贝能够呼吸到新鲜空气。
薄雅目不斜视地将车开出了车位，任由对方把自己的阴茎释放出来，心中没有一丝波澜。
“薄总的肉棒还是好硬啊……”苏辛辛左手握住了薄雅的炙热肉柱将其掏出了内裤，上下撸动着。随后她矮下了身子调整着姿势，让自己能够趴在薄雅的胯间。她握着那滚烫的肉棒献上自己的吻，细细密密地吻在了薄雅的阴茎上，边吻边舔，留下了一串串印记。
薄雅将自己当成没有触觉的石头，绝不为苏辛辛的行为所动，但她紧抿的上唇、微微抽动的嘴角暴露了她的心情。毕竟苏辛辛此时正对着她的龟头和冠状沟狂轰滥炸，吻来嘬去，肆意玩弄着。
“唔嗯……”苏辛辛沿着薄雅肉棒后得一根粗长筋络向上舔去，路过根根分明的青筋，她便用舌尖按压戳弄、左右来回拨弄那青筋。而后再以S型一路向上爬到了薄雅的龟头上，如同舔食着棒棒糖一样来回吮吸舔弄着那硕大的蘑菇头。
“……”薄雅面上的从容走失了一秒，肉棒里面的细胞们叫嚣着想要在温暖逼仄的甬道里穿插。薄雅的双手紧紧抓着方向盘发泄着自己的无所适从，让自己别被欲望蛊惑，迷失自我。
刚好在这时，汽车开出了地下车库，阳光照进了车窗里将行着苟且之事的苏辛辛暴露了个干干净净。
“薄总好啊。”门前的保安大叔看到薄雅的车开了出来，还与驾驶座的她打了声招呼。
“……？”什么？苏辛辛听到外界的吵闹声，身子一秒钟僵硬成了铁板。她想了想刻意一口轻啃上了薄雅的冠状沟上，而后又用舌头舔吻着那处牙印。想到别人也许能看到自己在为薄雅口交，苏辛辛的小穴便兴奋地快速颤抖了两下，吐出了一团鲜嫩的春水，淋湿了苏辛辛的小小内裤。
薄雅被啃得身子一颤，后背浮起了一层鸡皮疙瘩，一束浆液入火山爆发一般从顶端的马眼喷了出来。薄雅一如往常地冲着保安大叔点了点头，面上没有一丝心虚，任谁也猜不出正有个女人伏在她的身上为她口交。
“啧啧……”苏辛辛张大了嘴巴含住了薄雅的龟头，疯狂吸入着嘬吸着薄雅喷出了一抹精液，还是一样的浓郁。苏辛辛如同吃奶一般大力嘬吸着，吸的【啧啧】作响。
【系统提示：3ml精液已收集。】
“唔……”薄雅被嘬吸得额角微微抽搐，她不自觉地挺动起胯部与耻骨，将自己的肉棒更多地插入了苏辛辛的嘴巴里。阴茎刚一闯入苏辛辛温热的口腔里，薄雅就后悔了想要往后退去，可她的肉棒却被苏辛辛含的紧紧的。
“嗯那……好粗……”苏辛辛含着薄雅的肉棒吸入了小半根，便模仿着性爱的姿势前后吞吃着薄雅的肉棒。薄雅的肉棒太过粗壮坚硬，苏辛辛觉得自己仿佛在吞手枪的枪管子，只是这坚硬里多了些许扎实的肉感。苏辛辛吸的【咕啾咕啾】直响，嘴角边也【噗呲噗呲】喷射着来不及下咽的津液，她的舌头也绕着那圈凸起的冠状沟来回拨弄着。
薄雅紧紧咬着牙强行忽略着自己想要射精的冲动，不让自己被欲望驱使在苏辛辛的嘴里抽插起来。她大口喘着气，把自己的注意力放在了开车上。可这时刚好是等红绿灯的时间，薄雅听着苏辛辛嘴里【咕啾咕啾】的吃鸡巴声音，只觉得脑袋里某根神经在被疯狂拨动，度秒如年。
“唔……”由于薄雅的肉棒太粗，苏辛辛吞吃的嘴巴都酸了，却仍然没有把薄雅吸射。正在她发愁的时候，脑袋里突然响起了系统提示的声音。
【通关提示：攻略对象薄雅最爱的性爱姿势是乳交哦～～这个姿势下，她会射出最多的精液。】
不早说？！苏辛辛气呼呼地扯开了自己胸前的扣子，将自己那蜜瓜般沉甸甸的双乳暴露在空气里。苏辛辛吐出了口中的肉棒，艰难地将身体向前倾，以自己绵软的双乳压在了薄雅的肉棒上来回蹭弄着。苏辛辛的两颗乳头也因此翘立起来，压在薄雅的肉棒上来回刮蹭着。
“嗯……？”薄雅刚想说肉棒脱离了温热的口腔有些怅然时，苏辛辛那磨人的乳头就压在了她的肉棒上，那隔靴搔痒的感觉更让她肉棒和心里都痒痒的。
“我们、来试试乳交吧……薄总也许会喜欢哦……”苏辛辛娇喘着，她的两个奶头也蹭弄得酥麻不已。苏辛辛调整着姿势，扶着薄雅的肉棒插进自己的双乳之间，她抱着自己左右乳房的两侧，上下夹弄着其中的那根肉柱。
“唔……”薄雅的肉棒被两片软绵绵的糯米团子一夹，舒服得呻吟出声。薄雅下意识地扫了眼苏辛辛，就看到自己那根紫红狰狞、青筋盘旋的肉棒被夹在了那牛奶般白皙的奶子中，视觉冲击效果极强。而且由于乳沟里的温度略高，烫得薄雅的肉棒轻颤，漏出了两滴精液。
【系统提示：3ml精液已收集。】
“嗯啊……看来薄总很喜欢哦……”因为乳交的姿势有些困难，苏辛辛快速地用奶子包裹着薄雅的奶子上下摩擦着。苏辛辛白皙的乳沟被磨得红肿不堪，有些生疼，但她仍然是加速着挤压摩擦薄雅的紫红性器，想要获得更多的精液。
“唔啊———”薄雅的肉柱里汇聚着从未有过的热流，霎那间炸裂的快感几乎要将她的，薄雅感觉到肉柱里要涌出的不妙之感，赶紧将车子停在了路边。
“嗯啊……薄总……”苏辛辛抱着双乳快速地箍弄着薄雅的肉柱，挺着薄雅的呻吟声颇有成就感，她也感觉到薄雅的肉棒在凸凸跳动着，苏辛辛感觉松开了双乳，以嘴巴堵上了薄雅的龟头。
“嗯啊啊————”薄雅趴在了方向盘上，她肉棒里的尿道壁正连连瑟缩着。薄雅猛地向前一挺，大波的精液射入了苏辛辛的嘴里。
苏辛辛吞入了那一枪管的精液。
【任务进度：恭喜宿主收集到薄雅的精液20/50ml，请宿主继续努力。】
1.薄总，插进我的阴道里
才20ml？那岂不是要至少再来两次？
想到这里，苏辛辛的脑袋都大了一圈。她不信邪的大口吞咽着薄雅的精液，对着那硕大的龟头又是一阵猛烈地吮吸，试图再吸出一点残留的精液。这一下还真的有收获，苏辛辛听到系统的提示。
【系统提示：恭喜宿主获得1ml精液。】
【任务进度：21/50ml。】
有用！苏辛辛当即加大了吮吸的力气，把自己的嘴巴当作戴森吸尘器，把薄雅的龟头当作爆浆的德式香肠，努力将其咸浸浸的汤汁吸入口中，咽进肚子里。
薄雅还没从高潮余韵里缓过来就发现自己的肉棒又被吸得肿胀起来，她连忙推开了苏辛辛的脑袋，愠怒地低声叫着苏辛辛的名字。“苏辛辛！”
“薄总……这不是还没到时间吗？”苏辛辛抬起脸来，看了眼车内的时间发现刚好时14分钟，于是她说道。此时的她的唇角滴答着白浊的精液，沿着下巴一直滑落到她挺翘饱满的乳房上，最后滴入入沟里，看着色情得厉害。
“1，2，3……现在到了。”薄雅看了眼腕表倒数着时间，而后扫了苏辛辛一眼，这一眼她便看到了满园春色。此时，苏辛辛胸前的衬衫大大敞开着，扣子们早已不知去向。于是，苏辛辛胸前的大片雪白暴露在空气中，乳沟深处还残留着一抹嫣红，证明着刚才发生的淫乱乳交。薄雅的眸光流转着，最后黯了下来，这对奶子里刚刚正夹着她的肉棒……
“薄总，你抢了我的时间！”苏辛辛控诉着薄雅的恶行，如果不是薄雅提前叫停，她至少也能多吸出3ml的精液吧！那样自己离任务目标也就更近了一些。
“穿上，遮住你的奶子。”薄雅将自己的风衣外套脱下来递给了苏辛辛，而后发动了车辆，继续向众和开去。
苏辛辛接住了薄雅的风衣外套，果断地穿在了身上遮住了自己胸前的风光。苏辛辛一边擦去胸口和嘴角的精液，一边想着自己的29ml精液要怎么获得……
这个时候，苏辛辛才发现胸口被薄雅的肉棒摩擦得火辣辣得疼，口腔与手腕都酸痛不已。苏辛辛倒吸了口冷气，身子也因此轻颤了一下。“嘶……”
这时，薄雅终于将车子驶入了众和的地下车库。
薄雅正要下车时，却被苏辛辛拉住了手腕。薄雅低头乜着苏辛辛，想看这人又要耍什么花样。“怎么？”
“薄总，你得赔我的三秒钟。”苏辛辛鼓足了勇气，看向了薄雅向其索赔自己珍贵的三秒钟。
“你想我怎么赔？”薄雅轻笑了一下，似乎在嘲笑苏辛辛为何那么饥渴，三秒钟还要讨要。
“插在我的阴道里三秒钟。”苏辛辛眼神坚定地说出更没下限的话语。
“自己坐上来。”
薄雅听到苏辛辛的话，面上第一次露出了些许诧异的表情，似乎在惊讶苏辛辛的脑回路之神奇。薄雅没有温度的视线落在了苏辛辛的身上，她张了张嘴说道：“我为什么要答应你？”
苏辛辛很有眼色地看出薄雅没有太厌恶自己，她心中的大石头微微落下来，她从容地说道。“约定好的合同没达成就是违约，至少要双倍赔付吧。”
“你说得很对。”薄雅轻笑出声，眼波流转，整个人都显得温和起来。薄雅打开车门下车，而后又坐进了后排座椅里，她对着苏辛辛说道：“跟上。”
“嗯？好！”苏辛辛看着薄雅的笑容呆了一秒，未免也太美了！等她反应过来，连忙也下车走向了后座。苏辛辛坐在薄雅的身边，心中紧张到不行，这可是要献出自己的花穴！她根本没有经验啊，怎么办啊？
“来吧。”薄雅解开了自己的皮带与拉链，让自己那恶龙咆哮般的黑紫肉棒暴露在空气中，示意苏辛辛自己坐上来。
“好……”但怎么来？苏辛辛望着那根粗壮如红薯的肉棒，头皮发麻，身下的肉穴也跟着夹紧了。她坐在原地深深呼吸，在心中给自己做着心理建设，而后咬了咬牙，表示拼了。苏辛辛褪下了自己身上的裙子，微微抬起臀部撕下了自己陷入阴唇之间的内裤，拉扯断内裤上黏着的银丝，尴尬地扔在了旁边的座位上。
薄雅的视线随着抛物线落在了苏辛辛的白色小内裤上，她看着内裤上的淫靡水渍，眼神跟着黯了黯，薄雅腿间的肉棒也跟着再次翘立起来，如同紫黑的香肠般在空中摇晃着，看着就弹性十足。
“那我要开始了。”苏辛辛羞涩站起身来，她轻咬着唇跨坐在了薄雅的大腿上，但是因为她的重心不稳上身向后一倒，私处也完全地暴露在了薄雅的面前。
“小心。”薄雅不可避免地看到了苏辛辛的私处，她伸手扶住了苏辛辛，心中却只剩下了刚才的惊鸿一瞥。她不是没有在色情片里见过女性生殖器，但苏辛辛的私处竟然柔美得如艺术品，像是小巧的纸杯蛋糕上顶着一抹鲜奶油，莹润饱满、剔透玲珑，与她的丑陋的阴茎区别实在巨大。薄雅竟然下意识地咽了咽口水，腿间的肉柱也变得如铁棒般坚硬。
“谢谢薄总。”苏辛辛小声向薄雅道谢，而后她以自己的湿热泥泞的私处坐在了薄雅那恐怖狰狞的肉柱上。可当即她就被阴唇花瓣下的阴茎烫得身子一颤，蚌肉间的溪水差点都被蒸发殆尽了。苏辛辛嘴中低声感叹着：“啊……薄总的肉棒好烫啊……”
“嗯……”薄雅何尝不是被苏辛辛的那温泉水般暖热的私处烫得肉棒颤动呢？她肉柱上的青筋们根根盘旋暴起，血液涌向她的阴茎，让她思考的能力都跟着下降。
肉体相贴的奇妙感觉在两人的性器间流窜着，两人的呼吸瞬间变得急促起来，对彼此身体的进一步结合也愈加渴求起来。
“唔嗯……”苏辛辛一手抓着车门把手，开始了前后摇晃着臀部，用自己肥美的蚌        肉磨蹭着薄雅的粗壮肉柱，如同用刷子给烤肠涂抹酱汁一般，只是她的“刷子”被那烤肠蹭弄得越来越胀、越来越酥麻。
“唔……”薄雅的肉柱被那两片水润肥嫩的阴唇压得肿胀异常，再加上那肉缝里凸起的阴蒂更是拨动摩擦着她的青筋，一下下顶起着她敏感的冠状沟，让她几乎要疯掉了。
“嗯啊……薄、薄总，这可不算在三秒里哦～啊嗯……”苏辛辛的私处被蹭弄得如同着了火一般，四处乍泄着酥麻的快感，她的肉穴内里也感受到何为饥渴难耐。
再加上……薄雅肉柱后有一根小指粗细的筋络横在原地，苏辛辛的骚穴被那暴起的青筋磨着肉缝沟壑，其中的阴蒂都摩擦得充血红肿。苏辛辛的阴户泥泞如沼泽，将自己那粘腻的春水都抹在了薄雅的肉柱上，相当得均匀。
“嗯……”薄雅忍住了即将出口的呻吟声，她觉得自己如同在水上乐园的滑滑梯里漂流，到处都是温热的春水，舒爽得她肉棒内里的尿道连连抽搐着。
【咕啾咕啾】的水声响起，苏辛辛这才发现自己的阴户已经湿成了一片汪洋。
“呼……”苏辛辛自己也忍受不了如此厮磨的瘙痒，她吐出了一口浊气，扶着薄雅那炙热的肉柱，将其对准了自己的骚穴洞口，先试图放松自己的骚穴吸入那顶端的硕大龟头。
薄雅也下意识地屏住了呼吸，静悄悄地等待着苏辛辛的动作。
只见红润的蘑菇头一点点陷入了苏辛辛的桃源洞口里，可到了那圈凸出的冠状沟，苏辛辛的骚穴却吞不进去了，卡在了原地。苏辛辛紧张地额角冒汗，反而把那龟头夹得更紧。“呜啊啊……吞、吞不进去了。”
“你、放松啊……”薄雅的龟头被那细窄的甬道夹得几乎要断在里面了，她痛得直皱眉劝说着苏辛辛放松。
“呜呜呜……痛……”苏辛辛的眼眶一酸，当即泪眼汪汪了，怎么会这么痛呢？
“三、三秒钟到了……结束吧。”薄雅在心里快速数着数，张口提醒着苏辛辛让其赶紧吐出自己的肉棒，此时，她的海绵体都被夹得变形，奇妙的快感沿着她的尿道钻入身体里。
苏辛辛倒也想薄雅的肉棒拔出去，但是她的任务是要获取薄雅的精液，怎么可以让薄雅拔走？于是，苏辛辛一不做二不休，干脆双手搭在薄雅的肩膀上，猛地向下一坐，将那根手腕粗细的肉棒完全纳入了自己的小穴之中。“唔啊啊————”
只听【噗呲】一声，晶莹剔透的骚水当即漫溢。
“嗯啊————”薄雅的肉棒强行被挤入那逼仄拥挤的甬道里，她的肉棒当即窒息到要升天了，如同大拇指插进了小指头的戒指里，虽然灭顶的欢愉让她的肉棒凸凸跳动着，但那疼痛感也让她额角的青筋接连抽搐着。
车震＋女上位play
“你……”薄雅被那骚穴夹得面色惨白，她的双手握紧了拳头，指甲几乎要戳破手掌心。
“呜呜……是薄总你的计算方法有误……”苏辛辛眼眶含泪、梨花带雨地先发制人，她感觉自己的花穴几乎要被体内的庞大阴茎撑破，尤其是对方的那尺寸恐怖的肉柱还在她的骚穴里一颤一颤的。随后，苏辛辛一副主动请求着薄雅的模样张口说着，但实际上，苏辛辛却用了吃奶的劲儿奋力箍紧了体内的肉棒，不给对方的阴茎一丝逃跑的机会。“薄总，请、请你拔出去吧……”
“呼……你放松。”薄雅呼出一口浊气试图将自己的阴茎拔出，可她的肉棒却立即被卡在那细窄闭塞的洞穴里，四面八方袭来的嫩肉将她的肉柱包了个严实，胀痒又痛麻，她根本动弹不得。薄雅皱着眉头一字一顿地叫着苏辛辛的名字，“苏、辛、辛……”
“在……”苏辛辛被薄雅冰冷无情的咬字吓得身子颤抖，又是狠狠勒紧了薄雅的肉柱。但想到自己的任务和病床上的妈妈……苏辛辛不再退缩反而咬着牙吞着热泪，勉强地悬空臀部，生涩地上下吞吃起薄雅的肉棒来。
“唔……”薄雅的意志力瞬间被那骚穴的吞吃带走了。苏辛辛的骚穴内里宛若是难于上青天的蜀道，九曲连环、山壁陡峭、道阻且长。薄雅那硕大的肉棒每每一进入，就被那吸力极强的凸起穴肉们疯狂裹夹，内里尿道都跟着瑟缩起来，害得薄雅的嘴唇都在颤抖着。
“呜啊啊……”苏辛辛咬着牙忍受着贯穿在自己阴道里的肉棒，刚开始的交合总是困难的，每一次拔出那肉柱都开拓塞满她的骚穴，摩擦着她的G点，把她内里藏着的淫水炸了出来。
“唔……嗯……”薄雅肉棒的进入逐渐变得顺畅起来，她那没骨气的肉棒瞬间发现如此插拔的快乐，薄雅下意识地将肉棒向内挺了挺。
“呜啊啊……”苏辛辛的臀部上上下下吞吃着那肉棒，她的骚穴嫩肉们也【嘤嘤啊啊】地呻吟着，【噗呲噗呲】地向外喷着淫水，这竟然使得她的吞吃逐渐生出了趣味来。苏辛辛逐渐享受起这被迫的性爱来。
“唔嗯……”薄雅也在无意识地配合着苏辛辛的动作，缓慢地向上猛地挺胯，将自己送入了苏辛辛骚穴的更深处，她的龟头顶端蹭到了个软嫩的凸起。
【噗呲噗呲】的水声一次次绽放在两人的性器交合处。
“呜啊啊……呼……”可就在这时，淫叫着的苏辛辛突然感觉体力不支，就在她吞吃的动作变得缓慢的时候，她的脑海里也同时响起了系统的提示。
【重要提示：宿主女上位体力已用完。】
靠……苏辛辛地停在原地，双手按在薄雅的肩头上再也没有耸动臀部上下吞吃肉棒的力气了。她的两条大腿都在发颤，后腰也有些酸疼。
“嗯……？这就不行了？”薄雅轻轻呼出浊气发现了苏辛辛似乎体力耗尽了，但她的肉棒才刚开始积聚快感到高潮还有一段距离。薄雅故意逗弄着苏辛辛，似笑非笑地说道：“那我拔出来了。”
“别！”苏辛辛连忙出声拦住了薄雅，她生怕自己半途而废，而且……她自己也蛮想沉浸在这性爱里的。苏辛辛知道自己女上位不行了，她干脆双手圈着薄雅的脖颈，缓慢地左右摇晃着腰肢、一收一缩地夹着阴道为薄雅的肉棒送去关爱。
“唔嗯……”薄雅的肉棒被这么一勒，瞬间失了理智。她猛地挺动着腰肢向苏辛辛的洞穴深处挤进去，每一次的抽插都是精准的撞击在了苏辛辛的G点上，且每一次插入都是重重的捣弄在那块媚肉上。
“啊啊啊……”苏辛辛的呻吟声突然变得高亢，她这时才知道自己先前的女上位是多么的小儿科，如今这绵延不绝如海啸的快感将她的私处，苏辛辛的身体过电般颤抖着，淫水也像断了线的珍珠一样流个不停。
更要命的是，两人所在的汽车都开始了【嘎吱嘎吱】的晃动。
“唔嗯……”薄雅在苏辛辛的肉穴里快速抽插起来，一次次地抽插捣弄着，将苏辛辛的淫水都捣成了米浆一样的白沫。薄雅的肉柱被那骚穴包裹得也膨胀着发麻，尿道都肿胀了一大圈。
“啊啊啊……薄总好、好厉害……”苏辛辛被薄雅肏干地花枝乱颤、穴肉翻飞，那炙热的肉柱每一次拔出时都会带她穴口的嫩肉，粉粉的；每一次插入时，就又把那外翻的嫩肉就操了回去。
“嗯。”薄雅认可了苏辛辛的话语，她抱着苏辛辛的细腰调整着自己进入的姿势，让自己的每次捣弄都准确无误地撞在苏辛辛的G点上。薄雅肉柱上凸起的青筋与冠状沟被那紧致的甬道夹得几乎要爆炸，龟头顶端的马眼里也漏出了两滴精液。
【恭喜宿主获得3ml精液，任务进度：24/50ml。】
“呜啊啊……薄、总……”苏辛辛被骚穴里的快感催得奋力上扬头颅，她身上裹着的风衣也松散开来。于是，苏辛辛胸前那一堆白皙的双乳再次暴露出来，两只大白兔随着薄雅肏弄的速率胡乱蹦跳着，摇晃出了耀眼的雪白乳波。
谁能不为一对弹跳着的雪白大兔子动心呢？
“嗯？”薄雅似乎是不能，她当即低下了头颅一口啃在了苏辛辛的乳肉上，身下却更加快速地抽插起来，制造出清脆的【啪啪啪】的肉体交合声。
“嗯啊啊……啊……”苏辛辛兴奋到了极点，呻吟声也变得破碎不堪。她骚穴深处的花心也因此逐渐打开，尿道也被那粗壮的肉棒摩擦地肿胀无比。苏辛辛的骚穴如同痉挛一般反复抽搐着，无规律而疯狂地夹着薄雅的肉柱。
“嗯呐……”薄雅拧着眉头放肆在苏辛辛那不停漏水的甬道里撞击着，如同在肏弄一个坏了的水管子，只是水管子里出来的是热水，且腥臊粘腻。
“啊啊啊————”苏辛辛双手掐着薄雅的肩头，身体无规律地颤动着达到了高潮，骚穴里涌出了大片洪水打湿了薄雅的裤子、阴毛与肉棒。
“嗯————”薄雅的肉棒遭受到大浪的侵袭却不退缩，仍然是继续高速冲刺，将自己蕴藏已久的白浊浆液浇灌在了苏辛辛绽放开的花心里。
【恭喜宿主获得12ml精液，任务进度：36/50ml。】
什么？
“唔……”苏辛辛本就双眼迷蒙沉醉在高潮里，听到系统提示的她垂死病中惊坐起。她连忙从薄雅的身上爬了下来，再次以自己的双乳夹住薄雅的肉棒，用薄雅最爱的乳交式试图获取对方的精液。
“唔？怎么又？”薄雅还没从贤者状态里出来，肉棒便又攀缘而立，90度垂直地面如同坚硬的钟乳石一般，只是散发的是灼热的腥膻之气。
“我的嘴巴还想要薄总的精液……”苏辛辛抱紧自己的双乳两侧向中间挤去，让自己的乳沟变得更深，上下包裹撸动着薄雅的紫红阴茎。
“唔嗯……”薄雅干脆双目紧闭享受着苏辛辛的服务，她的胯部不自觉地向前挺去让自己的肉棒深深地埋在了苏辛辛的乳沟里，如此上下穿梭着，反反复复。
在苏辛辛的不懈努力下，薄雅又射出了一波精液，喷了苏辛辛一整脸。
【恭喜宿主获得13ml精液，任务进度：49/50ml。】
靠！！！
苏辛辛气晕了。
2.攻略那个医生
苏辛辛还不信邪，抱着薄雅的肉柱又是一个吮吸，却什么都没吸到，甚至被薄雅一把推开。
薄雅将性器塞回了内裤里，面上也恢复了先前的冷漠，她利落地起身下了车，只是在关车门的时候她顿了一下，对着苏辛辛说道，“前排有湿巾，车子不用锁了，你直接走吧。”
“拔屌无情……”苏辛辛用湿巾清洁着脸颊鼻梁，又擦拭着身上的白浊浆液，嘴里念叨着薄雅的无情。
苏辛辛收拾完之后便裹着薄雅的风衣下了车，想到自己的任务只差1ml精液，苏辛辛就有些心累。她失魂落魄地步行至写字楼不远处的商场里，购买衬衫与内衣。
正当苏辛辛手里拿着个黑色文胸在身前比划时，她的脑袋里跳出了一声系统提示。
【恭喜宿主获得1ml精液，任务进度：50/50ml。】
【恭喜宿主完成薄雅精液收集任务，任务奖励100，000元，请宿主查收。】
【恭喜宿主获得一次抽奖机会！（请抽奖）】
诶？怎么会完成了？！还是在自己走了之后？苏辛辛百思不得其解，但仍然是开心于自己完成了任务。
苏辛辛打开自己的支付软件，发现户头多了13万元，心中终于雀跃起来，她立马网上支付了妈妈的住院费和治疗费，竟然还剩了1万多！
苏辛辛激动地小脸红红，头一次在心里感谢着这个没下限的色情系统。
苏辛辛又回到了系统界面，点了一下（请抽奖）。
只见那个转盘转呀转，停留在了【戴森吸尘器】上。
【恭喜宿主获得（戴森吸尘器）功能！】  ？什么玩意？苏辛辛正一头雾水时，看到了戴森吸尘器的功能描述。字数还有些长，她定睛一看差点缺氧而死。
【戴森吸尘器：恭喜宿主的口交能力升级为满点。从此！世界上没有你吸不射的鸡巴！（注：副作用为口交时噪音极大，水声潺潺；且宿主会对攻略对象的鸡巴上瘾，一想到就会流口水。）】
苏辛辛白眼一翻，只能狂掐自己的人中。
……
而另一头，薄雅也并不开心。
薄雅正坐在众和集团的会议室里，陡然间，她发现自己竟然在会议上走了神，而且脑子里想到的是刚才车里的意乱情迷、水乳交融、体液交换。旖旎的春光涌入脑海，薄雅的肉棒竟然在裤子里膨胀起来，射了多次的肉棒此时敏感异常，仅仅是触碰到内裤的布料，那红润的龟头竟然都觉得粗糙不已……马眼里也因此吐露出一滴精液。
这也是苏辛辛任务完成的原因。
……
苏辛辛则是回到了工作岗位上，没办法，社畜还是要挣该挣的钱。
晚间，苏辛辛去到了医院看望妈妈。
病床上，苏妈妈虽然面色有些病态的苍白，但仍然能看出来是个气质突出的美人儿。苏妈妈看着电视里的古装戏，夸奖着女主角江若杉演技好、长相好，那叫一个赞不绝口。
“妈，你怎么变口味了？”苏辛辛递给苏妈妈一个削好的苹果，又顺手给自己也拿了一个苹果，直接一口啃了上去。
正在这时，一名女医生来到了病床前。“冯阿姨，您最近感觉怎么样？”
“叶医生你来啦！我感觉挺好的，吃菜都能多吃两口呢。”苏妈妈看到叶兮过来，喜笑颜开地回答着。
女医生的声音如同春日里的潭水，温柔而有磁性，声控如苏辛辛下意识地抬头看去。只见女医生身材高挑，在175公分的样子，长相更是美如璞玉，是任哪个拉拉都会喜欢的大姐姐类型。尤其是，穿着白大褂又给林兮衬得气质卓越，难掩她的锋芒。
****裙-7`86-09-9`8-95更新`整`理耽`美文****
试问谁不想被她扎一针呢？当然，苏辛辛此时没想到自己确实被叶兮扎针了，而且是用下面的铁棒扎了针。
正当苏辛辛感叹着林兮的优秀时，她的脑袋里又跳出了任务提示。
【重要提示：检测到可攻略对象（叶兮）。】
【任务提示：请在（叶兮）面前露出小穴，并说出“医生，我下面好痒哦～～～”  限时60分钟。】
吃着苹果的苏辛辛差点被噎死。
2.医生，我下面好痒哦～～～
【任务提示：请在（叶兮）面前露出小穴，并说出“医生，我下面好痒哦～～～”  限时60分钟。】
【注意：宿主要按照三个波浪号的语气来说出台词。】
这注意是什么玩意！
“咳咳咳……”苏辛辛被口里的苹果噎到，连忙低头捂嘴呛了个死去活来。就在这时，她感觉到一双温热的手轻拍着她的后背，让她顺利地咳出了一小块苹果。
“谢谢。”苏辛辛呛得小脸通红、眼眶湿热，梨花带雨地答谢着身后柔荑的主人。
“不用谢。”叶兮的声音温温柔柔的，娓娓动听，让人如沐春风。
“啊……谢谢叶医生。”苏辛辛听到叶兮的声音才意识到是她给自己拍的背，她迟钝地闻到了叶兮靠近扑来的体香，混在医院的消毒水味中更显淡雅幽香，闻得苏辛辛春心荡漾。
苏辛辛红了脸。
……
叶兮接着问了几句苏妈妈的情况，又为苏妈妈量了量血压、听了心音，这才起身准备离开病房。
“叶医生，我有事想问你……”苏辛辛也赶紧起身跟着叶兮走出了病房，对着叶兮说道。
“好。我们去办公室里聊，私密性比较好一些。”叶兮对着苏辛辛笑了笑，她的微笑里透着温柔与坚定，让人下意识地就会信任她，苏辛辛也是如此。
私密……苏辛辛听到这两个字不禁瞬间想歪，想到自己等下要做的荒唐事情，苏辛辛的心中小鹿乱撞。她亦步亦趋地跟着叶兮进入了她的办公室里。好在叶兮的办公室是独立出的一间房，倒是不怕被其他人看到隐私。
“请坐，苏小姐是想问阿姨的情况吗？”叶兮笑得温和，她坐在了办公桌后，并示意苏辛辛坐到自己的对面。
“不是……”苏辛辛坐在了凳子上忐忑不已，她的双手紧张地握拳放在大腿上，小腿肚子都在颤抖着。她满脑子里跳着要在叶兮面前露出小穴的事情，精神状态紧绷地不行。苏辛辛咬着唇继续说道，“是关于我自己的事情……”
“苏小姐是在担心阿姨这个病会不会遗传吗？”叶兮取下了眼镜放在办公桌上，露出了眼角的泪痣，这颗泪痣猛然改变了叶兮的气质，让她的气质从温良变得有些许的艳丽，多了丝水仙花的风情。
“不是……”苏辛辛被叶兮变幻了的气质A到了，她呼吸一滞茶店忘记了自己的任务。苏辛辛呼出一口浊气，在心中做着心里建设，可是只要她想到那句“医生，我下面好痒～～”的骚话，就感觉到一阵阵的缺氧。
这要她怎么开口？
“我想问问叶医生……”苏辛辛的小脸红扑扑的，她迟疑地小声说道。
“嗯？”叶兮耐心地等待着苏辛辛的问题，认真而专注地准备聆听苏辛辛的话语。
苏辛辛心虚到不行，但想到自己的任务进度……拼了！
苏辛辛朝着叶兮的方向大大叉开了自己双腿，一鼓作气地掀起了自己的裙子，拽着自己那微湿的内裤拉向侧边——露出自己那肥美水润的良田两片、山涧顶上的艳丽红果与底端的颤巍巍的桃源入口。
苏辛辛听到自己的声音娇俏着说道：
“叶医生，我下面好痒哦～～～”
“医生知道是怎么回事吗？”
【恭喜宿主完成任务，获得10，000元奖励。】
“这个你需要咨询妇科医生。”叶兮看到那向外吐露着芬芳春水的桃源，有些尴尬地移开了视线，她也没想到苏辛辛竟然是要问这个问题，叶兮别开眼不敢看回去，继续说道：“苏小姐请快穿上衣服。”
“哦哦……好的。”苏辛辛何尝不是脸红到了脖子根？但她却要当作自己只是个过度关心自己身体的病人，刚好抓到了医生询问而已。
可这时，苏辛辛的脑子里再次响起了任务提示的声音。苏辛辛听着电子音无情的播报，她想要穿内裤的手也停在了原地。
【最新任务：在叶兮面前表演自慰（指交插入式），并邀请叶兮的手指一同进入。限时30分钟。】
2.苏辛辛的骚水喷到了办公桌上
苏辛辛的左手仍然拉着自己的内裤，欲哭无泪了，她的私处此时在空中暴露着都有点凉飕飕的，小穴里的穴肉敏感地收缩了一下，涌出了一团粘腻透明的春水。苏辛辛的思绪疯狂转动着，她张口说道：“叶医生……”
“嗯？你说。”叶兮又扭回了头，却仍然看见了那湿漉漉的、闪着水光的莹润花穴。叶兮的眼睛瞬间被苏辛辛的秘密花园烫到，面颊上也飘上了红云，她再次扭开了头。“苏小姐你先穿好衣服……”
“恐怕不行哦……”苏辛辛看到了叶兮面上的那抹粉红，她心中竟然有些不可名状的兴奋，但是更多的是铺天盖地的羞耻感，自己竟然在这样勾引一名救死扶伤的医生。
对不起了，叶医生……苏辛辛在心中向叶兮道歉，另一方面她则伸手摸向了自己的腿间。苏辛辛张开了自己的食指与中指，以V字型滑入了自己的肉缝沟壑之间，她的手指间夹着自己那翘立着的阴蒂红果，就这么轻柔地在自己肥润的两片蚌肉之间上下滑动着。  苏辛辛腿间的花瓣被蹭弄得肿胀了一倍，酥麻胀痒的感觉从两片阴唇的内里蔓延开来，害得苏辛辛双腿轻颤着，她咬着唇咽下了自己的呻吟声。“唔……”
逐渐的，苏辛辛的花瓣内外都变得滑腻不堪，【唧唧唧】的微妙水声绽放在她的双腿之间。
叶兮也听到了莫名的水声啧啧，但她却不知道发生了什么。不知为何，叶兮心中有些莫名的慌乱，心跳也跟着加快了速度。苏辛辛在做什么？叶兮虽然好奇，但生怕自己看到不该看的，于是仍然侧着头提问着：“你的衣服穿好了吗？”
“叶医生……唔、我觉得妇科医生看不了、我的病的。”苏辛辛答非所问轻喘着回答，她因为手上的动作而呼吸沉重不堪，身下那处花穴也跟着快速收缩着，向外吐露着潺潺流水。苏辛辛就这么当着叶兮的面自渎着，加快了双指夹弄自己阴蒂的速度，羞愧感与罪恶感淹没了她，竟然让她的身体变得更加亢奋、更加渴求。
【咕咕唧唧】的水声愈来愈响，几乎是响在了叶兮的耳边。
“什么意思？”叶兮此时的五感尤其敏锐，她被这清晰刺耳的水声刺激着神经，她几乎要控制不住自己扭头看去。但叶兮仍然凭借着自己极强的意志力控制住了自己，只是她敏感的鼻子已经闻到了某种难以名状的荷尔蒙气息，这让她的小腹里的情欲因子被激活，全身的血液都沸腾着奔涌向胯间的某处。
“因为……”苏辛辛的手指已经沾满了淫水，手指表面上都覆盖上了一层水膜。但她的身体已不满足于这种绵延起伏的欢愉，苏辛辛难耐地咬着下唇，以指腹压在自己充血红肿的阴蒂上，大力地摇晃着手腕、高频率地刺激着那处阴蒂。苏辛辛被快感侵袭着睁不开眼，她咬着牙靠在椅背里忍着不让自己淫叫出声，她的脚趾都跟着蜷缩起来：“我是里面痒呀……唔嗯……”
“那可能是妇科炎症，你去妇科挂个号。”叶兮皱着眉头没听出苏辛辛话中的不对，仍然是称职地推荐苏辛辛去挂个号。但，叶兮的身体仍然是察觉到空气中的淫靡气息，她微微移动了下身子，想掩盖住胯部的隆起鼓包。
“好……”苏辛辛双腿大咧咧地岔开着，在她手指的疯狂按压下，一大波淫水从她的骚穴口处喷出，将她的内裤、耻毛、手掌都湿透，甚至是臀部下坐着的椅子以及不远处地面上的瓷砖都让她的骚水喷湿了。苏辛辛的双腿无力地颤抖着，身子也完全地瘫软在了椅子里，她也终于将呻吟声从嘴里放了出来。
“唔啊————”
“苏小姐？”叶兮听到苏辛辛呜咽出声，赶紧扭头去查看。这一眼过去，她就看到了苏辛辛的骚穴里如花洒般直直喷射出了大量的骚水，以抛物线的运动规律落在了二三十公分的地面上、乃至……她的办公桌上。
这一幕的冲击力让叶兮的脑袋几乎爆炸开来。她的眼睛瞬间被这色情画面吓到，乌黑的眸子跟着猛地一震，叶兮失去了说话的能力，倒是她裤子里的鼓包跟着挺立得老高，直接顶在了办公桌的抽屉把手上。
靠！叶兮怎么那么会挑时间抬头看她？
“人家说了是里面痒……”高潮余韵里的苏辛辛懒洋洋的，有气无力地回答着。此时的她眼睛湿漉漉的，如同森林里的小鹿一般滴溜溜的，很是纯洁可爱。前提是……叶兮没看到她高潮潮吹、淫水喷在她的办公桌上的话。
所以……刚才的水声是苏辛辛在自慰？叶兮仍然处于震惊之中，她分明看见苏辛辛花穴的小口子还在一张一合，一抹抹透明春水从其中不断涌出着。叶兮连忙低下了头，对着苏辛辛说道：“苏小姐请你自重。”
只是叶兮这么一低头，反而看到了桌面上那星星点点的水滴，正是来自于苏辛辛的桃源甬道里。想到这里，叶兮的脑海里便跳出了苏辛辛骚穴喷水高潮的样子，这让她肉柱里的某根青筋狠狠抽动了一下。
“叶医生，你能帮帮我吗？”苏辛辛却豁出去了，反正高潮喷尿都被叶兮看到了还怕个什么？苏辛辛将手指滑至了自己的洞穴口，心中一横便将食指插入了自己的骚穴甬道里。【噗呲】一声后，她便感受到食指进入了奇奇怪怪的甬道内里，被滑不溜溜的穴肉们包裹着，那感觉很是奇妙。
苏辛辛慢速地抽插着手指，在自己泥泞的花穴里穿梭着。
“请叶医生把手指插进我的小穴里……”
2.“请叶医生用鸡巴给我止痒…”
叶兮不得不怀疑自己的耳朵出了问题，不然她怎么会幻听呢？
“唔嗯～～叶医生……人家小穴里真得很痒嘛……”苏辛辛放弃了挣扎干脆drama到底，她一手解开着自己胸口的衬衫扣子，另一只手则放肆地在自己的水淋淋骚穴里来回抽插，制造出【唧唧】作响的水声。
“苏小姐，请你自重。”叶兮听着这淫靡的水声，想着苏辛辛自慰的场面如坐针毡。她其实想直接起身离去，但身下的那处不争气的鼓包却越来越硬，将内裤都几乎戳破。于是她不敢起身，怕被苏辛辛和别人看到不对。
“叶医生……难道不想嘛？”苏辛辛再次询问着叶兮，此时，她的食指已经伸进了花穴大半，肆意抠弄着自己的穴壁上凸起的嫩肉们，苏辛辛面上的表情也随之娇媚如高潮，眼角含春。
“苏小姐把我当什么人了？”叶兮有些愠怒了，粉白的面上飘上忿然的红晕，她深觉自己的人格被侮辱了。虽然她起了身体反应但这并不意味着她就会受欲望驱使，与兽性爆发的男人们无异。为了显示出自己心无杂念，叶兮坦然地与苏辛辛对视着，落落大方地看着苏辛辛的色情举动。
“这样吗？如果叶医生那么正经……”苏辛辛被叶兮那正直的目光看得心中瞬间发虚，但木已成舟再也没了回旋的余地。苏辛辛干脆心一横，【咕唧】一声拔出了自己骚穴里的手指，指腹上勾连着十几公分的淫水银丝因此扯断了。苏辛辛将自己那包裹了一层水膜的食指轻点在了自己的下唇上，而后伸出舌头沿着自己的手指从下往上舔吻着，嘬吸着自己那湿漉漉的手指头。
而后苏辛辛眼睛笑得弯弯，刺探着叶兮的秘密。“那……叶医生的鸡巴为什么会硬起来了？”
叶兮僵硬地定在了原地，一双眸子里写满了震惊与慌乱，她无措地张了张嘴没了刚才的淡然，问道：“你……怎么知道的？”
果然没猜错。
苏辛辛觉得这个系统不应该叫肉体攻略系统，而是叫做【扶她攻略系统】，或者是——【攻略那个大鸡鸡女孩】。苏辛辛娇俏一笑并不回答叶兮的问题，她反而继续说着刚才的那句话：“请叶医生把手指插进我的小穴里。”
叶兮的身子晃了一下，背负了多年的秘密被人戳破的感觉竟然既惶恐又……有种解脱的感觉。
“辛苦叶医生给我好好检查一下小穴里面哦～～帮我看看到底是哪里痒～～”苏辛辛面上一副妖艳贱货胜券在握的样子，其实心中还是忐忑到七上八下的。她看着叶兮面上飘过复杂的神情，知晓对方心里肯定是相当挣扎的。苏辛辛又是内疚紧张又是……亢奋，这让苏辛辛对自己有了个全新的认知。
叶兮的额角冒出了汗水，她站起了身来缓步走向苏辛辛，告诉自己就当作是给病人检查好了。叶兮每走一步，白大褂就会飘动着时不时露出了她腿间的鼓包。
“唔嗯……”苏辛辛看着叶兮腿间支起的夸张蒙古包，她咽下了一口口水，心中默默计算着叶兮鸡巴的尺寸。另一方面，苏辛辛继续叉着双腿搭在了两侧的椅子把手上，将自己的淫荡地呼吸着发骚的花穴完全暴露出来。
好……羞耻。
叶兮从口袋里拿出了一副全新的乳胶手套，戴在了双手上，而后紧抿着双唇蹲下了身子。叶兮不敢直视面前那水淋淋的粉嫩肉穴，尤其是那如同咸蛋黄流油般的洞穴口……叶兮仍然是将食指缓慢地探入了苏辛辛的内里，嘴里专业地提醒道。“放松，我要插进去了。”
只听【噗呲】一声，叶兮的脸上被那小穴喷得星星点点。
啊啊啊啊……羞死了。
“嗯哼……”苏辛辛的面上却装作游刃有余的样子，但实际上她的臀部都僵直到不行了。随着叶兮手指的插入，她的骚穴嫩肉们发疯一般吮吸着那戴着乳胶手套的食指，不想让对方从自己的甬道里拔出去，苏辛辛忍不住将自己的臀部挺向了叶兮的手指，帮助对方插得更深。
叶兮擦拭去面上的春水，面无表情地探索着苏辛辛的内里，虽然隔着一层乳胶手套，叶兮还是能感受到苏辛辛肉穴里的层峦叠嶂、紧致拥挤。叶兮将视线则放在了苏辛辛衬衫的纽扣上，她竟然能隐约看到苏辛辛腰腹处的如玉肌肤。叶兮连忙慌乱地挪开了视线，她嘴里说道：“苏小姐的阴道没有问题。”
“嗯啊……可是这里好痒……唔……”苏辛辛被抠弄到了肿胀凸起的G点，她的眼眶湿热、春穴里当即涌出了一波淫水，身体也跟着难耐地蜷缩起来。就在这时，苏辛辛听到脑海里响起了系统提示声。
【恭喜宿主完成任务，获得奖励20，000元。】
【最新任务：请宿主收集到叶兮的精液50ml。温馨提示：叶兮在后入式时射精最多。】
叶兮看着那骚水湿了自己的手套，闻着那浓郁的诱人荷尔蒙气息，叶兮身下的肉柱跟着狠狠一抽搐。她深深吐出一口浊气，嘴里说道；与此同时她就要把自己的手指从苏辛辛的骚穴里拔出来。“苏小姐属于需求比较强的人，平时多发泄一下就好。”
靠！果然！苏辛辛心中大骂这系统给自己出难题，生生要把自己逼成个荡妇贱货。但苏辛辛虽然这样想，但是她的身体还是很诚实地吸紧了叶兮的食指，就是不给对方拔出去的机会。
“苏小姐，我已经完成了你的要求。”叶兮感觉到手指上袭来的紧紧包裹之感，她皱着眉头提醒着苏辛辛。
“请叶医生用鸡巴给我止止痒……”苏辛辛咬着牙，再一次说出了没有下限的羞耻话语。
2.叶医生早泄了。
“不可理喻。”叶兮听到这话身体都僵硬成了铁板，她面上也飘过一丝羞恼，干脆径直拔出了插在苏辛辛的骚穴中的手指。而后，叶兮站起身来，当即就要转身离开这个是非之地。
“等一下。”苏辛辛心中一急，干脆伸出手臂揽住了叶兮欲走的双腿，并将右手轻轻贴在了叶兮胯间隆起的大包上。苏辛辛的指腹轻抚着那根蕴含着白浊岩浆的巨龙，隐隐有让人情动的热度传向身体里，让苏辛辛的骚穴都分泌出春水来。
“唔———”叶兮那敏感的阴茎只是被触碰到便脑中一片空白，双腿都跟着颤动了下。那根king  size的肉茎在苏辛辛的手下颤动了两下，竟然变得愈发肿胀起来。
“叶医生的鸡巴这么敏感呀？不会……是根处女鸡巴吧？”苏辛辛一边惊讶于手下鼓包的膨胀与凸凸颤动，另一边她的手却继续在那团翘立的帐篷上抚摩着，沿着那巨物的弧度一点点摸上去，甚至重重地捏了一把叶兮勃起的性器。
“与你无关……”叶兮被苏辛辛那臊死人的猜测惹得面颊羞红，理智也逐渐回落，她忽略着自己肉柱上传来的万蚁噬心的要命酥麻，连忙想要后退躲开苏辛辛的侵犯。可正在这个时候——苏辛辛猛地捏了一把她的阴茎，那炸裂的快感在她的性器里爆炸开来，也让叶兮的脚下一慌乱堪堪地停在了原地。
“有关系的。”苏辛辛心中想着，越处越容易射精对她也就更有利。苏辛辛趁着这个机会熟练地解开叶兮的拉链，解放出那根憋了很久的阴茎。
只见一根气势磅礴的紫红肉棒从叶兮的内裤里弹射而出，在空中前后摇摆着挥洒出腥膻的热气，展示着自己的傲人之势。那粗长的肉柱狰狞如冲天炮，只是这冲天炮上环绕着一根根暴起的青筋看着就威力极强；但顶端冠状沟连接的龟头却出乎意料的粉嫩，甚至……有些可爱。
叶兮瞬间花容失色，如果之前只是被人戳破了背负的秘密，此时却如同被人脱光光站在聚光灯下的羞耻与尴尬。但……叶兮却有种心中大石落地的感觉。如此想着，叶兮的肉柱竟然也朝着苏辛辛弯了弯脑袋、敬了个礼。
“好、好大啊———”苏辛辛真心地感叹着，心中既是惊叹又是期待，不知道自己的骚穴是否能吞下如此庞然大物。苏辛辛双手合握着那惊人的肉柱仔细观赏着，看着那根根分明的恐怖青筋，她不由自主地咽下了口口水，上下撸动起这根尺寸可怕的肉棒来。苏辛辛嘴里劝说着叶兮，“放轻松，叶医生，治病救人是应该的。”
“唔……不要乱说。”叶兮的双手难耐地握拳抵抗着自己身体里的欲望，她心中纠结而挣扎，理智道德与身体的欲望打着架，实在是阴茎被苏辛辛的小手握住的感觉太好了……叶兮这么安慰着自己。
“让我来尝尝叶医生的治病工具……”苏辛辛想到自己的【戴森吸尘器】技能，想要先混个几毫升精液。苏辛辛一边上下撸动着叶兮的肉柱，身子则向前倾去跪在了地上舔吻着叶兮那炙热的肉柱。她的舌头有力地沿着叶兮的肉柱舔弄那凸起的筋络，把整根紫红肉棒都舔得水津津的、波光粼粼的，甚至都有些反光。
她舔得【啧啧】作响。
“别！唔啊……”叶兮哪里经历过这个？想阻拦苏辛辛的她才知道自己有多天真，如太阳照射般的炙热欢愉随着苏辛辛舌头的移动钻进了她的性器里，让她的肉茎内的尿道连连抽搐，精囊里的浆液都汇聚了起来欲冲向体外。
“啊呜……”苏辛辛张大了嘴巴含住叶兮那硕大的蘑菇头，舌头则艰难地绕着那肉柱打转，时不时刺激着叶兮的冠状沟，左右来回拨弄着叶兮肉柱上的青筋，让其被拨弄得东倒西歪，越来越肿胀。
“唔嗯……”叶兮要疯了，尤其是低头就能看见苏辛辛在含着自己的鸡巴……她的肉柱被调戏得酥麻发胀，甚至是全身的骨肉都在发麻打颤。叶兮这才知道为什么人们会痴迷于口交，实在是太要命了。干脆……就这样吧。叶兮放弃了抵抗，矛盾地期盼着这一切赶紧结束。
“嗯……”苏辛辛大力嘬吸着叶兮那荷尔蒙浓郁的肉柱，上下嘴唇箍着叶兮的冠状沟，一边刺激着那处的神经一边如同吃奶一般用力吮吸。苏辛辛的上下嘴唇都跟着颤动起来，看着乖巧又色情，她吸入了许多混杂着腥膻气息的津液。
“嗯啊啊————”叶兮被肉棒里传来的灭顶快感淹没，肉柱内里流窜着电流一般的沸腾浆液，如同火山爆发的能量聚集般炸裂在她的尿道里。叶兮的胯部向前一挺，肉棒里便喷射出了大量的便白浊浆液，全都灌进了苏辛辛的嘴中。
叶兮竟然早泄了。
苏辛辛一边吞着嘴里的精液，一边听着脑中获得【精液8ml】的提示心中开心得不行，她觉得自己挖到了宝，早泄的攻略对象！是她的最爱了！（不久之后，苏辛辛就会知道自己错得离谱了。）苏辛辛嘴上还是安慰着叶兮，“没事的，叶医生太紧张了而已。”
“嗯……”叶兮被苏辛辛的话羞红了耳朵，她也没想过自己竟然会早泄。她转过身去背对着苏辛辛，拿出湿巾清理自己的阴茎，而后就把肉棒塞回了自己的裤子里。
苏辛辛却蹦蹦跳跳地走到了叶兮的身前，她褪下自己麻烦的内裤挂在了左脚上，而后撩起了自己的裙子露出自己光裸水嫩的骚穴。她微微踮起脚翘起屁股，以自己湿淋淋的私处贴在了叶兮那半硬的脐下三寸上。苏辛辛说着不恰当的昏话，以臀部画着圈蹭弄着叶兮的胯下怪物。“现在该叶医生给我打针了哦～～”
“不、不了……”叶兮那肉柱在内裤里撑起了帐篷，她却慌张推开了苏辛辛，不想再继续这荒唐之事。
“我不会嫌弃叶医生的打针技术哦～～”苏辛辛却不气馁，她伸手抓住了叶兮那鼓起的帐篷从中解救出那根狰狞的鸡巴，而后转过身来撅起屁股，扶着叶兮的肉棒就往自己的骚穴里塞去。
苏辛辛心中想着：【我最喜欢早泄的叶医生了。】
2.叶医生的后入式……
“别……”叶兮眼看着自己的肉柱撞入了那处湿热狭小的骚穴里，她当即大惊失色。只听【噗呲】一声，她那粗壮炙热的性器瞬间就进入了大半，被那逼仄狭窄、穴肉拥挤的甬道桎梏住了，痛得叶兮倒抽了一口冷气。
“啊———叶、叶医生的鸡巴太粗了……”苏辛辛的骚穴也如同水管子炸裂喷射出一道道淫水，但却没能完全将那鸡巴吞进体内。苏辛辛感觉着自己的肉穴被撑开到了极限，穴肉们也被碾压着胀到了极点，苏辛辛深呼吸着放松着自己的骚穴，穴肉一松一紧地夹着叶兮的肉柱。
“唔———”叶兮感觉自己的肉棒撞入了一朵果冻之内，只是这个果冻的肉质Q弹紧实，夹着她的龟头几乎让她想要缴械投降，凸起的冠状沟也被包裹得连连颤抖着。
“叶、叶医生你放松哦……”苏辛辛一边吐着浊气劝着叶兮放松，一边艰难地向后扭动着臀部，拧螺丝一样将那剩下的半根灼热肉棒也拧进自己的花穴里。苏辛辛徐徐地向后退着，感受着那尺寸可怕的肉柱一点点纳入自己的内里，肏住自己的淫液滴滴。她的臀瓣下磨蹭着叶兮浓郁的耻毛，有些痒，也有些让人焦躁想要快速抽插起来。
“呜啊啊……”叶兮被体内炸裂的快感要了命，她的眉头间皱出了“小山”，眼角的泪痣也被热泪滑过。叶兮只知道自己露在外面的肉棒缓慢地被那细窄闭塞的肉穴包裹进去，肉柱上挺立的根根青筋都被那的穴肉绞紧，释放出要命的快感直接摧毁了叶兮的防御。
“嗯啊啊……”苏辛辛想着叶兮反正早泄，不如自己就快速地吞吃一波叶兮的鸡巴，让对方迅速射精。就这样做！苏辛辛双手按在了办公桌的边沿，撅着屁股向叶兮的肉柱上撞去，她发挥了自己最快的速度，一边吞吃一边做着提肛运动夹弄叶兮的肿胀阴茎。
“唔啊……”叶兮被苏辛辛的蜜桃臀撞得一个踉跄，她赶紧伸手捏住了苏辛辛的细腰，忍受着自己肉柱了炸裂开的快感。还没等她阻拦苏辛辛，苏辛辛却越撞越起劲剥夺了她说no的机会，让她的身体感官都沉浸在这性爱之中。
【啪啪啪】的肉体交合声清脆地响彻整间办公室，让两人的交欢变得更加炙热迷离、酣畅淋漓。
“啊嗯嗯———”苏辛辛的骚穴来回摩擦着叶兮的肉柱，自己的穴内也如同下着大雨一般奔涌着骚水，苏辛辛忍着自己双腿袭来的酸软感，猛烈地前后包裹着叶兮的肉棒。
“唔嗯———”叶兮的肉柱被苏辛辛服侍得内里抽搐不已，她咬着下唇、面上含春，粉嫩的下唇都被那咬出了血丝。叶兮被欲望驱使着向前挺弄着肉柱，帮助自己的肉棒埋进苏辛辛的内里，敲开了苏辛辛的心门。
怎么还不射？叶兮不是早泄的吗？
“嗯啊啊……”苏辛辛肏得香汗淋漓、泪眼婆娑的，却仍然没得到叶兮要射精的提示，这可要了苏辛辛的狗命。苏辛辛艰难地撅着屁股前前后后地移动着自己的臀部，可逐渐的，她的吞吃幅度变得小而缓慢。终于，苏辛辛的体力消耗殆尽，于是她停在了原地稍作休息大口地喘着粗气，为自己的下一波攻击做准备。
“对、对不起……”叶兮发觉快感突然如同潮水般抽身而退，她迷茫地睁开了眼睛。这便看见自己正握着苏辛辛的腰肢，迷朦地看到自己如禽兽一样后入着苏辛辛……叶兮心中一紧，慌忙就要向后退去拔出自己的性器。
“诶～～”体力耗尽的苏辛辛却夹紧了那根欲逃走的鸡巴，她磨人地扭动着自己的臀部，挑着眉对着叶兮说道：“叶医生，怎么能让病人自己打针呢？该你给我打针了……”
“唔好……”叶兮如同受到蛊惑一般，凭着直觉就在那骚穴里冲撞了起来，她抽插得乱无章法。一会儿戳到苏辛辛的G点、一会儿戳到了花心口、一会又戳到了下穴壁。又由于叶兮的肉柱太长又插得太深，苏辛辛的小腹上被戳出了个凸起的弧度，隐约能看见那硕大的龟头形状。
“啊啊啊……”苏辛辛大受震撼，她的粉嫩穴肉们被肏弄地翻飞冒水，低头一看便看到自己小腹上凸起的蘑菇头……苏辛辛的骚穴【咕啾咕啾】向外喷着骚水，她的双手都差点抓不住桌子边沿了。
“唔嗯……”叶兮被肉体的欢愉拉扯着小腹里的筋络，她逐渐无师自通学会了如何肏弄，叶兮的肉棒每次进入时，都碾压着苏辛辛的上穴壁进入。叶兮均匀地分配着体力，每一次都重重地碾过苏辛辛的G点。
<裙-7.8 6-0>9-9 8-9 5更>新>；
【恭喜宿主获得叶兮的精液2ml，目前进度10/50ml。请宿主继续努力。】
“嗯啊啊……快、快点干我。”苏辛辛被操弄的胸前的两个奶子甩得四处溢出，臀瓣上的肉也震荡成了豆腐花儿。听到系统的提示，苏辛辛的面上一喜，发动着自己的提肛技能奋力箍着叶兮的肉柱。
“唔嗯……”燥热的叶兮听到苏辛辛的话，瞬间加快了自己的肏弄速度，胸腔里一团火热告诉着她如何【快点干】苏辛辛，如何蹭弄自己那敏感的冠状沟与青筋。
“啊啊啊———想、想尿了……”苏辛辛的甬道内无规律地抽搐起来，G点被戳得肿胀了一倍、尿道也在崩溃的边缘被碾压得随时要失禁。苏辛辛的双腿都抖成了筛糠，但仍然控制着自己不能跌倒，要吸收叶兮的精液。
“嗯啊啊———”叶兮的肉棒被那骚穴夹得连连瑟缩，内里翻涌着想要射精的欲望，那快感直冲天灵盖让叶兮再次加快了自己的肏弄速度，肉棒几乎在那水道里摩擦生火。
“啊啊啊————”苏辛辛的甬道里猛地一绞，她闭着眼尖叫着攀上了高潮，骚穴里送出一大波透明的洪水。
“唔嗯————”叶兮的肉棒被苏辛辛的淫水那么一冲刷，竟然直接被冲出了骚穴。她再次将自己的阴茎插进了苏辛辛的肉穴里，在那水淋淋的湿地里穿梭中，终于射出了浓郁的精液缕缕。
【恭喜宿主获得叶兮的精液3ml，当前任务进度：13/50ml。】【重要提示：检测到叶兮的攻略难度较高，请宿主加倍努力。】
就在这时，苏辛辛接收到了系统的提示，但提示的内容却让她破口大骂。
草！！！
2.叶医生的肏弄补偿
【任务更新：因检测到叶兮为高难度攻略对象，宿主完成任务的奖励将升级到300，000元。】
苏辛辛看到任务奖励的30万元，瞬间眼前一亮。如果她能完成任务的话，她妈后续治疗、移植肾脏的钱也就有着落了。苏辛辛在心中给自己打气，让自己支棱振作起来。
那一边，叶兮仍处于高潮射精的悠长余韵里。她从未感受过如此极致的灵肉交流，奔涌而出的快乐让她浑身过电一样颤栗着。叶兮那初次尝试了性爱的肉棒竟然又不知廉耻地膨胀起来，在苏辛辛那如同水上乐园的滑梯甬道里凸凸跳动了两下，又被那万千穴肉碾压勒紧……叶兮被自己的身体反应吓了一跳，赶紧想要拔出自己的肉棒。“唔……”
“咦？叶医生的鸡巴又硬起来了啊……”苏辛辛却在此时发现了叶兮的逃跑意图，她当然是……发动了自己的提肛技能绞紧了自己肉穴里的阴茎啊。苏辛辛前后耸动着臀部又吞吃了两下叶兮的肉棒，向叶兮提着建议。“机会难得，让我们抓紧时间再来一次。”
“唔嗯……别……”叶兮的庞大肉柱被苏辛辛的花穴夹得连连颤抖，海绵体也因此充血、尿道里也汇聚着想要喷出不知是尿液还是精液。
“嗯哪……可以的，叶医生。”苏辛辛一边吞吃着叶兮的肉棒一边用臀部顶弄着叶兮的小腹，让叶兮下意识地后退了两步，【啪】地坐在了她刚才自慰潮吹的椅子上。
因为臀部的自由落体运动，也让两人交合的性器狠狠撞在了一起，如宝剑进了相应的剑鞘一般，严丝合缝。一瞬间，苏辛辛的骚穴口喷溅出放射形的水柱们，那淫水甩在了苏辛辛的两个臀瓣上、也喷在了叶兮的小腹与大腿上。
“啊————”叶兮被那猛烈的冲击力惹得鼻子一酸，哭了出来。但下一秒便是极致的快感如海啸般席卷而来，她的整根阴茎都尝到了骚穴内的包裹快感。莫名的，叶兮脑子里竟然跳出了课本里学的知识，阴道在兴奋时能达到12公分左右。那……苏辛辛的花穴绝对是天赋异禀，竟然能吞下她远超平均尺寸的肉柱。
叶兮的整根肉柱都消失在了苏辛辛的肉穴里，只剩肉柱根部周围的黑色阴毛还能证明着她的阴茎存在。两人的结合紧密到——仿佛苏辛辛是长在了叶兮的鸡巴上一样。
“唔啊啊————”因为骚穴强行吞入了所有的肉棒，苏辛辛的小脸皱成了一团，但奇怪的是她竟然不觉得多痛。叶兮那粗长惊人的肉棒强行开拓了先前未达到的地方，那红润的龟头顶端都撞入了苏辛辛绽放开的花心里。令人窒息的爽、满足与疼痛如烟花炸裂在她的肉穴里，苏辛辛感觉自己里面都要被插坏了。
“苏、苏小姐，你没事吧？”叶兮如同被锁住了鸡巴要害此时根本动弹不得，但她却还在担心苏辛辛的情况，毕竟是自己刚才没站稳，又是自己的鸡巴太长……才会给苏辛辛带来不适，叶兮想到这里突然有些自责。
“有事……呜呜好疼啊……叶医生你要赔偿我……”苏辛辛听到叶兮的话心中生了一计。她故意装可怜地抽泣着，一边抹眼泪向叶兮讨要着赔偿，一边肩膀轻颤着瑟瑟发抖。
“好……”叶兮那对温雅的眸子里闪着自责的光芒，她坚定地对着苏辛辛说道。
“真的吗？”
“那我要叶医生好好操一操我。”苏辛辛好在苏辛辛背对着叶兮不至于被发现她脸上得逞的笑意。她微微站起身，让那肉柱的根部从自己的骚穴里拔出了些许，而后直接在叶兮的大腿上转了一圈，以正面对着叶兮，坐在了叶兮的大腿上。“呜啊……”
“唔……好。”叶兮的肉棒感受到肉穴容器的180度扭转，内里奇怪构造的穴肉刮蹭着她的肉棒，让那肉棒上的根根青筋都被拧得移位，生出的快感更是让她的阴茎抖成了筛糠。叶兮颤抖着同意了苏辛辛的要求，她的双手握上了苏辛辛纤细的腰肢，臀部也开始了温柔而缓慢的上挺肏弄。
“呜啊啊……叶医生的肉棒真棒……”如此厮磨温柔的抽插竟然让苏辛辛想要流泪，她有种自己被疼爱着的感觉，真不愧是温柔大姐姐。苏辛辛张口夸赞着叶兮的阴茎，感受着叶兮温柔缱绻的捣弄，苏辛辛浑身燥热得不行，她将身上的衣物脱了个干净，只剩脖子上戴着条银色项链。
“唔嗯……”叶兮的阴茎被苏辛辛的骚穴夹了个死去活来，她每次抽插时都能感受到何为肾上腺素的飙升、多巴胺的喷射。怀里抱着个光裸水嫩的苏辛辛，叶兮闻到了扑面而来的荷尔蒙，她很想不顾一切在那骚穴里疯狂肏弄，但却仍然守住了阵线，在其中缓缓抽插着。
“呜嗯嗯……再、再快点！”习惯了叶兮的律动后，苏辛辛又不满足于叶兮的温柔抽插，她出声要求着叶兮狠狠肏弄自己。
“好。”叶兮因为肏弄而脸颊粉粉的，她抱着苏辛辛的腰肢快速耸动着胯部，看着赤裸的苏辛辛在自己腿上蹦蹦跳跳的，胸前的双乳也甩得七上八下的。
“唔啊啊……”苏辛辛亢奋地迎接着叶兮的肉棒捣弄，这让她的身子在叶兮的胯部上来回跳动着，她胸前的白皙大奶也在一跳一跳的，甚至【啪啪啪】地打在了叶兮的脸上。
“啊嗯……”叶兮那张精致端庄的脸上被苏辛辛的奶子扇红了，叶兮心中升起了某种奇异的快感。叶兮闻着扑面而来的乳香调整着姿势，让自己的肉柱摩擦着苏辛辛的肉穴上壁撞入其中。她的肉柱每一次撞入时，都会碾压着苏辛辛那凸起的颗粒状G点而过。
“呜啊啊———”苏辛辛被戳到了媚肉身体都跟着瘫软下来，整个肉穴里的穴肉都麻痹到发胀，让苏辛辛的骚水流成了江河。她的花心里朝外漏着叶兮射入的白浊浆液，在淫水的混合下显得尤其浑浊。
【啧啧】的流水声与【啪啪啪】的肏弄声让空气都变得稀薄，令人脸红心跳。
“唔嗯……”叶兮的小腹里一片僵直，精囊里也汇聚了大量的浆液准备一泄而出，她咬着牙加快了自己的肏弄速度，在苏辛辛的甬道里飞快驰骋着。苏辛辛流出的浑浊浆液都被她肏成了肥皂泡泡的样子，也像发了泡的奶油，将将在穴口挂着，看着很是色情。
“啊啊啊————”苏辛辛被肏弄得脖子猛地后仰，她紧紧抱着叶兮的脖子把自己的双乳贴压在了叶兮的锁骨上。苏辛辛的花穴甬道抽搐着颤抖，终于，她的骚穴和尿道里喷射出剔透腥膻的骚水。
“啊啊嗯————”叶兮惊叫着向上挺着胯部，龟头抵着苏辛辛的花心，将自己肉柱里汇聚的精液全都射进了苏辛辛的骚穴里。
【恭喜宿主获得6ml精液，当前任务进度18/50ml，请宿主继续努力。】
【滴滴滴————】
就在这时，办公室里的医护对讲机突然响了起来。
3.警车里自慰
“叶医生！十五床的病人生命体征不稳，请速来抢救室！”对讲机对面传来了护士的呼叫声，以及医疗设备滴滴滴的报警声，听着就情况紧急。
叶兮面上一紧，迅速拉上裤子冲出了办公室，徒留苏辛辛一人在风中凌乱。
苏辛辛看着叶兮如同一阵风般轻飘飘地飞走了，她心中有些怅然若失。尤其是此时，叶兮的办公室里充盈着糜乱的交欢气息，满地狼藉，甚至办公桌上还残留着她潮吹的春水……
苏辛辛心中内疚极了，她将办公室的窗子打开通风并找到了打扫工具，将满地的精液淫水打扫干净，这才心中舒畅了些。
苏辛辛在叶兮的办公桌上贴了张便签，并留下了自己的联系方式，署名苏小姐。她相信叶兮会添加自己为好友的，而且……叶兮的攻略难度那么大，她也不急着今天完成任务，毕竟来日方长。
做完这一切，苏辛辛这才回到了苏妈妈的病房里。
“怎么才回来？和叶医生聊什么聊这么久？”苏妈妈诧异地看着归来的苏辛辛，询问着对方为什么消失了那么久。
“我和叶医生比较投缘嘛～～共同话题蛮多了，就深、入、地聊了一下～”苏辛辛笑眯眯地和妈妈说着，某种程度上算是说了真话，她们聊得确实很深入。
“这样啊，那……你有没有可能钓到叶医生？”苏妈妈难得八卦了一次，而且面上有些期待，期待那么优秀的叶医生成为自己的儿媳妇。
苏辛辛面上的笑容一僵，心中既苦闷又难受，现在的自己怎么可能去交女朋友呢？那不是对别人不负责任吗？而且……自己现在还要天天吃鸡巴什么的，实在不合适。这种尴尬的时候，苏辛辛就开始扯皮贫嘴了，于是她不打草稿地瞎说着。“等我给你把大明星江若杉钓回来。”
“就你？你是没可能泡到我家杉杉的。”苏妈妈很是看不上自己的女儿，又聊回了自己喜欢的电视剧。
此时的两人还没想到，苏辛辛还真得钓到了江若杉，或者是江若杉的鸡巴钓到了她？
……
当天晚上，苏辛辛看着手机里跳出的3万元到账短信，心中舒畅了许多，复活之路上多了许多bonus。
第二天晚上，苏辛辛正要去看望苏妈妈，却被两个警务人员拦在了医院门口。
两人身穿藏青色警服，一男一女，男的长相大众且有些散漫。女的却美得让人窒息，警服下的她不仅身材高挑且挺拔，一张鹅蛋脸骨相极美，眉目间既事英气十足，又是娇媚炫目，让人移不开眼。
至少苏辛辛是移不开眼的。
“警察同志有什么事吗？”但是，苏辛辛还是很疑惑警察找自己什么事情，于是她开口问道。
“您好，苏辛辛小姐，我们是江历区警察局的警务人员。您涉嫌与一宗洗钱案件有关，请您配合我们工作随我们去一趟警察局。”男子拦住了苏辛辛，并说出了二人找到苏辛辛的目的。  ？？？
“哈？”苏辛辛心中一颤满头问号了，但更让她疑惑的是她脑子中跳出来的系统提示。
【系统提示：检测到可攻略对象（裴雨），请宿主开启攻略模式。】
【任务更新：请在警车里自慰，并让裴雨接触到你的淫水。】
3.警车里的自慰play
在警车里自慰……？Excuse  me？
一等良民·苏辛辛的道德意识在脑子里盘踞着，让她在心中谴责唾骂着这个辣鸡系统。怎么会发布这样的任务？
而且……如果她没猜错警车里肯定不只裴雨一个人啊！至少面前这个男警察估计就会跟车啊！这特么的是让她当众自慰？？苏辛辛瞬间呼吸困难，想着要么自己还是直接往生好了，复活她喵个复活！
再说了，她怎么会被卷进洗钱事件里，太奇怪了吧。她个社畜哪里有机会碰到洗钱这种高端的违法事情？
“什么洗钱？”苏辛辛满脸问号地看向了自己的攻略目标——裴雨，看着警察制服里包裹着的曼妙身体，苏辛辛心中冒出了个不合时宜的想法：为什么大美女都长了鸡巴？难道鸡巴是美女必备不成？
“具体案件调查我们会在警察局里进行。”裴雨看着苏辛辛一副绿茶婊的白莲花样子，还以为苏辛辛是担心案件的事情，完全猜不到对方在想自己的鸡巴……裴雨露出个安抚的笑容，安慰着苏辛辛说道：“苏小姐您不要害怕，只是请您协助调查而已。”
“哦……好的。”苏辛辛倒是不担心案件的事情，她觉得一定是哪里出了问题，而她目前最担心的事情就是系统发布的【在警车里自慰】的任务。
要怎么办？！苏辛辛心中焦躁得不行。
“戴手铐是常规流程，请苏小姐谅解。”裴雨拿出一副手铐，面上略有歉意地说道。“请您伸出双手。”
“嗯，没事。”苏辛辛被裴雨那张脱俗的脸吸引住，当她看到裴雨那一双纤细修长、骨节分明的右手时，心中想着裴雨的手很适合弹钢琴，也很适合……指交。满脑子黄色思想的苏辛辛身下的小穴猛地一颤，她乖乖地伸出了双手，眼睁睁地看着裴雨将一副手铐铐在了她的手腕上。
【咔哒】一声脆响将苏辛辛带回了凡世，不对！她喵的！带着手铐她还怎么自慰？
苏辛辛在裴雨的搀扶里坐进了后排，男子则坐在了前排负责开车。而裴雨泽坐在了苏辛辛的身旁，作为看守她的人。
苏辛辛闻着那扑面而来的冷香气息，心乱如麻，这要怎么办才好？
这时，苏辛辛突然想到了自己口袋里的萝卜丁口红，心中有了计策。苏辛辛倾身贴到了裴雨的耳边，一边握着手铐上的链子，一边从口袋里摸出了那根锥形的口红，她压低声音柔声对裴雨说道：“警官……我来了姨妈小腹有些凉，警官可以把外套脱给我盖一下吗？”
裴雨的耳朵被突如其来的热气喷红，她下意识地偏过头躲了躲，毕竟耳朵是她的敏感点之一。裴雨说完后将自己的警服外套脱了下来，并盖在了苏辛辛的小腹上。“好的，不要靠这么近。”
“谢谢警官了。”苏辛辛敏锐地发现裴雨的耳垂都红了，苏辛辛被击中了萌点，心中跳出了粉色的泡泡，大叫着好可爱好可爱。
抓紧时间自慰！
苏辛辛紧张地屏住了呼吸，在裴雨的警服的遮掩下，她一手抓着手铐的链条不让其发出声音，另一只则握着自己的权杖口红向自己的私处蹭过去。只能说……自己很有危机意识。苏辛辛今天穿的是裙子，而且裙子下穿的是丁字裤！这就意味着，插入萝卜丁口红是完全没有障碍的！
自己正在警服的遮盖下自慰！这个认知就让苏辛辛身下的骚穴连连皱缩了两下，吐露出了几团鲜嫩的汁水。
苏辛辛握着口红的尖尖，将那如龟头一般的口红盖子沿着丁字裤的绳子，蹭过了自己肿胀的阴蒂、热乎乎的肉缝、饱满的小阴唇，终于来到了底端张合着的洞穴口。苏辛辛猛地吸了一口新鲜空气，便将那口红推入了自己的桃源洞口里。苏辛辛紧紧咬着牙还是没忍住轻轻唔了一声。“唔……”
裴雨打开了手机查看消息，但是她总觉得自己似乎闻到什么奇怪的气味，有些腥膻，有些上头。裴雨没太在意，低头继续查看队长发在群里的信息。
可、可怕！！
苏辛辛靠在座位上闭上眼装睡，此时，她全身的肌肉都僵硬着，那口红也只是插入了半根，但是她不敢抽插。每一秒都是那么煎熬，苏辛辛都感觉到了手指上沾染了自己的淫液了，但她仍是不敢乱动。
半分钟后。
“呼……”苏辛辛才开始轻轻地抽拔着骚穴里的口红，将自己的穴口的粉嫩穴肉肏进肏出的，【咕啾咕啾】的淫靡水声绽放在苏辛辛的洞穴口。苏辛辛听着这“响亮”的水声，心中怕死了，她生怕被两人发现自己的动静。苏辛辛虽然闭上了眼，但实际上却微睁着双眼看着裴雨的反应。苏辛辛宛若一只惊弓之鸟，害怕被发现任何风吹草动。
好在似乎没人注意到她。
裴雨本来在低着头玩着手机，但注意到了苏辛辛这边的微妙动静。她皱了皱眉，怎么总觉得……苏辛辛在干苟且之事？
苏辛辛紧咬着牙，握着那口红在自己的骚穴里来回抽插着。她似乎闻到了空气中属于自己的骚水气味……想到这里，苏辛辛的面颊都飘上了粉，她的腿间湿成了汪洋，她的手掌心、手指都被自己的淫水泡湿了，更不要说她肉穴里夹着的那根口红了！
应该可以了……
苏辛辛听到了噗呲一声，她拔出了自己骚穴里的萝卜丁口红，穴内的空虚之感让她有些怅然若失。但是想到自己的任务，她赶紧重振精神，以左手握住了那根湿漉漉的口红。
“能麻烦警官帮个忙吗？”苏辛辛红着脸再次贴近了裴雨，提出了第二个请求。
“什么忙？”裴雨之前就发现苏辛辛古古怪怪的，她甚至脑子里跳出了对方在自慰的想法。但是……这可是在警车里，除非苏辛辛是疯子才会在警车里自慰吧。（苏辛辛：……）
“警官可以帮我涂个口红吗？”苏辛辛将手中的口红递向了裴雨，眼中充满了希冀与羞愧尴尬。
“……好。”裴雨被苏辛辛的要求惊到了，但还是伸手接过了苏辛辛手中的口红。只是这外表漆黑的胖嘟嘟口红上，为什么有层亮晶晶的液体？是金属反光吗？
裴雨握了一手湿润春水。
与此同时，面红耳赤的苏辛辛脑袋里跳出了任务完成的提示，单最新更新的任务让她再次无语凝噎了。
【恭喜宿主完成任务，获得奖励10，000元。】
【最新任务：请用裴雨的龟头给自己涂上口红。】
3.警察局厕所里的play
【最新任务：请用裴雨的龟头给自己涂上口红，限时：60分钟。】
【重要提示：任务失败将抹杀，任务成功则奖励30，000元。】
苏辛辛看到这个任务真的想一命呜呼算了，但是不行。于是，苏辛辛只能低头用拇指掐自己的人中，让自己继续进行这羞耻的任务。
“你的口红……怎么湿漉漉的？”裴雨的手心、手指都沾染上了黏液，这可疑的气味与手感让裴雨不得不想偏，裴雨看向苏辛辛的目光里不得不带上了探寻。不妙的是，裴雨发现自己的身体对这气味起了反应，心口里似乎被猫儿抓了一般，痒痒的。
“口袋里的乳液撒了，大概是蹭上去的吧。”苏辛辛心中尴尬羞涩不已，但她早已想好了借口，还算是表演地非常白莲花，一副这春水和自己没关系的样子。
裴雨在脑中搜索着哪个牌子的乳液气味和淫水一样，她不禁皱了皱眉，哪个没良心的品牌制造了这么奇怪的香味？裴雨从口袋里拿出纸巾擦拭着口红上以及手心里的骚水，她忍不住提醒了一句苏辛辛，“护肤品还是买大牌子的吧。”
“嗯嗯！”苏辛辛忙不连跌地点头应和着，心想这一趴算是过去了。
裴雨也不知道自己出于何种心态，她将擦完骚水的纸巾塞回了自己的口袋里。裴雨正了正神色，拔下了口红的盖子对着苏辛辛说道：“那我现在给你涂口红。”
“嗯那，辛苦警官了。”苏辛辛深吸了一口气，面对着裴雨坐直身体，她闭上了眼睛不敢去看裴雨的反应，生怕自己紧张到颤抖。
但……两人之间的气氛仍然是暧昧的可怕。
裴雨看到苏辛辛闭上了眼，心中又是松了口气却又觉得似乎两人要接吻一般。裴雨屏住了呼吸，忽略苏辛辛那轻颤的浓密羽睫，她将口红尖尖点在了苏辛辛那粉红软嫩的嘴唇上，看着苏辛辛那莹润饱满的唇珠，裴雨心中跳出了奇异的念头。不知道这张嘴吻上去，是不是想果冻一样软滑。
“唔……”即使是闭着眼，苏辛辛也闻到了那口红上的淫靡气息，也感受到了两人之间的旖旎。苏辛辛的小腹轻轻一抽搐，惹得她小小地呻吟了一声，如同梦呓一般轻微。
可这声【嘤咛】在裴雨停来却振聋发聩，她突然惊醒，自己怎么能对一个嫌疑人遐想呢？裴雨赶紧将那口红沿着苏辛辛的唇线抹开，看着苏辛辛的粉唇被自己手中的口红玷污，变得艳丽不堪。望着那嫣红的唇，裴雨的思绪瞬间飘远——还有其他方式玷污这双红唇。呸！裴雨在心中咒骂自己的肮脏，堂堂一个人民警察怎么能如此受鸡巴操纵呢？
“好了吗？”苏辛辛的睫毛抖了抖，睁开了一双勾人的杏眼，眼中含满了欲说还休，其中的浓浓情欲毫不遮掩。
“你抿一抿嘴。”裴雨被苏辛辛眼里的情欲烫到，她心中骂了句妖精便扭头坐直了身躯，不再看向苏辛辛。随后，裴雨赶紧合上了手里的口红，当作一切都没发生。
苏辛辛满意于裴雨的反应，她抿了抿唇，而后倾斜着身子，似靠非靠地挨在裴雨的身上，闻着对方身上清新自然的冷香气息。
感觉到苏辛辛的贴靠，裴雨全身僵硬地坐直了身体。她闻着从苏辛辛身上飘来的阵阵幽香与微微的腥膻气息，不知作何反应。裴雨只能在心中数着数想赶紧度过这段艰难的旅程。
……
刚一到达警察局，苏辛辛登记了下信息，就要被两位警官带入审讯室。
苏辛辛看着系统面板上的39分钟倒计时，心中慌了，于是她通红着一张小脸，开口对着裴雨说道：“警官……你能带我去个厕所吗？”
裴雨点头同意，此时的她穿上了警服外套，她总觉得自己的身上包裹了一层奇妙的骚水味道，这让她胯间的某物稍稍站起了身子，在裤子里形成了个微妙的弧度，不至于被人发现，但也算是裤裆藏雷的规模了。
两人走到了卫生间门前，苏辛辛突然停住了步伐问道：“警官你……能帮我脱裤子吗？”
“……可以。”裴雨下意识同意了，但她以往的解决方法都是给将嫌疑人的手铐解开一边铐在栏杆上的。裴雨被自己的回答吓了一跳，脑海里也跟着跳出了自己为苏辛辛脱裤子的样子。自己今天是怎么了？最近撸太少了吗？
“谢谢警官。”苏辛辛粲然一笑，开心极了。
裴雨却脑中一团乱麻，不得不在心中默念警察宣誓誓词，让自己清心寡欲、为人民服务。
苏辛辛进入隔间后，看着裴雨安然落锁，她便对着裴雨撅起了屁股，说话的音调都变得更加挑逗撩人。“麻烦警官给我脱一下内裤哦～～”
“嗯。”裴雨听着苏辛辛那风骚诱惑的声音，望着苏辛辛那臀部隆起的弧度，喉咙滚动了两下。她迟疑地握着苏辛辛的轻薄裙子，竟然摸了一手湿润，而这裙子的湿润感和气味，与刚才口红上的腥膻气息别无二致。裴雨脑子里灵光乍现，不会是……
这时，苏辛辛的裙子刚好被掀到了她的腰肢之上，布料们堆叠在她挺翘的蜜桃臀上，将她下半身的旖旎风光暴露了个干干净净。
“呀啊……凉……”苏辛辛小声疾呼着，私处露在外面的感觉可不是凉飕飕的吗？
一对白皙饱满的水蜜桃间夹着一根黑色的绳子，那绳子路过小小菊花褶皱的后穴、流着乳酸菌溏心的花穴、以及那两瓣粉嫩肥美的阴唇之间。黑色绳子的后半截都湿漉漉的粘着可疑的黏液，终点则停在了苏辛辛那闪着水淋淋光泽的两片蚌肉之间！卡在那颤巍巍的、充血的阴蒂红果上。
裴雨却没心思管苏辛辛是不是觉得冷，她的视线都被面前这堪称极品的小骚穴吸引了视线，她脐下三寸的性器因着这美妙的场景升起旗帜、连连鞠躬，在她的内裤里直接顶起了个大鼓包，甚至马眼里一颤抖出了一滴精液。裴雨脑子里一团乱麻，千言万语只化成了一句：“你没有来大姨妈。”
【系统提示：检索到宿主获得裴雨的1ml精液，系统将提前开启50ml的精液收集环节。】
【任务进度：1/50ml，请宿主继续加油。】
苏辛辛获得了惊喜的消息，不由自主地喜上眉梢。苏辛辛遮住了臀部，转过身来面对着裴雨，她一步上前将裴雨压在了墙壁上。苏辛辛将右腿卡进了裴雨的双腿之间：“我没有来姨妈哦～刚才是骗了警官你哦～”
裴雨被苏辛辛身上迎面而来的A气与骚浪震住了一秒，她的背部靠在墙壁上，感觉自己仿佛被一个吸人惊魄的妖精拦住了。裴雨想明白了之前闻到的可疑淫水，她迟疑地问道：“所以你刚才在警车里……”
“没错哦，我在警车里用口红自慰了哦～～就是警官为我涂的那支口红。”苏辛辛无情地揭穿了自己的无耻行径，承认了自己玷污了警车的事实。苏辛辛似笑非笑，她猛地向上抬着自己的膝盖，以自己的膝盖碾压上裴雨腿心里的那处肿胀鼓包。
“唔啊……”裴雨的瞳孔地震了，既是被苏辛辛口中揭露的现实，又是被苏辛辛的膝盖压蹭上了性器，发现了自己的秘密。裴雨眼底飘过慌乱、耻辱、愤恨以及，她咬着牙开口问道。“你、你怎么知道……”
“想知道吗？”苏辛辛没有直接回答裴雨的问题，而是继续地以膝盖碾压着裴雨那肿胀的帐篷，苏辛辛抬着眼乜着裴雨嘴里勾人地问道，哪还有先前的白莲花样子？如今的她像是身经百战的狐狸精，喜好就是吸人阳气。
“嗯。”良好的军人素质让裴雨迅速隐去了眼中的慌乱，她的眼底只剩好奇的探寻与深处隐藏着的威胁。
“先让我吃口鸡巴再说。”苏辛辛勾唇一笑，而后蹲下了身子来，她用自己戴着手铐的双手艰难地解着裴雨的裤子，手铐【咔哒咔哒】地响着，宣告着这一切的悖德。
3.用警官的鸡巴涂口红
裴雨那警服的裤链【呲啦】拉开后。
一根颜色紫黑、手腕粗细的肉柱从裴雨的裤子里逃逸出来，那狰狞可怖的肉茎上盘绕着青紫暴起的筋络，肉棒前端却如同钩子一般向上翘着。那巨物在空中颤动了两下，【啪唧】地敲打在苏辛辛的鼻尖上侧脸上，竟然在苏辛辛娇俏的鼻尖上留下了两道红痕。
“啊……好粗……”苏辛辛被那阴茎敲打在脸上不觉得疼，倒是闻到了那让她肾上腺素激增的腥膻荷尔蒙，她的呼吸瞬间急促起来。苏辛辛好奇地看着那上翘着的肉柱与粉嫩的龟头，她知道这种上翘的鸡巴肏穴很厉害，于是嘴里夸赞着。“警官的鸡巴还是上翘的呢～～用起来一定很不错。”
“乔小姐……请你不要开玩笑。”裴雨脑中思绪万千，她低头看着苏辛辛痴迷地望着自己的肉棒，心中既有种被凌辱侵犯的感觉，又有种被欣赏的感觉。复杂的思绪拉扯着她让她难以坚定地推开苏辛辛的靠近，只能眼睁睁看着对方侵犯自己。
“开玩笑？我不懂警官的意思哦～”苏辛辛歪了歪脑袋，没有理会对方委婉的拒绝。想到自己两线并行的任务，苏辛辛想着不如先收集个精液再说。这样想着，她便一只手上下撸动着裴雨的肉棒，一边伸出舌头绕着裴雨的龟头打转，舔湿了那如剥了皮的鸡蛋白一样光滑柔嫩的龟头；随后又用舌头来回拨弄那肉茎上盘旋而上的根根虬枝。
“唔……别———”裴雨感受着肉柱上传来的要命快感，呼吸都跟着一滞。看着苏辛辛灵活的舌头在自己的阴茎上作祟，裴雨心中的情欲更是被挑逗地四溢向全身，她的肉柱都忍不住膨胀了一圈。
“诶？警官的鸡巴好像又大了一圈？”苏辛辛发现了手中肉棒的震颤，她连忙加快了手上的撸动速度，舌头也快速而大力地戳捣在裴雨凸起的冠状沟下，刺激着那处神经密布的地方。
苏辛辛腕上的手铐【咔哒咔哒】地响着，提醒着两人正在警察局的厕所里乱搞的事实。
“嗯啊———”裴雨的鸡巴哪里受过这样的刺激？她下意识地蜷缩着腰腹，阴茎内里的尿道猛地绷紧瑟缩着，从精囊里汇聚的一缕精液窜出了她的尿道，射到了苏辛辛的舌头上。
【恭喜宿主获得裴雨的精液2ml，目前任务进度为3/50ml，请宿主继续加油。】
“唔嗯……警官的精液真好吃，味道很浓郁。”苏辛辛的舌尖被那水流射得一麻，她连忙张大了嘴巴吸去那新鲜的精液，放置在舌尖细细品尝着，沉醉于那令人上头的味道里。
“唔嗯……你该说怎么知道我有……那个的。”裴雨忽略苏辛辛的骚话，喘着气询问着苏辛辛怎么知道自己的秘密。
“嗯那……猜的。”苏辛辛敷衍地回答道，苏辛辛用舌头戳了戳自己两侧的嘴角，加大了其能张开的幅度，她努力以自己的口腔丈量裴雨的庞然大物，终于含住了那微漏着白浊浆液的龟头。裴雨的鸡巴实在太粗，苏辛辛的口腔被塞了个满满，两颊都鼓了起来，如今不要说吞吃了，她的舌头都动不了。她艰难地动了动舌头，没动几下就被裴雨沉甸甸的阴茎压得酸酸的。
“唔嗯……你、当我傻吗？”裴雨对苏辛辛的回答很不满意，但也不容她多想了，阴茎上的青筋传来了炸裂般的快感让她几乎要丢失理智。鸡巴泡在暖湿口腔里的感觉实在太好，让裴雨不得不前挺着胯部将阴茎埋入苏辛辛的口腔更深处，嘴里也难耐地呻吟出声。“嗯啊———”
“呜呜嗯……”苏辛辛在心中轻笑着大口地吞入裴雨的肉棒，她用自己的口腔与裴雨的鸡巴比着谁更烫一些。苏辛辛前后地吞吃着裴雨那扎实粗壮的肉柱，【噗呲噗呲】声里，她口腔里的津液也因此被肉棒肏出了双唇。由于那鸡巴的尺寸太惊人，几下吞吃之后她便嘴酸口腔发麻，舌头都酸到抬不起来。
苏辛辛吃鸡巴吃的水声【咕啾咕啾】。
“苏小姐！”裴雨只觉得那吞吃声似乎发生在她的耳膜里，振聋发聩，惹得她全身都共振着。与此同时，裴雨那被吞吃的肉柱以及冠状沟那一圈都酥麻肿胀着，她的体温也不知何时上升了好几度。裴雨浑身的血液都冲向了脐下三寸，阴茎那处的血液已经快要沸腾，灭顶的快感让她闭上了双眼呻吟着：“啊嗯———”
【恭喜宿主获得裴雨的精液3ml，目前任务进度为6/50ml，请宿主继续加油。】
“唔嗯……”苏辛辛听到系统提示大受鼓励，她更加大力地吮吸着那根庞大的阴茎，双颊都用力到凹陷。苏辛辛百分之一百地发挥着自己【戴森吸尘器】的技能，放肆嘬吸着那根肉柱，如同一个渴了多日的人想从水管里吸出一滴水那样急迫奋力。
“嗯啊啊————”裴雨被苏辛辛吸得浑身僵直，臀部都硬成了钢板，她蜷缩着脚趾眼前的视线都模糊了。裴雨忍着那欢愉，身子向前一挺将自己的浆液全都贡献给了苏辛辛的嘴巴。
【恭喜宿主获得裴雨的精液8ml，目前任务进度为14/50ml，请宿主继续加油。】
“借警官的鸡巴一用哦～～”苏辛辛还记得自己的限时任务。于是她吻去了裴雨肉棒上的精液，而后才吐出了那根被自己吃的亮晶晶的紫红肉柱。苏辛辛从口袋里拿出了刚才的萝卜丁口红，扭开了盖子，她一手握住那灼热的肉柱，另一只手则持着口红向上抹着口红。
“你、要做什么？”泪眼迷蒙的裴雨看着苏辛辛奇怪的举动心中一慌，她那被握住的肉棒猛地一颤。
“嗯？用警官的鸡巴给我补个口红呀？”苏辛辛在裴雨的龟头下半边涂了一层口红，看着那有些喜感的鸡巴她忍不住轻笑出声。
“别……”裴雨很想阻止苏辛辛瞎来，但刚高潮的她此时却无力挣扎。
“很快的，别怕。”苏辛辛微微张着嘴，握着那鸡巴为自己涂上艳丽的口红，精液味的那种。苏辛辛满意地听到脑海里响起任务完成的提示。但最新任务却再次让她的太阳穴都跟着一起抽搐起来。
【恭喜宿主完成任务，获得任务奖励30，000元。】
【任务进度：请宿主收集裴雨的精液50ml，当前任务进度14/50ml。】
【任务更新！请在审讯室里收集裴雨的精液8ml。】
3.审讯室里怎么获得精液？
苏辛辛已经无力吐槽这不要脸的无耻系统了。
一般来说，都是至少两个警官一起审讯嫌疑人，一人主审、一人记录。而且现在的审讯室里都有监控的啊，这让她怎么获得裴雨的精液？这不是要了她的小命吗？
“呼……”而高潮了的裴雨靠在厕所隔间的墙壁上，喘息着平缓着自己的呼吸。裴雨一低头便看见苏辛辛那张红艳艳的樱桃小唇与自己那龟头上的口红，她倍感羞耻，她堂堂一个人民警察竟然被嫌疑人这样戏耍凌辱。
“警官这样好美……”苏辛辛抬头看到裴雨那副被蹂躏玩坏的样子，心中很有满足感。苏辛辛脑中闪过一个好玩的念头，她褪下了自己那被淫水浸湿的丁字内裤，并将那湿漉漉的内裤缠绕在裴雨的肉柱上，并在龟头下打了个蝴蝶结。苏辛辛凑近裴雨的脸，仔细看着裴雨那张漂亮的面颊，半威胁半调笑着说道。“审讯期间不许脱下来哦～～”
“你！别太过分了。”苏辛辛要在审讯室里做什么？裴雨的思绪混乱者。她被那丁字裤绑得呼吸一滞，半硬的肉柱倔强地勃起并在空中颤抖着，鸡巴的颜色也从紫红变得略微发黑。裴雨的肉柱憋屈地想要流下白色的眼泪，害得她额角的青筋也跟着抽搐了一下。
苏辛辛看着自己的杰作满意地站起身来，用自己戴着镣铐的右手弹了一把裴雨仍翘在胯间的鸡巴，嘴里戏谑却又正经地说道。“走吧警官，我们去审讯室吧？”
手铐【咔哒】一声脆响，响彻了卫生间。
“唔———”裴雨的阴茎被苏辛辛这么重重一弹，【啪】地回弹打在了她平直坚硬的小腹上。被自己的鸡巴扇了一巴掌的感觉让裴雨的身子一颤，肉棒也如同敲钟的木锤一般发麻发胀。裴雨下意识地闭紧了双眼，马眼里也猛地涌出一滴余精来。
【恭喜获得裴雨的精液1ml，当今任务进度：15/50ml。】
苏辛辛心中一喜，对裴雨的好感度激增，她最喜欢的就是早泄的和爱漏精的大鸡鸡女孩了！苏辛辛率先打开厕所门，向外走去，等待着裴雨跟上。“警官走吧～”
“……”裴雨看了眼自己绑着内裤的紫黑阴茎，内裤上的黏液此时已经涂在了她的肉柱上，让她那本就亢奋的肉棒颤了颤。裴雨心中知道已经没有回头路可走了，她郁郁了一瞬，干脆咬着牙将自己的性器塞回了内裤里、拉上裤子，并用警服上衣遮掩着自己胯间的鼓包。
裴雨的神经紧绷，僵硬地向着审讯室走去。
“警官，我的裙子好像都湿透了，从后面能看见我的身体吗？”苏辛辛跟着裴雨向前走着，每走一步，她的裙子都黏在臀瓣上很不好受，于是她加快脚步走到了裴雨身前，扭头询问着裴雨。
裴雨下意识地低头看去，这才发现苏辛辛的裙子都湿到透明了，湿漉漉的裙子紧贴着包裹着苏辛辛的白皙臀瓣，再加上苏辛辛的内裤失踪，她臀瓣底端的肉穴都被裙子包裹出了饱满的形状。这一瞥，裴雨那好不容易软下来的鸡巴再次肿胀起来，被苏辛辛的内裤勒了个正着。“啊嗯……”
“辛苦警官帮我遮一遮，我也给警官你遮一遮。”苏辛辛善解人意地提出了个双赢的方法，并在裴雨没有反应过来的时候，她站在裴雨的身前，撅起屁股用力碾压了下裴雨胯前的鼓包，获得了一瞬间的心旷神怡。而后，苏辛辛则颇为优雅地拽了拽裙子，不让裙子黏在自己的屁股上，她极其淑女而白莲花地向前走去。
“唔……”一切发生得太快，裴雨只知道自己的肉棒快要被苏辛辛的内裤勒爆了，精囊里涌出的浆液都卡在了那根憋屈的肉棒里，那烟花炸裂的急促快感汇聚在肉棒之内不能释放，裴雨的呼吸瞬间变得紊乱不堪。
裴雨吐出了一口浊气，进入了审讯室。
……
裴雨和一名男警官坐在苏辛辛对面，共同审问着苏辛辛。
“请问苏女士在上周日，也就是2021年6月13日的晚上8点，你在哪里？”裴雨询问着苏辛辛，男警官则负责记录案情。
“上周日？我记不清了。”苏辛辛是真的记不清楚了，自从绑定了这个大鸡鸡女孩攻略系统后，这几天过得太过精彩，之前的事情宛若过眼云烟。但这不影响苏辛辛继续自己的任务，她一手托着脸颊，一双眼眸直勾勾地盯着裴雨，其中的情愫悸动、暗示诱人自不必说。
“监控显示，你在6月13日晚上8点去到了红磷酒吧，并在其中逗留了半个小时对吗？”裴雨避开了苏辛辛那滚烫勾人的视线，让自己不要想到方才的旖旎与自己阴茎上绑着的内裤，她扔出了一沓文件翻到了监控图片，一副秉公执法的样子。
“那天啊～就是路过进去看看。”苏辛辛看着照片里的自己，回忆才涌回了大脑。她的小心脏放回了肚子里，与此同时，她抬起了赤裸的右脚轻轻踩在裴雨的左脚上，脚趾调皮地轻点着裴雨的脚面，甚至用脚尖掀起了裴雨的裤子钻进了她的裤管里。
“……为什么逗留了半个小时？”裴雨被苏辛辛那越界挑逗的脚趾勾得心肝儿一颤，腿间那个鼓包也较之先前肿胀了一倍，鸡巴在其中哀嚎着几近窒息。但是裴雨还是没敢躲开苏辛辛的脚，只能咬着牙继续盘问着苏辛辛。
可她没想到苏辛辛却愈加过分了。
“emmm，肯定是里面不好玩呀，老年人我受不了里面的吵闹。”苏辛辛嘴上回答着裴雨的盘问，但桌下的她却用自己浑圆可爱的脚趾头磨蹭逗弄着裴雨的脚踝，脚心沿着裴雨的小腿向上攀缘，隔着那涤纶的警裤轻蹭裴雨线条美丽的小腿，感受着裴雨腿部肌肉逐渐紧张起来。苏辛辛的右脚踩踏上裴雨的膝盖，以脚趾画圈轻蹭那膝盖而后向裴雨的大腿内侧游走着。
“……”裴雨的大腿内侧传来要命的痒，她的双腿都跟着小幅度地颤抖着。裴雨裆部那根被内裤桎梏着的性器也憋得面颊通红，坚强地弯着腰在她的内裤里站直身体，莹润的龟头都被布料磨得红肿而敏感。裴雨忍着自己想溢出的呻吟质疑着苏辛辛的回答。“那你怎么解释你收到的钱款呢？”
“什么钱款？”苏辛辛歪着脑袋看着裴雨一副茫然不知的样子的，但实际上她的脚蹭过裴雨大腿内侧，终于踩在了裴雨那鼓胀的裆部大包上，踩在那热气腾腾、生机勃勃的性器上。
裴雨本就绑紧的性器经苏辛辛的脚这么一踩，令人颤栗的酥麻胀痛炸开在她的鸡巴厘，裴雨面上的表情都跟着漂移了下。但是她很快收拾好表情，靠自己惊人的意志力一手握拳抵抗着这极致的欢愉。裴雨翻到苏辛辛的银行账户转入记录，嘴里问道。“6月13日之后，你东野银行的账户总共收到了海外账户打来的五笔钱款。分别为一万元、两万元，十万元、一万元、两万元。请问这些钱款的来源是？”  ？！！
苏辛辛想到这些钱的来源心中慌乱了一下，这也让她的脚一下就失去控制，重重地踩在了裴雨的阴茎之上。
3.“警官我是卖淫的。”
裴雨的肉棒被这么重重一踩，强烈的快感炸裂在她的尿道之内，汹涌的精液哀嚎着想要冲出重围，可却被龟头下绑着的丁字裤困在了原地。裴雨的脸和鸡巴一同憋得发紫，她的手死死握着桌子边沿，不让自己嘴里溢出呻吟。
苏辛辛也没想到警察们查到的是系统给的钱，这要她如何解释？苏辛辛心中对着系统破口大骂。但是她却没移开自己的脚，反而脚下有一下没一下地踩踏着裴雨的鸡巴，那处的扎实肉感、温热坚硬让她心中的燥热降了些许。
系统在这时及时跳了出来，告诉了苏辛辛如何化解这件事情。【系统提示：当宿主获得裴雨的50ml精液后，系统将会为宿主洗清嫌疑。】
靠！那我现在怎么办？苏辛辛心中的骂街很是精彩。
“苏女士怎么不回答？”裴雨的双腿控制不住地震颤着，鸡巴也如心脏跳动般在苏辛辛的脚下扑通扑通的，裴雨下意识地屏住了呼吸，血液不流通的鸡巴让她脑供血都有些不足，竟然有些耳鸣目眩。
“我不知道你们说的是什么钱。”苏辛辛仍然死咬着不承认，她的脚更是不知廉耻地去拉扯裴雨的裤链，要和裴雨的肉棒近距离接触。
“苏女士请配合我们工作，隐瞒犯罪所得及其产生的收益最高可判七年，并处罚金。”裴雨面上冷了冷，刚才提到这五笔钱款时苏辛辛都狠狠踩了她的鸡巴一脚，显然是心中有鬼，此时却不愿意承认。这其中肯定有问题。裴雨虽然心里这么想着，可是苏辛辛的脚趾却灵活地一点点蹭开她裆部的拉链。脚趾也钻进了那拉链之中，直接隔着被她肉棒几乎撑破的内裤，磨蹭着她的肉棒来。
裴雨面上的表情很是精彩。
“我也想说呀～但我真的不知道。”苏辛辛虽然心中慌乱了下但还是不愿意松口，她直接用脚趾拉扯着裴雨肉棒上绑着的丁字裤，让裴雨的肉棒也终于能站起身子重获了自由，直接将翻涌的精液喷泻而出。
“苏小姐！！请说实话。”裴雨因为羞愤和发泄猛地叫着苏辛辛，声音比之前大了不少，吓了她身旁的男警官一跳。可下一秒，裴雨的身子在桌子下弓成了煮熟的虾子，她的脚趾都跟着精液的释放蜷缩起来。浓郁的白浊精液都射在了裴雨的内裤里，这让裴雨的内裤都变得几乎透明。
【恭喜宿主在审讯室收集到裴雨的精液8ml，获得任务奖励20，000元。】
【当今任务进度：23/50ml，请宿主继续加油。】
“我真的不知道。”苏辛辛听到系统提示喜上眉梢，但也没因为获得裴雨的8ml精液就放松下来，毕竟她身上还背着犯罪嫌疑人的名号，只能乘胜追击。苏辛辛以自己的脚后根踩着裴雨肉棒下的阴户，左右晃动着小腿碾压那处存在迷你小穴的地方。
好暖和的小穴。
分明是小穴被触碰到，可裴雨的肉柱却瞬间弹射蹦跳而起，如同瑞士军刀一般利索，抖落了肉棒顶端的浆液。裴雨心中吓得不行，生怕身旁的同事闻到精液的可疑气味、看到自己胯部勃起的鼓包、发现自己的秘密。
“你怎么可能不知道？你昨天不是刚交付了你妈妈的住院费？”男警官也有些着急了，而且为什么裴雨今天审案的状态奇奇怪怪的？裴雨可是他们分局的审问一把手。
“和这个有什么关系？”苏辛辛双手抱胸靠在椅背里，面上一片坦然。而在审讯桌下，苏辛辛的脚趾正沿着裴雨的肥美蚌肉一点点踩压着，感受着那布料陷入了裴雨的花瓣儿之间，苏辛辛更是轻踩重碾着花瓣间凸起的阴蒂，时不时再回头撩拨一下裴雨硕大的鸡巴。
“……当然有关系，你的银行流水每月都在9千左右，从未在短时间内收到过16万的巨款。”裴雨咬着牙忍受着私处要命的痒与几欲勃发的肿胀，裴雨压下自己想逃想屈服的欲望，仍然正经地戳破了苏辛辛的谎言。可她的肉棒在拥挤紧绷的内裤里凸凸颤动着，小穴里也紧急收缩了两下，流出了陌生而温暖鲜嫩的春水，打湿了她的内裤。
“我发财了不行吗？”苏辛辛被噎了一下感觉裴雨在嘲笑自己穷逼，她面上一冷，更加大力地用脚背沿着那微湿的裤子上下磨蹭。
“怎么发的财？”裴雨的处女地哪里经受过这种刺激？她的肉柱与骚穴同时颤抖着向外漏出一抹精水，双腿也抖成了筛糠。裴雨的右手紧紧握拳按在凳子上，她下意识地调整了坐姿让苏辛辛的脚更方便给她提供快乐。
【恭喜宿主获得裴雨的精液1ml，当今任务进度：24/50ml。】
“卖淫啊～”苏辛辛对着裴雨轻挑地挑眉说道，她脚下按着裴雨的阴蒂不放松，大幅度地左右晃动着脚踝将那阴蒂越碾越肿，也碾平了裴雨那肥美的蚌肉，挤出裴雨肉缝里的春水透过裤子的布料，蹭湿了她的脚趾。
“……嗯？”裴雨听到苏辛辛的话面上闪过复杂的情绪，再加上阴蒂处的强烈酥麻让裴雨的小腹里一片僵硬，她的肉柱也在内裤里鞠着躬颤抖。裴雨猛地绞紧了眉头忍受着自己湿透的内裤、抽搐的尿道。她深吸了一口气提醒着苏辛辛不要开玩笑。“苏小姐不要开玩笑，卖淫会被判处十日以上十五日以下拘留的。”
“我开玩笑的～”慌兮兮的苏辛辛想到系统的提示，一点也不害怕了。她松开了脚下的温热阴蒂再次踩上裴雨那隆起的巨龙鼓包，左右碾着那肉柱上凸起的青筋。
“苏小姐！请你坦白配合警方调查，不然被我们查到证据将会面临严厉处罚。”裴雨的呼吸瞬间急促起来，说话的语气也比先前焦躁了不少。可天知道，是因为苏辛辛那灵活的脚趾将她玩弄得欲仙欲死？尿道里充斥着想要喷涌而出的岩浆，淹没掉裴雨的世界。
“我不知道。”苏辛辛对什么问题都回答不知道。苏辛辛的脚攀上裴雨肉柱顶端的龟头，快速地磨蹭着那圈凸起的冠状沟，顺着那密布神经的圈圈轻磨慢碾着。
靠！！感受到那肉柱里澎湃汹涌的液体炸裂，裴雨绝望地闭上了眼睛，她小腹猛地向前一挺终于发射出自己的精液炮弹。
【恭喜宿主获得裴雨的精液6ml，当今任务进度：30/50ml。】
3.同时获得三人的精液
苏辛辛喜上眉梢，她看着面前面色红润、嘴唇颤抖的女警官裴雨，她感觉自己更爱对方了。只剩20ml精液，她就可以被无罪释放了，10万元也能到手上，妈妈的病也就更有希望了。
“苏小姐……我劝你还是坦白为好，我们会从宽处理。”男警官皱着眉头一副苦大仇深的样子，不愿意坦白的嫌疑人他见过不少，但让裴雨束手无策的却很少。
“警官，我真的不知道。”苏辛辛咬死自己一无所知，甚至用手掌撑着脸，看着裴雨那张漂亮的脸发起呆来。
裴雨下意识地想避开苏辛辛的注视，但是她咬了咬牙仍然装作镇定自若的样子。
审讯一时陷入了僵局。
“既然你不配合警方工作，我们将依法扣留你二十四小时。”裴雨无情地宣判着结果，她扭头对着男警官说道：“我来押她去留置室。”
“那辛苦裴副队了。”男警官收拾着材料和笔录文件，率先离开了审讯室。
审讯室里只剩下苏辛辛和裴雨两人。
“只剩我们两个喽，警官。～～”苏辛辛瞬间活了过来，她站起身来，双手按在桌子边沿向裴雨的方向前倾，胸前的一对大白兔从领子里露出了深深的沟壑，那对乳房随着苏辛辛的动作起起伏伏着，晃成了一滩水润的牛奶冻。
“我警告你不要乱来。”裴雨的眼睛被那对白皙如玉的奶子烫到，连忙移开了视线，甚至还心虚地抬头看了眼墙角的监控摄像头，生怕其他人发现审讯室里的异样。
“哦～警官还是去换一条裤子比较好哦～～”苏辛辛挺翘的小鼻子皱了皱，闻着空气中淫靡的腥膻气息，她好心地提醒着裴雨。
“苏小姐请你闭嘴！”裴雨看着苏辛辛嗅闻空气的味道，她瞬间羞愤欲死、怒火中烧。裴雨想到刚才桌下的不伦脚交，心中慌乱又焦躁。空气中的精液浓度让她担心刚才的男同事是否发现了不对，裴雨陷入了无限的焦虑之中。
苏辛辛耸了耸肩膀，倒是没被裴雨凶到，她心中反而想着裴雨可不要怪自己，要怪就怪那个神经病的肉体攻略系统吧。
裴雨忍受着内裤里的粘腻感，带着苏辛辛向临时留置室走去。裴雨推开了一间留置室的房门，露出了其中与监狱无异的摆设。不到三平米的房间里只有一张80公分的小铁床，一把老旧的木质椅子，其他便什么都没了。
“进去吧。”裴雨出声道。
苏辛辛进入了狭小的留置室，突然她猛地收住脚步，扭头在贴在裴雨的耳边轻声细语着。“今夜两点，不见不散哦，警官～～我心情好的话，也许会告诉你，钱款哪里来的哦～”
裴雨的面上浮起了个难以言喻的表情，看得出她此时的思绪复杂极了。
……
裴雨走了。
疲惫的苏辛辛躺在小小的铁床上昏昏欲睡，她双目无神地看着天花板，脑中如走马灯一样过着最近发生的事情，想着妈妈的病情、叶医生的精液、裴雨什么时候来、下一个攻略对象是谁……
思绪翻涌着的她合上了眼，进入了浅层睡眠，这时，她的脑袋里突然想起了系统提示。
【恭喜宿主获得裴雨的精液6ml，当前任务进度为36/50ml，请宿主继续努力！】
【恭喜宿主获得薄雅的精液6ml。（注意：已攻略对象的精液将直接1：1000转化为现金奖励，恭喜宿主获得6，000元现金奖励。）】
【恭喜宿主获得叶兮的精液4ml，当前任务进度为22/50ml，请宿主继续努力。】  ？？？
咋？这是过年了？
苏辛辛瞬间被脑中接连不断的系统提示炸醒。
3.警官的主动
同一时间。
 <裙-7<86-0>9-98-9.5更>新>#
在XX医院的休息室里……
在近郊别墅的书房里……
在警察局的厕所隔间里……
[小/说/屋整/理，群.号：7,8.60.9/9/89/5]
三个或脱俗、或温柔、或淡漠的扶她美人，手里都握着一根紫红、狰狞勃发的丑陋性器。三人要么侧躺在床上、要么依靠在了真皮的椅子里、厕所隔间的墙壁上，快速撸动着自己胯间的罪恶孽根。
而归功于苏辛辛的是——三人的脑海里都跳出了苏辛辛的骚浪样子，回忆着肉棒被对方吮吸吞吃的样子，三人同时小腹里一抽搐，达到了喷精的高潮。
……
与此同时，留置室里的苏辛辛则在心中喜悦着自己离目标更近了一步，对获得裴雨的14ml精液、无罪释放，她信心十足了。而且，这样看叶兮医生的精液目标也不是没可能达到嘛……
好累……苏辛辛想了一会儿任务就迷迷糊糊睡着了，房间里的白炽灯都懒得起身去关，意识就飘远到周公那里去了。
深夜一点五十，裴雨关闭了留置室里的监控摄像，偷偷摸摸来到了留置室门口，她观察了下周围没有可疑人员走动，便快速闪身进入了房间里，并【啪】的一声关掉了房间里的灯光。
小房间并没有窗子，一旦失去了灯光便黑到伸手不见五指。是裴雨想要达到的状态。
“呼……”裴雨心中松了口气，摸黑做爱至少让她的心里压力小了不少。裴雨摸索着走到了苏辛辛睡着的小床边，她轻手轻脚地爬上了那张单人床，努力不让自己压到苏辛辛。
“唔嗯……肏我……”沉睡中的苏辛辛突然说了句梦话，而后便夹紧了双腿蹭弄着，莫名发骚叫起床来。
“好。”裴雨呼出一口浊气缓解内心的紧张与罪恶感，她摸索着掀开了苏辛辛的被子，她的手摸索着按在了某个高耸绵软的物体上，裴雨下意识地捏了一把那面团子，只觉得捏了一手奶香味。
她捏的是苏辛辛的乳房！裴雨连忙松开了手。
“唔唔……奶子好痒嗯……麻烦吸吸我的奶子……很香的！”苏辛辛在梦中做着让攻略对象吸奶的任务，她主动地发着骚将奶子更多地塞入对方的手里，勾引着对方吃吃自己的奶子。
“嗯……”裴雨被苏辛辛嘴里的话吓到，但她仍然是屈于欲望的淫威低下了脑袋吻上了那出乳香四溢的奶子。那酥胸的香软让裴雨丢了分寸，胯间的肉棒在裤子里顶起了个军用的结实帐篷。裴雨急吼吼地褪下苏辛辛的胸罩，大口大口地舔弄啃咬着苏辛辛的乳肉。
“嗯啊……”梦里的苏辛辛上扬着下巴，将自己胸前的大白兔向上挺去任由对方索取，她的腿间也跟着湿润起来。
 <裙-7.86-0>9-98-95更>新>。。（
“啧啧啧……”裴雨的嘴巴吻着吻着便去向了苏辛辛那翘立着的雪山之巅，寻觅到那青涩的硬果子就开始了放肆嘬吸、啃咬、舔弄。她舔弄得啧啧作响，欲罢不能，着迷于苏辛辛奶子的香甜可口。
“唔嗯嗯……我要肉棒……”梦中的苏辛辛只觉得乳头处酥麻一片传进了身体里，带着她的整个身子都跟着震颤着。苏辛辛双腿之间的骚穴里则是被快感带着连连瑟缩，内里的穴肉生出了奇痒无比的渴，期待着粗壮而坚硬的肉棒进入。
“好。”裴雨心中也早已等不及褪下自己的裤子，她释放出自己那的老色批肉棒、掰开了苏辛辛的双腿。裴雨扶着自己的肉棒压在了苏辛辛那嘟嘟向外流水的穴口。但就在这时，裴雨脑中名为理智的神经一个猛烈抽搐，阻止了她肏穴的念头。于是，裴雨只是将肉棒压在了苏辛辛的阴户上。
好湿！
“呜啊好烫……好硬的鸡巴。”苏辛辛被裴雨的鸡巴烫得在梦里怀疑了下，为什么这个梦境这么真实？好重的一根肉棒，压得她的小妹妹都要喘不过气来了。可是……好喜欢。
“呼……嗯啊……”裴雨的肉棒里流窜起要命的电流火花让她几乎想要射精，她克制着肉棒里翻涌着的岩浆，缓慢地在苏辛辛的秘密花园上碾压着。可这一摩擦起来让裴雨获得了无可比拟的快感，她既能感受到蚌肉的饱满湿热、阴蒂的挺立脆弱、也摩擦到阴阜上茂盛的阴毛，肉棒同时经受着三层不同的摩擦感，比自己在家solo打飞机的感觉丰富多彩许多。
“啊啊嗯———”苏辛辛的私处被那肉柱厮磨得蚌肉发麻发痒，她像个搁浅的鱼儿一样下意识地挺动着身体，让自己的小妹妹与裴雨的肉柱紧紧相贴。她那勃起的阴蒂被裴雨的肉棒压得扁平，却还坚持不懈地站起身来，只是色泽变得更加红肿艳丽。
“嗯啊……”裴雨的肉棒在苏辛辛的三角地带极速冲刺着，肉茎上的青筋根根分明随脉搏一起颤动着。裴雨鸡巴下的淫水越来越多，【噗叽噗叽】的肏弄水声响个不停。裴雨恍惚以为自己的肉柱正在冒险乐园里的水上滑梯穿梭着，至少那潮湿程度和刺激程度是一样的。
“啊啊啊啊————”苏辛辛被肉棒磨得泪眼迷蒙，她那惨兮兮的阴蒂被磨得肿胀不堪，在她的臀部的连番颤动下，她那鼓胀的尿道终于承受不住这摩擦的快感，从尿道口里喷出大量的骚水，苏辛辛也达到了阴蒂高潮。
“嗯啊啊啊————”裴雨的肉柱被那淫水冲射得瑟瑟发抖，她继续高速抽插着自己的肉柱，终于在小腹里某处筋络的骤然抽搐下，将精囊里的白浊浆液全都泄了出去。
她抖抖索索的肉柱喷射了整整一床单，黏在了苏辛辛的臀瓣上、肉缝里、骚穴口上。
【恭喜宿主获得裴雨的精液7ml，目前任务进度：43/50ml，请宿主继续加油。】
“嗯……？”苏辛辛被脑子里的系统提示惊醒，就得到了这么惊天的好消息。苏辛辛也是在这时疲惫地睁开了眼睛。她这才发现有个人趴在自己的身上，自己的双腿之间也火辣辣的疼，尤其是那阴户的两片花瓣与阴蒂也被摩擦得生疼。
“冒犯了。”裴雨正要起身收拾自己射出的精液，就被苏辛辛一把抓住了半硬的孽根
“没插进来怎么算呢？”苏辛辛翻身坐在了裴雨的身上，就把那炙热的肉柱向双腿间的潮湿洞穴里插去。
3.裴警官的观音坐莲
“别———”裴雨连忙就想闪开，可是被苏辛辛压在身下的她实在是避无可避，更不用说她那紫红的处女鸡巴正抖动着身体，迫不及待地想要进入肉穴里暖一暖。
一杆进洞。
倏地，一根狰狞淫邪的巨棒掀起了洞穴里的轩然大波，霎那间浪打浪、淫穴打棍棒。
“唔嗯……”苏辛辛腿间那流水潺潺的骚穴猛地被裴雨的巨棒贯穿，穴内被那灼热的肉柱塞得满满得，那要命的满胀感与炙热让她呼吸一滞，穴肉们也跟着嘬紧了那坚硬的肉棒根茎。
“唔啊———好、紧……”裴雨的处女阴茎当即就被苏辛辛的阴道夹到窒息，来自四面八方的穴肉包裹感让她额角的青筋都跟着抽搐起来，肉柱也颤颤巍巍地在苏辛辛的花穴里膨胀起来。
“是警官的肉棒太粗了……”苏辛辛一手扶着墙借力，学着youtube上看到的女上位教学，开始了摆动自己的腰肢与臀部，在裴雨的肉柱上摇晃起来。她就不信了，扶着墙她的体力还不够坚持女上位！
“唔……啊———”裴雨的肉柱被那拥挤紧致的骚穴包裹着，她不是没自慰过、也不是没用过飞机杯，但是与苏辛辛的花穴真的相形见绌。那穴内温热湿滑的流动春水不是冰凉的润滑液能比的，穴肉们如章鱼吸盘一般的附着吮吸更不是飞机杯能比的。
裴雨咬着牙这样想着，她觉得自己的肉柱如同被蟒蛇死死勒着一般。
“呼……”苏辛辛的小穴被那粗长的阴茎蹭得连连喷水，【噗噗噗】地喷个不停，那向上弯的肉柱抠弄着她小穴上壁的嫩肉，似乎都在她的小腹上凸起了个龟头模样的鼓包。
“嗯啊———”裴雨的肉柱感受到了磨人而缓慢的晃动，裴雨的眼睛此时已经适应了黑暗，她能看到苏辛辛在黑暗中扶着墙壁在她的身上摇晃着曼妙的腰肢、蹦跳着胸前的两只肥美大白兔。
令人目不暇接。裴雨咽了口口水。
“唔啊……”苏辛辛努力地提着臀部吞吃着裴雨的肉棒，内里的穴肉被那肉柱摩擦得濡湿得不行。这个耗费体力的动作让她额前的发都被香汗淋湿了，苏辛辛只能艰难地摇晃着臀部以自己的提肛动作夹着阴道里的鸡巴。
【噗叽噗叽】的肏弄水声充满了这狭小的留置室。
“啊嗯———”裴雨双手紧紧握拳承受着那翻涌的快感，人生第一次体验到了何为欲仙欲死。她小腹里一个僵直，肉棒颤动着马眼里也挤出了一抹精液。
【恭喜宿主获得裴雨的精液1ml，目前任务进度：44/50ml，请宿主继续加油。】
“呼……呼呼……”苏辛辛虽然听到了这个好消息但是仍然还是摇不动了，她气喘吁吁地呼吸着变得稀薄的空气，骚穴里也簌簌向外流着淫水。苏辛辛干脆放弃地趴在了裴雨的身上，滚烫发红的脸颊贴在了裴雨的耳边，对着那可爱的耳朵呼着热气说道：“我累了，你来。”
“呜啊……”怎么不动了？裴雨的肉柱在苏辛辛的骚穴里不满地颤动着，嚎叫着想要在这要命的洞穴里穿梭滑动。裴雨大口吞吐着空气缓解自己的欲望但仍然是抑制失败了，她干脆就这么抱着苏辛辛，快速地挺动着腰肢在那肉穴里肏弄了起来。
“嗯啊啊……警官的鸡巴好、好厉害！”苏辛辛再次感受到了世界的参差，裴雨一动起来她就被操的花枝乱颤、穴肉翻飞，骚穴里的嫩肉们也被捣弄得天翻地覆、肿胀不堪。裴雨那上翘的鸡巴果然名不虚传，每一次都会刮着她肉穴上壁的嫩肉呼啸而过，肏干的感觉比先前都要猛烈得多。
“啊嗯……小声点。”裴雨听到苏辛辛嘴里清晰而响亮的骚话，当即不好意思极了，她连忙伸手捂住了苏辛辛那张淫叫着的嘴巴，并提醒苏辛辛收声。
“呜呜呜……”苏辛辛被捂住了嘴只能像个小奶狗一样委屈呜咽着，裴雨的手上覆着一层皂香与淫水结合的混乱气息，手指上也浮着一层薄茧，按在她的嘴上让她莫名心痒痒的。苏辛辛调皮地伸出舌头舔着裴雨的手掌心。
“啊你……”裴雨被舔了个正着下意识地收回了手，她的心脏和鸡巴同时跟着猛地一颤，反过来又受到了苏辛辛穴肉的紧紧裹夹。
“嗯哼……怎么了？”苏辛辛却装作与自己无关，她双手搭在裴雨的肩头，面上一副白莲花的模样。
裴雨心中结了一口郁气，干脆不理会苏辛辛的表演直接抱着苏辛辛坐起，将对方的双腿夹住了自己的腰肢，如同观音坐莲、老树盘根一般的交合姿势，快速地抽插律动起来，每一次都重重刮过苏辛辛的凸起媚肉。
狭窄的单人床【嘎吱嘎吱】地摇晃着，声音大到让人担心它会被床上的两人摇散架。
“啊啊啊……轻、轻一点……里面要被你捣坏了。”苏辛辛被插了个猝不及防，她那凸起的G点被裴雨的肉棒无情地捶打着，变得愈来愈肿胀。苏辛辛感觉自己的骚穴正在被裴雨的铁榔头【哐哐哐】捣蒜一样，至少她的骚穴深处让戳得乱七八糟的。
“好多水……”裴雨不禁说出了真心话，她感觉自己的肉棒在肏一个流动着的温泉水道，凸凸凸向外冒水儿的那种。裴雨双手握着苏辛辛的腰肢配合着自己的肉棒纵情肏弄着，她的鸡巴承受着万千穴肉的箍紧，肉棒内里的某根筋络疯狂抽动着、连带着她的尿道都变得窄了一圈。
“呜啊啊啊————”苏辛辛在裴雨的身上被肏干得全身都在疯狂摇晃着，骚穴里的G点也被摩擦得几乎着火。但神奇的是，摩擦生热产生的火苗却被被她的淫水浇熄，反而更像是火上浇油。
“嗯啊啊————”裴雨拧着眉高速冲刺着，肉棒里的尿道绷紧了神经但仍是迅速失了控，裴雨惊呼着射出了白色的滚烫浆液，全都直直射入了苏辛辛的花心里。
【恭喜宿主获得裴雨的精液7ml，目前任务进度：51/50ml，恭喜宿主完成任务，获得奖励101，000元。】
“啊啊啊啊————”苏辛辛听着系统的提示，心满意足地达到了高潮，喷射出了花洒一般的骚水全都浇在裴雨的鸡巴上。
4.我想做老师鸡巴的雕塑
要用巧克力做鸡巴？
苏辛辛只能感叹这系统真的一次比一次更没底线了，要做惟妙惟肖的巧克力鸡巴肯定要对着沈晗的阴茎做啊……自己还能上来就让沈晗脱裤子不成？
自己真的变成黄文女主角了吧！苏辛辛脑子里一抽一抽的疼着。
02：58：47……
02：58：46……
02：58：45……
怎么办、怎么办……苏辛辛看着系统面板上的倒计时，心中急得像是热锅上的蚂蚁。
不管了！完成任务是头等大事！苏辛辛猛地吐出一口浊气，咬了咬下唇，在心中给自己打着气走入了DIY巧克力工坊里。
“您好，小姐姐是对巧克力DIY有兴趣吗？”一位长相温婉可人的长发女子坐在前台，看着苏辛辛进来，她当即露出了一个职业化的微笑，但并不会让人觉得生疏虚伪，反而觉得对方很真诚一样。
“是的，请问您是沈晗老师吗？”苏辛辛的面上也浮上了笑容，她先直接确定对方的身份，不然她也不想和对方多费唇舌，毕竟现在只剩下两个小时五十几分钟了。
“对，我是沈晗。请问您有什么需求吗？”沈晗如水的眸子里闪过某种不可名状的情绪，她面上仍然挂着笑容，开口问着苏辛辛。
“请问我可以选择私人订制？我有自己想做的雕塑。”苏辛辛心虚到不行避开了对方的视线，但是为了制造两人间的氛围，她心机地向沈晗的方向倾了倾身体，压低了声音对沈晗说道。
如此凑近了，苏辛辛才闻到了一阵清新如春日里的微风的香味；她也看到了沈晗的五官如雕刻般完美，眼窝略深邃，显得既温柔又风情万种，嘴唇不点脂却粉红如樱桃，面上也无一丝毛孔，看得苏辛辛反射性地屏住了呼吸。
两人面庞的距离只有20公分的样子，暧昧的气息在两人的双目之间流窜着。
苏辛辛两侧的面颊瞬间羞红了，她想要挪开视线，但却被对方那双眸子定住了身体，挪动不走。
“当然可以？不知道您想做什么雕塑呢？”沈晗完全不惧苏辛辛靠得这么近，她抬眼直视着苏辛辛的眼睛，加重两人之间的干柴烈火，嘴里问道。
4.巧克力鸡巴的制作
苏辛辛应该开心的，毕竟后面的任务肯定是获得沈晗的50ml精液，可她此时却好想逃，对方的强势让她无所适从，甚至心中有些害怕。
“来吧，我们去教室里做……我的鸡巴。”沈晗勾唇笑了笑，领着苏辛辛走入DIY工坊的教室里，等到苏辛辛进入了教室里，沈晗锁上了教室的门。
教室里灯火通明，明亮的灯光让DIY教室里的一切都无所遁形。五张大理石制的料理台排放在教室里，料理台的尺寸大概是单人床的大小，倒是适合两人在上面翻云覆雨。每个台子上都放着一块饼状图一样的底座，直径在30公分的样子，也有些像布朗尼做的蛋糕胚。
“巧克力雕塑呢……和普通泥雕塑也没有什么不同，就像小时候玩泥巴一样……”沈晗来到其中一个台子旁，将制作巧克力雕塑所需的原材料拿了出来，一大筐巧克力碎、一罐可可粉、融化的白巧克力、黑巧克力、搅拌机、电子称、若干刻刀、海绵擦等等。
“没有区别吗？”苏辛辛下意识地问了一句，她胸口的小心脏扑通扑通跳着，心中又是担心自己的任务又期待看到沈晗胯间的肉棒。想到即将要目睹沈晗的性器，一簇邪火从苏辛辛的胸口窜出流向全身，让她愈加亢奋起来。
沈晗落落大方地坐在了料理台的边沿上，她的双腿间明显立着一个惊人的鼓包，显示出她那性器的巍峨与雄壮，也展示着她优秀的性能力。沈晗冲着苏辛辛一笑，掀开了自己的白色裙子，露出内裤里包裹着的粗壮性器，沈晗冲着苏辛辛解释道。“区别就是……你可以舔一口哦。”
 [文群更新：7,8/6:0,9:9,8,9,5]
“沈老师……你……”苏辛辛听着这话骚穴里狠狠夹了一下，尤其是又目睹着沈晗白色的内裤里藏着根尺寸惊人的肉柱。苏辛辛看着那凸凸颤动着的白色内裤，嗓子眼里都突然有些干燥。
“苏同学先来摸一下沈老师的鸡巴有多大，需要用到多少巧克力。”沈晗勾唇轻笑着掀开了自己的裙子，褪下自己那紧紧勒在肉柱上的内裤，大方地邀请着苏辛辛来抚摸自己的肉棒。
只见一根黑茄粗细的紫黑阴茎探头探脑地跳出了内裤，粗长而庞大的它直挺挺地立在了沈晗的双腿之间。它前后摇晃着身体，肉柱顶端的脑袋——那颗红润可人的龟头俏生生地抖动着，如深海巨龙一般冒着灼热的火焰。
“这……不好吧。”苏辛辛的小心脏狠狠一颤，白裙子与紫黑的肉棒的对比鲜明，但这并不影响她口嫌体正直地上前，伸出双手一起握住了沈晗那尺寸惊人的肉棒。
“嗯……好好摸摸它，观察它的纹路、走向，牢牢地记在心里，等下才能做好我的肉棒哦。”沈晗的肉柱被苏辛辛的小手握得肉棒一颤，肉柱上的青筋们也活泼地暴了出来，根根分明，显得那根鸡巴更加骇人。
苏辛辛仔细地观察着沈晗肉柱的形状、凸起的冠状沟、交错纵横的青筋以及那内陷的马眼口。她的手心被那凸凸跳动的青筋颤得有些痒，心痒痒的，腿间的肉穴也痒痒的。苏辛辛双手捧着沈晗的肉柱上下颠了颠，腿间的骚穴已经在幻想吃入这根粗壮肉棒的情形了，那阴道没出息地向外涌出了鲜嫩的汁水。苏辛辛咬了咬下唇，嘴里说道：“沈老师的鸡巴要用很多巧克力……至少也要1斤多。”
“嗯……做巧克力雕塑的过程中会有损耗，先用2斤巧克力吧。”沈晗就着苏辛辛的小手前后挺动了下胯部，让自己的肉柱在苏辛辛的手里蹭弄了一下，细腻温暖的手心让她的肉棒蹭得一酥麻，沈晗轻轻呻吟出声。“嗯那……苏同学的手很软。”
“好、好……”苏辛辛吓了一跳连忙收回了手，赶紧乖乖用电子称取了1kg巧克力放入了搅拌机里。搅拌机的【哐哐哐】声中，苏辛辛红了红脸继续看向沈晗的阴茎，细细数着沈晗的肉棒上有几根青筋，并拿着卷尺量着沈晗肉柱的长度和粗度。
苏辛辛心惊于沈晗阴茎的尺寸，测量的双手都在颤抖着，身下的肉穴也跟着一起颤抖。“长度20.3公分，直径根部7.7公分，龟头最大直径8.6公分……”
“嗯，够苏同学的小穴用吗？”沈晗看着苏辛辛那羞涩的粉粉面颊、躲闪的眉眼与打颤的双手，心中升起了调戏的意思。
“我的巧克力好了！”苏辛辛被沈晗强大的气势威胁到了，她赶紧红着脸躲开，把搅拌机里的巧克力坨坨倒在了底座上，如同揉面一样开始给那巧克力塑形起来，先要做出一根粗粗的棍状物……
“嗯，同学捏得不错，手活儿很好。”沈晗握住了自己的肉柱，缓缓地抚摸撸动起来，她的手指修长白皙而纤细如同钢琴家的手一般，可以投上千万元保险的那种。任谁也想像不到这只漂亮的手竟然在撸自己的肉棒。
“老、老师……请你不要再撸了，我的制作变得更难了。”苏辛辛看着沈晗那愈加膨胀变粗的肉柱，心中急得不行了，她刚才测量的数据现在不就不准确了？而且那马眼里似乎还有白色的精液析出……想着任务要求的95%相似度，苏辛辛要疯了。
“唔嗯……不要紧，用白巧克力做精液就可以。”沈晗没有理会苏辛辛的阻止，反而握着自己的阴茎撸得更加开心了，让自己的马眼里一收一缩地露出了半透明的前列腺液。
“啊……做不好。”苏辛辛看着那凸凸颤动着的肉柱微变着形状，情欲让她浑身燥热急得额角冒汗，手下的巧克力塑形都变得乱七八糟了。她看了眼倒计时只剩不到两个小时了，心中急到不行了。
“让老师来帮你一起做吧。”沈晗跳下了料理台，任由自己的肉棒【啪唧】一声打在了自己的小腹上。沈晗来到苏辛辛的身后抱住了她，双手包着苏辛辛的手一起打磨那个巧克力鸡巴雕塑来。
一切似乎很和谐。前提是，沈晗那沉甸甸的滚烫鸡巴没有压在苏辛辛的后腰上。
“唔———”
4.沈晗的鸡巴指导
“唔嗯……”苏辛辛的身体被沈晗圈在了怀里，后腰上压着根沉重如铁棒的热乎肉柱。两人间亲密的距离与背后贴着的滚烫阴的瞬间勾起了苏辛辛身体里的情欲，她制作巧克力雕塑的双手都跟着一抖，沈晗的巧克力鸡巴也因此微微向右歪了一寸。“啊……鸡巴都歪了……”
“没事的，我的鸡巴本来就右倾哦～～”沈晗一边安慰着苏辛辛一边掀起了苏辛辛的上衣，她把自己的火热阴茎零距离地压在了苏辛辛的后腰上，用实操告诉苏辛辛自己的肉棒确实有点右倾。
“嗯唔……我要接着做了。”苏辛辛的背脊被沈晗的鸡巴烫得浮起一层鸡皮疙瘩，苏辛辛虽然想让自己专心捏搓手里的巧克力雕塑，但事实是她不得不被身后的灼热肉棒分了神，腿间的肉穴激动地打着颤涌动着春水，沿着未穿内裤的腿根向下流去道道淫水渍，淫靡至极。
甚至，苏辛辛的双脚都在不经意的时候踮了起来，试图让自己的骚穴凑近沈晗的庞大性器。
“鸡巴塑形不错哦，注意龟头那圈冠状沟要凸出点哦。”沈晗夸赞着苏辛辛的作品提出了建议。她一手沿着苏辛辛的腰肢向上攀去，慢慢握上了苏辛辛那挺翘饱满的胸口，肆意揉捻，她的揉弄极其有技巧性、煞是撩人，没几下就把苏辛辛揉得呼吸急促、面颊粉粉，乳肉山巅的红樱桃当然也就立了起来。
“好、嗯……好的。”苏辛辛刚取了一小团巧克力捏着蘑菇伞盖一样的龟头，就被沈晗揉胸揉得呼吸都不顺畅了。苏辛辛的乳头处酥麻得像被电击了一样，双腿也开始发软身子向下滑去。好在沈晗将她紧紧抱在怀里，这也让她光裸的背脊蹭着沈晗的肉棒向下滑去。
“唔嗯……呵……苏同学出门都不穿内裤啊。”沈晗的肉棒让那背脊摩擦得青筋乱颤，她扒下了苏辛辛的短裙这才发现对方没有穿内裤。沈晗轻笑了一声调笑道，随后她扶着自己的肉柱向下滑，滑过苏辛辛深陷的臀缝，挤入苏辛辛双腿腿心与阴户之间的湿热三角地带。
沈晗不由自主挺着腰肢让自己的肉柱死死碾压在苏辛辛的蚌肉之上，嘴里也赞叹出声。“好暖和……”
“呀啊……”苏辛辛的私处终于贴上了她梦寐已久的炙热肉柱，滚烫厚重的肉感压扁了她的蚌肉、榨出了她肉缝里的春水，勾引着她的骚穴嫩肉们一同哀嚎着期待着。这更让苏辛辛不能专心制作她的巧克力鸡巴，苏辛辛焦躁得都快分裂了，这才把那伞盖一样的龟头安装在巧克力肉柱的顶端。
“做的不错，你看我的鸡巴上还缺少了什么？”沈晗嘴上提点着苏辛辛制作的巧克力雕塑，胯间的肉柱在苏辛辛的三角地带里前后蹭弄着，蘸取走那处的粘腻温泉水，玩得不亦乐乎。
【噗叽噗叽】的水声绽放在两人性器厮磨的结合处。
“嗯啊啊……缺了青筋，可是我不记得沈老师肉棒上青筋的分布了。”苏辛辛听着水声，大腿内侧都被摩擦得几乎合不拢了，大腿上又被溅得全是淫水。她勉强地睁着双眼看着自己的巧克力雕塑上缺失了什么，而后就发现这根巧克力鸡巴上少了些鲜活的东西——凸凸暴起的青筋。
“嗯哼……比照着照片来做吧。”沈晗又在苏辛辛的骚穴下狠狠摩擦了两下，而后抽出了自己湿漉漉的肉棒，她拿出手机对着自己的阴茎拍了几张全角度照片。沈晗将手机递给了苏辛辛，而她自己则扶着肉棒对准了苏辛辛的骚穴洞口。
“好、好。”苏辛辛战战兢兢地接过了沈晗的手机，还没来得及细看图片里的美味大屌，她的花穴便被一根冒着热气的庞然大物插入，那坚硬的肉茎破开了凸起穴肉们的包裹与阻拦，生生贯穿了她淫荡的骚穴内里。苏辛辛被插了个正着，面上的五官都皱在了一起，她手里的手机差点都摔在了地上。“呜啊啊————”
“唔嗯……好紧的小穴……”沈晗的性器被那万千层层叠叠的穴肉包裹着，肉棒被夹得变形失去了呼吸的能力。沈晗艰难地左右耸了耸臀部，将自己的肉棒埋进了苏辛辛骚穴的更深处，她的嘴里说道：“继续做啊。”
“啊———”苏辛辛被体内的肉茎撞的一个踉跄，身下小穴也下狠狠地裹紧了体内的肉棒。苏辛辛双手抓紧了料理台的桌角看了眼时间，只剩57分钟了。不行。苏辛辛咬着牙将手机放在料理台上，顽强地开始做起了肉棒上凸起的根根青筋。
“这么认真啊～”沈晗都要被苏辛辛的认真努力打动了，她一边轻轻地抽插自己的肉棒，让自己的阴茎埋入那spa一般舒适的温热花心。一边帮着苏辛辛做着青筋，为苏辛辛的作品注入勃勃生机。
“唔嗯……”苏辛辛撅着屁股轻轻应和着沈晗的肏弄，她放松着肉穴不敢夹紧，生怕沈晗被刺激到猛地肏弄她。苏辛辛就这么委曲求全着，双手制作这那盘旋在肉柱上的青筋来。
“大功告成啦！”沈晗笑着宣布着巧克力鸡巴的完成。她一边说着，双手就握上了苏辛辛的腰肢。沈晗刚准备来一个庆祝的肏弄，苏辛辛就出声阻拦了沈晗的行动。
“别、别……马、马眼还没做呢。”苏辛辛心系着自己的任务，她拿起一根铁丝从蘑菇头的顶端戳捣，制作出一个圆润的马眼，而后她拧着那根铁丝逐渐向下插进去，为巧克力鸡巴戳捣出一条细窄的尿道。
“唔嗯……苏同学真坏，明知道老师的尿道超敏感，还敢这样戳老师的尿道。”沈晗看着苏辛辛像巧克力马眼里塞着铁丝，她看得眼热，尤其是苏辛辛旋转着那根铁丝，沈晗的肉棒也跟着凸凸颤动着，幻想着自己的尿道里被塞入细长的马眼棒的感觉。
沈晗将肉棒尽根拔出而后又猛地挺身向前一撞击。
4.请用巧克力鸡巴爆菊（3000字）
穴水飞溅。
“唔啊……”苏辛辛的双手及时撑住了料理台的边沿，但她仍然是被沈晗撞得身体向前一倾，粉嫩的红唇竟然撞在了自己做的巧克力鸡巴上，正巧吻在那龟头上。
“就这么舔一舔吧，这样才比较像。毕竟我的鸡巴上可是裹了一层淫水呢。”沈晗轻笑出声，她抱着苏辛辛的腰肢恢复了九浅一深的律动抽插。
“嗯啊啊……好、嗯啊……”苏辛辛内里的嫩肉被戳捣得连连瑟缩，G点也被摩擦得肿胀起来。她心想沈晗说的确实有道理，毕竟任务要求达到95%的相似度呢。苏辛辛艰难地撑着身体承受着身后肉柱的缠绵撞击、忍受着胸口两只大白兔的跳动、艰难地抽空去看手机里的阴茎图片，她伸出舌头去舔巧克力的柱根，一边挨肏一边满足着自己的口腹之欲。
“舔的真好，唔嗯……”沈晗看着苏辛辛舔着那根仿照自己鸡巴制作的巧克力雕塑，忍不住夸赞着。这淫靡的场面让沈晗淫虫上脑，她不禁捏着苏辛辛的纤细腰肢以肉棒作为媒介，在苏辛辛的骚穴里冲刺起来。
“啊啊啊———”苏辛辛那骚浪的穴肉们被捣弄得来不起恢复原位，她饱满多汁的穴肉翻飞着，淫水如在榨汁机里一般四处飞溅着。苏辛辛根本没有机会去舔舐那巧克力肉棒，苏辛辛看着倒计时21分钟心中急的不行，她连忙发动自己的提肛技能，用自己的万千穴肉死命地嘬吸沈晗的肉棒。
给自己提供时机为巧克力阳具涂上津液水膜。
“啊嗯———”沈晗面上淡定的表情飘移了一秒，她的肉茎被苏辛辛小穴里的层叠嫩肉们死死勒住，酝酿在尿道里的白浊浆液也因此挤出了些许，刚一冲从马眼里挤出便被苏辛辛的穴肉们瓜分。
【系统通知：恭喜宿主获得了沈晗的精液2ml，当前精液收集进度为2/50ml，请继续努力。】
“呜呜……”苏辛辛没空理会系统提示，她趁着沈晗不能及时反应赶紧像小母狗舔棒棒糖一样，把沈晗鸡巴造型的巧克力舔了个湿透透的。
“这么急着吃？”沈晗一巴掌拍在了苏辛辛的右侧臀瓣上，她阴茎内里的尿道被苏辛辛的凸起穴肉们挤得纤细，精液却想从其中冲出去，又肿又痛的感觉让她额角连连抽搐。沈晗屏住呼吸在苏辛辛的肉穴里一顿狂轰滥炸，快到几乎要在苏辛辛的水淋淋肉穴里摩擦出火花来。
【啪啪啪】的肉体交合声透露着沈晗的气愤，她将苏辛辛肏得香汗淋漓，再没时间管什么巧克力鸡巴。
“啊啊啊啊————”苏辛辛被插得花枝乱颤、白眼直翻，如此激情的性爱让她失了分寸。G点根本不是在被摩擦，而是被那肉柱针对性地大面积地轰炸……她再也分不出神去舔自己制作的巧克力雕塑了。
“嗯啊————”沈晗在苏辛辛潮吹洪水的冲刷下努力抽插着，终于她肉棒里猛地一紧也跟着达到了高潮，将灼热的白色岩浆射入了苏辛辛的花穴之中。
【系统通知：恭喜宿主获得了沈晗的精液7ml，当前精液收集进度为9/50ml，请继续努力。】
苏辛辛本来还萎靡在贤者时间里，但看着任务时间只剩3分钟了，她赶紧伸手从穴口揩了一抹精液，抹在了巧克力肉棒的顶端马眼上。与此同时，她的脑海里响起了最新的系统提示。
【系统通知：恭喜宿主成功以巧克力制作了沈晗的鸡巴，获得奖励10，000元。】
【最新任务：请宿主完成双龙入穴，用巧克力鸡巴爆自己的菊。】
“呜啊啊……”看到最新任务的苏辛辛泪眼婆娑，小穴也跟着紧张地收缩了一下，至于玩这么大吗呜呜呜……但……想到自己已经完成的任务们，自强不息的苏辛辛瞬间恢复了活力，她艰难地扭头对着沈晗说道：“沈老师能用这个巧克力鸡巴肏我的菊穴吗？”
“嗯？既然苏同学那么会玩，老师当然奉陪。”沈晗玩味地笑着拿起了料理桌上新鲜出炉的巧克力鸡巴，她先【噗叽】一下将自己半硬的肉棒拔出，快速地把巧克力肉棒抵在了苏辛辛的洞穴口，接着那洞穴里大雨一般倾斜而出的精液与淫水混合物，让巧克力巨根上盖满一层淫液精水。
“唔……”苏辛辛忍辱负重地咬着唇，心中紧张地不行。她的小心脏提到了嗓子眼，心想着自己那么小的菊穴能吞的了尺寸那么硕大的巧克力鸡巴吗？
“那……我要插进去了哦。要放松哦……”沈晗抽出了那根挂满了春水黏液的巧克力肉棒，将其对准了苏辛辛那紧致的菊花褶皱。她缓缓将那龟头挤入了苏辛辛的小褶皱里，眼看着那菊穴褶皱被假阳具撑平。沈晗看得眼热，肉棒里的某根青筋狠狠一抽搐，再次恢复了之前的雄赳赳气昂昂，硬到能去cos升旗杆或是罗马柱。
“呜啊———”苏辛辛虽然放松了菊花，但未经开发的甬道吸入如此巨物肉龙还是让她直冒冷汗。
“别急哦……”沈晗缓缓旋转着那巧克力阴茎，把它扭入了苏辛辛的菊穴之中，拧螺丝一样向苏辛辛的直肠里拧去。等到几乎大半根没入菊穴里之后，沈晗松开了手。看着那菊穴嘬吸着那巧克力鸡巴，沈晗的阴茎里酥麻一片，她连忙扶着肉柱对准那水淋淋的污浊骚穴，将自己送了进去。
“呜啊啊……啊啊啊————”苏辛辛还没习惯菊穴内里的巧克力雕塑，骚穴就再次被沈晗的庞大性器塞的满满当当，私处那极致的鼓胀感让她无所适从地咬着下唇，因为太过用力，血丝都从牙齿下的嘴唇里渗了出来。
“唔……比刚才还紧……”由于巧克力阳具占据了苏辛辛的内里，沈晗自己的肉柱因此被挤压了生存空间，肉柱里的海绵体都被挤得变形。沈晗的额角青筋暴起，带着阴茎里的尿道壁都跟着凸凸跳动着，她舒了口气，小幅度地在那可怜的骚穴空间里抽插起来。
“呜啊啊……你别动！”苏辛辛本来就还是适应阶段，可沈晗一肏弄起来，刚做的所有适应都被作废，胀痛的快感在她的骚穴和菊穴里蔓延开来，让她背脊发麻、尾骨战战。
“你说什么？”沈晗却反而更加过分了，她一边缓慢地律动着，一边抽插着手里的巧克力雕塑开拓着苏辛辛的直肠甬道，可以慢速调戏着苏辛辛的穴口小褶皱。
“呜呜呜……”苏辛辛被这失控的感觉惹得呜呜哭泣，双龙后入的感觉让她承受了巨大的羞辱。可，要命的是她本来还觉得胀痛难忍，但随着巧克力鸡巴的逐渐融化，她却逐渐体会到了可耻的快感。苏辛辛不敢相信自己已经堕落到如此地步，竟然会从爆菊里获得快感。
“嗯那……苏同学的菊花真厉害。”而沈晗也因为巧克力的融化而越插越顺畅自由，她的律动速度也就越来越快、大开大合起来。沈晗手里抽插地也越来越快，但随着时间的推移，她竟然嫉妒起手里的巧克力雕塑来。她也想肏苏辛辛的菊穴。
“呜啊啊……”我听不见、听不见！苏辛辛在心中这样告诉着自己。但她仍是逐渐在双穴的肏弄里丢失了自我，成为了情欲的奴隶。苏辛辛下意识地做着提肛运动，同时夹着自己骚穴和菊穴里的两根棍状物。
“现在该我了哦……”沈晗被夹得面色红润，她吃醋地拔出了苏辛辛菊穴里的巧克力鸡巴，快速用自己肿胀的肉棒取而代之。
“啊啊啊———”苏辛辛被插得惊呼出声，坚硬热乎的鸡巴那是巧克力雕塑可比的？她的菊穴瞬间被撑到了极限，穴口的褶皱完全被撑平到消失不见了，菊穴里的饱胀感让她呼吸加速，骚穴里也跟着连连夹紧。
“嗯那……果然不错。”沈晗在那满是巧克力泥浆的菊穴里肏弄起来，泥泞的直肠让她的抽插既缠绵悱恻又是艰难前行，她却生起了挑战自己的想法，在苏辛辛的骚穴里风驰电掣起来，操得苏辛辛菊穴里的巧克力疯狂溅射出来，甩在了两人的双腿上、私处上以及洁白的地板上。
“啊啊啊啊————”苏辛辛的菊穴经受着强烈的刺激，不知是哪里被摩擦得肿胀不堪，她很快便失禁了，尿出了花洒般喷射的微黄的腥臊尿液。
“嗯啊啊————”沈晗挺动着身子在那巧克力沼泽里勇敢前行，终于将自己翻涌着的“白巧克力”射入了苏辛辛的菊穴之中。她一把肉棒拔出，她的精液便从菊穴口缓缓流出，如同黑巧克力的乳酪流心一样。
【系统通知：恭喜宿主获得了沈晗的精液10ml，当前精液收集进度为19/50ml，请继续努力。】
4.马眼调教
【系统提示：恭喜宿主完成了巧克力鸡巴爆菊的任务，获得奖励20，000元。】
【最新任务：收集沈晗的精液50ml，当前进度19/50ml，请宿主继续加油。】
终于完成了，苏辛辛瘫在了料理台上抛下了礼义廉耻，任由骚穴里淙淙向外流着浊液。
“谢谢苏同学的款待，下次继续吧。”沈晗抖了抖自己的肉棒甩干净马眼里的余精，准备结束了今天的性爱。她先是抽出几张湿巾擦拭干净自己肉棒上的淫液与巧克力酱，而后蹲下身子为苏辛辛擦拭混乱不堪的私处，仔仔细细的，将苏辛辛的私处恢复了先前的粉嫩清爽。
“唔嗯……沈老师别走……”苏辛辛的私处被冰凉的湿巾擦得蚌肉一颤，花穴里受到冰凉的刺激收缩了一下，吐出一团新鲜的浊液。苏辛辛想着自己的任务还差31ml精液，心中有些着急了，不让沈晗离去。
“嗯？舍不得我走？”沈晗看着苏辛辛呼哧开合的花穴口吐出了浑浊的淫荡黏液，她温柔地将其擦去，而后看着苏辛辛穴内被操弄得颤巍巍的粉嫩穴肉，闪着亮晶晶的水光。沈晗的眸子黯了黯，仍然用食指探进了苏辛辛的花穴内部，抠挖那凸起的层峦穴肉、将苏辛辛骚穴内部的浊液引流出来。
“嗯啊啊……对嗯……人家还想吃沈老师的肉棒呢。”苏辛辛被抠得摆动着臀部，轻轻地用穴肉夹弄这沈晗纤细的手指。她面上粉粉，坦然地用自己的身体诉说着自己对沈晗鸡巴的渴望，俨然一副淫娃荡妇的样子。
“你想怎么吃？”沈晗兴致勃勃地询问着苏辛辛，但这并不耽误她的手指灵活地在苏辛辛的骚穴里旋转着，开拓着按压着那些肿胀翘起的穴肉们，以穴里的鲜嫩汁水冲洗着自己的手指，指腹都不知不觉在其中泡皱了。
“啊啊嗯……沈老师嗯……应该喜欢这个。”苏辛辛的身体随之亢奋起来，她被沈晗的手指抠弄得不自觉提肛，阴道也因此变得逼仄细长，裹得沈晗的手指动弹不得。苏辛辛从道具里拿出了一根黑色的咖啡搅拌棒，冲着沈晗甩了甩。没错，她之前就发现自己用铁丝制作马眼尿道的时候，沈晗的呼吸都急促了不少，一定是对马眼调教很有兴趣。
果然如此。
“嗯？被你猜对了。”沈晗看到那根细长的咖啡搅拌棒，手指都停止了抠弄苏辛辛的穴肉，她干脆拔出了自己的手指。眼底染上一抹深沉的情欲之气，她的肉棒也因此抖动了两下重新恢复了直立昂扬，那蛇头一般的龟头怒气冲冲地瞪视着苏辛辛手里的咖啡搅拌棒，似乎要与对方角斗一样。
苏辛辛手里的咖啡搅拌棒大概和韩式的扁平筷子一般粗细，长度却不用担心，比沈晗的肉棒都长了5公分的样子。搅拌棒的顶端顶着颗圆圆的珠子，比波子汽水的珠子略小，倒是很适合开拓沈晗的尿道呢。
“那就好，沈老师我们继续。”苏辛辛翻身将沈晗压在料理台上，两人的体位交换。苏辛辛跪在了地上，而沈晗背靠在料理台上，一副任苏辛辛处置的样子。苏辛辛一手握着那根咖啡搅拌棒，一手去抓沈晗那气势汹汹的肉棒，以搅拌棒顶端的珠子戳压着沈晗的冠状沟。
“唔嗯……”细细密密的酥麻与痒炸开在了沈晗的冠状沟上，沈晗的眉头皱了皱，她的身体下意识地向前挺去，把自己的肉棒往苏辛辛的手里送去。
“沈老师确实很喜欢哦，肉棒都在我手里跳了两下。”苏辛辛轻笑着占据了上风，她用搅拌棒上的珠子绕着沈晗的龟头一圈圈地向上攀爬，路线和削苹果皮一样，路过顶端内陷的马眼时刻意向下压了压，但却不进入那兴奋皱缩着的尿道里。
“唔……嗯那……快、插进去。”沈晗看着那搅拌棒三过自己的马眼而不入，呼吸都跟着紊乱了，她的肉棒也因此变得更加肿胀，尿道里一个震颤输送出两滴温热的浊液。沈晗开口请求着苏辛辛可怜可怜她的马眼，结束这撩拨人心的前戏，赶紧插进她的马眼里。
【系统提示：恭喜宿主获得沈晗的精液2ml，目前任务进度为21/50ml，请继续努力。】
“好啊。”苏辛辛听到系统提示开心地勾唇一笑，她先放下了手里的搅拌棒，拿起先前没有使用的一瓶白巧克力酱，扶着沈晗那肉乎乎的半硬肉柱，当头浇下。
浓郁的白色巧克力酱为沈晗的肉棒上裹上了一层乳白的壳子，有的甚至流入了沈晗的马眼里。
“唔啊……”沈晗被那流进尿道里的巧克力酱凉到，她的肉棒跟着一颤，甩掉了不少白色的巧克力瀑布。马眼里也【咕嘟】一下，向外吐出了白巧克力的泡泡。
“哇哦……”苏辛辛却趁这时把搅拌棒塞入了沈晗的马眼里，那向外喷发的白巧克力喷泉让她捣入了沈晗的尿道深处，她就这么扭转着手里的搅拌棒让她进入更深的内里。
“啊啊啊———”沈晗细窄的尿道被那搅棍棒强行拓开，强烈的刺激让沈晗的身子抖成了筛糠。心理生理的双层刺激让沈晗的小腹一阵抽搐，精囊里又汇聚了想要喷发的精液，但却被那搅拌棒堵在了内里。想射而不能射的感觉让沈晗几乎要发疯了。
“哼哼……”苏辛辛笑嘻嘻地靠近那肉棒，她伸出舌头一边舔舐沈晗肉棒上的白巧克力，一边拿着搅拌棒在沈晗的尿道里90度地反复扭转着。不知道自己是不是变态？这样折磨人家竟然如此开心？
“嗯啊啊……”沈晗被那马眼棒折磨地尿道壁肿胀麻痹，内里憋着雷霆万钧的泄欲。她的眼睛几乎都睁不开了，但还是看到了苏辛辛吃自己肉棒的样子。而这白巧克力酱太像精液了，如此被苏辛辛吞吃吸入的场景太过色情，又是刺激着沈晗分泌着精液。
一浪又一浪的精液全都被堵在搅拌棒之后，沈晗的快乐被一次次延迟，快感积聚地就更可怕如同核弹一般。
“啧啧啧……”苏辛辛吮吸轻啃着沈晗的肉柱，吸入那阴茎上所有的白巧克力酱，与此同时，她抽插着手里的搅拌棒肏弄着沈晗的尿道，其中藏着的乳白浆液在马眼口迸溅着，淫靡极了。
“嗯啊啊啊————”沈晗靠在料理台上，身体不受控制地抖动着，马眼里进入异物的刺激感惹得她双腿打颤。沈晗插着搅拌棒的尿道里更是如地震一般山崩地裂，终于吐出了火山爆发一般的精液。
【系统提示：恭喜宿主获得沈晗的精液11ml，目前任务进度为32/50ml，请继续努力。】
2＋4 【和叶兮、沈晗一起3P吧！】
沈晗背靠着料理台，慢慢地吐着气儿。
还有18ml精液，苏辛辛给自己打着气想再加把劲儿完成任务。再加上……她的小穴里面好痒啊……
正当苏辛辛再次伸手握住了沈晗的肉柱时，沈晗的手机却【滴滴滴】地响了起来。
“喂，怎么了？”沈晗拿起手机按了接听，放于耳边接听着。电话那边不知说了什么。沈晗看了眼握着自己肉柱的苏辛辛，对着她挑眉笑了笑。“嗯我这边还有一个客人。”
苏辛辛却瞳孔地震，手上都不知道怎么撸动肉棒了。因为她刚才看到了屏幕上的来电显示，来电的人名写着——【叶兮】！苏辛辛心中一颤，想着这个打电话来的该不会是叶医生吧？
就在这时，攻略系统做实了苏辛辛的猜想，因为她的脑海里跳出了新的系统任务。
【最新任务：请宿主邀请叶兮、沈晗一起3P，任务失败宿主将被抹杀；任务成功将奖励50，000元。】
我靠！！！！垃圾系统！！！！你这是要我死！苏辛辛在心中狂骂着没有下限的系统，脏话连连。可她却没发现自己的下限也低到了尘埃里。
~~~,群 73/9,5~4/3/0/5/4 整~理~~~~
“我知道了，我会准时到的。”沈晗面上难得露出了乖巧的样子，她似乎和电话对面的叶兮说定了时间，而后便挂上了电话。“我等下直接去姨妈家。”
苏辛辛从电话的内容听出了沈晗和叶兮的关系，她心中还在诧异着，怎么会这么巧呢？两个扶她竟然是亲戚？她家难道是有扶她基因吗？
“怎么不继续撸了？”沈晗挂断了电话恢复了先前的闲适，她好整以暇地看着苏辛辛，勾唇笑道。“我们还有时间。”
“刚刚和你通电话的是第一医院的叶兮叶医生吗？”苏辛辛看到沈晗挂断了电话终于鼓起勇气问了出来，实际上她的心中在疯狂打鼓，毕竟接下来她要说的话会不知廉耻到极点。
“你认识叶兮？”沈晗面上露出了些许惊讶。
“对啊，她是我妈妈的主治医生。”苏辛辛焦虑地抠着手指，想着自己应该如何措辞。苏辛辛呼出了一口浊气，装作心中很有底气地开了口。“既然这么巧，不如我把叶医生叫来，我们三个一起做吧。”
“叶兮不会来的，她不是这种人。”沈晗先是被苏辛辛的话吓了一跳，而后她的面上露出了自信满满的表情。
“如果她来了呢？”沈晗的话反而激将了苏辛辛，她倒要看看自己如果能把叶兮叫出来，沈晗要怎么办。
“不会的，我相信我表姐的人品。”沈晗信誓旦旦地说道。
“如果叶医生来了，你可要加入我们哦～～”苏辛辛冲着沈晗挤眼，话语里的勾引不言而喻。
苏辛辛打通了叶兮的电话。
……
半小时后，叶兮敲响了韦斯特酒店803的客房大门。
2＋4 浴室里的现场直播
“是谁来了呢？”苏辛辛听到门铃声对着沈晗挑了挑眉，而后便起身要去开门了。
“不会吧……”听到敲门声，沈晗的心脏漏跳了一拍，不禁抿紧了嘴唇。她实在是没想到自己的表姐叶兮竟然真的会来。她叹了口气如两人原定计划一般，待在了卧室里。
“叶医生～”苏辛辛打开了房门，冲着门外的叶兮笑得可爱，她伸手握着叶兮的手，将对方领入了玄关。
“嗯。”叶兮显然是刚从医院离开的样子，一身休闲服却仍遮盖不了本人的挺拔身姿，优雅气质。叶兮的身上还存留着一丝淡淡的消毒水味道，混合着属于叶兮的清幽体香竟然让苏辛辛闻得腿软穴痒。
“唔……我的小穴好想叶医生的……叶医生的鸡巴、也很想我的小穴对不对？”苏辛辛心下一横，贴身将叶兮压在了玄关的墙壁上，她微微踮着脚鼻尖距离叶兮的脸只有10公分的样子，苏辛辛吐出妖娆的字句勾引着叶兮。苏辛辛心中其实紧张地厉害，毕竟房间里还有第三个人的存在，自己的淫荡行为相当于现场直播……想到这里，苏辛辛的神经反而兴奋地跳动着。
叶兮僵硬着身体对如此暧昧的距离有些不习惯，后颈都因此泛红发痒。叶兮看着近在迟尺的甜蜜双唇以及这个滋味曼妙的人儿，叶兮瞬间回想起两人在办公室里的体液交换，那场湿热、疯狂、淋漓的性爱。叶兮的喉结上下滚动了下，仍然是口是心非地开口。“没有……”
“呵……叶医生说谎了哦……”苏辛辛又向前凑近了5公分，她挺翘的鼻头贴上了叶兮那温凉的鼻尖，与对方耳鼻厮磨，缠绵地与叶医生交换着暧昧的呼吸。苏辛辛的呼吸也变得急促起来，她想到自己几天前收到的精液收集提示，娇俏地戳破了叶兮的谎言。“我猜叶医生前两天还在想着我自慰吧～～”
“……”叶兮没想到苏辛辛竟然戳破了自己的谎言，她的心脏速率猛然上升，脑子里拼命转圈想着如何脱罪，但下一秒，她便想不了了。
因为，苏辛辛吻了过来。
“唔……”
“嗯……”
苏辛辛看着叶兮一副被自己欺负的样子，只觉得心里痒痒的，于是她就跟随内心深处的欲望，吻上了叶兮那双红唇。她轻柔地嘬吸舔吻着叶兮的软糯唇瓣，唇齿舌头都参与其中，直直探进了叶兮的口腔里，与对方湿热的舌头一起舞蹈。
“唔……嗯……”叶兮下意识地闭上了眼睛，在这软软香香的亲吻中迷失了自我，她腿间的性器都因此完全弹射肿胀起来，叫嚣着自己想要加入其中。
“嗯那……”苏辛辛全然不吝啬自己的舌头，凶猛扫荡着叶兮口腔里的角角落落。她舔舐着叶兮那香滑的舌头，吞吃着叶兮分泌的香甜津液，制造出【哒哒哒】的淫靡水声。情到深处，苏辛辛用双手紧紧抱住叶兮的腰肢，狠狠将自己的身体揉进叶兮的身体里，想与对方近一些在近一些。
“唔嗯……”叶兮在这个吻中沉浮时，也忍不住回抱着身前这具香软灼热的身体。
【啧啧啧……】
【哒哒哒……】
暧昧的水声在安静的房间里散开，对接吻中的两人来说并不算刺耳。但是对偷听的沈晗来说，却是振聋发聩。
沈晗坐在床上听得三观都要碎了。原来她的表姐竟然是个闷骚，如果不愿意的话完全可以推开苏辛辛啊，然而叶兮的撒谎过于拙劣，她都听出表姐想着苏辛辛打飞机solo过了。老手如沈晗，这种程度的调情是信手拈来，可两个人接吻的水声却让她浮想联翩了，毕竟卧室的床上看不到玄关的情景，她只知道两人吻得难舍难分，水声【啧啧】，但是有没有在上下其手、脱衣服呢？
人的脑补是无极限的，沈晗全身的血液都流向了她的脐下三寸，那处的性器如同吹气球一般瞬间胀大挺立在她的内裤里，被内裤勒得生疼。
两人吻得难舍难分。
“唔唔……”叶兮被吻得的呼吸都不顺畅了却仍想深入这个吻，于是她捧着苏辛辛的后脑，加深了这个吻。大脑里的血液也被输送到胯间肉柱里，几乎要把她的裤子都给戳破了。
小腹上压着的灼热鼓包勾起了苏辛辛身体里的淫虫，她摸索着找寻到叶兮的裤链，将叶兮那硬梆梆的粗壮肉棒解脱了桎梏，在空气中发光光热。苏辛辛舔断了两人唇间藕断丝连的银丝，笑着握住了叶兮的肉柱，说道：“叶医生的嘴唇好软……鸡巴却很硬呢。”
“呼……”叶兮因为缺氧而轻喘着，激吻后的她面颊粉粉的，更显得眼角的泪痣风情动人。叶兮的肉棒在空气中轻晃着，猛然就被苏辛辛握住了，快感从尾骨里钻进她的脊椎里让她全身发麻。即使在这种时候，叶兮仍然是坚守底线。“唔嗯……不行……我要先洗个澡。”
“好啊。”苏辛辛勾唇一笑，拉着叶兮进入套间的浴室里，正如和沈晗计划过的一样。
叶兮松了口气，把自己的性器塞回了内裤里。
这个浴室的玻璃是单面玻璃，浴室里看不到外面的情况，但从外面却能清晰看到浴室里的样子，想来是专门为了淫荡男女们设计的。而坐在卧室床上的沈晗，能清楚看到浴室里发生的情景，堪称实时的现场直播。
沈晗看到两人走近了浴室，心脏便猛地提了起来。
……
 [文-群：7-3,9-5\4\3,0-5\4]
“叶医生上班很辛苦吧，我来给叶医生洗澡吧。”苏辛辛打开了花洒调节了合适的温度，而后回头看向了叶兮说道。
“不、不用了，你在外面等我。”叶兮羞得不知看向何处，她本来的设想就是自己洗澡，谁知苏辛辛抢先一步走近了浴室里。
“我来吧。”苏辛辛却很执拗，她知晓沈晗肯定在看浴室里的动静，那么既然是现场表演不如来的精彩一点。苏辛辛直接站在了花洒下，任由那簌簌而下的水柱浇湿了她身上的黑色裙子，任其紧紧贴在了身上勾勒出她漂亮的身体曲线。
“你……”叶兮看着苏辛辛几乎变得透明的裙子，裤子里的肉棒不由自主地狠狠颤动了下。
“我好冷啊，叶医生……抱抱我……”苏辛辛大步上前抱紧了叶兮，她踮着脚尖用自己石头的身体慢慢蹭弄着叶兮的身子，以自己汹涌澎湃的胸前山巅上下厮磨着，将叶兮的衣服也湿了个透。苏辛辛满意地发现叶兮的性器变得更加肿胀起来。
“唔嗯……别、会感冒的。”叶兮虽然被蹭得眉头直皱，仍然没有忘记提醒苏辛辛。
“嗯哼……”苏辛辛却执迷不悟着曾弄着叶兮的身子来，等到那肉棒在她的胸部下颤动了两下时。她猜趁叶兮没反应过来，褪下了叶兮的上衣和裤子，露出了叶兮超模一般修长漂亮的身体、隆起的胸部以及胯间湿漉漉的帐篷。
……
“啊？”沈晗也是首次知道自己那不苟言笑的表姐——竟然也是扶她。
2＋4 我用奶子给叶医生洗澡啊？
“……”叶兮仍然是不习惯私密的身体暴露在别人眼前，她下意识地就伸手去捂自己胸前的双乳以及胯间翘立的性器，可这一遮挡反而让乳房从文胸里挤出了更多，犹抱琵琶半遮面。
“叶医生不用害羞哦～”苏辛辛向后退了一步，目光仔细地在叶兮的身体上逡巡着。叶兮本就身段高挑完美，长腿细腰，身上无一丝赘肉。哦，除了裆部那一团重要的赘肉……此时叶医生害羞地遮着自己的三点，反而更让苏辛辛好奇其中的姿色。苏辛辛看得入迷嘴里夸奖着。“叶医生的身体很好看。”
“我要洗澡了，你先出去吧。”叶兮被夸得脸红了，她示意苏辛辛可以离场了，自己要好好洗澡了。
“我来给叶医生洗澡啊……”苏辛辛却不愿离开，她反而婀娜地剥下了自己身上湿透了的裙子，让自己凹凸有致的肉体如同花骨朵绽放一般展露在叶兮的面前。苏辛辛一步步上前逼近了叶兮，她伸手解开了叶兮的文胸搭扣，让叶兮手臂的遮挡没有了意义，两团澎湃的双乳如牛奶布丁一般颤动着。
“别———”叶兮眼看着苏辛辛那对饱满圆润的水球压在了自己的身上，她心中一慌连忙推开了苏辛辛，她所保护的三点也因此暴露在了苏辛辛的面前。
“我用奶子给叶医生洗澡啊～～”苏辛辛踮着脚将自己的双乳贴上了叶兮的双乳上，一对脆生生的蜜桃与沉甸甸的香瓜相撞，四只白团团都跟着压扁。苏辛辛上下摇晃着身体，以自己的乳肉蹭弄着叶兮的奶子，那乳肉相贴的感觉很是亲密，她敏感脆弱的乳头从其中站了起来，刮蹭着叶兮那对硬起的小石头。
“唔嗯……”乳头的酥麻震颤传到了叶兮的全身，她瞬间被蹭得身子骨软了下去，胯部的肉柱更是激动地凸凸跳动着。叶兮下意识地紧紧拥住了苏辛辛，方便对方蹭弄自己的身体，缓解自己那如擂鼓轰鸣的心跳。
……
“呼……”卧室里的沈晗看得呼吸急促，沈晗的手不知什么时候也从领口探进了自己的文胸里，捏着自己娇俏敏感的乳头扣弄旋转起来。她幻想着苏辛辛的乳房压着自己的胸口上，两人的乳肉抵死缠绵着……沈晗的肉柱在裤子里不满地挺动着，想要逃出这个监牢。
……
“嗯？我的奶子是不是洗得很舒服？”苏辛辛摇晃着曼妙的腰肢，以自己的乳头反复戳弄着叶兮的乳肉，用自己的奶子蹭弄着按摩着叶兮的乳房，四颗粉嫩的小石头硬到不行，交换着彼此的热与痒。
苏辛辛的双手攀着叶兮的腰肢上，一点点向下滑去，她的手肆无忌惮地揉着叶兮的大腿根部，感受着叶兮身体逐渐紧绷，苏辛辛这才坏笑着伸手去抚摸叶兮的大腿内侧，每次摸到内裤两侧漏出的卷曲阴毛时，她都坏心眼儿地轻拽拉扯那根阴毛。等到叶兮内裤里的肉棒怒发冲冠时，苏辛辛又赶紧回到叶兮的大腿内侧，细细密密地揉捻着。
[小/说/屋整/理,群,号,7,8.60.9/9/89/5]
两人此时身上虽然都湿透了，但彼此都并不觉得冷，反而觉得体内的燥热无处发泄，只能与对方紧密相贴着解解体内的痒。
“唔嗯……”叶兮的呻吟声都跟着婉转破碎了，她腿间那根肉棒已经快要将内裤顶破了，如同萌芽要破土而出一样。情欲积聚在叶兮的下腹里让她眼角都变的潮红、湿热，有种要流泪的冲动。
“咦？奇怪了，叶医生洗个澡怎么还淫叫呀？”苏辛辛一边刻意调戏着叶兮，一边如同跳着三贴热舞一般，乳房持续向下蹭弄着。她的乳头蹭弄着叶兮那清晰的马甲线、戳进了叶兮可爱的小肚脐里、勾弄叶兮小腹上紧致的肌肉、摩擦叶兮那凸出的耻骨，最后——沉甸甸的乳房终于压在了叶兮裆部的巨型鼓包上。
“你别说了……”叶兮听着苏辛辛的话听得面红耳赤，她的躯体随着苏辛辛的蹭弄到处都被点燃了欲火，尤其是阴茎内里积聚着的滚滚岩浆，难受得如同一只搁浅的鱼儿想要挣扎回大海里。
“现在该洗叶医生的鸡巴了哦～～”苏辛辛跪在了地上，她凑近了那鼓包感受着其挥发的热气与腥膻，苏辛辛闻得小穴一颤。终于，她隔着内裤啃上了叶兮那呼之欲出的鸡巴，一会儿大口嘬吸着那鸡巴上的水渍，一会轻柔细密地啃咬着肉棒上炙热的凸起们……苏辛辛啃了一嘴水。
“唔……”叶兮的紫红肉棒迫不及待地弹跳出了内裤，如获新生。只见那根肉柱在空中挥舞了几下，扇起了一阵腥膻淫靡的热风，便【啪】地一声弹在了叶兮的小腹上，与天花板保持了垂直。
“哇啊……叶医生的鸡巴好吓人哦……感觉能肏死我呢……”苏辛辛发自内心地夸奖着叶兮的磅礴肉柱，她双手一同合握着叶兮的肉柱将其拉到自己的面前，热乎乎的肉柱散发着迷人的腥臊荷尔蒙，直直钻进苏辛辛的鼻腔里刺激着她的大脑皮层。苏辛辛的小穴里激动地收缩着，而她本人也真挚地吻上了叶兮的鸡巴。
“唔嗯——”叶兮眼看着自己的性器被苏辛辛的嘴巴爱护着，快感便从龟头肉柱上传进了全身的神经末梢。叶兮的肉棒不自觉地颤了颤，肉柱上绕柱盘旋的青筋一根根暴起着，凸凸颤动着似乎要炸裂一样。
“唔……”沈晗靠在床头一边观赏着浴室里两人的淫乱，看着自己表姐和别人做爱，那种禁断感和刺激惹得她鸡巴胡乱跳动着。沈晗叹着气解开自己的拉链，她娴熟地握上自己的肉棒叹息着撸动起来。
“咕咕咕……”苏辛辛吻着吻着便大口地嘬吸起叶兮的肉柱来，她艰难地含着叶兮的龟头努力吞吃起来。她那柔软细滑的双手也在那尺寸惊人的肉柱上戳弄着、揉搓着，不时刺激着叶兮的冠状沟与青筋，誓要和它们比一比谁更持久。
“唔啊啊……”叶兮被肉棒里静电般噼里啪啦炸开的快感惹得浑身战栗，她颤抖着双手按在了苏辛辛的后脑勺上，不自觉地就挺着腰想把自己的肉柱送入这温泉水的更深处。
“唔……”苏辛辛口腔深处的津液被叶兮的鸡巴肏了出来，她的嘴巴都因为吮吸吞吃肉棒而酸痛了。可她仍然不愿意放弃，而是发挥了自己的【戴森吸尘器】口技，激烈地嘬吸着叶兮的肉棒，舌尖也不停地戳弄着叶兮的马眼口，测试着叶兮的精液是否到来。
【啧啧啧】的水声在浴室里响起。
“唔啊啊……”沈晗看着苏辛辛为表姐口交，自己也回忆起先前的美妙滋味来，她的马眼里似乎再次被插进了搅拌棒，冠状沟也好像继续被苏辛辛舔舐着一样……沈晗屏住呼吸加快了撸动肉棒的速度。
……
“唔嗯……”苏辛辛吮吸得有滋有味儿，即使嘴里的津液胡乱喷溅着，她却仍是吃着叶兮的狰狞鸡巴。
“嗯啊啊————”叶兮的肉棒经受着强力的吮吸，尿道里蕴藏着的浆液再也待不住了，便如火山爆发一般喷射出了灼热新鲜的浆液，全都浇灌在了苏辛辛的口腔深处。有的甚至直接落入苏辛辛的喉咙里。
与此同时，沈晗的高潮呻吟声融入了叶兮的呻吟里，成为了二重奏。
“嗯啊啊啊————”由于那要命的快感侵袭尾骨的神经，沈晗的臀部猛地抬起悬了空，小腹里一个抽搐，肉棒里便如同消防车灭火的高压水柱一般喷射而出。
【系统提示：恭喜宿主获得叶兮的精液6ml，任务进度为28/50ml，请宿主继续努力。】
【系统提示：恭喜宿主获得沈晗的精液8ml，任务进度为40/50ml，请宿主继续努力。】
苏辛辛听到系统的提示面上一喜，皇天不负苦心人啊。但是她的3P任务还没完成呢……这要怎么开口呢？
好在，沈晗解了她的难题。
“表姐，我们三个一起做吧。”沈晗推开了浴室的门，此时的她光着两只腿，腿间的那根宏伟性器升起旗帜，骄傲地向众人炫耀着自己的存在。
“小晗……？你怎么在这里？”高潮后的叶兮诧异地看着出现在浴室门前的表妹，她心中慌乱无比。但当叶兮看到沈晗的腿间树立着根兴奋的紫黑肉棒时，左侧的太阳穴一抽一抽的痛。
2＋4肏穴协定
“嗯？我怎么不能在这里？”沈晗靠在了浴室的门框上，好整以暇地看着自己光着身子的表姐，一副吊儿郎当的渣女样子。
“你……”叶兮本身口才就不如沈晗利索，此时更是被怼得哑口无言。就在这时，她才注意到沈晗下身是光裸的，而那裆部的草丛里竟然藏着根紫黑色的狰狞肉柱。叶兮瞪大了眼睛，她也从不知道自己的表妹也是扶她！
“怎么了？表姐是不是忘记了……你也没穿衣服哦～～”沈晗贱兮兮地提示着叶兮没穿衣服的事实，她自己则因为兴奋紫黑的肉棒都在腹部上一跳一跳的。
“……”叶兮心中一惊眼睛里闪过羞耻与慌乱，她连忙伸手遮挡自己的重点部位，却早已无济于事，该看到都已经被看到了。叶兮想逃走，她好想变成土拨鼠钻个地洞逃走。
“叶医生对不起，是我骗了你。这是我自己的小小愿望，我想能同时吃两根鸡巴，所以把你叫来了。”苏辛辛这时出声了算是为沈晗解释一下了。苏辛辛继续用之前的理由威胁着或者说是绑架着叶兮的鸡巴。“我保证，今天之后我再也不会以你的鸡巴做理由骚扰你了。”
“……”叶兮没吭声，心中复杂地权衡着苏辛辛的话可不可信，会不会继续缠上自己；而她值不值得为了这个秘密突破底限进行3p等等等。
沈晗饶有趣味地看着叶兮和苏辛辛之间的互动，心中有了算计，她也算是知道自己保守冷淡的表姐怎么能被苏辛辛约出来了。竟然用表姐的生理缺陷逼迫表姐……这个苏辛辛真是又骚又卑鄙无耻啊。等下，她一定要肏烂这个不要脸的骚逼。
苏辛辛如果知道沈晗的想法大概要欲哭无泪了，都是系统的错，和她无关呀！她本来是多么纯洁的一个少女啊，硬被系统调教成了一个四处吃鸡巴求挨肏的骚逼，呜呜呜……
“你保证是最后一次？”叶兮闭了闭眼而后做好了决定猛地睁开了眼睛，此时她的眼中充满了坚定不移的信念，似乎要放手一搏一样。
“我保证。”苏辛辛的眼中亮起了一道希望的光，骚穴里也激动地颤动了两下。
只是叶兮不知道，卑鄙的苏辛辛根本就是想榨干她。而她今天真的要一夜七次郎了……
2＋4 3p精液party
“那就比一比你俩谁更持久吧～～”苏辛辛呼出一口浊气，算是解决了自己的头号难题。
叶兮没有理会苏辛辛的话，一副完成任务视死如归的样子。
“好啊～～毕竟我什么都比不过表姐，但是操逼这件事，我绝对要超过你。”沈晗的眼底却燃起了斗志，颇有一番要和自己的表姐决一雌雄的感觉。
叶兮听了沈晗的话虽然面上并无表情变化，但是心底也被勾起了好胜之心。
“我记得叶医生喜欢后入式呢，快、快插进我的骚穴里吧～～”苏辛辛记得系统说过叶兮在后入式时射得比较多，于是苏辛辛跪在了床上撅着屁股冲着叶兮扭动着，如同一只母狗兴奋地甩着尾巴一样，让对方看着自己那水淋淋的私处。
“既然这样……苏同学给我口交吧。”沈晗舒适地靠坐在了床头，她撩起自己的上衣露出自己胯间那根迫不及待的肉柱，那根昂扬的性器压在沈晗的小腹上，肉柱上的青筋此时正在凸凸颤动着，展现着自己的勇猛巍峨。
“求之不得～～”苏辛辛前倾着身子凑近沈晗的紫黑性器，那迎面扑来的性器荷尔蒙让她的小腹里涌现惊涛骇浪的情欲，侵袭着苏辛辛的小穴里连连缩紧……苏辛辛咽了咽口水，伸舌舔上了沈晗胯间的石棉花味的棒棒糖，大力扫荡着沈晗的肉柱。
“唔啊啊……”沈晗的阴茎被舔得激动得膨胀着，肉棒内里的尿道也跟着略过酥麻的电流。与此同时，床边站着的叶兮表姐也让她亢奋不已，她终于要在一个领域超过她的表姐了！她那完美无缺的表姐。
“叶医生也快插进来呀～～”苏辛辛的舌头绕着沈晗那凸起的冠状沟走了一圈，她不吝啬地一边舔舐着沈晗的鸡巴一边朝叶兮摇摆着臀部，苏辛辛的骚穴因为兴奋而分泌出团团鲜嫩的春水，让其沿着腿心向下滴去。
“好。”叶兮看着床上的苏辛辛吃着表妹的肉棒却勾引着自己，心中跳出了【淫荡娼妇】的字眼，但……她却被自己面前摆动着的那颗肥美多汁的粉粉鲍鱼所吸引，叶兮肉棒内里的筋络狠狠抽搐了一下。叶兮吐了口浊气而后爬上了床，扶着自己的肉棒抵在了苏辛辛的私处上。
“用你的肉棒用力打我的骚穴。”苏辛辛被洞穴口压着的肉柱勾起了淫虫，整个私处都在发麻发痒，于是她开口对着叶兮提议着。不过苏辛辛仍是很尽职，她的舌头先是从上至下地舔舐沈晗肉柱的每一寸阴茎，而后则是以舌头拨弄沈晗肉柱上的青筋们，不知疲惫地来回戳弄着。
“好。”叶兮被苏辛辛的提议勾起了欲念，她硬梆梆的肉柱棍棒向苏辛辛的双腿间一滑，而后握着自己的肉柱根部【啪啪啪】地拍打着苏辛辛的阴户，激起苏辛辛肉缝里的一层水花儿。
“唔啊———”苏辛辛的私处被沉甸甸的肉棒一敲，钝痛与色情羞耻同时炸开在了她的阴户上，让她获得了轻微的sm爽感。而在叶兮肉棒的不断敲打下，她肉缝里的淫水被拍打得如同尘土飞扬。苏辛辛大口喘着粗气，张大嘴巴含住了沈晗的龟头，放肆地嘬吸起来。
“呼……我要插进去了。”叶兮收回自己粗壮的肉棒刑具，她低头看了眼苏辛辛那被自己肉棒敲打得湿漉漉、红肿不堪的小妹妹，心中升起隐秘的快感。叶兮舒了一口气，扶着自己的猩红肉柱对准苏辛辛的洞穴口，缓慢而艰难地挤入了那狭窄拥挤的阴道里。
“唔嗯……”【噗呲】一声，苏辛辛的骚穴里骤然被炙热的巨棒塞满，霎那间如锋利的宝剑进入了紧致的剑鞘，胀痛得苏辛辛思考不得。就在这时，她的脑海里也跳出了最新的任务提示。
【恭喜宿主完成3p任务，获得奖励50，000元。】
【最新任务：请在三个小时内获得50ml以上的精液，开启精液party模式，其中叶兮的精液需达到22ml以上；任务完成将获得苏妈妈合适的肾源，任务失败无处罚。】
三个小时里50ml精液？认真的吗？苏辛辛脑袋里炸开了花。天啦噜，时间太赶了！看来只能全程3p了！
苏辛辛忙不连跌地发动起自己的提肛技能，一松一紧地裹夹着叶兮的炙热巨棒；而她的嘴巴则发动了自己戴森吸尘器的技能，大口嘬吸起沈晗的肉茎来。她前后的两个小嘴一同发出【啧啧啧】的声音，淫靡得厉害。
叶兮和沈晗两人同时长吟出声。
“唔嗯———”
“唔嗯———”
“啊……嗯……”叶兮还没开始抽插操弄就被苏辛辛的阴道箍弄得海绵体皱缩、尿道闭塞，害得她一下子承受了灭顶的快感，肉棒直直在苏辛辛的骚穴里哀嚎起来。叶兮连忙屏住了呼吸，她握着苏辛辛的腰肢猛地一拔，这才奋力挣脱了对方名器骚穴里的万千穴肉，开始了酣畅淋漓的抽插操弄。
“啊啊嗯———”沈晗的肉棒也迎来了要命的吸力，她感觉自己的肉棒如同被放入真空袋里抽干了空气，颤动的肉柱在窒息的边沿试探着、崩溃着。沈晗的额角都渗出了汗水，她忍不住抱住了苏辛辛的后脑，主动挺动着胯部在苏辛辛的口腔里操弄起来。
“唔唔唔———”苏辛辛被前后一同开始的肏弄操得欲仙欲死、神魂颠倒，她的口腔里口水泛滥被操弄得津液喷溅，飞溅的水滴喷了她自己一脸、也喷了沈晗的小腹上星星点点。而苏辛辛身后的骚穴也被上翘的粗壮鸡巴贯穿着，【噗呲噗呲】地向外喷着淫水。
沈晗和叶兮在律动中对视了一眼，看到了彼此眼中的挑衅战意，两人同时提高了肏弄的速度，角逐着谁更持久一些。
2＋4 两人的战争，苏辛辛遭殃
两人的角逐如火如荼，而苏辛辛则变成了那位受苦受难、被灭顶的快感充斥着全身细胞孔隙、前后小嘴的那个人。苏辛辛的前后小嘴都酸胀不已，几乎被两人肏成了飞机杯一样的孔洞，眼眶里也飞溅着泪水，也只能艰难地呜咽出声。“唔唔……”
“嗯啊……”沈晗的肉柱上裹上了一层津液，她的肉棒并不拔出来而是直接跪在了床上，疯狂地耸动着身体朝着苏辛辛的嘴巴里抽送着。听着自己肏弄出的【咕啾咕啾】响声，沈晗更是精虫上脑，对着表姐叶兮挑着眉头更快地抽插起来。
“嗯那……”叶兮则仿佛没看见沈晗的挑衅一样，她抓握着苏辛辛的纤细腰肢，看着苏辛辛被操弄得长发散乱、双乳乱甩，便跟着加快了自己的律动节奏，她靠着自己鸡巴粗壮上翘的天生优势，在苏辛辛的骚穴里戳插捣弄着，欺负着苏辛辛骚穴内的万千穴肉们。
“呜呜呜……”苏辛辛的身子跟着两人的肏弄前后晃动着，胸前的双乳甩成了水袋【啪啪啪】地拍打着彼此，时不时还因叶兮的前后抽插，两只大白兔甩在了沈晗的小腿上。好在苏辛辛的骚穴恢复了提肛夹紧肉棒的能力，嘴巴也恢复了戴森吸尘器的能力，反过来将了沈晗叶兮一军。
“啊啊……”沈晗突然就被吸得呼吸一滞、双腿都在颤抖着；沈晗肉棒里的精水与体液似乎被苏辛辛抽空一般，尿道壁都跟着连连瑟缩着。沈晗赶紧调整了呼吸重新在苏辛辛那满是口水的小嘴里抽插起来，又把苏辛辛的小嘴肏弄成了水柱极高的喷泉。
“唔嗯……”叶兮也被那一松一紧的骚穴甬道箍成了孙悟空的脑袋，好在她反过来用更大的气力冲撞苏辛辛的穴肉们，以最快的速度驰骋疆场，让苏辛辛的提肛运动威胁不到自己。
“呜呜啊啊啊———”苏辛辛失去了身体的控制权，双手双腿都在同时颤抖着，勉强靠着沈晗和叶兮两人手臂的支撑才没有摔倒在床上。苏辛辛要被操到崩溃了，她口中的津液四溅沾满了腥膻的鸡巴味道，花穴里的嫩肉们更是恢复不到原先的拥挤，好在这时沈晗挺身一埋，将自己释放在了苏辛辛的嘴里。
“啊嗯————”沈晗想要调整自己肏弄苏辛辛小嘴的速度，但苏辛辛嘴巴传来的吸力让她不甘心地小腹猛烈收缩、肉棒内部触电般颤抖着，把自己的精液全都奉献给了苏辛辛的嘴巴。
【恭喜宿主获得沈晗的精液8ml，当前任务进度为48/50ml精液，请宿主继续加油。】
“唔……咕咚……”苏辛辛一边听着系统的提示，一边大口吞咽着沈晗射出的隐秘精液，任由多余的白浊浆液从嘴边流出，从下巴坠落在床铺上。
“嗯……你输了表妹。”叶兮看着沈晗射了精她勾了勾嘴角，她宣告着沈晗的失败。叶兮慌不忙地在苏辛辛那湿滑拥挤的骚穴里肏弄着，终于把自己精囊里的浆液释放在了其中。
【恭喜宿主获得叶兮的精液5ml，当前任务进度为33/50ml精液，请宿主继续加油。】
“啊啊啊————”苏辛辛也终于被操上了高潮，她的G点坏了一般震颤着向外喷射出淫水万千，将骚穴深处的精液们冲刷而出。苏辛辛的小穴口喷射出半透明的精液，将叶兮的小腹上、阴毛上、大腿上都喷射得星星点点。
【当前精液party任务进度为13/50ml，请宿主继续加油。】
苏辛辛听着脑袋里的系统提示，心算了下竟然还差37ml精液……苏辛辛顿时感觉压力山大，任务目标还相当艰巨。苏辛辛只能一边吞吃着精液一边再振旗鼓，像只发骚的小猫一样舔舐着自己的手腕上沾染的精液，对着叶兮沈晗两人说道：“我们继续呀～～”
“这次不算，是苏小姐的嘴巴太会吸了，我们换一换，肯定是表姐你先射。”沈晗脸颊抽搐着并不服输，坚称是因为苏辛辛的吸星大法太厉害，才会让她输掉比赛，如果换成她肏小穴肯定不会这样。
“呵……好啊。”叶兮并不害怕她答应了沈晗的要求，她眼角的泪痣都跟着更加诱人，腿间的肉柱也因此在此站立起来，展示着自己的巍峨与不惧挑战。
苏辛辛娇喘着，心中猜测沈晗顾及要输，毕竟叶兮可是价值30万元的攻略困难户。但无所谓，背负着50ml精液收集目标的她并不在意谁输谁赢。苏辛辛躺平在了床上，好歹她不用手酸腿酸吧，可以保持些体力，苏辛辛将自己展开成了大字型，任由两人开采自己。“肏我吧。”
“好。”叶兮正面跪在了苏辛辛的脖子两侧，扶着自己的肉棒将自己的龟头抵在了苏辛辛的嘴唇上，和苏辛辛的粉唇对比着自己的车厘子色的紫红肉柱，以自己的肉棒为苏辛辛涂抹着口红一样。
“唔……”苏辛辛被那迎面扑来的炙热的、淫靡的鸡巴气息入侵了鼻腔口腔，下意识地呻吟出声，她张开了嘴巴就要吞进叶兮的鸡巴。可叶兮却仍然用那炙热的鸡巴和苏辛辛玩耍着，压在了苏辛辛的鼻尖上缓慢磨蹭着。
“嗯哼……”而沈晗也不甘示弱，她把苏辛辛的双腿放在了自己的肩头上，扶着自己的紫黑肉柱挤进了苏辛辛的肉缝里，压在了苏辛辛的阴蒂之上，以自己的马眼对准了苏辛辛的小小阴蒂，缓缓吸入了苏辛辛勃起着的阴蒂红果。
“啊嗯……”苏辛辛的阴蒂感受到了沈晗马眼里的炙热，在其中发肿发胀着，传出了要命的酥麻之感。苏辛辛的气息猛地紊乱，于是她对着两人说道：“快插进来啊……”
那就如你所愿吧。
叶兮和沈晗对视了一眼，同时将蒸腾着的肉棒插入了苏辛辛的上下小嘴。
“啊啊啊————”苏辛辛被插了个措手不及，她后悔了。
2＋4 苏辛辛反肏了叶医生
苏辛辛当即丢了言语，嘴里插着根恐怖的狰狞巨棒，散发着要命的荷尔蒙气息；肉穴里被紫黑的鸡巴塞满……苏辛辛感觉自己变成了两人的充气娃娃、公用的真人飞机杯。
“唔嗯……好紧……”沈晗的肉棒埋在了苏辛辛的甬道里，也埋在了表姐叶兮的浆液之中，她想到这个细窄的肉穴刚刚还吞吃过表姐的阴茎，不得不瞪了叶兮的背脊一眼。而后，沈晗便抱着好胜心在苏辛辛的花穴里操弄起来，她倒要看看表姐能在苏辛辛的嘴里坚持多久！
“嗯那……”叶兮也再次迷失在苏辛辛的唇齿里，如此湿热温暖的小口让叶兮迷失在其中，她下意识地抖了抖臀部，将自己的肉棒插得更深。
“呜呜呜……”苏辛辛的身体被上下两根铁棒操弄得酥麻不已直冒淫水，她感觉自己如同两人的性奴一般没有尊严。但……为了任务她忍了！苏辛辛突然想到了个好玩的法子。
苏辛辛咬着牙忍受着嘴中穴中穿插着的粗壮肉棒，艰难地抱着自己的左乳房，以自己挺翘饱满的奶子蹭弄着叶兮那玲珑娇小的、微湿的、肥美的阴唇，在叶兮的小妹妹上放肆厮磨着。苏辛辛的乳头亢奋地站立起来变成了可爱的粉嫩的小石头，抵在了叶兮那小小的阴蒂上。
“唔……？”律动着的叶兮当即停在了原地，女性私处传来陌生的痒与舒适让她两片馒头般的阴唇肿胀起来。叶兮屏住呼吸低头看了看苏辛辛的反应，泪眼婆娑的对方竟然对着她抛了个媚眼，叶兮便没了心理压力告诉自己接受就好，便任由苏辛辛以自己的乳房蹭弄自己的神秘地带，自己则快速地肏弄起苏辛辛的嘴巴来。
“嗯那……表姐你还行吗？”沈晗抱着苏辛辛的腰肢猛烈地向其中撞击着，她的每一次插入都要捣捣苏辛辛的身体最深处，沈晗看向前方嘴里挑衅着自己的表姐，想要从心理上击垮对方。
“呜呜呜———”苏辛辛的骚穴被沈晗肏弄得无规律得夹紧，内里啧啧地喷着淫水，而她的嘴巴也【咕咕咕】地津液肆意。苏辛辛艰辛地呼出一口浊气便将自己的奶头滑入了叶兮那温热泥泞的肉缝里，自上而下地在其中来回磨蹭着，擦过顶端的充血阴蒂，娇嫩的小花瓣以及底端微微打开的洞穴口。
“唔……”叶兮被私处传来的陌生感觉拉扯着，快感传入全身带着她紫红的肉茎都跟着膨胀起来。而苏辛辛的嘴巴又口活极其厉害，吸的她后脑勺都在发麻。叶兮双唇紧抿着，快速地在苏辛辛的嘴巴里抽插着，叶兮的精液从马眼里都溢出了些许精液。
【恭喜宿主获得叶兮的精液2ml，当前任务进度为35/50ml精液，请宿主继续加油。】
“呜呜呜……啧啧……”苏辛辛一边咽下叶兮的馈赠，一边将自己的乳头插入了叶兮的小穴口，一插进去她的乳头就感受到极强的吸力，似乎叶医生的小穴对自己的乳头很是好奇。可还没等她用奶头肏叶医生呢，她就被沈晗的鸡巴插得失魂落魄、人魂分离了。于是，苏辛辛的肉体接受着三重的考验，被操弄得花枝乱颤。
“嗯啊……这么会玩？”沈晗看到身前的两人竟然自娱自乐起来，既看得亢奋又吃醋。沈晗不甘心地加快了自己的肏弄，直直冲着苏辛辛的G点撞了过去，颇有玉石俱焚之意，她倒要看看是苏辛辛的G点耐撞还是她的鸡巴够硬。沈晗眼底烧上亢奋的欲火，马眼里也溢出了两滴精液。
【恭喜宿主获得沈晗的精液2ml，当前任务进度为50/50ml精液，获得奖励100，000元。】
【当前精液party任务进度为16/50ml，请宿主继续加油。】
“呜呜呜———”苏辛辛被沈晗插得穴内嫩肉们排山倒海地翻滚着，嘴巴也撑大到了极限。苏辛辛难耐地上下挺动着上身，也让自己的乳头在叶兮的洞穴里进进出出，她绵软白皙的乳房上也因此沾染上了春水。
“唔……苏小姐……”叶兮知道自己的穴口在吮吸苏辛辛的乳头，她的阴道内里不自觉地发着颤，叶兮没有办法了只能疯狂肏弄苏辛辛的小嘴转移自己的注意力。
沈晗看着苏辛辛的乳房上沾湿了一些黏液，才知道这是自己的表姐叶兮也有了感觉。如此窥视的不伦快感让沈晗的大脑皮层都一阵发麻，她肉柱里的尿道也跟着连连颤动，于是她僵直着臀部狠狠地抽送着自己的肉茎。“嗯啊啊……”
【啪啪啪】的肉体交合声不绝于耳。
“嗯那啊————”沈晗看着表姐耸动着的挺翘臀部，平直的小腹里竟然狠狠一抽搐，精囊里的浆液便一飞冲天冲出了沈晗那细窄的尿道，全都贡献进苏辛辛大开的花心中。
【恭喜宿主获得沈晗的精液8ml，当前任务进度为55/50ml精液，请宿主继续加油。】
  [文-群更-新：7\3-9\5\4\3-0\5\4]
“唔啊啊————”苏辛辛也被沈晗那喷力强劲的精液送上了高潮，身体也因此没了力气瘫在了床上。苏辛辛的双手也抱不住乳房了更别谈调戏叶兮的小穴了，只能任由叶兮操弄自己的嘴巴。
“呵……”叶兮一听便知道自己的表妹沈晗射精了，她不慌不忙地双手按在床铺上，以自己的身体从上到下地肏弄着苏辛辛吸力极强的小嘴。
“呜呜呜————”苏辛辛还沉浸在获得沈晗精液的喜悦里，可她的嘴巴被叶兮肏得口水四溢，下巴上、脸颊上、脖子上都涂满了一层津液，淫荡至极。
“嗯啊啊————”叶兮又是在苏辛辛的嘴里一阵风驰电掣后，这才臀部猛地向前一挺，满足地在苏辛辛的嘴里射了精。
【恭喜宿主获得叶兮的精液6ml，当前任务进度为41/50ml精液，请宿主继续加油。】
【当前精液party任务进度为31/50ml，请宿主继续加油。】
“唔————”苏辛辛瘫软在床铺上，口腔和小穴甬道都酸到不行，哗啦啦地向外流着淫水。看了眼精液party任务还差19ml精液，苏辛辛才勉强回了点魂儿，连忙吞进叶兮那宝贵的精液。
叶兮擦了擦额角的汗水、拔出了自己的肉棒细细擦拭着，正要起身洗漱穿衣离开的时候，却被自己的表妹拉住了。
“刚才的不算，一定是我今天做了太多次了，我还要和表姐再比一次。”沈晗红着脸倔强地咬着嘴唇，不愿意承认自己又输了。
2＋4 马眼棒调教对决
“你想怎么比？”叶兮颇为好奇地看向沈晗，想要看看自己这个倔强的表妹还有什么招数可拿出来。
沈晗想到今天在巧克力雕塑教室里用到的搅拌棒，对了，叶兮一定没有做过马眼调教，对比着轻车熟路的自己，一定会更敏感地早泄出来。沈晗从自己的挎包里拿出了一对螺旋形的马眼棒，递给了苏辛辛。“苏小姐，请你同时插入我和叶医生的马眼里，尽量以相同的力度抽插。”
“好的。”苏辛辛想着自己的任务果断同意了，又能获得精液又不用被肏得穴都合不上，何乐而不为呢？苏辛辛接过了沈晗递过来的马眼棒，仔细观察着其构造。
这两根马眼棒长度大概在30公分的样子，是一颗颗透明的水晶珠子串联而成的，大小如同手腕上的珠串手链，苏辛辛摇晃着手里的弹性十足的马眼棒，在灯光的照射下，水晶珠子折射着漂亮的光，还有些好看。
“这个消毒了吗？”叶兮看着苏辛辛手里摇晃着的马眼棒，太阳穴都跟着抽动了一下，这个东西她是见过的，当然也知晓马眼棒的用处。想到即将面临的苦痛折磨与潜在的爽感，叶兮的脐下三寸跟着抽动了一下。
“当然了，表姐你和我一起坐在床上。”沈晗一边回答着叶兮的问题，一边拉着叶兮一同坐在了床头，两人紧紧挨着彼此，沈晗的右腿与左腿相贴方便苏辛辛的左右手同时操作。
“那就麻烦你们岔开腿，我坐在你俩的大腿上了哦。”苏辛辛赤身裸体地爬到了两人的面前，如同一只听话的性奴母狗一样。苏辛辛岔开了双腿，双膝分别跪在了两人的腿缝之间，她向后一坐水淋淋的屁股也就落在了两人紧贴的大腿上，那处湿漉漉的水帘洞骚穴也开始向下滴水，【哒哒哒】地落在了两人的大腿上，沿着大腿的曲线滑落至床单上。
苏辛辛胸前两只乳房如同成熟诱人的宝石香瓜，娇嫩欲滴、细腻多汁，感觉一晃动果实里的汁水就会炸出来……而她因为今日吃了太多精液，整个身体都因为承欢而莹润无暇，散发着浓郁的性荷尔蒙气息，极易勾起人的邪念。
“苏小姐真好看。”沈晗忍不住伸手掐了一把苏辛辛的嫣红乳头，轻轻拧着旋转着，看着苏辛辛的面上透露出情动的表情。与此同时，沈晗想起自己正在和表姐一起双飞3p……她感觉自己那与表姐接触的大腿上浮起了一层鸡皮疙瘩。沈晗的呼吸变得灼热起来，丛林里休息着的紫黑阴茎也跟着耸立于山林，突显自己的巍峨秀美。
“呼……”叶兮的视线不由自主地盯着苏辛辛手里的性虐硅胶棒，她的上翘肉柱都跟着颤抖着站直身体，顶在了她自己的小腹上，再次恢复了先前的生机勃勃。
“那我要开始了哦～”苏辛辛先将右手里的马眼棒压在了叶兮那如剥了壳的鸡蛋的龟头上，而后缓慢靠近叶兮那内陷的诱人马眼
“唔……”马眼棒的效果比叶兮想得还要夸张，她那青涩的马眼口刚被插入个珠子，她的精囊里就火山爆发般送出了一抹精液。
【恭喜宿主获得叶兮的精液2ml，当前任务进度为43/50ml精液，请宿主继续加油。】
“呵呵……表姐不过如此。”沈晗看到叶兮受难的这幕，下意识地摇了摇头嘲笑叶兮的无能。可下一秒苏辛辛便把那硅胶棒插入了她的马眼尿道里，那粗粝摩擦与扩充感一瞬间炸开了她的尿道里，习惯了调教马眼尿道的她竟然也溢出了两滴前列腺液。
【恭喜宿主获得沈晗的精液2ml，当前任务进度为57/50ml精液。】
【当前精液party任务进度为35/50ml，请宿主继续加油。】
“呵……彼此彼此。”叶兮看着沈晗肉棒里溢出的精液，也跟着轻蔑一笑。她皱着眉头紧紧靠在床板上，支撑着自己忍不住颤抖的背脊与发麻的尾骨。
<裙-7.8 6-0>9-9 8-9 5更>新>
“嗯啊啊……我下面好痒……”苏辛辛看着两人如此享受马眼棒的抚慰调教，自己的骚穴却无肉棒可吞吃，这让她的内心急到不行。于是她一边旋转着手里的水晶硅胶棒向两人的尿道里旋转而去，一边淫荡地前后摆动着自己的腰肢，用自己那肥美润泽的蚌肉蹭弄二人的大腿，蹭去私处里萦绕的痒意，也为自己获得片刻的欢愉。苏辛辛的骚浪穴肉们激动地接连收缩着，从不知名的嫩肉褶皱下释放出前庭大腺液。
“唔嗯……”沈晗被那可恶的水晶马眼棒戳到了敏感的尿道壁，内里尿道猛地瑟缩着，反而夹紧了那根螺旋形的马眼棒，整根肉棒都没出息地哀嚎着。
“啊嗯———”叶兮的肉棒内里被那硬质的马眼棒强行拓宽，没经过如此考验的她冷汗都因此流了下来。更要命的是，这痛里夹杂着让人灵魂震颤的爽，叶兮只能双手抓着床单背脊依靠着床头，挑战着自己的快感极限。
“唔啊啊……”苏辛辛用自己的阴蒂前后磨蹭着两人的大腿，她胸口的两只乳房也跟着上下跳动着，甩在她自己的胸口上，还有些疼。苏辛辛一会蹭弄叶兮的大腿，一会儿蹭弄沈晗的大腿，东倒西歪的阴蒂获得了要命的快感。苏辛辛手里更是无情地抽插着马眼棒，时不时还搅拌一下两人的尿道内里，让那水晶珠凸起的圆润珠子刮蹭两人的尿道壁。
“唔啊……”叶兮被尿道里那根可怕的马眼棒摩擦得脑中一片空白，尤其是苏辛辛时不时地戳捣她的尿道壁，惹得她粗壮的肉棒也跟着凸凸颤动着。
“嗯啊啊……”沈晗只觉得苏辛辛肯定犯规了，不然自己调教马眼从未有过如此致命的快感，但苏辛辛一搞，她的小腹里便一片僵直，肉棒里也炸裂了核弹般的聚变，精囊里也几乎hold不住精液了。
“唔啊啊———”苏辛辛的蚌肉肉缝里水流潺潺，淫水缤纷，肉缝顶端的阴蒂也被摩擦得红艳艳的，勾起了她小腹里某根神经连连颤动着。苏辛辛加快了手上马眼棒的抽插，逐渐的，她的双手分别感受到了两人尿道里传来的阻力。苏辛辛笑着想，估计还是叶医生会赢。
“啊啊啊嗯————”沈晗的紫黑肉柱如遭电击一般疯狂晃动着，尿道里的马眼棒也因此被逐渐排出，下一秒，喷泉般的浆液便冲天而起，来了个精液版的天女散花。
【恭喜宿主获得沈晗的精液8ml，当前任务进度为63/50ml精液。】
沈晗瘫倒在床上，彻底放弃了和自己表姐攀比的心理，她就乖乖认输就好。
“嗯啊啊啊————”叶兮的尿道壁都被刮蹭得红肿不堪，异常敏感的尿道在苏辛辛的手下连连瑟缩着，叶兮也终于在太阳穴的一阵抽痛里攀上了高潮，交出了自己的精液。
【恭喜宿主获得叶兮的精液7ml，50ml精液收集任务完成，获得300，000元奖励。】
【恭喜宿主完成精液party任务，合适肾源将在一周后发放。】
得到系统提示的苏辛辛看着“合适肾源将在一周后发放”几个字，她六神无主地扔下手里的马眼棒，眼眶也跟着一酸，哭了出来。
“怎么哭了？”叶兮发现了苏辛辛的不对，她递上纸巾为苏辛辛擦去泪水，出声问到。
苏辛辛眼中含泪看向了叶兮，真诚地感谢着叶兮说道：“谢谢叶医生的贡献。”
叶兮以为苏辛辛是说自己妈妈的病，她露出了个和煦的微笑，温柔地如同对待自己的病患一般。“应该的，阿姨是我的病人，我又是医生。”
情绪激动的苏辛辛却感觉情欲在体内翻涌着，她当即跨坐上了叶兮的小腹上，她扶着那根半硬的灼热肉柱对准了自己水淋淋的骚穴口，插入了自己泥泞的小穴之内。
说是感谢叶兮也好，说是自己兴致来了也好，苏辛辛又打劫了叶医生的5ml精液。
5.新技能【光明牛奶】
苏辛辛获得了【合适肾源】之后，瞬间感觉世界都变得美好了不少，一个星期后，她妈就可以换肾了，苏辛辛想到这里都感觉复活更有了盼头。
苏辛辛与两人告别后，回到家睡了昏天暗地的一觉。醒来后，她看着任务面板上多了一次抽奖机会，想到之前的【戴森口交吸尘器】，苏辛辛心中忐忑不已。
但是……这些技能还蛮有用的。
那就拼了吧！
苏辛辛忐忑地点了下【点击抽奖】，而后便提心吊胆地看着指针一圈圈地落在了【光明牛奶】技能上。
苏辛辛看着【光明牛奶】的物品描述，再再再再再一次傻了眼。
【光明牛奶：宿主的乳头随时可以喷出奶水，出奶量根据宿主身体的兴奋程度、对方的性器长短、以及刺激程度。】
“啊啊啊啊……”苏辛辛恨不得将自己闷死在被子里，这个系统实在太过分！将自己的身体调教成这样淫荡！
……
第二天苏辛辛上班的时候，发现同事们都兴奋得不行，甚至个个都准备了无数的笔记本与A4纸，看得苏辛辛一头雾水。
“你们准备笔记本干什么啊？”苏辛辛好奇地问道。
“诶？你不知道吗？今天新晋影后江若杉要来啊，洽谈广告代言的事情，我们这不都准备找她要签名吗？”李经理兴奋地告诉苏辛辛，手里持着一摞子A4纸似乎准备让江若杉签个大的。
“这样啊，那我也要个签名！”苏辛辛想到自己妈很喜欢江若杉，如果能要到签名妈妈肯定会很开心，于是她果断加入了要签名的人群。
早上十点时，江若杉戴着墨镜在助理与安保人员的簇拥下来到了苏辛辛的公司里，苏辛辛惊鸿一瞥看到了江若杉身穿黑色风衣大步流星走过，衣袂翻飞、香风袭人，确实很有明星风范。
可就当苏辛辛想要继续投入工作时，她脑海中又跳出了那该死的系统提示。
【重要提示：现已检测到500米内可攻略对象江若杉。】
【最新任务：请宿主向江若杉提供一杯自己的奶水，并说出：“江影后想喝我的光明牛奶吗？”】
5.影后喝了我的奶水
这……系统果然是来要我的命来的。
【提示：如果江若杉喝了奶水，宿主将会获得10，000元现金奖励；如果没喝，宿主获得的“合适肾源”将会延迟一周发放。】
苏辛辛看到任务失败的惩罚心中更是一跳，事关苏妈妈的病！不完成肯定不行了，系统实在太贱了，竟然能把人家寄浆获得的东西推迟一周发放……
靠，真是无所不用其极。
苏辛辛气不打一出来，她连忙趁着所有人的注意力都放在江若杉身上，偷偷摸摸来到了公司的母婴休息室里。苏辛辛从饮水机上拿个了一次性纸杯，而后找到隐蔽的安全一角，她迅速地解开自己胸口的衬衫扣子，将自己的左乳房从文胸里挤了出来。
“呼……”苏辛辛出了一口长气，这才用右手握住了左胸，她学着电视里看到的挤牛奶的方式拉拽着自己的乳肉，果然有几道奶黄色的液体从苏辛辛的乳孔里喷了出来，而且奶水喷出的一瞬间还为苏辛辛带来了难以名状的酥麻快感。
“唔嗯……呼呼……”苏辛辛连忙用纸杯盛装着自己的乳汁，她咬着牙艰难地挤着奶水，几次之后她双腿间的丘陵都濡湿了。
苏辛辛挤完奶水之后便整理着呼吸出了母婴室的门。
这时已经11点了，苏辛辛知道大家会在会议室门外排队，等着江影后给签名。苏辛辛去的时候发现门口已经排起了长龙，她也就顺势加入了人群排起队来。
但是全程苏辛辛都藏着自己的纸杯，生怕被同事发现不对。
二十分钟后，苏辛辛终于来到了江若杉的面前。
“江影后想喝我的光明牛奶吗？”
苏辛辛紧张地将自己的乳汁递给了江若杉，她的心脏怦怦乱跳着生怕自己手抖把奶水弄洒了，或者被别人识破自己送给影后的是……人奶而不是牛奶。
“不必了。”江若杉面色冷酷，完全没因为苏辛辛的奇怪举动变脸色。毕竟她也是经常收到影迷送的矿泉水、饮料、牛奶乃至啤酒红酒的，也会有工作人员会给她准备一次性纸杯接点纯净水备着，可是她还是第一次碰见用一次性纸杯给自己送牛奶的。“你要签在哪里？”
“就签在杯子上吧。”苏辛辛慌张地抠着手指，出声答道。是的没错，她就是想让江若杉闻见自己这【光明牛奶】的可疑味道。
江若杉接过杯子在面前抬高开始签字，但在她准备抬笔的时候，她却闻到了一股香甜的奶腥味，江若杉皱了皱鼻子将杯子凑到了自己的鼻子前，细细地闻着。“嗯？”
“怎么了……”
苏辛辛看着江若杉闻自己的奶水，小心脏都提到了嗓子眼儿，嘴里也紧张地分泌着津液，不得不咽下去。
 [文-群：7-3,9-5\4\3,0-5\4]
“既然为我准备了光明牛奶，我还是尝尝味道吧。”江若杉似乎猜到了什么，她抬了抬眉毛，而后看了眼苏辛辛嘴里说道。江若杉说完便将红唇抿上了装着奶水的纸杯，抬杯喝进苏辛辛那鲜嫩的奶水。
啊啊啊啊……苏辛辛在心中尖叫着，瞳孔也跟着地震着，谁能想到自己妈妈最爱的江影后竟然喝了她的奶水……
“味道不错。”江若杉色情地舔去自己唇角的奶液，她眼神暧昧地扫了眼苏辛辛那浑圆挺翘的双乳，而后扭头对自己的助理说了一声。“今天就到这里吧，我有点私事要和这位女员工处理一下。”
也是这时，苏辛辛的脑海里跳出了系统的提示。
【最新任务：请宿主在（薄雅）的休息室里为江若杉洗个奶水澡吧。】
5.奶水盛宴
在薄雅的休息室里……洗奶水澡？？
有没有搞错啊，现在怎么还有了地点要求？苏辛辛想到薄雅开会时的严厉样子，心中有些畏惧地漏了一拍。
“江影后，想尝尝更新鲜的奶水吗？”苏辛辛心中一横，低头凑到江若杉的耳边说出了自己此行的目的。
江若杉取下了脸上的墨镜，站起身来，漏出了一双含着寒星与万种风情的眼眸，她那粉粉的舌头舔了舔自己的红唇，嘴里答道：“乐意至极。”
“你真好看。”苏辛辛看得呼吸一滞，她是第一次见到电影明星，人家总说电影明星骨相漂亮经得起宽屏的考验，苏辛辛总觉得能与普罗大众差多少呢？见到面前的江若杉，她才懂了何为星光灿烂。
“嗯，免费让你多看两眼。”江若杉对着苏辛辛眨了眨眼，既俏皮可爱又性感娇媚。江若杉言辞里根本不含糊其辞，直接问出了自己关心的问题。“你有地方吗？”
“有的。”苏辛辛没想到江若杉竟然那么直接，她连忙回答道，并心虚地带着江若杉走向薄雅的办公室。薄雅的办公室里没有人，苏辛辛咬了咬牙直接推门而入。
“辛辛你这么大胆？竟然在你们总裁的办公室里瞎搞？”江若杉饶有趣味地看着薄雅门上的总裁名字，一边揶揄着苏辛辛的胆大，一边跟着苏辛辛向休息室里走去。
“做吧……”苏辛辛却不想回答这个问题，她直接转身将江若杉按在了墙壁上，倾身向前用自己的双唇堵住了江影后那张多嘴的唇舌。下一秒，她便吻上了两片薄情的红唇，香软温凉、唇齿间还留存着乳汁的香气，正如江若杉的人一样，凉薄而妖孽。
奶香味……苏辛辛的脑中跳出自己挤奶的画面，羞得她更是面红耳赤。苏辛辛胡乱地碾压着江若杉的唇瓣，叼起江若杉的下唇拉扯着吮吻着，她的心中有些焦躁也有些亢奋，这就是妈妈喜欢的女影星。
“唔嗯……”江若杉却没被苏辛辛的突然袭击乱了阵脚，她不慌不忙地回吻着苏辛辛，她伸出灵巧的舌头探入苏辛辛的口中探索着，勾连着苏辛辛的舌头一起跳着三贴热舞，舔弄着苏辛辛口腔里的寸寸甜蜜津液。与此同时，江若杉的双手包住了苏辛辛的臀部，肆意地大力揉捏着。
她揉得很有技巧，力气稍大却不至于过痛，痛痒夹杂着，勾得苏辛辛丛林间的山涧重新流淌起来。
“呜呜嗯……”苏辛辛被吻得头晕目眩大脑缺氧，小腹里的某根筋络也如琴弦一样被连连拨动，点燃了苏辛辛心中的悸动与情欲。再加上臀瓣上那两只技巧极好的纤手，更是揉得她上气不接下气，双腿酥软，双腿间的蚌肉发胀发肿起来，骚穴里也跟着收缩溢出了一抹鲜嫩的汁水。
“呵……辛辛你的小嘴真甜，不知道下面的小嘴是不是更甜？”江若杉松开了苏辛辛的唇，嘴里暧昧地挑逗着苏辛辛。她看着面颊通红的苏辛辛，与其调了个位置将苏辛辛按在了墙上。而江若杉则把握了主动权，她一手捏着苏辛辛的下巴加深了这个吻，两人缠绵厮磨着。江若杉一边舔舐着苏辛辛的唇齿，另一只手则娴熟地解开苏辛辛胸前的衬衫扣子，将苏辛辛胸前那两只诱人的白嫩乳房暴露出来，那一对会产奶的乳房。
【啧啧啧】的接吻声从两人的唇齿间生出，响彻了整个休息室、办公室，乃至钻出了虚掩着的办公室大门。
是的，休息室的房门大开着，办公室的房门则虚掩着，两人暧昧的交合声全无阻碍地钻出大门。门外随时都可能有人会经过，两人就在如此刺激的环境下做着不齿之事。
“唔啊啊……”苏辛辛被吻得云里雾里的，双腿也不自觉地并拢着，轻轻扭动着，迎合着自己身体里生出的生理需求。这时，苏辛辛的乳房露在了外面，乳头一接触到冷空气便【啵】地立了起来，苏辛辛轻呼了一声。“唔———”
“唔嗯……好香……”江若杉看着自己解放出的两只雪白莹润的蜜瓜，她不禁低下头颅，闻了一把其浓郁腥甜的奶香味便轻叹出声。随后，江若杉的舌头绕着苏辛辛的乳晕外围转着圈，舔湿了那一片雪白的乳肉，却总不去舔苏辛辛那发痒发麻的乳头。
“呜呜啊……舔舔我的乳头吧……”苏辛辛看着江若杉舔弄自己的乳肉，生理上和心理上同时受到了强烈的刺激。苏辛辛的奶水随着江若杉的舌头被激活想要冲出乳孔，但此时都被堵在了乳腺里，必须江若杉含着她的奶头大力吮吸才能解救她。
江若杉却不接话，反而很有耐心地舔舐着苏辛辛的乳晕，舌头偶尔会擦过那硬成石头的奶头，苏辛辛的乳晕跟着兴奋地皱起，乳香味也就越来越浓郁香醇了。江若杉叹着气沉醉其中。“嗯……”
“唔啊……”苏辛辛急得眼角湿热双腿间泥泞发胀，乳头上更是如万蚁噬心痒到不行了。她想到自己的给江若杉洗奶水澡的任务，干脆双手一同抱住了自己的左乳，如同发射炮弹一般向江若杉发射了乳汁水柱。
一道道奶水便从苏辛辛的乳头孔隙中喷射而出，直直射在了江若杉饱满的额头上，溅射出乳汁点点，奶珠们随后便向下流去，落在了江若杉浓密纤长的睫毛上、鼻尖上、颧骨上乃至人中上。
“你这么急？”江若杉被喷的满脸奶水显得有些狼狈，她的眼神却瞬间变得危险，她站直了身体抹去面上的奶水舔了一舔，而后退后了一步看着用奶水攻击自己的苏辛辛，如此淫乱刺激的一幕让她腿间的肉棒也跟着站立了起来，在内裤里叫嚣着想出来战斗。
“给江影后洗个奶水澡啊……”苏辛辛豁出去了，她干脆一不做二不休，抱着自己的乳房对着江若杉的脖子、胸口、腹部喷射着奶水。
江若杉那纯黑色的大牌风衣被苏辛辛的奶水喷的星星点点，哪还有方才的高贵冷艳感，如今只剩色情感。
“辛辛真棒。”江若杉【啪、啪、啪】地鼓着掌，嘴角勾起的弧度让苏辛辛心头一颤。
5.奶水喷泉⛲️
苏辛辛以为自己完成了给江若杉洗奶水澡的任务，可却没有听到系统的提示声。于是苏辛辛硬着头皮抱着自己的右乳，对准了江若杉裸露在外的两条绝美的双腿，她的从后往前撸动着刺激着自己的乳腺分泌乳汁，喷溅到江若杉的双腿上。
那乳白的奶水沿着江若杉的修长美腿滑下，留下了一道旖旎的水痕。
“嗯……辛辛你还上瘾了？”江若杉宠溺地看着苏辛辛的小打小闹，她脱下了身上的黑色风衣，拽了一把苏辛辛将她推倒在了床上。而后江若杉伏在了苏辛辛的身上，低头啃咬上苏辛辛那还在冒奶珠儿的乳头，她舔去了那抹残留的乳汁，舌头灵活而有技巧性地绕着苏辛辛的奶头打转，刺激着苏辛辛敏感脆弱的乳腺神经。
“嗯啊啊……”苏辛辛被挑逗得胸腔里一片灼热，乳头更是肿成了两颗积聚着奶汁的小石头，她难耐地扭动着身子，抬起的大腿便蹭到了江若杉裤子里的某根炙热巨物。苏辛辛伸手摸向了江若杉双腿间的鼓包，试探地揉捻着那团能给自己带来致命快感的肉龙。
“唔……”江若杉被捏的身子一僵，性器也跟着兴奋地颤动了下，但是经验丰富如江若杉只觉得省了自己解释扶她身份的时间。作为对苏辛辛的奖励，她叼住了苏辛辛的乳头拉拽着大口地嘬吸起来，【咕嘟咕嘟】吸入大量的奶水。
“嗯啊啊……”灭顶的欢愉在苏辛辛的乳头处炸裂开来，苏辛辛的脑袋一一片空白，奶水被吸出的感觉又是舒爽酥麻又是让人怅然。她不禁怀疑江若杉是不是也学了【戴森吸尘器】的技能。苏辛辛一边不自觉地向上挺起胸部，把自己的乳房献给江若杉，迎合着对方的吮吸与掠夺；另一边她则猴急地抓握着、撸动着江若杉的鸡巴，感受着那玩意儿在手里变得越来越壮实。
“呼……给我脱裤子。”江若杉的肉棒在内裤里勒得几乎要断掉了，她从苏辛辛绵软的双乳里抬起了头，对着苏辛辛说道。话音刚落，江若杉便吻上了苏辛辛的右乳头，换了一边继续汲取香甜可口的营养。
“嗯啊啊……好。”苏辛辛焦急地喘着粗气，艰难地伸出双手在两人相贴的身体间脱着江若杉的裤子，释放出那根来自深渊地狱的喷火巨龙。
一根色泽紫黑的炙热肉棒在空中摇晃了两下，甩出了肉棒内里萦绕着的热度，散发出阴茎特有的腥膻气味，也将房间里的暧昧气氛推到了焦灼的顶端。
江若杉【啵】地吐出了嘴里的乳头，妖娆艳丽地舔去了嘴角流出的新鲜奶液。江若杉在苏辛辛的双腿中间坐起身来，娴熟地掀起了苏辛辛的裙子与内裤，把自己澎湃汹涌的肉棒压在了苏辛辛的幽谧骚穴之上。
江若杉被那湿热的蚌肉贴得轻吟了一声。“好湿……”
5.薄雅＋江若杉的3p
“薄总……？”苏辛辛眼含热泪地看向薄雅，她知道薄雅肯定会出现的，不然系统也没必要让她专门来到薄雅的休息室里乱搞了。果然，该来的还是会来的，苏辛辛的脑海里响起了系统提示。
【恭喜宿主触发支线任务精液party2！】
【支线任务：请宿主用奶水喂饱薄雅，并完成3p精液收集任务50ml。】
唔……苏辛辛只是听着都觉得下面的小穴疼了，估计又要受一番罪了。
“嗯。江影后怎么会在我的休息室里？”薄雅应了一声苏辛辛的话，面上并无一丝表情变化。薄雅扫了眼赤裸慵懒的苏辛辛，而后视线落在了江若杉的耻骨前，一根狰狞肿胀的紫黑肉棒上覆盖了一层黏腻乳白的液体，不知是奶水还是精液，很是引人注意。
苏辛辛没敢吭声，不想说是自己带着江若杉进入薄雅办公室的。
“当然是……薄总的休息室很舒服喽……”江若杉挑了挑眉没有揭发苏辛辛的僭越，她反而淡定自若地拿出手帕擦拭自己肉棒上的精液，完全没有要遮掩自己是扶她的意思，反而怡然自得地她夸奖着苏辛辛。“薄总你的员工，味道很不错呢……”
“江影后，我建议你试一试苏小姐的小嘴。”薄雅的嘴角勾起个笑容，她宛若一个推荐自己家小姐的经理一样，只是这个经理长得尤其好看、气质也卓越脱俗。
“如果薄总不介意的话，我现在就来尝尝……”江若杉眼里闪过一丝性意盎然，她坐起身来靠在了墙上，对着苏辛辛说道。“辛辛，来尝尝我的肉棒吧。”
“好的。”苏辛辛心中掠过一丝矛盾的悸动，她如母狗一般膝盖与手掌着地，一步步地爬到了江若杉的双腿之间。苏辛辛打量着面前的灼热肉茎，口腔里下意识地分泌着口水。苏辛辛闻着那肉柱的腥膻之气如同闻到了什么天赐之物一般，她不禁低头亲吻上江若杉的粗壮肉棒。
“唔嗯……”江若杉的胯部微微向前倾，将自己竖立的肉棒喂给苏辛辛。
“咕咚……”苏辛辛的舌头不受控制地舔上了江若杉的肉棒，汲取着江若杉的阴茎上隐约的奶水与精液的混合物，而后便沿着肉棒上凸起的一根根粗壮青筋打转，湿润了江若杉的整根肉棒。
“嗯啊……”江若杉被苏辛辛灵活有力的舌头舔得身体一颤，她的眼底闪过惊艳的神色，她没想到苏辛辛的口活会那么好。吃过她鸡巴的人数不胜数，但可以与苏辛辛口活媲美的却几乎没有。江若杉放松着自己的身体，享受着苏辛辛的口活儿，马眼里都漏出了两滴精液。
【恭喜宿主获得江若杉的精液2ml，当前任务进度2/50ml，请宿主继续加油。】
“啧啧啧……”苏辛辛听到提示当即加快了自己口交的节奏，她含住了江若杉腥膻的硕大龟头，大口大口地吮吸着，似乎要把江若杉洗干一样，她发挥了自己的【戴森吸尘器】口技。
“嗯啊啊……辛辛的口活确实很好……”江若杉的双手抵着墙壁，嘴缝里溢出着自己的夸赞，她承受着苏辛辛纳让人欲仙欲死的口交技能。
“我也来尝尝苏小姐产出的奶水吧。”而薄雅看着这一幕身下的肉棒也在裤子里立了起来。于是，她也侧身平躺在了床上，躺在了苏辛辛那两只垂坠着的白皙蜜瓜下。苏辛辛的两颗粉嫩乳头挂着几滴奶水，香醇浓郁的乳汁味道钻入了薄雅的鼻腔里。
“唔唔唔……”苏辛辛大口大口地吞吃着江若杉的阴茎，舌头也在其中艰难地刮蹭着江若杉肉棒上的筋络。苏辛辛的腿间再次湿润起来，阴道深处的精液都因为激动而被挤了出来。
“啊啊嗯……”江若杉被苏辛辛吸得肉棒里流窜着滚烫浓郁的精液，她主动地抱着苏辛辛的脑袋，快速地耸动着自己的胯部，让自己的肉棒在江若杉的嘴里进进出出，享受着苏辛辛温暖的口腔与吮吸。
“唔……”苏辛辛艰难地吞吃着江若杉的肉棒，嘴巴都跟着发酸了。苏辛辛的身体也随着苏辛辛的口交动作前后晃荡着，于是，那两只硕大饱满的奶子在薄雅的脸上晃荡着，那两只滴着奶水的乳头也就在薄雅的脸上蹭来蹭去。将薄雅那张精致冷感的脸庞滴上了数滴奶水。
“苏小姐的奶水很香……”薄雅舔去自己嘴角的奶水，瞬间便被那美妙绝伦的新鲜奶水吸引了注意力。薄雅微微抬头含住了苏辛辛的左乳头，如婴孩时期吃奶一般惬意放松，上下唇一起满足地抿弄着，吮吸得【啧啧】作响。薄雅吸得满脸通红，脐下三寸的鸡巴也在裤子里硬了起来。
“嗯啊啊———”江若杉抱着苏辛辛的后脑勺肏弄得更加快速了，她的整根肉柱都在苏辛辛的嘴里凸凸颤动着，尿道内壁也在瑟瑟发抖着，即将漏出要命的精液。
“呜呜呜……”苏辛辛被操弄得两边的嘴角不停喷射出大量淫水，让她显得更加狼狈。即使是这样，苏辛辛被肏弄小嘴时也不忘记吮吸江若杉的肉棒。与此同时，苏辛辛的右乳甩出了道道奶液，那种乳房被掏空的感觉让苏辛辛身子震颤不已。
“啧啧……咕咚……”薄雅双手抱着苏辛辛的左奶，一上一下地抓弄着那乳房向自己的口中挤着奶水，而她自己则大力吮吸着那颗坚硬的乳头，身下的肉棒都跟着激动地抖落了两滴精液。薄雅的脸上被甩上了道道奶水柱，哪还有什么霸道总裁的样子？反而显得色情狼狈。
【恭喜宿主获得薄雅的精液2ml，支线任务进度4/50ml，请宿主继续加油。】
“啊啊啊————”江若杉双眼紧闭地挺动着腰肢，肉棒在苏辛辛的嘴里飞速穿插着，她的精液从细窄的尿管子里喷射了出来，全都贡献给了苏辛辛那厉害的小嘴。
【恭喜宿主获得江若杉的精液8ml，当前任务进度12/50ml，请宿主继续加油。】
“唔……”苏辛辛的嘴角溢出了白浊的精液，她低头看向胸口正在吃奶的薄雅，心中跳出个想法。她知道身下的薄雅正处于射精的边沿，于是她连忙伸出右手狠狠抓了一把薄雅裤子里的鼓包巨龙。
“啊啊啊————”薄雅猛地吸入一大口乳汁，肿胀的肉棒也被苏辛辛抓得猛然一颤，尿道里窜出一道冲力极强的精液，竟然直接射在了自己的裤子里。
【恭喜宿主获得薄雅的精液7ml，支线任务进度19/50ml，请宿主继续加油。】
“呼……”薄雅喘着粗气视线都有些模糊了，她看着眼前挂着的两只巨大的白嫩嫩奶子，没想到自己竟然吃个奶都会射精。
5.双棒打大奶
“呼……”苏辛辛平躺在床上，她虽然身体有些疲惫精神却无比亢奋，她大口大口地呼吸着，胸腔跟着起起伏伏带动着两只涂满乳汁的水球上下轻晃着，甩下了乳汁点点。苏辛辛的两侧嘴角流下几滴粘稠的白浊浆液，双腿间的白嫩粉穴则如同河蚌一样一张一合地开着穴口，流出了清透的汨汨骚水。
显然是不满足于自己被滚烫的大鸡巴冷落，如今只能凄凉地向外溢出骚水。
“一起？”江若杉邀请着薄雅一同玩弄苏辛辛，她持着自己的肉棒跪在了苏辛辛的左侧，薄雅则跪在了苏辛辛的右侧，两人对视了一眼，同时扶着紫黑油亮的鸡巴敲击在苏辛辛的乳房上，【啪啪】的拍打声下，两只雪白的乳房被砸得奶液四溢。
“啊啊痛……”精神恍惚的苏辛辛被这两根粗壮肉棒敲打得瞬间回神，两只涨奶的乳房被敲得瞬间喷出高高的奶水柱。双乳的喷溅射奶让苏辛辛的情绪高亢不已，整个身子都通电一样颤动着，腿间的私处更是快速充血，饱满的阴唇肿胀到完美闭合遮住了其中的肉缝。
“辛辛这么喜欢啊？”江若杉看着苏辛辛这么亢奋，开心地一肉棒拍在了苏辛辛的粉粉乳晕上，制造出喷力极强的奶水喷泉。这一棒下去，江若杉的肉棒也兴奋地在空中跳动了两下，从精囊里冲出了两滴精液从马眼里溢了出来。
【恭喜宿主获得江若杉的精液2ml，当前精液party2任务进度为21/50ml，请宿主继续加油。】
“这么倔强啊……”薄雅的肉棒冒着热气儿拍打在苏辛辛的乳头上，生生将那坚硬的小石头拍进了胀胀的乳晕里，可那流淌着奶水的乳头却又倔强地站起身来，再次与薄雅的肉棒抵抗着让她兴奋不已。
两人的肉棒如同在水池边抽打湖面一般，【啪啪啪】地拍了个不停，溅起一道道奔涌而出的奶水，紫黑的肉棒也都挂上了一层乳白色的香甜奶液，如同某个牌子出的牛奶面膜一般。
“唔啊啊……”苏辛辛的淫叫声都变得破碎不堪，白皙的双乳被抽打得红印道道，密密麻麻的棍棒印记布满了苏辛辛的乳房，显得色情又暴虐，如同玩了sm一般。苏辛辛身下的那处骚穴激动地抽搐颤动，忙不连跌地夹来夹去却止不住痒，只能夹到自己的骚穴对面的凸起嫩肉。
就在这时，薄雅抽屌而退跪在了苏辛辛的双腿间，她仔细看着苏辛辛那处的流水潺潺的粉嫩骚穴，嗅闻着那处淫靡醉人的香气，嗓子眼里便干渴到有些发痒。薄雅低头吻上了了苏辛辛颤动着的蚌肉花瓣，与其进行着缠绵悱恻的法式湿吻。她嘬吸着那两片嫩嫩的肥美阴唇，吸入花瓣里美妙的温热淫液，好吃到她不停叹息。“嗯那……”
“呜啊啊啊……”苏辛辛被薄雅舔得云里雾里的，两腿轻轻打着颤，私处似乎也要融化在薄雅的嘴里。都怪薄雅的唇舌热度太高，将苏辛辛流着汁的蜜蜡融化掉，汨汨地分泌着春水。
“辛辛你抱住自己的奶子，顺便帮我也舔舔穴。”江若杉跪坐在苏辛辛的脸蛋之上，一边摇摆着自己的臀部让自己的秘密花园坐实在苏辛辛的嘴巴上，一边将自己的肉棒插入了苏辛辛胸前的双峰之间，让那绵软的乳肉包裹着自己的阴茎。
“啊……痛……”苏辛辛的双乳本就被鸡巴抽的生疼，如今江若杉的肉棒一插进去更是痛得她直皱眉毛。另一面，苏辛辛的双腿不受控制地向中间夹着、抵抗着薄雅的口交，而她却听话地抱住自己的双乳任凭江若杉抽插着肉柱。而她的鼻梁上、嘴巴上都被江若杉蹭上了粘液，但那独属于女人的清透体液让苏辛辛的食指大动，她如同被蛊惑的人一般伸出舌头舔上了江若杉水淋淋的神秘地带，吮吸地【呲溜呲溜】作响。
“啧啧啧……”薄雅双手扒着苏辛辛的大腿内侧不许她夹腿，她的舌头快速地在苏辛辛的肥美花瓣中间扫荡着，洗刷着那处山涧的黏液粘液。随后，薄雅的舌头插进了苏辛辛张开的洞穴口里，戳弄着阴道内的片片肉褶，搅拌着苏辛辛一抽一缩的骚穴。
“嗯那……辛辛你真会舔。”江若杉被苏辛辛舔得骚穴花瓣都自动放开了，漏出了顶端的充血阴蒂，接受着苏辛辛舌头的连续拨弄。江若杉一边享受着苏辛辛的舌头按摩，一边加快了自己肏弄的速度，在乳汁飞扬中驰骋疆场。
“呜呜呜……”苏辛辛被舔得小穴里猛地蠕动起来，而且江若杉的肉棒太粗力气又太大，苏辛辛都几乎抱不住自己的乳房了。苏辛辛的乳房肏弄得红肿不堪，此起彼伏地喷洒着奶水，苏辛辛的眼眶酸胀地飙出眼泪。
薄雅收回了舌头将手指插入了苏辛辛的洞穴里，抠弄起苏辛辛内里的穴肉褶皱们，抠得【唧唧】作响。而薄雅的嘴则嘬吸上苏辛辛的阴蒂红果果，以方才吃奶的力度嘬吸着，似乎要从苏辛辛的阴蒂里吸出奶汁来。
“唔唔啊……”苏辛辛被这销魂的舔弄惹得臀部不自觉地上抬，想要将自己呈给薄雅，可肉穴内的抠弄又让她猛地一震屁股又摔了下去。苏辛辛如同复仇一般大口吮吸着江若杉的阴蒂，让对方与自己获得同等待遇。
“嗯啊啊啊———”江若杉的肉棒与私处同时传来灭顶的快感，阴蒂更是如遭电击疯狂颤动着，江若杉加快了自己的肏弄速度，在乳汁的放肆喷射下达到了高潮。浓郁的浆液从她的马眼里向前喷射，射在了苏辛辛的小腹上、大腿上以及苏辛辛双腿间的——薄雅的脸上。
【恭喜宿主获得江若杉的精液8ml，当前精液party2任务进度为29/50ml，请宿主继续加油。】
5.双龙戏珠
薄雅被那白浊浆液喷得闭上了眼睛，即使自己身下的火热肉柱已瑟瑟发抖了，但薄雅的嘴巴、薄雅的手仍然在敬业地攻击着苏辛辛的阴蒂与骚穴，抠弄着其中的凸起嫩肉，榨出了肉穴里的道道淫水。
“唔啊啊……薄、薄总……”苏辛辛被薄雅的唇舌手指攻击得下体不自觉地扭动起来，双腿也忍不住想要闭拢。与此同时，她的双乳还意犹未尽地颤动着，喷出剩余的奶水，一抹抹地向外喷洒着香醇的奶汁。
江若杉却在这时从苏辛辛的身上爬了起来，她擦了擦自己那被舔舐成湿地的幽谧私处，她对着薄雅说道：“薄总有兴趣来个双龙戏珠吗？我想要辛辛的小菊穴哦～～”
“啊……”苏辛辛心中一紧，心想你们问过我的意见了吗？可下一秒也容不得她多想了，她就赶紧当个性奴完成任务吧。
“可以。”薄雅吐出嘴里的鲜红阴蒂回答了江若杉的话，薄雅【啵叽】一下拔出了自己那根在苏辛辛穴里抠弄着的湿漉漉的食指，放入口中尝了尝其鲜美的滋味。随后，薄雅抱着苏辛辛翻滚了一圈，让苏辛辛趴在了自己的身体上。
“啊嗯……”苏辛辛的小穴不舍放走薄雅的手指还连续夹弄了两下，可却只能一无所获。苏辛辛乖乖地趴在薄雅的身体上，深呼吸着放松自己的身下的两个小穴，期待着两人那茁壮肉棒的进入。
“我要插进去了，苏小姐。”薄雅嘴里提醒着苏辛辛，她架起了自己的双腿连带着顶起了苏辛辛的双腿。薄雅挺了挺腰肢把自己的肉柱对准了苏辛辛一张一合的骚穴口，在苏辛辛洞穴的强劲吸力夏，薄雅耸了耸臀部【噗呲】一声把自己的肉棒插了进去。
一瞬间，苏辛辛期待已久的薄总肉棒便撞入了她的小穴里，碾过她甬道里层峦叠嶂的穴肉，踏实地埋身其中，热腾腾的硕大龟头还抵着苏辛辛的花心。
“啊啊嗯———”苏辛辛只能惊呼出声。
“辛辛叫得真好听，我也进来了哦～～”江若杉跪在了两人的腿间，她也扶着自己的鸡巴戳到苏辛辛的菊穴口，她坏心眼儿地对着那只可爱的小菊花戳来捣去，吓得那小菊花连连瑟缩着。江若杉噗呲一笑，把肉棒上覆着的一层奶水都涂在了苏辛辛的菊穴口，她这才坚定不移地撞了进去。
“啊啊啊————好、好胀……”苏辛辛那拥挤的窄穴被塞满，身下的双穴连连颤动着，她的菊穴褶皱被强行撑开，下意识地就做起了提肛动作。但这一提肛，更是让苏辛辛被那两根肉棒磨得要死要活。要命的胀痛之感让苏辛辛的眼泪都溢了出来，双乳也同火箭发射般喷出两股直直的奶水，洒在了薄雅的黑色衬衫上，为对方的高定衬衫洗了个奶水浴。
“唔……”
“啊嗯……好挤……”
江若杉与薄雅的表情也都不好看，甚至眉头紧皱、额角抽搐，毕竟苏辛辛的两个穴都很逼仄紧致，如今两人又分别占据了对方本该拥有的活动空间……两根粗壮炙热的肉棒只隔着薄薄而弹性十足的阴道隔膜，两人都能感觉到对方肉柱上的青筋跳动，那感觉十分奇妙，也让两人彼此更加兴致高昂。
江若杉和薄雅对视了一眼，两人便同时抽插起鸡巴来，【啪啪啪】的操弄声不绝于耳。
“啊啊啊————”苏辛辛的双穴根本还没准备后承受如此要命的奸淫凌虐，两个甬道里同时被贯穿着，让她连喘气的机会都没有，就被肏得连连喷水。
“嗯那……”薄雅本就被苏辛辛连连耸动的骚穴夹得窒息，如今抽插的甬道空间又被江若杉的鸡巴缩小了，害得她的阴茎卑微地颤动着，从顶端的马眼里溢出了一滴精液。
【恭喜宿主获得薄雅的精液1ml，当前任务进度为30ml，请宿主继续加油。】
“啊啊嗯……好、好爽……”江若杉快速地戳弄着苏辛辛褶皱满满的菊穴，肉棒不仅享受着菊穴甬道的包裹还被同进同出的肉棒隔着骚穴按摩着，快感更是加了倍。江若杉满意地哼唧出声，精液也从她的尿管子里窜出来了些许。
【恭喜宿主获得江若杉的精液3ml，当前任务进度为33ml，请宿主继续加油。】
“唔啊啊———”苏辛辛逐渐习惯了那两根硬邦邦的铁棒，甚至从中感收到快感来，粘腻的春水与清透的肠液从苏辛辛的双穴里奔出，被两人的肉棒带进带出，不久便肏成了黏稠的白浆，看着煞是淫靡。
“嗯啊……苏小姐的夹穴越来越厉害了。”薄雅被苏辛辛的小穴夹得肉棒凸凸颤动着，薄雅的眉头皱成了“川字形”，加快了自己的操弄速度，在那万千凸起穴肉的裹夹下高速穿插起来。
“唔嗯……薄总这么快？”江若杉如同受到挑衅一般也加快了抽插，她的肏弄速度甚至超过了薄雅，将苏辛辛的菊穴插得啧啧作响，碾平了其中每一块褶皱。
“啊啊啊……饶、饶了我吧……”苏辛辛的双穴真的变成了两个圆圆的洞口，两个小穴内的嫩肉同时被重重碾磨着，生出要命的快感。苏辛辛被操弄得前后晃弄着，丰满的臀部与浑圆的胸部如水嫩的布丁果冻一样甩来甩去，奶水飞流直下三千尺，跟着晃动甩出s形的曲线将苏辛辛从头到尾湿了个透。
“嗯啊啊————”突然，江若杉的脑子里一片空白，小腹里也连连抽搐僵直着。江若杉的身子向前一挺，肉柱在苏辛辛紧致的小穴里连连颤动着，终于达到了高潮贡献出自己灼热的浆液。
【恭喜宿主获得江若杉的精液9ml，当前任务进度为42ml，请宿主继续加油。】
“啊……嗯啊……唔……要、我要死了……”苏辛辛的骚穴不受控制地抽搐着，夹弄着其中的肉棒。她的淫叫声也变得支离破碎，身体也被两人肏弄得几乎要散架了。
“啊啊嗯————”薄雅也在苏辛辛那无规律的箍紧中喷出了大量的精液，全都浇灌在了苏辛辛的花心里。
[小说屋整理，群.号：78.60.99，89.5]
【系统提示：恭喜宿主获得薄雅的精液8ml，顺利完成精液party2任务，获得奖励200，000元。】
6.苏辛辛的反选比赛（5名扶她角逐）
苏辛辛回家睡了个漫长的一觉，再醒来时，浑身上下竟然神清气爽，私处竟然一点都不疼！她只能感叹自己这个体质太过bug了，昨天都被肏得要散架了今天竟然神清气爽，简直是专门挨肏的名器骚穴。
正当苏辛辛想翻身起床的时候，她的脑袋里传出了系统的电子音提示。
【重要提示：恭喜宿主完美完成5人攻略任务！由于宿主苏辛辛表现优异将获得复活机会、母亲的合适肾源以及奖金1，000，000元！】
太、太好了！苏辛辛几乎要喜极而泣了，终于要结束了！
这段羞耻的挨肏之路。
【本系统一直致力于为扶她美人们解决下半身幸福，在芸芸众生中为扶她美人们找寻钟意的她。接下来系统将检测5名扶她人员的评分意向，请宿主稍等……】
【5名扶她美人对宿主苏辛辛的评分已出，请宿主查看。】
薄雅：10分
叶兮：10分
裴雨：10分
沈晗：10分
江若杉：10分
“原来……她们这么满意的吗？”苏辛辛惊讶地看着5人的评分，就在这时她的脑海里又出现了系统提示。
【系统提示：哇哦！！恭喜宿主获得所有扶她美人满分评价！宿主将进入反选扶她美人的阶段！】
她……能不能不选？苏辛辛想到这段时间的淫乱旖旎忍不住捂住了脸。
可是这个放弃的想法一出来，苏辛辛的乳头就猛烈地喷射出香甜的奶水来，她的骚穴也连连瑟缩着分泌出一团一团的鲜嫩汁水，对苏辛辛的想法表示不满。
“唔嗯……”苏辛辛只能夹了夹腿，哼唧了一声。
【系统提示：反选比赛将在系统空间里进行！】
比赛……？
苏辛辛看着比赛两个字正在发呆呢，突然，她眼前一黑脑袋有些眩晕，身体里也蹿起了一阵酥麻。再睁眼时，苏辛辛来到了一片白茫茫的系统空间里。
迷雾散去后，苏辛辛发现自己坐在一把属于女王的华丽宝座上，周围也变成了女王宫殿的样子。而她面前则凭空出现了一个半米高的舞台，只比她的宝座稍低了些许。下一秒，5名高挑漂亮的女人出现在了舞台的正中央，她们分别穿着高定西装、白大褂、警服、工作服以及闪亮的晚礼服。
正是苏辛辛攻略的5个扶她美人！几人看到台下的苏辛辛，眼底都浮现出志在必得的意味。
这……是要干什么？苏辛辛看着众人那要将她拆吃入腹的模样，心中有些惴惴不安又有些难以抑制的激动。
这时，系统提示不知从宫殿的何处蹦了出来，全环绕的立体音，相当振聋发聩。
【系统提示：铛铛铛～～～】
【欢迎大家收看第5461届宿主反选扶她比赛！今天我们的宿主苏辛辛将会选择哪名扶她美人呢？
哇哦！在线观看人数竟然有3亿5千万呢～～本系统超级荣幸哦！欢迎大家参与讨论哦～～打投方式请看屏幕右下方！
好啦，我们话不多说，现在就让我们开始宿主的扶她反选比赛第一轮吧～～～】
【第一轮：扶她美人的鸡巴的多维度比拼，现在正式开始！】
6.鸡巴点评师·苏辛辛
“哈……？鸡巴的多维度比拼？那是什么东西……”
苏辛辛还有些不明白自己掉入了何种处境，不是应该直接让自己选一根鸡巴就算了吗？这是哪里来的鸡巴竞赛？为什么系统还说有什么3亿多人看直播？听着很不妙的感觉啊。
还没等苏辛辛思考完毕，她的面前便出现了一堵连接到天花板的白色墙壁，那白墙几乎是贴着她的女王宝座竖立起来的，隔绝了她的视线。而且……墙壁上有五个可疑的并排圆洞，直径在12公分的样子，每个洞的下面都写着1-5的数字号码。
怎么看怎么像某些厕所隔间门板上的鸟洞，专供骚穴痒、想吃鸡巴的荡货激情一舔。
这……不会是要……
苏辛辛心中升起不安的猜想。
就在这时，系统也开始解说起这场精彩纷呈的比赛来。
【首先，鸡巴比赛的第一维度当然还是我们最有意思的《鸟洞比枪》啦！现在，请五位参赛者将自己的阴茎塞入鸟洞里哦～～】
果然，下一秒，五根形态各异的鸡儿从洞里塞了出来。每一根鸡巴都粗硬硕大几乎塞满了鸟洞，颜色紫黑、色泽莹润，雄赳赳气昂昂地向外吐露着石棉花气息的灼热芬芳。
更要命的是，其中一根肉棒甚至戳到了苏辛辛的鼻梁前。
“啊————”苏辛辛被突然伸出的五根淫靡壮硕的阴茎吓得连忙脑袋向后靠去，毕竟五根鸡巴猛然同时出现在怼到眼前的触手可及处，那种威慑力与灼烧的性欲是不可比拟的。苏辛辛也是如此，她的呼吸瞬间一滞，肾上腺素陡然上升让她浑身燥热，私处的蚌肉都开始肿胀发麻起来。
【下面就是我们的宿主苏辛辛发表“鸡巴大点评”的时候啦～～请宿主分别针对五根鸡巴进行点评哦。】
“什、什么？”苏辛辛被这狗逼系统吓得不轻，可面前的五根可怖鸡巴却上下轻晃着表达着自己的不满，将五道腥膻的热气喷向苏辛辛的脸面上，让她不得不丧失了理性思考的能力，被带入了滔天性欲的囚牢之中。
【请宿主分别针对五根鸡巴进行点评哦～～不点评将会面临电击惩罚哦～～】
系统声音卖萌飘忽地说着非人的惩罚，相当善解人意。
“好、好，我说。”苏辛辛被系统的惩罚吓得身子一颤，她的视线赶紧落到了左侧的第一根鸡巴上，看着那根青筋暴起、虬枝苍劲的紫红肉柱在空中上下颤动着，苏辛辛连忙说出了自己的点评。
“1号鸡巴的青筋很粗，还像脉搏一样不停颤动，插进穴里一定会被震坏。”
“2号鸡巴天然上翘着，肏穴的时候戳G点一定很快准狠。”
“3号鸡巴的龟头像个秤砣一样，每次凿穴的时候都会捅开嫩肉……”
“4号鸡巴尺寸好可怕啊，又大又长的，埋在花心里一定很舒坦。”
“5号鸡巴的马眼好大啊……一定能射出巨多的精液……想到都饿了呢。”
随着苏辛辛的点评，五根鸡巴都激动地胀大了一圈，比原先的形态看着更狰狞恐怖，如同战场上才能用到的杀伤力极大的武器一样。而苏辛辛自己何尝不是说的直咽口水？她双腿间的骚穴逐渐越来越痒、越来越胀，内里穴肉夹紧的速率越来越快，不停向外喷发着温热的汁水。
【哎呀，没想到我们的宿主是个点评天才呢，宿主考虑不考虑进入我们的《点鸡儿成精》电视栏目啊？报酬很优厚的！每天会发给你十根鸡巴吃哦～～】
“不不不了。”苏辛辛听到系统的话吓得穴都夹紧了，她连忙摇头拒绝系统的好意。
【好吧……本系统随时等待你改变心意哦～～接下来请宿主选择最爱的鸡巴外观。】
苏辛辛的手边出现了五个按钮，她连忙随便按了个数字，让这场荒谬的比赛赶紧结束。
【那我们就进入鸡巴的多维度比赛的第二维度吧！第二维度是什么呢？嘻嘻嘻，辛辛你肯定也很好奇吧？但是我就不告诉你哦！毕竟4亿多直播观众们可是都知道哦！嘿嘿嘿……】
系统贱兮兮地坏笑着，显然不安好心。
第二维度是什么？
怎么又变成4亿多观众了？
所以是我不知道，4亿多人都知道？
怎么有股很不妙的第六感呢？
苏辛辛的心脏胡乱跳动着，胆战心惊地等待着接下来的第二维度的发展。
就在这时，苏辛辛身下的女王宝座突然变成了松软的kingsize大床。而她面前的白墙也突然消失，五根肉棒的拥有者们突然蜂拥而至，五人如饿虎扑食般将苏辛辛推倒在了大床上。
而下一秒，苏辛辛身上的衣服也被众人撕扯成了碎布片，而她也光裸得如同一个刚出生的婴儿，肩头、锁骨、双乳、腰线、耻骨、骚穴、菊穴都光洁无比，接受着众人的审视。
“啊啊啊……不要撕我的衣服……”被人撕衣服的惊恐让苏辛辛下意识地蜷缩起来，可众人分别拉扯着她的手臂和双腿不让她躲藏，而是大咧咧地将她双手绑在头顶，双腿叉开成m字型，将苏辛辛全身的肌肤展现在4亿多观众的围观下。
“呜呜呜……”苏辛辛不敢想象直播观众们会说出怎样的评论，她屈辱地流出了眼泪，羞愤地看着五个罪魁祸首，眼中满是忿恨。
【嘿嘿嘿，第二维度是测试鸡巴的硬度哦！】系统看着眼泪四溢的苏辛辛反而笑得很是开心，说出了这场测试的真实内容。
【啪啪啪……】
【啪啪、啪……】
【啪啪……】
随着系统的一声令下，一根根壮硕的肉棒不断地敲打在苏辛辛的脸上、奶子上、阴阜山丘上、成熟的蚌肉上，留下了一道道惊人粗长的红痕。
一瞬间，苏辛辛的眼泪、奶水、春水都如喷泉般迸发而出。
“唔啊啊……”
6.硬度测试二、肏爆橘子……
“唔啊啊……痛唔……”苏辛辛被五位扶她美人的肉棒敲得花枝乱颤、汁水翻飞，她全身上下的重点部位都留下了肉棒敲打的红印……就在这种时候，苏辛辛的思绪竟然还飘了一秒，想着自己不会被乱棍打死吧。
五人盯着苏辛辛的赤裸躯体，眼中的情欲遮掩都不遮掩。
裴雨与沈晗的狰狞肉棒一棍棍地敲着苏辛辛的左右乳房上，让乳头奶水的喷射更加顺畅……
江若杉的可怖肉柱拍打在苏辛辛的泥泞蚌肉上，将肉缝中的黏腻汁液一棒棒攫取出来……
薄雅的紫黑肉柱在苏辛辛的嘴唇上来回磨蹭着，将自己肉棒的炙热全部告诉对方……
叶兮的上翘鸡巴则压在苏辛辛的腰侧戳捣着、摩擦着，肉柱上的青筋愈加粗壮……
“唔啊啊———”五重的快感拉扯着苏辛辛让她欲仙欲死，骚穴瑟缩着连连抽搐，激动地喷涌出粘腻的温热液体。而苏辛辛的双乳则如同庆典时的音乐喷泉一样，此起彼伏的，奶水柱在紫黑肉棒的敲打下喷射得愈来愈高，几乎要超过众人的头顶。系统空间里很合时宜地放起了欢乐颂，苏辛辛的奶水喷射节奏与高度竟然与乐曲交汇融合。
【滴滴滴滴……滴滴滴滴……】
悠扬的乐曲声响彻了整个空间，不看现场的还以为在举行什么音乐会，其实确实肉体盛宴。
就在这时，系统空间里涌现出一声刺耳的【叮铃铃——】，五个人便站起了身，纷纷收回了自己的作案工具。
系统也在这时开心地宣布起来：
【硬度比赛第一轮结束！本系统已经从宿主苏辛辛身上留下的阴茎红印检测出，五个扶她美人的肉棒硬度分别是35124。】
【那么我们接下来进入硬度比赛的第二轮！】
第二轮？
“还有……？”苏辛辛精神恍惚地睁开了双眼，四肢还在颤巍巍地抖动着。她这向前一看，发现自己又坐回自己的女王宝座里，只是全身上下还是留着被肉棒拍打的道道红印。
而薄雅叶兮五人则站在了她面前的五张书桌旁边，五人的鸡巴根根竖立着压在各自的小腹上，每根都斗志昂扬的，根根青筋异军突起看着就极有杀伤力。五张桌子上分别放了一个手掌大小的黄澄澄的橘子、一个成熟的粉嘟嘟的水蜜桃。
这是要干什么？
苏辛辛一头雾水地看着面前两米外站着的薄雅叶兮五人，下一秒，她就看到了五人分别拿起了橘子，心中生起了某个惊世骇俗的想法，苏辛辛的眼睛都跟着瞪大了。
这不会是要……
果然，系统也宣布了这第二轮硬度比赛的内容。
【铛铛铛～～呀，谢谢Canopy大爷二百十五万的赏金～～接下来我们就要观赏五位扶她美人谁能先肏爆橘子、谁能先为水蜜桃去核啦！】
【有兴趣的观众可以加入我们的开盘哦～～大家娱乐对赌一下～～但请注意哦，赌资不能超过一万块哦！！】
系统的话音刚落，五人分别扶着自己的肉柱用自己硕大的龟头抵上橘子的屁股，从那提前撕开的橘子皮里向一瓣瓣的橘肉里挤去。裴雨江若杉五人插入肉棒的节奏几乎一致，下一秒，五根形态各异的狰狞肉棒同时挤入了汁水丰富的橘子瓣之中，【噗呲噗呲】的响声下，榨出了黄澄澄的汁水。
苏辛辛咽下一口口水，如此淫乱禁忌的五人肏橘子场面让她恨不得伸长脑袋仔细观察，似乎是知道她所想，苏辛辛的座位突然被拉近到众人面前，五人将她围成了一圈，五根肉棒围着她的脑袋一圈肆意地肏弄起橘子来。
“啊———”苏辛辛被突然围过来的五根肏着橘子的肉棒吓了一跳，五根巨大性器带来的威胁感让苏辛辛头皮发麻。而这时，橘子汁与肉棒的腥膻之味混合在一起，勾起了苏辛辛身体里的淫欲，让苏辛辛的骚穴内部连连夹紧。
可怜的橘子们被肉棒戳捣得果肉稀烂，白色的橘络内膜也跟着被肏弄得破碎断裂，汁水们更是飞溅四溢。而五人的肉棒上也被橘子汁打湿，细碎的橘子果肉挂在了众人的鸡巴上，显得亮晶晶的。
【呲呲呲……】
“嗯啊……”苏辛辛被清新香甜的橘子汁喷了一脸，如同被橘子汁颜射了一样，苏辛辛下意识地闭上了眼。【啧啧】抽插的声音就在苏辛辛的脸庞炸开，她感觉自己要聋了，这暧昧色情的肏弄声勾起了她身体里的情欲，苏辛辛也忍不住将手指摸向自己的双腿之间，食指和中指同时夹住自己那充血敲立的红果阴蒂，大幅度地转圈揉弄着。
“唔啊啊……”
“嗯啊啊……”
“唔嗯嗯……”
五人争先抢后地肏弄着自己手里的橘子，【啧啧】肏弄下，逐渐那橘子瓣之间的孔洞被肉棒肏弄得越来越大，外部包裹着的橘子皮也跟着破碎裂开。
【砰砰砰……】
五人手中的橘子同时爆炸开来，崩射在苏辛辛的头发上、肩头上、乳房上、大腿上。
“啊啊嗯———”苏辛辛看着面前的淫靡一面，手下按压揉弄着自己的阴蒂也越来越快，快感瞬间侵袭了她的私处。而这时，苏辛辛的乳房也被橘子果肉被砸得猛地喷射出冲天的奶水柱来。
【恭喜3号扶她美人第一个肏爆橘子！呀，系统我猜对啦！】
五人享受着苏辛辛乳房发射的乳汁甘霖，而后才转身从身后拿起了巴掌大的水蜜桃，用自己坚硬硕大的龟头抵在了水蜜桃微微凹陷的屁股上，拧转着手里的水蜜桃开始用龟头向内捣弄着。
“唔嗯……”
“嗯啊……”
“啊嗯……”
“唔嗯……”桃汁鲜美清甜的味道瞬间冲入了苏辛辛的鼻腔里，她看着显然是软桃子的水蜜桃被肉棒戳开了果肉里，显然是龟头戳到了坚硬的桃核。
鸡巴的敏感度测试——宿主娃娃
“唔嗯……”
“嗯啊……”
“啊……痛……”
五人的表情分别露出了或兴奋期待、或欲求不满、或痛苦挣扎的表情，但当她们看到圆心里坐着的苏辛辛便更有了动力。因为苏辛辛雪白的胴体上满是肉棒敲打的红印，她的脸上乳房上都流淌着橘汁桃汁的湿痕，俏生生的乳头上甚至还挂着颗颗晶莹的橘子果肉……
湿漉漉、黏糊糊的。
“嗯啊啊……”苏辛辛看着五人的肉棒捣入了软烂的水蜜桃里，自己那骚浪的小穴也跟着一抖，内部软嫩的万千穴肉们便开始了连续收缩夹紧，饥渴地找寻着一丝丝慰藉。为什么那些肉棒不是插在自己的阴道里呢？苏辛辛痛苦地咬着自己的嘴唇，她大咧咧地张开双腿、双脚踮起踩着女王宝座的把手，伸手摸向了自己腿间的桃源洞口。
苏辛辛白嫩嫩的手指塞进了自己腿间幽深的洞穴里，指腹摸索着一片片凸起的穴肉攀援而上，找寻着自己急需刺激的敏感媚肉。
“唔嗯……”叶兮娇嫩的龟头戳捣到坚硬的桃核，马眼口的皮肤跟着紧张地一缩，她的面上露出了略微苦痛的表情。她想要放弃了，反正前两次的硬度比赛都是别人赢了，自己没希望了。可就在这时，她看到苏辛辛满脸淫荡地岔开双腿插捣着自己的样子。叶兮看的眼底一热，胯间的肉柱也因注入了情欲而硬成了铁棒，生生将那桃核顶出了一寸。
“唔啊啊……”
“嗯呐啊……”
“嗯啊啊……辛辛……”
其余四人纷纷各显神通，或是拧转手中的水蜜桃将那孔洞钻得越来越大；或是模仿着肏穴叫着苏辛辛的名字前后抽插起肉棒来；或者耸动起臀部小幅度但高速地戳捣着桃核。
【哇哦！1号和5号一同发挥起大屌的电钻功能，2号和3号则运用意淫肏逼的方式模仿性交；4号单纯靠着自己肉棒的膨胀进化与桃核展开了较量！】系统如同体育竞赛的解说员一样，以高亢欢快的语气切着近景，介绍着几人的肏穴方式。
桃汁淫水【啧啧啧】地响个不停。
“嗯啊啊……你们好厉害……”苏辛辛看着众人用自己紫黑的鸡巴肏着成熟的蜜桃、耳朵里听着系统过分的解说，身体变得更加兴奋了，她一边上抬着臀部方便自己抠弄媚肉，一边弯曲着第二个直接快速地按压那块要命的G点嫩肉。如此依赖，苏辛辛舒畅地释放出体内的热意，踩在扶手上的双腿也跟着连连颤动着。
【汩汩汩】的春水声响个不停，喷射到位于苏辛辛肉穴正前方的叶兮身上。
“啊啊嗯————”叶兮被那骚水喷的身子一颤，脑中一片空白的她双手抱着蜜桃的两侧猛地向前一挺胯，如水管一样粗的乳白精液柱从她的马眼里射出，强大的冲力将那核桃大的蜜桃核喷出了果肉的另一端，把那果核射在了苏辛辛的奶津津的肿胀乳房之上。
苏辛辛的右乳头也因此射出了喷泉一样的高亢奶液，在空中天女散花一般落下，洒在了苏辛辛的身体上、头发上以及乌黑的阴毛上。
【恭喜4号获得为蜜桃去核的胜利哦！】
“嗯啊啊啊————”苏辛辛也在这时被自己抠弄得颤抖不已，她的小穴不停夹弄着自己的手指，手指一按就拉扯到自己濒临失禁的尿道。苏辛辛咬着牙发狠猛按了自己的G点几下，下一秒微黄的腥臊尿液冲出了她的尿道，如花洒喷壶一般喷洒出漂亮的抛物线。
就在这时，沈晗蹲下身子埋进苏辛辛的腿间舔上她腥臊的尿液与淫水。裴雨吻上苏辛辛呼吸着的嘴巴舔去那橘子果粒，薄雅则含住苏辛辛的奶头放肆吮吸，喝下一口口的奶水。
“呜呜呜……”苏辛辛羞耻地想躲避众人的侵犯，可因为刚刚高潮过，她的身体肯定就如同对着身怀大鸡巴的众人主动放开，身体防线瞬间失守。
【嘻嘻，本系统宣布硬度比赛的总冠军是3号扶她美人——薄雅。不对，3号、5号、1号违规接触宿主苏辛辛！扣分、扣分！硬度比赛冠军为4号扶她美人——叶兮！】
系统看着几位扶她选手如此不守规则，气急败坏地骂着这世间道德沦丧并把硬度比赛的冠军颁给了4号的叶兮。
沈晗裴雨三人这才不情愿地站起了身体，尤其是薄雅，眼中的愠怒几乎凝结成雾，她小腹处立起的肉柱咆哮着暴起了一根根电线粗细的青筋，看着十分恐怖。那来自地狱的恶魔权杖在薄雅的小腹上颤了颤，表达着她对下场比赛的志在必得。
“呼……”苏辛辛这才舒了一口气，感觉自己暂时安全了。
【那么接下来就是肉棒敏感度的测试了哦！五位扶她美人们能否找到哪位是宿主的骚穴呢？欢迎大家进入到我们最有名的“宿主娃娃”测试哦！】
什么玩意？
就在苏辛辛发出困惑的时候，刚才的那堵白墙突然出现，她面前的五人也就隐在了墙后，而她的面前则出现了四位和自己长相一模一样的苏辛辛，分毫不差，甚至身上也充满了肉棒红印、喷洒着桃汁。
【系统特意复制了四位与宿主苏辛辛一模一样的性爱娃娃，区别在于五人的小穴各不相同哦～～这一关就要看看扶她美人们对宿主苏辛辛小穴的熟悉程度啦～】
【PS，宿主苏辛辛如果能准确将五位扶她美人的鸡巴对号入座的话，宿主便能反选两位扶她美人哦！】
我不稀罕！苏辛辛扬起了倔强的头颅。
【宿主是不是很激动呢！下面我们就开始鸡巴的敏感度测试吧！】
激动你妹啊！苏辛辛在心中破口大骂。
系统的话音刚落，苏辛辛面前的白墙便消失不见了，五位戴着黑色眼罩的扶她美人翘着鸡巴走了过来。
6.五人的轮奸（全文完）
五人此时变成了统一着装，有些宽松，基本看不出谁是谁。
但是苏辛辛还是能从五人的鼻子、嘴唇、下巴与下颌线认出谁是谁。苏辛辛刚想说自己可以这样作弊的时候，她的眼睛上也被蒙上了黑色眼罩，失去了视野的她哪里还能认出五人？
“唔……好黑。”
这时，系统继续宣布起《宿主娃娃》的规则来：【每个人有3分钟的肏穴体验时间，期间不许说话交流哦～～请宿主和扶她美人双方努力辨别对方吧！现在开始哦～～】
系统的话音刚落，苏辛辛的双腿就被1号扶她抬到了肩头上，那人扶着自己的肉柱熟练地滑入苏辛辛的湿滑温热的肉缝里，而后便提着枪无情地撞进了薄雅的身体里。
【噗呲】一声，苏辛辛的骚穴甬道被塞得满满，内里蕴藏着的春水也因此被捣炸出来，从洞穴口喷射而出。
“唔啊———”苏辛辛还没来得及放松就被巨型鸡巴插了个正着，害得她当下就淫叫出声，她甬道内里嚎叫着的穴肉也因此被碾压到肿胀不已。来人的粗鲁让苏辛辛直皱眉，她在心里首先排除了叶兮和江若杉，这两人都是温柔呵护性伴侣的类型。
“嗯啊……”1号被苏辛辛紧致的骚穴夹得额角抽搐，肉棒憋屈地在其中颤动了两下，尿道壁都跟着瑟缩起来。1号不由自主地呻吟出声，而后便咬牙挺背、高速地抽送起肉棒来。
“唔啊……”饥渴了许久的苏辛辛被操得欲仙欲死，肉穴里的万千穴肉们紧紧嘬吸着1号扶她的肉棒，如同章鱼的吸盘一样吸附在那粗壮肉棒上，恨不得那擎天柱在自己的骚穴里搅弄起来。
“啊嗯……”1号扶她的肉柱感受到骚穴嫩肉们的巨大吸力，她的太阳穴都被吸得连连抽搐，于是，1号扶她更是不信邪地在苏辛辛的阴道里驰骋起来。
【嗯嗯啊……】
【呜呜……】
【啊啊啊……】
整个赛场上充盈着5个苏辛辛的吟叫声，听着煞是淫靡。
“呜呜啊……”蒙上眼的苏辛辛只觉得自己的知觉与听觉更加敏锐，于是她获得的快感也就跟着翻倍了，她小穴里的嫩肉们被肏得肿胀不已，穴肉们开始无规律地抽搐收缩起来。
就在这时，系统开始了倒计时。【滴滴滴……倒计时15、14、13……】
听到倒计时的1号猛然伏下了身子，她如莽汉一般笨拙粗鲁地找到了苏辛辛的乳房，咬上那坚硬的乳头大口地嘬吸其中的浆液来。
“啊啊啊————”苏辛辛被这大力的吮吸惹得身子通电一样颤抖着，乳孔里喷射出惊人分量的奶水，而她双腿间的肿胀尿道口也跟着冲出了淫水喷泉。与此同时，苏辛辛在内心里确定了，这人应该是薄雅了，这么爱吃奶子的只有她和江若杉，但江若杉比较温柔。
时间一到，1号扶她便拔屌无情地走人了，接着去肏弄下一位宿主娃娃。
“呼、呼呼……”高潮了的苏辛辛瘫软在床铺上，她丰满的胸口还在起起伏伏，抖落着馥郁香气的奶水。
2号也在这时握上了苏辛辛的腰肢，她温柔地揉弄着苏辛辛敏感的腰臀曲线，让自己炙热湿滑的肉棒在苏辛辛的大腿内侧、多毛的秘密森林上来回磨蹭着。
“呜呜嗯……”刚刚高潮过的苏辛辛只能强打起精神，辨别着这根在自己私处上蹭弄着的肉柱。来人的肉棒上青筋密布，青筋之粗壮显然异于常人磨蹭在蚌肉上，实在是逗穴利器。也是因为这样，本该处于贤者状态的苏辛辛，情欲再次被勾了起来。
2号扶她一手掰开苏辛辛的左右阴唇，另一只手扶着自己的肉棒对准了苏辛辛的洞穴口，她扭着臀部一寸一寸地将自己的鸡巴拧了进去。
“唔啊啊……”苏辛辛的紧致花穴作为宝剑的剑鞘吞入了那炙热的肉柱宝剑，她甬道上一圈的穴肉们都察觉到了根根分明的凸起青筋，碾压着她的穴肉们绕着圈子插了进去。
如此树枝盘踞的硬邦邦肉龙……加上温柔的前戏，是沈晗没错了。
2号扶她的肉柱深深埋入了苏辛辛的身体里，下一秒，她便猛地开始了征服骚穴的征程。
（裙~73。9~54~3。0~5。4 更新好看的文）
“嗯啊啊———”苏辛辛颤抖着双腿淫叫起来，那配合的淫叫几乎要掀翻房顶。
【嘤嘤啊啊】的吟叫声此起彼伏，每个人的娇喘长吟都与苏辛辛的别无二致，似乎形成了五重奏一样。
3号扶她伸手找寻骚穴时太过生涩，摸着苏辛辛的大腿逐渐确定了骚穴的位置。这么不熟练，可能是叶兮或者裴雨，苏辛辛心里想着。
可当3号扶她将肉柱插进去后，竟然一刻都不停歇，始终保持着高速的抽插速度，在她的肉穴里风驰电掣这。
“唔啊啊……”苏辛辛被肏得花枝乱颤、泪眼婆娑、汁液飞溅，如此好的体力……苏辛辛将这人对上了裴雨。
……
4号扶她的肉棒天然上翘，那硕大的龟头碾压着苏辛辛的肉穴上壁蹭弄进去，苏辛辛在心里瞬间确定了来人——叶兮。
叶兮的肉柱一进去便停滞在其中，她似乎察觉到了苏辛辛的身份。叶兮温柔缱绻地抽插着肉柱，用自己上翘的肉棒戳弄碾压苏辛辛的G点媚肉，走心地与其交换着自己的体液。
“唔嗯……嗯啊……”苏辛辛被这温柔坚定的肏弄惹得淫欲大发，她竟然情不自禁地夹弄起叶兮的肉柱来，用着自己的提肛技能，一下下地吮吸着叶兮的肉柱来。
“唔———”青涩的叶兮被包裹得眉头紧皱，面颊粉粉的她终于忍不住在苏辛辛的骚穴里快速肏弄了起来。
“啊啊啊……”获得了自己想要的性爱，苏辛辛不禁夹着叶兮的腰肢主动迎合起她的肏弄来，也是这样，她再次释放了自己的高潮潮水。
而5号扶她上来就与其他几位不同，她双手一把握住苏辛辛的奶子，挤牛奶一般朝着自己的面颊上喷射着。她舔去自己唇角的奶液，沉醉地哼唧了一声。“嗯哪……”
“唔啊……”苏辛辛奶子被人掐捏着，当即确定了这人的身份，是江若杉吧。
5号扶她也没让苏辛辛失望，她一边喝着苏辛辛喷射得极远的奶水柱，一边撞进了苏辛辛的骚穴之中。
“啊啊嗯———”苏辛辛完全地沉醉在了这场最后的性爱之中，任由自己淫荡地叫着床，喷洒出腥臊的尿液。
比赛结束时，苏辛辛已经连抬手指的力气都没了。
【比赛结束，请宿主和扶她美人们做出自己的选择！】
……
苏辛辛按照自己的猜测做出了对5人身份的猜测。
【恭喜5位扶她美人～大家都猜对了宿主苏辛辛是哪位哦！由于宿主苏辛辛也全都猜对了5位扶她美人的身份，本系统决定将5位扶她美人都送给你哦！！！】
“哈？”苏辛辛翻了个白眼便晕了过去。
……
……
等苏辛辛再醒来的时候，她的床边围了五位扶她美人，分别是薄雅、叶兮、沈晗、裴雨和江若杉。苏辛辛心中哀嚎：“太多了啊，承受不来！”
六人就这样一起过起了没羞没臊的同居生活。
从这天开始，苏辛辛的骚穴就没有空闲的时候。
{,小说.Ｑ.群.73、95、43.0、54更、新} 
