老师人设总是在崩塌
作者：喵了个咪
內容簡介
刚开始在芳菲看来，秦老师，温文尔雅，气质脱俗，禁欲又带有一点距离感。
直到有一天被压在身下嗯嗯啊啊后，才发现老师竟是来自外星的，还带着jj，唔咕…再到后来发现她还有翅膀！
好吧，你还有什么身份
呵呵，我呀，还是一个战士，战斗力超强…
说完，秦玉瑾加速律动下半身。
呜…，你还是“禽兽”，哭唧唧
看了大佬们的作品后，大脑里不断yy各种场合、地点、姿势，终于忍不住自己开坑了。至于文笔嘛，请多多包涵，第一次写文，逻辑嘛，这是yy出来的，认真你就输了…
1V1現代校園H星際百合
作品简介：
刚开始在芳菲看来，秦老师，温文尔雅，气质脱俗，禁欲又带有一点距离感。
直到有一天被压在身下嗯嗯啊啊后，才发现老师竟是来自外星的，还带着jj，唔咕…再到后来发现她还有翅膀！
好吧，你还有什么身份
呵呵，我呀，还是一个战士，战斗力超强…
说完，秦玉瑾加速律动下半身。
呜…，你还是“禽兽”，哭唧唧
看了大佬们的作品后，大脑里不断yy各种场合、地点、姿势，终于忍不住自己开坑了。至于文笔嘛，请多多包涵，第一次写文，逻辑嘛，这是yy出来的，认真你就输了…
暗恋？
“秦老师，早上好”，一个个朝气蓬勃的大学生向着一个身穿及膝白色百褶裙，浅蓝色束腰蝙蝠衫的长发美人儿打着招呼，美女淡淡一笑以示回应。
   秦玉瑾，S大的风云人物，看起来年岁大概有25岁左右，但是难以想象的是她却是以多科博士的身份应聘S大的舞蹈老师，这让当时的校长也跌破眼镜。真的是25岁吗？嗯，有待商榷。
身后一个长相明媚的女孩拉着一个看着大大咧咧的但长相精致的女孩，悄悄的在女孩耳边说“老大，老大，你看，秦老师，哇塞，好美啊！那抬手之间都有着一身为舞蹈家的律动感，就算我是女的，也被她迷得不行！”一脸花痴状，不时用手肘蹭蹭旁边的人。
没错这就是学生会文艺部副部长，张韶，一个以热衷于收集学校校花校草的性情开放的女子，自然有着绝美容颜，无论从那个角度来看的秦玉瑾也就成了张韶关注的对象。而一旁的老大，李芳菲，学生会文艺部部长，看着张韶那花痴样一脸嫌弃，嚷嚷道“赶紧收起那副花痴脸，真是丢了我们文艺部的脸…”。
   听力敏锐的秦玉瑾听后嘴角泄露一丝迷人的微笑，一步步走进教室。
今天早上是上欧美现代舞史，铃声响后秦玉瑾开始了例行点名，在点了五十几个名后发现其中有几次回应有些类似，虽说有浑厚的，也有细弱的，但是对音调敏感的秦玉瑾总是能轻易地分辨出来。
于是秦玉瑾抬起头来似乎不用寻找就能锁定那个位置，含着笑意跳过及个名字，柔声但又清晰地叫到“李芳菲”，台下的众人都没反应过来，因为这不是平常点名的顺序耶，一阵奇怪的静谧后，紧接着一声慌乱的回应“到”。
秦玉瑾看向李芳菲给了一个意味深长的笑，李芳菲突然脸可疑的红了起来，难道被她发现自己帮人家点名了吗？旁边的张韶像是看到奇景一般，“哇，老大你脸竟然红了，第一次见啊”，张韶的声音一向大，如此声音一出，惹得大家哄堂大笑。
李芳菲脸红到一个境界反而不红了，“吼吼，我热得慌不行吗？”说完这句，眼睛余光快速扫向讲台，暗叹丢死人了，然后暗暗掐了张韶的大腿，都是你害我在秦老师面前丢人。随后张韶发出一声惨叫，教室内又是一阵欢乐。
其实像李芳菲这样大大咧咧的人也藏了一件心事，那就是她喜欢秦玉瑾，从第一次在舞蹈室里看到秦玉瑾引领一班学员在练习舞蹈时就已经被她深深吸引住了，她在人群中就像一个突出的美丽白天鹅，优雅而又端庄，她已经深陷那曼妙身影中不能自拔。然而她是老师，自己只是一名学生，所以这份心意只能悄悄地埋藏在心里，在无人察觉的地方反复咀嚼，就像一场单恋。
下药
   然而真的只是单恋吗？不见得。想起昨天碰巧遇到李芳菲在几个同伴面前拍着胸脯说“你们放心得去排练吧，包在我身上，我帮你们点名”，然后把对方的肩膀拍得噼里啪啦响，俨然一副大姐大的样子，平时不苟言笑的秦玉瑾不禁展开笑靥，真是一个可爱的人儿。
今晚是要举行一年一度的校庆，文艺部自然免不得一顿忙乱，李芳菲虽然看着大大咧咧，但是做起事来极为仔细有条理，一场校庆也是办得有声有色，秦玉瑾也为她感到高兴，期待看到李芳菲的身影。
秦玉瑾和李芳菲相识已有半年了，在李芳菲怀揣着小心遮掩的爱意借各种理由接近秦玉瑾时，秦玉瑾也顺当制造各种机会与李芳菲相处，两人之间只是隔着一层膜，双方有隐隐地感觉对方的心意。秦玉瑾回想着过往点滴，不觉得来到了会议室，里面正举行庆功会。因为没有领导老师在场，大家都敞开了闹起来，竟然买了酒来庆祝，而平时的大姐大李芳菲更是不落人后，来者不拒，将送上来的酒一一喝下。
   秦玉瑾突然发现一个人鬼鬼祟祟地中途溜出去，觉得可疑便不露声色跟了上去，到了没人的后楼梯，那人贼兮兮地对一个穿着非主流，头发染得五颜六色的男子说“办好了，嘿嘿”，那男子奸诈地说道“干的好，这是你的赏钱。李芳菲你这个贱人，我看你还能嚣张到几时，上次竟敢让我当众出丑，这次我要你在我身下欲仙欲死，哈哈”
“这样会不会不太好，事情闹起来了可不好”
“怕什么，我是谁，校长就是我爸，你有什么好怕的”
“可是学校里的人都不是好惹的人物…”
“怎么，我还惹不起？一边去”
“是是是”
“对了，李芳菲喝的那个酒量足不足？”
“绝对是足的大哥你放心，那李芳菲到时绝对会饥渴难耐，求着你上她”
听到这里秦玉瑾握紧双拳，眼里一片阴冷之色，两个男子突然感觉背脊一寒，还没来得及转身就被一击猛得撞向楼梯墙面，坚硬墙面被撞得出现一个浅坑，可见力度之大，那两人被撞击到直接晕死过去。
“真是该死！”，玉瑾快步向会议室走去，里面仍处于热闹气氛中，而芳菲面部绯红，显得很不正常。玉瑾大步迈去，不顾众人的惊诧，揽过芳菲，镇定自若地说道“我和李芳菲有要事商量，大家请继续庆祝”说完，大家还没来得及反应便拉着李芳菲走了，因为两人接触多时，大家对这一情况也见怪不怪了。
   “唔，你来了啊，呵呵。”芳菲酡红着脸，望着眼前的白皙如玉的脸，痴痴笑道。
“你呀，真是够大意的，中招了都不知道。”玉瑾无奈
“唔，热”芳菲不自觉得向玉瑾凉凉的怀里钻，“呜，好舒服。”芳菲一脸惬意。
因为这件事不好传出去，怕会影响芳菲的名声，所以没有将芳菲送去医院。更何况玉瑾也藏有私心，不想这样的芳菲被人看了去。于是扶着芳菲向自己的宿舍走去。
没多久玉瑾就将芳菲带到了自己住在学校里的寝室内，芳菲伏在玉瑾的肩膀上，闻着熟悉的香味，带着醉意的身子感觉更热了，不断呻吟着好热，玉瑾将芳菲小心放床上，空出手来给芳菲准备一杯蜂蜜水解酒，将芳菲伏靠在自己肩膀上，仔细将蜂蜜水喂给芳菲喝，又用毛巾粘上冷水给她降温。但是没多久芳菲仍是叫热，似乎比之前更热了，便不断蹭着玉瑾，以缓解发热。
然而芳菲越蹭越热，不耐烦地解开自己的领口，露出雪白的皮肤，因为现在意识难以自控，便做出平常都不敢做的事，一把抓住玉瑾的手，发出自己都没意识到的娇媚声音。
“玉瑾，你摸摸看，是不是很热”，说完便抓住玉瑾一年四季微凉的手放在自己丰满的胸脯上。
“好舒服啊”，一脸享受的表情。
玉瑾感觉到手中的柔软触感，忍不住捏了捏，芳菲立刻发出舒爽的呻吟，玉瑾顿时脸红了，顺着自己的手往下看，那白晃晃的乳间深沟，玉瑾觉得自己鼻腔一热，百褶裙下架起了奇怪的帐篷。然而芳菲不知情，觉得自己更热了，一股情潮向身下流去，那处咕咕向外流出液体，觉得很空虚，需要什么去塞满它。
慌热下芳菲一把扑倒全身微凉的玉瑾，趴在玉瑾隆起的双峰间找缝钻，不时地亲亲摸摸，觉得衣服碍眼便掀开玉瑾衣服拨开胸罩，含弄那粉嫩的顶端，玉瑾被刺激得拥紧娇嫩的身躯。
芳菲在含硬玫果后还是觉得热，下半身像是有自身意志一样四处磨蹭，突然感到腹部下方有一棍状物卡住她的行为，她便痴痴地移动下身向棍状物磨去，喟叹到好舒服啊，身上的热好似缓解了些，于是便磨得更卖力了，棍状物处的衣物一片湿濡。
身下人用力抓紧床单，手露青筋，眼里一片猩红。突然被芳菲卖力一蹭，玉瑾一个激灵，头冒细汉。再也忍不住了，玉瑾将芳菲拉上来，邪魅一笑，“是你招惹我的，不能后悔”。
随即芳菲背脊一凉，求生意识强烈，一撑起身子就想跑，还没移动半分就一股大力拉下，耳边传来嘶哑的声音“晚了”。一刻不停地吻上那肖想已久的红唇，探舌与之共舞，同时乘机将芳菲剥个一干二净，也快速给自己除去衣裤。
只见玉瑾下半身竟出现一个庞然大物，马眼处渗出一些白浊液体。芳菲在脱完衣服后顿觉一凉，模糊意识清醒了一些，察觉到玉瑾裸露在她身前顿时害羞得低下头，这一看就吓到了自己，玉瑾怎么会有男性器官，惊得她小嘴一张，玉瑾看着她这觉得好笑，故意挺动下身，触碰芳菲阴户，芳菲就像变色龙一样全身都羞红了，意识回笼，结结巴巴地说“你怎么会有…”
然而玉瑾不给她机会，一吻封唇，虽然是青涩的吻但是天赋甚佳的玉瑾很快找到了诀窍把芳菲迷得找不着北，不断发出呻吟声。感觉时机到了，玉瑾便一手揉弄芳菲一处胸乳，一手向下，抚摸芳菲阴户，触及到一片湿意后，玉瑾露出一抹邪笑，在芳菲疑惑怎么没有吻的时候，玉瑾伸出一根中指探入芳菲体内，因为有异物入侵穴肉似渴望又似排斥的紧紧吸住手指，而芳菲舒服不已，急忙用下身套弄手指，玉瑾忙固定住芳菲臀部，害怕她伤到自己。
咦，怎么不动了，芳菲欲求不满。
玉瑾温柔得亲吻芳菲脸颊，“真是焦躁的小家伙”，随后便快速的把握力度冲刺，并没有突破那一层膜  ，芳菲咿咿呀呀得舒爽不已，很快芳菲一阵痉挛达到了小高潮。望着芳菲那失控的表情，抚摸着芳菲的后背，在她的脖颈处落下细细碎碎的吻，“你这个迷人的小妖精”。但很快燥热再度袭上芳菲，她不安得磨蹭，按着之前的经验向玉瑾的下半身撞去。
“唔，嗯”两人同时发出呻吟，玉瑾巨物的龟头卡在了穴肉口，穴肉口极力张大，热烈地欢迎这位访客紧紧吸附害怕它的离去。
猝不及防，玉瑾头皮发麻，忍着疯狂撞击的欲望，发力将肉棒缓缓推进芳菲身体。
“唔，好疼。”只见阴穴艰难的吞噬着肉棒，周边都有一丝丝血丝。原本快乐的源泉此刻变得疼痛，让芳菲想要将她推离。
“乖，放轻松。”玉瑾柔柔的握住芳菲的手，不停安慰抚摸她。其实玉瑾自己也是被芳菲勒住脆弱的地方，疼爽麻的疼。只能缓慢推进，时不时观察芳菲的表情，走走停停，知道遇到一层膜时停住。
“芳菲宝贝，我是谁”
“嗯哼”芳菲还集中在身下感受，玉瑾宠溺笑着，一手按住芳菲阴蒂稍稍用力，芳菲像触电一般呜咽着
“说，我是谁”，玉瑾不断磨蹭那颗玉珠
“呜呜，你是玉瑾，玉瑾，嗯，…啊”肉棒长时间在穴里停留不动，芳菲便又觉得有种空虚感，被欲念折磨着，开始难以忍受了
“受不了了，给我，我要”
“乖女孩，这就给你”。玉瑾感觉穴内足够湿润便一举撞进。
“啊，好胀，好痛，出去…”，芳菲感觉身体像是被劈开一样，眼角流出生理泪水
“坏死了，混蛋，呜呜”
“好好，我坏，我坏”玉瑾强忍着欲望满头大汗安慰着身下的小人儿，但并未抽出，只是停留在芳菲穴内，实际上肉棒还有一大半没进去，玉瑾缓慢揉按着芳菲肉珠以便流出更多液体，渐渐的芳菲感觉疼痛消失，空虚感逐渐增加，穴肉深处有股难忍的痒意，好想拿什么东西去捣捣。
“哼哼，我想要，…玉瑾，我想要…”，芳菲不停蠕动，玉瑾感觉水流得足够后，便放开束缚，加速冲撞，每次誓要全部挤入，与芳菲完全融合，但是每次冲到底仍旧有好一部分露出在外面。芳菲失神喊到“嗯啊，好满，…好深，嗯，舒服…啊”由于被下药的缘故，痒意大于胀裂感，俏嘴不断发出呻吟声，“啊，玉瑾好厉害…啊”
这无疑是一剂强烈的兴奋剂，穴肉内的肉棒骤然胀大一圈，速度加快，一次次像打桩一样，深入到底，直触宫颈口，以获得花心的青睐吮吸，“啊嗯，太…太快了…停…”，可玉瑾不顾芳菲的口是身非，肉穴极力得挽留自己，进出都变得十分困难，玉瑾奋力拔出自己只留一个龟头再劈开层层阻力撞击花心，如此反复，“啊…，啊…瑾…停…停…嗯…”，芳菲感到自己要被那该死的肉棒磨得快出火了，忘情的在玉瑾背后留下一道道血色抓痕，而玉瑾眉毛也不皱的继续耕耘。
穴肉逐渐越束越紧，玉瑾用力再抽插百下左右，芳菲殊然僵着身子，一股液体从上而下向龟头冲击而来，玉瑾猛得忍住欲射的欲望，拔出仍旧硬挺的肉棒，喘息地安抚芳菲，“宝贝，怎么样，有没有好一点”好一阵子，芳菲才从失神的状态回归。
“呜呜，都叫你停下了，你还要，打你，坏人”芳菲一双粉拳抡在玉瑾身上，玉瑾急忙抱住芳菲，疼惜地亲亲芳菲额头、眼角、鼻子再到嘴巴，“是我坏，你打吧打吧，别把手打伤了，我心疼”，听完芳菲反而羞涩了起来，捶打变成了抚摸，摸着摸着就摸到了玉瑾胸上而不自知。
“我，我喜欢你，喜欢你很久了”，芳菲终于鼓起勇气说了出来，而玉瑾在因芳菲的抚摸而呻吟着暗自抚摸亲吻芳菲细嫩皮肤时听到这句话顿住，抬起头深情地与芳菲对视，“我也是，喜欢你很久了”。热情地与芳菲来了个热吻，吻着吻着，下半身更胀了，而芳菲再次陷入热潮中。
触摸到芳菲湿热的阴户，将其翻了身，利落得撞了进去。因为翻身后看不到背后，芳菲有些害怕，肉穴乍然一紧，就更加难以进入了，玉瑾感觉到了芳菲的紧张，抓住她的手，与她十指相扣。
“不要怕，我在呢”，玉瑾的声音像有一股魔力，芳菲渐渐的放松。
感觉到肉穴的松软后，玉瑾便开始加速度，“啊…，啊，好深，太快了”，因为是后入的姿势，粗长的肉棒能够轻而易举的插到芳菲花心，然后对着那块嫩肉碾压，芳菲被刺激得尖叫起来，四周穴肉疯狂地向内挤压，想把这磨人的异物排挤出去，极度的紧缩感以及自己的巨大让玉瑾寸步难行，累积到一个点。
忽然之间玉瑾双眼变红，露出尖牙，发狂般的猛烈撞击，芳菲如海中孤舟无甚依靠，迎接着惊涛骇浪，仿佛随时被击碎。极致的欢乐让芳菲沉入一片黑暗，昏迷了，而玉瑾在冲刺了数百下后，尾椎一麻，腿跟抖擞，立马抽出肉棒，唰得射出一条长长的抛物线，掉落到床下，好大一泡白浊，整整射了十分钟，空气浓浓的萎靡之味。
“宝贝，舒不舒服，嗯～”玉瑾略有气喘的慵懒地趴在芳菲背上问。然而好一会儿都没有回应，仔细一看芳菲已经昏睡了，玉瑾无奈地看了仍然挺立的下半身，左右手开工，久久才将欲望给压下。然后抱着娇躯去淋浴室洗了个澡，将充满着各种液体的床单换过，拥着娇躯闻着熟悉的玫瑰香满足得睡去。
外星人
   第二天中午，芳菲迷迷蒙蒙睁开眼睛，想动动身子，乍然感觉自己像是被卡车碾过一样，全身都不像自己的了，全身酸痛，特别是下面凉凉的，像是被涂上了药膏，但稍稍动一下便是火辣辣的疼，应该是裂开了。芳菲转过头，瞪着这个该死的肇事者，发狠的露出虎牙向那人肩膀咬去，但一触碰到那人又卸去了力道，变成了轻吻。
突然间芳菲感觉一双手抚上胸脯，一根庞然大物抵住自己，芳菲怔住了。昨晚种种纷乱的记忆回笼，理智也回笼了，玉瑾是女子，女子怎么会有男性器官呢？感受到芳菲的僵硬，玉瑾知道最终还是得面临这样的场景。
玉瑾捧起芳菲的脸颊，认真得与芳菲对视，“芳菲，你听我说，我之所以有男性器官是因为我不是地球上的人，我来自遥远的哈撒星球，是一名战士，因为一次动乱我在战争中与队友失去联系，流落在地球，飞行器也坏了，在这里呆了有200年了。”
听到这里芳菲一脸震惊，在之前她已向自己解释玉瑾可能是传说中的双性体，没想到她是一个外星人，还在地球上待了200年，这事让她恍惚了好一会儿，玉瑾见状急忙像芳菲解释，“芳菲，这件事我…”，芳菲伸手挡住玉瑾接下来要说的话，“你让我静静，我要好好想想”，接着便费力穿着衣服，起身下床。
“哎，你这人…”说着就要下床
“啊，嘶，你别动，不要逼我，到时候做出你不想看到的决定，先这样吧。”说完独自迈着奇怪的步伐走了出去。
   先这样吧，是怎样呢？两人之间已经有十几天没说过话了，确切的说是芳菲单方面停止沟通，每当玉瑾向她打招呼，她总是旁若无人得从玉瑾面前经过，留给对方一个背影。张韶看到后，不解道，“芳菲，你魔怔了啊，秦老师你都不理了啊，以前总是眼巴巴的看着人家，现在人家打招呼，你一副苦大深仇的样子，小心人家以后不理你，被别人捷足先登。”
偶然间张韶发现芳菲对秦玉瑾的特殊感情，她到是挺开朗的，没什么偏见，对于她们倆也是乐见其成。“先登就先登”芳菲赌气说到，等人被她那下半身吓到，发现她外星人的身份，她也只有被抛弃的份，哼。芳菲现在仍是有着一个难以跨过的槛。毕竟不是能够轻易接受的事，一个外星人啊。
“算了，我不管你了，你一个人过算了，哎，要不咋两一起过，你看我也长得不错，要容貌有容貌，要身材有身材，怎么样？”，张韶得意的挺着自己引以为傲的胸脯，发射一个电眼，芳菲顿感一股恶寒，翻了个优雅的白眼，转身离开，留张韶一人在那发光发亮。
“咦，你别走啊，等等我嘛，我说…”
   这段时间吃了暗亏的校长儿子也不敢声张，毕竟是自己理亏在前。于是他暗地里调查了当日的监控，发现竟然是看起来纤弱的秦玉瑾下的手，真是深藏不露啊。秦玉瑾，管你有几手，敢打我，我要弄死你，男子眼里发出狠毒的光。
秦玉瑾这几天因忙于集中精力向芳菲刷好感，也就忘了下药人这一碴。一天夜晚，秦玉瑾走在无人的小道上散散心，平平这几天被忽视的郁闷。以前在哈撒星球时好友就有取笑自己是冰块，捂不热，表面和和气气，其实就是最是难以接近，注定打光棍啰。她自己也是这么认为，直到遇到了芳菲，她发现自己的心也会因为一个人而砰砰直跳，那人的一笑一颦映在自己的心里，挥之不去。
但是一想到目前芳菲对自己这些天的冷淡，自己竟有些忍受不了，她还是介意我的身份是吧，但是她仍是忍不住想要见她，尽管是冷面相待也好。
是我太想她了吗？怎么芳菲正向这边走来，玉瑾惊喜的向芳菲快步走去。真是冤家路窄，怎么出门散个心也能碰到这冤家，芳菲暗暗想道。于是她无视玉瑾笑脸昂首向前走，玉瑾见状不禁叹口气，眼神暗淡下来，继续向前走。
芳菲其实看到玉瑾那暗淡下来的眼神那一刻是有些不舍的，于是转过身想要唤她时，忽然发现秦玉瑾前方有一辆跑车向她加速开来，而玉瑾似乎沉浸在自己的忧伤里没有发觉，芳菲的心像是吊在嗓子里，撕心裂肺地喊道，“阿瑾，小心”。
玉瑾听到声音后心中一喜，像是回魂了，片刻感觉到一辆车向自己撞来，玉瑾露出轻蔑一笑，在跑车碰撞自己一瞬间，手一抬，竟将跑车翻了个身，发出砰的巨响。芳菲急忙向玉瑾跑去，奋力抱住玉瑾，“你吓死我了，呜呜，我以为你要出事了，再也见不到你了”
当跑车向玉瑾撞去时，芳菲有种心死的感觉，从未有过这样激动。抱着玉瑾仍觉得心有余悸。玉瑾柔笑着拍着芳菲的背，“没事了，我不是在这吗？你看看”。芳菲紧张的上下查视着玉瑾身上有没有伤，玉瑾触动得抱紧芳菲，温声说“宝贝好了，放松放松”慢慢拍抚芳菲，接下来一片静谧。感觉到芳菲情绪平稳后，玉瑾带着几分小心翼翼乘机道，“芳菲是不是原谅我了？”
芳菲在她怀里翁声翁气，“好啦好啦，我原谅你了”。玉瑾看到眼前这女子的可爱别扭模样，忍不住亲亲她的发顶，然后顺着脸颊一路向下，最后吻上那心心念念的红唇，因为好一段时间没亲到，于是来了个热辣的法式舌吻，手情不自禁得爬上了芳菲的胸部，这触感真是叫人怀念，放纵自己的旖念的后果就是，芳菲忽然感觉到有个热物戳向自己腹部，疑惑一看，竟是玉瑾下半身搭起小帐篷。
“你…”芳菲见了脸上刷得一片绯红，“我不理你了”芳菲羞涩得就想走，但是玉瑾眼疾手快得赶紧将她拥住，“别啊，我这是生理反应，它一对着你想要站起来，来，你摸摸它”，说着玉瑾就拉着芳菲的手绕过百褶裙向内裤里伸，芳菲摸着手里一手不能掌握的性物，“以前怎么没发现你这样呢，真是个假正经”，说完用力掐了掐手中的粗大肉棒，“啊，好菲儿，别这么用力，你以后的性福就要被断送了”，粗大肉棒因为暴力而瞬间缩小一圈，“断了算了，勉得欺负人”芳菲越说越小声，安抚性的摸摸那块肉，而肉棒也不矫情得快速胀大，“你这怎么…”
这时突然传来痛苦的声音，吓得芳菲赶紧将手抽出来，环视四周，发现竟然还有一个人，顿时羞红了脸。原来开跑车的男人在一阵昏迷以后清醒了过来，真是扫兴，玉瑾眼神冰冷的射向跑车被压住的人，是你啊，我没找你们麻烦，你们竟然送上门来，既然如此，这日子你们别过了。
原来开跑车的那人是那日鬼鬼祟祟递给芳菲带有迷情药酒的那个，这次撞玉瑾是因为校长儿子不甘心，想要弄死玉瑾，便教唆这人报仇雪恨并给他优厚报酬，于是出现了今晚这一幕。
   玉瑾向来不是以德报怨的人，于是几天后，校长儿子莫明的成为了植物人，校长一夜愁白了头，而那小混混也突然进了精神病院。当然这些是芳菲不知道的，玉瑾认为芳菲不需要知道，也不想让她知道，勉得坏了她的心情。而芳菲把那晚的事归因于自己喝得太多，然后…，艾玛，不想了，以后再也不喝那么多酒了。
厨房，餐桌
   自那件事以后，两人的关系更进一步。S大是一所贵族大学，各大有头有脸的家族将自己的子女送来这里上学，一方面因为这里雄厚的师资力量，另一方面更因为这里可以算的上是上流社会交际的平台，那么学校软件环境的优越自然不在话下，宿舍一层楼就只有2家住户。原本芳菲为了接近秦老师而通过自己广大的人脉关系网将自己的宿舍安排到老师对面，现在呢更是堂而皇之入住老师家里，每天享受老师的美人恩。
   玉瑾在地球待了200年，在无数次修复飞船而未成功期间也学习掌握了多项技能已打发这些漫长的岁月，兴趣广阔，总能找到事情充实自己。在厨艺方面更是手艺精巧，常常让芳菲食指大动，然后坐在餐桌上两手拿叉等待开饭。“怎么还没好呀，我都闻到香味了”，芳菲迫不及待地走向厨房。
这厨房干净整洁，看起来就像是新的一样，一切用物摆得整整齐齐，透过这些可以看出它的主人做事有条不紊。玉瑾正在摆拼盘，按照玉瑾的说法就是生活需要仪式感，不辜负时光。芳菲痴痴地看着玉瑾摆拼盘的认真表情，还真是无论从哪一个角度来看都让人着迷，哈哈我真是捡到宝了，每天都有人为自己做饭，嘘寒问暖，想想就幸福感满满。
芳菲不由自主得走向玉瑾，从背后轻轻地抱住她，迷恋般用脸蹭蹭，像是在撒娇。“这么快就饿了啊，你个小吃货”，玉瑾转过身亲密地将她半拥住，看到她那娇俏的模样，忍不住轻轻地捏了捏她的鼻子，“你啊，真是不经饿，来，尝尝这块糕点的味道怎么样”，玉瑾一手拿着一块样式小巧精致的糕点，另只手在芳菲下巴下小心兜住，一脸宠溺，一双修长白皙的手在糕点的衬托下更显精致。
芳菲下意识地张嘴吃下糕点包住那纤指，滑而不腻的糕点在芳菲舌头上化开，让人回味，而那根手指更是被照顾的对象，凉凉的，嫩嫩的，嗯，比糕点更好吃。玉瑾的眸色转深，呼吸加重，忍不住在芳菲进行抽插动作，勾弄芳菲的舌头。芳菲的唾液不断分泌，部分溢出嘴角，不时吸吸口中之物。
凝视着这样一幅萎靡的画面，玉瑾喉头一紧，拔出手指，在芳菲还在茫然中猛得俯身吻住那张销魂的小嘴，舌头深入与之纠缠。玉瑾的胸口有一把火在燃烧，不够，不够，将芳菲白色寸衫推上，解开她的内衣前扣，一口咬住一只，舌尖围着蓓蕾，一圈圈推按吮吸，直到唾液打湿整个乳房，再换另一个。
芳菲被刺激得不断吟哦，固定住玉瑾的头，不知是要将玉瑾拉向自己还是推开，热流不断向下涌去。手掌顺着细腻的腰背，经过挺翘的臀部，最终末入后股沟，硬挤入那温热的缝隙，触摸到一抹湿热，“呵，菲儿还真是个热情呢，你看这水”，玉瑾说罢，还故意将手掌拿到芳菲眼前，像证明似的将五指打开，手指间拉出可疑的细丝，“这都是菲儿高兴的证据呢”，然后在芳菲面前色情的将粘液一一舔舐干净。
“你…”，眼见这一画面，芳菲感觉自己像是要被融化了，下面汩汩液体流出，忍不住夹紧双腿，但是玉瑾先她一步阻止她的动作，将一只腿插入她双腿之间。右手再次回到那片湿热沼泽地，探入一指，冰凉的感觉让花心紧张一收，里面湿滑细嫩，像是上好的丝绒包裹，让玉瑾不禁喟叹一声。虽然这段时间她被玉瑾引诱得三天两头春宵不断，但是注意到玉瑾那舒爽的表情，芳菲仍是觉得害羞得低下头  。
那含羞带媚的表情让玉瑾身下一紧，深吸一口气，吻上芳菲颈后那处敏感的嫩肉，深出小舌挑逗，同时在芳菲无意中加入手指以扩充幽道，两根，三根手指，在小径中加速。感受到下身的饱满充实感，芳菲难受得向前贴近，缓解自己的难耐，却擦到一根灼热硬物。本就下身胀痛像是拉满的弓弦，芳菲的这一刺激无疑是导火索，玉瑾青筋暴露，抽出湿漉漉的手指，猛的将她的休闲裤拉扯到臀下，手臂抬高其右腿，掀开自己的紫裙，从内裤中掏出硬胀的肉棒，“噗呲”，虽说两人是站立姿势，但因为玉瑾的惊人尺寸，芳菲下体仍是被密密实实的填满，灼热的铁棍一插到底。
“唔！嗯”芳菲皱眉，虽说她和玉瑾做了许多次，但是还是无法适应她那身下的粗壮，只觉穴肉极度胀得慌，还带有一丝疼。狭窄的甬道挤压玉瑾的肉棒，湿滑的肉壁像是无数张的小嘴吸吮着她，誓要绞出她的精液，逼得她浑身发疼，迫切想要冲锋陷阵。“都给你，都给你！”
玉瑾眼角通红在芳菲身体里快速推入拔出，推入拔出，做着原始的活塞运动。嫌芳菲的衣服碍眼，干脆将她的衣服全脱下，张嘴含住左方酥胸的顶端，右手迫不及待摸上另一处乳房，用力将乳房按压出多种形状。“嗯…嗯…好…舒服”，在撞到一处软肉时芳菲声音拔高后，便兴奋得向那一点发出激烈进攻，弄得里面水流如注，一部分被拍向子宫深处，一部分因过分充实而随着巨龙的律动被打成泡沫。
   “嗯啊…，啊啊…，不…不要了…快…停下，…嗯啊”芳菲被攻击的尖叫不绝，右足随着身前人儿的律动惯性地拍打着她的臀部，左腿因长时间独立而发软，骤然间失了重心，向下滑去，而玉瑾又配合着向上用力一挺，“啊啊，停下…”芳菲痉挛似的蜷缩着脚趾，一股液体倾巢激射而出，来势汹汹，而嗫嚅着嘴的傻大个首当其冲，被铺天盖地的袭击，周围空间像是被抽空了空气一般向中间挤压而来，激得玉瑾猛得搂紧芳菲，掐住她的臀肉，将她压向自己，紧缩臀部，下巴抵住芳菲发顶，喘息着忍住强烈的射意。
   好一会儿，两人才缓过神来。“混蛋，叫你停下你不停，出来，呜呜…”芳菲用力拍打着玉瑾的背。“宝贝不哭啊，你哭得我心都疼了，你摸摸看。”玉瑾仍是狡猾的停留在芳菲体内，为转移注意力将她的酥手放在自己丰满的椒乳上，“这都因为谁啊，哼”，惩罚性的掐了把手中的隆起。“嗯哦”，那仍是硬挺的肉棒又胀大了一圈，在芳菲体内跳了跳，“唔”“宝贝别生气了好不好，你感觉到了没，它难过得慌，你疼疼它吧，我保证下次会轻点。”可惜这是一句假，大，空，通过这段时日的接触，芳菲早已将她看透，外表看起来高冷正经，其实就是一披着羊皮的狼，被关了很久的狼，顺着她的毛抚摸还好，如果在这床事上逆她的意，她会变着法儿，变本加厉的将自己吃得渣都不剩，她好想哭啊，人权有木有，好想退货啊。
   “唔，我饿了”“宝贝这不是正在吃着嘛。”芳菲翻了个无力的白眼，撒娇道，“人家是真的饿了嘛”，酥麻的声音让玉瑾不禁一抖擞，芳菲外表看起来是个大大咧咧的女汉子，实际呢娇羞可人易推倒，撒起娇来也没别人什么事了。“好好，宝贝不能饿着，咱这就去吃饭。”玉瑾吻吻芳菲额头，心里软成一片，将搂向怀里哄着，就是星星月亮也给她摘下来。
   于是维持着插入的姿势，将芳菲双腿抬到自己腰部，交叠在自己臀后，过程中肉棒难免在里面一阵乱戳，“唔”芳菲耐不住呻吟一声，为固定住身子，立刻抬起双手圈上玉瑾的脖子。真是一种迷人的折磨，玉瑾赶紧用左手如抱小孩一样轻而易举的固定住她的臀部，右手拿起菜快速向餐桌走去。将芳菲抱坐在大腿上，之后就是食物投喂时间了，大部分食物被玉瑾喂给芳菲。
   “饱了吗？”玉瑾眼神透露出一道光，“唔，饱了，哈哈”芳菲不自知得答道，一脸满足的笑。“菲儿宝贝啊你吃饱，可是我还没饱”“你不是刚刚也吃了吗？”芳菲嘟嘟嘴道，“我吃饱了，但是小瑾儿正嗷嗷待哺，你得负责哦。”说罢挺了挺下身。
吃饱喝足的芳菲撇撇嘴，“好吧，看着你辛苦的份儿，我就大发慈悲一次吧。”“谢谢娘娘恩典。”玉瑾的嘴角上扬出一道美丽的弧度，一时间迷花了芳菲的眼，“咳咳”芳菲掩饰性的咳嗽一下，有什么好看的，看了怎么多次，真是没出息。芳菲这系列表情没有逃过玉瑾的眼睛，嘴角的上扬得更灿烂了，眼里荡漾着一抹温柔。不看了，不看了，丢死人了。芳菲低下头，双手搭在玉瑾的肩膀，跪在她双腿两侧，认真地起伏套弄那硬挺的肉棒，但每次都入到底了还是离玉瑾的腰胯部有些距离，这外星人的那个得有多长啊。也亏得芳菲平常活力四射，热爱运动，现已是跆拳道黑带一段了，在套弄了20多分钟后才开始力竭，腿肚子抽抽，便趴在玉瑾肩上喘气不动了，玉瑾被摩擦得通体舒畅，忽然之间停了下来，这样不上不下难受得很，“你这娇气的小家伙。”
   说完不等芳菲抗议便扶着她柳枝般的腰身，加速度地向下压去，而下身配合着猛得向上一顶，“啊呜，…啊，好深…”。只见芳菲小腹隆起一条棍状物凸起，玉瑾看红了眼，喉头一紧，将手放在那凸起处用力碾磨，“啊…，那里…嗯…，不要。”芳菲想拨开玉瑾的手，谁知却被她一把抓住双手，将手反剪在背后，胸前挺拔被迫傲立在玉瑾眼前，她猛的张嘴咬住梅红色蓓蕾，不断挑逗吮吸，左右交替兼顾，在上面留下斑斑驳驳的色情痕迹。
   臀上肌肉更是绷得又紧又实，卯足了劲重重插进再快速退出，仅留一个龟头在洞穴里，一捅一抽，肉棒与幽穴紧密相贴，每一次皮肉的拉扯，疼痛中又含着淋漓的舒爽，巨大的快乐使她头皮发麻，铁棒又硕大了几分。
   “唔，嗯…哦，瑾…，停…停下…我…不…要了，…啊”，感觉穴肉越发胀痛，芳菲摇着头，被情欲折磨得几欲疯狂，不知哪来的力，倏然抬起身子逃离，但是却未逃出玉瑾的手掌心，被抓住纤腰狠狠往下压，两人耻骨相撞发出响亮的骨擦声，肉棒重重的捣上花心，芳菲瞬间僵直了身体，随即幽穴发疯似的要将体内异物挤出，玉瑾被逼得兴奋一上脑，腿根一阵抖擞，马眼一松，灼热的浓液像鲑鱼一样冲过重重阻扰，逆流而上，直到终其一生努力的目的地，子宫深处。
   “嗯…啊…～”芳菲被烫得再次进入高潮，一股清流而下与白浊迎面相冲，二者像是在比谁更厉害，但是这是鸡蛋碰石头，很快被白浊逼得哪里来哪里去。原本凸出一根棍状物的腹部很快变得饱满，凸起的棍状物被淹没，取而代之的是形如怀孕三月的腹部。
   玉瑾痴迷的抚摸眼前的腹部，眼看还有继续胀大的趋势。“嗯～，好胀，…疼…”芳菲被胀得难受的不行，看到玉瑾那副色迷迷的样子，立即涨红了脸，羞得一把拍掉她的表情，撒娇道，“我肚子涨，拔出来嘛～”玉瑾被那妖精刺激得又是射出一泡白浊，“唔嗯，你…”虽然芳菲被爱得没啥气力，但肉穴还是欢快的夹着那稍软的肉棒，玉瑾瞧着芳菲那可爱的表情，宠溺的亲了亲她的粉嫩小脸蛋，“你呀，还是得多练练。”便将芳菲的臀部抬高，缓缓将自己拔出，“啵”发出清脆的拔塞声，硕大依依不舍的离开了她的暖穴，在空中左右摇摆，马眼还时不时喷出一小股温泉。而那小穴因失去了肉塞一时合不拢小嘴，一股白浊夹透明争先抢后的被推出，将凳子湿碌一片，顺着凳腿向下流。
   芳菲两眼发直得盯着，下意识地说了句“天啊，怎么这么多！”玉瑾嘴角咧出了自豪的角度，拥紧玉瑾，魅惑地在她耳边用性感的声音说，“这都是你的，菲儿捡到宝了呢～”刷的一下，芳菲像一只烧红的螃蟹，躲进玉瑾怀里，随后听到通过玉瑾胸部传来银铃般的笑声，也不禁笑了笑，十指相扣拥紧玉瑾。
   芳菲突然想起一个重要的问题，抬头，“你射了这么多，我要是怀孕怎么办？”玉瑾料到她有这么一问，“不怕，咱俩不是同一个种类，没事的，而且你现在是安全期，不用担心。”她们种族诞育下一代本就不容易，最重要的一点是她现在不处于那种状态，因此对于这个玉瑾倒是放心的。芳菲一听她这话绝倒，这厮连我的月事都知道，真真居心不良。
图书馆
   大二的芳菲已成为了一个老油条，在大家都在急着准备上学期期末考试时她依旧忙于其他事，当然最主要的是忙于应对玉瑾的纠缠。虽说芳菲头脑灵敏活泛，但是晦涩的专业知识不比思想政治这类可以编编就过去还是得花些时间看看。于是为防止被玉瑾骚扰，芳菲在饭后独自一人来到图书馆，逼开人数较多的一、二、三楼，在四楼找了个偏僻的靠窗位置坐下，因为四楼主要是报刊类的书籍，来这儿看书的人较少。
   很快芳菲就融入了书本中，几个小时后，专业书已被看得只剩下一小章节了，抬头望了望眼前，发现窗外已一片漆黑，看了看手表，时间竟过得这般快，已经8点半了。伸了个懒腰，嗯，还有一小章节，继续。
   突然闻到一股熟悉的香味，一只白皙修长的手搭上自己的肩膀，芳菲放松的将头向后仰，将身体重心放在身后，她知道身后那个人会护住她，“你来了啊。”“嗯，看得怎么样了？”玉瑾弯腰从背后拥住她，用脸蹭蹭芳菲因打开窗而微凉的脸。
   芳菲羞红的看了看周围，“放心吧，我来的时候发现四楼没人。”玉瑾一脸笑意，不住的吻了吻芳菲的微红的脸蛋，脖颈。“哦，唉，别啊，我书还没看完呢”，玉瑾抽出有些放肆放在美人胸口的手，“好吧，你继续。”
   玉瑾为转移自己的注意力，便在身后的书架找了本报刊翻看起来，发现玉瑾在看报刊便吁了一口气，接着投入书本中。不一会儿，玉瑾就觉得那报刊无趣，搁置一边，专心的盯着芳菲。认真做事的人最美丽，何况是自己的爱人。芳菲本来就是一个五官精致的美人儿，要不也不会成为张韶的好友，要知道张韶可是一个颜值控。只见她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，安静下来自有一番清雅的气质，让人为之所摄。玉瑾神往的向芳菲靠近，泄露一丝情欲，“你还有多少没看完？”
   “我，我还有几页没看完。”芳菲的眉毛抖了抖，其实只剩最后一页了，但是她发现现在的情况有些不对劲。
玉瑾媚笑了声，“是吗？”凑近芳菲耳边，在她的耳边呵了口气，那白嫩的耳朵以肉眼可见的速度红了起来，真敏感，张嘴轻轻咬了咬芳菲的耳朵。
   “嗯啊，阿瑾别闹，我在看书呢～”，芳菲开始不淡定了，推了推玉瑾，“嗯，你看你的，我做我的。”玉瑾毫不受干扰的亲吻着身旁人儿的耳际和脖子，一路下滑来到精致的锁骨，轻轻咬啮芳菲果冻般的肌肤  ，似乎要勾出与自己一般的欲念，舌头在那处吮吻舔舐，画着圈儿。动作越发大胆，修长的手指从衣摆下向上爬上饱实的山峰，另一只则像小蛇似的钻进芳菲牛仔裤，末入两股之中。
“哦…啊，不要，会有人来，嗯…”芳菲控制自己的音量。“不碍事，你选的这个地方隐秘，现在这时候楼下的人都走得差不多了，还有就是它想你了。”说完用下身撞了撞她。我嘞个擦，说得好像我是特意选了这么个地方做这种事似的，芳菲暗自吐槽。
   正在芳菲内心吐槽玉瑾时，钻进牛仔裤的手灵活的拨开内裤，从一侧触摸到那已有湿意的穴口，便过门不入，在四周放火逗留，于是湿意更甚。芳菲下身有些痒意，渐渐的感到空虚，需要东西来填满。于是芳菲毫不扭捏的转过头，捧住玉瑾热情地亲吻，“嗯…，你进来。”
   话音未落，那手指便探入穴中，来回抽插，做着扩充运动。只见芳菲牛仔裤胯部有一隆起在不断前后挪动，臀下部分因爱液而颜色变深。玉瑾感觉到芳菲已准备充分，抽出手指，将芳菲从凳子上拉起，让她趴伏在桌上，一把将牛仔裤连同内裤一起拉下，火速掏出小玉瑾，猛得撞入。
   “宝贝儿，放轻松点，你夹的真紧。”玉瑾被密密实实的夹得酥麻不已，摸了摸还有一半在外的柱身，俯身贴合芳菲背后，啜了啜嘴边的耳朵，舌头绕着耳廓打转，时不时模仿性交的动作，探入耳洞。
   “嗯…啊，你快点。”天呐，这是怎么发展到现在这样的情况的，明明她是来读书的啊！在这公共场合做出这样的事，不知道什么时候回有人进来，打破传统道德习俗的禁忌感让芳菲尤为敏感，心如擂鼓，下身拼命箍紧小玉瑾。
   “啪”的一声清脆响声在图书馆回荡，“菲儿，你这是要夹死我吗？”玉瑾惩罚性的拍了拍芳菲的翘臀，只见那瓣臀肉被拍得上下弹了弹，呼吸一窒，下身用力向前挤，好不容易触到花心，额角沁出细汗，然后就开始在里面来回摆动。一手往下探入两腿之间，找到那隐藏的肉珠，揉捏拉扯，不一会儿那小东西就充血肿胀起来。
一手往上钻进衣摆，挑开内衣前扣，抓住那一手不可掌握的柔软，发现那顶端以诚实的硬成小石子。
   在这样三管齐下，又是这样公开的环境下，嫩穴里的水出得更欢了。玉瑾就着那一汪水泽，在洞内来回穿梭，水亮的肉柱拔出时拉扯出紧贴它的鲜红穴肉，随即又被肉柱捣进。“噗嗤噗嗤”的声音在安静的图书馆显得有些突兀，芳菲咬着嘴唇，不让自己的呻吟泄露出来。
玉瑾见状便使坏的加重力道，交合的地方发出肌肉碰撞的啪啪声，转过芳菲的头，吻住那咬得发白的嘴唇，“乖女孩，别咬，我心疼，发出声音来，我想听。”“唔”芳菲竭力克制，无助的摇了摇头。
   玉瑾瞟了一眼窗外，邪恶爬上心头，一把捞起芳菲走到窗旁。芳菲看着眼前窗外的景物，惊得她快要窒息了。200米开外是一栋教学楼，与她们相对的是有一个教室正在上课，虽是背对着她们，而她们的位置也较为偏僻，但芳菲感觉自己的心像是在万马奔腾，穴肉疯狂绞住内里的粗壮。
   “嗯哼”小玉瑾被绞得激动的跳了跳，深吸一口气，将芳菲的两手攀上栏杆，压低她的腰部，抬起挺翘的臀，摆出了迷人的S线形，趴俯在芳菲背后，手抵住她的腹部，然后便是如在马上驰骋般一顿猛烈撞击。腹部的手在一触碰到柱状凸起便用力向下按，芳菲连忙捂住嘴，泄露出细小的又是欢快又是痛苦的呻吟，被击得高潮连连，内里酸软。
   “停…，停下，嗯…，我受不了了，啊…”该死的爱爱真是体力活，芳菲两腿打颤，险些站不稳，抓住栏杆的手指节因用力而发白。“亲爱的，我知道你受得住的。”说完竭力向下打桩，花心被撞得小嘴微张，吮吸那马眼。“啊，呼”肉棒被那张小嘴吮得舒爽，便食髓知味的往那处持续撞击。
   芳菲感受到体内那仍是坚挺的肉棒，心里一阵无力，那混账小东西估计要短时间内不会释放，但是自己快要死了好吗？眼看就快要下课了，到时候四处走散的学生，…，不敢想象。又是一记凶狠撞击，芳菲惯性向前，“唔…嗯”突然福至心灵，好像刺激爱人的某些部位可以加速快感，于是芳菲颤着手尝试性反转往后摸到玉瑾的尾椎揉弄按摩，用手指甲轻轻刮了刮她的臀部。
   “啊哈…”猝不及防玉瑾险些马眼一松一泻千里，咬牙道“你这狡猾的小妖精，既然这么想要，我成全你！”玉瑾被刮得痒到了心里，酥麻传递到全身臀部绷紧，眯起眼，一手掐住她腰部，一手锁住肩膀，发挥自己惊人的体力，肉棒发出狂轰滥炸的攻击，阴户被撞得东倒西歪，花心频繁嗫嚅着肉棒。刚还在得意自己的计谋得逞很快就笑不出来了，咿咿呀呀的声音不间断蹦出。
   一个巧劲，“噗”花心一松口，肉棒头一次尽根末入，进入了从未涉足过的天地，子宫内。子宫颈就像一个紧箍咒勒紧粗状棒身，勒得小东西马眼发麻，噬骨的电流从下身四处逃窜。“嗯哼”玉瑾太阳穴处血管突突直跳，紧接着狂风骤雨般撞击了几十下，插进子宫，抵住子宫壁射出一道狂流。“嗯…啊…，啊啊”很快芳菲的肚子装满白浊，明显隆起，肉棒像是浸泡在温泉中，被宫颈口时不时按摩一下，好不惬意。
 
 
道具
      玉瑾将芳菲抱坐在怀里，“呼，宝贝你真厉害，我爱死你了。”拨开耳后头发，温存的亲吻耳际嫩肉。玉瑾不说还好，这话一出，芳菲就不依了，这混蛋在图书馆做出这样的事来，像话吗？几番挣扎，却也没逃出手掌心，反而加快了两人的摩擦，原本稍疲软的小玉瑾又精神起来。
   “坐好，别乱动，宝贝是想在来一次吗？我是不介意的。”坏心眼地在里面顶了顶，搅动了一池春水。“不，不，不”芳菲怕玉瑾看不到似的，将脑袋摇成拨浪鼓。
   “呵呵，不想再来也可以，但是你要答应我一个条件。”玉瑾眼里闪过一抹算计，芳菲谨慎答道，“是什么啊…”
   “你看你这一肚子液体，我拔出来肯定会撒了一地，到时候会被看到就不好了。”
   “你也知道不好啊，这都是谁造的孽啊。”芳菲翻了个白眼闲闲的说，之前干嘛去了。“所以啊，咱得封住你那口，不让它流出来。”
   “什么！！！唔，咳咳”
   于是玉瑾扶着虚弱的芳菲走出图书馆，外面已少有人在。为防止液体流出，玉瑾变魔术般不知从哪找来与自己尺寸相当的柱状物代替自己的肉棒塞住芳菲的穴道。
   随着芳菲的走动柱状物在肉穴里蠕动，肚里的液体来回流淌。“嗯…”芳菲暗恨，她怎么猪油蒙了心，答应这个要求，自掘坟墓啊，现在已经骑虎难下了。
   眼神一狠，气愤的伸出九阴白骨爪向那孽根抓去，却被玉瑾轻松截胡，“宝贝啊，这习惯可不好，你可不能这么狠心，断送了自己的性福啊。”玉瑾不怀好意的摸了摸她的手。
   “你…，你”芳菲抬腿狠狠向玉瑾的脚跺去，不出意外玉瑾轻飘飘的挪开，因动作大，穴里的物体不住乱戳，结果戳到一处软肉，“噢啊”芳菲被激得身子弓起，向玉瑾怀里倒去。玉瑾自然欣然接受美人儿的投怀送抱。
   “呜呜，我不走了。”
   “菲儿走不动了啊，要不我抱你回去。”
   “不不，你背我就好了。”笑话，抱我回去，多么暧昧的姿势，那不是向全校宣布她们在一起吗？虽说自己不介意被人知道她们的爱情，但是众口铄金，现在的社会可还没开放到完全接受这样特殊的感情。高调会引起不必要的麻烦，何必呢。
   在朦胧的夜色中，玉瑾悠闲的背着芳菲向宿舍走去。因为肚子涨得慌，芳菲刻意将自己的腹部与玉瑾的背部保持距离。可那黑心的明知自己的用用意，却故意按住自己的臀部向她的背部压。
   “唔…，你，你故意的！”芳菲咬牙切齿，呜，可恶，这感觉就像是憋尿憋了很久但是找不到厕所，那感觉别提多难受。
   路上虽说人少，但是还是有那么几个刻苦的人晚归的。大多数人看见玉瑾背着人，也只是匆匆走过，毕竟这和自己无关。也有些眼熟的人好奇的往这边望了望，只是介于和秦老师不熟络，又因老师那太过清冷而远远观望，老师背后背的人是谁啊？八卦之心，人人皆有。
   不过其中不乏有胆大的，“秦老师，晚上好，咦，你背着谁啊？哎，这不是部长吗？部长，你怎么了？”
   “你部长贪吃，吃得太撑了，肚子不舒服，走不动了。”
   “哈哈，不愧是我们的部长大人，果然豪迈！”
   啥，吃得太撑！渣渣啊，占了我的便宜还要诋毁我的美好形象。于是趁玉瑾空不出手来，伸出五指山用力掐了掐她腰间的软肉。
   对着眼前的部长小弟，玉瑾面不改色，右手却快速的向芳菲的腿心挪去，伸出中指，准确的向正中心戳去。
   “唔啊～”穴内的柱状物再进一步，内壁更是欢快的包含着它。猝不及防的快感让芳菲忍不住弓起背来，一手抚着腹部，皱着眉，似乎有些痛苦的模样。
   “部长看起来好像有些不舒服，老师要不要我帮你背她去医疗室，你背了挺久的，应该累了吧，毕竟部长不轻。”小弟狗腿说道，嗯，秦老师一看就是风一吹就倒的。
   好样的，我记住你了，你等着，敢说姐姐我重。小弟突然感到背后一阵发凉，这是要降温了吗？
   “不用了，我背着不累，怎么晚了同学你也该回去了。”
   “好吧”小弟发现部长射出凌厉的眼神，背脊一缩，咋的啦，部长眼神不对，还是先遛为妙。于是一脸谄媚回道，“那老师、部长你们慢走，我有事就先走了啊。”
   “嗯”
   随后的一段时间，那小弟发现自己有忙不完的事情，像陀螺一样不停搬动舞台器械。询问原因，部长阴恻恻笑道，“听说你喜欢干重活”
   “啥？”
 
 
隐形富婆
   很快大二上学期的学业告一段落了，迎来了为期不短的寒假。
   “阿瑾，这边这边，来，你累不累，喝口水。”芳菲在教室门外等待下课的玉瑾，一上完这学期最后一节课学生便蜂拥而出，眼尖的立马从人群找到了玉瑾的身影，毕竟玉瑾身材高挑，气质又是那么出众，每见一次都会让芳菲恍惚一阵，到现在还有些不真实感，这样的妙人儿竟然是自己的了，自己的了，一想到这里，芳菲就心里美得不行，露出一脸不自知的傻笑。
   “在想什么呢？傻傻的，呵…”看到芳菲那可爱呆滞的表情就忍不住去揉了揉。
   “在想你啊。”话语脱口而出。有时相比那些春花秋月，简单的话却更能打动人心。最打动人心的往往是发自内心的，没有情感的华丽词藻也只能是对经典的拼凑，为赋新词强说愁，东施效颦罢了。玉瑾嘴角微微翘起，流露出和煦的笑。
   “这不是天天见着吗？”
   “天天见但是看不够。”
   “不怕产生审美疲劳吗？”
   “不会，我想看你一辈子，嘻嘻。”
   一辈子，想到这里，芳菲就有些哀愁了，玉瑾经历了历史的变迁，而自己只有短短几十载，到了自己白发苍苍的时候，玉瑾依然青春靓丽，那么自己再用什么去陪伴她呢？情绪不禁跌落。
   感觉到爱人情绪的变化，玉瑾了然。抬起芳菲的下巴，看着她满怀愁绪的脸，认真说道，“如果你也可以变成像我这样的，你愿意吗？”
   望着那真挚的表情，一时间被问到了，自己以前没有深想过这样的问题，也许是潜意识里逃避它，只是想着和她过好这一世。但是玉瑾突然说她可以成为像她那样的，芳菲犹豫了，愿意吗？不知道，脱离人类的身份，看着身边的人渐渐老去，不断的告别。如果问她愿不愿意和玉瑾共度一生，答案毫无疑问，但问她愿不愿意和玉瑾一样，真的是不确定，甚至是有些抗拒的，可看到玉瑾那认真的表情又不忍让她伤心，好难啊。
   眼见芳菲那纠结的神情，玉瑾是不舍的，自己还是操之过急了。于是转移话题，“不知道菲儿怎么计划这个寒假呢？”
   啊，抓狂，想不出结果，就不想了。自然乐意接这一话题，“唔，让我想想呀，要不咱们先去海边玩？现在天气好，南方的海边应该很舒服。”
   “嗯，不错，这样吧，我带你去一个地方。”
   “哪里啊？”
   “你去了就知道了。”
   随后玉瑾驱车将芳菲带到一处海边，大海一望无际，蔚蓝的海面波澜起伏，几只海鸥迎风飞舞，那海风吹得更是清爽，一阵阵的，让人心旷神怡，舒服极了。芳菲迫不及待脱下鞋子，光着脚丫，卷起裤管，向那涌上海滩的浪花奔去，嬉笑着追逐浪花。玉瑾注视着芳菲那活跃的身影，自己也被那快乐的情绪感染了，明明看腻了的景色因为那个人变得特别起来，脱下鞋，追逐芳菲而去，两人在海边玩闹起来，不知不觉已到傍晚。
   “呼，好累，我跑不动了，你背我～”某人撒娇。
（腾-讯,群 7.3,9,5，4,3,0 5,4 整,理）
   “好，好，好”老婆累了，当然要伺候了。
   芳菲无骨的软软趴在玉瑾背上，“哈，真开心，如果可以在这边过夜就好了，可惜这边好像没什么人。”
   “呵呵，住的地方是有的，这只是海边一隅，我带你去，待会儿就见到了。”
   芳菲找了个舒适的位置，将头耷拉在玉瑾一处肩膀，闭上眼睛，慵懒的不想动，“嗯，有住的地方就好…”进入甜蜜梦乡，真是个小猪。
   “菲儿，到了。”玉瑾转头亲了亲那微张的小嘴，用头蹭了蹭那微红的小脸蛋。芳菲迷蒙的睁开眼睛，咦，这是哪里啊，再仔细一看，咋舌，只见眼前一座豪华别墅屹立在一个小山顶上，“哇塞，豪宅哎，不对啊，咱们来这里干嘛，你不是说找地方住吗？怎么？啊，你不会是认识这豪宅主人吧。”
   玉瑾无奈地将一惊一乍的芳菲放下，拉着人走进豪宅，“哇哇，你看这房子气势，比我家老太太的还壮阔，啧啧。”芳菲就像是刘姥姥转世，眼睛滴溜溜的环转一圈。“谁的，谁的啊？”芳菲兴奋得抓住玉瑾的手臂。
   “我的。”简单粗暴的回答。
   “啊…”芳菲因惊讶而鼻孔、嘴巴张成O形。
   “你这是什么表情。”玉瑾笑着拍掉芳菲那作怪的表情。
   “嗷嗷，原来我傍上了一个富婆啊，哈哈，阿瑾，阿瑾，你不是舞蹈老师吗？怎么有这么多的钱？”
单纯的疑问。
   “你要知道我可是在这里待了200年哦，怎么样也会积累一些财富，而且我不是一直练舞的，只是为打发这岁月在最近一些年开始接触舞蹈的，以前从事过好几个行业。”
   “这样啊，那么你就是传说中的隐形富婆啰，富婆富婆，你包养我吧，我很好养活的，包吃包住包玩就行。”
   “亲爱的，你还少了一项。”玉瑾邪魅一笑，倾身向芳菲耳垂哈了口气，耳垂刷得染红，芳菲颤声，“什，什么啊？”
   “包睡…”说完暗示性的摸了摸芳菲的翘臀，将芳菲拥进怀里，以吻封缄。芳菲顺从的闭上眼睛，任由玉瑾微凉的唇紧紧压迫，玉瑾的舌头缓缓的渡了过来，撬开了她的牙齿，触舔着她的香舌，与之共舞…。一吻完毕，芳菲脸蛋红扑扑的，靠在玉瑾怀里微微喘气。
   “主人，饭菜物品等已准备妥当，您和夫人可以安心享用。”突然听到清冷的声音，芳菲吓一跳，转过身来，只见那女人身姿笔直站立在那儿黑色长发一丝不苟的绑在脑后，鼻梁上架着一副黑框眼镜，一身黑衣，长得倒是挺好看的，就是古板和公式化的面孔让人感到拘谨，让她想到了高中班主任。
   “嗯，你先下去吧。”那人听后向玉瑾两人鞠了一躬就退了下去。
   “吓我一跳，刚刚那人是谁呀？你管家吗？为什么叫你主人？”某人好奇心十足。
   “她叫戴羽，她和我一样来自哈撒星球，那时社会动乱，我在战争中救了她一命，她为报恩便一直留着我身边，因为她机械工程操作方面了得，我便在那次战争中将她带上飞行器，没想到却一起流落到了地球。至于主人这一叫法，我曾多次和说叫我名字便好，但是她对于这个异常执着，我也就随她去了。”
   “她长得挺漂亮的，就是有些严肃。”某人不知死活的继续说到。
   “怎么，你对她很感兴趣？”玉瑾凤眼微眯，沉着嗓子问到。
   “没，没，嘿嘿，哪有的事。要不你先带我逛逛这豪宅？”某生物求生意识很强，感受到危险的气息便打着哈哈，赶紧拉着玉瑾四处观望，转移她的注意力，玉瑾没说话，顺着她一道去了。
   整个别墅占地广阔，放眼望去周围并无其他人家。主宅是一个外观上相当现代的建筑，不，应该说是比现代还现代，因为芳菲并没见过这样类似的，可能是玉瑾家乡的特色吧，奇怪但又十分贴合这景色，高大又显贵气。主宅共有四层，一楼是大型客厅，配备厨房，中央有个圆形舞池。不过照玉瑾的性子，这里应该很少使用，但是这里相当崭新，看样子是有定期打扫的。二楼、三楼便是娱乐休闲、兴趣爱好类的，设有小型图书馆，电影院，健身房，甚至还有篮球场等。
芳菲看完，啧，这人兴趣得有多广阔啊，整出这么多东西。上到四楼，芳菲不得不感叹玉瑾挺会享受生活的，四楼阳台向外突出建造一个空中花园，里面中了许多颜色好看的稀有花卉，中间还附带一个小游泳池。房间里的家具多为多功能组合，设置得很漂亮，为方便生活，再另配备了个小厨房。四楼又分为两层，下层房间不多，就设置了一间客房，一间书房，而主卧则是建造在上层，两层之间由木制楼梯相连，这是一间十分奢华的房间，处于整栋别墅的制高点，有个超大弧形观景玻璃墙，可以看到海岸上的日出日落，并且可以电动开启房顶，晚上可以毫无阻挡的观看星空  。
   芳菲贪图新鲜的在大床上来回翻滚，转来转去十分开心，玉瑾宠溺的看着她，走到床边，伸手摸了摸芳菲的头，“这么喜欢吗，你饿不饿，要不我们先去吃饭吧，吃完饭后你想睡多久就睡多久。”
   “哦…”是她想太多了吗？她怎么感觉这话里带有颜色呢？
 
 
 
 
潮吹
   “嗯哈…，阿，阿瑾，你都不累的吗？啊哈…”海边一栋别墅顶层传出克制不住的呻吟声，其中夹杂着些微嘶哑，只见芳菲的臀部下垫了个枕头，双腿呈M状大打开来，腿心有个黑色头颅在来回移动。
   “我不累的。”埋在双腿间的某人含糊应道。芳菲翻了个白眼，她不是真的想问她累不累好吗？她的潜台词是我累了，咱停下来休息好不。
   她们已经在沙发，地毯，窗帘留下了不少萎靡的液体，芳菲自己都佩服自己了，咋还没晕过去呢，看来在玉瑾的辛勤耕耘下，自己的耐受力也提高不少，一想到这里，芳菲发现自己还蛮有自我娱乐精神，忍不住扶额。
   发现芳菲的走神，玉瑾惩罚性的低头用舌尖拨开那阴唇，找到藏在里面的粉嫩肉珠后，张嘴用牙齿细细碾磨，然后忽地咬住向上提拉，“唔…，嗯啊”芳菲音调拔高，尖叫出声，感觉那里有些刺痛，但更多的是快慰和欣喜。
   沉睡的小粉珠被激的站立起来，从温暖的包裹中被提拉出来，在空中瑟瑟发抖，看起来好不可怜。玉瑾爱怜的舔舐那可怜的小东西，迷糊的小家伙被蹭的不住来回点头，直到上面沾满透明唾液，玉瑾才满意的转移阵地，转攻下面。
   因为长时间的爱爱，爱液早已将稀疏的森林打得湿透，在那之下是过度充血而肿胀的泉眼，一张一合，期待她的侵犯。
   眼睛微红的玉瑾像是一个在沙漠中饥渴难耐的旅人，终于找到了生命之水，迫不及待弯腰低头包裹住那处泉眼，口鼻之间充斥着芳菲的微甜味道，还有自己精液的腥味，激动得伸舌向里面掏挖，灵活的舌头挖出好些液体，然后咕噜的吞下，嗯，美味。
   “嗯…，啊啊…”芳菲看到玉瑾那沉迷的样子，被刺激得不行，那舌体表面粘膜有许多粗细不等的突起，有些像是倒刺，每次进出幽穴都被刮的瘙痒不已，内里空虚，需要什么东西来填满，每次都强烈的挽留那进出的巧舌，想要将它拉向深处，求而不得，快要将芳菲逼疯了，快感不断累积，嫩穴抽抽的挤压舌头。
   感觉到芳菲的快乐，玉瑾更是卖力的抽插了，从各方面突破，忽然用力触及一块较周围稍硬的肉，“啊…，啊啊…”芳菲倏然僵直身子，致命的快感迅速传递周身，整个小腹都抽搐起来，子宫源头有一股液体冲刷而下。
   太可怕了，芳菲感觉到冲顶的快乐，自己的灵魂仿佛要出窍了。
   玉瑾撤出舌头，只见一个迤逦的景象，芳菲的臀部因为被抬高，液体不能顺势而下，但由于气势汹汹，爱液在最后的通道争先恐后的向上冲，于是穴口如泉眼般，一股股夹杂着之前残留白浊的透明液体从小口汩汩而出，沿着臀沟，汇成一条小溪，最后被臀下枕头吸收。
   小玉瑾被刺激得胀大弹跳起来，“宝贝，你看。”玉瑾激动的摇晃芳菲，好一会儿，芳菲才回过神来，眼神迷离的向下身望去，瞧见玉瑾的脸离自己小穴一拳宽，痴迷的盯着正在喷涌的那处，被眼前淫靡的景象激得又是喷出一股暖流。“唔，嗯。”
   玉瑾一怔神儿，黏滑的透明液体沿着两侧白皙滑嫩的脸颊自由落体，最后汇聚在美人微微翘起的下巴，“啪嗒，啪嗒”液体掉落在床上。见玉瑾满脸色色的液体，唔，丢死人了。
   玉瑾条件反射的舔了舔顺着鼻翼滑落到嘴角的透明液体，眼里孕育着狂风骤雨，芳菲被那吃人的眼神吓到了，妈呀，感觉自己下一秒就得被生吞活剥，还是不吐骨头的那种。
   就想合拢双腿跑路，但是在虎口之下，身体又是虚弱无力，哪能轻易逃走，刚想叛乱，双腿稍稍一动，就被无情镇压，芳菲只能绝望得闭上眼睛。
   见芳菲那生无可恋的表情，玉瑾眼里盈满笑意，俯身向前用脸蹭了蹭芳菲的脸蛋，触摸她的敏感耳垂，细细啄着那红唇，“宝贝乖，把眼睛睁开，看着我。”那声音好似海上美人鱼用来诱惑水手的萎靡之音，芳菲被引诱得睁开水汪汪的眼睛，望着眼前的夜色妖姬。
   玉瑾忍不住再次吻了吻那红唇，直起身来，芳菲眼睛跟随着玉瑾的动作，挺起身子的玉瑾，胸前浑圆挺翘尤为突出，双峰上的雪梅色泽艳丽，诱人采摘，往下便是毫无赘肉的腹部，看起来很是柔滑，好想摸一把。
   “满意你见到的吗？”玉瑾见芳菲那被迷住的神情，很是满意，挺了挺胸，酥胸在空中弹跳，芳菲鬼使神差的点了点头。“呵呵”玉瑾魅惑笑着。
   扶着异常灼热巨大的肉棒向小穴戳了戳，芳菲视线下移，“唔，咕”吞了吞口水，天啊，只见和她手臂有得一拼的狰狞嫩红肉刃抵住自己，周身隆起好几条粗大血管，她那里怎么这么大，难怪玉瑾总是喜欢穿裙子，估计穿其他裤子容易暴露，毕竟那么大一坨。她好奇她以前是怎么吃下它的，“好大啊！”心里的话不禁脱口而出。
   玉瑾爱死她那迷糊样了，将芳菲双腿压到胸前，扶着巨根仗着之前的湿润，进入得异常顺利，贯穿到底。
   “嗯…，啊啊…，好涨，好深，嗯啊…”芳菲失神的望着那尚留一小节在外的粗大在自己身体里进进出出，肚皮被肉棒入得不断起伏，好似要被戳破一般。
   玉瑾盯着那因过度涨大而发白的穴口，吃力吞吐着自己的肉棒，就兴奋不已，“菲儿，你看，小芳菲正在吞着小玉瑾呢，瞧那贪吃的小模样，费力张着小嘴含着，都流口水了呢。”
   听着玉瑾的荤话，芳菲忍不住脸红，虽然看不到那香艳场景，但是并不影响她的想象，脑海里想入非非，唔，天呐，鼻孔有点热，摸了摸，呼，还好，还好，没有鼻血，不然丢人丢到太平洋去了。
   然而时刻关注着芳菲表情的玉瑾自然没漏看这一细节，自此成为了芳菲极力想要抹掉的黑历史，好长一段时间被玉瑾拿来调戏。
   小玉瑾被芳菲的动作激动得又胀大一圈，“唔啊，好涨，难受。”芳菲感到撑得慌，肉穴用力夹击着身体里的异物。
   “啊哈…”玉瑾被夹得酥爽不已，更是卖力得抽送起来，大加讨伐。芳菲被连绵不断的撞击，牵引出无数的快感，层层累积，无助的摇着头，快要被这磨人的快感折磨疯了，似乎到不了顶端。
   “啊…，停下来…停…我受不住了…嗯”芳菲感觉自己的心被压榨的不行，以为会被做死在床上，突然被撞到一处软肉，芳菲绷直了身子，脚趾蜷缩，仰起脖子划出美丽的弧线，如优美的丹顶鹤，眼睛直直的凝视无房顶阻挡的满空繁星，颤抖着达到了高潮，滚烫的液体浇灌在肉棒的顶端，穴肉发狂的绞住里面的肉刃。
   玉瑾绷紧臀部肌肉，忍住射精的欲望，“嗯，宝贝，你好紧，我快受不了了。”玉瑾越发狂躁，进攻的节奏完全被打乱，毫无章法的撞击那处脆弱的敏感点。
   “啊啊…，嗯…”快感累积到极点，芳菲感觉自己脑内的那根神经啪的崩断了，两眼无神的望着那浩瀚繁星，好像星星在快速旋转，然后形成一个漩涡，黑洞，将自己意识吞灭，她终于如愿以偿，晕了过去。
 
————————————————————————————
   这个是我目前为止自我感觉写得最成功的一次，写得我汹涌澎湃啊，话说玉瑾其实就是个闷里骚，哈哈
春梦有痕
   入住玉瑾家第一天就被做晕过去，事后芳菲提出抗议，没成想玉瑾咂咂嘴巴，直言自己当时只是微饱，芳菲的耐受力还需再锻炼锻炼。晕倒，听听，这是人说的话吗？不过这家伙还真不是人。
   玉瑾白天带着芳菲去玩海边冲浪、钓鱼、泳游等水上活动，还有许多芳菲以前没有接触过的新奇玩法，于是芳菲整天兴致勃勃的拉着玉瑾各种玩乐。到了晚上，就被玉瑾拉着去床上运动，美其名曰是改善她的体力。
   芳菲懒洋洋的躺在微湿的沙滩上，海风徐徐吹来夹杂着大海特有的清新和湿润，温暖的阳光照射在身上，一切刚刚好，很是舒坦，闭上眼睛感受着周围带来的舒适。轻柔的浪花时不时拍打过来，亲吻她的玉足，芳菲陶醉在这样的触感，好不惬意。
   渐渐的浪大了起来，海水漫延上来，像一双巧手缓缓拂过她的双腿，盈盈一握的柳腰，然后来到挺拔的山峰，似乎像是故意挑逗，在那处回荡，像一群雀跃的小鱼来来回回的吸吮她的胸脯，照顾周到，就像在做spa，让她身心舒畅。
   可是逐渐的，太阳热烈起来，芳菲感觉自己受到波及，身体温度随着增高，海浪不再温顺，从海平线上滚滚而来，一浪紧接一浪，一浪高过一浪，疯狂地发起攻击，誓要将一切击碎。
   芳菲不慎被卷进浪潮中，在海水中呼喊，可每次张口却被迎来海浪吞噬，濒死的恐惧感袭来，求生意识让她不断挣扎着，但无所依凭，最后脱力，意识渐渐远去，突然一双手将她拥住，把她从海水中解救出来，抱着她上了岸。
   芳菲此刻很难受想起来，但仍是动不了，感觉有人焦急抚摸着自己的脸，然后微凉的唇瓣贴上自己的唇，渡了一口气过来，紧接就是按压胸部，这应该是在做心肺复苏。芳菲隐隐约约感到自己可以看清楚一些东西了，只见玉瑾着急的在做这些急救，满头大汗，想要安抚她，突然却见玉瑾从泳裤里掏出巨大肉棒猛得向她的下半身撞击而来，“唔嗯…”
   芳菲被这一击得彻底清醒了，心砰砰直跳，环顾四周，这哪里还有什么大海啊，这明明就是在熟悉的床铺上，原来那是一场梦！还是春梦！而身上的这个人正是那场巨浪的始作俑者。
   想到方才梦中的窒息感，这该死的混蛋，芳菲羞恼的用力一夹，“嘶，菲儿醒了啊，这是又想要了吗？嗯～”说完便大力开合起来，还来不及讨伐某人的罪责，很快芳菲就陷入了情欲当中。
   玉瑾紧紧的抱住她，每一次都比前一次进入的更深，更重，仿佛想要深入到她的灵魂深处，与她交融在一起，永不分离。玉瑾抬头，见芳菲秀眉微蹙，一双翦水明眸半闭着，细柔的睫毛被眼中的雾气沾湿了，洁白贝齿难耐的咬着下唇，下唇被咬得微微发白，情到深处时难以自持娇吟出声，整一副陶醉其中的样子。她心里一缩，找到那樱桃小嘴，狠狠地吻了下去。
   两人的唇舌互相追逐，在唇齿间翻滚，鼻间气息相互交换。两具凝脂般纤细的身体彼此交叠相贴，不留一丝空隙，两对不相上下尤为富足的圆润丰满相互挤压，碰撞，发丝纠缠在一起，你中有我，我中有你，铺散在洁白的床铺上，画面唯美得让人屏息，唯恐吹散这一美景。
   直到芳菲感觉自己快要窒息，小嘴被蹂躏得些微红肿，玉瑾才不舍得将它放过。
   上面的小嘴被放过，但是下面的小嘴仍在水深火热中，攻势愈加猛烈，每一次都比上一次更狂野，芳菲如大海中无处可依的扁舟，任凭狂风暴雨的拍打，深处的快感和痛楚相伴席卷而来，被击得不住摇头，理智的那根线几欲崩断，“瑾…我不行了…要坏…坏了”
   深陷在情欲中的玉瑾仍觉不够，为了更方便动作，玉瑾将芳菲的左脚高高举起，挂在自己右肩上，右脚曲起被勾揽在自己的腰上，这个姿势有助于巨棒轻易地进入更深的地方。
   “啊…，瑾，瑾…慢一些，太快了”随着她的快速进出，芳菲的身体前后起伏，带动着胸前那弹性上佳的“凶器”也来回弹跳点头。
   玉瑾眸色幽深，口干舌燥，吞了吞口水，猛的拉离芳菲，只剩一个龟头在内，然后再利用一股巧劲，猛的将芳菲撞向自己身下。“啊…，唔，好重”嫩滑的肉壁如千万张小嘴贪婪的吮吸她。
   玉瑾忍着头皮发麻的感觉，再次将芳菲拉离，撞进，如此反复，如推磨一般，高高低低的呻吟声在她耳边回荡，那椒乳在惯性的作用下，像巨型果冻一样，在空中做着来回旋转运动，左三圈，右三圈，晃得玉瑾眼睛越发猩红，顿时停住动作，那椒乳便恢复原位，在重力的作用下，整个重心向下压，然后弹跳起来，椒乳上的红果上下点头。
   “操”玉瑾爆了句粗口，迅雷不及掩耳的俯身，啃上一处嫣红的水蜜桃，一手揉捏住另一个，给自己浓郁满溢的情欲找到了出口。
   “啊，疼。”尖锐的疼痛让芳菲使劲推了推压在自己身上的玉瑾，却无丝毫撼动。感受到芳菲的抵触，玉瑾极力克制自己嗜血的欲望，舔了舔那脆弱的乳头，之后重重一吸，措手不及的芳菲身体不受控制的轻轻抽搐着，甬道口一松一合，肉壁极速收缩挤压着，而玉瑾也被绞得难耐，精关一松，抖擞着将浑浊而滚烫的白液射了进去，“嗯…”两声娇俏声同时呻吟出声。
 
 
小便
   好一会儿两人的呼吸才平缓下来。“肚子好涨啊，不舒服。唔嗯，你快拔出来。”芳菲推了推身上的玉瑾，虽说阿瑾的身子触感柔软，软软的滑滑的，紧贴着很舒服，但是她本来在膀胱里储存了一夜的尿液就多，现在在灌满精液的子宫和身上人儿的前后夹击下，尿意就更加明显了。
   玉瑾紧抱着身下人，一脸吃饱喝足的神态，慵懒得不想动身，偏头蹭了蹭那红扑扑的脸颊，贪婪的细嗅着芳菲的体香，偶尔亲亲嘴边粉嫩的耳垂，下半身保持着插入状态，留恋在那温柔乡里不想出来。
   “瑾，快出来嘛～，我想尿尿，快点。”芳菲察觉到体内刚疲软的坏东西在亲亲摸摸的过程中又有了抬头的趋势，赶紧将危机扼杀在萌芽中。玉瑾被芳菲发嗲的声音整的头皮发麻，给她两个大大的香吻。
   “好，好，我这就出来，宝贝的话岂敢不从。”说完便将硕大拔了出来，发出红酒开瓶的声音，随即一大股白浊夹杂着透明液体如洪水开闸般通行无阻，散落在床上，在床单上画了个大地图。
   芳菲的肚子以肉眼可见的速度由凸起变平缓，“唔，这下终于舒服了。”芳菲喟叹，抬头却见玉瑾那微红的眼睛，心里咯噔一下，好像自己还没脱离危险。
   动作利落的下了床，方向是浴室，双腿却在着地那一瞬间发软，因为做得太多，双腿无力险些扑倒在地，幸而一双柔滑却有力的手在她滑落之际从身后将她紧紧揽住，让她面赤的是背后有一灼热肉棍抵住。
   “都这样了还逞强，和我说就是了。”耳边传来玉瑾低沉富有磁性的声音。
   随后芳菲两脚腾空，两腿被分开，被背后的玉瑾以小儿把尿的姿势抱起向浴室走去，身下那热棍在臀沟来回穿梭。
   突然体位的改变让芳菲有些慌乱，想要抓住什么稳定身子，手臂在虚空中快速挥动几下，然后反手圈主玉瑾的脖子，挺拔的胸部随着一系列的动作划出一道美丽的弧线。
   玉瑾见了眸色沉了沉，呼吸微促，提起腰，一竿进洞。
   “啊…你”下面刚好不容易松懈了，现在又被撑得满满的，在玉瑾走动的过程中，体内那根恶棍向前翘起，断断续续的蹭着处于它前方的膀胱，芳菲想将双腿夹紧，憋住那股尿意，但是玉瑾的手却像铁钳一般，两腿动弹不得。
   终于到了马桶边了，芳菲呼了口气赶紧打发玉瑾走，“到这里就好了，阿瑾你先出去吧，我一个人能行的。”
   然而玉瑾纹丝不动，“你这样拉就行，有我把着你。”
   “我不要，你这样我解不出来啊！”芳菲羞红了脸，和玉瑾在一起的这段时间里自己脸红的次数已经超过出生以来的总和了。她又不是小孩，这个姿势太羞耻了，而自己的小穴还处于被插着的状态，整个人都不好了。
   “菲儿你不觉得这样很有别样趣味吗？”某恶魔在耳边蛊惑道。
   “你，你这是恶趣味，我不同意！”
   “好吧，既然这样那咱们就僵在这儿。”
   玉瑾有些时候对自己想要的东西尤为霸道，旁人得顺着她的毛，不然她也会想尽法子让对方妥协。而且玉瑾深知芳菲外表看起来是个女汉子，其实就是个小萝莉，身娇腰柔易推倒，还耐操。她已看准了她，策反她只是时间问题。
   “宝贝，要不这样，你看现在墙上的电子钟显示9：30，咱们打个赌，在二十分钟内我如果不能让你拉出来，以后在床上你做主，如果拉出来了，咱还是照旧。”继续诱惑
   你就不能用文雅一点的词吗？老是拉不拉的，芳菲暗自翻了个白眼。
   一阵海风穿过打开的窗户吹来，芳菲感觉自己的屁股凉飕飕的，让她有小便的冲动。不行，我不能在她的面前小解，要不然阿瑾那恶趣味一旦开闸就止都止不住，要将它扼杀在萌芽中。
   不得不说这个条件还是蛮有吸引力的，反正都不能更差了，而且赢了自己今后还能赚得床上的主权，一个不亏的赌注。想到自己以后能在床上作威作福，就不由得咧开嘴。
   某人上钩了。
   “可以是可以，但是我有条件。”
   “什么你说”
   “二十分钟太久了，十五，不，十，不不，六分钟，还有就是你不能用手压我的肚子。”她手一按我不就马上交待了吗？
   “好的，成交。”
   咦，这人怎么答应得这么快，难道这里面有什么阴谋？
   玉瑾就是一个不动声色的行动派，还没待芳菲想清楚，埋在体内的肉棒生龙活虎地快速抽动了起来，每次都以刁钻的角度往前击去。
   “嗯……啊啊啊啊，阿瑾，太……太快了，嗯啊……”芳菲秀眉轻拢，星眸含泪，全身颤抖不止，禁不住泄露一丝丝呻吟，双腿被悬挂着，有种漂浮在空中失重的感觉，着力点集中到身下撑满自己的硬棒，前方最敏感的点被不住的撞击，真是个狡猾的家伙，李芳菲，你要忍住，不能被击垮。
   快感难以抑制的传播到身体各处，全身酸麻不已，芳菲艰难得抬眼望了望墙上的时间，怎么才过了2分钟啊，是不是坏了啊。
   该怎么办呢？对了，收腹。
   “嗯啊……”玉瑾发出性感的呻吟，“宝贝，你箍得我好紧。”说完含住嘴边的耳垂，来回挑逗，下身更是疯狂的律动。
   可能是因为情况特殊吧，芳菲感觉自己现在的身体特别敏感。
   噗嗤噗嗤的水声在浴室里回荡，花穴已经溢满了水，部分晶莹剔透的液体随着抽插从细缝中被挤压出来，部分被肉棒打成泡沫。
   玉瑾忽然把她狠狠按下，再配合往上一顶。
   “啊啊……”芳菲极力遏制自己喷射的欲念，心如擂鼓，满脸涨红，呼哧呼哧，虚弱的看了看时间，竟还有2分钟了，真真是度分如年啊，加油，坚持就是胜利。
   极力压制自己的尿意，告诫自己不能放弃，要守住自己的底线，不能拉低自己的下限像阿瑾一样没节操，稳住，稳住。
   玉瑾瞟了一眼时间会心一笑，使出致命一击，右手熟练地挪向腿心，寻到那颗敏感害羞的粉色小珍珠，伸出中指一弹。
   “嗯啊……我不行了……”芳菲如拉满弦的弓，这弹指一击，如遭电击般，浑身一哆嗦，颤抖着到达了高潮，随即棕黄色的尿液以抛物线飙了出去，同时一股春潮向下流去。
   安静的浴室里哗哗的液体落水声尤为响亮，声音响了很久很久才转小，最后一小股尿液因气势不足，无力的流经插着水亮小穴的肉棒，绕着肉棒，攀沿而下，部分途经玉瑾的会阴，最后到达菊花滴落，部分沿着玉瑾细腿直落，那场面相当迷乱。
   “不到五分钟哦，亲爱的，你输了。”当玉瑾趴在芳菲耳根边说出这句话的时候，整个人都散发着甜蜜的气味，而芳菲依然处于大脑一片空白的状态，眼神涣散。
   事实上，和恶魔打赌，你会输得渣都不剩。
————————————————————————————
   小便这个情节是以前突发奇想的，不得不吐槽自己脑洞开得太大π＿π，天啦噜，我终于把它写出来了，呼，这标题，我感觉自己节操已掉落一地。
   芳菲：你这个大变态，呜，我要退货！
   玉瑾：不行的哦，此乃床上日用品，一经使用，概不退还。
   芳菲：……
归去
   因为早上的闹腾，两人直到11点才能吃上饭，也算是早饭和午饭一起吃了。
   客厅里芳菲套着一件玉瑾的t恤，因为身体纤细，t恤显得有些宽松。下身穿着一条小热裤，被略长的t恤给掩盖住，只露出两条曲线完美修长的腿，脚上穿的也是玉瑾的拖鞋，将头发绑撑马尾，看起来青春靓丽，现正窝在美人怀里享受着美女老师的喂饭，惬意的闭着眼睛，等着饭菜送到她的嘴边。
   “来，你喜欢的牛肉，张嘴。”
   芳菲顺从得张开嘴，衔住嘴边的牛肉，慢条斯理的卷进嘴巴里，嚼了几下，嗯，阿瑾的手艺果然了得，这牛肉鲜嫩多汁，爽滑脆嫩，芳菲愉悦得迷起了眼。
   突然感到上方有一片阴影压来，唇舌被人占据。玉瑾探入舌尖，纠缠住芳菲想要逃离的粉舌，激情的拥吻，吮吸着她软软的舌，结结实实给了芳菲一个火辣辣的舌吻，直到芳菲因这样血脉喷张的热吻而发出急促娇声的喘息，直到嘴唇被吻得殷红才被放开。芳菲激动得胸脯上下起伏着，心脏跳得不像话，低头时才发现一双狼爪子已经覆盖在自己的高耸之上，透过薄薄的t恤清晰地感觉到那异乎热烫的掌心，那掌心像是知道得到她的注意力似的捏了捏掌中的温香软玉，“唔嗯……”芳菲激得弓背向后，却被一根热棍抵住腰背部，怔住不敢乱动了，这货真是随时随地的发情，一发起情就会变成野兽。
   正当玉瑾打算进一步骚扰，将人就地正法时，被一阵夺命的铃声打扰了。
   宛如听到了天籁之音，笑眯眯道，“阿瑾，快快，帮我把手机拿过来。”可怕，那小帐篷一顶起来，一时半会可是不会轻易消下去的。
   玉瑾宠溺的亲亲那微翘起的嘴，将不远处的电话递了过来。
   芳菲拿过手机定睛一看，马上正襟危坐，小心的按下接听键。
   “李芳菲，你在哪呢？放假这么久了，都没见到你的人影，你又去哪胡混了？我不管你现在在哪，我限你1小时内要出现在我的面前，你家老太太来了，说想要见你，你给我赶紧回来接驾。”
   芳菲一接通电话，反射性的将手机拿离耳朵，电话里的狮吼声快将她脆弱的耳膜给震破了，她还没出声，对方就像打机关枪一样，不带停歇的。她家母上大人，王婉婷，一个让人联想到所谓伊人在水一方袅袅身影的名字，但是她老妈性子和这么温婉的名字完全搭不上边，说话做事毫不含蓄，不藏不掖，芳菲那开朗的性格很大一部分就是继承于她老妈。
   “妈，我之前和你说过的呀，我和朋友出去玩，可能要好几天，而且我现在又不在学校，怎么可能1小时赶得回来。”
   “是啊，你是说了出去几天，但是现在是多久了啊，已经过去了十多天，还有几天就过年了，你甭和我说这些有的没的，总之今天1小时内我就要见到你，不要让你家祖宗等久了。”啪得利落地挂掉电话。
   “怎么可能嘛，我…”那边已经嘟的挂了电话。芳菲抓狂，早不打电话，现在却又要求人家1小时内赶到，真是霸道哎。
   芳菲一下从玉瑾怀里弹到地板上，火速冲向卧房拿衣服，“阿瑾，我得走了，从这里到西都郊区得要多久？”
   玉瑾不紧不慢的跟在芳菲身后，在她身旁协助穿衣服，然后自己也换上了正式套装。“坐车的快话大概要2小时。”
   “2小时？我妈得杀了我。不行，我得快点。”
   “这事不急，咱可以及时赶到的。”
   “啥？”
   随后玉瑾将芳菲带到了后院的机库，呈现在她眼前的是十几架闪闪发亮的直升机井然有序地排列在这诺大的机库的里，各有特色。芳菲有些看不过来，不同颜色各种造型形态各异的直升机汇聚在这里，真是高调的奢华啊。
   芳菲忍不住去摸上一摸，怪叫，“哇哦，阿瑾你这也太会享受了吧。”
   “还好吧，偶尔会出去旅游，便摆弄了这些东西。我们既然是去郊区，那么就选这款吧。”
   玉瑾走近一架直升机，机舱密封，机身幽蓝，油漆完好无损，纤尘不染，应该有专门的机械师定期来检修保养，穿着红色“短外套”的旋翼均被用绳索固定。通过机窗可以看到，舱内正常情况下可以搭载十余人。
   不一会儿，两人来到空旷的地方，直升机起旋浆旋转起来，嗡嗡的响，就像是割草机的声音，两人的头发被吹的四处飞扬。
   玉瑾大声喊道，“菲儿我载你过去吧。”向芳菲伸出手。
   在阳光的照耀下，玉瑾显得特别高大，在芳菲眼里阿瑾简直是无所不能，欣然握住那只柔软却有力的手。
   随着直升机起飞不断向上，一切景物在眼中越来越小，视野越来越广，芳菲觉得自己仿佛就是空中展翅高飞的雄鹰，抑制不住的激动。偷瞄身边玉瑾认真的模样，好酷啊，痴迷不已，自己越陷越深了。
   很快直升机就在西都郊区的一块草地平稳落地，两人出了直升机后，芳菲琢磨着用词，将自己的顾虑说了出来，“阿瑾，先回去吧。”
   玉瑾内心些微一窒，“为什么？”
   “阿瑾，你听我说，是这样的，我父母都知道了我喜欢女人，不是太能接受，而这次我奶奶在家，她对于我的这个事现在还不知道，我怕到时候会刺激她老人家。所以……”
   玉瑾微皱的眉毛平缓下来，握住她的双手，宽慰道，“我没事的，你不用担心我。你有你的难处，现在情况特殊，不过总有一天我会让你父母接受我的，相信我。”
   芳菲听了微微失神，曾几何时自己也听到过类似的话，可是……
   察觉到芳菲的黯然，“怎么了？你有什么心事吗？”
   “啊，没事，我只是想着要好一段时间见不到你，就觉得失落。”
   “呵呵，咱们可以电话联系。”
   “是哦，你手机要时刻保持待机状态哦，如果我电话打来你没接到，小心我……”
   “怎么样？”某人挑眉
   芳菲仰头对准那薄唇咬了一口，“就会这样。”余光瞟到玉瑾眼里蕴含的风暴，立马仰了仰手机，“啊时间快不够了，我先回去了，记得要时时刻刻想我哟。哈哈”再亲了亲那薄唇，然后飞也似的向家那边奔去。
   望着逐渐消失在视线里的身影，玉瑾抚了抚唇，不禁莞尔。
 
图片
   “爸妈，奶奶，我回来了，奶奶看到我惊喜不。”芳菲欢快得蹦哒到老太太的身边，挽住她的胳膊，把头搁在她肩膀上撒娇。
   李老太太年轻的时候可谓是巾帼不让须眉，芳菲爷爷在她爸5岁的时候就因车祸意外去世了，留下这孤儿寡母面对庞大的企业。消息一经传出，公司股票大起大落，险些破产，在那危难之际，她奶奶没有多余的时间悲伤，力挽狂澜挑起大梁，将觊觎权柄的堂兄弟给打压下去，一过就是几十年，可谓是为这个家奉献了自己宝贵的年华。直到她爸能够独当一面后，便潇洒的做起了甩手掌柜，将企业全权交给他，自己则无官一身轻，满世界旅游，弥补以前失去的时光。这次便是刚从意大利回来，整个人容光焕发，精神奕奕，保养得宜，一点都看不出来已年过70。
   “菲菲回来了啊，好久没见着菲菲了，让我看看，嗯，我宝贝孙女出落得越发标致漂亮了，应该迷倒不少小伙子吧。”老太太拉过芳菲左看右看，欢喜得不得了。
   “那当然，也不看看我是谁的孙女。”得意的昂起头，像孔雀似的。
   “你这小嘴哟。”老太太笑着点了点她的嘴巴。
   “你终于舍得回来了，又去哪里疯玩？越来越不像话了。”待祖孙两热络完了之后，李仲年板着脸训道。
   李仲年，她老爸，平时严肃少语，有时候严肃起来芳菲都发怵，在他面前胆子不敢太肥。她很好奇她爸这性格是怎么追到她妈妈的，两人简直成鲜明对比嘛。据她妈说，他俩是在英国留学时认识的，相识的故事还是挺偶像剧的。当时因长相出众，虽说是华裔，但依旧有着众多追求者，按她老妈的描述是，自己当时是一笑倾人城，再笑倾人国，追她的人可以排满一条街了。有一次，因被一个浪荡公子追得不胜其烦，于是余光一瞟，发现长相文质彬彬，沉默寡言在旁看书的李仲年，计从心来，拉着李仲年对那人表明自己已经有男朋友了，好不容易将人打发走，没想到却被这人缠住，这一缠就缠到现在。
   “哪有疯玩啊，我只是和朋友一起在海边玩了一段时间。”
   “朋友？你别说是张韶哦，我之前打电话问了，她说并没和你一起出去。你是和谁出去了？”王婉婷狐疑问到。
   “哎呀，是我一个新认识的朋友啦。”糟了，没和张韶串通好。
   “新朋友？男的女的？”继续追问
   “菲菲这是交男朋友了吗？什么时候带过来给奶奶看看呀。”老太太两眼发亮，显然很有兴致。
   “奶奶，没有啦，你怎么也这么八卦了呀？”
   老太太神色略显失望。
   望见她妈那依然怀疑的眼神，感觉自己像是被看透了般，芳菲赶紧转移话题，“啊，我累了，想要休息休息，我先上去了啊。”
   “马上开饭了，你上去做什么。”
   “我吃了饭才过来的，奶奶你们吃吧。”芳菲搂住老太太用脸蹭了蹭她的脸颊，转身向楼上飞去，赶紧离开这个危险之地，免得再晚一点得上演六国大封相啊。
   “这丫头越来越不像话了。”
   “好了好了，菲菲在外面玩累了，你就让她休息……”
   回到自己的房间，关上门后，呼了口气，趴在床上没一会儿就真的见周公去了。
   日子就这样过了几天，转眼间新年到了，又恰逢老太太过寿，像李家这样庞大的家族，过年了彼此之间自然少不了来往，更何况老太太在家过寿，许多人想着法来露露脸。然而老太太喜静不喜大排场，被打扰，推掉了事业上其他人要来拜寿的安排，只邀请了自己喜欢的旁系血亲来这吃饭。
   这天天气晴朗，太阳晒在身上暖烘烘的。最近几年天气有变暖的倾向，人们过年的时候在太阳的照耀下穿一件外套就行了，也算是南方所特有的。
   餐桌上气氛颇为其乐融融，大家陆陆续续向老太太敬酒，说了不少寿宴祝酒辞。老太太被青春有活力孙字辈围着显得很是开怀，与他们寒暄，时不时被逗得哈哈大笑。
   这样真好，等我老了，我也要这样，但是……。想到阿瑾，芳菲甜蜜中有些犯愁，哎，无解啊。
   突然手袋里的手机振动，拿出手机一看，是玉瑾发来的信息，“菲儿，新年好”
   “阿瑾新年好，这几天过得好不好，有没有想我？快说你想我。”
   “呵呵，我想你了，这段时间时间你不在，我觉得自己的心好像缺了一块，做什么都没趣，夜里常常孤枕难眠。”
   “哈哈，我就知道，你少不了我的啦。现在是不是思念成疾？”芳菲一脸笑意，上扬的嘴角止都止不住。
   “是，我想你想的慌，还有它也想你了。”
   “它？”玉瑾家什么时候养了宠物吗？
   就在疑惑时，一张图片发送了过来，芳菲下意识点，一张放大的肉棒图片映入眼帘。那是一根粉嫩的粗大肉刃，几乎将整个屏幕都挤满，凶狠中又带点可爱，直立在洁白无瑕的双腿间，棒身缠绕着多条粗隆的血管，可以想象摸上去是多么有弹性，那血脉偾张的样子似乎要跳出屏幕。鸭蛋大小的顶端看起来有些吓人，马眼处有些许白浊，像是在哭泣，惹人爱怜。
   芳菲鬼使神差的盯着这根熟悉的肉棒将近1分钟。
   “菲菲看什么呢？又是傻笑又是痴呆的。”王婉婷注意到芳菲的面部表情变化，这丫头肯定有什么瞒着我，于是凑过去看。
   右上角突然传来鬼魅的声音，“哇！”芳菲还魂般手一抖擞，手机啪得跌落在地。王婉婷只是隐约见着屏幕一抹粉红在空中滑过，想要进一步看清楚那图片，却被眼疾手快的芳菲抢先一步。
   “啊，没什么，妈妈你吓死我了，走路都不带声音的，和梅超风一样，我的小心脏呐。”
   王婉婷嘴角抽抽，“我如果是梅超风，我第一个拿你去练功。”
   “妈，你舍得么？”芳菲做出可爱表情。
   “这有什么不舍得，早知道生出这么个家伙，当时就应该塞回肚子里。”显然已有免疫力，不买账。
   “哦，好吧。妈，那边切蛋糕了，咱们过去吧。”被嫌弃得不行的芳菲也早有免疫力，嘿，转移注意力了。
   在随后的时间里，那张有色图片在芳菲脑里挥之不去，删都删不掉，就像在和她较真，越想忘掉，那根粉色肉棒越以各种角度出现在她的脑海。看到鲜红的大火腿时，芳菲不知想到什么，可耻的脸红了，暗自啐道，都怪那个色之恶魔，自己都被她教坏了。
视频自慰
   晚上芳菲洗完澡后因为喜欢裸睡于是只裹着浴袍就出去了，里面处于真空状态。坐在镜子前擦头发，这时床上笔记本电脑新信息提示音响起。
   芳菲仿佛猜到是谁，赶紧将毛巾放下，只见对方发了句，“宝贝，我想你了，我们视频吧。”然后直接发了个视频邀请过来。
   芳菲咬了咬嘴唇，迟疑了下点了接受视频邀请。
   电脑前，穿着长裙的女人看起来温婉有端庄，将自己纤长的乌黑发丝一丝不苟的挽在脑后，部分披散在肩头，显得尤为娇柔，完全看不出在床上时的强悍霸道，可见人不可貌相，千百年来传下的话是自有其道理的，这面相简直是欺骗世人。
   “我之前发来的图片可好看？小妹妹想不想我？”对面那人笔直的坐在电脑前，一本正经的问道。
   瞧，坏家伙这不就露出狼尾巴了。“你这个恶魔，害我差点被老妈发现了，你就是个表里不一的大变态，哼！”想想当时那场景就脸红，她妈应该没有看到吧，她的手机贴的是防偷窥的钢化膜，那个角度应该看不到，为了印证想法，便偏着头从右上角看手机屏幕。
   眼见视频里人儿的动作，饶是平常表情淡然的玉瑾也不免布满笑意。
   抬头看见那人促狭的笑，“嗷，你还笑，你这坏蛋，没人比你更坏了……”芳菲越说越激动，在摄像头前比划手脚，就没差透过这个屏幕戳上某人的秀鼻了。
   激动间本来松散的浴袍更是松松垮垮的，只见一边浴袍悄然滑落，因受到山峰的阻碍，挂在那处，露出小半个浑圆，半遮半掩的胸前雪肌在华灯的斜照下尤显风韵。那精致的锁骨因主人的情绪波动而上下起伏，宛若欲振翅而飞的蝴蝶，引得人想要将其牢牢锁住，不让任何人窥视。
   而制造这些美丽的景象的人还不自知，直到感受到对面炙热的眼神，才受不了得撇开视线向下，“呀”脸红着将浴袍裹严实。
   “菲儿，别裹，让我看一下那对小可爱。”视频那边传来暗哑的声音，充满诱惑。
   “我不要！”摇头，继续裹紧，胸前被勒出姣好形状。
   呼吸一窒，继续诱惑，“乖，打开衣服给我看，那么美丽的景色关起来就可惜了。菲儿，不想看我为你失控的样子吗？”狼外婆诱哄着小红帽。
   叮，最后一句话毋庸置疑对芳菲充满诱惑，玉瑾欲求不满失控的场景…，某人开始浮想联翩了。
   咬着唇犹豫了会，将上身的浴袍缓缓脱下，浴袍如花瓣样散落在腿上，皮肤感受到微凉的空气，表面变得紧实，起了一个个小疙瘩，两颗嫣红的果实更是颤巍巍的挺拔着。
   想象它滑嫩的触感，玉瑾喉头干涩似的吞了吞口水，长裙下的小玉瑾默默的支起小帐篷。“乖菲儿，用你的手揉揉它们，我想看。”
   在那人低沉性感嗓音的循循诱导下，芳菲开始了人生中第一次的表演，慢慢的抚摸上自己的双峰，因为双峰过大，自己不能一手掌握，只能托在丰满的下缘。
   “宝贝，你的乳真大，我都快握不住了。”芳菲浑身一颤，顿时感觉摸着胸的不是自己，而是阿瑾。
   “搓揉它，用你的手指夹着乳头搓揉它。”
   芳菲自发得按照她的话，模仿着玉瑾以前的动作，揉动两颗乳球做环形运动，用两只手指夹起微微凸起的乳尖，向上提拉碾磨。不一会儿，樱红的乳头硬的像石子一样。“唔嗯……”
   看到芳菲眼神迷离，完全沉浸的模样，小玉瑾涨得发疼，在裙下涨得狠狠一抖，似要顶破这一层障碍，不知道的还以为下面藏了什么小动物。然而玉瑾却顾不了这些，紧紧盯着她丰满白嫩的两只大乳，两手不自觉的摸上屏幕，隔着屏幕虚空的揉弄双乳。
   “那乳头的颜色和菲儿的小穴一样粉呢。”
   “乳头硬得和石头一样，是不是想要被我吸了？”
   “瞧那大乳晃荡成这样，是想要我来插你的小穴了吗？”玉瑾被眼前的胸晃得眼红，内心蠢蠢欲动的恶魔因子不断被激发出来。
   耳边不断传来阿瑾淫靡的调戏，像是受那份疯狂所感染，芳菲只是抚摸着圆润，揉捏着乳头，那经多次调教的小穴空虚不已，需要什么东西来填满，不停的在流水，只好难耐的夹紧双腿磨蹭嫩穴。
   “打开双腿给我看看。”玉瑾少见的命令起来，芳菲下意识的顺着那气势，乖乖的张开了双腿，因爱液过多的缘故，双腿打开时拉出一条透明的长丝。
   “宝贝的身体还真是热情呢，揉乳都能兴奋成这样，流了这么多水。”
   像是回应她的话一样，小穴流水流得更欢快了。芳菲羞得用手捂住发烫的脸。
   “看着我。”
   芳菲听话的望向玉瑾，红着脸看她撩开长裙，看到勃起的肉棒被单薄的内裤紧紧包裹着，迫不及待的龟头已冒出内裤边缘，像个淘气的撑起被子不愿睡觉的小孩，将紧贴的内裤从撑离身体，探出粉红的头，怪可爱的。
   芳菲生出一种想要摸摸它亲亲它的冲动。
   玉瑾本想来个慢镜头，但奈何抵不住强烈的欲望，刷得将内裤一把扯下，失去束缚的肉棒弹跳出来，欢乐的摇头晃脑，吐着白露，向着熟人打招呼。
   之前发送过来的图片实物再次展现在眼前，让她联想到今天中午看到的超大火腿，莫名被勾出一股馋意。这不是口腹之欲，而是内心的骚动。
   “再坐过来点，让小玉瑾好好的看看小妹妹。”
   芳菲听从自己欲望，向摄像头挪去。隐秘诱人的私处更清晰的出现在玉瑾的眼前。肥厚的两片阴唇嗫嚅着，已被爱液浸湿，水亮亮的，看起来像是偷吃的小嘴一张一合，粉嫩可爱得令她有想去舔干净的冲动。
   呼吸渐渐急促，玉瑾撕开禁欲的外皮，握住自己滚烫的肉棒开始套弄起来。
   “啊……菲儿……好棒……”
   “别咬……嘶……啊……”
   芳菲出神的看着玉瑾那巨大的龟头吐着晶亮的水光，狰狞的向自己示威。芳菲舔了舔略微干燥的嘴唇，无意识的伸手，埋进自己的双腿间。
   看着玉瑾的套动，跟着一起揉捏自己的花心，两片贝肉被自己揉得越发樱红，想象着玉瑾在揉弄自己的阴户，抑制不住的呻吟，“阿瑾……嗯啊……阿瑾……给我……”
   “把手指插进去，抽动起来。”
   芳菲乖乖的伸出中指缓缓插入汩汩流水的泉眼，将小穴塞得满满当当。
   “嗯啊……好涨……”
   中指进入以前从未进过的蜜洞，让她感觉到来自自身的柔滑，围剿和压迫。她感觉得到来自于自己指尖的愉悦感，断断续续传递至全身，有种头皮发麻的酥麻感。
   原来阿瑾肉棒进入后是这样的感觉啊，好羞涩啊，但是内心深处的欲望迫使她将整根手指埋进，浅浅勾弄紧致的肉壁，如鱼得水般在湿滑的水洞里滑动起来。潺潺流水被插得飞溅出来，里面粉红娇嫩的穴肉因不舍而被顺带出来见见世面。门户上的小肉珠颤巍巍的缩在薄皮里，见证着下面的疯狂。
   “嗯啊……阿瑾……好厉害……”
   “啊……关照下那颗小豆芽。”芳菲的呻吟像是在催情药，手中的小玉瑾兴奋的又胀大一圈。
   芳菲听话的用手揉了揉那颗小肉珠，小肉珠眼见被强硬揉捏，胀红着全身，挺立起来，表示抗议。
   两人对视着自慰，快感不断累积，紧随着身体里的空虚也不断加强。
   “嗯……，我……我想要……”
   “快说，你想要什么！”玉瑾红着眼，像是疯魔了一般飞速套弄自己的肉刃，白浊不断从马眼处溢出。
   “我想要阿瑾的精液填满我。”可能是因为在网络上的关系，能更轻易遵从自己内心深处的欲望，做自己平时羞于去做的事，芳菲闭上眼睛，豁了出去。
   芳菲加快速度搓揉那颗肉珠，插在穴里的手指也配合着加快速度，很快僵着身子迎来了高潮，小穴抽搐着不断吐出爱液。
    “给你给你，全都是你的。”玉瑾细细喘着气，快速套弄数十下，马眼一松，对着摄像头激射出来，糊满整个摄像头。
   恍惚的盯着屏幕的芳菲直觉自己遭到那白浊的迎面一击，条件反射的闭上眼睛，小穴像是被烫到一样痉挛般又涌出股透明的蜜汁，屁股底下的浴袍一片滑腻，全是她流出来的水，湿黏黏的。
   强烈的高潮过后，芳菲绝望的捂脸，心里呐喊，啊，刚刚那个人真的是我吗？
   玉瑾畅快淋漓的抖动着将这几天的存货射出后，兴味十足问道，“我好快乐，宝贝你呢？”那边没有回应，小家伙不会害羞得说不了话吧，呵呵，将黏糊的镜头擦干净，屏幕前却空无一人，只剩下一滩湿漉漉的透明爱液。“哈哈哈哈”
   浴室里的芳菲听到那悦耳的银铃声，面红耳赤的捂住耳朵，啊，我不听，我不听
 
 
欲擒故纵
   自视频“聊天”的事过后，芳菲就好一段时间没搭理玉瑾。一方面是怕被阿瑾嘲笑她上次的……，她都不好意思说出口，另一方面就是防止又被阿瑾诱惑着做些奇奇怪怪的事。
   当然途中芳菲很是想念，有想要打电话联系的冲动，但最后还是克制住了，磨练自己的毅力，挺住啊。她这样做还有更深层次的原因就是为了以后不能被阿瑾吃得死死的，她得冷落阿瑾一段时间，让她发觉一刻也不能离开自己，然后再在她脆弱的时候采取怀柔政策，接下来好好施以爱与鞭子，再后来阿瑾就彻底拜倒在她的石榴裙下。哈哈，她要翻身农奴把歌唱，她要好好的调教调教阿瑾，她要在床上为所欲为。瑾美人儿，你在床上等着吧！想象着阿瑾在身下娇喘讨饶的表情，芳菲仿佛就有了气吞山河，开疆拓土的豪迈。
   每当她想要放弃拿起手机时，就会站在镜子前为自己加油打气，你可以的。只能说愿望是美好的，但是嘛……
   被打进冷宫的玉瑾很是无辜，看来这次小家伙被撩拨狠了，发短信不回应，打电话不接，有点坐不住就差直接冲进芳菲家了，但为免唐突她的家人，只好忍住。
   后来粗神经的芳菲想到万一阿瑾暴走怎么办？于是发了这样一句话：听说距离产生美，咱们过段时间再联系吧。哟，她这是看明白了，这小丫头是在欲擒故纵呢，心绪慢慢平复下来。
   直到开学后偶然在校园里相遇，芳菲怔怔的看着玉瑾，阿瑾还是那么好看，不，是风采更甚，那深邃的眼眸，弯弯的柳眉，长长的睫毛像两把小刷子，常年白皙无瑕的皮肤在太阳的照射下透出淡淡的粉红色，薄薄的双唇不点而红。
   芳菲眼里流露着浓浓的依恋，面容有一瞬间的欣喜。玉瑾还没来得及迎上去，芳菲面容马上耷拉下来，停顿了一会，坚决地将自己的视线拉离，向旁走去。
   要不是之前注意到芳菲眼里的迷恋，玉瑾都怀疑自己被打回解放前了。一挑眉，好笑的摇了摇头，这小家伙还挺能忍的。
   下午玉瑾只有一节课，讲完课后，旁敲侧击之下得到了芳菲的课表，好像小家伙正在上体育课，于是就顺道去体育馆看看。
   芳菲在选课时本想选跆拳道，但是自己已是跆拳道黑带一段了，而大学里学的跆拳道都是些基本功，所以改选了羽毛球。
   老师教完基本动作后就让学生各自练习去了，芳菲自然是找死党张韶练习对打。羽毛球场和篮球场是紧挨着的，两人路过篮球场时，眼见那气氛还真是激情澎湃。虽说只是个人比赛，但是因为场上已经进入白热化的状态，场地旁边有几个女生拿着矿泉水等待比赛的人，眼睛不离的在旁边呐喊助威。其中场上一个身穿白色背心和短裤的高大威猛男生最吸引人，只见这人身姿矫健，眼明手快，在场上来回穿梭，一个三步投篮，球进了，不少女生在下面双手合拢成喇叭状，为他尖叫，“方俊，你真帅！”。那阳光帅小伙听了不以为意，但是看到一道身影后，兴奋的为自己喝彩，希望得到那人的注意。
   芳菲不禁感慨那人打篮球打得挺不错的，有空切磋切磋，只是现在她没心情。她现在满心想的是另一件事，期间芳菲和张韶对打时有些心不在焉，脑海里总是跳出今早和玉瑾碰面的场景，没道理啊，阿瑾被我冷落了一段时间，再见我应该是急不可耐啊，怎么那么镇定，这不科学。殊不知自己的小心思早已被人家猜透。
   芳菲虽然心不在焉，但是每次接球，一接一个准。对面的张韶汗雨淋淋的来回跑，还好今天算是不错了，在场上已经挺了5分钟了。张韶不得不佩服芳菲的运动神经，不认真的情况下应对自己还能游刃有余。
   我还不信了，张韶高度集中注意力，看准球飞来的方向，向它打去，回以一个角度刁钻的高球，只见羽毛球嗖嗖的向芳菲飞去，她却不慌不忙的弹腿一跳，轻松的跳起将球接住，并用力来了一击扣杀，像是离弦的箭，张韶只好硬着头皮接球。不出所料，张韶没能接住那个球。唉，又输了。
   途经的人目瞪口呆的看着这场比赛，两位美女打球当然会吸引不少的眼球，其中以男性同志为多。两人打球时那个激烈，胸前简直是波涛汹涌啊，特别是芳菲最后一击，那个弹跳，在场的男同志眼睛都不带眨的，一句话，男的在看妖精，女的在看妖孽。
   当两人回过神来，才感觉到周围的安静。张韶眼光向旁瞟去，发现有几个男同志来不及收回目光，仍在盯着她两人的胸看，特别是芳菲的。可惜啊，落花有意随流水，流水无心恋落花呀。人家芳菲已经名花有主了，在场的帅锅们快到我碗里来吧，我是一个惜花人。
   芳菲正想坐下喝口水时，一颗篮球滚到她的脚边，本想一脚踢回去，突然被旁边的白色物事给吸引了，定睛一看，不得了，这不就是她早上因估计今天可能会来月经而准备的卫生棉条嘛，许是刚刚打球时掉下的，现在明晃晃的躺在地上。
   眼看对面篮球场的人就要跑过来捡篮球了，芳菲立即蹲下身捡起篮球，借机悄悄的将卫生棉条拾起，藏在手心里。
   见捡球的方俊已走到眼前，芳菲顺便将球递给他，由于卫生棉条的关系，她莫名的脸红了。俊男靓女相当养眼，而女方又在众目睽睽下红了脸，大家难免会觉得其中有内情，有羡慕的，也有嫉妒的。甚至有些人窃窃私语议论起来，什么好看的都找好看的，我们这些不太好看的怎么办云云。
   方俊听了这些话更是激动得紧张起来，“学，学姐，我喜……喜欢你很久了，请和我交往吧。”
   八卦之心人皆有之，渐渐有不少凑热闹的围观。
   芳菲被突然的告白击得有些懵，这什么情况，她只是递了个球而已啊。芳菲原想直接甩一句不喜欢你走人，但眼看周围的人增多，这样当众会伤到人家少男的心，于是委婉说到，“那个学弟啊，我知道你人张得帅，打球又好，但是我已经有喜欢的人了，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，所以……”
   “你喜欢的那个人是谁？我要和他公平竞争。”方俊不死心的问。
   “这个是我的私事就不和你说了啊，总而言之，你很好，你会找到与自己情投意合的人的。我还有事，我先走了。”没等方俊回应芳菲赶紧逃离现场。
   女主角走了，周围吃瓜群众也就散了。
   张韶在旁看了，啧啧得摇了摇头，挺帅气的一个小伙，真是可惜了。肥水不流外人田，芳菲既然不要你，就让我来收了你吧。
   张韶扬起一个自认无死角的娇媚笑容，大方展现自己前凸后翘的身姿，摇曳生姿的向方俊走去，“嘿，小学弟，你芳菲学姐不要你，是她没眼光，你张韶学姐觉得你还不错哦，要不，你跟我吧。”说完还放了个电眼。
   方俊被电得往后退了几步，起了一身鸡皮疙瘩，憨憨的笑了下，只是笑容有些崩塌，“哦，呵呵，学姐，你说笑了。对了，我队友需要我，我先走了哈。”方学弟马不停歇得走了，生怕后面有什么东西追着。
   “……”
———————————————————————————————————————————————————————
在网上看过这样一段调侃潜水的话：
   潜水就是那些偷窥你在线的人！
看到你不理你的坏家伙！
大家如果觉得我写的好就请多多鼓励我，如果觉得不好就请尽情的吐槽我吧，这里欢迎大家的留言，请多指教。
爱爱时被偷窥
   芳菲离开那是非之地后大大呼了口气，走向厕所。突然角落一只强劲的手将她拉进一间房间，“啊，谁？”被一个怀抱紧紧抱住，压在门板上，还未适应里面的光线，上方投下一片阴影，随后嘴唇就被两片微凉似果冻的软肉堵住，“唔嗯……”芳菲反射性地强烈挣扎，却无法撼动分毫，直到闻到熟悉的香味时，渐渐放弃了挣扎，双手圈上那人的脖子，投入激情中，不可否认，她迷恋这种感觉。
   那香舌霸道地撬开她的贝齿，在她的口腔里扫荡了一圈，像是帝王在视察自己的领地一样，每一寸都不曾放过。直到稍稍有点满足后，便邀请口腔里的软舌共舞，同它嘻戏，时不时含住吸吮挑逗。“唔……”芳菲感觉自己口里的唾液都兜不住了，部分晶亮透明液体沿着嘴角滑落，看着颇为色气。手更是毫不客气，钻入衣内四处放火，最后到达胸前高耸，抓握揉捏。
   直到芳菲快要透不过气来，玉瑾才罢手，舔了舔她嘴角的津液。
   “菲儿好久不见，有没有想我？”玉瑾嗅了嗅那媚骨的香味，身子都酥了，很是怀念，浑身充满欲望。
   “谁，谁想你了……，哼，都不主动来找人家的。”芳菲娇嗲的嘟着嘴，对某人迟迟不来找她很是不满。还有就是这人竟将她拉进体育馆的储物室，这里经常关着的，她是怎么进来的啊？
   “我这不是来了吗？口是心非的小家伙，让我看看。”邪笑着将人压在门上，一只手勾开她的运动裤伸进去，来到腿中心，触及到一片湿热。
   “呵呵，还说不想我，那我现在摸到的是什么？菲儿那里好湿啊。”说罢将中指隔着内裤向里一戳，部分陷了进去。
   “啊……”似是在证明玉瑾所言非虚，身体里有一小股液体流出，芳菲害羞的将头埋进玉瑾的沟壑之间，似乎怎样就不会被人发现调戏了。像极了鸵鸟遇到危险将头埋进土里，快要将人萌翻了，玉瑾身下悄然立起小旗帜，这小家伙就是她的春药。
   隔着薄薄的丝质内裤轻轻的按压、旋转，沿着中心的小槽从头到尾来回勾弄研磨，每碰到那颗微硬的小花核就稍稍用力按压一下，兼顾用指腹摩挲后面的贝肉。
   芳菲控制不住身下愈来愈激烈的颤动，两片肥厚的软肉不依不饶想要咬住什么似的，嗷嗷待哺，热情的张合着，直到……
   “啊……，啊呃……”芳菲突然用力抱紧玉瑾，下腹紧紧抵住玉瑾的手，一阵阵无法控制的律动从身下沿着脊髓传遍全身，脑海里有一刹那的空白。紧随着一股春潮涌向玉瑾手中，将丝质内裤彻底打湿，湿得可以滴水。
   “宝贝好了，好了。”知道芳菲已经到达了顶端，玉瑾将她拥进怀里轻拍着安抚，在她脸上留下细碎的吻，揉声哄着余韵未散的爱人。
   “你讨厌～，就知道欺负我。”好一会儿才轻喘着顺过气来，因为之前的激动肩膀微微的颤动。
   “我只欺负你一个人，而且我也知道宝贝你想要了。”说着手便往下来到熟悉的地方，挑开那条湿濡濡的内裤，灵活探入一指。突如其来的进入，小穴被入得措手不及，战栗的含着，违背主人的意志喜悦的吸吮着。玉瑾宛若进入了一个沼泽地，越往外拔陷得越深，而她甘愿深陷这个沼泽，真想一辈子都不出来。才进入一指蜜穴就这么热情，那么小玉瑾进入该是多么销魂啊。于是抽插了数下，做好了扩充准备，抽出手指，换上了小玉瑾。
   “啊……啊……”蜜穴好久都没有来客人，现又恢复到刚开始的紧致，被一入到底，两人都异口同声发出呻吟，只是一声拔尖，一声低沉，共同的是愉悦的满足感。
   终于回到了这个温暖的巢穴，玉瑾舒服得头皮发麻，不想动，感受着蜜穴深处的褶皱小嘴与马眼亲密相触，感受着小嘴如瘾君子般隔三差五的吮吸它，这是她愿意溺死在里面的温柔乡。情不自禁地撩起芳菲的修身运动服，推高她的运动内衣，刁着一颗可爱的玫果，包裹着含弄，一再的像婴儿般吸吮。
   “嗯啊……啊……”一股股细细密密的电流由乳房向全身各处传递，芳菲激灵的向玉瑾那边弓起身子，将乳晕更多的送进她的嘴里，她自然不客气的接收着，下身偶尔在里面小幅度抽动一下，搅乱一池春水。
   这一切都是在温和细雨的进行着。突然门外传来几个嬉闹声，“方俊，你行啊，打上芳菲学姐的主意，胆挺肥的，佩服佩服啊，不过被当众拒绝的滋味不好受吧。”
   不料那人毫迈的答到，“现在拒绝我，不代表以后也会拒绝我，我这么魅力四射。我相信在我的不懈追求下，她还不投入我的怀抱？”
   ……
   外面持续着豪言壮语，里面却是狂风暴雨。玉瑾眼神幽蓝起来，放过那颗红艳艳的果实，凑到芳菲耳边说，“我家菲儿很受欢迎啊，但你是我一个人的！以后还是穿宽松的运动服吧，我不喜欢你被人看到。”玉瑾皱着秀眉稍稍用力捏了捏手中的挺拔。
   “唔嗯……，什……什么嘛……”还未等芳菲抗议，玉瑾就开始大肆挞伐，不想让她知道自己的占有欲，就像捂住缺点不让人发觉。
   “啊啊……好重，好深，啊……轻点”芳菲被击得忘记了自己原本要说的话，很快陷入玉瑾制造的旋风中。在玉瑾的大力耸动下，芳菲背后紧贴的隔音效果、质量相对不甚好的木门隐隐的晃动起来，还泄露了里面断断续续的细微呻吟声。
   外面原本打算就此路过的几人被吸引了目光，“这是地震了吗？怎么储藏室的门在晃动。”一人嗓门不小的疑问。
   周围几个人一脸嫌弃的看着他，“你还是个雏儿吧，你没听到那声音吗？就算没吃过猪肉也看过猪跑吧，这明显就是在啪啪呀。”
   那人涨红着脸嚷嚷，“谁是雏儿，你们全家都是雏儿，少爷我可是纵横情场数十年，哦不，数年，只是一时没反应过来而已。”
   另外一人摆了摆手，“安了啦，不用解释了。要不我们去看看……”那人邪恶的搓搓手，压低声音起哄着，一脸邪淫的表情。其他几人也相继跟着一脸淫笑，悄声行至储藏室窗口边望里使劲探头。
   这一切自然没逃过玉瑾的耳朵，玉瑾邪魅的用着只可两人听到的声音在芳菲耳边说到，“菲儿，有几个偷窥的在窗边哦。”说完下身猛然一撞击，水亮的肉棒整根末入，深入到子宫内。
   芳菲感觉自己真的快要死了，心跳到嗓子眼去了，仿若心律失常的病人，心慌得不受控制。用力拥紧玉瑾，用她的胸前堵住自己的嘴，极力压制自己即将破口而出的呻吟。乖乖，还好没咬下去，要不然不堪设想。然而下面那张嘴却也不失狂野，极力绞杀小玉瑾，谁让它这么欺负人的。
   “唔嗯……”玉瑾被绞得不由自主欢快的轻声呻吟，芳菲赶紧空出一手，捂住她的嘴巴……，同时另一手也以防万一捂住自己嘴巴……。玉瑾挑逗着看着她，芳菲被盯得脸红得像番茄一样，将脸埋下。玉瑾无声的望着她，心柔成了一汪潭水。像是约定好的，两人默契的沉默着做着活塞运动，一室静谧，只剩下噗呲噗呲的水声。
   外面听墙角的好事者只听到过一声轻微的呻吟声，然后又湮没了。可想往里看个究竟因为被防盗窗挡住又看不到门后的两人，只能听到水呲声，这样求之不得的事最挠人心，而且还挠不到你的痒处。
   几人使了劲的将耳朵往窗口靠，也没听出个五五六六，倒是把规律的噗嗤声听了个七七八八。
   “咱走吧，听这么久也没听出个oh  yes，我的耳朵都累了。”最兴奋的那个人打了退堂鼓，大家也都有同感。
   只是有一两个不甘心，走了一段路又遛回来听，里面仍是不变调的水声。不死心的往里喊道，“你们都没激情的吗？”还是没有回应。
   回去的路上几人聊着，“可恶啊，我要告发，我要叫人来！”
   随即头上被挨了个爆栗，“你是没智商还是怎么了，我们是体育课上偷溜出来，你要和谁告发，那老头吗？是想要跑断腿啊。”
   想到那老头的手段，大家一阵寒栗，还是算了吧。
长》腿》老‘阿、姨,整；理（
   感知到那些人的走远，玉瑾徒然来了个直捣黄龙，将芳菲击得措手不及，捂住嘴也堵不住那音调拔高的呻吟。芳菲眼里透露着惶恐，慌张的摇了摇头。玉瑾眼神一柔，“他们已经走了，不怕。”
吻了吻那水汪的眼睛。
   这时芳菲才缓了口气，但是不敢松懈。
   “宝贝别怕，有我在呢，我以前可是有做过侦查哦。”
   “那你是可以听到外面的声音啰，那你之前还……”那几个人往这边靠近，她是知道的咯，还那样，柳眉倒竖，气势起来了。
   玉瑾有感火烧赤壁，卖力的捣进捣出，芳菲的呻吟被打碎。“嗯啊……，你这个坏人，啊……”
   之前积累已久的爱欲瞬间爆发，粗壮的肉棒次次击中要害，那力度仿佛要不死不休，将人融入自己的骨血中。芳菲被撞得频频尖叫，满脸通红，这次是因为被这样的情欲给激的。最后飞速入了几百下，终于两人一同失神的达到顶峰，散播了各自的液体，迎来漫长爱爱的高潮。
————————————————————————————
嘿嘿，哈喽，everyone，我来啦。呼，终于写完了，这顿肉大家吃得饱不？
爱它就要勒死它
   “唔嗯，我的背被门硌的疼。”芳菲软乎乎的趴在玉瑾的肩膀上，瓮声瓮气的说。
   “好，好，我的宝贝不舒服了，我这就改正。”玉瑾捧着芳菲的翘臀向储藏室里的软垫走去，肉棒随着她的走动调皮的在水穴里乱钻，一些白浊夹杂着透明的液体乘机从缝隙中流出。芳菲被戳得哼哼唧唧，身体里有不自禁涌出一股液体浇上那马眼。
   玉瑾微眯狭长的双眼享受着这余韵，表情如午后吃饱喝足慵懒地躺着晒太阳的波斯猫。望着那表情芳菲就忍不住想捉弄一下，空出一只手爬上那鼓鼓囊囊的丰满高挺，唔，别说还蛮有弹性的，不知道吃起来怎么样。说干就干的芳菲，哗哗的将玉瑾的衣服捞起，对着那大馒头就是一顿啃咬，让它布满红痕外带她香甜的口水，嘻嘻，这是我的了，我已经做了标记了。
（腾-讯,群 7.3~9,5，4,3,0。5,4 整~理）
   “我的胸好吃吗？”玉瑾在芳菲耳旁吐气如兰。
   “好吃。”灿烂一笑
   “我给你吃更好的。”说罢，将芳菲放在军绿色的软垫上，拉开她圈住自己腰间的腿，大大打开，分别放在自己手肘窝，这样更方便进入。抬高她的臀部，怕她觉得累将双腿垫在她臀下，一切准备就绪，彻底拔出自己，马力全开，以让人眼花缭乱的速度在蜜洞里穿梭，次次进入洞底。
   “嗯哦……太……太快了，嗯……”洞里的软肉往往没来得及好好品尝它，那大家伙就迫不及待的离开，软肉不舍的紧紧贴身追随它，直到洞外，仿佛是一个痴心女子在苦苦追求着一个负心人。因不适应外界的环境，想要放弃时，又被那坏东西强行推进洞里，来了个壁咚，被撩拨得不要不要的。正当它心动加速嗫嚅着嘴巴想要好好的亲吻时，怎料这无情的家伙又离它而去，没出息的自己又苦苦拖着到洞外，如此反复循环。哼，摔碗了，老娘也是有血性的！老娘要将你绞杀在这里，让你永远的留在这儿，留不住你的心也要留住你的身体。老天啊，请赐予我力量吧，让我把这负心人留在这里，永远和我在一起。仿佛神灵它的诚挚被感动了，洞里开始地动山摇，这个世界仿佛就要坍塌了，空间越来越小，压缩着里面的所有。洞底也承受不住这样的压力，破开一个小洞，从深处喷出一股激流，将整个蜜洞浸泡。软肉用尽全身力气颤巍巍的死死勒住那奋力挣扎的负心人，泪流满面的看着它的脸色通红，青筋暴露，渐渐失去了气力，最后吐出一大股白浊后无力耷拉下来。软肉紧紧抱着奄奄一息的它号啕大哭，“要你留下，你为什么偏偏要走，你既然走了又为什么要回来撩拨我，这一切都是你逼我的！这下好了，你这坏胚终于可以安静的躺在我怀里了。不过你不用害怕，有我在这里陪你，我哪也不去。”软肉绝望痴情的拥着那具身体任由洞底的水流不断涌出，好像一切在它眼里都不重要了，闭上眼睛。“我们来世再续吧，希望到时你不要再这么无情匆忙了。”
   “唔，肚子好涨啊，你先出来一下。”芳菲挣扎着想要把小玉瑾晃出来，却怎么都晃不出。肚子涨涨的，身下的软垫又湿湿的，好不舒服啊。
   “别，让我在里面待一会儿，一会儿就好。”玉瑾舒服得不想动。
   突然玉瑾的耳朵上下一动，“有人来了。”
   “啊！”芳菲赶紧捂住自己的嘴巴，放低音量。“你不会是骗我吧。”这家伙可是坏的很，总是喜欢逗自己，不过芳菲还是信任的捂住嘴。
   玉瑾嘴角漾出一抹笑意，“这次是真的。”
   “怎么办，快，你先出来，让我穿裤子。”可怜的她现在上半身一片凌乱，衣服挂在手臂上，下半身光溜溜的，裤子还可怜的躺在门口那里。这时门锁扭动起来，芳菲惊吓的瞪圆了眼睛，心怦怦直跳，好似在凝视死神的来临。
   “来不及了。”玉瑾抱着芳菲瞬间移动到门边，拾起裤子后再瞬移到一处墙角，纤手虚空一挥，形成一个无形结界，整个过程只是短短几秒。
   芳菲因快速地移动，头有些晕晕沉沉的，摇了摇头，都不知道发生了什么。
   不久咔擦一声，门打开了，门口出现两个高大身影，仔细一看竟是体育老师和体育委员。芳菲觉得自己已经心跳停止了，木然的看着那两人。
   “咦，这什么味啊，香香的，还有些腥味。”门一打开，储藏室里的气味迎面扑来。嗯，怪香的，比我女朋友身上的还香，体育委员暗暗想到。
   “我靠，这里发生了什么？”体育委员兴奋的说到，只见门边有一大滩可疑的液体，再往前是淅淅沥沥的几点，再后面就是被打湿成深绿色的软垫，上面还有未干的白浊。眼睛忍不住四处扫射，最后定在墙角。
   芳菲的眼睛与他对视，没有料想中的大喊大叫，发现他眼里只是有些疑惑。心下奇怪，怎么会这样。
   “他看不到我们的，我在我们身边设了个结界，外面是看不到里面的，也听不到我们说的话。”玉瑾适时的在芳菲耳边解答她的疑惑，芳菲稍稍放宽心。
   “那边好像有液体在流动啊，难道地下冒水，还是天花板漏水啊。”体育委员眼尖看到靠墙那边有一道无源头的透明加白浊液体好像在慢慢移动，便想凑近一看究竟。
   玉瑾蓦然下身猛得撞击，肉棒整根末入，粉色龟头进入另一个温暖巢穴，惬意的享受着子宫颈的挤压按摩。
   “唔嗯……，你，你干嘛啊。”芳菲因体育委员的走进而紧张得下身死死勒住开始精神的肉刃，呼吸又开始促起来，抬头都瞪住她，都什么时候了，这家伙竟还有这心情。
   “嗯……，你看看那里。”玉瑾被夹得发出性感的呻吟声，挑眉示意芳菲看那边。
   芳菲顺着玉瑾的视线望去，捂脸，没脸见人了。
   “你看，我都及时把源头给堵住了。”玉瑾戏谑。
   “怎么又不动了？”这水真是神奇啊。
   “好了，别演了。”一直默不作声的体育老师开口了。
   “啥？”丈二和尚，摸不著头脑。
   看到战况激烈的储藏室，体育老师向体育委员调侃的挤了挤眉毛，“之前上课一直没看到你，原来你是来这里了呀，没想到你们小年轻这么生龙活虎啊，年轻就是好啊，啊～哈哈”。体育委员脸立马刷得就红透了，好似自己偷偷摸摸在这野合被东窗事发，莫名背锅了，体育委员内心是崩溃的，想要仰天长啸。
   “把这里打扫干净，不要再让我看到这些可疑液体！”体育老师变脸似的虎着张脸。
   天可怜见啊，我只是在上体育课时出来和女友去了小河边牵牵小手，偶尔在无人的地方亲亲小嘴啊，我可没有这么色胆包天。但是这储藏室的钥匙只有自己和老师有，自己没做，那么就是……。天啊，我好像发现了什么惊天大秘密，可恶，自己偷吃还要栽赃到我的头上，这为老不尊的糟老头子，体育委员在内心疯狂吐槽，问候了老师的全家，但是碍于老师的淫威，不敢声张，只得暗自嘀咕。
   不情愿的回了句，“是是”他有种想去贴大字报的冲动，但是苦于没有证据。
   当然为老不尊的大有人在，这不，玉瑾不慌不忙的抱着芳菲，尾随着体育老师，大大方方的走了出去，留体育委员在这跺脚。
————————————————————————————
噗，我写着写着都要被自己笑翻了，哈哈哈哈，肉肉变成了一个至死方休的爱情故事。
计划
   最近张韶又找了个对象，是比她们大一届的学长，长得清清秀秀的，很有书卷气息。芳菲看后啧啧称奇，“你之前不是想勾搭那个阳光帅气的学弟吗？怎么这么快换胃口了，看不出来你喜欢这样类型的。”
   张韶瞟了个白眼，“我当时只是开玩笑罢了，乳臭未干，稚气未脱的小男生还真不是我的菜，要找也得找成熟稳重，有内涵的，那才吸引人呢，就像我现在的学长。多么有魅力的一个人，那谦和温驯的笑容，啊，我感觉我的心受到了一万吨暴击。”想到那人就眼冒星光，做出一副西子捧心状，似心痛一样病娇地捂住自己的心。
   女生啊很容易将自己的情人带入自己所想象的理想情人角色中，所爱之人常常是完美的化身，品性具佳。随着时间的推移，当理想化逐渐消失，才会开始看到对方的真面目。如果幻灭太过严重，很可能会将这段感情划上终点符号。
   “喂喂，女人，你的哈喇子都快流到地上了。嘿，快看，那不是学长吗？”
   张韶赶紧背过身，擦了擦嘴角，再快速向芳菲所指的方向望去，哪有什么人啊，“老大，你竟骗我，你以前不是这样的，你变了。”
   “我变了吗？”
   “是啊，你以前虽然外向但从没有像现在这样坏心眼逗人，以前的你还是比较正经的。”经张韶这样一说还真是，虽然有时候喜欢出去疯玩，但总是会和家人打个招呼，不让他们担心。喜欢女人大概是她这一生中最离经叛道的事了吧。
   “如果要找发生变化的原因，应该是自你和老师交往之后吧。”张韶摸了摸下巴做思考状，不知道想到了什么邪笑，“你这是被老师带出了骨子里所压抑的一面？这样的话老师应该就是腹黑的主，说，你是不是经常被老师压在下面这样那样，老师的技术怎么样？不过看来你被滋润得很好啊，不知道是不是我看错了，你的胸好像比我大了！我们以前是差不多大的，给我摸摸看。”说完就伸出安禄山之爪。
   芳菲眼疾手快赶快抓住那爪子，向后退一步，双手插腰让自己显得有气势些，做出个威严的姿势，“你胆子越来越肥了啊，敢抓你老大的……，的胸，你是不是想这学期挂科？”张韶是个不喜欢读书的主，一到考试就拉上芳菲讨要小抄，因此芳菲也就多了个小妹。
   “还有就是谁经常被压，你才经常被压，你全家都被压。”她绝不会在小妹面前承认自己被压的！多有损她威严的老大形象啊。
   “是是，我们老大是谁呀，老师她就是个万年受。”为了考试顺利过关，张韶不得不臣服于芳菲的淫威之下，老师啊，对不住了。
   说者无意，听者有心。自与阿瑾认识以来，在床上她是一直被压得翻不了身啊，经张韶这样一揭露，真是太没颜面了，不行，我要振妻纲。那么该怎么做呢？有了，脑里突然出现一个不可描述的想法，哼哼，让你经常欺负我，不欺负回去，你当我是HelloKitty。
   旁敲侧击之下，芳菲弄到了玉瑾的课表，仔细看了看发现明天下午玉瑾讲舞蹈形态学这门课。嘿嘿，我这次让你逃不出我的手掌心，我就不信你可以在众人面前突然消失。
   打定主意后芳菲提前二十分钟潜入教室做准备，教室里静悄悄的，空无一人，只有空调发出细微的嗡嗡声。这是一个大阶梯教室，可以容纳一百到两百人，教室两边是由落地窗构成，遮阳的窗帘稍稍拉开，透进道道光线。黑板两边都设有一块投影幕布，以方便教学。芳菲环顾四周，最后锁定她的目的地，讲台桌下……。
   钻进桌下，这里还是挺宽敞的，可以容纳一人。接下来该怎么做呢？没经验耶，这事也不好找人商量，如何问张韶那厮，还是算了吧，以她那天马行空的想象力，说不定整出个出轨的结论，还是自食其力来的好。
   芳菲忐忑得点开以前见着像是见着病毒一样避之不及的网页，然后里面就传出销魂的嗯嗯啊啊声，吓得立马关了，心虚得探出头，望望周围有没有人。有点想打退堂鼓，真是羞死人了，芳菲捂了下自己热烫的脸。但一想到阿瑾几次三番差点当着众人的面那样，她就咬牙切齿，顿时豁出去了，我也要瑾美人在人前被调戏得不能自控。然而芳菲忘了，外星人终是外星人，她不受这些理教的束缚。
   芳菲面红耳赤地将视频大概看了下，还不忘总结评论了下，视频里那男人的东西用三个词形容，细、短、丑，黑黝黝的，长得像煤炭，还是她家的好看。
没多久教室陆陆续续来人了，开始变得嘈杂起来。
————————————————————————————
感觉都没多少人看，有些挫败感啊，在线等筒子们给建议
教室当众口
   怎么还没来，虽说这讲台下空间挺大的，但长时间缩在下面还是有些不得劲，芳菲有些沉不住了，几度想溜出来，又碍于众人在场，这时钻出来想想场面会有多尴尬，难道说自己是躲在下面修电脑？沉住气啊，吃得苦中苦，方为“人上人”，只剩一步之遥了，顶住，向将来阿瑾臣服在我身下的目标迈进。
   当芳菲不断为自己做心里建设时，一双美腿出现在她的眼前，只见其形态修长，细致光滑，白皙中透出健康的粉，外表看起来柔弱非常，内里却蕴藏着令人胆颤的爆发力，让她有种想要顶礼膜拜的冲动。
   玉瑾一接近讲台就察觉到讲台下有人，隐约闻到熟悉的气息，翘起嘴角露出个狡黠的笑，就像冬日绽放的梅花。这时台下恰巧有个男生经过见到这一幕被惊艳了，呆在那里不动，内心激动万分，老师露出那样的笑，是对我有意思吗？糟糕，下午出门的时候忘照镜子了，现在发型没乱吧。那男生用手肘捣了捣身后的同伴，悄声问，“我现在的发型怎么样？乱不乱？”那人撇嘴，“你现在发型乱的和鸡窝有得一比，老师不会喜欢的啦。不过在我看来，你这头发乱得好有型，好酷，我喜欢！”说完还顺带摸了把他那结实的臀部。男生被吓得一阵哆嗦，笑容崩裂，赶紧向座位上走去。“你别走这么快啊，我开个玩笑而已，我晚点请你吃饭怎样？……”旁边的部分人听了他们的对话吹起口哨，怂恿那同伴去追。总的来说，艺术系的人对待同性爱情还是蛮宽容的，他们追求着人性的自由，不愿被束缚。
   躲在讲台下正在琢磨怎么下手的芳菲自然错过了这段场景，要不然她会手插腰板，将觊觎她女人的人给瞪回去，然后再鼓励他同伴大胆的追，顺便赠送他一套新手视频。
   上课铃响，玉瑾开始讲课，虽然她的声音低沉但是不知道为啥很有穿透力，应该是用了些技巧，台下的学生听得格外认真，有些学生还不时提出问题，玉瑾应答自如，整个上课氛围良好。
   芳菲歪着脖子在讲台下望着玉瑾，感叹还真没有阿瑾做不好的事。不过话说阿瑾在这里站了这么久，没发现她躲在桌下吗？不会，这么明显的地方，只要站在台前一眼就可以看到。怎么还不上套呢？一直这样下去，那她蹲了的这些时间不是白费了嘛，不行，她得想个办法。
   偶尔间与玉瑾的眼睛对视，芳菲强压下脸红，向她勾了勾手指，抛了个自觉勾人的媚眼。玉瑾忍俊不禁，芳菲这表情妩媚没显现出来，倒显得尤为娇憨可爱。
   “同学们，接下来我要放一段视频，大家注意看哦，说不定考试会考到。”大家听了后高兴不已，秦老师说有那就是有的了，唰唰的拿出笔记本做准备。
   玉瑾借着下蹲开电脑主机的时间凑到芳菲跟前，亲了亲她的红润娇唇，笑意盈满眼眶。“菲儿怎么钻桌下了？”
   “我在找东西。”
   “那找到了吗？”
   “找到了。”有些心虚，好像被她看透了。
   “宝贝是想和我玩游戏吗？我会好好配合你的。”玉瑾声音不禁上扬了些许，眼里闪现出精光。
   “……”奇怪，她怎么有种羊入虎口的赶脚，这是自己搬石头砸了自己脚啊。但事已至此，现在就差临门一脚，不能退缩，要不然以后怎么在床上抬头，更不要谈征服了，而且目前的形势对自己是有利的。
   玉瑾打开投影仪，播放了有关爵士舞发展史的视频后便在桌前坐下，兴奋地向芳菲投了个眼神，示意自己已经准备好了。
   芳菲感觉角色好似已转换，自己成了被上的那个。一定是幻觉，不要被误导啊，要知道她的命根子现在可是暴露在自己的手下，怎么看自己也是稳操胜券，小玉瑾不要怪我辣手摧花了。
   稳定好情绪，芳菲手哆哆嗦嗦伸向玉瑾的腿间，缓慢的拉起她的黑色长裙，堆高在大腿根出，颤抖着几次才彻底将她的内在美给扒下，这过程慢得让玉瑾心痒难耐。
   呈现在她眼前的是一坨拇指大小粉嫩的小肉棍，像蚕宝宝一样乖顺的窝在主人的腿间，柔软得丝毫没有以往见识到的吓人气势，好可爱，瞬间萌化了芳菲的少女心。
看似没有杀伤力的小玉瑾，成功的以欺世的天使面孔俘获了芳菲的芳心。好了伤疤忘了疼的某人放下戒心好奇的看着，想着这么小的东西怎么会变成庞然大物的。
忍不住伸手摸了摸，一手圈住那小东西还有余，好软啊，手感好的让芳菲不由自主得轻轻揉按，而这一动作好似启动什么机关，小肉棍抖擞得从腿间抬起了头，微微翘起，像是刚被人从睡梦中唤醒的小迷糊。
芳菲点了点龟头的马眼，手指被咬了一下，吓得松开了手。被轻薄的粉嫩肉棍彻底清醒过来，一见是老相识立马兴奋得抖动了下，马眼溢出点点白浊，开始变身为野兽。
肉棍气势汹汹的以肉眼可见的速度胀大成为不同型号的肉棒，亲眼目睹这一神奇现象的芳菲惊讶得张大了嘴巴。
玉瑾很满意她的表情，抓握住她的双手，一起包住自己的粉嫩大肉棒，手把手教该怎样撸管。
逐渐得芳菲找到了些许技巧，开始自发的撸动起来，玉瑾慢慢放开手任由她发挥。感到手中的肉棒在自己的努力下不断壮大，颇有成就感，撸动的速度也就越发快了起来。
虽说偶尔会被手生没掌握好力道的芳菲给弄疼，但还是渐渐被推上了一个小高潮，哆嗦着吐出了今天第一泡白液。
发泄后的小玉瑾却依然金枪不倒，坚硬的挺立在那儿，显然还未被满足，摇头晃脑的来回点头。
玉瑾凑到芳菲耳边沙哑的说，“菲儿乖乖，把它含进嘴里。”
芳菲看着仍有胀大趋势的巨物吞了吞口水，相处这么久还没试过它的味道呢。两手组成一个圆圈裹住这根玉棒，硬着头皮张开秀气的嘴巴，极力将它容纳进自己嘴里，“唔”她都含不住了，嘴巴因用力张开，嘴边的肌肉有些酸痛，龟头还没完全进入，透明的唾液顺着她的嘴角滑落。
湿热的口腔不同于小穴却也别有一番滋味，玉瑾舒服得头皮酥麻，按耐不住用力闯了进去。
“唔嗯”嘴巴撑得好疼，芳菲抵触的推了推，舌尖抵住龟头，想要把它给推出去，却被马眼狠狠地咬了一口，刺激得她眼角流出了生理泪水。
因剧烈的推拒娇嫩的小玉瑾被稍尖的牙齿剐蹭到，霎时玉瑾被逼红了眼，双手固定住那摇晃的小脑袋，不受控制的在里面横冲直撞，偶尔还故意靠近牙齿挠刮一下，那滋味别提有多爽辣，忍不住眯起凤眼享受。
此时视频正在播放到迈克杰克逊在跳着急促又富有节奏感的爵士舞，一些同学课时走神看向老师，却发现老师正在忘我的有节奏的抖动自己的身体，看上去容光焕发，不禁感叹老师真是专业啊，对舞蹈的热忱让她随时随地投入状态中。
玉瑾呼吸越来越促，极力压制自己欲脱口而出的呻吟，额头因隐忍青筋暴起，神色冷峻的盯住前方，周身散发着寒冷的低气压，吓得走神的同学赶紧回过头一本正经看视频，不敢再乱瞟，冷汗直流。
终于把持不住，用力一挺身，一个深喉，在芳菲嘴里释放了自己。
芳菲险些被突然射击的白浊给呛到，被迫吞下了不少的白色液体，最后受不住了使劲借力推开，大口喘气。
————————————————————————————
小众就小众吧，有你们的支持就已经很好了。
发现新大陆
   因用投影仪的缘故，教室里光线较暗，再加上之前走神的同学心虚得被玉瑾的气势震慑到了，课间也就无人敢乱瞟了，自然也就不会发觉到这一幕。
   芳菲此刻满嘴的腥味，嘴巴酸痛，面上还有因没及时躲开而被射了满脸黏糊糊的汁液，正顺着削尖的下巴啪嗒的往下流，有点失魂落魄，看起来很是可怜。
   玉瑾怜惜的从袋子里掏出手帕给芳菲擦了擦脸，不断的在粉雕玉琢的脸蛋上落下轻吻。芳菲像是回魂一样，抡起粉拳敲打玉瑾的肩膀，嘴巴一撇，憋屈啊，被欺负了还不能嚎一嗓子，泄愤般对准殷红的薄唇就是一口。
（裙·73/95 4/3 0~54~整~文）
   “嗯哼”玉瑾吃疼的闷哼一声，却也没有将她推开，只是柔顺的由着她啃咬，拍抚着她的背。怎么说呢，玉瑾柔的时候可以让你的心化成一滩水，刚的时候也可以要了你的小命。
   被温柔以待的芳菲心软得不成样子，忽然有种这辈子会被吃得死死的觉悟，像哄孩子般对着伤口哈气，轻柔的舔了舔被咬破的嘴唇。然而被吃得死死的并非芳菲一人，玉瑾沉溺在这样的温柔舔舐中不可自拔。
   吻着吻着心里的欲火再次燃烧，未曾疲软过的粗大肉棒胀得不行，似乎下一秒就要炸裂开来。
   “宝贝，你帮帮我，它胀得我好疼～”玉瑾迷蒙着水雾的凤眼，楚楚可怜的软声说着，那风情，活像一只迷惑人心的俏狐狸。
   从前那个寡淡得近乎面瘫的那人哪去了？大致是因为近朱者赤近墨者黑，碰上会撒娇的主，自然是给带黑了，啊不，给带赤了。
   芳菲嘴角抽了抽，这表情有些熟悉啊，好吧，看你可怜兮兮的样子，我就大发慈悲的帮帮你吧。
   可是一看玉瑾腿间的粉色巨物，她就慎得慌，条件反射的触碰了下自己仍然酸疼的嘴，嘶，倒吸一口气，实力不允许啊。
   玉瑾看出她有退缩的趋势，立马承诺，“我保证不进去，它会很乖的，你亲亲摸摸它就好。”
   下身大家伙也配合着朝她一点一点的打招呼，模样看起来很是无害，如果那孔不流口水会更有可信度。
   “那么你这次不能动手压我头，还有，臀也不能动。一切都由我主导！”她可没忘记之前被欺负得惨兮兮的情形。
   “好好，宝贝你说什么都行。”听到她一松口，赶紧应声。
   这样应该万无一失了吧。芳菲蹲在她的腿间，看着那根肉棒，想起之前阿瑾是教她怎样撸再综合之前看的视频，两只手圈住棒身上下套弄。
   之前因为是第一次，太过被动，没来得及进一步仔细感受就被带着走了。现握着这根巨棒，能够清晰感受到棒身凸起的青筋，血脉在鲜活的跳动，使芳菲觉得现在握住不仅仅是她的肉棒，还抓住了她的心脏。
   粗大肉棒看着凶狠，实际上却又极其的脆弱，握住它就像握住了她的生命。人只有在自己信任深爱的人面前，才会毫无顾忌的暴露自己的弱点。
   以前总会在被阿瑾挑逗得做了这样那样的羞涩事后抱怨她，其实自己也是享受的吧，要不然这样的事也不会一而再再而三的发生。但自己因世俗对性的讳莫如深，在内心深处羞于对渴望性爱的承认，由此需要没得到满足产生而不满，未察觉的自己却将这不满转移到阿瑾身上。阿瑾是何其无辜啊，她只是直白的表达自己的爱意而已，想到这里，顿时感到惭愧不已。
   既然喜欢，为何还要去刻意逃避呢？再次望着手里这根粗犷肉棒，觉着它格外惹人怜爱。
   亲了口散发着热气的大龟头，伸出舌头轻轻扫了下中间溢出液体的马眼，将那些汁液卷进嘴里，砸吧下品尝了下味道，有点咸咸的，倒不是很难吃。
   光顾了下龟头再顺着往下，一直亲下去，肉棒的每一寸她都有好好的照顾到，每一寸都印上她的吻。整根涂满了她的口水，水亮亮的，像是一根水嫩的胡萝卜。
   再一次回到顶端，她想要含住它，不过龟头实在太大了，她的嘴巴现在还是酸痛的，也不勉强自己，于是小口的吃着。
   对着那流水的小眼吮了几下，里面的汁液不断涌出，都被吃进嘴里。手配合着动作在棒身上上下套弄，由于口水的湿润，滑溜溜的动作起来很方便，并未引起不适。
   “啊呃……”玉瑾眯着双眼性感的低喘。
   看到爱人沉迷的表情，很有成就感，动作越发卖力了，套弄幅度变大，不小心触摸到一处凹陷，明显感到阿瑾身子一抖。
   芳菲低头一看，竟发现阿瑾肉棒下面有一个小洞穴，类似于阴道。
   就着湿润的手指，缓缓探入一小指节，里面相对狭窄，因为异物的入侵，周围肉壁疯狂的挤压。再进一步，整根手指末入，就已到尽头了。此时此刻的芳菲内心无比的激动，她终于肏到阿瑾了，好感到，呜呜，一把辛酸泪。
   然而芳菲没漏看阿瑾紧咬嘴唇，辛苦忍耐的样子，抓桌子的手因克制都指节发白了，很是心疼。
   忍住，她不能在这样的环境下要了阿瑾的第一次，她舍不得。
   恋恋不舍的抽出手指，弥补性的对着马眼用力一吸，手快速的上下套弄，快感迅速窜上脊柱直到头顶，玉瑾尾椎一麻，肉棒剧烈弹跳起来，马眼猛的打开冲着芳菲射出浓稠的液体。这次芳菲没有躲开，而是大口吞咽起来，只是量太多，实在吞不下了，只好把头偏开。
———————————————————————————
问：你不是说老师战斗力强的吗？怎么一节课竟然被弄射了3次→＿→
答：亲，你要这样想，名侦探柯南都播了一千多集了，柯南却还是在读小学一年级。
问：……
课后欢爱
   这节课在玉瑾的低气压中结束了，下课铃响后学生们纷纷松了口气，眼神不敢乱瞟，默契的相继走出教室。连平时积极的学习委员也不敢轻易靠近，望着老师高冷的表情，顶着强气压和老师道了再见，最后教室又回归了安静。
   在讲台下趴俯许久的芳菲终于可以活动手脚了，察觉到周围没人后，就迫不及待的站了起来，这个地方还是不要呆得太久为妙，危机感爆棚。
可是由于长时间蹲踞着，突然的改变体位，导致血运不到位。芳菲顿时觉得天旋地转，双腿发麻，僵着身子扑向玉瑾的怀中。
   “宝贝儿，你这是急着向我投怀送抱吗？”嘴里虽是在调侃，但玉瑾还是轻轻的给怀里人儿发麻的小腿按摩。
   埋入怀中的芳菲好一段时间才从头晕的状态缓过来，投个喵哟，想想今天的行为就觉得自己脑子有坑，偷鸡不成蚀把米有木有。
   “放开我，我要起来。啊，你……”挣扎着想起身，没成想某个没软下去的家伙又硬戳戳的顶着她的大腿，向她致敬。
   “戴羽，你现在马上将学校教室的监控给黑掉！”在芳菲挣扎的过程中，玉瑾呼吸渐渐加重。
   “好的，主人。”一如既往的恭敬。
   “你手环还有这功能？”芳菲好奇的望着那个手环。
   关掉通话后，手中动作翻飞，马不停蹄地向心动已久的地方探去，“菲儿宝贝，现在咱们先不关注这些，宝贝，我想要你。”
   待触摸到某处湿得一塌糊涂的地方，玉瑾气血上涌，用邪魅性感的声音在她耳旁说道，“看来菲儿也是想的紧了，都已经准备好了呢，这里已经湿透了。”说完还恶劣的揉捏了一把。
   “你……”感受到对方呵出的热气，无话可说的芳菲唰得脸上染上红晕，好想把这人的嘴巴给缝上，太坏了！
   忍耐已久的玉瑾匆忙的用指抽插了数下，便拔出湿漉漉的手指，代替以叫嚣的肉棒一插到底，压制的情欲终于得到了疏解。这连续的动作不过十几秒，还在羞涩中的芳菲就被进进出出的耸动插得尖叫起来。
   “菲儿既然点了这把火，那就负责把它给灭了吧。”她低喃一句，而后温柔的吻住那红润的嘴唇，封住那不自禁的娇吟，身下却是结实的撞击。
   “嗯啊……，好涨，太快了，慢一点，啊……”无论欢爱了多少次，下身仍旧感到胀满不已，花穴被撑开到极致，每次的进入都会被紧紧绞住。不过在这样的情况下，阿瑾却是越战越勇，好似未曾受到阻碍，速度吓人，就像一个小马达，不带停歇的。
“慢点？是这样吗？”像是急刹车，她刻意放慢速度，每次往外拔时就只留一个龟头在里面，后又慢条斯理的挤进去。
在强烈冲击下，突然的改变让芳菲觉得不适应，内里渴望着被肆虐，于是不自禁的在她插入的时候，身体主动的下压。可是那家伙坏得很，每每她往下压时，它就往外挪，就像唐僧躲避妖精一样，几次三番下来，小脑斧发威了，用力向下一坐，将小唐僧压得死死的，丫的，这家伙就是矫情，不用武力解决不行。
玉瑾明显被刺激到了，好吧，不受挑逗，那咱就不含糊了，加快耸动速度。很快芳菲的意识又抽离开来，哼哼唧唧的呻吟着，“嗯啊……”
   “停……，停下，一直坐着我脚麻了。”被玉瑾撞击了数百下，顶得双脚没有挨地过，小腿有些泛酸。
   “收到，老婆有命岂敢不从。”玉瑾也觉得这姿势不太方便进出，于是拔出自己，将芳菲反转个身，背向自己，趴在讲台上，又是提棍进入。
   “唔啊……，嘶，凉……”初触碰到冰凉的讲台有点冷，后面却是热的满胀，那大东西在里面冲击得直叫人发疯。
   玉瑾听后，一手用掌心护住她的腹部，隔开讲台的接触，一手扶着她的腰，继续原始的进出。看着长剑在粉红小洞里穿梭，玉瑾有种说不出来的兴奋，只想入得更深，恨不能与之融为一体，再也分不清你我。
   左右手配合把芳菲的腰部向下拉，下身再猛得往上一击。
   “啊……”连续的撞击已让芳菲溃不成军，现被这样重重一击，她再也受不住那灭顶的刺激，抽搐着到达了顶端，双眼迷离的望着天花板，表情似痛苦又似愉悦。
   玉瑾痴痴地看着她餍足的表情，咬咬嘴边的嫩肉，留下一串串吻痕，停留不动享受着肉穴的频繁夹击。
   “呀，监控器！”恍惚间看到有监控器，芳菲顿时浑身一激灵，穴内一顿绞杀。
   “嗯……，我已经将监控给黑了，不用怕。”
   虽然知道被黑了，但芳菲总觉得监控背后像是有一双眼睛在盯着似的，有种被人观摩的感觉，特禁忌，身体不受控制的兴奋起来，穴肉誓要将体内异物给榨干的趋势，疯狂的向中间挤压。
   在疯狂的夹击下，玉瑾强忍着欲泄的冲动，两眼猩红，双手握住芳菲的腰，一路披荆斩棘，冲破重重障碍，耸动得更加剧烈，教室里回荡着噗嗤水声。
交合出不断有透明液体被挤压出来，淅淅沥沥的洒落在地板上。
   “此时此刻菲儿有没有很快乐，在众多同学面前被我插入，很刺激吧，大家都在看着哟。”因环境影响，感受到芳菲身体尤为敏感，夹得她欲仙欲死，引得她脱下禁欲的外衣，什么有颜色说什么。
“嗯……，你……”这人的舌头应该被剪掉！啊，我不听不听，可是说得好像自己真的被人围观一样，这个念头一出来就挥之不去，“啊……，要去了……”
一巨浪铺天盖地席卷而来，芳菲颤抖着达到了顶端，层层叠叠的嫩肉极力绞着她的肉棒，终于那家伙缴械投降了，温热的液体射满了花壶，部分从交合的细缝中挤出，在大腿根留下几道萎靡的水痕。
“宝贝，你真棒！”玉瑾唇贴着她汗湿的额发，像是安抚似的轻吻着。
————————————————————————————
给大家安利一部好看评分高的女同电影，《燃烧女子的肖像》，里面的主角好漂亮啊（✪▽✪），其中一个简直是艾玛沃森和克里斯汀斯图尔特的集合体，舔颜（&gt;﹏&lt;）
 
樱花
   南方的天气转变得快，经常有人调笑这天气太过极端，春秋只是短暂的过渡，夏冬接踵而至。在换季时穿衣也是件让人头疼的事，穿多了热，穿少了又会有点冷，也就形成了大街上毛衣和短袖同时出现的奇怪景象。
   现虽是3月份，在白天却微微已有了夏日的湿热，好在傍晚气温下降了些，稍稍有点凉意，不过也适合出来散步。
   “之前没注意，现在发现咱学校还是挺多人谈恋爱的。”芳菲和玉瑾晚饭后肩并肩走在校园里的林荫小道上散步，看着眼前一对对情侣手牵着手，相互之间低声密语，一路上有说有笑，不禁感叹。
   以前没有恋爱的心思，也就不来类似于小情侣出没的地方了，避免到时候眼红。后来与阿瑾恋爱，阿瑾喜静，不爱往人多的地方凑，自然两人没来过这儿，今天是她撒娇卖萌好不容易才把她诱拐过来的。
   不少人说，没有谈过恋爱的大学不是一个完整的大学。芳菲曾经失意之下以为自己要过一个不完整的大学，却没想到会遇到现在那个她，重拾了她对爱情的信心。
   昏黄色的灯光下，情人间互许爱意，此刻的他们面对爱情少了以往的矜持和羞涩，表现得更多的是对爱情的强烈向往和追求，有着一份敢爱敢恨的精神，不受外周事物的影响，这样的恋爱也是最纯真的。
   玉瑾没说什么，只是默默的拉过她的手，十指相扣。细绵的感情在两人间流动，润物细无声，一切尽在不言中。
   手心里传来的温热体温，芳菲愉悦的抱住她的手臂，撒娇似的晃了晃，不在意旁人的眼光，时不时拉着她看自己发现的独特风景。
   “之前听张韶说我们学校沁雪园种的樱花开了，现在不是周末，观花的人少，咱们赏花去吧。”行动力十足的人说完就兴冲冲的拉着人走。
   玉瑾无奈，一路任由着她连拖带牵的往前走，经过一段小路，来到园里较为偏僻的一处。
   小园新种红樱树，闲绕花枝便当游。这一小片樱花树林布置得很是清新雅致，颇有一番韵味，看得出设置者下了番功夫。
   两人在一棵樱花树下特设的石椅上坐下，满地落英缤纷，四周环境清幽，前边有一小型别致可供观赏的假山，周边配有一个小水池，水上漂浮着零零散散的樱花花瓣。
   这是一棵高大的樱花树，无数樱花生长在樱花树的躯干上，微风一吹，花瓣落了下来，犹如一只翩跹起舞的蝴蝶，绽放自己最后的风华，给人一股秋风萧瑟的感觉。
   相传樱花花神在樱花城中，静静的绽放数月，眼见很多情侣在樱花树下恋爱谈心，她看到别人是那样的幸福，自己也萌生了想要得到幸福的念头，于是独自离开樱花树。她在人群中苦苦寻找她的另一半，就在她快要放弃时，遇到了他，与他相处的每一天都很幸福。后来从聊天中得知他是来自于遥远的国度，因船迷失了方向而滞留着这里，花神知道他总有一天会离开这里回到自己的家乡。因此花神格外珍惜与他相处的时光，她明天都与他相遇在樱花树下，谈天说地，恨不能一刻就是永远，但是好景不长，他还是和她道别了。樱花花神虽早有心里准备，可还是伤心不已，却也没有挽留他的勇气，最后背过身轻轻回了个“哦”。最终他还是走了，回到自己的国家，留她一人在樱花树下心碎的哭泣，樱花花瓣为了安慰她，而飘落下来，散了满地，微风吹过，随风飘扬。痛哭过后，她知道该是她回去的时候了，她是樱花的妖精，终是树上的一片花瓣，只能看着别人有情人终成眷属，而自己是得不到幸福的，后来，她消失了，没人知道她去哪里了。
   凝视这散落满地的樱花，想到这伤感的传说，触动往事，芳菲心中不由一窒，抬起头来望着玉瑾，喃喃道，“阿瑾，你会离开我吗？离开这里吗？”就像故事中的男主最终离开樱花回到自己的家乡。阿瑾至今都没有和自己谈及今后的打算，这让她很不安，她会回到她的星球吗？芳菲没有问过，一是不想给对方造成心里负担，二是她怕得到她不想要的回答。
   感知到怀中人儿的彷徨与害怕，抱她的手臂倏然收紧了，颤着声音贴着她的耳畔低语，“我不会离开你的，永远不会。”
   身为一个军人，她在哈撒星球有着自己的责任，尽管在外流落了多年，不知星球局面怎么样，或许他们已遗忘自己，但午夜梦回时她还是会有牵绊，仍期待有朝一日能回到自己的家乡，这就是人类说的归属感吧。此刻她有些理解菲儿不愿转变成和她一个种族的心情了。明知道只要给她一个简单的承诺就能安抚她的不安，但是她不想欺骗她。她现在不能向她保证以后有机会会不会离开地球，唯一可以保证的是她不会离开她。
   “如果你离开我，我是不会原谅你的！”芳菲捧住她的脸，发狠的说道。但是一想到这个可能就心如刀割，发现自己竟不能像以前那样忍受，像是要确认什么，急切地吻住那淡色薄唇。她不想再经历那样的痛苦，太煎熬了。
————————————————————————————
   稍长一点的小说好难写呀，想得脑壳疼，来颗核桃补补脑
 
 
月光下
   今天玉瑾穿了一件很是有女人味的黑色蕾丝拼接连衣裙，更衬托出她的高贵神秘气质。只是现在芳菲无瑕欣赏，急切地掀起裙摆，一手从她C.Gilson内裤上缘探入，精确地找到隐藏在两腿之间的正在沉睡的小家伙，就开始粗鲁地套弄起来。
   “嗯哈……”尚未被湿润的肉棒被突然的拔苗助长，干涩的摩擦带有一丝痛感，但和她带来的快感相比，是可以忽略不计的，快感向玉瑾席卷而来，忍不住呻吟出声。
   感觉到手中的肉棒正快速胀大起来，芳菲心情平复了许多，放缓了套弄的速度。另一手攀缘而上，半握一处挺拔的山峰，手感真是超级好，软而且有弹性，常常让她爱不释手。这外星人都不怕冷的，夜里天凉也只是穿了件薄薄的衣服，透过丝质衣服都可以触摸到挺立的某点，她翻了翻白眼，真是要风度不要温度，就一闷骚。
   粉色肉棒随着她的上下撸动，在她的手中不断茁壮成长，一只手已经照顾不到了，只好动上双手开始忙活。马眼处源源不断的吐出露珠，再抹至整根棒身，滑溜溜的，很是顺手，撸动也就更快了。敏感的两处被很好的照顾到，玉瑾被挑逗得全身舒畅，闭上双眼，细细品味这感觉，偶尔触及到敏感点，不自禁地仰头。
   夜色格外让人沉醉，也许是因为某一个特殊的人。灯光下玉瑾眼神迷离，秀眉微蹙，神情似痛苦又似愉悦，脖颈如鹤般优雅的仰起，如瀑的长发随着动作摆动，就像落入凡尘的仙子。芳菲凝视着她的每一次的呼吸，每一个动作表情，手中的抚弄越发轻柔，唯恐幅度稍大惊扰了美景。
   一阵清风吹过，樱花簌簌下落，恰巧有一花瓣落至玉瑾光洁饱满的额头，顺着柔滑的皮肤滑至眼角，被翘起的睫毛轻轻勾起挽留，平添了一抹艳丽，竟是人比花娇。
   眼前这光景让芳菲心尖一颤，开始口干舌燥，身体里突然产生一种莫名的空虚感，需要什么东西来填满，而能缓解内心饥渴的物她知道是什么。
   于是猴急地套弄几下浑身通红的狰狞肉棒，扒下自己的小内内，便抚着那硬邦邦的巨物对上水嫩的小穴，想往里吞。只是那粗壮家伙size过大，小嫩穴还不够湿润，竟没有一击即中，堪堪擦过门户上的小红豆。
   “啊……”芳菲被击得浑身一抖，挺直的身子下落，突变让她措手不及，慌乱间想抓住什么依靠，手用力一抓。
   “嗯哼……”闷哼声紧接而出，可怜的玉瑾下身一股钝痛，原本杀气腾腾的硬物瞬间变得虚弱软绵，垂下高昂的头颅，真乃出师未捷身先死，长使阿瑾泪满襟呀。
   稳住身形的芳菲感觉自己手中的硬物变软，惊恐的立马撒手，病怏怏的肉物跌落至腿间。这下她彻底得慌了，天知道她因什么慌乱。
   “天呐，宝贝你怎么啦，你这样我可怎么办，你别吓我呀，我给你呼呼，不疼了哈。”看着那软趴趴的小家伙，这次她不敢下手了，就怕加重它的伤势，只好在一旁吹吹气。
   玉瑾好久才从疼痛中缓了，无比庆幸自己不是人类，要是普通人类，按照芳菲那手劲，东西可不得凉凉吗？当然她不会让这个可能发生。但是这力道也够她受的，思及此背后有些隐隐发凉，看来得好好惩罚一下她，加深一下她的记忆，要不然下次受苦的还是自己。
   正蹲着身前给缩在腿间无精神的肉物吹气的芳菲倏然被抱坐到石桌上，石桌的冰凉通过紧贴的皮肤传递过来，“好凉”芳菲身子瑟缩一下，挣扎着要从桌上下来。
   “身子别动！”颇有气势的唬道。
   芳菲瘪嘴，可怜兮兮的望着她，“我知道错了，下次再也不敢用力了，如果…如果你那物以后都用不了了，我也不会介意的，你可以用手指，虽然是小了点……”
   前面的话还好，后面……，额角突突，看来某人真的是欠教训。
   做为枕边人的芳菲自然熟悉这一细节，没办法她总能成功挑起这冷清寡言的人的情绪，这样的细微表情见得多了，然后就是不可描述的事情，但是她的下场每每都是比较凄惨，到了第二天中午才起得了床，于是赶紧讨好的亲了亲她的嘴，“亲爱哒，出来逛了这么久，累了吧，要不咱们回去吧！”露出自觉最无辜的表情，眨了眨眼睛。
   “我不觉得累，亲爱的。”面无表情地将她抱起，从储物戒指中找到一厚毛毯，铺在石桌上，压低她身子，让她平躺在上面。
   “菲儿，小玉瑾受伤了，你要怎么补偿它呢？”玉瑾幽幽地望着身下的人儿。
   “……”芳菲吞了下口水，妖孽啊。
   “嗯我知道了，答案是要肉偿。”话音刚落，就推高她的衣物，直找目的地，桃花林深处。用唇将两块花瓣给整个包住，探出灵舌在紧闭的细缝前徘徊游走，时不时叩击几下门户，然后在它悄悄打开门吐出几股清液迎接她的进入时，却又像正人君子一般过门不入，调头去调戏那颗小红豆。
   芳菲被逗得欲火焚身，忽上忽下的，每当她以为快要进入的时候偏偏就是不如她所愿，让她忍不住哼唧出声。可恶，这记仇的坏蛋，好吧，我是有错，但…哼，我是有骨气的，我不会屈服在你的淫威之下的，我要憋住。
今夜恰逢本月的十五，十五的月亮又大又明亮，月光下的她从外表看来衣裳完整，如果忽视腿间那颗黑色头颅，就是躺在石桌上沐浴月光，然而她知道这不是，她就一盘中餐，好想哭啊。
动听的呻吟声突然中断，变得安静，埋首在腿间的玉瑾好奇的抬头却见芳菲咬唇倔强的模样，哑然失笑。抬眼望了望高高悬起的明月，逗弄的心思兴起，“明月松间照，清泉石上流。这明月，这泉水倒很是应景。”说完舔了下嘴角沾上情液。
“天啦噜，人家王维的诗词是这么用的吗？这是寄托了诗人的高洁情怀和对理想生活的执着追求，却被你用来当做淫词，王维他老人家的棺材盖快压不住了。”某人忍不住了。
月光下2
   见到某人炸毛了，外星人表示很愉悦，“说不定他就有这心思呢？你们古人也常说子非鱼焉知鱼之乐，既然如此，菲儿不是他，又怎么会知道他怎么想呢？”右手食指陷入贝肉中，搅乱一池春水。
   “嗯啊……，哼，一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，思春之人看什么都发春！”虽然小穴不争气的吸着她的手指，但是仍不忘吐槽。她算是看透这人了，以前刚接触的时候，这人看着温柔娴静，气息清冷，就像莲花般只可远观不可亵玩焉。然而谁会知道她的腹黑……，真是坏透了，每次自己只有被调戏的份。
   “春天来了自然要思春，当然也要做些有情趣的事，你说是吗？宝贝……”轻抚着她因娇嗔而越发娇艳的红唇，最后的字湮没在两人相接的口中，柔情蜜意地纠缠着那香软的舌，吸吮追逐着。
   “你……，唔嗯……”唇被封住了无法开口，只能发出闷哼声，拍打她的肩膀以表示抗议，但这在玉瑾看来是另类的撒娇，吮吻得更加欢快。舌在她的嘴里翻搅着，不断追逐着调皮的灵舌，擒住后便像土匪头子般抢入自己口中含舔。
   就在芳菲以为会窒息在玉瑾的吻里成为有史以来第一个因吻而死的悲剧时，她才恋恋不舍的放开了她红肿的唇，未完全缩回的舌尖自芳菲口中带出一缕银丝，将断未断，最终啪得掉落在芳菲的脸上，被她一一舔舐干净。接着换了个地方，转向她的肩颈。
   芳菲贪婪的呼吸着宝贵的空气，胸脯剧烈的起伏着，心脏差点因缺氧而急速的从口中蹦跳而出。外星人的呼吸储备能力太恐怖了，她都喘不过气了那人还是气息平稳。歇息片刻正想讨伐某人的“凶残”，胸前却突遭袭击。玉瑾迷恋的舔着她起伏的胸脯，一点点的围着高耸的边缘舔舐，等整个都沾满她的唾液后，才满意的将山顶上的那颗红果子给含住，细咬慢吮，舔上两口再用力一吸，直到果子变得更加艳红胀大时，才放过它对另一边的乳房如法炮制。
   玉瑾对她胸部的爱抚让此刻她刚平复下的心又开始砰砰直跳，见玉瑾正抬起头眯着眼舔舐嘴角，一脸意犹未尽。然后眼神炙热的盯着她，就像饿狼见到了美食。
   “不要了，不要了，我快喘不过气了。”芳菲很没骨气的赶紧捂住嘴巴，摇了摇头，眨巴着水汪汪的葡萄大眼睛，长而浓密的睫毛随着上下翻飞，露出可怜巴巴的无辜小眼神，端得是楚楚可怜的模样。她这一招在爸妈奶奶面前可是屡试不爽，每每做错事后露出这模样都能顺利逃过。虽然这次她又没做错啥，但是形势所逼，她可是个能屈能伸之人！
   没成想她这一副我见犹怜的小绵羊样子，反倒大大激发了饿狼的口腹之欲。玉瑾被她这眼神给攫住，心尖一颤，移不开双目，真是可爱极了，让人欲罢不能，呼吸逐渐加快。如果之前她还能镇定自若地挑逗她，那么她现在已深深陷入，想要将她吞入腹中，不让任何人瞧见，这只能是她一个人的珍宝。
   右手快速的进出着，小穴里面爱液满满，她便再加入一指，以同样的速度快速进出。小穴紧紧包裹着她的手指，让她不禁联想到自己的肉棒进入后被夹弄的是何等的销魂，原本焉头巴脑的负伤小家伙立即茁壮成长，硬戳戳的顶住芳菲的大腿。
   “啊……嗯……”浪潮紧接袭来，芳菲脑里开始变得昏沉，不断吐出细细的呻吟声。在玉瑾的第三指快速冲进来时，紧紧含住入侵的手指，并热情的收缩着。玉瑾手里的速度并未因此减慢，反而越发得加快抽动起来。随着手指的进出制造出羞人的噗嗤声，在幽静的夜里尤显得突出，不能承受更多的芳菲颤抖着到达了高潮。
   玉瑾抽出湿淋淋的手指，将其一一舔舐干净，黑沉的眼就像看猎物般凝视着那布满露珠的红艳花蕊，微微颤抖着。将她的双腿架起缓慢压至芳菲的胸前，这使她的臀部高高抬起，梨花带雨的花蕊呈现在她眼前。两手握住芳菲的膝盖向两边打开，艳红的贝肉颤抖着分开，露出了藏在里面经过开阔现不断吐出透明爱液的幽深花径，让她爱极了。
   “别，别看～”明亮的月光下，这样的姿势也能让芳菲隐隐看到自己的私处，自然也没漏看玉瑾下身那不容忽视的蓬勃肉棒，正指向自己的花径，蓄势待发。而那凤眼微眯，内里晦暗如深，让她心中一烫，突然的害羞起来。想要挡住花径入口，不让她瞧，却被玉瑾中途拦截。
   “菲儿，看着它，看着它是如何进入的。”玉瑾声音低哑的说道，将浑身通红的巨大硬物缓慢的挤入窄小的幽径。
   芳菲出神的望着，看着她一点点的挤进自己的身体里。原本厚厚的阴唇开始拉伸变薄，与周围肌肤融为一体。被撑得胀满的感觉以及被进入的视觉效果，深深的刻入她的脑海中，气息逐渐不稳。
   玉瑾的尺寸过大，无论多少次的缠绵，她总是不能一次性的将她完全吞下，“嗯……，好撑……”芳菲有种要被撑裂的感觉，涨满得快要喘不过气来，只能大口的呼气。
   玉瑾被勒得额角沁湿，进入后，在周边软嫩肉壁热烈的绞杀下，强忍着疯狂出入的冲动，缓缓的挤开阴壁一层层的褶皱，刺入花径的最深处。一触花穴深处的小嘴，就被它给紧紧咬住，一口气没上来，险些一泄如注。
   玉瑾仰头深吸一口气，稳住自己狂乱的气息后，低头注视着她，喑哑道，“宝贝，我要行动了。”
   夜空偶尔有云飘过，月色下明明灭灭的交错，映出玉瑾这隐忍深情的双眸，以及姣好的唇瓣。芳菲的头越发昏沉了，下意识的点了点头。
   名为理智的神经瞬间崩断，玉瑾两手捧住芳菲的翘臀，下身一抽，露出满是亮晶晶爱液的大半柱身，然后再急速扎入水穴中，如此反复，来回抽插。蜜穴本能的吞吐着肉棒，粉红色的嫩肉随着肉棒翻进翻出。不知疲倦的硕大肉棒奋力的在泥泞的花道中穿梭，出入间带出不少晶莹液体，进出得开始顺利，下身渐渐越快加重。双手紧握芳菲的细腰，防止她被撞飞。
   快感一次又一次的冲顶，穴肉更是一次又一次的兴奋收缩夹裹。
   “啊……啊……，瑾……，好深……”狂风暴雨般的冲撞让芳菲的呻吟声不断，但顾及到周边环境，她不能放开声音，只有情难自已的时候才呜咽出声。
   玉瑾像是受到了鼓舞一般，不顾一切的动了起来，进出的幅度越发加大，誓要钻入更深处。终于花穴深处的大门被撞开，肉棒直入子宫里。一股电流从龟头传来，紧接着小穴内处的小嘴猛地咬住，玉瑾被夹得欲仙欲死，在这种刺激下反而越发胀大。紧致的通道紧紧挤压着，快速进出带来致命的快感，让玉瑾不能自持，食髓知味的越抽越快，几欲疯狂。
   “嗯……啊……”在急速又沉重的撞击下，小穴难耐的夹紧，像是要拒绝她的进入，又像是要将她留在体内，不让她抽离。强烈的快感让她脑里一片空白，全身所有的感官集中在交合的地方。
   “啊哈……”花径越收越紧，一段时间后，肉壁突然失去了力量，所有肌肉都开始了不规则的痉挛。紧缩的宫颈口将她牢牢锁住，让她进退两难。强烈的快感逼红了眼，玉瑾使劲得猛抽了数十下，最后狠狠一撞，配合着冲劲用力将芳菲的翘臀压向自己，再次钻入子宫，抵住子宫壁，畅快淋漓的将自己积攒已久的粘稠液体尽数喷射出来，射满整个玉壶。
   “啊……”滚烫的精液再次将芳菲引向高潮，呼吸有几秒的停止。
   也许是美色诱人，直到脚步声靠近时玉瑾才警铃声响，以迅雷不及掩耳的速度将芳菲上下整理好，把她抱入自己的怀中，藏得严严实实的，不让外人看到芳菲这副魅惑模样。双眉紧蹙的看着声音的来源处，大声喝道，“是谁？出来！”
   因男朋友有要事要做，张韶也不好一直缠着他。无聊之下突然想起之前和芳菲说的樱花，现又正直樱花盛开，闲着没事便来赏花。
   就在她找到地方，坐在亭子里赏花时，隐隐约约听到从假山后面传来细细呻吟声，仔细一听，又没有了。八卦心十足的张韶自然不会错过这等事，猫着身子蹑手蹑脚的靠近假山，抬头向后面望去，却对上一双冰冷的双眼。
   “哈，真巧了，老师你也在这里赏花啊，那我不打扰你了。”张韶被那冰凉的眼神吓出一声汗，匆匆看了一眼，赶紧打着哈哈溜走，再多待一会儿估计会被冰碴子给穿透。
   回去的路上，不禁同情老大摊上这么个冻死人不偿命的人物，还是她的男朋友好。从秦老师怀中人的身形来看应该是老大没错，那声音肯定也是出自老大之口。老大啊老大，说你受，你还不承认，人家秦老师的手指都没湿（张韶匆匆一瞥可没漏看老师的手指），你就叫出声了，简直没眼看了。
不远处的芳菲打了个喷嚏。“我这是感冒了吗？都怪你～”抡起粉拳拍打那人。
“我的错，咱们这就回去，冻着了可不好。”玉瑾心疼的紧拥住芳菲，披上毛毯，将芳菲包得严严实实。
窝在玉瑾怀里的芳菲怎么都止不住上扬的嘴角。
探戈
   大学时间过得飞快，转眼间已到大三下学期，很快就要面临实习，走向社会。一般人可能会有些彷徨，但是芳菲面对此顺其自然，没什么过多心理负担。有这样的心态并不是仗着祖上蒙荫而无所事事，只是早早接触了家族企业，对未来已有把握。
   一年一度的校庆又到了。校庆，对于芳菲来说有其特殊意义，如果不是那次的校庆晚宴，她和阿瑾之间也不会进展得那么快，自己可能仍会有很长一段时间处于暗恋当中。是以，芳菲对于自己校园生活里的最后一个校庆尤为上心，为此特地精心准备了一个节目。
   校庆定在晚上，6点开始。现校庆流程已进行到了三分之二处，当主持人的嘴里说出秦玉瑾和李芳菲的名字后，礼堂瞬间安静了下来。很多人翘首以盼，也不是说之前的表演很拙劣，只是难得见到学校里两大美女合作在一起的情况，料想场面是赏心悦目的。
   聚光灯下，芳菲容颜璀璨，莞尔一笑，让温文尔雅的玉瑾擎着手，一起走出来。场下即刻爆发出巨大的掌声及口哨声，场面一度沸腾。
   舞台上芳菲身着鲜红色露背礼服，露在外面的肩背和双臂颀长均匀，耳朵上垂挂着细细的银色链式耳环，耀眼夺目，而裙摆则采用了高开叉的设计，整个凸显出性感热辣的风情。而玉瑾则身穿黑色燕尾服搭配白衬衫打着白领结，一头如墨的长发利落地盘起，显得别样的帅气。
   对于芳菲穿这性感暴露的衣服一事，在此之前玉瑾曾坚决反对，然而芳菲执意要穿，软磨硬泡，甚至不惜用美色引诱，最后吃饱喝足的玉瑾终于松口同意，腰酸腿软全身挂彩的芳菲表示好想咬被子。
   “这是要跳探戈吗？妈呀，芳菲学姐这一身打扮好迷人啊！！！还有秦老师，没想到女人也可以穿出这样儒雅高贵的气质来，我被她们俘获了，我要成为她们的粉丝！”
   “你现在才发现，真落后！”旁边的人翻了白眼给那人，然后星星眼的盯着台上。
   玉瑾和芳菲摆好姿势，随着活泼的舞曲一响起，两人以娴熟的配合跳出一系列令人眼花缭乱的舞步。在前奏、主旋律过后，中间进入一段抒情的慢板反串男主角的玉瑾外刚内柔，用强劲的肩膀抵抗外来的压力，用温柔的臂弯给爱人一个宁静安全的世界。而饰演女主角的芳菲，时而矜持，时而傲慢，半推半就，欲拒还迎。两个人上半身紧紧依靠，互相深情凝视，身体随着音乐一起移动，一起摇摆，一起旋转，一起呼吸，成为探戈最美丽的部分。
   她们的表情、舞姿、步伐都极具有专业水平，两人之间产生的细腻而深入的沟通不同于国际舞是他们以前从未见过的，台下的人越来越安静专注，屏住呼吸看着台上的互动。
    玉瑾深情缱绻的注视着芳菲，目光间缠绵悱恻。虽然两人练习了多遍，对这眼神早已产生免疫力，但是不经意间的对视，还是会让芳菲瞬间恍惚，又恰逢玉瑾朝她脖子呼着热气，不知想到什么，身子一软，险些栽倒，被玉瑾悄无声息的用巧劲带了过去，“菲儿，你怎么了？”玉瑾轻抚着她裸露的背，贴向她耳后语气轻柔的问道。
   “没，没什么……”热气涌向耳后，染出一片潮红。芳菲随着音乐快速拧身转头、左顾右盼，掩饰自己的异样。然而后背像是产生了一股电流，沿着脊背向下涌去，感觉私密处黏腻湿润起来。这场景有些似曾相识，好在之前练习了许多次，身体已有了肌肉记忆，动作自然的就着音乐节奏做出交叉步。
   芳菲暗自庆幸着肌肉记忆让自己在分神的时候做出熟练的动作，可也是这可恶的肌肉记忆，导致自己身体深处不受控制。此刻她的思绪像脱缰的野马，脑里不断滚动过去的画面。
   诺大的舞蹈练习室里灯光通明，室内回荡着肉体碰撞的声音，清脆而肉感。
   “嗯啊……”喘息不止的芳菲双眼迷离的看着镜中面若桃花的自己，熟悉而又陌生。镜中那人秀眉微蹙，一双翦水明眸半闭着，细长的睫毛被眼中的水汽沾湿，挂上点点晶莹雾珠，樱桃小嘴微微张开，吐气如兰，一副意乱情迷的样子。
   她是在做梦吧，这还是她吗？可是脖颈处沉重的呼吸，下面有规律的撞击，小穴的饱胀感无不在提醒着她事实的真相。她想不通事情怎么会发展到现在这个情况，明明几小时前她还得意的向阿瑾展示自己的舞蹈功底的……。
   此刻的芳菲一条腿颤巍巍的站立在地板上，难耐的蜷缩着脚趾，另一条腿呈一字向上压在玉瑾的肩膀上，脚踝被她握在手心，整个人处于金鸡独立的姿势。
   纤长的十指紧紧的抓住玉瑾光洁柔软的手臂，时而绷紧时而松开，想要牢牢抓住什么似的。令人羞红脸的是腿间艳红湿润的嫩穴里有一根粗壮通红铁棍在狠狠的出没，两者形成鲜明对比，两人交合的地方啪啪的水声不绝于耳，透明的汁液四处飞溅。
   “嗯哦……”被触及到兴奋处，芳菲难以自制的呻吟出声，但又随即咬紧下唇不再泄露一丝。然而在站立在她身侧的玉瑾清晰的听到了，听出了里面夹杂的欢愉，进入得也就更加深入了。
   她的私密处仍旧如最初那样，紧致狭小而幽深，自带无限的诱惑，引人一探究竟后，自此沦陷其中，无法自拔。而这具盈柔的身体在她的长期开发下，愈发丰盈饱满，举手投足间散发着致命的成熟魅惑，时常让她挪不开眼，爱不释手，产生出从未有过的贪欲。
   眼前晃动的两座山峰迷了玉瑾的双眼，激起了她内心莫名的饥渴，便稍稍放缓了下体的速度，低头便一口含住其中一座的雪峰。那处早已因情动而坚硬挺立，玉瑾也不急，以此为中心不断外扩，慢条斯理的舔舐着，好像在品尝人间美味。就在芳菲沉浸细细密密的吮吻中，忽然玉瑾对着红果猛的一吸，就如出生婴儿般用力吸允，好似要尝尝乳汁是什么滋味。
   芳菲被乍然一激，下身触电般极力收紧，玉瑾猛得一吸气，眸色转为暗沉，放开吸吮的乳房。那根粗大的肉棒倏然从芳菲的体内尽根拔出，然后对准她尚未闭合的红肿水嫩又快又猛的大幅度一撞，急速地把那坚硬粗壮的凶器捅入芳菲充血紧致的甬道内，力度之大，频率之快，尺度之深，誓要打破芳菲的克制，让她为之疯狂。
   “啊……好……深……嗯哼……”不出意外的，芳菲身体一抖，红唇中不自禁的吐露出一句破碎的嘤咛。芳菲觉得自己的子宫好像要被那家伙给搅碎了似的，浑浑噩噩的觉得全身像是被点了把火，快要燃烧起来。
   芳菲的嘤咛是最好的媚药，肉棒瞬间在狭窄的穴道里涨大一圈，进出得越发艰难，但是依旧势不可挡，卖力得往更深处钻。充血的肉壁褶皱被一一撑平开来，却仍不忘贪婪的紧紧吸附着粗大的肉物，与之展开拉锯战，随着玉瑾迅猛的抽插，快速的外翻，内陷。
   “嗯……呜呜呜……瑾……慢……慢点……太快了，我……不行……了……啊哈……嗯……”芳菲目光恍惚，口齿不清的叫唤着。肉棒凶猛的向上顶撞，让芳菲产生一种它想要顶破一切直冲胸口的错觉，此刻的她每呼一口气都困难。快感如海啸般铺天盖地的向她涌来，将她击得不知所措，只能任由它席卷全身，从头顶到脚尖，身体的每一个细胞都在为这种极致的快乐在呐喊，浑身战栗不止。而刺激最大的甬道内壁一松一紧快速的挛缩着，一刻不停的吸咬着入侵的小玉瑾，仿佛要把这搅乱一池春水的坏东西交代在这里。
   断断续续的求饶声进入玉瑾耳里自动翻译成了加油哟，你真棒，噢力给……。于是肉体拍打声仍旧不绝于耳，一声高过一声……
   她的身体收得越来越紧，周围的嫩肉不断推挤着她，脆弱的小玉瑾被勒得有些发疼，极力克制着蓬勃的释放欲望，玉瑾急速喘气稳住，在芳菲的耳后低哑的说道，“宝贝再等等，我会给你更好的。”而芳菲现已意识模糊，下意识的点了点头。
   玉瑾就着在她体内向上插入的姿势，放下她立着的那条腿，在她还未站稳前，站在她身后，将其两腿折起，以把尿的姿势对着镜子。
   “菲儿，看着镜子，看着我是怎么进入你的。”玉瑾鬼魅的在芳菲耳后说着靡靡之音，说完耐着性子缓慢抽插。
   意识涣散的芳菲被蛊惑的勉力集中精神往下身望去，迷糊间看到自己下身好似长了根水亮亮的大肉棒。玉瑾看着芳菲镜中呆滞的表情，颇为可爱，勾唇一笑，在那鲜艳欲滴的耳垂上轻轻咬了一口。芳菲如梦初醒，刷得羞红了脸，明白那根东西是谁的。只是那东西也太长了吧，她能感觉到它已到达了自己身体的底部，却仍有一小节在暴露在外面，外星人果然不一样，如果全部进入，她的身子恐怕会被顶穿吧。“呜咕”芳菲吞了吞口水。
   菲儿这是震撼到了吗？玉瑾对此很是满意，于是……，最终她在恍惚的看着自己仿佛要被顶破的雪白腹部，喃喃说着要坏了要坏了的状态下失去了最后的意识。
   ……
   意识再度回笼时，她们已经进行到了快速变奏结束，不负众望，在玉瑾的配合下来了个华丽的旋转，以完美的姿势结尾。
   场下静谧了片刻，随即再同一时间爆出由衷的赞叹的惊呼声，和热烈的掌声。这种舞蹈的方式带来的感动，  不论  show  tango  或是标准舞的探戈都无法达到。别开生面的舞蹈将校庆推向了高潮，它无疑是成功的。
   气喘吁吁的芳菲淡然自若的享受着众人的掌声，这时身后突然传来幽深的嗓音，“宝贝你湿了……”
———————————————————————————
妈呀，这次写得够足吧，各位看得饱不？
芳菲揉着酸疼的腰表示很饱
卫生间
   “宝贝你湿了……”背后传来玉瑾幽幽带些喘的声音。
   因激烈的舞蹈正极力压制呼吸，让自己看起来喘得不那么厉害的芳菲听后险些岔气，惊得身子一酥，感觉下身又有一股热流流出。真是太羞人了，玉瑾不说还好，说了后芳菲有种做了背德的事后被抓包的羞耻感。自从认识玉瑾后，她害羞的次数直线上升，都超过她从小到大的总和了，都怪这个没节操的家伙。
   不过芳菲的羞涩并没表现出来，毕竟经历过不少类似这样的场面，如今已应付自如。面对着台下众多依旧激动欢呼的观众，芳菲镇定自若地和玉瑾牵着手，向他们致意。
   整个过程芳菲举止优雅得宜，除却牵着玉瑾的那只手，不断暗地里掐着玉瑾手掌的嫩肉，叫你老是在练舞的时候做怪。天呐，拜她所赐，现在她竟然变成了一个在众人面前也能兴奋起来的女人了。
   被掐的玉瑾并未觉得痛，像是在挠痒一样，她觉得这是某人在向自己撒娇，笑意越发深了，一时间闪耀到台下人的眼，余韵未消的观众席再次爆发尖叫声。
   腿间的湿濡粘腻让芳菲格外难耐，时间好似过得特别慢。芳菲有种搬起石头砸自己脚的感觉，下次再也不和阿瑾跳舞了，真是要命，这是她下台前脑海里出现的唯一念头。
   走到后台的芳菲赶紧拿了一包湿纸巾，撇下玉瑾，拎着裙子火急火燎地往卫手间跑，丢下一句话，“我去一下卫手间。”
   芳菲走出后台，穿过化妆间，走到走廊尽头拐角处礼堂附设的卫生间。
   芳菲大松一口气，找到一个隔间，正想关门时，一只盈白有力的手将门抵住。随后她被一个高挑的身影给按在墙上，右手被抓住，动弹不得。来人进来时，顺手落了锁。
   “哎，你唔……”芳菲娇俏抗议，却被玉瑾以吻封缄。
   玉瑾的吻来得突然而深入，吮吸着芳菲的软舌，将舌尖探入，霸道地席卷每一处，热烈得几乎要焚烧芳菲的所有热情，芳菲感觉感觉周围的气温得沸腾起来。
   玉瑾的手贪婪地在芳菲身上四处游走，从腰际滑到大腿，光滑细腻的肌肤让人爱不释手，诱得人想要进一步探究。
   “别呀，快出去啦，我要清理一下。”脸旁的呼吸越渐粗重炙热，芳菲知道阿瑾每次这样待她的时候意味着什么，阿瑾想要了……。
   可是这里实在不是一个适当的地方，恰当的时间。没有储物间的偏僻，没有园林一角的幽静，更不是图书馆的晚间时间段。天啊，她在想些什么。总之这里不是个好地方，随时可能有人进入。
   “嗯，宝贝，你今晚真美。”玉瑾在芳菲身上忙碌着根本无暇顾及，漫声应了一句，便又迷恋的含住嘴边水嫩柔滑的肌肤。
   今晚的芳菲美艳至极，活像勾人魂魄的妖姬，玉瑾当时看见就想把她藏着掖着了，不让任何人觊觎窥探，她后悔了。现在她恨不能将她生吞，从此融入自己的血肉中，你中有我我中有你。强烈的欲念几乎让玉瑾难以克制，觉得自己血液都快沸腾起来了，原本清澈的墨色眸子转变为清亮美丽的血红色，里面充斥着嗜血光芒，吮吻的力道加重。
   “嘶啊，疼…”
   听到芳菲的痛呼，玉瑾目光微敛忙卸了力道，改为舔舐。手掌覆盖在芳菲的胸前，揉按抚摸。因为穿着礼服的关系，芳菲并没有穿内衣，衣服质地柔软，就像直接触摸一般。
   那种柔软饱满的触感让玉瑾舍不得离开，她觉得吮吻已不能满足，依着本能，越吻越下，头埋在芳菲暖暖的心口，脸蹭在饱满的丰盈上，最后隔着丝质薄衣贪婪地张嘴将它含入口中。
   芳菲被玉瑾挑逗得难以自持，本就敏感的身子，越发情动，一股羞人的暖流自下腹流出，那里更加粘腻湿热了。芳菲脸红透了，将埋在胸口的头颅捧起，忍着羞意对上那双迷醉的双眼，软着声音说，“阿瑾，我下面难受，你先出去一下，好不好嘛～”
   玉瑾顺势吮咬那线条柔美的下巴，喃喃道，“乖，我在这里，一会就不难受了。”
   “……”芳菲一阵无语。
   “呵呵”玉瑾闷闷地笑出声来，她就喜欢看芳菲吃瘪的模样，对着那张水灵灵的小嘴就是一顿狼吻。
   “我这就给你清理。”玉瑾觉得稍稍满足了一些后，便弯腰蹲下。甫一触及那片三角地带，便摸到那里渗出的湿热，玉瑾嘴角一勾，很是满意自己对她的影响力，这具身体日趋成熟，惹人垂涎欲滴，心痒难耐。
   缓缓地剥离内裤时一段晶莹透亮的长细丝被拉出，好一段距离才彻底崩断，让人想到藕断丝连，不知那下面是否清甜呢？看着裤裤上面的一片晶莹液体，玉瑾顿时血脉偾张，口干舌燥，把手中的小裤折叠好，塞入自己的裤袋中，“宝贝情动的证据，得保存下来。”
   芳菲现在只想找个地缝钻进去，可恶的外星人在地球上待了这么久，还未被我国博大精深的文化给潜移默化，心无旁骛地做着这些令人羞愤晕厥的事情。芳菲在心里暗自吐槽。
   “我渴了。”玉瑾话音刚落，便掀开芳菲的裙子，钻入裙里，将头埋入她的双腿之间。那里早已泛滥成灾，玉瑾急切地吻住那娇弱的花瓣。唇瓣与之相贴，一下一下细细的品尝着，来回舔舐着贝肉，偶尔灵动的舌尖微微使劲挑开翕动着的花瓣，光临幽深的花径，吸吮里面的蜜汁。
   “阿瑾……，慢一点……嗯……”芳菲被逗得难耐，声音断断续续的带着喘息。裙底下的啧啧吮水声，在安静的卫生间内异常清晰。玉瑾的每一次吮吸都像一团火焰，灼得她心跳加速，又让她逃避不得。那种销魂蚀骨的愉悦感让她又羞又渴望，双手不由自主地将玉瑾的头往里按。
   芳菲的娇声呻吟就像一剂强有力的兴奋剂，玉瑾吮吻得更加卖力了。双手固定住她的臀部，寻找到花瓣中隐藏的花蕊，用力一抵，就像启动了她身体的开关。
   “啊嗯……，我……”芳菲倏然抱紧玉瑾的头，身体弓起一道美丽的弧线。那处不受控制得频繁抽搐，随后全身紧绷，一股热流释放出来，最终全部流人玉瑾的口中，被尽数咕噜吞下。
   身体仿佛不是自己的了，思想飞到了九霄云外，翱翔在外太空，所有的力量都随着热流倾泻而出。芳菲没力气了，沿着墙壁滑下来，倒在玉瑾怀里。
   “菲儿，你真甜。”再也忍不住了，玉瑾解开拉链，释放出涨得生疼的小玉瑾。她急切地将她托起，两手抱起圆润的臀部，将两条美腿分开盘在她的腰侧，熟练地找到桃源入口，挤开两片湿漉漉的花瓣，就着爱液的湿滑，慢慢地插入进去。巨大硬物撑开里面的每一处褶皱，龟头紧紧抵上芳菲的子宫口，粉色肉物还剩小半截裸露在外面。
   “嗯……好涨……”芳菲略感不适得蹙起眉头，虽然两人欢爱多次，但是她还是不太能适应阿瑾的尺寸。芳菲红唇微张，尽量的深呼吸，放松自己的身体包容小玉瑾，只觉体内又撑又涨，又烫又热。
   “啊哼……”小玉瑾回到温暖的巢穴，就像回到久违的家乡，激动得青筋暴起，与紧致的肉壁贴身热舞，被无数张小嘴嗫嚅着，玉瑾舒服得哼出声来。天知道她今天晚上忍耐了多久，在舞台上时就想将这摄人魂魄的妖精按在怀里狠狠疼爱。
   肉棒实在太过粗长，仿佛顶到了她的心口，让芳菲撑得慌。芳菲揽着她，脸埋在她的肩膀上，心里想着真是太疯狂了，这可是随时有人进来的女厕所啊。
   在狭小的空间里，玉瑾抱着她疯狂的上下抛动，炽热粗壮的肉棒在嫩穴里搅乱一池春水，从鲜红裙底发出水液的咕叽声。口中更是热烈的纠缠着芳菲的小舌，互相嘻戏。
   芳菲的两条腿被她抛着偶尔会不小心提到门，砰的一声响，吓得她内里一缩，舒爽得玉瑾抛得更兴奋了。两人连接处不停有水液流出，有些因为激情的动作而飞溅出来。
   “今晚玉瑾老师和芳菲学姐表演的探戈好精彩啊，我被惊艳到了。”脚步声和女生声音逐渐靠近。
   “我也这么觉得，啊啊啊，好棒呐。”另一个女生激昂的说道。
   随后旁边的厕所门被关上。
   芳菲听到声音紧张得一动不敢动，心扑通扑通直跳，惊得像八爪鱼一样手脚死死的箍住玉瑾，那处更是不留余力的紧咬，让玉瑾一时间不得动弹。玉瑾的动作放缓了下来，两人下体严丝合缝的贴在一起，芳菲都能感受到那坏家伙的每一次搏动。
   旁边的谈话继续，“不知道你有没有发现玉瑾老师看芳菲学姐的眼神，热得快要把人给融化了，我在下面看得都心潮澎湃，热血沸腾的。要不是这是表演，我严重怀疑她们是一对情侣。”女生越想越觉得没错，感觉自己发现一件了不得的事，只是她没想到的是当事人正在隔壁做着不可描述的事情。
   “哈哈哈，我也这么觉得，如果她们是一对的话，你认为谁是攻谁是受？”另一个女生笑着说，明显对这一话题很感兴趣。
   “如果是真的，我认为芳菲学姐攻的可能性比较大，虽说这次舞蹈中玉瑾老师是男伴的角色，表现得也很酷。你是没看到学姐跆拳道实战时的飒爽英姿，简直爱了呀。而相比较下来，玉瑾老师举止温温柔柔的，估计是被压的那个。”那个女生笃定的说道。
   哈哈，我是攻，哈哈哈，芳菲挑眉作势挑起玉瑾柔美的下巴，做出调戏良家妇女的架势，忽略下半身的话，还真像那么一回事。然后芳菲自己都被自己逗笑了，伏在玉瑾肩膀上无声的笑得一颤一颤的，连带着那里也一紧一松的含住。
   玉瑾被吸得酥麻不已，当下就是猛得往上一顶，抱臀的双手配合着用力向下一按，龟头突破子宫口，进入温暖的花房，尽根末入。
   突然的袭击让芳菲险些绷不住，只能狠狠咬住嘴唇防止自己发出声音，哆哆嗦嗦的缩在她怀里，只露出半张白皙的小脸，耳根红透，这下笑不出来了。
   玉瑾不禁扬起嘴角，心情很是愉悦，伸出舌头舔舐她发烫的耳朵，含住肉肉的耳珠逗弄，然后钻入耳蜗里刮挠，还很恶劣的在她耳边低喘。下面不停的在进行着小幅度冲刺，时而顶住一块嫩肉碾磨。
   嗷，这女人忒坏了，明明只有几分钟，芳菲却觉得它有一个世纪那么漫长。花穴被肉棒磨得分泌出一股一股的蜜液，因为玉瑾的动作小，粗壮的家伙未曾出来过，全被堵在里面，肚子实在是涨得慌。
   好不容易等到两个女生走出厕所后，芳菲没来得及松口气，就被玉瑾翻身抵在墙上，从后面进入，狠狠的大开大合。
   在玉瑾猛烈的攻势下，芳菲频频进入高潮，花穴不断收缩挤压。最终在她不能承受更多的时候，玉瑾终于释放了出来，直射得她又小死了一回。
   芳菲像一团软泥瘫在玉瑾怀里，爱爱真是件体力活。
   后来在芳菲为自己下面凉飕飕的，不好出去而发愁时，玉瑾慢条斯理的从储物戒指里拿出一条崭新的小裤裤……。震惊已不足以表达她的心情，啊啊，个色胚，敢情她还备上物了！
未成年？！
   “爸，大四我打算去景达集团实习。”芳菲和她爸说道。
   景达集团是一家颇有名气的百年企业，历经了历史的洗礼而屹立不倒，旗下有众多分公司分布在全国各地。产业涉及到古董交易、房地产、高级酒店、连锁百货等，其中最令人惊奇的事是投资了航空事业，而且投入的资金不少。航天事业是一个高风险高回报的投资，但是这也不是每个企业都能去做的，即使有人不怕风险，效果也往往并不好或是并没有起色。
   不过集团的董事长似乎并不在乎投资所带来的盈利，在众多逐利的大企业踌躇不决时，投入一大笔资金进去。有人推断这人极具前瞻意识，相比于传统的大家所熟知的产业来说航天是一个还没有开发的市场，是一个巨大待开发的领域，搞好了将是一笔可观的收益。只是风险过高，大家都在观望。
   “为什么？在自家的公司实习不好吗？尽早熟悉公司业务，也好早点接手啊。”一旁的王婉婷接道，李仲年皱眉不答。
   “在家里公司上班自然好，但是我想要去景达锻炼一下，见识一下不一样的经营方式，景达一些经营理念我是比较赞同的，去那里学习我想会有收获的。”芳菲坚定的说道。
   李仲年看着芳菲琢磨了片刻，开口道，“你去景达也不是不可，不过你可不要让我失望。”最后李仲年神情严肃。
   “我说你让女儿去就去吧，摆出一张臭脸干嘛，这里是家里又不是公司，话说的女儿是你下属似的。女儿有自己的想法是好事，她还没去做你就说这些失不失望的事，我可真不爱听。菲菲你放心去吧，妈妈支持你！”王婉婷在外人面前顾及他的面子，从不和李仲年唱反调，夫唱妇随。而在家里她是有什么说什么，李仲年基本上是顺从她的意思的。
   “咳”李仲年清了下嗓子，面部表情柔和了许多。
   芳菲想笑，但她抑制住了，她得给她爸面子。对于爸妈的相处模式早已见怪不怪，她爸在外面一贯严肃，有时候回到家也不免带了些，便被妈妈数落一番。在王婉婷看来，工作是工作，生活是生活，不应该把工作上的情绪带回家。
   在下属面前李仲年一直都是不苟言笑，威风凛凛的形象，如果被他们看到这样“妻管严”的场景，估计会大跌眼镜。但她知道她爸并不是惧内，没有主见，相反他在做出重大决策时雷厉风行，大刀阔斧，而因深沉的爱，让他在妈妈面前就范。其实她也知道爸爸对自己这么严苛是为了自己好，毕竟诺大的集团需要的是一个有能力，有担当的领导人。
   “既然你有了自己的主意，那就放手去做吧。”
   “谢谢你，爸，mua～～～”芳菲兴奋得大着胆子冲着李仲年的脸上亲了一口。
   “唉，你个死丫头，光亲你爸，你妈呢？”王婉婷话里泛酸。
   “母上大人，我错了，来来来，mua～mua～mua～”
   “嗯，这还差不多。”
   ……
   晚上的时候芳菲和玉瑾说了实习这事，玉瑾挑了挑眉，“去景达？”
   “嗯呐，对景达集团我可是下过一番功夫的，景达的管理制度和文化意识我蛮欣赏的，而且集团董事长很有战略意识和魄力，敢于做别人不敢做的事，如果可以的话，我真想见一见他。不过这个董事长相当的神秘，很低调，从未在媒体镜头前出现过，都不知道是男是女。”芳菲摸着下巴思忖道。
   玉瑾一把将芳菲捞进怀里抱住，佯怒道，“看来你对她很关注嘛。”
   “噗嗤”相处久了自然知道另一半的性情，芳菲瞅了眼玉瑾佯装生气的样子，忍不住笑出了声。
   她抬起双臂勾住玉瑾的脖子，用脸颊蹭了蹭玉瑾细嫩俏丽的脸蛋，娇声道，“哎嘛，我只是有些好奇而已，我最关注的当然是你啦。再过几天就要去实习了，到时候我要好一段时间看不到你，我会想你的。”
   玉瑾抱紧香香软软的身子，有些心猿意马，捧住芳菲的臀部向自己的胯下磨蹭，嘴巴也没闲着，撩开她的衣领，便袭击那道乳沟。
   “呀，你这人怎么这样，搞突袭。”芳菲连忙把埋在胸口的固定住，防止她作怪，抬起她的头，凝视她黑曜石般的眼眸，玉雕般完美的轮廓，故作凶狠的说道，“你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。秦玉瑾同志你老实交待，在我以前你有没有过其他女人？”
   玉瑾握住她的手异常认真道，“从未有过，你是我在地球上遇到的唯一一个让我心动的女子。”
   突然而然的告白，烫得芳菲一颗心直发热，胸口一股热气往上冒，芳菲脸热得别开视线。不知是被真挚的告白热得不知所措，还是因即将说出的话太过羞人，话说得都有些磕磕巴巴了，“那你这些年是怎么过的，毕竟你的需求量……”话到最后，声音越来越小，停留在嘴边。
   “嗯？菲儿，你说什么？”平时异常精明，又耳聪目明的玉瑾似乎不明白她想要说些什么，还将耳朵凑近她的嘴边。
   “可恶的家伙！我说你家老二的需求量怎么那么大！在床上都不带累的，这么多年你是怎么过来的。”芳菲涨红着脸说道，坏家伙还想调戏我，哼，好歹我也做了几年的老大，想要调戏我？没门！不就是性吗？有什么不好说的，大家都是成年人了，女欢女爱的。
   玉瑾看着芳菲生动的表情很是有趣，本想再逗弄一下炸毛的小猫咪，但怕她到时候恼羞成怒，那么这个晚上就泡汤了，于是老实的说道，“在我回答之前，我想我有必要同你说说哈撒的传统。在我们星球人们1000岁左右时会迎来以你们地球上现在所用的措辞——成年礼，那天对于哈撒人来说是一个重要的日子，是上天给予我们的恩典，意味着一个人的正式蜕变，就像是生理蜕变的分界线。成年礼当天开始精子和卵子才开始具有生殖功能，在此之前就算发生性关系也不会孕育孩子的，主要是因为生理上尚未成熟。但随着成年礼的接近，性欲会逐渐增强，容易被伴侣撩起欲火，不撩还好，一旦撩起就不轻易平息，……”
   “等等，你说这些，不会是想说你之所以性欲旺盛是因为你是个接近成年的未成年人吧！”芳菲从中得出一条爆炸性信息。
   “宝贝，你真聪明。不过我性欲旺盛主要是因为宝贝你太可口了，在认识你之前我可完全是清心寡欲的。”玉瑾觉得这点得申明一下。
   “那我岂不是把未成年人给上了！”芳菲仍逗留在震惊中。
   玉瑾无辜地点了点头。
   不知为啥芳菲脑海里蹦出“猥亵”两个字，表情有些微妙。突然间想到什么，急忙拉着玉瑾问，“你接近成年，那你什么时候成年呢？你之前说你们星球的人在1000岁左右成年，也就是不能确定具体的时间了。万一你已经在不知情的情况下成年，那么……，天啊，我不想大学没毕业就怀孕了，我不想成为未婚妈妈。”芳菲越想越心惊。
   “你别自己吓自己了，我虽然不能确定具体时间，但是我很确定我还没有成年。成年那天还有一个标志，就是当天性欲将达到巅峰状态，被迫进入发情期，为期三天。交合过程中，随着时间推移不应期会逐渐缩短。”玉瑾忙安慰道，她见不得芳菲忧虑的样子，只愿她开开心心的，远离愁苦。
   “不应期？这是什么？”为了解阿瑾星球的生理知识，芳菲认真地听着玉瑾讲述，突然遇到不懂的词汇，便好奇地追问。
   “不应期是指在一次兴奋后出现兴奋性消失或降低，在一段时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。例如……”玉瑾解释道。
   “咳，打住，我知道了。”芳菲赶紧制止她说下去，天知道她接下来会说些什么惊天动地的话。
   “其实你不用担心太多，现在你是安全的。首先以我们星球的生理来看，我现在处于未成年，目前不能使你怀孕。再者，生殖功能成熟并不意味着马上中出，星球上的人生命过于漫长，孕育出孩子的机率极低，有些人甚至一生都没能生育，这都是看缘分的。最后，我是外星人，你是地球人，生物种类不一样，所以概率又要再低一点。”
   “这样我就放心了，时间也不早了，我们睡觉吧。”芳菲有了睡意，便掀开被子准备睡觉。
   突然芳菲身上一重，玉瑾已翻身压在她上面，气息不稳的在她耳边说道，“先睡你再睡觉。”说完后不待芳菲抗议，便开始上下其手。
   念在将来会有好一段时间见不到她的面，芳菲也就放弃了挣扎，双手主动搭上她的肩，然后开始了天雷勾地火，床上物品散落一地。后来芳菲在意识彻底消失之际，认识到“没有耕坏的田只有累死的牛”这句话根本就是骗人的。
董事长
   实习的时候芳菲为更好的锻炼自身，拒绝了父亲提供的套房，在景达附近租了间一房一厅的单身公寓。同时为了避免引人注目，每天选择搭乘地铁上班，将私家车闲置在一旁。
   芳菲所实习的部门是行政部，负责服务、协调总经理办公室工作，检查落实总经理室安排的各项工作。由于芳菲刚入职没多久，被安排所做的事也是十分的琐碎，经常帮人打印文件，跑跑腿什么的。尽管如此，芳菲每天都是一副朝气蓬勃的样子，工作的时候很是勤恳，不偷奸耍滑，待人热络，短短几日就与部门的人打成一片。
   不知为什么这几天特别的忙，像是发生了什么大事件，大家忙得人仰马翻的，人手不够，便将实习生拉来顶替正式工做部分工作。芳菲好奇之下便在中午短暂的饭后休息时间里，询问了已经混熟了的总经理助理，才得知董事长要召开股东大会了。
   “原来是这样呀，不过这阵仗挺大的，我见总经理对待这次会议极为慎重，一早上都喝了好几杯咖啡呢。”芳菲感叹道。
   “那可不是，毕竟这也是我第一次听说董事长要来亲自召开会议的，总经理能不严阵以待嘛。”今天实在是太累了，周助理忍不住吐槽道。
   “第一次？我没听错吧，周姐你在这里工作了这么多年，董事长竟从未开过股东大会？”芳菲都怀疑自己听错了，这消息实在太过出人意料。已经上了十来天班的芳菲时常会见到办公室里的总经理，但是却并未见到过传说中的董事长，她还以为只是董事长不经常来公司的缘故。
   景达集团董事长为人极为低调，这事她是有所耳闻的。做为国内少有的百年企业，其影响力自然是不言而喻的，但是各家财经杂志里却从未登出过有关企业掌舵人的照片，甚至连采访都未曾有过，倒是集团的总经理会经常出现在镜头前。然而，芳菲目前听到最为匪夷所思的就是董事长几十年都未出现在公司，而公司还能正常运行，并且蓬勃发展的，不由得让她想到明朝的万历皇帝，30年未上朝，仍能把持朝政。
   “董事长并非没召集过股东大会，只是他从未出现在会议现场，每次都是派遣身边一个助理来主持会议的。不过说来也奇怪，我总是记不住那个助理的模样，记忆里只剩她的脸部轮廓，样子却是模糊不清的，可能是因为见她的次数少吧。”周助理说到后面，也不禁疑惑起来。
   “哈哈，你莫不是对人家有意思吧，不然这么在意人家干嘛。”芳菲笑着调侃道。
   周助理忿忿地说道，“呸呸，瞎说什么呢，我只是觉得奇怪而已，对方的模样都记不得，我喜欢谁去。再说了，虽然她的样子我记不清，但是印象中她是一个女人，好像长得还挺好看的。不过这和我有什么关系，我可是一个货真价实的女人，喜欢男的。只是可怜我人长得安全，总经理的老婆见过我之后，安心了不少，来探班的频率都少了，要知道助理秘书可是正牌的潜在敌人啊。可恨那些男的一个个有眼无珠，外貌协会，也不瞧瞧自己歪瓜裂枣的，哼！”在外貌方面周助理还是挺看得开的，颇能自娱自乐，逗得芳菲直乐，午休时间很快就过去了。
   经历了几天的忙碌，各项资料已准备就绪，就等着会议的召开了。
   “待会会有上级领导来公司开会，你们务必注意仪表仪容，在工作岗位工作时，不要看手机，保持良好的精神面貌，大家知道了吗？”为表示重视，总经理再次叮嘱了手下。
   “知道了。”众人齐声道。
   然后带领着公司上层员工，来到公司大门口迎接董事长及各位股东的到来。周助理做为总经理助理，自然也是要出席迎接的，而芳菲出于好奇，于是悄咪咪地跟在周助理身后，瞧瞧这神秘的董事长是什么模样的。
   今年的冬天说变就变，毫无征兆，前几天还十七八度的，今天就降到了5度，虽然没有下雪，有的只是呼啸的寒冷，但单那冷冽的寒风就把人冻得够呛了。习惯了温和天气的人们不得不从柜子里取出厚实的冬衣穿上，走在大街上，就像一个个行走的企鹅。
   尽管天气寒冷，好在还是出了太阳。虽说它像月亮一样苍白无力，散发不出什么热气，但至少在这冰冷的气候里给人带来了一丝安慰。
   站在空旷的广场上，顶着冷飕飕的寒风，芳菲觉得自己的手脚都快冻僵了，趁人还没来的时候使劲地搓手跺脚，她真有些后悔自己抽风偷偷摸摸来看一个素未谋面的人，如果这事被那外星人知道，还不得把她弄死在床上。啊呸，意识到自己想了些什么，芳菲不禁面红耳热起来。
   不一会儿，陆续有豪车停靠在公司门口前，总经理习惯性地触摸了领带和袖口，再次确保仪表整齐，接着便笑着迎了上去打招呼，身后的一群人紧跟着。
   芳菲见没人注意到这边，便凑到周助理旁边低声问，“董事长来了吗？他的助理你见到没？”后来又想起之前她说的，“嗐，当我没问，你都不记得那助理长什么模样。”
   “嘿，你还别说，虽然她的样子我记不清，但是她每次一出现是我脑海里就会蹦出就是这人的想法，挺奇怪的。”周助理一边与芳菲说话，一边注意周边情况。当视线触及到一个地方时，忙拉了下芳菲的衣角，“快看那边，看来背后不能说人，喏，那不就是嘛。”
   芳菲顺着周助理所指的地方望去，那人侧着身子，看不到她的正面，从远处看，她戴着一副黑框眼镜，身穿黑色的职业套装，浑身上下透着一股禁欲的味道。
   咦，这人怎么这么眼熟，芳菲再定睛一看，那人恰在此刻像是感知到了什么，也往她这边扫视过来，随后两人的视线撞上。
   芳菲惊得愣在那里，这，这不是戴羽么！她不是阿瑾的管家吗？怎么成为了景达的董事长助理了。就在她怔神间，戴羽已经走到芳菲的不远处，向她恭敬地鞠了一躬后道，“夫……”
   芳菲在戴羽毕恭毕敬地往她这边行礼时，立马惊醒，恶狠狠地瞪了眼她，冲她做了个大拇指和食指捏在一起放在嘴巴一边沿着嘴唇呈拉链状到另一边的手势。真是要命，就戴羽那一板一眼的性子，不及时阻止她，她非得在人前给她行礼后再补上一句夫人。
   以往芳菲去玉瑾家时，戴羽每每见到她，都会唤她一声夫人，叫得她起了一身鸡皮疙瘩。后来相处熟了后她让戴羽直呼自己名字，戴羽却回应说这不合规矩，不过在这之后叫她夫人的次数倒是少了许多，芳菲也就由着她了，自己也由起初的不适应渐渐地转变为麻木。
   可这次是在这么多的人面前，如果让人知道了，她还怎么在公司混下去。好在戴羽看懂了她的手势，转身与一旁的人交谈。
   只是苦了站在芳菲侧前方的总经理，就在戴羽往这边行礼时，他顿感受宠若惊，忙回应了一个深鞠躬，等他抬起头时戴羽早已转向另一边，于是乎一时间尬在那里，难道是他会错意了？她不是在与自己打招呼？不过总经理很快调节好自己的心态，因为只有她知道董事长是哪一位，他也只好觍着脸走到跟前，“请问戴助理，董事长到了吗？”
   “董事长过几分钟就到。”戴羽淡淡的回道。
   后来当玉瑾以董事长的身份出现在众人的面前时，芳菲也就不那么意外了。
   平日里披散着的乌黑长发如云朵般盘在后脑，掩去了温婉平添几分利落，化着淡淡精致的妆容，眉宇间满溢飒爽英姿，光洁的额头下有一双深邃坚定的眼睛，精致的鼻梁像是量身打造的一般，恰到好处的挺拔，嘴角似笑非笑般微微展开，身上黑色小西装勾勒出纤细的腰肢，整个人无一不透露着成熟和干练，有种别样的英气。芳菲再次被她给迷住了，呆呆地站在人群中央，望着玉瑾的身影发愣。
   玉瑾好似知道芳菲在现场，一出现便径直朝她的方向迈步而来，望见芳菲那发呆的小迷糊样，惬意得勾了勾唇角，在钻石耳钉的衬托下，有种别样的雅痞意味。
   “没想到董事长是个女的，还这么年轻，这么漂亮帅气，天呐，她笑了，我感觉我都要被她掰弯了，快看，她朝这边来了。”芳菲身后一个女同事神情激动地拉着旁边的人，眼冒红心地看着迎面走来的玉瑾。
   受身后躁动的影响，芳菲从痴迷的状态中回过神来，撇撇嘴，这坏家伙老是隐瞒她，老师，外星人，富豪，企业家，她还有什么自己不知道的身份呢？芳菲总觉得她和玉瑾之间隔着好几层纱，每当她以为触碰到了真实的玉瑾，却又是雾里看花，飘忽不定，让人生出一种不确定感，她很不喜欢这种感觉。现在又是随意勾引女生，罪加一等，她生气了，还是哄不好的那种，打算这几天都不搭理她了。
   芳菲瞧玉瑾愈发接近，连忙拉住周助理，微微皱着小脸，“周姐，我不舒服。”
“你怎么了？要不要紧？”周助理大惊。
“还好，我可能是中午的时候吃了些凉的东西，现在肚子不舒服，想去趟洗手间……”
“那你快去吧，我现在走不开，我的柜子备有肠胃药，到时候你记得拿去吃哦！”周助理嘱咐道。
“嗯，我知道了，谢谢周姐。”芳菲道谢之后便撤离现场。
目睹芳菲的离场，玉瑾的笑容霎时凝固，散发出与年龄不相符的慑人低气压，让原本因她年轻的容貌而在忌惮的同时又轻视着她的一众元老开始正视起来。
   虽然芳菲避免了与玉瑾的直面接触，但她并不想错过这次会议，这是一个好的提升机会。于是在会议正式开始后，悄悄地从后门溜进去，找了个角落坐下来旁听。会议期间，芳菲频频收到来自主席台的视线骚扰，但她一概不理，眼观鼻、鼻观心的在台下记录着会议内容。
 
和解
   自互通心意以来，两人相处了也有两年有余，期间大大小小的磨合不断，玉瑾从中可是收获了不少心得。根据以往的恋爱经验，她敏锐地察觉到这是芳菲闹情绪的征兆。
   能及时发觉爱人的情绪变化这对于玉瑾来说，可以说算是一个不小的进步。
   纵使玉瑾心智聪颖，有时候能估摸出芳菲的小心思，将争执扼杀在摇篮里。但鉴于两人的成长环境不同，毕竟隔着个银河系，一些观念也大不相同，因此最初时，恋爱经验为零的玉瑾大多数时候都是处于懵逼状态，时常没摸清情况，就被坐了冷板凳，一度打入冷宫。
   冷板凳坐多了，也坐出些门路来，其中一点尤为重要，那就是闹矛盾之后不能冷处理，否则结果只会更糟。而针对此，她总结出最好的应对方法是，一个字，缠。不是有句俗语烈女怕缠郎吗，实在理不清根源，先缠着就对了。
   策略定下之后，玉瑾也就不再那么心烦意乱，继续完成自己手头上的工作。
   忙碌的一天终于结束了，芳菲收拾好东西，临走到电梯前迟疑了会，瞅了眼另一边的高层专用电梯，撇撇嘴，嘟囔道，“可恶的家伙。”然后背起黑色小背包回家了。
   一出公司大厅，芳菲顿时感觉到脸上有一股寒气狠狠地刮过来，不禁打了个寒颤。她搓了搓手，嘴里呼出一口热气，散在寒冷的空气里，像一朵白云，慢慢散开，然后逐渐消失。她心想，天气真冷啊，于是裹紧身上的米色羽绒服，朝地铁的方向走去。
   冬天的夜晚总是黑得特别快，天空早已拉上黑色幕布，马路边的路灯都开了，散发着柔和、不刺眼的光亮。街道上冷冷清清，三三两两的行人匆匆走过，想要回到温暖的家，连带着芳菲也加快了脚下的步伐。
   这时背后远处一道很亮的灯照射过来，接着就是性能良好的跑车发出的那种特有的好听有韵律感，但又不嘈杂的声音。那辆车越靠越近，直至芳菲身旁，然后以走路的速度保持与她并排着。
   芳菲停下脚步，疑惑地转过身来，瞧瞧究竟是怎么一回事。那辆幽蓝的玛莎拉蒂跑车也随即停靠，暗色车窗降了下来，露出一张熟悉入骨的面孔。
   “嗨，美女，我载你回去吧。”车里的人冲她挑逗一笑，耳上的钻饰闪闪发亮，映衬得那耀眼的笑容更加魅惑，平白牵出一丝痞气。
   芳菲失神片刻后翻了个白眼，朝那女人摆了摆手，双手插兜，继续沿着马路向前走——真是狡猾的女人，竟对她使用美人计，她现在还生气着呢，可不能被糖衣炮弹给蛊惑，得坚守阵地不动摇。
   她这招向来无往不利，竟也失效了？玉瑾暗自疑惑。看来这次真把菲儿给惹生气了，不过究竟是哪个地方出了问题呢，她实在是不知。可小家伙不搭理她，也没说明原因，径直往前走。眼见两人已拉开好一段距离，玉瑾只好将车停靠在一边，快步追上去。
   “菲儿，我哪里做错了，你告诉我嘛，你又不说，一个人生闷气多不值当。”玉瑾追上前拉住芳菲的手不放。
   “哎，干嘛呀，你放手，有人看着呢。”芳菲看向玉瑾身后的那些对她们行注目礼的人，气结道。两个美丽的女子在暖黄的灯光下拉扯不清，这样的八卦人人都爱看。原本街道上并不多人，但看见了这样的情景都放慢了脚步伸长脖子观望。
   “你不和我说明原因，我是不会放开的。”玉瑾霸道说道，墨黑色的眼睛在黑夜里显得熠熠生辉。
   一个董事长和一个低调的实习生，在路灯下纠缠不清。这里离公司没多远，保不准会有同事看到这一幕，罢了罢了，她不能制造这样的八卦。芳菲叹了口气，低声道，“好了，你不是想知道原因吗？咱换一个地方说话。”
   芳菲说完后索性就拉着玉瑾去到附近的一个公园，这是她前几天偶然间发现的。两人来到的地方也就是一块普通草坪，没有什么特别的地方，平常很少有人来，晚上就更加如此了。
   “阿瑾，你老实同我说，你还有哪些身份？”芳菲露出少有的严肃表情。
   “身份？”玉瑾不是很明白。
   “对，身份，你除了是舞蹈老师，董事长，还有哪些是我不知道的。”芳菲解释道。
   “哦，原来你纠结这个啊，除了你说的那些，我还是米其林大厨，飞行员，赛车手，珠宝鉴定师，以前也有当过医生，木匠……”玉瑾听后不由放宽心来，认真地回忆起自己曾做过的职业。
   玉瑾的答复给芳菲一种感觉，那就是玉瑾所说的这些职业，在她看来仅仅只是职业而已，就像兴趣一样，别无其他，不需要特意去提起。看着玉瑾纯粹认真的表情，芳菲觉得可能是自己误解了什么，玉瑾并不是想有意隐瞒些什么。
   “等等，ok了，下一个问题，你之前明知道我要来景达实习，为什么不和我说？”芳菲也比较在意这个问题。
   “因为我想给你个惊喜啊，没想到惊倒是有了，喜却没有。”玉瑾微微蹙眉，像是受到了小小的挫败，然而稍后不知回忆起什么，神情转变得微妙起来，似是在回味，“不过嘛……”
   “不过什么嘛～”芳菲急道。
   玉瑾神秘一笑，朝芳菲勾了勾手指，示意她靠近些。芳菲耐不住好奇，挪到她的身侧，静待下文。
   突然间玉瑾俯首凑到芳菲耳边，巧笑倩兮，红唇中吐露的却是与她清丽面容截然不同的话语，“不过也正因如此，那晚我吃得格外饱。”说完后色气得舔了下近在眼前的小巧耳垂，常言道人不可貌相不过如此。
   “你，你个损色！”芳菲顿时炸毛，不由地想起那晚自己念在两人将有好一段时间不能见面，便放任一回，甚至主动求欢，结果第二天身体就像被卡车碾过一样，往事不堪回首。然后雨点般的小拳头落在玉瑾身上，像是挠痒似的，这事就算是揭过去了。
    事后芳菲总结出对待某某人就得直来直往，不能兜圈子，生闷气，否则伤肝的只有自己，因为很有可能两人关注的点不在同一个地方，例如你看到蓝天联想到白云，她看到蓝天指不定联想到战斗机……。算了，这祸害还是交给她来调教吧！不过照此想来又有点心疼自己，可怜她那小女人心思该何处安放呐。
   ……
   矛盾调解后，因为芳菲顾虑到回去的路上可能会遇到什么熟人，玉瑾便没有回去取车，两人选择乘坐地铁回到芳菲在外租的小公寓。
   晚上这个点坐地铁的人数显然不少，满满一车厢，其中上班族居多，也有不少带着大大小小行李的，像是要出远门。都市的快节奏带来了城市经济的蓬勃发展，与此同时无形中也加剧了人们内心的焦虑，绝大部分人搭乘地铁时更乐衷于聚集在地铁门口，唯恐错过站点。
   芳菲和玉瑾两人找了个相对宽敞的偏僻角落站定，放眼四周，满是低着脑袋的人。空间虽拥挤但并不影响他们玩手机的热情，只见每个人的眼睛都直勾勾地盯着闪亮的手机屏幕，沉迷于手中的“小世界”，或浏览新闻，或看影视剧，或刷微博微信。有人正发手机语音，有人不时扑哧一乐，有人在屏幕上舞动着手指……。而芳菲也沉醉于自己的一方小天地，一伸手揽住玉瑾的腰将头埋在她的胸前。
   下班后玉瑾换上一套深蓝色的长风衣，里面是一件白色雪纺衬衫，搭配黑色的阔腿裤，穿着一双尖头的高跟鞋，显得非常有女人味，霸气十足。让原本就矮上玉瑾半个额头，又穿着白色板鞋的芳菲不得不仰视她。
   “唔，讨厌，干嘛穿高跟鞋呀。”芳菲在抱怨的同时也深深地呼吸着，像是从来没有亲近过玉瑾似的，贪婪地呼吸玉瑾身上的味道，对玉瑾温暖的体温和馨香的气息感到迷恋而不舍得放开。
   玉瑾低下头亲亲芳菲红扑扑的脸颊，勾起嘴角浅笑了一下，“菲儿不喜欢吗？”
   芳菲哼唧了声，在她怀里拱来拱去，整个人缩进她的风衣里，而后口中忽地冒出一句“我要取暖”，双手紧跟着悄无声息地探进玉瑾的薄衫内，里面暖烘烘的比戴手套还暖。
   “好暖和，好舒服。”芳菲感叹道，小手被捂暖后就淘气的在玉瑾平坦结实的腹部上这里摸摸那里捏捏，又用手指勾弄她的肚脐眼，一下一下的挖着玩。
   “菲儿，别闹。”玉瑾轻拍了下她调皮的手，被扣挖的肚脐不由得收缩了下，这感觉很奇怪。
   “不，我偏不。”让她纠结了一下午，哪里能那么轻易就饶了你？原谅可以，但不惩罚是不行的，秋后算账的时间到了。嘿嘿，憋不住了吧，担心被看到了吧，芳菲迫不及待想要看到她憋屈的模样了。可玉瑾在人前什么时候怕过？这又是一个明晃晃的观念差异，某人在作死的边缘徘徊。
   知道玉瑾奈何她不了，芳菲愈加得寸进尺，借着她长风衣的掩盖，从背后一手拉开她的裤头，钻进去抚摸揉捏玉瑾挺翘细腻的嫩臀瓣，嗯，手感不错，又Q弹，忍不住多抓了几下。与此同时，另一只手像是有自主意识般，不规矩得爬上了她衷爱的山峰，在那里它就是一个土霸王，抓捏放火，无恶不作。嘴巴当然也不闲着，用牙咬开玉瑾衬衫最上面的一颗扣子，露出锁骨下凝脂白玉般的肌肤，晃花了她的眼，于是毫不客气地张嘴抿住，轻轻兜转，贪婪地吮吸。嗯嗯，很好，三管齐下。
   就在芳菲耽溺于“惩罚”之中时，一根热棍悄然顶着她的下腹，腰倏然被揽紧，头顶传来幽幽又带有一丝兴奋的声音，“原来宝贝喜欢这样的啊，真有情趣。”
地铁
   两人所处的角落很隐蔽，由于玉瑾比较高，又穿了件宽大颀长的风衣，完全将芳菲的身形给遮掩了，如若不仔细瞧，还真发现不了里面还藏了个人。借着这样的屏蔽，芳菲在风衣里乐此不疲地四处点火，自我安慰打着“惩罚”的幌子，占尽人家便宜，耍流氓也就这样了。女流氓的无耻行径没有被阻止，在她看来这就是任君采撷的意味，于是更加心安理得地吃人豆腐。
   不过做是一码事，说出来就是另外一码事了，冷不丁被玉瑾这么一指出，用来美化流氓行为的泡泡瞬间被戳破。脸皮薄的芳菲驾不住她的直白，涨红着张小脸，支吾道，“哪，哪有，我只是在惩罚你罢了，我不玩了。”说着便要将手撤出。
   “别，我喜欢这样的惩罚，你继续。”玉瑾低下头凑至芳菲耳边，声音难掩兴奋，一把握住芳菲想要抽出的手，挤进前面因小玉瑾茁壮成长而显得空间格外狭窄的三角地带，抚摸上热腾腾的柱身，小玉瑾立时抖擞起来予以回应。玉瑾朝芳菲耳蜗呵出一口气，“宝贝之前一直在别处爱抚，倒是冷落了这处，如今小阿瑾正委屈得流泪呢。不信，你摸摸看。”
   那股气在耳蜗里形成一轮漩涡，夹杂着热意直击她敏感的耳朵，痒至她的心底，引起了芳菲一阵战栗。她觉得此时的玉瑾就像一个勾引人堕入地狱的撒旦。
   玉瑾牵引着芳菲微微颤抖的手顺着布满青筋的柱身来到充血红肿的龟头处，中间的小眼正像饥渴的鱼嘴样，一张一合的吐出白浊黏液。芳菲的指腹甫一触及，猝不及防被那贪婪的小嘴咬了一口，吓得她立马缩回手，扔下手中的凶物。但内裤的空间就那么一块地方大，随意挪动下都避免不了发生碰撞，何况芳菲这一大动作。匆忙间想抽出手来，却碰上了弹力甚佳的内裤，在力的反作用下，芳菲手背的掌指关节被反弹撞击到某个凶狠的家伙。
   “嗯哼……”玉瑾蹙起眉头呻吟一声，弓起身体，倒吸一口冷气，将头抵在芳菲的细瘦肩膀上，双手死死揽住。
   听到玉瑾的抽气声，芳菲吓得不敢动弹，亲吻着她的眉心，心疼不已，“我，我不是故意的，亲爱哒，你没事吧。”
   她现在不确定自己要怎么动作才好，害怕任何一点小小的动静，只是让那纤细的柳眉皱得更紧而已。“很疼吗？要不咱还是别做了。”看着玉瑾挺疼的样子，芳菲犹豫着要不要继续。
   玉瑾好一会儿才缓过劲来，“别，宝贝继续。”她已被挑逗得欲火焚身，急需纾解，现在要她憋回去，那是万万不能的。
   眼见躲不过了，芳菲战战兢兢得再次抚上那根外强中干的脆弱小家伙，对待它像是对待一件珍品，唯恐它有什么不适。两人虽已做过无数次，芳菲时隔一段空窗期，再次小心翼翼地握住它，仍不免感叹它的神奇，这物事又硬又烫，还有着和脉搏同样跳动的频率，仿佛就是一个独立的小生命，但就是这样一个小生命让她肖想不已。
   两人有好一段时间没有做过了，手中的触感颇为怀念，芳菲脑中自发地遐想起它的轮廓、长度、大小，以及它进入身体后是何等的滋味，不得不承认她已开始惦记了，身体似乎有了感应，她几乎能感觉到身下那处，有着温热的液体缓缓滑动流溢的感觉。
   受伤后的小玉瑾表示很难过，耷拉着脑袋，无精打采。然而芳菲的手好似有独特的魔力，或者说单单只是因她这个人而已，被她的小手有技巧的抚弄着，肉棒又开始抖擞起来，恢复它的壮大坚挺，并且还有涨大的趋势，内裤的那点空间显然已不适合它的成长，它需要更广阔的天空，肆意翱翔，然后钻入自己一生中不断追寻的归宿——水帘洞，在里面辗转缱绻，逆流而上，寻至巢穴源头，撒播生命的种子。
   “嗯哼……宝贝，小玉瑾它勒得慌，你帮我把它放出来。嗯啊……”玉瑾附在芳菲的耳边低声说道，被揉捏得舒适时忍不住呻吟出声，性感低沉的声音像是攫住心脏的大手，让芳菲呼吸一窒，脑海里名为理智的神经瞬间崩断。
   芳菲一手捧护住硕大，一手艰难地拉下玉瑾的内裤。
   期间芳菲已尽量动作轻柔，将裤裤缓缓往下拉，但由于小玉瑾身型庞大，不可避免的摩擦使得玉瑾直冒汗，心痒难耐。
   于是她趁芳菲集中精力对付裤裤时，悄无声息地解开对方的裤扣，顺带一把拉下粉色的蕾丝小裤。然后快速地占据一处温暖细软的境地，轻轻抚上中心的那朵羞怯的红花，感受到那里的潮湿嗫嚅，玉瑾顿觉自己气血翻涌、情潮泛滥，原来情动的不止自己一人，小妹妹也湿透了呢。
   方才一直纠结于难脱的裤裤，芳菲没留意玉瑾的小动作，直到一根温热的手指抵上她的蜜穴时才意识回笼。她紧张得并拢双腿，将玉瑾的手夹在中间，用余光打量四周，发现其他的乘客都在玩手机，不禁舒了口气。她本只是打算手动帮阿瑾疏解情欲，但照接下来的发展趋势，那是不可以的！这里可是人潮拥挤的地铁啊。
   一种久违的渴望在身体里渐渐复苏，不行，不能这样，芳菲努力压制身体对意志的背叛。可是身体在那柔嫩指腹的反复摩挲划动下，腿间的软肉颤抖着，小腹一阵酸胀，一股热液悄悄沿着幽穴顺流而下，打湿了玉瑾的手掌。
   玉瑾再也顾及不上许多，片刻间中指已经探入到体内深处，蜜穴里温暖舒适，手指不断受到周围嫩肉的挤压包裹，她觉得自己快要被里面的蜜液给融化了，如果要她下一刻死在里面也是心甘情愿的。
   然而饱暖思淫欲，欲望就像一个填不满的深渊，可不仅止步于此，玉瑾的恶魔因子在作祟，短暂的休憩后便在小穴里肆意搅动着，隐约可听见咕叽咕叽的响声，让芳菲面红耳赤。
   玉瑾眼里燃烧着熊熊烈火，手下动作却是轻柔异常，温柔地吻上芳菲的菱唇，浅浅地吮吻，落在脸上各处。她轻喃细语地挑逗芳菲，嗓音显得异常妖娆邪魅，“宝贝告诉我，我不在的这段时间里，你有没有像我这样安抚自己？嗯～”说出这句话时，手里配合着热烈的滑动。
   “唔嗯～我没有～”芳菲简直快要晕倒了，脸上火辣辣一片，这丫的根本不知道“廉耻”二字怎么写的！这是可以随意问的吗？可自己身体偏偏不争气的举起白旗，快感从那羞人的蜜处炸裂开来，再传到背脊，强势地席卷全身，“嗯啊～讨厌～”
   这样诱人的娇嗔“讨厌”，玉瑾听了血液沸腾起来，她快要疯了，下身涨得生疼，迫切需要得到安慰，抽出手来，不容分说猛得挺身撞入芳菲的双腿之间。
   “混蛋啊……”没有了衣物的阻挡，两人的肌肤彻底相触，腿间传来熟悉的硬烫感，光滑柔嫩的大腿内侧仿佛要被烫坏了一般，轻轻瑟缩着。如果这放在平时，芳菲会毫不犹豫地将它纳入自己身体里，一享欢愉，但是此刻的地点不对，她不能松懈，让阿瑾有可乘之机。到了如今的情形，她已没了退路，过度的挣扎反而引人注目，那时的场面是她不敢想象的，她只能消极抵抗。双腿无力，她便向后靠，将身体重心倚放在列车的扶手上。只剩最后一道门户，无论如何也要坚决抵制，紧紧夹住双腿，死守最后一道防线。
   玉瑾见状也不气馁，意味深长地看了芳菲一眼，看得芳菲直打颤。玉瑾笑得狐媚，双手搭在芳菲的肩背上，稍微用力，两个的上半身几乎完全贴在一起，倾下身来，将唇贴在芳菲的唇边，发出魅惑的低笑声，“呵呵，宝贝是担心被人发现吗？反应真可爱，接下来宝贝得挺住哟。”
   话一说完，便倏得吮住芳菲的唇，舌尖霸道地入侵，挑开芳菲的贝齿，与芳菲闪躲的小舌热烈地纠缠。玉瑾一手缓缓爬上挺翘的山峰，手掌覆盖在芳菲胸前，揉按、抚摸，那种饱满柔软的触感让她舍不得离开。另一手袭上她丰盈嫩滑的臀瓣，像揉一团韧性十足的面团，转着圈儿肆意揉捏。
情欲的浪潮从四面八方涌来，芳菲已软绵无力，化成一滩水，唯一的一点力气全用在双腿那。她原来施加在玉瑾身上的挑逗正一一实施在她身上，气恼得她挣开玉瑾的唇舌，低声愤恨道“可恶的家伙，你这是在报复！”
“呵，看来宝贝还很有精神，是我伺候不周了，现在就改正。”玉瑾单手轻而易举得捧起芳菲的臀部，摆动胯骨一下一下的在她腿心处抽动，时不时加大幅度，角度刁钻地朝敏感的蜜洞和阴蒂狠狠摩擦。
“唔嗯……”芳菲被击得几欲昏聩，用尽极大的意志力才克制住尖叫的冲动，内心的嘶吼在喉咙里百转千回，化为一丝低微呻吟，从唇齿间缓缓溢出。
再也没有一丝力气，身体彻底反叛自己。蜜洞在猛烈的攻势下不断分泌汩汩爱液，将整根肉棒浇得湿漉漉的，让玉瑾抽送得更加轻易。蜜穴甚至会下意识寻找硕大的龟头，然后浅浅咬住，不让它离开。
“啊哈……宝贝你真棒！”玉瑾被吸得快要丢了魂去，眼眸里卷起狂风骇浪，现下时机已成熟，她便着连接的姿势把粗壮的肉刃猛得挺入芳菲温热紧致的小穴。可能是长时间没做了，也可能是小玉瑾今天特别兴奋，刚进去一个龟头竟然被卡住了。两瓣原本鲜艳欲滴的肥厚花唇被硕大的肉棒撑得变得单薄发白，似乎随时都要裂开。
“啊！”下身的涨痛感让芳菲惊叫出声。
听到芳菲的痛呼声，玉瑾心疼不已，轻轻拍抚着她的背，爱怜地亲吻她的鼻尖，亲吻她水嫩的樱唇，在她的耳际呢喃地哄慰道，“菲儿，菲儿，我的宝贝……”
在玉瑾的拍哄下，怀里的身子反而越发的僵硬。芳菲惊恐地看着周边，由于方才高亢的一声，使得其他的乘客都看了过来……
地铁2
   在众人的注视下，芳菲全身血液凝固，手脚发凉，埋首抵在玉瑾的肩膀上，浑身止不住地战栗着。
   虽说有玉瑾的遮挡，并且她的着装从外表看来也完全瞧不出什么异样，除了自己感觉到腿根处凉飕飕的，但是通过她方才高亢的呻吟声还有春情满面的样子，不难猜测出其中的猫腻。她甚至可以想象其他人已在暗地里投来讥讽，鄙视，邪恶的眼神，巨大的羞耻感顿时将她淹没，让她埋在玉瑾怀里，不愿面对。
   她不停地安慰自己这一定是在做梦，可身体里的孽根存在感十足，以及那处的撑胀感，无一不在提醒着她这是赤裸裸的现实。
   时刻关注爱人反应的玉瑾显然察觉到她的反常，立马焦急地上下查看，发现芳菲身体并未出现任何差错，才松了口气。那么问题出现在哪呢？背后的注视让她很快意识到了些什么，明白缩在怀里的小妞是在害怕呢。
   玉瑾疼惜地吻了吻芳菲的脸颊，芳菲惊吓得抖了下。玉瑾忙安抚着解释道，“宝贝不用害怕，他们看不到我们的，或者说他们看到的只是虚像。”
   听完玉瑾说的话后，芳菲好似才重新活过来，抬起头来，颤抖着重复，“虚，虚像？”
   “嗯，是的。自菲儿你挑逗我的那一刻，我就开启了虚像模式。处在这个模式中时，装置通过影响人的脑电波，外面的人是看不见也听不见里面的真实情况，模式对外所呈现只是虚假的图像和声音，也就是你们所说的虚拟情景。我们被这样的虚像覆盖，别人发现不了我们在里面做了什么。但由于里面的人是真实存在的，难免会与外界发生接触，对此，模式为了逼真，虚拟的图像及声音也会根据情况做出相应的改变，你看他们的样子并不像察觉到什么，不是？”玉瑾耐心地安抚着芳菲的情绪。
   芳菲觉得自己仿佛在听天方夜谭，但是这是经玉瑾口述，她又不那么难以置信了。不知为什么她就是有这样一种笃定感，也许是见多了玉瑾的神奇之处让她本能的相信她，这感觉让她安心，就像吃了颗定心丸。
   芳菲依言向人群看去，果然他们并没有流露出异样表情，她的心算是彻底放宽了，“是哦，真的很神奇，你总会找出有些新奇的玩意。不过为什么我觉得他们的表情对应着此情此景显得有些……怪异，我竟从几个大婶的表情中看到了——姨母笑，这是什么鬼！是我眼花了吗？阿瑾，他们从虚拟的境象里看到了什么？”
   “嗯哼，嗯哼”玉瑾清了清嗓子，然后一本正经地描述道，“他们看到的是这样一副画面，一个从背后看来身形曼妙的年轻少妇怀里抱着一个漂亮精致的小女孩站在车厢一处角落。女孩小巧脸蛋粉雕玉琢，水嫩白皙，让人忍不住嘬上一口，一双明眸宛若黑珍珠般，敛着别样欢喜的神采，脆生生的对着妈妈撒娇，讨要妈妈手里的大火腿，娇俏可爱的模样令人恨不得将心掏给她去。对于女儿软糯的撒娇，母亲毫无抵抗力，仔细地剥开火腿的包装，递到女儿的唇边。女孩先是伸出粉嫩的小舌头舔了舔，眼睛里有亮光闪过，似是十分喜欢火腿的味道，接着贪心得一口吞下，两边腮帮子被撑得微微鼓起，口中津液多得兜不住从嘴角流出。母亲一脸宠溺地用纸巾给她擦唇边的口水，时不时朝女儿粉嫩的小脸蛋亲上一口，俨然一副舐犊情深的画面。”说到最后一句，玉瑾凑至芳菲脸旁狠狠地嘬了口。
   芳菲有一片刻的呆滞，接着使劲地擦了擦脸颊的口水，“啊啊啊，臭阿瑾，你个死变态！”
   芳菲不由想起那次在体育器材仓库发生的事，这个虚像模式估计也和那个隐形结界一样用于军方侦查的吧，还舐犊情深呢，亏她想得出来！个坏东西，把吃饭的家伙全用在了干羞人的事上了，她都替她的父母和领导感到汗颜。思及此芳菲牙痒痒的对着眼前的精致锁骨就是一啃，与此同时幽穴用力夹了下体内的孽根。
   “啊哈……，宝贝调皮了哦，是想要了吗？嗯～”猝不及防被紧窄小嘴一夹，连尾椎骨尖都似发了麻。玉瑾被咬了反而眼里的神采更甚，她就爱看芳菲张牙舞爪的样子，就像长着乳牙傲娇十足的小猫咪，实在太过可爱，让她忍不住一再地想去逗弄。
   她捧住芳菲臀部的手卸去了部分力道，在重力的作用下，由着过分壮硕的肉棒缓慢地破开层层叠叠的嫩肉，期间她仔细地端详着芳菲眉宇间的细微变化，以便及时调节进入的速度，走走停停，一寸一寸地将自己向深处挤入。这样的体位，如果是平常人，定然会插入的不够深，少了些闺房乐事，但对于尺寸异于常人的玉瑾来说，却是完全没有障碍，轻轻松松地龟头直抵花心。由于长度太过可观，仍剩下一小截暴露在外，两人的腿根始终未曾相触，倒也方便了玉瑾的进出。
   “嗯啊……呃……好阿瑾，我……嗯……错了，咱停下来，哈……好吗？”当整个花径被滚烫的凶器充盈时，芳菲很识时务的投降喊停了，如果此刻不阻止，那么接下来的发展情形她不敢想象，她实在做不到在人群前毫无顾忌的欢爱，即使其他人看不到。
   “宝贝，你现在这样说，晚了～”玉瑾吮了口芳菲柔嫩的红唇，小幅度地摇摆着腰肢，让自己粗大的肉刃在充满爱液的紧致甬道里缓慢的来回抽插，凤眼微阖享受着被穴内无数小嘴吸吮的快感，接着蛊惑道，“既然已经做到这个地步，菲儿何不尽情享受呢。情人间的交合本就顺应天理，属于人的基本需求，就像吃饭喝水一样寻常，只是你们这里对情欲这事过于压制，视它为洪水猛兽，人人讳莫如深。我知道菲儿你一时间拋不开这根深蒂固的观念，但是有我在你身边，你不用担心被人看见，现在你只需要做的就是全心投入当中，仔细的感受。”
   玉瑾一手稳固地托住芳菲的臀瓣，缓缓摆动着腰肢，另一手落在芳菲饱满而滑腻的胸房上，轻轻地抚慰。修长而白皙的手托着滑嫩的肉，食指轻轻撩拨着顶端的花蕾，只轻轻一划，便引来怀里人变调的喘息。
   狰狞的粉色肉刃以十分轻缓的速度在湿热的蜜穴里进出着，每次的抽出都留下硕大的龟头堵住穴道口，倚仗着自己体形过于巨大，霸道地占据甬道，不给蜜液留下的一丝缝隙，仅有一小部分的蜜液在抽动间被带了出来，制造出仅两人可闻及的细微水声，接着消弭于人潮中。
   “嗯……”玉瑾温柔嬉戏一样的动作，令芳菲十分舒服，微微放松了身体，不得不承认她很喜欢紧密相贴的感觉。但是芳菲无奈始终过不了心里那一关，于是过程中不是紧闭双眼就是看向天花板，视线从未落在人群那里，连呻吟也是极力克制的，即便她知道外人听不见。心里默默想着自己是被逼上梁山的，她也不想的。
   看着芳菲的鸵鸟模样，玉瑾的性致更甚，坏心眼的越发微风细雨得浅进浅出，每每动作轻慢的擦过敏感位置，持续将芳菲吊着那儿，不上不下，使她有种隔靴搔痒的感觉，怎么都到不了那个点，平白地惹出了强烈的空虚感。
   在无数次磨合里已习惯玉瑾大开大合的做法，这样小火炖肉的方式竟让她变得急不可耐，吃惯了荤食突然改吃素，怎么说都会让人抓狂不已。
   讨厌的家伙，明知道她放不开，还这样折磨她。芳菲越想越觉得委屈，眼泪默默的往下流，想要她求饶，她偏不！芳菲倔强得不发一声。
   感觉到领口的湿意，玉瑾疑惑地偏头一看，看到芳菲无声地流下两行清泪，她的心都碎了，怎么能让自己心爱的人哭泣呢，她真该死！玉瑾连忙亲亲芳菲泛泪的眼角，空出一只手抚摸芳菲的脸颊，心疼不已，“宝贝你怎么哭了，是我哪里做错了吗？宝贝不哭，你哭得我心都快疼死了。”
   “呜呜，当然是你的错啦，明知道我的心思还这样对我，最可恶的就是你了。”芳菲挣扎着，声音里都带着哭泣的腔调。
   “我错了，我错了，宝贝别哭，要不你打我消消气。”玉瑾说罢便抓着芳菲的手往自己身上招呼。
    “我才不要，要打你自己打。”芳菲挣扎着抽出手来，挣扎间没控制住力道，结果啪的一下清脆响声，玉瑾白皙的脸上露出五个红指印。
   “你没事吧，我不是故意的，是你非要凑上来的，疼不疼？”
   “不疼的，菲儿你还生气吗？”
   “不气了。”芳菲瘪嘴道，被这么一闹，她的气也消了。
【 Ｑ * 群-73 954 3 05 4 独/家*整 *理-】
   “不生气就好，既然菲儿不喜欢在这里做，我就退出来了。”玉瑾依依不舍得将仍旧壮硕的肉刃从芳菲身体中缓慢退出。
   身体原被玉瑾撩起了一团火，现在又突然说不做了，眼看着精壮的小玉瑾从自己身体里退出，穴内不断吸绞肉棒的粉红嫩肉被拉扯出来，她快要给气死了，这个冤家就是天生来克她的！但是看到玉瑾脸上鲜红的五指印以及可怜兮兮的模样，罢了，罢了，为什么要和不通世俗的爱人计较这么多呢？爱人之间不是应该相互迁就吗？再说自己也是喜欢和玉瑾做有爱的事。
   芳菲拋开了最后的顾忌，双手勾上玉瑾的脖颈，细长笔直的双腿缠绕上玉瑾的细腰，红着脸凑到玉瑾耳边羞涩的说，“我喜欢的。”说完重新将粉色肉刃吞入体内，下身化被动为主动。她沉下腰，按照自己喜欢的方式扭动着纤细的腰肢，在她身上热情地起伏，极尽缠绵地吞吐着气势汹汹的性器，在它的表面涂上一层水亮亮的蜜液。
   体内熟悉的胀满感让芳菲分外怀念，浑身毛孔都因此饱涨开来，  她大多数意识已经沉溺其中无法自拔，忘记了自己身在何处，只剩下原始本能在玉瑾身上不知节制地肆意放纵，“嗯……嗯……好舒服……好棒……”
   玉瑾起初讶然，紧接着凤眼微眯，她这是被当成人形按摩棒了吗？血液里的好战因子被挑起，抱紧了怀里的女人，就着连接的姿势将自己狠狠地送进她的身体，性器交接处发出沉重的肉体撞击声。
   “啊……”一声急促的呻吟从喉咙里窜出，芳菲蜜穴内猛得一阵抽搐，两手死死攀住玉瑾的脖颈，吹弹可破的白皙肌肤炫目地绽放着一层玫瑰色的诱惑。
   玉瑾抱着她挺翘的臀部，两手掐着嫩白的臀肉，将自己杀气腾腾的凶器在她臀缝下的小穴里迅速来回穿梭，力道那么的大，频率那么的快，尺度那么的深，让芳菲觉得蜜穴仿佛要被搅碎似的。窄逼的穴口在肉棒的鞭挞之下反复的张开，吐出萎靡的透明液体，然后再被无情地打成细沫。粉红充血的内壁褶皱，紧紧的吸附在坚硬的青筋暴起的肉物上，随着玉瑾每一回猛烈撞击，抽离，嫩肉快速的外翻，内陷。
   “啊哈……哼……嗯……”芳菲眼雾迷离地望着不断晃动的车顶，晕乎乎的，感觉自己的灵魂已出离身体，进入到了另一个世界，时而像是被揉成了细细的泡沫，  时而像是幻作了无数道摇来晃去的光影，又像是水面上被水流冲得四散的浮萍，随着水流到处漂逐，居无定所。直到滚烫的肉棍凶悍地捅到蜜穴尤为软嫩的一处，芳菲像是烫到似的身体反弓向上一弹，做出逃离的动作，腰身却被玉瑾铁钳一般的手死死揽住，然后凶猛地朝下一撞。经历冗长的花径，多重磨难，冲锋陷阵的龟头终于突破城门，进入温暖的花房。
   “啊……嗯哼……好深……呃啊……”芳菲喃喃道，刹那间头脑一片空白，双眼凝视着头顶上惨白的灯光，但又像是什么都没看。绯红的眼角不可自抑地流下生理泪水，身体深处约定好般的相继涌出热汁淋上小玉瑾的光头。
   “啊……”芳菲长长地呻吟了一声，像是在叹息，而后脑袋无力的耷拉在玉瑾肩膀上，恍惚地直视前方。
   呃，是她眼花了吗？她怎么看见玉瑾身后一个身材瘦弱，长得贼眉鼠眼的男子正偷偷的向玉瑾伸出咸猪手。芳菲立刻醒过神来，定睛一看，果然是的，妈蛋，我的女人也敢碰！于是芳菲对准男子的子孙根用力来了招撂阴脚，随即三个呻吟声相继响起，当然其中一个是痛的，另外两个是爽的。
   芳菲的大动作牵动了两人的紧密连接处，体内的凶器被带动着在花房里毫无章法的乱捅一气，受惊吓的小嘴狠狠一咬，极度兴奋的肉棒颤抖着将连日来储存的浓稠精液射入芳菲的子宫内，片刻间射了满满一壶，腹部犹如怀胎三月。
   由于两人沉溺于欢爱中，早已错过了站点，最后到达了终点站。两人匆匆忙忙的结束了这段别有趣味的性事，满脸晕红的芳菲再次被堵住下身抱出去，理由是车厢是一个密闭空间，子宫里面的液体过多，流出来会留下明显的痕迹和不易消散的气味。
办公室
   经历了上次的地铁事件后，出于对芳菲的尊重，玉瑾收敛了些，学会克制自己的情欲，开始入乡随俗，有了点地球人的样子，不再那么随性的不顾场合的发情。这听起来可能会有些匪夷所思，外星人来地球这么久了，怎么到现在才开始受世俗的教化呢？只能说是爱情的力量。
   以前因为拥有无尽的岁月，玉瑾虽来地球已久，但她与生命如沧海一粟的地球人少有交集。她冷眼旁观这个世界的变迁，无谓身边的人来人往，与他们极少有情感牵连，每当她在一个地方待过一阵子时间，在她离开之后，人们脑海里有关她的记忆就会跟随着被抹掉或变得模糊不清。
   她以为这样的状态会一直维持到她离开地球，直到遇见芳菲，一切都失去了控制。芳菲的一颦一笑时常在脑海里闪现，整颗心都被一个人给占据着，于是一向置身事外的她竟破天荒的参加一些学生邀请的活动，只为寻找人群中那个活跃的身影，当芳菲笑着叫她老师时，她也不自觉地回以柔和一笑，突然间发现原来自己也有柔软的时候。在芳菲利用关系住她对面时，她的内心是高兴的，朝夕相处间，越加无法自拔，但是碍于两人不是同一个世界的人，她迟早有一天会离开地球，她只能竭力守住自己那颗岌岌可危的心。这是她人生中第一次尝到无可奈何的滋味。直至那个夜晚所发生的事情打破了平静的假象，她再也顾不了那么多了，一切能的不能的都被她抛诸脑后，脑海里只留下一个念头，她想要她！一辈子的那种。为了她，她愿意放下她的骄傲，心甘情愿的做出任何改变。
   玉瑾的克制，芳菲看在眼里，感动之余不免又心疼，感动自是不必说，以前对一切不屑一顾的玉瑾为了她甘愿做出改变，这份真心实在难能可贵，又怎么能不让她触动。同时看着随性惯了的玉瑾为自己辛苦隐忍，芳菲也是疼惜不已的，这也让她第一次重新审视自己对性欲的看法。
虽说当今社会对性观念呈现越来越开放的趋势，但仍有不少人对与性相关的事难以启齿，比如生理知识，来月经时大多数人会比较倾向于说来那个了或是来大姨妈，小时候看电视时，电视上出现亲热的画面比如亲亲小嘴时大致没人会盯着看得津津有味，一般都会不自然的撇开头换台，或是用手遮住眼睛，等画面过去，耐不住时就偷偷的留个小缝隙，现在想想也是单纯得可以。
受社会大环境潜移默化的影响，芳菲骨子里还是比较传统的。然而和玉瑾这厮相处久了，爱爱成了家常便饭，直将她拉离节操的轨道，越行越远。其实芳菲自己内心深处对于不分场合爱爱这事并不是很抗拒，相反有种隐秘的背德刺激感，这也算是一种对传统道德的叛逆吧，更何况阿瑾绝不会将自己暴露在他人的视线之下，她也能安心的放纵其中，没有后顾之忧。芳菲不由想到了以前不知在哪里看到的这样一句话，羞耻的本质并不是我们个人的错误，而是被他人看见的耻辱。既然别人发现不了，自己做什么也就影响不到他人，于是芳菲看开了，享受起性带来的快乐，瞧见玉瑾的辛苦隐忍，甚至会主动帮她解决生理问题。
最近周助理感到自己被冷落了，以前经常在她身边走动，勤学好问的小李，如今三天两头往董事长办公室跑，一待就是一两个小时。不过想想也是，自己肚里也就那么些干货，已早早被那伶俐的小姑娘给搜刮去，现碰到传说中的集团掌舵人，又得她的眼缘，这样好的学习机会自然不能错过。这让周助理怨念不已，早知道教她的时候保留一些好了，这样小李就会在自己这里待得久一些，毕竟要找到一个聊得来的人不容易。
然而周助理无论如何都想不到的是，她心目中勤学好问的好学生小李此刻正在董事长办公室里与平时冷漠疏离的董事长进行天雷勾动地火般的情感交流。
办公室里灯光昏暗，空气中弥漫着萎靡的气息，办公桌上一片凌乱，物件和纸张散落一地。一只仿佛像象牙雕成的青葱小手倏得抓紧，指甲因用力而发白，手中雪白的纸张被她捏得皱成一团。
“啊……嗯哼……，阿……瑾……快停下，啊……我受不住了，嗯……”芳菲难耐的说道。
“嗯……宝贝再等等，很快就好。”玉瑾气息不稳的回应着，身下绯红的硬物马不停蹄地在那狭小的鲜红肉洞中出入，恨不能时刻嵌入这具身体中，再也不用分离。
芳菲无力的翻了个白眼，她在一小时前也是这样说的，可结果呢。她们在办公室里整整独处3小时了，难免会让人想入非非，虽然不介意他人的眼光，却也不想制造不必要的麻烦，为免令人起疑，她得赶紧结束这场性事。
她们相识至今将近有两年时光，每一次在床上都配合得十分好，玉瑾知道所有能令她
尖叫的敏感点，而芳菲同样也知道能令玉瑾溃不成军的方法。
突然间不知哪来的力气，芳菲软绵的双手勾上玉瑾的脖颈，将自己指尖落在了玉瑾脖颈后细嫩的皮肤上，来回揉捏着，仰头含住她的耳垂，又用那红润的唇瓣吐露着足以令人疯狂的话语。
“啊……阿瑾……阿瑾……你好厉害……”
“嗯啊……好大……好深……阿瑾好棒……啊……要坏掉了……”
近乎鼓励一样的话语让体内的小玉瑾又胀大了一圈，“该死！”玉瑾咒骂一声，芳菲甜腻的呼喊令她热血沸腾，一切像是要脱离她的控制，她红着双眼加快了速度，迅猛地攻击着含着她还要反抗的女人。在她用力的挺动间，柔弱的花瓣被击得一片狼藉，东倒西歪，残暴的侵略者退出后，小穴的洞口还来不及合拢便又再次被粗暴的撑开，过多的汁液不断被撞击得四处飞溅，好一部分溅落到身边散乱的文件上，淅沥作响，犹如雨打芭蕉。
“啊……嗯呃……啊……”在玉瑾迅猛的攻击下，芳菲原本还能多出的一分犯上作乱心思彻底陷入昏聩，只余留下嗯嗯啊啊的呻吟，随着她的动作仰头看着不断摇晃的灯饰，不知今夕是何夕。就这样昏昏沉沉被玉瑾压在办公桌上撑开双腿，急速抽插了数百次，在最后的一次高潮中终于如芳菲所愿，收到了一波波滚烫的精液。
“呼呼”芳菲瘫软在桌上，大口喘气，要命，爱爱就是件体力活，想当初她跑马拉松都没这样费力。
终于释放自己欲望的玉瑾心满意足的将自己疲软的肉刃从芳菲身体里拔出来，失去了活塞的穴口汩汩往外冒出一大股白浊夹杂着透明液体，将周边的文件打湿个透彻。
芳菲注视了片刻，撇撇嘴道，“文件都湿了，哼，活该，谁让你乱来的，我下面黏得慌，没力气了，你抱我去清理。”双手抬起，理所当然的等着人来伺候。
“是是是，我活该，小的这就抱女王大人去清理。”玉瑾宠溺地回道，忍不住探头，擒住芳菲柔软的唇，此刻哪有半分人前的清冷模样，满眼的温柔，仿佛能掐出水来。
待芳菲真的能走出办公室已是半个小时后了，一出门口就被周助理拉到一边。
“小李，里面那一位没有把你怎么样吧。”周助理指了指办公室的方向，神秘兮兮的问。
“没，没有啊。”芳菲头摇得像拨浪鼓，面上毫无异色，只是隐藏在衣袖里不安分的中指不住的搅动着衣角，透露出一丝心虚。
“那你挺幸运的，我昨天还见总经理满头大汗的从办公室出来，回到总经理办公室后就召集了几个部门经理开会，期间发了好大一阵火呢。我还是第一次见凡事从容不迫的总经理那样气急败坏的样子，你说董事长厉害不厉害。”周助理手肘撞了下芳菲手臂，若有所思。
“厉，厉害……”芳菲打着哈哈，不知想到哪里，面露可疑的红色。
“停，小李，你别动。”周助理似乎发现了什么新奇东西，目不转睛地盯着芳菲的下巴处看。
“周姐你这样盯着我看做什么。”芳菲心里一咯噔，难道是周助理发现了什么？不会呀，她之前特意要求阿瑾不能在锁骨以上留下痕迹，而且在出来前还检查了一遍，并无异样的。
“我刚还在好奇你哪不一样了，仔细一看，小李你竟然涂口红啦，奇怪，你平常都不弄这些的呀。咦，口红还和董事长一个色的。”不得不说周助理的心还是挺细的，要不也不会得总经理赏识，留在身边多年。
糟糕，遗漏了这一点，好不容易整理完之后临出来前又被阿瑾搂住亲了口，当时也没考虑到口红这档子事，估计口红就是在那个时候沾上的。芳菲暗自腹诽玉瑾臭屁，身为有妇之妇还打扮这么漂亮勾引人，其罪一，又害得自己面对这样的窘境，简直罪加一等。
芳菲只能硬着头皮继续打马虎眼，“是吗？你不说我还没发现我涂的口红和董事长一个色呢。最近一段时间上班比较疲劳，所以才琢磨着擦口红调节一下气色，不料挑了许久选的颜色竟和董事长一样，真是太巧了。”芳菲觉得自己说鬼话的功力又提升了几个点。
笔直笔直的周助理显然不疑有他，拍了拍芳菲的背，做出长者的模样苦口婆心道，“小李啊，乐于学习是好事，但凡事你得把握那个度，做得过了度易伤身，得不偿失啊。”
“……”
“我知道了，谢谢周姐提醒，我会注意的。”
周助理一副孺子可教也的微笑着点头，“哦，对了，我见你平时都在忙工作，都没空交男朋友，事业固然重要，不过生活也同样重要呀，咱们得劳逸结合，可不能将所有都卖给公司。据我观察，虽然你来公司时日尚短但追求者众多，却也没看你和谁走得近的，估计那些都没入你的眼了。看在咱们关系这么铁的份上，我就慷慨大方的将自己从业至今所珍藏的资料库分享给你吧，这里面的可都是些优质男哟，阳光帅气的，高冷的，霸道的，多金的，高大威猛的等等，我敢保证绝对有符合你口味的，像这个……”周助理越说眼里的光芒越盛，好似如数家珍。
“啊，周姐，我肚子饿了，你忙了一早上也饿了吧，要不咱们先去附近的餐厅吃饭吧，我发现有家餐饮味道挺不错的，我带你去。”
不知道坐在办公室里面的阿瑾听不听得到这些话，应该是能听见的吧，毕竟她的听力那么好。周助理的这些话可是在撺掇她爬墙啊，阿瑾知道了还不得把她给活吞了，不行，为表衷心，芳菲赶紧制止周助理的兴头。
周姐啊，你只能自求多福了。
回忆
芳菲选的是一家连锁高级西餐厅，周助理环顾一周，不由咋舌，这家餐厅分上下两层，占地面积颇大，是以欧洲传统室内装饰为主的设计风格，华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得优雅而静谧。由细绳组起散而不乱的布艺窗帘，富于浓郁自然韵味的装饰，一切的一切，都诠释着这里的华贵格调。柔和的钢琴曲充溢着整个餐厅，如一股无形的烟雾在蔓延着，慢慢地占据你的心灵，使因工作了一天而烦闷的心渐渐平静得像一面明镜，没有丝毫的涟漪。
餐厅里的人不多，偶尔会传来刀叉相碰的声音，周助理来到临窗的餐位坐下，环顾四周，发现餐厅里每一个角落都是经过精心布置的，漂亮的灯具，温暖的抱枕，让在这儿进餐的人完全不会有西餐厅的拘束感，啧啧，小李的品味不错呀。
周助理抱着抱枕，随手拿了餐桌上的菜单一看，眼睛顿时鼓得溜圆，感觉手里的东西有些烫手，压低声音对着芳菲说，“小李啊，咱走错地方了吧，在这吃一顿都快赶上我一个礼拜的工资了。”周助理虽然以前也随总经理外出办公应酬时吃过多次，但是这些都由公司报销，她吃得毫无心理负担，可轮到自己掏腰包，便是另一回事了，看了眼手机里的余额，心在滴血。
芳菲眨巴眼睛，俏皮道，“忙了一天就当是犒劳一下自己，好歹也要对自己好一点嘛，不是？为报答周姐这段时间对我的指导和帮助，这餐我请客。喏，这家鱼子酱的味道不错，我强烈推荐你来一份，还有还有这牛排味道也还可以……”
周助理见芳菲波澜不惊地随口说道，她有种错觉，似乎小李对这样的地方不陌生似的，“小李，你常来这里吗？”周助理问出她心中的疑问。
芳菲一惊，“没有啊，我之前常常路过这里，在网上搜推荐的时候，看他们宣传的菜色挺好看的，想着味道应该很好吃，所以就带你来打卡了。哎嘛，不要顾忌那么多，对自己好一点，花出去的钱才算是钱，没花出去的都是银行的，偶尔奢侈一把也不赖。这次我可是沾了周姐你的光吃上一顿好的，你可要成全我啊。”芳菲说得好似真的是那么一回事，她都想为自己写上一个大大的服字，当然其中的诚心是真切的。
芳菲的一番话把周助理哄得舒舒服服的，彻底放宽了心，笑眯眯地说道，“既然小李你这么有诚意，一再推脱反而驳了你的心意了，那咱就不客气了哈。”说罢大致浏览了遍菜单，她快挑花眼了，怎么办好多都想试试，但考虑到小李的工资就那么一点，周助理还是体贴地只点了几样芳菲刚刚推荐的，便将菜单递给芳菲，“我点好了。”
“我看看我点哪些好呢？”芳菲接过菜单，做出考虑的模样，随即又加了几样吃的。周助理悄悄望了眼，霎时笑弯了眉，小李加的那几样都是她钟意的。
芳菲从小到大随爸妈参加的各种宴会不少，也算是个人精了，餐桌上的那些事应付自如，刚刚瞧周姐的视线在哪几样菜上停留了多久，她都不露声色的记下。
瞧着不远处的人衣着打扮价格不菲的样子，吃东西时慢条斯理，周助理突然有种自己跻身上流的感觉，瞬间自己的逼格都提升了一个档次，虚荣心得到了大大的满足，这顿饭周助理是吃得一百个满意，加上她和芳菲的性格相投，难免另眼相看之上再另眼相看。
饭桌上两人有说有笑，芳菲爱八卦，周助理爱绯闻，俗话说三个女人一台戏，两个爱聊八卦的凑在一起也可以将戏唱得风生水起，一顿饭吃下来很是欢乐。
就在她们聊得正欢时，芳菲手袋里的时间响了，她拿出来看了一眼，是个陌生电话，对待这类绝大部分可能是推销的电话，她一般摁挂机键完事，可今天心情不错，便接了起来，“喂，你好。”
那边好一会儿没有回应，就在芳菲以为对方在整蛊想要挂电话时，那边传来低沉悦耳的声音，“菲菲，我回来了。”
她一时间愣在那里，对方简单的几个字无疑化成了一块大石，将她的心湖击得一阵涟漪，沉封在湖底的记忆瞬间涌了上来，“我可以做你同桌吗？”“菲菲，你真可爱，我喜欢你。”“菲菲，对不起，我们不要再联系了，你就当从没认识过我吧。”
呵呵，芳菲本以为以前的种种记忆已随时间的推移悄悄的死去，没想到回想起来还是这般鲜活。
两人算是青梅竹马了，第一次见面是芳菲读2年级的时候。那时她是刚从其他学校转过来的新生，在刘老师让她自我介绍时，她冷冷的站在讲台上，不发一言，始终未和老师有视线接触。她身穿一件白色T恤，外着经久耐看的牛仔外套，下搭配一款相当有看点的黑色小脚裤，脚穿一对白色皮鞋，非常亮眼，精致又和谐的穿搭，凸显着满满的大人范，再配上她冷淡沉默不语的表情，老师一时间也被唬住了，课堂一度陷入寂静中。
“这位同学，老师和你说话，你应该要回答的，你这样不理不睬的，是不尊重老师。”正义感十足的小芳菲有意见了。
刘老师老泪纵横得看向小芳菲，不愧是老师的小棉袄，关键时刻给自己撑住了面子。能进这个学校读书的其家庭背景都是不容小觑的，不是她这个毫无背景的小老师能惹得起的，打不得骂不得，就差像佛爷一样供起来。应对像这样寡言无礼的小破孩，只能加以引导，为了保住自己的饭碗，刘老师不得不为五斗米而折腰，一个字，忍。所幸她在这学校待了几年，也算是这里的老人了，见识过不少的问题少年，对此总结出些许经验。在这里，老师的观点得要改变，表面是老师，实质是服务者，多给予孩子人文关怀，走进孩子们的世界里，与他们交朋友，如果老是以老师的权威相压，迟早会被学生干掉。
刘老师调整好自己的心态，控制住微表情，露出平易近人的微笑，“这位同学真有个性，神秘感十足啊，如果能多些与大家互动就更好了。同学们有对这位新来的小伙伴感兴趣的，课后可以主动交流交流哦。”说完便让她去挑选位置坐下了。
让芳菲意想不到的是，她踱至她的身旁，然后站定，嘴角微勾，“同学，我可以做你同桌吗？”
两人虽成了同桌，却也无甚话题。对方瞧着也不像是多话的人，芳菲则因为方才对方无礼的行为为老师报不平，不愿同她说话。后来她的名字还是从老师的口中得知，陆笙，一个听起来文雅好听的名字，可惜与她的形象不太符合。
芳菲打定主意不同她交好，拒绝交流。然而小孩家家的想法来得快去得也快，一天两天还行，时间一久，性子向来活泼的芳菲便憋不住了，开始主动找话题，也不管对方是否回应，因为氛围实在太沉闷了。
说到底陆笙也只是个7岁大的女娃，无论平时对外表现得如何冷漠疏离，一副小大人的模样，她的内心深处仍是渴望着有人陪伴的。渐渐的，陆笙架不住某人赛过城墙的脸皮，屈服于糖衣炮弹中，两人开始熟络起来成为朋友。
这是一所集小学、初中、高中为一体的学校，学生小学到高中都在同一所学校就读，其间不间断、不选拔，有利于孩子思维模式、学习习惯的养成，同时减少他们的升学烦恼。学校对外取消招生考试，在这里上学的学生都是知根知底的，工作繁忙的家长更是放心将孩子交给学校。
小升初后，两人仍是同班同桌，之间的友谊日益深厚，时常同出同入，上个厕所也相约着一起去，陆笙看芳菲的眼神也越发温柔。她们成绩优异，加上芳菲的人缘好，吸引了不少同学与她交好，组成一个小小的朋友圈。起初，因为陆笙性子冷，圈子里不少伙伴对她有意见，然而在芳菲极力调解下，关系得以缓和。直到一次，圈里的一个同伴与高年级的混混团体发生冲突，经常受到威胁，同伴受不了威胁便向她心目中的老大芳菲求救，可当时的芳菲没学过散打、搏击之类的，怎么可能打得过高年级的混混，就在这时平时不出声的陆笙站出来了，一人把那些人都约了出来，将他们一个个给打趴下。从此，同伴们对她刮目相看，彻底的服气，陆笙被推举为圈子里与芳菲平起的老大。
初中生正处于青春期情感萌发的时候，班上出现了早恋的现象，有胆大的甚至在公开场合下互喊起了“老公”“老婆”。陆笙在一旁听得心痒难耐，偷偷地瞄了眼坐在她身旁，随着时光的推移越发标致的人儿，心扑通扑通得直跳。可是看着芳菲柔美的侧颜，她不敢述出隐藏已久的情感，害怕说出口会吓到她，从此远离她，她不敢冒这个险。
涨满的爱意不能表露，陆笙内心挣扎不已，直到一天午休的时候，望着榻上睡着的，小嘴微启，宛如等待命定王子亲吻的睡美人的芳菲，她再也克制不住自己内心的悸动，屏住呼吸偷偷低头亲了下，马上离开，心砰砰直跳，心虚地看了眼芳菲并没有转醒的痕迹，松了口气。触摸着自己的嘴唇，仿佛那柔软的感觉还停留在上面，盯着芳菲红润的嘴唇，她痴迷不已，理智敌不过渴望，陆笙再次低头向那红唇靠近。
就在两唇即将相贴时，芳菲的眼睛倏然睁开，闪过一抹羞涩，双手抵住她的肩膀，只是力度不大，“别……”
接下来的话却被陆笙用嘴堵住，原来这个家伙之前在装睡，自己偷亲她，她也没反抗，那么芳菲心里也是有她的，想到这一点，陆笙内心一阵狂喜，激动的加深了这个吻。芳菲原本抵制的双手改为拥抱。
刚开始接吻时两人还不会换气，一吻完毕，陆笙气喘吁吁得抵住芳菲额头，深情地向她吐露自己掩藏已久的爱意，“菲菲，我喜欢你。”
芳菲顿时羞怯的低头轻嗯了声。
青春期的爱情懵懂而又纯洁，就算是在街上牵个手也是开心的不行，情侣间除了偷食禁果这事她们都做了，看一部两人都觉得无聊的电影，然后全程都在互撩，不知道电影讲了啥，在短暂分开前两人会依依不舍，为一个吻战栗不已，而每晚睡前长达几小时的电话粥则是必不可少的。
恋爱中的时间过得特别快，好景不长，一场重大变故击向两人。初三开学不久后，陆笙突然课堂上缺席几天，芳菲隐隐觉得有什么事情发生，可是陆笙的电话却打不通，心急火燎去她家时发现已经人去楼空，房子有打斗的痕迹，更可怕的是还有枪击的洞孔，芳菲慌了，手抖着反复拨打熟悉的电话，可传来的都是冰冷的官方式语音暂时无法接通。
芳菲这几天的异常反应她让父母觉得可疑，问她却什么都不答，于是动用手下的人去查，竟发现一件他们震惊不已的事。以前他们觉得女儿乖巧懂事，便没有特意留意她的动向，谁知女儿竟然与一个女孩谈恋爱了，而这个女孩的父亲居然是全国最大的黑帮头领，最近那女孩的母亲因为帮派的斗争遭人暗杀了，这个信息让他们吓得不行，太危险了，女儿今后绝不可以再与那女孩有来往！
于是他们赶紧找来芳菲，将这事说与她，并表明态度以后禁止她俩见面。芳菲从父母的口中才得知陆笙的爸爸是黑帮头领，她一直以为她爸爸是经常忙得不归家的商人。不过她此刻最担心的还是陆笙，母亲的去世对她的打击应该很大，无奈电话打不通，只能等她来找自己。
到后来陆笙再次联系她的时候，已经是半个月后的事了，陆笙木然地对着她说，“我们分手吧。”
芳菲听了后呆立在那里，喃喃道，“为什么？”
“和你在一起只会阻碍我的脚步。”说完陆笙转身离开，却被芳菲一手抓住她的手，哽咽着说，“我知道你现在很伤心，是不是因为……”
“不是！”陆笙马上打断她，片刻后轻声道，“菲菲，对不起，我们以后不要再联系了，你就当从来没认识过我吧。”然后头也不回的走了，留芳菲一个人在原地哭泣。
再过没多久传来陆笙退学要出国留学的事，芳菲鼓起勇气最后一次拨打了那个电话，意外地陆笙接了电话，一时无言，陆笙叹了口气，芳菲以为她要挂电话马上报了个地址，约定晚上在那碰面，那是她们以前经常约会的地方，然后立马挂断了电话，害怕听到对方接下来说出的话。
那晚芳菲一直在那里等，直到餐厅打烊，直到外面下了场大雨，她在雨里逗留了一个晚上，那人始终未曾出现。也许芳菲早就料到这样的结果，她一直知道那人的决绝，她只是给自己一个死心的理由罢了。那场大雨过后，平常身体倍棒的芳菲发了高烧，然后一直反反复复，在病床上折腾了将近一个月。看到爸妈担忧的眼神，芳菲给了个安抚的笑容，明白有些事情已成过去，日子仍在继续。
ps：正在酝酿一个醋缸，然后打翻……
隐瞒
陆笙出生在一个黑道背景的家庭，父母因家族利益联姻，生下她之后就几乎是各玩个的，两人很少碰面，但她知道母亲其实是爱着父亲的，她曾无意间见过几次母亲抚摸着父亲的照片无声哭泣。表面上是各玩各的，实际是为了成全父亲的绝情吧。
她从小和母亲住一起，许是因为母亲潜藏着对父亲绝情的怨恨，她的长相又酷似父亲，母亲很少管她，而父亲则因事务忙，也不愿费心思，常年不在家。小陆笙时常有种被抛弃的感觉，渐渐的她以冰冷的外表做为保护色，避免与他人建立更深的联系，因为这样就不用在分开的时候太过痛苦。
芳菲是她生命中的一道耀眼光芒，她的出现将她拉离孤独的深渊，给了她珍贵的温情，那是她快乐的一段时光。
可命运弄人，母亲被父亲的仇家暗杀，父亲对此却无动于衷，竟在母亲死后不久将自己在外生的小她3岁的私生子带了回来，这无异于一记响亮的耳光。陆笙跪在灵柩前，握紧拳头，她替这个女人感到不值，将最好的光阴都耗在等一个不回家的人身上，结果落到如此田地。她不会像母亲那样活着，一直的等待，她要夺回一切属于自己的东西，她要复仇。
陆笙狠下心与芳菲分手，毅然出国留学。在国外她没有一刻停止努力，不断地训练、学习，一旦松懈，之前的牺牲就都白费了。好在通过她的艰苦奋斗，陆笙在帮里的影响力逐渐扩大，最终取代了父亲的位置，手刃杀她母亲的仇人。没了仇恨的支撑，陆笙的内心忽然一阵空虚，无所适从，直到一次与敌方火拼时深受重伤，意识消失的最后一刻，脑海里出现的是芳菲娇俏的笑容，原来自己从来都没有忘记，那个带给她温暖的人。
清醒后的陆笙不顾自己的重伤坚决要求回国，追回自己曾经丢失的恋人。恰好可以以伤重为契机，表示想见芳菲一面，借此修复两人的关系，这便有了之前的一幕。
芳菲犹豫了片刻，最终还是答应了陆笙的请求。虽然当初分开的时候，芳菲很受伤，但时过境迁，那些事以成过往，芳菲也已经看开了，何况现在已经有爱人在身旁，而且毕竟小时候陆笙给了她长期的陪伴，也关怀照顾了她好些年，不论其他，单独这份情谊，她做不到对躺在病床上的陆笙不管不顾。
只是这件事应该与阿瑾商量吗？还是先不说吧，免得她多想。
下午本该是公司上班时间最清闲的时候，平日里在这时本可以端着咖啡悠闲地看窗外风景，或是找同事瞎侃的周助理却在这个点，因上头突然说要明天要开会，需要准备会议资料而忙得晕头转向。
当然这一切只因董事长在总经理向她汇报各项指标实施情况时，突然漫不经心地提了句，“你手下部门最近是不是很清闲，怎么我经常看到周助理找人聊天呢？”
总经理听了额头直冒冷汗，董事长这是在指责自己御下不严吗？还是因为他在实施指标方面没做好而借此问责呢？总经理满头大汗地琢磨着她说这句话缘由，却没意识到，董事长这么个大人物怎么会知道他身边的小助理姓什么，“这个我会……”
“多给她找些事情做就好了，不用做得太过，毕竟她的工作能力是值得肯定的，尤其是搜寻整理资料方面的能力，可以好好的培养。”董事长直冲主题，免得总经理会错意。
周助理的搜寻整理资料能力确实不错，这不一个庞大的优质男资料库都整理出来了，委实不简单啊。这样的人才理应好好栽培，她这是知人善任，某人绝对不会承认自己公报私仇的。
总经理顿时松了口气，原来董事长不是在怪罪自己，而是看不惯周助理太过清闲。他当然知道董事长刚说的那段话中前一句才是重点，后面的不过是在客套。总经理领了指令后，不禁为周助理捏了把汗，看来得提醒她以后少在董事长办公室附近晃悠了，董事长惹不起啊。
芳菲下班后经过助理办公桌时发现周助理正独自一人眯起眼睛坐在电脑前，就过去打了个招呼，“周姐，你怎么还没下班呢？”
周助理心那个塞得，一把拉住芳菲哭诉，“小李，我好惨呐，不知道哪个黑心的向董事长告御状，给我穿小鞋，说我上班偷懒，到处找人聊天，结果整得我忙得一下午都没喝过一口水，之前吃的大餐全消化了。我太冤了，说我偷懒，简直就是鬼话连篇嘛。小李你知道的，我在岗位上一直都是兢兢业业的，上班时间绝不开小差，就算聊天也是挑在大家都闲下来的空隙呀，怎么就抓我一个。如果给我抓到那个告黑状的，我…，我就揍他丫的。”周助理觉得一定是某个人告状了，压根没有考虑过那个黑心的正是董事长，她的顶头上司。因为根本没可能的嘛，她统共就见了董事长几次面，怎么可能拉上仇恨值，让大人物记住她。
果然心眼只比针眼大那么一点的某人下起了黑手，芳菲对此蛮愧疚的。要不是自己隐瞒恋情，周助理也就不会热心地向她推荐对象了，无意间翘了人家董事长的墙角，遭受这无妄之灾。这事和自己脱不了关系，于是她提议想要留下来帮忙，“周姐，我帮你吧。”
“好啊！”周助理感动得不行，这个小妹没白认，可一想到这是董事长的意思，她就怂了，“小李，你还是先回去吧。这个憋屈归憋屈，可饭碗咱还是得要的，不能和董事长对着干不是，而且又不是什么大事，加个班而已，还好没扣我考勤奖，运气不赖。嗯，这些活我还是搞得定的，你回去吧。”周助理自我调节能力颇佳。
芳菲也怕自己帮忙会火上浇油，就没有抢着做，心想就阿瑾这个醋劲，去探视初恋情人的事更得捂实了，否则不知会整出多少幺蛾子。
第二天芳菲向上级请示批半天假，领导很爽快地通过了，让一旁请假被驳回的同事不满，直嘀咕道，“切，太偏心眼了吧，我请了这么久都没被批，结果人家美女一来倒爽快批假，世态炎凉人心不古啊。”
领导瞥了那人一眼，凉飕飕的说着，“人家和你一样吗？她可是咱们这的标榜员工，工作勤劳，从不迟到早退，你呢？老是消极怠工，一听加班跑得比猴子还快，还好意思说出口，我都替你羞愧。再说了爱美之心人皆有之，赏心悦目的美景谁不喜欢？相反长相一般又偷懒的……”
“大哥，我错了，我这就回岗位。”那同事感觉受到了几万吨暴击，投降了。
……
下午芳菲来到陆笙在电话里说的一家位于山顶的私人医院，这家医院戒备森严，有保镖层层把手着。芳菲由一个身材高大戴着副黑色墨镜的男子带至陆笙的病房，只见一个女子正在给陆笙喂饭，陆笙头上缠着绷带，脸部有不少擦伤，没有什么血色，却难掩其俊秀的容貌，右手被夹板固定，用绷带吊在胸前，衣领口处还露出些许绷带，看起来所受的伤不轻。
芳菲礼貌性得敲了敲门，陆笙转过头来，见是芳菲，顿时一改方才怏怏的神色，眼里焕发着光芒，目不转睛地望着芳菲，头也不转的同身旁女子说，“丽晴，你出去吧，我和她有事要聊。”
何丽晴抿了下唇，虽心有不甘却还是放下碗和汤匙，走出病房。经过芳菲的身边时，芳菲不知道是不是自己的错觉，何丽晴好似瞪了她一眼。芳菲觉得有些莫名，她们在这之前应该没有碰过面吧，怎么那女孩看她的眼神充满敌意。
“菲菲，你能来我真的很高兴。”陆笙因为芳菲的到来很激动，想抬起手来触摸芳菲，却因身体虚弱，手只能在空中抬了半刻又放了下去。
芳菲看见此时的陆笙，恍如隔世。往昔的记忆如同被触发了播放键，一帧帧的播放着那断时光的画面，甜蜜的，痛苦的。她曾以为再见面时她会歇斯底里，充满怨怼，又或是冷漠疏离，但这些情况都没有出现。此刻的她心如止水，毫无波澜，大概是因为彻底地放下了，无爱自然也就无恨，现在只剩下对儿时好友的关切。
“你感觉怎么样？”芳菲将手里的水果篮搁在床旁桌上，坐在病床边，关心的询问道。
“已经好多了，再过一段时间就可以回家休养，在医院待久了都快发霉了。菲菲，你可以时常来看我吗？”陆笙熟稔的说着，望着仍然漂亮可人，不，是更甚往昔的芳菲，陆笙忍不住伸手想像以往般牵着她的手，却被芳菲不留痕迹的避开了。
陆笙心里一沉，暗自提醒自己不能着急，又找了些其他的话题，聊起了以前儿时的趣事以及大家的近况，气氛才稍稍活跃起来。
之后陆笙借着伤频频要求见芳菲，芳菲只好有空便时常过来探望。
刚开始的时候玉瑾忙于自己的事务，倒没去注意，可隔三差五有段时间见不到芳菲，她就产生疑虑了，问她去哪了，也只是得到朋友住院她去探望的回答，可探望需要这么频繁么，就像现在已经下班的芳菲此时并不在家。
玉瑾拨通戴羽的电话，要她查芳菲这几天的去向，很快戴羽回覆道，“夫人这几天都去了这家私人医院，地址是……”
“你带我过去。”玉瑾低沉道。
作者君：小菲啊，某人正拿着一把几十米大砍刀向这边过来，一路火花带闪电（好炫酷啊，一脸沉醉）
芳菲一惊，咬牙：我先宰了你
作者君：啊，救命啊
诱哄
陆笙经过这段时间的疗养，身体机能大致恢复到从前，然而这事她没与芳菲提及，怕找不到借口再接近她。因为陆笙发觉这段日子的相处下，芳菲总是会刻意保持两人之间的距离，真的将两人的关系划定在朋友范围内。每当她想拉近距离，谈及她们初中的恋爱经历时，芳菲都会不动声色地转移话题，给她碰了个结实的软钉子。
看着眼前这个身材姣好，容貌俏丽的人儿，陆笙再也忍不住心中的悸动，在芳菲递过药杯时紧紧握住她的手，似乎这样就能抓住她远离的心，“菲菲你知道吗？这些年来我一直拼命训练学习，不敢让自己有空闲想起你，因为你是我心底最柔软的地方，一旦触及我怕我会退缩，放弃复仇，之前所做的一切都将前功尽弃。心里的仇恨挥之不去，为了复仇，我无数次做心里建设，最后也成功地欺骗了自己，以为已经将你忘记，但那天命悬一线的时候，对于死亡我竟一点也不害怕，其他一切都不再重要，当时满脑子想的全是你，只想再见你一面。菲菲，给我一次机会好吗？让我再追求你。”
芳菲闻言，没有陆笙想象中的感动，反而意图挣脱被抓着的手，却怎么也挣不开，不禁气恼道，“陆笙你放开我，我已经有爱人了，我们已经没有可能了。”
“不是的，菲菲你在骗我的对不对？如果你还在为我当年的狠心离开而生气，就重重惩罚我吧，但不要说出这样的话。”陆笙激动地说道，手中力道下意识加大。
“嘶，疼，你快松开。”手腕上传来的刺痛感让芳菲蹙眉。
就在这时，一只玉白的纤纤素手悄无声息地搭上陆笙的手臂，然后轻轻一拧，咔嚓一声，是骨头断裂的声音。一阵剧痛袭上陆笙的手臂，她骤然松开了抓着芳菲的手。
一脱离钳制，芳菲便被一只微凉的手拉住，手的主人一使巧劲，然后她便撞入一个馨香的怀抱中，那人像是要宣示主权一般，牢牢地揽住她的腰部。随即芳菲头顶响起懒洋洋又夹杂着冰棱子的声音，“菲儿叫你松开手，你听不见吗？”
来人就像突然间凭空出现一样，完全没半点声响，让因长期训练而五感灵敏的陆笙震惊不已，而且对方轻而易举便将她手臂弄骨折了，更是潜藏着可怕的力量。不过此时的陆笙顾忌不了这么多，因为她看到搂着芳菲腰的手异常刺眼，陆笙眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，大声的呵斥道，“你是谁？放开她！”
“我是谁？”玉瑾慵懒地笑着沉吟道，如同优雅的美洲豹，美丽却又危险，最后一个拉长的尾音令芳菲颤栗不已，如果声音能让人怀孕，这就是了。玉瑾低下头来，将下巴搁置在芳菲的肩膀上，脸贴着她的侧脸，深吸一口芳菲颈间的香气，在外人看来就像是在耳鬓厮磨，随后抬头邪魅一笑，“我是她的爱人。”
紧接着以迅雷不及掩耳的速度抬起芳菲的下巴，薄凉的唇覆上怀中人儿娇嫩的双唇。就这样玉瑾当着陆笙的面，霸道地探出舌尖占据芳菲唇内的软蜜，一寸一寸地爱抚。
“唔……”一股电流席卷全身，芳菲浑身不住颤抖着。当着别人的面做这样亲密的举动实在是太羞人了，芳菲双手紧紧抓住玉瑾腰侧的衣物，微微使劲推耸着，玉瑾却纹丝不动，反而固定她的后脑勺，不给她任何逃脱的机会，有些惩罚性质地加深了这个吻，找到那不断闪躲的粉舌，重重的吸吮着、缠绕着，一手肆意地揉捏她挺翘的臀部。
平时在情爱事上玉瑾向来是温柔体贴的，芳菲从未被玉瑾像此刻这样不顾她感受，强硬地对待过，她知道阿瑾生她气了。其实芳菲后来想想也是，自己这遮遮掩掩的行为确实不够坦荡，不知情的还以为她俩真有那么一回事呢。设身处地，如果角色换成是她自己，发现阿瑾偷偷和旧情人见面，即便两人之间并未发生什么，但她还是会很生气的，轻则送上搓衣板或是键盘，重则赶出房门不搭理她一个月。没办法，被爱的就是这么有恃无恐！
对于陆笙，她原本念着两人曾经的友谊，在陆笙频频要求见面下，她有空就时常过来照看。只是后来陆笙的言谈举止似乎有重归于好的意思，但碍于她没有直接挑明，芳菲也不好自作多情地拒绝，只好见招拆招。直到发展到如今场面，芳菲明白快刀斩乱麻才是最好的对策，这样对大家都好。
可是当着陆笙的面这样亲密真的好吗？会不会过份了点。然而从阿瑾急切而又带有侵略性的亲吻中，芳菲感受到了阿瑾的薄怒和隐隐的不安，她一阵心悸，她舍不得了，舍不得阿瑾生气难过。私心之下，她选择了安抚玉瑾的情绪。
于是芳菲抬起双臂，勾上玉瑾的脖颈，主动迎合起这个惩罚性质的吻。得到抚慰的玉瑾欣喜若狂，所有的怒气和不安统统化成热烈的亲吻，像是要将芳菲吃下肚子里一般，直到她快透不过气时才放开。
在旁眼睁睁看着这一切的陆笙，胸脯剧烈地起伏着，双手握拳，手背上的青筋涨了出来，手臂上的伤痛也感受不到了。她想要上前阻止，却突然受到四周带来的无形压制，身体未愈的她动弹不得。
芳菲见状有些不忍，但拖泥带水只会让事情更复杂，她叹了口气道，“陆笙，我们的那段关系在八年前已经结束，再也回不去了，希望你能将它放下，珍惜眼前人，我看得出那个一直陪在你身边照顾的女孩对你有爱意，不要错过了……”话还没说完就被玉瑾强势地拉走了，态度表明就行了，哪有那么多话可说的！
玉瑾一走，陆笙才似解除了禁制一般恢复行动力，她阴沉着脸叫来手下的人，得到一个意料之中却又意料之外的结果，这么一大群人竟懵然不知有人出入过这家医院。陆笙眯起双眼，这一切的一切让人觉得不可思议，那人究竟是谁？有这般能耐，但不管对方是谁，她都不会轻易放手的，于是命人彻查玉瑾的背景。
因为时间的关系，刚收到信息的玉瑾就从公司坐着商务型房车过来捉奸，不，捉人。这是玉瑾刚从国外提来的新车，安全性一流，房车棚顶增高，空间宽敞。驾驶舱和后舱是由一台超大液晶升降电视及内含压缩机冰箱的多功能吧台分隔形成的两个独立空间，但玉瑾觉得液晶电视无趣，便改成了升降式单向透视镜。后舱的主体座椅采用航空头等舱级总裁专座，是最尊贵、舒适的位置，放倒后搭配自带的一体腿托可以躺下来休息，并配备多项按摩功能，用来缓解工作疲惫，不得不说玉瑾极会享受的。
回到车上后，玉瑾面无表情地坐在座椅上，默不作声，车内气氛一度安静，而坐在驾驶座的戴羽一动不动地等候着主人的开车指令。芳菲首先憋不住了，毕竟这事是她隐瞒在先，不占理，于是她断断续续的同玉瑾交代了她和陆笙的过往，说完后掩饰性地咳嗽一下，意思是说说话，但玉瑾像是收不到信号似的，仍是不理不睬的。
不理我是吧，那我来理你……。伸头一刀缩头也是一刀，芳菲索性起身跨坐在玉瑾大腿上，双手捧住她的脸，将自己的额头贴在玉瑾额头上，彼此气息相闻，互相对视着。芳菲嗲声嗲气地说，“哎嘛，我知道错了，你别生气嘛，来，瑾美人咱给亲一个。”说完后啄上那色泽饱满的红唇，上面滑嫩的触感让芳菲流连忘返，待稍稍满足后，再将吻细细碎碎地漫延至玉瑾的下巴、脸颊、眉眼。感知到后面一举一动的戴羽，对着真皮制的舒适座椅，顿时如坐针毡，她应该在车底不应该在车里，可她不能动，怕打扰到主人，只好目不斜视地盯着前方，好似那里有吸引人的美景。
一绺垂落的发丝调皮地在玉瑾的脸上游走，似有若无的体香侵袭着她的嗅觉，撩拨着她的心绪，难耐的痒意直击她的心底。心尖尖上的人儿柔若无骨地趴俯在她的怀里，与她肢体纠缠，玉瑾爱极了这样亲密相贴的感觉，徒然生出粗暴地噬咬这香香软软的娇躯，狠狠地将她弄哭的强烈欲望。但玉瑾拳头紧握，紧闭双眼，几个呼吸间将这噬血的冲动生生地压制下去，如同蛰伏的猎豹静待猎物上勾。
某物件正悄然地如春笋般茁壮成长，好像有顶破裤子的趋势，直抵略有湿意的缝隙，而一直心无旁骛地忙碌着，嘴巴不得闲的芳菲一无所知，懵懂地游走在危机边缘。
忙活了许久的芳菲发现对方还是没有表示，不禁有些泄气，头搭在玉瑾的肩上，在她的胸口画圈圈，噘嘴道，“好嘛，我以后再也不私自见陆笙，行了吧。”
车内还是一片寂静。
“嗷啊，我以后出去见什么人都和你提前报备，这样总可以吧。”
“可以。”
“……”叮，芳菲突然间觉得自己被套路了，与恶魔签下了割地赔款的不平等条约，她现在后悔还来得及吗？
只不过玉瑾并未给她时间思考，迅速占据她的唇舌，两手也没闲着，一手钻入衣内，利落地解开芳菲的内衣扣，然后快速落在了她柔软的胸脯上，掌心贴着她的乳尖来回揉动。另一手则马不停蹄地掀起芳菲的裙子直捣黄龙，甫一触及那片桃花园便沾得一手湿腻，玉瑾邪恶的说道，“小妹妹真敏感，流口水了呢。”为证明自己所言非虚，将手里的透明液体暧昧地涂抹在芳菲的大腿根部。
大腿上的凉意让芳菲登时烧红了脸，丫的，又被调戏了。可恶，没道理每次都是她被拿捏着调戏的，她不要面子的吗？不就是厚脸皮嘛，谁不会似的！
芳菲轻哼着撕扯玉瑾的西装裤扣，一口作气将拉链划下，把束缚在内裤里的肉物给拔出来。粗壮的肉棒就这样直挺挺地弹跳了下，在空中划出一个弧度，出现在两人的视野中。
芳菲面不改色地翘起兰花指，半握住那溢出淫靡露水的粗硕冠头，指腹摸上中间的小孔，“哼，瞧，你小妹妹也在流口水呢，啧，还咬人呢，真凶悍。”
坐在前面的戴羽似乎已经老僧入定，进入冥想状态，那些荤素不忌的谈话仿佛和她没有半点相干。
玉瑾非但没有被调戏到，眼底的情欲更甚，深不见底，只想将她就地正法。正当玉瑾想提枪上阵时，余光瞥见前面戴羽的衣角，才恍然记起有这么一个人，双眼微眯沉声道，“戴羽，开车，回老住宅。”
得到指令的戴羽神游的魂魄霎时归体，立马升起隔离窗，将驾驶舱和后舱两个空间分隔开来，她徐徐地吐了口气，如释重负，然后缓缓启动车子。
玉瑾的话有如一道晴天霹雳，进入车内后的芳菲一直忙于诱哄美人，没注意到前面竟然还有人……
飞驰中的蹦迪
“她，她怎么…怎么在这？”驾驶座突然出现一个人让芳菲猝不及防，说话都变得不利索了，全然没有方才调戏良家妇女的流氓风范。芳菲鸵鸟似的一头扎进玉瑾的双峰间，闭上眼睛就是天黑。还有更羞人的么，这还是第一次当场被抓包，果真印证了那句俗语常在河边走，哪有不湿鞋的，不过这次她是失足啊。呜，她美好的形象啊，就这么毁于一旦，以后没脸见人了。
“现在才发现么，是不是晚了点？”熟知芳菲脾性的玉瑾明白她现在又在纠结了，这可不妙，纠结来纠结去，好事估摸着会泡汤，那怎么行，箭在弦上已不得不发。于是作为对这具身体了如指掌的老司机，玉瑾熟门熟路地拨开材质轻薄弹性上佳的丝质内裤，然后抬起芳菲纤细的腰身，对准掩藏在稀疏丛林间早已泛滥成灾的湿濡穴口，将她朝着自己的腰腹狠狠撞去，整个过程一气呵成。肉穴不断吐露着溪水让肉刃进入得畅通无阻，一入到底，迎头与花心来了个亲密接触，紧致的包裹让她忍不住轻哼出声，皱紧了好看的眉头。
“啊……”银铃般的惊呼声响起，芳菲惊得整个人弹跳起来，被从纠结的状态中强行拉离，两手撑在玉瑾的身侧，感受着那压迫着花道肉壁的肉刃所带来的涨痛感，强忍不适，咬牙切齿道，“卑鄙的家伙，竟然搞偷袭，啊哈……”不知不觉中某人的注意力被带偏了。
此刻的两人从外面看来端的是衣冠楚楚，玉瑾身穿浅蓝色衬衫配黑色西裤的职业套装，显得知性又干练，秀眉微蹙，睁开水雾般的眸子盈盈地望着芳菲，孱弱的神情仿佛有恶人欺负了她，而跨坐在她身上的芳菲穿着白色针织衫，衣服下摆微微塞进棉麻质地的蓝白相间格子裙里，柳眉倒竖，不知是羞的还是怒的满脸通红，整个人格外明媚靓丽，骑在玉瑾身上，抓住她的衣领，俨然一副校园霸凌的场面。然而眼睛是会骗人的，裙底却是另一番淫靡的光景，两人的性器负距离紧密相连，不留一丝缝隙，芳菲那原本粉嫩饱满的阴唇此时正被玉瑾壮硕的肉刃给撑得薄如蝉翼，好似下一秒就要涨裂，颜色惨白惨白的，颤巍巍地蠕动着努力适应这可怕的巨物，看起来好不可怜的样子。两相对比下形成极大的反差，谁欺负谁还不一定呢，可见有时候所见的并不可信。
在玉瑾眼里，芳菲张牙舞爪的嗔怒模样，就好似奶凶奶凶的小脑斧在摇旗呐喊般，令她更加亢奋，眼瞳顿时漆黑如墨，唇即时摄住那娇嫩可爱的红唇热烈的舔吮交缠，将她的抗议吞没，舌伸入她口里翻绞，寻找着那根小嫩舌。胸腔里满溢着情潮，但碍于芳菲穴内的爱液还不够多，她怕自己控制不住欲望而伤了她，于是玉瑾竭力克制住躁狂的冲动，抱着芳菲挺翘的臀部，将自己怒张的肉棒在紧致的冗道里持续缓慢地小幅度来回穿梭着。原本因巨物入侵而干涸的花穴，渐渐地充沛起来，滑腻的液体不断被带出。
“嗯……唔……”玉瑾下身绵长和缓的动作令僵直着身体的芳菲微微放松了下来，嘴里发出细微的舒适呻吟，但很快就被玉瑾的唇舌吞没。
“唔……”舌头老是被纠着不放，是要闹哪样，芳菲不满了，你想亲就给你亲咩，偏不！芳菲的小舌四处闪躲着，可说到战斗，哪敌得过玉瑾，很快四处逃窜的小舌就被擒住，然后被霸道地含入敌方口中吸舔，辗转缠绵，直到芳菲快憋不过气开始推她的肩时，玉瑾才终于放开她的唇。
“呼，呼”芳菲贪婪地呼吸着空气，胸脯剧烈地起伏着，心脏因因缺氧而快速跳动，她这下是服气了，外星人的战斗力之强她根本斗不过嘛。
玉瑾望着眼前起伏的胸脯，穿刺的动作停了下来，凤眼微眯，果断地脱下芳菲的针织衫连同内衣扔到铺在车上的羊毛毯一角，迷恋地伸出舌头舔舐着她起伏的胸脯，让整个乳房都沾上了她的口水，时不时还对着顶端嘬上一口，一手揉捏起另一边高耸，饱满的胸肉被挤得盈出指缝，玉瑾抚上胸脯的下缘，掂了掂，接着邪魅一笑，“宝贝这里大了不少呢。”
芳菲觉得自己的脸烫烫的，应该快冒烟了吧，她张了张口，不知道该说些什么，闭上双眼凝神，然后倏然睁开，猛得用力一夹，夹断这可恶的混蛋！
“哦啊……嗯……”高亢的呻吟声从玉瑾的喉咙里逸出，布满敏感神经的地方被层层叠叠的嫩肉猛烈夹击，如有一阵阵电流通过全身一般，几乎将她击倒，玉瑾咬住了下唇才堪堪止住喷泄的欲望。
玉瑾高昂的声音在宽阔的车舱里回荡，吓得芳菲赶紧捂住玉瑾的双唇，乖乖，虽然有玻璃的阻隔，车子的密闭性好，但难保坐在前面的戴羽不会听见，毕竟她也是外星来的，听觉应该也不差才是。芳菲捂着玉瑾的嘴，摇了摇头，仿佛在说，不，你不想叫。
玉瑾眸里晦暗不明，伸手将捂在她嘴上的爪爪拿开，转而体贴地放到芳菲自己的唇上，然后对她摇了摇头。
就在芳菲愣愣地看着玉瑾这一系列动作，思考她的用意时，玉瑾一手掐着她纤细的腰身，一手捧住她挺拔的丰乳，猛得一挺腰，接下来火热的律动几乎让芳菲溃不成军。
夜，刚刚暗下来，浓雾层层弥漫、漾开，白雾在轻柔月光和路灯的照耀下，便染成了金色，熏染出一个平静祥和的夜。然而这样平静祥和的景象突然间却被划破，一辆崭新铮亮的黑色商务车在宽阔的郊区马路上急速飞驰。代表着高贵、安静、神秘的黑色轿车此刻并不寂静，如果没有眼花的话，可以看见制作优良的车身在剧烈震动，这放在平坦的马路上是极不寻常的，不禁让人联想到奔驰中的蹦迪。
车外月色朦胧，万籁俱寂，车内却是热火朝天，激情四射。
“啊哈……太……太快了……嗯啊……”玉瑾又急又重的抽送令芳菲想要大声尖叫，激动得泪花子从眼角泛出，她摇晃着头，拼命地用手捂住自己不断泄露羞人声音的双唇，却无济于事，破碎的呻吟透过指缝传出，她只得极力控制住冲动，尖叫的欲望在喉咙里辗转几个轮回，最后化为微弱的呜咽声，好似被欺负了却无能为力的小可怜。
然而这一切落在玉瑾眼里无异于强烈的催情剂，埋在芳菲身体里的一部分不由得又涨大了一圈，更加粗壮的肉物将芳菲塞得满满当当，撑开了穴内的每一处褶皱，使得芳菲害怕地弓起身体，企图逃脱玉瑾的进攻。可她哪逃得出玉瑾的手掌心，才离了半分就被顺势压下，狂风暴雨般的穿刺接踵而来，次次深入到底。
原本被撑得惨白的小阴唇因为激烈摩擦变得鲜艳欲滴，艰难地吞吐着硕大的肉棒，也亏得它弹性上佳，才免于被撑裂，不过看着也让人觉得胆战心惊。
“嗯啊……求你了……不行了……就要撑坏了……啊……”芳菲再也分不出心神顾虑其他了，止不住哭喊出声，紧紧地扣住玉瑾的肩膀。随着玉瑾的律动，裙子在空中翩跹起舞，上下翻飞，芳菲宛如被桎梏的花中精灵，亮晶晶的泪珠在她的明眸里滚动，柔细的睫毛被眼中的水气沾湿了，眼角绯红，耸动间散播出一簇闪亮的泪花，一副绝美而又凄婉的样子。玉瑾看着心中一紧，找到她柔软的双唇，迷恋地吻上去。
响亮的噗呲水声接连不断从两人的结合处传来，滚烫的液体伴随着性器大开大合的抽插，不断流淌，将周围打湿得一塌糊涂。遮挡女性私密处的轻薄内裤被霸道的肉棒挤到一边，随着它强势地进入，被逆时针搓成一条细绳，待它拔出时再被顺时针展开，吸足了周边沾上的爱液，顺带勾缠几根柔软阴毛，在下一次肉棒迅速攻入时，一同搓成细绳，拧干吸饱的爱液，如此循环反复，急速地搓绳展开，搓绳展开，连带着将大腿根摩擦出一条条红痕，蹭出烫人的温度。
“啊……瑾……坏了……要坏了……”芳菲喃喃道，意识在模糊，眼前一片朦胧，她的视线放空，看着窗外快速向后退的行道树，身体的快感攀升得越来越快，身体的温度高得好像在发烧，已经不知道自己在说些什么，她甩着脑袋，像是要摆脱这逼人疯狂的快感。
“嗯哼……嗯……”玉瑾被花穴狂绞着，不由得闷哼出声，但是不够，怎么都要不够，她入红了眼，剧烈耸动着，速度快得让人眼花缭乱，执意要将芳菲送上顶峰。
感受到后舱的激烈震动，戴羽顿觉口干舌燥，连喝了几瓶水，按下车窗，迎面吹来夜间沁人心脾的凉风才将那燥热压下，她暗想是不是自己单身太久的缘故，下意识地看了眼晃动的后视镜。镜里的人面容姣好，高挺的鼻梁，肤色白璧无瑕，只是总是架着一副黑框眼镜，头发一丝不苟地盘起，板着个脸让人觉得生人勿近。戴羽烦躁得取下眼镜，披散头发，冲镜子挤出一个生硬的笑容，可怎么看怎么都觉得别扭，戴羽瞬间僵在那里，然后面无表情的戴上眼镜，盘起头发，又变回了之前严肃的模样，好似刚刚发生的事只是幻觉。
“啊啊……啊……”芳菲连连尖叫几声，身体不断痉挛，含着玉瑾那根硕大肉棒的泥泞花道不断地吮吸绞紧，频繁的深入令她几欲疯狂，直到玉瑾一个重击，脑袋一片空白，颤抖着到达了高潮。
芳菲瘫软了身体趴在玉瑾肩上，慵懒地喘着气，浑身透着情欲过后的绯色，让人瞧着挪不开眼  。玉瑾一瞬不瞬地望着趴在她身上娇喘着的人儿，抚摸着她光滑的玉体，轻轻地拍哄着，在她的耳后留下细碎的吻，眼底的柔情仿佛能掐得出水来。如果被戴羽看到绝对会被惊吓到，跟在玉瑾身边这么多年，戴羽从未见过她这样的表情，这么温柔。
芳菲眯着眼享受玉瑾的安抚，身体因为这要命的爱爱酸软得不行，尤其是腰部，她软趴趴地伸手抓住玉瑾的一只手放到那里，嘟嘴懒懒地说道，“这里帮我捏捏。”
玉瑾宠溺地亲了下那软嫩的红唇，依言给她揉捏腰部，只是按着按着，气氛渐渐火热起来，芳菲能清楚感觉到埋在体内那物仍旧硬得不行，戳得她心慌，她欲哭无泪了，躲开玉瑾的亲吻，“你那怎么还这么硬，都不会累的吗？噢，不可以了，安静地待在里面，不给动了，我现在浑身酸得不行，我要休息。”想想刚刚那疯狂的情形，芳菲就觉得可怕，现在还心有余悸，死死地巴在玉瑾身上，不让动，一副坚贞不屈的模样。
“好好，我不动。”玉瑾嘴角微微扬起笑意，然后不知瞧见什么，眼里闪过一丝精光，“既然宝贝累了，要不我们试下这个吧，缓解疲乏。”
“……”
“哦啊啊……啊啊……”随后接连不断的高昂呻吟声在车厢内不停回旋，伴随着按摩椅的高频震动，极度快感不断从两人性器的连接处传递开来，酥麻感通达四肢百骸，芳菲瞬间软了身体，无力趴俯在玉瑾身上，任由她施为，意识又渐渐转为昏溃，在彻底昏睡前一个念想尤为强烈，她改天一定要将这淫邪的按摩椅给拆了！
“……”按摩椅表示很无辜，它尽职工作有错吗？难道没有舒服到？看来得加把劲了！
女友生气怎么哄
最近芳菲和玉瑾两人又闹不愉快了，究其原因是老生常谈了，不知为何玉瑾这段时间又开始同芳菲谈及转化的事。如往常一样芳菲下意识回避讨论，不是转移话题就是含糊应对，这若放在以往玉瑾对此通常会体贴的点到即止，可这次不同，她似乎铁了心要一个表态。
“我不明白，转化为和我一样，拥有无尽的岁月，获得强大的灵力，有什么不好的。”玉瑾不能理解人类如此脆弱渺小，这样的身份有什么好留恋的，使得芳菲犹豫再三。
“我觉得现在的状态就挺好的呀，转化一事真的不用急于一时，等适当的时机，过段时间再说吧。”芳菲想到转化后自己的容颜将永远停留在这一刻，不老不死，听上去很有吸引力，可永葆青春却也是一个诅咒，只因世人容不得异类，人心难测，长久停留一个地方会招惹麻烦，这样就不得不远离亲密的家人及朋友，熟悉的环境，不断变更居住地，长期漂泊。虽说有阿瑾在身边，但这个决定还是让喜爱家人的陪伴，热爱呼朋唤友的芳菲有些犹豫不决。
“你总是这样回应，可什么时候是适当时机呢？是再过十年二十年吗？你是不是不愿意转化？”芳菲的一再逃避让玉瑾不禁着恼，声音上扬了起来。她一直以为自己可以体谅芳菲的回避，可现在才发现原来自己是这么的在意。
“我没有，我只是……，唉，你不明白。”要怎么和阿瑾说呢？因为族人拥有无尽的岁月，她从未体验过生离死别，自是不能理解她不舍的心情。
“有何不明白，你告诉我，你是不是从来没想过要变成哈撒族人，没有想过我们的将来。我以为我们互相爱慕，有过灵魂和身体的契合，如今你却不肯接受身为哈撒族人的身份！你现在是后悔了吗！”玉瑾已经口不择言了，内心盈满芳菲迟疑态度带来的伤痛，只要一想到后悔的可能就痛彻心扉。原以为自己能将这世上一切的东西都看淡，不悲不喜，可眼前这人却能轻易掀起她内心的波澜。
“你竟然怀疑我！”芳菲难以置信的看向玉瑾，愤怒地说道，“你就是这样看待我对你的感情的？一边说着喜欢你，一边又吊着你，推辞着为自己找后路？你怎么可以！”芳菲气闷地锤着玉瑾的胸口，说到最后语气竟带起哽咽来。如果不是如此重视这份感情，她就不会这样纠结了。对于感情，芳菲从来都是认真的，自知道玉瑾的身份后，她就有仔细考虑过永恒的问题，想过它的方方面面，也因此纠结于转化和亲情取舍的两难之间。可玉瑾竟然觉得她后悔了，这是对她的不信任，实在太让她伤心了，她强忍着泪意不让自己哭出来。
“菲儿，我不是那个意思，是我失言了。”玉瑾看着芳菲眸子里晃动着隐忍的泪光彻底慌了，心被揪得生疼，无措地想拉住她的手，将她拥入怀中好好爱惜，真该死，她怎么能说出那番话，爱情让人患得患失，现在的她哪有半分人前淡定的样子。
芳菲一把拍开玉瑾伸过来的手，后退一步道，“你别过来，我想静静，这段时间内我们不要见面了，给各自空间思考一下。”然后芳菲单方面中止谈话，开始了单方面的冷战。
要冷战？怎么可以，等芳菲冷静完之后，玉瑾估摸自己也就凉凉了。由此职工办公室频频出现董事长的身影，底下职员一个个缩得像个鹌鹑似的，唯恐来个突击检查，抓出什么毛病，赶紧哆嗦着抖擞精神，手里的动作飞快。好在董事长也只是轻轻飘过，状似不在意的扫了一眼就走了，大家顿时松了口气，这样的惊吓多来几次可真够呛的。
奇怪，怎么每次都那么凑巧，没有与菲儿来个“偶遇”呢？去她租的房子蹲点她，不是闭门不出就是扑了空，于是乎某人动用了自己手中的权力，终于如愿以偿见到面了。
办公室里芳菲面无表情的站在办公桌前公式化地向她汇报着这个月的业绩，坐着桌前的玉瑾压根什么都没听进去，痴痴地望着眼前心心念念的人儿，想着接下来该说些什么。芳菲汇报完后见玉瑾仍旧端坐在桌前一动不动地望着她，芳菲便柳眉竖起，眼睛闪闪地象是烧着什么东西，洁白的牙齿咬得咯咯作响，那整齐的牙齿好象会随时咬人，“董事长您还有什么指教吗？”
玉瑾忍不住打一个寒噤，她真没料到这个皮肤象奶油一般白嫩，笑起来就像一道阳光的女人生气的时候有那么可怕！忙将头摇成拨浪鼓，然后眼睁睁地看着芳菲头也不回的离开了，又以失败告终。
后来芳菲为了躲避玉瑾的纠缠，干脆连请了几天的假，出去散散心。玉瑾见状想阻挠，但估计芳菲会更加生气，也就没有阻止了。同时她想趁这段时间好好“沉淀”一下自己，补充补充人类所说的恋爱知识。
可是资料去哪找呢？对于习惯孤独不爱与人打交道的玉瑾就有些犯难了，她对网上的东西真的是不甚了解，于是她找了自己的手下兼军师，戴羽。
玉瑾面容寡淡地问，“戴羽，你知道有哪些方法可以哄女生开心的吗？”
“啊？”戴羽当时就愣在那里，有点不确定的发出了疑问的声音，因为主人表情淡淡的，好像是在问天气如何似的，不过她很快回过神来，快速地划拉了几下手机，然后恭敬地递上。
玉瑾淡然地接过手机，不动声色地看着里面的内容。
这是一个贴吧网站，一个自称为坤少的楼主断断续续地在里面发了几个攻略。
1、直接转账
女生生气了，很多人第一想到的就是发红包，但现在的微信红包一个最多也只能发两百，想要用两百块钱就哄好女生，其实真的有点敷衍，别再给她发红包了，改成直接转账吧，转一个不行，就多转几个，女生看了肯定会很开心，这个时候再果断地去认错，女生肯定就会原谅你了。
玉瑾想了想芳菲似乎对金钱的欲望不大，这样可行吗？玉瑾皱了皱眉头，勉强将这个方法备用吧，接着往下看。
2、制造偶遇
一个人在下班的时候最开心，因为一整天的工作让人觉得身心疲惫，只有在下班的时候才能好好放松，缓解一天的压力。多多找机会偶遇吧，多碰到几次对方就以为是上天的旨意。
没想到自己无形中已经掌握了制造偶遇的观念，可惜每次都没碰到人，看来还得精进一下，只是这段话的语境有些奇怪，好像是在追人，不过她现在的情况好像没差了，不管了，继续往下看。
3、搞定她的闺蜜很重要
她的闺蜜可是一波强大的助力，结识她们，获得她们的好感，可以给你提供有关她的情报，可以帮你说好话，如果你的爱情是一部电视剧，闺蜜就是双面间谍，搞定她的闺蜜，女生迟早会迷上你。
嗯，搞定闺蜜确实重要，可我的那个她早已迷上我了好吧，这点玉瑾理所当然的确信。这个讲的主题是什么，怎么感觉和自己所找的有偏差，于是玉瑾往上翻，翻到贴吧置顶，一眼扫去发现上面赫然几个引人注目的加粗字体——坤少教你几招脱单攻略，让你彻底摆脱单身狗！
然后下面的内容是：
情人节了你是不是还在吃着狗粮？是不是还在终日与右手为伍？最后你是不是还在念着“床上明月光，孤单被一张”？别慌，坤少接下来会放出几个大招，包你告别母胎单身，别不信，按照我的方法操作的，脱单率高达90%，收获心仪的女票不再是梦。
“坤少教你几招……”玉瑾实在太过震惊，下意识读出声来。
戴羽一听，意识到了什么，不苟言笑的禁欲脸瞬间崩裂，脸涨得通红，忙慌张地说，“主人，我给错资料了，不是这个。”说完也顾不上主仆关系，伸手想要夺过玉瑾手上的手机。
玉瑾眉毛一挑，扬起手机躲过戴羽的抢夺。对于戴羽的抢夺动作并没有不满，反而由衷地替她高兴，她一直视戴羽为搭档和好帮手，只是戴羽执着于仆从身份，事事克制谨守，绝不逾越，难免少了些生气。如今有了这般改变，还寻思着脱单，她对此很是欣慰，她想大概是近朱者赤的缘故吧。
“主人，我帮你换个资料吧。”戴羽眼睛死死地盯着玉瑾手里的手机，似乎想要透过镜片用意念将它焚烧殆尽。
“不用，你告诉我方法，后面的我自己找就行。”瞧着涨红了脸的戴羽，玉瑾觉得自己也是犯糊涂了，竟然问恋爱经历为零的戴羽要哄女友开心的资料，实在是失策。
戴羽接过手机，手指动作飞快，仅0.5秒的时间，手机界面换了个网页，连带之前的历史记录消失得无影无踪，憋了许久的气终是松了，“主人，先这样吧，我给你注册个号，接下来你进吧里自己找。”
玉瑾抬头瞥她一眼，“嗯。”
在上传头像时戴羽本想传张宁静致远的山水图，可是她觉得现在她摸不清主人的心思，便问，“主人，这些图片你看有没有中意的，挑一张。”
玉瑾粗略地扫视一遍，最后在一张图片前定住，神情淡淡地一指，“就是这个了。”
“……”戴羽庆幸自己没有自作主张，主人和她想的是南辕北辙。那是一张猫耳女生的漫画形象，生气得露出虎牙，张牙舞爪的样子，萌化了玉瑾的心，嗯，有五六分菲儿的娇俏模样。
戴羽走开后，玉瑾刷着手机，找了个评论比较多的贴吧点进去。
文里开篇写着，“哄字咋写的，口，共，也就是口要共同在一起，用你的口去找共同的地方。”
用你的口去找共同的地方，是要强吻的意思吗？这样会被打吧，玉瑾摸了摸白洁无瑕的脸，接着往下看，哦，原来是那个意思啊，她好似打开了新世界的大门，体会到哄女友也是一门深厚的学问。
醉酒
芳菲外出散心了几天，心情好了不少，回到公寓整理用物时接到一个电话，大学时的那帮小跟班们说大家好久没碰面了，组织个活动一起聚一聚，她本想爽快的同意的，但顿时想到之前自己对玉瑾签订的不平等条约，出去见什么人都要向她报备，犹豫了一会，然后没过几秒意识到自己想着什么，就开始唾弃自己了，曾经风风火火的女老大如今竟成了“妻管严”，那以后还怎么混呐，她自己都是鄙视不已。
况且上次争吵的事她现在想来还有些生气呢，竟然怀疑她，她可不能轻易原谅她，报备是吧？她偏不。
芳菲几人去的地方是过往读书的时候常约的一家名为轻浅的高级会所，会所包含了很多部分，餐厅，美容养生所，KTV，酒吧，健身房，台球室，游艇等等，该有的娱乐休闲场所都有，甚至是会员的旅游行程，会所都会提供详细周全的计划，可以说是将娱乐做到了极致。虽说每年要给会所的入会费用高昂，但出于能提供聚集玩乐消遣的地方，对于有钱有身份的人而言，那点钱也就不值一提了。
芳菲一行人开车抵达的时候，便有眼尖的门童走过来，脸上挂着殷勤的笑，热情的帮每位客人打开车门，引着芳菲他们去合适的泊车位泊车，放眼望去，楼前精心划分出的停车场上停满了各种各样的豪华小车。
会所的一层大厅里装修出一片耀目夺人的贵气，每一道装潢，每一处摆设，乃至每一个不起眼的角落，都被设计者赋予了无比精细的奢华。眼瞧着大厅里认识的或是不认识的“熟人”，实习了一段时间的芳菲有一阵恍惚，觉得眼前的一切突然有些陌生。
“李小姐，风少爷您们来了，您们所要求的一切已安排妥当，请几位小姐少爷随我往这边走。”一个衣着整齐模样俊俏的男性接待人员彬彬有礼地迎上来，说话声音温温柔柔的，态度谦卑得体，显然是受过严格的训练。
芳菲收拾好心情，调整心绪，很快进入以往的状态，微微点头。
按照以往的习惯，大家各自先去健身的健身，做spa的做spa，然后相约聚在一起吃饭，聊着实习期间的一些趣事，吐槽着公司里的一些老顽固，言辞中无不透露着日后想要大展拳脚的雄心壮志。
一席之后大家脸上微醺，互相嬉笑打闹，瞧着一张张洋溢着青春气息的笑脸，仿佛又回到了无所顾忌的校园时光，芳菲眉头舒展，心里暖暖的。
人群中不知是谁提议玩通宵，很快便得到了大家的响应，一堆人涌进ktv里面继续嗨。好在众人的歌喉都还不错，没有出现摧残耳朵的五音不全，几个麦霸你来我往轮流争抢麦克风，唱着情歌，搭配着时上流行的舞步，时不时醉眼微眯地往台下拋个电眼，逗得下面的人哈哈大笑。
当然台下没抢到麦克风的观众也是不甘寂寞的，“老大，上次比赛被你喝趴下了，我很不服气，咱们再比过比过。”一个醉眼朦胧的小弟一手拿一瓶开了的啤酒，将其中一瓶递到芳菲身前，大声嚷道，全然没有了平日的贵公子形象。
芳菲刚接过酒瓶，那边就举起酒瓶，仰头便灌，咕噜咕噜的就像喝水一样，周围顿时沸腾起来，受热烈气氛的影响，芳菲豪迈地撸起袖子，对准瓶口就是一口吹。
旁边的人激动的吹起口哨，脸露狂喜，利落地递上一瓶瓶开封的酒瓶。
陆续几瓶下来，很快对方实力不济，被喝趴下了，台下瞬间爆发出欢呼声。喝完最后一瓶，芳菲潇洒的抹掉嘴角的酒渍，面容仍是微红，看起来丝毫未受影响，宛如不败战神，引得台下人蠢蠢欲动，纷纷发起挑战，心情愉悦的芳菲自是来者不拒。渐渐地台上的人也被吸引了注意，紧跟着加入混战。
觥筹交错，大厅里大理石桌边堆满了开启的瓶瓶罐罐，沙发软垫上躺着几具横七竖八的“死尸”。勉强坐稳的芳菲粉面桃花，半敞着衣领，精致的锁骨微露，蒸腾出好看的红，软绵绵地举杯继续和瘫软在座椅上的零星几人拼酒。
“喂，再送一箱酒来，酒！啊嗝。”角落一个醉鬼对电话那边大着舌头直嚷嚷，叫完就抱着酒瓶迷迷糊糊的睡着了。
不一会儿，包厢的门打开了，进来的是一名身形高挑身材曼妙的女子，长发笔直乌黑，肤色白皙，纯白的V领上衣，过膝长度的修身包臀鱼尾裙，将女子的曲线美凸显到极致，女人味十足。室内外的气温差形成一股对流风，微冷的空气夹杂着女人的清香迎面扑来，众人忍不住打了个哆嗦。昏暗的灯光下醉得眼睛眯成一条线的众人瞧不清她的面容，只觉得从身影看来应该是绝美的女子，所有目光像探照灯似的，直盯着她看。
女子迈着大长腿动作优雅得躲过脚下几具“死尸”障碍物，很快走到桌前，双臂交叉环在胸前，纤眉蹙起俯视缩在沙发上媚态自成而浑然不知的某人，嘴角微抿。
距离近了，女子身上的清香越发清晰了，“嗨，美，美女，你身上好香啊。”趴在桌上脑子一摊浆糊的小弟闻着清幽香味，醉得说话有点磕巴，伸出手蠢蠢欲动。
女子挑挑眉，都敢调戏她了，望着这昔日学生，想着该如何惩罚好。这时原本猫在沙发里的身子突然间腾得窜起，一道残影晃过，扬手猛的对准那小弟后脑勺招呼了一掌，“啪”得一下清脆声响起，紧接着是重物落地的声音，可怜的小弟当场晕过去。
这一流利的举动震惊在场的人，几个喝迷瞪的跟班顿时倒吸一口凉气，嘴里发出“嘶”的声音，相继摸着自己的后脑勺，仿佛被拍的是自己。
女子也被惊到了，转过头来，那人胸口剧烈起伏，就像炸毛的猫咪，瞪视趴地上一动不动的小弟，全然一副护食模样。
感受到视线的注视，芳菲偏头一看，目光变软，摇摇晃晃走到女子身边，眼里忽然蓄起泪花，泫然欲泣，直勾勾地盯着她，伸出自己拍红了的手，撅嘴软绵绵的说道，“唔，阿瑾，我的手好疼，你给吹吹。”
如果众人还有神智的话估计得吐槽，姐姐，你是手疼，人家是直接晕过去了好伐，还好意思让人吹。
芳菲鲜少在外人面前露出这样娇憨神态，除非喝醉了。如剥了壳的鸡蛋一般白皙细腻的肌肤此时红灿灼热，脸颊绯红，眼眸被醉意熏染得迷离，眼波流转之间，犹如秋水，媚意横生，撩人心魂，可偏偏却又带了几分委屈时的纯净无辜。
玉瑾心底狠狠一颤，气息不稳，如果说方才有三四分佯怒，那现在是有五六分气恼了，怎么可以在外人面前露出这般软昵的神情，这只能是独属于我的！
她倏得一手揽住芳菲的肩背，弯腰用另外一只手托住她的大腿，将她打横抱在怀里，拿过椅背上的大衣，把怀里的人儿包裹得严严实实的，不让任何人窥探，即便是一群神识不清的醉鬼。
低下头狠狠地含住芳菲的唇，疯狂的轻轻嘶咬着，好像要将整个人吞下腹一般。
“唔……”芳菲感觉自己肺里的空气快被压榨光了，有种窒息感，挣扎着摇头，想要摆脱这种难受，双手用力抵住她的肩，意图推开。
玉瑾直到芳菲喘不过气推搡她时才肯放开，芳菲立马借机偏头脱离她的唇，大口喘气，呼吸着宝贵的空气。本就红润的嘴唇在吮吻后更显殷红，似嗜血的妖姬，使得玉瑾又似没吃饱般在红肿的唇上轻啄几口，才稍稍有些满足。
柔软的唇瓣覆上芳菲的手掌，疼惜地在上面亲吻了几下，然后对着吹了吹，柔声问道，“还疼吗？”
手掌感受到湿热的触感以及一阵温暖的香风吹过，泛起了酥麻的痒，本质上还是内敛的芳菲羞赧得将自己的手收回，双臂环上玉瑾的脖颈，埋头躲进她的怀里，摇了摇头。
玉瑾微笑着将她紧紧抱着，带着无限宠爱，吻了吻芳菲的发，“我们回家吧。”
直到两人回到公寓后，芳菲都是乖乖地蜷缩在玉瑾怀里，任由她施为。给芳菲洗澡时，让她抬手就抬手，让伸脚就伸脚，一个指令一个动作，乖巧可爱的样子惹得玉瑾在她脸上亲了又亲。怕迷迷糊糊的芳菲会把自己淹着，玉瑾便同她一起洗了个澡。
只是芳菲的乖巧安分没有维持多久，一沾上床就呕了，玉瑾头疼得将所有收拾干净，以为她该清醒不少，可没想到芳菲却开始闹腾了。
醉酒2
   “说，你是谁？”芳菲翻身压到玉瑾身上，醉眼朦胧的抓着身下人的肩膀，凑到她耳边大声喊到。
   玉瑾反射性的将头偏开，无奈地看到趴在自己身上乱蹭的奶凶小脑斧，好气又好笑，就不应该放任这小家伙喝酒。“我是阿瑾啊。”
   “嘿嘿，阿瑾，是我的阿瑾呀，我咬你这个坏蛋，总是欺负我。”话音刚落，对准那湿润的薄唇就下虎口，将整个唇瓣包住，啃咬。
   “唔嗯”玉瑾闷哼一声，虽然有些疼，但并没有因此推开她。
   好水嫩啊，她这是咬到果冻了吗？凉凉甜甜的，忍不住用舌头在那“果冻”上来回舔，品尝上面的软糯香甜，快活得眯起双眼，像小狗般舔舐自己喜爱的食物，情不自禁时便稍微用力啃啃，然后又不舍的松开舔舔，就怕自己会贪心的一口吃完。
吃到甜软果冻的芳菲开心极了，满脸洋溢着幸福，兴奋得扭动身体，扭动间长腿触碰到玉瑾大腿内侧细嫩滑腻的肌肤。唔，好舒服啊，引得芳菲一阵心神激荡，似得了肌肤饥渴症般，不由自主的将长腿抵进玉瑾的大腿之间，蛇一样纠缠贴合着。
被芳菲这么又亲又蹭地骚扰，玉瑾很快就有了强烈的感觉。原本因着芳菲喝醉了，她便打算安安静静地抱着她过一晚，可哪知这小女人竟在她身上四处点火，玩得不亦乐乎。
在性事这方面玉瑾一向霸道，何曾这般被动，既然菲儿你点起了我的欲火，那么就负责把它给熄灭吧。玉瑾强势的按住她的脖颈，使得两人的唇紧贴无缝。
   “啊，妈呀，果冻吃人啦。”芳菲惊得赶紧缩回自己的小舌，瓮声瓮气的说道。
   玉瑾哭笑不得，稍稍用力拍打那挺翘的臀瓣，嗯，别看小家伙平时看起来挺瘦的，但这该有肉的地方一处也没少，手感真好，情不自禁的捏了捏。之后索性撩起她的睡衣裙角，钻人那小片布料中，在里面轻拢慢捻。
   舌头更是气势汹汹，所向披靡，扣开牙关，直接找到那个隐藏的顽皮小舌，含住吮吸。仔细品尝可以尝到口腔里津液的酒精味道，甘甜可口，犹如琼浆玉液，引人沉醉。
   唔嗯，方才还是清甜可口的檀口现在变得凶险异常，霸道的吸吮让芳菲丢失的不仅是口中的津液，更是她残留的模糊意识。她的头脑越发昏聩，身体变得燥热起来，一股股暖流失控般向身下流去。
迷乱的芳菲本能地感到危险，双手慌乱地挥动着，想要找个东西做支撑，借此脱离虎口。仓促间双手抵在两块弹性上佳的肉团上，有如抓住了救命稻草，想也没想就抓握住它们，以此为着力点，施力撑起身体，逃离危险地。
“嗯啊……”玉瑾如受雷击般，瞬间僵直了身子，松开了手中的钳制。
不知为何，她逃脱得格外轻松，芳菲好奇心驱使下低头打量究竟是个什么情况，却不期然对上了一双噬血的双眸，里面蕴藏的波涛骇浪使得芳菲战栗不已。
凶险的境况往往能激发出人的无限潜能，虽然芳菲现在脑子像塞了棉花糖，晕头晕脑的，但好在求生意识顽强，大脑飞速运作着，眼睛滴溜的扫视周边，突然灵光一闪。她快速俯身，抓住玉瑾的双手，压过头顶，攫住玉瑾的红唇，在里面翻江倒海，来了个霸道的回马枪，打得对方措手不及。就在玉瑾惊愕于她的举动时，芳菲左手悄无声息地将手伸向枕头底下，摸索出一个闪着冷光的物事，然后眼疾手快的……
只听“咔嚓”一声，手腕处传来股冰凉的感觉，玉瑾震惊地抬头一看，手腕竟然被一副手铐给铐住，转过头来，不可置信地望向骑坐在她小腹上的芳菲。
“呵呵，要你回回欺负我，这次落在我的手里了吧，看我不欺负回去，哼！”芳菲眼角泛了红，染着明显的醉意，脸上掩藏不住的小得意，说完后更是意气风发的屁股往下一压，嘿嘿，骑上她的小白马。
在芳菲骑压的动作下，一对酥胸因没穿内衣的缘故，在轻薄的睡衣里颤巍巍地上下抖动着，晃得人口干舌燥。更甚者，由于芳菲的下压动作，她两腿之间的三角地带与玉瑾紧密相贴，玉瑾可以清晰地感受到那处传来的湿热感。
玉瑾静静地觑了身上人儿片刻，眼底神色晦暗不明，小女人得意的小表情，像个偷到腥的小狐狸，纯真又可爱，相较于刻意的勾引，无形中做出的诱惑举动，竟异常勾人魂魄，摄人心神。
手铐对于她来说如同摆设，挣脱是轻而易举的事，可今晚的芳菲实在太令她意外了，醉后的芳菲在性事上热情直白，让人心痒难耐，她不由得期待芳菲接下来怎么“欺负”她。只是眼前的人儿过于诱人，玉瑾只能强忍身心的躁动，偏过头去。
玉瑾的偏头动作在芳菲看来是娇羞的表现，她大笑着捏住了玉瑾的下巴，结结实实的来了个狼吻。玉瑾口中的蜜液似带着清甜甘冽的陈酿，只要尝一下，便要醉了。芳菲眯起眼，含住她的舌头，轻轻地吸允，余光中瞥见玉瑾俏脸白皙中透出几丝极淡的樱色，仿佛花心勾出嫣红的娇柔花瓣，墨色长发披散在枕间，是暗夜里舒展开来的黑色羽翼，芳菲看得喉咙发干，觉得身体变得越发滚烫了，尤其是那处，几乎要融化似的，平添出一阵强烈的空虚。
芳菲焦躁地转移阵地，唇舌辗转到玉瑾的脖颈，那里的凉意一下勾住了她，便在上面缠绵不停，然后一路吻到玉瑾的精致锁骨处，内里的风景却被睡衣遮住了。
在玉瑾的配合下，她急切地脱下玉瑾的睡衣，因着身子燥热不已，索性也将自己剥了个干净。芳菲俯身往下压，将光裸的身体与玉瑾紧密相贴，毫无缝隙，微凉细腻的触感让芳菲舒服得喟叹一声，忍不住将自己灼热赤裸的下身蹭在了玉瑾身上。
“唔，好舒服啊！”因为酒醉，芳菲平日里的那点儿矜持也抛到了九霄云外。肉体相贴而磨蹭到肿胀的小豆子所传来的快感令她欲罢不能，暂时缓解身体的躁动，索性就这么欢快地扭动着腰身，按照自己喜欢的节奏在玉瑾的小腹上来回蹭了下去。早就湿润的穴口吐露着滑腻的汁水，在芳菲热情的扭动间蹭在了玉瑾的腹部上，拖出一道湿漉漉的轨迹，流向玉瑾小腹的凹陷处，肚脐眼，在那汇聚成一眼泉水，画面淫乱无比。
温暖湿润的小嘴一翕一张地吮吸玉瑾的小腹，充满了吸引力。玉瑾深吸一口气，目光灼灼地看着身上眉眼舒展，快活的兀自沉迷于抚蹭，浑身散发着清媚妖娆的芳菲，惊喜不已。
但为了后面的福利，她极力克制自己的欲望，特别是蓬勃的那处，涨得她生疼，攥紧的手指又松开。几番挣扎，最后还是忍不住举起她被铐作一束的手腕，两条手臂环在芳菲的脖颈上，将她的头勾拉下来，含住她的唇瓣，轻轻地噬咬，可这种噬咬不能缓解她的涨痛。
“菲儿，小玉瑾涨痛得厉害，你吃吃它，嗯～”玉瑾偏头难耐地在芳菲耳边说道，说到后面，甚至有几分痛楚可怜。
“小玉瑾？小玉瑾在哪？”酒气让她的思维软化，像是要融成一滩酒水，那是啥？它在哪？芳菲睁着迷茫的一双眼，扫视了四周。
芳菲这蒙圈的样子若放到平日，玉瑾估计得笑出声，可如今她只能无奈道，“它在你身后。”
芳菲迷糊地倒退着往后面爬行，身下的泥泞小嘴继续在玉瑾身上涂抹旖旎的体液，碾压过她的耻骨后，突然间被一个热烫的大山包挡住了去路，一个圆润的大头隔着布料戳了下湿热的花心，微微陷入其中。
她惊得连忙翻身查看，布料下一根巨大的柱状物事正颤巍巍地向上抬头，顶起一个高高的帐篷，意图挣脱内裤的束缚。芳菲像是发现了什么神奇的东西，略显急躁地将玉瑾仅有的那方小小布料往下扯，一硕大的肉物遽然迎面而来，沉甸甸地拍打在她脸上，伴随着顶端几滴飞溅的清液。
陡然的袭击，芳菲来不及做出反应，脸就挨了个结实，一时怔愣在那，她眨了眨眼睛，凝视着眼前尺寸骇人的肉柱。
坚持了许久的小玉瑾涨得脸通红，青筋暴起，狰狞地缠绕在肉根的表面上，马眼怒张，吐出些许露珠，褪去了粉嫩可爱的面容，就像一个伟岸的大将军。
“好大的一根火腿肠啊！”在醉醺懵懂的芳菲看来，这就是一根长相粉嫩漂亮，美味的巨型火腿，而且还是夹心的！她下意识地舔舔嘴唇，尝到了溅落到她嘴边的清液，嗯，味道还不错。
小玉瑾：“……”瑟瑟发抖中。
玉瑾听了，险些没岔过气去，为了自己将来的性福着想，口是不行了的，于是她颤着音诱哄道，“宝贝乖，用你下面那张小嘴将它含进去。”
用下面吗？芳菲疑惑地望向身下，红艳艳的小嘴涂满了晶莹的汁液，正嗷嗷待哺地张开，抽抽地翕动着，里面已准备好充足的湿滑液体，亟待某物的填满，充盈。她又看了看昂然挺立的小玉瑾，是用这种小嘴将它含进去吗？印象中好像是这么一回事，不过两个型号似乎不太匹配的样子。啊，不管了，火腿实在太可口了，先吞下去再说。
头脑昏沉的芳菲用手扶住和她一样快速脉动的小玉瑾，往她的小洞塞，几经刮蹭，贝肉被戳得东倒西歪，小珍珠也没躲过灾难，遭受狠狠一刮，芳菲有如受到电击，酥麻不已，一股暖流倾泄而出。
“……”
“你这磨人的小妖精。”试了几次，小玉瑾还是不得而入，玉瑾脑门出了一层薄汗，可她倒好，就那样轻飘飘地泄了……
牙痒痒的玉瑾不再被动，抬臀，对着那个小口就是精准地插入。“啊哈”玉瑾动情地叹息着，终于进来了，里面紧致湿滑，刚一进入就被成千上万的小嘴吸允，这里简直是她的天堂，兴奋的小玉瑾在小穴里又涨大了一圈。
“嗯啊……吞进去了……好大……唔嗯……它怎么又变大了……啊……好涨……好舒服……”芳菲口中不断逸出令人血脉喷张的淫词浪语。小穴被塞得严实所带来的涨满感让芳菲有些难受，但更多的是蚀骨的快感，她难耐地用手撑住玉瑾的小腹，开始自顾自的含弄起来。
玉瑾眼睛通红着配合芳菲的动作，在她上提时往后撤，在她下吞时狠狠地向上顶，寻找到令芳菲战栗的点，便凶悍地冲那点撞击，享受着小穴的剧烈蠕动，将她的肉刃使劲缠住，用力夹紧的舒爽。冲锋陷阵的小将军又涨大了一圈。
“啊……好涨……要坏了……啊……”体内的火腿不受她控制，在里面不停地茁壮成长，壮得让她心慌，仿佛下一刻就要撑破小芳菲。不知是激情还是惊慌的缘故，心跳到了嗓子眼，脑里一片空白，芳菲猛得挣开粗硕的小玉瑾，一把抓住，恶狠狠地冲它凶道，“不要再变大了！”然后手快得不知从哪找来一根红色绸带，将小玉瑾由下到上绑了几圈，最后利落地在马眼处打了个好看的蝴蝶结。
玉瑾：“……”
不过几秒的时间，血液运行通畅的通红小玉瑾变成紫红。
“……”
后来的后来，房间里不断回荡着芳菲凄惨的叫声，直到被肏昏过去。事后吃饱喝足的玉瑾抱着趴俯在她身上睡过去的小人儿，不禁沉思，醉酒什么还是算了吧。
电话
翌日清晨，在窗外鸟儿叽叽喳喳的喧闹声中，芳菲幽幽地转醒。她睡眼惺忪，将醒未醒的，唔，身下的床垫好软啊，只觉得自己像被世界上最温柔的云朵所包围，别提多惬意了。这云朵里不仅软得很，还香气缭绕，她现在还在梦中吗？应该是的。芳菲不一会儿又闭上眼睛，一动不动地趴伏着，享受微风徐徐吹过窗帘，拂面而来的舒适感。风动间，一缕光辉偷偷地潜入房间，照射到芳菲裸露的美背上，漾出盈白的光芒。
意识渐渐地回笼，身体机能也开始运作了，芳菲感觉脑袋像是灌了铅，重极了，还有些头痛欲裂。昨天晚上她喝了不少酒，后劲非常大，现在宿醉刚醒，差点找不到东南西北。她静静地闭眼休整，感受自己的身体状态，却发现手脚根本不听使唤，满身酸痛，像是整个身体被拆开，又重新组合一样，特别是下腹及那处异常强烈的胀满感，似是体内有粗大硬挺的异物停留。
芳菲倏然睁开漂亮的眼睛，刚睡醒还染着嫣霞的脸庞更添了几分嫣红。此刻赫然被她压在身下的，不正是她打定主意不轻易原谅，而昨晚又被她主动揪着给上了的阿瑾嘛。
关于昨晚，她现在脑海里仍是十分混乱，断断续续的零星记忆，完全是碎片化，拼都拼不起来，在她脑海里混杂成了一个万花筒，摇来晃去，晃得她头晕。虽说后面的事她全然不记得了，但残存的记忆显示似乎是她先下的手，而且好像还很热情的样子……。呜，太丢份了，没脸见人了，那还是她吗？
不行，她得挽救一下颜面，即便是掩耳盗铃。
芳菲仔细看着身下的玉瑾，双眸闭着，柔软散乱的长发将她的肩裹了起来，呼吸平缓，好像还在熟睡。芳菲轻轻疏了口气，幸亏玉瑾还没醒，一想到面对她醒后的揶揄表情，她就窘迫得要当场逝世，所以趁现在赶紧逃。
她小心翼翼地将双腿分开，跪在她的腰部两侧，手撑着床，整个身体凌驾于玉瑾上方，除却两人相连接的那处。
支撑的手脚微微打着颤，一来是因怕动静太大惊醒玉瑾而拘着行动，精神紧张，二来嘛则是昨晚太过“劳累”的缘故，手脚都软了，也多亏了她经常锻炼，有那么股子毅力坚持下来。芳菲慢慢地抬高臀部，可稍稍挪动下，结合的那处就火辣辣的疼，可恶啊，她忍受着继续。
粉嫩的粗长肉刃被一寸一寸地从身体里拔出，就像一帧帧播放的无声电影，短短的几十秒，却像过了半个世纪一样难熬。
懵懂沉睡着的小玉瑾正被慢慢脱离温暖巢穴，感觉到心爱的即将离开，花穴依依不舍地吸允着，想要将它挽留，皮肉的拉扯带来一丝痛感，但更多的是无数钻心的酥痒，穴内又开始潮湿起来，分泌的爱液顺着肉柱流出。
这身体是得有多渴望啊，眼看这一幕的芳菲烧红了脸，身体莫名一阵紧缩，无措的动动臀部，反而吞噬的更深，肉棒再次拉扯回顶上花心。
“嗯……”一阵突如其来的酥麻酥遍下体，顺着脊柱爬上全身，芳菲咬紧下唇，把那声要出口的呻吟吞下去。不知道是不是她的错觉，好像小玉瑾在她体内胀大了一圈，她连忙抬头一看，玉瑾仍闭着眼睛，平静地躺着。莫不是昨晚自己把她折腾狠了，累得睡到现在都还没醒，否则凭现在这样的动静，早就被她酿酿酱酱了。
折腾？某人想多了，真正被折腾的是另有其人，只不过罪魁祸首怕被人兴师问罪，然后又闹起来，所以隐忍着装睡罢了。
芳菲松了口气，休息片刻，咬牙接着奋斗。为了不受干扰，她别过眼，不看两人紧密连接的那处，憋足了气，强行忍下蚀骨的酥麻，无声地缓慢提臀。
终于在芳菲的不懈努力下，只听“啵”的一声，类似于开启红酒时拔出木塞的清脆声响起。
没了肉棒的堵塞，大量或稀薄或浓稠的液体哗哗得从洞口争先恐后的涌流出来，其中不乏一些因在穴内待了一宿而结成了块的白浊，给天蓝色的床单涂了一大片奶白色。而失去了肉棒的嵌入，肉洞口竟一时间合不起来，抽抽得张着圆嘟嘟的嘴，好似在期待肉刃的再次侵犯。
卸了一肚子货的芳菲顿感轻松不少，可闻着空气中弥漫的暧昧气息，感受到大量的情液从身体里流淌出，如同尿失禁的感觉，也让她羞涩得不行。芳菲羞恼地瞪了眼还在睡着的玉瑾，可瞧着对方恬静如水的睡颜，她又气恼不起来。
漂亮光洁的额头，长长的睫毛在眼睑上投下一片阴影，高挺而不失秀美的琼鼻，薄薄的双唇如玫瑰花瓣鲜嫩欲滴，还真是无论从哪个角度看都是挑不出瑕疵的睡美人，只是这静美的睡容却与床事上的霸道行为大相径庭呢，想到这人的孟浪，芳菲就酡红了脸，皮相什么的果然是最具有欺骗性的！芳菲不屑的撇撇嘴，可还是因着情动，脸热的在那薄唇上落下一个轻吻。
弯腰时腰腹部不期然触碰到温热的硬物，芳菲低眉一看，不正是那满身泥泞的孽根嘛，此刻正精神奕奕的戳着她，芳菲涨红了脸，一把捞过薄被将它盖住，眼不见为净。
但脸热了片刻的芳菲突然意识到一个重要的点，蓦地怔了怔。
从她肚子里胀满的爱液粘糊程度来看，显然这些东西在里面停留了好一段时间，难道是被小玉瑾堵了一晚上？然而她的印象里，小玉瑾兴奋过后通常会变回拇指大小的肉棍，虽说阿瑾战斗力持久……，但也没有出现过一整晚都硬着的，难不成是这段日子把她饿得发慌，昨晚兴奋得一夜没睡着？可看起来不像啊。
哼，不猜了，管你是真睡还是装睡，睡着了正好。下身的粘腻让芳菲很不舒服，只想赶紧洗个热水澡，蹑手蹑脚地挪到床边。
刚要下地，这时床头柜的手机铃声突然响起，吓得她连忙拿过，看也没看就按个了挂断键。后来她看了下来电显示，竟然是好些日子没联系的陆笙，芳菲下意识地回头看了下睡着的玉瑾，正打算放下手机，那边却又坚持打了过来。
芳菲咬了咬下唇，踟蹰了一会儿，虽说已经无缘了，但也不至于话也不说吧，她不想变得这样尴尬，于是接通电话，压低声音，“喂。”声音一出，芳菲自己都被吓一跳，她的嗓音沙哑得不行，像被车碾过一样。
那边见电话接通，连忙欣喜地说道，“菲菲早啊，你终于醒了啊，还是和以前一样，就像一只爱赖床的小懒猪，呵呵。”
听到陆笙熟稔的语气，芳菲有些恍惚，仿佛两人又回到了年幼时的光景，时常打电话提醒对方起床。景是当年的景，可她却不是当年那个接到电话就喜上眉梢，然后有说不完的话题的芳菲了，如今的她已没了当初的那份心情，只剩下简单的回应，“早啊。”
那边沉默了半晌，一时间两人都没有说话。
这时候一双修长的手从她背后伸出，然后猛然将她捞回身后的怀抱里。温热的吻烙在了芳菲的肩膀上，轻轻地啃咬着她雪白圆润的肩头。一只不安分的手爬上她的右边浑圆，掌心贴着她的乳尖来回揉动，一手穿过她的左腿弯，在她柔软的小腹上揉按着。就这样芳菲侧躺着被人从背后分开了双腿，将身体挤进了她的双腿间，那晨间精神十足的肉物硬邦邦戳着她的三角地带。圆滚滚的龟头抵着白皙的花瓣来回滑动，调戏着她娇嫩的花瓣。
玉瑾的挑逗引得芳菲一阵战栗，几乎呻吟而出，穴口很快再次淫靡充沛起来，此刻的她心跳如雷，转过头忍不住用讨饶的眼神望着身后的玉瑾。玉瑾对着她唇瓣亲了口，然后舌头顺着她的下巴到颈项，继续挑逗着，好似方才人家是在哀求她一个吻。
可就在芳菲极力压制之际，手机那边却突然说话了，“菲菲，你这周末有空吗？咱们见个面吧，我有要事跟你说。”
电话里面话音刚落，芳菲还未来得及回复，玉瑾就抱紧了怀里的女人，就着侧躺的姿势将自己狠狠地撞进她的身体深处，直达子宫口。然后小幅度摆动着腰肢，让自己粗壮的肉刃在充满爱液的紧致穴道里缓慢的来回抽插。
“啊……”被硕大的肉突然入侵的饱涨感，令芳菲用力地扣住了玉瑾握着她胸乳的手掌，急促的呻吟脱口而出，芳菲意识到后赶紧捂住自己的嘴巴。几乎是同一瞬间，紧致的媚肉条件反射将粗壮的肉物裹缠，敏感的花心讨好一般热情的舔舐着入侵者的顶端。
“菲菲，你怎么了？”听到电话那边动静，陆笙急忙问道。
“嗯……啊……，我……没……没什么……，就是昨晚和朋友喝酒唱k，玩得嗨了，早上起来有些头疼，嘶啊……嗯……”在适应体内的异物后，努力稳定自己的气息，尽量平稳的回应。当她说到玩得嗨了的时候，被身后的人惩罚性地咬了下耳垂，对准甬道里某片异常柔软的区域，挺身用力一顶，抵住，左右碾磨。硕大的硬物将她的小腹抵得明显凸起，敏感的那处仿佛要被搅碎捣烂一般，一阵阵的慑人快感席卷而来，芳菲快活得脚趾蜷缩起来，涨红了脸。
她想要大声喊叫出来，但是她不能。
“菲菲还是一如既往的喜欢热闹，要不哪天我们约大伙出来聚聚，好多年没见面了。”陆笙满是希冀的询问。
听到那边不死心的邀约，玉瑾凤眼一眯，眼里闪过怒火，就着相连的姿势，将芳菲压在身下，搂着她的蜂腰，抬高她漂亮的臀部，跪趴在自己身前。然后玉瑾一手掐着她纤细的腰身，片刻不停的疯狂撞击，沉重地贯穿芳菲的内里，次次直达子宫深处。
芳菲将脸埋进枕头里，死死的压制自己的呻吟，现在的她已分不出心神应付其他，竭尽自己最后一丝理智，颤抖着想要挂电话，可是被玉瑾猛得一撞击，手里的手机一下子没抓稳，掉落到床下，发出哐当的响声。
电话还没挂断呢，芳菲惊慌地伸手意图去够手机，却被玉瑾抓住了手，十指相扣。
玉瑾喘息着，塌下腰身，将自己身躯整个覆盖在芳菲身上，迅速耸动自己的臀部，用粗大的龟头又快又密地攻击着泥泞花道里一处凸起的软肉，肉体相撞的清脆拍打声及交合的噗嗤水声在安静的房间里异常突兀。
“啊……瑾……停……停下来……那里……不要……那里……啊啊……”芳菲被这令人血液沸腾的快乐搅得昏昏沉沉，理智彻底给击个粉碎，再也顾及不了许多，高亢得叫出声来。她用力揪紧了身下的床单，摇晃着头，似极力想摆脱着这磨人的快意。
而就在这时，玉瑾竟真的听话停了下来。
强烈的快感戛然而止，顿时让芳菲心痒难耐，身下一阵浓烈的空虚，她睁着迷离的眼睛，无措地向后看，身体下意识往肉棒上撞击，却被玉瑾掐住了腰身，动弹不得。
“宝贝告诉我，是谁在进入你？”玉瑾颤着音在芳菲耳边问起，挺身在花穴里慢慢蠕动，却又迟迟不给她个痛快。虽然很想继续肆意冲刺，但她还是忍住了。
“是阿瑾，是阿瑾在进入我，给我。”下面的某处在不停的张合收缩着，希望肉刃能动起来，芳菲此刻就像是一个瘾君子，亟需强烈的性爱来疏解她的饥渴。
“你喜欢我这样对你吗？”玉瑾说罢，猛得顶入花心然后迅速抽出，性器快速摩擦出的火花电得芳菲浑身一激灵，然后转瞬即逝。
“呜，我喜欢你狠狠进入我，喜欢，我爱你，阿瑾不要折腾我了，呜”芳菲的声音都带有哭腔了，阿瑾是个坏人，坏透了。
听到芳菲的哭泣声，玉瑾心疼得不行，亲了亲芳菲的娇唇，现在就算是要她的命，她也会毫不犹豫奉上。不再折腾了，紧接着片刻不停的在芳菲体内狠狠地疯狂撞击。
芳菲很快再次进入狂热的悸动中，不一会儿，被进攻得十分酸软的小穴条件反射的收缩，一下一下地绞杀着进出的肉棒。
“嗯哼……你夹得太紧了……”觉察到芳菲越发绞紧的媚肉，一股快慰从脊柱窜了上来，刺激得玉瑾入红了眼，又快又狠地贯穿着她的身体，执意要将她送上高潮。
“啊……你……慢一点……求你……”芳菲忍不住哀求道，可惜这是不能实现的愿望。
就这样，肉体的啪啪声和夹杂着哭腔的呻吟声在室内久久回响……
床下的手机一直都是处于通话的状态，电话那边的陆笙死死地攥着手机，自虐的听着电话里的声响，直到手机没电关机。她痛苦地闭上眼睛，全身震颤，握拳的双手指骨发白，再次睁开时，里面布满了血丝，眼神狠厉，喃喃道，“菲菲，是你逼我的。”
暴露
早先陆笙在医院与玉瑾交手时便让手下的人彻查她的背景，她本以为凭借帮派强大的情报网，能够在一天内就把秦玉瑾及其祖辈的情况给查得清清楚楚，可是几天过去，送上来的却只是很表浅的资料，百年企业景达集团神秘的掌舵人，著名私立大学的舞蹈老师，至于具体的信息居然一片空白。
拿到资料的陆笙大发雷霆，发了好一阵脾气，但气过后静下来又觉得这事透露出不寻常。首先是景达自创立以来，总经理更换了不少，除了一项规定一直保留下来，即通过助理下达任务，由此外界对这企业的领导可以说是一无所知，直到近期秦玉瑾的出现。瞧那后生模样，大家估摸着是富三代继承家业了。但为什么以前一直隐藏，现在又突然公开出现呢？还有就是在如今这样神通广大，稍有些名气就被扒得无处遁形的互联网里，竟找不到这家企业任何一个领导人的一张照片，显然是有人刻意抹去痕迹，实在是低调得有些奇怪了。
陆笙又思及上次秦玉瑾在有着重重把守的医院里悄无声息地出现，后来自己又像是被控制一样动弹不得。陆笙琢磨了下，“将秦玉瑾那天来医院的监控调出来。”
不一会儿下面来人颤着音报告，“少帮主，当时几台监控都同一时间出现突然出现雪花屏，所以没有……”
陆笙神色不明地看了眼手下小杨，看得他直发抖。她转身踱步至阳台，俯视楼下的花园，思索了片刻，忽然道，“我记得医院正对大门口的一颗榕树上安装有监控，你去查一下。”上次她在伤好得差不多时在院内散步，出于职业习惯，四处查看周边环境，意外发现树上隐蔽处的监控器。
小杨如释重负，马上打电话给医院，调出那块的监控，很快收到了一段视频。
因与大厅有一段距离，视频里的人不是很清晰。监控的图像显示，秦玉瑾进入医院后，里面看守的人像是完全没发现似的，依旧一动不动的站立着。陆笙皱眉，反复翻看视频，然后在秦玉瑾走进医院的那一刻暂停，接着一帧帧播放，只见秦玉瑾望了下大厅里的摄像头，继而微不可查地扫视了一眼在场的众人，而他们便呆立在远处，出奇一致的直视前方，直到秦玉瑾的离开。
看到这段视频的陆笙，脑海里蓦地闪现催眠的字眼，可是有人可以在一瞬间催眠多个人吗？种种异象，陆笙突然间觉得这人有些棘手，但是对于芳菲她是不会轻易放手的，于是着人继续搜查秦玉瑾的资料，临到后面停顿了下又加了句，“顺便查一下近年发生的异能事件。”说完便径自离开，留下一脸懵圈的小杨站在原地。
查了几天资料的小杨觉得自己的头快抓秃了，搜查秦玉瑾的资料虽然有难度，但有目标就有了方向，勉强还可以从各方眼线找到些信息。可少帮主后面加的那个异能事件指的是什么，大海捞针有木有，他的内心是崩溃的。转念一想，联系到同时在查的资料，少帮主的意思是他要找的异能事件与秦玉瑾有关？是这样理解的吧。
迫于压力，他都没睡过几天好觉，一双眼睛怼到电脑前，点开资料库，查找异能事件方面的讯息，一条条浏览过去，什么女子根据梦境找到弟弟尸体，什么一男子一次性用单拳分别打死3头牛，什么拥有超能力的女孩眼睛就像X光机，能清楚看到人体内的器官等等，看得他眼花缭乱。他已经看了成万条讯息，其来源有新闻，期刊，影像资料，民间传闻等，刷了这么许多依然没有能够沾上边的，不禁有些泄气，但是不管怎样都要给个交待，否则就是办事不力了。
小杨将搜索时长拉至近50年，加快进度一路往下滑，突然一个熟悉的身影映入眼帘，他立马拉回那一页面。
那是40年前一期报刊上刊登的一篇报道，放在不起眼的角落，内容大致是在一艘大型轮船举办启动仪式的当天，一小女孩一时贪玩跑到船板边缘，不料船身骤然一晃动，小女孩不慎失足掉落。眼看就要跌入离船板8米之多的水中了，就在这时码头上一道黑色残影略过，然后一眨眼的功夫，码头上又多出两个身影，形体的修长女子抱着受惊吓的小女孩，女子放下女孩后转瞬便消失了，整个过程中只有短短的十几秒，稍不留意事情就像没发生过一样。然而恰巧这一幕落入前来观看轮船启动仪式，想要找些新闻的一个记者眼中，记者震惊之余快速按下了快门，便有了这篇报道。只是当时没有发生什么大事件，文里只有一张稀松平常的照片，人们只当成异志怪谈来看，并没有掀起波澜。
那个年代的照片清晰度不高，又因登在了报纸上，更是模糊不清，只能看出个大致轮廓。但是看了许多天秦玉瑾照片，连梦里都纠缠不休的小杨可以肯定，这不是同一人就是长相相似的两人。为验证自己的想法，他立马找出了照片的原图，看着照片，他顿时松了一大口气，热泪盈眶，终于可以交差了。
陆笙对这事本来没报什么希望，没想到真查出了个蛛丝马迹，照片里和秦玉瑾一般模样的人究竟是秦玉瑾本人还是只是长得一样呢？综合之前发生的种种不可思议的事情，陆笙更偏向第一个猜想，40年前那件事的主人公就是秦玉瑾本人。
然而看着照片里与秦玉瑾别无二致的脸，真的有人保养的这么好？
一个潜藏的答案呼之欲出，在她看来，秦玉瑾是用了邪术蛊惑了芳菲，不然芳菲不会对她无动于衷的，想到这一点，陆笙抑制不住激动打了电话过去，却猝不及防迎来重重一击。
—————————————————————————
“主人，我瞧最近你似乎容易疲惫，还好吗？要不……”戴羽担忧地看着后视镜里的玉瑾，有些欲言又止。她以往从未见过主人这般虚弱的模样，即便是曾经战火弥漫的时刻，面临绝境，她依旧能保持着斗志昂扬的状态，而最近几天时常像是在极度抑制着什么，显得筋疲力尽。
坐在车后座的玉瑾双眼微阖，面带倦容，整个肌肤呈现出一种将近病态的白，但她端坐在那，浑身散发着凛凛的气势，让人产生眼前所看到的虚弱只是假象的错觉。
“近日有什么事发生吗？”闭目养神了片刻，玉瑾懒洋洋地问道。
“大事倒没什么，就是前一段时间有几个鬼祟的人调查公司的发迹，不过被我处理了，对方也只得了些表面信息。”这些年来外界窥探公司的人不少，戴羽做这些事情也遂心应手，以前只当这是寻常事，并未多留意。可眼下正处在特殊时期，她不得不慎之又慎。对方的目的是什么呢？如此有组织地收集资料仅是为了竞争或是从中牟利？
对于戴羽的工作能力，玉瑾自是无疑的，真正让她烦忧的是另一件事，却也无解，不禁苦闷。
轿车平稳地在宽阔的郊区马路上行驶着，就在准备下个路口上高速的时候，旁边忽然窜出一辆车挡在前面，开得不快不慢，无论戴羽怎么变道，那辆车始终挡在前面，似乎是故意的。
“主人，前面有异样。”
戴羽突然放慢车速，与前车拉开距离，正打算绕过去时，后面又冒出一辆车，猛得顶上车尾，车开始摇晃起来，两车呈前后夹击之势。就在这时旁边又有两辆黑色轿车围了上来，故意别车，形势变得凶险。
然而类似这样的场景，凶险数倍的她们也见识过，战斗因子一触即发，玉瑾气息冷凝的说道，“越过他们！”
“是。”戴羽得到指令后，立马加大马力，往旁边车子撞击，凭借高超的驾驶技能，硬是从团团围住的劣势中撕出一道裂痕，然后将车远远得甩在身后，可没开多久就被前面铺满钉子的路障挡住了去路。
对方显然是有备而来，玉瑾也没什么可惧怕的，索性下车会一会来人。
不久，后面的几辆车跟了上来，车上的人相继下车，大概有十几二十人，清一色的黑色西装，体型健壮，呈八字排成两队，具朝同一个方向躬身90度，最后中间走出一个身形修长、穿着透着利落的女子。
“哦，原来是陆小姐，不知弄出个这么样的阵仗是有什么事同我说吗？但是我们似乎不那么熟，有事可以电话联系……”说到最后，玉瑾露出邪恶的微笑。
陆笙嘴唇紧抿，给旁边的手下示意了个眼神。很快玉瑾和戴羽两人便被数十名黑衣男子包围，虽说人多势众，但这些人都不敢贸然出手，好似本能的受到了震慑，直到有人先动手才连同紧随其后。
不过这场打斗仅仅维持了几分钟，一众强壮的黑衣男子狼狈地瘫倒在地，但他们碍于一直缠斗不能开枪的命令，只能硬着头皮接着上，很快再次被击败。在旁观战的陆笙对这结果并不意外，甚至觉得低于她的预期。凭借常年的对战经验，虽然秦玉瑾打得漂亮，但陆笙发现她的吐息并不稳，略显疲劳，这和她上次交手的状态相去甚远。
此时一名黑衣男子打红了眼，从怀里掏出一把手枪，对着玉瑾猛得射击数发子弹。玉瑾的身体迟钝了瞬间，身影一晃，堪堪躲过。
一双妖红如血的眸子冷冷地锁着那个男子，诡谲的气息让他直冒冷汗，握着枪的手不受控制一样，将枪口对准自己的大腿，然后就是伴随着枪声，男子发出痛苦的呻吟。周围的人瞧着都踟蹰了起来。
瞥见后面悠闲观战的陆笙，玉瑾鬼魅般移动到她身旁，扬起手刀一劈。陆笙躲闪不及，挨了一下狠的，连连倒退几步才稳住身形，接着被迫挡了几招，但很快节节败退，最后一击陆笙直接是被击飞撞在公路旁的绿化树上，闷哼一声跪倒在地上，血液从她的嘴角流出。
玉瑾居高临下地看着她，犹如站在胜利顶端的王者，冰冷地说道，“以后不要再出现在我和菲儿的面前。”说罢扬长而去。
奇异的是，伴随着玉瑾的离去，众人的这段记忆也渐渐变得模糊，徒留一句冰冷刺骨的话清晰地回响在陆笙耳畔，以后不要再出现在和菲儿的面前。
陆笙阴郁的眯起双眼，胸口一窒，口中吐出一口鲜血。她低下头，望着口袋上的纽扣，表情带着意味不明的笑容。如果仔细看，会发现纽扣中间藏有个黑色略微反光的小孔。
威胁
那天晚上芳菲腰酸背痛的醒来之后，发现掉落床下的手机已经没电关机，当时她的内心是崩溃的，她猜应该手机本来就没有多少电吧，可天知道她极少玩手机刷视频，为了讯息通畅，她时常将电充到满格……，可能之前忘记充电了吧……，呜，想来她的心有些塞。陆笙应该是听她没有回应，没过多久就挂了电话，或者是手机掉地上摔故障了，嗯，就是这样的，她该换个手机了。乱七八糟的想法在脑里奔腾而过，芳菲纠结得胃疼。
好在芳菲心态恢复能力极强，也没对那事纠着不放。总之，那通不堪回首的电话已成过去，今天是个好天气啊好天气。
后来的几天陆笙都没有找她，芳菲也落得自在。如果说之前是因为怕某人的醋坛子打翻，芳菲不得不与陆笙避嫌，那么自陆笙的电话事件后，芳菲是真的不想与她联系，至少是好一段时间，毕竟实在是太羞人了。
然而一天陆笙突然发了一个短信过来，说是有重要的事商量，要见芳菲一面，并约定在以前她们经常去的一家餐厅。芳菲下意识想拒绝，就在这时她又收到了一封陆笙发来的邮件，芳菲迟疑片刻，点开来看。发现那是40年前刊登的一则老旧报道，内容大致是一个似有异能的神秘女子救下从轮船上掉落的小女孩，而右上角附有一张记者抓拍得不甚清晰的照片。
芳菲一时怔在那儿，对于玉瑾的身形，她再是熟悉不过，旧照里的神秘女子赫然就是她的枕边人。芳菲眉头紧皱，陆笙突然间发来这样一则报道是什么意思，她发现了玉瑾的身份吗？
原来那天电话里陆笙说的要事是这个。芳菲不太确定陆笙知道了多少，她决定和陆笙碰面，打探陆笙究竟查到了什么程度。私下见面这事她知道是不能和玉瑾说的了，以玉瑾一遇到陆笙就炸毛的性子，她怕局面会变得更加糟糕。她直觉这事没那么简单，那通电话过后陆笙隐忍了这许多天才再次约见面，她觉得这中间有异常。
第二天芳菲如约来到餐厅，里面空荡荡的，没有一人，直到她踏入的那一刻，厅里的灯瞬间熄灭，漆黑一片，这时餐厅一隅小小表演台上的幕布徐徐下降，投影仪在上面投射出柔和的光。伴随着她和陆笙幼时喜爱的歌曲响起，一张张她们学生时代嘻戏打闹，甜蜜的照片在幕布上轮番放映。芳菲看着昔日的欢乐时光，不禁唏嘘。
照片播放完毕后，所有的灯再次开启，暗处的陆笙款款走来，动作优雅地伸出右手做起邀舞的姿势，“菲菲，我可以请你跳个舞吗？”
芳菲没作表态，一动不动地站立在那儿，稍息，她叹了口气，语气认真地说道，“阿笙，回不去了，如今的我们已不再是当初的那个我们了，你留恋的不过是往昔的我，人不能一味停留在过去。”
“不，我爱着你的，只要你回到我的身边，我们就不仅有过去，还会有现在和将来。”陆笙神色激动，额角的血管因高涨的情绪变得充盈，她心里焦灼着，期待得到芳菲的肯定回答。
“可我不愿意。”芳菲遵循自己的内心，表明态度，她不愿意与陆笙纠缠下去。
“为什么？你被秦玉瑾蛊惑了对不对，这不是你的本意对不对，你知道吗，秦玉瑾她根本就不是人类，能操控人的意识，你一定是被催眠了。”陆笙近乎癫狂，抓住芳菲纤细的肩膀，因爱而不得显得歇斯底里。
“你还知道些什么？”芳菲紧张的问道。
“你早已知道？”陆笙讶然，她凝视着芳菲眼睛里透露出的慌乱，是因为害怕秦玉瑾的身份泄露吗？她们真的已经回不去了吗？陆笙的心渐渐下沉，要放弃吗？不，她不甘心！
“要想知道我查到什么程度，你得答应我一个条件，离开秦玉瑾，回到我身边。”陆笙的心像是被撕裂一般不住的流血，嫉妒让她发狂，既然如此，就怪不得她使用手段了。
“不可能！”芳菲想也没想，脱口而出。
“是吗？或许你该看看这些资料。”陆笙使了个眼色，手下的人立马将东西递了上来。
芳菲拿过递来的资料，打开第一页。明末万历年间东南地区临海的一座村庄的居民都声称当晚做了同一个怪异的梦，梦见一体型巨大椭圆的不明飞行物搁浅在海滩边，不多时里面出来两个穿着打扮奇特的美丽女子，众人以为是天神下凡，皆下跪顶礼膜拜。仙女出来时沁凉的海风习习吹过脸庞，夹杂股迷人的香味，当时的感觉太过真实，以致直到次日清晨大家皆不约而同去海边察看，却发现海滩上什么也没有，连巨物碾压沙土的痕迹都无，更遑论仙女的存在，对此人们也只当它是个梦，但是因太过神奇而被当做怪谈流传下来。
“雁过留声，无论怎样仔细遮掩都会留有些蛛丝马迹，你再看看其他的。”
芳菲翻看手中的资料，越看越心惊，虽然那些事离现在年代久远，但其中却有着似有若无的关联，汇集到一起不由让人们联想到什么。她强自镇定的说道，“这都是些捕风捉影的事，根本证明不了什么。”只是这声音里带着些许颤动，是她无法掌控的恐惧。
“那些确实不能证明什么，但是这个足以证明了吧。”预知芳菲会否定，陆笙拿出一段小视频播放。
视频播放的正是陆笙命人袭击玉瑾的那一段。当芳菲见子弹险些射伤玉瑾时，心狠狠地被揪了下。她气息不稳地看完视频，明白陆笙是故意设下圈套，引愤怒中的玉瑾施展异能，芳菲第一次用愤恨的眼神瞪着陆笙，“你究竟想怎样？”
“我的目标并不是要对秦玉瑾怎样，我想的无非是你离开她，回到我身边。如果你不愿意，那就另当别论了。我会把视频及资料发到各个网站，让全世界的人都知道这个外来生物的存在。我想会有很多争取科学进步的有心人士对她感兴趣的，想来就觉得有趣，呵呵。”陆笙说到这里，不由得笑出声来，浓烈的嫉妒让她的脸变得扭曲。
“你卑鄙！”芳菲满脸的不可置信，眼前的人令她觉得陌生。
“这都是你们逼的！”陆笙目眦欲裂，直视撕扯着她心的芳菲，看着芳菲仿佛在看陌生人的表情，她并不好过。爱而不得的烈火在胸腔里燃烧，她想过要放弃，她也知道她所做的事只会将芳菲越推越远，可耐不住那颗念念不忘的心就是纠纠缠缠得生疼也还是不肯放不下，疼得久了，自然也麻木了，既然如此，大家一起下地狱吧。陆笙淡漠地笑着，“其实秦玉瑾也不见得会在地球上待多久，这些年来她在航天方面的投入，想来是为了离开地球做准备的吧，不知道她的将来有没有将你计划在内呢？”
“什，什么？”芳菲轻喃出声，血色一瞬间从她脸上褪去，直接刷地苍白了颜色。她是要打算离开吗？怎么没和她说过。芳菲似挨了记猛锤，心口闷闷的。难怪最近一段时间玉瑾时常外出，与她聚少离多，就算面对她时也是欲言又止的样子，是因为这个吗？
“你居然被蒙在鼓里？”陆笙见芳菲失魂落魄的样子，心有不舍，但与此同时心底不由燃起了希望，“秦玉瑾始终不属于这里，她总有一天会离开的，到时候你该如何自处。离开她吧，这样对大家都好，我会永远陪在你身边的。”说完，陆笙握住芳菲的手。
芳菲倏得抽回自己的手，她收拾好情绪，冷静地说，“就算我和阿瑾没有缘分，我也不会和你在一起的。”
“哎，你……”被再次拒绝，陆笙有些恼意，但转念一想，芳菲的回复中对于与秦玉瑾的关系似有哀伤的意味，由此看来好像也不是没有转圜的余地，陆笙语气转变为柔和，“没关系，只要你离开她，不躲避我就好。”她有信心，芳菲会再次爱上她。
芳菲漠然以对，神情恹恹的。她想，玉瑾离开地球也好，至少不用再遇到危险，可是为什么她的心会那么疼，像是被生生的挖去了一块。
分开
初冬的月亮又清又冷，没有繁星的环绕，偶尔几片稀疏的乌云从旁匆匆飘过，徒留孤寂的冷月悬挂在天空。受这份寂寥的影响，整个世界都陷入了静谧，周围的一切静悄悄的。
这安静也没维持多久，很快，一声带着克制的喘息从一处精美的别墅里传出，如桃花自枝头上飘落了，卷起一些媚意，惹人不禁驻足观看。
好奇的皎洁清辉如流水一般，穿过窗户静静地流泻入房间，伺机窥探那蚀骨的声音是出自何处妙人儿的檀口。
床单是凌乱的，被褥早已失去了踪迹，看起来似乎有人在上面经历过一番强烈的挣扎。    可能是刚洗过澡的缘故，玉瑾身上只穿了条浴袍，露出了大片雪白的肌肤，她的长发如同画卷般散开了，铺在枫红的床单上，锦缎一样。
她侧躺着，一只手被压在身下，一只手则蜷着抓住了床头的一根柱子，许是太用力的关系，此时那金丝楠木制的柱子上已经有了五个清晰的手印，看起来马上便要被折断了。她的神志有些不清，身体不受控制的颤抖着，在沁凉的夜里她的额前出奇的布满细碎的汗珠，像是在忍受极大的痛处。玉瑾眼眸半睁，内里尽显挣扎，眼梢都烧红了，一双丹凤眼水光潋滟的，看起来，竟有几分惊人的柔弱。
这样的状态已经持续了好几天了，玉瑾每每临到傍晚像是置入炼狱一般，体验回炉重造的痛楚，直到晨晓时分那钻心的痛才能罢休。
守在门外藏着心事的戴羽在宽敞的走廊里焦躁地来回踱步，不待片刻便走向紧闭的房门，手伸出欲敲门，踌躇了会最终还是咬牙将手缩回。夫人的事该向主人报告吗？可似乎现在不是一个好时机。
玉瑾的情况让戴羽很不安，强大如主人也抗不住那磨人的痛意，她不知道这样煎熬的日子要维持多久，会是主人所说的，一切都将过去吗？主人受此煎熬，夫人非但没有陪在身边，还同那可恶的陆笙纠缠不清，思及此，戴羽头一次对芳菲产生强烈的不满。
伴随着房内断断续续的压抑声，戴羽来回走了一整晚，直至太阳初升。
里面的声音渐渐平静下来，戴羽提着的心稍微放下，但她不敢走开，怕主人有需要而自己顾及不到。但她也不敢贸然闯入，主子那么骄傲的一个人，是不愿意让人看到自己狼狈的模样。
“戴羽。”房里传来微弱的声音。
戴羽忙疾步进入，低头递上为玉瑾准备的换洗衣物。看到主人虚弱的样子，她张了张嘴想要说些什么，却又止住。
玉瑾见她一副欲言又止的模样，便问，“戴羽你是不是有什么事想说？”
从玉瑾苍白的脸色以及额头冒出的细汗可以想象出她经受的折磨，戴羽怕说了芳菲的事会刺激到她，嘴角翕动着并未说出口。
见戴羽无言，玉瑾也不细问，只是她心系芳菲现在的情况，“菲儿这几天怎么样了？有没有生我的气？”毕竟她无缘由的消失几天。
戴羽一听，眼里氤氲着泪水，双手紧握拳头。她实在为主人报不平，主人为了芳菲受这么大的苦，而芳菲却同旧情人纠纠葛葛的，想着就难受，不能忍了，主人她有知道的权力，也好早日看清事实，好过被蒙在鼓里，“夫人昨晚去找那劳什子陆笙了，到今早还未归。”
玉瑾身体一震，转而怒道，“你为什么不早点告诉我！”
“昨晚我怕主人你身体熬不住，便没有同你说……”
“告诉我地址。”玉瑾斩钉截铁的说，陆笙不是一个善茬，她害怕她会对芳菲做出不利的事。
“主人我开车载你过去吧，你目前的身体不适宜使用瞬移这样耗能大的技能。”知道玉瑾的打算，戴羽极力劝阻。
“地址，不要我再说一遍。”
戴羽无奈只好报出陆笙的地址，眼见玉瑾在她的眼前消失，她连忙下楼开车往陆笙家驶去。
不过瞬息玉瑾便凭空出现在一座西洋式庄园内，白色的柱子巍峨耸立，大理石卷起雪白的涡花，乌木门窗皆是精雕细琢，林木掩映之下，更衬出钧深宏美，别墅前的圆形喷泉池子在这个时间点应时喷出水花。
相当规模的庄园占据了整个山头，气势恢宏，可令人疑惑的是诺大的庄园竟无一人看守，院内灯火通明，静悄悄的，静得有丝不同寻常。
但玉瑾已顾不上那许多，抚上躁闷的胸口，毅然踏入。入眼的便是一个可堪举办宴会的复式会客厅，客厅中心地板上铺上一块方型的驼色羊毛地毯，中央放置一张低矮的檀色茶桌，上面放了两盏冒着热气的清茶，两边则各自摆放了一组欧式布艺沙发。
厅内如同外面一样空荡荡的，正当玉瑾要急匆匆往楼上走去时，楼梯口响起细微的脚步声，她身体一震，马上抬头望去，只见芳菲面容憔悴，脚步虚浮，整个人好似沉浸在悲伤里。而一旁的陆笙则紧跟在她身旁，像是早有预料一般，阴鹫地望着玉瑾，唇角微微翘起，似乎在得意些什么。
不知为何玉瑾胸腔内涌出一股滔天怒火，她恨不得杀了陆笙，但她很快克制住了冲动，她无法忽视芳菲眼里的哀伤。
玉瑾疾步走向芳菲跟前，急切地握住她的双手，“菲儿，你怎么了？是不是陆笙对你做了什么事，我杀了她。”说完眼神狠厉地望向陆笙，看着芳菲脸色苍白，她疼惜不已，伸手欲抚上芳菲的脸颊。
芳菲面无表情地偏过头，转向陆笙，然后语气平淡地说，“我没什么事，你回去吧。”
芳菲的回避动作好似记闷拳，打在玉瑾的心口上，心里涩涩的，有一瞬间被击溃。但理智很快占了上风，菲儿没理由突然会这样对她的，其中一定有什么不对劲的地方，“菲儿，到底发生了什么事？”
玉瑾的一再追问，芳菲面上仍然是无动于衷，除了眼底闪现过一丝微不可查的痛苦，很快掩饰过去，冷漠地说，“我们分手吧。”
“分手？不可能的事！我不同意！”消息太过突然，玉瑾难以置信。可盯了芳菲数秒，芳菲表情无甚波澜，玉瑾几欲崩溃，心被生生撕裂，她激动地握着芳菲的双肩，“为什么？”
一向亲疏有礼，淡定自若的玉瑾从未尝试过如此激烈的情绪，不解、痛苦、愤怒还有莫名的惊慌夹杂在一起，也许爱让人变得脆弱。
“你不是已经准备好了离开地球吗？飞行器修好了吧，既然如此我们也到了分开的时候了。你有你不愿放弃的地方，我也有我不愿改变的生活，与其一方妥协后隐忍不发各自痛苦，不如尽早分开，留下美好的回忆。”芳菲冷静的说着，仿佛抽离了情感，在说别人的事一样，而她也只能这样做。
原本没遇到芳菲之前，修好飞行器，回到久违的故乡是玉瑾心心念念的事。然而两人相爱后，离开的想法日渐淡化，只是舍不得将累积多年的心血摧毁，便由着接近结尾的工程继续进行。考虑到芳菲可能会多想，这事她并没有同芳菲提起。
在转化和离开的话题上，两人屡次出现分歧，然后不欢而散。而这次芳菲竟提出了分手，是因为累了吗？原来与自己相处会让芳菲如此辛苦。
无论经历了多么蚀骨钻心的痛楚，她都能忍受，唯独与芳菲分开是她不能承受的痛，  一股血腥味涌至喉咙，玉瑾强压下去。没有了往日的矜娇，睥睨众生的骄傲，如今只是一个陷入爱情的凡人，玉瑾哽咽着尝试挽留，“如果我说我不会离开地球呢，我们会不会……”玉瑾一边说一边注视着芳菲的漆黑双眸，企图在里面看到一些爱意，可是没有，有的只是陌生。
本该永远骄傲自信的玉瑾露出那样的脆弱神情，芳菲的心被揪紧。指甲深陷掌肉中，但芳菲感觉不到一丝疼痛，她竭力控制自己的面部表情，她知道就差最后一击了。灵魂已经飘离身体，脸部肌肉机械地运作着，她用尽最后一丝力气打断玉瑾的挽留，“不会。我累了，不想再为此费神了。还有不要用这样的表情看着我，会让我有压力，保持你的骄傲吧，那才是你该有的模样。”骄傲地将她忘记，洒脱地离开吧，虽然有些阵痛，但很快就会过去的。芳菲再也不能在这里待下去了，她怕自己会撑不住，她怕自己会后悔，决然转身而去。
压力？爱着的时候，一点点不适都能引来紧张，那么不爱了，连诉求都变成了压力是吧。仅剩的骄傲让玉瑾停留在原地，所有的话冻结在嘴边，伴随着芳菲的离开，她的心也空了。
“怎么，伤心了吧，呵呵。”这场戏陆笙看得很是满意，叫嚣的伤口似乎得到了缓解。
玉瑾没有理她，木然地往门口走去。
嫉妒的毒液肆意流淌，被无视的陆笙怒火中烧，“秦玉瑾，你别得意，你不过是我的替身而已。你以为菲菲是喜欢你吗？她不过是在你身上寻找我的影子而已。她的身上充满了我留下的痕迹，她的跆拳道是我教的，探戈也是我们小时候最热衷的舞蹈，时常对着镜子练了一遍又一遍，还有喜欢吃牛柳的习惯也是我培养出来的……，而她最深的痛，害怕分离的痛也是我导致的，这些羁绊你代替不了，你不过就是个影子，菲菲总有天会回到我身边！”
说到最后一句，玉瑾的身形晃动了一下，陆笙狂喜地期待着玉瑾的愤怒，越是愤怒，她越是开心，她要她比她更痛苦。然而好似拳头打进棉花一样无力，玉瑾继续往前走，徒留歇斯底里的陆笙。
奔赴
芳菲呆呆地坐在床上，双手抱着蜷曲的双腿，眉宇间凝固着难过与思念。平日闪光的双眼蒙胧起来，鼻尖酸酸的，一股清泪就夺眶而出，流到嘴角钻进口中，咸咸的，她抿了一下嘴，再也控制不住自己，任凭泪水疯狂奔涌，她捂起脸痛哭。
一个月过去了，她应该离开了吧。想起以往，一定会有人将自己拥入馥郁馨香的温暖怀抱中，抚摸着自己的头发，任听自己抽泣或撒娇，而如今却再也无法感受这种抚慰，那怎不让人心伤。
“芳菲小姐，少帮主请您出去吃个饭。”一个穿着整齐，面容青涩的手下毕恭毕敬地说道，小伙态度温和，是芳菲以前乐意相处的类型，看样子陆笙为了提高她的好感也是下了一番苦心的。
芳菲目视前方，又像什么都没有看，半晌，轻声吐露。“你告诉她，我是不会去的，她什么时候放我走。”好像这是她唯一感兴趣的事。
自她与玉瑾分开后，陆笙便展开了狂热的追求，可芳菲对此烦闷不已，甚至是怨恨的，如果不是陆笙的存在，她和玉瑾也不会分开，更遑论要接受她的追求。
几次的拒绝让陆笙充满挫败感，她不甘心就这样放弃，于是再次以曝光玉瑾的身份来威胁芳菲。芳菲无法只得入住陆笙的别墅，然而即便在同一个屋檐下，对陆笙也是不闻不问，恍若无人在场。
陆笙气恼之余却又无可奈何，无奈之下她抛出诱饵，问芳菲是否想知道玉瑾的近况，说到这里她愉悦得翘起嘴角，似乎很想和芳菲聊这个话题。芳菲听后一愣，平淡的面色终于有了裂痕，却又摇了摇头。她怕知道玉瑾的近况后会动摇自己的决心，忍不住不顾一切去见她，而现实却不允许，分开是对玉瑾最好的一个选择，玉瑾可能会伤心一段时间或更久，但总归她是安全的。芳菲第一次痛恨自己的无力，强烈地想要变得强大，如果不是她势弱，也就不会受到陆笙的胁迫了。分开是如此的痛彻心扉，但芳菲宁愿忍受这份苦，也不愿玉瑾受到任何的伤害，因为那将是她不可承受之殇。她想陆笙对玉瑾的敌意来源于自己，她与玉瑾分开，陆笙便没有对玉瑾出手的理由了，并且只要她存活在世上的一日，她绝不会让陆笙伤到玉瑾。
那次谈话后芳菲再次回到不闻不问的状态，在心底默默地痛苦等候着玉瑾离开地球，远离是非地的消息。过去的几年时光仿若是浮光若影的美梦，在她的脑海里来来回回无数次，就像一杯渗了慢性毒药的美酒，让她欲罢不能，甘愿沉醉，没人知道表情寡淡的她只是在一个人静静地思念着她心爱的人。
她对陆笙安排的一切都提不起兴趣，内心毫无波澜。
那手下面露难色，“可……”
“你先下去吧。”正在那手下为难时，陆笙出现在门口，冷声说道。
手下打了个冷战，与此同时也松了口气，赶紧离开，这样的事多接触几次命都会变短。
陆笙蹙眉看向缩坐在床上的芳菲，她以为在这段时间自己的努力下，芳菲会慢慢软化一些，她们还有转机，没想到她待她的态度日渐冷漠，她的心也在滴血。她知道芳菲还是在想着秦玉瑾，虽然囚禁了芳菲的自由，却囚禁不了她的心。然而被囚禁的又何止芳菲一人，画地为牢亦是一种自我囚禁，此刻的陆笙胸腔有一团因爱而不得的烈火在熊熊燃烧，但她不打算将它扑灭。这怎么可以！这份感情这份思念明明是属于她的，没有人可以将它夺走！
随即陆笙想到了自己来这里的目的，嘴角露出残忍的笑容，现在好似已经没有人可以同她抢了。
陆笙悠悠踱步至芳菲跟前，坐下，漫声问道，“时间过去这么久了，菲菲你就一点都不好奇秦玉瑾怎么样了吗？”
芳菲转过头盯着她半晌，并未应答。而坐在她对面的陆笙却也不恼，悠闲得换了个舒适的姿势，眼角漾着和煦的笑容，若仔细看会发现她的眼里潜藏着兴奋、期待。
这很不同寻常，如果放在平日她这冷淡的态度定是会惹得陆笙极不愉快的，可这次陆笙非但不恼，还很愉悦，甚至表现出运筹帷幄的姿态。
芳菲有种很不好的预感，她不愿意去深思，下意识的摇了摇头。
“呵呵，菲菲你不必急着拒绝，我们先去外面吃饭，到时候慢慢聊，我想你会对这个话题很感兴趣的。”
一味逃避并不能改变什么，出于对玉瑾的担忧，芳菲同意了。
陆笙离开后，芳菲坐在梳妆镜台前，望着里面素颜朝天的自己，肌肤虽仍似以往细腻紧致，但气色显然憔悴了不少。她大概是懂得为何古人会说女为悦己者容了，玉瑾不在，对装扮也就失去了兴味。念及玉瑾，还有陆笙莫名的笑，芳菲的心口不知为何没来由的刺痛，是发生了不好的事吗？她慌忙地收拾好自己，迫切想要知道玉瑾的消息。
突然间背后一阵微风刮过，练过防身术的芳菲对此极为敏感，察觉到身后有人，出于条件反射，芳菲利落地转了个身，正准备出招时，发现来人竟是戴羽。
“戴羽，你怎么来了，阿瑾是不是也来了，她人呢？”再次见到戴羽顿时有种恍如隔世的错觉，芳菲激动地伸出手搭上戴羽的手臂，她渴望确信玉瑾的安危。芳菲的伸手动作被戴羽无声地躲过，她黯然地缩回自己的手，是了，她那样伤玉瑾的心，戴羽对她应该是有怨恨的吧。
但现实并没有给芳菲失落的时间，戴羽紧接的一句话险些令她晕倒。
“夫人，请同我走一趟，主人她昏睡了两天，而今早我发现她已没气息，我怕她……”说到后面戴羽已语带哽咽，虽然对芳菲有不满，但主人目前的状况不容乐观，而她最想见的人就是芳菲了。
芳菲脸刷得白了，眼前一阵眩晕，身体狠狠一晃，双手撑在梳妆台上才勉强站定不滑落，唇不由抖动，颤声问道，“怎么会这样？她明明之前还好好的，她昏迷了你怎么不早点和我说，我要见她，快带我去！”芳菲眼泪控制不住簌簌往下流，她知道戴羽不会骗她的，但她又多么希望她说的都是假的。
芳菲周身被惶恐盈满，勉力咬唇夺回一丝理智，快步跟随戴羽往外走，十几米的走廊在她看来是那样的漫长，她恨不能长出一双翅膀，飞到玉瑾的身边。
两人行至拐角处，恰巧陆笙一席人迎面走来。
“菲菲，你要去哪？”陆笙阴霾地扫了眼芳菲身后的戴羽，语气低沉的问道。
“我要去见玉瑾，让我离开。”芳菲咬牙道，眼神里闪烁着坚定。
“不准去！”陆笙吼道，眼里布满血丝，她是绝不会放芳菲离去的，因为她预感芳菲离开后就不再回来。
伴随着陆笙的吼声，她身后的手下纷纷拿出手枪指向芳菲她们，其中更多的是对准戴羽。一是碍于少帮主对芳菲的喜爱，不能伤到她，二是他们仍震慑于上次与玉瑾交手所带来的阴影，印象中觉得戴羽会更具有威胁性。
“你阻止不了我。”芳菲瞥见离她最近的一把手枪，电光火石间她快速接近，按住对方手腕一处凹陷，那人手一麻，便巧妙地夺过手枪，瞄准陆笙。
想当初她就是因为陆笙家里突遭变故，后来知晓她的黑帮家庭身份时，更是担忧她的安危，为此特意找人学习枪法，没想到今日却用在了对付陆笙身上，想来异常讽刺。芳菲强忍泪意，“陆笙你放我离开！”
陆笙震惊于芳菲的举动，喉咙像是被什么堵住一样，艰难地开口，“菲菲，你竟然拿枪指我。”
“放我离开！”芳菲重申道，努力克制自己颤抖的手，她已经没多少时间了，玉瑾在等她。
陆笙猩红着眼，疯狂的说道，“我不会让你离开这栋楼半步的，你休想。”
话音刚落，走廊里突然响起一道枪声。陆笙手臂一阵剧痛，随后鲜血汩汩地沿着手臂往下流，汇聚成一滴滴血珠，砸在地板上，绘出妖艳的花。
芳菲眨了眨被泪水模糊的双眼，唇瓣紧抿，第一次开枪伤人，她慌乱得连呼吸都在颤抖，当时片刻的情绪闪过让她心乱如麻。来不及处理这些繁杂的思绪，现在只剩下强烈的意念支撑着她，那就是去见玉瑾，她决然地直视陆笙的眼睛。
开枪的那一瞬间，陆笙没有错过芳菲刹那的眼神，其中带着隐隐的杀意。浸淫黑社会多年，陆笙对杀气再熟悉不过了，可没想到……，旧时的美好回忆渐渐失色坍塌，看来真的回不去了啊。
一切发生太过突兀，手下将枪口对准芳菲后，没收到指令，他们却又不敢贸然开枪，无奈下陆笙旁边的助手询问陆笙，“少帮主，要抓她们吗？”
陆笙凝视芳菲，绷紧的下颌，因紧抿而发白的嘴唇，警惕而又不失沉稳的防御姿势，整个人散发着不属于她的坚毅光芒。片刻后，陆笙全身像是抽走气力一样，低声道，“放她们走吧。”
芳菲有些意外，同时也松了口气，她向陆笙微鞠了一躬，随即大步往出口走去。
最终谁也没有回头。
追随
即使过了很久之后，久到因岁月的变迁而忘却种种的事情，芳菲仍然能清楚地回想起那一天所发生的，那种让她心如刀割的剧痛感。以至于事后的很长一段时间，她都不愿意去触碰。
玉瑾静静地躺在床上，就像睡着了一样。她的脸色像雪一样白，白得透明，可是依然美得摄人心魂。光洁的额头，皮肤细腻无瑕仿佛吹弹可破，眉毛弯弯的，像柳叶般清秀又美丽，漂亮的眼睛闭起只露出像羽毛般又长又翘的睫毛。鼻子很精致，高挺而小巧，菱形的唇瓣看起来柔软得诱人。
芳菲轻声坐在床头，屏住呼吸，像是生怕过重的呼吸将眼前沉睡的人儿吹散，眼睛一瞬不瞬地看着玉瑾，握住她冰凉的手，放在自己脸侧摩挲，好像这样就可以传递一些温度给她。芳菲露出甜甜的笑容，眼泪却全然不受控制，“阿瑾，我来了，你睁开眼睛看看我啊，你是不是生我气了。”
回应她的是一室的沉寂，只余惹人怜惜的啜泣声。
伫立门边的戴羽见到这一幕，鼻头酸涩不已，宽慰的话怎么也说不出口，在此刻尤显苍白。更何况连她自己也无法相信，强大如主人，亦会被击溃。
“阿瑾她不是永生不死吗？为何她会变成这样？”
“虽然说哈撒星球人有无尽的生命，但却也不是永生不息的。与永生相伴随而来的是死寂一般的孤独，部分族人因为忍受不了这种折磨而追逐刺激，甚至选择死亡。而且族人的生理机能从某方面与人类相比也有一些相似，当发生不可逆的损伤时也会消亡。成年礼是上天赐予哈撒族人的恩典，同时也是一种桎梏。被迫进入发情期后，人的性欲变得异常强烈，需要与伴侣频繁交合，接受情欲的洗礼，享受极致的欢乐，如果与性欲抵抗则会遭到反噬。因而族人对那天的到来尤为重视，特地为此设定了法律，预备了发情期假，大家通常都是准备充足的。然而也不是没有特殊情况，但个例极少，据网报，那些进入发情期而又没有伴侣在身边陪伴的，结果无一不是……。”
“不会的！阿瑾她那么强大，她一定没事的！”芳菲激动得环抱住玉瑾的身体，紧得几乎要将她勒入自己的身体，芳菲绝望地发现玉瑾身上还是那么冰凉，似乎要将自己的热量吸去。
“阿瑾出现这样的情况有多久了，为什么你不早点来找我。”看着心爱的人躺在床上，气息全无，惶恐盈满全身，多得快要溢出，芳菲猛得抬头，厉声质问戴羽。如果她早些时候找自己，就不会发生这样的事，这让她如何不怨。
“是主人不让我找你的。发情期需要频繁交合，而人类的体质是跟不上那样的强度的，必须得转化才可以，要不然会有性命之虞，这也是主人前段时间再次开始和你谈及转化的原因。但你不拒绝讨论，她便没再提过了。”
联想到之前在转化话题上两人闹出的不愉快，芳菲悔恨交加，她为什么就没有察觉阿瑾情绪的异样，她为什么就忽视了阿瑾性欲变强的迹象，为什么……。可惜再多的悔恨也改变不了事实，芳菲痛苦地埋入玉瑾的颈窝中，喃喃道，“对不起，对不起……”
后悔有什么用，此刻芳菲的自责让戴羽觉得刺眼，当初主人最痛苦最需要她的时候，她又在哪里呢？不论她是否是被逼迫，事情就是发生了。想起主人脸色苍白，浑身颤抖紧绷着，却依旧费尽最后一丝力气，以从未对她说出过的主人身份强势命令她不要去找芳菲，如军人般坚毅的戴羽眼角濡湿。主人的隐忍，深入骨髓的爱意，主人不允她说，不让她打扰芳菲的生活，但她认为芳菲必须得知道，“在主人受欲望的折磨时，我曾提出过要找你过来，却被主人极力阻止。你可知是为什么？”
芳菲机械地抬起头，眼神里没有焦点，泪水凝在脸颊。
“因为高强度的交合需要你转化为同类，但她知道你不愿意改变自己的地球人身份，更何况当时你们已然分手，再也没有立场提出，我想这是最伤主人的一点，尤甚死亡。绝望之下便独自强忍地狱般的痛苦，只因她不愿你迫于解救而接受转化，她希望你快活而没有心里负担的活着，回到以前没遇到她的日子。”
没有追悔莫及的号啕大哭，没有歇斯底里的述说爱意，有的只是温柔而恬淡的平静，泪水已经干涸，哀若心死。芳菲轻轻地伏在玉瑾身上，揽住她的腰身，就像以前无数次投入恋人的怀抱，渴求恋人间的亲密无间。闭上眼睛，倾听那不存在的心跳，兀自想着这颗心在停止跳动的前一刻想着什么呢？在孤独地等候死亡来临时是否还在期盼她的出现呢？亦或是心灰意冷呢？可惜已经没有人能够给到她答案。
“给我圣杵吧。”芳菲动作轻柔的将玉瑾放下，迷恋地看着她，眼睛片刻不离，嘴里向戴羽索要着圣杵，异常安详笃定。
“主人已经是这样的情况，现在使用恐怕没有效力了，只是平白误了性命。”
“去拿吧。”芳菲并未过多回应，脱下鞋子，躺到玉瑾身边，双手轻搂她的腰，闭上眼睛，闻着她身上清冷的馨香，内心是从未有过的平静。
戴羽拿来圣杵便悄悄地离去，留下两个静静躺在床上的玉人儿。
过去的点点滴滴在脑海里纷纷闪现，从第一次相遇，平凡的世界仿佛射入了一道光，再到以师生关系的方便，一步步小心翼翼地接近，再到无法自拔的深爱。虽然过程中有不少的龃龉，但互相的摩擦让这份爱越发香醇，更加贴近彼此，深入骨髓，抛不去，忘不掉。
想起玉瑾在面临死亡前的祝愿，芳菲露出了淡淡的笑容，俯身在玉瑾的唇瓣上落下一个缱绻的吻，温柔地抚摸她的脸颊，“傻瓜，没有你的日子我怎么会快活，你要让我怎么度过没有你的未来。一个人很孤单吧，等等我，我这就来陪你。”
芳菲伸手拿起柜上的圣杵，不用深思，对流程早已烂熟于心。圣杵同时缓缓刺进两人的心脏，汩汩的鲜血沿着圣杵消失于玉瑾的胸腔，完成古老的盟誓。
胸口尖锐的刺痛，大量的血液持续流失，却始终未曾改变芳菲唇角恬淡的笑意，她就像一个殉道者，从容应对生死，无所畏惧，而她的信仰和勇气便是玉瑾。
在最后虚弱地闭上眼睛的那一刻，芳菲在她的耳边叹息道，“阿瑾，阿瑾，我爱你……”
《文包由小说分享群；群 号—73,954·3054整理；如失联加管理QQ353,59·59677》
深夜对于人们来说是休养生息的时刻，是一天的结尾，但对另一些生物来说却是精力充沛的时候，热情活动的伊始。
繁星点点，远离大陆远离人群的海边夜空美丽得就像是处在一个新的星球。轻柔的海风嬉笑着低空抚过微波粼粼的海面，挟走清凉略带咸湿的水气，摇醒林荫道旁高大茂密的榕树，邀着它们伴着恍如幽灵的雕像在月光下舞动着活泼曼妙的清影，连一旁日复一日尽职工作的喷泉也受到感染，脱离即行的轨道，自由地挥洒。风雀跃地看着自己营造的氛围，但它觉得还不够，它要让所有的沉寂都融入到这份热情中。于是调皮热忱的风携带着各种欢快奇妙的声音，穿过广阔寂静的夜，将欢乐散播至各个角落。
但旅途中它遇到了比自己更热情的，好似一团火，不，是两团。
借着影影绰绰的月光，大致可以看见一栋熄灭了灯光的豪宅阳台上，有两个纠缠不休的身影在急促地跃动着，伴随的是被拉长了的，以带有颤音沙哑结尾的低吟，就像无数的小钩子，勾得听者心痒难耐，热血沸腾，可以想见其中的激烈。但碍于明灭的光线，若隐若现的，不能将这样的美景瞧个仔细。
羞涩的月亮半遮半掩地隐没在层云之中，似伊人嫣然一笑，掩面遮住了朱唇，此番惹人爱怜的风情，却被心潮澎湃的风彻彻底底地忽视。它就不乐意了，羞羞答答的干甚，还让不让它好好看了，鼓起一口气，粗鲁地将月亮的遮羞布给吹走，强硬地拉扯着她一起欣赏下面的风景。
一瞬间月华铺满整个大地，世界被月光照得雪亮。明亮的月光将交缠着的白玉色肌肤照得透出夜明珠般美丽的光芒，同样瓷白的皮肤，湿润嫣红的双唇，柔美的脸庞，两对互相剧烈起伏碾磨着的雪白山峦，还有淹没在交叠黑森林处的耸动，啧啧，这样的风景他不香吗？
然而可惜旁边的这位姐妹能力有限，不能像太阳一样，可以360度无死角，没能领略到阴影下的交合风光。但没关系，看那律动的臀部，再借助遐想，足以弥补看不见的缺憾。
瞧，那精瘦却充满爆发力的腰身在急速摆动，速度快得像一阵风，咳咳，在这里它不得不夸奖一下自己，哼嗯继续，那令人眼花缭乱的节律似要奋力带着怀里的人冲上情欲的顶点，混浊夹杂着透明的爱液源源不断地从腿根处沿着修长的美腿流下，在脚边汇聚成一滩面积不小的水渍。啧啧，这样快的速度，这样多的水量，想必那粉红娇嫩的内里受了不少的罪吧。啊，不能再想了，唔，它的鼻血，谁能给它一张纸巾，嘤嘤嘤，少儿不宜啊。
月亮鄙夷地看了眼旁边的嘤嘤怪，您哪来的鼻血？还有你这亿年老妖怪，还好意思称自己为少儿，真真是厚脸皮。她就不一样了，瞥了眼下面越发激烈的场面，暗叹那里怕是要破皮吧，等等，她在想什么呢，瞬间羞红了脸，悄咪咪地再次躲进云层。
咦，怎么光线又暗了，嗐，你羞涩个啥劲啊，这样的场面见得还少吗？得，算我求你了，出来做个工具月亮好不，是我想看，我知道你看不到。
扭捏的月亮挪出云层，继续她的事业。
这样才对嘛，美好的事物不该被遮掩。呀，接近高潮了，腰肢摆动的速度越来越快了，看那小人儿憋红的脸，激动啊啊啊～
“嗯啊……啊……”她感觉自己被对方突然激发的灵力强有力地包围着，对方的身体，对方的四肢好像着火一样冒起了一阵阵火焰。被高温熨帖着的她亢奋地紧贴着对方，使劲贴在她身上，激越的情绪几乎要让她的血管爆炸。那火焰很快就漫延到她全身，她要追随对方的脚步，直到永远。
啊，着火啦，她们着火啦，不行，我得挽救一下。
一阵凉爽的风吹过，透过皮肤上细小的毛孔，钻入到身体的每一个角落。冰与火的交融，激烈地互相碰撞，产生的化学反应让她一阵瑟缩，连同那处不可抑制地咬合紧缩。极致的快乐中，对方为她倾泻了自己的一切。
“啊哈……”两道浅唱同时逸出，她们颤动着相拥。
“嗯……好烫……”热烫的浆液持续地灌溉着她，她迷失在灭顶的快乐中，已经数不清这是多少次了。
夜再次归于平静，芳菲懒懒地躺在玉瑾怀里，软绵得手指都不想动，享受难得的安宁，可某人的坏东西却时不时的搞突突，射得她直打颤，娇恼得她直想掐断那孽根，“这几天没日没夜地做，什么时候才是个头啊。”
自那日芳菲从混沌的梦境中神奇地醒来时，发现玉瑾鲜活的依靠在她身旁，爱怜地亲吻着她，她欣喜若狂，可还未待她感激上苍，那人就来了个饿狼扑羊，然后的然后就演变成这样了。
她仿佛成为了玉瑾的挂件，一天24小时漆在玉瑾身上，两人成了连体婴儿。从此衣服与她无缘，按玉瑾的说法，衣服穿了没几分钟就要脱，还不如光着。
占地广阔的豪宅无一处不留下她们的痕迹，床上，餐厅，厨房，浴室，书房，放映室……，就连连接楼层的纽带，楼梯，上面也洒满了她们的液体。
刚释放了的玉瑾惬意地卧在躺椅上，抚摸着芳菲光滑的背脊，那细腻的触感让她爱不释手，悠悠地说着，“族人的发情期大致是三天，往上说也就四天，可能是我的情况特殊，在我身死时……”
“不许说死字，我害怕。”芳菲连忙捂住玉瑾的嘴，至今她仍是心有余悸，如果不是此刻玉瑾与她紧密贴合，以及小腹和私密处的胀满感，她都怀疑自己是在梦里。
玉瑾将手握在手心里，亲了亲，安慰道，“我现在不是好好的吗？宝贝不用担心。”
说罢，为证明自己身体“好好的”，玉瑾便又开始抱住芳菲的臀部慢慢律动起来。
“唔嗯……你……”才经过方才那般激烈的欢爱，那里还酸痛着呢，虽说转化后全身仿佛被注入新的能量，体质好到不行，但也熬不住阿瑾这样的折腾啊。
新一轮的进攻令芳菲再度失神，浑浑噩噩间仰头瞥见，夜空，深蓝色的，似乎是一时地疏忽，墨水在宣纸上泛开，皎洁的月亮高高地悬挂在天边，偶尔有几片云朵飘过。星空下的树叶“沙沙沙”地作响，细细听来，宛如一首美妙的乐曲。整一副宁静祥和的画面。
“今晚的月色好美啊。”芳菲痴迷地说道。
月光笼罩在芳菲身上，在她的周身镀上一层银色的光辉，月光下的她在情欲的渲染下愈发得美丽，嘴角微微勾起，双眸像是落满了星光，被玉瑾无限放大，是这世间最想让人珍藏的美景。
“宝贝想要看得更近些吗？”玉瑾柔声说道。
“嗯？”
突然华光再现，玉瑾的背后伸展出一对华丽到无法形容的巨大蓝色羽翼，那澄澈的蓝如天空般深邃，密密匝匝的银色光点在翼翅上缓缓游动，仿佛妆点星空的晶亮星辰。时不时会有几点银星游出她的羽翼，在淡蓝色的光雾中缓缓上升。
“哇啊～”芳菲忍不住赞叹出声，她不是在做梦吧。
“要上去了哦。”玉瑾眸子里带着笑意，呢喃一声，将芳菲抱起，长翅一展，芳菲只觉得身体蓦地变得轻盈起来。
空中大风浇灌而下，在她的耳边呼呼作响。芳菲搂紧玉瑾的脖颈，借着月亮洒下的银辉，仰望原本似清泉般清冽的熟悉面容，如今绽放出圣洁的光芒，内心一阵悸动，伴随着下面缠绵至极的律动，情热的芳菲毫无预警地就冲上了最终高点，抱紧玉瑾柔软的身体，任由欢愉席卷全身，在空中留下一缕缕晶莹热液，随风飘散。
