脑洞集合（百合ABO/futa/高h）作者：铜豌豆
簡介
散修X宗门天才
天才冰美人需要与人交合吸走一身修为才能活命，不想便宜那些臭男人，选择委身于一介女散修，从此越来越强并过上性福生活的日子
顺便求珠珠、求收藏
簡體版高H肉文女性向百合
脑洞集合（百合高h），天才冰美人需与人交合吸走修为才能活命 ？？  ？？ “嘣”的一声巨响，原本已经被加固过两次的护罩再次有龟裂之像，那滔天的寒气渗出，护罩外，所有在观斗台观战的人几乎都能感受到那彻骨的寒意。
一些修为低微的甚至感觉灵魂都被冰固住了，就算修为较高的那些修士也莫不是气血翻涌，只有极少数大能不受影响。
这里有这么多人在观战呢，修为鱼龙混杂，自然不能让里面的寒气外露，大能们不由分说，纷纷出手，将即将龟裂的护罩再次加固。
雪灵宗宗主雪清宁蹙着眉看向坐在身后，曾经也是一代天骄，如今却没有丁点修为已成凡人的师妹，只见她闭着眼，满脸的绝望和痛苦，再看向充斥着冰雾的护罩，自己唯一的弟子终究还是要走上师妹的老路啊！
“极冰灵体还是爆发了，哎，可惜了”，杨老撸着长须惋惜道。
不少人也纷纷叹息，一代天之骄女，大陆最强的冰系天才，从此将跌落低谷。
这个时候，女修们，不管是和宋冰言有仇的还是有旧的，亦或是单纯嫉妒她的，就算是和她毫无交集的，也都颇为感同身受，这就是修真界身为女修的悲哀。
除了少数的女少阳，没人能躲得过。
当然，不是所有人都会为她惋惜的，尤其是那些曾经被她踩在脚下，对她求而不得，觉得自己的尊严被一个女人践踏了，只能仰望她的男修们内心高兴的、嘲笑的可不在少数。
有些思想龌龊的甚至期待着，曾经高高在上，对他们不屑一顾，对他们来说可望而不可及，连眼神都不屑给一个的高冷冰美人将会从神坛跌落，成为凡人，甚至要献出元阴出卖身体以求保命，依附他们男人，成为他们的荣耀和所有物，他们不是没有机会染指。
一想到那样的绝色美人，曾经的天才女修，会躺在自己身下娇吟婉转，任由自己蹂躏摆布发泄欲望，不少人心下火热，好似这位冰美人已然被自己拿下。
当然，最开心的莫过于炎天，他急哄哄地看向火炎宗宗主炎枭，“爹，我...”
“天儿莫急，她定是你的”，炎枭自信道，除了自己儿子，她别无选择。
《po.po/言.情/耽美/小.说.屋Q.群.号：78.6"09~9.895  》
他带着必得的信心看向雪灵宗所在的方向。
“雪宗主，如今冰言这极冰灵体爆发，若不及时清除体内寒冰灵气便只有死路一条，而除了天儿的极火阳体可以抗衡冰体外，其他人可承受不住，宗主以为如何？”
“哼！”雪清宁冷哼一声，并不回答，显然对他们厌恶至极。
对方没有回答，让炎天急坏了，“爹！”
“雪宗主，你若不想弟子陨落，除此之外，别无他法，我还是以前的条件，天儿定会八抬大轿明媒正娶，许以正妻之位，绝不亏待了她。
且待天儿成就冰火双体，他们二人结合的后代必然天赋斐然，于冰言也是莫大的好处啊！“炎枭觉得自己给的条件已经够高了，自信她们只能答应。
“是极是极”，亲近火炎宗的大能莫不赞同，甚至天阳阁的几位也纷纷点头，炎天本就是他们看好的天阳大陆最顶级的天才。
虽然少了一位天赋斐然的女弟子，但若能成就另一位天才，于他们来说也没太大的损失，甚至能起到1＋1远大于2的效果。
雪清宁仍然没有回复，只静静看着护罩内的动静。
炎枭也不急，对方必定要做个答复，随即也看向护罩，希望里面的情况能让她们彻底死心。
待冰雾渐渐散去，便见一绝色女子躺在比斗台上，偌大的比斗台以她为中心如蜘蛛网般裂开。
台上覆满寒冰，女子身体蜷曲，嘴角溢血，闭着眼睛，满脸痛苦之色，远处站着一位面容平凡的女子，女子蹙眉看向地上躺着的绝色女子，缓缓走向她。
“天呐，伊凡竟然还活着！竟然还有人能在极冰灵体爆发下活下来！”有人惊呼。
“她竟然还走向宋冰言，不要命了吗？”
“伊凡，别过去，寒气会把你冻住的，你不要命了吗？”有人大叫。
察觉身边有人，绝色女子缓缓睁开眼，吐出两个字，“出去”。
伊凡不为所动，反而蹲下来，将地上的女子拦腰抱起。
“你...”女子刚要挣扎。
“闭嘴，想活命就别动”，伊凡呵斥道，又试探着往她体内输入火元力。
女子只觉得有一股暖流流进身体，给了她短暂的暖意。
只是，下一瞬便如泥牛入海般消失无踪。
qun号11\21 48\2\58\5\  
她该想到的，女子眼里闪过一丝决绝。
远处，宋清惜看向雪清宁，无力地叫了声，“师姐”。
“我们过去看看”，雪清宁带着师妹飞向比斗台，寒气对她一个元婴大能还无法造成太大的伤害，当然，她也护住了师妹。
看着虚弱痛苦的女儿，宋清惜知道以女儿的高傲清冷，绝不愿意失去修为成为任人践踏的蝼蚁，更不会委身自己厌恶的男人，她何曾不是如此？
但作为一个母亲，她也不想失去女儿，只能哀求她，“冰言，娘知道你不愿失去修为，可若你不在了，娘亲也不会独活的，娘亲只有你了。”
看着流泪的母亲，虚弱的女子心里动摇了。
另一边。
在炎天眼里，宋冰言早已经是自己的女人，岂容他人染指，尤其是这不知道哪里冒出来的散修还是个少阳。
而且她竟然也不惧怕极冰灵体，这让他有了危机感，便立马站起身冲着伊凡怒，“伊凡，放下冰言，她不是你能染指的。”。
随后，他又对宋冰言好言劝道，“冰言，只有我能解你的寒冰灵体，你若答应，我将八抬大轿娶明媒正娶，永不负你，她打败了你，明日我将替你打败她，拿下冠军给你做聘礼。”
所有人都在等宋冰言做选择，看她是选择失去性命还是成为凡人，然而，她本人却并不言语。
脑洞集合（百合高h），赤裸相对，爱抚美人（H）　　 ？？  ？？ 许久许久，绝美女子动了动，就在大家以为她要答应时，她却看向抱着自己的女人，看着她平凡的面容，“你，可能，能，解这，寒冰？”她宁愿便宜他人，也不愿便宜那恶心的男人。
伊凡被这虚弱貌美的女子蛊惑，下意识回道，“能”。
闻言，女子缓缓抬手搭在伊凡腰上，决绝地闭上眼，“抱我”。
宋冰言的两个字让炎天恼怒无比，也顾不得隐藏，瞬间释放出元婴独有的气息，“宋冰言，我已成就元婴，再给你一个选择，究竟要选择那个不知道哪里冒出来的散修，还是我。”
他已是元婴大能，不信这个女人不选他！
不过，这贱人竟然当众落他面子，等得到她的元阴和灵体，他绝对不会让她好过的。
众人哗然，炎天竟然已经元婴了，这得多强的天赋啊！
看来宋冰言一定会选他了，一时间，众多男修更是羡慕不已，美人和实力兼得，谁不想要。
然而，宋冰言并不理会他，只把身体往伊凡坏里钻了钻，苍白的薄唇轻轻吐出一个“冷”字。
美人向自己撒娇，谁能抵挡得住这样的诱惑？伊凡下意识将她抱紧。
大家都是修仙者，她说得再轻也都能听到，炎天暴怒，咬牙切齿道，“宋！冰！言！你会后悔的！”
姜还是老的辣，炎枭赶紧让杨老给自己主持公道，“杨老，我儿已成就元婴，一个如此年轻的元婴期冰火双体对咱们天阳大陆的好处不言而喻，请杨老做主。”
“炎宗主此言差矣，此女既然能抵御极冰灵体，且小小年纪已是金丹巅峰，说明体质和天赋都不弱，焉知未来会比令公子差？且这种事情讲究的是你情我愿，人家不愿，你还强人所难不成？”
自然有不少人不想火炎宗好处占尽，再说此女乃散修，对他们宗门威胁不大，说不定还能招揽呢。
出声的人是华阳宗宗主程潇。
“没错没错。”
“人家都已经拒绝你了，还如此纠缠不休，你们火炎宗还真霸道！”
不少人跟着附和，大都是不想火炎宗独得好处，也有单纯可怜呐宋冰言的。
杨老眯着眼撸了撸胡须才缓缓道，“这种事情，得自愿才行，不可勉强”。
得到杨老的首肯，雪清宁松了口气，再看爱徒那痛苦的神情，她不愿再耽搁，转眼看向裁判。
那裁判抹了把汗，直接宣布，“宋冰言对伊凡，伊凡胜，由于时间太晚，剩下两场明日比斗，胜利者成为新一届魁首。”
说是这么说，明眼人都看的出来明日宋冰言必然无法参赛，只能从伊凡和炎天中决出胜者，而炎天已经是元婴大能，结果可以说毫无悬念。
话音刚落，雪清宁一扬手，四人瞬间消失。
伊凡只觉得眼前一白，等恢复时，已经在一个明显属于女修的闺房里。
事情来得太意外，尤其是这种闺房秘事，而且双方都对对方都不熟悉的情况下，几人皆是相对无言。
最后还是雪宗主打破沉默，看向伊凡，“冰言就交给你了”，随后转头询问宋清惜，“师妹？”
宋清惜张了张嘴，也不知道说什么，她很清楚慢慢失去修为的过程是多么的绝望和痛苦，这种噩梦她亲身经历过，这么多年过去了，仍然历历在目，更遑论性子比自己还要强的女儿。
她不敢看女儿那痛苦的神情，只转身往外走去。
雪宗主也跟着师妹出去了，临走前嘱咐伊凡，“我就守在外面，有什么状况及时叫我。”
她对伊凡并不怎么放心，可如今也只能靠她。
“好的”，伊凡下意识回道。
待两人出去，伊凡才看向怀中虚弱的绝美女子。
第一次和美人独处，还真有些尴尬，伊凡张张嘴，也不知道说什么，便将她放在那闺床上。
对于柔弱的病娇美人，是个人都会产生怜惜之情保护之欲，尤其是即将属于自己的女人。
想到美人很快就要属于自己，伊凡心中不由得火热起来，一股热流往下腹涌去。
虽然有些乘人之危，但事已至此，她们也别无选择。
伊凡默默地除去自己的衣服，跟着来到床上。
俯身端详着那正蹙着眉，身体微微蜷曲的美人，看了会儿，她瞌下眼，伸手去解美人的衣物。
当手指触碰到美人时，她明显能感觉到美人的身子一抖，旋即又恢复不动。
她心中轻叹，再坚强的人，这个时候也是会害怕的啊。
解美人衣物时，手指碰到没有衣物阻挡的肌肤，那冰冷的寒气瞬间便窜进伊凡的毛孔，冷得她打了个寒蝉。
极致冰寒的灵气通过指尖直往她身体里窜，果真是寒气逼人极其暴戾，这么一丝灵气就已经如此寒冷，也不知道美人被冰冷寒气灌满的身体是怎么忍住的。
不过她的身体并不抗拒这窜入的灵气，反而像是吃到了补药一般，快速将其同化，成为自身元气的一部分。
只是通过皮肤吸收的微末灵气，已经比平时修炼的效果还好得多，如同吃了十全大补丸一般，可想而知若是得到对方体内所有灵气对自己的帮助会有多大。
还有那少见的冰系天赋，这也是为什么女修对男修有那么大的诱惑力，也怪不得很多男修铤而走险专门劫掠女修采补，女修对他们而言简直是天然的炉鼎呐！
当然，女少阳除外，她们也属于采补者。
不过，或许是同为女子的缘故，很少有女少阳会这么做的。
除尽衣物后的美人犹如那剥了壳的鸡蛋，身体白皙滑嫩，还有那萦绕在体表的灵气，简直是绝世尤物。
看着这雪白滑腻凹凸有致的绝美酮体，伊凡的呼吸都变得急促起来，手不由自主地抚上那滑嫩冰寒的肌肤，轻轻抚摸着，身体俯下身覆在她身上。
灼热的呼吸打在美人脸上，和她身上散发着的寒气一冷一热形成鲜明对比。
脑洞集合（百合高h），手口并用，将美人推上巅峰 伊凡一手在美人身上轻抚着，一手撑在床上，将嘴凑到美人唇边，亲上那让所有男人梦寐以求的红唇。
美人的嘴唇也冰凉至极，并没有一般人的温热。
在那红唇上吮吸亲吻了几遍，她便想将舌头探入美人嘴中一尝芳泽，只是，舌头探入时才发现，美人的齿贝正死死咬着，自己柔软的舌头根本顶不开。
伊凡有的是方法让对方松嘴，但并没有为难对方，而是离开了美人的嘴唇，亲向别处。
天才有天才的骄傲，她并不想打破对方的坚持。
温热的双唇亲上美人精致的下巴，高挺的鼻尖、光滑的额头，再移向轻轻颤抖的柳眉、紧闭的双眼、滑嫩的脸颊、敏感的耳根，最后含住耳朵，舌头伸进耳蜗舔舐起来。
原本撑在床上的手也不再闲着，它抚上美人高耸柔软的双峰，轻轻揉抚，慢慢揉捏。，另一只手不断往下摸去，抚过腰腹，覆在美人那毛绒绒的下体上。
却不想，经过这么久的爱抚，本该已经湿润的那里仍然一片干涩，半点湿气也无。
伊凡虽有些恼怒，但对身下人美人却也更加钦佩，这忍耐力，何其之强！竟生生忍住了身体的自然反应。
但钦佩虽钦佩，美人这身子半点反应也没有，让伊凡心中有些恼，她的床技何曾如此差过？
随即，她便加了些力道，手在美人粉嫩的处子穴上揉捏起来，指面在两片柔嫩娇唇上不断按压揉弄着，偶尔往里顶几下，另外几指在那充血肿胀的珍珠上或压或捏或扯，手掌覆住整片深林。
没过多久，美人终究是抵不过本能的生理反应，小穴逐渐在她的抚慰下产生湿意，随着她越发大力的抚弄，粉嫩的穴口不断有液体渗出，慢慢打湿了她的右手。
亲够了美人的脸颊，双唇细密吮吻着向下滑去，吻过下巴、经过柔软的雪白颈部，再凹凸的锁骨，从右向左又从左向右。
唇舌所过之处，均是湿濡一片，再向下，便是一对高耸的胸峰，上面粉嫩的茱萸已经在她的照顾下高高挺立，如雪山上傲立的红梅，左右对称。
那火热的唇舌从胸峰下一圈一圈往上亲着吮着，吮过粉嫩的乳晕，直到山顶，最后含住乳珠吮吸，用牙齿轻扯，柔软的舌头偶尔在上面打着圈圈，印下朵朵梅花。
一座胸峰吃得满足后从山顶向下，来到两峰间的山坳处，在那里停留许久，将它也吸出一片红痕，再向另一座山峰进发。
她埋头在胸峰上驻足许久，将美景赏玩品尝够了，才不舍地离开，往下亲吻而去。
但那双胸并未被放过，而是覆上了一双修长的手掌，被那手掌抚慰揉捏。
唇舌继续往下征战，经过纤细的腰腹，最终罩上那已经被双手调教过的、一片湿滑的蜜穴。
此时，双手也离开胸峰，在美人腰上抚摸着，嘴唇将蜜穴完全含裹住，浓密的绒毛窜进伊凡的鼻尖。
蜜穴完全没有丁点异味，只有美人独有的带着寒气的体香，说不出的诱人，让伊凡忍不住在含住它狠狠地啜了几口，将不少蜜液卷进口中，吞入腹内。
虽然还是没有让美人发出娇吟，但至少让她的喘气声加大不少。
仅仅是异样的声音，对伊凡来说便已是莫大的鼓舞，她吮吸得更加用劲，也更有技巧性，舌头偶尔在嫩唇上上下滑过顶弄。
对那颗被她侍弄变大的小豆豆也多加照顾，或吮吸，或用牙齿轻轻扯咬，用舌头或轻或重地扫过，发出啧啧声。
软舌在洞外逗留够了，便向洞内进发，在里面一伸一缩来回抽插起来，偶尔在娇嫩的洞壁刮过，好似要品尝每一寸嫩肉。
经过探宝者细密的探索，那从未有人关顾过的处子嫩穴有了丝丝晃动，偶尔流出些许甘甜的蜜液奖励首次关顾的探宝者。
蜜液蕴含的能量让探宝者更加兴奋，探索的越发用力、越发细致，甚至招来一个名为手指的小伙伴帮忙。
坚硬的手指比柔软的舌头进得更里面，直至触到一层禁制，或许觉得这层禁制太神秘，自己肯定突破不了，它选择在禁制外逗留，偶尔好奇心起便试探性地碰一下碰一下，但始终不敢越雷池一步。
经过两位探宝者辛勤的劳作，那山洞摇晃得越发厉害，最后抵不过它们的热情，涌出一汪蜜液作为奖励。
将蜜液一滴不剩完全吃下后，两位探宝者知足了，知道也该换另外一个已经坚硬如铁，并且胀大不少，正蓄势待发的伙伴来探索扩张山洞、突破禁制了，它们便依依不舍地退出来。
唇舌和手指离开蜜穴，伊凡的身体贴着美人柔软的身子向上移去。
看着美人起伏不断的娇躯，以及那晃动的挺立胸峰，伊凡忍不住把身体压上去，用自己的用自己的双胸地主，继续亲吻她的面颊，右手握住顶在美人腹部的肿胀硬挺。
手指在肉根顶部抚过，此处已经被马眼中渗出的体液打湿，但棒身却仍然干涩无比，她熟练地在美人蜜穴上抹了几把，在美人的轻颤中，手指粘上不少蜜液。
火热的手掌就着蜜液再次握上自己那挺立的肉棒，上下套弄几下，整根棒子很快就被伊凡自己的体液和美人的蜜液彻底打湿。
她将肉棒稍稍下移，湿漉漉的棒头对准美人刚被开拓过的柔嫩湿滑的穴口，轻轻顶了顶。
闭着眼眸满脸红晕的美人，大概是知道接来下要发生什么，那好看的睫毛颤抖的似乎更厉害了。
看着惶恐不安但又隐忍不发的美人，伊凡有些无奈，一边吮吻她的娇躯一边轻声安抚道，“就开始的时候会有些疼，过了就好了，我体外附了不少火元力，抱着我可以驱寒，让你暖和些。
但美人对她的话似乎完全没反应，只用素白双手揪紧雪白的床单。
脑洞集合（百合高h），破身，深入美人彻底融合（H）　　 ？？  ？？ 伊凡心里微微叹了口气，果然不领情，那她也没办法，随即只能轻声提醒她，“我要进去了。”
回应她的是美人把床单抓得更紧的双手。
为了让美人少受些罪，伊凡一直忍着欲望，还要抵抗她那散发着美味灵气的身子对自己的吸引力，着实不好受。
做了这么足的前戏，坚挺的肉棒更是忍得生疼，而且因为体表附着着不少火元力，导致它更加滚烫火热，难受得不行，她对她也够仁至义尽了。
奈何美人并不领情，也无法感受她忍得有多难受，让伊凡多少有些气馁，但又不能拿她如何。
如此娇弱的美人，让人怎么舍得伤她啊！
肿胀的肉棒抵在美人穴口上，那小穴仿佛有魔力一般，一下一下地吸着她，简直折磨人。
伊凡生怕自己一个忍不住就直冲进去，她深吸一口气，告诉自己都忍了这么久了，也不差这一时。
只好咬着牙，握住硬挺的柱身，将火热的棒头缓慢地往那柔嫩紧致的小穴里面挤，直到棒头感受到一层阻挡，这才停下。
手放开硬挺的棒子，揽住美人的脊背，身体稍稍后撤，再不忍耐，腰部用力向下一挺，“噗呲”一声，捅破那层阻碍，直插到底。
“嗯...”
那一瞬间，美人终是忍不住，吟哦出声。
自从来到房内，她始终不发一言，哪怕之前在伊凡的手口并用之下达到了高潮也没吭过一声，可想而知此时她承受着多大的冲击。
美人挣开眼，瞪大着眼睛也不知看向哪里，眼角滑落一滴冰凉的晶莹。
相比起身子被人夺去，身为女修被人夺了元阴才是更绝望的。
在被进入的刹那，她身上的元气纷纷向下面那被撕裂的地方涌去，离开她的身体。
她知道，这些元气会通过那破了自己身子、滚烫骇人的物事进入它主人的身体，成为对方的大补之药，且源源不断，直至自己不剩一丝灵气成为卑弱的凡人。
“哈”，伊凡仰起头，舒服地长吟一声，进入美人身体的刹那，无数冰到极致的能量从外面涌来，通过那肉根，窜进她体内。
苏爽、美妙、冰凉瞬间到达四肢百骸，像是电流流遍全身，爽得她头皮发麻，这种滋味不要太美妙。
她能想象，接下来自己就算躺着不动，这些精纯的能量都能源源不断涌来壮大自己。
这种相当于从别人身上夺来的能量非常精纯，不含一丝杂质，根本不用她引导，便会自主运转，转化为她自身需要的能量，成为元力的一部分。
接下去，她只需要享受这场性爱以及能量宴的狂欢，身体会自动吸收对方的阴性冰系能量转为水系，和她体内的阳性火系能量中和达到平衡。
而像其中暴戾的寒气会自动剥离排出体外，这是一条每个男修或是少阳梦寐以求的毫无副作用的修炼捷径。
然而此刻的伊凡并未如此，经过初始的舒爽，她忍住抽动的欲望，分神引导着进入身体的灵气，只剥离掉其中的暴戾因子，寒气仍然留在体内。
但寒气并不是她身体所需要之物，因此，在其中的能量与自身能量中和转化后，她只能将分离后无用的寒气引入丹田暂存着。
这些操作要耗费不少精力，需要分神在其中，剥离后纯粹的寒气也让她不好受，导致她需要更强烈的欲望来发泄。
好在伊凡灵魂够强大，还是控制住了欲望，对于这样的美人，她怎忍心让她如此痛苦呢，别的或许办不到，但在破身后给她一个适应的过程，减少美人的痛苦还是可以的。
不久，察觉到美人已经稍稍缓过气，伊凡才开始在她紧致的甬道内缓慢耸动起来，除了分神控制元力运转外，还要小心观察美人的反应。
随着那硕大肉棍小幅度的缓慢抽插耸动，美人似乎逐渐适应了它，伊凡才逐渐加大抽插的力道和速度，粗壮的肉柱不断开拓着美人紧致冰凉的蜜穴，不断破开那层绵绵缠上来阻拦自己前进的嫩肉，带着它们扯进扯出。
在那娇嫩蜜穴被自己彻底操通操熟后，伊凡终于不再忍耐，腰部开始肆无忌惮进攻耸动起来，做着美妙的活塞运动。
原本安静的只有呼吸声的房间多了肉体相撞的啪啪声，美人花穴深处流出的蜜液被大棒子撞得噗呲噗呲响，谁也没说话，一个太痛苦，另一个太享受。
所有的声音交织在一起，反而衬得房间更加安静。
听着美人越发急促的粗喘，嘴上却倔强地不肯泄露半声，伊凡抬头看她的脸，只见她满脸红晕，却紧闭着眼眸，牙齿死死咬在玉唇上，唇上已经渗出不少血丝，让人心疼不已。
毕竟美人已经是自己的女人，至少此时是属于她的，伊凡拥紧美人，一手在她脑后抚摸着她那浓密的秀发，另一只在她冰凉的脊背上安抚着。
火热的唇舌舔过美人唇上的血丝，亲吻着那绝美的玉面，以及白皙的脖颈，在她耳边轻声道，“别怕，会好的，都会过去的，别怕...”
伊凡不知道怎么安抚对方，只能不断在她耳边重复着这几个词。
然而，身下那粗壮的肉棒却如铁棍般，在美人体内不断冲撞捅插着，丝毫没有停下或减缓，一次次碾过冰凉柔嫩的紧致蜜道，将蜜液打出白泡。
耻骨每每都会狠狠地和美人撞在一起，发出响亮的声音，无情地鞭挞着美人脆弱的下体，不断吸取对方这么多年来的修为壮大自身。
“啪啪啪...”
“噗呲噗呲...”
房间内肉体相撞的声音，压抑的喘息声，陌生女子不断重复的安抚声传到门外，传进守护着美人的两位长辈耳中，让她们既痛苦又无可奈何。
那毫无修为的妇人更是掩面流泪，却捂着嘴不敢哭出声，怕让里面的女儿听到。
另外那人也是眼眶通红，不时有泪水滑落。
听着这种声音对她们来说无疑是最残忍的，却又不敢离开，不敢完全将她交给一个陌生人，生怕出什么意外，只能生生承受煎熬着。
脑洞集合（百合高h），美人被干得高潮迭起 宋冰言从小性格孤冷，又是宗主唯一的弟子，宗门少宗主，同辈中的大师姐，师弟妹们都敬她畏她，她从未和她人如此毫无距离亲密地接触过，甚至连和师父、娘亲都没有亲密到这个地步。
如今却要躺在一个陌生女人身下承欢，任她蹂躏，且还是自己选择，自愿送上的，这是何等的悲哀。
她此前从未经人事，也从无这方便的想法，对性欲之事更是一无所知。
毕竟每个女修从成为修真者起，就不会再考虑性欲之事。
只要一朝破身，不管你修炼了多少年，亦或是多强大，失去元阴也就失去了一切，断绝了自己的修炼生涯，最终成为废人，每个女修都躲之不及，更不会主动去触碰。
如今，为了活命，她也只能如此苟延残喘，出卖自己的身体。
本以为，只要破了身，这场酷刑就结束了，却不知这只是一个开始而已，接下去还要忍受无尽的屈辱。
在被对方脱掉衣物，触碰到身体那一刻起，不知道为何，平时自己能随意驱使控制的身体，就好像脱离了自己的掌控，完全不受她支配了。
裸露的身子只被对方抚摸揉了几下，就产生了一些自己从未遇到过的羞人反应。
身体被侵犯，给她带来的却是莫名的愉悦感，平时连自己都尽量避开的私密部位竟然还流了水，甚至涌出那么多液体，在陌生女人手下抽搐着身体、失了神。
她一直以后只有肮脏的男人和女少阳才会有的淫秽欲念，自己出现在了自己身上，脑子最后还被可耻的欲望占据，并且借助她人才能平复。
宋冰言一直知道女修生活在世的艰辛，以为只要自己足够强大，就不会被肮脏的男修算计，没想到最后这特殊的体质还是害了她。
这种体质要修行必然带来的无尽痛苦和折磨她都忍了，哪怕被破身，区区身体上的折磨她也完全能忍，就连失去修为的痛苦，为了娘亲也可忍。
即使身体被玷污，但至少要保持精神上、灵魂上的纯洁。
却没想到，自己这最后一关也在对方的侵犯下轻而易举地失守了。
身体被人侵犯着，被那似乎是棍状物的肮脏肉物破开最脆弱、最私密的部位，应该是痛苦的，就像最初被进入时那般。
她早已做好了承受痛苦的准备，可现实是，她连这都不能如愿，痛也只痛了那么一会儿，随着这人越来越强有力的动作，身体的痛苦也很快被莫名的快感占据，逐渐燃起的是愉悦和渴望。
这也让宋冰言的信念逐渐崩塌，她怎么会这样？她允许身子被玷污，却不允许自己屈服。
然而，她控制不了自己，这样的感觉一旦产生，便再也无法消去，只能眼睁睁地看着自己屈服在对方的侵犯下。
肉体对精神意志的背叛和倒戈，更让她无助和绝望。
相比于愉悦和渴望，她只希望自己的肉体能感受到痛苦，证明她在被人侵犯时是在抵抗的，是不情愿的，而不是因为淫秽的欲念使得肉体背叛自己，被侵犯后还产生快感。
可是，就算她再不愿，都控制不住肉体的欲望，身体在那罪恶之物的不断鞭挞刺激下，快感无法抑制地涌来，甚至遍及全身心。
体内无端产生的空虚感，让她的身体渴望被那火热的肉物完全进入、填满，下体在被自己厌恶的肉物反复入侵过后，更是逐渐习惯了这女人的进出和占有。
那里像是被蚂蚁不断爬过一样，开始瘙痒难耐、酥痒酸麻，只有通过这火热粗壮的巨物不断进出碾压摩擦才能缓解，可这似乎又是饮鸩止渴，短暂的缓解换来的是更加强烈的欲望和快感，让她甚至想要更多。
身体臣服于欲望又让宋冰言无比痛苦，更加不愿通过声音发泄出来，不想让对方听到自己已经沉沦的声音。
身子逐渐被欲望侵蚀却又无法发泄的煎熬，让她只能用力揪紧身下的雪白床单，纤长的手指攥得发白，雪白双腿难耐地抵在床单上蹬着。
齿贝死死咬着玉唇，任由身上人怎么安慰，就是不回应她，只剩下喘息声。
欲望得不到发泄，越是忍耐越是堆积，快感也越发强烈。
随着欲望的累积，强烈的快感使得肉体的兴奋度被不断推高，当它突破临界值时，便只能爆发。
美人那被伊凡压在身下撞得一耸一耸的身子最终还是被快感淹没。
“啊啊啊...”
在火热硬挺毫不停歇的进攻下，绝美女子的欲望到达了顶点，再有忍耐力也控制不住自己，还是高潮了。
娇躯一阵抽搐，终是忍不住长声尖叫。
被迫高潮的美人花心处涌出一股股蜜液，浇灌在不断入侵着的肉棒前端，激得它的主人身形一顿，只得将美人抱得更紧，努力压下欲望，让那仍想进攻的硬物暂时休战，给柔弱的美人重新适应自己的时间。
但这休战的时间并不长，未过多久，还不待美人那高潮的余韵过去，埋在她体内的巨物便已做好修整，开始了新一轮的进攻。
趁着每人失神时，伊凡果断地吻上那泛红的玉唇，舌头快速伸进美人口中，在肖想了许久但一直攻而不入的冰凉小嘴中扫荡起来，哪怕里面充斥着血腥味也未减她的热情。
宋冰言可算是真真正正的冰美人，整个人都是冰冷的，全身充斥着寒气，不仅身体表面冰冷，就连口腔也冰冷无比。
甚至身体内部也是一片冰冷，包括那柔软紧致的蜜道，还有那涌出的蜜水，没有一处不充斥着寒气，和伊凡滚烫的身体形成鲜明的对比。
然而这全身冷冰冰的冰美人丝毫不能抵消伊凡的热情，反而给了她不一样的快感，美人的身子实在太美好，她的灵气实在太美味，让她越是克制越是疯狂。
脑洞集合（百合高h），美人被蹂躏的情潮汹涌、娇吟婉转 待美人回过神时，才察觉到在口腔里搅动着的火热且灵活软滑的异物，外物的入侵让她反射性地想将它顶出去。
却不想这东西异常灵活，东躲西藏时还能不停偷袭她口中各个部位，让毫无经验的她完全无法招架。
小舌追逐抵抗许久，完全讨不到好，反而使自己嘴巴酸麻不已，美人只好不再做无用功，气馁放弃。
然而她这边厢不抵抗了，那侵入的软舌却打蛇随棍上，反而缠上她冰凉小巧的软舌，缠着它与自己共舞缠绵
打不过你我躲还不行吗，冰凉的小舌便四处躲藏，奈何空间太小，自己又无甚经验，那侵入的舌头又太灵活，不管如何躲都能被它附上。
被缠上后那气势汹汹的火热更是得寸进尺，还想强抢，勾起冰凉小舌就往外扯，最后冰凉小舌抵不过对方的力量，被对方卷回了它自己暖呼呼的老窝。
刚一将美人的冰凉小舌抢回来，那火热的口腔便迫不及待把它紧紧含咬住，用力吮吸起来，里面热情的长舌不断舔舐乱扫着抢回来的猎物，与它共舞，抵死缠绵。
不管美人怎么摇头抵抗，始终抽不回舌头，她只好用上双手，抵在两人胸间，企图将这可恶的女人推开。
结果双手正好抵在两团软肉上，那柔软的触感让美人赧羞不已，只好换了方向抵上她的肩膀。
美人越是抵抗，伊凡把她抱得越紧，两人胸脯相抵，她双手在美人雪白脊背上用力揉抚，口齿与她相缠享受着她的美好。
对于美人的抵抗，伊凡是兴奋的，之前她只揪着床单不发一言，不但不配合，甚至连丁点动作都没有，要不是有源源不断的能量从美人那娇嫩的穴儿流向自己，她差点以为自己是在奸尸了。
哪怕是反抗，也比没有任何反应要好啊！
现在，多少也是在和自己互动了吧？伊凡也终于在美人身上感受到了她的生气。
此时的美人像是沾染了人间烟火的冰冷仙子，身上多了几分灵动的生气，也让伊凡更加热情。
她火热的身体压向对方，和美人胸脯相抵，乳肉相互摩擦，唇齿相缠，几乎是一边倒地进攻着。
一只手继续揉抚脊背，另一只手下滑，托上美人那贴在床单上摩擦着的弹性十足的双臀，揉捏着滑腻柔软的臀肉，欲根在紧紧裹缠着自己的软穴中进攻的越发猛烈，上下夹击着美人身体。
所有敏感点和私密处全被占据进攻，美人的身子被彻底束缚着，除了扭动娇躯以示抗拒外她什么都做不了。
她就像汪洋中被狂风肆虐漂浮不定的小舟，双手自松开床单后，再也没了重下抓起的力气，只能攀在这禁锢着自己的女人的背上，让自己不再漂泊无依。
在两人的不断追逐中，美人的身体再次被伊凡用自己的火热送上了极致的愉悦。
抓住美人颤着身子似要泄身的时机，伊凡及时放开她被自己缠住的嘴巴。
“嗯啊，啊...”
口中没了东西堵住，美人在抽搐着身体，花穴深处不断泄出阴精时，玉唇终是忍不住长吟出声，发泄着已经满到要溢出来的快感和绷久了难耐。
听着美人在自己的进攻刺激下，发出美妙动人的呻吟声，正卖力满足她伊凡瞬间便兴奋无比，身下的美人在为她而愉悦呐！
美人如此激烈的反应让伊凡更是性欲盎然，这次，她没有再给她喘息的机会，火热巨物在美人深处不断涌出的蜜液的浇灌下，更如昂扬的巨龙，没有一丝停顿，而是奋战到底。
巨根像是和美人泄出的蜜液对攻一样，不断撞击着美人深处的幽门，将这汪蜜液搅了个天翻地覆。
它将它们击溃四散，却又堵住它们逃跑的道路，让它们只能堆积在蜜穴深处，被自己俘虏。
而蜜液中饱含着的浓郁元力也不断被反复进攻着的肉棒吸收。
在能量被吸走之后，剩下的体液仍然无路可逃，只能在那巨物抽动的间隙往外钻去，随着它的疯狂进出而被一点一点地带出去，最后溅射在两人交缠的腿间，渗入雪白床单。
“嗯啊...啊..不，呃啊...”
极致的愉悦让美人彻底失了神，原本清明的脑子被情欲占据，只剩下一片空白，但敏感到极致的身体却仍然被不断冲撞进攻着，已经无法思考的她只能顺着身体的本能娇喘吟哦。
被欲望占满的身体难耐至极，也彻底违背了主人的意志，主动挺身迎合起体内冲撞、摩擦着她的巨根，随着这人的节奏耸动。
原本攀附在伊凡身上的双手无意识地圈上她的脖子，柔嫩滑腻的身子在她身下辗转扭动磨蹭起来。
雪白双腿更是缠上这副给自己带来欢愉的凶猛而有力的身体，彻底与她融为一体。
在美人混沌迷蒙时，两人身体的配合反而比她清醒时要顺畅融洽的多，更像是一对缠绵着躯体的恋人，而不是如之前那般，一个人在那唱独角戏。
伊凡向来认为，自己虽然不是一个好人，但也不是坏人。
她从未染指过女修，毕竟能成为修士的本来就是万中挑一的人，就算再差，在普通人眼里也是仙人，而女修一旦破了身就会成为凡人，她可干不出劫掠女修这种事。
普通女子的身体和女修相比，简直是天差地别，尤其是金丹巅峰，已经算是大陆上的高级修士，若有人敢劫掠这般修为的女修，必然会惹来天怒人怨。
对于高级女修，每个宗门都会加强保护，故而能与这般强大的女修欢好，尤其是如此年轻貌美的美人，那更是独一份。
如此美妙娇躯就在她身下，并且极力迎合着她，如何能不让人疯狂。
享受着与美人的追逐互动和缠绵，更没有抗拒、忍耐和不愿，让伊凡忍不住想到，如果能一直这样下去就好了。
脑洞集合（百合高h），美人受不了身体被不断占有，要自爆 然而，她也只能想想而已，美人泄身后失神虚弱期极其短暂，很快就会恢复。
所以伊凡乘着美人未清醒时，在她身体里冲撞摩擦的肉刃甚是凶猛狠厉，丝毫不曾因她虚弱无力而停歇减缓过。
绵长激烈的疯狂占有，肉体诚实的反应让意识尚未清醒的美人只能迎合着她的动作抵死缠绵，娇喘吟哦间声音愈发软糯清响。
“嗯啊...啊哈，不嗯...不要了...啊...好大...呜嗯...”
如此娇媚的声音直让人血脉喷张，欲火丛生，只想更疯狂地占有她，和她融为一体。
这样的交欢，一直持续到...
美人缓缓睁开溢满情欲的眼眸，神识逐渐清醒。
意识回归，听到那放纵的呻吟，宋冰言才惊觉自己竟如此淫乱，她甚至不敢相信这声音是从自己喉间发出的。
自己竟然在她人的侵犯下，那么，那么不知羞地迎合对方，她的四肢皆是攀附在那侵犯者的身上，双腿甚至还紧紧缠在她的腿上，大腿、脚掌不停抵着她厮磨。
在她入侵时，自己这被欲望控制的身子竟然主动向她贴去，私密的下体更是紧咬着插入体内的孽根不放，嘴上呢喃呻吟不断。
宋冰言要疯了，她想让自己停下来，想松开对方，想止住呻吟。
但办不到啊！肉体已经完全沦陷了，她已经失去了对身体的控制权，只能眼睁睁地看着自己沉沦于对方的占有。
这人的侵犯如此强势、如此疯狂，让她无法将自己抽离，甚至止不住地迎合。
身体的渴望更是让她痛苦不堪，她的双手紧紧抓在女人身上，放下自己可怜的自尊去求她。
“求你...放嗯...放过我...你...你已经...夺了我...我的身子...就算不动...它...它们也是你...你的...放过我...”她第一次如此低声下气地求人，求对方放过自己。
面对高傲美人如此无助的求饶，伊凡想告诉她，自己在尝试让她恢复修为，然而这个成功率实在太低，对于能不能做到，自己是一点保证都没有，所以不敢告诉她。
毕竟这么多年下来，不会没人尝试过，但从来没听说有谁成功过。
再说这么美妙的时刻，身下这绝美的酮体，以及无边的情欲让她如何也停不下来，更是不愿错过。
伊凡内心的良善和欲望交战，不到片刻便败下阵来，被击的片甲不留。
“我，我办不到，对不起。”
伊凡不敢看美人的表情，只把头埋子啊她颈间，身下肉体碰撞的动作只是缓了一下便恢复如前，不停攻占、撞击她那诱人娇躯。
虽然早就知道求饶不会有什么效果，但明确听到对方的拒绝，宋冰言的心还是不断沉向低谷，只剩下一片绝望。
不知何时，美人双眼无神地看着房顶，任由对方在自己身上侵入耸动抚摸，也放任自己的身躯因为情欲而回应对方。
伊凡以为她是放弃无谓的抵抗，认命了，心中一喜。
刚想抱紧美人，引导她，让她和自己一起享受这美好的时刻，美妙的交欢。
却没想美人突然拔高声音，“娘...娘亲...女儿办...办不到...请...请恕女儿不孝...”说完便要引动体内元力，赧然是想自我了断。
美人体内突然引动的元力让伊凡身体一顿，只好停下来不敢再动，惊异地看向她，没想到都做到这种地步了，她的执念还这么深。
“你离开吧！我们无冤无仇，我不想夺你性命，之前就当我自愿罢。”
此时，宋冰言双眼清明，眼里满是平静和决绝。
如她所说，她们二人没什么交集，自己只不过是刚拿了她的元阴，只是和她有了半次还不到的肌肤之亲的人而已，又没有什么感情，伊凡也做不到给她陪葬，瞬间便将欲望从她体内撤出，一个闪身来到门边，远离她。
“冰言，那娘和你一起死，反正这些年若是没有你，娘早就活不下去了”，说完，宋清惜抽出自己腰间的匕首抵在颈边，“等你走了，娘马上下去陪你。”
雪清宁被师妹的动作吓得惊呼，“师妹，你想干什么，太危险了，快把匕首放下来！”
“师姐，感谢你这么多年对我们母女的照顾，我知道冰言的痛苦，也曾体会过，若不是有了冰儿，我也早就自尽了，不会苟活这么多年。没了女儿，我活下去还有什么意义！”
雪宗主以为师妹早就放下了，却没想到她的执念竟然也这么深，一墙之隔的另一边是唯一的爱徒，身边是师妹，两个最亲的人，都想自绝于她面前，而她却毫无办法，心中亦是绝望。
“娘...”
听到母亲同样决然的声音，宋冰言觉得自己非常不孝，为人子女却要娘亲因为自己可笑的自尊而陪自己一块儿死。
听着几人的互动，伊凡抬眼看向床上的绝色女子，看着她死死攥紧了手，闭上眼，安静了许久，才缓缓开口，“娘，女儿不会再做傻事了，您把匕首放下。”
说完，房内再次陷入沉寂。
她好像服软了。
但站在门边的伊凡没有动作，一是因为她摸不准对方的态度，二是更有一件让她难以启齿的事情，她下面那之前还在美人体内杀进杀出的东西竟然软！了！
人生第一次遇到这种做了一半瞬间变软的情况，让伊凡沉浸在难以置信中，久久回不过神。
宋冰言本以为自己说了之前那番话，这人应该明白她的意思，却不想，对方迟迟没动静，她只能睁眼往门边看去。
便看到那女人此时正直愣愣地盯着下面看，她也顺着对方的眼神往下看去。
无意间看到对方身下那物，似乎受到了惊吓的美人赶紧了移开视线。
身体和对方纠缠了那么久，此时她才第一次看清这人下身的模样。
那浓密黑亮的毛发似乎已经湿透了，紧紧地贴着皮肉，毛发间长着一根棍状紫黑色长物，长物正垂挂在她腿间，那模样甚是骇人丑陋，整根湿漉漉的，上面还沾着白沫，以及少量的血丝。
脑洞集合（百合高h），做到一半拔出来，被吓软了，硬不起来？ 脑中浮现的那物让美人脸上徒然涨红，赧羞过后又是一阵尴尬，一下子不知道该说什么。
沉默许久，宋冰言才咬了咬嘴唇，压下心中的羞愤重新抬头看她，只是看着她上身，尽量让自己忽略那物，“伊凡，请你救我一命，大恩大德，我必没齿难忘。”
“哦”，伊凡心不在焉地应了一声，走回床边。
然而，短短一小段路，却让她走了许久。
重新压在美人身上，伊凡却没急着动作。
第一次遇到这么抗拒自己的人，也让她心里有些不自在。
和自己做这事对美人来说是个屈辱，甚至宁肯自尽也不愿意和她做，这样的念头根植在心间，就是再强的欲望也要被浇灭了。
美人虽美，娇躯也极其诱人，但是...
刚被美人嫌弃过，现在又让她做，就算她勉强能接受被召之即来挥之即去，下面那玩意儿也不答应啊！
它好像对美人没有之前那么有‘性’趣了，即使紧紧贴在对方那柔嫩湿滑的蜜穴口处，也没有一丝勃起的迹象。
唉！
宋冰言已经做好了再次与这人交合的准备，紧闭着眼眸，素白双手绞着床面，只等对方动作。
可等了许久，也没等来身上这人的动作，她不由得挣开双眸疑惑地看向她。
读懂美人眼中的询问，伊凡脸上更加尴尬了，“嗯，那个，软了，让我缓缓，你等一下。”
说完后，伊凡觉得这话好像是在告诉别人自己不行一样，脸色瞬间涨红，心中羞愤无比。
美人顺着她的话，身下下意识感受起来，果然，这人贴在自己穴口处的那物没了之前印象中的硬挺滚烫，只是软软地贴着，似乎一点威慑力都没有。
她想到小时长辈们教的，若是真被那些邪修掳去，万不得已时，自己又有机会的话，可以攻击身下那物，那东西是他们身上最脆弱的部位，猝不及防下反击，或许能救自己一命。
虽然一般情况下，邪修们不会给她们攻击的机会，但多少也是一个办法。
所以那东西不会是因为自己的缘故，受伤了吧？
毕竟好像是挺脆弱的东西，虽然它在自己体内肆虐的时候凶猛如虎硬如铁棍。
再一想，这人之前抽走的时候抽得似乎确实很急，还扯得她，她的身子都跟着一动，腰部更是被扯得抬起不少，那里更是有些钝痛，它不会被被扯坏了吧？
思及此，美人心生歉意，但一想到是那尴尬的部位，又不知该如何说，只小声道歉，“那个，抱歉。”
“嗯，没关系。啊，不对，没有的事，还有用的，你稍等下，马上就行了”，对于美人的道歉，伊凡礼貌性地回了一句，但一想到她的意思就马上回过味儿了，这不就说自己不行了吗？
这方面，不行也得说行啊！再说自己也没真的不行，只是稍微有点小阴影而已。
伊凡一手撑在美人身侧，另一只手摸到身下，摸到软塌塌贴在美人身上的的欲望，握住柱身便上下撸动起来。
因为那东西紧紧贴在美人穴口上，她伸进去的手不小心碰到了对方冰凉的软穴。
不过她急着去确认自己那东西究竟行不行，也没在意这个细节。
然而，当自己那私密部位被碰触的刹那，宋冰言的甚至还是忍不住一抖。
随着伊凡的手掌有些急迫地撸动，手上来回动作的幅度变大，又是在这么窄小的空间内，难免还是会时不时地碰到美人。
次数多了，就算伊凡再粗心也能感受到美人僵硬的身体。
对方的表现让她的动作一顿，只好用另一只手撑起自己，把身体抬高不少，动作更加小心，生怕碰到美人，让她厌恶。
由于动作幅度小，再加上美人明显的抗拒，往日非常容易勃起的欲望，此时不管她怎么动都没太大的反应。
房内再一次陷入沉寂，再加上美人特意屏住的呼吸，把肉物间摩擦的声音衬得更响。
自己那玩意儿没什么反应，而身下的美人又等得急，前所未有的无力感让伊凡变得更急躁，眉峰忍不住深深皱起，手上撸得更用力。
嘴上急切地解释，也不知是说给自己还是美人听的，“嗯，马上，马上就好了，再等一下，一下下就好。”
就算在房事上再没经验，宋冰言还是意识到自己刚才的行为可能伤到了对方。
这人因为自己的原因受伤，让她觉得自己不做些什么好像有点说不过去，只得忍住赧羞，试探着伸出一只手去碰它。
指尖一触到那只有正常体温的肉物，虽说湿滑软腻的触感使它摸上去并没有那么强烈的攻击性，但本能的恐惧还是让她的手下意识一抖，忍不住缩了回去。
伊凡此时本就如同热锅上的蚂蚁，心里急得不行，对方的动作在她眼中，就是已经等不及了，在试探她的情况。
这让她的心情更糟糕，赶紧解释道，“不是，嗯，已经有反应了，真的，马上就好了，马上。”
然而，或许是心理作用在作怪，伊凡越是焦急，下面越不给反应，怎么都硬起不来。
急得她额头都冒了细密的汗，这玩意儿第一次这么没用，气得她想捶床，但自尊心又让她不能在美人面前表现出自己不行的样子。
当身上这女人的汗水滴落在自己颈边时，宋冰言心里终于克服了恐惧，再次试探着伸出手。
柔软的手覆上自己，那冰凉的触感让伊凡的身体一颤，本就无比焦急的她心中更是恼怒和烦躁不已，直接忍不住吼了出来，“你干什么，让你再等下啊！”
她突如其来的怒吼让外面的两人都吓了一跳，更别说离她这么近的宋冰言了。
突然被人这么吼，不知怎么的，宋冰言心底冒出了些许委屈，手又缩了回去，咬唇不语。
一吼出声，伊凡就后悔了，她不该这么冲动的，但想到自己此时的处境，她只动了动嘴，什么都没说，继续撸。
脑洞集合（百合高h），美人主动给撸肉棒 但撸了半天还是没有任何效果，只剩下一脸急出来的汗。
而这时，身下的女人还又伸手骚扰她。
女人的急不可耐，让伊凡更是火大，也更愤怒于自己的无能，直接伸手，“啪”的一声拍开对方的手。
只是，不管她如何恼怒急切，那玩意儿不行就是不行，撸了半天也没见任何成效。
怒火终于彻底爆发，气得她一拳锤在了床上。
“砰。”
锤击声过后，又是满室的安静。
许久许久，伊凡才有些气馁地道，“你，找别人吧，”这样耗下去也不是办法，她继续待着也只能自取其辱。
虽然没有帮人帮到底，让她心里有些过意不去，但自己破了她的身子，她也伤了自己啊，两人扯平了。
说着，伊凡就想起身离开。
结果，下一瞬就被身下的美人紧紧抱住。
“不要，别走，对不起，”已经承受过一次痛苦，她不想再被下一个人这样，她真的会疯的。
宋冰言低声哀求着，不敢让外面的人听到声音。
“放手！”
伊凡想挣开她，结果这人更是连四肢都缠上来，死死缠着她。
“求求你，别离开，”美人放低了姿态。
“你到底想怎样？”伊凡低声吼道，显然也不想闹到人尽皆知。
“我...”
她不知道，她只知道现在不能让人离开。
“我真的，帮不了你。”
伊凡无奈道，谁也不想说自己不行，但她真的...
“我，我们再试一次，我帮你，”说着，宋冰言松开一只手，那柔软的手掌顺着她的身体往两人腿间摸去，摸到了那抵在两人腿间的物事。
之后学着对方之前的动作，将掌心移到肉棒的根部，握着它上下撸动起来。
“松开！”那冰凉的触感让伊凡有些不自在。
只是，刚呵斥完，她就发现，自己之前根本拿它没办法的东西，对这人的反应竟这么大，只被摸了几下就产生了强烈的搏动。
那久违的搏动瞬间让她顿住。
这，这就行了？
这女人的手这么有魔力的吗？
宋冰言显然也感受到了肉棒的反应，心中一喜，更是把另一只手也覆上来一起动作。
那柔软的手掌、温柔的爱抚，瞬间就安抚了伊凡原本的暴怒，她也不再挣扎，而是放松了身体，趴在美人身上，任由那双充满魔力的手握住自己逐渐勃起的欲望爱抚。
感受着欲望不断搏动，伊凡忍不住想到，或许真是因为自己的心里作用，才导致它没什么反应。
而肉体的作用却是实实在在的，再加上异性对对方生殖器的刺激往往比本人更强，才让她起了反应。
好吧，虽然都是女性，但她是少阳，好歹也算半个异性，这女人的手反正比她自己有用多了。
美人一双葱白素手在那软塌塌的肉物上撸动着，初始时，因为心中焦急，只想着怎么把它弄硬，还没什么别的想法。
只是，在发现它起了反应之后，羞耻感再次袭来，那湿软滑腻的触感，再加上之前匆匆一瞥时丑陋狰狞的印象让她很是不适，又开始不自然起来。
虽然双手覆在上面帮这人撸弄，头却偏向一边，眼神都不知道要往哪里放了。
眼睛不敢看，手上的感受反而格外的清晰，那滑腻的软棒很快就在她的动作下脉动勃起，不仅开始变硬，甚至还在变粗变长，发生着奇妙的变化。
不知是肉体间的摩擦生热还是怎样，上面的温度也在逐渐升起。
之前的不自然和厌恶，又在好奇心的驱使下消去不少，她心中又开始思考起如何快点让它完全硬起来。
而在肉棒逐渐勃起时，宋冰言还听到了身上这人不断加强的喘气声，喘息和搏动几乎一致的步调，更让她觉得自己的动作是有效的，手上撸动得也更快了。
肉体摩擦的声音不断在两人耳边响起，也为整个房内添加了一丝淫靡。
很快，美人发现，手上的东西已经变得硬挺粗胀的烫人，甚至还在她掌心搏动着，那气势汹汹地将她双手撑开的样子完全没了之前那柔弱可欺的模样，而身上这人也直喘着粗气，却并没有喊停。
难道还不够？
可这样的尺寸已经足够骇人了，还得胀到哪个程度才行？
一想到如此粗长丑陋物事待会儿还要进入自己身子肆虐，将她折磨得欲生欲死，宋冰言又开始面上发烫，身子都染上不少热意，心中也有些涩然赧羞。
然虽心下疑惑，但她脸上除了热意却并未表现出任何异样，因为自己实在问不出‘够不够大了’或者‘够不够硬了’这种让人难以启齿的淫语。
双手又在这粗大的肉棍上摩擦了许久，磨得酸麻不已，而这人除了喘气声也不说话，直到她无意间摸到那硬挺的头部竟然已渗出不少黏腻的液体，甚至还沾到了自己手上。
肿硬的棒头不知何时起还会时不时地戳到自己身上，那位置又正好是最私密的穴口。
这样的发现让美人正在撸动的双手一抖，动作顿时僵硬起来，不知道是该动还是不动，嘴上实在忍不住了，轻声问道，“你嗯，好，好了吗，已经很，很硬了。”
那大棒子甚至都已经在她手心跳动了，杀气腾腾的样子，好吓人呢。
问完话，她脸上已是涨红一片，连那粉嫩耳垂都染红了，但手上仍握着火热硬挺的棒子没放开。
“大概好了。”
其实伊凡早就胀得不行，只是能让美人用手给自己撸的机会实在太难得，才忍住冲动任她用嫩滑双手抚弄自己。
不过，既然她都这么问了，自己便不好再找借口继续。
大概好了？
那应该是好了吧。
“那我松，松开了”，说完，宋冰言如释重负地松开手上那骇人的东西。
她的手一松，由于角度的问题，那粗大的棒头不偏不倚，正好弹在她私密的穴口上，顶端也好巧不巧地挤开了两片蜜唇戳进洞口，只要稍一用力就能挤入。
脑洞集合（百合高h），肉鞭抽打小穴，操爽了之后让美人自己吃（H）　 ？？ “那我，嗯？”由于美人之前对自己强烈的抗拒，伊凡在进去之前还是问了一声。
问完之后又有些尴尬，已经做到这一步，还要经过对方的同意，感觉这一场性事完全变了味。
“嗯”美人应了声，不敢看她，双手又揪上床面。
得到回应，伊凡本想直接冲进去的，不过转念一想，她让自己白白受了这么多罪，还差点不能人道，难道就这么算了？
不行，怎么也得给她一点教训才行！
这么想着，伊凡将下身稍稍抬起了些，一手撑床，一手握住自己那才刚在美人的侍弄下勃起的粗壮，将其贴在她那不知何时起，早已变得湿润的穴口。
就在美人以为她要进入自己的时候，那贴着自己的火热又离开了。
然而，下一瞬。
“啪。”
“嗯，疼...”
她，她竟然用那粗壮狠狠地打抽打自己那娇嫩之处，就像是肉鞭一样，正好抽在穴口上，抽得她好疼。
在这猝不及防之下，她下意识叫出了声。
然而，对方似乎还不满足，那肉鞭很快就又抽了下来。
“啪。”
“嗯啊。”
一连抽了好几下，让宋冰言原本已经抓在床单上的双手又忍不住抓在伊凡手臂上。
“你，不...”那里好痛、好麻，好，好奇怪。
“应该有用了。”
就在她想质问这人时，就听到了对方的嘀咕声。
所以，她是在拿自己试那东西的威力？
想到这，宋冰言又羞又怒，这人竟然，竟然...
然而，还不等她多想，那抽打了自己许久的大铁棒又突然抵了上来，棒头直抵穴心，在那处一个研磨，向里面稍微挤了挤便直冲而入。
“嗯哼，啊，”好大、好猛、好烫，要把她凿坏了。
刚被进入的一刹那，宋冰言又忍不住吟哦出声，但很快就咬住了嘴唇，不让自己再发出如此羞人的声音。
再说伊凡，进入美人身体之后，直接整个人压在她身上，抵着她那滑腻柔美的娇躯耸动起来，忍了许久的欲望在嫩穴中疯狂抽插起来。
“嗯，啊，嗯啊，不...”
又一次的猝不及防，而且那火热烫人的粗壮一进来就发了狠地顶弄她，插得她那里又酥又麻，加上些许的钝痛，让她整个人都要软了、瘫了，身体也彻底失去了控制权，吟哦声渐起。
双手死死抓着对方的手臂，身子忍不住扭动起来，也不知是想甩走体内的躁动，还是甩走那给自己带来极致躁动的粗昂物事。
听着美人止不住的吟哦，伊凡心下更是火热，感觉连这欲望都更硬了一分，直往那美穴里凿弄，凿得美人更是难耐不已，口中更是哀叫不断。
好一阵的急插猛耸过后，伊凡终于缓下了动作。
许是没再听到美人那诱人的声音了，她奇怪地低下头去看向美人，只见她又蹙着眉，玉面通红，齿贝紧咬下唇，上面也渗出不少血丝。
这美人还真是倔强啊！逮着机会就不肯叫，不然自己听到那悦耳动人的娇媚声。
她本来想撬开美人紧咬的唇舌，只是经过上一次教训，觉得硬来只会让对方更加抗拒，而她也不想再经历一次未射先软的尴尬窘境。
硬来是不行了，那就只能智取，正好可以利用美人心中的歉意。
这么想着，伊凡又逐渐减慢了速度，直到彻底停下埋在美人深处，一脸痛苦又无奈地皱着眉，额上逼出一层细密的热汗，紧紧抿着唇喘着粗气。
身上这人突然停下，体内深处插着的火热粗昂也是一动不动，让宋冰言很是不解，她疑惑地看向对方。
发现这人神色痛苦，刚想问她，不料这人却突然撑起腰把深埋在自己体内的肉物往外退去。
那有力的腰身一扭，硬挺的肉棍便彻底离开了自己，让她原本满胀的内里突然空虚一片，只剩下不被满足的渴望，和难耐的抽搐，那里，好像要啊！
然后，那灼人的肉棍，又插进了自己两股之间，烫得她忍不住夹紧双腿，想要感受那上面的火热，因为那肉棍周身附着的火热能量正是她最需要的。
再看这人，面色看起来似乎越发的痛苦，也不知为何。
宋冰言很担心，只能急急地问她，“伊凡，你，你怎么了？”
却不想，这人只把头埋在自己颈边，闷闷道，“我，我可能，不如，嗯，不如之前了，可能，可能满足不了你，要不你，你还是找别人吧。”
这人越说越难受，最后双手紧紧抓在床上，一副难以启齿的模样。
“不！”
美人下意识拒绝，更急了，“你，你不是好好的吗？不比，不比之前差的啊！”
方才还，还那么凶猛，那东西又粗又大，还这么硬挺，恨不得要将她凿穿似的，折腾得她差点都受不了了，让她叫了许久才艰难忍住吟哦。
这副模样，怎么都不像不行啊！
“不行了，没用了！”
伊凡情绪有些激动，压抑着声音朝她低吼，吼完又觉得自己状态有些过激了，只好放缓了声音，认命道，“我不想自欺欺人了，你也给我留点脸面吧。”
说完就要起身离开。
美人忙松开床单，双手紧紧抱住她的背，不让她离开，“不，你再，再试一遍，别走。”
这声音又是急切又是慌乱，她可不想再委身于第二个人，尤其是那些让她讨厌的男人。
抱了会儿，察觉到身上这人的情绪已经稳定下来，没有要挣开的意思，美人觉得她被自己说动了，继续安抚她。
“你再试一次，可以的，真的行的，我，我的身子都被它撑得快受不住了，又大，又硬，很有用的，再试试吧。”
说着，她的手更是伸到两人相交的腿间，主动摸索着握住股间那粗烫的硬物，将它抵在自己穴口上，慰烫着自己。
qun号11\21 48\2\58\5\  
在她的动作之下，伊凡也配合着稍微抬起腰部，方便她动作。
感受着抵在穴唇上的火热，美人咬了咬牙，忍住心中的羞意，主动向上挺起腰身，尝试着将它吃进去。
脑洞集合（百合高h），骗美人，把她操得吟哦不断 只是，宋冰言第一次主动吃别人那物，动作极为生涩，而手上的肉棍又过于粗大，让她吃了好一会儿才将它纳入一小段，口中哀求着，“伊凡，求你了，再试一次。”
美人人生第一次如此低声下气地求人，还是求别人侵犯自己，但她已经顾不得许多了。
高傲的美人能做到这一步是伊凡没想到的，至少已经超出了她的预期，她也不再为难对方，只应了声，便往前一个深挺，将那欲望彻底没入美人。
“嗯啊...”这次宋冰言不再忍耐。
被那烫人的粗昂一个深深的撞入，美人忍不住扬起晶莹雪白的脖颈，口中长吟，一手攀在伊凡肩背上，另一只没有及时撤出的手被猝不及防的碰撞压在两人下腹间，感受着两人紧紧贴合的状态。
美人略带媚意的声音听得伊凡骨头都酥了，双手用力地抓着她的腰使劲耸动起来，撞得她险些承受不住，只能紧攀着身上的人，放开了声音媚吟。
一场生死危机解除后，屋内一阵安静，然后两人的对话就突然变得怪异起来，什么‘起不来’、‘没用了’之类莫名其妙的话让雪清宁完全听不懂，只能询问师妹，看她懂不懂。
转过头时，却发现原本伤心的师妹此时面上一片羞红，她愣了片刻才反应过来，应是关于情事方面的，雪宗主面上也是一热，已无需再问。
之后再听到徒弟那不再有任何压抑的娇喘呻吟，哪还有往日冰美人的模样，面上更是火辣辣的烫。
虽然不知徒弟为何会突然转变态度，但现在看来至少是完全放下，接受事实了，这对她们来说是好事不是吗？
美人被征服后玉唇中发出的美妙动人的声音，对伊凡来说无疑是催情剂。
一阵急插耸动，将之前的忍耐的些许怨气和恼怒短暂发泄出去，伊凡才松开她的腰，一手摸上美人白皙的脊背，在上面爱抚起来，另一只手托住那白嫩柔臀抓揉个不停。
身下紧紧抵在美人腰腹上，火热的坚挺在她冰凉紧致的蜜穴内，来回抽插厮磨，将它撑开填满，烫人的肉棒磨过的地方皆是一片温热，给冰凉的甬道灌入不少热量。
然而这些热量下一瞬就会浸入美人血肉，被它们吸收后甬道又是冰凉一片，等待着下一波的热量。
火热和冰冷交织在一起，也更添一分情欲。
两人颈首交错，灼热的呼吸都能打在对方耳边，伊凡侧头看向美人，眼前这本该小巧粉嫩的耳垂因为染上情欲已然一片通红，看上去甚是诱人，让她忍不住将唇覆了上去。
“嗯，哈，啊，唔...”
敏感的耳垂上传来的滚烫让美人心醉，那吟哦声更是娇媚，嗪首不由得扬起，晃动摇摆着，四肢更是缠紧了身上那人，腰身扭摆，向她诉说着自己的难耐。
吮够那颗血红的珍珠，伊凡更是伸出软舌舔舐，最后将整只耳朵含进嘴中吮咬轻舔。
在伊凡的不断吮舔下，本就通红的耳朵更是染成了血色，美人的媚意也渐浓，娇首摇晃的更是厉害。
而这作怪之人，在吃够了之后才放过这已经湿濡一片的精致小巧，转移阵地吸向耳根，吸的美人连连摆头。
之后一路吮吻，亲过脸颊，最终停留在她之前被咬出血丝的一双玉唇，含住后便是一阵炽烈的吮吸亲吻扫荡。
直至感觉美人呼吸都有些困难了，伊凡才放过她，移向脸颊，在上面亲了够才停下动作，在她耳边呼着热气，哑着喉咙呢喃着问，“舒服么，嗯？”
性感的声音中满是情欲，又吮上那滴血的小巧耳垂。
“嗯...啊...轻，轻些，好胀...”
美人觉得自己整个身子无处不在她的掌控下，内里被填满、被摩擦、被进攻，被不断送入温热的气息。
而自己呢，体内的元力更是源源不断地被对方那粗大硬挺的巨物吸走，外部所有敏感私密部位也都被她攻占。
不，还有胸前那两处是自由的，然而，它们虽然没被她侵占，但对方那对柔软紧紧和自己相抵摩擦，也跟被攻占了差不多。
伊凡并不满足于美人偶尔才吐出一两个字，身下更是发狠地一阵急送，把美人弄得一阵急喘。
这次才吐出她滴血的耳垂，略带哀怨和不自信道，“我都这么卖力，你连话都不愿意说，声音也尽是敷衍，是不是其实没什么感觉？”
之后便像泄了气一般自语道，“我果然是不行了吗？”
“不嗯，没有，舒，舒服”，对于这人的不自信，宋冰言只能抛却羞涩，急着表态，告诉她，她很行的。
“果然是不舒服。”
伊凡一副我就知道的苦闷表情，身下抽送的动作也逐渐慢下来。
“不是，嗯，舒服，舒服的，我很，很舒服”，感受到对方慢下的动作，美人以为她又想退缩，急得双腿缠上她，死死夹住她的腰，不让体内的粗壮退出，身子也往她身上送，主动吞吐她的欲望。
“只会说舒服，怕是嗯，没什么感觉，才说不出其他的词，只能敷衍我吧，你不用安慰我了。”
“不是，不是的，我没嗯，安慰你”，美人摇着头，极力否认，同时身子把她缠得更紧。
“真的？”伊凡半信半疑地问。
“嗯真，真的。”
“那我用力点，你告诉我是什么感受好不好？”
“好，嗯好”，美人一步步沦陷。
得到美人的承诺，伊凡身下发力，火热坚挺狠狠地侵入那简直能吸死人的娇穴，把两人的身体撞得‘啪啪’响，双手更是用力揉抓着美人那白嫩的翘臀，十指不时陷入臀肉间。
“啊啊啊...”突然猛烈的进攻惹得美人一阵急叫。
“够不够，嗯，什么感觉”，伊凡在美人耳边问她。
“够啊...够了...太多...嗯多了...”好大！好猛！她要受不了了，里面要被凿坏了，这人为什么还这么不自信啊！
脑洞集合（百合高h），棒子太大，操得美人直呼受不了 “你还没说是什么感觉。”
伊凡非得让美人说个所以然出来，而身下又是一阵抽送，一下比一下猛。
“嗯好...好快...啊热...好大...太用嗯...用力了啊...太快嗯...慢啊...慢点...好深...嗯轻...轻点...要坏...坏了...慢啊，啊...”
美人身子随着她一下下的重击，被她撞得不停在塌上来回蹭动，重心不稳的漂浮感让她只能双手紧紧攀着伊凡的肩背，双腿将她死死缠住，才能让自己不会像落叶般随风飘走。
“嗯，太慢了，要用力是吗，那我嗯，再快再用力点”，伊凡故意曲解她的意思，身下耸动更急。
“不啊...不是嗯...太快...求啊...不行啊...不要嗯...轻点...”
那东西在体内进出得实在太深太快，如肉刃般不断破开她的身体，内里被火热烫棍急速摩擦过，又烫又热，摩擦产生的热量好似要点燃她的身体。
她要爆炸了，可这人还越来越猛，体内聚集的过多的快感得不到一丝缓解，简直让人欲仙欲死。
宋冰言想求着她慢点轻点，让自己即将濒临爆炸的身子得到一些缓冲，可惜那人完全听不懂，反而插得更猛，凿得更深。
难耐、火热的躯体像是溢满了能量，让她难以承受，只能不停扭动娇躯，妄图将它们甩走。
“嗯，我知道，再加把劲”，伊凡的身体好像注入了无限能量，对蜜穴内的攻占不曾停歇，力道只增不减。
“啊不...不嗯...啊啊啊...要到...到嗯...啊啊啊...”
在她疯狂的耸动抽插下，美人娇躯在她身下乱扭着，双手不停在她背上乱抓着，一双玉唇长吟媚叫，却一丝也不得发泄，欲望仍是不断攀升。
攀登到极致后，终于颤着身子泄了身。
然而，美人的高潮也无法阻挡伊凡的热情，花心深处喷出的蜜汁也只能被她的阳物堵住、吸收、最后被这大家伙拍撞得四散。
刚高潮完极其敏感的身子很快就被对方重新点燃，重新攀登下一座高峰。
一次次攀越高峰，让美人更是高潮连连，绵绵的蜜水充盈无比，几乎溢满花穴，时而随着肉物的抽动溢出身体。
且不断的高潮更是加快了元力的流失，浓郁的元力渗入蜜液中泄出，被那不停占有自己的长物吸收送入对方体内。
连美人自己都不知道已经泄了几次，流了多少水，而那罪魁祸首却毫不疲倦，更有一种欲胀欲大的趋势，也不知她之前是如何得出不行的结论的。
多次的高潮，让宋冰言觉得身子好似已经习惯了长物的进攻，完全接纳了它。
却不想那物在攻占下自己后仍不满足，竟然还在不停地往自己深处撞去，她想干什么？要撞坏她吗？
大概是的，自己那被撞击着的深处似乎还有一个门户，在那粗壮的狠命撞击下，那道幽门都被那粗大的棒头给嵌入了。
没一下的撞击都让她的身体发软、发麻，甚至还有些许钝痛。
然而，这钝痛不仅没有让她痛苦，反而让人感觉前所未有的爽快，仿佛灵魂都在震颤，让她恨不得想再被撞个千百次，把她那道幽门撞坏。
在那肉棒的一次次冲击之下，她的身体也兴奋到无以复加，仿佛随时都能升天一般。
而那棒头似乎也是越撞越深入，仿佛要捅破她的身体一般。
那里，肯定被撞裂开了，那么凶猛的东西，会不会撞坏自己啊？
她在不停地往自己里面钻，自己的身体仿佛要被凿出洞了，这种未知让宋冰言恐惧不已，“不嗯，你停，停下，要坏了，啊破，破开了，不要，会坏的。”
“没有，别怕，那里就是这样的，它有个小小的肉口，有细孔，有凹陷，可以插的，而它会更舒服，别怕，享受它。”
伊凡耐性给她解释，那窄小的肉口比外面更紧，就像有千万张小嘴一般，把她逐渐胀大的东西吸得又爽又麻，让她更想往那里撞。
经过伊凡的提醒，美人不再恐惧，当真按她说的去感受，那里被狠狠地撞击，确实比外面被摩擦、被撞击更刺激更敏感。
也不知道这人按的什么心思，那长物非得往自己内里钻，不断撞击那里，让她的身子始终处于高度紧绷的状态，好似下一瞬就会崩断了弦泄出什么东西来一般。
果真，下一瞬，高声尖叫中的美人就颤着身子泄了身。
在她泄身之后，那将她折腾的欲生欲死的粗壮竟然更壮大了一分，将她整个身子都占满了，让她看上去更像是被钉在了这根大肉棒上，整个身体都在为它而疯狂，只要它稍微动动，她就受不了了。
而身上这人好像也越发兴奋，像是爆发的前奏一样。
自己泄了这么多次身子，身体起起落落，可是不停侵占自己的人却好像永远不会疲倦一样，总是越插越有劲，那东西也越胀越大，也不何时是个头，会不会把自己破开。
“嗯为...为何你不...嗯...不停...那物还...啊，大了...何时嗯停...可以先...出啊...出去吗...我休...休息下...啊...受不了，唔...”
连续不断的高潮，这人又不给她丁点休息的时间，身子爽快的同时又无比酸麻无力，也不知她做到何时才停。
“快了，快要嗯，到了”，伊凡此时已经极度兴奋，想疯狂占有她，把自己堆积了这么久的欲望和快感都释放在美人身上。
“快啊...快什么...不嗯...停...停下...好...好快...啊停...啊...不要...好大，吃不下了...胀，唔，啊...”
脑洞集合（百合高h），爆射在美人体内，美人以为被射尿 宋冰言不知伊凡说的‘快了’是何意，只感受到了她那极致的疯狂，整个下体被占满，甚至还要被不停地撞击深处。
长时间的摩擦、撞击和亢奋让她只想停下休息，奈何这人怎么都不肯停。
不知何时，在自己不知喊了多少声停后，一直疯狂抽插撞击着她的长物突然一阵又急又重的顶弄，顶得她也要跟着疯了。
“嗯啊...啊...伊，伊凡...你轻点...啊...慢点...不嗯，停下...呜嗯...受不了了...不，好胀，啊...要死了...好大...我要被撑，撑开了...你先出...出去，唔...”
美人觉得自己全身被胀满撑开了，还被疯狂冲击着，身体似欢喜又似难受，一种难以名状油然而生，让她觉得自己要被撞坏了。
“要出，出来了，很快，你会舒服的，到嗯，到了...”
刚说完，这人突然就不动了，自己体内的粗壮也深深地插着。
然而，对方虽然不再抽动，她却能清楚地感受到它剧烈的搏动，甚至急剧胀开。
这人一动不动，只在那喘着粗气，死死抱紧她，而那棒子还在胀开，好似要把她的身体撑到极致，又像是有什么东西在爆发一样。
“你嗯...干什么...胀得，好大...你...”里面好胀。
还不等她问完，那胀大了不少的棒头处便激射出一股浓稠的精液，爽得伊凡的身体一个抽搐。
“啊...好，好烫...有，有东西射嗯，射进来了...嗯不，你，你停下，停下...出，出去...小解完再，再进来...别射，射我里面...啊，又来了，出去，别，别尿...啊...”
宋冰言以为伊凡在她体内小解，身体泄出的污物怎么能射在自己里面呢，紧张的她已经忘了修真者是不用五谷轮回的。
“不是尿，很干净的，接纳它，享受就行，你会很舒服，射完就，就退出去”，伊凡抱着美人挣扎的身体给她解释，谁让她对这方面一无所知呢，竟然把射精当成了小解。
“那是...何物？”
刚问完，美人突然想起每个人都是父母交欢的产物，莫非那是？
“是会，会让人怀...怀孕之物吗？不嗯...不要，我不要...你出，出去...”
得知自己可能会有身孕，美人更不愿了，更是挣扎，被它们射进来还不如尿呢！
“不会，不会，别担心，你又不是少阴，我们交合，很难有后代的”，伊凡赶紧安抚她。
“不会...有吗？”
得到答案，美人喃喃两句，便不再抗拒，心里放松不少，却又不知为何有一丝惆怅感。
伊凡以为她是想确认一遍，继续安抚道，“嗯，不会的，放心。”
美人本就敏感的身子，在一股股烫人体液的激射下，很快也跟着高潮了，深处涌出不少蜜液浇灌在棒头上，又被里面射出的浓稠阳精击得四散，和对方的精水混合在一起，被堵在蜜穴深处。
娇躯深处最敏感神秘的部位被不停激入烫人的激流，射得美人的身子也跟着颤动，到最后更是痉挛着抽搐。
连续不断的高潮、无边的快感让宋冰言的身子无比亢奋，思绪混乱无法思考，只能紧紧攀着伊凡的背才能稍稍稳住自己，玉唇更是长吟不断。
高昂的情欲也让她身体的元力流失的速度比平时快了十倍不止，无边的快感中又带着无奈的失落。
与美人相反的是，积攒了许久的欲望得到长足的宣泄，浓郁的灵气又源源不断地窜入身体，如此的美妙让伊凡怎一个爽字了得。
美妙娇躯的缠紧与裹挟，以及悦耳动人的娇吟，更是醉人。
单只一种就足够让人疯狂的了，更何况这种种皆交织在一起给她带来的愉悦，更让人沉溺其中。
幸而伊凡还留了一分神智在，记得将对自身无用会被身体排斥的寒气一丝不漏地引入丹田。
然而，说得简单，做起来可就难了，只这一分神智就要耗费她不少的精力，尤其是在登顶时，那极致的愉悦感直让人头脑兴奋，什么都不愿去想，想保留这分神智也更是艰难。
欲望和忍耐交织，让她只能狠狠抱紧身下的美人，恨不得把她嵌入自己的身体，好似要把这种难耐转回给她。
最后一丝情欲泄到对方身上，一切都在瞬间释放，也让伊凡有些力竭，便干脆瘫在美人身上，享受着高潮后的余韵。
欲望渐歇，余韵退却，看着软在身下尚处于失神状态的美人，那红润的脸颊满是被滋润后的神色，如此难得一见的美色看得伊凡心潮澎湃，身体又开始了新一轮的躁动，刚发泄过后已经疲软的棒子又有了情动的迹象。
但她并未乘胜追击，而是有些恋恋不舍地移开双眼，暂时抛却美色，埋首在美人颈间，忍住欲望按下身体的躁动。
当宋冰言身子平复后，发现这人同样柔软的身体压在自己身上，头埋在自己颈间，灼热的气息打在耳边，让她的身子也起了温度。
对方那之前让自己欲仙欲死的欲望还深埋在自己体内，让她内里略微有些撑，但少了之前那种饱胀感和冲击力，也已不再烫人。
想来应该是她射完那些烫人的阳液后又软了下去变回原样了吧。
只是不知为何，这人既不退出又不动作。
自己刚经历过连连的欢愉的身子又异常敏感，幽秘的甬道被带着体温的外物占据深埋，有些痒，又有些痒。
且明明被那巨物填满了，却偏偏无端生出莫名的空虚感，那空虚和渴望让她甚至希望这人能动一动，更有一种说不出的异样感袭遍全身。
不仅如此，深处好像还有什么暖呼呼的东西。
那暖意也让她想起这人刚才射入自己的滚烫的阳液，无知的她还把它当成了尿液呢。
此时，它们正在被这人的巨根堵在深处呢。
而这人又射了这么久，阳液的分量估计也不会少到哪里去。
脑洞集合（百合高h），射完让美人撸硬，再插进去操 一想到自己肚子里竟然装了这么多她人射入的体液，甚至还被那性器深深堵在里面流不出去，宋冰言脸上就直发烫。
那本就因为长足的滋润而红润的脸色也瞬间爆红，连身子都更加敏感了。
身体的条件反射竟然未经大脑允许就不受控制地动了动，修士过人的耳力，以及集中的注意力，甚至让她听到了到那些液体在自己肚子里轻微晃动的声音。
这声音仿佛在告诉她，自己之前和这人的交合究竟有多么激烈，并且此时还深深契合着，这样的念头让她那敏感的娇躯又逐渐升起不少欲念。
但强烈的羞耻心又让她实在无法开口，只寄希望于这人能主动动一动，好满足她的渴望。
奈何她的欲念忍了许久，这人还是一动不动。
最终，不断加深的渴望让她实在忍不住了，只好轻轻在动了动，状似刚清醒的样子，轻启朱唇红着玉面小声地问，“你，嗯，怎么...”
“我，我试过了，起不来”，颈间传出这闷闷的声音。
这人好似有些难以启齿，埋在她体内的物事就像是验证她的话似的，还在里面耸动了两下，摸得她更是难耐。
“嗯...”异物在敏感的甬道内突然几下急促的滑动，激得美人鼻间忍不住发出闷哼声。
她忙咬紧了玉唇，不让自己发出如此羞人的声音。
待明白伊凡的意思后，宋冰言心中不禁疑惑，之前明明如此凶猛，怎么还会如此？
不过体内的感受告诉她，那东西确实还软着。
宋冰言终是抵不过心中的歉意，红着脸小声问道，“那，那如何是好，我之前也不知道会，会这么严重。”
“可能只是我的心里作用，要不你来试试，之前你不是让它起来了么？”伊凡也是小声说着，语气中略带一丝请求。
“我...”之前那一次已经让她备受羞耻。
“不用手也可以，就如我之前那般，动身子就可以，摩擦也能让它起来。”
让自己主动在她身下扭动，以身体最私密的部位来套弄她的东西，帮助它硬起来。
一想到那搔首弄姿的姿态，宋冰言心中就觉得羞耻不已，还不如用手呢。
内心经过一番挣扎，美人还是决定用手帮她，反正之前已经有过一次，再来一次好像也能接受，“那我，我给你用手吧。”
【。Ｑ。群 1。1 21。48。258 5 小。说。整。理。】，
美人把脸侧向另一侧，红着脸道，这已经是她的极限了。
“好”，伊凡将双手撑在两侧把身体撑起，抬起腰部将软棒从她体内抽出。
软棒滑出后，没了异物塞着，让已经有些习惯它的敏感软穴顿时更空虚了。
但更让她羞耻的是，失去了那大家伙的堵塞，穴内便有热流不断往外涌去，如此急流，想一下就知道，这人射了多少阳液进来。
突然的失禁感让她下意识夹紧穴口，可惜被撑了许久的花穴并不能紧紧合上，无法阻止它的流出，这让她本就恼羞的脸色更是红得滴血。
幸而那人只抬着腰，不会看到自己这般的囧样。
随后，她只能强行将注意力转移到贴在自己穴外的肉棒上，强制自己不再思考这难堪的囧境。
宋冰言鼓起勇气，伸出双手再次摸索着握上那紧贴着自己的阳物，只是这次的触感并不像上次那么软滑，双手一触上去便是一阵黏腻，把她双手染得黏糊糊的。
想到这应该就是这人射入自己体内的阳液，也就是自己体内正止不住涌出的液体，美人的双手下意识缩了回来。
刚一缩手，这似曾相识的情景就让她暗叫糟糕，急忙转过头看向伊凡，果然是一脸受伤的表情。
“我，我不是，我那个，有，有东西...”美人忙给她解释，还怕她不信自己，赶紧把手拿出来。
然后她就看到自己摊开的纤纤玉手上沾满了白糊糊的粘液，那白浊让她脸上更是羞红一片。
伊凡顺着她的眼神看去，也看到了她的手。
看着美人手上糊满了自己射进她体内的精液，不知怎么的，伊凡心里有丝说不出的微妙占有欲，或者是占有之后的得意。
总之，这种感觉不是主观上的，而是自然而生不可控的。
虽然心中愉悦，但伊凡表面上还是一脸恼羞，有些哀怨道，“还是我自己来吧。”
说着就要自己动手。
“不，嗯，我帮你，我，我只是第一次遇到，无，无甚经验”，伊凡恼羞哀怨的眼神让宋冰言歉意更深，只好忍住羞意，双手又覆了上去，帮她撸起来。
歉意使然，美人现在想的是如何尽快让它硬挺，对那黏糊糊的粘液就不再那么在意了。
然后才发现，手上的白浊竟然充满了能量，且能量极其浓郁，甚至不输一些宝物，且更易吸收。
可惜她终归要成为凡人，就如现在，只是一次的交欢，她已然从金丹巅峰跌到金丹初期，怕是用不了几次她的一身修为就要流失干净了。
这些能量对她毫无作用，干脆就不去吸收它。
宋冰言的双手好似有魔力般，很快，那软成一团的肉棒就在她的撸弄下变得硬挺肿胀，胀大不少不说，还显得凶气十足。
“嗯...”
好胀、好深，也好有力啊！
当那在自己双手的照顾下变得硬挺的凶物再次彻底侵入自己时，美人又是一声长吟，双手攀在伊凡背上认命般承受着她新一轮的侵占。
这人在性事上的自尊心似乎极其强烈，但不知为何又总觉得自己不行了。
已经认命的宋冰言为了让她觉得那东西很行，也不再压抑自己的欲望，娇吟婉转间也顺从肉体欲望的驱使，该配合她时便配合她。
她任由这人把自己送上高潮、献出蜜液供她吸收，更放人她在自己体内驰骋耸动、攻池掠城，在对方的占有下一次次达到高潮，也在她身下婉转承欢，与她水乳交融、交首相缠。
两人的肉体经过第一次的磨合，已经有了不错的配合。
脑洞集合（百合高h），边干美人小穴，边吃乳揉臀 而宋冰言的配合也让伊凡的胆子大了许多，动作更是狂野，好似要完完全全占有她一般，全身上下，只要自己双手能触及的地方，无不揉抚占有。
美人的弹滑的臀肉、胸前的柔软、纤细的脊背成了伊凡双手攻占的重点，娇嫩花穴更是在那粗壮进入后再也没被放过，不停的占有她，在她深处抽插耸动，撞击她深处的幽门，让她娇喘连连、吟哦不断。
那火热的双唇也不甚安分，美人的脸上、嘴巴、耳朵被亲遍吻全了不说，甚至颈部、锁骨、双乳都被吃了个彻底，连双臂双手都不过，从肩头到手掌都细密寸吻下来。
好在美人那双手上沾染的粘液早在她抓上对方的肩背和撕扯床褥时都被蹭得差不多了，不然，她手上的黏液估计都会被舔走的。
因为这人在寸吻她的双手时，连指缝都不曾放过，将她的手舔吃了一遍又一遍。
又一次将美人送上高潮，然后便是一阵毫不留情的猛烈耸动。
听着美人动情的娇吟声，伊凡终于舍得吐出含在口中的美人那软嫩的精巧耳垂，在她耳边喘着粗气呢喃着，“冰言，你嗯，好紧，紧到让人发疯，恨不得，恨不得一直嗯，一直这样，死在你身嗯，身上都愿意，永远，永远不要停下来。”
双手更是死死陷入那挺翘圆润的两瓣臀肉上，将它们狠狠压向自己，让自己可以进入得更深，恨不得连被挡在‘门’外的两个子孙囊也撞进她身体里去。
“嗯...嗯哼...啊...啊嗯...”
宋冰言不知如何回应她，本就冰冷的性子再如何情动也做不到多么热情，最多也只不过是不压抑自己，遵从本能娇喘吟哦，双手紧紧攀附在她背上，葱白指尖深深陷入她的肌肤。
IB24iWrvOkMJ91lPFS7bjTDucK8L53xtAzgXmUGE   ？？ “冰言，我们换个姿势可以么”，口中问着，身下却是耸动得更厉害，撞得宋冰言的身体跟着在床面上不断来回磨蹭耸动，搅乱了她的思绪，也让她的呻吟徒然拔高。
ihXzRIxemQ1gjfPTSpWtBbO8v9luVJMrLG2ka0wy   ？？ 始终保持着一个姿势做得久了，已经无法让伊凡满足，再说美人也已不再抗拒，让她再得寸进尺些好像也不会有什么关系。
“啊嗯...什嗯...什么姿...姿势...啊慢...慢点...好...好快...”
这人徒然加快的撞击耸动，烫人的肉棍好似要把她冰凉的身子都磨出火来，精神始终处于高亢状态的美人脑子一片混沌，只能顺着她的话回应。
她的语气果然并不如何抗拒，让伊凡觉得可行，便逐渐放缓了力道和抽插的速度，“换个，嗯，更舒服的姿势。”
说完不待美人回答便腰部一个后撤，将一直埋在她体内研磨抽送的硬挺长物抽了出来。
8KzaLjp1P2Sg36fDoVWERBICny5FxNOredGhTXMY   ？？ 彻底抽离的那一瞬间发出‘啵’的一声脆响，甚至连带着扯出了些许媚肉，一直缠着肉棒的两片蜜唇再如何不舍也无法挽留，只能任由肉棒脱离。
mQ0BdObUch6yulPYAx7z3fJSVqHiXRFe2DL8IrsN   ？？ “啊...”，下体猝不及防的空虚，肉物突然大力的摩擦扯动，颤得美人一声尖叫，之后便觉一阵天旋地转。回过神时，自己已然趴在床上，而这人又压了上来，把自己压在下面。
9LvgTP0DtAVNXE3pYcFeKbBxi625jUI8CWdnawzS   ？？ 背部与这人肌肤相贴，只觉得两团软肉抵在背上，不过片刻，臀肉间便被挤进一个硬挺烫人的肉棍，身后传来对方的声音，“冰言，腰抬下。”
闻言，美人下意识撅起腰臀，之后便感觉一只手从后面插进自己臀间，把她双腿分开，穴口被抵上硬物。
那物几乎不做停留，瞬间就没入她体内，刚抬起的腰臀又被压上床榻，她还来不及思考，体内长物便开始抽动顶弄起来。
KuBfCSIzMxqNjv7VcmOpdgJHG1ZbAQU0LPtYl8D2   ？？ 若美人有足够的房事经验，便会知道对方这个将自己翻身、再压下、分腿、棒头精准地对准穴口、插入、最后耸动的动作有多么熟练，几乎是一气呵成，毫不停留。
可惜她没有经验，而她的注意力也不在这上面。
最让宋冰言在意的是这个姿势，极其羞辱，而且还背对着她人，让她对身后的状况一无所知，更让人没有安全感。本能地想拒绝，但她的身子被压着，唯一能自由活动的只有头部。
“不嗯...不行...唔唔...”
美人刚要转头拒绝，哪知对方竟然就像预料到似的，她那双唇才刚张开便被对方擒住吮吻起来，口中也被侵入一条火热的柔软搅动，堵住了她所有拒绝的话语。
n1lZAowbdt0746Duai8XqTIGR5UpHmfgeWBKrvOc   ？？ 整个身子全被攻占，宋冰言根本无法反抗，且身心被搅得连应付这人都够呛，哪还能思考别的。
QXduw2iyJxHSchtME0ZUNpgsqv34oA8k9YaTnGzV   ？？ 背入的姿势让伊凡插得并不深，恰因为如此，短兵相接能让她抽送得更快。
在她的疯狂顶插下，宋冰言只感觉身下那火热硬物在体内插得前所未有的快，敏感软嫩的臀肉几乎和对方毫不停歇的碰撞。
胸前两团绵软被压在床面上急速磨蹭，有些钝痛，脸颊被她一只手托住，不得不转向身后，嘴上被对方火热的唇舌擒着搅动，连呼吸都不顺畅了。
FNgn1t497sSfrOXpUuy5eVwjBbGcamE2TQRDxYlJ   ？？ 多方位的刺激让美人应顾不暇，无法自己，脑子也完全混沌，那些什么羞不羞辱的，早已抛却脑后。
XO05koKbCpW8ZJzwE4iUx1DPHna6NtcQFsYgV7jB   ？？ 直到感觉美人被自己吻得快要喘不过气时，伊凡才勉强放过她，松开她被吻得红肿的双唇。
而她的左手不知什么时候早已伸进美人胸脯和床榻之间，手掌横在两团软肉上，揉着这对柔软弹翘的胸峰。
当那只松开美人面颊的右手也伸进来时，左手便撤出一些，给它分了一半，两手各握着一座胸峰，揉搓着乳肉，得了空的双唇亲上美人白皙的后劲、肩背。
待美人气息稍微平顺回过神时，才发现自己胸前作恶的双手，平时自己连沐浴时都不太碰触，抚之羞涩、避之不及的双胸竟被那人双手握住肆意揉弄。
有些疼痛，但又有一种说不出的舒服感，这种感觉让她更是难堪，尤其是这人火热的唇舌还在自己敏感的后颈、肩背上蠕动、舔舐甚至吮吸。
脑洞集合（百合高h），让美人跪趴着给她干，还要主动吃进去 正好得了些许自由，宋冰言开始扭起身子，想避开对方的侵犯。
可正当她要拒绝被用这个羞人姿势对待时，身上那人原本一直在颈背上舔舐的火热唇舌突然主动缓了下来，双唇半贴着肌肤，若触若离的样子。
美人心下一喜，刚要和她商量，却听那人低声呢喃着，“果然嗯，果然不行了，换了姿势也一样，连柔软胸乳的触感都，都吸引不了它，也，也没有以往那么粗长，插得也不深，没那么勇猛了。”
这人越说越难受，在她胸前作怪的双手用力几个揉捏后力道也在慢慢变小，有一下没一下地揉着，最后只握着不动，身下的抽送也逐渐变缓直至埋着不动。
伊凡的呢喃，听得美人有些心软，心中也自责起来。
身下软穴稍一感受，能感受出来埋在体内的肉物确实不长，但还是一样粗啊！不过确实没有之前入的那么深了，便更信以为真。
“伊嗯，伊凡，你别嗯，别乱想，可能姿，姿势不对，要不，你嗯，再换，换个姿势，”明明被压在身下侵犯的是自己，胸前、身下最私密的部位也都被她占着，可自己却还得安慰她。
“姿势也换了，没用的！”伊凡的语气更加哀怨。
美人本就寡言少语，更不擅长安慰人，绞尽了脑汁，才想起她说的柔软的胸乳能吸引她，又想起初始时她的唇舌和双手不知在自己胸前流连了多久。
自己那一对乳儿确实是这人重点触碰的地方，又想起平时那些觊觎女修美色的色胚，邪恶下流的眼神总是有意无意地往女修胸上瞟，就连这人即使觉得自己不行，双手不也还不忘罩在她的胸上不放。
或许是由于床面的挤压导致它们的触感不同，才影响了它们对她的吸引力？
这般想着，美人咬了咬嘴唇才忍住赧羞，“可，可能我前，前面那，那两处被床面挤，挤着了，才，才让触感不同，要不，要不，嗯，我，我起起来点，让你试试。”
断断续续说完后，美人脸色早已爆红。
“会吗？”伊凡犹疑不决地问她，双手还试探着颠着揉了了两下，似是在考虑她说的可不可行。
“嗯...嗯，你试试吧。”
前一个‘嗯’字是柔嫩的双胸被对方揉颠刺激发出的奇怪生理反应，后一个‘嗯’字才是解答她的疑问。
“那，那我试试吧。”
伊凡将信将疑地说着，慢悠悠地从美人体内退出，双手也松开她柔软的胸峰，从她身上起来，跪坐在她身后。
“我，我要怎么做？”美人等了会儿，发现伊凡并不动作，只好羞红着脸主动询问。
伊凡便上前帮美人摆好姿势，让她的双膝跪在床上，抬起上半身，双手撑在床上支撑。
美人以屈膝跪地、双手撑直的姿势跪趴着，那挺翘浑圆的臀肉撅起直对自己，原本白嫩的臀瓣上印着不少自己情动时抓出的指印。
双臀几乎被蜜液濡湿了大半，隐约可将臀缝间露出的蜜穴，红肿的穴口没合拢，还在张合着，穴外一周沾着不少白浊，浊液甚至蔓延到臀肉上，连那张合着的穴口里也夹了不少，没有浊液的地方则被蜜液染的透亮。
如此淫靡的画面，和原本冰冷的美人形成的鲜明对比，更让伊凡血脉喷张、呼吸急促。
“冰言，你分开些，”伊凡屈膝前移，双手分开美人因为过于紧张而夹紧的双腿。
在美人由着她将那双白嫩大腿分开后，伊凡正跪着挤进她分开的双腿间，直到自己更加挺立肿胀的肉棒抵上美人臀缝。
之后双手罩上两片诱人的臀瓣，将它们往两侧分开，稍一扭腰，那根沾上不少白浊，甚至还混合着血丝，一点也没有不行的肉棒连扶都不用扶，直接滑进美人股间。
肉棒在美人股间胡乱戳了几下，好像一直找不到入口，伊凡只好‘求助’美人，“冰言，我，我进不去，你帮我找一下。”
之前那么窄小的空间都能如此顺利、一气呵成进入她的身体，此时却乱戳着找不到入口，也就没有经验的宋冰言才毫不怀疑她话里的真伪，真去帮她。
美人正要帮她，低头往后看，才发现自己悬着的丰满双峰挡住了视线，她本想用手压住它们空出视线，去帮对方引导的。
但自己至少要有一手撑床，双手不能同时离地，只好红着脸伸了一只手到身下，在股间一阵摸索才摸上正在自己穴外乱戳的黏腻粗棒，握着硕大的棒头引导着它抵在自己穴口上。
“这个姿势我进不去，你送进去点”，棒子在穴口戳了两下，沿着两瓣蜜唇来回碾过，就是没能进入里面。
闻言，美人本欲缩回的手又握上那滚烫灼人的巨根，将它抵上穴口慢慢塞进去一小截。
心满意足地被美人把自己送进去，伊凡终于不再忍耐，就着这个力道直冲而入，甚至撞开了美人未撤走的手，也成功撞出美人的吟哦。
“啊，嗯，好快...慢嗯，慢点...”一上来就这么快，她着实受不了，只能摇晃起腰身，试图摆脱那难耐。
粗壮阳具在美人的紧致嫩穴上抽插耸动起来，双手罩住挺翘臀肉揉抚了几把后，便顺着臀沿摸向纤腰，再往上是胸乳，顺着胸部边缘往下。
本该浑圆挺翘的双胸由于重力原因自然垂下，更像是倒立的高耸双峰，伊凡两只手顺着乳肉摸到挺立乳尖后便将它们完全托在手里，再紧握揉抓。
由于伊凡的双手用上了不少力，美人双胸被狠狠地蹂躏，被揉得生疼又有一种说不出的苏爽，这个姿势也能让她清晰地看到自己的胸乳被揉捏的样子。
那比自己略大的修长双手狠狠罩在自己双乳上，纤长十指深深陷入乳肉中，异常灵活地揉动着，自己那两颗比平时颜色更深更挺立胀大的乳头皆被两指夹住，不管那人如何揉抓、挤压、搓开、撕扯，它们都紧紧地固定在她的指间没有脱离。
脑洞集合（百合高h），美人看着自己被肉棒疯狂进出的穴儿，叫着好大 有时双胸被这人往两边扯开时，没了视线的阻挡，她甚至能看到两人身下的状况。
宋冰言第一次看到这人那粗壮的肉棒是如何在自己那本该窄小至极，根本装不下的穴内进出肆虐的。
只见那丑陋凶恶的阳具将自己红肿的阴穴死死撑开，撑得真的好大，她才知道自己那儿能被扩得这么开，吃得下那么粗壮的物事，不，还能吃进更粗的！
一想到这人爆发前胀开到极致的粗挺，还有射进来的分量不少的白浊，宋冰言的面上更是火热一片。
她，她究竟在想什么啊，在被人如此折腾时，脑中竟然还在想那些东西。
强烈的羞耻感让宋冰言晃了晃头，强行将自己的思绪拉回来。
只是，才刚回神，印入眼前的那副画面更是羞人，只见那壮物正插在自己穴内，在疯狂地抽插厮磨撞击着她。
肉棒快速进出间，甚至能看清它抽出时带出的缠在肉柱上的嫩肉，偶尔还会带出少许液体，在她快速抽送间溅开。
自己穴口那两片嫩肉如同双唇般将粗壮阳物紧紧‘咬’住不放。
在对方抽出时便被跟着往外扯，似是缠着它不让它离开一样，进入时又被磨扯的向里，好似要阻挡它的进入，你进我阻，你退我留间，磨得它们艳红水润不已。
凶物并不像自己相信中那般直进直出的，埋入自己小穴的那部分直着，留在外面那一截连着根部弯成一个弧度，上面缠绕的青筋比疲软时更爆起，看上去极为骇人。
肉柱根部的丛林很是茂密，本该深黑色的阴毛几乎有大半被染上白浊，下面悬着两颗鹅蛋大的肉蛋，看起来沉甸甸的，随着她的耸动，不停拍打在自己腿根臀肉上，撞出响亮的声音。
视觉上的强烈的冲击，让美人脸色红得滴血，上一瞬还羞得不敢再看，下一瞬又被深深的好奇心驱使，又忍不住看过去。
更甚至是，当视线被自己的双胸挡住时，她还会绕开被阻挡的视线看向那处，仿佛那处有极强的魔力在吸引着她，让她想亲眼看着自己是如何被那大粗棒操弄的。
“嗯，舒服么？”身上传来伊凡的询问声。
由于被两人私密处的碰撞吸引了大部分的注意力，让美人一时分不清这人问的是胸前的感受还是身下那蜜穴的感受。
不过不管哪处都是舒服的，胸前极其痛爽，而身下也被满足得舒服，然而那复杂的感觉又无法完全形容。
“舒，舒服...啊好，猛...”
舒服、钝痛、满足、空虚，深处被解痒、被填满、被撞击，一种说不出的愉悦感几乎要将她整个人溢满，但嘴里能说出的也就‘舒服’二字。
“现在有没有感觉进得更深了？冰言那两团好软、好舒服，就像，就像面团，不，比它们还有弹性，让我，让我下面更硬了。”
说着，像印证自己的话一样，耻骨将她的臀肉拍得更用力，而这话也确实不掺一点假，美人的身子简直让人疯狂。
“啊有...嗯...好...好深...”，被她的问话引开，美人不再特意去看那里，而是看向她形容中的自己如面团般的胸乳。
那本该雪白的双胸被一双魔手揉成一团又掰开，偶尔掰扯开时能通过缝隙看到后面肉物在自己穴内进出的样子。
看来美人已经适应了这个姿势，不再需要自己引导了，伊凡的目光便转向她的背上。
美人的脊背同样白皙滑嫩，一片白嫩间点缀几个淤青印痕，显得有些突兀，却更添情趣，这是她的杰作。
伊凡迫不及待地俯身在美人背上，舔舐吮吻着那滑腻紧致的柔嫩肌肤，唇舌一点点将它湿濡，给它留下更多独属于自己的印记。
对方灼热的呼吸打在自己背上，火热的唇舌舔舐吮吸、扯咬、湿濡，清晰的触感与钝痛交织在一起，宋冰言才发现，原来自己背部也如此敏感，如此耐不住触碰。
胸前、下体触碰撞击的强烈视觉冲击，以及肉体间的摩擦撞击、自己并未压抑的呻吟，身子上下里外全方位被侵占，种种刺激让美人脆弱的身子难以承受，只能呻吟得更加高亢，好似要通过呻吟发泄过多的欲望和快感。
几乎被填满的要溢出的情欲让美人的身体几乎一直处于亢奋状态，她甚至希望对方能撞得再用力些、插得再深些，狠狠蹂躏自己胸前两团柔软。
这人偶尔在背上的啃咬也让她更兴奋，只有这样的刺激才能让她更多地发泄出来。
体内深处被巨物强有力地攻占着、满足着，各处敏感部位又被蹂躏着，很容易便让美人高潮不断，呻吟不绝。
身体就像是被注入了过多的水元素一般，蜜水不断从深处泄出，在那粗壮的抽插撞击下不断被导出体外，被两人的身体撞的四溅。
那接连不断的蜜液把二人相连的地方都洗刷了不知几遍，那不断进出自己娇嫩花穴的肉柱上沾上的白浊也几乎看不见了，自己穴口外也是一片透亮。
甚至连这人浓密的阴毛也被洗刷干净不少，变得更黝黑，再往下看，床面上也多了一洼水渍，水渍中白浊和透明相杂。
眼看着那小洼水渍扩开湿濡了一片，美人觉得自己快要承受不住时，感觉埋入体内的阳物又壮大了不少。
从偶尔露出的缝隙间看过去，那物确实更粗了，这人耸动得也更狠厉，好似发了狠要撞坏她，胸前更是被捏得生疼。
让她口中吟哦不断，淫叫声一声高过一声。
“嗯啊，啊...好，好快...轻嗯，轻些...呜嗯...慢啊...好大，呜呜，要坏了...磨死了...啊哈，啊...”
她要坏了！受不了了！好大，又好猛，磨得她内里火辣辣的烫，仿佛要将她每一寸媚肉都摩擦到极致，强烈的快感和愉悦占据她的脑子，让她除了摇头摆臀着尖叫外，什么都干不了。
脑洞集合（百合高h），美人被后入的姿势内射，又看着自己被手指插 或许又被抽插了上百下，甚至更久，宋冰言已经完全不记得自己跪趴了多长时间，只知道自己的身体都要被撞散架了，那娇嫩敏感的穴儿更是淫水连连，除了快感还是快感。 ？？
插着插着，那粗挺突然一个用力的深入。
“啊...”插得她高声尖叫而起。
终于，这次插入后没再耸动，只深深埋在自己体内，那双手也紧紧罩着自己的双胸狠狠地往上压，让她的视线完全没了阻挡。
她能毫无阻碍地看见两人相连的地方，看到自己那两片被撑开到极致的红艳水润的唇儿。
唇儿中间夹着一根粗大狰狞的紫红大肉棒，而它插在自己体内的那一截仿佛还在壮大着，将她的穴儿都要撑爆了。
和满胀的内里相比，视觉上的冲击也不小，露在外面弯曲着的那截，上面的粗壮曝起的青筋都在跳动，好似随时能爆开一样。
明明这人已经死死抵在自己身上，不能插得更深了，但她还在下意识地往自己体内耸，好像要挤进来更多。
下一瞬。
“啊...烫...”
突然一股激流狠狠射进体内，虽然这粗壮的物事没有像上次那样插着她深处的幽门射，但那滚烫有力的激流打在敏感的穴壁上，还是让她的身子一阵颤动，只能高声尖叫出声。
激流射入时，那强烈的刺激让美人每每都要尖叫，而在它要射出时，她都能看到这人的身体下意识地前耸，把她的身子也带着往前撞。
在一股股阳精的刺激下，美人蜜穴深处也不甘示弱涌出玉液，可惜完全无法阻挡对方的激射，只能不断承受着激射而来的滚烫浓稠。
好在这人不是傀儡机械，总有力竭的时候，再强烈的射精也会终止。
也不知几次扫射过后，那粗壮总算是弹尽弓绝，在激出最后一股激流后，那原本一直杀气腾腾的长物终于从宋冰言体内滑出，在空中荡了几荡，而这一切，又正好落入她的视线。
对她来说，最冲击视觉的不是肉棒的滑落和甩荡，而是在它滑出后刚要晃荡间，自己大张着合不拢的穴口就跟着流出白色的浊液。
随着越来越多浊液的流出，竟然形成了一条不间断的白线连接着床面，细流还被晃荡的肉棒打断过几次，让上面沾上不少，而在它晃开始又续上细流。
如此强烈的视觉冲击，终于打断了美人脑中的某根弦，让她脑子一片混沌，再加之不断的高潮让那疲惫的身子再也撑不住，倒了下去。
上面刚释放过的伊凡也有些撑不住，两人几乎同时响起闷哼声，一起倒在床上。
伊凡压在美人身上喘着粗气，美人柔软的肌肤和她紧紧相贴，柔腻的触感又让她欲望腾升，刚发泄过的欲望又有了抬头的趋势。
她很想直接就着这个姿势干进去，侵入美人身体，继续享受她的柔软紧致，却又不想错过和美人的互动。
伊凡半撑起身子，往下看去，只见美人趴在床上，侧着脸，露出明显刚被滋润过的绯红面颊，眼眸紧闭，湿润的睫毛一煽一煽的，凹凸有致的柔软身姿微微起伏着，这副娇躯说不出的诱人。
如此美色，更让人怦然心动，更想与美人融为一体。
她从美人身上翻下身坐起，把尚处于失神中的美人抱起坐在自己腰腹上，将她双腿分开夹在自己腰侧。
双手托起美人翘臀，把她背部靠放在自己曲起的大腿上，让美人身前的风景在自己眼下一览无余。
美人凸出的锁骨，起伏着的高挺双峰，纤瘦的细腰，再向下是本该黑亮此时却被自己的阳精沾得半白的毛发，下面粉嫩蜜唇若隐若现。
曲起的双腿稍稍放下一些，掌在臀肉上的双手微微上抬，那粉嫩蜜穴便完全展现在眼前，有些红肿的穴口湿漉漉的，两片阴唇唇瓣一张一翕的，偶尔从穴中吐出少许白浊。
这样淫靡的画面看得伊凡口干舌燥，忍不住腾出一只手，双指一并便插入美人蜜穴。
触手的是一片湿滑黏腻，她顿了下，双指便开始在软滑的蜜穴里抽插抠挖起来，每每抽出时都会带出一些甚至还带着温度的阳精。
（腾//讯群 11-21\4/82\58/5 整-理，此\群-多文更/新）。
一想到这些东西都是自己刚刚激情时射入的，伊凡更来劲了，更专注地抠挖抽插起来，似要把它们都挖干净，好让自己重新射入更多更新鲜滚烫的精液，再次滋润她。
她兴奋抠挖时，蜜穴的主人也似有所感，主动耸动起腰身，使蜜穴配合双指的侵入。
当宋冰言回神时，入眼的是一副她绝没想到的画面。
只见身下有一只手在不停抽动，那修长双指微微曲起紧紧并拢插在自己羞人的穴内，快速进进出出着，自己穴外两片红肿粉嫩的肉瓣正紧紧裹着进出的两指，收缩蠕动间，似乎也在欢快地吃着它们。
不仅如此，自己竟然还耸腰配合着她的进出，而她掌心上已经累积了不少浊物，显然是从自己体内抠出的，而且还抠挖了好一阵。
如此淫靡的画面、淫荡的自己，让美人脸色羞红，完全无法接受，她忙抬起双手推在伊凡肩上，身下扭着腰臀，想推开她，想把她的手指从自己私密处甩开。
伊凡大概知道她一时难以接受，手指乖乖从她体内撤出，不过并未让她离开自己怀抱，反而让她坐在自己腰上，双手紧紧抱住她，把脸埋在她双峰间。
“别推开我，我下面硬不起来才用手的”，美人正在用力推她，只听胸前传来对方闷闷的声音，声音中蕴含着好似天大的委屈。
她推嚷的动作一顿，向下看去，只见对方死死埋在自己胸前，脸颊夹在她双乳间磨蹭，双手紧扣在她背部。
“你...”
身子被紧紧抱住，胸前那颗头颅紧埋在乳间摩擦，对方呼出的灼热气息打在胸间，让美人更是赧羞，却碍于对方的话，没了拒绝的理由，更不知该说什么。
脑洞集合（百合高h），美人看着自己撸大肉棒，坐在肉棒上被插得乳浪翻飞 脸埋在宋冰言高耸胸峰间磨蹭深吸了一阵，没有遭到她的拒绝，伊凡更是大起胆子，扣在美人背上的左手下滑，拖起她正坐在自己腰上的娇臀，右手摸上美人半推半放在自己肩上的手，引导着她往自己腿间摸去。 ？？
这人手上黏腻的触感让美人想起这是她从自己穴里抠出的阳精，黏糊糊的温热感让她红着脸想挣扎开，却被对方紧紧握住。
宋冰言本就没用多大的力量反抗，最终她的手还是摸上了这人同样黏腻的阳具。
柔软滑腻不甚坚挺的触感，让美人多了些歉意，毕竟这是自己害她受伤的佐证。
手在上面放了会儿，她还是咬牙主动帮这人撸动起来。
棒子被冰凉的小手抚摸揉动，那感觉是如此的美妙，伊凡不再忍耐，由着它在美人手上一点点变大。
双手托在美人臀肉上揉抓，让它们在自己手下变形，埋在美人胸前的头微微松开，寻着一座胸峰便含住上头的果实吮吸舔舐起来。
时而只专注于乳头，时而大口将胸乳含吸进来，吃进尽可能多的乳肉，咬久了一边就换另一边，在两胸峰间来回扫荡。
伊凡时而狼吞虎咽时而紧咬着乳珠不放的样子，让美人脸色爆红，双乳已经被她的口水染得透亮。
再看这人吃得如此迫不及待、如此痴迷，她甚至在想自己里面是不是被吸出了什么东西或是它本身就如此美味，才导致对这人有这么大的吸引力。
在美人胸前流连够了，唇舌才依依不舍地从乳珠上离开，分开时舌尖和乳珠间甚至还被拉出一条银丝。
透明的银丝随着逐渐的拉长最后绷断，可想而知美人胸上被沾上了多少口水。
视线从美人胸前离开，往下移去，便看到美人不知何时起，双手都已经覆在她的阳具上撸动。
许是两人下体空间有限，已经肿胀的肉棒只要稍微水平些就会抵上美人腹部，所以美人还掩耳盗铃般地，双手一上一下握在肉柱上，将棒子握得笔直竖起。
她能清晰地看到自己的棒头，硕大的棒头朝天怒张，中间马眼处偶尔还渗出些许液体，随着美人动作沾上她那柔美的双手。
没了伊凡身体的阻挡，美人的目线也转到此处，她第一次亲眼目睹自己给对方撸动阳具的动作。
第一次这么清晰地看到那粗大的头部，以及上面冒出的液体。
那肉柱被自己双手握着笔直树立在两人并不宽敞的腹间，而且这人也正一脸享受直视着自己的动作。
一时间，美人羞愤不已，再加上那物原来早已肿胀硬挺，根本无需她照顾，她便如握着待烫手的山芋般忙松开手。
没了双手扶住，肉棒弹向美人那一侧，由于她的腰部被托起了一定的高度，也让那棒头正好抵在她染着白浊的阴毛上。
如此姿势落在美人眼里，更是羞人，身子动也不是，不动也不是。
好在伊凡并未表现出任何异样，更是及时帮她解了围。
美人只感觉这人将自己臀部向上托起，另一只手扶住那硬挺的壮物，将它抵在自己穴口上，塞入一些后，将自己的身子慢慢放下来。
感受着那烫人的粗物慢慢纳入自己身子，她尚未转开的目线也正好看到那东西留在外面的部分逐渐变短，直至自己腰臀被完全放下，那粗壮的东西彻底没入自己。
前所未有的深入感和饱胀感让美人有些不适，只难耐地仰起头。
在转开视线时，匆忙一撇间，美人又看到了这人皱着眉，却双唇微张一脸享受的表情。
欲望被紧致柔软蜜穴完全纳入，伊凡享受着她那刚被进入时紧紧吸附上的紧致，片刻的停顿后，想着美人应该已经适应了，就双手扶住她的腰，在她蜜穴里抽插耸动起来。
出于对伊凡的内疚，只要她做得不要太过，美人基本不会再抗拒。
既然不抗拒那就只能接纳对方，一旦彻底接纳这场欢爱，就能真正体会到交欢所带来的精神上及肉体上的欢愉。
她与这人如此近距离地面对面交缠，自己处于上位，正坐与对方身上，双腿被分开夹在她腰腹两侧，身子被那滚烫粗壮的长物深深插着，将自己蜜穴大大地撑开占满。
只要她的身子被放下，便会因为重力作用，让那粗壮彻底没入自己私密羞人之处，她甚至能感受到对方肉根处那浓密湿润的毛发每每都能深深撞上自己咬着肉物的唇瓣。
那双有力的双手钳在她腰侧，将她的身子牢牢固定在手上，腰腹在她身下快速耸动着。
这人每每挺起时，还会把她的腰身往下压去，迫使她的穴儿将那壮物完全吃入，那棒头的深入仿佛要将她顶穿一般，每次深入时都让她受不了地想仰起头，叉开腿，消弭这种难耐。
她的腰腹被自己的身子压在下面，本就贴在床上，即使她将腰腹往下陷去，两人下体也分不开多少距离。
所以，这人钳在自己腰上的双手便会将她的身子往上托，好空出一些距离，供体内那烫物抽插耸动。
即使如此，肉物抽出的长度也有限，如此短程的距离，让她抽插得极快，美人的下体几乎是毫不间断地被撞上，身子被撞得只能跟着耸动。
如此颠簸起伏的姿势，好似被滔天的巨浪不断拍打一样，不知自己身在何处，如漂浮在海上的人，而身前这始作俑者便是她唯一的浮木。
美人的双手只好紧紧攀在伊凡肩上，勉强固定住自己，身子不断起伏间，胸前丰满双峰也跟着摇晃抖动。
那烫人的粗壮在体内耸动得实在太快了，快到她的身子不得不随着棒子的抽插而保持相同频率的摇晃，形成一片波涛汹涌的乳浪。
如此汹涌澎湃的乳浪晃在眼前，看得伊凡更是气血上涌，若搁往常，她早就急不可耐吃上去了。
脑洞集合（百合高h），女上位的姿势让美人被肉棒疯狂捅穿 但对于这样不可多得的美人，自然是什么姿势都要看个够才行。
这么想着，伊凡便放慢了速度，只小幅耸动着，之后一点点加大力量，直至将宋冰言颠得身子乱颤不能自己。
眼看着美人胸前的两团在自己耸动撞击下，从微波荡漾一步步转为波涛汹涌，乳浪更是一浪更比一浪高，那凹凸有致的美妙娇躯也坐在自己身上剧烈颠簸摇摆着，也更让伊凡口干舌燥。
如此疯狂的耸动，也让宋冰言的身子实在难以承受，那占满自己蜜道的肉棒本就粗长，不断耸动间，磨得她下体涨满，身子发烫，深处更是爽麻不已。
身体逐渐被情欲淹没，这人越来越快的速度也让她疯狂，身子被晃得太剧烈了，颠得她视线模糊，觉得整个世界都在转，看不清眼前的事物。
胸前两团随着身子的起伏而不断上下甩动，甩得宋冰言感到一阵疼痛，低下头，在模糊的视线中勉强只能看到一片乳浪。
再往后，这人的力度仍然只增不减，她就什么也看不清了，只能看到一片晃动的白，她只能抓紧这人的肩头，扬起雪颈呻吟、求饶，宣泄多到溢出的情欲。
“啊啊啊...不嗯...啊太...太快...嗯啊...不嗯...不行了...慢，慢点...我啊...疼...求嗯...慢...啊啊啊，好胀，呜嗯...”
随着伊凡不断大力的冲击，到最后，美人甚至连话都说不出来，只能浪叫着任她折腾。
直到将美人折腾到接近极限时，伊凡才放过她，慢下速度，却不等美人有任何缓冲，又开始新一轮的攻占。
就这么着，她耸动的由慢变快、由轻变重，到达极致时又缓下，一遍遍看着眼前的乳浪从轻微晃到模糊。
直到美人蜜穴涌出的蜜液几乎打湿她整个腰腹，她才放过她，轻插缓抽起来，让她稍微有些缓解。
双手抚在美人脊背上安抚着她因为快感而不断颤动的身子时，伊凡想到，若要保持这个姿势，美人若不主动起伏、动作，肉棒和蜜穴就很难有大幅度的摩擦。
伊凡趁着她刚泄了身子虚软模糊间蛊惑道，“你来动好不好？”
她更想看美人在自己身上扭动，吞吃自己棒子的美艳模样。
“不嗯，不要。”
自己愿意接受和这人的性事不代表她愿意主动做出，做出如此羞耻之事！
遭到美人拒绝，伊凡并不意外，她自然有办法让美人接受。
美人正双手放在伊凡肩上，靠着她虚弱地喘着气，却不想，这人突然把她的手拿了下来，让自己反在身后抓在她不知什么时候已经放下去些的大腿上。
虚弱的美人不得不向后靠在对方曲起的腿上，双手紧紧反身抓在她大腿上以稳定自己的身形。
她们皆是修仙者，身体不是凡人可比的，不管任何姿势，只有想不到没有做不到的。
只见伊凡双手撑在身后，直接抬起腰，就着腰腹的力量把坐在自己腹上的美人悬空抬了起来。
“啊，”美人一声尖叫，双手更是抓紧她的大腿，不让自己摔下去。
心中正想知道对方要作甚，伊凡就给了她答案。
用身体把美人抬起来后，伊凡就以顶胯的姿势晃动腰身，让坐在她腹上的美人的身子只能顺着她的力道而摆动。
在她不断微调各种姿势的耸动下，美人柔软的身子被迫着在她眼前晃出种种美妙的弧度和曲线。
随着伊凡不断加剧的抬腹晃腰，美人娇躯乱颤，她只能抓紧身后撑着自己的腿，好让自己不被甩倒。
美人向后倾的姿势，再加上自己剧烈的晃动，让伊凡能清楚地看到自己的棒子在美人粉穴里耸动的样子。
不，不是耸动，更准确地说是在研磨，在美人身体前后摇摆间，棒子仍然深深插在她蜜穴里。
由于姿势的原因，棒子靠近下半身的那一侧始终插在里面不动，靠近上半身的这一侧，在美人被颠上去时会露出一截，在美人的重心落下时又碾进去。
伊凡不断地把腰抬高，直至大腿都几乎和上身平行，美人直接向后倒在她撑起的大腿上，美穴儿继续咬着她的棒子，两条大腿叉在她腰侧，小腿落在床上，把下体对准了她。
从这个角度看，美人咬着大棒子的蜜穴一览无遗，两片被大粗棒撑到极致的嫩红唇儿美艳至极，看上去极为诱人，让人恨不得想把它磨坏，磨得更加艳丽。
当然，即使躺着，美人那高高隆起的双峰也仍然可见。
这样的画面更是刺激得伊凡血脉喷张，腰身发了狠实地不停地挺动着，用大粗棒疯狂地摩擦那两片艳红的阴唇，将他们磨得咬着大棒子吞吐个不停。
然而，这么颠了会儿之后，这样的姿势似乎还无法让她满足，她松开一只撑在床上的手，扶上美人腰侧，硬是把她上半身扶起来，让她正坐在自己腹上。
美人的身体与其说是坐在她的腹上，还不如说是坐在她那粗壮的肉棒上，重力的作用让两人下腹几乎是无缝相连，整个棒子彻底没入美人体内，撑得她满胀不已。
“好，好胀...”美人皱着眉，难耐娇吟出声。
那么粗长的棒子这么直愣愣地插着她，让她觉得自己要被插穿了，双手忍不住撑在这人腹上，双脚踩着地，想把身子抬起来些。
结果腰部才刚抬起，这人那有力的手就按在了她的腰上，把她的腰身牢牢地压在那大棒子上，让那大家伙进得更深了。
太大了，太深了，她那小小的穴儿真的吃不住啊！
可是身体又被压在那，宋冰言只能把上半身往前压，翘起臀部，扭动着腰身，想要甩脱那难耐。
然而，在她扭动间，那本就将她的穴儿撑长到极致的大棒子反而在她体内研磨起来，那粗大的棒头正抵着她深处的幽门碾压，压得她又胀又麻，钝痛中又带着无比的舒爽和难耐，让她无所适从，只能向这人求助。
脑洞集合（百合高h），美人被狂插后还要坐在肉棒上把自己送上高潮 被插得受不了的宋冰言只能摇着头欢叫不断。
“啊，好胀，不要，太大了，伊凡，放了我，我吃不下，吃不下啊...”
“不舒服么？”听着美人的娇吟，伊凡还故意往她深处顶。
“舒，舒服，可是，好胀，我吃不下，要坏了，好，好深，啊，不要，好大...”
她吟哦了许久，但伊凡只选择性接收‘舒服’二字。
“那我让你更舒服！”
说着，她的腰腹一个用力，直接把她的身子往上狠狠一送。
猝不及防之下，宋冰言的身子就被这么颠了起来，整个身体都悬空了，两原本撑在对分腹部的双手都脱离了，只剩下体内还插着的大半根阳具。
而从伊凡的角度看，她能看到美人被自己顶送到了空中，挺直的棒子虽然有大半插在美人蜜穴里，却丝毫感觉不到她的重量。
若有第三方在，就会看到，这画面更像是美人整个身子被一根粗大的肉物撑在了空中，因为除了美人蜜穴和肉柱连在一起外，两人其他部位全都分离了。
说了那么多，其实也就一瞬间而已，美人身子刚被送上去，便因为重力作用而落下，那被拔出了一小截的粗棒瞬间便彻底撞入蜜穴，发出响亮的‘啪’的一声。
“啊啊啊...”
与她相撞的瞬间，体内的饱胀感和撞击力让她觉得自己的身体要被插穿了。
好猛，好胀。
美人高声尖叫着，双手拼命地抓向伊凡的身体，死命地咬紧了那被大棒子插满贯穿的穴儿，想缓解体内的难耐和酸胀。
然而，还不等她缓过来，惊魂未定的身体便再次被抛向空中。
被如此反复抛了几次，最后每每都以被贯穿身体结尾，惹得美人惊叫连连，每次都要觉得自己会被捅穿。
几次过后，伊凡似乎还不过瘾，竟然伸手去抓美人那在起落间极速耸动的双峰。
当然，如果抓着她的胸乳把她身子抛上抛下定然会弄疼了美人，自己当然不能这么做。
因为重力而落下的速度在修真者眼里会被能放慢无数倍。
美人身子不断起落间，不知何时起，空气中多了一双元力化成的无形的手，撑住了她前倾的身子，不仅如此，胸前还多了一只手，那只手竟然抓住自己那在空中晃动的有些发疼的胸乳揉捏起来。
那无形的手是自己身体唯一的着力点，美人想把它抓住，结果双手伸上去之后只能摸到一阵空气。
美人无法，只能退而求其次，双手紧握住在自己胸前作乱的那只手。
随后展现在众人眼前的画面便是，美人的身子被伊凡的腰腹不断顶送着往上抛去，再落下，一次次悬在空中，每都会吐出一截棒子，被棒子‘钉’在空中，复又落下将它全吃进去。
而如此颠簸间，她的身子却始终不会倒，她唯一能做的便是双手握紧那不停蹂躏自己双峰的手。
伴随着的是她口中不断吐出的惊叫吟哦声。
“啊啊...不嗯...啊啊啊...放嗯...放我...下嗯...下来...啊太...太用嗯...用力了...啊...好...好深...撞啊...坏...坏了...不嗯...啊啊...”美人不断吟叫求饶着。
“你来动，我就放你下来”，伊凡继续柔弄她的胸峰，腰腹顶送个不停，肉体每每相撞时都会传出响亮的‘啪、啪、啪’的声音。
美人又尖叫了许久。
“啊啊...我...我嗯...我动...放啊...嗯我...下...下来...不嗯...不行了...啊啊啊...”
那娇嫩的穴儿实在受不了大棒子如此无情的鞭笞了，她就是不想同意也得同意，再这样下去，她的身子要被撞坏的。
得到满意的回复，伊凡猛晃的腰才停下，撑在空中，待美人坐稳后放下。
手脚着地，宋冰言总算有了踏实感。
只是...
她涨红了脸，紧咬着嘴唇，始终下不了决心。
突然，她感觉深埋在体内的粗壮动了动，紧接着便是一阵急耸，穴内的烫物，胯下的腰腹都在往自己身子里顶送，顶得她的身子跟着耸动。
“冰言，你也一起动，”耳边传来催促声。
闻言，美人身子稍稍后仰，双手撑在身后，身子试探着主动起伏耸动起来，套弄起那烫人壮物，让它在自己紧窄的蜜穴内抽插厮磨。
一旦开了头，就顺利多了，宋冰言在伊凡的鼓励下，腰身逐渐加大力度，撑着她的身体不断起伏。
不知何时起，只剩下了美人在动。
伊凡不再动作，而是享受着美人的主动，享受着那双雪白美腿夹夹在自己腰侧，向着自己张开的蜜穴深含着她的火热欲望，蜜唇夹着棒身，上下摩擦套弄它，白嫩臀瓣不断撞上她的腹部、耻骨。
身体享受美人主动套弄的同时，空出的双手继续揉上她那不断在空中晃动的绝美双峰，偶尔觉得不够时，便在美人坐下时配合着她顶插。
没多久，美人就把自己送上高潮泄了身子。
眼看着泄完蜜液身子有些软的美人又要倒下，伊凡及时扶住她，却不给她喘息的时间，继续用棒子顶插那紧致的蜜穴。
待美人恢复配合她的耸动后又让美人自己动。
就这样，美人一次次将自己送入高潮。
泄了几次，又在那人的顶弄中恢复，此时，美人已经很是虚弱，起伏几下后就没多少力气了，套弄的幅度也逐渐减弱。
在她无力喘息间，那一直在她胸上肆虐的双手往下移去，一手握在她腰上，给了她支撑的力量，另一只手却伸向两人紧密相连的部位。
按照之前的经验，这人如此突然的动作，定然又是想做些什么。
美人的眼神便也跟着向下，移向对方视线注视之处。
呈现在伊凡眼前的是，美人蜜穴含着自己粗壮的阳具，整根粗壮几乎完全没入美人体内，她并不大力的套弄吐不出多少肉柱。
┉┉┉{^小^说^Ｑ^群^1^1,2^1,48,25,8,5^更^新}┉┉┉┉
{^小^说^Ｑ^群^1^1,2^1,48,25,8,5^更^新}
 欢迎来撩~
┉┉{^小^说^Ｑ^群^1^1,2^1,48,25,8,5^更^新}┉┉┉
0022 肉棒插穴手指揉阴蒂，把美人操尿（H）
肉棒将两片粉嫩蜜唇大大撑开，蜜唇上方挺立着一颗极其显眼的充血肿胀的硬豆。
那颜色鲜艳的蜜果随着宋冰言扭腰摆臀而在伊凡眼前不停晃动着，仿佛在诱惑着她采摘。
面对蜜果的挑逗，伊凡自然只能如它所愿，手伸上去，抚上硬豆便捏住揉弄，或是用指面压着它转圈圈。
这颗硬豆果然有趣，很快，美人就在她对硬豆的揉抚下，轻颤起身子，甚至想躲。
伊凡偏偏不让她得逞，故意将指面按在硬豆上，点着它不断上下滑动、挤压。
硬豆还没被滑动几下，美人就受不住了，不再管肉棒，直颤着身子要躲。
这人只是用指面按压自己露在外面那颗粉嫩，她竟然就受不了，给她带来的刺激更是不比被插入棒子抽插轻。
仅是被一根肉棒侵入占有她就难以承受，更何况如此双管齐下！
伊凡哪能放过她，干脆挺腰在美人蜜穴内疯狂耸动起来，指面按着硬豆滑动揉捏不停。
“啊不...不嗯...别啊...别弄...啊那...那里...不嗯...好啊...奇怪...别嗯...啊...”
美人扭着摆臀，只想摆脱那根手指，让它别再点了。
奈何这人不为所动，挤得越发用力。
那里其实被揉压得很舒服的，就是好痒，好奇怪，有种说不出的刺激，让她难耐至极，连神经都不断绷紧，直呼受不了。
一方面想挺起下身让这人更用力些，给她更多几次，，另一方面又想这人放过自己，那敏感的穴儿又不受控制地自动收缩张合起来，甚至无端抽搐痉挛。
她除了不断收缩蜜穴，把那长物夹得更紧之外，什么都干不了，只剩下吟哦声。
当然，舒爽难耐的也不止她一人，身下折腾着她的那坏人也是不遑多让。
紧紧夹着她的小穴是那么紧致，仿佛一张小嘴，在用力吮吸着她的肉棒，如此美妙的感觉让她爽得无以复加，更是加大了耸动的力道，连手上揉搓的的速度也更快了。
那手指就像有魔力一般，被它如此简单随意地揉过一阵后，美人下面竟然起了尿意。
她早已忘记上次有尿意是多少年前的事情，自从辟谷后，她已不需要五谷轮回。
而如今竟然又有了，是不是代表着她已经成为凡人？
然而，越来越强烈的尿意，让美人已经没有能力去思考这个问题，她只想这人赶紧停下来，她决不能在这种情况下，当着别人的面尿出来。
更让人羞愤欲死的是，不仅仅是尿意，这人不断增强的极速耸动抽插给她所带来的快感也即将将她淹没。
“不啊...啊啊啊...停啊...不嗯...不要再...再嗯...继嗯...继续了...啊啊...要啊...要尿...尿了...啊不...不...”，美人身下不停扭着，使劲摇着头，想压下这种难耐。
然而，这人却像是完全听不到似的，反而越发用力。
“啊啊啊...”
“嘶嘶嘶...”
美人一阵尖叫，之后身子抽了两下，便听见一阵嘶嘶嘶的声音。
只见美人下体突然激出一股激流，这不是之前多次出现的少量蜜液，而是成股成股激射而出。
射出的液体先是激在伊凡那只撤之不及的手上，待手离开后，液体仍在激射。
由于穴中被插着一根粗大的肉棒，压迫了边上的尿道，导致美人尿道的压力大增，激流射得更急，射出一注水柱，射向上方，之后犹如抛物线般落下，溅湿了两人腰腹。
而在伊凡下意识挺动棒子之后，那股激流竟然改变了方向，好巧不巧地射向伊凡那方。
水柱形成一条新的抛物线，落下的液体几乎都溅在她的胸上、肩颈上。
美人看到如此水柱更是羞愤不已，想夹紧下体不让它们流出来，奈何蜜穴里夹着一根粗物，完全堵不上，反而由于压力增大，导致水柱射得更强，最后直接射在伊凡满脸。
伊凡也被这突如其来的水柱射得呆住了，不过回过神后，她不但没躲，反而任由水液溅在自己脸上。
美人在此之前还是修士，无需五谷轮回，体内自然没什么污物，这射出的虽然是尿液，但并未染上任何脏污之物，也未有任何气味。
然而伊凡是安心受着了，美人自己却是想死的心都有，自己竟，竟然被插得射尿了！
她脸上红得滴血，恨不得找个地洞钻进去。
好在美人如此扭捏的神态被伊凡及时发现，为了缓和对方的情绪，她赶紧坐起将美人紧紧抱住。
双手拥紧不断挣扎的美人，在她耳边安抚她，“别怕，别怕，这只是身体本能的自然反应，一点也不脏，真的，只要被按了那里，所有人都会控制不住尿出来的，你别乱想，乖，我享受的不得了呢！”
怕美人会想太多，最好的办法就是不让她有乱想的机会。
正好自己棒子还插在她体内，伊凡就着拥紧她的姿势，身下耸动起来，不断将肉棒在美人穴内送得更深。
但是，美人还是很羞啊，因为，在那大棒子抽动的时候，自己还在尿，甚至在她的撞击之下，那尿液似乎也在四处撒欢，让她羞得只能埋首在对方颈间。
渐渐的，在伊凡的大力抽插下，那烫热的肉棒磨得美人不能自己，那粗壮的硬挺撞得她更是难耐不已，脑子已经不能完整地思考。
再无法纠结于之前的事，宋冰言只能紧紧攀住身前这人，承受着火热的摩擦和耸动，被快感溢满自己身体的每一处。
口中连连的哼叫声再也没停过，更如鸵鸟般靠在这人身上。
美人这么羞涩怎么行呢？
伊凡绝对趁机对美人好好调教一番才行。
这么想着，她突然又减缓了速度。
未几，身体承受的‘压力’大减，宋冰言的头脑也清明了许多。
就在这时，身前这一直搂着她的人，那双手松开了她的身子，伸进了两人腿间。
这人想干什么？
0023 肉棒始终插着小穴插，又被手指抠揉阴唇（H）
宋冰言刚这么想着，自己那被大肉棍插着厮磨顶撞的穴外就多了两只手，那手竟然，竟然在抠弄她的穴儿，这人用那么大的粗壮折腾她就算了，竟还要把手指插进来，一起抠弄她内里。
那里不仅要被粗壮的肉柱厮磨，还要被指甲刮弄磨蹭，让她更是受不了。
她伸手去抓那两只手，想把她们抓出来，结果自己越抓这人就抠弄揉抓的越厉害，甚至还使劲掰开她两片阴唇，用拇指揉她里面，下面又顶弄的更用力，让她险些受不住。
“嗯，啊，你嗯...干什么，不要...啊...”不要磨那里了，好羞耻，又叫人好生难耐。
“喜不喜欢？”这人还在她耳边问题，手下的动作却是不停。
“啊，不要，呜嗯...”
美人只摇着头，不肯回答。
“知道我在干什么不？”这坏家伙还问她。
“不，不知道..呃啊，好大了...不要再...再，啊，手指...”手指不要再加进去了。
“我在揉你的小逼哦，”那带着热气的声音在耳边响起，顿时让她羞红一片。
这人竟，竟然还说荤话。
“不嗯，不要说，啊...”她气得用另一只手狠狠捶了下这人的脊背。
“为什么不要说，我的手在揉美人儿你的小逼唇，大棒子在插小骚穴，火热滚烫的肉棒在厮磨你穴内的媚肉、淫肉，大棒头在插你的逼心，插得你直呼受不了。”
伊凡边说边插得更用力，双手揉得更是欢实。
她越说，美人越是把头埋得更深，身子也在她的大力撞击下晃得更厉害，再也顾不上她那双作怪的手，手双手圈在她背上稳住自己。
同时，双手忍不住捶她，叫她不许说了。
“不要说...呃啊...不许说...”羞死人了。
“为什么不许说，哪有许做不许说的，你的小穴儿是不是在吃我的大棒子，嗯？穴心儿被撞碎了没有？棒子磨得你痒不痒？插得你爽不爽？淫水有没有滋滋地流出来，打湿我们那相连的棒子和唇儿？”
“啊，嗯不...没有...没有...”美人不停地摇着头。
感受着美人连连的摇头，伊凡终于松开了她那娇嫩的穴儿，只剩下仍然勇猛无比的大棒子。
就在美人欣喜之时，这人又抱紧了自己。
然而，下一瞬，那手掌便重重地拍在了她的臀上，拍出‘啪’的一声响。
“啊...不嗯...”臀部突然传来的疼痛让美人忍不住仰起头痛叫出声，也下意识扭起了臀部。
而这时，这人的双手又放在了她的腿上，托起她的双腿，让她，让的腿环上了这人腰身，又揉起她的臀部。
“美人的穴儿吃着我的大棒子，玉腿夹着我的腰，玉臂圈着我的背，娇躯坐在我的腰上，臀儿被我揉，娇首不停地摇，还被我搞得嗯嗯啊啊地叫，是不是？嗯？”
“嗯啊，混嗯...混蛋，不要，嗯...不要说...啊...”
美人想摇头，又想到摇了就被说中了，只能又装起了鸵鸟，双手连连拍打这人的背。
这人插着插着，说着说着，突然重重地啪了她一下，然后，然后就彻底不动了。
深处被顶着那巨物，又胀又酸，她停下来后，那里却又渴望被厮磨、被顶插，当真是让她好深难受，可又说不出让她快下插弄自己的话，只能娇喘着抱紧这人，不自觉地收缩下体，绞弄那物，也希望她快些。
可这人还是没动，但下体却是用力挺向她，把她的臀部使劲向那大棒子上压去，让她穴心处更胀了。
她不知道她想干嘛，只能忍着。
未几，这人问她，“冰言，小穴儿难受不？要不要磨磨插插？”
“我嗯，我，要...”真的，那里，好像要，又胀又空虚，又酸痒不已，想被狠狠地捅插，用力地厮磨。
“好吧，那我来了，准备好哦？”
话音刚落，那巨根突然便快速在她里面捅插起来，每一下的撞击都是那么用力，更让她受不了。
“啊啊啊...好嗯，好用力...啊...好大，噢啊，深...呃啊...”
美人仰着头高声尖叫着，双腿死死夹住伊凡的劲腰，脚趾受不住地蜷曲又伸直，伸直又蜷曲，双手抓在她的背上，十指几乎要嵌进她的肉里。
经过伊凡这么一整逗弄，在欢爱的过程中，美人‘抓咬打’的小动作也多了不少，又整个人挂在她身上，四肢如八爪鱼一般缠着她，也为整个过程增添了几分情趣。
而伊凡自然是一如既往的挺送，在挺送间，她也没忘记正事，她将神识探入美人体内，仔细视察着每一处。
几圈下来，发现她体内已无任何一丝元力，魂力也已枯竭，彻底与凡人无异。
相对应的，作为罪魁祸首的暴戾因子也不复存在。
除了被拓宽的经脉，和经过长年淬炼的的肉体还保留着修仙者的水平，其他就什么也没有了，而这两者也会随着时间的流逝而弱化。
试着往每人体内输入元力，发现仍是如泥牛入海般，消失得无影无踪。
看来要知道她修炼的功法才行，将元力通过功法的运转路线沿着经脉运转不知是否有效。
然而美人现在已经没有一丝魂力，无法把功法传给自己，如此复杂的功法通过口述又不知要到何时去。
她便只能询问待在门外的雪宗主。
收到伊凡的传音，雪宗主有些疑惑，不过想来这些功法对她又没用，她也无需骗取功法，应该是对冰言有用，便把完整的功法传给了她。
得到功法，伊凡內视自己丹田，发现上面多了一颗深蓝色的冰珠，冰珠在急速运转着，散发出大量的寒气，而自己丹田内的小人也会释放出等量的元力与之对抗。
尝试着将寒气引出丹田，使之与自身释放出的元力融合，待它们经过运转彻底融合后再将之重新注入美人身体，按照她的功法路线运转。
运转几周后发现，美人的身子完全无法吸收。
她只能不断加大元力的输入，却始终不被吸收。
0024 美人穴里太冷，吃着大肉棒疯狂摩擦（H）
接连的失败没让伊凡沮丧，反而是越挫越勇。
她就不信了，这元力是从美人身上得来的，与美人的身体无比契合，不应该无法吸收的，多输点试试。
随着元力不断增强，浓郁到一定程度，美人的身体终于有了反应，开始吸收元力。
总算是有了一个好的开头，看来这是效果的。
但是这吸收的也实在是太少了，绝大部分都只在经脉里流转，最终都流向身下，被自己侵入之物吸收回来。
虽然损失的元力可以用回元丹恢复，但白白浪费了她大量的精力和魂力啊。
不过总算是个好兆头，至少证明这个方法可行，就是效果实在太差，而且自己输入的元力已经非常浓郁了，如此下去，就算她耗光精力，美人也吸收不了多少。
想来，总归还是元力不够浓郁，如果浓郁到极致，如此强大的压力压入经脉，那肉体就不得不吸收容纳进去了。
这么想着，她不断加大输入，发现，果然输入得越多，美人吸收得也越多。
看来她思路是对的，只是方式不行，这样下去只能是杯水车薪，如不尽早让美人恢复，她被拓宽的经脉和长期淬炼的肉身会逐渐失效。
伊凡突然灵光一闪，想到了一个绝佳的办法，她可以把元力不断融入到精元当中，最后泄身时一次性射入对方体内。
不断存储下来，元力定然极其浓郁，再引导美人运转。
如此想着，伊凡便将融合了寒气的元力逼向下体。
冰寒的元气一触到阳具内部，冷得伊凡一个哆嗦，埋在美人体内的棒子明显不适地抖了一下，原本抽插的动作顿了一顿才继续。
“啊...不...冷...”
突然一股冰冷的气息从那温度与之绝然相反的肉棒中射入自己体内，正好还对着她那异常敏感的穴心处射，只感觉一阵寒冷袭来，让她如何受得了。
再加之刚失去修为，身子异常敏感脆弱，突然的寒冷让她只能攀紧了伊凡，把自己紧紧送入她怀中，死死抱住她，向她展露自己的无助。
美人如此无助地抱着自己撒娇，瞬间便激起伊凡的保护欲，她将美人紧紧揽在怀里，身下抽送得越发用力，把滚烫肉棒深深送入美人蜜穴。
“不怕，不怕，它是烫的，热的，再进得深点，你再感受下，是不是把你身子都染烫了”。
安抚美人的同时，伊凡又引导着射入美人身子的那道元力气流在她体内运转，发现效果格外的好，它与美人身子的契合度极高，大部分都能融入她的血肉。
有了这个发现，伊凡无比兴奋，恨不得立马就再次射入。
转眼一想，只这小小的一次，冰言就受不了喊冷了，若一直持续下去，她得受多少罪啊！
虽然这个过程中美人极度依赖自己，能一直满足她的保护欲，她也恨不得美人一直如此。
为了美人着想，还是长痛不如短痛的好，她先把元力都集中融入到精元当中，到时候一次性射出，美人冷也就冷那么一会儿，总比这样要好。
随后，伊凡便不再往她体内射入寒气，而是将它们逼入精元。
想法是好的，然而伊凡忘了她自己那玩意儿比美人的身子更敏感，原本火热的东西被寒气入侵，紧接着便是越来越多的寒气汇聚，将它陷入冰寒之地，怎一个酸爽了得。
为了缓解这种难熬的寒冷，她就只好发泄在美人身上了。
肉棒不断加大抽送的力道，甚至连动作都变得越发粗暴狂野，把美人娇嫩的身子撞得乱颤，口中吟哦不断，声音逐渐高昂。
一时间，整间房内‘啪啪啪’的声音响彻不断，美人的呻吟也更是高亢。
被如此粗暴地对待，美人不但不反抗，而是更往她怀里钻，恨不得她侵入的更深更用力，狠狠地蹂躏自己将自己填满，希望她将更多火热的气息传入自己。
宋冰言第一次这么希望那火热的粗棍把自己插得满满的，不要离开。
伊凡忘了一件很重要的事，她可以坚挺持久不射，但在欢爱过程中，棒头上偶尔渗出的液体不是她自己能控制的。
而且这些透明液体中含了不少精元，所含的元力比之前射出的那道气流要多的多。
且它不是射出的而是渗出的，没有力量支撑着它们前进，一从棒头渗出便留在美人蜜道内。
“不嗯...不要...我好...好冷...冷...伊...伊凡...冷...再深...深一点...要进来...把嗯，把它撞呜...撞开...再进来...冷，冷，不要...冷，抱嗯，抱我...抱紧....”
她要疯了，好想那火热的肉棒能再长一点、深一点，把自己的穴心也撞开，彻底贯穿自己，最好插进她的脑子，将自己的身体整个占满，将那冰冷的气息驱逐出去。
她只能死死缠住身前这火热的源泉，恨不得把对方彻底融入自己，吸收她身上火热的能量祛除寒冷。
“怎么会冷呢？”她没有射入啊？
“冷...”
美人抱紧她，不满地扭着身子，粉拳捶在她背上，发泄着自己的不满，双腿却紧紧夹在她的腰上，想将那东西吃得更多，不让她出去。
“好，好，我深一点，都插进去，都插进去”，说着，伊凡双手紧托着美人臀肉，把她压向自己，牢牢钉在肉棒上，同时神识探入美人身子，寻找根源。
最终在美人蜜穴里找到了，原来是那些透明液体，黏在穴内的肉壁上，甚至还有沾在自己那肉棍上的，能量十足，怪不得她喊冷呢。
找到根源，伊凡自然要引导它们进入美人身子，使之经过运转路线，让她吸收。
“现在好了吗？”
“嗯”，那处总算是除去了寒冷，美人以为是这根大棒子的功劳，更是夹着它舍不得放开，“别嗯...别离开...啊我...我嗯...我要...”
“好，不离开，不会离开的。”
0025 美人求着要快用力，淫话不断（H）
此时美人已经整个人都紧缠着她不放，作为回应，伊凡也将这副娇躯紧紧抱在怀里，身下大力抽送，还得逼着自己，不让肉棒主动吸收好不容易存入美人血肉的美味能量。
接下来，美人时不时就会喊冷，求着她深入自己，她就必须要及时处理那些自己渗出的液体。
随着冰寒元力不断地存入精元内，原本火热的肉棒被寒气不断沾染，热度也渐渐下降。
不知何时起，那埋在小穴内抽插的巨物竟然头一次没了热度，无法给自己传送热量，时不时突然传来的一阵寒冷也没了热量可以抗衡，宋冰言又受不了了。
“不要嗯...不要再...啊深...深了...快...快点...我要...要快...快嗯...”
那粗壮插得再深也不能给她热量，她只想它再快一点，快一点，至少它和自己的肉壁快速摩擦还能带来一丝热量。
（裙-1-12·14·8-25·85/整理）
宋冰言也不紧缠着伊凡了，而是自己在她身上耸动起来，主动起伏套弄着肉棒，希望能快点。
“好，我快”，伊凡只能配合着美人的起伏而快速耸动，满足她的要求。
“为啊...为什么...你嗯...不...不热了...我嗯...我嗯...”她想要之前那火热粗壮的东西，不仅占满自己，还能温暖自己。
“什么？”
伊凡自己都要疯了，又要将元力逼入精元，又要忍受寒冷侵袭最敏感的地方，还要控制着自己不能吸收对方的元力，更要及时察觉透明液体有没有渗出，根本顾不上主动帮她感受哪里冷不冷。
“下嗯...下面...插嗯...插在...里啊...里面的...棒嗯...棒子...不嗯...不热嗯...热了...我嗯...冷...”美人存着理智，断断续续解释着。
伊凡抬头看她说话，正好看到美人皱起的眉头、眼角滑落的泪水，还有那苍白的嘴唇，如此坚强能忍的美人会表现出这么脆弱的一面，可想而知她有多痛苦。
哎，美色害人啊！伊凡叹了一声，又分神抽调一小部分火元素附着在肉棒上，“现在呢，够了吗？”
“热嗯...热些...了嗯...还...还要...不嗯...不够...”
伊凡只能慢慢一点点增加。
“还不...不啊...不够...要嗯...”
再加。
“够啊...够了...好烫...烫嗯...舒...舒服...啊...深嗯...深点...”
大棒子好暖、好烫，是唯一能给她带来热量的救命稻草，她只想让它插得更深，传递更多的热量，温暖自己不知为何变冷的身子。
粗壮火热的肉棒深深插入自己，火热的摩擦向她传递着热量和快感，虽然时不时要承受寒冷，不过很快都会消失，而之后就会有一股莫名的能量在身体各处流转，甚至融入四肢百骸，简直说不出的愉悦。
她只以为是这场欢爱所带来的，也不做他想，更是彻底放下抵触心理沉溺于其中，深深缠着对方，让她插得更深，撞得更用力，给自己带来更多的欢愉。
这边厢美人是舒服了，想要热量就要热量，想要更深入就深入，那边厢伊凡可就遭罪了，本来就是最敏感的地方，棒子外层热得不行，内里又是寒气逼人，简直冰火两重天，那叫一个酸爽那叫一个难受！
好在美人似乎是想开了，也或许是别的原因，紧紧痴缠在她身上，让她能感觉到美人是打心底里希望自己进入她，给她带来愉悦的。
美人那欢愉的吟哦，听着当真让人愉悦。
她不仅死死夹住她的腰身，甚至自己偶尔抽出的幅度稍大些时她还紧夹着不放，喊着不要，还有蜜穴内流出的更多的蜜液都向她昭示着美人此刻有多享受与自己结合。
如此总总的回应和反馈，让伊凡觉得，再辛苦也值了，若美人还如之前那般高冷生硬和抗拒，她还真打算一走了之了，反正她只要救活美人就算完成任务了。
随着美人连连的高潮，以及穴内不断涌出蜜液，伊凡的临界值也逐渐逼近。
那本就粗长的肉棒在美人的期望中不断胀大变长，烫人的棒头如她所愿，几乎要嵌进穴内深处的幽门，将她的穴心撑得满胀。
“啊，好...好深...好烫...好嗯...”
“好什么？”
“好舒...嗯...舒服...好大...都撑...撑嗯...满了...好深...插嗯，插进去了...”
“哪里满了？”
“嗯小...小穴儿...满了...”这人之前是这么称呼她那里的。
“什么小穴儿？”
“就嗯...穴...穴儿...”美人形容不出来，她不知道那里叫什么，也羞于说出口，难道让她说，‘小解的地方’或者‘肉穴’么？能跟着这人一样称呼它就不错了。
“哪里插进去了？”
“那嗯...穴心...啊，陷进去的...好嗯，好敏感...那里...”
“嗯，小穴儿是你的阴道哦，穴心就是，子宫口，宫颈，再里面就是子宫，也是你孕育生命的地方，我的大棒子插进美人儿的子宫口了，把美人的阴道都插满了，得亏你不是少阴，不然，棒子还会捅开你的宫口，插进子宫里去捅，去射。”
“嗯”，没想到这人说得如此直白，美人如蚊蝇般应了声，便把烫红的面颊埋在她颈间。
“那你告诉我哪里被插满了。”
“穴...穴儿...”
“哪里？”身下狠狠地向上一顶。
“啊...”突然一个响亮的重击，顶得美人身子直发软，双手紧紧缠在她背上。
“你说哪里？”
“阴嗯...阴...”
“阴什么？”
“阴啊...阴道...被插...插满了...”美人粉拳在她背上一阵不满的轻捶，这人怎么非要，非要自己说出来。
“插满了，舒服满足么？”
“舒嗯...舒服...”
“那宫口呢？”
“宫嗯...宫口也...舒啊...舒服...”
“哪个更舒服？”
“宫啊...宫口...”，那里格外的敏感，虽然只被嵌入了一点点，却意外让人难耐，只要棒子稍微一顶，她就承受不住。
0026 美人夹着肉棒不给离开，被内射后又冷得求不要射（H）
“我辛苦了这么久，插得这么满竟然还没那一点点舒服，看来我得加把劲儿了，”说着，伊凡身下一阵奋力的耸动。
“啊不...嗯...要...要坏了...都嗯...都舒服...都啊...舒服...”宋冰言被颠得直颤，只能抱紧了她求饶。
在美人欢愉连连的呻吟声中，伊凡也逐渐被快感淹没，那紧致绵软的蜜道紧缠着她的肉棒不放，小小的肉口更是卖力地吮吸着敏感的棒头。
许是肉棒上附着的热量太过浓郁，对于时不时就要被寒冷侵袭的美人更是致命的诱惑，小穴儿将棒子夹得格外的紧，甚至偶尔还会一吸一缩的，妄图吸收烫热肉棒上的热量，让穴壁上的嫩肉与之厮磨。
再加上肉棒此时本身就是内冷外热，里面是极致冰寒，外面则被热量包裹，简直是冰火两重天，更是敏感刺激。
说了那么多，但其实也就瞬间的事，那胀大的肉棒很快便承受不住，有了发泄的欲望。
不过，美人正坐于自己腰上的姿势对于稍后要做的动作有些不太方便。
这么想着，伊凡就想先把宋冰言放下来。
“不要...不嗯...不要出...出去...别嗯...别离开...我嗯...好冷...冷嗯...不要...”那一直埋在自己深处的滚烫肉棒不知为何突然抽出了一大截，惊得宋冰言死命地夹紧了它。
她现在真的，真的离不开它，一刻也离不开。
宋冰言双手死死抓在伊凡背上，身体更是大力挣开那双托起自己身体的手，双腿也紧缠在她腰上，把被抽出的部分肉棒又深深吃了进去。
两条玉腿紧紧交缠在一起，锁住伊凡的腰，不让她有丝毫离开自己的机会，“不要...啊离...离开我...我要嗯...要它...给我...嗯...”
“乖，现在这样不方便，我们换个姿势，马上，马上就进来的。”
对于这么依赖自己的美人，伊凡自然要小声哄着。
“不嗯...不要...”那根棒子是唯一能给她热量的支柱，她不会让它离开的。
“好，好，不离开，不离开，那你抱紧点，我把你放下去”，再缠下去，她真要忍不住射了，干脆就着这个插入的姿势把人放下去吧。
“为啊...为什么...要嗯...放...放下去...你嗯...要离...离开么...”她已经一无所有了，只剩下一身的难受，不想再失去这棵救命稻草。
“不会离开的，只是换个姿势，方便射入而已。”
“啊这...这样...也嗯...也能射...射入的...”
“这样射入会流出来，乖，听话。”
“那就嗯...流啊...流出来...好...好了...”反正不管射进来多少，最后不都会流出来么。
“这次射进来的不一样，比你之前时不时碰到的那些还要寒冷百倍，需要处理过才能导出来，直接流出来会把你冻伤的。”
这些冰寒元力确实都要让她吸收掉，才能让废精流出，也不算骗她。
一听还要寒冷百倍，美人再不敢坚持，她之所以这么缠着大棒子不放，就是需要上面的热量，若反而吸出冷气来，不是给自己找罪受吗。
“那嗯...射出来的...体嗯，体液...会不会...冻嗯...冻到...阴嗯...阴道...和子宫...”
“对你没有任何坏处的。”
伊凡的回答中回避了她询问的具体内容。
“嗯...好...好吧...”，得到承诺，宋冰言也没任何怀疑，便依她所言。
得到美人同意，伊凡一手拦住她的背部，另一只手撑床，把她平放下来。
美人背部贴上床单，双腿仍然紧紧锁住她的腰，怕那根大热棍跑了。
伊凡任她夹着，从边上扯过一个软枕，垫在美人腰下。
“垫它干什么？”
这人只插着不动，她的话语总算不会因为剧烈的冲击和过多的欢愉而说得断断续续的了。
“垫高点，怕你漏出来。”
刚想明白她所说的漏出来的东西是什么，美人还没来得及恼羞，思绪就被体内那巨物再次的冲击撞散。
“啊啊啊...又嗯...突然...好啊...好快...要嗯...更深...宫嗯...宫口...”美人的呻吟再一次被冲击的破碎。
她正要放下缠锁在这人腰上的双腿，却被对方的手止住，将她的腿重新往缠在腰上，“夹紧，别松开。”
“我啊...没嗯...没力了...”连绵不绝的高潮，没有丝毫喘息的机会，之前又用尽了力气缠着这人，她的身体早已虚软得不行。
“很快，马上就到了，夹紧了。”
说话间，伊凡下身仍然撞击个不停，双手更是把美人紧紧压在怀里，防止她会忍受不住逃离自己。
“啊...好...好快...嗯啊...疼...你嗯...抱太嗯...太紧啊...我嗯...喘嗯...不过...气嗯...啊...”
身体突然被这人死死扣住，生怕她逃了一样。
宋冰言刚想告诉这人，自己快喘不过气了，希望她松开些，结果那在体内疯狂抽插冲撞的肉棒突然不动了，棒头却在穴心处跳动得厉害，而这人也把她抱得更紧了。
经过上一次，她已经有了不少经验，以为这是这人爆发的前奏。
然而，下一瞬，寒冷来袭。
“啊啊啊...不嗯...放嗯...放开...冷嗯...不，不要...冷...不嗯...你出，出去...你骗...啊啊啊...骗我...要坏了...冷，不...啊啊...”
好冷，好冷，比之前寒冰爆发的时候还冷。
那原本滚烫的、温暖着自己的大棒子瞬间寒如冰棍，接着更有一股极寒的寒流射进体内，激射向她那敏感的宫颈，灌进她的阴道。
冷，身子就像瞬间被冰冻住一样，她只想逃，推开这人，逃离这深入灵魂的寒冷，可她挣脱不开。
被死死扣在身下的宋冰言只能不断挣扎着，双手拼命在伊凡肩上推嚷、拍打，想躲开她。原本缠在她腰上的双腿也不断挣扎，抵在她腿上，试图推开她。
“不要...冷嗯...求啊...求求你...放，放开我...出嗯，出去...啊啊啊...啊不，不要再...再嗯，射了...冷...”
0027 美人被内射到实力回升，射到一半被拔走（H）
只是，任宋冰言如何挣扎、求饶，伊凡一点反应也没有，只是紧抱着她不放，那寒冷刺骨的冰流仍是一股一股地射入，似要将她凿穿，将她冻成冰雕。
“啊混，混蛋...放嗯，放开...冷...不要...救嗯...”
随着越来越多的寒气被射入体内，滔天的寒意窜向四肢百骸，再这样下去，她怕没有防护能力的自己会被活活冻死。
宋冰言的求生欲第一次这么强烈，却又完全挣不开这人，她再也顾不得许多，只想喊救命，让人来救她。
“师啊...师父...救...呜呜呜...”刚要喊师傅救命，嘴巴就被这人堵住了，不管她如何挣扎躲避，都无法脱离那火热的侵犯者。
久久挣扎不开，美人有些泄气，干脆把怨气都发泄在堵在口中的侵犯者上，她狠狠地咬住侵入的舌头，恨不得咬下一块肉来。
没想到这人竟然不用元力保护自己，她仅凭着一股蛮力竟生生咬破了修真者的舌头，一时间，口腔内被血腥味溢满。
可恶的是那被咬破的舌头竟然还不离开，还堵着她。
这可是你自找的，美人的牙齿更是毫不留情地将它死死咬住，看它什么时候退开。
随着她发泄般地啃咬侵入的舌头，口中的血腥味也越发浓郁。
正在美人拼命咬牙切齿间，伊凡口中突然窜出一股热气，热流吐进她的嘴里。
美人现在对热量的渴望已经胜过一切，察觉到这个热量，她赶紧松开咬在两齿间已经鲜血淋漓的舌头，犹如沙漠中遇到清泉的旅人，迫不及待地吞吸着对方空中不断呼出的热气。
正无法自拔地沉迷于吞吸热气时，突然，脑中闪过一阵清明。
宋冰言只觉得脑中一片神清气爽，而原本充斥在身体各处，甚至融入每一处骨血的极致深寒突然急速消减，好似这寒冷已经与她融为一体，就算是穴内仍然充斥着的寒气也再不能伤害她。
而且这寒气中完全不掺杂一丝以往一直纠缠着她的暴戾感，它们极其温和，包括那道正在体内流窜的寒流也同样如此。
不，那道寒流不是在流窜，而是在有规律地运转着。
这运转的路线不正是她那功法的路线吗？
身体虽然仍然酸软不已，但却像是恢复了力量一样。
而随着寒气的不断运转，她能明显感觉到，那力量也在不断增强，每时每刻都在变强。
这种感觉她太熟悉了，这是修真者独有的力量啊！
虽然远不如她之前那般强大，但至少，她不再是普通人了。
稍一感受，现在她已经是先天一层，而且这股力量还在快速增强着，很快就是二层。
此时，她才知道自己误会了这人，她忙吐出口中的满是血腥味的异物。
只见对方那原本光滑的舌头已经被她咬得血肉模糊。
再看这人的表情，双眼紧闭、眉头紧皱，不知何时起，脸上已经满是汗水，正直喘着粗气，脸色极其痛苦。
“我嗯...啊...”
美人刚要开口，又一股激流急射入体内，打断了她的话。
急射过后，再次停顿。
“伊凡，你嗯，是不是，很难受...嗯啊...”她的话再次被突射的激流打断。
“嘘，别，别说话，”伊凡把脸埋在她耳侧，把她紧紧压向自己。
一时间，整个房间除了两人的喘息声，就是美人时不时的呻吟尖叫。
随着美人体内被射入越来越多的精元，伊凡发现，里面所含的元力实在太浓郁了，再加上她此时只有先天的修为，就算有自己引导，碍于先天的体质，短短几分钟内也无法吸收太多。
而自己精力几乎已经耗尽，一旦发泄完，耗尽精力的身体没了支撑必然会陷入昏迷。
看来只能尽量延长自己出精的时间，尽可能多地帮她吸收元力。
美人只感觉紧锁在自己背上的手突然松开，之后那手一挥，床上就出现许多白玉瓷瓶。
“嗯...”
“身体用力夹紧”。
又被射入一股激流，美人声音还没落下，对方的声音同时响起，她只觉那刚射完的大棒子出去了少许，之后蜜穴处多了一只手。
这人说得太突然，但她还是下意识紧紧收缩下体。
紧接着，只听‘啵’的一声响，那明明还硬挺的肉棒生生从她体内拔出，由于甬道收缩的极紧，而它又大得可怕，两者的摩擦让发出的声音也极其响亮。
“嗯啊...”硬物在敏感蜜穴内急速的刮擦惹得美人又是一阵尖叫。
尖叫过后，她忙看向伊凡，只见这人从自己身上爬起，跪在她腿间，弓起身体，左手仍然抵在她胸间，引导她体内寒气的运转。
再往下看，那双腿间挺着一根狰狞长物，这东西比自己看到的任何时候都要粗长，棒子还在搏动，前端凸起，甚至连上面环绕的青筋都比平时要粗，看着甚是骇人。
且肉棒上隐约可见点点白浊，怪不得她让自己夹紧，原来是让自己刮下染在上面的阳精。
想到自己用这么羞耻的姿势把它们从肉棒上刮下留在体内，宋冰言脸上直发烫。
不过，她的注意力很快就被肉棒所吸引，原来那肉根处被一只手紧紧捏住，而手的主人面上的痛苦之色比之前更甚。
“你，你怎么了？”看她这么难受，美人又不清楚她的状况，只能担心地问。
“没，没事，就延，延长下时，时间。”
说完，伊凡干脆低下头，不让她看到自己的表情。
一时间，房内只剩下伊凡的喘气声，以及美人舒服的娇喘低吟。
体内的寒气正在高速运转，元力不断增强，从先天二层，到三层、四层，直到九层。
时间虽然只过去几分钟，但却比伊凡之前射精的时间还长许多许多。
这时，只见之前一直隐而不发的伊凡突然抬头，表情有些狰狞，抵在美人胸间的手拿开，抓在她大腿根上，粗暴地把她的大腿往上一扯，让她双腿大开，空门大露。
0028 射完晕在美人身上，睡梦中被美人撸棒（H）
随后，伊凡那骇人的粗胀凸起的棒头对准她那娇嫩敏感的穴口，狠狠地捅了进去。
“啊...不嗯...”
被这么粗长的肉棍如此粗暴地捅入，一下子无法适应的蜜道又痛又酸，让宋冰言忍不住尖叫出声。
好胀、好痛。
它才刚一进入，就射出一股阳精，又急又快，力道大得惊人，击打在穴心处，打得美人身子一颤。
这时，对方的声音在她耳边响起
“记得喂我吃药，醒不来就，就帮，帮不了你，要，要及时拔，拔出我，不然，会重新吸，吸走的”。
声音刚落，肉棒上又射出一股寒液，射得美人那娇躯颤个不停。
还没等她反应过来，这人就晕在了她身上。
“伊凡，醒醒。”
这人突然的倒下，也让还没回过神的宋冰言有些手足无措，只能摇晃着晕在身上的人。
摇了几下，发现对方没有丝毫反应，她才相信这人真的晕了。
宋冰言楞了许久，才想起伊凡刚才说的，体内那东西会重新吸走自己身上好不容易得来的元力，必须要先把它弄出去。
这时，那刚发泄完的肉棒总算不再硬挺，只软软地埋在自己体内。
最方便的当然是直接把人推开，那棒子自然也会滑出去。
只是，它正好堵住了伊凡射进自己体内的精元，棒头上肯定染着不少阳液，而每一滴阳液上都蕴含着许多精元。
她怎么会不知道这些精元对自己有多重要，当然是一点都不愿浪费。
若直接推开这人，滑出的棒子上肯定会带走不少的。
想起两人此前交换时的种种，美人红了脸颊，死命夹紧下体，双手伸到两人交合的私密处，一点点摸索着。
一手撑起伊凡的身体，另一只手握住那已经疲软的肉棒根部，把它慢慢地从自己使劲收缩着的穴内一点点拔出来。
将棒子拔出之后，宋冰言怕没了异物堵住，里面的液体会流出来，虽然之前被垫了个软垫，但她还觉得不保险。
只好努力抬起腰身，双腿重新夹上伊凡的腰，让两人的下体抵在一起，把她锁在自己腿间，也堵住了穴内体液的流出。
做完一切，她才打开身边的白玉瓷瓶。
里面都是些恢复魂力以及元力的丹药，品阶也较高。
正要倒出给伊凡服用，才想起自己空间戒指里存了几颗师父给的救命丹药——还神丹。
不仅能恢复魂力、元力，而且恢复效果极佳，瞬间就能恢复大半，在危急情况下，尤其是生死存亡间精力枯竭时，只要一颗就能恢复，也被称为救命丹，可见其珍贵程度。
想了想，她还是放下白玉瓷瓶，从戒指里拿出一个更小的、外表更精致的瓷瓶，小心翼翼地倒出一颗蓝色丹丸，扶好她埋在自己耳侧的脸，两指将丹丸塞入这人苍白抿紧的唇中。
喂过丹药，美人正要将神识探入对方体内查看，才发现自己修为太低，而对方身体本能的抵抗意识根本不让她进入，自己也就无法探知她体内的状况了。
她又掰开伊凡的嘴巴，发现丹药已经被吞进去了，应该马上会起效的。
做完这些，她也只能等着对方恢复了。
期间，宋冰言发现自己体内的寒冰元力竟然还在被驱使着高速运转，根本无需自己再牵引，而她加入的那点力量相对于那高效的运转也是可有可无，起不到任何助力。
应该是伊凡在昏倒前把不少神识也连带着注入她体内了吧。
也不过几分钟间，她就突破到了炼气期。
只是，实力升了一个台阶，从炼气期稳定下来后，那元力运转速度不但没有增强，反而有减弱的趋势，显然，她注入的神识应该要耗尽了。
而身上这人却丝毫没有转醒的迹象，不管自己怎么摇晃她的身体、怎么叫她，就是不醒。
待那元力彻底不再运转时，宋冰言更是慌乱，她自己此时修为不够、能力有限，吸收不了太多，而体内堆积的大量未被吸收的元力甚至开始有乱窜的迹象。
伊凡又始终陷入沉睡，怎么都叫不醒，她该如何是好？
焦头乱额间，美人突然想到了一个办法，引出她的欲望能不能唤醒她的意识呢？
虽然不知是否有效，但除此之外，她也别无办法。
即使这人醒来，最终还不是要通过交欢才能将元力射入自己体内？
等她清醒后，自己说不得还得当着她的面把那疲软的棒子一点点撸硬。
与其到时尴尬，还不如趁着她意识不清醒时就帮它弄硬，也省了她还各种撩拨自己，非要把自己弄得面红耳赤才行。
话虽如此，在人家昏迷的状态下，让她主动给她撸那大棒子，还真是件让人万分羞耻的事呢。
脑中才想起那骇人的东西，美人脸上便已燥热不已。
但也不过是片刻的挣扎，对力量的渴望还是战胜了羞耻心。
便见美人红着脸，将纤纤玉手伸进两人交缠的腿间，摸上那肉棒。
柔软的肉棒已经不惧攻击性，再加上她与它已经纠缠了这么久，她也不再排斥它，虽然此时她的目的就是为了增强它的攻击性。
触手的是一片软滑黏腻，美人也只顿了顿，那修长的五指便完全覆了上去，轻柔地上下抚慰起来。
如果除去其他一切因素，这根棒子的手感其实还是不错的，美人羞涩地想道。
只是，一阵抚慰过后，效果似乎并没有多么理想，这家伙仍是半软不硬的状态。
然而时间已经过去好一会儿，体内元的力也开始变得紊乱起来，让美人更是焦急。
抚慰的效果多少还是有一些的，说明这是可行的，只是自己给的刺激不够多吧？
根据前几次的经验来看，该是摩擦力不够，以及自己手上低于常人的温度无法给它带来更多的刺激，毕竟她手上的温度甚至还比不上这半软不应的棒子高。
0029 美人扭着身子给她口交，嘴里吃着肉棒不肯吐出来（H）
与伊凡交缠了这么久，宋冰言在这方面的知识多少也丰厚了些，她知道，用自己的身子和那粗棒摩擦也能让它变硬。
但是，自己的腰下被垫了垫子才勉强不让体内的精元溢出，若贸贸然被它插入，不但会带出不少体内存留的精元，还会被这东西吸走元力。
思来想去，美人发现自己能被插入与之摩擦的，除了那穴儿，好像也只有嘴巴了，而且唇齿和那处相比，好像还有不少相似之处，想想这人称呼自己下面两片为嫩唇就知道。
可是，让她用唇舌去吞含那刚从自己最肮脏、羞耻之处拔出的东西，且那东西本身就是模样狰狞甚至是对方用来方便的肮脏之物，这让她如何如下得了口啊！
在美人脑内天人交战纠结不已之时，体内越发紊乱的气息在不断提醒着她早做决断。
最终，她狠狠心，齿贝松开了被咬得发白的下唇，做了决定。
她今日狼狈的还少吗？
既如此，多一些少一些又有什么区别？自己还不是得依靠与这人交合才能恢复实力。
而且，她，她之前也用嘴含过自己下面，甚至伸进去过，所以，自己这只是，只是与她扯平了而已。
这般想着，美人心中好受了许多，便松开手上握着的粗壮，双手放在伊凡腰上，托着她的身体往上挪去
好在宋冰言至少也到炼气期了，多少有了些力量，把这人的腰挪到自己头上并不难。
在脸上碰到一个半软不硬的黏腻之物后，美人双手撑在伊凡腰上，将她的腰部撑起一些，露出了下面挂着的肉棒。
第一次如此近距离看到这狰狞凶恶之物，这东西上面仍沾染着些许自己尚未刮干净的白浊，甚至由于肉柱过于粗长，还有小半根贴在她唇边。
看着这东西，美人以为自己会非常排斥用嘴的，却不想，当它真来到唇边时，她竟然并未有多少抗拒。
明明在自己体内肆虐了那么长时间，也染满了混合粘液，却并没有她想象中难闻的异味，只有些许并不难闻的难以名状的气味。
并且肉棒周身充斥着不少冰系元力，反而让它更显诱人，甚至诱惑着她将它吞入口中。
并未犹豫多久，美人便张开玉唇，将抵在唇边的肉棒含了进去。
这肉棒虽然仍然疲软，但这尺寸对她来说还是过于粗大，只能含进去小半截，大半都留在唇外。
上方，肉棒周遭围绕着的些许毛发由于近距离的接触而窜入鼻间，下方，则是根部两颗沉甸甸的鸡蛋状的肉团还会不时地碰到她的下巴上。
好在口中只有些许被异物撑开的酸涩不适感。
那对于炼气期来说极为浓郁的能量充斥着口腔，加上那有些柔软且不难闻的触感，让美人更是没了多少抗拒，模仿着伊凡此前耸动的动作侍弄起来。
为了给它更多刺激，让它早些苏醒，美人在嘴唇吞吐着肉棒时还会吮吸它，柔软的舌头也不停舔舐着肉柱。
左手贴在伊凡的腰上固住她的腰身将她微微撑起，右手握上露在外面的大半截肉柱，跟着唇舌一起撸弄抚慰。
口舌对肉物的摩擦、吮吸、舔舐的效果确实比单纯用手要好很多，宋冰言能清晰地感觉到，原本半软的东西在自己的舔弄下不断变硬，很快就变得硬挺火热起来。
肉棒在肉眼可见地变粗变长，也把她的嘴巴撑得更开更鼓了，两片玉唇几乎被撑圆了，原本的苍白之色也在与它的摩擦中变得红润且饱满无比。
只是，体内越发紊乱、躁动的气息似乎又给美人带来了难以抑制的痛苦，让她难耐地扭动起身子。
然而下体里夹着的尚未消化的精元又提醒着她不能乱动，只能艰难地控制着身体。
身上压着的这人、口中这粗长之物成了美人唯一的救命稻草，右手干脆放开肉棒，改成双手紧紧抓在伊凡腰上，把她狠狠压向自己口腔，将那硬挺的东西深深插入嘴中，让那粗壮的榜头紧紧抵在喉间。
甚至是自虐般地，将它不停撞向自己，让粗棒在自己嘴里插得一下比一下深。
那越发硕大的榜头每每撞入时都用力顶上喉间，脸颊更是一鼓一鼓地卖力吮吸着，仿佛只有这样带来的刺激和疼痛感才能缓解体内的痛苦。
不知何时起，房传出了另一道轻微的喘息声，原本一直插在美人嘴里，任由她吞含的长物好似苏醒了一般，轻微挺动起来。
已经有些失控的美人并未察觉到肉棒主人的回应，只自顾自卖力吞吐着，将对方的腰腹不停撞向自己的喉腔。
意识模糊间，伊凡感觉自己的性器被一个温暖紧致的所在紧紧包裹吮吸着，敏感的顶端不断触碰在更为紧致的软肉上，被温热的软道紧紧绞住不放，腰身更是被不停撞向一副柔软的躯体。
如此种种，怎一个爽字了得！
她便也配合着对方，主动进攻起来，双手紧紧扯着身下的床单，享受着这极致的快感。
渐渐的，意识逐渐回归，伊凡才察觉到此时的情况，她把头顶在床单上，撑起上半身，向下看去。
只见自己的腰身正紧紧地压在美人脸上，而硬挺的性器也深插在她那自己肖想了许久的小嘴里耸动着。
原本对性事极其羞涩，甚至有些抗拒的美人此时却疯狂地给她做着口交。
那吞喊的动作是如此的卖力，让她的肉棒每一下都狠狠地插入那被磨得红艳的唇中，顶上深处的喉咙。
看这架势，美人简直恨不得把她的棒子完全吃进去啊！
而她那凹凸有致的诱人娇躯，也在难耐地扭动着。
如此难得一见的震撼场面看得伊凡震惊不已。
不过转念间，她就察觉到了美人身上那紊乱、甚至暴动的气息，也想明白了美人为何会如此。
此时的美人，体内也不知多难受呢，不然，一向自持的她也不会疯狂到这种地步。
0030 哄美人吐出肉棒，在她的求欢中插入狠狠满足她（H）
思及此，伊凡便要从宋冰言身上撑起身，却发现她双手紧缠着自己不放，自己又不敢太用力，毕竟那东西那么脆弱，万一受伤就糟了，她可不想再承受一次不行的感受。
伊凡只好细声安抚她，“冰言，先让我起来，我帮你缓解好不好？”
奈何美人根本听不进去，许是怕她想挣脱自己，还缠得更紧了，也更不愿松口。
她只能继续温言细语地哄着，“乖，先松嘴，我不会离开的，给你换个更舒服的姿势好不好？”
得到的是美人缠得更紧的回应。
这人油盐不进，伊凡别无他法，只能自己动手。
好在她的棒子足够粗长，还有大半截露在美人唇外，棒子把两人间撑出了一段距离。
伊凡撑起身体，观察着美人一鼓一鼓地鼓着脸颊吞含肉棒的动作。
看了会儿，在美人缠在肉棒上的力道变得最小，口腔的吸附力也最弱的瞬间，快速捏住她的下巴，让她的嘴巴无法夹紧。
随后才掰开她缠在自己腰间的双手，用元力将它们禁锢住，将那命根子从她嘴里慢慢抽出来。
虽然美人下巴被捏住，嘴里动不了，双唇却是可以动，在她离开时，仍然试图夹紧口中的粗壮，不愿她离开，可惜使不上力，眼睁睁看着它抽离。
从美人身上离开，伊凡才松开她的双手。
只是，双手一得自由，美人又想抓向她的命根子。
吓得伊凡赶紧伸手握住她的双手，让身体离她。
“求，求你，别离开我，我好难受，要炸了。”
没了东西缓解，身体的痛苦彻底爆发，几乎已经失去神志的美人下意识扯着伊凡的手，把她拉向自己压在胸前，身体更是乱扭着。
“好，我不离开，不离开，马上就进来帮你。”
伊凡小心哄着美人，贴在她胸前的手直接往她体内输入元力，帮她梳理紊乱躁动的气息，左手也抚上美人身子安抚她，身体覆在她那柔软娇躯上。
左手下移，正要探入美人腿间，发现她双腿死死夹着，也不知是还记得不能让体内的精元溢出，还是身体的痛苦才让她夹得这么用力。
伊凡怕自己强行把她分开会弄疼了她。
“冰言，放轻松，腿打开，我才能进来满足你啊，放松，”说话间，左手轻轻揉抚在美人腿根处，让她放松下来。
哄了好久，美人的身子仍然不断扭动着，双腿始终不肯松开，而那苍白的脸上也渗满了汗液，洁白齿贝死死咬着，直喘粗气。
无奈的伊凡只能附在她耳边，半带着威胁地吓唬她，“要不要我进来？腿不夹紧我的腰，我会离开的哦。”
“不嗯，不要，不要离开。”
意识凌乱的美人一听她要离开自己，原本怎么都不愿分开的双腿却是立马松开抬起，缠上她的腰，将她死死锁在自己身上，双手也圈上她的脖子，让她不能离开自己。
“嗯，哼，不要，难受，进来，给我，给我，啊...”
她要疯了，经脉要被那些乱窜的能量撑爆了，不得不依赖身上这人，让她给自己缓解。
“不离开，我骗你的，马上进来了，一定满足你。”
伊凡右手扶住硬涨的肉棒，在美人腰臀的不断扭动中，好不容易才将棒头抵上那湿黏的穴口。
在蜜穴内挤入一小截，一个用力的挺身，粗长的棒子瞬间没入美人体内。
她知道现在的美人肯定希望她越粗暴越好，自然也不再留情，一捅进去就卖力抽插起来，速度很快，又怕棒子进出间会带出蜜穴内的精元，所以抽插的幅度却并不大。
同时，也将大量的精神力以及元力探入对方体内，引导着她体内暴乱的能量。
“啊啊啊...啊...好，好深...好快...嗯烫，哼，还要...嗯...再深，啊...再深...要嗯...”
身子瞬间被那烫人粗壮的粗挺彻底填满，体内暴乱的气息也得到了缓解，无边的满足感让她更是攀紧身上这人，只想要更多。
“嗯”，伊凡也不废话，这时候，对于迷乱的美人，说得再多都不如切实的行动给力。
美人想要深入，她就给她深入，想要疯狂，她就让她疯狂，几乎是用肉棒死死钉住她。
“啊啊...啊...嗯，哼...啊啊...”
无比的满足已经让美人被冲击得什么话都说不出来了，只知道呻吟欢叫。
她从未想过那丑陋的东西能给自己带来这般的欢愉和爽快，那极致的快感让她只想一直这么持续下去，让那粗壮一直深入自己、满足自己，再也不要离开。
甚至连那本该觉得羞耻的‘啪啪’声，听在她耳中都是那么悦耳动听，她也完全不想压抑自己的呻吟，只想彻底宣泄出来，把一切痛苦都发泄出去，只剩下快乐。
宋冰言毫不压抑的销魂娇媚的呻吟，尤其是那四肢更是如菟丝花般紧紧地缠在伊凡身上，不停地向她索取更多的欢愉。
如此热情的求欢极大地取悦了伊凡，也让她越发卖力，更是觉得此时一切的付出都是值得的，虽然它们本就是从美人身上所取得的。
这大概便是美人的诱惑吧？
火热粗长的棒子自然插入美人那娇嫩紧致的蜜穴，便再也没有从此处彻底抽离过，如蓄满了能量的法器不停攻向美人脆弱之处，将她所有的防守攻得七零八落。
一时间，整个房间都被宋冰言的娇喘吟哦以及两人肉体相撞的‘啪啪’声充斥着。
当然，伊凡每一次深入时，也不会忘记将些许掺杂着神识的元力逼入美人体内，引导她体内原本紊乱暴躁的浓郁能量，让它们按照功法的路线有序地运转着。
给美人带来无限快感的同时，也缓解她的痛苦，更是将它们经过运转转化为美人自身的元力，提高她的修为，对她来说简直是一举三得。
那娇嫩敏感处被满满地占有，火热巨物如此猛烈的侵占和摩擦，身体间连绵不绝的碰撞所带来的欢愉已经无法用言语来形容。
0031 边操边安慰害羞的美人（H）
身心被引起的无边的亢奋早就盖过了身体所承受着的痛苦。
痛苦正在逐渐减缓，修为以肉眼可见的速度提升，这些本该是宋冰言最在意的事。
但在此时，它们都没能吸引她多少注意力，她现在满脑子都是与这人交欢所得到的美妙的欲望和快感，不管是肉体还是灵魂上，她都深深地被这人占有了。
此刻，美人只想把这给她带来无穷快乐的源泉缠得更紧，让这人能更自如地深入自己，用高昂的呻吟向这人诉说自己的欢愉，以及对她的渴望。
不过对伊凡来说，体验却与她大不相同了。
敏感的命根子被极致的寒冷占据，肉棒外侧又附着着不少热量，再一次处于冰火两重天的状态，又体验了一次难耐的酸爽，这一切可都不好受啊！
不好受又如何？当然是把它所带来的痛苦加倍发泄在美人身上。
而伊凡如此行径却正好顺了美人的心愿，让她得到更多的欢愉。
虽然被欲望占据的灵魂让宋冰言早已不知自己身在何处，只知道迎合她的深入，与她水乳交融合为一体，把一切都交给她来处理，自己什么都不用做，只需承欢既可。
如此和谐的缠绵、交欢，也更容易引动美人的情欲，让她在短短的时间内便是高潮连连，不断攀上欲望的巅峰，口中欢叫不绝，身下更是蜜水不断。
更惹得惹得守在门外的两位长辈脸上更是羞红一片，满面的红霞再也没下去过。
经过几次登顶，紊乱的气息也被梳理得通顺流畅，乱窜的能量皆被吸收。
体内的痛苦不再，理智也逐渐回归。
然还没来得及体会实力提升的美妙苏爽，宋冰言倒先被自己淫浪的欢叫以及羞人的姿态羞煞到了。
再想到自己此前那淫乱的行为，虽然初始时以口舌舔舐吞含那物是为了叫醒这人，是不得已而为之。
但之后疯狂的行为却是让她羞愤欲死。
在这人清醒之后要退出自己时，自己竟然还如此恬不知耻地紧咬这那物不舍松嘴，甚至最后还要她捏住自己的下巴强行脱离，简直，简直淫浪到没边了。
当这人清醒时看到她如此淫靡的姿态，会不会觉得她淫浪至极？
当这人想要离开时却挣脱不得，强行脱离后，又看到她这副欲念缠身、并且不断哀求着贴上去的模样，会不会觉得她骚浪不堪？
如此种种不断在脑中闪过，让宋冰言一时之间根本无法面对这样不堪的自己。
再加上此时的自己，嘴里仍在吐出一句句无论如何都止不住的淫声乱语，让她更是难堪
可这张嘴巴好似不是自己的一样，她想停止欢叫，但就是停不下来。
这一桩桩、一件件，羞得宋冰言再也不敢看向任何一处，只紧紧埋首在伊凡颈间，以此来堵住自己的声音。
满心的委屈、羞愤，让此时本就脆弱的美人再也控制不住，温热的泪水夺眶而出，很快就染湿了整张红润的玉面，甚至绵延到伊凡的脖子上。
一直都有留神关注美人情绪的伊凡很快就注意到她又变得压抑的声音，以及颈间传来的湿热触感。
眼看着原本坚韧清冷的美人，此时却如此脆弱和无助，伊凡更是心疼不已，只想呵护她。
伊凡逐渐放缓了动作，想让美人有片刻的休息，能缓解绷紧的情绪，却换来了身下这副娇躯本能的抗议，美人反而将她缠得更紧，甚至将下体主动送上来吞吃她的昂扬。
显然，美人的身体不愿让自己缓下来，伊凡不得不恢复猛烈的进攻，自诩龙精虎猛的她怎能不满足美人的渴望？
自己的身体如此不知羞耻的渴望，惹得宋冰言的泪水更是汹涌而出，直做鸵鸟状，那娇首在伊凡颈间埋得更深。
美人如此别扭的姿态，直叫伊凡哭笑不得，却也能理解她为何会如此。
当一个人身体的欲望与精神的认知发生碰撞，甚至处于截然相反的状态时，从未经历过的人自然不知该如何是好。
尤其是，她碰到的还是位一心修道，高冷且不思情欲，视情事如猛兽的冰美人！
伊凡想安慰她，告诉她情欲之事是人间常态，并不为人的思想所转移，缓解她钻牛角的情绪。
刚要转头和她交流，却不想，不管自己怎么动，美人都死死勾着自己的脖子不放，羞红的脸更是不愿离开她的颈窝。
没办反，伊凡只能想办法尽量安抚她。
只要是美人，不管多任性，都值得她优待，尤其是躺在自己身下的美人！
双手抚上那白皙的脊背，在柔软的肌肤上轻抚着，侧首在美人耳边温言细语地轻哄着。
“冰言，人本就是下半身思考的动物，身体想做快乐事是所有人的本能，谁都不能例，包括你我，你看看，在比斗台上你只说了三个字，做了两个隐晦的小动作，就彻底俘虏了我。”
三个字？两个隐晦的小动作？
让宋冰言不禁想到了当时的情况。
在这人回答可以解决寒冰的时候，她把手搭在她的腰间，对她说“抱我”。
在炎天问她选谁的时候，她主动往这人怀里钻，跟她说“冷”。
是啊，自己早就主动送上去了。
想到这，宋冰言却更是赧羞不已，更把自己藏在这人身上，原来，原来自己早就这么淫荡了。
就在她这么想着的时候，身边又传来这人那更让人羞耻的声音。
“其实我当时就在想，这么高冷的美人，竟然让我抱她，跟我撒娇，想到如斯美人竟然即将要躺在我身下，在我身下娇吟婉转。
那雪白玉腿向我敞开，娇嫩蜜穴展露在我眼前，迎接我那欲望的干入，用那紧致深咬着我不放，被我干得香汗淋漓、蜜水连连，我就，我就...”
不要！不要说了！美人内心惊呼着。
0032 把美人插到爽得求饶，嘴上还说着黄色小脑洞（H）
但是不知怎么的，宋冰言的身体却是不由自主地把身上那人抱得更紧了，包括下面都，都忍不住夹紧她，夹紧那粗壮的巨根，想被她，被她...
伊凡嘴上不停说着，“我就，差点就硬了，你知道吗，恨不得当场扒了你的衣服，把你扒得精光，把那娇嫩身躯彻底展示在我面前。
然后，然后把我的昂扬‘噗呲’一下，深深地、用力地捅进你那从未向人展露过的紧致娇穴，把它捅穿，把你干翻，让你只能紧咬着我那巨根，把你插得不能自己，就像，就像...”
不要说！不要说！
“就像现在，你被我插得只剩下了快乐。”
说完，把自己也说得越来越欲望难耐的伊凡身下一个深挺，撞得美人的身体都不住地往前耸去，然后压着身下美人狂干起来。
一下又一下，每一下都那么用力，仿佛要将那紧紧缠着自己的蜜穴干穿。
没几下就让美人儿忍不住扭身摇头，尖叫出声。
“啊，啊，嗯啊...哈，啊，啊啊...不嗯，不，不要...啊啊...好深，好深...伊，伊凡，不要...受嗯，受不了...好胀，啊...太猛了...啊啊...”
美人在她身下吟叫着、急喘着，腰身难耐地扭动，臀部甩个不停，双腿死死将她缠住，和她厮磨在一起，抓在她背上的十指几乎要陷进她的肉里。
回应她的只有“啪啪啪”的肉体剧烈碰撞的声音，还有体内巨物的疯狂挺凿，以及那火热急速的厮磨，仿佛要将她捅穿、磨烂。
“呃啊，啊...好热...不嗯...太大了...干嗯，干死了...伊凡，慢点...吃啊，吃不住了...啊啊...”美人不停地甩着头，双腿一会儿缠在她身上厮磨，一会儿又抵着床单乱蹭乱踹。
她受不了！受不了！
没多久，美人便再也忍不住，双手死死抱着身上的坏蛋，高高抬起上身，一声长叫。
“啊啊啊...到嗯，到了...”
花穴深处，蜜水连连喷涌，娇穴痉挛着、抽搐着，达到了极致的愉悦。
但即使如此，伊凡也没有放过她，那肉棒继续深凿着她，让她继续癫狂。
很快，吟哦声再起。
“嗯不，不要...轻嗯，轻点...受不了...呜嗯，哈，啊...”
娇吟间，又听身上的人道，“这就是人类的欲望，你那么美，身姿更是凹凸有致，冰肌玉骨，又是强大的修士，阴元未破之身，怎能不诱人。
只要你勾一下，我就能主动爬上你的床，跟你翻云覆雨，高冷又如何，征服高冷美人，那个人不爱，这种事情，可不分男女。
哪怕你再冷傲，那天生的生理构造，还不是被我摸几下就湿了...”
还不等她说完，被欲望侵袭的美人仍是恼羞不已，原本攀缠在她背上的一双玉手好歹也要抽出来捶她一下。
却听人在继续道，“好吧，美人儿你就这样征服了我，该轮到我征服你了，我好像没别的优点，但是我技术好，最重要的是...”
说着，身下又是一个深深的顶弄。
“啊...”
换来美人的娇喘。
“最重要的是，我这玩意儿厉害啊！”
一句话，又换来了美人的粉锤，但她还是没停。
“只要它强到能满足你，让你忽略其他的不足就够了，只要够粗、够长，又够硬，还持久、有力、够猛，就足够让你疯狂，让你对我敞开大腿，咬着我不放，彻底忽略我的脸了。”
“嗯啊，不嗯...不要，说...呃啊，别说...轻点，啊...受不了...”
“你一边说受不了，下面那张小嘴儿还不是吃得欢？”
美人不停地摇着头，“不嗯，不要...不要，啊...”不要说破她。
“不过，冰言，你这里还真哈，还真紧，紧到让我发疯，紧到可以让我忽略别的，哪怕你不美、身材不好，都能忽略，只要这里够紧就行了，紧到要咬断我，让我忍不住提前泄出来。”
她越说，美人的下体也忍不住夹得更紧，紧到让那棒子捅得更凶更猛了。
“啊啊啊，啊...好嗯，好大...不要...”
“当然，反过来也一样，我要是长得美，又高冷禁欲，还是普通人，被有权有势的世家小姐看上了，被掳走，要强干我，我也不愿意。
但是，她强行把我绑在床上，扒光我的衣服，要强上，我扭着身体，蹬着腿，不想让她得逞，结果她一把抓住我的欲望，用温软火热的手掌握住撸弄，我也不想硬啊。
可是，那手太柔软、太舒服，而且，她还脱光了衣服，叉开腿坐在我身上，下面湿漉漉的，还抵着我摩擦，甚至用温热的舌头舔我，用嘴把我含进去。
没两下就把我搞硬了，在我的挣扎中，扶着我的欲望，把我抵在那穴唇外，碾磨两下，然后把它往里面，接着，一屁股坐下，瞬间就把我整个吃进去了。
那里好紧，好热，又会夹、会吸，我怎么办？忍不住啊，瞬间就沉沦了，任由她疯狂地套弄我、摩擦我。
甚至到最后，在她无力时，我欲火难耐，只能在她的嘲笑声中，主动在她体内耸动起来。
这还不算，她搞了许久，满意了，可我还没发泄内，她解开我的绳子，坐在一边，还故意把那湿漉漉的穴口露出来，故意问我想不想要。
我心里不想被她得逞，可是，下面好胀，而她那里又紧致无比，能吸死人，我最后还是只能爬过去，求着想插进去。
可她不让我插，让我舔她，把她舔满意了才给插，我下面欲求不满，要爆炸了，好像要，只能舔她，趴在她身前，埋首在她腿间，卖力地舔她...”
在她的形容中，身下的美人在赧羞的同时，不由得被她说的情景吸引，忍不住想象起来，想象那副画面。
到最后，甚至把自己替代成了那个想强她的女流氓，把她压着这样那样。
这样那样的具体情节甚至不用想象，此时自己的身体正咬着那巨根，在这样那样呢。
0033 边操边安抚美人，美人热情地回应（H）
宋冰言更是想起自己用口舌吞喊那粗壮的巨物，含到最后不肯吐出来的模样。
正想象着，想象着，又听伊凡道，“所以，哪有什么淫不淫荡，错不错的，都是身体最自然的反应嘛。”
美人不语，只忍不住朱唇微张，吟哦不断。
“身体被那么多紊乱狂暴的能量充斥着，一定非常痛苦，要是我早就承受不住了，也只有你能坚持这么久。
至于那些，也不过是为了唤醒我才做的，就像我为了欲望，舔强迫我的人的穴儿，我也趴你腿间舔过了啊。
甚至把舌头伸进去，把你流出来的蜜液一滴不剩，全都吞进去，我们彼此彼此，对不对吗？”
听着这人的安慰，感受着体内的火热粗壮，以及凶猛的顶弄和摩擦，美人仍只难耐地娇吟着，没有回答。
“嗯啊，啊...呃啊，哈，啊...好嗯，用力...轻点，啊...”
体内被欲望占满，被那火热填充占有，被凶猛地对待，美人只缠紧身上的罪魁祸首，娇躯摆动，玉唇吟哦，双手不停地抓着她的脊背，在上面留下一道道印记，娇首倚在她肩上，蛾眉紧蹙间，脸上满是难耐，还有未干的泪渍。
“都怪我，怪我不该这么久不醒，让你一个人痛苦那么久，那么难受的。我有罪，愿意接受惩罚，脖子让你咬一口行不？不，随便怎么咬。
这么脆弱的地方我可从来不显露给别人，今天就让你罚一顿，看我还敢不敢这么坏，冷落了美人，让你那娇穴儿空虚了许久，久久吃不到大棒子，罚我一直用大棒子满足你。”
混蛋，你嗯，你安慰人就好好安慰，为什么还要说最后面几句？
美人正无处发泄呢，既然这人自己送上来，那就如她所愿！
那原本轻颤吟哦的朱唇便颤颤巍巍地移到伊凡的肩上，狠狠地印在了她那同样白嫩的肌肤上，然后张嘴便咬。
反正自己现在修为远不如她，再用力也咬不破她的皮，咬死她，混蛋。
只是她不知道的是，与她欢爱时，伊凡早早就放松了身体，这皮肉还是能咬破、抓破的。
就像肩背，若有防护附体，这柔韧性十足的皮肉，就算崩掉了她的牙也咬不了，扯断了她的指甲也抓不破。
不让背上印出美人过于激动难耐时留下的痕迹，怎么证明她们曾欢爱过，怎么证明美人曾在自己身下有过极致的难耐与欢愉？
感受着肩上传来的些许疼痛，以及美人呼在自己肌肤上的热气，还有那唇齿触及肌肤所带来的敏感，让伊凡心中更是火热，身下的冲撞也更是狂野。
惹得美人的四肢几乎都要嵌进她的肉里，手指只能在她的脊背上留下一道道痕迹，贝齿死死咬着她的肩肉。
美人生怕自己一松嘴就只剩下求饶和尖叫。
下面被捣得让她觉得自己要被捅穿、磨烂、搞死了。
好胀、好深，又好热，好难受，又快乐到无边，那酸痒酥麻、欲火难耐，让她彻底陷入疯狂。
又只挨几下，便蜜水狂涌。
“啊啊啊...”
尖叫过后，美人彻底瘫软，手脚无力地滑落，那玉唇不得已松开咬在嘴里的肩肉，颤抖着娇喘不断。
但是，体内的粗昂仍在不断捣弄她，很快便让她吟哦着求饶了。
她扬着头，双腿乱蹭间，双手不停地捶在身上这人肩上，口中是止不住的求饶。
被干得受不了的求饶。
“伊啊，伊凡...轻嗯，轻点...求你，啊...干死了...哈，磨烂了，呜呜...”
美人摇着头，疯狂摆动着腰身，想要甩脱体内那火热的粗壮。
但是身上这人就跟听不到似的，那粗挺一直都那么凶猛无比，搞得她只能抓她的背，咬她的肩膀发泄。
任由美人啃咬发泄了一阵，伊凡察觉到此时的美人，除了难耐，似乎什么都想不到了，这才缓下了动作。
也该是时候好好与她交流了，不然之后每次做点让她羞于启齿的事都要这么纠结一遭怎么办？难道自己每次都要这么哄？
这么想着，她突然又是一个奋力的顶弄。
那一下，这么突然又这么凶猛，插得美人本来快要松开的玉唇又忍不住大力要在她的肩上，发泄着那一下的难耐。
“啊，痛！”
趁着美人再一次用力咬下的瞬间，伊凡故意改变了那块被啃咬的肌肤的肌理，让它们变得极其脆弱，甚至还不如凡人的。
宋冰言如今好歹是炼气期，她这么狠狠的一咬，哪里能是轻的，那肉瞬间就给她咬得鲜血直流。
她已经无法仔细分析，为何作为修仙者，这人的肌肤会如此脆弱。
口中传来的血腥味也确实做不得假，让她再也不敢用力吮咬，忙松了嘴。
视线转到那处，就看到上面不停渗出的血迹，还有布满整个肩头的压印，显然，这都是自己的杰作。
虽然心中一直在辩解，谁让这人这么坏，故意这么折腾自己的，但另一方面，美人又是愧疚不已，觉得自己不能将她咬成这样。
出于对这人的愧疚，宋冰言下意识地伸出了柔软的小舌，轻舔上那块渗血的肌肤，嘴里吐出温和的元力，试图修复这伤口。
“哼”，冰亮软舌的舔舐，已经伤口逐渐恢复时产生的痒意，让伊凡忍不住舒服地哼哼出声，显然是极其享受如此轻柔的舔舐。
当然，与此同时，下身也是扣好力道，插得不轻不重、不徐不疾，既满足了美人，又不至于太过而让她受不了。
下身终于不再是凶猛的捣弄，只剩下满足，而自己的动作又得到了这人有效的反馈，美人那软舌舔舐得越发轻柔。
美人如此温柔的对待，伊凡怎能不回礼？
她便也侧过头，视线中出现了美人那通红小巧的耳朵，以及精致的、红的滴血的耳垂。
一个前倾，火热的嘴唇便将整只耳朵裹进口中吮吻起来，灵活的舌头更是伸进耳廓舔舐着同样泛红的嫩肉。
“嗯，哼，唔...”
0034 肉棒从热到冷，插得美人不停求饶（H）
敏感的耳朵被温热湿濡的口腔完全含住，宋冰言的身子瞬间便更软了，只能如鸵鸟般收回小舌，玉面抵在伊凡颈间，喘着气，软成一片的身子任由她逗弄，双手难耐又胡乱地抓扯着这人的背部。
成功让美人瘫软，伊凡又吮了会儿，才恋恋不舍地松开口中这娇嫩玉耳，吻上美人耳鬓，再一点点循序渐进，沿着鬓缘一路向上，寸吻而过，吻上前额，往下，是弯弯的柳眉，浓密轻颤甚至挂着点点泪液的水润睫毛。
而发现她看过来时，美人只羞红着脸紧紧闭上双眸，任由她吻去自己眼角的泪渍，吻遍脸颊，最终被含住红唇，口中被探入一条灵活温热的软舌。
除了不敢睁眼，她的身体已经完全不再抗拒，甚至主动张开双唇，伸出羞涩的小舌，与对方唇齿相缠，鼻间相抵，缠吻在一起。
双手又圈紧她的脖子，让她更压向自己，不知何时已缠在她腰上的一双玉腿更是缠得更紧了，甚至在她腰部前耸压下时，难耐地挺起身子迎向她。
伊凡会意，搂紧美人柔软的腰背，身下又逐渐加重力道，不断顶入她，让棒头顶到最深处，顶弄她的敏感和脆弱。
几经缠绵过后，在美人最情动时，伊凡抽出抚慰在娇裸脊背上的手，越过头顶，再抚上那红润的两家，拇指触碰在她轻微颤动的眼睑上，指面轻轻向上抚去。
轻微的扯动，让美人在半迎半拒间，还是抵不过她的热情，缓缓挣开那湿润的双眸。
眼眸睁开，入目的便是这人近在咫尺的、恨不得将她吃掉的火热视线。
两人双眼的间距也不过是一个拇指宽。
那视线太过热烈，将美人的脸上都染上了无边的热意，让她不敢与之对视，视线避之不及地向下移去，却正好看到了两人抵在一起正不断厮磨的鼻尖，以及掩在下面被视线挡住的缠在一起的口舌。
眼中看不到那唇齿交缠的画面，脑海里却能清晰地描绘出自己的唇舌是如何与这人的火舌不停纠缠交战的。
如此赤露露的缠绵让美人脸上更烫，视线不断向四周游移，就是不敢与她对视。
结果，她的逃避躲闪，换来的是对方身下一下比一下凶狠的撞击，那一次次狠厉的冲入，粗大的肉刃好似要把她脆弱的蜜道凿穿一样。
也不知是不是这人故意往那肉刃表面附着了更多热量的缘故，那本就无比热情的东西变的更加滚烫火热，烫得她体内就像被点燃了一团火一样的灼热。
而且，那粗棍还疯狂地摩擦着内里的媚肉，磨得她那敏感的内道酥软不已，更是承受不住那猛烈的冲击。
熊熊燃烧的欲望，让美人实在难以承接，原本缠在她腰上的双腿，一只将她缠得更紧，另一只抵着她的腿不停地厮磨、甚至乱蹭乱踹着，但始终踹不开这人。
那白嫩脚掌时而蹬着床单，时而蹬着这人的腿，胡乱地厮磨滑动着，想向这人诉说自己的难耐。
双手也不再乖乖地勾住对方的脖子，而是紧紧地攀在她的脊背上，十指陷入肌肉扯动抓揉、或是以拳捶打，以此来告诉对方，自己真的要不行，那里要坏了，真的坏了。
只是这坏蛋好像全然没有察觉一般，就是不肯放过她，力道丝毫不减，且大有愈演愈烈之势，那粗大的东西更烫了，好似要将她烧成一团灰烬。
迫不得已，宋冰言只能与她对视，两只明亮湿润的圆眸直瞪，满含的春情中又洋溢着更多的难耐与无助，不停摇晃着娇首，甚至连柔软的舌头都顶弄着对方，想把她顶开。
美人那满含无助、求饶的双眸，对于钟爱怜香惜玉的伊凡来说杀伤力不可谓不大，让她整个心都酥了。
再加上那抵在自己大腿内侧滑动研磨，几乎要扯掉她一层皮的柔嫩玉足，以及那几乎要陷入自己皮肉的十指，显然都在表达着美人的难耐。
看得伊凡心中更是火热的同时，又不想折腾坏了美人，只好缓下冲动，放轻进攻的力道。
只是那未降下温度的滚烫肉棍还是灼烫了美人，让她的腰身在她身下不停扭动着，想避开那火热，摆脱磨人的难耐。
对于此，伊凡自然视如不见，继续与她交缠。
直到将美人吻得快要窒息，甚至气息不稳时，伊凡才松开那美妙的双唇，意犹未尽地抽回舌头。
“啊，烫...好啊，好烫，热...”双唇一得自由，美人就迫不及待地呻吟出声，那里，那里要着火了。
“哪里烫呢？”
火热的唇色松开美人之后，并未从她眼前离开，而是吮吻起那柔嫩红润的脸颊。
“下啊，下面...那嗯，东西...好，好烫...”
“你不喜欢它么？”伊凡继续寸吻着，呼出的热气打在美人脸上，故意问她。
“喜啊，喜欢...但嗯，烫...太烫...要着，着火了...嗯啊...”
再这样下去，她怕自己会被那东西燃为灰烬的。
“告诉我，哪里烫到了好不好？”
“那嗯，那里...阴嗯，阴道...要烫坏了...我嗯，呜呜...”美人忍不住呜咽出声。
“太烫了是么？那我就让温度降下来。”
说着，伊凡慢慢驱散了肉棒表层的热量。
只是，美人感觉到那东西的温度逐渐降到自己能适应的程度后，却并未停止，竟然还在持续下降。
那敏感的穴儿越来越凉，在感觉不到任何温度后，很快就有了冷意，再之后又变成冰棍。
原本灼人的肉棍从一个极端来到另一个极端。
她是冰系的，能承受低于常人许多的寒冷，但这却已经超出了她能承受的范围，瞬间又让她觉得自己如坠冰窟，冷得她缠紧了身上这幅火热的躯体。
剩下又不停地扭动着腰臀，想摆脱里面那块极寒的肉棍。
“冷嗯，啊...你嗯，你坏，呜呜...我冷，冷，好冷...”
0035 给美人形容她的穴儿被自己干出的反应（H）
几乎毫不停歇的折腾，让宋冰言已经带上了哭腔，两只粉拳更是不停捶在伊凡身上，诉说着自己的不满。
“可这是我身上此时最真实的温度呢，”伊凡边吻边说着。
“为何，嗯啊...会嗯，会如此...寒，寒冷...啊...”
明明之前那么烫人，她不相信。
“为何？因为里面存了不少等会儿要射入你体内的精华，这可是你自己的东西哦，你可知之前自己体内存了多少寒气？
现在大部分都存在我的丹田内，它们只能通过我这棍子才能射入你体内哦，你说我冷不冷？“难得有邀功的机会，怎能错过。
“可嗯，可是...我冷，呃啊，哈，好冷...那里要，要坏了...啊...坏了...我要烫，烫的...伊凡，给我，烫的，求求你...”
经过如此长时间的缠绵交流，美人在她一步步的攻略下，不知不觉间也放开了不少，不复之前那么矜持，也学会了撒娇。
宋冰言断断续续地呻吟着，也学着伊凡的模样，红润的双唇不时轻触她的脸颊，有样学样地以她亲吻自己的方式亲她，同时向她诉说着自己的诉求。
“啊...要抱，抱我，把我...好，好冷...啊，我要，要火热的...粗长大嗯，大肉棍...用烫人的，大棒子...干我，啊...干我，插我，用力...哈...”
荤话刚一说出口，身体更是缠紧伊凡，甚至压下她的头，凑上红唇主动向她索吻，原本羞答答的小舌伸入她温热的口腔，生涩地勾住同样柔软的舌头吮吸舔舐，同时吸取她的火热。
面对美人一连串的诱惑，甚至是求欢，伊凡哪还受得住，瞬间便恢复了肉棒上的热度，给她所求的滚烫火热。
得到想要的温暖，美人倒是没有得了好处就收回甜头的心思，反而将她的腰缠得更紧，原本因为渴望和难耐而用力嵌入皮肉的十指也放松了力道。
那双柔软纤长的手掌轻抚着身上这人的脊背，嘴上继续吻着、亲着，直到自己喘不过气时才松开。
当小舌抽回时，好巧不巧的，那羞涩游移的视线正好看到了舌尖从对方软滑的舌头上离开所牵出的银丝，那要断不断的银丝随着两人的舌头不断分开而跟着拉长，拉出一大段的距离才崩断。
如此淫靡的画面，尤其还发生在两人眼皮底下，羞得美人又变回鸵鸟，火辣辣的小脸躲在伊凡的肩颈上。
下一瞬，耳边就传来对方的轻笑声，让她又羞又怒，不断捶上这人的背。
“小美人害羞了，”伊凡继续调笑她。
“哼...”
又换来了背上几记对她来说不痛不痒的‘重’捶。
“那告诉我害羞没有？”伊凡不再任由她羞涩着，而是直接捧起她的脸，只视着她。
“唔，啊...没嗯，没有...”美人还是不敢跟她对视，视线游移不定。
“没有害羞为什么不敢看我，嗯？枉我这么辛苦为你服务，满足你的需要，你连看都不看我一眼，真让人伤心，”嘴上说得哀怨，身下却又是一道重击。
“啪”的一声响，换来高声的尖叫。
“啊...轻，轻点...好深...”
那里要被凿坏了啊。
“那你说，为什么不看我？”伊凡追问到底，并且连连重炮轰出去，打得美人下身颤颤，穴儿抽抽。
“啊，啊啊...不嗯，不...啊...不要插...这么，用力...好胀...”
“那你说嘛，说了我就轻些，不然，小穴儿要抽烂的哦，知道什么叫重炮出击么？”
“不嗯，不要...我说，我说...啊...不要，重炮...”
“嗯，你说，我听着。”
“我，我嗯...太羞耻了，这种事...”
伊凡双手掰正美人的脸，直视她，“哪里羞耻了？”
“我，啊，不嗯...不知道，啊...不要问....”她还是开不了口。
“因为世俗礼教，从小接受到的教导告诉你，这是肮脏的、羞耻淫邪的，女子应该洁身自好，不可过于主动，否者便是淫贱之人？”
“啊是...”
“那我之前说了这么多，不是白说了么？”
枉她说了这么一大堆。
“可我，我无法，啊，接受，这么快，啊...不要说，只做，好不好，啊，嗯不...轻点，伊凡，啊...”
直接这么一直做下去不好吗？为什么要为难她。
“美人儿，我们在互相满足对方的欲望，解决对方的需求，互相探索对方的身体，只是‘啪啪啪’，‘噗呲噗呲’，‘嗯嗯啊啊’有什么意思，当然要说了。”
宋冰言被她那几个词说的更是羞耻不已，这人，这人太坏了。
结果更坏的来了。
“那我们就从这些说起。”
“不要，啊...别，别说...”
“不说，那我就做吧，先来‘啪啪啪’，我给你演示演示。”
说完，伊凡直接抓着她的身子，挺身耸动起来。
“啪，”肉体相撞的声音。
“啊...”撞击之后，美人儿的尖叫。
“啪。”
“啊...”
“啪。”
“啊...”
每一次的深入，两人的下体便会狠狠地撞在一起，撞出响亮的声音。
当然，伴随着的还有美人的尖叫。
伊凡兴奋地看着她，“看到没有，这就是‘啪啪啪’，还有‘啊啊啊’，最生动的演示哦。”
回应她的是美人难耐地摇着头，口中不断的吟哦，以及面红耳赤。
“当然了，我刚刚大概干得有些过于激烈了，冰言嘴里，只能啊啊地叫，我轻些、快些，急速摩擦、顶弄你的小穴儿，保证你就是‘嗯嗯啊啊’。”
“啊嗯，不要，啊...嗯啊，啊，嗯啊...啊，不...慢嗯，慢点...好快，啊，啊嗯...”
这个混蛋，好快，磨得她里面都要燃烧了。
“听到没有，美人儿你非常诚实地‘嗯嗯啊啊’了哦，至于‘噗呲噗呲’，想知道是什么嘛？”
闻言，美人不停地摇着头。
不要，她不要知道。
但对方非让她知道不可。
“那是水声哦？知道是谁的水声不？”
0036 两人边干穴，边交流黄话（H）
宋冰言摇头，不愿接伊凡的茬。
“是你的哦，被大棒子插着摩擦、撞击的小穴儿呢，小穴里蜜水连连，过多的汁水被大棒子插的‘噗呲噗呲’响。
美人儿要不要仔细听听？在‘啪啪啪’的掩盖之下，还有蜜水磨大棒子的声音呢，你听，听...”
结果这人还边说还边蛊惑她，让她下意识真去听。
然后，然后，她真的听到了那‘噗呲噗呲’的声音，那大肉棒每次进出自己时，都能把那穴儿磨得水润无比，让她的淫水止不住的流，在穴儿和棒子的摩擦下...
她越想，那声音越清晰，让她脸上臊得赶紧夹紧了那穴儿。
结果换来的自然是大棒子更用力的顶插，似要撞开她绞紧的媚肉，要把她撞开，将她磨得、撞得瘫软，直让她受不了到求饶。
“不嗯，不要了，好不好...我受不住，啊...哈，好深，好猛，呜呜...”
把美人儿干得直求饶了，伊凡才说出自己的要求，“那我问你，你就答，我需要你的反馈，你就回应我，我就吧故意折腾你，如何？”
“我嗯...”
美人犹豫，结果换来的自然是体内的一击击重炮，并且那炮得的速度还不慢，直让她的头摇得更拨浪鼓似的，两条玉腿蹬得、蹭得难耐不已，穴儿更是被刺激的蜜水直流，仿佛魂儿都要被她干没了。
“怎么样？”伊凡这才减缓力道，轻插浅抽着等待她的答案。
“我嗯，我啊，我配合，哈...”美人娇喘着道。
得到想要的答案，伊凡勾了勾嘴角，亲吻上那红唇、那玉面，双手往下移去，抚上她肩背上的柔嫩肌肤，继续言语攻势。
“那，冰言可否告诉我，被我这么插，你的身子究竟是难受还是舒服？”
“我嗯...不，不难受...舒服...啊哈...”美人极其诚实地回答，就是舒服过头了，有时动作轻些，能让她缓缓就更好了。
“感觉舒服，就是身体在告诉你，这是一件能让它愉悦的事，不该排斥它，之后不管做出任何行为都是你身体本能的反应。
所以干嘛要羞耻呢，舒服就大声叫出来，让我听到，多更我交流交流，我才更有动力让你舒服，“伊凡教训道。
“嗯，那，那你舒服吗？一直都，哈，都是你...出力...”
“我当然舒服了，没好处的事我才不干呢，当然是美妙极了，冰言这么美，身子这么娇嫩，小穴儿又那么紧，把我夹得爽死了，恨不得死在里头，再也不出去。”
嘴上用露骨的话语挑豆美人，身下也仿佛配合着自己的话似的，一个用力的前耸，顶到了美人最深处。
“啊，呃啊，伊凡，轻嗯，轻点...撞嗯，撞碎了，呜嗯...你那东西，好大...又粗又长...把我，撞坏，撑满了，啊哈...”那家伙，太有力了，插得她身子仿佛都要瘫了、碎了、烂了。
“哈哈，”伊凡笑得爽快，天下哪里还有美人在房事上的夸奖更让人兴奋的。
如此清亮的笑声传入耳中，让宋冰言以为自己被嘲笑了，好不容易放开些回应她，多言语几句，结果这人还笑话自己。
“你嗯，坏，坏死了...我不嗯，不说了...”面对‘嘲笑’，美人羞得又埋在伊凡颈间不肯露头。
美人呼出的微凉气息喷在颈间，刺激着敏感的肌肤，再加上她这难得撒娇的语气，简直软化了伊凡的心。
明明这么高冷的美人，在房事上却这么可爱，犹如不谙世事的孩童，不惹人恋爱也难呐，也更是极大地刺激了她的占有欲。
伊凡把美人的脸掰回来，微喘着凑上去，细密地问着她的脸颊，笑道，“因为听你夸我啊，所以太开心了，才想笑啊。
继续说嘛，最喜欢你这么享受，说出自己的感觉了，顺便夸我粗长勇猛了，当真是让人牡丹花下死做鬼也风流啊，再痛苦都值得。”
“你嗯，哪啊，哪里...难受么？”就算陷于情欲之中，只要理智尚在，美人总是理性的，太过理性的女子自然又一次抓错了重点。
“还，还好，就是下面的宝贝冷热交织得有些难受，里面太冷，外面又被热量覆满，过于刺激了而已，”伊凡如实回答道。
“那嗯，怎，么办...要不，撤了热，哈，热量...我嗯，不该...要，要求...这么多的...啊，哈...”明明这人是帮她，她还要求如此多，为难这人，是不是太过分了？
“不用，你摸摸，亲亲我就好了，”嗯，乘机再要些福利。
“摸嗯，摸哪里？还有，亲，啊...亲哪里...”美人难耐又认真地问着。
“亲哪里都喜欢，摸嗯，摸摸我嗯，我的大棒子，还有蛋蛋可以吗？”
“什嗯，什么蛋蛋？”
问完之后，她享受想到了什么，脸上瞬间爆红，忍不住伸手捶了她一下，这个坏蛋，竟然要自己摸哪里。
“你不知道什么是蛋蛋？就是我每次干你时，都会打在美人儿你那小翘臀上的蛋蛋啊，屁股被打得爽不爽？”伊凡调笑着问道。
那粗言秽语，让美人更是忍不住在她肩上恨恨地咬了一口。
但是咬完之后，又还是伸出那羞羞答答的小舌，舔舐那印子。
美人不拒绝，那就是同意喽？
就听伊凡继续道，“大棒子呢，整根都插在你的小穴里，好像也摸不到，最多就是我往外抽的时候，露出一截肉根，你可以趁着这个机会摸的，也可以感受到，它是怎么插入你的，深深地深入。
摸不到的话，你可以控制阴道把我夹紧点，用力吸着它，主动吞吐起来，它被你小穴穴里的媚肉吞吸也会很舒服的哦。
如果能用小逼穴夹紧我，一只手摸我们插在一起的部位，爱抚肉根，另一只手揉揉我的蛋蛋就好了，棒子和蛋蛋里面都装了很多寒气呢，太冷了，需要你温柔的爱抚。”
0037 被操的同时，主动吞吐抚摸肉棒、揉卵蛋（H）
这家伙好坏，故意在本该令人感动或是歉意的话中夹些污词淫语，让自己在动容的同时又气恼不已，偏偏还，还只能满足她。
“我嗯，试，啊...试试...”宋冰言忍着羞耻，小声说着。
随即，美人便主动送上朱唇，印在对方那火热的唇上，小舌羞羞答答地探出，原本攀在她脊背上的素手向下移去，慢慢抚过对方纤细却结实的腰部，从侧方向下摸去。
此时，她们二人的身躯紧紧缠在一起，自己双腿又将这人的腰夹得结结实实的。两人结合的下体更是连绵不绝地碰撞在一起，让她的双手完全无法加入战局中。
在美人正苦恼着要如何抚摸这人时，她有些冰凉的右手被一只不同于自己体温的温热手掌握住，被握着向下摸去，摸到一对挺翘而富有弹性的双臀，沿着臀缝往下，触到两团烫人蛋状物。
那两物也是热得烫人，显然也被附上了不少热量。
刚一触到时她还觉得奇怪，既然冷热交缠会让这人难受，那这无需进入自己体内的两物为何也要附着热量呢？
要知道，这里可是她存储阳精的部位，而那阳液中又蕴含着大量的寒冰元力，因此，此处应该是最为寒冷的地方。
既然这么冷，为何还要给它极高的温度呢？
手指再摸下去，她就知道了。
这坏人口中的两颗蛋蛋，那触感如剥了壳的鸡巴般光滑且有弹性，两团皆是湿漉漉的，不用想都知道，肯定是被自己体内涌出的淫液染湿了。
想到这，美人心中更是赧羞，但也没停止抚摸这两颗可爱的蛋蛋，它们可装着她的修为呢。
两颗蛋蛋挂在那肉根下，并且由于姿势的原因，只能悬在空中，之后，随着这人不断的耸动，也跟着不停撞向她的两股，，细听还能听到它们撞出的‘啪啪’声。
是啊，它们也不停地打在自己身上呢，难怪这人要给它们附上热量，原来是怕她冷到啊！
想到这人如此贴心，宋冰言心中的些许羞涩感也淡了下去，主动兜住这两个粗大的蛋蛋，仔细爱抚起来。
第一次这么主动地触碰它们，鼓囊囊的，又是这么大的尺寸，当真是奇怪，受好奇心驱使，她忍不住托着它们颠了两下，发现沉甸甸的，显然那分量也是不小，而且，它们真的好大，她一只手竟还兜不住，只不知里面装了多少阳精在内。
满足了好奇心，美人便按着她的指导，纤长五指覆在两颗肉蛋上，轻轻地抚慰揉弄，试图给予它们的主人更多舒爽。
期间，因着这人身体不停地耸动，她的手由于惯性，不可避免地会时不时碰上自己的臀肉，手指被夹在肉蛋和自己臀间拍打，也给她带了更多莫名的刺激感。
这还不算，另一只手还没达到该去的地方呢。
身上这人插弄她的速度好快，让她根本抓不住肉根，只能先把手伸进两人腹间，触碰那相连的部位。
那里是一片的湿滑和黏腻，以及被打湿的一缕缕的毛发，循着这人的毛发摸去，偶尔能碰到那几乎将自己占满、不停厮磨顶弄自己的肉棒的肉根。
好烫，她的心仿佛都要被烫化了，又硬又软，好奇怪的感觉，时不时地，还能摸到那上面虬绕着的暴起的青筋。
美人试探着用指尖触碰那火热的肉根，手背贴上这人的腹部，手指分开，抵着那肉根向下滑去，终于，圈上了肉根，趁着这人抽出的空档，快速握住。
好粗、好烫，她一只手竟然还不能完整地圈住。
好大呀，这么大，自己那里，那么小的穴儿，怎么吃得下的呢，可她确确实实地吃进去了，而且是整根，还吃得这么欢乐，这么舒服。
舒服到让她忍不住感受起体内的粗壮，甚至内视起了那处。
原来，自己那穴儿是那么的窄小，也远没有粗棒那么长。
在那棒子往外抽的时候，她原本被撑开的穴肉便马上收缩了，甚至连蜜道都在缩短，结果还没恢复成原样，那巨物便快速冲入，瞬间将穴肉扩开到极大，并且强行撑长了她的肉穴。
那硕大的蘑菇头以一往无前的气势撞到她深处的肉口上，撞得连头部都嵌入了许多，更是撞得她连魂儿都散了一般。
如此粗壮的肉柱撑开她那小小的肉穴，让里面的穴肉只能紧紧缠在上面，肉柱周身虬绕的青筋暴起、根根分明，将她的穴肉都印出了它们的形状。
在这人插到她最深处时，她的小穴儿和那粗棒就像是剑鞘与剑身一般合在一起，并且无比契合，仿佛它们天生就该待在一起。
这么具有冲击力的画面看得美人脑中都仿佛炸开了烟花，吓得她赶紧退出内视，穴儿都不由自主地夹得更紧了。
美人甩甩头，强迫自己忘掉那副画面，做起‘正事’。
只见她娇喘着问，“这嗯，这样可，啊...可合适？”
“嗯，合适，舒服，再夹紧我，用力吃进去。”
两颗敏感的小东西被美人柔软小手如此照顾，怎一个刺激了得。
肉根更是被美人圈住了，让她可以一边干她，一边摩擦她那冰凉的小手，简直爽到头皮发麻。
得到良好的反馈，美人心中也是愉悦，自己虽不能给她太多的报答，但至少做了力所能及的事。
右手继续揉捏个不停，左手圈着肉根，在这人耸向她时，她的腰身也跟着向上挺去，迎合那勇猛的挺入，并且手还拉着那肉棍往自己体内插入。
而在肉棍挺入自己时，美人也控制着蜜穴，尝试着主动收缩蜜道，紧紧吸附上那粗大的东西，用力将它夹紧。
那不断破入的滚烫粗挺似是感受到了不断加大的阻力，便更加勇猛，进入得越发用力，仿佛要以势如破竹的气势捅到最深处。
不管她如何用力夹紧吸咬它，对这肉棍好像都产生不了什么影响，它仍然出入自如，反而给了它更多的快感，让它变得更兴奋。
0038 美人偷偷内视自己的穴儿内部被猛操时的模样（H）
不过，体内肉棍所过之处传来的饱胀感、满足感，以及那火热的摩擦，剧烈的撞击所带来的刺激和无边的快感也同样满足着宋冰言。
伊凡越发粗重的喘息和时不时传出的满意的哼哼声，也在明明白白地告诉美人，自己这微弱的收缩蜜道的动作，确实给她带来了更多的刺激。
两人在情事上越发默契的配合，也让这场欢爱变的更融洽、更和谐，带来的成果便是美人那连绵不绝的欢愉和高潮，攀上一座更比一座高的高峰，蜜水更是不断涌出，灌溉着巨物，浇灌它胀大。
本就粗长的巨物在蜜水的浇灌下变得越发狰狞粗壮，壮到让美人总觉得自己吃不下它了，可在它下次撞入时，自己那延展性极好的肉穴却还是能彻底容纳它。
每当这时，她都忍不住要内视那儿，然后就能看到那狰狞的硕大，大到让人不可思议，甚至怀疑自己的肉穴会不会被撑爆。
那狰狞的模样每每都会‘吓’到她，让她惊慌地退出内视，可没过多久，就又偷偷摸摸地去看，看它那惊人的模样，看它摩擦、填满，以及撞击自己时与那肉穴擦出的火花。
甚至还会沉心去感受，感受它的硕大与火热，挺硬与勇猛。
看着看着，感受着感受着，美人便剩下满足和愉悦，四肢与她仅仅纠缠，口中吐出难耐的吟哦。
两人真正的水乳交融，不仅让伊凡疯狂，同样让美人也沉溺于此，不仅身心得到满足，甚至连体内元力的运转速度都加快不少，不停吸收着对方射入的精元中蕴含的能量。
当然，伊凡也不是只在享受美人那诱人的娇躯，她也有分神观察她体内的情况呢。
察觉到那娇嫩小穴中的能量被吸收殆尽时，便会逼射入不少纯粹浓厚的元力继续供她吸收。
不过，这样的射入绝对不能悄无声息，必须得弄出大动静。
每次要激射时，那粗挺都要狠狠地撞入，嵌入美人穴心，对准那穴心射，也不知道这些能量会不会被直接射进了美人的子宫呢？
换来的自然是美人高声的尖叫。
所以，在美人叫得最大声的时候，说不准就是体内被灌入大量能量的时候。
这也算是间接让美人因为得到力量而欢愉吧？
就这样，宋冰言在不知不觉间就突破了筑基期。
既能享受身心的愉悦，又能不断提高修为，怎能不让人沉溺于这样的美事呢？
再加上被调教了许久，美人已经是从身到心都不再排除这样的肉体交缠水乳交融了。
不过，美人对元力吸收得快，势必导致伊凡需要输入更多元力，也耗费更多精力。
在伊凡感觉自己有了要爆发的冲动时，方向体内的精力已经消耗得差不多了。
“嗯，哼，冰言，我，我不行了，精力都被你这小骚穴榨干了，呼...”
好吧，开个玩笑而已，对于自己的性能力，伊凡还是非常自信的，她绝不会真的有被人榨干的一天，哪怕身下躺着的是这般的极品美人。
就是天天干极品美人，也不会被榨干！
现在所谓的榨干，是自己主动耗费心神把能量传给美人而已，就算榨干，也是自己榨干自己。
“嗯啊，哈，啊，你嗯...讨厌，不要，这么说，啊...”
什么榨干的，说得好像她是淫邪妖女专门采精补阴的一样，气得她忍不住故意用力捏了下手上安抚着的两个小东西。
“啊哈，别，要捏坏了，我错了，轻点，轻点，捏坏了就满足不了你了，”伊凡赶紧求饶。
她现在身体优点虚，被这么一捏，差点就忍不住要把里面的东西交代在美人身上了。
还好她用力憋了憋，拼命忍住射精的冲动，“哼，呼，差点就被你吸走了。”
做了这么就，宋冰言哪里还不知道她说的被吸走的是什么东西啊！
这混蛋，尽瞎说，她，她哪里吸她那些东西了。
美人又羞又怒，但还是忍了，只关心地道，“你嗯，先吃，吃颗丹药...啊哈，啊，我，我有...”
然而，她还没说完就被对方打断了，“要你喂我。”
“你...”
刚想说她得寸进尺，但看着这人极差的脸色，还是舍不得说出口，只双手松开她的粗棍和肉蛋，取出之前那个瓷瓶，在她好奇的眼神中倒出一粒丹药。
光滑圆润的丹药一被倒出来，散发出的能量就让伊凡忍不住凑上前嗅了嗅，“好精纯的能量。”
这丹药一看就是高级货，而且还是有市无价的那种，“这也太贵重了，要不还是用我自己的吧，反正有不少，多喂几颗就行了，难不成你是想只喂一次才换这个？”
“我命都嗯，都是你救的，难不成还，还抵不上，几颗丹药？你吃...”由于伊凡的动作轻缓了不少，让美人说话也更顺畅了。
哪像之前，这人一直猛如虎，让她喘得，一次都发不出几个音节。
正要把丹药喂给伊凡，宋冰言才发现自己的掌心早就湿透了，不过想想也是，也不看看她之前摸了多久的大肉棒和蛋蛋。
而那颗丹丸，此时正好躺在染着不少透明液体的掌心上，这些不可名状的液体，再次惹得美人脸上升起两朵红云，羞得她赶紧用手指捏住丹药，立马喂到伊凡嘴边。
但是，这人竟然还，还...
看着被美人那纤细的手指捏住喂到嘴边的丹药，伊凡伸出了舌头。
但那舌头却没有卷走丹药，而是舔舐那沾着液体的葱白手指。
手指被火热的舌头舔舐，上面还染了不少也不知是从谁体内流出的淫液，不，大概率是她的，因为她下面真的留了好多水。
更甚至，这体液还是被那大粗棒在穴内捣弄了许久，才带出来的。
而现在，自己还把手抵到她嘴边给她舔。
这样的情景顿时便羞煞了美人，害得她差点捏不住手上的丹药，只滕地一下收回手，美眸怒瞪着眼前这坏蛋。
0039 嘴对嘴喂丹药，猛操宫口，要把她操怀孕（H）
“嘿嘿，冰言的蜜液真甜，”伊凡笑嘻嘻地说着，舌尖还回味似的舔了舔嘴唇，像是吃到了什么美味的食物一样。
“你...”宋冰言被她的动作刺激得没了言语。
“你用嘴喂我好不好，我好虚弱，”这人更加得寸进尺，身下干脆插着不动了，只软软地压在她身上，张开嘴如小儿般等她喂食，“阿...”
敏感又饥渴的穴内被埋着一个大家伙，却一动不动，让美人有些不习惯，瞬间袭来的空虚和瘙痒让她很想，很想主动绞弄起这巨物，让她插插、磨磨自己。
可这人却是说不动就不动，让她忍不住想怒瞪这人，结果就看到了她那一脸虚弱样。
作为害她如此的人，美人心中的羞怒瞬间便没了，只剩下感动和内疚，这人眯着眼等待喂食的嘚瑟样看在她眼里，也变得可爱起来。
想了想，美人便微微张开两瓣朱唇，含住手中丹药，主动凑到伊凡嘴边喂她。
结果这人送到嘴边还不吃，竟然躲开了。
如此两次三番，不管她怎么喂，都被伊凡笑嘻嘻地躲开。
宋冰言终于怒了，又瞪了她一样，双手直接圈住她的脖子，把她压向自己。
当四片唇瓣抵着丹药连在一起，四目相对时，伊凡看到美人眼中隐隐升起的含着恼羞的些许‘杀气’，才慢悠悠半张开嘴。
总算等到她张嘴，美人红唇微微向前，唇瓣与她紧紧相贴，用舌尖将丹药顶入她口中。
但这人还不乖乖配合，丹药顶进她口中后，她又跟不听话的小孩似的，仍然张着嘴，不肯咽下去。
美人只好将舌头探入伊凡那火热的口腔中，替她将丹药顶入喉腔。
完成任务，舌头正要撤出，却被对方咬住了。
美人挣扎了下，便不再拒绝，任由她吮吻自己。
亲着亲着，不知不觉间，又变成了两人的热吻，而且还是宋冰言紧紧地圈着伊凡的脖子，主动凑上去的。
直到美人快顺不过气时才被松开。
得到自由，美人又嗔了伊凡一眼，她一定是故意的，嘴上吻得这么热烈，下面插在自己体内的叫人渴望不已的巨物却仍然插着一动不动，她只好主动扭了扭身子，示意她动一动。
伊凡却故意装作不懂的样子问她，“冰言干嘛扭来扭曲的，哪里不舒服么，要不我帮你瞧瞧？”
这人一副无赖样，显然又是想玩什么小把戏，若搁之前，有人这么对自己，她绝不会理会对方，爱做不做，随便你。
但想想那滚烫的粗壮里含着的却是极致冰寒，这人此时所承受的痛苦肯定不比自己少，宋冰言心里轻叹一声，还是陪她玩了。
美人双腿重新夹上伊凡的腰，穴内蠕动夹紧，媚肉缠上那粗壮的家伙，抬起腰身往那粗壮上送去，原本圈在她脖子上的双手下移，在她脊背上抚摸着。
嘴巴更是凑到这人耳边，时不时轻触着她的耳朵，往里轻吹着微凉的气息，“伊凡，我好想要，想要你用粗大火热的肉棒深入我、摩擦我、撞击我，彻底满足我，好不好？
它太粗太大了，插着一动不动，让我好难受，插插我好不好，用力插我的子宫，给我嘛，我要，啊，好大，好大...”
“嘶嘶，真紧，既然美人这么热情地邀请了，在下自当遵命，那么，希望美人能满意在下竭力的服侍。”
说完，伊凡终于动了起来，且丝毫不做缓冲，直接迅如猛虎，身体急速耸动着。
原本一直深插着的东西，它的头部都嵌入宫口了，咋一如此凶猛的抽插顶弄，那极其敏感娇嫩的地方哪里受得了，当下就让美人忍不住叫出了声。
“啊啊啊...混嗯，混蛋...慢啊，慢些...太快了，好...好大，插嗯，啊插死了...轻点，轻点，啊，里面，受不了了，呜呜...呃啊，哈...”
然而，不管她怎么叫，体内的粗壮都未有丝毫的减缓，回应她的只有‘啪啪’声。
“啊啊...好快，好大...撑嗯，撑满了...啊，哦...好深，烫嗯...呜嗯，好猛...”
“喜欢被我插吗？插小骚穴，插阴道，插子宫，要不要被大棒子干翻，嗯？”伊凡边干边问，双手用力地揉弄起美人那挺翘绵软的臀肉，享受着她这美妙的身体。
“呃啊，喜嗯，喜欢...被嗯，大棒子插，嗯啊，噢，啊...插阴道，嗯啊，哈，干死了...呜嗯，好猛....”
“要不要我射在里面，嗯？小骚逼被我射满精液好不好？我要把你的身体灌满精水，还要射进你的子宫，搞大你的肚子，高冷大美人一次就被我搞大了肚子，哈，好不好，嗯？夹紧，感受下，我大不大，是不是更大了？”
按照之前那么久的经验来看，美人知道她这是床上的粗言秽语，自然没当真，只顺着她的话来。
“嗯啊，啊啊，啊，好嗯，好...啊，被大棒子射哈，射满，射满，都射，射进来...”这都是自己的修为，她当然希望自己被灌满，灌满能量，越多越好。
“你还没说大不大呢，要不要给射子宫？用力夹紧我，快，快，让我干死你，美人儿。”
宋冰言努力夹紧下体，收缩蠕动着蜜穴，整个人缠在伊凡身上，回应她的话，“大嗯，好大，好大...啊，给嗯，给射，射子宫...啊，哈...夹紧了...呜嗯...啊...”
“那给我撞宫口，我要操进你的子宫，知道吗，少阴的子宫都能被干开，我能操进去，在子宫里操，在里面成结，把精液全都射在子宫里，被锁在里面，你说好不好？”
身下的美人已经被那凶猛的粗壮干得只能扭腰摆臀摇晃着头颅，吟哦不断，自然是她说什么就是什么。
“啊，哈...好大，啊，给嗯，给你操...呜呜，操进来...射里面，哈...啊...”
只是不知为何，在她的叫声中，身上这人突然停下了动作。
0040 拔出肉棒，让美人掰开大腿看着自己被插进来猛操（H）
瞬间袭来的空虚让宋冰言很不适应，更是忍不住主动扭腰挺身，吞吐她的欲望，不解地看向伊凡，“嗯，你嗯，怎么，停下来，别嗯，难受，你动一动。”
却听伊凡道，“你把腿张开，张大一点，张开腿让我操，我才操。”
如此粗暴的话语按理说肯定会将宋冰言惹得恼怒的，但此时的她体内极度地渴望着被摩擦、被顶弄，让她只想缠紧身上的人，不想分开。
若不听这人的话，这坏蛋就不会满足她，欲望战胜了理智，美人只能乖乖照做。
她颤颤巍巍地松开两条缠在伊凡腰上的玉腿，将它们搁在床单上，尽量张到最大，承受对方那粗大的干弄。
结果，结果这人竟然腰身一扭，将那粗大抽了出去。
不想被大棒子逃走的美人下意识夹紧下体，但最终只换来一声响亮的挽留声，那便是肉体从蜜道抽离时传出的声音。
只听‘啵’的一声响，肉体彻底分离，那粗壮的肉棒无情地离开了美人蜜穴。
“嗯，伊凡，你想干什么？”宋冰言更是不解。
“没什么，就是想让你张开大腿，看着我干进来，好不好？”
对于她越来越出格的要求，宋冰言只顿了会儿，便点头答应了。
伊凡拍了拍美人娇臀，“那你先松开我。”
“嗯啊，好嗯，好。”
随即，宋冰言便松开环在她背上的手，让她从自己身上起来。
然后，然后看着她爬到自己腿间。
正疑惑间，就听这人用命令的语气对她说，“腿，再分开，分到最大，把小骚穴给我露出来，让我干！”
已经习惯了她的粗言秽语，一起便都顺畅的多，美人下意识按照她说的做，将那双玉腿分到最大，把下体彻底展露在这人眼前，让她看，也让她操。
“来，看看马上要插进来干你的大肉棒，”伊凡脸上带着邪肆地说着。
美人不由得抬眸往前看去，就看到了这人手上握着的紫红狰狞的粗壮，那模样看上去极为骇人，硕大的蘑菇头对准自己，前端的小孔上还渗着透明液体，把她的脸都看得更烫了。
这，这是才刚从自己体内抽出来的巨物啊，它，它是那么的昂扬粗挺。
看到美人的视线落在在自己的粗壮上，伊凡才将棒头放到她下体上，那火热的棒头贴着正张翕着的被磨得极为红艳的花唇研磨着。
“要不要插进来，嗯，”这人一边用榜头戳着花唇，一边问。
被欲望侵蚀的美人双眼直视着它，只难耐地点点头，“要嗯，要。”
结果，换来的却是...
“啪”的一声响。
“啊...”
她，她又用那挺硬的粗壮抽了自己那娇嫩处儿。
一个肉鞭抽下来，让人好生疼痛。
“疼吗？”这人还故意这么问她。
“疼，”不知道她想干什么的美人只能老实回答。
就见这人往上爬了爬，把那粗棒对准她，“来，冰言，握一下，两只手握上去。”
看着眼前的狰狞，美人手指动了动，便将手伸了出去，双手一上一下握住那粗大的滚烫肉柱。
这个程度，大概离她爆发不远了吧，自己的手指根本圈不满，真的好大。
被柔软的手掌握住，伊凡轻哼了声，眯起眼，直接在她手中挺送起来，“哈，冰言，感觉怎么样？”
“好大，很粗，我一只手都圈不过来，很长，好烫，好硬，还在，在我手里跳动，上嗯，上面的青筋，好吓人...”
伊凡挺动着问，“那让我插进来吗？”
“嗯，”宋冰言点点头，要插进来，插进来狠狠满足她，给她更多快乐。
“好，你两只手把腿再掰开，上半身抬起来，看着我插。”
这人的要求越来越过分了，但美人只动了动唇，应声道，“好。”
随后，她松开手上的粗壮，两只手握在大腿根部，把一双玉腿掰得更开，同时抬起上半身，看下自己湿润的被操弄了许久的下体。
这个姿势，能让她看到自己那水润红艳的穴儿上端，那里，两片吃了许久肉棒的蜜瓣儿还在张翕着呢，显然，她还处在情动中，而它们也在渴望重新吃肉。
宋冰言如此的配合，让伊凡更是兴奋，又退到她两腿间，握住粗壮，将其抵在那还在渗着蜜水的穴口上，甚至还往里面挤了挤，直至插进一个棒头，接着对她道，“冰言，看着它插进去好不好？”
美人双手抓着自己的腿根，紧咬着贝齿点点头，眼眸就看着那已经与自己连接在一起的粗壮，似是要看它怎样进入自己。
下一瞬，那粗壮便‘噗呲’一声，彻底没入了她，棒头直抵穴心。
眼看着它眨眼间消失在自己眼前，换来的是体内极度的满胀和冲撞，那极致的舒爽惹得她口中一声尖叫，“啊...”
尖叫过后，美人脸上满是难耐，身子都忍不住弓起来，双手紧紧抓着自己，眼眸不自觉地看向两人相连的地方。
那里，已经看不见肉棒了，两人同样湿漉漉的绒毛也是紧紧地贴在一起。
方才那骇人的粗壮又被她全根吃了进去，一丝不剩。
体内好胀、好满，宫口被那硕大的头部给深深顶着，又麻又爽，竟是说不出的满足。
“舒服吗？”
又听耳边传来询问，还处在极致欢愉中的美人下意识答道，“嗯，舒服。”
得到满意的答案，伊凡重新覆在她身上，跟她脸对着脸，“美人儿，我要干你了哦？”
被问的美人轻点着头，‘嗯’了一声，算作回应对方，她那里，需要这人的干入。
随即，便感觉一双火热的手握上她的大腿，把它们抬起，缠在这人腰身。
美人会意，将两腿交叉在一起，紧紧圈住这人的腰，双手也环上她的背。
就在伊凡打算干入时，正好听到了美人那极其诱惑的娇媚声，“干我。”
那一声‘干我’瞬间便彻底燃爆了她的欲望。
下一瞬。
“啪啪啪...”
“啊啊，啊，呃啊，嗯，哈...啊，好嗯，好猛，啊...”
0041 穴儿要被肉棒操坏射爆了，抱紧对方（H）
宋冰言感觉自己要要被操疯了。
那巨根正在疯狂地凿弄着她的敏感脆弱，将她的身心都撞得支离破碎。
这人还边干边说着污言秽语，“冰言，我觉得，他们让我们比赛，选错了地方，不应该选在比斗台上，应该选在床上，那样，你三两下就会被我干翻，但身体却是舒爽无比，爽到尖叫着认输。”
“啊，啊哈...好大，呜嗯...噢啊，啊，哈...好，好深...”美人答非所问。
在她体内，由于那粗壮离开了好一会儿，原本被顶开些许的宫口再次闭合。
而现在，在那棒头的一次次凿击下，慢慢被干开了些许，又能被那棒头插入一小截。
这深处的插入，更是让她尖叫不已，吟哦不断。
“冰言，我好像插到了一个小口子，一张能吸人的小嘴呢，你说，我要不要用棒头给它顶开，摩擦？”说话间，那兴奋到极致的棒头仍然不停顶弄着美人的宫口。
当然，粗壮的柱身仍然在不断摩擦、碾压着阴穴上的嫩肉，将它彻底填满撑开，也让美人得到了极大的满足。
“啊，哈，啊，好嗯，好深...要嗯，磨它，插它，噢啊，啊....”
宋冰言两条雪白的玉腿紧紧缠着伊凡的腰，蜜穴痴缠着肉棒，绞住不放，那纤细柔嫩的腰身也一直向上挺起，想将她纳入更多。
娇首扬起，愉悦地欢叫着，“啊啊，呃啊，好大...嗯啊，变嗯，变大了...磨死了，呜呜，好爽...好快乐，噢啊...我受嗯，受不了，啊...不行了，哈，啊...”
对，她真的受不了了，愉悦逐渐在她体内堆积，最终爆发。
“啊啊啊...”
伴随着这声长足的尖叫，蜜穴深处的体液喷涌而出。
许久许久，美人才如脱力般，整个紧绷的身子彻底瘫了下去，同样无力的双腿也夹不住任何东西，只能从伊凡的腰上滑落。
然而，在身上这人的一阵耸动下，她的身体不得不再次兴奋起来，双腿再次夹腰欢叫，最后又以涌出蜜水为代价滑落。
如此往复几次，本就湿濡一大片的床单变得更加湿滑，而美人紧贴着它的臀部对此毫无感觉，她只知道埋在体内的火热粗壮又变大了，且这人的喘气声也变得更为急促。
“啊啊，好，好大...好快...你嗯，哼...要嗯，要到了吗...啊...”
它竟然还在胀大，内里的满胀和火热的厮磨，以及那有力的挺送，让宋冰言实在受不了，身体难耐不已浑身酥软的同时，却还要承受更多的快感。
“嗯，快，快了，哼...”
那粗长又抽送了十多下，便是一个猛插，不再抽出。
“额啊，到嗯，到了，哈。”
“啊啊啊...痛嗯，冷...好多...啊...”
两道声音，一道低喘，一道高昂。
{,小|说|Ｑ)群'11|21|48|25|8)5|更|新}。
“我嗯冷...抱我，啊啊啊...又嗯，又来了...”
随着这人的射入，体内瞬间便充满了浓郁到极致的寒气，就算她本身是冰系的也承受不住如此的冷意，尤其是它还猛射在自己的最为敏感的穴心。
好冷，好冷。
美人的四肢紧紧缠上伊凡，死死抱着她，身体与她贴紧，恨不得把自己嵌进对方身体，汲取她的温度。
“不怕，抱紧了，夹紧它，它变烫了”，伊凡只好往一股股地激射着精元的肉根上覆上更多热量，温暖着美人。
“夹嗯，夹紧了...啊，呜呜，射嗯，射轻点，冷...你嗯，会再晕吗？”无边的寒意让美人的身体颤个不停，只能不断不断地贴近伊凡，但还是没忘记关心对方。
她好害怕这人又要晕过去，剩下她一个人，让她再次承受能量紊乱的痛苦。
“不会，别怕，不会的，之前是，耗尽了精力才会，现在嗯，已经得到补充，不会了。”
伊凡哑着嗓子安慰身下这不安的美人，双手搂紧美人娇躯，尽量祛除她体表的寒意。
“嗯我，我怕...这次...啊...好多，冷...你别，别丢下我...”那娇穴儿还在被射入更多精元的美人如今对身上这人只剩下满心的依赖。
“不会的，不会再让你一个人了，”伊凡一次次地保证着
“你嗯，冷吗...它们都...都聚集...在那...”
“被你裹着呢，不冷，很快就过去的，你也能很快恢复。”
“再嗯，再抱紧，抱紧我...要亲，亲我...噢啊，啊...伊凡...你让它轻，轻点...射得我疼...”
此时的她本该享受被注入精元所带来的欢愉，但再多的情欲也被滔天的冷意驱散了，除了冷，她根本享受不到多少快感。
浑身的冰冷让宋冰言只想被这人拥紧，被她深吻，和她肢体纠缠，缠绵在一起才能得到些许温暖。
看着主动凑上来索吻的玉唇，本该红润的唇瓣因为过于寒冷，已经变得极为苍白，伊凡便是心疼不已。
她甚至能感受到美人唇齿间呼出的气息都带着极致的寒冷。
“唔”，伊凡想也不想地便擒住这双玉唇，给她一阵深吻。
舌头深入美人口中，首先碰到的便是那冷得不停打颤的齿贝。
自己现在唯一能抚慰美人的就是从她口中注入热量，帮她缓解些许流于表皮的寒冷。
至于体内的痛苦，只能靠美人自己熬着了。
火热来袭，原本打着颤的小舌瞬间便缠上入侵者，将它当成热源，咬着它不肯放开，妄图从上面吸到更多热量。
“还有唔，哪，哪儿冷？”唇齿被她缠着不放，伊凡只能含糊不清地问。
“唔...都嗯...都冷...”全身上下，从里到外，没有一处不被寒气侵袭，哪里都需要她的温暖。
伊凡只好让全身都覆满热量，至少能给她些许慰藉，双手更是四处抚慰着美人冰凉的肌肤，给她想要的温暖。
抱着身上这人就相当于抱住了热量的源泉，宋冰言自然将她缠得更紧，恨不得两人融为一体，永远不要分开。
也不知过了去多久，当花穴深处几乎要被一股股激射而来的寒物填满，叫宋冰言即将承受不住时，那粗壮才停止扫射，而身上这人也是一阵颤抖，放松了身体，脱力似的压在她身上直喘气。
0042 抬高美人双腿把精液逼入子宫，看硬了再插进去操（H）
“伊凡，大嗯，大棒子要，要拔出来么？”宋冰言特别害怕她又要休息半天，到时让自己欲火难耐不能自己。
“不，不用，我稍微休息就，就继续，马上好的，别怕，我还要用它干翻你的小骚穴，干穿你的子宫呢，你可别想跑哦。”
伊凡双手轻抚着美人脊背，安抚着她紧张的情绪，当然，用的却是黄话。
这次伊凡射得格外久，让宋冰言感觉自己体内都要被射满了，再加上那根分量仍然不小的棒子还堵着她，让她里面还是好胀。
但是，在感觉满胀的同时，她发现，那冷液似乎有往外流的趋势，
这些寒冷的体液虽然让她遭了不少罪，却是无比珍贵，哪怕半点她都舍不得浪费。
怕穴内的棒子会不小心滑出去，美人只好尽可能地挺起腰身，紧紧抵上伊凡与自己相连的下体，颤着双腿缠住她的腰，让两人的下体更是紧密，那绞着棒子的穴儿也是死命夹着。
这么夹了不知多久，在美人感觉自己下面都要酸得夹不住时，这人总算说话算话，在她体内动了动。
但这一动反而吓到了她。
宋冰言怕伊凡动得太厉害会带出被堵住的精元，更是使劲抬起腰身，让两人的下体紧紧相贴，口中急道，“你别嗯，别动，它们会流出来的。”
“好，好，我没动呢，有我堵着，不会流出来的，你放松，放松，身体僵久了会难受的，”伊凡双手按揉着美人纤腰，舒缓她腰上的僵硬。
“嗯”，美人也逐渐放松身体，双腿自然滑落，安心地由着她抚慰自己。
大量的精元被吸收需要不少时间，但她们两人又不能这么干躺着不动啊！
这绝对不是伊凡的风格。
这么娇嫩紧致的美穴插着，焉能有不干的道理？
她想了想，便对宋冰言道，“冰言，若要等这些能量都被吸收，也不知等到何时去，要不，我们将它们都封入你的子宫里好不好？”
“可，可那里不是进不去的么，”美人红着脸说道，明明是这人自己说的，她又不是少阴，如何能让它们封进去。
“唉哟，它有孔的呀，我的棒子这么粗当然进不去，但精水肯定还是可以流进去的，要不然寻常女子如何怀孕？”
“这，这要如何进去？”
美人的脸上已经爆红，她们，她们竟然在聊这些，那私密的穴儿被这人这么捣弄着就算了，连，连子宫都要这样，简直让人，让人...
知道她有些羞于启齿，伊凡也没细细和她解释，只就着插入的姿势，托着她的腰身慢慢撑起身体。
像是知道伊凡的想法，美人也配合着她抬起腰身和双腿。
调整过后，两人的姿势就变成宋冰言的腰身被半悬在空中，伊凡跪在她腿间，双手托在她的臀肉上，那肉棒仍堵在穴内，让她一抬眼就能看到自己和对方彻底连在一起的淫靡模样。
“现在夹紧点，别让我掉出来，”当然，这是忽悠美人的，就她那个尺寸，就是软着也能塞满美人的小穴儿，她只是想感受美人的紧致而已。
“嗯”，美人当然是不知道的，只能她指哪儿，自己就打哪儿。
就像此时，下体使劲收缩着穴肉，让它尽可能夹住那根大棒子。
好在那物即使疲软着，尺寸也不小，让她能夹得很紧。
随后，美人感觉有一股强有力的气流冲入自己体内，在冲击翻搅着花穴深处的精液。
大量寒冷的体液在深处最敏感的地方剧烈翻滚着，搅得她那里满胀酸麻，又难耐不已。
没一会儿，便有一股寒流在往她深入钻去。
不用想就知道，钻的就是这人说得那宫口上的孔。
可是，可是，她那里好敏感呀，那一股寒流钻进来，很是有力，比这人射精时还有力。
而且，就算这人射精时再如何有力地喷射，也只能被宫口挡在阴道里，可现在，它们穿过去了，穿进了自己的子宫，让那敏感的地方，又冷又痒。
没几下就让她受不了。
原本安静地躺在那儿的美人很快就扭起了身子，吟哦出声。
“啊，伊凡，哪里好嗯，好痒，好难受，我嗯，受不了，啊...”
呈现在伊凡眼前的便是，美人上半身倒挂在床上，两条玉腿紧紧夹着自己，体内插着自己的欲望。
那双手正抓在身体两侧的床单上，十指死死揪紧床单，细长的手指攥得发白。
娇首不停地来回摆动着，脸上满是难耐和潮红，口中娇吟不断，上半身在空中不停晃动着，腰臀在自己眼前扭摆个不停，那小穴儿更是紧紧夹着她，扭动的腰身又像是摆脱她。
她当然不能让美人吐出自己的性器，别的不说，它一出来，射在美人体内的诸多精液必然会流光。
所以，伊凡双手用力抓着美人的腿，让她的下体死死抵着自己，腰身也只能抵着自己扭。
再看美人脸上的表现，更多的是情欲难忍，而不是痛苦。
这样的美人，就像是被自己狂干的时候表现出来的样子，太美太艳了，看得她的棒子瞬间就硬如铁柱，将美人的穴儿撑得更满。
而过多的满足自然又极大地刺激了美人，让她吟哦得更是高昂，身体扭如水蛇，也让伊凡更想干她，干翻她，把那小穴搅得天翻地覆，让她为自己而疯狂。
但自己暂时还不能，那大棒子敢搅几下，绝对能把美人搅得淫水直流，同时也会带出里面的精液。
可是，面对美人的骚扭，还有那小穴儿的极致夹弄，以及粗挺铁棒的难耐，她该如何？
美人那孔儿肯定很细呐，而自己的精水又极为充足，想将它们都逼进去，还得一段时间呢。
好想操，疯狂地操干那裹着自己的娇穴儿！
想着想着，伊凡就忍不住了，她将肉棒微微后撤，然后，然后一个深挺，硕大的棒头直击美人正难耐不已的穴心，操得美人直尖叫。
0043 肉棒小心拔出，再狠狠插入，操得美人直求欢（H）
“啊啊啊，嗯啊，好嗯，好爽，好舒服，伊凡，我想要，继续，继续插那里，狠狠地干我，我受不了了...”美人疯狂地摇着头跟她求欢。
那一个深深的顶插，仿佛瞬间就解了体内犹如千万只蚂蚁爬来爬去而造成的痒意。
伊凡也想干啊，可是她不能乱干。
所以她只能让美人，“夹嗯，夹紧点，让我抽出来点，我再哈，再干进去。”
“呜嗯，啊...”
美人呜嗯两声，当真用力夹紧下体。
随后，伊凡就着她的夹弄，缓缓抽出肉棒，待拔到只有一小截时，再一个狠狠的撞入。
自然又换来美人既满足又高亢的尖叫。
可是尖叫过后，却又是更多的渴望。
她又跟伊凡求欢，求她操她，她好需要那火热粗壮的大铁棒替自己缓解体内的酸痒酥麻。
“啊啊啊，啊，我嗯，我还要，呜呜，好痒，给我...”美人疯狂地扭动着身体。
“那，夹紧，我再来...”
“呜嗯...”
美人再次夹紧，伊凡不断抽出，再奋力贯入，换来两人的极致舒爽。
两人便不断重复着夹紧、拔出、再贯入的模式，直到伊凡射入美人体内的精水被彻底逼入子宫，被她封在了里面。
既然精液都已经被这人封进子宫里，穴里的肉棒自然也就不用那么小心翼翼地堵着。
自己也终于不用保持着这个倒着的姿势了，宋冰言有些解脱地想着。
说实话，被伊凡这么倒着狠干了那么久，她的身子早已酸软不堪。
而且，而且这人在折腾她时，那巨根每每抽出时，自己都要使劲夹紧穴儿，不让它带出丁点精水，而但它插入时又是那么的用力。
那么用力地夹穴，身子不酸才怪。
穴心处又次次被用力撞击狠狠顶弄，那儿没坏就不错了。
累是必然的。
但最惨的是，这人如此这般的进出自己，自始至终都没能缓解自己体内的渴望，反而将自己折磨得越来越想要，想被狠狠地、快速地摩擦顶弄，想要这人在自己体内疯狂冲刺。
酸软的身体让宋冰言想被放下好好地休息一阵，可体内的渴望又让她希望那巨根继续狂干自己，让她真是好生难受。
就在美人纠结和渴望不已时，那肉棒的主人替她做出了选择。
宋冰言想要，欲望胀到极致并且忍耐了许久的伊凡更想要。
不过，看着美人浑身无力的娇软模样，伊凡还是忍住了疯狂挺送的冲动，从美人那正不停地吸咬绞弄着自己的肉穴内抽了出去。
“啵。”
尚且粗壮的肉棒被抽离，难免会发出那穴儿不舍的声音。
这道声音，让两人的身体都颤了颤，显然，她们都想要呢。
要不然，那穴儿怎会夹得这么近，那棒儿又为何那么粗？
但伊凡只甩了甩头，便托着美人高高抬起的腰臀缓缓放下。
美人也顺势放松双腿，让它们自然滑落在床榻上。
只是，没了腰腿的阻挡，伊凡那肿胀梆硬的粗挺便赤裸裸地展现在美人眼前。
那狰狞粗挺傲然挺立着，硕大的顶端微微翘起一个弧度，再加上肉柱上布满的凸起得极为夸张的青筋，和沾染着的被打出了白泡的体液，看得宋冰言忍不住又收缩蠕动起了花穴。
原本酸得有些合不拢的腿都不由得想要夹紧，那被抽走了粗壮的两片红肿粉唇更是吞吐着点点蜜液。
而她的眼睛更是黏在了那粗挺上，那热切的目光仿佛要将它烧出一个洞来。
这人腿间那本该让人觉得丑陋的东西，此时看在宋冰言的眼里竟是那么的诱人，只看一眼那粗挺的弧度就让她忍不住想象起它挺入自己体内、肆意冲刺的模样。
想象那硕大的顶端不断撞击自己的深处，不断将自己那幽秘的肉口撞开、嵌入，那粗壮的肉柱将自己的肉穴撑开到极致，凸起的青筋将穴肉印出它们的形状。
整根粗壮全都没入自己体内，棒头上不小心带出来的点点白浊，肯定也随着它进入自己而被她那两片阴唇挡在体外，最后不甘地黏在上面，在这人撞向自己的时候被击得四散。
没办法，这跟肉棒实在太粗壮了，而自己那里是那么窄小，肯定要将那白浊刮在外面，让它带不进来。
其实，其实，她更想伸出舌头，卷走那点点白浊。
因为，那里蕴含了极多的精华，能提高自己的修为，当然，是不是情欲使然，她也不敢否定。
还有，还有肉棒下方那两颗悬挂在空中的鼓囊囊的肉蛋随着这人的挺送，不断拍打在自己的臀肉上，拍出‘啪啪啪’的声音。
肉根处覆盖着的浓密黝黑的毛发也随着粗棒的撞入贴在自己下体上，也撞出‘啪啪’的闷响。
而它周边那甚是茂密的丛林却是一片杂乱，整片都湿漉漉的不算，还覆盖着不少几乎已经凝固在上面的白浊，显然是之前留下的。
白浊沾染上的不只那片丛林，甚至都绵延到了她的腿根、大腿上。
看着这些白浊，让宋冰言忍不住想起它们的由来和去向，它们从那两颗硕大的肉蛋上产生，并且存留许久，再经由那粗壮的肉棒射入自己体内深处，在自己里面留下许久许久。
白浊里面蕴含的的精华能量被自己吸收之后，又被那火热的粗棒疯狂搅动，最后随着它的抽插而被带出体外，被撞击着四溅，染在这人的毛发上，或是流向股间。
她甚至不用看也知道，自己股间肯定染着更多，还有身下那湿透了的床榻也在告诉她，上面肯定存了不少东西。
如此种种念头不断在脑海中闪现，再次羞煞了美人，羞得她咬着唇偏过头去，不敢再看对方，也不敢往深下了想。
因为，她越想，那穴儿就越渴望，越想痴缠上这人。
伊凡的心对于眼前这位与自己肉体相缠了许久美人儿本就格外柔软，再看她如此娇羞的模样，内心更是软化成一片。
0044 美人想吃肉棒，却被顶得只能被迫用手撸弄，还有细细形容它（H）
她轻笑一声，俯身覆在美人身上，吻上那侧开泛红的脸颊，笑着问，“冰言，我这是又把你给看害羞了？还是我的大棒子看上去太诱人，让你更想吃？嗯？”
说话间，那因为她的俯身而挺入美人腿间的火热粗挺还故意往上顶了顶，戳弄着美人柔软弹翘的臀肉。
当然，伊凡那双手也不忘附上美人柔软的脊背，往她体内输入能量，帮她吸收刚注入子宫内的精华。
“嗯啊...”那一个戳刺再次戳得美人娇吟出声。
好硬！又好烫！简直要烫化了她。
这人总是这样，温柔对待自己的同时，又要故意折腾她，说些让人羞耻不已的污言秽语。
吟哦过后，美人还是咬着唇，点点头。
是的，她想要，很想要。
“那，那你再摸摸它，我就喂你吃。对了，是喂你下面那张刚吃过大肉棒的小嘴。当然了，如果你上面这张嘴也想吃的话，我也不介意喂喂哦。”
“你嗯，坏人！”
宋冰言忍不住在她身上打了两下。
换来的却是伊凡又顶了顶她，催促着问，“那你想不想吃嘛？”
“想...”美人糯糯地说了声。
这一声带着尾音的‘想’听得伊凡的身子一酥，更想干她了。
可是吧，只是一直干啊干的，多没趣啊，要干一整晚，不多来点趣味怎么行呢，不在美人身上爽个够本，都对不起她为她做的这么多。
所以，还是晚点再插那迷死人的小嫩穴吧。
“想吃的话，你摸摸它，”伊凡再次强调。
“我摸嗯，摸过好几次了，你直接，直接喂我好不好，我里面，好空虚，想吃它，让它在里面磨弄我、顶插我、满足我，还不好？”下面好想要啊，尤其是还被它这么顶着，好热。
那渴望，让宋冰言暂时忘却了矜持，只想快点吃到大棒子。
说着，她还忍不住扭动起了臀部，用臀肉和大腿磨蹭着那火热，甚至还想把自己那吐着口水的穴儿往那棒头上凑，可惜被按住了身子，想吃吃不到。
“不行哦，先摸，以前没摸仔细，这次你仔细摸摸，把我摸得舒服了，我才给喂，上下两张嘴都行哦。”
“坏蛋！”
美人轻骂了声，但还是诚实地把手伸进两人腿间，去摸那顶在自己翘臀上的粗挺。
“嗯哼，”欲望被两只冰凉柔软的手握住，那刺激，让伊凡也忍不住哼出了声，但不忘强调，“冰言，仔细感受它，这可是能给你带来快乐的东西。”
说话间，伊凡的右手从宋冰言后背一路向下抚去，最后覆在她那隐秘的、带着湿气的蜜穴上，在上面大力揉了几把，成功让美人哼叫出声。
随后又在嫩穴上轻轻揉抚触碰着，“等你摸完棒子，我再插你这里可好？当然，咱也不能冷落了它，冰言给我摸棒子，我也给你揉揉这张小嘴哦。”
那敏感处被这人火热的掌心覆上揉抚，美人更是动情，也忍不住抵着她厮磨起来，同时，手上也不忘爱抚那烧汤了的大铁棒。
这坏蛋还要她仔细摸这里，真坏！
心中虽然这么想，但那双玉手却又极为听话地爱抚它。
每次摸到如此粗棒，她都觉得奇妙无比，这么又软又硬的东西，她还真是第一次见，既能变粗又能变细，也能伸长缩短，甚至变软变硬，还能，能射出那么多爱液，灌满她那私密的幽穴。
随着美人双手的抚摸揉动以及撸弄，那粗壮变得更加火热和挺硬，宛如巨龙一般。
“它嗯，它搏动得好厉害，大概，大概...”美人忍不住与肉棒的主人分享起自己的感受。
“大概什么？你想说它大概想磨嫩穴了，还是想冲刺、想遨游了，嗯？”
感受着手中肉棒的冲撞，又听着这人嘴里的调侃，自己那点小心思就被这么无情地戳破了，美人羞得扬起手掌就在这大棒子上‘狠狠’地拍了下。
“啊哈，疼，轻点，打坏了你就更吃不到了，待会儿馋死你的小骚穴，”伊凡哼哼道。
这个坏蛋，自己的手落下时明明很轻，哪里能打坏，哼！
见美人不说话，伊凡又主动进攻，“我们来深入地谈谈大肉棒好不好？聊聊它。”
聊聊它如何威武雄壮，如何将美人你那小穴儿捣弄得升上天堂又落入地狱，在这两者之间不断徘徊。
话音刚落，却见美人嗔了她一眼，“它又没有深入，还怎么谈谈？”
听到美人这隐晦的淫词秽语，伊凡心中很是满意自己对她的跳脚成果，但嘴上却是取笑道，“好啊，冰言，没想到你是这么污的人，我只说了个深入，你就想到了让它深入地插穴上，你学坏了哦。”
说着，那原本揉抚着美人蜜穴的手指也在穴外挠起了痒痒。
火热的指面不停地挠着那两片粉嫩，又快又轻，没一会儿就痒得宋冰言忍不住扭动着身子，想拜托那作怪的手。
“啊哈，好痒，啊，不要，不要挠了，我错了，嗯，坏蛋，啊...”因为被干得久了而艳丽肿胀的穴儿不停地晃动着，想避开那磨人的手指，结果对方如影随形，让她怎么都摆脱不了，最后只能求饶。
伊凡手上动作不停，趁机威胁她，“那还聊不聊大肉棒，嗯？”
“嗯，不要，聊，我聊，好痒...”那处的痒意让美人选择了投降。
但伊凡就是故意挠着她，“哪儿痒呢？”
美人摆动着臀儿，娇声道，“呜嗯，下面，哈，下面痒...”
然而，这样的回答，显然不能让伊凡满意，“具体点，下面是啥，快说，不说挠死你哦。”
“啊哈，我说，是嗯，是逼唇，呜，逼唇被手指挠得受不了，啊...”
“好吧，先放过你，至于还要不要惩罚，就看你聊得能不能让我满意了。”
那娇嫩敏感的地儿终于被放过。
迫于这人的淫威，宋冰言便只能仔细感受起手中的粗挺，让自己能给她说出个一二三四五六来。
0045 仔细把玩肉棒，明里暗里求着要被干入（H）
虽然这东西之前几次都是在自己手中勃起，但是当时她心中却是怀着赧羞以及各种情绪，又或是处在最情动的时候，根本无暇顾忌此物的模样。
更是没那个心思细细感受它，只把它当成了烫手的山芋。
此时用手细细爱抚，便是有了更多不一样的触感。
宋冰言左手握着肉棒或抚或揉着，感受着它十足的弹性，又把着它上下撸动着。
右手五指张开，贴在肉棒根部，食指和中指的指面摩挲着肉根与阴阜相连的部位，无名指和和小指刮弄着长满浓密阴毛的阴阜，细细搓着这些湿漉漉的毛发。
搓着搓着，美人不由得轻启朱唇，与伊凡道，“这里，好多毛毛，水润润的。”
“嗯哼，那美人儿猜猜，这是哪里染上的水呢？”伊凡半眯着眼享受着那冰凉手指的抚慰，轻哼着问道。
“是嗯...”
“嗯？”
“我那穴里被，被大棒子捣出来的体嗯，体液，”美人半带着羞涩地说着，已然放开了许多。
渐渐的，手指顺着那肉根往上摸去，细细抚过那凹凸不平又极其弹滑的火热粗挺，尝试着感受它的形状、每一寸的细节。
白嫩柔软的指面摸索着颜色颇深的肉棒，沿着那凸起的筋脉摸去，描绘着它们的纹路。
指尖触碰着那一条条的凸起，似乎被它们勾起了好奇心，便顺着纹路不断‘走’去。
而那肉棒的主人，感受着美人柔软手指在上面弯来弯去的，想象着美人那专心的模样，身心更是舒畅，忍不住问她，“你在摸什么？”
“摸那筋脉呢，凸得好厉害，似乎还在搏动，好粗，根根分明，又缠绕在一起，好多条，都摸不过来了，”那么夸张，怪不得能将自己的穴肉都印出印子来。
“好粗？哪里粗？棒子，还是青筋？”这人故意曲解宋冰言的意思。
但她不与这人计较，只继续感受着、形容着，“青筋，好粗，但是，棒子更粗，”这般的硕大如何能满足不了她呢。
想象着手中的粗壮，让她那饥渴的穴儿便更想要了，奈何这人非要她用手摸。
“哈，”这话，她爱听，伊凡被说得动情，又在美人手上挺了挺，“那你爱不还爱？”
“爱，”宋冰言诚实地说着，不再抗拒。
伊凡非要她说个细致，“爱哪个？”
“都爱，它们在搏动呢，在我手上，‘砰砰，砰砰’的，像个活物，”美人转移了话题。
“它们在为美人你而搏动啊，跟你的手打招呼，哈，说你摸得它们好舒服。”
摸着摸着，那手又渐渐往上移去，原本握在肉棒顶端的左手返回到根部，继续撸弄。
一手轻柔地描绘，一手将它圈住滑动摩擦着，两种不同的刺激同时出现在一根棒子上，更让人享受。
当一路往上的手碰到一条沟时，它顿了顿，指面不由得抵着那沟转起了圈圈，一圈又一圈的，让肉柱的主人又忍不住在她手上挺了挺。
而原本揉在她那穴儿上的手却是一把抓在她的腰上，呼吸似乎都急促了，“嗯哈，美人儿，你摸到哪儿了？”
感受着对方的躁动，宋冰言那纤长的手指更是抵着它摩擦滑动，甚至主动凑到她耳边，轻声道，“你的，一条沟，很深的沟，舒服吗，嗯？”那声音魅人至极。
那喷洒在耳边的气息，魅惑的声音，直让伊凡的下体一抖，欲望往她身上一挺，顶端都撞到了美人腹上，口中哼道，“舒服，舒服极了。”
“告诉我，这是哪里？”美人回敬了她之前的问话。
伊凡毫不相让，又在她手上挺动，就像是进攻的前奏，“我的，龙沟，冰言可得好好抚慰它，哈。”
宋冰言也被她勾得斗志昂扬，“那，要不要用小穴儿抚慰你，让它的紧致绞弄你，含着你的龙沟摩擦，再摩擦？”
“哈，不急，待会儿有得是机会让你小骚穴吃，现在，我要操美人儿的手，手掌、手指，把它们前前后后上上下下都操个遍，让它们涂满我的体液。”
说着，伊凡更是搂紧宋冰言，用那火热摩擦她的手掌，又享受她另一只手的抚慰。
美人轻哼一声，那对伊凡来说带有魔力的手指又往上抚去，“这里，是哪里，告诉我，嗯？”
那一个嗯字，尾音微微上扬，带着几分轻笑，几分魅惑，也让伊凡更是用力地顶她。
“龟头，专门用来插美人你的小嫩穴的，哪里敏感插哪里，大棒子之所以能把你插得嗷嗷叫，大半的功劳都归它。”
原来，这是这人的先锋啊！
“为何这么称呼，像龟的头么？”美人仍是点着它转圈圈。
“你说对了一半，因为它像龟的头一样能伸能缩，当它伸出来的时候，就是你的小骚穴被操坏的时候，待会儿给你试试哦，”对于淫词秽语，伊凡那可是信手拈来。
“你嗯，你这花样还真多，那，这里呢？”手指滑到了顶端，指面抵着那小孔厮磨起来，只是，磨了几圈儿，便察觉到了一股寒冷的湿意，“这儿，流了好多水呢。”
“哈，马眼，专门往你体内射精的地方，你所有的修为都是透过它被我吸走，又从它里面射出来的呢。
一股一股的，射穿你的小骚穴，射得你穴儿颤颤、腿儿抽抽，被我灌满精液，你可得好好抚慰它，哈，啊，“美人这双实在是太有魔力了。
“哼，胡扯，它明明嗯，明明是你撒尿的，”说到这，宋冰言不由得想到之前自己误把这人的射精当成尿尿的窘样，还出了个大糗，一下子又不好意思说出口了，但又不想弱了这人一头，继续说着。
却见伊凡摇摇头，盯着她邪笑道，“非也非也，我等作为修仙者，早已无需五谷轮回，尿是没有的，所以啊，它专门用来操穴、射精的，操小美人你的穴儿，专往你穴里射。”
0046 美人激她干入自己，最后还是自己吃入套弄（H）
宋冰言本就在跟伊凡‘比拼’，经她这么一说，也直视着她，微微勾起嘴角，“有本事你现在就操，让我看看它是怎么操我，怎么往我穴里射精的。
伊凡，我下面那穴儿早已饥渴难耐，等你许久了，不是你自己不敢插进来操么，来，让我看看你是怎么搞我的。”
“我敢不敢，你不是试过好几回了么？这可是我的拿手好戏，倒是冰言你，敢不敢主动吃我，嗯？”自己埋头苦干哪有美人吃她舒服。
“谁，谁说我不敢了，”宋冰言有些气虚，但还是不甘示弱。
伊凡继续加码，“就像那权势人家的小姐一样，把我按在床上，坐在我身上，上我吗？”
“怎么不敢？只嗯，只是我不喜欢那样的姿势而已，”美人为自己辩解，因为那样太，太...
闻言，伊凡挑眉，笑道，“哦？为何不喜欢？”
美人被她问得脸上染上了些许热意，“那，那太胀了，有嗯，有点受不了。”
嗯，对，就是这样，不是她不敢。
“啧啧，不敢就不敢，还找借口，”伊凡摇着头，继续拿话激她。
虽然知道这人是故意的，但美人还是被她激起了胜负欲，直接伸手推她，一个翻身就将她压在身下，“真以为我不敢？我...”
话说到一半，美人只感觉腹部被一个火热的粗壮顶得有些疼，才想起了它是如何的硕大，以及以那样的姿势被插入时，体内的饱胀，让她心中又萌发了些许退意，有些继续不下去了。
而伊凡也感受到了棒头上传来的压力，看出了她的退怯，仍在激她，“所以还不是不敢？”
“你...”
美人心下一狠，直接撑着她坐起，直直地坐到她的腹上。
只是，刚一坐起，感受着穴上的火热，再无意间看到昂然挺立在自己身前的，甚至被自己坐到了根部，紧紧贴着敏感穴口的粗壮时，她又有些后悔了。
他这么大，还要以这样的姿势吃入，让她如何受得了啊！
想到上次被以这样的姿势顶着插，被抛上抛下时体内传来的极度饱胀感，还有那种冲击力和极大的刺激，美人心中便有些退却。
尤其是，还要当着这人的面，主动吃它，甚至把一览无余的身子彻底暴露在她眼前，被她用炽热的目光注视着，那羞耻度可想而知。
但是，其实，伴随着那饱胀的，还有一种前所未有的满足，让她觉着自己整个身体都被彻底填满了，那种，那种...
想到那难以言喻的感受，再加上这人火辣辣的目光，她的心里不知怎么的，竟然有些激动，那贴着肉根的花穴都忍不住收缩蠕动起来，呼吸都急促了些许。
在宋冰言身下的伊凡精准捕捉到了她那微妙的变化，故意挺了挺身，让肉根厮磨美人那柔软的穴唇，口中更是嘲笑，“怎么样，是不是被它的巨大吓到了，觉得小逼穴受不了，不敢吃？
我就说嘛，还是得我来操你，来，乖乖分开大腿，把逼唇抬起来掰开，让我用大棒子操你，把你的小骚逼操烂，让你被我干得在我身上受不了地淫叫。”
说着，便作势要起来。
结果自然被宋冰言给一把推了回去，微怒道，“你可别后悔。”
接着，便狠了很心，重新握住穴前那粗挺，将它扶得更是笔直，抬起腰身，在对方戏谑的目光中，将那空虚了许久的饥渴嫩穴抵上那硕大的棒头。
扭着腰身，研磨一阵，便让棒头成功抵到两片艳丽粉唇中间。
敏感的穴口感受到火热粗壮，便不由自主地吸附上那硕大的棒头蠕动收缩起来。
身子慢慢往下压去，阴穴逐渐吃入那鸡蛋般大小的龟头。
才吃进一小截，穴内便感觉有些满胀了，果然，好大！
美人又忍不住夹紧了穴儿，方才的勇气消去了大半。
然而，动作才刚顿下，便感觉那粗挺往自己穴里挺了挺，显然，是这人嫌不够。
但更像是，向她挑衅？
宋冰言抬头看向身下这人，果然看到了她脸上的坏笑。
那笑容让美人心一狠，便就着这个姿势，一屁股坐了下去。
这一下，让巨根彻底贯穿她、没入她。
“啪”的一声响，两人的下体撞在一起。
当然，随之而来的，还有女子的尖叫声。
“啊啊啊...”
“哼。”
好胀！好深！
子宫仿佛都被贯穿了似的，让美人有些吃不住。
只见美人高高扬着头，那好看的柳眉深深地皱在一起，脸上满是难耐之色，那表情，似痛苦，更是愉悦。
上身忍不住向前倾去，双手紧紧撑在伊凡的腰腹上，下体死死夹紧，两条白玉大腿使劲往两侧劈去，仿佛要缓解这种极致的饱胀感。
被狠狠撞入的那一刻，宋冰言脑中瞬间便后悔了，但是，她一边后悔自己不该义气用事，用上这个姿势，一边又兴奋不已，那满胀感当真是好爽，这种极致的满足感，简直让人疯狂。
就在美人难耐地扭着腰身，厮磨这人的下体，不自觉地想缓解体内的难耐，但又不敢吞吃耸动时，耳边再次传来这人的挑衅。
“怎么，是不是要被撑爆了受不了，所以只能裹着不敢动？唉，美人你这小娇穴果然挨不了我着大铁棒啊！”
那嚣张的语气，让宋冰言的胜负欲瞬间便上来了，原本贴在他腹上的手在上面拍了一掌，随后便撑着她耸动起身体。
只见美人奋力地抬起上身，将体内的巨根吐出一大截，复又一屁股坐下，重新吞入。
而换来的，自然是脸上更加的难耐，以及口中高亢的吟哦。
很快，响亮的肉体相撞的“啪啪”声便在整个房内不断响起。
伴随着的还有美人口中那止不住的娇喘尖叫，以及另外一人的哼声。
耸动间，美人的下体忍不住夹紧又松开，松开又夹紧，双手用力撑着伊凡的腰腹，而胸前，原本高耸的白嫩胸峰在她疯狂的耸动下，上下晃动着，晃出一片片波涛汹涌的乳浪。
0047 美人穴里吃着大肉棒耸动，嘴上亲着手上抚摸着（H）
宋冰言那娇首在空中摇个不停，脸上的难耐之色更是未曾消下去过，那满面的潮红看上去更为其增添了几分春色与情动，口中吟哦更是一浪高过一浪。
“啊，嗯啊，哈，啊...噢啊，啊...好大，嗯，啊...好深...啊...”美人一边疯狂地摇着头，一边欢叫着。
两人相连的下体，那一对本该何在一起的阴唇被粗壮狰狞的巨物极大地撑开，被磨得饱胀而艳丽，粉嫩的唇儿随着肉棒的进进出出而被扯得内外翻飞，更是被磨得水润无比。
穴内，本该冰凉的甬道被火热的肉棒摩擦的仿佛燃烧一般，敏感的媚肉被不停厮磨，紧致的穴儿被粗壮的肉柱撑到极大，被深深地印出它的形状，与它完美契合。
每一寸穴肉都吸附在那肉柱上，随着它的进出被急速厮磨着，给两人都带来舒爽。
深处被深深顶弄着，可怜的娇小宫颈口被棒头的顶端给不停戳开嵌入顶撞，也被带来极致的欢愉。
那肉棒太粗太长了，幸好美人的穴儿弹性十足，延展性也是极好，会随着它的进入而被撑开，紧紧裹缠着它，给人无比的刺激。
随着美人不断耸动身子吞吃肉棒，那娇喘吟哦也逐渐变得响亮急促。
叫着叫着，美人的身子便受不住了，她，她要被自己操出高潮了，那刺激，很是难耐，却又让人兴奋得无以复加。
受不住该如何？
停是停不下了，那就让它来的更猛烈些吧。
有些混沌的脑子这么想着，美人便耸动的更为用力，让那肉棒在自己体内疯狂地进出，娇臀‘啪啪啪’地和这人撞在一起。
如此一下又一下。
没几下，便见美人突然亢奋地一阵长叫。
“啊啊啊...到嗯，到了...”
那娇嫩的穴儿在抽搐中涌出一汪玉液被粗壮的肉棒堵在最深处。
而美人的身子，却是无力地倒在了伊凡的身上。
感受着美人穴心处喷水的蜜液，伊凡也是爽得一哆嗦。
不过，美人倒是高潮了，她还没到呢，自然不能让这场性事就这么结束。
接着，她便接替了美人，搂紧身上正处在高潮中的人儿，挺身在她体内抽插挺送起来。
很快，体内的冲击和饱胀便强行将宋冰言从高潮的余韵中拉出，跟着扭动着腰身欢叫。
在她的欢叫声中，耳边又传来这人的蛊惑，让她也跟着耸动起身子来。
待她逐渐清醒时，察觉到了这人的蛊惑，就想抽一顿这坏人，可是，当感受到她注入到自己体内的暖流时，她又歇了那心思。
这样的坏蛋，当真是让人又爱又恨呐。
所以，宋冰言只能继续绞着那粗挺吞喊耸动起来。
每每耸动间，身下这人也会配合着挺起腰身，更方便它进入自己，时不时还会注入一股暖流，慰烫着自己，同时引导着体内元力的运转。
随着宋冰言修为不断地提高，她对那寒气的抵抗力也提高不少，或者说是那寒气更融入了她，逐渐与她合为一体，也让她对于寒冷的感受不再如之前那般强烈。
再加上这人仍然在那大铁棒上覆上了不少热量，让她不再觉得有多么寒冷。
宋冰言那玲珑有致的娇躯趴在伊凡身上，腰身起伏耸动个不停，一双玉手忍不住抚上对方的背部，双手来回爱抚着那柔软结实的肌肤。
埋首在她颈间的娇首也动了动，红唇微张，贴上这人柔嫩的颈部，一下一下地轻触吮吸着。
伊凡配合她扬起头，把最敏感脆弱的脖颈完全展露在她唇下，任由她吮吻舔舐。
这人如此放任的配合与信任，也让宋冰言更放开了自己，红唇沿着侧颈往喉间寸吻而去，吻过微微凸起的柔软咽喉，再向上，便是光滑柔嫩的下巴。
一路向上，最终吻上那同样绯红的两片薄唇，柔软微凉的小舌犹如对新鲜事物极其好奇但又羞涩不已的小女孩，俏生生且略带迟疑地探入那满含热气的火热口腔中，舌尖试探着轻扫口腔中的软肉。
几次试探过后，发现这里也没什么危险的，便大着胆子探索起来，舔过那柔软温热的湿滑舌头，坚硬光滑的齿贝，再就是四周那坚硬柔软齐具的腔壁。
一阵巡视过后，便卷住那根软舌，绕着它一圈一圈地旋转着，舌面抵着它舔舐，好像要将它全身舔个遍似的。
某一瞬，那一直任由它逗弄的火舌，好像被吵醒了般，跟着回应起来与它共舞。
突然得到回应，那一直探宝中的小舌一惊，却并未惊逃，而是好胜心起，越发卖力地与之纠缠，甚至将它往外卷吸，双唇加入战圈，将它整个含住吮吸舔咬。
不知何时起，单方面的进攻转变成了两人对战，两人火热地缠吻在一起。
那微凉的小舌终究是经验不足，始终没能打败火热的敌人，反而惹得自己气息不稳，最终败下阵来，不得已之下，舍了这火热的口腔转战它处。
回忆着先前自己被这人逗弄的情景，学习能力极强的宋冰言模仿得也是有模有样，把伊凡对自己做过所有都一一实践在她身上。
那高挺的鼻梁、清秀的眉眼、饱满的额间，无不仔细关顾，连带着耳廓、耳垂也都是美人唇舌重点照顾对象。
当含在口中细细品味了许久的耳珠被自己吮咬的染上血色后，美人两片殷红的唇瓣才依依不舍地将它吐出，微喘着缓缓向下移去。
来那凸出的锁骨上，双唇热情地将其含住、舔舐、吮咬，时而让舌尖滑过锁骨窝，从左及右，在两侧来回几次，印上几朵自己独有的红梅。
再向下，便是柔软结实的双胸，没有自己的那么丰满，却也是弹性十足。
如此私密部位，虽然自己也有，甚至更为丰满高耸，还是引起了宋冰言不小的好奇心，原本抚在她背部的双手便是往上移来，罩住这一对白嫩结实的馒头，葱白十指按在上面揉抚。
0048 嘴里不停吃着乳儿，小穴吞吃肉棒把自己干到高潮（H）
宋冰言那略带湿润的眼眸盯着眼前粉嫩的乳珠瞧了会儿，便再次张开小嘴含嘬上去，粉嫩舌尖抵着它吮吸舔舐。
吮咬间，她才知道，原来，女子的胸脯对她有着同样的吸引力啊！
还是说，因为这人是少阳？
她不知道，她只知道，此时此刻，这对胸脯正在诱惑着她在上面采撷那两颗美好的果实。
原本高冷清傲的美人，正趴在女少阳剧烈起伏着的胸膛上，那双玉手一手一只，揉抚着结实弹滑的双胸。
红唇不断含吮其中一颗乳珠，另一只手在揉弄胸脯的同时，食指、中指两指指面不断摩挲着那颗玉立的粉珠。
吞吃揉弄对方胸脯的美人，那一对染着情欲的眼眸中带着痴迷的神色，玉面上满是潮红，又透着无边的春色。
双手以及唇舌痴迷于这人胸脯的同时，身下的动作却更为痴缠，那对白嫩挺翘的的浑圆玉臀正不断剧烈耸动着。
一上一下地伏间，那紧致柔软的小穴深深套弄着插在内里的粗大巨物，不断将它吃进吐出。
那巨根在紧窄的羊肠小道内，以硕大的棒头开道，粗壮的柱身不断碾过、撑开紧致敏感的娇嫩软肉。
那被美人挑逗得凹凸分明的，一条条狰狞地虬绕在肉棒上的青筋在撑开肉壁的同时，也在紧致柔软的肉壁上印出它们独有的形状，让两人的身子更加契合。
媚肉与火热柱身的摩擦缠绞，慰烫着冰冷蜜道的同时所带来的摩擦感更让人疯狂。
蜜道被巨物填充撑满的满足感、饱胀感，也燃烧这美人的身心，无边的快感和欢愉甚至远远远超体内充斥着的能量，将她的身体溢满，在她体内燃烧着无名的熊熊烈火。
不知怎得，许是处于主动的位置，让宋冰言对于那埋入体内的硕大更为渴望，渴望它能深深进入自己，想要它插得更深、更猛，想要那棒头顶入花心，填满自己体内的空虚，占满整个蜜道，最好不留一丝缝隙。
花心深处也不知是对那火热粗壮过于渴望，还是因为得到了过多的满足，时不时便会吐出些许蜜液，滋润着这与她缠绵的外来者。
蜜液被粗大的硬挺肉棒不断翻搅，随着它的进出被从花心处逐渐导出，染满整个蜜道，也侵泡了整个大铁棒。
这些爱液夹杂在肉棒与穴肉的缝隙间，担当着润滑的功能，让它们摩擦的更为顺利。
爱液因为肉棒与穴肉的摩擦，时不时就发出‘噗叽噗叽’的水声。
每当肉棒被两片艳丽红肿的阴唇吐出时，都会带出不少蜜水，汁水因为美人腰臀的剧烈起伏耸动而溅射开来。
大量蜜水沿着肉柱往下淌去，滑过肉根，湿透了伊凡整个下体，连带着将肉柱周边的密丛洗刷了一边又一遍，最终都顺着臀部流向床单。
之前几次，都是伊凡在主导，她几乎只需要在对方身下承受，在这人奋力的动作下，被一次次带上巅峰，得到高潮。
而此刻，却需要她奋力耸动，主动吞吐那火热的肉棍才能攀上高峰，得到极致的愉悦。
至于所需付出的‘辛苦’，不但让她甘之如饴，而且还更能引动她的欲望，更让人沉沦。
最后甚至不知怎么的，身下这人的主动挺送都能引发她的不满，让她故意惩罚似地重重啃咬起对方的胸膛，不让这人如此主动。
几次下来，伊凡更是体会到了进入状态后的美人那要强的性子，便不再‘抢’她的主动权，每每情浓时都忍住欲要奋力抽送的欲望，由美人自己来动作。
情到浓时，送边缘的身子便俞渐亢奋，好似体内有根弦在被不断绷紧拉直，让她愈发难以控制自己的身躯。
那纤细的腰肢，饱满的腰臀更是剧烈耸动起来，蜜穴叽咕叽咕地吞吐着越发粗胀狰狞的肉棒，结实平坦的小腹也不断与身下之人相撞，两人的耻骨更是‘啪啪啪’地拍打在一起。
渐渐的，情欲越发高涨，粉穴不断吞吐吸缠粗长巨根，将自己钉上那根肉棒，双腿紧紧攀在伊凡大腿上，玉手与唇舌也不可避免地用上了力道。
双手胡乱揉搓紧抓掌下软肉，唇舌用力吮咬已然被她吸得发红的乳珠，吸得滋滋作响。
“啊哈，啊，嗯...”最为柔软的地方被美人用力揉抓啃咬，简直是又痛又爽，让伊凡忍不住哼叫出声。
再加上身下那硬涨的欲望被紧致柔软的肉穴紧紧缠裹、吞吐，更是让人爽得要命，仿佛魂儿都被美人吸走了，只想快点交代在这能夹死人的美穴中。
也不知美人什么时候开始，竟已熟练掌握了控制蜜穴的能力，那软穴时不时的蠕动、收缩缠吸更是爽得伊凡无法自拔。
胸前不舍拒绝推开美人那卖力讨好自己的唇舌，身下又顾忌地不敢放肆挺送，暴涨的欲望让伊凡只能粗喘着。
剧烈起伏的胸膛，承载着两人的重量，让两人结合的更为契合。
宋冰言那曲线毕露的白皙腰臀起伏得越发快速、越发强烈，好似恨不得要把自己钉死在体内插着的那根巨大肉棍上，软穴也不断收缩蠕动着，卖力吞吃那美味的肉棒。
再看上方，美人那娇俏鼻尖渗着细密的汗珠，重重地呼出冰凉的气流。
娇喘间，黛眉紧皱，满面潮红，春色无边。
如此持续不知多久，直到某一刻，美人娇躯突然一阵乱颤，玉手紧抓，红唇紧咬，下体狠狠地撞向体内的粗壮。
这一个深深的撞击之后，美人那腰臀不再抬起，只剧烈蠕动穴肉，腰腹一抽一抽的，穴心深处涌出一汪汹涌的玉液浇灌在那硕大的棒头上。
下一刻，娇躯便彻底瘫软在伊凡身上，玲珑的躯体无力地起伏、颤抖着，穴内更是痉挛而起，穴肉抽搐个不停，无意识地含着肉棒缠绞吮吸。
“呃啊...”
0049 美人小穴夹着肉棒把它榨干让伊凡认输（H）
硬涨的棒头被突如其来的一汪蜜液灌溉、侵泡，胸前被用力啃咬揉抓，过多的刺激以及不小的疼痛让伊凡终是仍不住吼叫出声。
原本青筋直暴，揪紧床单的双手再也忍不住，抓在宋冰言那挺翘的臀肉上，将她狠狠压向自己，让肉棒深深地嵌入她，享受着美人体内的美好。
休息片刻，情潮过去，宋冰言不再虚软无力，身子也不再绷紧，但那情欲却并未消退多少，加上那烫人的巨物仍然深深填满着自己，让她更想要了。
那巨根对她的阴穴来说，实在过于美味，让她又忍不住撅起翘臀吞吐套弄起来，酥痒的蜜穴和粗大的肉棒厮磨缠绵不断，穴肉更是不由自主地收缩蠕动起来。
满是春情的玉面埋在两团柔软挺翘的软肉撑起的乳勾上研磨着，光滑的脸颊与同样滑腻的胸乳厮磨触碰，让美人舒服地半眯起眼，享受着身下的一切。
直到翘臀处传来被狠力揉抓而产生的疼痛，宋冰言才稍抬起头看向这煞风景的人。
美人那双水汪汪的眼睛满含无辜地看着自己，让伊凡的心瞬间就软化成一片，哪还舍得弄疼了她，便改揉抓为轻抚，轻柔地抚摸着手下滑腻的臀肉。
但同时，眼神向下移去，努努嘴，示意美人看看自己的胸口。
宋冰言的眼神顺着这道视线往下看去，看到的便是对方锁骨处、胸前被自己吸出或抓出的一块块红痕。
而那两团软肉上面，更是遍布牙印，甚至有好几处被咬破了皮，尤其是其中两颗乳首，竟还渗着点点血丝。
“疼不疼？”美人玉手轻抚上那破皮处，有些担心地问她，也懊恼自己怎么如此失控。
“还好，就当是给我的勋功章吧，当然，你若是能舔几下就更好了，”说着，伊凡还下意识地舔了舔唇，看向美人那双饱满红艳的朱唇。
“你！”
美人又羞又怒地在她胸前捶了几下，但还是低下头去，伸出粉嫩小舌对着破皮处轻轻舔舐起来，偶尔也会舔几下青紫的地方。
小舌舔着舔着便又开始新一轮的沉迷。
两片红唇吃着这人胸前两团柔软，下身蜜穴则吞吐着体内那硬挺的昂然大物。
上下两张嘴同时吃进身下这人两处隐私部位，也让宋冰言得到了巨大的满足。
她就这么一直压在伊凡身上，穴里吃着那根硬挺的巨根将自己一次次送上高潮，泄出一汪汪蜜液作为给这人的奖励。
随着体内那铁棒越发粗壮和火热，美人每次高潮所需时间也是愈发短暂，直至将那变大了不知多少的肉棒肉头都深深嵌入自己的宫口，用更为敏感私密的宫口吮咬挺硬的棒头。
子宫内被封存的精液所含的精元也早就被美人消耗殆尽。
没了封印，再加上美人一直处于上位，而且宫口还被粗壮不停顶插撞击着，让子宫里的精液也不断流出宫口回到阴道，再随着肉棒的抽送，被不断导出体外。
自己的突破还需要这人相助呢，宋冰言对伊凡的情况还是时常关注着的，再加上自己之前在动情时还咬破了这人的皮，也让她更是关心这人的感受。
在伊凡尚未开口时便已提前察觉了这儿逐渐虚弱的气息，显然是先前那颗丹药所补充的精力将要消耗殆尽的前奏。
不由她说，宋冰言便主动缓下身下吞吐的动作，就着被她深深地插入的姿势，半撑起身子，熟练地拿出玉瓶，再次倒出一颗丹药捏在手中。
美人如此贴心，伊凡自然不能辜负，便凑上去吃。结果却被她扭着身子躲开了，显然是为了报复之前自己非得让她喂的事儿。
“乖，赶紧给我，”伊凡火热的双手压在美人那对挺翘的玉臀上，把她禁锢在自己身上，嘴再次凑上去够丹药。
“就不给，”美人两指捏着丹药，手拿得更远，这人现在虚弱得很，奈何不了她。
“啧，竟然敢不听话，等我干翻你那小骚穴的时候，还看你给不给！”
伊凡半带威胁地说着，随后便是几个用力的挺腰，硕大的肉棒在那娇嫩蜜穴内连连几个捅插，没几下就把美人插得软倒在她身上。
“啊哈，啊...不要，嗯...”美人被她突袭，猝不及防之下，根本受不住她的急速顶插，很快便只剩下娇喘和求饶，身子被操软了不说，拿着丹药的手也掉落在她胸前。
“哈，吃到了，”那只玉手近在咫尺。
却不料，美人再次拿开，甚至蠕动、收缩起蜜穴，将那粗胀的棒子紧紧一绞。
“啊，哈，你个妖精！”
那嫩软的蜜穴灵活地吸蠕缩绞着，让伊凡差点缴械投降。
不过也激起了她的好胜心，她还没在哪个人身上这么软弱呢！
随即便是双手一掐娇臀，棒子使劲在美人体内翻搅挺动起来。
美人也不甘示弱，谁让这家伙此时正处于虚弱期呢，便也紧咬着她不放，穴肉灵活地吞吐绞弄着肉棒，好似要将她吸射出来，彻底投降。
最后当然还是越来越虚的伊凡对美人投降讨饶。
一是真虚弱。
二是两颗囊袋里的精元越积越多，精关即将要失守，但又舍不得冻着美人，不敢撤掉表皮上的热量，这就又耗去了她更多精力，让她更虚弱了。
难得取得一次胜利，而身下这人也是一脸你赢了的表情，让宋冰言的心情甚是愉悦，这才张开红唇，当着她的面将丹药含在嘴中，俯下身喂给她。
丹药一入腹中，那浓郁的能量便爆发开来，迅速补充着伊凡的体力和精力。
虚弱的负面状态一消失，瞬间便让伊凡变得龙精虎猛的。
充沛的体力回归，让伊凡抬眼对美人邪笑一声。
不好！美人只想到一个字，那就是逃！
奈何恢复了力量的伊凡就如已经苏醒的狮子，哪容得猎物轻易从自己手上逃走？
宋冰言才刚半撑起身子，甚至连蜜穴都还紧绞着没来得及松开，就被她一把拉住，重重地摔了回去。
0050 把美人干到爽得突破金丹期（H）
“啊...”宋冰言惊呼一声便倒在伊凡身上，被她拦住了腰身，那仍被自己绞住的巨物便如铁棍般深深捅入，棒头直抵穴心。
紧接着更是一连串的强势攻占。
这人的腰腹凶猛地往上顶来，那力道又快又狠，坚硬的耻骨不断撞向她，又固定住她的腰臀，不让她有丝毫退避的空间。
粗壮的延绵不绝地撞入花穴，次次顶入穴心，甚至嵌入紧窄敏感的宫口，彻底搅乱了美人的身心。
“啊，不嗯...我错了...好，好快...我不行了...轻点...啊，好深...要嗯...要坏了...”
敏感处被如此凶猛有力地进攻，让宋冰言毫无招架之力，怎们都撑不住自己的身子，娇躯软成一片，瘫在伊凡身上，双手堪堪攀在她肩头，勉强不让身子太过于颠簸。
那铁棍般的巨物好似要将她贯穿，不停凿入自己那敏感的穴内，不给她任何喘息的余地，任她如何娇吟求饶都未缓下半分。
“还敢不敢这么逗弄我，嗯？”伊凡揽住美人腰身，让她只能趴在自己身上，身子随着自己的冲撞而上下颠簸，左右摇晃，肉柱钉牢了那美穴，将她干得雪白臀肉跟着一撅一撅的。
“不啊...不敢了...慢点...那处要...要被你凿...凿坏了...啊轻嗯...”
无力的宋冰言两肩膀都撑不住了，只能搂住伊凡的脖子，在她身上喘着气撒娇。
“冰言的身子可真敏感，似乎快要到了呢，那我就送你一程吧！”
说完便又是几下用力的凿入。
果然，美人那娇嫩的穴儿也就被进出了十来下便抽搐着泄出一汪蜜液，瞬间攀上了欲望的巅峰，身子也彻底被操瘫在她胸前。
但伊凡却并没有因为美人的无力而放过她，铁棒继续贯穿她，干得她欲仙欲死，口中吐出延绵的娇吟，身子在不断耸动中高潮不断。
那娇穴中的蜜水更是不要钱似的涌出，将伊凡的腰腹洗刷了一遍又一遍，湿透了两人下身。
在美人延绵不绝的高潮呻吟中，埋在她体内的粗壮也是不断膨胀。
胀大到极致后，它的主人也附和着美人的娇吟，跟着吼叫出声，身下一抖，忍了许久的精关再也守不住。
一股浓稠的寒液喷薄而出，冲入幽深而隐秘的蜜穴，激射在敏感脆弱的宫口上，甚至还是抵着这肉口射。
“啊...冷嗯...疼...”宋冰言被那浓稠而有力的精液射得身子也是震颤不已，只搂紧伊凡的脖子娇吟。
“疼？”
“那精嗯...精元太有力了...打，啊啊啊...又嗯，又来了...你嗯，轻些，打在上面...疼...”
不知为何，相较于前几次，这人射得格外有力，打得她好生疼痛。
当然，也可能是前几次太过寒冷，掩下了相比而言不太明显的疼痛，让她没有太大痛感。
“有力才说明里面含的能量多呢，我给你揉揉，”美人说被射得疼，对她而言便是最大的肯定，毕竟天下谁人不希望自己的棒子强而有力，射精时更是喷射而出呢。
当然，在自傲之余，伊凡也将手探进两人相缠的腹间，揉抚着美人本该平坦却被她的巨物填满喷射时撑得微凸的腰腹，缓解她的酸软，“是这里么？”
“嗯，”美人闷声应着，再次埋首在她颈间，承受，更准确地说是享受？享受着她的激射。
“已经筑基巅峰了呢，马上要突破了，我们打个赌如何？”伊凡一边抚摸着美人腰腹，一边感受她体内元力运转的状况。
“什，什么赌？”经她提醒，美人才察觉到这本该让她狂喜的事，自己竟然已经筑基巅峰了呢。
些许疼痛也被这样的惊喜给冲淡了。
“我猜再射五下，你就能突破金丹，不，四下。”
因为在她说话的当口，又一股精华从鼓胀的性器上喷射而出。
在最后射精的这段时间，那喷射出的浓郁的能量爆发开来，直射美人穴肉，直击的效果自然是最有效的。
“你嗯，不许说！”
这坏蛋，真是什么都说得出来，还，还拿来打赌！
“一”
“啊啊啊...不许说...”
“二”
“啊...你讨厌！”美人羞着连忙抬起轻颤的右手捂在她的薄唇上。
“三”
她在美人掌心吹了口气，那玉手便痒得松了嘴。
正要再次捂上这人数数的嘴时，宋冰言体内能量爆发，周身的冰系元素汹涌汇聚而来，助她再次成就金丹。
极度的狂喜之下，自然也顾不上捂不捂嘴了。
“恭喜，三下就成了，”伊凡揶揄道，打心底里为她高兴。
“谢，谢谢你，”如果没有她，自己早就是废人一个，甚至连命也保不住，因为她委实不愿委身于那个男人。
“要怎么谢？以身相许吗？”伊凡玩笑地说着，也确实是开玩笑的，这样高冷的美人怎么可能会因为救命之恩就彻底把自己托付给他人。
果然，美人只轻颤着身子，不再言语，甚至连敏感的宫口被强有力的精元不断喷射击打都没能让她出声。
良久。
“我，我可以的，”美人像是做了什么决定，再次出声。
“傻瓜，我开玩笑的，能和如斯美人一夜纵情，这报酬已经足够了，你别乱想，最多就是，待会儿在被我操的时候，记得好好配合哦，我最喜欢美人在我身下扭腰淫叫了，嘿嘿。
最好是主动张开大腿，掰开穴儿给我操，或者自己主动凑上来吃大肉棒，当然，要是能用上面那张小嘴儿含住我的大棒子，给我口交，让我射进美人嘴里就更好了。
或者，一对白嫩的腿儿夹紧我的棒子，让我在你腿间插，知道这叫什么么？腿交哦！要么就，让我插在美人的乳沟里，用那胸脯磨大棒也行，这叫啥交，应该不用我说了吧？哈哈！”
这么一大段的淫词艳语果然羞得美人忍不住捶起了她，什么扭腰淫叫、张开大腿掰开穴儿、口交、腿交、胸还是乳交的，简直太不要脸了！
0051 让穴里含着精液的美人给她夹硬，跪在美人腿间操她（H）
不过，这也彻底缓解了刚刚沉下去的气氛。
如果宋冰言是看上了她这个人，真心想以身相许，她肯定是乐意的。
但现在嘛，因为要还她的恩情才以身相报，这却不是她喜欢的，哪怕这位美人足够优秀，对她有足够的吸引力。
被宋冰言‘狠狠’地捶了几下，伊凡才揽住她，将她的身子贴近自己，“别乱想了，真的是开玩笑的，就当是你们雪灵宗欠我一个人情吧。
你也知道我是散修嘛，现如今散修难混呐，指不定哪天就因为得罪了哪个门派哪个人而被追杀了，或是混不上饭吃要投靠某个门派，我看雪灵宗也挺顺眼的，到时候收留我呗？”
许久，乖巧地依靠在她身上的美人才悠悠道，“我的命没这么不值钱。”
“哈哈，”伊凡被她逗笑了，“那我就找你师傅多要点好处吧，多要几个人情，只要有人为难我，就跑你们宗门求助，让你师傅帮我解决。”
“嗯，只要你有需要，我一定舍命相报！”
舍命相报吗？她自然相信。
不过，她还是要强调，“但是，今晚，你的身体将彻底属于我，并且要为我而疯狂，而且还是一整晚哦，小小的穴儿要被我的大铁棒干翻，嘿嘿。”
说话间也没有忘记揽紧身上的美人，为她按揉着那酸软的腰腹。
“哼，你也是属于我的，棒子要被我吃一整晚，精水也要被我榨干，逃都逃不掉，”美人不服输地道。
闻言，伊凡心中一乐，豪爽地笑道，“哈哈，好啊，咱们彼此彼此，看看是你先把我榨干，还是被我操翻。”
话音刚落，便又射出一股精水。
“嗯哼，你嗯，你等着！”娇嫩的穴心被猛力一击，让美人放出的狠话瞬间便少了大半的威力。
伊凡只笑笑，伸手在美人那翘臀上赏了个巴掌，打得她不满地扭了扭臀部。
许是中途憋了几次，让伊凡此次的发泄格外持久，且强而有力，直到美人的子宫被精液灌满，甚至连腹部都被撑得微微凸起，那粗挺才泄力般地挺了一小会儿，直到再也射不出什么后才软下滑出。
没错，她边射边控制着它们直接钻进了美人子宫，没有再让美人摆出别的什么姿势。
但同时也没封印。
没了肉棒顶住，又没封印，那溢满多余的精液便因为宫腔中的压力，从宫口上往外涌出，再加上美人处于上位，在重力作用下，液体更容易流出。
一股寒流从那敏感之处涌出，吓得美人使劲绞紧了蜜穴，紧紧将体内那疲软的肉物绞住，生怕那物滑出去，让里面的精液流出来浪费掉。
“你，你再进来点，我要夹不住了，有流出来了，”美人蜜穴夹了会儿，却只见这人仍喘着气起伏着胸膛，并未有帮她堵住的动作，便紧张地出声提醒。
“嗯，”刚发泄完，尚处在不应期的伊凡还未缓过来，也无甚余力，便也只抱着她翻了个身，自己处于上位，让那疲软的东西软软地埋在美人蜜穴中帮她堵。
有过几次经历的美人自然知道怎么配合，便将双腿夹在伊凡腰上，尽量抬起腰臀，兜住体内精液，不让它们流出。
直到伊凡的气息平稳之后，宋冰言才出声询问，“要把它们封进去么？”
“其实不用封也可以。”
“那要怎么，怎么帮你弄硬，没了东西堵住，它们会流出来的。”
“你的身子好舒服，又软又紧，你不是学会控制它了么，只要多夹几下，再吸一吸，蠕动几次就足够刺激它自己勃起了。”
美人有些犹豫，“可，可是，勃起之后进出，还是会带出来的。”
“待会儿我把你抬高点，就不会导出来，而且你已经金丹了，吸收速度快了十倍不止，很快就能吸收完，”伊凡继续蛊惑道。
“那，那我试试，”无甚经验的美人自然是她说什么便是什么。
说完，她便收缩起蜜穴，那穴儿便在她的控制下一张一翕着，穴内的媚肉灵活地收缩蠕动，绞着肉棒时夹时吸。
果然如伊凡所说，那软棒很快便苏醒，渐渐在她体内挺起，不断将她的穴儿撑开。
美人也已几经人事，又有伊凡的指导，很快便掌握了要领，不用太多动作就能引起她的欲望。
疲软之物重新站起，硬如铁棍后，伊凡就让美人夹紧蜜穴，让那媚肉刮下肉棒上沾染上的精液，再将粗棒从她体内拔出。
随后，伊凡重新调整姿势，自己半跪在美人双腿间，双手托住那一双雪白修长的大腿，挺起胀硬的长棒，对准那正吸合微张着的粉穴，腰身一扭便挺身没入，也插得美人一声吟哦。
“来，夹上来，”伊凡将美人的腿放到自己腰上。
那双玉腿便乖巧地盘缠在她结实的腰上，将她的粗挺锁在自己体内。
伊凡得空的双手托在美人臀上，将她的上身悬空托住，挺身在那绵软紧致的美妙粉穴中耸动起来，连带着美人的腰身跟着她的动作摇晃。
这个姿势让美人除了挂在伊凡腰上的双腿，便只有上身一个支点，她只好双肘撑床，两只纤细雪白的小臂贴在床单上，身子被她抬着做。
也不知这人是不是故意的，这个角度，正好能让宋冰言可以清晰直观地看到两人下体相连的部位。
她就这么看着那粗大狰狞的肉物随着这坏蛋的挺身而一次次没入自己那被它满满撑开的一对粉唇中，进进出出间也将两片肿胀饱满的穴唇跟着扯进扯出，甚至能看到那被肉棒带出的些许媚肉。
感觉自己刚宣泄过的下体正随着那粗挺的进出不断收缩抽动着，穴肉一抽一抽的，让她的心也跟着颤。
如此直观的画面展现在她眼前，也更点燃了宋冰言那莫名的情欲。
这人该是怕肉棒的进出会带出附着在它上面的精液，故而那棒子抽送得并不多么强烈，却能轻易地让她情欲翻涌、情潮不断。
0052 把美人操得高潮不断，射到一半拔出来憋会儿（H）
那肉棒就这么一遍遍地重复着进出她，左突右冲地碾过那敏感的甬道，仅仅是这么一个单调的动作便能给她带来极致的欢愉，好似那巨物只需轻轻一碰就能让她玉液泉涌、高潮不断，口中婉转娇吟。
才没被这火热的粗挺进出多久，宋冰言便在自己的直视下攀上了美妙的顶峰。
她看着自己的腰腹连着上身不断向上顶起，就像底下有什么力量在推着她把她撑起一样，让她身体不断扬起、颤动，不断将自己下体抵向那让她欲仙欲死的硬挺。
“啊啊啊...到嗯，到了...”被肉棍抽插个不停的下体只抽搐了两下便彻底泄了身子，极致的情潮让她忍不住扬起雪白的下巴一阵娇吟。
意识朦胧中，她突然想到，自己穴内本就被大量的精元占满了，如今又泄出这么多的液体，肯定会装不下，从穴内溢出的。
“啊...伊，伊凡...别动了...太多了...水要流嗯...流出来了...”
她已经感受到体内将甬道填满的液体正汹涌着，那肉棒不能再动了，她怕它只要一动，那汹涌的液体就会涌出来。
宋冰言只能用力收缩着蜜穴，夹紧下体不让伊凡再有动作。
果然，转瞬间，她就看到肉柱进出间带出了点点白浊，一次比一次多，那可都是她这么多年来修炼的成果啊！
“别怕，这上面导出的精液，里面的能量都被吸收过，已经是废精，我不会让丁点能量溢出的，放松，放松，”伊凡双揉着美人臀肉和腿根，让她放松下来。
得到她的保证，宋冰言自然是相信她的，也就放松下来，一直高抬着的身子也软了下去，任由那双有力的手托住自己臀肉。
【Ｑ 群 1 1 2 1 48 258 5 小 说独 家整理】
那紧缩着的蜜穴也跟着松开，任由这火热的肉刃再次进出自己，一切都由这人掌控。
她的身子已经习惯了伊凡对自己所做的一切，就像这幅身体被那粗长的肉棍烙下了深深的印记一般，这肉棍能轻易掌控她的欲望。
纵使那肉棍再大，也比不过寻常武器吧？可就像这人说的，她只要用它在自己体内插几下，就能轻而易举地打败自己，让自己泄了又泄。
也不知在这个姿势下，自己泄出了多少淫液，混合着那些白浊被肉棍不断导出，糊满两人相连的地方，甚至有少部分顺着阴埠流向她的小腹，将那上面的毛发染上点点白斑。
再一次被那粗挺捣出大量蜜水，这人总算放过了她，托着她的臀部往下放去。
无力的美人，下身只能顺着伊凡的力道滑落，那再加夹不住对方腰部的腿也跟着落下，掉在床榻上。
穴内原本紧紧夹着的粗挺也由于重力作用，从她体内抽了出去，昂然挺立在空气中，偶尔搏动两下，显然很是贪恋那美穴。
将宋冰言放下，伊凡俯身覆上她不断起伏着的娇躯，搂住她的腰背，将那刚抽出没多久的粗挺再次没入抽送挺插。
右手抚上美人湿润的脸颊，将被汗水打湿贴在那泛红玉面上的几缕秀发拨到美人脑后，“美人儿，已经金丹后期了哦，这也是最后一次了。
按照这个趋势，让你重回巅峰完全没问题，以后就什么都不用担心了，跟我好好享受这一次吧！”
伊凡完全没想到，这元力在两人身上一来一回间的循环，中间消耗那么多，剩下的能量竟然还能让美人重回金丹巅峰，甚至可能不日就能突破。
显然，如果不是这体质折磨着她，她早就突破到元婴了吧？
之前美人体内的能量竟然存着一小半没被吸收，反而成为在她体内肆虐的元凶之一。
“伊，伊凡...谢嗯，谢谢你...”
美人双手搂在她脖子上，俏脸亲昵地贴着对方同样湿汗的脸颊厮磨，雪白双腿主动抬起，再次缠上她那纤细而有力的劲腰。
下体顺着对方抽送碰撞的力道迎向她，方便她插得更深，那蜜穴蠕动收缩自不必说，也不知含了几分报答的意味在里面。
最后一次，伊凡自然要给她留个美妙的结尾，便是极尽床技之能事，尝试着不同的姿势，让美人高潮起伏、峰峦迭起。
美人也是极其配合，需要她摆什么姿势便摆出什么姿势，被对方一次次榨出玉液，最终将两人的下体湿濡了一片。
那粗挺在又胀大了几分之后，伊凡就有些撑不住了，及时让美人给她喂了丹药。
待精关即将失守时，伊凡发现自己之前估错了体内所存寒气的总量，此刻丹田内还存着不少呢。
这独特的寒气对她来说没什么用处，对美人而言却是精华所在，弃之实在可惜。
之后，伊凡忍了又忍，射精的欲望也是一压再压，但那寒气仍然剩下少许，她便干脆把棒子抽出来，捏住根部，将剩余的寒气全都融入能量，再疯狂压入未射出的精元。
那一直埋在体内满足自己的火热粗挺突然被撤走，伴随着的是突如其来的空虚，那空虚感让已经习惯了它的宋冰言一时竟无法适应。
抬眼看去，却看到伊凡将那已经胀得极其粗长的狰狞肉棍硬生生捏住了根部，直喘着粗气，额间汗液滚滚，极其痛苦地忍耐着。
“你，你怎么了？”
“没事，就是，就是有点忍不住，体内还有些没转化掉，很快就好！”伊凡也没看她，只闭着眼，体内元力疯狂运转。
宋冰言撑起有些酸软的身子，上前抱住她，“够了，伊凡，我已经足够了，一点点而已，修炼几天便能补回来，你进来吧，别忍了。”
说着，美人更是把腰身抵上那硬挺着甚至略微抖动的狰狞粗挺，玉手握住那粗长的肉柱，将它引向自己微张着的肿胀穴口，要将它纳入进去。
0053 射进美人子宫，把她射到突破元婴（H）
伊凡所有的精力都集中在体内疯狂运转的元力上，甚至连拒绝宋冰言的能力都没有，欲望直接被那简直能吸人的蜜穴吃了进去，只留下一小截被自己握住的肉根。
把巨根吃入后，美人的手就要去拨开伊凡被抵在两人腹间的手，让她松开那被她如自虐般狠狠捏住的脆弱物事，“伊凡，松手，听话，已经够了，别再忍了。”
时间在两人你来我往的牵扯中流逝。
说长也不长，也就几十秒钟的事。
接近半分钟后。
只见伊凡低吼一声，右手迅速松棒子，身体往美人身上一扑，把跟她同样跪着美人狠狠压在床榻上。
随后，腰上用力一挺，硕大的棒头瞬间就插到了美人那脆弱敏感的宫口上，哑着嗓子低叫一声，把生生忍了许久的浓精，喷入那自己可能最后一次到访的阴道。
“啊啊啊...不嗯...痛，啊...好疼，轻点，啊...”
被突然扑倒，又被射入一股强而有力的浓稠激流，体内那突然的满胀和激射让美人忍不住惊叫出声。
只是，待适应了那火热巨根，以及冰冷的寒流之后，她又回抱住伊凡，承受对方给予的一切。
这人的身体将她的身子死死地抵在床榻上，甚至一耸一耸地往她身上撞来，仿佛要把整个人都钻进她那小小的肉穴里，粗棒更是胡乱地在她里面抽插撞击着，竟是边插边射她。
在美人的尖叫声中胡乱顶插猛射一通后，伊凡才恢复理智，将她松开些，只伏在她身上。
“抱歉，”伊凡喘着粗气道，实在是憋得太久了，导致她有些失控。
“没嗯，啊...没事，你还好么？”
“还好。”
“你哈，射得...啊，好，好有力...”美人如实地夸着她的性能力。
“那你喜欢么？”
“喜，啊，喜欢...你太有力了...让我，让我好幸福，啊...”美人双手双腿都缠在她身上，诉说着此时的感受。
“能让美人满意，是我的荣幸，”伊凡笑道。
只是，说完，又伸手在那翘臀上拍了一掌，换来美人的一声尖叫。
“小骚逼夹紧点，好好吃入我射进来精液，我给你射到子宫里去哦，咬紧棒子不许放松！”
在她的‘威胁’之下，美人那粉拳在她背上捶了捶，不过那穴儿倒是真用力夹紧了她，让她享受那蜜道最后的紧致和夹弄。
那本该只能射在阴道里的精液，又一次在伊凡的引导下直接飙进了她的子宫。
在强大外力的相助下，大股的精液被分成了细小的激流从宫口那细窄的小道内射入子宫中，并且极其大力地击打在那脆弱敏感的宫壁上，让人如何受得了。
击打出的疼痛和刺激更是给美人带来了更多不可名状的愉悦，让她忍不住吟哦出声。
此次精元经过压制以及过多能量的融入，已经变得高度浓缩，故而激射强度更是前所未有的有力，甚至每次都能将那脆弱的子宫壁打得微微凹进去。
浓缩的精华，出来的效果自然也不言而喻。
稍一查探就能发现美人的修为正在以肉眼可见的速度提升，早已到达金丹后期，且提升的速度还越来越快，没过多久便到达后期巅峰，再就是金丹巅峰。
到此，宋冰言的实力可以说是彻底恢复了，但那修为仍在以可喜的速度疯狂提升着。
“我，我恢复了...啊哈，啊，伊凡，真的恢复了...”美人似吟哦，又似喃喃自语，有些不太相信自己竟然能恢复。
修为彻底恢复，她才切切实实体会到，那充满力量的感觉回来了，甚至再也没了此前那从她修炼起就一直纠缠在自己身上折磨着她的痛苦，一丝不适感都没有。
体内的力量完完全全被她掌控，身心也是前所未有的舒畅通透。
“是的，完全恢复了，”不仅彻底恢复，而且等这些能量消耗完，实力肯定还能增进不少，说不定过不了多久就能突破元婴了。
“若嗯，若是给你，你怕，啊...怕是早就，突破嗯...突破元婴了吧？”
白得的便宜，这人却拱手相让，跟那些觊觎她们女修修为的男子相比，高下立判。
自己本来只是做了一个无奈的选择，却没想到，结果是这么的让人喜出望外。
“也没有，对我效果不是太大，最多就是修为有些精进罢了，突破不了。”
美人只以为她是在安慰自己，才说的客气话，毕竟能让一个人从丁点修为都没有提升到金丹巅峰还不止的能量，怎么可能不会让本就是金丹巅峰的人突破到元婴呢？
“你哈，无嗯，无需自谦，啊...大恩大德，我，我必然，没齿难忘，啊...”
伊凡笑而不语，稍作停顿就转移了话题，“已经金丹圆满了。”
那离突破元婴还远吗？再修养一段时日，待神魂得到足够的滋养，突破元婴指日可待。
随后，两人便在美人的吟哦与伊凡的低喘中等待着射精结束。
然而伊凡此次喷射的持久度远远出乎宋冰言的意料，比她想象的仍要绵长有力。
在她修为达到金丹圆满后，穴内的火热粗挺仍在往她的子宫内喷射着寒冷的体液，而这粗壮也丝毫没有疲软的迹象，每一次射入，都会让她的气息提升一截。
如此一直持续不断着，直至宋冰言体内能量涌动，俨然有了突破的迹象。
突破本是好事，但对此时的她而言，却并无好处，她的修为达到了突破的条件，但神魂还力量不够。
神魂没有修为那么容易恢复，只能等日后慢慢滋养。
“把它压下去，现在不能突破！”
伊凡自己的灵力也是疯狂输入美人体内，助她压制那窜动的能量，继而又安抚她，“元力凝聚得越厚实，突破后实力肯定也更强，也你来说也是莫大的好处。”
0054 协助美人突破，有人妒忌到发狂
“嗯，啊...”宋冰言吟哦着应了一声。
随后，两人便合力将那疯狂涌动的元力狠狠地压制下去。
但是，她们还是低估了美人体内能量的浓郁程度，那越发汹涌的能量很快就彻底失控了。
“怎么办？伊凡，怎么办？”
经过一场大变，此时的宋冰言暂时还没有恢复往日那心性坚定的性格，已经习惯依赖伊凡了。
现在的她是绝对抵挡不住突破时降下的雷劫的。
“没办法了，你突破吧，我帮你挡，”伊凡无奈道。
“可是，帮人抵挡，凶险会无数倍加诸在你身上，”而无数倍提升的雷劫哪是一个金丹期的修士能抵挡的？
雷劫本就凶险万分，如果有外人相助，凶险便会以几何倍数增长落在抵挡者头上，这也是修行的危险之处。
不然的话，只要有人渡劫，就让修为远高于她的长辈替她挡去雷劫，这样的突破不要太容易。
修为之道，本就逆天改命，天道最是无情，绝不会允许修士走捷径，你既然要帮人抵挡，就要做好陨身的准备。
“别怕，我早就元婴了，”伊凡如是道。
本想隐藏到最后的，木秀于林风必摧之，这个道理她怎么会不懂，尤其是她这样无门无派的散修。
不过既然那个炎天已经突破元婴，那她也无需隐藏，今日之后还要再加上宋冰言，到时候汇聚在自己身上的关注就会少下大半，如今告诉她也没什么。
美人诧异地看了伊凡一眼，倒也没太过意外，毕竟这是能在自己爆发的情况下还打败自己的人。
体内汹涌澎湃的能量让宋冰言不得不下了决定，将身体彻底放开。
周围的天地能量感受到这位修真者的异样，纷纷涌入她体内。
一时间，以整个房间为中心，大量的能量汇聚而来被美人吸收。
既然要决定突破，自然是在突破前让体内的能量汇聚得越多越好。
伊凡便干脆助她一臂之力，就着插入的姿势将她双腿盘在自己腰上，抱着她坐起，自己盘腿直坐，而美人则坐在她身上，双手环住她的背部。
整个动作下来，那插在美人蜜穴里的粗壮肉柱一直顶插着她的宫口，并且激流时不时地还会射进她的子宫。
伊凡从戒指内掏出所有上品灵石，由美人抱着自己，松开双手，法印连打，匆匆布置了一个五倍的聚灵阵。
几秒钟后，方圆一公里的灵气开始不断向这里汇聚而来。
灵气越聚越快，越聚越多，以这座阁楼为中心，风起云涌。
美人丹田处，那颗刚凝聚而成的金丹再次破碎，好在，上次是逐渐缩小，最后消失无踪，这次却是破而后立，破碎后会凝聚成更强大灵动的小人。
门外，两位长辈心头非常不是滋味，却又不好打扰她们，她们的女儿（徒弟）被夺了身子，失去一身修为成就了别人的元婴，何其讽刺！
最悲哀的事也莫过于此了吧？
那么，为何她们不知晓里面的情况呢？
雪宗主虽然守护在外面，但却封闭了神识，除了里面发出很大的动静外，对具体情况也是一无所知。
毕竟如果不封闭神识，难道让她眼睁睁看着两人如何行房吗？而且这一做还是一整晚，几乎是毫不停歇的交欢。
她自己仍是元阴未破之身，委实做不出窥探她人房事这举动，只需要知道徒弟安全就够了，而她的师妹也是凡人一个，更不知道里面的情况了。
另一座阁楼，某个房间内，却是乒乓作响，房间内能砸的东西都被一个暴怒的年轻男子砸光了。
“该死，贱人，我要杀了她们，杀了那两个贱人，宋冰言，你个贱货，竟然便宜一个女人也不给我！
明天，不，一个半时辰后，我一定要杀了那个散修，将那脆弱不堪的元婴一击击碎，还有宋冰言这个贱货，我要得到她，将她折磨致死，方能解我心头只恨！”
男子已经嫉妒得发狂。
某个盘坐的老头睁眼，抚须道，“果然。”
之后便阖眼入定。
各个房间内，大多数女人都在为某个绝色女子叹息。
大多数男子便如之前那暴怒男子一般，对某个女散修无比嫉妒，恨不得现在突破的是自己，得到美人身体的也是自己！
再回到这话题中心处。
最后一股精液射完，那粗挺也随之疲软下来，伊凡的身体因为耗尽了精元，已经很是疲惫，只能用指甲刺破掌心的肌肤，强撑着让自己处于清醒状态，时刻关注身前女子的气息。
那一股饱含能量的精液也让美人的气息到达了巅峰。
之后，天空中雷霆涌动，这雷霆看着极其虚无，但那威压却比普通雷劫更为渗人，强大的威压烙入每个人的灵魂，让所有人灵魂震颤。
如此威压甚至引出了几个长年不出来走动的老怪物，每栋阁楼中都飞出不少修真者，看向空中暴虐却诡异极致的雷霆。
那盘坐的老头再次睁眼，叹了一声道，“竟然是针对灵魂的雷劫，此女未来可期啊！”
而那暴怒的年轻男子则更加愤怒无比，“啊啊啊，我要杀了你们，杀了你们，那散修绝对留她不得，我才是天赋最强大的那个，其他人，只有死！死！”
年轻男子隔壁房间的中年男子脸色也是阴沉不定，突破元婴在他的意料之中，但没想到竟然引来了魂劫！
此女必须要铲除，而且要一击即中，他得给儿子点东西才行，不然有那些老头子维护着，绝对除不掉。
“该死，怎么会是魂劫，”那摄人的威压，伊凡自然也感受到了，眉头徒然皱起，普通雷劫还好，她还有把握对付，但魂劫实在太难了。
她当时渡的便是魂劫，美人原本的神魂都被她吸收了，现有的是她从魂海中分离出来引入的，和她系出同源，所以也引出了魂劫？
0055 再不听话，就干死你，美人穴里被插着肉棒突破（微H）
“怎么办？怎么会是魂劫，我的灵魂天赋并不强啊！”如此恐怖的威压，就算一倍也难以抵挡，更何况是无数倍递增后的。
现在已经不是九死一生，而是十死无生了。
“是我害了你，你赶紧离开吧，这一劫难或许在你往我体内注入能量的那一刻起就已命中注定了。”
说着，宋冰言就要从她身上起开，离她远些，魂劫不像普通雷劫，它是无形的，并不会损人肉体，只要和历劫者没有肉体接触，就不会被波及到。
美人刚松开缠在伊凡腰身上的腿，臀部也只抬起几寸，甚至那连接着两人身体的肉柱才被扯出一小截，就被对方狠狠往下一拉，倒在对方身上。
那不知何时又硬起的性器，因着她摔下的力道，再次狠狠将她贯穿。
“啊...”
体内的钝痛感以及极大的刺激，加之突然的失重让美人忍不住尖叫出声，双手忙撑在伊凡肩上稳固身形。
拽回美人，伊凡上来便是几个重重的顶插，那硬挺的东西狠命般贯入美人身体。
一阵狠厉的甚至毫不留情的鞭笞，把美人插得连连求饶才放过她。
“再不听话，我就干死你！”
伊凡第一次用这么恶狠狠的语气和美人说话，双掌更是在她那娇嫩的臀肉上‘啪啪啪’地几个掌掴，瞬间拍出几个红印，继而命令道，“盘上来！”
如此凶恶的语气果然把从未被人呵斥过的美人镇住了，她双腿下意识重新盘上伊凡的腰，双手无助地环上她的背，讨好地夹紧穴内的粗挺。
随后，伊凡的语气才缓和下来，搂住美人，“我渡过魂劫，你现在的神魂未经过熔炼，和我系出同源，所以才招来魂劫。
就算我帮你抵挡，那雷劫也只会认为我们是同一个人，不会倍增的，只不过可能会按照我们神魂的总和来降下雷劫，强度有些大，好在我已经有不少经验，别太担心，交给我来就好。”
“我，我知道了，”宋冰言乖巧地靠在她身上，下巴垫在那并不宽阔的肩上，直把她抱得更紧。
“小穴儿还疼不疼？”
她刚才一口气上来，撞得有些狠了，美人那花穴经过这么长时间的蹂躏，再加上前期没有修为护体，后期又忍受各种折磨，对那里也没护住多少。
甬道已经被她折腾得红肿不堪，又经她一顿毫不怜惜的鞭挞，想来不会好受到哪里去。
“不疼了，”美人答道，那因为情欲而娇媚的声音中满含柔弱。
“反正你的身子现在不需要了，腰抬一下，我先出来，”那玩意儿再插着对美人也没什么效果。
“不要，没有你，我害怕，”美人扭了扭身子，并未抬腰，也没吐出她那火热。
“我又不会跑掉，怎么，那地儿没有我满足着会让你空虚么，嗯？”伊凡亲了亲美人耳珠调笑道。
“嗯，我想一直吃着你，它那么大，那么粗，又那么火热，把我里面插满了，还深深地顶着穴心，又满又胀，让我，让我好满足，”说完，美人便羞得埋首在她颈肩。
“那就让我们一起来渡劫吧，在你被我插入，我们彻底结合的情况下，”伊凡也回应她的情话。
说着，她便将神魂融入美人魂海内。
周身的威压越来越重了，想来第一道雷劫快要降下。
见对方进入状态，宋冰言便也摒除杂念，神魂与她交融在一起，一起抵抗即将降下的雷劫。
前三道雷劫还好，有伊凡的经验在，挡得并不艰难。
第四道，比前三道的总和还强上一倍，直接让伊凡的神魂消耗近半。
第五道，是第四道的五倍，伊凡的神魂消耗大半，且脑内神魂震荡，‘噗’的一声吐出一口精血，染红了美人肩背。
伊凡也不去管它，将之前放在床上的丹药胡吃海塞，直接吃了一半，导致体内灵气乱窜。
“你怎么样？”美人擦去她嘴角的血迹，担忧地问她。
“没事，只剩最后一道了，至少是第五道的十倍，只要渡过，元婴就成了，你做好准备，对了，你要不要也吃几颗丹药？”
宋冰言摇摇头，“不用，我没受伤。”
雷霆都被伊凡挡掉了，而降下的威能却被这人引入她的识海，将她的识海拓展了好几倍，甚至灵魂反而成倍成倍地增长，灵力也是暴涨。
好处都让自己得了，痛苦却都由这人来抗，也让宋冰言对此感动不已，她们不过是萍水相逢而已，这人竟然做到这般地步。
“没事就好，来了，稳固神魂，坚定本心，渡过便成就元婴！”伊凡提醒道。
‘轰’的一声，美人脑中一片震荡，那强大的雷劫大部分都被另一道与她相融却比她强大得多的神魂拦下。
之后，那道神魂瞬间湮灭，还有一小部分未被挡住的雷霆，仍然让宋冰言脑部震荡，险些伤及灵魂本源。
接着，她只觉得自己肩部、颈部，甚至半边脸颊都被血腥味十足的滚烫液体喷洒，而揽着自己的那人也倒了下去。
然而汹涌而来的魂力以及元力已经让她无法顾及她人，双腿从被对方压着的身下抽出，直接盘腿坐在这人腰腹上，双手结成独特的法印，疯狂吸收涌来的能量。
许久许久。
将周身的能量尽数吸收后，丹田内那与自己一般无二，只是缩小了无数倍的赤裸小人彻底形成，盘坐在那里，缓缓睁开眼，看了周围一眼，继而又闭眼结印。
至此，元婴已成，她也踏入了强者之列。
身心松缓下来，美人便察觉到体内有一股元力正在向下腹缓缓流去，被那埋入自己体内的硬挺长物吸收，涌出体外。
她向下看了一眼，那交叠的双腿内侧，露着一小截青筋毕露的肉柱，肉柱上方插入自己穴内，而下方肉柱根处周边是浓密的毛发，连在另一人身上。
0056 在睡梦中被美人纳入体内吞吃，拔不出来（H）
自己则正坐在这人的大腿根处，这个姿势，看上去就像是她整个身体被钉在一根肉柱上一样。
再向前看去，伊凡的上身微微起伏着，嘴角、下巴、脖颈，甚至胸前处全是血迹，气息微弱。
神识往她体内一探，发现她已经元力耗尽，神识重伤。
看来，她没有一段时间修养是好不了的，更别说是参加接下来的冠军争夺战。
强烈的负罪感让宋冰言没有吐出那肉棒，只任它源源不断地吸收自己的元力。
美人那比之前更加美艳动人的绝美脸庞上并没有突破后的狂喜，好看的眉头皱了皱，红唇轻启，向门外的师傅询问。
“师傅，什么时辰了？”
“再过一个时辰加一刻钟，伊凡的比赛就要开始了，你怎么样了？”雪宗主最关心的还是自己的徒弟。
“我没事。”
“那，她呢？”
雪宗主有些奇怪，为何自己徒弟听起来好像一点事没有，那个得到所有好处的人反而没了声响。
“她晕过去了。”
“怎么会晕过去的，要不要为师进来看看？”
“不用，时间到了我们自然就出去。”
“好，”只要自己徒弟没事就好。
与师傅结束对话，宋冰言看向身下这昏迷之人，心想，当务之急是先让她醒来。
不管做点什么，总比现在躺着要好。
这么躺着不动，即使不停地吸收自己的能量，时间到了她也来不及恢复吧？想要打败另外一位元婴更是一点希望都没有。
她记得，在动情的时候，能量流转的速度就会加快许多，所以，不管是谁动情，都能助伊凡吸收得更快吧？
这么想着，宋冰言将盘在她腹上的双腿松开，分在她的腰侧。
之前的姿势实在是太过于羞耻，自己以平时修炼的姿势盘坐在这人身上不说，下体还，还深深插着那硬挺的肉柱，而这肉柱的主人还处于昏迷中，这幅画面，怎么想怎么淫靡。
她俯下身，将自己最后一颗丹药喂入伊凡口中。
经过脱胎换骨，那更为玲珑有致的娇躯缓缓贴在伊凡身上，双手环住她的背，脸颊埋在她的胸前，轻闭着眼眸，扭动起腰肢，粉穴吞吐起那硬物来。
果然，蜜穴吞吐起那肉棒后，体内元力流失的速度就加快了许多。
这么吞吐了将近小半个时辰，宋冰言仍闭着眼埋首在伊凡胸前，面上一片潮红，额间渗着细密的汗。
那滴血的红唇微张，呼吸变得急促，如饥渴的鱼儿呼吸着新鲜的空气，身下起伏的动作更是没停下过，甚至更有愈演愈烈的趋势。
她已经将自己几度送上登峰，再从登峰回落，身下那玉液更是不断涌出，刚提升的修为已然降下一小截。
身下这人的呼吸也变得粗重了许多，却始终没有转醒，让她不知该如何是好，只知道多‘喂’些元力总是没错的。
在美人又一次扬起身子一声欢叫，身子彻底瘫在她身上，下身也涌出一股玉液后，伊凡的的右手终于动了动。
但宋冰言并未注意到，只趴在她身上休整片刻，就又扭腰摆臀耸动起来，继续夹着那又胀开些许的粗挺吞吐含弄起来。
待伊凡悠悠转醒时，入眼的便是美人那娇艳潮红的面颊。
这张绝美的脸上，此时却是满脸的媚态，那被情欲引动的难耐之色，那微皱的柳眉，以及那半闭半合的湿润的眼眸，再加上身下传来的美妙紧致的舒爽，让她瞬间气血翻涌。
双手习惯性地掐紧腹上那纤细的腰肢，挺起腰身有力地抽送起来，涨疼的欲望不断顶入那吸力十足的美妙穴心。
“啊...嗯啊...好深...噢...用力...啊...”
美人红唇中吐出的娇媚醉人的呻吟差点让伊凡沉溺其中，却又瞬间让她清醒过来。
对方那处于元婴初期却隐隐有些不稳的气息让伊凡怒火中烧，自己废了那么大的力气，甚至拼着灵魂重伤才让她突破，这人却白白浪费掉，竟然还要灌回来！
“宋！冰！言！你疯了？”
伊凡恼怒地呵斥着，原本掐在她腰上的双手用力把她推开，扭动腰身，想把埋在对方体内的硬物撤出来。
奈何受伤的她力量有限，虚弱的双手直接被美人硬掰开，学着她之前对自己的，将她双手举过头顶，分别压在两侧，身下耸动吞吃得更厉害。
蜜穴将那粗挺吞吐的‘噗呲噗呲’响，耻骨与她相撞，将巨根完全吃入穴中。
伊凡根本挣扎不开，只能怒吼，“你放开！”
“不放，啊...你没，没时间了...嗯...”
“你再不放，我就叫你师傅进来！”伊凡低声威胁道。
不料，回应她的是，美人直接隔绝了空间。
“你啊...你叫吧...”
“再，再这样下去，你的元婴要没了！”
见美人并不搭话。
伊凡干脆直接封住下体元力的流动，你随便灌，我不吸收总行了吧？
却不想，有了修为之后变得强势的美人直接禁锢住她的修为，夺了她身体的控制权。
此时，伊凡就像待宰的羔羊一样，任人鱼肉，只不过那宰她的不是吸走她的力量，而是给她喂食。
让她一时哭笑不得，只能被迫接受。
感受着美人逐渐降下的气息，伊凡万分焦急，却别无他法。
正焦躁间，突然脑中灵光一闪，想起自己无意中得到的一卷功法，好像是双修大法，当时对她无用，觉得是鸡肋，就扔进了空间戒指。
“你等，等下，我有一卷双修的功法，应该是对双方都有益的，我拿出来让你看看，你先，你先停下，先让我出来。”
闻言，美人停下了动作，却并未将她退出，半信半疑地问，“当真？你别骗我，你现在斗，斗不过我，我能将它吐出，自然能纳入。”
“真的，真的，你先放开我，我从戒指中拿出来，”伊凡小鸡啄米似的点头，谁让她现在这么虚弱呢，只能受制于人，虽然对她来说是好事。
0057 激烈的双修，抱着边走边操（H）
“我自己拿，”宋冰言直接从伊凡手指上剥下戒指，将神识探入，正好自己的神魂还没熔炼过，与她的一般无二，能探入她的戒指。
将神识轻易探入后，宋冰言被这无比空旷，几乎望不到边的巨大空间给吓了一大跳，空间这么大的戒指，连她师傅甚至宗内那些老怪物都没有，简直是人人垂涎的至宝啊！
不过作为修仙者，每个人都有自己的秘密，而且对这刚救了自己性命之人的所有物，她也起不了贪婪的心思，只专心查看里面的东西。
跟巨大的空间形成对比的是，里面少得可怜的东西，大部分都是她认不出来的药草，以及一些瓶瓶罐罐。
财物更是没多少，只有一些下品灵石和中品灵石，上品的之前都被她用掉了，别的东西也少，很符合一个散修的财务状况。
美人在伊凡的指引下，找到那卷双修功法。
找到后，她并未松开对伊凡的禁锢，只撑起身体将体内的巨物退出，坐在伊凡身边研究卷轴。
“怎么样？有用吗？”在美人研究了一阵之后，伊凡便急着询问。
虽然闹着要美人把自己退出来，但看到自己腿间那昂然挺立没了柔软紧致的嫩穴包裹，却又让她欲望纵生，想念起那柔软紧致的美妙之地。
“嗯，正好适合我们。”
美人一板一眼地说着，但脸上徒然的染红还是被伊凡捕捉到了。
宋冰言放下卷轴，转过身，葱白指尖在伊凡额间一点，将功法传入她脑中，又解开她的禁锢，取下自己的戒指递给她。
随后便红着脸躺在她身边，显然是打算任她施为。
待伊凡将功法内容消化完后，偷偷瞄了宋冰言一眼，怪不得脸红成这样，不过也确实适合她们两人。
双修要求两人必须心意相通，她们虽然没有多相爱，但神魂几乎一模一样，相通得不能再相通了，相互融合那也是轻而易举的。
至于不能对双修者设防，要向她彻底敞开自己，这一点对她们来说更不是个事儿。
双修过程中只要一方稍有歹念就能让另外一方神形俱散，夺她所有。
能完全吸取他人的力量这个诱惑力实在太大，古时不知有多少仙侣忍不住诱惑败在这一点上。
然而这两人都是抢着要把修为渡给对方的主儿，根本不存在想夺取对方修为这一回事。
对了，这功法和那戒指是同个地方得到的，双修大法是古修真界遗留下来的功法，并不深奥，在那时算是极其普通的。
那个时候的女修在被破了元阴之后，只要她的伴侣按照特定的功法与她缠绵就能恢复，而双修大法则是在结合之后，平时恩爱时使用，既能欢爱又能提升双方的修为，一举多得。
嗯，它还有个作用，如果有人受伤，和伴侣进行双修，配合以提升修为的灵物，疗伤效果极佳。
伊凡将神识探入美人的戒指，看到里面装的庞大财物后，只想说，她痛恨有钱人！
同时也在想，以后要不要选个宗门投靠呢？
好吧，这不是现在要考虑的事情，伊凡甩甩头，去除脑中不切实际的想法，正要拿出戒指内的上品灵石，却被美人一句话惊得连手都差点拿不住戒指了。
“左侧那个紫色布袋里有个百倍聚灵阵。”
她再次痛恨有钱人！
将聚灵阵布置好，伊凡就感觉周身的灵力疯狂地往体内钻去。
待她俯身在美人身上，将那硬得胀疼的粗挺进入美人体内后，两人便疯狂地缠吻在一起。
她们的双手紧紧拥抱对方，在对方身上胡乱探索着，四条同样修长的腿紧紧交缠在一起厮磨，下体不断顶向对方，与之紧密相连。
同时，神魂融入对方体内，两人几乎相似的灵魂交织融合在一起，体内运转着相同的功法路线。
伊凡体内元力通过那将两人连结在一起的粗挺涌入美人体内，经过美人周身的运转再次回到那紧致的蜜穴中，被粗挺吸收，重新进入伊凡的身体，形成一个循环。
而大量上品灵石的灵气通过聚灵阵瞬间汇聚成浓郁的灵气精华，顺着两人形成的循环融入她们身体。
本该均分的能量在两人的配合操作下，大部分流向急缺灵气的伊凡体内。
而两人相融的灵魂的战场也转到伊凡脑域中，所吸收的魂力滋养着神魂匮乏的识海。
两人的肢体动作极其激烈，似乎都在竭尽全力攻下对方。
你多有力我便更有力，你若用力撞入，我便迎上来，紧紧吸附住那攻向自己的粗挺将它绞住不放，恨不得瞬间就吸走它的精血，让它缴械投降，软在自己体内，交代了所有，谁也不愿输给谁。
“啪啪啪”，“呃啊，嗯，呼...”，“啊...嗯...哦...”
两幅躯体间有力的碰撞声，两人竭力的嘶吼和高声的喊叫持续不断地传出房外，几乎没停顿过。
过于激情时，抱在一起的两人滚到床边却没止住，一起滚到了地面上，发出‘咚’的一声。
但她们丝毫不在意，仍然抵死缠绵，迎向对方。
到最后，伊凡干脆把宋冰言抱了起来，而美人那双玉腿便顺势配合着缠在她的腰上。
伊凡抱着美人往前走了几步，直接把她抵在仙木制的墙上，不断挺送着身下的粗挺，将美人臀部一下一下撞向墙壁，口中叼着眼前高耸胸乳上的乳珠，胡乱啃咬。
“啊啊啊...嗯啊...啊...”深陷情欲的美人，双手难耐地反撑在墙上，扬首昂叫。
那木质的墙壁被两人撞得‘咣咣’作响。
从墙壁边走边做，移到关闭的窗台上、梳妆台上、方桌上，所过之处，皆是留下大量湿痕。
伊凡抱着美人干了一大圈，能做的地方都做了，方将她抛在床沿上，自己却不上去，而是托起美人双腿，将她两只小腿挂在自己臂弯上。
0058 精液全都灌入美人子宫，替美人清理蜜穴（H）
然后，那有力的双手将美人两片湿漉漉的臀肉掰开，露出她那合不拢的蜜穴，挺起肉棒，扶也不扶，直接挺着将它对准穴口，挺身没入，在里面冲刺起来。
“啊，呃啊...好大，啊，好猛...呜嗯...”
美人边叫边朝她伸出双手，伊凡会意，松开正胡乱揉着的臀肉，臂弯直接挂着她的玉腿，伸手与她十指相交。
不知不觉间，两人都回到床上，回到最原始的姿势。
粗胀的性器进入阴道又一阵缠绵过后，伊凡才身体一抖，喷射出一股滚烫浓稠的精华，注入那早已准备好迎接它们到来的深穴中。
此时，伊凡的元力彻底恢复，神魂也恢复大半。
美人的修为同样达到此前巅峰的状态，甚至略有精进。
大战结束，伊凡抱着美人翻了个身，半靠在床头，享受着最后一次也是唯一一次心无杂物、性质纯粹的、毫无顾忌的喷射。
美人也是软软地靠在她身上，任由她搂着自己，享受着那一次次有力的喷射，那滚烫的精华每每击打在宫壁上，都会让她身子轻颤，浑身虚软，口中吟哦不断，甚至灵魂出窍，却一点也不痛苦，反而给她带来极致的欢愉。
没错，伊凡又故意把精液都射进了她的子宫，仿佛单纯射在阴道里已经满足不了自己勃发的情欲。
想想看，本来是一大股体液抵着宫口射的，美人宫口上连接子宫的小孔那么小，根本容纳不下这么一大股的精液，那精液就算再有力，最多也只能射得宫口往里面凹去，然后让这些精液流向边上的缝隙。
可现在呢，在精液射出后，被分成极其细小的一股体液射入那小孔，还是硬抵着宫口射的，那精液刚一出来就要穿过小孔进入子宫，这细流穿过的速度得有多快，力道有多大？
大概也只有被大力激射着娇嫩子宫壁的美人知道了。
当然，从美人被激射时的喊叫声中，旁人也能听得出来，她在承受，或者说是享受着怎样的刺激。
里面那让人面红耳赤的激烈交战声终于停止了，但徒弟的吟哦声还是不断传出来。
但时间的紧迫还是让门外的雪宗主不得不红着脸提醒她们，“还有十分钟，比赛要开始了。”
“知道了，”伊凡哑着嗓子回道。
“赶嗯，赶得上吗？啊，啊啊...”瘫软在她身上，穴内还在承受着热流击打的美人虚弱地问道。
“几分钟就好，赶得上，你先歇会儿，我给你揉揉腰。”
说着，伊凡的双手便替美人按揉着那酸软的腰肢，缓解她的疲惫。
可是，你那热流还会时不时地射进来，让我怎么休息？美人心中不由得吐槽。
“那，那射嗯，射进来的，啊...精液，好烫...好舒服，射得里面好，好刺激，难耐...”在那粗挺暂停射击的当口，美人半闭着眼，软软地说着，双手还环在她的背上。
“嗯，”还在舒爽中的伊凡拉长了尾音，慵懒地回应她。
一阵激射过后，那弹药耗尽的粗挺终于软了下来，从那神秘肉穴内滑出掉落。
没了外物堵住，那将美人小小的子宫撑大了许多的大量精液经过子宫壁的挤压，便迫不及待地涌出宫口，回到阴道，继续往外流去。
体内那暖呼呼的浓稠便顺着甬道慢慢渗出，让美人只感觉一股暖流从深处涌出，没一会儿那热流便直达穴口。
但一切已经结束，她实在不好意思当着这人的面清理体内的污物，就想先避开这人，等会儿再去清理。
所以，她只能夹紧穴口，企图先将它们留在体内。
刚从伊凡身上起来，但全身涌来的疲惫和酸软却让她的身子一软，重新倒在伊凡坏里，只能靠她支撑自己。
但那即将涌出的热流又让宋冰言焦急万分，毕竟现在她们已经没关系了，再如之前那般始终不太好。
“我帮你吧，”伊凡揽住美人腰身，轻声道。
见美人没有拒绝，她便伸出右手，食指中指双指并拢，探入那一时间合不拢的蜜穴，将里面暖呼呼的糊状物不断导出，左手扶住美人柔软的腰身，输入木系元力，缓解滋养美人疲惫的血肉肌肤。
那浑身得到滋养的酥麻感让宋冰言半阖着眼，舒服地靠在伊凡胸前，轻吐着气享受着对方最后一刻的温柔。
只是，靠了会儿，她便察觉那贴在自己腰上的手摸上了自己的腹部，在那里按揉起来，而且还用上了些力道。
然后，下一瞬，体内深处暖流急涌，那种熟悉的感觉又让她脸上一热。
再想到对方此举是在助自己排出被射进了子宫中的精液，美人脸色更是爆红。
而对于这人的行为，她更是哭笑不得，经过这么多次，她已经知道，正常情况下，精液根本射不进自己子宫，就是这人故意用了些手段才射进去的，现在又要费力排出来。
当真是，当真是...
美人只能是将她环得更紧，由她替自己清理那体液。
随着她的按压，渐渐的，暖流不再，只剩下那两根长指在里头抠弄。
三分钟后，美人身体的不适感和所有的疲惫全部驱除殆尽，那灵活的手指也从体内撤了出来。
不知怎的，要分离时，美人心中竟然生出了些许难以名状的不舍感。
不过下一瞬便被她甩出脑海。
从伊凡身上起身，宋冰言就匆匆下了床，背对着她。
正要清理身上的污物，才发现这人在不知不觉间已经替她全都清理干净了。
虽有感于对方的体贴，但现实还是让美人压下了那点点躁动。
正要穿上衣物，才发现自己的戒指不在手中，应该在床上，她只好红着脸，伸手往后一探，那戒指便隔空射入她手中。
戒指一入手，宋冰言就迫不及待地从中取出一套衣物，匆匆穿戴上。
0059 将爱液炼成丹药，出门参与比斗
穿戴间，身后突然传来一阵波动，便见眼前那窗台上，二人激情时留下的湿痕突然不见了，隐约可见点点液体从上面剥离，往她身后激射而去。
不止她看到的那处，之前她们恩爱时所过的地方，所留下的湿痕都瞬间消失不见。
那些不可明言的液体皆是向她身后射去，无一遗漏，也让美人脸色徒然陀红，更不敢往后看去，只埋头穿自己的衣物，心中却忍不住好奇，这人究竟想干嘛？
穿戴整齐后，身后波动的能量还在，美人只看着那紧闭着的窗台，不敢回头，怕看到让她面红耳赤的画面。
直到身后波动消失，传来一阵窸窸窣窣的穿衣声，最后是伊凡的话语。
“我穿好了。”
美人这才敢转身，而对方也已经立在床前。
“时间要到了，我们出去吧，”美人走到她身边，提醒道。
“嗯，这个给你，”伊凡伸出的手中躺着一颗白玉丹丸，丹丸表面玲珑剔透。
那丹丸上散发的浓郁气息让美人心神一震，但那隐约夹着的丝丝淫靡气息，再加上方才的波动，以及那本该湿透了此时却洁白如新、干燥且无一丝污物的床榻，让她徒然明白此物的由来。
这人竟然将那些，那些东西都收集起来，还炼成丹药送给自己！
美人的脸色瞬间变得血红，咬着唇不好意思收下那丹丸。
伊凡也觉得不能这么直接给，这让美人怎么接？便取出一个瓷瓶，将丹丸置入瓷瓶中，才递给她。
见对方犹豫不决，伊凡直接塞到她手中，“这东西对我无用，对你却大有裨益。”
接着又嘱咐她，“还有，嗯，丹丸口服能完全吸收，若是，若是不想，也可以置入体内，就那下面，效果也一样，直接吸收的话，效果会大打折扣的。”
现在想想，其实，最本源的修炼对所有人都是公平的，她那性器只是为两性之间的能量流转提供一个连接通道而已，因为她只有通过这东西才能吸收别人身上的能量。
但一般女子却可以吸收所有能量，包括她们交合所产生的体液，所以有些被称之为魔修或是妖女的女子也能吸收男子和女少阳的精元。
只是因为，原本男女平分天下的修真界逐渐被男性强者把控，一些真相便逐渐被掩埋，造成今日的曲解。
伊凡要给，美人也不好一再拒绝，便只能收下瓷瓶，接着和她一道走出房间。
比斗场上，原定的比斗时间已经到了，炎天沉着脸走上台，而另一个参赛者伊凡却还没到场。
台上的裁判非常郁闷，一般比赛，只要参赛者迟到，他就有权取消她的比赛资格，判定到场的另一位参赛者胜。
但这场比赛几乎可以说是冠军战，也是此次大赛最瞩目、最重要的一场，实在不好虎头蛇尾地收场，况且，这冠军人选也不是他一个区区裁判能做主的。
“杨老，时间到了，伊凡仍未到场，这该如何是好？”裁判只能询问杨老，交由他来定夺。
“比赛自然有比赛的规矩，按照规矩来就是了，既然没到场，那就取消比赛资格！”一位亲近火炎宗的元婴大能愤愤不平道。
“是极是极，如此重要的比赛，哪能因为她一人坏了规矩。”
“对，没错。”
“判她输就是了。”
出言的都是亲近火炎宗的修士。
杨老并未做主，而是询问炎枭，“炎宗主以为如何？”
“我不急，等她几分钟就是了，”比斗台上沉着脸的炎天高声道，反正她来不来都是输，她不来，他这个冠军拿得也会被人说胜之不武。
而且，他可不愿错过这个雪耻的机会，他要在比斗场上光明正大地打败她，杀了她，让她消失在全天下人的眼里。
他要让所有人知道，他才是大陆上最强大的天才，这女人不过是个昙花一现的废物罢了。
炎天的想法跟自己儿子一致，“不错，我赞同天儿的，等几分钟又何妨，我想在场的大家也不愿错过观看一场精彩的比斗机会。”
听他们父子二人说得如此宽容大度，杨老便下了局端，“那就再等五分钟吧，伊凡若是再不到场就取消她的比赛资格。”
随后，他又对雪灵宗的人道，“人是雪宗主带走的，联系下你们宗主。”
再说伊凡两人，从房内出来后，雪宗主看到伊凡身上释放出的独属于元婴的气息，心里叹了一声，果然成了元婴。
而自己弟子却是面色红润，从她身上也未察觉出有任何不妥之处，和自己师妹当时身体虚弱，在房间里休息了几日才有所恢复的状态全然不同，一点也不像失了元阴之人。
但从她身上也确确实实感觉不到丁点元力的气息。
师姐妹二人正要关心宋冰言的身体状况，雪宗主却是眉头一皱，收到了比斗场传来的讯息。
她对伊凡道，“比斗时间已到，炎天已经上了比斗台，我送你过去。”
接着又问徒弟，“冰儿要不要回房内休息？”
被折腾了一整晚，作为普通凡人，怎么可能不累？
“是啊，冰儿还是先休息吧，”宋清惜接话道，她很清楚那事之后的虚弱，只以为女儿强撑着。
“我无碍，我们一道去吧。”
“可是...”宋清惜还是迟疑。
“娘，我真的没事。”
雪宗主本也不想让徒弟去面对那些异样的眼光，但既然她坚持要去，自己也只能尊重她的想法，对师妹道，“既然冰儿想去，那就一起去吧，有我在，看谁敢伤害她！我们走吧，时间来不及了。”
说着便袖袍一挥，四人消失不见。
伊凡只觉眼前一片灰蒙蒙的，再恢复时，便已经站在比斗场上。
一到比斗场，首先接收到的就是一道恨意十足、无比恶毒的目光。
0060 元婴对元婴，照样秒败他
她顺着这赤露露地暴露在大庭广众之下的目光看去，便看到正站在比斗台上的炎天。
此时这人已经把视线转移到她身边的宋冰言身上。
炎天本来对伊凡恨得不行，待看到她身边的宋冰言时，对女色颇为熟悉的他一眼就看出她那尚未彻底隐下去的一抹春情。
那明显刚被好好疼爱过的痕迹让他怒极，这样的美人本该属于他的，而她那珍贵的元阴之身和极冰灵体也都该是他的。
宋冰言身上半分修为也无，但那越发绝色的面庞让炎天嫉妒得发疯，这女人明明应该是他的啊！
一想到这样的绝色美人被人生生从手上夺走，炎天再也维持不了表面的镇定以及丁点君子之风。
直接对着伊凡怒吼道，“伊凡，滚上来受死！”
接着又看向她身边的美人，“宋冰言，你个贱人，我本许你正妻之位，结果，你好好的少奶奶不当，却要白白便宜这个我一只手就能捏死的臭虫！
我要让你眼睁睁地看着她是怎么被我打败，被我弄死的，而你，最终也将属于我！”
他要得到这个女人，让她连妾都当不了，只能为奴为婢，成为他床上的玩物。
他就不信了，自己堂堂一个火炎宗少宗主，连一个废了的女人也得不到。
伊凡只抬眼瞥了他一眼，也不说话，只不喜不怒地缓步走上比斗台。
宋冰言也不理会他的恶言恶语，转身往属于自己的位置走去。
“炎枭，再管不住你儿子的嘴，我不介意代你管管，别忘了这是我雪灵宗的地盘！”雪宗主皱眉看了一眼炎天，但这话却是对着炎枭说的，说完便带着师妹回到自己的位置。
男人的劣根性便在于此，自己得不到的人就要毁了她，还要极尽所能地诋毁她。
能坐在宋冰言附近的自然也都是不大不小的天才，自己曾经求而不得的女人如今堕落了，自然要狠狠地落井下石一番，但又不能动手，就只能恶言相向。
当然，说出来的话无非也就是没了修为的人不配与自己等高贵的修仙者坐在一起云云，给她难堪罢了。
不过皆是被曾经崇拜宋冰言以她为榜样，如今又可怜她修为跌落、颇有些感同身受的女修们给怼了回去。
一时间，这一片观战区了掀起了一阵不小的骂战，正好是女修跟男修对骂。
而作为当事人的宋冰言却是不悲不喜，仿若独立之外。
再说比斗台上。
伊凡站定后，裁判看了看两人，接着道，“这只是一场比赛，非生死决斗，请点到为止，切勿取他人性命。”
说着，他又看了伊凡一眼，继续道，“如果不敌，就及时认输，只要一方认输，他人便能及时上台营救。”
他是相信这小姑娘的天赋，但奈何刚突破元婴，不觉得她能赢，而对方又一副恨不得置她于死地的架势，只好出声提醒。
可惜两人都没应他，裁判心中也是轻叹一声，反正他已经提醒过了。
随后，裁判喊了声“比赛开始”便退出场外。
“我要杀了你！”
比赛一开始，炎天便怒吼一声，下一瞬，祭出天刀，双手抬起，疯狂引动元力。
一时间，整个比斗台被火系能量覆盖，变得滚烫无比，威能不断提升，属于元婴期的威压把台下的骂战也打断了。
所有观战者都把注意力放到台上，毕竟平时想看元婴强者对战可难得的很。
与之相对应的，伊凡则是左手一张，手中多了一把长剑，右手握住剑柄，缓缓抽出剑身。
眼看着那天刀的威能逐渐暴涨，气势越发骇人，火红灵雾在台上弥漫。
而炎天整个人也变得耀眼无比，犹如火神降临。
“去死吧！”炎天怒喊一声，天刀向她劈来。
台下。
“好强的气息，我都抵挡不住这样的力量，”有老牌元婴忍不住感慨道。
“该死，伊凡你赶紧防御啊，”也有女修惊呼。
而宋美人面上不显，玉手还是握紧了拳头。
台上。
“咣”，“嘣”。
电光火石之间，人们看到的便是...
伊凡平举着剑站在平台一端，剑尖对着另一端。
而另一端，原本气势骇人的炎天单膝跪着，右手捂着左腹，身后是一摊血迹，浑身气息萎靡，一脸不可置信地看着眼前那自己憎恨无比的女人。
至于那把威能无限的天刀，此时却掉在比斗台中间。
见此情景，台下一片哗然，绝大部分人都没看清楚伊凡是怎么出剑的，甚至不知道炎天是怎么受伤的。
他们想过局势会一边倒，结果也确实一边倒了，但不是按照他们所想的，‘刚突破’的元婴被隐藏了修为的元婴打败，而是气势强横的炎天被‘刚突破’的伊凡一招秒败！一招秒败啊！
部分人没看到伊凡是怎么出剑的，却看到了炎天的左腹被一股无形的剑气洞穿，从身后射出一股血箭，气息瞬间萎靡的过程。
少数几个看清了伊凡出剑过程的大能莫不惊骇于她的速度。
“天呐！元婴期的炎天被秒败了！”
“她真的刚突破元婴吗？”
台下惊呼不断。
伊凡却只注视着炎天，双手举起长剑，慢慢走向他，剑上能量蓄起，显然还想赶尽杀绝。
“伊凡，你敢！我们认输！”炎枭站起身对着比斗台怒斥。
“他可没认输，”伊凡平静地回道，完全不惧他那元婴后期的威压。
“天儿，快认输，”炎枭对宝贝儿子急喊着。
炎天满眼血红地怒视着慢慢走向自己的伊凡，左手握紧了拳头，不肯认输，甚至还想撑起身体站起来继续战斗，他不会输的，绝不会输给这个贱女人！
眼看着那已经蓄满能量的剑要落到自己儿子身上，炎枭暴怒，“畜生，尔敢！”
说着，他也不顾忌比赛规则了，蓄起一掌就向伊凡拍去，要当场将她拍死。
可惜，雪宗主早就防着他，同样也是一掌，将他的掌风消弭于无形。
0061 欢好后修为反而更进一步
炎枭救儿心切，继续轰出掌风，皆被雪宗主击溃，一点也没波及到比斗台。
而台上，伊凡的剑已经悬到炎天头顶，却并未落下，但那恐怖的气息让他灵魂颤动，隐隐想要屈服。
伊凡那握着剑的手掌稍一抖，炎天的脸上便被剑气所伤，多了一道伤痕，渗出精血。
下一瞬。
“伊凡，小心！”
“贱人，去死吧！”一道毒气从炎天掌中射出，射向伊凡面部。
岂料伊凡早有察觉，长剑一挡，那毒气回流，一丝不落，全撒在炎天自己身上。
“啊啊啊...”被毒气侵袭，炎天一阵嘶吼，双手不停在自己身上乱抓，模样狰狞，显然极其痛苦，且浑身气息不稳。
“天儿，快认输，快！”炎枭再也顾不得和雪清宁对轰，只喊着让儿子认输。
那毒气歹毒无比，本是他给儿子，让他用来废了伊凡的，却没想到用在自己儿子身上了，若不及时救治就会成为废人，任人宰割。
处于痛苦中的炎天自然知道它的厉害，只勉强压住神智断断续续道，“我，认，啊啊啊...认输。”
对方认输，伊凡自然不能再继续，便退到了一边。
炎枭飞射过来。
雪宗主怕他对伊凡不利，紧跟而来，将伊凡挡在身后。
炎枭两父子可谓是体会到了什么叫自食恶果，这毒几乎无解，好在炎枭曾花了大半身家在另一大陆上购得一雪莲，可解百毒，生死人肉白骨。
可惜这一吃就要吃掉他几百年来累积的半数身家，这可是他给自己留的后路啊！
好不容易解了毒，但是毒气早已与伤势结合，加之炎天又曾怒急攻心，让炎枭花费了大量丹药才勉强将他的伤势治好几分。
但未愈的伤势，怕是没有数年的修养是回不到巅峰了。
裁判早已被这一场变吓呆了，而场上又有两个大人物在，让他丝毫不敢出声。
待炎天有所恢复，被带了下去，他才忐忑不安地宣布，“冠军争夺战，伊凡胜，成为新一届的魁首！”
等所有人都下了比斗台，裁判继续道，“下一场，二三名争夺，鉴于宋冰言已经失去修为，在此宣布，炎天获...”
“我参加比赛。”
‘胜’字还未说出口就被一个冰冷的女声打断。
而在场所有人的目光也都被那发出声音的女子吸引。
她？她不是失去修为了吗？怎么还敢参加！
“切，以为炎天受伤，自己就能侥幸获胜吗？简直不自量力，也不看看自己什么修为，废人一个！”一个曾经被宋冰言拒绝的男修对她嗤之以鼻。
说拒绝也不准确，确切地说便是，他自持身份向宋美人求爱，人家却压根不认识他，故而看都没正眼看他一眼，被她直接无视，让他在朋友面前出了丑，因此怀恨在心到现在。
宋冰言并不为他侮辱性的言语所动，只直视着前方，“他若暂时不能参加，可以等他恢复好了再行比斗！”
在外人听来，便是她不想占对方的便宜。
可是，她有这个实力吗？
“比就比，不自量力，我会让你后悔的！”炎天强行挣开父亲的搀扶，转头走上比斗台。
两人皆站在台上，宋冰言神色冷淡地问，“你确定不先恢复修为？到时可别以未恢复为由说我胜之不武。”
“贱人，别以为激怒我就能扰乱我的心神，就算受重伤，对付你也绰绰有余！”
炎天此时已经怒极，也不想着如何得到她了，他现在只想杀了她，雪宗主再疼弟子，也不会为了个废人和自己宗门开战的。
他杀不了伊凡那贱人，就先拿她的女人祭刀。
说完便不再废话，直接祭出天刀。
而台下，宋清惜和雪清宁还以为自己女儿（徒弟）萌生的死意未退，之前那平静和无碍都是伪装的假象，不然也不会以卵击石啊！
这孩子太倔强，她们如何也说服不了，雪清宁便传音给伊凡，让她劝她下来。
奈何这人如老僧入定般动也不动，只看着比斗台，根本不回应她们，也不开口。
雪宗主想直接去台上把徒弟带下来，结果却反过来被炎枭揽住了，“雪宗主，晚辈们在比赛，你上去凑什么热闹。”
台上。
“贱人，去死！”炎天再次怒吼。
最终结果却是...
炎天左手捂着右腹撑着一条腿单膝跪地，受伤的位置正好与之前的位置相对称，腰腹被一左一右洞穿，地上又多了一摊血，那天刀也掉在同一个位置上。
而他对面，被认为是不自量力的宋冰言只空手站着，左手指尖浓郁的寒冰元气萦绕，身上涌动着元婴期独有的气息。
她，也是元婴期！
“我的天，是不是我看错了？”
“她，她突破元婴了。”
“怎么可能，她的元阴不是被破了吗？”
“她昨天那样子，绝不可能是隐藏了修为。”
“所以之前突破元婴的是她？”
“也就是说伊凡之前一直隐藏着修为，其实早就元婴了。”
“呵呵，看来不自量力的是炎天才对，哈哈。”
“呵，献身给炎天，被他得到修为和身体，自己成为废人才能保命，而选择伊凡，不但治好病，还能突破元婴，有这么好的事儿，是我也会选伊凡。”
“对啊，其实吧，只要能提升修为，元阴之身在不在什么的，我是不介意的，”某女修更是直白地道。
“我之前还听到很多男人在那嘲笑冰言不识好歹，做了一个最错误的选择呢。”
“可不是，刚刚还有人说她自不量力，也不知道自己是不是也有元婴的修为，能让他们这么嘲笑一个元婴大能。”
一时间，整个比斗场犹如嘈杂的菜市场一般，所有人都震惊于宋冰言的修为，视线不停在伊凡和宋冰言两人之间来回扫过。
0062 相忘于江湖？
许多女修看向伊凡的眼神甚至都能腻出水来，一个有这般能力的人，那脸好不好看已经不重要了，再说，她其实也不丑啊。
情情爱爱的事，哪个人从没肖想过？可惜，如若想要修道，所有女修便要断情绝爱，半点都沾不得，不然就得堕落成凡人。
但是碰到伊凡，不仅能保留修为，还能突破，又能尝到情爱的滋味，那是再好不过了。
这些女修的视线太过热烈，让向来面对什么事都能坦然处之的伊凡此时却如坐针毡，许是她从未被这么多女子以这种奇怪的眼神注视过。
甚至还有不少人的眼神都集中在她两腿之间的位置，让她忍不住夹紧了双腿，太受欢迎也不是好事啊！
雪清宁和宋清惜自然是狂喜，没有哪一刻能比此时此刻还让她们高兴的了。
再说台上，炎天经历过之前一次痛苦，再次被人打败，尤其是打败他的还是已经被他视为蝼蚁的女人，屈辱更甚。
而且，台下那些人的话也更让他羞辱难当，怒火几乎要让他体内溢出来了。
但上一次的经验还是让他学乖了，立马认输，被他爹搀扶着走下台。
前耻得意雪洗，宋冰言的情绪却并未有太大的波动，只转身缓缓走下台，走回自己的位置上，也再未有哪个男修对她出言不逊，皆是乖乖低下了头。
但美人那原本并无波动的心在注意到那些女修以如此赤裸裸，且毫无顾忌的目光看向伊凡时，还是不由自主地皱了眉头，旋即又觉得这与自己何干？便又恢复到清冷模样。
一直来回关注着两人的部分观战者也发现了她不悦的表情，纷纷提醒自己身边的同伴，收回那要把伊凡吃了的眼神。
元婴者的感官何其灵敏，自然听到了她们的讨论嘀咕声，她们那毫不掩饰的声音还是让宋冰言微微红了脸颊，但内心却是为自己辩解。
她才不是什么她的女人，她只是觉得这些女修这么看着一个人太过失礼了而已，绝不是什么要独占她，不愿意她被别人惦记上，恨不得把她藏起来之类的。
大比结束，领到奖励后，伊凡受不了那些宗门的热情恭维和拉拢，和杨老等人寒暄过后就匆匆回到参赛者所住的房间。
好在绝大部分人认为，伊凡的女人都在雪灵宗，要入宗门自然是要入雪灵宗的，也没有太过纠缠。
在房间整理好自己的物品，查探过具体所得奖励，伊凡觉得比赛已经结束，自己并不打算进入哪个门派，也无需留下等人招揽，就要离开此地。
至于宋冰言，她们也没到达春风一度后就会爱上对方的地步，还不如就当做一场露水情缘，就此别过吧，至少这女人在床上已经给了她足够的激情。
反正她的隐疾已除，而且再也无需害怕寻常女子所担忧的被人夺去元阴的事，可以说以后她的修炼之道再也无需顾忌任何事情，甚至还能与人双修，增进修为。
比寻常男子还要爽得多，毕竟他们想要染指女修，还得偷偷摸摸的来，只要被人发现就是犯下滔天大罪，要遭受修道联盟的追杀。
而宋冰言则不同，她可以选择入了她的眼的心仪男子双修，品尝寻常女修必须舍弃的情爱滋味。
只是，也不知道如此冷傲的美人会心仪什么样的男子呢？
一想到美人会与他人交欢，在她们交欢过的那张床榻上翻云覆雨，甚至缠在他人身上吟哦不断，伊凡心头还是有些说不出的滋味。
不过美人如何又与她何干？许是少阳那莫名其妙的占有欲在作祟吧！
伊凡心中叹了一口气，还是走出房间，匆匆下山而去，也并未留下只言片语。
其实也没必要留，留给谁呢？
另一边厢，宋冰言房内，两位长辈自然是欢喜的不得了，对她是如何保留修为甚至突破元婴也是好奇不已，同时也有隐忧，怕不能保持住，自然要问清楚。
除了那不可言说的房事，宋冰言也简单把修为彻底失去，之后又被渡回、突破的事说了，让她们彻底安心。
“那你和伊凡之间的事以后要如何处理？”宋清惜问道，既然无需断绝情爱，又与人有了纠缠，她自然关心女儿以后的感情问题。
“什么如何处理？如今不是结束了么？”宋冰言不解地问，她们之间还能有什么吗？
宋清惜觉得自己女儿对情爱之事还是过于懵懂。
“既然你们两人已经做了这事，且这事对你来说也不再是禁忌，还能进行双修提高修为，有个人陪在身边，简直是一举多得的事，你不考虑考虑以后吗？
常人为了保住修为，不得不抛却情事，你这阴错阳差间倒是绝了一个隐患。”
“是啊，冰言，只要你喜欢，我们不介意招伊凡入宗门，多了一个这么年轻的元婴者，老祖宗们肯定也举双手双脚赞成的，再来你自己不也并不排斥她吗？”雪清宁在旁边帮腔。
想了想，又道，“对了，那伊凡她怎么说？”
“她说随我，不会强迫我的，也无需我舍身相报，”所以她不用考虑她们之间的关系，只要以后对方有需要，自己也会倾力相助的。
“哎，冰儿没听出来吗？她说不会强迫你，代表她对你也是有意思，只是以你的想法为主，你若喜欢，她就不会拒绝你的啊！”
女儿在这方面实在太过迟钝了，让人简直恨铁不成钢啊！
宋清惜自然想给她说个明白，让她别失了这一门好姻缘。
“娘，师傅，你们不用为我操心了，现在隐患已除，又有了突破，我还是先好好修炼吧，姻缘这事急不来，以后有缘总会遇到的。”
对她来说，提升修为就是此生最大的追求，之前那事就当是修行途中的一段回忆吧。
0063 怀有身孕
“好吧，这事我们也逼不得你，你自己喜欢就好，之前我跟老祖宗们报备过，他们让我给她多备点谢礼，多多拉拢她，这么年轻的天才，不靠宗门独自修炼，还能拿到大比魁首，本就不多见，多多跟她亲近总是有好处的。”
雪清宁说完便站起身，她或许该去那孩子那里探探口风，看她是怎么想的，“我先把谢礼送过去，你们母女俩继续聊。”
只是，她才刚走两步，还未走出房门，就收到了负责守卫山门的弟子送上来的报备。
“行了，咱们也无需讨论这事了，刚有弟子报备，伊凡已经从山脚下离开，看来这谢礼也送不出去了，唉！”
说完，雪宗主轻叹一声便离开了，作为宗主，她还有好多事需要处理。
走了吗？走了也好！
[群内文一直更新，群7860.998.95]
宋冰言松了一口气，人已走，也不用她为这事纠结或为难了。
只是心里某一处总是空落落的，许是多少受了那事的影响吧。
五年一届的大比落幕，传出的话题也极多。
比如原本公认最强的炎天隐藏了修为，伊凡作为一个散修异军突起，不但隐藏了修为，还一招秒败炎天。
还有宋冰言那极冰灵体体质的隐患，破了元阴，修为不失反涨，引来魂劫，刚突破元婴就秒败另一个元婴。
还有三人之间的情感纠葛，自然都是话题的中心。
不管这些话题被讨论得多么热烈，对于主人公的伊凡和宋冰言而言，根本没什么影响，各自做着自己的事，
伊凡又不知道跑到哪个地方修炼去了，自从大比结束后，就好像又失踪了一样，没人再见过她。
当然，在大比之前，也没人知道有她这么一号人物。
而另一个主人公炎天则是每每都会被这些话题气得吐血，导致那伤势恢复得极慢，每天都对这两人恨得牙痒痒，好不容易说动父亲派人去除掉她，结果死活找不到人。
时间如流水般逝去，一转眼就又过了三个月。
三个月后，雪灵宗，宋清惜住所。
雪清宁、宋冰言正在这里陪她吃饭。
她们二人是修仙者，自然无需五谷轮回，但宋清惜是凡人，需要吃饭的。
怕宋清惜一个人太孤单，她们偶尔会过来陪她一起吃顿饭，或是聊聊天，给她说说最近修真界发生的趣事。
几人正其乐融融地吃着简单的饭菜。
突然，宋冰言一手捂着腹部，一手捂住了嘴，只感觉腹中一阵翻江倒海，更有莫名其妙的呕意袭来。
这一异样，吸人了两位长辈的注意。
雪清宁皱了皱眉，不应该啊？修仙者基本已经不会有生病之说，除非是中毒！
宋冰言自己也是这么想的。
只有宋清惜似是想到了什么，震惊地看着她，颤着声音问道，“冰儿，你这几日是否经常如此？”
“是的，娘亲，总觉得喉间有酸水往外冒，但经过一番探查，却查不出什么中毒的迹象，”她总怕是那事过后的后遗症，正想着若过几天还这样就让师傅给检查检查。
“冰儿，你怕是，怕是有身孕了！”说完，宋清惜轻叹一声，难道命运真的会轮回吗？这情况与她曾经何其相似，只是还好，她女儿不用受她所受过的痛苦。
“怎，怎么可能，她说不会有的！”宋冰言捂着腹部，不可置信道，难道她的肚腹中真的孕育了孩子？不！不可能的！
“伊凡说不会有的？”
“是，她说我们之间不容易有孩子的，”所以可能是娘亲搞错了。
“你们先别乱想，待我查看一番，”雪清宁放下筷子，指尖按在徒弟的手腕上，神识探入她体内查看她的腹部。
果然！如师妹所言，她腹部除了流转的元力外，还萦绕着一股生命气息，多了一条小生命。
宋冰言察觉师傅指尖一抖，便觉得情况异常，颤着声音问她，“师傅，怎，怎么样？”
雪清宁闭上眼，无奈道，“冰儿，你真的有了。”
“怎么会！我！”宋冰言从未想过自己会有做母亲的一天，一时间不知该如何处理和接受这样的信息。
“冰儿，你是怎么打算的？”宋清惜急着问她。
“我，我不知道！”她不知道该怎么处理，也不知道该问谁，问那个人吗？可是那人不在身边。
“那你自己好好想想，只要是冰儿的选择，娘亲都支持你。”
随后，两人便离开了房间，留宋冰言一人，让她自己做选择。
这条小生命来得太突然，宋冰言从未想过自己会成为一个孩子的母亲，更未做好成为一个母亲的准备。
甚至，此前从未有过女修怀孕的前例，她不知道孕育这个孩子会给自己带来什么样的后果。
她从小就开始修炼，修为对她来说比自己的生命还重要，她不想因为和修炼不相干的事情而给自己带来未知的麻烦。
不同于凡间女子，宋冰言从未接触过孩童，也没体验过所谓对孩子的母爱，更无法体会到自己母亲对自己的爱是一种什么感觉，故而不会把母爱提升到一个至高无上的境地。
对她来说，只要有可能影响自己修炼的因素都要排除。
所以，这个孩子她不会留下。
宋冰言把自己关在房内思考两天，就下了决定。
跟娘亲和师傅沟通过后，两人都尊重她的决定，并未干涉于她。
又过去一天。
宋冰言的居所内，她盘腿坐在床上，右手轻捂住腹部，低头喃喃道，“孩子，娘亲对不起你，不，我不配做你娘亲，希望你来世投身在一个愿意接受你的人家身上吧！
既然从此处孕育，便从此处结束吧，了了这个因果。”
说完，宋冰言便闭上眼，双手结印，欲将腹中的小生命炼化掉。
如此，她便在床榻上一动不动坐了一个月。
0064 营养被吸走了，那丹药有效，寻找伊凡
一个月后。
盘坐于床榻的绝色女子睁眼，玉手覆上微微隆起的腹部。
女子皱了皱眉，心中不知该喜还是该忧，她足足炼化了一个月，结果腹中的生命气息却不减反增。
甚至，一整个月的时间，那生命气息在她的眼皮底下，一点点增强，让她心中多了一丝难以名状的情感，好似自己和腹中的生命多了些许连接和共鸣，就像是她在看着孩子长大。
只是，她知道这个孩子她不能留！
之前的担忧不是没有意义的，这一个月，她的修为不但没有一点增进，反而减弱了许多，好像这些能量都被腹中的小生命夺走了。
无疑，腹中这个孩子正在与她争夺营养。
但是她无法炼化，只能去找师傅帮忙。
雪宗主自己也才元婴后期巅峰而已，徒弟炼化不掉，她怕是也难以炼化，便带她去求助于老祖宗们。
随后，宋冰言就被接到了雪灵宗的太上长老们所待的秘境处。
太上长老们皆是化神期，而宋冰言是雪灵宗近几百年来最有天赋的弟子，更不下于巅峰状态的宋清惜。
只可惜他们没有保住宋清惜，这好不容易解决了隐患的弟子自然要竭力保住。
可是，出乎他们意料的是，那生命气息比他们所想象的要顽强得多。
五位化神期强者练手，竟然还奈何不得一个尚未成型的胎儿。
只能眼睁睁地看着这天赋异禀的弟子在他们联手相助下还一天天虚弱下去，那肚腹一天天鼓起。
甚至那小生命的生命气息也已经强悍到了可以反抗他们的地步。
他们越是炼化，胎儿越是反抗，越是折腾母体，让她变得更虚弱，导致最后他们彻底放弃炼化，转而给宋冰言喂大量的天材地宝，试图稳住她的身体，不让她恶化下去。
可惜即使他们几乎动用了雪灵宗能用的所有天材地宝，就差把宗门整个宝库都搬过来了，还是无法阻止她逐渐虚弱。
按理说这么多的能量喂食下去，这孩儿需要吸收再多的能量也该满足了吧？这都够喂出一个化神期了，它怎么还要吸收母体的营养？
如此过去两个月，太上长老们皆是束手无策。
六个月的孕身，宋冰言那原本纤细的腰肢已经隆起一个可观的弧度，而她本人却是躺在床榻上，气息微弱。
宋清惜看着这么虚弱的女儿心疼不已，但却一点办法都没有，只能整日以泪洗面，还不敢让女儿看到。
雪清宁自然也是担心得不得了，这毕竟是自己唯一的弟子，几乎每日都要过来查看一番，同时把自己的职务都暂时交由长老们处理，自己日日翻阅典籍，试图从中找到可行的方法。
甚至还求助到天阳阁，阁里也来了一个涉猎极广的化神强者给她看过，也是抚须叹气。
再一次送走师傅和娘亲，宋冰言盘坐在床榻上，玉手抚了一阵那隆起的腹部，那里偶尔还能引起一阵胎动。
身体的虚弱，让她无意间想到了那个人--腹中孩儿的另一个母亲。
自己唯一一次虚弱就是在这人的帮助下缓过来的，如果她在，会有办法吗？
伊凡，你知道我已经怀了你的孩子吗？
想到那个人，又想到了那一日，两人一整夜的疯狂。
两人缠绵的画面在她脑中一一浮现，扰乱了她的思绪。
想起她的温柔，她的体贴，她为自己挡去雷劫，为自己清理身子，最后还...
想到最后，宋冰言脑中一道精光闪过，这人还给了自己一颗丹丸，用那些东西炼制的丹丸！
药丸的来源实在是让人羞于启齿，初始时让她有些排斥，久而久之就忘记了。
思及此，她从戒指中取出那个瓷瓶。
那丹丸一倒入掌心，便有一股浓郁的气息萦绕在鼻尖，让她整个人身体一震。
当然，对丹丸反应最激烈反而是她腹中的孩子，她又感受到一阵强有力的胎动，比之前任何一次都要强烈的律动。
她甚至感知到了小生命的情绪，第一次和它产生如此强烈的共鸣，清晰地感受到它的欢愉，它好像在告诉她，它很喜欢，它很想要。
“宝宝喜欢着丹丸吗？”宋冰言对着腹部问道，右手轻轻抚摸着。
果然，胎儿动得更为激烈。
随即，美人便将药丸置入口中。
丹丸一入喉腔，便有源源不断的暖流流向全身，最后汇聚到腹部，她感受到了腹中孩儿的欢快，也让她的心情跟着变得愉悦。
暖流所过之处，每一寸血肉也都舒缓开来，慢慢祛除她的虚弱感。
几个周天下来，美人就恢复了不少，面色也逐渐变得红润。
当雪清宁师姐妹相携而来时，就看到徒弟（女儿）的脸色突然变好了不少，那周身的气息也有所增强，看着并不如之前那般虚弱了。
两人自然是欣喜无比。
“冰儿，你是不是好一些了？”宋清惜无法感知她的气息，但是能从面色中看出她此时的好坏，忙上前询问。
“嗯，”宋冰言徐徐睁开眼，轻声回道。
雪清宁也是上前捉起她的手，查探她的身体。
果然恢复了许多。
两人自然要询问缘由。
宋冰言只能告知是伊凡留给自己的丹药，但并未说它的由来。
按雪清宁查探的情况来看，这恢复能量的丹丸是一次性消耗品，只能维持一段时间的消耗，等消耗完了，就又会恢复虚弱。
“既然如此，那为师便找伊凡过来了，冰儿可接受？”她就怕这徒弟性子倔。
果然，宋冰言沉默了许久。
雪宗主却不知，徒弟真实的想法却是。
那丹药怎么来的，她一清二楚，如此一来，她就又要与那人做那事，且不是一天两天，至少要到她孕期结束吧？
一想到自己要在孕期，跟别人做这羞人的事，还要维持这么长时间，她的脸上便是一片羞红。
0065 心有灵犀，酒馆听到自己的故事
而两位长辈却以为宋冰言在抗拒，不太愿意找伊凡来。
宋清惜只好劝她，“冰儿啊，你现在担负的可是两条命，看来也只有她可以救你，你不能再这么倔了，而且这也是救她的孩子，我想伊凡肯定愿意来的。”
雪清宁也跟着劝，而且她已经想好，就算徒弟不愿意，她也要先把人找来，经过这么长时间的磨合，徒弟对腹中这个孩子也变得亲近重视了。
那眼中逐渐涌动的爱意是个人都能看得出来，到时候不为她自己想也会为了孩子着想的，一如当初的师妹。
“好，”宋冰言还是应了，她和伊凡之间怕是扯不断了，尤其是还有个共同的孩子。
只是，伊凡究竟在哪儿呢？
这也是她们要考虑的。
伊凡是个散修，基本居无定所，现在在哪儿也不知道，只能让底下弟子去找。
凭她们宗门这么庞大的情报网，只要人有在外面走动过，不要太神出鬼没都能轻易找到。
但是，找了几天之后，她们才发现，自己太低估了这人的隐匿程度，一丝踪迹都查不到，就好像失踪或是躲起来了一样。
没办法，经过商量，只能发布寻人榜，将事情原委一一道来，悬赏天下修士一起去找她。
一时间，雪灵宗天赋最强的弟子宋冰言怀孕一事便成了轰动整个修真界的最热门的话题，甚至绵延到了凡人界。
为了那高额的悬赏，几乎所有散修以及绝大部分雪灵宗弟子、甚至包括其他一些宗门弟子都出动去寻找伊凡。
几乎可以说是进行着地毯式的搜索。
只是伊凡真就好像消失一样，几乎半个修真界在找人，找了整整两个月，一点踪迹也无。
而宋冰言早就撑不住了，那丹药也就维持了一周的时间而已，之后她的身体就又逐渐虚弱下去。
看着只能虚弱地躺在床榻上，被那孩子折腾得痛苦不堪的徒弟，急得雪宗主都恨不得亲自出门去寻找。
那么伊凡究竟在哪里呢？
原来，自从离开雪灵宗后，她就找了一个隐秘的山洞消化那所得的奖励，用了三个月消化完，又到灵兽山脉猎兽去了。
以元婴期的修为，进得自然深，附近也没有修真者存在。
在那深山老林里一待就是四五个月，期间，不是与灵兽战斗，锻炼实战能力，便是藏在山洞里打坐冥想，增进修为。
此时，伊凡正隐在一个匆匆开辟出来的山洞中修炼。
只是不知道为什么，最近总是心绪不宁，总觉得发生了什么事似的，让她的修炼毫无进展。
“伊凡，你在哪里，快来救我，我好痛苦，伊凡，伊凡，伊凡...”
一道女声，在她脑中不断回响，不停让她救她，那声音非常痛苦，持续不断地叫着救命，扰乱了她的心神。
在一个到处都是白茫茫的空间里，一个白衣女子向她跑来，在喊她的名字，在喊她救命，可是她始终看不到对方的脸，只知道对方正处于恐慌之中，在不断跟她拉近距离。
那是谁？为什么要向自己求救？那是谁的声音，好熟悉？
不断不断的，那个女子和她越来越近，那模糊的面容逐渐清晰。
女子越来越近，越来越近。
她认出了女子的面容，是宋冰言，那和自己有过一夜的女子。
此时她极其狼狈，步履不稳向她跑来，那原本纤细的腰肢高高隆起，她一只手还捂着腹部，满脸的痛苦。
那痛苦的女子看到她后，便脸上一喜，更加快速向自己跑来，口中不断喊着，“伊凡，救我，救救我和孩子，救我...”
“啊...”
打坐中的伊凡突然醒来，口中碰喷一口精血。
她擦去嘴角的血迹，睁开眼，环顾四周。
什么都没有，没有女人，也不是在那白茫茫的空间里，只有被照明石照亮的山洞，以及洞外照进来的白光。
“原来已经天亮了，”伊凡自言自语道，她为什么会做这个梦呢？竟然梦到宋冰言怀孕了。
难道她那边真的出事了？还是说怀孕了？
可是，人家被庞大的宗门呵护着，如若真的出事，整个宗门都保护不了她，她一个小小的散修又有什么用呢？
就算是怀孕，有师傅和娘亲在，也用不到她吧？
不管如何，在心绪不宁的状态下，也不太适合修炼。
更何况她在这里呆得也够久了，也该出去走走，放松放松，不能把自己绷得太紧，适当的放松更有利于修炼。
想到这，伊凡便走出山林，来到一个凡人汇集的小镇，进入一家酒馆。
来到酒馆，伊凡随意点了几个菜几瓶酒。
如同凡人那般，吃吃小菜喝喝小酒，听着周围的喧嚣声，享受着凡人的生活，感受着他们的喜怒哀乐，将修真者那种过于追求力量，在高速连轴转的紧绷感中沉淀下来。
刚坐下没多久，菜也没上几个，就听到一阵热闹的喧哗声。
“哟，顾老头今天来的可真够早啊？”
“老头今天打算给大家伙儿讲啥新鲜故事呢？”
只见门口走进一位六十来岁的抚须老头，此人一进来便自顾自走到大堂中央一张桌前坐下。
“老头儿今天要给你讲的是修真界的新鲜事儿，”顾老头继续抚须说道，他似乎尤爱这个动作。
“修真界的，莫不是又是哪个门派开山收徒了？我有个亲戚的孙儿可是很有资质的，也想去试试呢。”
“哎哟，我说麻子，你能不能别老打断啊，听老顾头讲下去，”一个心急的汉子打断那位麻子的插话。
“是啊是啊，”众人纷纷附和。
吊足了众人的胃口，老头才继续话头，“话说啊，之前不是和你们讲过咱们大陆五年一度的大比吗？”
“听过听过，不就是那三个年轻的元婴大能之间的爱情纠葛吗，都叫，叫什么来着？”
ځڂڃڄڅچڇځڂڃڄڅچڇځڂڃڄڅچڇڇځڂڃڄڅچڇ
《小^说!群!号!11~2!1.4!8.2!58^5  更.新》
0066 全修真界都在找她
    “去去去，什么爱情纠葛，明明是伊凡和宋冰言两个女人之间的故事，那个什么天的明明是自己倒贴着插进来的，压根就没他什么事！”
    “没错，就没那个什么天什么事，就是个出来横插一脚的货色，听说这两个女娃还都比他小呢，就已经能打败他了。”
    坐在一边的伊凡没想到听个故事还能听到自己的名字，更觉得有趣，也跟着听起来。
    “这次要说的呀，就是这后续的发展。”
    “哎，老头，这伊凡都离开了，还能有什么发展？”
    “话说，那之后三个月，那位天才美人宋冰言就发现自己怀孕了。”
    “怀孕？那不就是伊凡的崽子吗？这伊凡可真厉害，还是个女的，一次就让人家女娃怀上了，要是我家那婆娘也能这么快就好了，唉！”某个中年汉子感慨道。
    不管是任何人，听到有人怀了自己的孩子，自然都是震惊无比、欣喜若狂。
    而且，没想到昨晚那个梦境竟然成真了！
    周围一片的人都在讨论，伊凡也处于震惊中，久久才回过神，勉强按住心中的激动，继续听老头讲关于宋冰言的事。
    “没错，那女娃怀孕了，这可是整个修真界有史以来第一次出现女修怀孕的事啊！”讲到兴奋点上，老头故意停下来。
    “那然后呢？孩子都有了，伊凡肯定回去找美人了吧？”
    “非也非也，她并没有回去找，我现在要说的就是那孩子的事儿，这孩子也不是凡胎，竟然在母胎里就能吸收能量，真真是常人比不得，也应了那句打娘胎开始就修炼的话。”
    “这孩子将来肯定不得了，估计修炼天赋比两位娘亲还要了得，”众人又议论开了。
    不想老头却来了个转折，“可惜呀！”
    此话不仅吊起众人的胃口，也让某个女人紧张不已。
    “可惜这个孩子吸收的不是普通能量，而是专门吸收她母亲体内的能量，夺取她体内的营养呐，啧啧。”
    随着老头的话音落下，坐在一旁的伊凡，她的心也跟着揪在一起，但只能仍耐性听他讲下去。
    正好有人替她问了自己最关心的问题。
    “竟然夺取母亲的营养，那然后呢？”
    “然后？然后那已经元婴期，修炼天赋秉然的女娃被孩子不断汲取能量，身子也就一天天弱下去，甚至宗门长老给她用尽了天材地宝都没用。
    而到了胎儿六个月时就更是虚弱得不行，只能躺在床上，甚至让天阳阁的那些老神仙都没办法呀！”
    “那然后？然后呢？好好的一个女娃总不能这么一直弱下去吧？这伊凡是干什么吃的，都不保护媳妇孩子！”
    有人为宋冰言抱起了不平。
    “然后那女娃在虚弱的不行的时候，就想起了伊凡走时给她留下的一枚丹药。”
    “那丹药肯定有效对吧？我就说呢，一般心眼不太坏的人，对自己的女人肯定也好，就比如我。”
    “没错，那丹药真是神奇，老神仙们都没办法的事，她留下的一枚丹药竟然起了作用，那女娃的身体眼见着就变好了。”
    某人提着的心也松了一口气。
    “所以那女娃就被一颗丹药治好了？”
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛，女娃有救就好，有救就好，”某个老太太念叨着。
    “哪能啊！一颗丹药也只够女娃腹中的胎儿吸收一周的，一周过后就又开始恶化了。”
    “那让伊凡多给她喂几颗啊！这可是她的孩子！”那希望自己媳妇也早点有娃的大汉焦急地喊道。
    “是啊，让伊凡多喂几颗就好了，可伊凡在哪儿呢？”老头反问大家。
    “在哪儿？”某汉子又急了。
    “就是不知道啊！雪灵宗早就以高额的赏金发布寻人榜了，悬赏的力度足以震惊整个修真界。
    修真界内有大半的修士为了这高额的赏金都加入寻人的行列，可这伊凡就像失踪了一样，愣是找不到人，你们说奇不奇怪？”
    “这急死人的女娃，怎么偏偏关键时刻就失踪呢，可急死汉子我了，那现在可找到了？那怀孕的女娃怎么样了？”
    在场有大半的人屏息等着老头儿的答案。
    “唉，还是没找到，那怀孕的女子现在只能躺在床上，把希望寄托在能早日找到伊凡身上。”
    那老头刚说完，侧边处就有一个年轻女子站了起来。
    众人的目光被那突如其来的异动所吸引。
    视线刚转移到那发出声响的地方，那女子眨眼便消失在众人眼前。
    只听‘咚咚’两声，还有一道流光射向南边。
    众人甚至分不清究竟是咚咚声先发出还是流光先出现的。
    流光转眼即逝，他们是看不到了，不过那声音...
    众人循着声音发出的源头看去，原本那女子坐的木桌上放着一枚黄灿灿的金元宝。
    而另一边，顾老头眼睛瞪得直溜溜地看着眼前那颗形状不规则，有些小透明，通体发出柔和光芒的石头。
    得了那么大一枚金元宝，那老板自是喜不自禁。
    而顾老头这边，也有几个有见识的认出了他桌上的物件，赧然是一颗在修仙界盛行，而他们凡人却摸都摸不到的灵石。
    “天呐，老顾头，你这下发达了啊！”
    有些不知这石头为何物的人在别人的介绍下得知这是灵石后，也也是羡慕起顾老头来。
    其中那之前一直替人着急的大汉像是想到了什么，“顾老头，你说刚才那女子会不会就是伊凡？
    你看她听到这个事儿这么急，还给你这么大的谢礼，肯定是你说的这个消息对她来说有莫大的帮助，而且还是修仙者，不然哪来的灵石？”
    “是啊，还真有可能，”其他人跟着有人附和。
    回过神的顾老头听他们这么说，才想起自己从城里拿过一张悬赏画像，上面就画着伊凡的画像。
    她赶紧从衣襟里拿出来，“大家之前可有看过那女子长相的，快来帮我看看是不是画中这女娃。”
0067 要做那事，替美人宽衣解带
    画像展开后，大家围上来看了看，也不知道是不是这人，他们事先又不知晓这女子竟是修仙者，也没有特意关注过，当然都不晓得。
    却见店小二从后堂跑来，边跑边喊道，“我见过，我见过。”
    店小二走进画像一看，瞬间就激动了，“是她，刚才那女子就是她，我看一个女孩子竟然点了那么多东西，定然肯定有钱，不是普通女娃，就多看了几眼。”
    “哎呀，顾老头啊，你这可是帮了伊凡的大忙了，给这些仙人帮忙，肯定有福报回到自个儿身上的。”
    一时间，一群人皆是上前恭喜他。
    再说伊凡这边，她只用了半天时间，就飞到了雪灵宗的山脚下。
    看守宗门的弟子一看此女这么气势汹汹地向自己宗门飞来，立马大声呵斥，“呔，大胆女子，这是我雪灵宗的山门，切勿胡乱闯来。”
    下一秒，便见女子止住步伐，停在自己身前。
    伊凡皱着眉回道，“我是伊凡。”
    “我管你是谁！谁？伊凡？你说你是伊凡？”
    问完，那弟子匆匆从戒指中拿出画像比对。
    一看果真是伊凡，就立刻联系上级。
    片刻后，就有一年长些的女修飞来。
    她一看到伊凡，也顾不得和她说话，直接急哄哄的传讯联系宗主，报告完才对她道，“伊凡，宗主马上过来，你稍等下。”
    女修面上更是一片喜色，他们的大师姐有救了！
    半刻钟后，雪宗主便出现在伊凡面前。
    她也是顾不得言语，刚落定就抓起伊凡的手臂，“跟我来。”
    “是，”伊凡由着她带自己飞向宋冰言的居所。
    再半刻钟，她就站在宋冰言所在的房间外，紧张地看着那紧闭的房门。
    救徒心切的雪宗主急匆匆地将伊凡带到徒弟的房门外，对她道，“冰儿就在里面。”
    “嗯，”伊凡应了声，但并未推门进去，只看着房门，就那么站着。
    见这人有些踌躇不前，雪宗主大概能理解她的心情，便把这里让给了她。
    或许两个年轻人自己待着，比她在一旁更好。
    况且，自己留下来似乎也起不到什么作用。
    她便将自己的传讯方式给了伊凡，“冰儿暂时就交给你了，我还有些事，需要离开会儿，不过离得不远，你有什么情况或者需要可以及时联系我。”
    随后，便离开了此处。
    雪宗主走后，站在宋冰言闺房外的伊凡才深吸一口气，才轻轻推开房门。
    房内的布置一切都没变，右侧床榻上躺着一位仍旧绝色的女子，女子身上盖着一条并不能带来温度的薄被。
    那薄被下，女子的腹部高高隆起，她双手隔着薄被贴在隆起的肚腹上，身体微微起伏着。
    往上看去，女子紧闭着双眸，那好看的眉头深深皱起，额间渗着细密的汗，表情略显痛苦。
    察觉到有人进来，她并未睁开眼，只是舒缓了眉眼，但看上去却更像是为了让来人放心才强制自己放松的。
    伊凡走近床榻，看着女子那并不好的脸色，并未说话。
    床上女子察觉到异样，缓缓睁开眼，转过头看向来人。
    而当她看清这人模样时，顿时便瞪大了双眼，那绝美脸庞上充斥着满满的不可思议，甚至以为自己出现了幻觉。
    眨了眨眼，再次睁开，发现还是这人。
    不知为何，看到伊凡，美人瞬间就红了眼眶，却是转过脸去，将身上盖着的薄被往上轻轻扯动，好像不想让她看到自己鼓起的肚腹。
    伊凡也不说话，只自顾自抬手轻轻覆在美人腹上。
    徒然，一阵强烈的跳动从掌心传来，惊得她的手一抖。
    那感觉说不出的奇妙，就好像突然有一道意念传入她脑中，而她与这道意念有一种血脉相连的感觉，让她迫不及待想跟这道意念交流。
    而那道意念也是如此，看起来甚是激动，掌下肚腹便跳得更为厉害。
    腹部那前所未有的强烈的脉动，让美人同样也是惊诧，双腿不自觉地一抽，再次睁开眼盯着自己的肚子，也不知道在想些什么。
    “它动了！”
    伊凡主动开口，声音中夹着喜悦，声线略带颤抖，激动地说着。
    美人并未回应她，只盯着自己贴在小腹上的手，她能清晰地感受到腹中小生命的律动。
    甚至，她竟然对那无意间贴近自己的火热手掌生出了些许莫名的渴望，仅仅是感受着那温热，就让她的身子忍不住轻微起伏起来，呼吸也变得急促。
    她，她这是怎么了？
    就在美人疑惑间，又听到这人的声音响起。
    “上次的丹药对你有用处是吗？”不见美人回应自己，伊凡只能再次开口询问。
    听到丹药两字，美人的脸色徒然转红，那洁白的齿贝咬了会儿略显苍白的下唇，才轻轻点点头，却仍是不去看她。
    “那让我帮你好不好？不仅为了你，也为了我们的孩子，”伊凡半哑的声音中略有些忐忑，右手轻柔地抚上掌下那有些硬又有些紧，肌肤却仍然滑腻的肚腹。
    “嗯，”肚腹的主人顿了许久才轻颤着闭上眼，再次转过头，从鼻腔中发出一个音节，那双玉手也攥得更紧了。
    得到回应，伊凡动作极轻地上了床榻，眼神在美人越发紧张的脸上来回观察了几遍。
    为了避免美人的尴尬和羞涩，伊凡先脱去了自己全部的衣物，才伸手去解她的衣襟。
    美人闭着眼颤着蛾眉，任由她解开衣襟，只是在那手掌快要解到肚腹时，却不知为何，突然如受惊的小鹿般，睁开眼看向伊凡。
    同时抬起双手挡住她放在衣襟上的手，不愿她继续解下去。
    真到了这时，宋冰言心中却萌生了些许退意，而那退意不为别的，竟是不想让她看到自己这怪异的腹部。
    而当美人睁眼看到对方已经完全赤裸的身躯时，又是惊得赶紧挪开眼。
    但却仍是不愿松开。
0068 唇舌把美人干到高潮，欣赏美人蜜穴（H）
    感受到宋冰言的抗拒，伊凡俯下身，在她耳边轻声安抚道，“没事的，你在孕育一个新的生命呢，这是一个女人最美的状态，让我看一眼好不好？就当是，当是让我看看我们的孩子，我想看它。”
    “你，你不要看，”美人第一次开口，声音却是柔柔弱弱的，不复以前的清冷，双手也并未挪开。
    “好，我不看，我摸摸行不行？我想摸摸你，摸摸你孕育生命的地方，毫无阻碍地触碰它，”伊凡的手掌并未挣开覆在上面的双手，只安分地贴着，等她自己松开。
    她的话，让美人安静许久，最终还是挪开了。
    手掌得到自由，伊凡继续解开美人衣襟，只是，为了顾及她的感受，双眼从美人腹上转移到了她那不知何时起，已经带上红晕的脸颊。
    解开美人身上的衣襟，伊凡双手撑在她身上，高高抬起腰腹，尽量不让自己碰到那隆起的小腹，火热的双唇印在美人那绝美动人的脸上，一啄一啄地亲吻着她。
    发烫的脸颊被亲吻了一阵，美人的呼吸也逐渐变得急促。
    察觉到美人身上燃起的情欲，在柔软肌肤上流连许久的唇舌才往下寸移而去。
    那火热的双唇经过美人仍然紧致的下巴、柔软的喉部、还能清楚凸显的锁骨，最终来到因为怀孕而又丰腴鼓胀了不少的高耸胸前，双手则继续在她的配合下褪去她的衣物。
    那火热的双唇一来到美人胸前，就含住其中一颗颜色变得更加艳丽，并且充血肿胀的乳珠。
    一阵热情的吮吸舔舐过后，才开始照顾那整个扩了一小圈的乳晕，湿软的舌头舔舐起那诱人的乳珠。
    手掌张开，罩住其中一个挺立的胸乳揉抓，像揉面团般将它揉出各种形状，又控制了力道，不舍得弄疼美人。
    有了孕身后，宋冰言的身子变得格外敏感，尤其是那些私密部位，更是一碰就能给出极大的反应。
    再次发育过的胸乳被那火热的手掌和唇舌又揉又吮又舔，再加上那烫热的气息喷撒在胸前，让宋冰言的呼吸越发急促，甚至不自觉地扭动起身子。
    双手也不知何时起，已经抓在埋首在自己胸前卖力吃乳之人的头上，十指插入那浓密的黑发，扯着她的头发，无意间表达着自己想要被用力对待的渴望。
    美人那双难耐的手，让伊凡感受到了她的渴望，罩在这对丰腴上的唇舌和手，自然也都吮吸舔舐或是揉抓得更为有力。
    “嗯哼...”
    胸前得到足够的安慰，终于让美人忍不住轻哼出声。
    而这倒美妙的声音听在伊凡耳中，无疑是对自己的嘉奖和鼓励，身心也跟着愉悦，身下原本疲软的物事立马便颤颤巍巍地站立而起，头颅更是卖力地埋在美人胸前揉抓舔舐。
    在美人两团丰腴之前吃了不知几多遍，直到上面留下不少自己独有的印记后，伊凡才依依不舍地放开那对乳儿，双手跟着唇舌一路向下移去，来到美人那高高隆起的腹部。
    手掌贴在腹侧来回抚摸着，感受着它隆起的幅度以及仍然细腻的肌肤，这里孕育了自己的孩儿啊！
    想到这，伊凡更是热情，红唇含住顶端的肚脐卖力地吮吸着，偶尔伸出软舌舔舐那敏感的肚脐窝。
    越来越多的敏感地带被爱抚过去，美人那娇喘也是越发粗重，腰腹不自觉地向上挺起，把自己的隆起的腹部送向腹中孩子另一位母亲那火热的口腔中。
    已然忘记自己此前不愿被这人看到如此丑陋模样，此时的她，只希望身前这人能更多地爱抚她，好好疼爱她。
    是的，她已经迫不及待地想被这人狠狠地疼爱一番了，一如之前那夜，被那般疯狂地疼爱和满足。
    而这人也是不负她的渴望，湿软的唇舌没有放过腹上任何一处，一寸寸细密地吻着她，让她彻底沉沦。
    当她觉得小腹上几乎已经被这人整个濡湿之后，那具有魔力的唇舌和双手终于往下移去。
    伊凡在引燃她的欲望，给她带来欢愉，而她对对方又何尝不是极大的诱惑？
    在美人的诱惑下，伊凡最终含住了她那不知何时已经湿透的粉穴，穴口两片嫩唇一张一翕着，好似早就在等待着她人的采撷。
    “啊...”
    最私密的部位被火热的气息罩住，那柔软的触感让美人终是忍不住呻吟出声。
    双手更是揪紧伊凡那用唇舌疼爱着她的头，也不知是想让这人吃得更卖力，还是想推开这给她带来更多难耐的人。
    在双手揪紧的同时，那难以言喻的欢愉和难耐也让美人下意识夹紧了双腿。
    唇舌施展的空间突然被迫缩小，伊凡干脆用双手把美人的腿往两侧掰开，让她这张正兀自收缩蠕动着的水润花穴彻底展现在自己眼前，任由她肆意采撷。
    仔细看去，美人这两片娇唇与过去相比，似乎已有些微的不同。
    许是因为怀孕的关系，眼前这张美穴似乎更加饱满诱人了，越发加深的颜色让它看上去极为艳丽。
    让人忍不住想将它吞吃入腹、品尝它的美味，更想把自己的欲根深深地捅入它，将它狠干一番，让它变得更为艳丽、彻底为她绽放。
    那就先品尝它，再操弄它吧。
    这么想着，那灵活的双唇更是卖力地吮吸含弄它们，灵活柔软的舌头探入两片唇穴中间的幽谷，疯狂搅动着这只为她一人绽放过的蜜道。
    就是这张美妙的穴唇，一遍又一遍地吞吃过她那粗壮的欲望，将她射入的精液含了一整夜，更甚至是，赐予了她一个极大的认可，那就是用上了她的种子，怀上她的种。
    是的，眼前这个女子怀了她的种。
    吞吃间，一种奇妙的兴奋感又让伊凡松开了它，将美人的双腿掰得更开，那早已溢满情欲、甚至是占有欲的眸子深深地看着这两片正在向她诉说着渴望的花唇。
0069 孕期play，后入，狠狠地疼爱她（H）
    看着看着，伊凡那两根大拇指又将这艳丽的穴唇挖开，露出那轻吐着蜜液的花心，口中忍不住问道，“冰言，你就是用它们吃了我的种子，怀上我孩儿的吗？”
    “嗯不，”美人难耐地摇头，摆动着腰臀。
    “嗯？”伊凡不解。
    “你嗯，你半颗，我半颗，它们合在一起，才是我们共同的种子，但嗯，但是...”
    “什么？”
    “但是，我确实是，是用它们吃的你，你的种子是穿过它们，射进我肚子里的，它们还想要，要你的种子，你的疼爱，给我，求你，再，啊，啊...”
    美人的话还没说完，那被掰开的两片阴唇就被火热的口腔含住用力嘬弄了。
    然后，一条更为火热和柔软的异物钻了进来，在里面疯狂搅弄着她的敏感，点燃她的欲望。
    两片穴唇在被吮吸、舔舐、啃咬、刮蹭、嘬弄，穴心在被顶弄、被翻搅、被满足。
    在这样的满足下，床上那主动为伊凡张开大腿，任她占有自己的美人只能难耐地摇着头、扭着腰臀、踹动着双腿，向她展示自己被疼爱后的诚实反应，口中更是吟哦不断。
    一阵热情的满足，换来的是美人那绵长高昂的吟叫声。
    在这叫声中，美人那高耸的双峰和高高隆起的腹部都在剧烈起伏着，双腿不停轻颤着，衔在伊凡嘴中的嫩穴涌出一汪蜜液。
    而这蜜液刚一涌出，就被早已做好准备等着采蜜的人全部卷入口中、吞入腹里。
    如愿吃到久违的蜜液，伊凡从宋冰言身上下来，重新躺到她身侧，将她的身子侧卧，从身后抱住她，下体紧紧贴上她那挺翘丰满的臀肉。
    美人那娇臀因为怀着她的孩子而更丰满了呢。
    揉了两把臀肉，伊凡抬起美人一条大腿，将自己早已肿胀硬挺的火热肉棒插入美人湿润的腿间，肉柱贴上穴口，再放下美人大腿，让她的双腿夹紧自己的肉棒。
    那滚烫的肉棒刚插进美人玉腿，就抵着这滑嫩的腿根抽插厮磨起来，肉柱紧紧抵在穴口上，每每插进抽回时都会磨过那两片只给她操弄过的蜜唇，带出柔嫩唇瓣中的玉液。
    玉液不断从蜜唇中流出，将那不停厮磨着她的滚烫昂物一点点濡湿。
    直至整根肉柱被玉液湿透，两人腿间也已一片湿润滑腻。
    伊凡的手也加入战圈，它沿着肉柱插入美人腿间。
    在那火热手掌探入自己时，已经被欲望吞噬的美人顺势抬起一条大腿，方便它插入自己。
    那手握住滚烫的肉柱，将渗着透明液体的硕大棒头抵上美人下体，来回滑动几次，棒头最终抵在两片蜜唇间，顶上那娇嫩入口处。
    身体稍一挺动，便将肉柱往甬道里挤进一小截。
    蜜道由于长时间未被进入过，再加上有些充血肿胀，又是格外的紧致，也让伊凡不敢用力插入。
    “还好么？”伊凡在美人耳后轻声问她。
    “嗯，有些，有些酸胀，你轻些，”半喘着气，薄唇微张的宋冰言忍不住将身子往后挪去，紧紧贴在这人胸前，身体力行地回应着她。
    “好。”
    伊凡的腰腹缓缓向前挺去，将粗大的性器一点点滑入美人紧致绷紧的窄小蜜道。
    肉柱只插进大半根，便让美人呼吸急促、双腿微颤，她只好往外退去，只剩下一截后再次挺入。
    每次抽插都比前一次深入少许，深紫肉柱经过十多次试探才让美人那幽秘的甬道回忆起它来，尝试重新接纳它，接纳这给自己带来孩儿的粗挺。
    两人的下体再次紧紧连接在一起，只是，后入的姿势让那粗挺始终被留了一截在外头。
    待美人嫩穴适应这粗大滚烫的异物后，她才彻底放开，在里面大力抽送起来。
    伊凡不停地耸动着腰腹满足美人那空虚了许久的身子，双手将她整个身子紧紧搂在怀里，左手从美人腋下穿过，横在她胸前，手臂压过左乳，手掌握住右乳揉捏，安抚着高耸双峰。
    右手覆在那高高隆起的腹部上，揉抚着被自己的唾液濡湿后尚未干去的腹部，仔细感受着上面被撑开的每一寸肌肤，也感受着腹内那孩儿的气息。
    这样的姿势让宋冰言那丰满的双峰被揉压得有些涨疼，但更多的却是说不出的痛快爽胀。
    美人的手也忍不住覆上那横在自己胸前作怪的手，紧紧地贴着它，随着它的动作被带着移动。
    此时，她的腹部彻底被这人掌控了，每一寸被抚过的肌肤都是那么的灼热，所过之处皆被点燃欲望，爽得她浑身酥软头皮发麻。
    腹中的孩儿好像也被双亲的激情感染了，比平时活泼不少，也在她腹内动来动去。
    她的腹部就像是被夹在两者之间，感受着内外同时的挤压。
    但这样的挤压并没有给她带来丝毫痛苦，反而有一种说不出的满足感。
    就好像，好像同时有两个人在向她宣示对她的亲昵和渴望，让她徜徉在爱的包围里，她也将右手压在伊凡手背上，一起感受着自己腹部的一切。
    当然，最大的感受还是来自下体。
    长期空虚着，甚至偶有痒意的阴穴被粗胀滚烫的异物深深撑满着、占有着、摩擦着，让人那样的满足和快活。
    这种满足感和畅快感，以及被人拥有的踏实感，加上些许酸胀钝痛，让人好生幸福。
    欲望不断升起，快感和难耐溢满她整个身心。
    “嗯哼，啊...哈，啊啊...好嗯，好舒服...啊，好嗯，好大，嗯...”
    美人那红唇中忍不住发出悦耳动人的声音，身子贴紧着身后那人，娇躯难耐地摆动着，摩擦着抵在背后的两团柔软。
    此时的宋冰言，只感觉自己的身子无处不被身后这人撩拨着、满足着。
    被疼爱得久了，早已动情的美人有些难耐地转过头去，颤着虚弱的双唇看向伊凡灼热的眼眸。
0070 穴里吃着大肉棒，手上揉着肉根（H）
    伊凡心有灵犀地将头凑上去，擒住宋冰言送来的苍白柔软的娇唇便是一阵热吻。
    流连美人胸腹的双手也越发用力，劲腰深挺，壮物连连没入美人甬道，耻骨频频撞击那挺翘的臀肉。
    如此有力的冲击，深深的满足，也让美人脑中只剩下了美好。
    原本贴在伊凡手背上，感受着她对自己的爱抚的手，更是忍不住向下移去，越过小腹，摸过自己的阴阜，那上面满覆的绒毛早已被体内流出的蜜液打湿，一缕缕地耷拉着。
    指尖触到那被自己两片阴唇紧咬着的滚热肉柱，微凉的掌心贴上在穴外驻留许久的那截肉柱，掌心随着这人有力的抽送而滑动，感受着粗壮肉棒的脉动。
    那虬缠在一起的青筋、那滚烫的温度、湿滑的粘腻，一切的一切，都让美人爱不释手。
    她已经不记得自己有多久没吃过这根能把她插到欲仙欲死，让她忍不住为止疯狂的肉棒了。
    此时，她的穴儿正贪婪地吞吃着它，仿佛要将这段时间没有吃到的份一次性全都补回来一样。
    手顺着肉柱往下摸去，肉根处同样是一片丛林，丛林间的毛发被自己穴内渗出的淫液打得湿透，乖顺地贴在这人腹上。
    肉根处下方连着两颗饱满的囊袋，它们正在不停地拍打着她的臀部呢。
    感受着它们的有力，美人便忍不住用手托住它们，在掌中轻轻掂了掂，感受那不小的份量。
    一想到自己腹中孩儿就是从这两颗沉甸甸的肉蛋上衍生出来进入自己腹中的，手上的爱抚便更加地温柔。
    只是一阵轻柔的爱抚，就让宋冰言如愿听到身后那道越发急促的喘气声。
    然而，这一声声的粗喘不但无法震慑美人，反而让她将这对肉蛋揉得更加欢实。
    这两颗肉蛋极为硕大，仿若两枚大鸭蛋，让美人那白嫩柔荑无法完全裹住，只好先裹住一颗，仔细地爱抚一阵，再换成另一颗，轮流照顾它们。
    手掌照顾囊袋的同时，美人那空闲的掌根以及腕处也是尽可能地贴上那截露在自己穴外、无法进入甬道的肉根上，摩擦着它，刺激着它，让它能更有力、更勇猛地取悦自己。
    宋冰言那由于有了身孕而异常敏感空虚的阴穴被粗大滚烫的粗挺填满，被它疯狂进出占有着。
    高高隆起的略有些酸涩的腹部被火热的手掌覆盖掌控。
    孕期再次发育的丰满胸脯被那灵活的五指、手掌、臂腕用力揉捏抚弄，让本就充血的乳首更是被爱抚得更为肿胀艳丽。
    浑身上下，所有的敏感点无一不被照顾，难耐的快感和欲望从全身各处、尤其是这人所触碰的部位汇聚而来，集中到身下那被巨根不断进出摩擦的穴内，让人仿若欲火焚身，也让那娇穴儿淫水泛滥。
    在极致的情动中，在不断传来的肉体碰撞中，宋冰言仿佛听到了自己那淫穴被巨根摩擦出的水声。
    美妙的欢愉融入每一个细胞、每一寸血肉，更是扯动全身上下每一根神经，让她仿佛飘上了云端。
    身心被炙热的气息包裹着，被烈火炙烤得口干舌燥，只能转过头向这给她带来欢愉的人索吻，与她缠吻在一起，汲取她口中的蜜液，浇灭这过多的熊熊燃烧的火焰。
    整个身体从里到外，从上到下都被这人满足，无边的难耐被她纾解。
    但自己呢？似乎除了用后背磨蹭这人，撅起屁股方便那巨根插入干弄，偶尔夹几下穴儿，让对方感受自己的紧致之外，好像什么都做不了。
    可她也想为这场属于两人的欢爱出一份力，和这人进行更多的互动啊！
    想到这，宋冰言彻底摈弃了以往的羞涩，握上那给她带来无限快乐和满足的滚烫性器，揉抚着那因为不能全根插入自己蜜穴而露在外面的根部，聊以犒劳。
    希望这粗大的昂扬在得到自己这不知是否有用的奖赏后，能更有力地满足她的身子，消解她所有的酸楚和不安，给予她更多力量和勇气来孕育腹中这个孩子，这同属于她们两人的孩子。
    事实也确实如美人所愿，那给她带来美妙滋味、奇妙撩人的巨根在插进她的身子没多久，就吐出了些许含有浓郁能量的爱液。
    正卖力吞吃肉棒的穴儿虽然无法切实感受到这些体液的实体状态，但却能感受到了一股暖流，这由能量组成的暖流正在慰烫着她，并且为她提供营养。
    它与上次被灌回精元时那时不时射入内体的寒气类似，都充满了能量和生机，只是，一个寒冷如冰，一个温暖如火。
    暖流在进入阴穴后，会自动往她体内深处涌去，涌入她的子宫，也就是她的孩儿所住之地，被它吸收的同时也在滋润着她几乎被它榨干的每一寸骨血。
    全身的血肉就像饿了许久又干渴不已的旅人，在遇到甘甜的清泉时疯狂地吞咽着流到嘴边的蜜液。
    那感觉，实在太美妙了。
    美人舒服地喟叹出声，更贴近身后这美妙的源泉，那已经有不少经验的右手灵活地揉抚着穴外那将她们连结在一起的带着魔力的性器。
    “伊啊，伊凡...你射嗯，射进来的，好多...好舒服...孩子，想要...我也要，啊，好烫，好喜欢...”
    当宋冰言那原本苍白却被情欲侵袭、恢复了红润的双唇偶尔被对方火热的唇舌松开时，便会情不自禁地向伊凡诉说自己此时那切身的感受。
    “什么？”伊凡一时之间不明白美人所指。
    “嗯能，能量...你的大嗯，大铁棒...流哈，流出来的...的能量...好多，好烫...我们孩子喜...喜欢...再，再深点...噢啊，要，要更多...”
0071 肉棒在穴里插进插出的同时互相爱抚对方下体（H）
    宋冰言握着粗大性器的手不断将它更往体内塞去，本就几乎被肉柱塞满的甬道更是收缩着吸附缠绕在肉棒上，被不停摩擦着的媚肉试图从这巨根中吸出更多能量。
    腰部更是高高挺起，将臀肉不断往后撅去，尽可能地吃进更多，让那大铁棒插得更深，能更好地摩擦、填满自己那极度渴望的贪婪阴穴。
    此刻，她是那么的渴望自己这敏感的甬道被塞满，只要那粗挺稍一往外抽离，穴内就会生出无数的空虚，让她恨不得这粗挺就长在体内，永远不要出来。
    “只要你想要，我一定嗯，一定满足你，”伊凡一边满足她，一边跟她做着保证。
    说完，本来抚在美人腹部的手顺着那丰腴的曲线往下移去，滑过腹顶那连结着自己孩儿的肚脐眼儿，继续往下，经过小腹，来到那被蜜水打湿的阴阜。
    在阴阜边上，碰到了美人那微凉的玉手，不过，手指只与那玉手触碰几下就不再打扰它了，谁叫它正在认真地照顾着自己的肉棒呢。
    再向下，便是美人充血肿胀的阴蒂，这可是美人露在穴外的敏感，她自然得好好照顾它，给予它的主人更多快乐。
    火热的指尖点上那凸出的硬豆，抵着它厮磨、刮弄，分出几根手指揉上那正欢乐地吃着肉棒的两片饱满阴唇。
    那被摩擦着、揉抚着的阴唇，或许是过于欢愉，竟不断地吐着蜜液，也让那爱抚它们的手掌很快就被染得湿透，徒留掌心一片黏滑。
    此时，这张床榻上正在上演着一副让人血脉喷张的画面。
    那绝美的人儿正侧躺着，赤裸的娇躯靠在另一同样赤裸女子的胸前。
    美人娇首微微扬起，不时地晃动着，那红润的脸上布满难耐的情潮，娥眉微蹙，红唇轻启，口中不断吐着吟哦。
    本该高耸的一对丰满上被压着一条手臂，一个乳儿被压在手臂下面，另一个乳儿被抓在一只手中不停地揉抓抚弄着。
    柔软的胸乳被抓出各种形状，而那顶端的粉嫩茱萸随着手掌的抓弄，时不时还会从那魔手的指缝间冒出个头，随后又被罩回去。
    美人那高高隆起的腹上抚着一只玉手，随着身后那人的撞击，本就高耸的腹部还不断挺向空中。
    当然，最刺激的还是两人的下体。
    那饱满艳丽的两片粉唇中间被插着一根骇人的紫红巨物，那柱身上布满暴起的青筋的巨物正在不断进出着粉穴，将它们干得内外翻飞，在抽出时甚至能看到从美人体内扯出的些许媚肉。
    后入的姿势让那巨物不能全根插入美人，还留了一截在外面，但是不怕，它们虽然进不了这温暖之地，却也没被冷落，上面正覆着美人另一只玉手呢。
    而美人的下体，除了穴里吃着狰狞大铁棒之外，穴唇正上方那颗最为敏感的珠儿正在被一只手爱抚着，而且那手在爱抚它的同时，也不忘揉弄下方两片本就被肉棒撑大到极致且疯狂摩擦着的可怜阴唇。
    两人的身体在水乳交融、深深契合，同时那手揉抚着对方露在外面的性器官，讨好抚摸对方的身体。
    这样的画面，怎一个刺激的了得。
    随着她们的身体不断契合，美人身后那人往她臀上撞击得愈发猛烈，更让她娇吟不断。
    饥渴了不知多久的内里被深深地满足着，外面被温热的手掌覆盖揉弄，那酸痒酥麻让美人不断摆动着腰臀，向这人诉说自己的快乐。
    不过几分钟，美人便娇喘吟哦着泄了身子，穴心处涌出一汪玉液，浇灌在堵着它们的硕大棒头上。
    身子彻底被情潮击溃，过多的欢愉让宋冰言只能难耐地贴在伊凡胸前，满足地闭上满带春情的眼眸，娇首摇动，娇躯起伏，口中直喘粗气。
    奇怪的是，那随着肉棒的抽出而被带出的蜜液，又有一部分最后却逆向行进，逆着引力重新往内穴涌去。
    为什么会这样呢？怕是她们的宝宝正在吸收她们体内溢出的能量吧。
    玉液就像之前的暖流一样，在被那磨人的孩儿吸收完能量后，又从子宫中流出，最终再次被肉棒导出体外，自然，肉棒也会吐出暖流回馈它。
    不过，总的来说，肉棒上偶尔渗出的体液中所蕴含的能量还比不上美人自己涌出的蜜液，仿佛在憋什么大招呢。
    “伊嗯，伊凡...”美人唤着巨根主人的名字。
    “嗯，”身后的人马上回应她。
    “我都嗯...都没什么元，哈，元力了，啊....为何还溢，溢出这么多能量...被它吸收...好多...”
    在那火热巨根的不断摩擦和顶弄之下，那敏感的穴儿不间断地流出充满能量的体液的同时，身体也是无时无刻不被滋养着。
    可明明她之前的身体都要被榨干了，甚至让她时常在想，自己会不会被腹中的孩儿吸光营养、最后力量枯竭而死。
    这些能量究竟是从哪里来的呢？宋冰言很是不解。
    “它们是我们，我们欢爱时，你的身体从体外吸收的，周围的能量正在不断往你体内涌去，别乱想，好好享受就是了，我也，也会喂饱小家伙的。”
    “嗯啊，哈...好嗯，好...”
    美人面上更红，仍然紧紧依靠着她，让她用那粗挺喂饱自己体内的小家伙，让它不要再折腾为娘了。
    连连的高潮让本就体虚的宋冰言此时异常虚弱，又一次涌出潮水之后，便再经不起这般的折腾，便只能靠在伊凡怀里娇喘连连。
    体内埋着的狰狞巨根也只轻插缓抽着，让两人欢爱的节奏慢了下来。
    却不想，正当她们耳鬓厮磨间，那仙木制的门突然‘滋呀’一声，被人推开。
    “冰儿，你的身子可有哪里不舒...呃...”
    一位妇人推开房门，看向床榻，正好看到床上裸着身躯交缠在一起的两人。
0072 边干穴边争论究竟是射进子宫还是阴道（H）
    空气瞬间停滞。
    被突发状况惊到的两人下意识地看向门口处。
    几目相对，众人皆是愣了。
    好在回过神的伊凡眼疾手快，快速扯过被扔在一旁的薄被盖在美人身上。
    之后便是‘咣’的一声，那妇人连忙转身、匆匆退出门外，红着脸从身后关上房门。
    她竟然，竟然看到了一向清冷的女儿，赤裸着身子被一个同样赤裸的女人紧紧抱在胸前，面色潮红、满脸媚态，多了不少血色的嘴唇微张着，显然是情潮后的余韵未退。
    不停起伏着的胸乳被一条赤裸白皙的手臂横压着，其中一团还被罩着一只手，被那手用力揉抓着，挺着鼓胀的肚子，一条腿被压在那人腿下，另一条腿却是搁在对方大腿上方。
    更羞人的是，女儿的双腿大开，中间露出的阴穴被插着一根硕大的紫红狰狞之物，那物还在挺送抽动，女儿的右手还在抚着肉根揉捏，穴外也被贴着一只手揉弄。
    这幅画面显然将她刺激的不轻，关上门，妇人便带着满面的红霞逃也似的，踉踉跄跄地跑了。
    而房内。
    自己挺着大肚子和人做这种事，被母亲撞个正着不说，还是以这样的姿势，而且，而且自己还这么主动。
    这让她以后还怎么见人呐！
    那一瞬间，极大的羞耻感袭来，将宋冰言淹没，羞得她直将身上的薄被往上扯，盖住自己整个身体，将红透了的脸埋在里面，一时不敢出来。
    伊凡正要掀开被子，却被美人抓紧不肯松开。
    “先嗯，别，别掀开...”薄被里传来美人羞涩的声音，还带着点点娇喘。
    知道她在这方面容易羞涩，还不怎么放得开，伊凡也不勉强她，干脆就着这个姿势挺送起来，把她的身子拥得更紧。
    直到让美人度过几次潮起潮落，在她意识混沌间，伊凡才掀开被子，让她们的身体重新展露在空中。
    已经彻底陷入情欲的美人终于没再拒绝。
    渐渐的，随着两人情欲渐浓，随着伊凡的欲望逐渐膨胀，那硕大的棒头竟以后入的姿势，深深顶到了美人深处的宫口。
    “我们的孩儿就在这里么？”不断顶弄着那穴心的伊凡兴奋地问道。
    问完那话，口中仍旧半吮着美人被热潮染得通红的耳珠，口中往她颈间吐着热气，身下享受美穴的紧致，抚在阴阜上的手重新回到美人肚腹，五指大张，抚摸、感受着腹下的脉动。
    “嗯在，在里面...”婉转吟哦间，美人也不忘回答她。
    “我都插得这么深了，宝宝怎么还不跟我打招呼，你能不能让它跟我说话？”伴随着这略微不满的话语的，是更深的顶弄，以及呼在宋冰言颈间的热气。
    灼热的气息让美人脸上发烫，她怎么让它和这人说话？
    “呃啊，你自，自己唤它...啊，哈，轻嗯，轻些...”
    既然美人没办法，伊凡只好沉下心去感受那浑圆高挺的腹部，细细描绘着上面的形状，“宝宝，跟母亲打声招呼，母亲给你喂食好不好？”
    随即，掌下的肚腹像是回应她般地动了动。
    孩子的回应，让伊凡更兴奋，身下直往穴心顶去，试图与自己的孩儿有更紧密的接触。
    美人虚弱的身体哪里受得住这般的顶弄，臀部不满地往后顶了顶，半喘着气娇嗔着，“你，啊...轻些...那儿受，受不住，啊...”
    奈何这人力道不减，故意咬她的耳朵，“你的身子可不是这么说的，它把我咬得可紧了，还是说，你在吃宝宝的醋？我在给它喂食同时不也在给你喂么？”
    “你胡嗯...胡说...慢啊...慢些...太深了...”宋冰言觉得自己脆弱的身子要被那东西顶坏了，而这人又不肯减轻力道，她只能难耐地扭着腰身。
    孕期的身子本就格外敏感，那里被这人插几下就让她受不了了，更何况是这般的凶猛顶插。
    回应美人的却是伊凡更为急速的磨弄，“嘘，别乱动，快，快了...”
    果然，那粗烫的东西又胀大不少，把她的穴儿撑得更开了。
    “啊...伊，伊凡...这次别，啊，别射子宫里...它们会...会射坏宝宝...”
    毕竟这坏蛋过去就专爱往她的子宫里射，而且在外力的作用下，射进去的力道更是惊人，连她都受不住那力道，被射得连连求饶，更何况是还未发育完整的宝宝。
    美人身体又紧绷起来，完全一副护犊子模样。
    “它有一层东西在保护着呢，”伊凡解释道，她之前将神识探入美人体内时可看到了，那层膜牢固着呢，岂是小小的射精能射穿的。
    说着，她更是摸了摸美人的肚子，问肚里的宝宝，“是不是啊宝宝，告诉你娘亲。”
    那绷紧的肚子在这人说完后就又律动起来，显然，宝宝认可了她的话。
    但是，母亲对于孩子那天然的保护欲，让宋冰言可不敢拿它的安全开玩笑，仍然坚定地拒绝着，“不嗯，不准射，啊...不要射，射子宫...射嗯，射外面，哈，啊...伊凡，射阴道里，啊...”
    结果换来这人的不赞同，“射在阴道里，还要宝宝自己吸进去，多慢啊，而且，还要耗费宝宝的精力，直接射子宫里，不省了它的力气么？”
    这人边说，边更用力往她的穴心撞，撞得美人难耐不已，却始终不敢冒险。
    “不嗯，不准射啊...射子宫，哈...轻嗯，轻些...啊，我受不了了，唔...”
    “咱们说了不算，让宝宝自己来选择。”
    “不哈，不行...我嗯，我的身子，啊哈...我做主...啊...”
    “但射的人是我，我想射你哪儿就射哪儿，我要爆射在美人的子宫里！”某人越说，那棒子也是干得越猛，即使是后入，照样顶穿美人的花穴。
0073 真被射进子宫，美人被射得好爽（H）
    美人摇头，“可嗯，可它哈...它在我体嗯，体内...不能未嗯...未经我，同意...啊啊..轻嗯，轻些...啊...”
    “这可不对，既然美人儿的小穴同意被我插进来又干又射，那就代表同意被我射进来，射哪是我的自由。”
    “呃啊，不...不准...啊...”宋冰言坚决不同意。
    “既然咱们有分歧，那就让宝宝自己来选择，”伊凡说了个折中的办法。
    “嗯啊，啊，好嗯...啊...”极致的快感，已经让美人说不出话了，红唇中每每吐出的，都是娇喘吟哦。
    伊凡揉在美人胸前的动作不停，另一只手也覆上那隆起的肚腹，问里面的孩儿，“宝宝，告诉母亲，要不要射在娘亲的子宫里，离你更近的地方。”
    话音刚落，那肚腹就动了好几下。
    感受着那跳动，伊凡脸上一喜，身下故意在美人深处用力一顶。
    “啊...”顶出了美人高亢的叫声。
    伊凡得意地道，“冰言，听到没有，是宝宝让我射子宫的。”
    “不哈，不是...宝宝，它嗯...它分辨不出，哈...我们话，话里的含义...我嗯，我叫它...它也应的...”美人立马反驳。
    随后也问，“宝嗯，宝宝...让哈，让母亲射，射娘亲的，啊...阴道里...是不是？不嗯，不要对...对着宝宝射，啊...”
    结果，换来的却是一阵沉默。
    “哈，哈哈，冰言，听到没有，宝宝让我射你子宫里，直接射给它呢，”说着，伊凡那罩在美人乳肉上的手用力一个揉抓，身下也是一个猛挺，向美人吹响了自己胜利的号角。
    “嗯啊，不...啊，疼...轻嗯，轻点...”
    “哪里疼？是这对丰满被抓得疼，要轻点呢，还是小穴儿被插得疼，要轻呢？”
    这坏蛋还故意这么问她，可她还只能回答，“呃啊，啊...胸嗯，胸...噢啊，穴，穴儿胀...呜嗯...”
    上下皆是极大的刺激，激得她欲生欲死。
    “好吧，放过你这对小可怜，它们将来还要给宝宝产奶呢。”
    伊凡总算放轻手上的力道，但身下的勇猛仍是不减，又在宋冰言耳边问她，“那喜不喜欢穴儿，被我插得胀胀的？”
    “呜嗯，啊...喜嗯，喜欢...”好喜欢那满胀的感觉，以及火热的摩擦和凶猛的顶撞，简直磨得她心醉，可身子似乎又承受不住过大的刺激，又想这人轻些。
    如此矛盾交织却更让她难耐。
    被伊凡这么一搅和，宋冰言似乎已经忘记了让这人射哪里的事情了。
    也或许是宝宝的回答让她放心了不少，也不再那么坚持。
    虽然实在让人难以启齿，但子宫被射进一股股烫人的热流，也确实能给她带来极致的美妙。
    不知何时起，宋冰言的左手已经抓在伊凡那罩在自己胸上蹂躏的手上，右手也挨着她的手掌紧紧贴在腹上，身下承受着她骤然加快的抽送。
    一阵急速的抽送，那巨根突然一个深入，鼓胀硕大的棒头直插娇嫩的穴心，把美人插得一双玉腿都不由得抽搐两下。
    她，她快要射了，要射在自己体内，射在子宫里，给予自己极大的愉悦。
    这般想着，本来欲火难耐的美人心中又有些许的紧张，甚至不由得夹紧那被撑大到极致的娇嫩穴儿，紧紧缠住那粗挺，准备好挨射。
    下一瞬，一股烫人的激流便急速磨过她的穴心，穿过那孔儿，射进她的子宫，击打在那敏感肉壁上，让她忍不住高高扬起娇首，口中尖叫不已。
    “啊啊啊...好...好烫...”
    美人觉得自己的腹部都被热流激射得更为凸起了，有些钝痛，更多的却是激爽酥麻，快感直击头皮，让她灵魂出窍，颤抖着身体迎接扫射。
    而腹中的孩儿也是欢快地律动着，这无比的欢愉也不知是腹中孩子传给她，还是她传给孩子的。
    那滚烫的激流，一次又一次通过敏感脆弱的宫口射进她的子宫，让她也沉浸在欢愉中无法自拔，除了不断贴近身后这人，就只能不断欢叫，发泄着自己难耐的欲望，直到对方也彻底发泄在她体内。
    被射入那么多滚烫浓稠的精液，让宋冰言觉得自己的肚子更加饱胀了，本就高耸的腹部就像是被灌满了一样，圆鼓鼓的。
    穴内有些许酸痒，又很是鼓胀，那感觉就像是原本极其空虚的身子被不断填满，最后彻底被灌满。
    穴心处的满足感和饱食感，让人说不出的舒服。
    喂进来的东西还暖呼呼的，慰烫着她冰冷的身体。
    插在穴内的东西也是又软又暖，并不生硬，虚虚地塞着，将喂给她的精华都堵在甬道深处，一丝也没被流出。
    而她刚泄出蜜液的身体仍处于高潮的余韵当中，身躯呈现出最自然的反应，下体一抽一抽的，连带整个身体都在颤动。
    她的身体仿佛经过了剧烈的运动一样，体内有什么东西在扑通扑通地跳着，脑海中能清晰地感受到那跳动的声音。
    这种感觉很奇妙，那跳动声与心跳又不完全相同，它不是由心脏发出的，而是来源于下腹，那腹下才是震源，从那震源处向周边扩散，颤抖抽动感很是强烈。
    那奇妙的感觉让宋冰言忍不住向下看去，想知道那紧紧地咬着肉棒的阴户此时是否和她想象中的一样，正起伏抽动着、一抽一抽地吮咬着插在里面将它撑满的肉棒。
    只是，那视线被正好被高高隆起的腹部挡住了。
0074 才刚被射完就感受起那肉棒，被越插越欢愉（H）
    既然看不到，便只能用身体去仔细感受。
    越感受便越觉得那私密的穴儿就像是自己的另一个心脏，正在缠着插在里面的异物跳动。    
    可当脑子恢复清明时，脑中产生的这种可耻的淫念又让宋冰言觉得羞耻不已，便赶紧移开双眼，同时庆幸下腹的淫靡画面被腹部挡住了，没真让她看见。
    女子的矜持让宋冰言强行制止了自己那太过淫荡的胡思乱想，干脆放空思绪，任由自己意识飘散，继续享受那情欲潮涌所带来的奇妙欢愉，不要过于关注下体是怎样怎样的淫靡。
    遗憾的是那奇妙体验持续的时间很是短暂，随着情潮逐渐消退，下体的抽动也变得微弱，最后消失，留下的便只有那刚将她折腾的欲仙欲死的异物。
    还有，还有之前射进子宫的精液，也不知是不是由于子宫中的压力过大，竟然又让它们从里面缓缓流出，慰烫着她同样敏感的阴穴。
    阴穴被塞满撑开的饱胀感也是那样的让人满足。
    余韵渐弱，欲望却又再次袭来，穴内虽然仍被那分量不小的肉棒埋着，但那莫名其妙的空虚感却又再次生出。
    且一经出现便一发不可收，让她的身体变得渴望起来，渴望那肉物再次狠狠地贯穿自己，仅仅这么插着已经无法满足她了。
    可她明明还在孕期，才刚被满足过啊！
    那东西都还没退出去，她怎么就，怎么就这么贪欢呢？
    羞耻心让宋冰言只能按下身心的躁动，右手松开那心底隐隐渴望着的肉根，一路往上，抚上自己隆起的腹部，强迫自己不往那方面想，只轻抚着自己的肚子，细细感受腹中的孩儿，不知道它吃得如何了。
    只是，情欲一事哪是这么容易控制的？
    她的手故作清淡地抚着肚子，脑海中却仍然不断闪现着那不可言说的念想。
    自从有了身孕，这么久以来，只要她的手一抚上肚子，首先想到的就是腹中孩儿的情况。
    但这次，一摸腹部，她满脑子想的都是自己肚腹中究竟被射了多少白浊浓稠，这人方才射了她许久呢。
    那么多精液，会不会撑开她的肚子？会不会占去宝宝休憩的位置？宝宝会不会来不及吸收？你瞧瞧，有好多都被挤出子宫外了。
    或是够宝宝吸食吗？会不会烫到它？尽管这人说有一层东西在保护着它，可她还是担心呢。
    而且，她虽然在有身孕之前对情事一窍不通，却也知道对平常妇人而言，在孕期行房是禁忌，尤其是怀孕后期。
    但她现在身子这么重了，却还在与人翻云覆雨，对宝宝会有影响吗？
    宋冰言就这么胡思乱想着，一边关心宝宝，一边又不断地升起淫念。
    却说伊凡，她时刻关注着怀里的美人呢，美人那明显有些不稳的气息，她怎么会感觉不到？
    虽然美人流露出来的意动比较微弱，那渴望表现得也并不怎么明显，但对伊凡的暗示已经足够了。
    美人这么辛苦地孕育着她的孩儿，她当然也要满足美人的渴望才是，这才公平嘛。
    再说，那滑嫩蜜道一张一缩地吞吐着她的欲望，她再没一点表示也实在太说不过去了吧？
    所以，她又在美人体内滑动起来了。
    而穴内长物那突然的动作也是让美人呼吸一滞，旋即又恢复。
    左手下意识抓紧了伊凡一直横在自己胸前的手，右手也抓上她另一只，不知何时从她腿上滑落的白嫩大腿也重新勾上她的腿，将有些酸软的下体分开，方便她进出自己，胸脯也不自觉地挺起。
    虽然嘴上没说什么，身体却是完全配合伊凡，情欲逐渐染动，颇有些迷离的美目直直看着前方，无甚焦距中又满带春情。
    那一夜，她都是用手或是口舌帮体内这物勃起，再有就是主动收缩蠕动阴穴夹硬它，好像没有一次是它在疲软的情况下在她体内滑动的。
    那感觉极其微妙，不像之前那般有力硬挺，也没有那么具有冲击性、那么有饱胀感。
    却反而更磨得她穴里瘙痒酥麻不已，想要又心急不得。
    也不知道是不是她的错觉，这人的动作要比先前任何一次都温柔得多，就连那肉棒也温柔多了，让她有一种要陪着这人一起慢慢爬上一个平缓山坡的感觉。
    她能清晰地感受到那东西在她穴内一点点舒展开，逐渐立起，由软变硬，温度也逐渐攀升，越来越热。
    疲软的肉棒从被媚肉裹住任它们绞弄到将她撑开，碾过每一寸嫩肉，将它们碾平，本该褶皱丛生的媚肉被撑得光滑紧绷，最后被不停抽送着的硬挺肉刃彻底破开。
    “呃啊...”宋冰言终是忍不住呻吟出声，脖颈难耐地向后仰去，玉手将伊凡禁锢在自己胸前的手抓得更紧，更挺起腹部。
    那抵在伊凡腿上的玉腿在体内硬挺的冲击下也受不住了，不由自主地抬起，用脚掌撑起一个弧度，将大腿分开、绷紧。
    穴内收缩蠕动着媚肉，吸附在烫人坚挺的肉柱上，却怎么用力都夹不住有力抽动着的性器，只能被它不断破开。
    她的穴肉抵挡不住那粗挺的贯入，只能任由它在自己体内肆虐。
    好在那粗挺不但没有让她难受，反而将她磨得舒爽不已，让她只想要这人狠狠地疼爱自己。
    身体被给予了过多的快感，像是被注入大股让人血肉痒麻的电流，过多的电流，即使流遍全身，窜进四肢百骸，剩下的还是将那脆弱的敏感处溢满。
0075 美人被干得太虚了，给她换个姿势操（H）
    极致的快感无法消解，让宋冰言只能不断收缩蜜道蹭动双腿，试图消磨那让她承受不住的情潮。
    玉腿不断抬起，双腿不断分开绷紧，甚至绵延至脚底，双脚十指舒张，却还是一丝也缓解不了，又再次夹紧，夹住抵在她股间的双腿，脚趾蜷曲，娇美的腰臀不断摆动着。
    双腿如此不断往复地分分合合，那快感却是愈发强烈，让人难耐，也越发引动美人的情潮，让她不断攀上巅峰再落入谷底，或是直接一次次越过高峰却始终不能落下。
    只是，那情欲太折腾人，太耗费体力了。
    尤其是，宋冰言被腹中的孩子折腾了这么久，身子本就虚得不行，咋被如此汹涌的欲望侵袭，又连绵不绝地持续着，怎么承受得住呐。
    虽然那粗棒时不时地就会在她穴里泄出一些精元，缓解她身体血肉对能量的渴望，但其中大部分都落在了能吸收她身体营养的孩儿身上，真正作用于她本身的并不多。
    而那敏感的穴儿被一直研磨冲撞着，片刻不得休息，又极其消耗体力，把她好不容易吸收来的能量也耗光了。
    现在的她就像是柔弱的凡人女子，保持着同一个姿势动作得久了，便又是酸软又是疲累，想要歇一歇，却又渴望被继续满足。
    幸好，她身后那人没有只顾自己舒爽，却对她的感受不管不顾。
    伊凡心中想的是，她们今天做这事儿可不是为了发泄欲望，而是为冰言的身子补充足够的能量，满足她的身体需求。
    简而言之便是，美人的切身感受大于一切。
    身前这副娇躯虽然一直积极地配合、回应她，并且在她给予的欢愉中情潮不断，欢叫的吟哦声也会在高潮时激昂，在余潮消退时轻减，但她还是能明显地察觉到美人的疲累。
    就连那欢叫声似乎都已经沙哑羸弱不少。
    “累吗，要不要休息会儿？”在美人颤着身子喘息，身体平复些后，伊凡在她耳边轻声问道。
    “还，啊...还好...只是有些，有些虚...不要，嗯...不要停...”宋冰言能感受到腹中孩子对于能量的渴望，自然不想让她停下。
    这段时日以来，自己身体虚弱不能给它提供太多营养，着实饿着它了，她怎么舍得突然断了孩儿的‘粮’呢。
    况且，两人交欢给她带来的欢愉也让她欲罢不能，那些许的疲累在汹涌的情潮面前便不值一提了。
    美人不想她停下，伊凡自然不好贸然停止动作，只是考虑到这个姿势维持久了，会让美人不舒服，就要给她换个姿势。
    但宋冰言刚察觉到那一直满足着自己的粗挺有退出的迹象就立马紧双腿，也将伊凡的腿紧紧夹在自己腿间，蜜道也不停收缩绞紧，试图夹住那滚烫的东西。
    “不，不要...伊凡...别人，别出去...噢啊，哈，我要你..要它，啊....”她是那么的渴望那粗挺狠狠地满足自己啊！
    宋冰言的双手紧紧抓住伊凡的手，口中甚至带着哀求，看上去更像个病娇美人，惹人怜爱。
    “不出去，不出去，只是怕你累了，给你换个姿势，马上进来的，”伊凡赶紧安抚她。
    “嗯，我...我想要...”
    “好的，你先松开，我让你躺下来，躺着好受些。”
    被伊凡安抚一通，宋冰言才松开一直夹紧的甬道，双腿微微分开，放她离去。
    肉棒在那挽留着自己的甬道里拔出来，发出‘啵’的一声，又让美人颤了下身子，闷哼出声，也在向肉棒诉说着她的渴望。
    伊凡从美人身后退开，双膝跪在床上，把她的身体平躺放下，将她并拢的双腿往两侧分开。
    美人自然顺着她的力道分开双腿，将那被她的硬物插了许久、一时之间合不拢，甚至不自觉地一张一翕的，渴望着什么东西进来的蜜穴彻底展露在她眼前。
    私密的下体被这人这么赤裸裸的目光注视着，让宋冰言面上一热，随即又疑惑，不知这人又要用什么姿势。
    只见伊凡把身体挤进宋冰言腿间，双膝着床跪坐着，把她的大腿掰得更开，专注地看着那还吐着蜜水的粉嫩饱满的蜜唇。
    那兀自收缩个不停的嫩穴在她的的直视下，羞羞答答地不断吐出透明液体，中间夹杂着些许白浊之物。
    宋冰言被那炙热的视线看得面红耳热，忍不住夹紧双腿收缩蜜道，却被那双有力的手硬生生分开。
    那不断收缩蠕动、等待采撷的嫩穴便是那欲望的泉源呐。
    只看两眼就让伊凡心中澎湃不已，瞳孔一缩便俯下身去，张嘴含住那诱人的蜜穴，嘴唇裹住整个穴口，甚至将两片蜜唇都包裹在内，一阵嘬吸吮咬。
    火热的气息喷洒在美人阴阜、小腹处，把那处吸得滋滋响。
    “啊，不要，伊凡，不要吸那里，好脏，嗯，啊，不嗯...”
    突如其来的舔舐吮吸，还有罩在上面的灼热口腔，以及抵在花心处的柔软湿黏的异物让宋冰言一时无法适应，只得扭动身子缩紧穴口。
    她！她怎么能舔那里呢！
    那里才流过那么多淫水，又被那大棒子插了那么久，里面还被射进那么多精液，还在不断流着淫液呢，怎么能吃。
    穴儿还没被插过时舔舔也就算了，可现在那里是一片脏污啊！
    想到这人口中吃着她体内的淫液以及那白浊浓精，爆棚的羞耻感瞬间羞煞了宋冰言。
    她只能用力夹紧下体，避开那火热唇舌的吮咬，想拒绝被触碰，双手也抵上埋在腿间的那颗头颅上，要把她推开。
    可身子却不争气地被舔得发软发酥，完全使不上劲，而腿间又被这人的身体撑开，更是合不拢，再怎么拒绝也只能任由这人吞吃自己脏污的下体。
0076 把美人吃干抹净，让她吞下自己的精液（H）
    然而，在宋冰言眼里的脏污之地，对伊凡来说却是琼浆玉液的衍生之处，天下间最美妙的地儿，含上去之后更是一发不可收拾。
    原本掰着美人双腿的手移到大腿根处，两手握住那娇嫩的腿根，两根灵活的拇指更是按在两片大阴唇上按揉摩擦刮弄起来，甚至时不时地还将它们剥开，露出更里面的花心给自己品尝。
    火热口腔在美人敏感私处舔吸没多久，那条柔软的舌头便火力全开，不仅舔穴口，还伸进柔嫩的花道，一探一探着往里钻。
    进入之后就开始模仿性器抽插的动作，抵着蜜道进进出出个不停，偶尔又沿着蜜道一圈圈地转着圈儿。
    不同于之前性器的进入，那软舌进入得并不那么深，也没那么有力，但它能不断变换形状，能弯曲也能伸长，能勾弄又能在其中扫荡。
    牙齿刮弄厮磨着穴唇，偶尔还会轻轻啃咬，两片柔软火热的嘴唇裹住阴户吮吸、摩擦。
    异样的快感、火热的气息以及难以形容的莫名刺激，让宋冰言也就小小推拒挣扎几下就被轻易拿下，任她再割了。
    原本推拒的双手变成抓在伊凡发间，毫无章法地乱摸着，难耐地扯着她的头发，下身也下意识耸动挺起，把自己的私处往她嘴里送，让她缓解穴内的瘙痒酥麻，腰臀更是难耐地摆动着。
    当然，下体被这人的头颅和床榻紧紧地夹在中间，她也只能磨磨被触碰到的穴儿和娇臀了。
    尤其是那穴儿，在被吞吃磨弄的同时还要被热气喷洒，更是让人难耐不已。
    双腿也忍不住微微抬起，夹住那颗让她欲仙欲死的作怪头颅，红唇中吐出承受不住的呻吟和喘息。
    和被粗大的性器用力深入、抽插、侵占不同，穴儿虽然被进入得不深，不能给她带来被撑满的满足感，但是那种饶人心窝、想要被用力对待的难耐感，却更是惹人情动。
    因此，那唇舌灵活的动作，给她带来的快感并不比被插入少多少，反而让她被这异样的快感醉了心房。
    在唇舌齿腔的多重攻击下，花唇被又舔又吸又咬，花心被不断顶插研磨搅弄，让宋冰言很快就受不住这样的进攻，迎来了极致的欢愉。
    “啊啊啊...”，美人双手插进伊凡发间，紧紧抓着她的头，双腿夹紧，臀部高高抬起，颤抖着泄了身子，花穴深处涌出的蜜液都被罩在穴外的口腔接住、卷走吞入腹中。
    那羞人阴穴内涌出的、混合着精液的体液都被这人吃进去了，她几乎感受不到有一丝流入股缝臀瓣。
    而且，她甚至听到了吞咽声，她要疯了！
    这人还像吃到了什么甜美的蜜糖似的啧啧嘴，那道声音，让她的脸色更是红的滴血，羞的不敢再看向下腹。
    好不容易挨过那羞耻的吮弄，还未从娇喘中恢复的宋冰言以为这人吃完那里之后总该换个正常的地方了，毕竟这里可不是什么干净的地儿。
    却不曾想，这坏蛋只啧啧嘴后就再次埋入她的腿心，含住她吮咬顶弄起来，让她还在轻颤着的身体再次燃起欲火，不知该说是承受还是享受着她一次次的口舌侍弄。
    在那口舌的攻城略地之下，美人很快便再次登顶，那一刻，熟悉的体液再次从穴心喷涌而出，但很快又被卷走了。
    吞咽声再起。
    这次过后，那一直埋在她腿间的头颅总算舍得离开，继而爬上她的身子。
    宋冰言看着俯在自己身上的人，那刚在自己下体肆虐过的脸颊离她那么近，也是那么的红。
    那带着笑容和宠溺的眼神看得她有些不好意思与这人对视，但心中却是怦怦直跳，不由得地在想，这人又要干什么？
    刚要移开视线，这张脸便在自己眼前放大。
    随即，她们的视线对在了一起，鼻尖贴着鼻尖，红唇相抵。
    美人刚忍不住眨了下眼，就感觉自己的唇瓣被一条柔软的火舌顶开，那火舌长驱直入，抵在她舌根上，然后，口中被哺入了不少略有些浓稠的浓液，流向她的喉腔。
    突然被喂入东西，美人一时不察，有些呛住。
    “咳，呜...”刚要将液体呛出，她的嘴就被堵住了，且又被哺入了一些。
    美人被呛得发出唔嗯声，忍不住咽了下喉咙，堵住喉腔，不让它们流进自己食道。
    那舌头也不强行顶开她紧闭的喉腔，却是松开了她的嘴巴。
    然而，对方突然的放开，反而让那些液体都被她含在口腔里不上不下的。
    被人这么直视着，她是吞也不是，吐也不是，一时便顿在了那儿。
    回过神后，她才想起这液体并不是她深处流出的，确切地说不是由她身体产生的，因为她身体会泄出的完全是液体，而口中含着的却有些浓稠。
    既然不是她的体液，那是什么，还用想吗？
    自己的口中竟然被这人哺入了她的精水，那以往只射在自己体内的精水！
    想到此物的出处，而且自己还要当着这人的面吞吃入腹，羞耻感便再次袭来。
    一时之间，宋冰言只红着脸，不知该如何是好。
    好在这人看出了她的羞涩，没太过让她为难，又凑上来吻住她，那长舌也伸进来，搅动着她的口腔，也搅起了她口中含着的浓浊。
    在伊凡的搅动下，美人才热着脸，顺势将被搅入喉腔处的浓液不断咽下，第一次用嘴吞下了她的精液。
    直到宋冰言将被哺入的东西全都咽下，伊凡才松开她。
0077 看着对方的身体动情，高潮不断后被射满浓精（H）
    宋冰言刚要松一口气，没想伊凡又爬了下去，路过她高高隆起的腹部时还亲了一口，继续往下，刚与她缠吻过的嘴唇再次含住那处舔弄。
    敏感的美人自然又是一阵阵泉涌，又被嘴对嘴喂过两次从自己穴内涌出的，那被对方射入子宫，又从子宫流出，经过了几次周转的精水。
    这精水上的能量已经极淡，显然是被她腹中的孩子吸食过了，现在又再次流出从她口中喂入，简直羞煞了人。
    让她经过那么多次情潮，这人总算放过了她。
    伊凡再次来到美人腿间，不过这次不再是用口舌舔弄，而是改跪为坐，抬起美人双腿，自己双腿分开垫在她臀下，让她双腿夹在自己腰上。
    两人的姿势变成美人躺着，伊凡坐着，下身垫在美人身下，美人大腿被分在伊凡腰侧。
    宋冰言就这么看着她将自己一条腿抬起，被高耸的腹部挡住，她看不到两人下身缠在一起的模样，却能感受到自己穴口大露，刚被吞吃许久的穴口上被抵上一个发烫的硕大硬物。
    那物慢慢挤入体内一小截，之后，自己的双腿被抬起分开，随着这人腰身一挺，体内瞬间没入一个硕大粗烫的昂物。
    “啊...”本就被撑得满胀的花穴被一个深深的顶弄，插得美人忍不住尖叫出声。
    随后便感觉身体被往前一扯，那没入的粗壮就在她穴内挺动起来。
    体内被再次深入，被满足和摩擦，粗大火热的东西将她整个身子贯穿，刚过去不久的快感再次袭来。
    很快就让美人陷入情欲之中，只难耐地皱着柳眉，红唇微张娇喘不已，美眸放空，也不知看向哪里。
    她正和这人面对着面，下体连在一起，做着最亲密的事，她知道这人也处于情动中。
    可这人在这方面的脸皮极厚，根本不会害臊，说不定正在用炽烈的目光看着她，可她不敢与这人对视。
    明明自己以前曾被她引导着放开了所有与她坦诚相对过，现在为什么又不敢了呢？她不知道。
    她的身体如风浪中的扁舟，让她觉得自己随时可能会被掀翻，素白双手忍不住揪紧床单，又顾虑自己隆起的腹部会不会由于身体的扭动而乱晃，影响腹中的胎儿，所以不敢乱扭。
    但她忘了那孩子有极强的抵抗力，根本不惧这样微小的晃动。
    出于母亲对孩子天然的保护欲，那双手还是松开床单，捂在腹缘两侧，要去保护它，原本不知摆向哪儿的眼眸时不时地会飘向那隆起的部位。
    而视线的转移，让她不可避免地会看到伊凡同样赤裸晃动的身体。
    情欲泛浓时，什么羞不羞涩的便也逐渐忘却了，宋冰言的目光也不由得被伊凡那美好的身体吸引。
    那属于修仙者的身体，身上的肌肤白皙剔透，最下方的视线被自己的腹部挡住，只能看到结实纤细的腰部。
    向上，是挺立晃动的胸脯，顶端两点红梅点缀，竟然看得她一个女子也是喉腔干涩，上方是凹凸有致的性感锁骨，微微凸起的白皙脖颈，情欲暗涌略带潮红、坚毅利落的脸庞。
    直到对上那道目光。
    那能把人融化的目光，让宋冰言忍不住陷入其中，忘却了所有的羞涩和不安。
    像是为了回应美人那目光似的，伊凡那双握在她腿根处的手往前移去，托在她的臀肉上揉捏起她的臀部，身下挺动得更为有力，狠狠地满足着她。
    在两人的对视中，身体不断缠绵，宋冰言很快便被那有力的粗挺生生顶上巅峰，蜜水连连喷涌。
    长长的吟哦过去，美人似乎越发动人了。
    一双美眸变得混沌一片，朱唇微张娇喘不断，脸上满是被满足后的媚态，身子不断起伏着，胸前两座高峰直晃，鼓胀的腹部也是不甘示弱地晃着。
    那不停抽动着的蜜穴紧紧缩着，似乎是想夹住插在内里的壮物，奢望它能停一停，让她能有片刻的休息。
    然而，那昂物却并不停顿，继续卖力地在这夹紧的穴内抽动，不断导出穴心处的蜜水。
    宋冰言不知道的是，她夹得越紧会让这肉棒的主人越发疯狂。
    对伊凡来说，美人这紧咬着她的小穴已经吸走了她的灵魂，让她忍不住加大抽插的力道，粗大的肉刃带着缠绵在上头的媚肉，将它们扯进扯出，双手更是不停地揉抓着掌上两团臀肉。
    刚停下娇喘的美人吟哦又起，全身上下毫无丁点抵抗力，又被体内的粗壮一次次带上巅峰。
    直到高耸腹内的孩子好像提前察觉到了山雨欲来的威势，在她体内动得更厉害了，那不停在甬道内冲撞的粗烫再次顶着她那脆弱又敏感的宫口，一次次地射出它积存许久的浓稠烫液。
    那一次次有力的激射，让美人忍不住瞪大了眼眸，不断摇着头，口中尖叫连连。
    她看着自己时不时一鼓一鼓的肚子，顶端不知被腹内孩子的活动撑得激凸，还是被滚烫的热液射得鼓起，或许两者都有。
    宝宝的情绪经常能与她相同，因此，她也能感受到它那欢快的情绪。
    而腹中传来的动静，也让她深深地感受到了它在自己体内肆意的律动。
    当然，她能感受到的不仅是它，还有体内那激射中的昂物，它也在搏动着，同样在顶撞着她的宫口，往她宫胞内射入一股股烫人的激流。
    在这人的又射又撞之下，她的穴儿也是轻颤连连，不停收缩蠕动着，穴心出不断涌出蜜水。
0078 操了美人大半天，把小穴灌满精液（H）
    子宫深处被烫人的精水不断灌射，那敏感娇软的部位被这么有力地顶弄满足着，已经无法用言语形容的美妙滋味让人欲仙欲死。
    此时的宋冰言只感觉身体仿佛在不断升上天空，欲要飞升到天界仙境。
    而自己的阴穴也是不断抽搐蠕动着，一直如小嘴般吮咬着那正往自己体内注射精华的肉柱，不时会向它回馈浇灌蜜液。
    许久许久，几近失神的美人勉强将视线从自己晃动中的腹部移开，往上移去，看到伊凡同样满面情动的脸颊。
    潮红的脸，脸部偶有肌肉轻微地抽动，英气的眉眼时不时微皱起，好似难耐，又好似与自己一般愉悦至极。
    这人脸上肌肉每每抽动时，伴随着的便是自己体内被灌入热液。
    看了会儿，她竟然就能从对方面部肌肉的抽动中看出了对方在自己体内射精的规律，她仿佛成了预言者，能精准预知自己何时会被浓精灌射，何时会得到欢愉。
    在她不断使用着这种预知功能时，对方似乎感应到了她的视线，回视着她。
    宋冰言顿时有种被抓包的感觉，那媚人的视线忙移向别处。
    这小小的娇羞动作，却勾得伊凡更加口干舌燥，她下意识将美人的双腿往自己腰上一扯，让她的下体撞上自己，动作中带着一丝不容拒绝的占有欲。
    “啊...”
    敏感下体的碰撞，成功让美人一声惊呼，深处那本就没怎么滑出的巨物再次狠狠地凿击她的宫口。
    那一个撞击，让她咬着大铁棒的穴儿顿时便不由自主地死死夹紧，被顶弄的小小宫口像是受到了惊吓一般，本能地吮咬上那硕大的棒头。
    突然被狠狠地对待，美人虽被顶得惊叫，但那绝美的脸庞上并无丁点不适，只有满足和愉悦，那感觉如临仙境般美妙。
    两人一直连在一起的下体之间再无一丝缝隙，那两片蜜唇紧贴在肉柱根处，也让两人同样浓密湿漉的阴毛厮磨在一起。
    一双修长白皙的大腿紧紧夹住伊凡的腰，甬道内层层绵绵的穴肉更是抽搐个不停，不断嘬吸肉棒，好似要从它的肉管中吸出蜜糖似的。
    如此一直持续到不再有热液射入，那几乎要挤爆宫口的烙得滚烫的大铁棒在往外退了些，也让美人从仙境跌回凡间，已经习惯了被填满的内心竟然隐隐产生出些许不舍。
    娇敏缩合的肉口也是兜不住射入子宫中的精华，一阵暖流滑过，宫口便涌出不少稠滑的液体，好在阴穴上仍埋着一个分量不小的肉棒，将它们挡在甬道深处。
    相对于不舍她离开的美人，再次发泄过后的伊凡也是不想退出她的身体，疲软的星期一直虚虚地插在嫩穴里不动。
    短暂的虚软过去，她发现夹着自己的甬道除了间隔越来越久的抽动外并未有任何动响，也逐渐恢复冰凉，最后没了动静。
    显然，美人也已从情动中退出。
    两人都未说话，只是下体仍然连结在一起。
    美人娇躯虽然仍然起伏着，喘气声也还不是那么平缓，但身上的气息与之前相比已经增强不少，好像暂时不需要她了。
    两次的交欢宣泄，让伊凡食髓知味，总觉得自己远远没有得到满足。
    或许是因为在上次触碰过这么美好的身体后禁欲的时间太久，再次尝到如此销魂的滋味，当真是怎么都吃不够啊。
    哪怕美人出于身体原因，以后还会有很长一段时间需要自己，她还有不少机会能与这副身体交欢，她也不想就此停下。
    因此，那不满足于浅尝辄止的东西虽然仍然疲软着，却还是试探着在这有些冰凉的狭小嫩穴里动了动。
    当发现这穴儿没有任何坑距时，它便大着胆子加大了动作的幅度，甚至在蜜穴里来回滑动起来。
    随后，见自己如此明显的动作都被默许了，伊凡便不再试探，直接大开大合地在这美穴里耸动起来，直到那冰凉的穴肉被自己的体温感染，跟着变得火热。
    而自己的肉棒在这嫩穴的厮磨下再次硬挺，甚至每次都能顶到美人的宫口，将它插得不断凹陷进去。
    在整个过程中，小穴儿不仅没有反抗，甚至还不由自主地绞紧了她，穴肉跟着收缩蠕动起来，两片粉嫩蜜唇张翕间，更是被挺起的肉柱带出透明与白浊间杂的液体。
    很快，宋冰言的闺房内再次响起急促的呼吸以及娇吟声，还有那搅动的水声和肉体交缠碰撞的声响。
    直到...
    “啊...啊啊...啊，好，好烫...啊...”
    那粗烫的肉棒再次深深顶住美人那窄小紧致的子宫口，滚烫的精液在已经被装了不知多少精水的宫穴内扫射，慰烫着她的身心，让她淫水不断。
    娇吟婉转间，美人整个人似乎都被染满了粉色的春情。
    她已经被足足射了三次充盈的精水，而且还都是直接灌进了她的子宫，这么多精水灌进来，让她觉得自己那肚子隆起的幅度似乎都更高了。
    两人的交换，从中午开始到现在，几乎未停过。
    而这人好像有使不绝的力量。
    才刚发泄完没一会儿，那东西又在动了！
    哪怕穴里还在不时抽搐着，可面对那不停滑动的肉棒，她还是舍不得拒绝。
    因为，它能给自己带来极致的愉悦，也能喂饱自己腹中的小家伙。
    无法拒绝的她只能红着脸，将头转向一侧。
    只是，这一转头却让她无意中看到了那尚未关严实的木窗，木窗的缝隙中透进来的已经暗下的日光告诉她，此时怕已是酉时，她们竟做了大半天！
0079 变着法儿地操，美人要求大龟头操进宫口(300珠加更)
    可她们还得继续，穴内那粗棒甚至还没完全挺硬，自己却连身心都已经沉溺在这人给她带来的欲望中。
    宋冰言只能感受着那疲软的东西又被自己不争气的身子磨得邦硬，继而将她带上欲望的巅峰，让她彻底迷失自己。
    某一刻，在她爬上巅峰时，那一直满足着她的粗挺的肉棒却是突然毫无预兆地从她体内抽离。
    “啊...不....”不要离开她，她的身体还需要它啊！
    宋冰言下意识夹紧了还在不断抽搐痉挛中的阴穴，想要将它咬住，不让它走。
    可惜，她的动作太慢了，它已经彻底离开了她，徒留蜜穴挽留以及不舍的响声，那是巨根从小穴里生生拔走时，小穴给出诚实反应的声音。
    瞬间袭来的空虚感让她瞪大了美眸，但眼前的身影已经消失不见。
    而就在她万分失落时，身子又突然被人撑起，自己的姿势再次变成侧卧，身后又被贴上对方火热的身躯，腿间伸进来一只手，将她双腿分开、右腿抬起。
    然后，一个灼人的粗烫从身后插入腿间，火热的硕大抵上她那饥渴的娇小穴唇，抵着蜜瓣研磨两下，便又快速冲入，瞬间将她填满，满足着她的身心。
    感受那火热与粗大，她的心也安定了下来，卖力夹紧了穴儿，让那硕大感受到自己的紧致与热情。
    这人那巨根实在太大太粗了，即使后入的姿势，仍然能顶到她身体最深处，棒头次次捣弄她的敏感，不断给她带来快乐。
    只是，当她适应了被后入的姿势，甚至忍不住往后撅起臀部，更方便她进出自己，身心都沉浸在这快感中时，这总喜欢折腾她的坏人却又改变了姿势。
    虽然自己又变成正面躺着，但这次，却是身下被垫着一副柔软火热的躯体，这副同样只有女子才有的凹凸有致的躯体是那样的舒服和柔软，可以让她的身子软软地躺在上面。
    此时，她的背部正在被柔软的凸起之物磨蹭着，而那让她渴望的粗挺，继续以后入的姿势埋在她穴内有力地抽动。
    她能感受到这人的身体正在不断起伏耸动着，腰部不断挺向她，晃得她的臀肉跟着不断颤动间，腰腹被这人往上顶去。
    自己直前一直盘在对方腰上的双腿被以放松的姿势分开，挂在身下两条大腿的外侧，两侧脚踝处贴在床单上。
    这人那双火热的手掌放在自己大腿内侧，不时揉抚她腿根处的嫩肉，让她一直被拉扯、被碰撞了许久的有些酸软的肌肉都得到了放松。
    这双手就跟有魔力似的，不仅让她的大腿放松，甚至连身体都被舒展开，不再那么紧绷着了。
    而那一直坚挺而有力的肉棒又继续彻底满足着她，让她沉沦在这人给予的快乐中。
    快感填满她所有的感官，让她欲仙欲死。
    后颈也传来这人绵长有力的呼吸，那炙热的气息打在颈侧，让她觉得自己整个身体都陷入暖流的包围中。
    这人的动作热情而狂野，当真是叫她好生难耐。
    不管是身体因为澎湃的潮涌而不自觉地不断抬起，还是由于巅峰过去而回落，下方都有一副躯体撑住她，给她无比的安全感，让她全身心地信任这个人，把自己的全部都交给她掌控。
    仿佛只要有这人在，她就再也不用去想太多，既不用担心腹中的孩子会不会有事，又不用顾虑这顾虑那的，只需要躺着享受就行。
    她能毫无顾忌地享受这人给予的快乐，释放一切曾被压抑的情绪，甚至无需压制自己因为过多的欢愉破口而出的娇喘吟哦。
    身体被那沉稳有力的手揉抚着，被那具柔软的身躯撑起托住，敏感又饥渴的阴穴被那火热坚挺的硬物填满摩擦。
    在这人的热情下，她一次次喘息着攀上巅峰、潮涌泉喷。
    而那涌出的体液总是会浇灌上那不断给自己带来快乐的硕大棒头，之后被这粗挺于抽送间导出体外。
    在快乐和愉悦间，她也能感受到这快乐之源在自己体内不断壮大变长，最后将自己深深填满。
    经过这么多次的交欢，她也大致掌握了那巨挺发泄、喷射前会出现的种种体征。
    即将要发泄时，它总是疯狂地顶弄自己的宫口，大有一股要冲破宫口，冲进自己子宫的磅礴气势。
    只是这次，不知道为什么，她并没有不断凿击她脆弱的宫口，而是一直致力于摩擦自己的阴道，碾磨遍布在阴道壁上的媚肉，最多也就那头部偶尔触碰到缩紧的宫口，而按照这东西胀大的粗壮程度，应该过不久就会忍不住喷射的。
    她清楚地知道这人的巨根有多昂硕，即使后入也完全能顶插自己的宫口，没有次次顶弄宫口绝对不是因为它不够大，可究竟因为什么呢？
    自己已经习惯了被巨根深入，这乍然的浅插还真让她有些不太习惯。
    想要全根吃入的贪婪让美人忍不住陷下臀部，尽量将穴口往下挪动，将它对准那根肉棒，尽可能多地将它吃进来，只是，不管她的腰身如何扭动，都不能如愿。
    “你...呃啊...进，进来...深些...插插我，啊...要大棒子插插宫口...”无法全根吃入，宋冰言只能开口索要。
    “就这样，嗯，也舒服，”身下的人不为所动。
    “嗯啊，不要...伊凡...深些，再深些...要大龟头插嗯，插宫口...好不好...小穴想被，被大铁棒用力插...啊...用力，呜...”宋冰言不断摇着头向她求欢，向她索要更多。
0080 这次要射在美人阴道里，棒子插在美人体内睡觉（H）
    “冰言，这次让我射，射你阴道里好不好？我想射满你的阴道，让你的阴道被我那滚烫的精液灌满，嗯？”伊凡和身上的美人打着商量。
    “但是...没嗯...没射在里面...宝宝吃啊...吃不到...啊...射完会掉...掉下去的...”宋冰言想到了一个合情合理的理由。
    是啊，这东西射完就会变软的，一旦滑出去就无法堵住里面的精水流出的精水。
    “不会，现在宝宝可是很强的，就算射在外面，它也会吸走有用的能量，你之前不是还不让我射子宫，非要射阴道么？”
    说着，伊凡还伸手摸摸她的肚子，对耸起的肚子问道，“宝宝，这次让母亲射你娘亲的阴道里还不好？下次再射进子宫里给你。”
    现如今，美人已经能感知腹中小生命的情绪。
    虽然它真的动了动，认同这人的话，但她能明显感受到它的委屈。
    “嗯啊...你...你射里面去...”美人再次要求，不仅宝宝感到委屈，她自己也是无比渴望那粗烫的精液能进入子宫，让她更满足。
    “就不！最多插一下你的小宫口，让那张小嘴咬一下大龟头。”
    随即，伊凡用力往里面一挺，那圆硕的棒头大力撞在了缩紧的脆弱宫口上，又马上撤出一小截。
    “啊...你就...就欺负我...嗯...啊啊啊...”未待美人述说完委屈，那粗物便射出烫人的水柱。
    这人故意让棒头离宫口比较近，射出的烫液全喷洒在那窄小肉口上，那敏感处被喷射时的反应极其强烈，让她的身子颤得更厉害。
    被射了个满怀，宋冰言便再也无法关注要不要精液射进子宫的话题了，只夹紧它高声欢叫。
    宫口被水柱不断击打的触感直窜脑域，让她忍不住张大双腿，脚踝在床面上直蹭，怎一个刺激了得。
    那带有这人独有温度的滚烫的精水，每一次都激射在半闭合的窄小宫口上，最后落在花穴深处，射得那娇嫩的花穴不自觉地收缩蠕动起来，穴肉忍不住抽搐着，不断累积的快感逐渐将她淹没。
    直到那有力的东西再也射不出什么，宋冰言才缓下半口气，躺在对方身上娇喘着，下体仍是不自觉地抽搐着，每一次抽动都让她心跳加快、神经绷紧，却是说不出的快乐。
    待欢愉过缓缓过去，身体渐渐恢复平顺，长时间交欢后产生的疲累感袭向美人，让她的脑袋隐隐有些晕沉。
    长期被孕肚折磨又得不到‘营养’补充，让美人的身子不比普通女子强多少。
    “是不是有些累了？”伊凡双手按揉着美人腰侧，替她减轻酸痛。
    “嗯，有些，”宋冰言的声音中也带着些许疲惫与虚弱。
    伊凡在美人耳边安抚道，“累了就睡吧，睡一觉，明早起来，身子应该会恢复不少，不会像之前那么难受了。”
    “你还压在下面，要不要先嗯，先起来？”
    美人断断续续说完，脸上又染上粉色，难道自己要躺在这人身上睡一天吗？
    “不用了，我躺着给你当肉垫不好么？再说你也太不会享受了，还用这么硬邦邦的床，这床哪有我的身体垫着舒服柔软，安心睡吧，小家伙吃饱了，今晚肯定不会闹你的，”能给美人当肉垫，她还巴不得呢。
    “可...”宋冰言总觉得这样太过于让人羞耻，若是让娘亲或是师傅看到，那她就真的不要做人了。
    只可惜，那红唇才吐出一个字便被伊凡用手轻轻捂住眼睛，扯过薄被盖在她身上，“闭上眼睛，睡吧，就当是满足我的癖好呗。”
    这坏蛋，每次都要在她感动不已的时候，加那么一两句不正经的话！
    “那，你那物事还在里面，没，没退出来，”宋冰言红着脸道。
    难道她不仅要躺在这人身上睡，睡觉时还要含着那东西？想想都羞死人了。
    伊凡直接回道，“就插着吧，还可以帮你堵住里面流出来的精液不是吗？”
    其实她施了一个小小的法术，让那已经疲软的棒子仍然能插在美人体内，不会因为重力作用掉出来，有这么绝佳的机会能被如此紧致的嫩穴裹住，傻子才出来呢！
    “你，你不是说宝宝会自己吸，吸收的么，怎么又，又需要堵了，”美人面上更烫，这人竟然真要插她一晚上。
    “吸收是可以吸收，这不是总会有些流出来么？到了体外宝宝就吸收不了，也挺浪费的，还不如我帮你全部堵住来的安全。”
    伊凡理直气壮地分析狡辩，又耍赖道，“哎呀，今天太累了，赶了半天的路，又这么折腾半天，好困啊，我想睡了，你也睡吧。”
    刚说完就打出呼噜声，俨然一副我睡着了，你别找我聊天的无赖样。
    原本有些羞涩的宋冰言瞬间被伊凡气笑了，说射在外面宝宝会自己吸的是这人，说会流出来要堵住的也是这坏蛋。
    她总算知道，这人摆明了就是想吃她豆腐，而且还是光明正大地吃。
    她从未想过，有一天自己的身体里会夹着别人的东西睡觉，尤其是那么私密的部位。
    不过一想到肚子里还揣着一个完整的小生命，再加点东西好像也没多么突兀了，再说，这人明摆着不想出来，她能把它扯出去吗？
    纠结了一阵的宋冰言最终还是抵不过身体的疲惫，睡意渐渐上涌，很快就躺在那副温软躯体上睡着了。
    几个月来难得可以好好地睡一晚，真好。
0081 这次要射在美人阴道里，棒子插在美人体内睡觉（H）
    “冰言，这次让我射，射你阴道里好不好？我想射满你的阴道，让你的阴道被我那滚烫的精液灌满，嗯？”伊凡和身上的美人打着商量。
    “但是...没嗯...没射在里面...宝宝吃啊...吃不到...啊...射完会掉...掉下去的...”宋冰言想到了一个合情合理的理由。
    是啊，这东西射完就会变软的，一旦滑出去就无法堵住里面的精水流出的精水。
    “不会，现在宝宝可是很强的，就算射在外面，它也会吸走有用的能量，你之前不是还不让我射子宫，非要射阴道么？”
    说着，伊凡还伸手摸摸她的肚子，对耸起的肚子问道，“宝宝，这次让母亲射你娘亲的阴道里还不好？下次再射进子宫里给你。”
    现如今，美人已经能感知腹中小生命的情绪。
    虽然它真的动了动，认同这人的话，但她能明显感受到它的委屈。
    “嗯啊...你...你射里面去...”美人再次要求，不仅宝宝感到委屈，她自己也是无比渴望那粗烫的精液能进入子宫，让她更满足。
    “就不！最多插一下你的小宫口，让那张小嘴咬一下大龟头。”
    随即，伊凡用力往里面一挺，那圆硕的棒头大力撞在了缩紧的脆弱宫口上，又马上撤出一小截。
    “啊...你就...就欺负我...嗯...啊啊啊...”未待美人述说完委屈，那粗物便射出烫人的水柱。
    这人故意让棒头离宫口比较近，射出的烫液全喷洒在那窄小肉口上，那敏感处被喷射时的反应极其强烈，让她的身子颤得更厉害。
    被射了个满怀，宋冰言便再也无法关注要不要精液射进子宫的话题了，只夹紧它高声欢叫。
    宫口被水柱不断击打的触感直窜脑域，让她忍不住张大双腿，脚踝在床面上直蹭，怎一个刺激了得。
    那带有这人独有温度的滚烫的精水，每一次都激射在半闭合的窄小宫口上，最后落在花穴深处，射得那娇嫩的花穴不自觉地收缩蠕动起来，穴肉忍不住抽搐着，不断累积的快感逐渐将她淹没。
    直到那有力的东西再也射不出什么，宋冰言才缓下半口气，躺在对方身上娇喘着，下体仍是不自觉地抽搐着，每一次抽动都让她心跳加快、神经绷紧，却是说不出的快乐。
    待欢愉过缓缓过去，身体渐渐恢复平顺，长时间交欢后产生的疲累感袭向美人，让她的脑袋隐隐有些晕沉。
    长期被孕肚折磨又得不到‘营养’补充，让美人的身子不比普通女子强多少。
    “是不是有些累了？”伊凡双手按揉着美人腰侧，替她减轻酸痛。
    “嗯，有些，”宋冰言的声音中也带着些许疲惫与虚弱。
    伊凡在美人耳边安抚道，“累了就睡吧，睡一觉，明早起来，身子应该会恢复不少，不会像之前那么难受了。”
    “你还压在下面，要不要先嗯，先起来？”
    美人断断续续说完，脸上又染上粉色，难道自己要躺在这人身上睡一天吗？
    “不用了，我躺着给你当肉垫不好么？再说你也太不会享受了，还用这么硬邦邦的床，这床哪有我的身体垫着舒服柔软，安心睡吧，小家伙吃饱了，今晚肯定不会闹你的，”能给美人当肉垫，她还巴不得呢。
    “可...”宋冰言总觉得这样太过于让人羞耻，若是让娘亲或是师傅看到，那她就真的不要做人了。
    只可惜，那红唇才吐出一个字便被伊凡用手轻轻捂住眼睛，扯过薄被盖在她身上，“闭上眼睛，睡吧，就当是满足我的癖好呗。”
    这坏蛋，每次都要在她感动不已的时候，加那么一两句不正经的话！
    “那，你那物事还在里面，没，没退出来，”宋冰言红着脸道。
    难道她不仅要躺在这人身上睡，睡觉时还要含着那东西？想想都羞死人了。
    伊凡直接回道，“就插着吧，还可以帮你堵住里面流出来的精液不是吗？”
    其实她施了一个小小的法术，让那已经疲软的棒子仍然能插在美人体内，不会因为重力作用掉出来，有这么绝佳的机会能被如此紧致的嫩穴裹住，傻子才出来呢！
    “你，你不是说宝宝会自己吸，吸收的么，怎么又，又需要堵了，”美人面上更烫，这人竟然真要插她一晚上。
    “吸收是可以吸收，这不是总会有些流出来么？到了体外宝宝就吸收不了，也挺浪费的，还不如我帮你全部堵住来的安全。”
    伊凡理直气壮地分析狡辩，又耍赖道，“哎呀，今天太累了，赶了半天的路，又这么折腾半天，好困啊，我想睡了，你也睡吧。”
    刚说完就打出呼噜声，俨然一副我睡着了，你别找我聊天的无赖样。
    原本有些羞涩的宋冰言瞬间被伊凡气笑了，说射在外面宝宝会自己吸的是这人，说会流出来要堵住的也是这坏蛋。
    她总算知道，这人摆明了就是想吃她豆腐，而且还是光明正大地吃。
    她从未想过，有一天自己的身体里会夹着别人的东西睡觉，尤其是那么私密的部位。
    不过一想到肚子里还揣着一个完整的小生命，再加点东西好像也没多么突兀了，再说，这人明摆着不想出来，她能把它扯出去吗？
    纠结了一阵的宋冰言最终还是抵不过身体的疲惫，睡意渐渐上涌，很快就躺在那副温软躯体上睡着了。
    几个月来难得可以好好地睡一晚，真好。
0082 早上起来要‘喂食’，做做晨操（H）
    一夜的时间很快便过去。
    次日清晨，已经被宝宝折腾的定时清醒的宋冰言从睡梦中醒来。
    刚一醒来，下意识便去抚摸肚子，腹中的小生命竟然反常地没什么动静。
    随即又想到，是因为它另一位母亲来了，替自己暂时解决了这个问题。
    只是这方式实在是让人有些难以启齿，尤其是，接下来几个月怕是还要天天如此。
    而且，她总觉得，越到后头宝宝需要的能量会更多。
    自己会不会再也离不开床？离不开身下这人？离不开埋在体内的那物？
    想到这，宋冰言那玉面上便再次染上粉色。
    不行，不要再想这事了！
    宋冰言甩甩头，将脑中那些胡思乱想的东西统统甩掉，这才稳下身心。
    “你醒了？”
    就在这时，背后传来伊凡的声音。
    “嗯，”美人还是有些羞涩，跟她对话也有些不自在，干脆又装做平时的清冷模样。
    伊凡带着她翻了个身，让两人侧卧着，随后双手移到美人那隆起的腹部轻抚着。
    “宝宝有闹你吗？”
    “没有，”她难得地睡了一个好觉。
    随后，便又是一阵沉默。
    “我很抱歉，让你突然有了它，还被它折磨这么久，当时以为这么低的概率，应该不会有的，而我又在它的孕育过程中缺席这么长时间，让你独自承受。”
    伊凡突然开口，那话语中满含着歉意，手上的动作也越发温柔。
    宋冰言摇摇头，“没有，是你救了我，而这孩子或许是上天的恩赐吧。”
    说着，她也轻抚着肚子，感受着腹中的小生命的存在。
    “接下来我再不会缺席了，”伊凡坚定地道。
    “嗯，”美人半闭着眼，享受着那双温热手掌对肚腹的爱抚。
    “我负责每天把它喂饱，让它不闹你。”
    不知何时起，伊凡已经在她耳边吐气，说起了不着调的话。
    “你...”
    美人气结，却是说不出反驳的话，这人才正经了几句，怎么又转到那事上去le  。
    “那，现在需要我喂吗？”
    虽然是在询问，可那抚在美人肚子上的手却早已不安分地往下移去。
    “不，宝宝暂时不需要！”反正就算要也不是她需要，而是宝宝需要。
    “是吗？可是它动了，它说想要的，莫非你要阻拦宝宝吃饭？”
    美人今早一直没什么动静的肚子，竟然又动了动，显然宝宝又听懂了她们的谈话。
    肚子里的小东西竟然和自己唱反调，让宋冰言脸上更是红润，一时不知该如何接话。
    “看来它是被我们吵醒了，反正我进都已经进去了，再要一次怎么样？”
    这人虽然嘴上还在询问，但那在自己体内插了一宿的东西却是自顾自地滑动起来，根本不像是在征询她这个主人的意见。
    “你，你昨日不肯出来，是不是为了今早能这样，才诓我的？”
    宋冰言有些气急，但却也没阻止对方的动作，她不知道该如何阻止，或者说并不是那么想阻止。
    “没有，绝对没有，是你的小穴夹得我太舒服了，而且那玩意儿早晨的时候需求有点儿强烈，所以我才有点把持不住。”
    她可以对天发誓，虽然动机不纯，但绝不是为了早上能继续做这事，“再说，宝宝饿了嘛，你难道想让它一直这么饿着？它会吸收你的营养哦？”
    那软下的东西已经在体内挺起变汤，她的身子也跟着发软变热酥软成一片，她还能再说什么？
    “这嗯，这次是宝宝要的，不是，不是我，”美人不肯承认自己也想要。
    “是，我知道，是宝宝想要，我现在就是为了喂饱它，只是需要你一起配合而已，”伊凡也知道美人在这方面脸皮薄。
    “嗯，哼...”
    随着身后这人逐渐加大力道的顶插，美人不得不挺起肚子，跟着耸动起来。
    这坏蛋，在不需要温柔的时候，动作总是这么狂野，那大棒子捣得她好生难耐呐。
    “你里面有黏糊糊的东西哦，都灌到我那大铁棒的棒头上去了，是不是太想我了，所以饥渴到对着我的棒子流口水呢？”某人又说起了荤话。
    “才，才不是呢，是你昨晚，啊...昨晚射进去的东西，被你自己堵在里面的，不是我流出的...”美人急着解释。
    “是吗，我想起来了，确实是昨晚射的，应该是宝宝吸食完的残液，那我用棒子来把它们从你体内导出来好不好，弄干净了，给宝宝重新射些有用的吃食？顺便也慰烫慰烫你的身心？”
    “啊，随，随你，不要问嗯，问我...”为什么重要问她这些羞耻的问题，安安静静地做不好吗？再说，自己说不，难道这人还会停下来？
    “好的，那待我将它们导出来，对了，要不要给你换个姿势，怕你这么侧着难受，”伊凡又有些蠢蠢欲动起来。
    “不要！”
    宋冰言下意识便脱口而出，她不要再用面对面的姿势，或是躺在这人身上了，实在是羞死个人，就这样就好。
    “好吧，需要换姿势要和我说哦，别不好意思开口，不然我要是感觉到你不舒服，会强制给换成舒服的姿势的哦？”伊凡先跟她约法三章。
    “嗯...我会...我会说的...你别再...再...啊...啊哈...”
    渐渐升起的情欲，以及那变了温度的大铁棒的撞击和耸动，已经让宋冰言想不起要说什么，脑子逐渐被那越发强烈的快感占据。
0083 让美人说最喜欢穴内的大肉棒，还要抚摸它(H二合一章节)
    晨起的欲望总是格外强烈，又是一日之初，身体力量最强大最精神的时刻，晨操作得自然是也是尤其剧烈。
    那粗长胀挺的巨龙把宋冰言那小小的蜜穴撑得极其饱胀，进出摩擦得也是极快，只把美人的甚至插得娇颤不已。
    为了入得更深些，伊凡把还把美人的臀部撅起，将它压向自己，下半身更挤进她腿间，将她右腿举起搁在自己大腿上，好让那后入的粗棒能更接近穴口。
    格外粗烫的挺硬深埋在体内冲刺、摩擦、碾磨，让美人只觉得自己的身体都被它撑开塞满染烫了。
    不管是她们的第一次还是昨天，不管是救命也好，为她补充能量也好，她们之前做这事都是有目的的。
    而早上，尽管她们嘴上都说是给宝宝喂食，不过也是个由头罢了，更多的还是欲望作祟，伊凡是，她何尝不也是呢？
    这也是她第一次用心去感受两人之间的亲密程度，体内那一根相比于人体而言只能算是一个小小器官的东西竟然神奇地把她们两人紧密地连结在了一起。
    不，确切地说，是三个人，还要算上腹中那个孩子，更甚至是，那孩子也是她们结合的产物，同时带有她们两人的血缘。
    分明是不同的身体，却因为这根东西被完全连结，毫无一丝距离，这难道就是传说中的水乳交融，不分彼此么？
    是了，她们完全交缠在一起。
    这对母女，小的在自己肚子里呆着，大的也至少入了个分身在自己体内，通过自己那此前从未想过要使用的小小甬道，将她们全都契合在一切。
    那根大家伙，只是通过重复的一次次的进入、退出，反复摩擦小穴，就能撩动她的身心，撩动她每一寸骨血，每一个细胞。
    更甚至是，自己所有的神经都在为那处的律动而兴奋、战栗，这人每一次的摩擦都能挑动她的情欲，让她心跳加速，口中吐出最原始的毫不压抑的呻吟声。
    “冰言喜欢吗？”身后那人这么问她。
    “喜嗯...喜欢...”她也是如实地回答。
    “喜欢什么呢？”
    “我嗯...不知道...”
    她只知道喜欢这种感觉，具体的，不知道该怎么形容，只知道舒服，好舒服，身体酥麻一片，身心愉悦，整个人充满了快乐。
    “这是敷衍我呢，”伊凡悠悠地说着，好似心中升起了些许失落。
    承受着她的捣弄的美人还要安抚她，“没嗯，没有...我真的...喜欢...”
    “那你喜欢哪里？”伊凡非要她说出个所以然来。
    “喜欢...哪里？”美人伸手往后摸去，那纤细的手指摸到伊凡腰腹处，再往上摸去，摸过胸口、锁骨，“喜欢...这里...这里...”
    都喜欢呢。
    “还有呢？”
    “还有...”那只反着的手好像摸不上去了，宋冰言的手转了一圈，又从上往下摸，摸过她的头，五官、脸颊，向下是那只揽着自己身体的肩膀，“这里...这里...都，都喜欢...”
    此时此刻，伊凡极其享受美人的爱抚，尤其是那柔软细腻且微凉的纤细手指一寸寸摸过自己的身体。
    待她停下时，伊凡仍是意犹未尽地道，“只喜欢这些外面的地方吗？你是不是漏了最重要的一处，也是你最喜欢的？”
    “还有嗯...哪里？”
    里面的，最重要的，最喜欢的？是她体内的部位？是想让她说自己最喜欢她的内在？内在美吗？
    “嗯...喜欢你...心灵美...是啊，是个好人...”
    美人这说着，结果换来的却是体内突然猛力的捣弄，那巨根很快便捣得她直呼受不了，“嗯啊...为何突嗯，突然...加啊，加快了...慢嗯，慢点...受不住了...啊...”
    “我知道自己心灵美，也是个好人，但是在床上，我要听的可不是这个，你最喜欢的该是什么？现在什么东西在让你欲仙欲死，嗯？”伊凡直接给了最明显的提示。
    “让我...啊...你个...坏蛋...”
    宋冰言总算是知道她想自己说什么了。
    “现在知道了，那说，”伊凡笑着道，孩子她娘这方面果然迟钝。
    “我不嗯...不说...”说了不就表示她最喜欢的就是那东西了吗？怎么能说自己最喜欢的是别人的生殖器呢，这让她如何说得出口。
    “啊啊啊...太快了...啊...好快...深嗯...慢点...受嗯...受不住了...烫嗯...”
    结果这人就报复她，那巨物进出的好快、好深，磨得她的穴肉发烫，好似要磨出火来一样。
    伊凡继续威胁她，边干边威胁，“说不说？不说操烂你的小嫩穴哦。”
    “不嗯...不说...慢点...”美人仍在坚持。
    “还不说？”
    换来的自然是巨根的疯狂。
    “不说...啊啊...太快了...坏蛋...要坏了...我说...啊啊...我说...慢些...”
    最后，美人还是妥协。
    “你说。”
    “我最嗯...最喜欢...那里...啊...混蛋...轻嗯...”
    “那里是哪里，跟刚才一样，摸给我看嘛，我想知道你究竟最喜欢我哪里，好保持巅峰状态，随时能给你用啊。”
    “你嗯...伊凡是，是混蛋...宝宝在肚嗯，肚子里就，啊...就欺负我...”几乎要被折腾坏的宋冰言断断续续又委委屈屈地控诉着她的罪行。
    好的，美人想用宝宝威胁她。
    但是，没用！
    “我可没欺负你，宝宝饿了，我是在加快速度给它产粮呢，再说，你的身体可不是这么说的，她告诉我很舒服呢，还不说是吧，那我让你更舒服，”伊凡‘凶狠’地说着。
    接着，两人的身体便连绵不绝地碰撞在一起，美人那翘嫩的臀肉不断地被伊凡的下体击打着，发不间断的拍打声，穴内更是被巨物磨得蜜水连连。
    “啊...啊...慢点...太，太多了...我说...呃啊...”
    小穴儿都要被这坏蛋磨烂了，呜呜。
    心中不断控诉着，但美人那在伊凡身上细细摸了一圈的细长手掌还是顺着隆起的肚腹往下移去。
    当摸到自己湿黏的下体时顿了一顿，才缓缓下移，指尖触到的便是一个火热又挺硬，且还湿漉漉的大东西，在她的手指垫在上面时，那大东西还带着自己快速地前后移动着。
    往前时，点着的那处便插在自己两片蜜唇处，只稍微进去一点点，让她的指面不得不碰到自己那夹着大肉棒的穴口，再被它往后的力道带出去。
    “我嗯...喜欢这，这里...”
    “只碰一下，哪算喜欢，你刚刚摸我别的地方可是一寸寸摸过，抚摸的很仔细的，”伊凡更是得寸进尺道。
    只那么碰几下，显然不能让她满意。
    “嗯你...”
    坏蛋！
    可她还是得照做。
    不得已，指尖的触碰便改成用指面、以及手掌在那留在自己体外的小截烫人肉柱上仔细摩挲，感受着它的脉动以及不断的抽动，肉棒上沾着的精水和蜜水的混合物很快就沾湿了她的手掌。
    “冰言，你把根部握住，我想它会更愿意满足你的爱抚哦，”伊凡继续在美人耳边咬着耳朵，蛊惑她。
    闻言，美人只顿了顿，那原本在上面摩挲的冰凉小手就乖巧地握住了她胀硬的肉根，甚至细细揉抚着。
    “嗯哼...”
    美人那滑腻柔嫩的指面和掌心抚过肉根，弥补了伊凡因为后入的姿势而不能全根没入的遗憾，让她舒服地长哼出声。
    “这是哪里？”舒爽的同时，伊凡还是哑着嗓子问她。
    “这是...你的阴茎...噢啊...它插得好猛...哈...”
    在她叫出它的名字时，它便挺动得更厉害了，也极大地增强了她体内的快感。
    “冰言，告诉我，我的阴茎在干什么？干你的什么？”伊凡继续让她说。
    美人诚实地说着，“在哈...在干呜...干我的阴道...啊哈，好快...好美...”
    怎么会有这么厉害的东西，比天下任何武器都强，折腾得她好生舒服，好生难耐。
    “既然这么美，那你帮我给它取个名字好不好？”
    “啊哈...它嗯...它不是有名字么...啊...”还要取什么。
    “那不一样，它太大众了，这根硬邦邦的大家伙怎么说都是独属于你一个人的，给它取个小名呗，我们以后就用这个称呼。
    你被干得爽的时候，就可以叫‘xxx插得我好爽’之类的话，我最爱听了，最好帮我取一个贴切点的，最好符合它的用处，”伊凡边满足她边诱惑道。
    “啊哈...不要好不好...”
    这人为什么重要让她说这么羞耻的话呢。
    软的不行，伊凡便直接来硬的了，只‘威胁’她，“不行哦，必须说，不然，你的小嫩逼就没有肉棒吃了，要不然，我现在就停下来？”
    说着，那挺送的动作还当真慢了下来。
    她一慢，得不到满足的美人哪里肯，直接夹紧了穴儿，自己扭动起翘臀，口中向她求欢，“不要...伊凡...再插插，插插我，呜呜...”
    “那用什么插你？你说，我就插，把你的小嫩穴插得‘噗呲噗呲’响哦，操出一屁股的淫水，爽死你，好不好？人家好歹满足了你这么久，还给你带来一个宝宝呢。”
    在美人的主动索求下，某个坏蛋轻插缓抽地说着。
    “嗯棒...棒子...大铁棒...”直接这么叫出来，美人羞得脸都要埋进床榻了。
0084 让美人给肉棒取名字，被干得太爽要热吻(H二合一章节)
    “大铁棒？好名字，硬邦邦的大铁棒，把美人你的小嫩穴都要凿坏了是不是？”伊凡很满意她给取的这个名字。
    说话间，还故意一个深挺，那一个顶弄，成功惹来美人的尖叫。
    “啊...”
    “怎么样，大铁棒是不是插得你很爽？快说，刚刚让你怎么叫来着？”
    对此，宋冰言虽然羞涩不已，但还是乖乖地叫了，专门叫给她听,“啊...大嗯，大铁棒...插得我好爽...呜呜...要爽坏了，啊...”
    “哈，真好听，我的冰言美人叫床叫得真好听，来，让我用大铁棒插插你的小逼逼，”说着，伊凡便抱紧了身前的美人，那大铁棒在美人穴内一阵狂插。
    直把美人插得玉腿直蹬、淫水直流，很快就欢叫着达到了欲望的巅峰，而那花穴深处也是急涌出一泡阴精，灌溉在她最爱的大铁棒的棒头上，浇得铁棒的主人都跟着一哆嗦，那叫一个爽啊！
    一阵快感过后，伊凡更来劲了，似乎爱上了这种模式，又搂着美人催促道，“孩儿她娘，再嗯，再给我取个，让我再这么插插你，被插得淫水直喷的感觉，爽不爽？还想不想要？”
    却见身前还未从高潮的愉悦中退出，却又要不断挨着大铁棒的美人难耐地摇着头。
    “呃啊...不嗯，不要了...我受，受不住...啊...”
    在她这么说完之后，那大铁棒却是插得更猛，体内疯狂的捣弄让她直呼受不了。
    “那再给我取个，我就轻些，嘿嘿，不然，小穴儿干烂哦，让你爽到停不下来。”
    上次是用让美人欲求不满来威胁，而这次嘛，却是把她插得受不了，照样让她投降。
    “啊啊啊...我嗯，我说...轻嗯，轻些...那里受不了了...呜呜，坏蛋...”
    听到美人的妥协，伊凡才放缓力道，“说吧，这次给取什么名字？”
    “子嗯...子孙根...”说完，美人羞得把脸半埋在床榻上，闭上了眼，手上还报复性地用力捏了下那‘子孙根’的根处。
    “啊哈，子孙根吗？很贴切哈，让你有了宝宝，帮助你繁育它的肉根，嘿嘿。话说，既然知道是子孙根，冰言怎么还舍得捏这么重，你不怕捏坏我？”伊凡调侃地道。
    “它嗯...这么凶，凶悍...哪里脆，脆弱到一捏就...啊，就坏...”这人还想诓她，以为她还什么都不懂呢。
    伊凡凑在她耳边问，“凶悍？冰言是觉得它太凶悍了？那你喜欢不喜欢它的凶悍？”
    “嗯...哼...不喜欢...太凶，凶悍了...你慢点...我就，就喜欢...”
    这凶悍的东西都快要把她磨坏了，此时的她，根本受不住这么强烈的刺激，只能跟这人讨价还价，让她慢些。
    “美人儿又口是心非了，觉得它凶悍就是觉得它很厉害，能满足你，心里肯定喜欢得不得了呢。这样的话，我怎能缓下来，让你得不到满足呢？”
    所以，插在宋冰言体内的那子孙根便又快速而有力地抽插律动起来，直插得她连连欢吟，不自觉地收缩蠕动小穴，缠上那粗烫有力的子孙根。
    可惜，即使小穴夹缩得再紧也无法阻挡子孙根进出的步伐，反而让它更加兴奋地往里面冲刺。
    在伊凡的冲刺下，宋冰言的身子越发亢奋，好像被冲上了潮起的浪尖上，且一浪高过一浪，浪潮把她的身子不断往上推，要把她推到最高处。
    而她自己，却只能用一手抓住身下的床单，扬起身子欢叫，右手不自觉地握住手上的子孙根，跟着它进出自己蜜穴的节奏撸动，双腿紧紧夹住对方插在自己腿间的腿，神经也逐渐绷起。
    口中还要在她的威胁之下说着‘伊凡的子孙根插得我好爽、好舒服’之类的，这人似乎特别爱听这些。
    直到，直到脑内某一根绷得太紧的弦突然‘啪’地一下断了。
    美人再次被干得腹部一挺，口中一声昂叫，颤抖着下体，花穴深处涌出极多的蜜水浇灌在那给她带来一次次高潮的自己最爱的子孙根上。
    隆起的腰腹挺了好一会儿，宋冰言才如泄了力般倒在伊凡坏里，身子贴紧她，鼻间直喘粗气，花穴更是一抽一抽的，像是一口一口地嘬吸着里面插着的肉柱。
    “这样的美人儿，真美，”伊凡看着宋冰言那高潮未退的红润侧脸喃喃道，身下刚停下让对方稍作休憩的肉棒又继续在缩紧缓抽的蜜道内耸动起来，让她跟着自己不自觉地晃动起身子。
    哪怕意识有些混沌，身后这人的那声赞美，宋冰言也没错过，脸上更是潮红一片，只轻轻瞌上双眼，右手又握住手上的粗挺轻轻撸动，甚至分出两指去触碰肉根下方挂着的两个子孙囊，回应她对自己的赞美。
    棒子在美人体内研磨、耸动、抽插，被那紧致绵软的嫩穴紧紧绞住，而留在外面的肉根还被那柔软的手握住撸动，连下面的两颗卵蛋也会被小手不时触碰抚摸，自是让伊凡万分享受，身子恨不得腻死在这温柔乡与销魂窟中。
    她抱紧身前的美人，一只手横到美人胸前，罩在那高耸的两团绵软上抚摸揉抓，将手中两团肉感极佳的胸乳揉来抓去的，挤出各种形状，不时在顶端被自己揉到充血肿胀的茱萸上把玩一二，另一只手放在美人那高高隆起的腹部，感受着上面那紧绷的细腻感以及美人腹中的孩儿。
    感受到她对自己的迷恋与爱抚，宋冰言的另一只手也是慢慢探到下身，手掌贴到那插满自己的身子、正不停地在穴中抽插进出的刚被取名为大铁棒和子孙根的肉棒上。
    纤长手指细细摸着花唇外那不停没入自己的肉柱，闭眼感受着它的硬挺火热，以及上面虬绕着的根根分明的青筋，感受着它的一切。
    宋冰言体内咬着大半根肉棒，两只手也都触碰在肉棒上下两侧，真真是将伊凡的肉棒里里外外都吃了个透，甚至连卵蛋都没放过。
    于宋冰言而言，自己不仅私密部位和手跟身后这人紧紧相连，胸房还被罩住揉抓个不停，腹部也被那火热的手掌爱抚着，可以说是全身上下最私密的部位都和对方紧密地连在一起了。
    但这似乎还不够，她更是忍不住转过头去，看向身后的伊凡，正是这个人在占有她，又满足她呐，此刻，她们拥有着彼此。
    伊凡接受到她那隐晦的信号，也把头凑上前去，和她对视起来。
    才没几下，美人就被那火热的视线看得娇羞不已，满面春情又有些羞于和她对视。
    看着如此模样的绝色美人，那红唇还因为自己在她体内的抽插耸动而被满足的微张着，口中是忍不住的吟哦，让伊凡的心中更是火热一片，不管是埋在美人体内的肉棒还是双手都变得更加热情，嘴唇更是直接凑到美人那对饱满的红唇钱。
    只是，凑上去后，她并未有任何动作，只看着宋冰言那不敢与自己直视的美眸。
    那美眸几经躲闪，最后还是将视线移到她的嘴唇上，盯着那两片唇瓣看。
    待看到伊凡那原本抿紧的嘴唇张开时，宋冰言终是忍不住诱惑，红着脸颊，将自己那吐着娇吟的红唇印了上去。
    四片唇瓣相触后，美人不见伊凡有丝毫的动作，便猜到对方是想让自己主动吻她，脸上更是发烫。
    娇羞地嗔了这人一眼之后，她还是忍住了羞意主动亲吻起这坏蛋，和对方唇齿相缠起来。
    没过一阵，那羞羞答答的冰凉小舌也从美人口中探出，伸进伊凡嘴里，开始在里面试探着舔舐扫荡起来，最后邀请里面那火热的柔软与自己共舞。
    被宋冰言热情地邀请一阵，待享受够了她的主动，那火舌便反客为主，主动勾起冰凉小舌，与它缠绵在一起，缠得那外来者很快就败下阵来，任由它勾弄舔舐自己。
    然而这般缠吻并不能满足伊凡，她直接将美人主动伸进来的小舌往卷进自己嘴里，含着那小舌吮吸啃咬起来，唇齿并用，再加上灵活的火舌，将那小舌蹂躏个不停，直到那势单力薄的小舌再也经不住她的折腾，想躲回去。
    可战斗经验不足的软舌哪能是这火舌的对手，自然是被牢牢禁锢在那一方火热的小天地中，任由对方逗弄。
    直到那火舌逗弄够了，冰凉小舌才被松开钳制。
    一得到自由，小舌自然便要往自家窝里躲去，却不想那火舌紧随而上，也跟着杀入她的口中，继续勾着它不放，直将它折腾得丢盔卸甲才放过它，继而探索起它的小窝，对着周围不断舔舐扫荡，每一寸能探索到的地方都不放过，不时还会卷走里面的蜜液，吞入自己肚腹。
    在伊凡的大杀特杀下，宋冰言根本组织不起进攻，只能被对方肆意扫荡。
    直到再也受不住这样的热吻，不仅口中酸涩不已，连呼吸都变得困难，美人不得不摇摆着娇首，想要躲开这人的纠缠。
    感受到她的难耐，伊凡只好恋恋不舍地将火舌收回，松开那已经被自己吻得红肿不堪的唇瓣，额头抵着美人那饱满的额头，互相看着对方，感受着对方因为粗喘而喷洒在自己脸上的气息。
    看着和自己对视的美人儿，伊凡笑意盈盈地有一下没一下地亲着她那被自己吻得红肿的唇瓣。
    处于情动中的宋冰言也没躲开，就由着她这么亲自己。
    可是，亲着亲着，原本那一直在她体内进出并且缓下了力道的粗挺却也跟着加快了速度，加重了力道，让她忍不住再次娇吟而出。
0084 高潮迭起间，小穴被肉棒喂饱精液（H二合一章节）
“嗯...嗯...啊...嗯...”
口中吐出的止不住的呻吟声，并且自己吐出的气息还喷洒在对方脸上，羞得宋冰言不敢再与这坏蛋对视，便想将脸侧开。
然而对方就像知道她的心思似的，那一直抚摸在她肚腹上的手竟然伸到她的后脑勺上，将她的头固定住，让她只能保持着与对方面对面的姿势，让这人看着自己被她折腾得不断呻吟的画面。
这样的姿势实在太过于羞耻，宋冰言螓首不断摇晃着，想要摆脱这坏蛋的手，可这只手是这么的有力，手掌牢牢地托住了她，让她如何也挣脱不开。
而体内那粗挺，却是越来越快，越来越有力，冲击得她吟哦不断、且呻吟声更是愈发高昂。
在和对方的对视中不断欢叫着，甚至叫出声音时，吐出的气息还喷洒在对方脸上，这是何其羞耻的事呐。
可她又摆脱不了这种羞耻，唯一能做的大概便是用原本抚慰着粗壮肉棒的双手抓住它，不让它抽插得如此快速和剧烈，只要让肉棒停下，她就能忍住那呻吟声。
只是，此时的她，哪里抵得过伊凡的力道，再加上那昂扬抽插得实在是过于快速而有力，让她别说阻止，甚至连抓都抓不住，因为，那粗壮挺动得实在是太快了。
不管双手如何阻止，看上去都像是在胡乱地抚摸那几乎要插出残影的大肉棒。
最后，宋冰言只能不断地晃动着那因为有了身孕而变得丰腴的腰腹，在对方的注视下急促地吟哦不断。
“啊...嗯...不...啊...凡...慢...呃啊...好嗯，好烫...我不...啊...太，太快...啊啊...轻嗯，轻些...身子受不住了...啊啊...不...好烫...啊...停...不要...啊...”
体内那过多的刺激，让宋冰言已经变得语无伦次起来，只想要这人轻些慢些，让自己可以缓一缓，稳稳地度过那即将来临的巅峰快感。
可惜，那灼烫的肉棒在迅猛起来后，就再也没有轻下去过，一直持续不断地刺激着她，任她如何呻吟求饶都没用。
而且，她只感觉自己越是呻吟，体内那粗挺便越发用力地折腾自己，好似故意要让她叫出如此羞耻的声音，故意把她弄坏。
不仅是那肉棒在不断折腾自己，连之前一直在她胸前揉抓的手也开始在她那两团敏感的柔软上肆虐，揉抓得又大力又快，让她不得不也跟着晃动胸房，奢望那手能轻些慢些。
上下两处最私密、最敏感的部位都被这么猛烈地对待，双重的刺激给宋冰言带来的快感也是更加的强烈。
“啊啊...呃啊...不...凡...嗯啊...轻嗯...不要...啊啊...我不行了...不行...啊...好快...啊...啊...”
此时，那溢满身心的快感和欢愉已经折腾得她再也无法思考羞耻不羞耻的问题，而是把全部的注意力都集中在那被刺激到的部位上。
双腿一会儿夹紧伊凡的大腿，一会儿又在抵着她乱蹭，一会儿又伸直，那白皙娇嫩的双足脚面不断绷直，整个身子就如同绷直了的弦。
口中也不再顾忌，直接高声欢叫起来，娇首忍不住往后扬起，可惜仍是被牢牢掌住不放，而且这坏蛋的唇瓣还时不时触在自己不断吐出吟哦的唇上。
那双无论如何也止不住肉棒进攻自己的双手只能无奈地放弃，改成抓在伊凡抓着自己胸乳蹂躏的手上，想让她慢些揉弄，不要再这么刺激那儿了，两团乳儿都要被抓坏了。
奈何处于情动中的自己太过无力，再次做了无用功，最后变成双手跟着那双蹂躏自己的魔手移动。
“嗯啊...啊...啊...啊啊啊...到，到了...”
一阵绵长的欢叫过后，美人那双白嫩玉腿便是忍不住抽搐起来，一股阴精从深处狂涌而出，穴儿也跟着痉挛抽搐。
敏感的棒头被美人带着凉意的蜜液当头灌下，冷热相触，爽得伊凡一个机灵，连抽插的动作都顿了顿。
但也只顿了下，便又快速挺弄起来，将那绞着自己吮吸个不停的嫩穴插得满满当当的，粗壮的肉柱不断地摩擦那层层绵绵地缠上来的媚肉，把身前的美人插得爽得直翻白眼。
可怜的美人，被操出一次次极致的高潮过后，却换不来丁点喘息的机会，只能持续不继地高声欢叫着。
宋冰言就这么一遍又一遍地沦陷在伊凡的大力进攻下，在对方给自己带来的极致欢愉中不断流出淫水。
那带着凉意的淫液和火热的粗挺几经交缠与摩擦，再被导出体外，不断濡湿着雪白的床单。
越到后面，那一直插在美人体内抽送的粗挺也是越发的茁壮，将她那娇嫩的蜜道彻底撑成了它的形状。
穴内十足的饱胀感让宋冰言只觉得自己整个身心都被那昂扬给填满撑开了，这极致的满胀也让她每次都能轻而易举地攀上巅峰。
直待宋冰言的嗓子都要叫哑了，伊凡才松开她的后脑勺，把手伸到她两腿之间，将她的一条大腿高高抬起，让那一直被自己捅插着和自己结合在一起的下体彻底暴露出来。
身体也耸动得更为用力，下体一下一下又力地撞击在美人那翘臀上，将她的身子撞得不断往前顶去。
“冰言，我要，要给你和宝宝喂，喂食了，摸摸我好不好，摸摸你正咬着吃的子孙根，让它给你和宝宝，喂更多的能量...”
原本扬首欢叫的宋冰言在听到伊凡的话之后，感受了下体内那胀到极致的粗壮后，那一直抓在她手上试图阻止她在自己雪乳上蹂躏的双手便也听话地向下移去。
很快，这双玉手便抚上那插在自己穴中抽插个不停的肉棒的根部，开始爱抚起这让她又爱又恨的大铁棒，甚至还不停地收缩蠕动着娇穴夹弄她，让她快些将那两颗子孙囊中的精华灌入自己体内，给自己和宝宝喂食。
有了那双玉手的爱抚，再听着身前美人的娇吟，伊凡的心中更是激荡，身下耸动得也自然是越发用力，一手高高抬起美人雪白大腿，一手大力蹂躏美人娇乳。
那粗挺一下一下的，每一下都能让美人尖叫出声，直到某一刻，她自己也跟着叫了出来。
紧随着她的声音的，便是美人那无法抑制的昂叫。
“啊啊啊...烫...好，好多...好烫...”
“啊...嗯啊...射嗯，射坏了...”
“啊啊...凡...美死了...呜呜...”
随着滚烫的精液大力射进自己敏感的子宫，那激射力还有灼烫感，以及溢满的能量，爽得宋冰言除了尖叫就什么也不知道了，只知道不把臀部往后撅，让阴穴把那激射中的子孙根吃得更深，吃进更多精液。
待那不断灌入自己的浓液停止激射时，极致的快感刺激得美人也跟昂叫一声，花穴深处涌出一泡阴精，随后彻底无力地瘫在伊凡怀里。
长足的发泄过后，伊凡也放下美人被抬起的大腿，一手横在她胸前，紧抓着那对丰挺，另一只手贴在她的小腹上，感受着她因为急促的呼吸而一挺一挺的肚腹，将脸埋在美人颈后，粗喘着呼出灼热的气息打在美人颈间，抱着她一起感受欢愉过后的余韵。
欢爱过后，伊凡搂着怀里的宋冰言，双手抚在美人那略带着薄汗的嫩滑肌肤上，享受着上掌下的滑腻感，同时感受着处于孕期的美人对自己的依赖。
待美人的呼吸恢复平顺后，伊凡一手爱抚着手下那对丰腴的酥胸，掌心感受着那柔软的触感，另一只手继续在雪肤上四处游移。
见她完全没有拒绝自己，只温顺地靠在她怀中，微微扬起下巴任由自己爱抚，得寸进尺的伊凡便要在美人身上使坏。
只见她把脸贴近美人的后颈，故意凑到她耳边吹了一口热气。
那相较于其他部位而言更加敏感的耳根突然被吹来一股热气，火热的气息刺激得宋冰言的身子一抖，脸上也跟着发烫。
这坏蛋，非要这么捉弄她才行，以前也不会这么爱轻薄于她呀，做的任何动作似乎都是有需要的，怎么现在就变得这么肆无忌惮地使坏呢？
耳根被弄得发烫发软的宋冰言只能将身子往后顶了顶，口中轻哼一声，示意她不要对自己使坏。
然而，怀里的美人这么亲昵地跟自己撒娇，却让伊凡的心情更好，更想逗弄她，便在她耳边轻声问她，“冰言的小嘴被我喂饱了没有？若没饱，那要不要让我再喂几次？若是饱了，我们可得干正事了哦。”
什么饱不饱的，还有那什么小嘴，分明就是在形容她下面咬着这人子孙根的那处，这坏蛋总是这么逗她，坏事了。
让她忍不住伸手捏了捏还插在自己穴里的大棒子，让这人不许如此。
但这人似乎毫不在意，反而故意往她穴内挺了挺，丁点不不放过调侃她的机会，非要催她说，“那你饱没饱嘛。”
“坏人，”宋冰言口中娇嗔。
接着又抓过那她那只正在自己胸前作怪的手，张嘴在她的手臂上咬了一口，以示警告。
“啧啧，冰言还想吃我的手，看来是没被喂饱啊，那让我再喂喂我怀里的大美人才行，正巧，我的大棒子还在被冰言的小嘴儿咬着、小手儿抓着呢，喂起来也极为方便。”
宋冰言没想她竟然这么扭曲事实，故意曲解自己的意思，还没来得及反驳，穴里含着的子孙根就又在折腾自己了。
0085 美人小穴被喂饱了要做正事，正事还是干弄她（H二合一章节）
“嗯，伊凡，不要，我，我饱了，我们，我们做正事吧。”
美人慌忙夹紧花穴，想阻止她使坏，让她赶紧做正事。
被那紧致的蜜穴夹紧后，伊凡也没再继续，只问她，“那冰言知道正事是什么么？就这么急着催我做。”
额，她还真不知道正事是什么，刚刚只听伊凡说要做正事，她就用了这个借口。
对所谓的正事一无所知的宋冰言便天真地问她，“什，什么正事？”
就听伊凡一本正经地给她解释，“正事，不就是让你的身子尽快恢复吗？而什么能让你的尽快恢复呢？当然是我们双修啊！”
这一番话更是把美人羞得窝在她怀里，玉面染上粉红，又在她手上咬了一口，“你，你怎么这么坏呀你！”
双修可比被这人拉着做这事儿更让人难以启齿，那可是要...
想到两人上次的双修，宋冰言的脸色更红，只握在伊凡怀里装鸵鸟。
“冰言动不动就这么害羞可不行哦，以后我们还要经常做呢，”伊凡‘好心’地提醒道。
结果她的提醒，换来的又是一阵‘毒打’。
好在伊凡知道宋冰言在这方面没什么经验，对于情事的害羞是正常的，对她的调戏也是适可而止。
“只有我们双修才能让你的身体吸收更多能量，光靠我一个人哪喂得饱你母女俩？你之前是身子虚，还不如普通人，所以我们不好进行双修，只得我先喂你，让你养得稍微好些，才能跟我双修啊，那冰言现在告诉我，你这身子如今适不适合双修？”
如此直白的询问，让美人更是娇羞，那皓齿在朱唇上咬了好一会儿才忍住羞意，小声回她，“还，还不行。”
伊凡温柔地问她，“那还需要我喂么？”
美人直接把脸埋在枕头上，小声道，“要。”
“那，我被你那小嘴儿咬着的棒子是不是可以动动了呢？”
宋冰言没有直接回答，但那原本一直紧紧地夹着她，不让她在自己体内使坏的蜜穴却是主动松开了，显然是对她放出愿意让她在自己体内行动的信号。
怀里的人儿都同意了，伊凡自然也轻耸着腰享受地在那紧致蜜穴中滑动起来，边滑还边感慨道，“还是喜欢冰言紧紧地夹着我，让我需要花点力气才能抽动，那样一定能让我没被夹几下就硬挺如柱，好好满足美人一番。”
换来美人的娇嗔，“坏蛋！”
“那你夹不夹？”伊凡搂紧她在她耳边问。
“你坏死了，不夹！”
“好吧，那你屁股往后撅一撅，逼口再翘翘，让我滑得更容易些，不然会掉出来的，到时候可就要在你的腿根磨硬了哦？”
美人又骂了声坏蛋，但还是按着她的话，将那翘臀往后撅起，紧紧贴向她，又夹紧了小穴，咬住她的棒子，帮她一起磨硬。
怀里的人儿如此配合，也让伊凡更是兴奋，干脆用双手箍住美人的腰腹，下体顶着美人对准自己翘起的屁股，不紧不慢地挺送起来，享受着那紧致蜜穴的夹弄。
再次沉浸在欢爱中的美人又忍不住感受起体内的美妙和愉悦。
那原本软软地埋在穴内的粗长肉物不停地进出着自己，粗壮的肉柱不断摩擦着自己敏感的穴壁，抽动间，还会扯动自己紧紧地缠在上面的媚肉，将她磨得酥酥软软的。
而那软棒也在这不停的摩擦下，逐渐变得硬挺，将她的穴儿不断撑得满胀，原本已经失了温度的棒身上也渐渐燃起热意，不断变得火热，温暖自己那冰凉的小穴。
只是，那粗挺在变得茁壮后却并没有满足她，而是从她体内抽离了去。
已经被引起了欲望的身体，在粗大的肉棒抽离的一瞬间，便是异常空虚，对那肉棒更是万分不舍。
身体的空虚让宋冰言再也顾不上肉棒抽离自己时发出的声音给她带来的羞耻心，只用那带着不解以及渴望的眼神转过头去看向伊凡。
“凡，我要，”美人渴望地看着她，轻叫着她的名字，跟她索求着。
那美眸中藏不住的渴望，以及美人的索要也更引动了伊凡心中的占有欲，“等下，马上就给你，我怕你一直这么侧着做，做久了会不舒服，给你换个轻松些的姿势。”
说着，她快速来到美人下身处，身体正坐着，用一条腿虚压着美人一条白嫩大腿，抬起她另一条腿放在自己另一侧的腿上，然后下身和她相抵。
随后，伊凡握住自己早已笔直朝天的昂扬，将它那硕大的头部对准美人正渴望着自己的穴口，将它挤进美人狭小的穴内，直到两人下体彻底贴在一起。
美人的嫩穴已经被她开拓了许久，早已适应了她的尺寸，自然能将她完完全全吃入了进去。
“嗯...”
空虚的身体被那粗挺彻底贯满，饱胀感再次袭来，让美人忍不住吟哦出声。
虽然只是一个音节，但也让伊凡听出了她的满足。
这自然也极大地鼓励了伊凡，昂扬只在美人体内顿了会儿，就开始抽插起来，不仅满足美人，也满足自己的欲望。
这种下体相抵的方式，可以让两人的下体贴合的毫无一丝缝隙，更让伊凡那粗大轻易地全根没入，每每耸动间，粗挺的顶端更是轻而易举就能顶到阴穴的最深处，插到那神秘的子宫口。
饥渴的身体被彻底填满、顶弄和摩擦，让宋冰言下意识把下体分得更开，让体内的大棒子可以插得更深更有力。
两人正面相对，似乎更方便了她们对视，不用再像之前那般，还得让宋冰言扭过头去看她或是跟她亲热了。
然而，即使伊凡想一直跟美人对视，但在房事上异常娇羞的宋冰言那美眸总是躲闪游移，羞于和她对视，总得让她使尽各种手段，软硬兼施，才能让自己炽热的目光投入到那美眸中，让美人和她进行身心双重的交流。
顺便，她也能欣赏美人在自己那大粗棒的进攻下露出的各种难耐的表情，不自觉地摆出的各种姿势，甚至可以看着她在自己的满足下不断娇吟甚至欢叫。
美人每每受不住时，除了口中的娇吟求饶之外，头部总是不断左右摇摆，腰身不断在自己身前扭动，让她那娇裸的背部不停地摩擦着床单，那双雪白大腿更是来回不断蹭动，向自己展示着她被彻底满足时的难耐。
在达到极致欢愉时，美人娇首便会高高扬起，向她露出雪白的脖颈，上身也是不断抬起，那双美手不是抓在她的腿上、手上，用行动向她述说身体的难耐，便是死死攥紧床单。
吃着大肉棒的身体对着她扭腰摆臀，不时皱起好看的眉头，用满含春水的美眸看着她，让她看到她全身心的难耐，以良心发现放过她，或是给予她更多快乐。
这样的美人总是让伊凡想要怜惜她，想把她抱在怀里，好好爱抚一番。
可美人那高高隆起的肚腹，挡住了她正面的怀抱和拥紧。
看着美人在自己面前被自己用那昂扬粗壮冲击满足得一次次登顶，在自己面前不停晃首扭腰摆臀，伊凡总觉得她身边缺了什么。
思考许久才想到，美人缺的是自己的怀抱啊！
这么想着，伊凡就把自己那让美人不断得到快乐的粗挺从再一次登顶的美人体内抽了出来，将她的上身扶起，让她靠坐在自己怀里，之后调整好两人的姿势，自己伸直双腿，让美人分开大腿坐在腿上，背靠在自己怀里。
当美美地吞吃着的昂扬灼挺突然抽离自己时，从极致的欢愉中回落的美人瞬间便觉得体内空虚不已，内里酥痒得不行，只想让那粗壮挺拔的东西继续进入自己，将自己填满，给那穴儿止痒。
“凡...”
被叉开腿坐在对方腿上的宋冰言忍不住转过头去，口中叫着伊凡的名字，那染着潮红的脸上满是对她的渴求，身下那抵在她那昂挺前的翘臀不停磨蹭着它，显然是极度渴望它的进入。
伊凡赶紧搂紧这样的美人，坏笑着问，“冰言可是想要自己身后那挺立着的大棒子？”
“嗯，要，凡，给我，”美人那娇裸的背部不停蹭着她的身体，那翘臀也是蹭着她的火热硬挺，口中直白地回答她。
“想要就自己把它吃进去还不好？”
身体被折腾了许久，此时正酸软得不行，宋冰言哪愿折腾自己，还要做这么羞耻的动作，便开始扭着臀撒娇，“我累，身子软。”
但伊凡更想看她主动吃入自己，“那我把你身体托起，你自己吃可好？”
“嗯，好，”之前度过了一次次的欢愉，让美人的声音变得娇娇软软的。
之后，伊凡就把美人的腰托了起来，让她的上身半悬在自己那昂挺上方。
身子被抬起，美人也非常配合地将双手伸到身下，摸索两下便握住伊凡那让自己极度渴望的灼热粗挺，一双素手摸着那粗长的肉棒一点点地往上挪去，直到找到那圆硕挺硬的顶端。
固定住棒头之后，她便将它移到自己下体上，让它抵在自己那正张翕的两片蜜唇中间，身体缓缓向下压去，让这迷死人的大龟头不断插入自己。
待将整个棒头都插入自己，宋冰言就迫不及待地想要坐下去，结果身后这坏蛋竟然开始使坏，故意托住她的屁股，不让她坐下去把那渴望了许久的昂扬吃入体内，这不上不下的，搞得她更是难受，只不断地扭着屁股，夹弄着穴儿嘬弄插在穴口处的大棒头。
0086 美人坐在鸡巴上被猛操，腿掰成一百八十度内射（H）
“凡，把我放下，让它进来好不好，我要，我要你，啊，给我...”她要被大棒子插满，插得满满的，让它在体内摩擦顶弄。
伊凡便哄她，“乖，你放松，让我来把你放下，我想感受着你一点一点地吃入我。”
“嗯，”确定她不会不满足自己，宋冰言只好放松力道，把全身的重力都压在她手上。
放松过后，美人就感觉自己的身子被一双有力的手牢牢托着，然后被一点点放下，那渴望了许久的粗挺终于随着身子的落下慢慢进入自己，直到整根被她吃入，让她整个身子就像是被牢牢地钉在那大肉柱上一样，被撑开占满。
终于吃进那粗长硕大的子孙根，宋冰言便放心地将身体靠在伊凡怀里，将一切都交由对方来掌控。
很快，这人便搂紧了她，那有力的腰身不断耸向她，连带着她的身体也上下耸动起来，体内的巨根也是不断地耸插着她，给她带来极致的欢愉。
宋冰言就这么靠在伊凡怀里，被体内那昂扬一次次带上巅峰，敏感的花穴在它的捣弄下泄出一汪汪玉液，而这渗出的玉液也将伊凡被她坐着的大腿打了个湿透。
伊凡在挺身满足美人的同时，双手再次绕到她胸前，两手各自罩着一团柔软丰满揉抓抚弄起来。
时而又将美人两条雪白大腿大大地掰开，让她用手去摸两人相连的下体，一会儿又让她揉揉那两片正吃着火热肉棒的娇嫩花唇，一会儿又让她用小手不停爱抚自己那不停插入她、满足她的肉根。
可怜的宋美人，在被捣弄得一次次泄出爱液、不得不瘫倒在她怀里时，那双无力的小手还得满足她的各种癖好。
许是美人和腹中孩儿对于能量需求过大，伊凡在她穴内挺送间，肉棒不时射入的能量对她们母女俩来说似乎连开胃小菜都算不上，每次都直接如泥牛入海般消失不见。
想也知道，这么点能量肯定满足不了两人，它们肯定被美人腹中那贪吃的宝宝给抢走独享了，毕竟宝宝连母亲身上的能量都能吸走，就更别说是从外部射入的。
估计也只有最后射入的、满含充裕能量的精液才勉强算得上是道菜吧，可以让宝宝在大量摄取的同时，还能让母体吃点残羹剩菜。
宋冰言体内的能量几乎被宝宝榨干了，失去能量自然也就缺少元力，就更发挥不出元婴大能应有的实力，甚至连身体机能都会随之退化，自然也无法和伊凡进行双修。
伊凡现在要做的就是把怀里的美人喂得饱饱的，让她恢复到至少能和自己双修。
当然，她可不仅仅是要把能量传递给美人，她还要让美人在她的热情之下，享受身心的愉悦，让她在肉体、精神上和元力上全都得到极致的满足。
最好是食髓知味，爱上床笫之欢，沉迷于这美妙的双修之中无法自拔，继而爱上她的肉体。
就像现在一样，原本清冷的宋冰言，在被引起情欲之后，很快便沉沦于伊凡给予的欲海情波中再也无法抽身。
那被情欲占满的身体只知道主动和她求欢，迫不及待地要将她那同样被吸引着昂扬而起的巨根吞吃入腹。
此时的冰言是那么渴望她，甚至主动用那绵密紧致的娇嫩穴儿不停套弄插入穴内的粗壮玉柱，娇喘吟哦间要求她将这昂扬深深地插入自己的阴穴，将那饥渴难耐的嫩穴填满。
自己怎好拒绝美人的求欢？
自然便是将那火热胀硬的欲望狠狠贯入娇穴，让粗壮的柱身摩擦那层层绵棉的穴肉褶皱，让圆硕的顶端重重地攻击那敏感脆弱的宫口，再用两颗囊袋去撞击美人娇臀，跟美人身心契合。
在伊凡那灼挺棒头一次次的重扣下，身心俱是满足的美人，下面那敏感娇蕊更是几度开花，蜜穴深处次次为她绽放，在绽放之中不断吐出大团大团的爱液，浇灌在不停冲撞着穴心的巨龙龙头上。
那辛勤开垦嫩道的巨龙在爱液的热情浇灌下，也是愈发兴奋，在这神幽之处开垦得更为卖力。
而它越是卖力，美人这朵嫩蕊便绽放得更为频繁，被捣弄的深处也被捣出更多花汁。
嫩道与巨龙便一直这么相辅相成，直叫前者水流不断，后者卖力遨游间，被那神秘的汁水浇灌得越发胀大。
随后这粗大的家伙更是将这嫩道撞得地动山摇，让它不停摇来晃去间不得不将自己合得更拢，想要绞住巨龙，不让它冲撞得太猛，可惜最后都会被这凶猛的巨龙不断破开，被撞得更深。
控制着嫩道的主人似乎完全不是巨龙的对手，在它兴奋的冲撞之下，晃动得也是愈发剧烈，甚至被撞出极大的难耐之声
那声音仿若天籁之音，听得巨龙更是凶猛异常，攻势也更为凌厉。
这还不算，在撞击的过程中，巨龙更是一次次拔高了身量，舒展开龙身，将那本该窄小的嫩道扩得更开，让龙头顶端一次次嵌入深幽之处。
在被如此剧烈的冲击下，娇弱的美人嘴中只能哀哀戚戚不断，那被伊凡紧紧搂住的娇躯直被体内粗挺捣弄得颠来晃去的，在她身前不断来回扭摆。
身体的每一处骨骼血肉似乎都被情欲占满了，让宋冰言在得到极致欢愉的同时却又难耐不已，承受不住过多快感的娇躯更是酥软成一片。
“嗯啊...嗯...啊啊....”
又不知经过几度沉沦，宋冰言再次遭不住那火热巨根的疯狂凿弄，原本爱抚着肉根的素白双手忍不住抓在伊凡的大腿上，在上面难耐地胡乱抓扯着。
漂亮纤长的双手因为抓得过于用力而使得手背上青筋直暴，指尖更是被攥得发白。
最后，只见美人那雪白的天鹅颈高高扬起，口中一声长吟，双腿绷紧，身子一抖，花心深处一泡阴精狂涌而出，浇灌在那圆硕的正冲击着嫩穴的硕大棒头上。
那充满爱意的浇灌，直让本就死守着精关、想要多捣美人几下才肯射的伊凡再也忍不住，当即也跟着身体一抽，双手用力紧搂身前美人，一声低吼，将自己积攒了许久的灼烫浓浊自那顶端的铃口处爆射而出，射向美人宫口，再通过那细孔射入美人子宫。
“呃啊...啊...好嗯...好烫...”
本就处于情欲巅峰，身子极致敏感的宋冰言哪里受得住如此有力的激射，再加上那火热的激流激射在自己冰凉的子宫壁上，冷热交加给身体带来的刺激，让她直接扬起娇首再次高声欢叫出来。
然而，伊凡可是少阳，较之普通人而言，体内的存货极为充足，那灼烫浓精一股射完就开始酝酿下一股，浓精在美人的欢叫声还未落下时便再次激射而出，爽得她只能继续昂声尖叫。
惹得美人被那一股又一股的激烫刺激得几乎是持续不断地欢叫着，那叫声更是一浪更比一浪高，听在正处于激射中的伊凡耳中便是世间最美妙的天籁声，让她只想醉倒在这靡靡之音中。
也更刺激得伊凡不断挺动腰身，将那本就已经完全嵌入美人宫口的巨根继续向那被她射得凹陷的宫口撞去，那力道之大，仿佛要捅破那小小的宫口，彻底钻入她的子宫一般。
每次激射前都要大力挺身，一挺一挺地将浓浊滚烫的精液射向那嘬吸着自己棒头前端的小小穴心。
不仅如此，她还将两只手伸进美人腿间，火热的手掌抓着美人那雪白娇嫩的大腿根，将那双玉腿使劲往两侧掰开，让这两条柔韧性极强的大腿都要被她掰成一百八十度了。
口中更是粗喘着要求美人，“冰，冰言，摸摸，摸摸我，摸它，给你射，射精的大棒子，还有，下面两颗，一起，用手，感受我的热情...”
闻言，被那灼烫射得几乎处于半失神状态的宋冰言口中呻吟不断的同时，原本难耐地在她腿上抓扯的玉手颤颤巍巍间，还是沿着她的大腿摸向自己腿根。
0087 摸着肉根被它又干又射，大棒子停不下来（H）
在摸到自己那两片被粗壮的肉棒撑开到极致的花唇时，宋冰言的手都下意识抖了抖。
心中更是不由得震惊不已，她那两片本该如此窄小的穴唇竟然真能吃得下这么粗大的一根昂然巨物，而原本合在一起的穴唇竟可以被撑得这么开，还吃了那么久。
就算嘴巴被撑这么大，且这么持久地吃下去也会酸涩不已吧？
而她却并未感到一丝疼痛和难受，那穴儿反而吃得前所未有的满足，好似在吃着什么美味一般，穴唇似乎也可以被撑到无限大，简直能羞死人。
可早已被欲望占满脑子的她已经顾不得羞涩，只知道按照伊凡说的，替她也是替自己去抚摸那满满地插着自己，还在往体内猛射灼烫浓精的硕大肉棒。
只是，这根粗壮早已在伊凡的一次次挺身中几乎全根没入她，美人一双玉手只能勉强摸到肉根，想要仔细摸到那昂扬，必须要将它从自己体内拔出一些才行。
但此时深深地契合着的她们是绝不会愿意分开一丝丝的，所以，玉手也只能摸摸那肉根、那绒毛，还有下面两颗正使劲往自己腿心撞入、死死抵在股间的大囊袋。
宋冰言这两只白嫩纤手便沿着插入穴内的肉棒根部往下摸去，纤长十指摸索着挤入两颗囊袋下，双双兜住两团分量十足的肉蛋小心地爱抚起来。
在爱抚的同时，两个大拇指偶尔还会蹭蹭那正满足着自己的阳根。
这么敏感的部位被美人掌住爱抚，给伊凡带来的刺激更是强烈，便更是用力往她体内撞去，也撞得美人的吟哦声更是响亮。
过多的刺激，让宋冰言那被几乎被掰平的双腿都忍不住抽搐起来，穴儿一夹一夹着粗大肉棒的同时，握在两颗大卵蛋上的手也摸得更为欢实。
不多久，两人就在这样的互动中双双到达欢愉的极致。
一场欢爱终于结束，尚未恢复的宋冰言被折腾了这么久，身子疲累得很，但伊凡射进自己体内的充足的精液对她而言却又是极大的补药。
火热浓稠的精液中所含的浓郁能量在她体内彻底爆发开来，那精纯的能量通过她的经脉血肉到达四肢百骸，填充着她每一寸骨血，甚至是每一个细胞，让她整个人容光焕发。
同时又缓解了她的疲累，让她舒服的直瘫在伊凡怀中，哪怕欢爱已经结束，口中仍是止不住的轻吟与娇喘。
那轻吟声再次醉了牢牢拥着她的伊凡，让这人等不及哪怕片刻的休战，直接搂着美人轻耸起来，将那已经疲软下去的肉棒再次在娇嫩蜜穴中摩擦成茁壮铁棍。
哪怕只是轻微的滑动，就着美人那醉人的声音，也让伊凡腿间的性器三两下就再次挺起。
可怜的美人，连穴内因为过度欢愉而引起的抽搐都还未完全消下，就被那重新扬起的粗挺所占满。
好在美人还沉浸在浓郁的能量给自己带来的舒爽之中，并未将精力放在仔细感受穴中插着的阳物上。
然而，随着伊凡的不断挺送，原本享受着全身骨血经脉被能量滋养快感的宋冰言只感觉自己呼吸开始变得急促，身子正在被不断晃动，而她体内不知何时又有了酥痒难耐之感。
被这异样感引回神的美人终于发现，身后的坏蛋才刚做完那事，也不让自己稍微休息下就开始这么折腾自己，而埋在自己体内的东西竟又硬了，又粗又硬又烫的，还在不断捣弄着她。
“伊，伊凡，你，不许，不许继续了，停，停下，让我休息，休息会儿，啊，坏蛋，不要，啊，啊，轻嗯，轻些，坏蛋，不要，啊啊...不嗯...”
天真的宋冰言以为自己拒绝了，这人就会停下，结果不曾想，这坏蛋反而更快了，那刚折把她折腾的欲仙欲死的巨物每每都能顶到最深处，且越捣越用力，没几下就让她再也平静不了。
很快，宋美人便沦陷在伊凡给她带来的欲望中去，身子随着身后这人的耸动而在她怀里颠簸起伏。
由于身体被耸个不停，重心不稳又虚弱无力的美人不得不找个依靠，上身便往后靠去，娇美裸背抵上对方同样柔软的胸前。
身后那柔软随着她身体的上下起伏而在她敏感的背部蹭来蹭去的，让知晓那是何物的宋冰言的俏脸上布上更多春色。
这还不够，仅仅依靠并不能让她彻底稳固自己，宋冰言那双修长莹润的手更是往身后摸去，渐渐抚上伊凡不停动作着的腰身，反手抓住那持久而有力的腰部，反撑着自己。
但反手的姿势撑久了又让双手酸涩不已，再加上身体被这人耸来耸去摇晃个不停，体内还要应付那火热巨根的捣弄和摩擦，让她只这么坐着承欢都累人得紧。
没一会儿，玉手便松开伊凡的腰部，摸索着往前移去，直到将双手撑在对方腿上。
不管是前撑也好后撑也好，在此期间，宋冰言口中的娇吟几乎从未消下去过，不过就是时轻时重、时急时徐罢了。
至于究竟是怎么个呻吟法，自然要视后面那坏蛋的动作幅度大小，以及给美人带来的具体感受而定。
当然，这坏蛋可不会就这么干耸着而不做其他的。
在美人再次爬上这条名为欢愉的高坡时，一双作怪的手就沿着她因为身孕而丰裕不少的腰身慢慢往前移去，那带着火热气息的手掌从腰侧不断抚上她鼓胀的肚腹，在上面来回爱抚着。
而这动作似乎也让腹中的孩儿感受到了另外一位母亲正隔着娘亲的肚子抚摸自己，顿时又活泼不少，让她能感觉到这小家伙又在自己腹中做了不少小动作。
腹中孩儿过于活泼的动作也给宋冰言带来了更多的刺激，再加上腹外不停传来的温热触感，让美人口中娇吟更甚。
过多的刺激，也让那被灼热粗挺完完全全占有的蜜道忍不住蠕动收缩起来，夹紧了里面正卖力折腾她又满足她的烙烫了的铁棒。
“嗯...啊...啊...凡...凡...嗯啊...”
被快感袭满的美人下意识唤起伊凡的名字，但又不知道该说些什么，便只能吟哦娇唤。
0088 身子边吃大肉棒边被留满红痕（H）
伊凡自然便是欣喜回应，“嗯，在呢，冰言，是不是被大棒子干得太爽了，嗯？”
回应的同时，双手稍稍用力在美人腹部按了按，让她靠在自己怀中，把所有重量都交给自己。
原本闲着的火热薄唇也印上美人圆润的肩头，在上面吮吻起来，从肩头慢慢吻向颈间，再是后颈，光裸滑腻的肩背，来来回回，能亲到的地方都给亲了个遍。
这还不够，那使坏的手便又执起美人玉手，将那雪白藕臂高高抬起，再次印上自己的薄唇。
或是舔舐，或是吮吻，不时在那藕臂上打上自己的印记，偶尔亲出的啧啧声更是让她身前的美人面色羞红不已。
亲够一只手臂，便又抓过另一只继续亲吻起来。
这时，宋冰言才看到自己那只被放下的手。
不看不要紧，一看便又能羞死个人，这坏蛋，竟然在她的手臂上留下了这么多的红印子，那一朵朵红梅印在雪白的手臂上，也深深烙进了她的心底，羞得她伸手打了下身后的坏蛋。
这要是被人看到，自己还要不要做人了！
另一只手自然要抽回来，不让伊凡继续在自己身上干坏事。
可身后这人就像是事先知道她要抽走似的，在她回抽之前更是抓紧了她的手，那火热唇舌继续在上面作怪，甚至吮咬的更为热情。
让宋冰言只感觉，她的每一次热情，肯定都能把自己吸出红印子。
只可惜，她抽了好几次都抽不回来。
一想到这人正在给自己的手臂吸出一个个红印，宋冰言又是羞涩又是嗔怒，便是更用力地抽回。
可惜还是抵不过这人。
“伊嗯，伊凡...松开我...”
力气抵不过，美人只能娇吟着开口。
而这坏蛋给的回答自然是‘不’。
‘不’字过后，美人就感觉那重新印上胳膊的火热双唇吸得更用力了，每次的吮吸都叫她臂上发烫。
在她将视线移到那被重重吮吻过的地方，果然又多出一个满带情色的红紫。
躲是躲不过，宋冰言只好退而求其次。
“凡...不嗯...不要留...印子...”
奈何这坏人拒绝了她，还故意说给她听，“不，我要多留，留几个，让你身上都是我的痕迹。”
“嗯啊...不要...会嗯，会被看到的...”
伊凡完全不怕，“不会，除非你把整个手臂都露出来，不然没人能看到，难道你要裸着双臂给他人看？就算露，也只能露给我看，我不介意，还想多看几个呢...”
什么叫只能露给她看？这坏蛋，色胚！
宋冰言羞愤不已，便欲用力抽回，岂料体内那之前一直不算过火的粗挺突然便是一个用力的深挺，那圆硕棒头一下子就顶到了她最深的部位，仿佛都嵌入了她的宫口。
很快，粗挺便是一下比一下用力，次次皆是直抵花心，捣得美人身子瞬间就软成了一片，娇软地瘫倒在她怀里，哪还记得手臂正在被她留下一个个红痕呐。
“啊...啊嗯...不...轻嗯，轻些...凡...要坏，坏了...不要...轻些...好大...啊，啊...我不行了...”
那火热粗挺一次次奋力地贯入，不断将她插满，过多的刺激让宋冰言忍不住频频摇晃着娇首，口中吟叫着求饶。
手臂上被印满红印的双手不住地往后伸去，抓在伊凡身上，叉开的两腿更是搁在床单上直蹬，用行动向她诉说着自己的难耐。
然而这人却故意曲解她的意思。
“不要轻些，那就是用力了？伊凡谨遵美人之令。”
应着她的话，那粗挺自是挺弄的更为凶猛而有力。
“啊啊...凡...不要...轻啊...嗯啊...不...我受不住了...”
宋冰言腰身狂扭，想要摆脱对方给予的过多的难耐情欲，然而腰腹却被一只手牢牢握住，让她如何也无法摆脱这人的肘制。
这坏蛋再次曲解她，“不要轻？”
那粗挺几乎要把她的穴儿磨出火了，深处也被顶弄的颤颤不已。
“呃啊...坏嗯...坏人...太，太用力了...呜...”
腰身再扭也扭不开那不停挺入自己的粗壮火热，美人只得胡乱地摆动着头颅，口中吟哦不断，然后被送上愉悦的巅峰，且迟迟不得回落，因为那粗挺将她送上去后也未有丁点松懈。
“嗯啊...啊啊...凡...凡...不嗯...不要...不要...”
美人除了摇头和呻吟，什么都做不到。
如此被捣了一阵，伊凡才问她，“给不给亲？”
相比起被这么凶猛地对待，宋冰言自然只能选择刺激少些的，只好与她妥协。
“啊哈...啊...给呜...给...轻些...受不住...”
然而这人又故意刺激她，“受不住什么？”
“呜嗯...不要了...”
美人说不出这么直白的话，只能摇着头喊着不要。
但伊凡可不会这么简单就放过她，又是大力地挺了几下。
“说不说，嗯？”
处于高潮中的身子极为敏感，那巨根的挺送给她带来的也是格外强烈，宋冰言只能挺起肚腹，高声娇呼，“啊啊啊...不...我嗯...我说...说...”
听到想要的答案，伊凡才缓下一些，“嗯。”
娇喘中的美人红着脸道，“大嗯...大棒子...”
可这坏蛋还不放过她，“说具体些，什么大棒子？”
“我嗯...受不住...大棒子...你轻...轻些...”
说完，美人脸上已是红潮泛滥，火辣辣的一片。
奈何这坏蛋步步紧逼，“哪里受不住大棒子，要我轻些呢？”
美人老实回答，“下嗯...下面...”
“再具体些，哪里下面。”
“被啊...被你插...插了大棒子的...阴道...怀了你孩，孩儿的子宫...受不住....大棒子...如此用力的...捣弄...你轻些...要给你插坏了...呜呜”
狠心放下羞耻心的宋冰言干脆便一次性说个够。
果然，听够了怀中美人的淫词艳语，伊凡的动作便轻缓不少，这才问出早先的事。
“那还给不给留印子？”
自己哪里还能拒绝？
宋冰言只能娇娇软软地道，“给嗯...给留...”
在征得美人的同意后，伊凡便毫不客气地在那藕臂上狠狠地吮了一口，再次印下一朵红梅，“现在不怕，被人看到了么？”
美人大概知道她想听什么，便说与她听，“只嗯，只给你看...啊...看到...不怕别人看...啊...再轻些...”
“呵呵。”
伊凡又在美人的白嫩玉臂上亲了一阵，亲够了才放下，将她紧紧搂在胸前，下巴垫在美人肩头，双手继续爱抚那怀着孩子的肚腹，感慨道，“冰言的身子真美。”
怀里的人儿热着脸娇嗔，“这么大个肚子...哪里美了...”
“怎么都美，大肚子更美，唔，唯一不好的就是...”
听到不好两个字，美人有些紧张地追问，“就嗯...就是什么？”
“就肚子太鼓，让我无法正面吃奶，不然，我可以一边下面满足你，一边埋头吃奶，那真真是人间没事啊！”
感慨地说着，伊凡还把头往她前面凑，低头看向美人那娇立着的丰挺，看到那傲立在两团丰挺顶端的、较之以往胀大不少的乳珠时，更是啧啧出声。
“啧啧，真大，红艳艳的，是等待着我来采撷么？”
说完，那双原在美人腹上作怪的手便直接往上移去，双手罩上那一对高挺，甚至还在手上掂了掂它们的份量，这才开始爱抚起它们。
尤其是那两颗被她称为红艳艳的果实，更是让她爱不释手。
这人直白的话语，以及肆意的动作，羞得宋冰言赶紧跟上双手，覆在那对罩在自己敏感胸乳上作怪的手上，想要将它们拿开。
然而，体内那突然加大力道挺送的巨物又在威胁着她，让她只能歇了阻止的心思，再次被伊凡得逞。
羞怒不已又无法拒绝的宋冰言有些气不过，只好把身子往后撞了撞，以示自己的不满。
0089 射完立马开干，操得美人直求饶，又抽出来让她自己吃进去（H）
可宋冰言这动作对伊凡来说反而更添了一分情趣，更是热情地回应着她，那埋在美人体内的昂扬也大力往上顶了顶，顶弄得美人娇首扬起，娇声吟哦。
体内被满满地插满、挺送与摩擦，胸前被两只火热的手掌抓住蹂躏，直把美人折腾的欲仙欲死，只觉得整个身子已经被欲望吞噬，身心完全被情欲所掌控，再也无法控制自己的身体，只沦陷入她给予的欢愉当中去。
一番折腾下来，宋冰言已是欢愉连连，当即将承受不住，觉得自己要被折腾坏时，那一直磨着她的粗壮终于又胀大了几分。
之后便是几次奋力的贯入，那力道一次比一次重，而在自己胸前揉抓着的双手也是更加有劲，将她一对娇挺揉得酸疼不堪，却又舒爽不已。
不管是体内的冲击还是胸前的蹂躏都让美人挺着身子、扬起头颅，娇躯骚扭不断，口中欢吟不绝，一双玉手也是紧紧地抓在伊凡蹂躏自己的手背上，爽得不能自己。
“啊...嗯啊...嗯...”
被情欲淹没的宋冰言口中吟哦，身子在伊凡怀里不停扭动，像是在诉说着自己的难耐，尤其是那被动吞吃火热巨根的下体，更是左右摇摆着，好似要摆脱那粗挺的进攻，又似乎想要更多。
好一阵的欢扭吟哦，体内突如其来的不一样的刺激，更是爽得美人仰起头高声尖叫着。
“啊啊啊...烫...呜嗯...”
原来是体内那一直折腾她的粗挺突然射出了一股灼烫浓精，那有力的激流射在她敏感的部位，当真是说不出的刺激和舒爽。
一股一股的灼人浓浊，射得美人娇躯乱颤，娇首连连摆动，口中吐着吟哦。
子宫深处又一次被外面射入的浓精浇灌了个满怀，直让她被射出了又一次的高潮。
极致欢愉过后，受不住那过多快感的美人便已彻底瘫在伊凡身上，胸前那对丰挺娇乳起伏个不停，红唇轻颤，娇喘不已，早已不知自己身在何处，脑中更是空白一片。
然而很快，失神的美人就又被体内来回滑动的不知何时再次变得昂挺的巨物带回了思绪，娇躯也被勾起难耐的欲望。
不能也无法、更不愿反抗的宋冰言只能任由这坏人施为，只口中娇嗔道，“嗯啊，坏人，都不让人休息。”
那穴儿都要被磨坏了。
而她身后的伊凡只轻笑几声，身体的律动也并不停下，继续刺激她、满足她。
随后，体内便又是一阵有力的律动。
然而，在她即将要达到欢愉巅峰的前一刻，体内的粗挺却又突然毫无征兆地停了下来。
明明只差那么几下就能得到最美妙的快乐，体内凶物的动作却是戛然而止，把她搞得不上不下的，说不出的难受啊！
体内的酸痒酥麻，以及额空虚渴望，让宋冰言又忍不住扭动起了身体，主动含弄穴内的巨根，想与它进行疯狂的摩擦，只要它稍微再凿弄几下，就能彻底缓解她的空虚和瘙痒。
可不知道为什么，自己磨弄的时候，似乎起不到被这人顶插、磨弄时的效果，那欲望的巅峰，她是如何都爬不上去，始终差那么一点。
而这人又偏偏不满足她，就这么停着，这搁谁身上能受得了？
沉浸在欲望中的宋冰言再也顾不得羞耻，在欢扭着腰身，让那饥渴嫩穴主动套弄着吞咬着的粗挺昂扬的同时，口中更是不断地向这人求欢。
“嗯，凡...你动，动几下...给我，我要，嗯...穴里好痒...好空虚...啊”
美人本以为自己都这么主动了，这就喜欢自己主动的坏蛋肯定就会满足自己，把她送上云端的。
却不想这坏蛋不但不继续，反而抓住她的腰身，把她整个身子往上提起，那能让她欲生欲死的劲腰一扭，火热粗挺便从自己体内抽了出去。
在身体被提起的那一刻，宋冰言就预料到这人要使坏了，便主动收缩起蜜穴想夹紧肉棒，不让它离开自己，红唇中更是连连吐着‘不’字。
可那粗挺还是离开了她，只留下一个自己努力挽留却又无法留住的声音，还有体内无尽的空虚，像是丢失了什么重要东西似的。
“凡...”
宋冰言不满地叫着伊凡的名字，玉手更是往后伸去，想要抓住对方腿间的粗挺，想让它重新进入她，继续给她带来更多快感。
“等一下哦，”这么说着，伊凡把宋冰言的身体移到了床榻上，然后自己起身下了床。
“嗯，不，不要离开！”
还沉浸在美妙情欲中的宋冰言以为她要离开自己，下意识便抓向伊凡，不让她离去。
“没离开呢，我就让你换个姿势，”她怎么舍得离开这副娇躯以及娇躯下面藏着的美穴呢？
只见伊凡下了床之后就站在床沿外，看着床榻上渴求着她的娇裸美人，哄道，“冰言想要是不是，那就用腿夹住我的腰，自己把我吃进去好不好？”
经过这么一番折腾，宋冰言已经清醒不少，被她这么一说，心中的羞意顿时又涌上来，只咬着玉唇，面上满是羞涩，有些犹豫不决。
但体内得不到满足的空虚又让她无比的渴望，抬眼看向这人腿间挺立着的骇人事物，那吓人的东西如今已经吓不倒她，相反的，只要那物一入眼，她首先感受到的便是它的硕大。
那粗硕让她想到了它在自己体内将自己填满时给自己带来的美妙滋味与深深的满足感，那美妙让她的身体瞬间便又饥渴了几分，就更想要被它狠狠地插入贯满了。
正在美人脑内天人交战，纠结着要不要主动时，便见这人竟然往后退了一步。
“不要，不要离开，我，我夹...”
生怕伊凡离开的宋冰言赶紧叫住她，接着便扭动起身体，让自己靠近对方，伸出一双修长雪白的玉腿，双双勾在对方腰上，让她贴近自己，也让自己靠近她。
同时，红着俏脸探出那只好看的纤长玉手，抚在那高高昂立在伊凡腿间的火热粗壮，细长五指合拢，将它握在手中，又挺起下身，让穴口贴上手中这昂物。
手上也跟着将那圆硕的棒头重新抵上自己正张翕个不停的饥渴穴口，让两者相抵，让那大棒头慢慢挤入自己肉穴，再次将自己填满。
“啊...”
重新吃入巨物后，美人满足地长吟一声，便扭动着腰身，套弄起那昂挺，抬头看向这一直看着自己主动的坏人。
洁白齿贝在红唇上几次轻咬过后，便主动开口与她求欢，“凡，你动动，给我好不好，我要你，宝宝也要你。”
“好的，我的美人”
伊凡笑着应道。
美人都已经主动到这个份上，自己还不满足她可就说不过去了。
说着，她便抓住美人的腰身，摇晃着腰，在她体内律动起来，很快便让床上的美人娇吟出声，而一次比一次有力的进出也让美人没多久攀登上她想要的美妙巅峰。
0090 站在床下干弄躺在床上的美人（H）
在这人的不断勇猛之下，过度的愉悦让美人那一双玉手紧紧抓着身下的床单，腰身不停扭动着，娇躯在床单上蹭来蹭去的，娇首摇摆，口中吟哦不断。
原本夹着伊凡腰部的双腿也早就没了勾她的力气，只任由这人抬着，悬在半空的玉腿在空中不断来回摆动。
伊凡的动着也越发的凶猛有力，一次次大力贯入美人，而床上的美人也是娇躯乱颤，难耐之色更浓，欢叫不已。
直到上身高抬，雪白的脖颈不断扬起，环在伊凡腰上的玉腿夹紧她的腰，口中是一声高声的欢叫。
欢叫过后，那玉腿一阵抽搐，抬起的身子也重重地落下，红唇微张轻颤，双眼失神地看着上方，一对挺立的玉乳也是起伏不断，小腿无力地垂在空中。
而被她夹着的伊凡只感觉美人深处涌出了一汪玉液，浇灌在自己的棒头上，激得她一个哆嗦，咬着她的蜜穴也不时地抽搐起来。
显然，美人再次达到了极致的巅峰。
伊凡也就停顿一会儿，就对着处于失神中的宋冰言继续干了起来，满足起那紧致花穴，火热粗壮的肉棒一次次穿过那层层绵棉地阻挡着自己的媚肉。
那粗壮的肉柱以及虬绕着的凹凸分明的青筋不断刮过美人娇嫩的蜜道，与她厮磨在一起，摩擦着她，占有着她，满足着她，给予她一切美好。
很快便又让美人在她身前扭摆起腰身娇首，玉唇中吐出欢愉声。
一次又一次的情潮起伏，让美人彻底沉沦在伊凡给予的欢愉里，跟她一起度过一次次的美好。
而伊凡自然不会只一直机械地抽插做活塞运动，在双手抓着美人大腿时，那在内侧的拇指还能灵活地揉搓美人花穴外的两瓣肉唇，或是将它们掰开，让自己能将美人吞吃自己的那私密处看得更清楚。
其实，就算她不去逗弄它们，仔细看去就能发现，那两片小小的嫩唇早已被粗大的肉棒撑得大开，随着粗棒在里面抽插而被扯进扯出的，跟着它一起内外翻飞。
见她一直盯着自己那羞耻的私密部位看，而且那处还吃着大肉棒，处于情动中的宋冰言自是娇羞不已，脸上的潮红就没下去过。
蜜穴更是止不住地收缩蠕动起来，无意识地将插着的肉棒绞得更紧，也让伊凡更想破开她的蜜穴，更用力地占满她。
不仅如此，抽插一阵过后，那粗挺还时不时会彻底从美人体内抽出，让棒头抵着花口碾磨，就是不肯进入，欣赏美人那花穴因为渴望她的进入而一张一翕吞吐着之前一直被她堵在花道内的蜜液。
或是干脆掰开两片嫩唇，状似好奇地仔细瞧瞧花心内部，羞得宋冰言几次伸出玉腿踹她。
之后，每次都在宋冰言或羞愤或渴求下才再次彻底没入她，如此来来回回几次，让美人对她又爱又恨，对着她骂了好几次坏人。
这还不算，伊凡不仅自己不时掰开美人那两片蜜唇观看，时而还要求美人伸手掰给她看，美人若是不愿，她有多种手段折腾她，让美人不得不主动掰开或是揉弄那不停吃着她的花穴嫩唇。
在这么不断的折腾下，那既满足又折腾了宋冰言不知多久的、比初始时又胀大了几圈的的肉棒再次胀到极致，将浓浆一次次灌满美人体内深处，射得美人那双玉腿不断在空中摇晃，口中也是不断吐出受不住过多刺激的欢叫。
待十足的长射过后，射光了精水的粗挺便软了下去，为了防止因为这个姿势而让肉棒从美人体内滑出，伊凡抓紧美人双腿，下身紧紧抵着她，将自己堵在里面。
这次，伊凡并没有趁宋冰言失神的时候继续动，而是就这么一直抬着她的双腿，将软棒插在她体内。
过不多久，情潮彻底消去，宋冰言身子恢复后，就察觉到这人一动不动地站在那儿，那软下的肉棒就插在自己体内不动，眼睛还灼灼地看着自己。
那眼神，看得美人娇羞不已，只好美眸一睁，瞪了她一眼，奈何这人那脸皮似乎厚得紧，被她瞪过之后，还嘿嘿笑着，继续这么看着她，那灼灼视线羞得她只能挪开眼，避开与这人的对视。
然而，即使自己避开了她的视线，感受她那火辣辣的目光的宋冰言还是不免被这火热的视线注视得面上羞红，又迟迟不等她有任何动作。
宋冰言只好动了动身子，提醒她。
可这人一点反应都没有，那物事既不离开她的身体又不继续动作，就光看着她，看得美人脸上越来越红，不知道这坏蛋又想干什么。
0091 让美人双腿夹腰，用手给她撸硬，用大棒子逗弄美人（H）
你既然不打算继续，那还抓着我的腿，那东西又，又插在我体内做什么？你给我出去！
这么想着，宋冰言又瞪了伊凡一眼，就打算抽回双腿，要松开她的腰，既然不做还保持这个姿势作甚，也不嫌臊得慌。
可她想抽回腿时，又发现双腿被对方牢牢握着，任自己怎么使劲都抽不回来。
腿抽不回来，宋冰言就想扭动腰身甩开这人。
然而此时的她哪里是伊凡的对手，圆润的腰身不管如何扭动，都甩不开这人，穴内那哪怕已经疲软的壮物仍然牢牢地插着她。
宋美人如此行径，看在伊凡眼里反而就像是她在自己身前扭腰摆臀勾引着自己一般，更是坏笑地问，“冰言这是急着和我欢好呢？瞧这腰身扭的。”
这该死的坏蛋还这么臊她，让美人是又羞又怒，满面春色，身子更是一下子便僵在那里，腰身是动也不是，不动也不是，再次变成被这人插着不动的姿势。
在宋冰言那双美眸不知看该看向哪里时，一阵羞愤之后，这坏蛋终于开始动了。
只是这动却不是在她体内滑动，而是突然将那一直塞在她穴里的肉物退了出去。
乍一个抽出，让已经习惯被它插着堵着的宋冰言体内瞬间便空虚起来，感觉整个身体都是空落落的。
不过也没到让她跟伊凡索求的地步，只是娇嗔着瞪了这人一眼。
而这人还一脸无辜地问她，“你瞪我做什么？”
绝对是故意的，这坏蛋！
宋冰言干脆转过头去，不想理这个总是捉弄自己的坏蛋。
“哎呀，有精水从你小骚穴里流出来了，这可是喂给你和宝宝的能量哦。”
听伊凡这么一说，宋冰言下意识夹紧双腿，缩紧花穴。
可反应过来后才发现，那穴儿虽然可以自己收缩蠕动，但自己的双腿还挂在伊凡腰上被分开了呢，哪里夹得紧下体。
反而只让她更夹紧了伊凡的腰，看自己看上去更像是将双腿紧紧地盘在对方腰上一样。
而稍一感受下就知道，自己穴里根本就没有体液流出，是这坏蛋故意骗她的。
想到这坏蛋的逗弄，宋美人咬了咬玉唇，终究还是忍不住开口质问，“你到底想做什么？”
只是那质问却是丁点势气都没有。
只听某人一本正经地道，“我就是想满足你，顺便喂饱你和宝宝呀。”
“既如此，那你为何将，将它抽出去？”美人再次斥问她，美眸直瞪。
“哦，它软了，自己滑出来的，”伊凡说得更是无辜。
狡辩，鬼才信你，宋冰言真不想理她，但早已摸准了她的性格，自己越是不理这人，这人就能做出更多让她羞耻的事来，还不若就顺了她的话。
“那你要如何？”
“要你帮我弄硬。”
话音落下，果然换来了美人的欲语还羞，“你都出来了，我怎么给你弄硬？”
怎么给那大棒子弄硬，她下意识想到的就是用小穴儿给它夹硬。
“冰言那小嘴儿虽然咬不到我，但是你还有双手啊，也可以帮我弄硬的呢，”这弄硬的方法可海了去了。
这坏蛋！
她真的好气，但又对这人无可奈何。
虽然美眸直瞪，但宋冰言还是将那双玉手缓缓伸了过去，因为被自己高高隆起的腹部挡住了视线，只好摸索着才能将那看不见的疲软肉物抓住。
双手握住滑腻的物事来回滑动，轻轻给它撸弄起来，中途还报复性的用上了小劲捏了一下，成功让这个坏蛋‘嘶嘶’地直抽气，这才满意。
奈何美人在这方面哪里敌得过伊凡的厚脸皮。
只见伊凡对她道，“你小心些，把它捏坏了，你下半辈子的性福生活可就没了哦。”
什么性福生活？谁要你的性福生活！
果然这坏蛋就是脸皮最厚的，完全不知羞耻二字怎么写，平时瞧着倒是一本正经的禁欲模样，哪晓得实质是这般的坏！
知道自己说不过她，宋冰言也不再自取其辱，只得忍住恼羞继续给她侍弄。
而那疲软的物事很快便在她那冰凉小手的照顾下对着她肃然起敬，变得灼挺起来。
感受到手中肉棒硬度和火热，宋冰言便赶紧松开了她，抽回自己染满体液的双手。
这时，身前却又传来伊凡的声音，“怎么不继续了呢？好吧，不继续就不继续，话说我只有一双手，托着你的手就没法握它，让它进入你、满足你了呀。
要不，冰言，你自己把腿夹紧，让我握棒子好不好？或者，你自己抓着它扭扭腰吃进去也行，怎么样？”
坏蛋，别以为我不知道，只要你挺挺身，不用手也能让它进来，却故意作弄我！
虽然心中这般吐槽着，宋冰言还是选了前者，乖乖地夹紧双腿，让自己盘紧这人的劲腰。
许是她异常配合，伊凡总算是松开了她的双腿，把手伸进两人腿间。
终于要进入正题了，宋冰言也不由得开始感受起下体。
两人的下体本来就贴得极紧，在自己给她撸弄时，那肉棒就不时地会碰到自己的腿根甚至是穴唇。
因为手上可操作的空间狭小，她是竖握着那肉棒撸弄的，松手之后，它便高高昂立在两人腿间，那火热的根部还贴着她张开的穴唇。
这么粗长挺硬的巨根，没给它留出足够的空间，还真不容易插入。
所以，在她松开后，就察觉到伊凡扭了扭腰身，让下体离她远了些。
当穴唇失去那灼热的感知时，尽管知道它马上就会进入自己，宋冰言还是不免的有些失落，但很快，当那火热的棒头抵在自己穴口时，那火热和挺硬，瞬间便让她兴奋不已。
想着那巨物很快就能全根插入进来满足自己，那渴望让她的两片嫩唇都忍不住收缩蠕动起来，不自觉地嘬吸起压在村外的大龟头，仿佛在告诉这根大棒子，你快快进来，我已经忍不住要吃你了。
在那火热棒头抵上自己时，宋冰言已经准备好等它马上进入自己了。
0092 操着美人，埋首吃乳（H下一章开始是新内容）
可这人又不知道做什么幺蛾子，那灼挺抵上自己后，只在花唇处碾了两圈就滑离了穴口。
宋冰言能明显地感觉到，那灼挺正从自己花核处抵着她慢慢往上滑去，滑到被打湿了绒毛的阴阜处，又往下滑去，直到沿着臀缝往下滑落，然后再次往上滑去，移到花口外才抵着那儿戳弄起来。
正当她以为这巨物总算要进入自己时，它却又往上滑去，并不进去。
如此来来回回几趟，那花口处一会儿被抵上，甚至有时那硬挺都进入自己一小截了，又还退出去继续来回滑。
这欲给不给的动作，引燃她的情欲却又不满足她，更让美人异常的心痒难耐，内心更是疯狂地叫嚣着让她赶紧插进来满足她，狠狠地填满她、磨弄她、顶插她，给她想要的快乐。
可这坏蛋就喜欢这么折腾她，非要在外面逗留，又时不时逗弄她，真叫她好深难受啊！
“凡...”
宋冰言只好妥协地叫她的名字。
“嗯？”奈何这人仍然故作不知。
“进来好不好，我需要你。”
美人眸中羞意绵绵又满带着渴求，俏脸上满是情欲晕染的潮红。
那含羞带欲地看着她的模样，看得伊凡顿时便口干舌燥，下面那挺立更是血脉喷张，恨不得立马将她就地正法。
才刚开口索求，宋冰言就察觉到那原本在自己下体处来回逗弄的灼挺立马抵上了自己花口，分开那两片花唇，很快就挤了进来，之后彻底没入她，在她体内快速律动起来。
“嗯啊...”
被彻底满足的饱胀感，以及火热的摩擦，让渴望了许久的宋冰言忍不住轻吟出声，双腿更是夹紧她，被满足的花穴收缩蠕动个不停。
那因为身孕而丰腴不少的腰身也是频频扭动起来，向伊凡展示着她的难耐。
美人这下意识的回应，也让伊凡更是欲火难耐，火热粗挺在那紧致的花道内进出得越发的快速有力，更是干得身下美人骚扭欢叫不断，显然也是万分情动。
除了肉棒激烈的回应，伊凡的双手也罩在美人娇嫩翘臀上，手掌与十指在那柔软娇嫩的臀肉上揉抓抚弄个不停。
将那对嫩臀狠狠地爱抚伊凡，那双魔手便抓向美人腰侧，将她的身子往外拖了拖，让她整个腰部都脱离床面，被自己抓在手上悬在空中。
腰臀处没了床面作为支点，被这人悬空托着，突然传来的失重感让宋冰言的双腿忍不住夹得更紧，恨不得要将伊凡的腰间断一般。
体内律动个不停的灼挺给她带来的无边的快感又让她难耐不已，不断地扭腰摆臀间，俏脸早已布满情潮，口中娇吟不断。
怀着自己宝宝的美人将一切的美好都展露在自己眼前，彻底向她放开了自己，也看得伊凡心中火热一片。
她干脆俯下身，将脸凑近美人面前，与她面对面起来，对着情动中的美人问道，“被大铁棒插得舒服么？”
“嗯，嗯...凡...舒服...好大，好热，你好...好用力...插，插满了...啊...好大...嗯...”
看着凑到眼前的脸，宋冰言下意识伸出双手，玉臂勾住她的脖子，紧紧圈着她，在她眼前娇吟不断，不断摆动着难耐的头颅。
不食人间烟火的冰冷美人因为自己给予的快乐而染上了人间情欲，看得伊凡更是心潮澎湃，当下就低头含住那对微张着、向自己口吐芬芳的红唇。
随后自然便是炙热的激吻，火舌灵活地钻入美人口中，扫荡着她向自己开放的口腔，卷走里面分泌出的蜜液。
而已经有过几次经验的宋冰言不仅将唇中的一切对她开放，甚至已经学会回应她，与她唇齿相缠，冰凉小舌更是热情地回应着对方那火热柔软的舌头，与它在这小小的一番天地内共舞。
两人一直热吻了许久，直到宋冰言都要被吻得喘不过气来，伊凡才恋恋不舍地从美人玉唇中离开，之后便沿着那雪白精致的下巴一路向下寸吻而去。
直至来到自己肖想了许久的一对丰挺前，将脸埋在那对丰腴上来回蹭了好一阵才转移到一座丰挺的顶端，用含着水汽的唇舌采撷顶端的红梅。
至于另外一座胸峰自然也不能冷落，火热的手掌正罩在上面抚弄呢。
而另外一只空着的手则在美人娇躯上四处点火，向她传递自己的热情。
在这人松开自己的嘴巴，头部往下移去时，宋冰言原本圈在她脖子上的手也顺着她的滑落而移到她的头顶，捧着她的头在上面抚摸，任由她在自己娇躯上施为。
宋冰言已经不记得自己的双乳上一次被这人含进嘴里吮弄已经是多久之前的事了，如今再次那被火热的唇舌光顾，那久违的感觉，竟是如此的美妙。
再加上这人之前就心心念念地要吃她的乳肉，让她很是主动地向上挺起酥胸，不断将乳首往对方口中送去，将乳肉抵上这人的脸，让她吃个够。
不管是双乳还是下体都是她身上最为私密和敏感的部位，如今双乳被这人牢牢掌握着，下体处更是被一个异常粗挺灼热的巨物填满磨弄，那是何等的满足与磨人呐！
身上不断聚集的快感让宋冰言除了口中娇吟、娇躯扭摆之外，原本捧在伊凡头顶的双手也变得更为热情，纤长玉指插入发间，难耐又克制地抓扯着那浓密的黑发，向她传递自己难耐的欲望。
0093 在无比快乐中被灌满精液，又被手指抠出，在她指下绽放（H新内容）
满是渴望的穴内正在被疯狂占有、满足着，娇嫩的下体与这人同样私密的部位不断碰撞在一起，发出各种悦耳动人又让人万分羞耻的声音。
因为有了身孕而更为敏感的双乳被这人又吃又揉着，那火热的气息喷洒在胸前，湿濡着胸峰的同时，也灼烫了她的身体。
多重的刺激，再加上穴内不时射入的火热能量在滋养着虚软的身体，这样的美好，如何能不让人快乐。
至少此时的宋冰言只感觉自己要快乐到飞升仙界了。
而对于眼前这给予自己快乐的人，她也想回赠些什么给她。
可惜，浑身酸软无力的自己什么也做不了，只能难挺起胸膛，把胸乳送到伊凡嘴里、掌心，任由她吞吃爱抚自己。
双腿夹紧她那有力的腰身，在她的挺动下难耐地欢扭着，让她感受也感受自己的热情。
那夹着大铁棒的小穴儿更是不自觉地收缩蠕动个不停，绞弄这根火热粗壮，让它更为有力地在自己体内冲刺。
口中也是止不住的吟哦，那欢愉之声时而低浅，时而高昂，声音断断续续起起伏伏间，也让这人感受到自己在她卖力的满足下得到的愉悦。
一双玉手紧紧地捧住这颗埋在自己胸前吃乳的头颅，胡乱地扯弄着上面浓密的黑发，全身心沉浸在与她的欢爱之中。
私密的嫩穴被粗大火热的肉棒一次又一次地贯入到最深处，穴肉被摩擦，深处被顶弄，快乐在堆积，愉悦在升起。
伴随着这些快乐而出现的还有穴内汹涌而出的爱液。
肉棒越是磨弄顶插，穴心、穴肉便越是兴奋，而这兴奋又会带出更多玉液。
那玉液时而细细渗出，时而又汇成涓涓细流，时而更是喷涌而出，具体如何，便要看这花穴主人的情动程度了。
就如此时，那胸前喂着乳，花穴又吃着肉棒的娇裸美人似乎已经承受不住过多的快感，只高高地抬起头，夹紧双腿，腰臀狂摆，高高地抬起上身，空中不断吐出魅人的欢叫声。
穴心处阴水直喷，同时那穴儿又收得死紧，让那不停冲撞着她的外来物都忍不住一顿，也让胸前两团都受到了极大的刺激，乳儿被吞吃揉抓得又疼又爽。
随后，趴在她身上的人很快便恢复如初，继续吞吃她的胸乳、干弄她的嫩穴，再次让她娇吟不断。
这么一次又一次，那硕大的肉棒始终做着激烈的活塞运动，摩擦那遍布媚肉的嫩道，更像是在挠她的心肺，让她酥麻瘙痒不已，体内只剩下无边的兴奋。
直到这人低吟一声，再次用力地抓咬着她的双胸，将一股股灼烫射入她的子宫。
除了少有的那么一两次只射在阴道，其他时间里，那充满浓郁能量的灼烫精液都会直接灌到她的子宫中，直接喂饱她们母女俩。
这般的美妙与刺激，直让美人穴内痉挛抽搐不断，脸上洋溢着说不出的快乐，双手和胸前那嘴巴和手一样，用力地抓在对方头顶，口中欢叫不已。
更美妙的是，在享受着这无边的快乐的同时，身体的每一寸筋骨血肉也都得到了长足的滋养。
待极致的欢愉到来时，身子被不断滋养着的美人终于在承受不住这过多的快乐，瘫软成了一片，那双夹在对方腰上的双腿无力地滑落在地，一双美眸也早已迷离着不知看向何处。
不断起伏的胸膛上还埋着一个头颅，让她承载着另一个人半身的重量。
而那落在地上的双腿，似乎也被干得有些合不拢，正无力地大张着，穴里还插着这人已经疲软却仍然粗大的性器，让两人始终契合在一起。
许久许久，恢复过来的伊凡才将头移到美人面前，额头抵在她那带着薄汗的额间，柔声问道，“舒服么？”
“舒服，”此时的宋冰言似乎仍是双眼迷离、满面春情，就连回答的声音也都是软软糯糯的，也更软化了伊凡的心。
她伸手拂去美人脸上的细汗，关心地问道，“累不累？”
却见美人摇了摇头，“好多了。”
“还要喂么？”
宋冰言脸上一热，但还是点了点头，显然还想与她做快乐事。
当然，最重要的还是想要摄取她身上的能量。
但伊凡却并未立即满足她，只道，“整天躺着也不好，要不要去外面走走？听说你已经有好些日子没下过床了。”
听到她的提议，美人双眼一亮，更是连连点头，“好。”
“那我们先穿衣裳。”
说着，伊凡便从戒指中取出一套衣物，径自穿戴好，在穿戴时也没有任何的避讳，却让无意间瞥到她腿间物事的美人忍不住移开了眼。
这还不算！
在她穿好之后，宋冰言刚要自己穿衣，就被她阻止了，“你躺着，我来给你穿。”
想着自己身上每一寸都被这人看过、摸过，美人也没拒绝，同意了她的要求。
只是，在穿衣之前，却听这人道，“等下，我给你炼个药丸。”
听到这两字，想到上次那药丸，美人脸上瞬间爆红，下意识夹紧双腿，最后却还是被对方给分开了。
双腿再次大开，也让她那湿得一塌糊涂，到处都是湿黏的下体彻底暴露在伊凡眼前。
这人看着自己那处的眼神明明那么干净，可宋冰言心中却更是羞愤不已。
不多久，她就察觉到下体多了一只火热的手，接着，便有硬物插入自己穴内，在里面翻搅勾弄。
那一阵的翻搅，让她更是忍不住夹紧花穴，却也把对方的手指夹得极紧。
而这坏蛋在发现她的紧张之后，却还坏笑起来，继续勾弄她。
勾着勾着，那几乎将她灌满的阴精阳精便都被两根灵活的手指导出了体外。
可是，搅着搅着，那手指就开始使坏了，故意往她穴内的敏感地带勾弄而去。
手指灵活的翻搅，很快便又让床上的美人娇喘吟哦而起，娇躯更是在她手下难耐地扭动着。
“嗯啊...啊...凡...哈，不嗯...不要了...啊...好美...呜呜...啊...要坏了...好快...”
可怜的美人，就在这坏蛋的注视下，那刚经历过长时间欢爱的红肿花穴，再次抽搐着涌出了大股的爱液。
随后，一股透明中夹杂着白灼的体液从穴心处涌出，被那长指导出体外。
站在床前的伊凡看了眼手中的混合液，便笑着将它递到美人眼前，笑道，“这下好了，这玉液把你的阴道重新洗刷了一遍，连带着我射进去的精液也给抠了个干净。”
这番话，更让宋冰言又羞又怒，心中怒嗔这坏人。
宋冰言真想狠狠地揍这坏蛋一顿，奈何自己身子酸软无力，而她又不想把体内为数不多的能量用来修复身体，只能用那双美眸瞪她。
只是，她的怒瞪似乎一点震慑作用都没有，伊凡竟然在她的怒视中，转动起了手指。
接着，一个个复杂的手势被她不断打出。
也在这时，宋冰言只感觉自己下体一凉。
然后，然后她发现，不断有液体从自己下体，甚至是大腿的方向汇向她的掌心上方。
不用猜也知道，这些体液都是从自己腿部、臀部、下体，甚至还有穴内，以及床单上剥离出来的。
这个坏蛋，竟然当着她的面炼丹，而且，不管是炼丹过程还是炼丹的材料，都满带着情色。
很快，一枚白玉丹丸便出现在对方手中，随后在自己的视线中不断放大。
更可恶的是，这人还笑着问她，“美人儿，你想用哪张嘴吃？”
如此赤裸直白的调戏羞得宋冰言当下便抬起玉腿，想要踹她一脚。
奈何身体的无力让她根本不是这人的对手，那腿才刚抬起来就被伊凡轻轻松松地抓在了手中。
她想蹬开，却如何也挣脱不开那只有力的手掌，反而让这人将她的大腿高高举起，让她下体彻底暴露在对方眼前。
下一瞬，这人还低下头去，在她的腿根处亲了一口。
敏感处的火热，还有这人故意发出的响亮的亲吻声，更是让宋冰言羞到无地自容。
亲了私密的腿根之后，这坏蛋还不放过她，自语道，“看来美人已经有了选择了呀，那在下自然要遵命才是。”
不多时，宋冰言便感觉那有些酸疼的穴口处被抵上了一个微凉的物体，渐渐的，那物体分开了她两片穴唇，慢慢挤入略有些干涩的穴内，进入后更是在那火热手指的推动下，推到了她的穴心处，贴在她的宫口上。
0094 替美人修复肿胀不堪的小穴，让她不穿亵裤出门（H）
这人说插就插，自己根本拒绝不了。
那药丸已经推进去，宋美人除了用美眸瞪这坏人几眼，也不能如何，只能忍着羞耻心含住它，让它安静地待在自己穴心处，被自己和体内的宝宝逐渐吸收能量。
随后，伊凡便让宋冰言从戒指中取出一套衣物，小心地替她穿上。
只是，待穿得差不多时，她才真真切切地反应过来，这人竟然不给她穿亵裤。
虽然早有察觉，但她原本只以为是这人的恶趣味，故意把亵裤留到之后穿，可在其他衣物全都穿好之后，不见这人有任何动静，她才确定，这坏蛋是真不给她穿。
“凡，亵，亵裤还没穿，”宋美人赧羞着脸提醒道。
结果这人却只轻轻地抚了抚她那异常肿胀的穴唇。
那处被大肉棒磨了那么久，可酸疼得紧，即使这人动作再轻，还是让宋冰言忍不住抖了抖身子。
看到她的反应，伊凡笑道，“你看吧，都肿成这样，还怎么穿亵裤？不要穿好了，反正有外裤遮着，而且只是出去走几步而已，别人又看不出来。
再说，我看这块山头似乎都是你的地盘，还有禁制在，外人也进不来，就是脱光了走也不会有人看到的呀。”
“你...”美人气急，这简直就是强词夺理！
没人看到就不穿了？怎么不见她也不穿呢？
宋冰言更是美眸直瞪，随即又有些赧羞地道，“你替我修复那，那儿不就好了。”
明明是再简单不过的事，这坏蛋就是故意的。
奈何这人脸皮也是厚，干脆直接承认了自己的，但随即却又柔声道，“冰言，不要穿好不好，反正很快就要脱掉，我喜欢你不穿的样子，真美。”
这人突如其来的告白，更是羞煞了美人，让她不穿亵裤去外面走动，这像什么话？
还有，什么叫喜欢自己不穿的样子？自己那里穿不穿与她有什么关系？难不成她要看着自己不穿的那里？
想到自己要半裸着出门，身边还跟着一个肖想自己那裸露的敏感私密部位的人，甚至还要看那里，宋冰言就恨不得找个地洞钻进去。
以及，就算穿了，也很快就得脱掉是什么意思》不就是说，自己那儿很快就要被，被这人粗昂的物事插入折腾么？
如此种种，直惹得美人满面羞红，直狠了很心道，“那我自己恢复。”
只是，她体内就那么点能量，要是耗费在这，怕是又要虚弱得起不来了，更别谈出去走走。
伊凡这坏人就是想让她在不穿亵裤出门和无法外出做选择呐，相比起裸着下身，她自然选后者。
“冰言，在这封闭的屋子里躺了这么久，你就真不想出去转转？今天外头似乎风和日丽的，是难得的好机会啊！走吧，我带你去好不好？咱们一家三口出去散散步、聊聊天儿，欣赏欣赏美景，岂不美哉？”伊凡试图说服她。
说话间，手掌还抚在她的腹上，感受着她隆起的弧度。
不得不说，她这番话，也确实说得美人心动。
可是...
似乎是想到了什么，宋美人突然便软下了声音与伊凡撒娇，“凡，你帮我恢复好不好？我带着孩儿与你出去走走。”
美人那娇软的声音，那楚楚可怜的模样，瞬间便俘获了原本还想使坏的人，让她的心也跟着软成了一片。
只见伊凡忍不住咽了咽喉头，微微哑着声音道，“好吧。”
随后，那火热的手掌便顺着美人的裙摆探进那双玉腿之间，掌心沿着那光裸的玉腿逐渐往上摸去。
当温热的手指碰到穴唇时，那异样的触感，让两人都下意识一抖。
但她们都没说什么，只继续感受着对方的手指（下体）。
不多时，一股股温热的能量从伊凡那火热的指尖溢出，汇成一道道暖流，沿着两片肿胀穴唇窜入美人体内、融入美人血肉，不断溢满她的身体，让她身心愉悦的同时，下体处的酸涩感也逐渐淡去。
待那别样的舒爽逐渐溢满全身时，软着身子躺在床上的美人鼻间更是忍不住哼出了声。
在美人的愉悦娇哼中，那酸胀的穴儿很快便恢复如初。
可两个人之间不断涌动的温情似乎并未散去。
当那四目默契地相触在一起时，眼神交缠间，那股莫名的温情似乎也在逐渐升温。
也不知过去多久，那坐在床沿上的伊凡忍不住一把抱起床上的美人，将其搂在怀中，微喘着唤起美人的名字，“冰言。”
“嗯，”侧身坐在她怀中美人轻轻应了声，那双玉手也是环上她的腰背，把头靠在她肩头，享受起她的怀抱。
抱了会儿，伊凡忍不住再次开口，“我想...”
“嗯？”
“想要你。”
“好，”美人几乎是毫不犹豫地答应了她，因为，自己似乎也渴望起了她的爱抚。
就在她已经打算承受这人给予自己的一切时，一股火热的气息喷洒在她的耳边，让她的耳根都忍不住发烫，本就有些发软的身子更是软成了一片，只软在她怀里。
随后，敏感的耳垂便被一团火热与温软裹住。
“嗯哼，”美人更是娇哼出声。
一场欢爱本该水到渠成的，可有人总是不安常理出牌。
只见那含着美人耳珠的唇瓣却又吐出了她，随后在她耳边道，“先去逛会儿，待会儿再办了你，亵裤就不要穿了，等我想要时，撩起裙子就把你的小穴儿插个满怀，想不想被插满？嗯？”
这人如此直白的不知羞耻的话语，顿时便让美人下体的湿意更浓，徒然升起的羞意让她身上打了下身后这人，却也没再拒绝。
在征得美人的同意之后，很快，两人便已出现在外面。
只是，许是自己没有穿亵裤，下面有些透风，让美人在行走间，双腿总是不由得夹紧，仿佛生怕别人看到自己裸露的下体一般。  。。。
然而，虽然身体恢复了不少，但长期没有走动的宋美人走不过多久便有些累了，只想坐着休息会儿。
当看到路边有石桌石椅时，她就不想动了，直直走向那边。
结果，却坐上了一副柔软的躯体，那有些臃肿酸软的娇躯又被这人抱了个结实。
0095 穴内含着丹丸，被灵活的手指干到快乐不断（H）
这两天，自己几乎时时刻刻都与这人肉体相缠着，让她已经熟悉了这个怀抱，便也安心坐着。
但一想到自己裙摆里面一片空荡，宋冰言在坐下的同时又是紧紧并拢双腿，甚至将手放在自己腿上，压住那裙摆，不让里面泄露半分春光。
不知怎么的，伊凡的怀抱于她而言总是那么让人安心，让她坐下来之后便下意识靠在对方胸前，整个人窝在她怀中休息，舒心地欣赏眼前这片许久不见的景色。
只是，坐不多久，她就觉得有些不对劲了。
待她反应过来时，自己双腿间竟然多了一只温热的手掌，而且那手还在有意无意地撩拨着她。
这人竟然，竟然光天化日之下把手伸进她的裙摆里，并且那火热的手掌还毫无阻隔地摸着她敏感的大腿内侧。
到此，无甚经验的宋冰言终于明白伊凡为何不让她穿亵裤了，这坏蛋竟存着这份心思。
想到这是在外面，她忙夹紧双腿，想要夹住那只使坏的手，同时更是死死按在腿上，不让裙摆因为她的动作而乱翻着，口中娇娇软软地道，“别，凡，你拿出来，别在这儿，我们，我们回去吧。”
虽然这人坏得很，但那手却摸得她很舒服，即使只是摸着腿根，却让她下体已经有了不少湿意。
想来，她的身子也是爱这只手的爱抚的，只是不能在这里。
但她的话对这人来说似乎没有丁点作用，对方不但不为所动，甚至还...
“嘘，别说话，多好的美景呀，在这样的美景下快乐，不是最美妙的事么？我会让你很舒服的，乖，腿松开，让我摸摸你刚吃过大肉棒的小嫩唇，看看湿了没，一会儿就喂饱它。”
这人的手并未抽出，反而稍微用上了些力，轻轻松松地挣脱她的夹弄，手掌顺着她的腿缝向腿根处摸去，很快，那指尖便触到了她带着湿意的腿心。
而这人空中的话语更是直白，竟要在这里就要了她。
“嗯，不要，凡，光天化日的，我们回去好不好，回去就依你，”私处被火热的手掌抚摸，让她怀中美人的身子连带着声音都更软了。
伊凡并未回答，反而在她耳边吹了口气，指尖直接抠挖起那两片才刚刚恢复的大阴唇。
当那指尖染上她的湿意时，这人更是得意，“冰言都湿了呢，肯定很想要，咱们刚才怎么说来着？等我想要时，撩起裙子就把你插个满怀，我这还没撩裙子哦。”
说着，伊凡作势就要撩开她的裙摆。
“嗯啊，不要，不要撩，”美人自是连连拒绝。
“那你松开腿，我就不撩，”身后这人和她谈起了条件。
自己在这方面果真是被她吃得透透的，宋冰言心中羞怒地想着，但还是只能乖乖地松开双腿，任由那只火热的手掌罩住她的蜜穴施为。
在那只魔手的爱抚下，自己身体的温度似乎也在逐渐升起，那刚休息没多久的穴儿也是变得空虚瘙痒起来。
与此同时，她能感觉到，穴内似乎不断有体液流出，想也知道，这些体内必将濡湿那两片唇瓣，再是整个下体，直至湿透这坏蛋的手指，更方便她进入自己。
果然，不过多久，那时而爱抚着她两片穴唇，时而揉弄顶端那颗充血肿胀的阴珠的手指便开始探入她那夹紧的穴内，在她已经渴望她进来的空虚酸痒的小穴内抽抽插插起来。
“噗呲噗呲...”她隐约能听到穴内传来的这般的声音。
那火热手指的每一次抽动、勾弄都能让她的身子软上一分，并且不断燃起热意，软在这人怀中娇喘不断。
坏家伙那灵活的手指仿佛有魔力一般，抽抽插插勾勾弄弄间，就能让她提升升起万分快乐，让她忍不住夹紧那火热异物厮磨起来，整个人瘫在这人身上，娇哼轻吟着。
一双难耐的玉腿，时而分开，时而夹紧，丰腴的腰身只能抵着这人摇摆扭动起来，向对方诉说着自己的快乐与难耐。
扭着扭着，美人就察觉到，屁股底下被什么东西顶着了。
而那东西，随着她的扭动和娇喘，竟然越来越翘，越来越硬，甚至逐渐染上热意。
刚与这人欢爱过的她怎么会不知道那是何物，那是这人的大杀器，能在自己体内大杀四方，给自己带来无比快乐的大杀器，而这大杀器，似乎正在锋利、正在出鞘。
体内情欲正在涌动，身心皆是享受着快乐的美人忍不住想起这人方才说的，她要撩开自己的裙摆，把自己那处插满。
想到这人的利剑不知何时就会杀入自己体内，用粗壮的肉柱把自己填得满满当当的，在里面顶弄、摩擦，美人的身子就更软了，更是忍不住夹紧下体。
夹紧之后又想起，自己穴内正在吃着这人灵活的手指呢，而且，那手指在她的夹弄之后，便抽插得更快更用力了。
那火热的进出和疯狂的摩擦，还有穴外被撞出的啪啪响，让身体被快感溢满的宋冰言更是受不了，直扭着身子剧烈娇喘着，两腿张张合合间，腰身不停地随着这人的抽插而不断耸动着。
在她的配合之下，旬内手指抽插得越来越快，每次插入时，都会把穴心处的丹丸顶得更深，让它直抵着宫口磨弄，也让那小小圆球在她穴心处疯狂滚动着。
别样的快感随着这人的动作不断在体内堆积、再堆积...
直到美人再也受不住对方给予的过多的快感，给出了最激烈的反应。
“啊...”
一直紧闭着玉唇的美人终是忍不住，张开玉唇，欢叫出声。
同时，那对因为身体被快乐溢满而无意识地大张着的双腿更是一阵抽搐，花穴深处痉挛而起涌出一股玉液，将那丹丸浇灌了个湿透，也浇透了伊凡的指尖。
看着怀中软着身子娇喘，双眼迷离、满面红潮的美人，伊凡笑着在那玉面上亲了一口，一只手将她搂得更紧。
至于另一作怪的手仍是没有停下，而是让指尖勾动着美人穴心处的那颗稍稍有些化掉的丹丸，让它在浸泡着自己的琼浆玉液中滚动，同时也感受着紧致小穴一下又一下的嘬弄。
0096 巨棒插入饥渴的嫩穴干弄，棒头捣烂穴心处的丹丸（H）
等美人穴内因为极致的愉悦而给出的反应逐渐消失时，那一直在她穴内不停地转着丹药玩的手指才抽出来。
但你以为，这场欢爱就这么结束了吗？
感受着臀下坐着的那粗挺，宋冰言心中可不这么认为。
尤其是当她察觉到自己隔着衣物都能感受那灼挺的温度时，她就知道，这坏蛋是不会这么轻易放过她的。
方才那一阵抽抽插插，也不过是个开胃小菜而已。
果然，下一瞬，这人就开始扯她的裙子。
“嗯，别，别掀...”
声音中还带着媚音的宋冰言赶紧压住裙摆，不让伊凡掀开她的裙摆。
“不掀前面的，我掀后面的，不然我的大棒子怎么插进来？来，乖乖的，美人儿把小翘臀抬一下，让我们开始更近距离的接触，”伊凡继续勾动着她的裙摆。
“不要好不好，我们进去吧，”可怜的美人还在做着最后的挣扎，哪怕知道它不可能。
“嘘，别说话，小嘴等会儿再说更动人的话给我听，现在就让我们边欣赏美景，边创造更美的景色吧。”
这坏蛋果然不为所动，反而说出更羞人的话。
无法，宋冰言只能轻轻抬起臀部，任由那只作怪的手掀开自己后面的裙摆，光着下身坐这人她腿上。
少了一层布料，臀缝下那昂扬的温度便更清晰、更灼人了，差点就烫化了她。
这时，这人又抬起她的臀部，另一只手在腿间摸索着什么，口中坏坏地说着，“来，让我先掏出来，待会儿就插满美人的小嫩唇，叫你吃个满足。”
不多时，便有一个灼烫钻进她双腿间，粗壮的挺硬贴着她的两股与穴唇滑动。
刚经历过一次高潮的宋冰言便就这么坐在伊凡腿上，股间被立着一根尚未插入的灼人壮物摩擦。
低头看去，还能看到伊凡带着她耸腰时，腿间那裙摆的不断凸起。
不用想也知道，定是被那叫人难耐的大棒头给顶出来的。
生怕有人看到的宋美人下意识便将一只玉手罩在上面，自欺欺人地遮住那处的一样。
灼烫插在她腿间磨弄了许久，身后这坏蛋才在她耳边问，“美人，是你自己吃，还是我插进来？”
“你嗯，插，插进来...”宋冰言想也不想地便给出了答案，在这般的地方，还要她自己吃，岂不羞死人？
“遵命，我的大美人。”
这人坏笑着说完，宋冰言就感觉自己的臀部被一只有力的手掌抬起，她也顺着这人的力道将臀部往上抬起，慢慢感受着那火热的状物不断滑过敏感娇嫩的穴口，直到棒头滑到穴唇处。
感受着那硕大，穴内已经即可不已的美人下意识将臀部撅得更高，让穴口去够棒头。
两者相触，两片穴唇便迫不及待地含住棒头的顶端嘬吸起来，仿佛要将它拖进自己的妖精洞，把它榨干一般。
敏感的龟头被软嫩的小嘴紧紧嘬住吮吸，也更爽得伊凡一个哆嗦，又在穴口上来来回回地戳弄好几下，直搞得怀中美人不断扭着身子，将穴口拼命往棒头上够。
“嗯，啊，坏蛋，快嗯，快些...”美人口中索求着，穴儿收缩蠕动个不停，卖力地含弄那棒头。
戳弄了好一会儿，那不停逗着她的棒头才终于满足她，碰到饥渴的穴唇时不再后退，而是在她的渴望中，缓慢地往穴内挤入，直至整个棒头没入穴中，并且还在不断深入。
“嗯啊...”
当那空虚饥渴的嫩穴被彻底插满时，穴心深处的丹丸被大棒子顶得几乎要嵌入她的子宫口，那饱胀感、那火热的摩擦，直满足得美人终是忍不住欢吟出声。
狭小的肉穴像是吃到了什么美味的食物一般，兀自收缩蠕动个不停，紧紧绞着它吮弄，久久不肯松开。
只是，小穴吃得满足了，但那大肉棒却还有一大截露在外面呢。
肉棒还没彻底深入，便已被那贪吃的小嘴欢快地吞吃吮咬着，夹得伊凡更是舒爽不已，仿佛有股电流自那欲望中窜入体内，顺着尾椎骨直窜头顶，再通达四肢百骸，让她恨不得立马就狠狠地操干身上这娇软美人。
因此，伊凡只顿了下，便握住美人的腰身，将她整个人往下一压，让那被咬到胀疼的巨根彻底贯入这紧致娇软的美穴。
这一个猝不及防的深入，让本就满胀不已的小穴儿又被插进一大截肉棒，瞬间便那弹性十足又的肉穴撑大到了极致。
前所未有的饱胀感，直让美人的尖叫声忍不住破口而出。
“啊...好，好胀...插，插满了...啊...”
然而，还不等她的欢叫声落下，伊凡便握住她的腰身，那将她撑满的巨根也开始律动起来，硕大的棒头不停地顶弄着她的穴心。
火热的厮磨、深深的顶弄，直把美人插得疯狂地扭动着腰身，口中尖叫不断、欢叫不绝。
“呃啊...好深...啊...好热...好大...凡...满嗯，满了...好胀...”
在无边的快乐中，她能感觉到，那巨根在捣弄她的穴心，同时也在捣弄穴心处的丹药，将它捣个稀烂，成为一滩药泥，糊满她的子宫口，最后彻底化为能量。
初始时，彻底贯入的巨根再加上一颗药丸都塞在穴内，当真是将她胀得仿佛子宫都要被撑爆了，让她只能瞪着双腿仰头欢叫。
待那药丸被捣烂之后，体内的满胀感总算是消减了些许。
但即使如此，那全根没入的火热巨根也叫她难耐不已，直扭着腰身在那欢叫，早已忘记羞耻不羞耻的问题。
在这样的欢愉之下，快感不断袭来，逐渐溢满她的身型，也让她跟着伊凡的律动而摇摆，沉浸在对方给予的快乐之中无法自拔。
“舒服么，嗯？”身后的人还在耳边问。
“舒...啊...舒服...好满...呃啊...凡...好大...好美...”
听着美人动人的娇吟，再加上那狭小肉穴的夹弄吞吐，同样也让伊凡爽得无以复加，只掐着她的腰身猛干，把身前美人顶得娇躯乱颤，欢快不已。
“美么？那我让你更美好不好？”腰身不断耸动的伊凡粗喘着问。
“好...啊...嗯啊...美嗯，美死了...哈，啊...小穴儿要坏了...呜呜...好满...”已经彻底沉浸在欲望中的美人摇着头欢叫着。
随后，在她的欢叫声中，体内的巨根更是勇猛，那粗壮的肉棒直撞得她如狂风中的落叶般随风飘摇，很快便是承受不住这般凶猛的干弄，穴心处春水直泄，整个人彻底瘫在伊凡怀里。
然而，伊凡并没有因为她达到了欢愉的巅峰而放过她，粗大的肉棒继续在穴内干弄着，把她的身体干得无意识地随着体内的律动而摇摆着，口中断断续续地吐出她自己都不知道的吟哦声。
0097 光天化日之下的欢爱，被肉棒推着走（H）
身子被那大肉棒捣弄软了，又再次被捣得无比兴奋，无意识地跟着它的节奏欢扭吟哦，享受它的主人给自己带来的极致的舒爽和快乐。
敏感的身体在这快乐之下，也是不断泄出玉液，回馈那给她带来愉悦的大家伙，让它也跟着兴奋地胀大，且更加火热。
这样的快乐也不知持续了多久，原本还有所顾虑的宋冰言早已忘记自己身处何处，只知道她正在和身后那人做着时间最美妙的事。
原本还想夹紧的一双玉腿，早已叉开分在伊凡身体两侧，一双白皙的玉手一会儿抚着这儿，一会儿撑着那儿，或是在极致的难耐中胡乱地摆动着，根本不知该往哪儿放。
美人娇躯在伊凡那激烈的顶弄下，一次次愉悦又难耐挺起肚腹，雪白玉颈高高仰起，失神地看着空中的云卷云舒，听着周边的花鸟虫鸣，在这样的美景中，在自己的欢叫声中被送上一次次巅峰。
直至身后那人也跟着达到欲望的极致，低叫着在她体内爆发。
硕大火热的棒头抵着她那窄小的宫口，向它射出灼热浓稠，而那浓稠一经射出便转为极为细小的激流，激流穿过美人私密的肉孔，射向更深处，直射得美人两腿更是大张，口中吟哦不断。
那双在空中乱舞着的玉手忍不住抓着伊凡的衣角，大张的双腿在快乐中不断抽搐乱蹬着，而那被粗壮的肉棒撑到极致的肉穴更是疯狂地收缩蠕动个不停，绞弄着穴内的粗挺的同时，又深深地感受着它的尺寸，承受它的激射。
“啊...嗯啊...好，好多...射坏了...呜呜...轻嗯，轻点...啊...好美...”
极大的快乐溢满身心，让美人忍不住向身后这人诉说着体内的美好。
“美么？那我让你更美，可好？”
美人的快乐也更感染了伊凡，让她想把美人满足得更舒服，给美人更大的刺激。
因此，激射中的肉棒便继续挺送起来。
肉棒大力抽出，再奋力贯入，棒头直撞穴心，同时射出一股激流刺激那娇嫩脆弱之所，又撞又射间，直插得美人尖叫不已。
“呃啊...啊...呜嗯...啊啊...”
体内的刺激，让宋冰言根本连话都说不出来，只吐出一个个美妙的娇吟，直到自己也在这般的刺激下，跟着飘飘欲仙，升上美妙的仙境，穴心处的春水喷涌而出，整个身子直瘫在伊凡怀里。
只是，她的身子是软了，插在穴内的肉棒却仍然昂扬着，再次撞入，向她射出最后一股灼烫。
那一个撞击，直把美人的身子再次顶起，让那玉唇中吐出无意识的吟哦。
终于，两人都得到了极致的快乐。
慢慢地，澎湃的情潮逐渐消退，身体恢复平静的两人便这么相拥坐着，感受着激情后的平静。
不多时，相拥的两人便已平静如初，除了美人的腿岔在伊凡双腿两侧，身子颇为靠后之外，她们的姿势与刚坐下时已没什么不同。
但这只不过是表面上而已。
实际呢？
原本，宋冰言除了未穿亵裤之外，衣裳还是颇为规整的，可此时，的后侧裙摆那处却是开了空门。
整个下体更是湿漉漉的，下身没有一丝布料遮挡地坐在伊凡腿上，两人肉体的某部分甚至是毫无阻隔地贴在一起。
更确切地说，最最私密的部位还有着负距离的接触，便是美人娇嫩的肉穴内还含着伊凡那疲软的粗壮。
穴内，壮物头部抵着她的穴心，也替她堵住了子宫中的精液，让它们无法流出。
狭小的阴道内是这人的性器，更深的子宫中怀着她们的孩子，还被她射进去大量浓精，仿佛整个身体都被这对母女给占满了，而这样的占满却让她的身体异常充实。
也就是那充实感，让她在察觉到这人没打算从自己体内退出时，她也没有拒绝，只这么软软地含着那能让自己欲仙欲死的肉根，与对方连结在一起。
两人就这么肉体相连地坐了许久，仿佛在欣赏周边的美景，也仿佛是在感受彼此的美好。
当然，平静总要有人打破的。
而打破这份安静的，一般都会是身后那人。
只见伊凡凑到美人耳边柔声问她，“冰言，现在还美么？”
“嗯，”身前的美人娇羞地点点头，又小声道，“美。”
“哪儿美？”
闻言，美人只犹豫了会儿便道，“穴，穴儿美。”
说完，那白皙的脸颊上便又瞧瞧爬起一丝红晕。
“是因为夹着我才美么？”
“嗯，”美人还是点头，直接承认，甚至在回答的时候还不自觉地缩了缩穴儿。
“那让你夹个更大更硬更烫的好不好？”说着，那薄唇中还吐出一条软舌，灵活的软舌在美人的耳珠上一舔而过。
一个小小的舔弄，瞬间便换来美人一个轻颤，然而，颤抖过后，美人也是微哑着嗓音，娇娇软软地给出答案，“好。”
好字刚落，美人便感觉身后这人已经搂着她的腰身律动起来，穴内那粗大的肉物也在里面滑动碾磨着。
并不剧烈的律动，不过是轻插缓抽而已，如此慢节奏的摆动也让美人感受到了更多的温情。
然而，有时候，并不激烈的温情却更能惹人情动，让那被温柔对待的美人也忍不住跟着她的节奏摆动起腰身。
在两人的配合之下，那疲软肉物正缓缓站起。
但这样的互动似乎还欠缺了点什么，为了弥补那欠缺，伊凡又凑到美人耳边蛊惑她，“美人，小嘴儿再绞几下，让棒子高兴高兴。”
“哼，”美人鼻间哼出一声，当真便听话地夹紧了穴儿，让那敏感穴肉收缩蠕动着绞弄那粗壮。
在两人的律动以及那肉穴的绞弄中，她们的呼吸也逐渐变得急促，而那连结着两人的肉棒也变得挺硬且火热。
察觉到欲望已经彻底站起，它的主人却又不动了，只这么深深地插着，同时搂着怀中美人的腰身，享受着那美妙的裹缠。
多次的鱼水交融，似乎也让她们变得更加心意相通。
即使这人不说，宋冰言似乎也感受到了这人的想法。
知道伊凡不打算继续抽动，大概只想这么插着自己时，美人也跟着放松身体，只安安静静地深含着这人的欲望，靠在她怀中享受此时肉体深深契合的美好。
一个插着，一个含着，谁也不说话，只感受对方的紧致或是硕大。
直到宋冰言忍不住唤起身后那人的名，“凡。”
“嗯？”
美人又顿了顿，便再次轻启朱唇，软声道，“它好大。”
听到美人的夸赞，伊凡也颇有些自傲地往她深处顶了顶，算是对她的夸奖的回应。
感受到伊凡那热情的回应，美人更是大受鼓舞，继续道，“大棒子好硬，又好长，那么粗，跟你整个人一样火热，大棒头在顶着我的穴心，把那烫人的精水都堵在子宫里了，插得我好满，好美。”
伊凡笑着问道，“那你喜不喜欢？”
“喜欢，”美人如实地回答。
“那我们...”
“什么？”
“起来走走？”
“你，你还硬着呢，”满面红霞的美人小声提醒她。
却见这人只笑了笑，回道，“硬着也可以走。”
“那，那怎么走？”
似乎是想到了什么画面，美人脸上瞬间便开始发烫。
这人不会真，真要挺着那物走吧？
虽然不会有人看到，但那样还不得羞死人？尤其是自己还跟在她身边，到时让自己的眼神往哪里放？
而且，穴里一直插着那巨根，还没绞得它缴械投降，她还真有些舍不得就这么放过它。
就在美人想入非非时，就听这人道，“不仅可以走，我还能插着你走。”
“什，什么？”插着怎么走？
还没等美人想明白，身后那人便突然站起。
“啊...”突如其来的失重感让宋冰言下意识抓紧身后的伊凡，口中更是叫出了声。
待她反应过来时，两人便已经站立在地了。
没错，她们二人双双站在地上。
但是，但是她的臀部还翘着，并且紧紧贴在这人身前。
最重要的是，自己穴内还插着伊凡的粗大。
这还不算，下一瞬，这人竟然就这么推着她走，走动间，那巨物还插着她耸动着，在她穴内抽插个不停。
接下去，两人便保持着这个结合的姿势往前走取。
更确切地说，是美人体内的粗棒不停地顶弄着她，把她推着走。
想到她们竟然在光天化日之下边走边做着性事，被大肉棒顶着走在前面的宋冰言那俏脸上更是火辣辣的烫。
0098 一路操到假山，在假山边上撅起屁股挨干（H）
两人就这么一路走，一路干着。
宋美人有些笨重的身子被体内粗大的火热捣得酥软不已，很快便无力撑住自己，只能把身子往后靠去，把所有的重量都交给身后那人。
她之所以还能站立，还能被体内那凶猛的巨物推着走，靠得全是腰间撑着自己的那双有力的手掌。
走动间，在身后那人的不断顶弄下，宋冰言那唯一能遮住自己下体的裙摆也顺着两人身体的节奏在空中无风摆动着，摆出一波波弧度。
美人口中无法抑制地吐出的吟哦声，混合着周围的花鸟虫鸣，听得更是醉人。
而那被裙摆挡住的，除了不断摇摆外似乎看不出有什么的下身，实际上却是春色万分。
以往总是被包裹着的极为隐私的私密娇嫩不但没有布料裹着，反而插着一根不属于她自己的狰狞巨物，那巨物正不断地在这粉嫩艳丽的饱满穴唇中进出个不停。
在它进出的同时，下面连着的两颗肉囊还会不断拍打在美人已经湿濡一片的翘臀上，拍出些许响声，可惜这不甚响亮的声音被挡在了裙内。
那本该紫红狰狞的巨物上沾满了被两人毫不间断的摩擦而打出的白泡，以及点点白浊。
随着肉棒的进出，美人穴内那乳白中夹杂着透明的混合液不断被导出体外，溅射在她们腿间、裙摆。
尤其是美人的下体，不仅那艳丽的粉唇上涂满白浊，那白嫩的大腿、腿根上也到处都是。
更甚至是，还有不少体液正顺着美人那滑腻的大腿缓缓向下流去，几乎流满两条大腿内侧，甚至有还有向下蔓延的趋势。
两人一路走，肉棒一路抽插捣弄，让美人的下半身不断被两人体内流出又交织在一起的混合液沾满。
每每走过一小段路，极度动情的美人体内便会有玉液泉涌，那涌泉就与美人的声音一样激烈。
走着操着又走着，两人就走到一座假山边上。
似是想到了什么的伊凡便把身前正娇吟不断的美人往假山上推。
眼看着身体就要撞到假山上了，脑子几乎都要被情欲占满的宋冰言竟然一下就能想明白这人的意思，当即便哆嗦着抬起双手，把自己撑在前面的石头上。
很快，两人的姿势就转换成美人双手撑着假山，向后撅起屁股，被身后的伊凡用大肉棒疯狂地满足着。
而待美人的身体有了支撑之后，那撑在她腰上的双手便兵分两路。
一路向下移去，越过裙摆，钻入美人裙底，毫无阻隔地爱抚起美人的翘臀、大腿，以及腿根，或是揉搓起那两片被撑大撑圆的嫩唇，偶尔揉揉花穴上端那颗早已充血肿胀的硬豆，揉得美人口中难耐不已，下身更是不断地扭动着，想要发泄这过多的欢愉。
另一路，自然便是沿着美人上衣的衣摆往里面探去，同样是毫无阻隔地摸上那鼓胀的肚腹，感受着肚腹上紧绷又细腻的触感。
不多时，感受够肚腹的火热手掌继续往上移去，罩住美人两团因为有了身孕而异常丰满的酥胸，五指不断陷入软肉，将这一对饱满抓出各种形状。
所以的敏感处都被这人掌控并且揉抓磨弄，快感不断从那些敏感处传来，让已经沉浸在快乐中的美人逐渐忘却一切，只知道与身后这人一起沉沦，双手绷紧，支撑着身体，撅起臀部吞吃穴内那昂扬壮物。
腰臀扭摆间，酥胸乱颤。
实在受不住时，便松开一只手，将它移到胸前，隔着衣物压在那只揉抓自己敏感胸脯的手上，随着它的动作跟着移动。
在这样的多重刺激下，连连的快感不断填满美人身心，让她口中吟哦不断，穴内玉液直流，直被那粗壮的火热激入一股股充满能量的精水，一张俏脸被那浓精滋养得更加容光焕发。
那火热，那美妙，让美人恨不得这根巨物就一直呆在自己体内狂射自己，把自己体内射满精液，或者说是能量，彻底满足身体一切所需。
当察觉到那巨根似乎已经射完最后一滴精华之后，为了不让体内的精华流出，也为了不让那硕大退出身体，尽管阴穴抽搐不已，宋冰言还是努力夹紧穴儿，含住那疲软的肉棒，让两人继续连结在一起，不分彼此，一起享受快乐之后的余温。
夹着那巨物含了许久许久，当美人感觉自己的穴儿都要夹酸得酸涩不已时，耳边终于传来这人的声音，“美人儿，夹紧了，我要用你的小穴磨磨肉枪哦。”
“哼。”
正勉强撑着自己夹紧肉棒的美人只哼了声，并未回答她。
但伊凡能感觉到那夹着自己的嫩穴有一瞬间的蠕动。
显然，这是美人无声的答应。
既然小穴的主人已经答应给她磨枪，她自然便心安理得地在这紧致狭小的肉穴内抽插滑动起来。
已经疲软的肉棒便这么磨啊磨的，在伊凡惬意的磨弄中，逐渐在美人体内胀热发硬，再次将这小嫩穴填了个满满。
感受着那硕大与火热，夹了许久的宋冰言总算是松了一口气，放松穴内的肌肉，只那么软软地含着，任由这人插满自己，填满自己的身心。
不过，伊凡并没有继续插她，而是搂直她的身体，再次与她一起散步。
总算不用支撑自己，身体有些虚软的宋冰言便放心地把所有的重量都交给她，然后与她散起了步。
小穴儿几经灌溉，加上花穴深处还溢出不少玉液，也成功让那体液的混合物顺着美人的腿根一直流到小腿，然后继续往下，湿濡了她的鞋袜。
当然，此时的她已经没有闲心管这个了，仅有的注意力都集中在那些敏感部位呢。
这人两只魔手还在揉抓她的胸乳，抠弄她的穴唇和敏感的阴豆。
是的，这坏蛋一边用大棒子推着她走路，一边还有用双手揉抓她的身体，给她带来更多快感。
走不过多久，这人又把她推到另一片假山上。
只是，这次不再是用原来的姿势。
到那处之后，宋冰言就感觉体内一直满足着自己的粗壮突然退了出去，而她整个人被翻转过来，然后被推着坐在假山的台阶上。
坐下的时候，看着这人裸露出来的昂挺硕大，她下意识用手把那翘起来的挺立长物压在这人腹上，双眼紧张地看了看四周，发现没人后才松了一口气，随后又赶紧催促伊凡，“快，快遮起来。”
0099 双腿高挂，撩起裙摆看着大棒不断满足自己将小穴灌满浓精（H）
或是是因为羞耻心，也或许是因为别的什么，总之，宋冰言不想让这人那本该私密的巨物暴露出来，所以，她才下意识伸手替她挡住。
只是，此物的尺寸极为可观，她一只手根本遮不住，还是让它暴露出来不少。
若是有人在边上，便能通过她指缝之间漏出来的地方看到它是如何的粗壮狰狞，上面那根根分明的青筋的青筋是如何的骇人。
“那美人儿快把裙子撩起来，张开小嘴儿，让我藏到你身体里去好不好？”伊凡似乎完全不怕被人看到，反而笑看着她，甚至还挺了挺身体，让那火热粗壮厮磨她的手掌，磨得她差点就要松开了。
这人如此直白的话语羞得宋冰言忍不住瞪了她一眼，这个坏家伙，总是这么，这么的坏，色胚一个。
但心中不知为何产生的占有欲，还是让她忍住羞意，另一只手撩起裙摆，将那正不自觉地张合着的娇穴对着众人半遮半露的，口中催促道，“快点。”
伊凡看着她那半露的穴唇外翻着的粉嫩水穴，故意装作听不懂的样子，不解地问，“快点什么？”
“坏蛋，都不知羞，”娇羞不已的宋冰言又嗔她一眼，但还是满足了她的恶趣味，红着脸道，“快点把，把你的子孙根藏进我体内，不要让人看到。”
“遵命，我的大美人，但是，你是不是得先放开我的子孙根呢？”
说着，伊凡又指了指自己那被美人的小手压在自己腹上比之竖起，甚至棒头还露在外面的狰狞肉棒。
闻言，美人脸上一热，赶紧收回手。
那粗挺没了小手的遮挡，便再次弹射着挺立在空中。
随后，它的主人在她的催促中，稍稍取下腿去，把身体压向她坐在石头上的身子。
很快，撩起裙摆的宋冰言就察觉到自己那渴望不已的两瓣阴唇上被抵上一个灼热挺硬，那挺硬碾磨两下便准确地抵上她的花心，再渐渐挤入自己，逐渐把那处撑得饱胀不已。
这下，原本挺在空中的粗昂便在两人的配合下，在美人主动撩起裙摆的欢迎下彻底藏进美人体内，也彻底将她填满。
当两人的下体彻底贴在一起，两人几乎同时满足地哼出了声的时候，俯在宋冰言身前的伊凡才笑着对她道，“整个都藏在你身体里了，被美人儿的小穴裹得紧紧的，这下不怕被别人看到这专属于你的子孙根了吧？”
什么叫专属于她的？明明是这坏蛋自己的。
美人不由得睨了她一眼，娇羞道，“坏人，就知道欺负我，你嗯，还不快些动动。”
整个都埋在了她体内，也不晓得动动，好继续满足她。
“动什么？”
这坏蛋又要折腾她了，真坏。
然而，体内的渴望让宋冰言已经顾不上娇羞，只松开裙摆，一手勾在伊凡的脖子上，忍不住扭了扭身子，“动嗯，动你的子孙根。”
“动它做什么？”
“来满足给你生孩子的地方，快些，谁叫你当初那么坏，把宝宝塞到这里来折腾我的，凡，快些，插插我，磨磨我，里面需要你的硕大。”
美人都这么直白地求欢了，伊凡自然要满足她。
在美人的话音刚落，那被狭小嫩道紧紧裹住的粗挺便开始在这里大杀四方。
极度渴望的身体终于被用力地满足着，说不出的愉悦再次让动情的美人吟哦出声。
不多时，不断挺身干弄着的伊凡便抬起美人两条大腿，把她们挂在自己的小臂上干弄，把美人干得娇躯直扭，又道，“冰言，裙子撩起来些，让我看看你吃着我的子孙根的小穴此时有多美。”
“嗯啊，不嗯...啊...不要...会被人看，看到的...啊...哈，凡...好快活...”
待两条腿被挂在对方臂上，随着她的动作在空中甩动之后，美人便将双手撑在身后，撑住上半身，享受这人不断给予自己的快乐。
但对于伊凡这无理的要求，她却是不能答应的，就算没人看到，如此私密的地方露在空中，多羞人呢。
“给我看看好不好，不会有人看到的，有我的身体挡着呢，你就撩成只有我看到的程度就行，撩起来吧，我想看你吃着我的样子，肯定很美，只有看着你那儿，我才能干劲十足，用力地满足你呢，行吗？”
明明把美人干弄得身子都要颠来倒去的，双腿更是颤抖不已，这人却还好意思对她撒娇。
可惜，美人似乎还很吃她的撒娇，犹豫许久，还是颤颤巍巍地伸出手，将裙摆再次半撩起来，如愿让她看到自己被那硕大抽插顶弄着的私密下体。
只是，这个姿势实在是太羞耻了，美人在撩起裙摆时，那几乎被情潮与羞耻心染满的玉面忍不住侧到一边去，不敢看这人在光天化日之下用炙热的目光看着自己嫩穴的画面。
看着美人这副娇羞的模样，卖力在她身上开垦的伊凡心下更是兴奋，连挺身律动的频率与力道都加强了不少。
随后便将眼神移到两人相连的下体上，看着那两片粉嫩唇瓣吞吃自己的画面。
两片可爱的蜜瓣儿在那肉棒的抽插下紧紧地咬在上面，在它抽出时便会被扯出，甚至能带出些许本该待在穴内的媚肉，而在她插入时，它又会被连带着扯进去，紧紧包裹住她整个粗挺，与她下体相贴。
伊凡就这么干着看着再干着，不多时，耳边便传来美人颇为高昂的欢叫声，同时，棒头上被浇灌上一股体液。
感受到美人穴心的浇灌以及剧烈的抽搐，伊凡的双眼更是紧紧地盯着美人下面两片疯狂吞吃大肉棒的花唇。
没一会儿，在她抽出时，两片唇瓣就会跟着吐出大股大股的透明中夹杂这白灼的体液。
这是美人快乐到极致时才会大量吐出的爱液啊！
看着美人吃着自己的大肉棒不断吐着口水的模样，正在干弄中的伊凡也跟着血脉喷张，肉棒在这娇美嫩穴里抽插干弄个不停，直把美人干得高潮连连，娇喘吟哦不断，爱液频频狂涌而出。
在美人的不断快乐中，她的欲望也在膨胀，变得更为壮硕。
即将达到巅峰时，伊凡又催促美人，“冰言，快，快过头来看我，我要射了，看着我射，裙子撩起来，快，看着我射你，把你射满。”
虽然心中万分羞涩，但体内的快乐，以及这人的催促还是让宋冰言转过头来，将裙摆直接拉起，贴在自己胸前，探头看向下面，想看她们恩爱的画面。
只可惜，高高隆起的腹部遮住了她的视线，让她根本看不到自己下体，最多就是在伊凡抽离自己时，勉强能看到她的阴毛与肉根。
在两人的直视下，伊凡又在美人穴内顶插了百来下，终于一个奋力的深挺，随后低吼一声，灌射在美人穴内。
“啊...”
“啊...啊...好多...好烫...哈...好舒服...美死了...啊...”
很快，整个空间便只剩下美人的欢叫声，以及伊凡的粗喘，直到那肉棒彻底释放在美人体内。
发泄完之后，伊凡的手臂上仍然挂着美人两条玉腿，双手用力地抓着美人臀肉，下体紧紧抵着她，俯在她身前直喘气。
而美人也在她的激射下达到了愉悦的极致，再也无力抓弄裙摆，只双手撑在身后，勉强撑住自己的上身，与她一通享受高潮后的余韵。
直待这份快乐彻底过去，伊凡才看向脸上红晕仍未褪尽的美人，满足地问，“舒服吗？”
“嗯，舒服，”美人双腿虚挂在她臂膀上，上身后仰着，也是说不出的惬意与慵懒。
“还要不要继续舒服？”伊凡笑着问。
“要，”这次，美人非常诚实地回答了她，但随即又有些羞涩地道，“棒子吃太久了，那儿叫你给磨坏了，有些酸疼。”
0100 美人小嘴吃大肉棒，坏蛋吃穴唇，再用大肉棒填满嫩穴操干（H）
“好吧，待我先给你滋润滋润。”
说着，伊凡便在宋冰言绵绵的羞涩中从她体内撤出疲软的肉棒，放下她的双腿。
没了外物堵住，美人下意识夹紧下体，但在看到这人那垂挂在外的肉棒时，还是热着脸提醒她，“这东西先，先放回去。”
这坏蛋都不知道羞的吗？那东西都能随便露在外面。
然而，伊凡并没有照做，反而坏笑着挺了挺身，“你帮我呗。”
宋冰言似乎已经有些习惯她的使坏，便只伸出手来，握住那几乎凑到眼前的硕大欲根，勾住这人的裤头，将它放回它本该待着的地方。
待替美人修复那再次被自己磨得红肿的粉唇，伊凡又把脸凑到她眼前，用指尖刮了刮美人那双红唇，轻声道，“这次，用这里帮我弄硬好不好？”
闻言，美人咬了咬唇，小声提醒道，“这是在外面呢，我回去再，再给你用嘴。”
这人真是，真是不知羞。
“就在这里吧，要不，我用嘴给你舔下面也行，那娇娇嫩嫩柔柔软软的小嘴，实在是太美了，说不准我舔几下就把自己舔硬了呢。”
说着，这人还当真把身体压向她，往她身下蹲去。
想到自己穴内还夹着这坏蛋刚射进来的灼烫爱液，这要是被她吃下面，按照这人的恶趣味，必然要把它们嘬出来，渡到自己口中，美人便是连连拒绝，这实在是太羞耻了。
“嗯，不要，凡，别吃那里，羞死人了。”
却见伊凡把双手撑在她身体两侧，坏笑道，“小美人儿，今儿你是逃不掉了，要不你吃我，要不我吃你，只能二选一哦。”
威胁完，她又凑得更近，俯身在宋冰言耳边道，“我已经迫不及地地要把你下面那张小嘴吃个千百遍，然后把大铁棒插进去，把你插满，狠狠干弄你，把你干得高潮连连，淫水不断了，我的大美人儿。”
听着这人的话，再想到自己如果不答应，她肯定会直接埋到自己腿间吞吃那处的，宋冰言只能如她所言，二选一。
可选哪个呢？
不管哪个选择都让她羞耻万分呢。
如果自己选择被她吃，那么这人只顾埋头吃她，就只剩下她一个人面对周围可能发生的意外了。
而自己吃她，至少只需埋头吞吃，自欺欺人地装个鸵鸟。
这么想着，宋冰言心中便有了决断。
“我嗯，我吃你。”
“好啊。”
伊凡这才笑着起身，挤进宋冰言腿间，站在她身前。
两人这个姿势让美人稍微低头就能看到伊凡两腿之间的部位。
不看不知道，这一看才发现，伊凡此处早已被自己体内渗出的淫液与那精水打得湿透，湿哒哒地贴着内里，那刚被自己塞进去的性器将此处撑出一个大鼓包，看起来就威胁性十足呢。
看了会儿这大鼓包，宋冰言又抬头嗔了伊凡一眼，这才羞羞涩涩地伸出一双玉手，探进她的裤头，将那还有些湿滑的肉物重新掏出。
不多时，看着眼前这根即使疲软时也极为狰狞骇人的大铁棒，美人虽有些羞，但还是探出一条柔软小舌，将其贴上这粗壮，舌尖从肉棒顶端舔至肉根，再往下舔去。
虽然动作生疏，但好歹也曾给她舔过一两回，大致步骤还是知道的。
这么来来回回替舔舐几遍，那肉棒上层的混合物便都被美人卷入口中、吞入腹内。
随后，做起事来便极为认真的美人又侧过头去，舔向肉物的一侧，待舔干净这边，又舔另一边。
来来回回间，又用舌头顶起肉棒，舔舐下方。
未几，已经颇有些经验的美人竟不用双手参与便将眼前的大肉棒舔了个干净。
看着已经滑溜溜的肉棒，那双玉手才伸过去，一上一下握住它，让那棒头对准自己。
美眸看了会儿那硕大顶端，以及顶端处的小孔，美人便是红唇微张，将双唇印在棒头上，含着顶端嘬吸起来。
不过几个嘬弄，她便感受到了肉棒在掌心的脉动，方才，它也在她的舌尖下搏动着呢。
嘬吸间，美人的小嘴也是越张越大，将整个大龟头全都含进嘴里，再吃进部分肉柱，越吃越多，直到整个嘴巴被撑得鼓胀不已。
将大半根肉棒都吃进嘴里最后，美人便收缩蠕动着口腔，见着它吞吐吮含弄起来，在吞吞吐吐的同时，粉嫩小舌也不时舔舐着肉棒。
头颅时而前头耸动，时而含着那粗大绕着圈圈，直至它在自己嘴里变得挺硬火热。
当美人的嘴巴被撑得酸涩不已，不得不将它吐出时，这根大肉棒便连扶都不用扶，直接挺立在空中，棒头怒对着她了。
瞧着眼前这凶器，送闭眼再次伸握住它，侧过头去，将双唇印在上面，时而寸吻，时而摩擦，时而嘬吸含弄，时而探出小舌继续舔舐。
这么又吃又舔又吸的，待吃够肉棒，她又换成一只手将肉棒竖着握起，用那几乎不能将它完全圈住的小手握着它上下撸弄，空出的唇舌以及另一只手招呼起下面两颗大卵囊，直将这一对肉球都舔了个干净，让它们的主人忍不住直抽气。
察觉到这人已经开始粗喘之后，送闭眼才松开它们，任由那粗挺怒怼自己，抬眼看向伊凡，用眼神示意她快些进入正题。
看到美人那能溺死人的眼眸，伊凡嘿嘿一笑，对她道，“小美人儿，该把裙子撩起来，让我满足你的小嫩穴了哦。”
坏蛋！
心中这么骂着，已经撩过好几次裙摆的宋冰言还是如她所愿，撩起裙摆，将自己最私密的部位露在伊凡眼前，等待对方给予的满足。
却不想，这人并没有用那自己伺候硬的硕大满足自己，而是坏笑着道，“你舔我一次，我也舔你一次，这才公平嘛。”
说着，便在她的拒绝和惊呼声中，掰开她忍不住夹起的双腿，将头埋在她腿间快速舔弄起她那夹兜满浓精的穴唇。
这个坏蛋，那唇舌、那手指怎么总是这般的灵活啊！
火热的柔软探进穴内，坚硬的牙齿啃咬她的阴唇，两片灵活的唇瓣含住她整个下体，坏坏的手指不停揉弄她阴穴顶端的敏感硬豆，几管齐下，没一会儿就让她受不了。
不断溢满身心的快感让宋冰言不知何时起便松开了裙摆，转而将双手隔着裙摆抓在伊凡不停动作着的头颅上，张开大腿，扭着腰身，仰头欢叫着，双手胡乱地抚摸着那颗在自己腿间使坏的头颅。
“嗯啊...啊...好热...唔...慢些...坏蛋...要坏了...哈...”
在这般的刺激下，送闭眼哪还夹得紧小穴，那嫩穴儿不得不对伊凡放开。
殊不知，她的穴内可兜满了精华，如今这穴儿一放松，那些从子宫深处挤出的精水便是滋滋流出，全被这人含在她穴外的那张嘴给卷走。
而且，这坏蛋吃会儿这体液之后，又故意用舌头重新把它们顶进她穴里。
这么来来回回的折腾，只搞得宋冰言口中欢叫不断，穴内蜜水直流，把黏在穴心处的精水都要洗刷干净了。
0101 不断喂饱美人身体，美人主动咬上巨根与她双修（H）
不知多久过去，终于，美人受不住了，口中一阵欢叫，一双夹着伊凡头颅的玉腿直蹬，那承受了过多快感的嫩穴更是痉挛抽搐不已，穴心处涌出大股大股的阴精。
如愿吃到美人穴唇中吐出的蜜液，伊凡总算良心发现放过了她，火热的唇舌恋恋不舍地离开她的腿间。
只是很快，这人便又用舌头撬开她上面那张小嘴，将口中从她穴内嘬出的精华全都渡回她嘴里，还用舌头绞弄她的喉咙，让她不断咽入肚中。
用嘴折腾了她许久，这坏蛋终于送上那根粗硬的大铁棒，在美人的尖叫声中全根贯入她，在她穴内奋力抽插挺动起来，插得她快感不断、欢愉连连，彻底沉沦在对方给予的快乐中无法自拔。
身体被欲望侵蚀，满身的快乐让宋冰言早已忘记什么羞耻不羞耻的，双手撑在身后撑住自己的上身，双腿夹紧对方有力的腰身，将这坏蛋那炙热粗硕的巨根锁在体内，享受着它的满足。
一声声快乐的吟哦从美人红唇中吐出，又被身前的人、被穴内的巨根击碎，迎来一次次美妙的高潮。
两人便一直这么欢爱着，欢爱着，最后，在宋冰言的迷醉中，她那娇嫩敏感的花穴终于被灌满了充满浓郁能量的精华。
而在被射入一股股的精华时，美人那花穴深处也被带出一股又一股爱液。
极致的快乐过后，宋冰言的子宫中、阴道里，便全是伊凡射进去的精液和她自己流出来的阴精，以及，那即使疲软着也仍然粗大的性器。
宋冰言是极冰灵体，不管是身体内部还是外部，那温度都较之常人要冰冷不少，包括伊凡最爱的美人的口腔，以及那长期吞吃她的欲望的嫩穴，都是冰冰凉凉的，就连花心深处涌出的爱液也没有普通人该有的温度。
但伊凡却是火系的，更确切地所是以火系为主，因此，不管是那粗壮还是体内射出的精液，都是那么的灼热。
灼热与冰冷交织，自然能给人带来更大的刺激。
至于两人混合在一起的体液，美人那涓涓细流如何抵得过伊凡射进来的大股大股浓精？最后自然被对方的体温覆盖，让她穴内装满火热的体液。
那体液的温度就像是这人身上的火热一般，让她身体内部被温暖填满，体外又是这人炙热的怀抱。
里里外外都溢满了伊凡的气息。
这样的气息给宋冰言带来了极大的满足，让她忍不住希望时间永远停留在此刻，永远不要与这给自己带来快乐的人离开。
她们就这么交缠在一起，互相拥紧彼此。
直待情潮退去，伊凡才有些不舍地从美人体内退出，将刚发泄过不久的欲根塞回体内，随后便在坐在美人身边，与她一起欣赏周围的美景。
当她坐下时，身子有些虚软的宋冰言便习惯性地靠在她肩头，享受着身体不断被能量滋养的美妙时刻。
在靠着伊凡的时候，美人的阴穴仍是紧紧地夹着，将她灌入自己体内的精华都锁在穴内不断滋养自己。
确切地说，在那巨物抽出时，她就下意识地夹紧了穴儿，既是为了锁住体内的能量，额将伊凡给予自己的快乐封在体内，不然它们溢出。
察觉到美人对自己的依赖，伊凡也是伸出手去，揽住她那因为有了身孕而颇为丰腴的腰身，让她可以更舒服地靠着自己。
两人就这么坐了许久许久。
某一刻，感受到宋冰言身上的气息已经恢复不少，伊凡不由得勾起嘴角，笑着道，“冰言，你身子恢复得很好呢。”
“嗯，”宋冰言轻声回道，虽然和这人欢爱的时候，身体有些疲累，但在那么多能量的滋养下，她的身体却是得到了极大的恢复，自从显怀之后，身子就再也没有这么爽利过了。
然而，她的回应换来的却是对方又一次的调侃，“已经可以双修了哦。”
坏蛋！
美人心中再次羞怒不已。
但最终还是什么都没说，只伸手在这坏人腰间来了个二指掐，掐得这人连连抽气才放过她。
随后，此处便只剩下了某个坏蛋哼哼唧唧的声音。
当伊凡总算安静下来的时候，一直沉默的宋冰言才小声地问道，“你嗯，想在哪里双修。”
一个修士，对于实力，说不渴望那绝对是假的。
因此，虽然心中羞涩不已，但宋冰言还是开口问题。
“如果可以的话，当然是想在这样的美景之下喽，贼刺激！”伊凡坏坏地看着她道。
对于这人的恶趣味，宋冰言已经有了深刻的认知。
且，被这坏蛋引导着在室外一阵阵颠鸾倒凤之后，她也逐渐习惯了这般的欢爱，心中放开了不少，不再觉得在野外合欢是件多么让人难以启齿的事。
便见她主动站起身，随后从储物戒中取出那闲置许久的百倍聚灵阵，以及大量上品灵石。
这是打算要与她双修的节奏啊？
心中这么想着，伊凡瞬间就来了精神。
但想打美人待会儿的主动，伊凡便依然安坐着，看她要如何行事。
然后就看到，美人在布置好聚灵阵之后便缓步走到她身前，在她的注视下嗔了她一眼，随即便叉开双腿坐在她怀里。
美人肚子的月份已经不小，这样面对面的坐姿让她只能将上身往后靠去，才能不让肚子被对方压到。
待美人坐好，伊凡便是嘿嘿一笑，故意看了眼两人的下体，挑眉问她，“你来，还是我来？”
虽然脸上又被这人直白的话语羞得染上点点热意，但宋冰言这次没有退怯，反而主动向这人挑衅，“我来，看我不榨干你的汁水，坏人。”
说着，便见她颇有些熟练地将双手探入伊凡裤内，又一次将她那肉根从里面掏出，双手握住撸弄起来。
伊凡那欲望便在两人的直视下，在美人的玉手中逐渐挺起，最后被美人撑起身子彻底纳入体内。
“嗯...”
当两人的身体再次契合时，尽管已经吃过不知多少次这巨根，但那饱胀感与被满足的美妙，还是让宋冰呀鼻间忍不住哼出了声。
吃住巨根，美人便将双手放在伊凡肩头，就着上身靠后的姿势，挺身耸动起来，主动吞吃体内的硕大。
说好的双修，伊凡自然不能让美人唱独角戏，便也跟着挺动身体。
那粗硕便在两人的配合下，不断贯入美人体内深处，次次顶弄她的穴心。
从美人的动作上，伊凡能感受到，对方的身体已经恢复得极好，不会柔弱到需要自己护着了，这也让她腾出了一双手。
双手难得闲着，是不是该干点啥呢？
当然了。
比如说，爱抚爱抚美人身上最美妙的地方？
那么，美人哪里最美妙呢？
不用说，当然是吃着自己那欲望的小穴喽。
只是，那里已经吃着一根大棒子，并且还吃得满足不已，不再需要双手的爱抚，那就，换另一个美妙之处吧。
那便是美人因为身孕而鼓胀不已的一对丰挺。
所以，伊凡那双闲不下来的手便跟着探入美人衣内，顺着那娇躯慢慢、慢慢地往上爬去，最后罩上那对丰挺，不断爱抚揉抓着这对绵软而有弹性的高耸雪乳。
两人的双修，自然要比平时欢爱还要激烈许多，也让那肉体之间的碰撞声以及美人的欢叫和伊凡的粗喘声逐渐占据了整片空间。
又一次在双双的快乐中将美人穴内灌满精华，并且用那嫩道磨硬自己的铁板之后，这样的姿势便已无法满足伊凡。
随即，便见她直接抱起美人，抱着她边走边挺动腰身，进行着移动中的双修。
身下传来的失重感也让美人下意识夹紧了身前这人强劲而有力的腰身，双手抓在她肩头，上身往后倾去，继续跟着她的节奏耸动腰身，与她进行激烈的双修。
随着时间不断过去，整个巨大的宅院内，到处都留下了她们欢爱的痕迹。
沉浸在欢爱，哦不，是修炼中的时间过得极快。
两人从天亮，一直修炼到天黑，再从天黑修炼到白天，如此不断不断提升着美人的实力。
0102 娘亲来了，边干边往回走，穴里吃着肉棒换衣服（H）
两人的双修，一直持续到...
当宋冰言察觉到娘亲进了院子。
想到自己上次与这坏蛋欢爱被娘亲看到的画面，已经习惯与伊凡缠绵的美人脸上仍是忍不住发烫。
娘亲自从离开后，好几天了一直没过来，应该是怕自己打扰到她们两人吧？
而她这么久才过来，是不是代表，在她心里，她们需要这么久的时间才休息？
这样已经够让人羞耻的了，可现实时，她们持续的比她想象中的更久。
连娘亲来时，自己穴内还插着那几乎持续不断地插着自己厮磨、顶插，以及每每到最后都要射出精华的巨物。
再想到她们此时的姿势，美人脸上就更烫了。
那么，现在的她们是什么姿势呢？
便是宋冰言整个人侧靠在院内某处的凉亭的某根柱子上，单腿着地，另一条腿几乎是被伊凡笔直地往上掰起，被压在她身前，一只玉足都要贴在她肩上了。
这样的姿势，能让美人的下体彻底暴露在空中。
那暴露出来的穴内还插着一根正疯狂进出的的紫红巨根。
说是紫红也不对，因为在粗大肉柱的表面，几乎遍布着被她们摩擦着打出的白泡。
随着伊凡每次的顶插干弄，她的侧臀部都会被干得不断往柱上撞去，而两人的下体也会在肉体的碰撞下发出‘啪啪啪’的声音。
身体的兴奋和快乐，让美人一只手难耐地抓在那仙木制的柱子上乱抓乱扯着，一只手搭在伊凡的肩上，那玲珑娇躯随着对方的挺身还不断摇摆扭动着。
微张着的红唇仍然不断吐出欢愉的吟哦。
不过，在察觉到有人到来之后，身体已经恢复了大半的宋冰言好歹能控制自己的声音了，因此，她便特意压低了声音，但那止不住的快乐还是让她小声地呻吟着。
让自己的呻吟声不强于身子被操弄时，肉体相撞传来的啪啪声。
“凡...啊...我娘...哈...来了...我们回去...你哈...快些...”
这人实在太持久了，不快点，怕是娘亲到时，她们还在抵死缠绵呢。
“我看到了，尽量快点，”正举起她一条腿猛干的伊凡粗喘着回道。
随后又道，“冰言，夹紧点，让我快点射。”
“唔...啊...夹紧了...快些...我们...先回去...”
“再等等，还远着呢，她听不到，你叫得轻些，我们还能做一会儿。”
这么远的距离，只要美人叫得不要太过，她们至少还能做一盏茶的时间，伊凡可不愿错过。
“啊哈...坏嗯...坏蛋...唔...轻些...太用力了...我忍不住...叫出声...噢啊...哈...”
可惜，不管她怎么提醒，这家伙还是这么肆无忌惮地用那火热的巨物凿弄她的穴心，每每都把她凿得欢叫不断。
这么持续了好一阵子，伊凡才在宋冰言的不断催促下，将那一直满足着她的巨物从她体内抽出，随后放下她的大腿，让她自己把身后的裙摆掀起，对着她撅起屁股。
看到摆好姿势的美人，伊凡才笑着从身后掰开她那双流满淫水的白嫩大腿，将粗挺插入这双玉腿间，在她的屁股上顶了顶。
“来，自己吃进去。”
“唔...”
没有得到满足的宋冰言自然也渴望着腿间那昂物，便主动握住那硕大，熟门熟路地将灼人的棒头抵上自己张翕个不停，并且也是迫不及待地要吞吃那硕大棒头的穴唇，将其挤入自己。
才吃进一个棒头，美人的身子便被往前撞去，那刚从自己体内拔出的巨物瞬间便又撞入她的身体，在她穴里抽插顶弄个不停。
接着，她就被那巨物一路往回撞去。
这坏蛋，是要这么把她干回房吗？
果然是坏蛋。
但她似乎也极爱这种被这人插弄满足的美妙体验呢。
因此，她也非常配合地边走边挨干，边走边流着爱液。
走着走着，干着干着，这人不知道为什么有突然停住了。
“怎嗯，怎么了？”宋冰言不解地转过头去，问向伊凡。
“换个姿势。”
“什嗯，啊...”
询问的话语声还没完全说出口，宋冰言便只感觉一阵失重感传来。
待她反应过来时，自己已经被这从身后抱了起来，还是以把尿的姿势抱着。
那失重感，让她只用赶紧用双手抓在自己的腿上，上身紧紧靠着对方，大张着双腿，摇晃着臀部挨干。
在对方的走动间，她的身子就被这坏人顶得一下又一下地往前耸去。
别样的刺激，也让美人更是欢愉，但又不敢叫得太大声，因为娘亲已经离她们越来越近了。
她只咬紧玉唇，在无边的快乐中，将那愉悦的声音堵在口中。
嘴上不能叫，身体又承受着过多的快乐，让她只能难耐地扭动着娇躯，后背抵在伊凡胸前，可劲儿地厮磨着。
同时，那一直吃着巨物的穴唇更是收缩蠕动个不停，一下下地绞弄吮咬着满足着自己的火热肉棒，想叫它快些射出来。
但很可惜，那巨物实在是太持久了，任她怎么绞紧，就是不肯将精华射出，只继续折腾她。
“嗯...哼...”
紧闭的嘴唇，让美人只能不断地从鼻间哼出声。
而这可恶的坏蛋，竟然还专门沿着娘亲前进的方向走，生怕对方听不到她们欢爱的声音似的。
让自己只能不断地用上二指掐。
伊凡就在美人的二指掐中，抱着她干了一路。
待终于进入房内，关上大门之后，心中紧张万分的宋冰言再次不断地催促起来。
“啊...凡...快...啊...快些...”
“等下，等下，让我再插几下，你里面太紧了，好爽，真舍不得出来，”伊凡只仍然疯狂地顶弄着，就是不肯射出来。
“不要...快...啊...”
但伊凡还在讨价还价，“再让我插两百下。”
却见美人疯狂地摇着头，“不嗯...不行...太就了...”
“一百，就一百...”
“不...啊...”
“可以的，我把你放下来，你先换衣服，把床整理下，我干我的，你换你的，我保证，保证在你娘进来之前射完。”
说着，伊凡便放下美人的双腿，将双手探入裙内，握住她的腰身，继续挺身干弄着。
得到对方的承诺，身体同样也舍不得对方的宋冰言没有再拒绝，待勉强撑住被干得发软的双腿之后，她一手抓在身后那人的腰上撑住自己，一手施展法术，将床上她们欢爱的痕迹清理干净。
随后，便又哆哆嗦嗦地脱掉自己的上衣和裙子，重新在戒指里取出衣物，在不断的快乐中，艰难地穿上衣物。
将自己和整个房间都打理好之后，她就听到了不远处传来的声音。
焦急的宋冰言只能小声地催促着，“快，哈...快射...再晚就，就来不及了...”
“知道了，再让我插五下。”
接着，肉体碰撞的闷响声又响了五下，美人身后的伊凡才低叫着在她体内射了出来。
0103 被内射，穴内含着精液到处走，干你啊
随即，那火热的精华便一股又一股地射进宋冰言敏感的穴内，甚至直接激入她的子宫，射得她身体发软、发烫，整个人靠在身后的伊凡身上，也射得她只想欢叫。
但这时候叫的话，肯定会被娘亲听到的，宋美人只能用手死死捂住忍不住欢叫的嘴巴，更甚至是压抑着鼻间的娇哼声。
待敲门声响起时，体内的粗挺正好射出最后一股灼烫，射得她的身子颤颤不已。
这时候，她甚至都不敢开口回答。
因为，她怕自己一开口就是吟哦。
只继续靠着这人，抖着腿娇喘着。
“冰言，在吗？”
门外传来娘亲的询问声。
正在宋冰言想着要怎么办的时候，身后那人凑到她耳边道，“你睡着了，在门外的敲门声中悠悠转醒，我到外面溜达去了，明白不？”
闻言，宋冰言赶紧点头，小声道，“那你，快些出来。”
那声音，细如蚊蝇。
“好。”
虽然这么说着，但满肚子坏水的伊凡还故意顶了美人一下，撞得她忍不住娇哼出声，随后，那肉物才从她体内抽出。
下意识，这人便窜向窗户。
待伊凡从房内消失时，宋冰言便也回到床上，将被子盖在身上，装作悠悠转醒的模样。
“在嗯，在呢，刚才睡着了，娘亲，您推门进来吧。”
绵绵软软的带着微微嘶哑的声音，听起来似乎就是刚睡醒的嗓音。
门外的宋清惜便推门而入。
进入房间后，看到只有女儿一个人，宋清惜内心暗暗地松了一口气，随即便关心地问，“冰儿，你的身子好些了没有？”
“好多了，刚刚去外面逛了会儿，太阳晒得人暖呼呼的，便是困意来袭，就回来睡了会儿，”被伊凡带坏的美人也开始了睁眼说瞎话。
“那就好，那就好，”女儿的恢复才是最重要的。
只是，看着躺着的女儿脸上那红扑扑的模样，宋清惜又觉得有些奇怪。
“冰儿，你脸上怎么这么红，难道还不舒服？”
看着那通红的脸蛋，她最怕女儿其实还没恢复，只是为了不让自己担心，才故意装作没事的样子。
“没，没有，我这是，是热的，被窝里太热了，有些热，太热了，”宋冰言便赶紧想了个理由，不断强调着。
心中却不由得想到，自己这是舒服，甚至是舒服过头了才有的红晕呢。
想到之前与那人长时间的欢爱，想到此时自己下面除了一条裙子外便是光溜溜的一片，想到体内灌满了那坏蛋的精水，她的脸上就更热了。
“是吗？”宋清惜有些不太相信。
冰言的体温是凉的，被窝里能有什么热气把她热成这样？
难不成是腹中的孩儿折腾她？
“真的，真的。”
宋清惜又问，“那冰儿可能下床？”
“可，可以。”
“既然能下床，冰儿能不能与娘亲去外面走走，咱们母女俩有好些日子没有一起走走了。”
宋冰言知道娘亲是在试探她的身体状况，便赶紧点头，“好的，娘。”
反正在身体一事上，她没有骗娘亲。
说完，她作势便要起床。
却见娘亲凑上前来，“娘来扶你。”
“不用，不用，我现在身子好着呢，哪需要娘亲扶，我自己来，”她可不能让娘亲看到自己光溜溜的下身。
刚才因为躺得急，那裙摆下端都滑到她膝盖上去了，她怎么敢让人扶哦。
“那行吧，”宋清惜只好让她自己来，末了又不由得提醒她，“冰儿，你可别勉强啊。”
“不会的，娘。”
随后，床上的美人便缓慢地坐起上，在起身的过程中隐晦地将那裙摆拉下去，才小心地下床。
这个动作在宋清惜看来就是女儿的身体还没好利索。
但实际情况是，美人不敢让她看到自己没穿亵裤的下体，以及，自己穴内还夹着大量那坏蛋射进来的精水呢。
更甚至是，两腿之间还染着不少体液，便是方才那火热巨物在自己穴内抽抽插插时从里面导出来的体液，以及从伊凡的下体上沾染的。
遮遮掩掩间，美人终于有惊无险地下了床。
却听她娘奇怪地问道，“冰言，你怎么睡觉还穿着外衣？”
“我之前刚从外面回来呢，只想躺一下，这才和衣躺下的，结果没想到睡着了。”
“原来如此。”
待两人出了房门，宋清惜才问，“对了，那伊凡，她，她怎么不在？”
“嗯，她，她大概还在外面溜达，我一个人先回来的。”
为了圆一个谎，要说千千万万个，心好累啊。
但是，总算是把娘骗过去了。
而宋清惜内心想的却是，那人不在最好，自己那天撞破了她们那事，再看到那个小辈，还挺尴尬的，还是自己母女倆独处更自在些。
两人在外面逛了好一阵子，坐下时，宋清惜见女儿似乎有那么些坐立不安的模样。
即使女儿隐藏的再好，但是，母女连心呐，这些小细节能瞒过她？
她只觉得是女儿在逞强。
想到这，宋清惜心中只能无奈地叹了口气，逛不多久便提出要回去。
回到房内，她半强制地让宋冰言躺到床上去，坐在床边和女儿叙了好一会儿话才起身离开。
人前脚刚走，那偷花贼便从窗户中窜进来，摸上美人的闺床，那魔手甚至还顺着美人光滑的大腿向上摸去，在对方的夹紧中，手指触碰到那湿润的花穴。
在美人的嗔怒中，伊凡笑着打趣道，“这里湿透了呢。”
说着，还用手指触碰着那朵渗着体液的娇花。
“里面是不是灌满了我的精水，嗯？啧啧，想到美人肚儿里装着我的精水到处走，我就觉得万分幸福。”
“坏蛋！”
宋冰言打掉那只魔手，横了她一眼，不再理她。
“怎么，你还要睡？”
“不睡干嘛？人家刚才逛了那么久，不想再去了，”还是躺着炼化体内的能量吧。
“没让你再去逛，反正躺着也没事，不如我们继续修炼呗，我还有好多修炼的姿势试过呢，”伊凡提出了自己的意见。
“呸，”坏蛋，整天想着这事儿。
“那你躺着，我干嘛？”
难不成也陪着她躺着？
便见美人没好气地道，“你爱干嘛干嘛。”
伊凡点点头，“也行。”
随后，便见她掀开美人身上的被子，还要去掀她的裙摆，却被对方一把抓住，“你干嘛？”
“我干你啊，”伊凡一脸无辜地说着。
“你...”
“你不是说，我爱干嘛就干嘛么？我最爱干你了。”
“我...”
美人已经不想跟她说话了。
却见这人还反问她，“难道你不想干？”
“可，可整日干这事儿也不好啊，”难道未来的日子里，她们就一直要在双修中度过吗？
想到那画面，美人脸上便瞬间红了起来。
闻言，伊凡叹了口气，“唉，我过去的日子，不是修炼，就是炼丹，你这又不能炼丹，还不让我修炼了？”
0104 炼丹室内的激烈双修，双手撑鼎身体荡在空中吃大棒（H）
“你还会炼丹？”
宋冰言诧异地看着伊凡，这人如此多才多艺的吗？
修炼天赋在整个大陆首屈一指也就算了，竟然还是炼丹师！
这人是散修吧？真不是哪个宗门暗中培养的天才弟子？宋冰言对她更好奇了。
“对啊，四品中级炼丹师，”伊凡不甚在意地道。
要不然，她一个散修，没有足够的修炼资源，如何能有现在的实力。
“四品、中级？”
这坏家伙也太厉害了吧！
她们雪灵宗丹堂的炼丹师，超过四品中级的，一只手都数得过来，结果这就被自己碰到了一个。
让宋冰言忍不住想，要不要把这人挖进她们雪灵宗呢？
好吧，这个难度似乎还不小。
这个以后再考虑。
还是先解决她们现在的问题吧。
宋冰言想了想又道，“要不，我陪你去炼丹？”
说实话，她还挺想看这人炼丹的。
“你们这里可以让外人炼丹？”伊凡也来了兴趣。
闻言，宋冰言点点头，“我好歹是少宗主，这点权力还是有的。”
“行吧，那我们就去炼丹。”
说着，伊凡便要拉起床上的美人。
“等下，你让我先穿衣裳，”美人提醒道，她下面还空荡荡的呢。
“哎呀，穿什么亵裤啊，就这样去呗，”伊凡直接把人抱起来。
“嗯，不行，你不许胡来！”
美人瞪了她一眼，瞪得伊凡只能讪讪笑着，但最后还是双眼一眨不眨地看着美人遮遮掩掩地穿上亵裤。
待两人走进炼丹房，对此好奇不已的宋冰言正要看伊凡炼丹时，却见这人突然嘿嘿笑着走向她。
察觉到危险的美人只不断往后退去，直退到背部抵在墙上，被夹在墙壁与伊凡双手之间。
“你嗯，你想干嘛？”美人热着脸问。
却听这人道，“炼丹是个体力活。”
“所以呢？”那还不保持精力，还在跟她瞎折腾。
“所以需要保持充足的元力。”
“嗯，然后呢？”
“然后，我觉得我现在还缺那么点。”
可怜的美人只咬着唇问她，“那你，你想要如何？”
便见伊凡笑着，“想要你给我点力量。”
给她点力量？
宋冰言想了想，便把脸往前凑了凑，在这坏蛋的脸上印上一个吻，娇羞地道，“好了，快去炼丹。”
“这还不够哦。”
“那你还想要亲嗯，亲几下？”这坏蛋，真是不知足。
“那当然是...”
“什么？”
“双修啊！快把你的聚灵阵和晶石都拿出来，只有你给我足够的力量，人家才能炼制出品质最好的丹药嘛。”
这坏蛋！
美人嗔了她一眼，直接拒绝，“不拿。”
“好吧，那就...”
看你能如何。
“那就，就直接这么双修呗。”
说着，伊凡就将手抚在美人的腰上，在她的屏息中，笑看着她，向她的腰间伸出一只手，缓慢地解开她的腰带。
接着，那只使坏的手掌便顺着美人的裙摆一路向下，直接探入裙摆，隔着亵裤抚上美人小腿，再是大腿，继续往上，摸到亵裤的裤缘上。
手指捏着裤缘，往下一扯，美人那才刚穿上的亵裤便应声掉落，露出里面一对雪白的玉腿。
下体大露，让美人下意识夹紧双腿，但还是挡不住这坏蛋那只魔手。
便见那火热的手掌熟门熟路地摸到那穴唇外，挤入美人夹紧的双腿间，指尖按着两片饱满的唇瓣揉搓抠弄起来。
不多时，美人那处便已被她揉得湿透了一片。
任她双腿夹得再紧，那私密的穴内还是被探入了两根纤长手指。
那手指才刚一进来，便在里面不停地使坏着。
“现在呢，拿不拿？”伊凡边抽插勾弄着手指边威胁美人。
“嗯，哼，”美人只咬紧嘴唇，鼻间不自觉地哼出了声，但似乎不愿妥协呢。
可随机，又听到这人的的威胁。
“本来呢，如果用了聚灵阵，那我们只需要做一次，我就能补充足够的元力，既然没有聚灵阵，那我就只能多做几次，以数量来弥补了。”
说话间，那使坏的手指便更是灵活地抽插勾弄剐蹭着美人的私密嫩穴。
本就灌满了精液的敏感嫩穴被火热的异物刮弄、摩擦、勾勾顶顶个不停，不断生出的快感让宋冰言忍不住将身子抵在墙面上厮磨起来。
同时更是夹紧下体，难耐地扭动起腰身，口中发出绵软的娇喘。
在美人的娇吟中，这人继续威胁，“拿不拿？”
这坏蛋，一脸的坏笑不说，手上更是动作个不停，叫人好生难耐。
“嗯，不拿，啊...”但美人还是娇喘着拒绝。
结果自然换来这人更加快速的摩擦顶弄。
“嗯啊，哈...不要...嗯...噢啊...慢些...”体内不断传来的快感，让宋冰言更是夹紧双腿，使劲收紧吞吃着手指的花穴，试图绞住这两根手指，不让它们折腾自己，口中也是娇喘吟哦不断。
只可惜，那小穴儿夹得越紧，被夹紧的异物就更奋力地抽插磨弄不已。
这还不算，这坏蛋还用另一只手掰开她的大腿，将她一条腿高高举起、下体大开，更方便自己用手指干弄还含着大量精水的娇穴。
可怜的美人，在伊凡的欺负下，只能保持着这个姿势，不断扭着腰身，被那双灵活的手指干出了高潮，身心皆是达到了快乐的巅峰。
随着极致的快乐到来，美人穴内的爱液也是滋滋流出，流满了伊凡整个手掌。
这只坏坏的手，折腾完她下面那张娇嫩小嘴之后，还要折腾她上面那张不断吐着吟哦的嘴呢。
她竟然将沾染两人欢爱时流出的混合液的手指插进她嘴里，手上的爱液全都渡进她的嘴里，让她不得不吞吃入腹。
但这，只是一个开始而已。
随即，伊凡又将宋冰言转了个身，让她双手撑在墙壁上，大张着双腿，撅起臀部，迎接那巨根的撞入。
美人那刚吃完手指的穴唇很快便又吃进了一个更为粗大火热的硬挺。
很快，‘噗呲噗呲’的水声，和肉体相撞击的‘啪啪’声便在这本该静谧的炼丹房内响起。
都已经如此，这次的欢爱是停不下来了，宋冰言只能在承欢的过程中，无奈地取出聚灵阵与大量灵石，将其布置好，扭着腰臀欢叫着配合这坏蛋进行双修。
不多时，一股能量流便在两人体内不断循环转动着，形成一个循环，从你到我，从我到你，你中有我，我中有你。
能量流转动间，周遭大量的能量涌向两人的身体，加入那能量流，在它们的转动中散向两人的血脉筋骨，不断提升两人的实力。
前几日，这些能量最终都会滋养宋冰言，而如今却是两人各分一半，互相成就彼此。
且这股能量流转动的路线也颇为色情。
竟然是从伊凡那粗大的性器中窜出，进入美人的阴道内，再进入她的丹田，按照美人的功法路线运转一圈，重新回道阴道，再次从那粗大性器的小孔钻入伊凡体内，进入她的丹田，换成伊凡的功法路线运转。
如此一个接着一个的周天运转下来，两人体内也是不断涌入能量。
当然，既然是双修，自然便不能让伊凡一个人唱独角戏。
在她挺身律动的时候，美人也会不断地向她撅起臀部，迎合她的贯入，腰身难耐地摆弄着，厮磨她的身体。
同时，美人的穴内也是收缩蠕动个不停，一次次地套弄那粗硬的火热巨大，层层叠叠的媚肉犹如千万张小嘴般，不断嘬吸着巨物。
蜜穴深处仿佛有一个黑洞一般，不断把那硕大的肉根吸进来绞弄，仿佛要将它嘬出汁液一般，也让肉根的主人更加兴奋，更为用力地干弄她，下体更是把她撞得‘啪啪’响。
干着干着，两人又离开墙壁，一路走一路干，伴随着的，还有肉体相缠的碰撞声，以及美人持续不断的欢叫声。
在这欢快又难耐的吟哦声中，两人干到了丹鼎边上，宋美人的双手也从撑着墙壁改成撑在那丹鼎上。
但始终不变的是，那撅起的臀部不断前后耸动着，向对方展示着自己的难耐。
在此处才干不过多久，宋美人的身体便又被伊凡翻转过来，并且整个人被向上举起，让她的双手抓在鼎口两侧，双腿夹在对方腰上，整个人荡在空中。
这样的姿势，让伊凡每一次挺入时，美人那娇躯便不由得在空中摇晃个不停，身体的失重感也让美人的双腿夹紧她的腰身，将她那巨根牢牢锁在体内，又被此物插得难耐欢叫不已。
0105 用各种高难度姿势将美人体内灌满精液再去炼丹（H）
本该高冷的冰美人，此时却挺着八九个月大的肚子，双手撑在鼎口上个，双腿夹紧伊凡的腰身，体内还插着对方那火热粗壮的硕大性器，被那巨根一次次的奋力贯入给干得娇躯在空中不断摇摆晃荡中。
而且还不是在她的闺房内，而是在专门用来炼丹的，之前不知道多少人用过的炼丹室中。
穴内在那肉棒的摩擦顶弄下产生的快感不断传向四肢百骸，那极致又让人难耐不已的快乐，折腾得美人娇首摇晃个不停，也不知是快乐过头了，还是想要摆脱这过多的难耐。
同时，因为在双修的缘故，宋美人还要主动夹弄甚至是收缩蠕动那被大棒子不停捣弄着的敏感娇穴，还要引导体内能量的流转，当真是说不出的刺激呐！
在身心愉悦的同时，口中更是吟哦不断，欢叫不已。
“嗯啊...啊...哈...轻些...噢啊...凡...我撑嗯，撑不住了...哈...”
宋冰言已经不记得自己这个悬空的姿势摆了多久，只觉得自己的身体一直在空中晃来晃去的，一刻也没有停下。
即使快乐到极致，穴内爱液狂涌，甚至抽搐痉挛的时候，身前这坏蛋还不停下，那硬挺之物仍然在不断地凿弄她的内里。
如此这般的刺激，让她如何受得了啊，除了抓紧头顶上那鼎口，死死夹紧双腿和下体，已经不知道该如何支撑自己了。
可任她怎么求饶，这坏蛋都不听，那肉物始终干弄得猛烈如初，叫她爽得不能自己。
更过分的是，这坏蛋干着干着，那双本该抓紧她双腿的手还突然放开了她。
没有这人抓着自己，不想从空中掉下去，宋冰言便只能依靠自己，将双腿夹得更紧，连带这那娇娇软软的穴肉也不得不绞紧穴内的粗大，让那巨根钉住自己，给自己力量。
那这坏蛋空出的两只手要干嘛呢？
便是抓在她那对丰挺之上，大力揉搓她那敏感的胸乳，将它们揉抓出各种形状。
同样敏感的娇乳被火热的手掌揉抓个不停，私密处被疯狂干弄，身体又悬在空中，那刺激、那快乐，让宋冰言只觉得自己要被这人折腾坏了，同时又快到升天。
这坏蛋，就是算准了她的实力已经恢复不少，因此，才越来越爱拉着她做出各种高难度的动作。
如此也不知又折腾多久，这坏蛋总算将她放了下来。
终于能站稳身体了！
当娇软的身子靠在伊凡身上的时候，还在娇喘吟哦中的美人忍不住娇打了下伊凡抓在自己胸乳上的手。
“坏蛋...要给你...呃啊...折腾坏了...”
虽然这么骂了两句，但美人那穴儿还是绞紧那占满自己的硕大，主动耸动着腰臀，穴内吞吐着那昂扬之物。
美人的主动夹弄，更让伊凡揉抓顶浓得更加肆无忌惮了，“是吗，我觉得你吃得还挺欢乐的呢，哪有被折腾坏的模样？”
这人坏笑地说着，还故意一个大力的挺身，连那揉抓在胸乳上的双手也更用力了。
身子被又干又抓的，只惹得美人娇吟不已，贴着伊凡的身体更是欢扭不断。
“啊哈...嗯啊...轻嗯，轻些...坏蛋...”
“不舒服吗，嗯？”身后那人在她耳边吹了一口热气，再次不怀好意地问。
“舒嗯，舒服...过头了...啊...太大了...呜呜...”
“什么太大了？我不明白呢？”
“呜，啊...大棒子...呃啊...好大...好深...”
被美人夸大，听着便是舒心不已，也让伊凡将她搂得更紧，同时身下和双手也更热情，“可美人你不就喜欢又大，干得又深的么？”
“哈...坏蛋...”美人却是无言以对，因为这坏蛋说的是事实，她真是爱死了那粗大和深入。
“这次，冰言要换成什么姿势呢？自己来选个吧。”
“呜...就这样...就可以...”
换来换去的，太折腾人了，还是靠着这坏蛋更舒服，不需要她自己出力。
但却被无情地拒绝了，“不行哦，这个不算，必须换个。”
“那嗯...撑在鼎上...”她不想悬在空中了，那姿势实在是过于羞人，还是这个姿势最方便。
“那是怎么撑？”
呜，这个坏蛋！
“正哈，正面...”最省力了。
却见这人笑着在美人那翘臀上拍了拍，拍得她臀肉颤颤的，却又万分刺激，这才道，“是翘起这个大屁股挨干么？”
“哈...是...呜，坏蛋...”就喜欢欺负她。
“好说，好说。”
嘴上虽然这么说，但伊凡去突然又抽出那昂扬，再次将美人向上举起。
“啊，你嗯，干什么？”
体内突如其来的空虚，让美人瞬间忍不住叫出了声，又奇怪于这人想做什么，不是说好用这个姿势的么？
便听这人道，“来，抓着鼎口。”
“呜，不要，好累，说好撑在鼎上的，”美人摇着头，下意识拒绝。
“这不是让你撑在鼎上了么？”
美人继续摇头，“不是这个姿势，我们，不要这么折腾了嘛。”
“真不撑？”
“不！”
“不撑就没大肉棒吃了哦？”美人不同，伊凡便直接开口威胁。
宋冰言也是干脆地道，“那就不吃。”
这坏蛋还能挺着大棒子炼丹不成？
她是不信的。
结果，这人还真将她放了下来，那大棒子也没急着插入，而是真的替她拉下裙摆，把她抱到一边。
接着便挺着那巨物要去打开地火炼丹。
看着她如此动作的美人感受着穴内的空虚与瘙痒，又看看那粗大狰狞的肉刃，心中当真是渴望不已。
在确定这坏蛋真能这么干之后，她咬了咬唇，还是道，“坏蛋，回来，我撑。”
她可不想自己体内空虚不已的时候，还要看着那巨根，能看不能吃。
听到美人的妥协，伊凡嘿嘿笑着转过身来，重新将她抱到鼎边举起。
这下，宋冰言便只能乖乖地用双手抓着鼎口，随后，便只觉得下身被这坏蛋举起，双腿被分开，而这人也挤进了自己双腿间。
不多时，那让她渴望不已的火热粗挺便抵上她那渴望不已的穴口，缓慢而坚定地插入，彻底将她灌满，顶着她挺送起来。
可怜的美人，在被插得娇躯不断摇摆的同时，双眼还要看着自己那不断挺向下方的肚腹，以及因为垂在空中而显得格外丰满的一对娇乳，还有那坏蛋的双腿。
那双腿摆动的节奏与穴内巨根捅插的节奏几乎是一致的。
但这样无比刺激的姿势，却也给了她异样的快感，让她不自觉地夹紧双腿和穴儿，专心感受起了全身心的快乐。
未几，这坏人又再次松开双手，让她自己夹住她的腰身。
至于那双手，当然便再次罩上她的乳肉磋磨，磨弄间便是又揉又抓，或是颠来倒去地折腾这对可怜的乳儿。
美人便只能自力更生地撑着鼎口，双腿夹紧这坏蛋的腰身，以脸部朝下的姿势被悬在空中，让那敏感娇穴被巨物疯狂凿弄满足着。
在看着自己的乳儿被一双手把玩揉弄的过程中，被那火热昂扬干到快乐不断、欢叫不绝，最终被它射入一股又一股的灼烫。
那灼烫，在她的尖叫声中，逐渐将她的身子彻底灌满，也在她体内封印进让人无法言喻的快乐。
在这样的快乐之下，这人终于放下了她，在她不满的娇嗔中将她搂在怀里享受着极致欢爱后的余韵。
待她们体内的躁动逐渐消去之后，才替她和自己整理衣物，优哉游哉地开始炼丹。
当然，在炼丹之前，这坏蛋竟然还将她的亵裤藏进自己的戒指，让她只能裸着下身看她炼丹。
0106 一起来双修炼化丹药吧，被大棒子插满（H）
对于炼丹之事，宋冰言是一窍不通的，只知道这人一直看着被地火炙烤着的丹鼎，不时调整着丹火，或是偶尔将一两株她不认识的药草认进丹鼎中。
不过，虽然不知道这其中的门门道道，但还是能看得出来，这人的动作如行云流水般的顺畅，看上去极为养眼，颇有一股大师风范呐，想来这炼丹的能力差不了。
两人便一个专心地炼着丹，一个专心地看她炼丹，整个房间里安静得让人能清晰地听到地火煅烧的声音，以及伊凡偶尔动作时发出的声响。
在两人的专心中，时间一分一秒地过去。
不知何时，宋冰言便看到那人额间渗出不少细密的汗水。
看来，炼丹也是一项体力活呢。
美人一双美眸看着对方脸上不断渗出的汗水，不知怎么得，竟然觉得如此专心做事的人格外吸引人。
看着那细汗，她更想取出绢帕，替这人将擦拭干净。
只是她知道，在炼丹的时候最忌讳他人打扰，便只好看着，想着等这人结束后再...
某一刻，那人脸色郑重地打开丹鼎，三道影子从鼎内飞出。
对此，伊凡早有防备，当即便是朝着其中一道追去。
不多时，那修长的手中便躺着三枚丹丸。
另一边，当看到有影子从鼎中飞出时，纵使已经知道伊凡是四品炼丹师，宋冰言心中还是不由得惊诧不已。
唯有四品及以上的丹药在炼制成功后才会如此有灵性呐。
四品以下的丹药可没这种灵性。
这人在她的眼皮底下炼制出了四品丹药，让她心中如何不激动？
四品炼丹师，可比元婴大能稀罕多了。
没想到，这家伙在那事上不正经，在其他方面却是靠谱得很。
收回三枚丹药之后，伊凡突然对宋冰言笑了笑，随后便将其放置到玉瓶中，又一次开始炼制丹药。
对于这人那突然的一笑，宋冰言却是被弄得莫名其妙，只觉得这坏蛋心中又憋着什么坏主意呢。
可笑完之后又重新投入到炼丹之中又是怎么回事？
真是搞不懂。
既然这人炼丹，那她陪着就是，反正整日待在闺房内也是无事。
想想这人要是不炼丹，说不准就整日拉着自己做那羞人之事了，还不如让她有点事情做做。
要不然，自己下面那处可就不得休息了。
思及此，宋美人脸上不由得一红，又夹紧了穴儿。
自己穴内还夹着这人的精华呢。
腹中怀着她的孩子，穴内夹着她的所有物，又看她炼丹，如此种种，让美人脸上更是娇羞不已。
而且，她感觉，这坏蛋射进来的浓稠精华早已化为清水，导致自己还要多费几分力才能夹住。
得亏她是修炼者，否则，说不准这些体液早已涌出体外，将她的双腿染得湿透了呢。
时间便在美人的害羞与脑内中不断过去。
不知何时，又有影子从鼎内窜出，显来又有丹药炼成了。
只是，这人为何又要看着她笑，却在下一瞬又沉心炼丹呢？
真是奇也怪哉。
如此持续了大半天。
终于，伊凡结束了炼丹。
将丹药收齐之后，她自己留下一瓶，又将另一瓶递给宋冰言。
“这是？”接过玉瓶，宋冰言不解地看向她。
却见对方坏坏地笑道，“玄元丹，有助于咱们修炼的，大概是因为美人你给了我力量的缘故，这次运气极好，大部分都是极品丹药呢。”
“我知道是玄元丹，但是，你这，这也太贵重了，”她实在有些不好意思收啊！
一个宗门的少宗主，却收一个散修的礼，感觉自己也太欺负人了。
然而，这人却坏笑道，“有什么贵重的，不过是半天时间，再加上些药材而已，我连孩子都送你了，更何况一瓶丹药。”
什，什么连孩子都送她？
孩子是她自己怀上的好吗，这不正经的坏人！
再说，丹药的价值是这么算的嘛？
培养炼丹师不得花费大量资源和精力？
一个散修能走到今天这般的地步，更是艰难呐。
要是伊凡能听到她内心的话，肯定就要说了，没有我，你能怀上孩子？
“这，这还是贵重，我...”
美人还想说什么，就听对方道，“你要觉得太贵重，不好意思收，那就跟我用一起直接用了呗，这么多丹药，等全部用完，你的实力估计就恢复得差不多了，实在不行，我到时候再炼就是，只要你给我更多鼓励就行。”
什么呀！
越说越不正经。
坏蛋。
真是什么时候都不忘提那事儿啊。
就在美人心中羞窘不已的时候，这人却一把搂住她，在她耳边催促道道，“赶紧吃一粒，我们试试效果怎么样。”
谁跟你试，坏人！
宋冰言不想理她，结果，下一瞬，嘴里就被塞进一枚丹药。
然后，这人也往自己嘴里扔了一枚。
又听这人道，“试丹药喽。”
接着，那双刚做了正经事的手便直接探进她的裙底。
下一瞬，火热的掌心便覆上她的穴唇。
那人的体温自敏感之处传来，让宋冰言不由得夹紧下体，有些虚软地靠在伊凡身上，口中娇声道，“嗯，凡，别...”
“呀，美人你下面怎么这么湿啊，尤其是穴口，感觉湿气十足呢，里面可有水儿？”
“坏蛋，不要...”
在这坏人的又摸又说之下，美人脸上更热，身子也忍不住夹着她的手扭动起来。
但这人却是自顾自地说着，“哦，我想起来了，我的大铁棒之前才刚插过这里，射了许多精液进去呢，现在大概都变成水了吧？水一点粘稠度都没有，不好夹呐，而且，还要夹这么久，真是辛苦美人你了。”
这浑人，越说越没规矩。
坏蛋，边说还边揉她那娇嫩之处，真是坏死了。
知道人家不好夹，还非抠那穴唇，更夹不住了，呜呜。
“反正都是清水，能量大概也吸得不剩多少了，那就别夹了呗，我给你重新射新鲜浓稠的哦。”
说着，那灵活的手指更是抠弄美人花穴。
本来夹紧的穴儿，在手指的抠弄下，穴唇被迫分开，里面含着的体液自然便是争相涌出，很快就流了美人满腿。
而这时，她也能感觉到，屁股上被一个火热的硬物顶着，那硬物几乎已经顶进她的臀缝，在臀缝间来回厮磨着。
磨着磨着，那东西的触感似乎更清晰了。
直到她的后裙摆撩人起来。
这次，  她感受到了肌肤紧紧相贴的感觉，原来，那东西不知道从什么时候开始，已经脱离了束缚，弹跳在外了。
伊凡的性器与美人的娇臀彻底触碰在一起之后，那火热的硬物便抵着她的臀缝逐渐向下滑去。
感受着腿间那火热与挺硬，宋冰言下意识撅起臀部，与对方贴得更紧。
察觉到她的配合，伊凡原本抠弄着穴唇的手指也撤了出来，取而代之的是那硬挺。
只是，这个坏蛋，那硬物只在穴外来回厮磨着，时不时还要戳几下穴口，就是不肯进来，戳得她好生难耐，只能夹紧双腿，扭动腰身，渴望那火热欲望的进入。
到最后，等不来它的挺入，美人只好娇软着声音，向身后这人索求，“凡，进来...”
“什么进来？”
那一直埋首在她后颈吮吸啃咬她的脖子耳根等敏感部位的坏蛋暗哑着声音诱惑她。
也让她的身子更是发软，只顺着对方的话索求，“大棒子，插进来，给我，啊...”那里被磨得好热啊，好想要。
“插哪里呢？”
“身体里，阴道里，凡，我里面好难受，快些，嗯，不要在外面了，里面需要你...”美人的声音更是娇软。
“遵命，我的大美人。”
随即，那一直在穴外逗留的硬物终于抵上她那饥渴不已的穴口，然后压入，再压入...
而宋冰言更是不停地向后撅起臀部，身子分开大腿，方便那壮物进入自己。
当那昂扬火热的头部终于进入穴内，美人更是忍不住把身体往后贴去，迎合她的进入。
“嗯...”
在被彻底进入占有和满足的那刻，那美妙的滋味，终是让美人快乐地欢叫出声。
接着便是，在这人耸动的时候，美人的臀部会不断往后撅去，迎合那粗大肉棒的抽插和顶弄。
身心逐渐被占据的美人，在神智清明的间隙，还不忘取出聚灵阵与灵石摆阵。
并且，化被动为主动，娇嫩的穴儿卖力地缠着那肉棒厮磨缠绵，让它给自己带来更多快乐的同时，顺便提升她的修为，让她身心皆是满足。
当然，只维持一个姿势是满足不了伊凡的。
在这不大的炼丹室内，她们不断地变幻着各种姿势。
始终不变的是，美人那娇软的穴内长期处于湿润状态，并且，绝大部分时间里都插着那不断进出顶弄的火热肉棍。
敏感柔软又紧致的阴穴，与那火热粗大的硬棒缠缠绵绵到极致，伴随着的是吟哦之声、喘息之声，以及肉体相缠的响声，还有那滋滋不断的爱液。
0107 穴内天天长着一根不属于她的大东西，快乐不断（H）
宋冰言甬道内的爱液，甚至都不知道是谁的。
有可能是那棒头在她体内不停抽动时渗出的体液，也可能是它在兴奋到极致时射出的浓精，更可能是美人花穴深处被不断捣出的玉液。
不同的体液混合成了共同的爱液，溢满美人的娇穴，然后又被那粗大的肉棒捣得四溅开来，染满两人下体。
尤其是美人，下身空荡荡的，爱液在大棒子的捣弄下，沿着娇穴不断渗出，将她的下体、臀部，甚至大腿、小腿，整个下半身几乎都给染得湿透。
两人便在这炼丹室内不断进行着激烈且充满爱欲的双修。
时间在两人一次又一次的双修中过去。
与此同时，美人的实力也在不断恢复着。
某一刻，娇嫩又敏感的小穴不知被那火热粗大的肉刃插了多久，让美人整个身子都被插软了，软倒连站都站不住，只能软着娇躯瘫在伊凡身上，口中更是难耐地娇吟着。
如果不是身后这始作俑者撑着她的腰身，她怕自己早就软在地上了。
但即使如此，一双颤颤巍巍的大腿也被这人的下体撞得直打摆。
与此同时，美人穴内还得不断收缩蠕动着穴肉，绞紧那粗壮的火热，与它不断缠绵在一起，甚至引导体内能量流的转动，让自己获得更大的快乐，也达到双修的效果。
如初又过去许久许久，直到宋冰言感觉插在体内的巨物又胀大了一圈。
经过这么长时间的欢爱，让她对此物早已熟悉得不能再熟悉了，就像是自己身体的一部分似的。
当感受到那极致的饱胀时，她就知道，这人也快要到了。
而自己，似乎也快了呢。
想到两人很快便会双双达到快乐的巅峰，美人脸上不由得一热，心中却万分满足，忍不住将那被这人的耻骨不断拍打着的臀部往后撅去。
敏感的穴肉更是用力绞紧，绞弄那火热粗挺，仿佛要将它吸出汁水一般。
娇穴的绞弄自然也刺激得那火热更为勇猛地挺入。
在肉棒与嫩穴的默契配合之下，粗喘不已的伊凡便又在美人体内挺弄了百来下，也把美人一对翘臀撞得啪出了百来声。
终于，宋冰言只觉耳边传来一声低吟。
下一瞬，穴心处便是一烫。
那灼烫激射而来，让她穴心被打得直抽搐不断，本就抖动的双腿更是颤抖不已。
“啊...啊啊...凡...好，好烫...哈...”
随着身后那人不断的挺射，快乐的娇吟声不断从美人红唇中吐出，直让整个炼丹室充满她们快乐的声音。
在伊凡喘着粗气将最后一股精华射入美人体内时，满面红霞的美人也跟着快乐到了极致，身体彻底一瘫，穴内抽搐痉挛间，穴心处喷出大股大股的爱液，与对方射入的精华融为一体。
大概是终于吃够了美人，这次，射完之后，伊凡没在干别的，便就一直这么抱着她，身体贴在一起，共同享受欢爱后的余韵。
同时，那疲软的肉棒也没退出，一个小法术，便能让它牢牢地插在美人穴内，替被她干到浑身无力的美人堵住所有射进去的精水。
直待余韵消退，伊凡才在美人耳边吹了口气，暗哑着声音问她，“冰言，舒服么？”
“嗯，”被那声音蛊惑的美人轻声应着。
“那还要不要？”
“不了，我身子酸。”
实力已经恢复大半的美人身子怎么会酸呢？
只要稍微费点能量，就能恢复如初吧。
之所以还酸，自然是因为她真的要够了，不愿再费那个力气恢复身体，免得这人继续折腾她。
既然美人吃够了棒子，伊凡她自然不再勉强，只问，“那我们回去？”
闻言，美人赶紧点头，“嗯。”
再不回去，她的小穴都要被插成穴内这大铁棒的形状了，要真如此，她当真要被羞死的。
这时，耳边又传来这人的声音，“我抱你回去好不好？”
身后这坏蛋说完还不算，鼻尖还在她的颈肉上蹭个不停，显然是在跟她撒娇呢。
伊凡的话让宋冰言脸上一热，但也没拒绝，只道，“怪让人难为情的。”
“怎么会呢，大家都知道你身体没恢复嘛，身子有些虚也正常，你就当是睡着了呗。”
颈间的厮磨，磨得美人又酥又痒的，身子更软了。
再听这人酥酥软软的声音，更是叫人腿软。
甚至都让她舍不得拒绝，只犹豫了会儿，宋冰言还是羞着脸点头应了她的要求，“好。”
得到应允，伊凡才依依不舍地将欲根从她体内扯出。
取而代之的是灵活的手指。
因为，她要将美人穴内的爱液全都抠出来，替她清理干净身子。
大概是两人做的时间太长太长了，导致美人体内流出的玉液实在有些多，把她的裙摆，甚至是伊凡的衣物都弄湿了。
若是这样子出去，必然会被人看出异样来。
伊凡索性就进行了一次大清理，尤其是美人的身子，也不知湿了多久，总得弄弄干才行。
总让她长期湿漉漉的也不行呢，美人又不是水做的。
只是，这只手吧，它在干活儿的时候中喜欢使坏。
感受着穴内那手指的扣扣弄弄，一会儿刮弄刮弄这儿，一会儿磨磨那儿的，宋冰言只感觉自己的身体更软了，被抠了没一会儿便忍不住娇哼出声，并且那声音娇娇软软又绵绵密密的，听上去极为诱人。
也诱惑得手中更是在小穴内跳起了舞，跳着挑着便将美人穴内的混合液给导了个干净。
这时，手指也没停下，反而又插进去了一根，三根手指一起跳舞，那舞姿便激烈多了，直让美人也跟着扭起了身子，腰身跟着它们的节奏摇摆再摇摆。
一直摇摆到穴心处再次涌出了大股大股的阴精，将被射过大量精液的嫩道彻底给洗刷了一遍，又被导出体外。
到此，这场持续不知多久的欢爱终于彻底结束。
当然，这坏蛋不会就这么算了。
穴儿才被抠完，美人身子还软着呢，就感觉身上沾染着的体液都被一股无形的力量剥离了身体。
不多时，穴外便被顶上了一个微凉的异物。
然后，那异物被塞入穴内，且越塞越深，直被这坏蛋的手指推到穴心处。
想也知道，伊凡这个总喜欢使坏的炼丹师又给她炼了枚丹丸，堵塞她的小穴呢。
当被这人打横着抱起之后，身体还虚软不已的宋冰言便顺势装作昏睡的模样，闭上美眸，侧头靠在对方胸前。
并且，手还环在伊凡的脖子上，一如当初自己在众目睽睽之下，被这人抱回去的样子。
只是这次，她是自愿的。
而她本来只需耗费点能量就能恢复的身子也没修复，只这么软软地闭眼被抱着。
毕竟，这样才显得真实嘛。
若身体已经彻底恢复还要被人抱着走，也实在太奇怪了，还不如骗骗自己呢。
人家的身子本来就软得走不动道嘛。
就是这坏蛋实在太坏了，竟然不给她穿亵裤。
在外面走动时，让她感觉下面有些漏风，只能夹紧双腿，并且努力缩成一团，缩进这坏蛋怀里，生怕被人知道自己没穿亵裤。
直至回到闺房，宋冰言才松了一口气，心中暗道，以后再也不能满足这色胚如此无礼的要求，简直羞死人了。
接下来一段时日，身体并未彻底恢复的可宋冰言就一直被伊凡缠着双修，美曰其名炼化那刚炼制的玄元丹，同时给宝宝喂食。
而当雪宗主得知弟子的身体恢复得极好时，更是放心地将她交给伊凡，甚至就差对这人感恩戴德了。
只有宋冰言和她娘亲知道，伊凡究竟是通过什么手段让她恢复的。
也只有美人自己知道，她这是被师傅送进了狼窝啊。
可怜的宋美人，那本该私密的部位，几乎天天长着一个粗长火热、且不属于自己的大东西，还被它抽抽插插顶弄个不停，穴里天天装着两人的体液。
最让人羞耻的是，她的身体还被插得无比快乐。
一天天的，怀着身孕的身体被这人摆成各种姿势，在闺房里摆、在院子里摆，在各处摆弄，似乎能摆的姿势，能做的地方，都给她做遍了，当真是只有她想不到，没有她做不到的啊。
如此折腾了她整整一个多月。
直到某一天，她们在用着某个姿势双修的时候，伊凡竟然在宋冰言的乳首上吸出了...
0108 大肉棒干着小穴，嘴巴吃着奶水（H）
吸出了奶水。
伊凡在宋冰言那越发丰满的乳珠上吸出了奶水！
天天吃，天天吃，都没吃到什么，猝不及防之下，却突然吸了满口奶水。
奶香味的汁水刚一入口，伊凡下意识便吞了进去。
当然，察觉到这异样的不止是她，当自己敏感的乳珠上竟然喷出汁水时，宋冰言自己也在那瞬间感受到了。
这样的变故，让原本娇喘不已的美人瞬间便是羞红了脸。
没想到，本该属于宝宝的第一口奶水，竟然被这坏家伙吃走了。
而且，而且她还没生产呢，难道接来下一段时日，她分泌的乳汁都要被这坏蛋吃走吗？
正在宋冰言羞涩万分时，埋首在她胸前的伊凡却像是吃到了什么美味一般，竟然吸得更卖力了。
随即，美人就察觉到，含在自己乳珠上的火热唇舌吮吸得也更为用力。
下一瞬，乳珠上便有汁水被这人吸得滋滋流出。
伊凡那卖力吃奶的模样，更是羞煞了宋冰言，让她赶紧推着对方的头颅，口中娇喘着拒绝，“嗯啊...别，呜...不要吸了...凡...不要...呜...”
羞死人了，她竟然在给这坏蛋喂奶，呜呜。
结果美人那无力的娇喘，以及难耐的扭动，并不能阻止伊凡吃奶，反而让体内那火热粗昂进出顶弄的更快、更用力了。
显然是这坏蛋在提醒她，让她不准拒绝喂奶呢。
此时，两人的姿势也颇为情色。
宋冰言正半躺半坐地侧向一边，一手撑在床榻上，屁股对着伊凡，双腿向前勾起。
伊凡则跪在她身后，那粗大的性器从后方插入她体内，不断挺身干弄着她，将她的身子不断往前撞去。
同时，伊凡还将头部绕到美人胸前，埋首吃着她上方那只绵软的乳儿。
而美人自己，另一只手则是难耐地抓在那埋首吃乳之人的头顶。
如今，那胸乳上竟然被吸出了乳汁，她自然想把这人的头推开。
可惜，那绵绵软软的力道，怎么都推不开这人，反而是身子在被撞得不断往前耸间，更是将胸乳送进这人的嘴巴，方便这人吃奶。
就在伊凡滋滋不断的吮吸，以及美人羞涩的娇吟中，那团丰满上的奶水也被这抢了孩儿吃食的人给吃了个干净。
吃完之后，伊凡似乎还不满足，继续用力吮吸着口中嘬着的乳头，似乎想要从中吸出更多汁水来。
那卖力的吮吸，也把美人的身子吸得软成了一片。
伊凡就这么空嘬了好一阵，始终没再吸出奶水。
白费这么多功夫，却一点奶都吃不到，伊凡哪里肯干，直接吐出口中这葡萄般大小的乳头，不断把头往下面伸。
显然是想吃另一边的奶水。
这怎么能行，满面羞红的宋冰言自然是连连拒绝，不让她吃那儿。
所以，干脆就直把下面那只胸乳往下藏去，让它抵在床面上，不让伊凡吃。
够了好一会儿，都只吃到半个胸，伊凡不干了，直接把身体往后一撤。
便听‘啵’的一声响，那原本一直插在美人穴内的粗挺瞬间就被拔了出来。
体内突如其来的空虚，让习惯了它的宋冰言下意识夹紧穴儿，结果什么都没夹住，只剩下满身的空虚。
她只能有些不满地唤着这人的名字，“啊，嗯...凡，进来...呜嗯...我需要你...”
而她身后那人只喘着气道，“等会儿。”
说着，伊凡便来到宋冰言身前，把她翻了个身，让她以相反的姿势的侧坐着，再次以屁股对准伊凡。
随后，那刚从美人体内拔出的巨物便再次后入了她。
而这肉棒的主人也是边干边笑，“嘿嘿，这不就又可以吃了？”
接着便在美人的娇吟婉拒中，继续埋首吃奶。
身下干着美人，一手撑在美人身后，在埋首吃奶的同时，另一只手还抓着美人刚被她吸光奶水的乳肉继续揉捏起来，似乎是想把这只丰满绵软揉得分泌出更多奶水恭自己吸食。
只可惜，刚开始哺乳的奶水似乎有些稀少呢，没一会儿就被这贪吃的大人给吃光了。
吃不到奶了，伊凡只能可惜地啧啧嘴，继续叼着乳珠不放，身下不断的挺动把美人那对翘臀撞得啪啪作响，大肉棒也更是将美人那小小的嫩穴插得得汁水横流，也让美人一对玉唇中不断吐出美妙动听的娇吟。
插着插着，最后便是一阵狂插，直插得美人欢叫不断，不停地摇着头，穴内是饱胀火热不已。
不多时，那不懂蠕动着的甬道深处便被射进一股又一股的灼烫浓精。
那火热，直射得美人的娇躯乱颤，穴内爽得跟着痉挛抽搐着，直到那小小的甬道被灌满精水。
在被灌满的同时，美人自己也是快乐到玉液泉涌，再也撑不住上半身，彻底瘫软在床榻上，口中娇喘不断，而那穴中，还插着伊凡已经疲软却又舍不得退出来的肉棒。
这么插了好一阵，从极致的快乐中回神的伊凡才恋恋不舍地从美人体内撤出欲望，将她翻过身体，让她躺好。
看着满面潮红，不断起伏着胸口的宋冰言，伊凡又在她身上，满是笑意地问，“冰言，舒服么？”
“嗯，”美人羞着脸点点头。
美人的满意，自然也让伊凡笑得更是开心。
得到想要的回答，伊凡才喜滋滋地起身，欣赏美人欢爱过后的动人娇躯。
然后就看到了美人大张着的双腿。
一对大开的裸露玉腿，看得伊凡瞬间便是心神荡漾，坏笑地看向美人，“冰言，你这算是，被我操得腿都合不拢了么？”
坏人！
美人怒瞪了她一眼，便想合拢双腿。
只是，甚至被折腾得太久太久了，下面酸得很，如果不修复身体的话，却是就如这坏蛋所言，她的双腿酸得根本合不拢呢。
既然合不拢，那干脆就不夹了，反正她全身上下哪儿没被这坏蛋看过？
想到这，宋冰言那双美眸又横了伊凡一眼，便干脆不再动作，双腿继续那么大张着任她看。
“哟，可怜的美人儿，真被我的大铁棒干得腿都合不起来了呢，只能玉腿大张，把一切展露在人前。话说来来，美人把下面张这么大，是想让我欣赏你双腿间的美景么？”
而且，她还不是说说恶意，之后竟当真来到宋冰言双腿间，趴在她腿间看着她下面那处私密风光。
如此羞人的姿势，而这人的双眼还直勾勾地盯着自己最私密的部位，让美人一张玉脸被看得直发烫，只想合拢不给她看，奈何双腿被这人的身体给隔开了。
这下，下面那私密之处真就任君观赏了。
可是，这坏蛋只会就那么干看着吗？
才不是呢。
看着看着，这人还给她形容起来，“啧啧，美人的小逼唇真美，被我的大棒子天天插、天天干、天天磨，每天都夹着精水，竟然还这么粉粉嫩嫩的，真好看。
刚被磨过的小嘴儿，饱饱满满的，实在太诱人了，让想让人啃一口呢，还在张张合合着，偶尔吐着点点蜜汁，迷死人了。
看得人真想把大棒子立马插进去，再干它个千百回呢，顺便把里面射满精液，让它装都装不下，嘿嘿。”
听着这人的淫词秽语，宋冰言脸上更是恼羞不已，口中唤着坏蛋，下意识夹紧下体，结果自然是夹不住的。
却又听这人略微有些遗憾地道，“就是有点肿呢，红红肿肿的，是不是被我的大棒子磨坏了呀，瞧着两片小逼唇，可怜地外翻着，跟大腿一样合不拢。
平时都是跟花苞似的包在一起的，每次被干过之后，就会像开了花一样，彻底为我绽放，开出漂亮的小花花。”
待这坏蛋终于说完了，美人便感觉下体间有热意传来。
想也知道，又是这坏蛋往她那儿吹气了，每次那热气一吹，都吹得她酥酥软软的，叫人好生难耐。
这也就算了，很快，她就感觉这人的双手伸进她腿间，随后，那双手竟然将她的穴唇往外掰开，要看她内里。
“唔，我要看美人口吐蜜汁的画面，美极了。”
说完这句，这人终于不说话了。
可她知道，这坏蛋正直勾勾地盯着她那流着白灼的穴唇外看着呢。
在这人的注视下，当宋冰言感觉到穴内有微微的暖流流过时，更是羞得恨不得找个地缝钻进去。
此时的她，正如这坏蛋说的一般，娇穴正在往外渗着浊液，而且还是她刚刚用那大铁棒射进来的。
随后，两人便一个羞意满满，被人趴在腿间看着小穴直流浆水。
一个欣赏着那穴里流浆的美妙画面。
如此一直持续到美人突然感觉自己腹部硬邦邦的，就像是绷紧了一样，有些酸胀和疼痛。
身体的难受，让宋冰言下意识叫着身前这人的名字。
“嗯，凡...”
叫了声之后，双腿更是忍不住蹬了蹬。
“怎，怎么了？”
本来还在欣赏的伊凡瞬间便跟着紧张起来。
“不，不知道，肚子有些胀，难受，疼。”
“你，你不会是要生了吧？”这下，伊凡更紧张了。
“我啊，不知道，难受。”
0109 生宝宝，被吸光能量
两人在双修一事上已经很在行了，但生娃娃之事却是两眼一抹黑，啥都不知道啊！
伊凡只能想到求助别人，便对宋冰言道，“我去找你娘。”
说着便要穿好衣裳下床。
结果，却是被床上的美人叫住，“等嗯，等下。”
“什么？”
都这时候了，还要等什么啊。
却见美人羞着脸道，“你先，你先帮我清理身子，穿个衣裳再走。”
要是这个模样被人看到，她还要不要活了。
尤其是，她体内还含着这人刚射进来的精华呢。
“对哦，”美人这副模样怎能给别人看呢，当然只能给她看了。
伊凡拍了拍脑门，赶紧回到床上，扒拉开美人的，额，不对，美人的大腿本来就合不拢呢。
她当然就是握住美人那湿漉漉的腿根，将手指探入流着白浆的穴内，将穴内的精水不断抠出，替美人清理干净身子，以及被她们搞得湿漉漉的床，再提美人穿上衣物。
当然，在走之前，还被美人拉着替她仔细观察伊凡，看身上的穿着有什么问题，这才赶紧跑向宋清惜的屋子。
相比起她们，宋清惜多少也有些经验，甚至连产婆都给准备好了。
听到女儿要生产时，直接找了产婆跟着伊凡过来。
顺便给师姐传了消息。
不多时，宋冰言的闺房内便站了四个人。
几人跟着躺在床上的美人大眼对小眼。
“冰儿，伊凡不是说你要生了吗，你这是？”似乎丁点动静都没有啊，雪宗主不解地问。
“我，我就感觉肚子有些难受，”面对长辈们，宋冰言有些害羞地道，因为就在方才，她还在与那坏蛋在这床榻上作天作地呢。
“冰儿，肚子疼吗？”这是宋清惜焦急的询问声。
宋冰言只摇摇头，“不疼，就是有点...”
随后，她便将自己身上的感受与众人说了。
闻言，那最有经验的稳婆才松了口气，“还早着呢。”
害她被急急忙忙地抓过来，到现在气都还没喘匀呢，还以为马上就要生了，自己都来不及喘气呢。
虽然后半段是被这些仙人们带着‘咻’地一下就过来了，但前面有一小段，可是赶急赶忙地赶过来的呢。
“那，那还有多久才生？”她们也好提前做好准备呀。
“这个，或许几个时辰，或许好几天的，每个人都不一样。”
言及此，产婆像是想到了什么，又有些为难地道，“一般孕妇是这样，可像这位仙子这般的修仙者，我老婆子还是第一次见，也不知道具体如何。”
此前可从未听说过女修破了元阴还能继续修炼的，更别说怀孕生子了，更是闻所未闻呐，如今倒是给她遇上了，她还真没啥接生修仙者的经验。
是啊，徒弟这情况还真不同。
雪宗主想了想，便让产婆暂时住在宋冰言这边，以便她随时待产。
反正徒弟承包了一座山头，住的地方多的是。
也只能如此了。
接着，宋清惜又颇为关心地问，“那产前需要注意什么？”
往事不堪回首，她早已忘记自己当时是如何的了。
“也没啥需要注意的，就是心态要好，适当做些运动。”
听到适当做些运动，想到自己之前的双修，美人脸上又是一红，甚至忍不住想瞪这坏蛋一眼，但碍于师傅和娘亲在，没敢瞪，只偷偷地看向对方，结果就看到对方那炯炯有神的眼神。
这样的眼神，让作为过来人的她一看就明白，这人在想什么。
想到这，宋冰言终是忍不住瞪了伊凡一眼，坏蛋，尽想着这些事儿。
不过很快，她们就知道，这事儿不能做了。
只听雪宗主问，“那什么运动比较合适？”
“就散散步，爬爬楼梯啥的都行，但不能做过于激烈的运动。”
闻言，宋冰言松了一口气。
很好，可以不让这坏蛋做坏事了。
对于产婆的吩咐，她们自然要严格执行的，之后，她便被伊凡带到院子里散步去了。
就是这心态问题呀，还真不好解决。
想让她平平静静的，是不太可能的，眼瞅着自己就要生了，这可是怀胎十月呀，一朝分娩，能不紧张嘛。
众人便这么紧张了一天。
第二天，当宋冰言在院子里悠闲地散步时，突然感觉下体间有体内流出。
其实，这种感觉，她不陌生，因为之前经常流过。
当然，那时候流的是这坏蛋的精水，但此时显然不是，她们已经有一天没那个了，而且之前里面也被仔细清理过。
如此无法控制地漏尿的感觉，似乎有些像产婆口中说的破羊水呢。
与此同时，她本来已经被这人养好的身体，在这一瞬间又突然有了一种极大的无力感，让她忍不住撑在伊凡身上，整个身体都靠着对方。
“怎么了？又是哪里不舒服？要生了吗？”
在生产之际，美人是有丁点动静，伊凡就担心得不得了。
就比如此时，她又跟着慌了。
“凡，我，我没力气，下面有东西流出来，好像羊水破了。”
不知道怎么回事，身体越来越无力，就像是有人把她的力气抽走一样。
不仅力气，还有体内的能量，仿佛都从身体每一寸抽走，流向她的肚腹，也就是宝宝所在的部位。
产婆只说会有些无力，可没到这种程度啊。
伊凡赶紧搂住她，伸手在她腿间摸了摸，果然便摸到一手的湿，手拿出来一看，竟然是红的。
她只能赶紧把人抱回去，接着去叫产婆和宋清惜。
不多时，宋冰言便已光着下身躺在床上。
除了伊凡，她还没在任何人面前露过下体呢，当然，娘亲那次不一样。
可现在，不仅在陌生人面前裸露，那人还时不时地盯着自己那里看，看得她袖中羞耻不已，只下意识抓紧伊凡的手。
察觉到美人的用力，伊凡却以为她是身体难受，自然又紧张起来。
害得宋清惜也是担心不已，只有产婆在心里吐槽，原来修仙者在这方面和普通妇人也没啥不同嘛。
还没生呢，就怕成这样。
如此持续了好一阵子，伊凡才感觉手上的力道轻了不少。
她以为是美人不那么难受了，便也放心下来。
结果才没多久，美人又抓紧她的手，并且还是双手用力。
伊凡又跟着紧张起来，“怎么了，又难受么？”
“痛，我，我没力气了。”
“王婶儿？”伊凡两人只能求助产婆。
却搞得产婆一头雾水，“痛是正常的，生娃娃哪有不痛的，就是这没力就有些奇怪了，还没真正开始生呢，怎么会那么无力的？这，这要到了生产时，孕妇哪还有力气再生啊！”
“那怎么办？”宋清惜急了，她生产的时候似乎也不是这样的。
“大概被宝宝吸走了，我体内的元力也在流逝，”疼痛不已的宋冰言解答了她们的疑惑。
这时，雪宗主也来了，听到产婆的话，便急着对徒弟道，“为师去给你备些天材地宝，让你多吸收些能量。”
话音刚落，刚来的人又走了。
不多时，房内便传来宋冰言阵阵的痛叫，还有无力的呻吟。
在几人都担心得要死时，却听产婆安慰她们，“别担心，这是好想象，产妇的宫口开得特别快，这会极大地缩短她生产的时间，较少痛处，好事啊，至于无力的问题，你们给她吃点补的东西就行。”
别担心？
让一个元婴大能惨叫成这样，还让人别担心？
伊凡听了直想打人，但又无可奈何，只能一边往宋冰言体内输入能量，一边安慰惨叫中的她。
0110 宝宝是个大胃王，吃光还想吃，咋办呢？
宋清惜站在另一边给女儿擦汗，产婆在那说开了几指几指这些伊凡听不懂的话。
可怜的美人满脸是汗地躺在床上惨叫，产婆一边说是好现象，一边让她用力。
鬼个好现象哦，可把伊凡给心疼死了，这也太遭罪了！
雪宗主不管给宋冰言喂多少天材地宝或是丹药都无用，进入她体内的能量总会如泥牛入海般消失不见。
见伊凡往徒弟体内输入的能量有用，她就想，自己怎么说也是元婴圆满，总比伊凡这个元婴初期更好吧？便要给徒弟输入能量。
结果也是奇了怪了，徒弟这肚子似乎认人啊！只认伊凡不认她。
越往后，宋冰言就越疼，甚至还越发无力，所需的能量自然更多。
这个还未出世的宝宝，仿佛要把她们都要榨干的样子，这也就算了，关键她还挑食。
到最后，干脆就变成她们师姐们给宋冰言两人擦汗，外带雪宗主给伊凡喂食天材地宝和丹药，通过她转而输送给美人肚子里那个贪吃的小家伙。
整个房间只剩下宋冰言的叫声，以及产婆‘用力，开几指，快了，快了’之类的声音，搞得众人都跟着紧张又忙碌。
好在，辛苦是辛苦了些，结果是好的。
在几人的配合之下，床上的宋冰言疼了差不多一个时辰，众人便听到了婴儿‘哇哇’的哭声。
终于生了啊！
这便是众人内心的想法。
“唉哟，恭喜恭喜，生了个漂亮的女娃娃呢，才不过一个时辰就生了，这位仙子绝对是老妇人接生生涯中生产最快的产妇，可少遭许多罪呢，”顺利替仙子接生的产婆便是喜笑颜开地给众人道喜。
对于产婆的话，同样耗尽精力处于虚弱状态的伊凡又想翻白眼了。
冰言的叫声持续了整整一个时辰好吗。
她可是在极冰灵体爆发时都没这么叫过，这还叫快？叫少遭罪？
但美人的娘亲和师傅似乎还特别认同，真是见了鬼了。
生孩子要这么久吗？
好吧，她还真不知道。
这个折磨了宋冰言许久许久的小宝宝终于生出来了，但一直在哭，还不消停呢。
产婆让她们喂奶。
只是，她娘亲生完之后就晕了，想喂都喂不了。
作为新晋的奶奶，宋清惜自然就想抱过来帮女儿喂。
结果一副虚脱模样的伊凡坚持要自己喂。
额，不对，是坚持自己帮美人喂。
给宝宝喂奶也脱冰言衣裳呢，还是敏感部位，她可不想给别人看到。
好吧，虽然这是自己的孙女，但伊凡好歹是孩子的另一个母亲，自己也不好抢，宋清惜只能不舍地把机会让给伊凡。
除了不消停的小宝宝，还是有个天大的好消息的。
或许是因为宋冰言是修仙者，在生完孩子之后，她的身子竟然在以肉眼可见的速度恢复。
生产完之后，除了无力之外，美人竟然没有丁点产后的后遗症，甚至连小腹都已恢复如初。
也让给她清理身子的产婆感慨连连，仙子不愧是仙子，和她们普通妇人就是不一样。
让产婆忍不住看了眼孩子另一个母亲，，仙子这恢复速度，就算现在同房都没问题吧，便宜这女子了。
据说少阳君在这方面的需求极大，仙子怀孕这期间，让她憋了几个月，到时候也不知道要怎么折腾仙子。
可怜的仙子哟，这才刚生产完呢，就要满足那饥渴的饿狼。
不过想想，产妇生孩子生到孩子另一个母亲也脱力的情况也是头一次见，这孩子还真就是两人合力生出来的一样，这便宜也算是她该得的吧。
脑内不已的产婆却不知道，眼前这个饿狼虽然确实是饿狼，但可一天都没憋呢，那大铁棒天天都在仙子的娇嫩之处搅弄，让仙子快乐不已。
话说回来，喂奶这个事还挺私密的，众人也不好跟着掺和。
尤其是雪宗主，别看她年纪不小，但还是黄花大闺女一枚呢，宋清惜也不过就那么一次经历而已，两人在这看着也尴尬，干脆去外面等着了，顺带把嘀嘀咕咕个不停的产婆也带走。
终于独处了。
伊凡看看床上躺着昏睡的虚弱美人，又看看怀里一直哭泣的宝宝，勉强坐直身体，小心地掀开美人的衣襟，露出那被自己天天照顾到的雪白丰满，将宝宝放在上面。
随后，神奇的事情发生了。
还没等她把宝宝摆好姿势，这丫的竟然蠕动着小小的身体，直接捧住娘亲的乳珠咬进嘴里吮吸起来。
这，这丫的成精了吧？
有见过才刚出生的宝宝就知道自己摆好姿势吃奶的么？
接着，这成精的宝宝便在她母亲的惊讶中，不停嘬吸着嘴里的奶头，直接彻底吸不出来。
你要问伊凡咋知道彻底吸不出来的？
因为，这小家伙在吃了一段时间之后，直接把嘴里的乳头吐了出来，然后小小的身子往另一边拱啊拱的了。
这模样看上去就像是，她知道娘亲另一边还有奶水呢。
伊凡觉得神奇，也没出手，就看着她动。
然后小宝宝便一个劲地往美人另一边胸脯拱去，还真让她拱开了娘亲的衣襟，小手扒拉出那片雪白的胸乳，继续捧着奶吃起来。
才刚出生的宝宝，全程不用母亲和娘亲帮忙，自己就完成了吃奶的过程，并且，还吸光了所有的奶。
简直不是凡人呐。
而吃不到奶之后，这小宝贝更绝。
竟然看着伊凡哇哇大哭。
哭得伊凡瞬间便是母爱泛滥，感觉小心肝都跟着被哭碎了，只能抱起来哄。
只是怎么哄都哄不好，小宝宝就那么一直哭，哭着哭着，小小的头还在两个母亲之间来回转。
为了不打扰美人，伊凡只能把宝宝抱到外面找奶奶。
房外，宋清惜抱着哭泣中的小宝宝，边哄边心疼地她，“哦哟，乖娃娃，怎么哭成这样呢，奶奶抱抱，不哭了，不哭了哦...”
但不管这个奶奶哄得再如何温柔，似乎都无甚效果，那哭泣声是如何都止不住呐。
哄了会儿，她只能问伊凡，“刚才不是好好的么，怎么突然又哭了？”
伊凡无奈，“喂奶之前哭，喂的时候不哭，喂完又哭了。”
“那你，你继续喂啊，许是没吃饱呢。”
“我也想啊，但没奶了怎么喂？”伊凡继续无奈地摊手。
“额，你确定都喂光了？”
这，这娃娃也太能吃了吧？
宋清惜一脸惊讶地看着怀里哭泣中的娃娃。
“可不是，我都，嗯，反正就是一滴都没有了。”
她的话让宋清惜脸上一红。
想也知道这人是怎么确定女儿没奶的。
只是，随即又想到，“那，那我们去给她弄些？”
“这里有奶吗？”
“有的，灵兽奶，只是能量极为充裕，也不知道这小小的娃儿能不能承受得住。”
“那我去找，”说着，伊凡就风风火火地跑了。
少宗主的女儿要吃奶，宗门能不给？
当然要给，要多少给多少，不够再来要。
不对，咱把灵兽给你们送去，下次直接要新鲜的吧。
奶终于来了。
可让两人崩溃的是，这丫的特别挑食，其他的都不要，只要最顶级的，完全不怕承受不住。
看到宝宝终于不哭了，两人可算是松了一口气。
这娃娃也太能折腾人了吧。
【小*说.屋*Q*群*号：739*543*054 】
结果，才喝那么一小碗，她就不要了。
终于喝饱了吗？
伊凡心中刚要一喜，她，她又哭了！
甚至脖子还直往隔壁娘亲的房间伸。
两人无奈，只好让伊凡把她抱回宋冰言房里。
果不其然，小宝宝一趴在娘亲身上就找奶吃。
来来回回折腾了那么就，她娘亲又分泌了些许乳汁。
唉，美人这是生了个大胃王啊，伊凡心中不由得感慨。
但是，小祖宗诶，你吃完又哭是咋回事？
外面能量那么充足的灵兽奶都嫌弃，非要扒拉着没奶的娘亲是咋回事啊！
会把你娘亲吵醒的啊小祖宗！
0111 咱们给宝宝产点奶吧，小穴吞吃手指（H）
伊凡和宝宝两人便是一个哄，一个哭的，成功把宝宝她娘给抄醒了。
双眼才刚挣开，宋冰言下意识就去抚自己的腹部，结果那里却是空空如也，让她有些惊慌地看向四周，“宝宝呢？”
然后就看到了欲哭无泪的伊凡和她怀里正在哭泣中的宝宝。
这就是她怀胎十月生的宝宝？
当宋冰言充满母爱地盯着宝宝，仿佛忘了还有自己这个人的时候，伊凡也不知道怎么的，心中有些微的酸，但这酸也就一闪而逝而已。
还是解决当前这个麻烦最重要啊。
随后，伊凡便赶紧把娃娃放到美人胸前，口中连连哀嚎，“不行了，不行了，我受不了了，这哭声，怎么哄都停不下来，你来哄哄这个小祖宗吧。”
只是，下一瞬她就被打脸了。
小宝宝才刚来到娘亲怀中就停止了哭泣。
看着安安静静地趴在娘亲胸前的宝宝，伊凡只觉得，好尴尬啊。
两个大人大眼瞪小眼了会儿，虚弱美人便是‘噗呲’一声笑出声来，笑的时候也不忘伸出那有些无力的双手护住怀里的宝宝，一双美眸充满母爱地看向宝宝毛发稀疏的头顶。
这样的画面，看得伊凡心中又有些泛酸了。
好吧，她承认此时的自己仿佛是多余的。
但随即又想到，这不行啊，她怎么能是多余的呢？
心中这么想着，伊凡便也直接上了床，把怀抱着宝宝的美人抱进自己怀里，让她靠在自己身上，长臂一下子搂住两个人。
这下，她们就是一家三口，自己不是多余的了，嘿嘿。
“坏蛋，”美人笑骂了句。
只是骂完之后，却又是紧了紧怀中的宝宝，安心地靠在伊凡怀里。
多么美好的画面呐！
可惜，很快就被打破了。
而打破这美好画面的就是...
宝宝的哭声。
看着扒拉着娘亲的乳首，哭得一脸委屈的宝宝，两人对视一样，满是无奈。
这贪吃的宝宝究竟想干啥啊！
外面能量仅为浓郁的灵兽奶不喝，非要母乳。
纵使你娘奶水再充足也禁不住你个吃法呀，我的宝宝。
毕竟是自己十月怀胎生的，母子连心呐，伊凡都舍不得，怀她生她的宋冰言怎么舍得。
哪怕身体再是无力，还是搂着宝宝哄起来。
哄着哄着，宋冰言像是想到了什么，脸上一热，不由得小声道，“你说宝宝吃了点那些顶级的灵兽奶，说不定她非常缺能量呢，所以才吵着闹着要吃，不如，我，我们...”
话还没说完，美人脸上更热。
身后那人却是不解地问，“不如什么？”
“我们给她产嗯，产点？”
“怎么产？这奶水又不是说产就产的，”要是可以，自己哪需要哄这么久宝宝哦。
“我们可以，可以双修啊，到时我身子恢复得快，这奶水自然就，就多些。”
说话间，美人又突然想到，自己现在这副虚弱样，哪有精力双修呢，说是双修，不如说是让身后这人喂饱她，待她身子恢复之后再双修呢。
闻言，伊凡犹豫了，“这不太好吧？你才刚生完孩子呢，身子这么虚，怎么能做这种事，再说这也不一定有用啊，之前是因为她在你肚子里，我可以喂，现在她都出来来，还怎么喂？我...”
只是，还不等她说完，怀里本来因为娘亲的话渐渐停止哭泣的宝宝瞬间又嚎啕大哭起来，小脸都哭红了。
这，这什么情况？
两人一齐看下宝宝，然后就看到了让人不可思议的一幕。
宝宝竟然对着伊凡哭，那眼里的控诉简直不要太明显。
我招你惹你了吗，你对我哭干啥？
伊凡一脸的不解。
但宋冰言好像瞬间就明白了宝宝地意思，直接温柔地问着宝宝，“宝宝，要娘亲给你喂更多奶水吗？”
然后，就看到这小娃娃当真点了点头，双手捧住她那一片玉乳不放，甚至张嘴含住她的乳珠，边嘬边看向她。
这下，两人还有啥不明白的。
可伊凡还是担心，“你身体...”
对于她的担心，美人只红着玉面低下头，小声道，“我就是虚弱了点，下面好，好像恢复了。”
这不能吧？
才刚生完那么大的宝宝呢，伊凡有些不相信。
见她不信，美人有些急了，“要不我，我给你检查下。”
真的？
看着这一大一小两张相似的脸都满是期待地看向自己，伊凡顿时想扶额，这叫什么事啊，幸福来得有点太突然呢，呜呜呜。
她真不想趁人之危啊！
冰言才给她生完孩子，她就要拉着这虚弱的人儿滚床单，让她觉得自己简直是禽兽不如。
就在她犹豫的时候，就听到了怀中美人的撒娇，“凡，我那儿真恢复了，不信你摸摸。”
说着，宋冰言甚至都忘记了羞涩，忘记了怀中还抱着宝宝，竟拉着伊凡一直手伸到自己下面。
那里，之前因为害怕她刚生完孩子的娇嫩地儿特别脆弱，会被布料磨坏，产婆她们在给她清理时，没替她穿上亵裤。
所以，直接让伊凡的手指摸到了那两片嫩唇。
虽然美人才刚生完孩子，但此处摸上去竟还是那么娇娇嫩嫩的，与平时无甚不同。
都摸到这里了，伊凡若再拒绝，让美人要求她继续，那就太虚伪了。
因此，她便试探着伸出一根手指，小心地探入那两片穴唇包裹着的地方。
当手指探入穴内，美人似乎并无任何不适，反而忍不住娇吟了一声。
那‘嗯’的一声娇哼，哼得伊凡身体都酥了，再加上手指感受到的紧致，让她心里也跟着蠢蠢欲动起来。
这才刚生过娃娃的嫩道，竟然还这么紧，那穴肉的收缩蠕动，夹得她忍不住探得更深，直把整根手指都插入穴内。
真的好紧，略微有些冰冰凉凉的，再加上丁点的湿润，这样的诱惑，让伊凡哪里忍得住啊，直接小幅地抽插起来。
在手指试探性的抽插下，原本点点的湿意在逐渐加重，濡湿了她整根手指，也让她...
当美人张着腿任由那手指在穴内摩擦抽送同时，她还感受到了臀下有一物正在逐渐挺起，甚至染上了这人的温度。
察觉到自己穴内的濡湿时，那火热挺硬也已顶入她的臀缝。
感受着那挺硬，美人也忍不住小幅地扭动着臀部，让自己的臀缝隔着布料夹着那硬物厮磨起来。
美人儿的小穴湿了，伊凡那大肉棒硬了，接下来该干啥，还需要问吗？
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
今天还要一章
0112 大的小的都欺负她，大棒磨小穴，让美人快乐又幸福（H400珠）
不多时，伊凡便把手指从美人体内撤出，抱着怀里的美人连带着宝宝放回到床上。
随后又把美人怀里的宝宝抱出来，独自放在两人身侧，俯在美人那玲珑娇躯上，将她压在自己身下。
宝宝就在边上呢。
有人在场的情况下做这私密之事，已经让人很尴尬了，她们哪还好意思脱衣裳赤身裸体地做，这不得羞死冰言呐。
因此，伊凡没脱两人的衣裳，而是直接从裤内掏出那火热肿胀的欲望。
那挺硬粗大的欲望一挣脱束缚，便直接弹射在美人腿间，即使搁着一层布料，也打得她一哆嗦，整个身子都更软了。
才一记无意间的肉鞭，还是隔着裙子打在穴外，就已让她受不住了，更何况要抽打敏感的内里，宋冰言只觉得自己待会儿必定要被这人欺负死。
但她身上的伊凡可没主意到此事，她正专心地做着事呢。
性器掏出之后，她便撩开美人的裙摆，便将那胀大的棒头抵在美人被自己的手指揉得泥泞不堪的穴口上。
感受着那湿润与柔软，以及穴口上传来的嘬吸与蠕动，被撩拨得欲火难耐的伊凡当真就想直插而入，在这销魂之地厮杀千百个来回。
可不行。
身下的美人儿才生产完不到一个时辰呢，她可干不出那种禽兽之事，只能将欲望顶着小穴，慢慢挤入，边挤边观察美人的表情，只要这可人儿有丁点不适，她立马就会退出来。
感受到这人的小心翼翼，略微喘着气的宋冰言更是抱紧她，在她耳边小声地催促着，“凡，快进来，我没事，我需要你，那里，好需要，你的大铁棒，啊...”
“唔...”
伊凡只应了声，没听她的，只缓慢进入她。
慢慢、慢慢地，直到整个棒头进入，再是柱身，肉棒不断往里面挺进，才进去大半根，似乎就到底了。
不仅是她，宋冰言也感觉到自己被顶到了什么，在那东西停下后，便下意识看向伊凡。
四目相接，两人对视在一起。
“这里还疼不疼？”伊凡心疼地看着美人。
刚才叫得那么惨，似乎就是这里被宝宝给撑开了，还撑那么大。
产婆说的几指几指，就是指它打开的程度吧？
本来就是闭合的地方，连自己射个精都要让它们分成极其细小的水线才能通过，结果硬生生地被宝宝给撑开那么大，让冰言疼成那样。
却将美人摇了摇头，“不疼。”
“真的？”
口中这么问着，伊凡小幅地往里面顶了顶。
成功换来美人的娇吟，“嗯啊...”
“你还说不疼？”伊凡赶紧往外退了些。
却见美人咬了咬唇，脸上泛着粉色，小声道，“是嗯，是刺激太大了，那里，那里变得好敏感。”
说完，脸色更是酡红一片。
但伊凡似乎还是不信，又轻轻地往里面撞了撞。
“呃啊，哈，凡...”
冰言表现的不像是难受，但伊凡知道这人最会伪装了，万一疼呢？
她没敢顶弄里面，又拔出了些许，只在美人阴道里小幅律动起来，始终没敢碰到这娇嫩的宫口。
可即使如此，那火热的摩擦、粗大的满胀，以及内里的敏感还是让美人忍不住欢吟出声。
“嗯啊，啊，呜嗯，凡，啊...嗯啊...好，好舒服...快嗯，快些...用力...啊...大棒子用力...好热，好大...凡...”
身下的美人不断地摇着头，娇躯难耐地扭动着，双腿在她下面乱蹭，一双小手胡乱地抓着她背部的衣裳，口中吟哦不断。
裹着她欲望的嫩穴更是水流不绝，仍然紧致的甬道不停地收缩蠕动着绞弄她的肉棒，怎么看怎么都像是快乐不断，而不是难受。
美人这般的反应也让伊凡放心不少，才逐渐加重力道、加大律动的幅度，摩擦着美人更多媚肉。
口中一阵快乐的欢叫过后，宋冰言似乎才回过神来。
这时，她突然想到了什么，便转头看向一边。
然后就看到，宝宝正盯着她们看，那一双乌溜溜的眼珠子在两位母亲之间来回转动着，似乎充满了好奇。
看到宝宝，之前被欲望侵袭的宋冰言才想起，她们的宝宝还在呢，而自己两人竟然在当着宝宝的面做这种私密事。
而且，说宝宝什么都不知道，好像又不对，她肯定知道些什么。
知道母亲在帮助娘亲产奶给她喝，所以才不哭了。
天呐，她们在干什么！
想到这，宋冰言的脸颊徒然爆红，忍不住想合上嘴巴，让自己不要叫出这种羞耻的声音给宝宝听到。
可身上这人给她带来的快乐实在是太多了，让她着实忍不住不叫啊！
尤其是现在的她是那么无力又那么虚弱，更是阻止不了身体本能的反应了。
所以，所以宋冰言只能自欺欺人般的，伸手捂住宝宝的眼睛。
宝宝，你听到就好了，千万不要看娘亲被母亲欺负的样子呐，特别是娘亲还被欺负得很快乐、很幸福，想被欺负得更狠些，简直羞死人了。
懵懵懂懂的宝宝被娘亲捂住了眼睛，眼前黑黑的，仿佛又回到了娘亲肚子里。
听着周边传来的声音，娘亲一直在快乐地叫呢，那声音，是母亲在通过娘亲给自己喂食呢，她很快就要吃到好吃的了。
但是脸上有什么东西？
是娘亲的味道，娘亲在给她好吃的。
宝宝那双白白嫩嫩的小手便捧住脸上的属于娘亲的东西，张开小小的嘴巴，咬住娘亲给她喂的好吃的，心满意足地嘬吸起来。
另一边，正在快乐不已的美人快乐不知多久之后，竟然发现体内的能量在流失。
以及，手指似乎被一个温暖湿软的东西裹住了。
仍然欢叫不已的她再次转过头去，就发现宝宝在捧着她的手，含着她的手指头嘬吸。
那样子，应该是把她的手指当成是乳头了吧？
可是，她体内的能量为什么在流失？
不会是被宝宝吸走了吧？
宝宝能通过手指吸走她体内的能量吗？
为了验证这个想法，宋冰言便小幅地抽了抽手，结果还没抽出来，被宝宝抓住了。
再稍微用力些，手指抽了出来，而这时，那能量流失的感觉也跟着不见，是了，是宝宝在吸食她的能量。
“哇哇哇...”
结果换来了宝宝的哭泣声。
娇儿那一声声的哭泣声，听得她心都碎了，赶紧将指头插回宝宝嘴里。
果然，吃到好吃的，宝宝就不哭了。
可怜的美人看了眼正在吃着自己手指的宝宝，又转回头看着趴在身上给自己带来快乐，同时也在欺负自己的人。
在快乐的同时，心中却有一瞬间的哀嚎。
这一大一小的母女俩都在欺负她。
而她还被欺负的心甘情愿，并且快乐不断。
她已经被这对母女吃得死死的了，呜呜。
大的欺负完，小的欺负。
小的欺负完，大的又欺负。
要么，大的小的一起欺负她，呜呜呜。
可身边躺着宝宝，身上趴着这坏蛋，身子还在被这人彻彻底底地占有着，又被渡回更多能量，又给她带来了前所未有的幸福和快乐。
0113 伊凡给美人快乐和能量，美人只能留住快乐（H）
就是这幸福的代价有点大呀。
自己体内仅有的能量都要被这贪吃的宝宝给吸光了。
而身上这人在给予她快乐时，这快乐还会消耗她的体力。
因此，不多时，宋冰言就有些受不住伊凡的折腾。
尤其是这人大概是确定了她真的已经恢复，插在她体内的那火热巨根捣弄得也更为有力和快速，更是直往她深处撞去，顶弄着她的敏感脆弱。
刚生产完的她，当真受不住过多的快乐啊。
同时，身体又发软，还要被吸走那位数不多的能量。
如此，宋冰言只能求助身上这大坏蛋。
只是，一开口便又是止不住的娇吟，“呃啊，啊...凡...我嗯...受不住了...嗯啊...给嗯，给我...啊，不...”
在说出‘给我’两个字之后，她明显能感觉到体内巨根的大力挺送。
显然，伊凡是误会了她的话，以为她想要更多快乐，所以，真的给了她更多快乐。
但是，身子虚弱的她，要的不是这个啊！
美人心中忍不住哀嚎着。
都欺负她，呜呜。
虚弱中的宋美人只能不断摇着头，试图发泄过多的快感，空着的手用力地抓着伊凡的背部，口中难耐地道，“凡，不要嗯...啊，哈...太多了...呜呜...我是要嗯，要能量...被宝宝...吸走了...啊...你嗯，好大...我受不住...呃啊...轻些...”
虽然被美人夸好大让伊凡很爽，但是，她最关心的还是美人的身子
冰言的能量被宝宝吸走了？
宝宝怎么吸？不是都已经从她肚子里出来了吗，还能吸吗？
激情中的伊凡只能强忍着欲望，减缓身下的动作，只轻缓地律动起来，不解地看向身下的美人。
便看到满面潮红的美人娇喘着往一侧示意。
她顺着美人示意的方向看去，就看到宝宝正抱着娘亲的手指啃得更欢呢。
宝宝不会就是这么吸走能量的吧？
“她可以从你的指尖吸走能量？”这天赋也太强了吧，以后岂不是只要咬到别人的手指就能？那...
想到这，伊凡心中暗喜，她们的宝宝还真是威武霸气啊！
宋冰言委委屈屈地点了点头。
“这个坏宝宝，娘亲都这么虚弱了，你却还要榨干她最后一点能量，”伊凡自然便是帮着美人一起‘骂’坏宝宝。
结果却换来美人的一个瞪眼。
“你嗯，你才是...坏蛋...噢啊...”瞪眼还不算，美人竟然还帮着宝宝‘骂’她。
呜呜，这个马屁算是拍到马腿上了。
“好吧，我坏蛋，你跟宝宝最好了，我先给你些能量。”
说着，不忘正事的伊凡便是一个用力的顶弄。
下一瞬，宋冰言只感觉体内被射进了一股火热的激流，顶插与激射齐上，直插得她尖叫不已。
“呃啊...坏嗯，坏蛋...轻些...好热...嗯哈...”
虽然嘴上这么叫着，美人心中却是快乐不已。
敏感之处被火热的硬物顶弄，当真是叫人好生难耐呀，尤其是那股能量，更是灼热不已，慰烫了她整个身心。
一股能量进入体内，瞬间便是滋养着四肢百骸，仿佛让她喘气都喘顺了些。
但她也知道，这是在榨干伊凡体内的能量。
伊凡之前在她生产时一直在给她输送能量，现在的身体状况也没比她好多少。
然而，还不待她感动完，就又听这人道，“冰言不诚实哦，明明你喜欢着呢，被我用力插一下、射一下，小穴儿都夹得更紧了，紧紧地咬着我的大铁棒嘬吸个不停呢，小穴儿还在抽抽地咬着大把你不放。”
“坏嗯，坏人...”就知道取笑她。
“嘿嘿，被我说中了吧，来，我再给你一道。”
还不等美人拒绝，伊凡便又是一阵卖力的律动，在美人的阻止中再次将她射得欢叫出声。
“嗯不...啊...好，好多...呜，啊...”
当然，尖叫之后，美人的身子也确实恢复了些许。
但感知敏锐的宋冰言却是能察觉到，身上这坏蛋的气息似乎不太好。
想到伊凡为自己的付出，美人更是忍不住缠紧她，甚至连那双才刚大张着为她生过宝宝的玉腿也夹上她的腰身，玉手紧紧抓在她身上爱抚着，口中感动地唤着她的名字，“凡...”
“嗯？”
“我好，好快乐...”美人诚实又娇羞地告诉她，自己的感受
“嘿嘿，那我就让你更快乐。”
这人话音刚落，宋冰言便只觉的体内那物更是勇猛了许多，直让她惊呼受不了。
她，她这简直就是自找麻烦啊。
就在这时，这坏蛋却又道，“贪吃的宝宝，这是要把娘亲榨干呢，我们换下。”
随后，便见伊凡在不断给予美人快乐的同时，又抽出她插在宝宝嘴里的手指，换成自己的。
结果...
结果这丫的竟然非常嫌弃地扭着小小的身子吐出她的手指。
吐完手指，下一瞬便又张嘴。
一看就是要哭的节奏啊！
伊凡赶紧重新伸进去，结果宝宝再次嫌弃地吐出，还要继续哭。
一大一小就这么折腾了许久。
看得躺在一边的美人只觉得好笑不已，可体内那粗昂的奋力遨游又让她笑不出来，只难耐地吟哦不断。
一阵欢叫过去，美人只能无奈地抓出伊凡的手，手指重新伸进宝宝嘴里。
终于吃到娘亲给的好吃的，宝宝便又乖巧地抱着手指头啃起来。
“所以，宝宝只能吸收你的能量，吸收不了我的？”伊凡很是肯定地道。
要不然，不可能折腾这么久还不吃的。
宋冰言点点头，大概是的。
想到这，她心中又有些骄傲，这毕竟是自己身上掉下来的肉呢，只认她这个娘亲。
至于另外一个母亲，认也认，但肯定不如她，哼哼。
被嫌弃的伊凡并不知道美人内心的想法，只催促她，“冰言，你把聚灵阵和灵石拿出来，我来吸收能量，再射给你，你再喂给宝宝。”
坏人，说话就不能文雅些么，动不动就射啊射的。
这个坏蛋就是故意的。
宋冰言横了她一样，还是点头同意，取出聚灵阵与大量灵石。
而伊凡便是给两人各喂了一颗玄元丹，随后边折腾美人那紧致敏感的嫩穴，边给她喂能量。
只是这喂的方式有些刺激，每每都让美人受不住，只能欢叫出声。
坏蛋，射也就射了，还故意射到她子宫里去，让她更忍不住扭着身子欢叫个不停。
随后，这新晋的一家三口便是，伊凡一边从外界吸收能量，一边让身下的美人快乐不断，同时还通过大铁棒将能量一次次射进美人子宫，射得她娇躯直摆，满是难耐的快乐。
可惜，这些能量在进入美人体内之后，才刚运转一周还来不及滋养她的身子就被宝宝吸走了，她能截留下来的能量已经剩不下多少，还都在快乐中被消耗得一干二净。
只有边上这小宝宝吮着手指头吮得最舒服，不知道自己榨干了双亲体内的能量呢。
0114 大小坏蛋抢着吃奶，美人的小穴儿还被大棒子猛插（H）
接下来一段时间里，伊凡两人外加一个宝宝便一直维持着一个喂着一个的姿势。
直到...
直到宝宝又吐出年轻的手指在那哇哇直哭。
是能量不够吗？
可身上这坏蛋一直在输送能量进来啊，只是那方式非常折腾人罢了。
虽然在与这人欢爱，但刚为人母的宋冰言一直留意着宝宝。
在听到宝宝的哭声之后便赶紧看向她，就见这小可怜嘴上哇哇哭着，双手还捧着她的手，就是那对乌溜溜的眼睛，却是看向...
她顺着宝宝的视线看去，就看到，埋首在自己胸前的那颗头颅。
这时，她才发现，身上这人不知道从什么时候开始，竟扒拉开了自己的衣襟，嘴里正叼着她的乳珠卖力地吞吃着呢。
再看宝宝，她也直直地看向自己这里。
不用想也知道，宝宝是觉得吃食被抢了。
想到伊凡竟然当着宝宝的面含着她那私密的乳珠吞吃，宋冰言脸上便又是发烫，随即赶紧推了推胸前这颗头颅。
“嗯，凡，别唔，别吃...这是宝宝嗯，宝宝的吃食...别哈，别抢...宝宝哭了...”
被推开的伊凡一脸无辜地抬起头，看向一侧的宝宝，只见宝宝那双小手正紧紧地抱着美人的手掌，一双小眼睛却满是委屈地盯着自己。
自己抢了她吃的？
伊凡看看宝宝，又忍不住看向美人那丰满的酥胸。
一片雪乳上方点缀着一朵红梅，红梅顶端还渗着点点奶汁，看上去极为诱人，让她恨不得立马把上面的奶水吸个精光。
但是吧，宝宝似乎不愿意呢。
这个坏宝宝，真是吃着碗里的，看着锅里的啊。
手上还捧着娘亲的手指啃呢，还惦记娘亲的奶水，砰都不给她碰。
可是，美人这片酥胸真的好诱人哦。
看的伊凡忍不住低头再次含着那胀硬的乳头，狠狠地吸了一口。
“滋滋滋...”
“啊...”
“哇哇哇...”
这一吸，直接吸出了三道声音。
吸奶声，美人的娇吟，还有宝宝的哭声。
果然是小气的宝宝。
在被宋冰言瞪了一眼，并且警告她不准吸之后，伊凡只能委委屈屈地放弃眼前这诱人的美味。
只是，在放弃之前，她还是伸手握住那丰满。
然后，在这一大一小的注视下，用力一抓。
“嗯啊...”
“滋...”
“哇哇哇...”
又换来美人一声娇吟。
以及，那直接从乳珠的小孔上飙射而出，射在她脸上的奶白色乳汁。
当然还少不了宝宝的哭声。
本来是想最后抓一把酥胸的，结果没想到，里面还有奶水呢，自己抓得有些用力过猛了，直接在里面挤出了奶水，而且还射了自己一脸。
不过，这奶水还真是能量充足呢，以及那奶香味传入鼻间，让伊凡忍不住探出舌头，卷走嘴边的奶水。
再看着美人那淌满奶水的一片雪乳，她再次低下头去，将那乳汁舔舐干净。
“哇哇哇...”
“嗯，别，凡，不许舔了，那是宝宝的...”羞死人了，呜呜。
美人一边推着她的头，一边拒绝她的舔舐。
伊凡只能无奈地看向宝宝，“我没吃呢，只是替你娘亲舔干净而已，不舔干净，待会儿给你喂奶的时候，会蹭你一脸哦。”
然而，宝宝肯定哪里听得懂她的话，只继续哭。
宝宝的哭泣以及美人的催促，让伊凡只能放弃舔舐，替美人将衣襟拉起来。
但宝宝还是哭个不停。
“最么办，手指也不吃了？”虽然心中还想打这坏蛋一顿，但美人还是首先求助她。
“大概是奶水比手指更有吸引力，所以想要吃奶？”伊凡不太确信地道。
闻言，宋冰言脸上更是泛红，“那你，你先出来，我先给宝宝喂奶。”
都已经插进小穴了，还没射之前怎么能出来？又不是换姿势干。
伊凡自是不肯，便只以插入的姿势撑起上半身，在美人的不满中，把宝宝抱到她胸上。
宝宝一趴到娘亲胸前，便非常自觉地拱开娘亲的衣襟吸乳，都不用她们操心的。
被欺负惨的美人也只能护住宝宝小小的身子，大张着腿任由这坏人插着自己。
心中却是害羞地想到，这坏蛋真坏，她都在喂奶呢，还非要用那物插着她。
只是，她没想到，自己想的还是太单纯了。
这人可不满足于仅仅就这么插着她。
在她搂住宝宝的下一瞬，插在她穴内的昂扬便快速挺送律动起来。
并且，那力道和速度一点都不小。
很快便让她难耐地扭起了身子，口中也是吟哦声起，“呃啊...不嗯，不要...凡...我还在，在喂宝宝呢...”
可怜的美人，在身子被快乐支配着扭动时，还得尽量控制身体，不让自己扭得太厉害，以免把宝宝摔出去。
这下，三人便又成了一个喂一个的姿势。
只是这次，宝宝来到了她们两人中间，让她们无法做更亲密的动作。
不过，这并不妨碍那火热粗昂在娇穴中的奋力挺动。
巨物在让美人快乐不断、娇躯直扭时，甚至还带动着宝宝来回动个不停。
在这般难耐的快乐中，体内情欲汹涌澎湃的宋冰言更是一次次被带上快乐的巅峰，乳珠和花穴深处双双涌出体液。
乳珠上渗的自然是乳汁，可以让宝宝饱餐一顿。
那娇穴中涌出的是爱液，将那火热挺硬的大棒头浇灌胀大。
贪吃的宝宝，吃完一边的奶水便蠕动着身子去吃另一边，来来回回地爬动着，似乎还很忙碌呢。
而那贪欢的大坏蛋，不用说，一直在用火热的大铁棒捣弄她的娇穴。
宋冰言并不知道，那捣弄她嫩穴的坏蛋还不知足呢，时常把眼神看向她那被宝宝一遍遍湿濡的胸乳。
这贪吃的宝宝，也太护食了，这是怕她抢了她的吃食，所以霸占着冰言的胸部不放？
那可不行，美人的一对乳儿可是自己的专属，能分出去一半就不错了，可不能让宝宝全占了。
宝宝诶，娘亲这对丰满，有奶的时候才是你的呢，没奶的时候是母亲的哦。
心中这么想着，伊凡便再次俯下身，含住美人空着的那片雪乳，跟着嘬吸起来。
神奇的是，这次，宝宝只在她脸上打了几下就任由她吸了，自己只捧住另一个乳头继续嘬着。
看到自己的双胸竟然被这一大一小分食着，并且两人还各吃各的，互不干涉，一副默契十足的模样，美人脸上徒然爆红。
天呐，她们这是在干什么啊！
这坏蛋，嘴上跟宝宝抢吃的，下面还欺负着她，呜呜。
宝宝为什么不把这坏蛋推开呢，难道是因为暂时没奶，知道这人怎么也吸不走吗？
被这俩大小坏蛋这么欺负，宋冰言只觉得心中羞耻不已。
但那不断的快乐，又逐渐击碎她的羞耻心，让她沉浸在情欲中无法自拔。
也不知多久过去，在这般的快乐又羞耻中，那不断凿击着她的巨物终于坚持不住了，一个深深的挺入之后便大力灌射在她穴内，射得她整个身子都跟着一挺，口中吐出难耐的欢愉声。
“呃啊...好，好多...好烫...呜呜...”
也正在这时，胸前这坏宝宝吸得也更用力了，仿佛里面存了许多许多好吃的。
在这人的不断激射中，宝宝也一直卖力地吸着她的乳汁，让她好不容易才从大坏蛋射入的浓精中吸收些许能量，下一瞬就会被这小坏蛋给吸个精光。
如此持续了好一阵子，那昂扬终于停止激射，软了下去，但还是满满地撑着她。
整个房内便只剩下两个大人的粗喘，以及宝宝吃奶吃出的滋滋响。
0115 胸前喂着奶，身体却被不断满足着（H）
刚经历过极致的快乐，正享受着余潮的两人下意识对视在一起。
只是，在仍旧满面潮红的宋冰言的娇嗔中，交缠在一起的视线下一刻便又分开，不约而同地看向趴在娘亲胸前，含着乳头吧唧吧唧地吃着奶的宝宝。
这贪吃的宝宝还特别护食，一手捧着一只胸乳埋头吃得正欢，另一只肉乎乎的小手还罩在娘亲另一只胸乳上，显然是怕某人再抢她的吃食呢。
看着宝宝这副模样，被抢了位置的伊凡自是撇撇嘴。
但被宝宝吃着奶的宋冰言却更是母爱泛滥，伸手抚在宝宝软软的后脑勺上，让她能吃得更安心，仿佛生怕她磕了碰了一般。
甚至还忍不住跟身前那性器还插在自己穴内，脸上却已吃醋的坏蛋分享自己的发现，“这个小坏蛋，对能量很敏感呢，我身上还有没有能量，她一闻就知道，这小鼻子可灵了。”
说着，更是伸出一只手，在宝宝那可爱的小鼻子上点了点，仿佛还很为她自豪。
也更是换来伊凡的瘪嘴，“何止啊，连这乳头里有没有奶水都一清二楚，没奶了才让我吸，有奶就碰都不给碰一下。”
闻言，那正母爱泛滥的美人脸上一热，不由得瞪了她一眼。
坏人，人家在说正事呢，偏爱把话题往那方面引，简直羞死人了。
不过，只要有这一大一小在，她着一对乳儿怕是一刻都不得闲了吧？
死几次，美人脸上的红润更是如何都消不下去。
就在她娇羞不已时，突然便感觉身子有一阵阵的晃动。
回过神来，才发现自己的双腿被这人极大地拉开了，穴内原本已经疲软下去的肉物正在抽插厮磨着她的媚肉。
而身前这坏蛋，那两只手正握着自己的大腿根，下体不断挺动着。
挺动时，会把她的身子往前撞。
后撤时又会把她的身子往自己那边拉。
这么来来回回的律动，自然也让她的身子带着身上的宝宝跟着来回晃动。
在这般的晃动中，宋冰言只感觉穴内的粗大也在逐渐变得火热挺硬，渐渐撑开她整个阴穴。
自从知道她身子已经彻底恢复之后，这人每次深入时都进得特别深，深到让她忍不住双腿大开，方便那巨物深入自己、满足自己。
不多时，体内的火热与厮磨便让宋冰言快乐地扭起了身子。
扭着扭着，穴内却突然又是一个空虚。
突如其来的空虚惊得美人下意识往下看去，就看到这人高挺着的狰狞凶器。
许是怕宝宝会被那东西吓到，也或许是觉得那东西只能展示给自己看，宋冰言想也不想地便催促她，“不哈，不许露在外面，快插回去。”
却见这人并没有如她所愿，反而握住肉棒，用棒头一下又一下地拍打着她的穴口，把哪儿拍得颤颤不已，更是坏笑着问她，“那美人告诉我，插哪儿去啊？”
这么羞人的问题，让宋冰言咬了咬唇，最后还是顺了她的意，“插我体内，阴道里，给你生了宝宝的地方，行了吧。”
坏人！
“行，”嘴上这么说，但伊凡却仍然这么拍打着美人的娇穴，打得美人体内阵阵酥痒酸麻，只得再次娇嗔，“那你快插回去呀。”
“插是要插的，不过嘛...”
“不过什么？”
“不过我得剥了你的衣裳，让你裸着吃我的大肉棒哦。”
说着，她便在宋冰言小小的挣扎中，直接剥掉她的裙子，让她下体大露，彻底的一览无余。
但是，脱光美人下身，这人竟还嫌不够，还要脱她的上衣。
“嗯，不行，”这次，宋冰言是真的拒绝了，不让她脱。
“哎呀，有什么不行的，反正你最私密的双胸都被宝宝吃着，其他地方还怕呀？”
“你...”宋冰言还真无法反驳，可又觉得哪里不对劲。
最后还是在半推半就中被这人脱了个精光，娇裸着身躯继续躺着挨干了。
一次又一次的快乐，让两人皆是爽得欲仙欲死，快乐道无边，也让宝宝吃了个满足。
哦，不对，宝宝是不会满足的，看她仍然含着娘亲的奶头不放就知道，她还想再吃。
好在，体内被这坏蛋一次次地灌满精华之后，宋冰言的身体好了许多，可以与她双修了。
到这时，没什么顾忌的伊凡便开始狂野起来。
竟然让宋冰言跪着撅起屁股给她后入。
关键是美人在她的骚扰之下，还答应了。
只见身上不着寸缕的美人一手撑着身体，一手搂着胸前吃奶的宝宝，身体被干得在空中耸动个不停，晃出一道道美妙的弧度。
而且，因为双修，她还得主动迎合伊凡，在对方干入时，她得把身体往后撅去，在这人离开时又往前，方便这人更加大开大合地干她、满足她。
这也就算了，穴内还要蠕动个不停，让那层层绵绵的媚肉绞弄着不断进出摩擦自己的大肉棒，甚至还要引导能量在两人身上流转。
在快乐的同时，身心却皆是异常的忙碌。
终于没了圆鼓鼓的肚子，也让她发现，欢爱竟然还有这么多姿势，哪怕她怀里还抱着宝宝，正在给宝宝喂奶。
这么干啊干、射啊射的，让美人穴内的不断流动着淫液与精液，那小小的嫩道成了名副其实的水穴。
也不知多久过去，在宋冰言觉得自己什么姿势都被试了个遍，并且还被这一大一小彻底干着的时候，怀中的宝宝终于不吸了、安静了。
不多久，可怜的美人又一次在伊凡的低吼声中，身体被插得一耸一耸的，并且体内还被不断射入精液，口中吐出一句句难耐的吟哦声。
当宋冰言再次颤抖着身体、抽搐着花穴、正趟在床榻上直喘气时，耳边突然传来伊凡的声音，“宝宝好像睡着了。”
是吗？
宋冰言低头看去，发现着贪吃的宝宝果然闭着眼睛。
只是，那小小的嘴巴还含着她的乳珠，并且下意识一嘬一嘬着呢。
所以才会让她误会，以为宝宝还醒着吧。
既然睡着，那她就不用喂了吗？
这般想着，初为人母的宋冰言便小心地托起宝宝那小小的身子。
结果这小坏蛋人都被抱起来了，小嘴儿还嘬着奶头不放，让她只能热着脸捏住那乳晕，将它从宝宝嘴里扯出来。
可是，才刚放下小宝宝，身上就趴上来了一个大宝宝呢。
身上这大宝宝，才刚趴下来就含住她的乳珠大力嘬吸起来，那副饿极了的色鬼模样，看得美人更是娇羞不已，直将她的头往外推。
当然，最后是没推成功的，直等这坏蛋吃了个爽，才主动放过她。
吐出美人的乳珠，伊凡那双手却又罩住双乳揉抚起来，笑嘻嘻地看着她，“美人的一对奶子终于属于我了，嘿嘿。”
“坏蛋！”
“既然宝宝睡了，那咱们赶紧双修，把你的能量快速补回来吧，”嘬完奶，某人便是一本正经地道。
结果自然换来美人的娇嗔，“我看是你想干坏事吧。”
“啧啧，美人果然聪明，被你发现了，嘿嘿，人家就是想操操你的小嫩穴，吃吃你的小奶头，揉遍你全身，把你体内射满精液而已嘛。”
伊凡直白的话语，最终自然换来美人一顿‘毒打’。
挨了一顿打之后，伊凡反问，“那你要不要啊？”
次次被欺负的美人也是豁出去了，直接道，“我嗯，我要绞断你的坏家伙，把它榨干。”
“那美人用什么咬，用什么榨干呢？”伊凡坏笑着问，问完更是用手指蹭蹭美人那对红唇，“是用这儿咬呢，还是...”
说着，那只手又往下摸去，摸到美人的穴口，在上面揉了一把，“还是用这儿呢？”
更可恶的是，揉完之后，着人又把手指探入她嘴里，让她舔走上面的白浊。
那白浊还是这人刚刚用火热的巨物射进自己体内的呢，简直羞煞人也。
“坏人！”
“我可只对你坏哦。”
两人贫了一阵，下体便又开始深深的负距离接触了。
再次感受着这人的粗大，宋冰言才抱紧身上的坏蛋，在她的卖力满足中，问出了一直埋藏在心间，并且亟需解决的难题。
“凡，宝宝该叫什么名字？”
0116 又要双修又要喂奶，都下不了床了，还需要双修吗？（H）
给宝宝取名吧，它说难是不难，说不难却也难。
为什么这么说呢？
因为，双亲都在的情况下，没见过哪个是随娘姓的。
只有像她这种没爹的，或者说爹是那种拔屌无情，要了人家的身子之后就拍拍屁股一走了之的，才跟着娘亲姓。
但身上这坏蛋还在呢，并且还是极其少见的在她怀孕过程中出这么多力的。
比天下男人以及那些少阳君好太多了。
对于这样的好母亲，好像不该被剥夺给宝宝冠姓的权力呢。
可是，宝宝明明是她累死累活，并且还被折腾了十个月才生出来的，为了这个宝宝，她是长期下不了床啊，甚至差点连命都没了。
辛苦怀胎十月，却连姓都赋予不了，她又觉得非常委屈，更有些不是滋味。
因此，心中便是纠结不已。
听到美人的询问，正卖力耸腰的伊凡动作一顿，随即便趴在她身上，轻插缓抽起来，有些懒散地道，“你都不知道，我就更不知道了，你取就是了，不过就是个称呼而已，只要别取什么阿猫阿狗就成。”
想想自己当初...
唉，不提也罢。
“我也不知道呢，要不，你取吧，我真没经验？”美人还是把难题转到伊凡身上。
伊凡想了想，还是让出去，“要不让你娘，你师傅取呗，她们都是长辈呢，给宝宝取名更合适。”
“她们说让我们自己取呢，”那两位早就说过了，此事端看她们自己。
“好吧，那我们一起想吧。”
说着，伊凡便是边耸动着身体，边思考着，实实在在的一心二用。
既然这人愿意取，宋冰言便不再烦此事，只搂紧身上的人，享受着她给予自己的快乐，等她替自己解决问题。
这般的轻插缓抽，让她们欢爱的节奏慢了下来，内里又酥又软的，倒也没有太大的刺激，至少不会让她难耐到只能欢叫个不停。
身子虽然酥软，但好歹能自控，宋冰言那双玉手便附在伊凡的脊背上，在上面轻轻爱抚着，同时也感受着体内的粗大与火热，享受这人给予自己的满足。
眯着美眸享受了会儿，就听这人道，“女娃的名字嘛，就要霸气些，才不容易被人欺负。”
“嗯，”美人没有反驳，觉得似乎还有些道理。
“就叫君凌行不行？君临天下的君，气势凌厉的凌。”
“君凌？”宋冰言品味了会儿，又到，“好名字。”
说着，便转过头去看向沉睡中的宝宝，“小坏蛋，你有名字了呢。”
伊凡也看向这总是跟自己抢吃食的小坏蛋，“是啊，宋君凌，是不是很霸气？”
听到这人说出宝宝的姓名时，宋冰言心头一热，“凡...”
“冰言，我知道你什么意思啦，本来就是你辛辛苦苦生的嘛，我就负责天天爽而已，要了这么大的福利，还要抢你属于你的东西，岂不是太不要脸了？”
“凡...”
被感动到的美人什么都说不出来了，只能在伊凡脸上送上香吻。
当然，最后还是被那双薄唇捉住了红唇，吻了个昏天黑地。
而那小穴儿更是被捣弄摩擦的反复要燃烧了似的，叫美人难耐到一双玉腿分分合合的，不断蹭着伊凡的双腿以及身下的床榻，娇躯更是颤抖不断，似乎只剩下了无边的快乐与难耐。
在这般的快乐之下，宋冰言也是被折腾得身心皆是动情不已。
“凡...你嗯...好大...啊...”美人难耐地摇着头。
“啊...好深...火热...哈...”美人那玲珑娇躯直扭。
“哈...好烫...好多...嗯...”美人死命夹紧了娇穴。
抽抽插插，插插抽抽间，又是顶弄激射的，直磨得美人穴内发烫，直插得美人穴肉痉挛，直爽得美人欢叫不已。
这么插插、抽抽、射射的，一晚上很快就过去了。
迎接她们的除了天亮，还有宝宝的哭声。
但可怜的宝宝不知道的是，她的吃食刚被母亲抢光。
看着哭泣中的宝宝，宋冰言忍不住瞪了身上的坏蛋一眼，“都怨你，都说了，让你不要吃了，还，还...”
还吃个不停，把她一晚上攒的奶水都给吃了个精光。
更确切地说，她就没攒下多少奶水，刚有些许分泌而出，就会被这坏蛋吸走。
但是好在，她的身体经过一晚上的滋润，已经恢复了许多。
喂不出奶的宋冰言只好将手指插进可怜的宝宝嘴里，让她啃手指吸能量垫肚子。
至于真真的吃食，就要娘亲给她一点点地攒了。
在攒的过程中，还要防止母亲偷吃。
而为了防止这个坏母亲偷吃，娘亲的乳儿就没给母亲碰过。
可怜的美人儿，被伊凡折腾了一天一夜，结果还要折腾下去。
要折腾多久呢？
连着折腾了整整七天七夜，美人如是哭诉道。
当然，中间也有休息，比如她师傅和娘亲来的时候，身子离不开床，小穴儿离不开那巨物的她才被放过。
但也休息不了多久。
只因宋君凌这个小坏蛋才离开娘亲一会儿就哭嚷着要吃奶。
仅有的离开，也是被师祖大人以能量充足的天材地宝所诱惑。
唉，宝宝这么贪吃，真是可怜了宋冰言这个新晋的娘亲，顺便便宜了伊凡这个坏蛋母亲呐。
终于，一周之后，宝宝没有那么贪吃奶水了，但还是要最长两个时辰就要喂一次。
到这时，宝宝终于接受了奶奶和师祖那泛滥的爱意。
自此之后，与宝宝相处最多的就是宋清惜这个奶奶了。
娘亲那里嘛，只要按时送回去喂奶就行。
总算变成二人世界，最高兴的莫过于伊凡。
就是不能吃美人的胸，这让人很难受。
连抓都不给抓。
这也怪她，不管她怎么保证，每次都会不小心把美人抓得乳汁乱流，让美人好生羞耻，干脆直接不给抓了。
胸乳吃不到，伊凡这个饿狼只能在其他部位找补，可把宋冰言折腾得够呛的。
如此过去一个月。
天天与这坏蛋双修的宋冰言终于彻底恢复了身体，修为甚至还精进不少。
到这时，虽然两人什么都没说，但她们相处起来总有些莫名的尴尬。
伊凡来这边的任务似乎完成了。
但双方都没有点破。
就是双修的次数越来越少。
毕竟，宋冰言是少宗主嘛。
既然孩子已经生了，身体也恢复了，那就要承担起少宗主的责任。
如此一来，伊凡似乎都没什么立场呆在这里。
直到某一日，因为宋冰言的忙碌，两人连双修都没有了。
伊凡干脆就跑去炼丹房里炼丹了。
至于为啥还没走呢？
自然是因为，宝宝还在哺乳期，她要是一走了之，谁知道之后又有什么问题呢。
至少要等宝宝不用吃奶吧？
反正伊凡心中是这么想的。
直到某一天。
宋冰言如往常般解开衣襟，两指捏起乳珠，小心地将其喂进宝宝的嘴中。
结果却不曾想，平时吃得很欢的宝宝，在嘬了会儿之后就给它吐了出来。
没奶了吗？
想到这，宋冰言在那乳珠上捏了捏，立马便有乳汁渗出。
那宝宝怎么不吃了？真是奇怪。
她只好重新捏起乳珠，喂进宝宝嘴里。
结果宝宝还是嘬了会儿就吐出来。
换成另一边，仍然如此。
难道是宝宝到断奶期了？
不应该啊，哪有不到两个月的宝宝就自动断奶的。
眼看着怎么喂都喂不进去，宋冰言觉得，大概是修仙者的娃娃，有些不同，就不打算再喂。
只是，她才刚拢起衣襟，许久不哭的宝宝又在那嚎啕大哭。
0117 宝宝只吃她们融合在一起的能量，小穴吞吃肉棒（H）
宝宝的哭泣声总是最容易让娘亲揪心，宋冰言只能抱着她柔声轻哄着，可还是怎么哄都哄不好。
再揭开衣襟喂奶吧，她又不肯吃。
这么折腾几次，把宋冰言折腾得没辙了。
真想不管算了，但谁让这是自己血脉相连的娃娃呢，她只能继续耐着性子哄，“君凌还要吃奶么？”
她知道，这个不凡的宝宝虽然不能讲话，但某些话似乎能听懂呢。
果然，便见宝宝在她胸前拱啊拱的。
既然想吃，那喂给你为何又不吃呢？
“是这奶水不好吃，让君凌不喜欢么？”想吃又不吃，大概就只能是这个原因了。
却见宝宝只是眨巴眨巴眼睛，可能又听不懂了，或是别的。
那小小的身子总是往门外的方向伸。
见此，宋冰言隐约明白了她的意图，便抱着宝宝走到房门外。
但到了外面，宝宝左看看右看看，似乎啥也看不到，又开始娃娃直哭了。
看这情况，是想见什么人？
吃奶之前总不是要见奶奶和师祖吧，那就只能是另一个母亲。
“君凌是要去找母亲？”
听到母亲，宝宝果然兴奋了，眼睛眨巴眨巴的，很高兴呢。
就知道。
看来要找到伊凡才能喂呢。
唉，喂个奶也不容易。
只是这人...
宋冰言不由得想起前段日子。
自从自己身体恢复之后，她们双修的时间就不多了。
作为少宗主，既然已经恢复，那自然要肩负起责任，白日里总是要做事的嘛，便只能晚上回来的时候与那人双修。
可白天要做事，晚上还整晚整晚地折腾下去，也不是个事儿啊，毕竟今时不同往日，她已经不缺能量了。
所以，两人行房的次数便逐日减少了，虽然每次做完之后，这坏人总喜欢埋在她体内的时候，她也没拒绝，让那巨物在在体内一插便是一整日。
欢爱次数减少，有时宗门的事务较多时，她干脆便不回来。
也或者是，伊凡一直呆在炼丹房中。
两人不是缺你就是缺我的，对于双修之事的激情便也变淡了。
到最后更是...
她已经三天没见到伊凡了，唉。
心中无奈地叹了口气，宋冰言还是抱着不肯吃奶的宝宝去找伊凡。
敲了敲房门，里面只传来稍等两字。
想也知道，这人处在炼丹的关键时刻，她只好抱着宝宝等在外面。
说好的找母亲呢？
怎么站着不动了？
宝宝又想哭，结果一张嘴，就被娘亲捂住小嘴巴。
“嘘，君凌别闹哦，母亲在里面炼丹，要等会儿才能进呢。”
好吧，反正现在是不能进的样子。
但是宝宝好饿哦。
挑食到饿肚子的宝宝看了看娘亲的胸前，想吃，可是味道不好呢，宝宝不爱吃。
还是啃啃手指吸点能量垫垫肚子吧。
所以，肚子饿得扁扁的宝宝只好含着娘亲的手指头嘬吸起来，吸点能量。
吸着吸着，门开了。
听到声音，宝宝赶紧吐掉手指，转过小身子去看。
看到母亲，宝宝的双眼立马亮起，两只小小的手儿赶紧伸过去。
这是要她的抱抱呢，嘿嘿，伊凡小心地抱过宝宝，把她搂在怀里，三人一起走进房内。
“怎么了这是？”伊凡抱着宝宝边走边问。
“不肯吃奶，非要闹着过来找你，”宋冰言无奈道，脸色有微微的红。
不肯吃奶？这可不行。
便见伊凡摆着宝宝的小手教训道，“不吃奶怎么行呢，不吃宝宝以后就长不大了，呐，现在母亲你也看到了，咱们是不是改吃了？”
说着，她便将宝宝递给宋冰言。
宋冰言刚要接过，就见宝宝哇哇地扒拉着伊凡不放。
似乎还是不想吃。
怎么回事？
在两人的疑惑中，便见宝宝捧起伊凡的手，开始啃她的手指。
当然，啃了半天，也吸不走丁点能量。
然后，想一出是一出的宝宝又哭了，把手伸向宋冰言。
哟，又要她了，看来终于肯吃了呢，这个小坏蛋呀。
宋冰言笑着抱回宝宝，再次解开衣襟喂她
结果还是不吃。
那你来来回回地折腾干嘛？
不过仔细想想，这小坏蛋显然就是想吃伊凡提供的能量，但是吃不走。
因为，她只能从娘亲身上吸收。
这意思还不明显吗？
两人对视一眼，美人俏脸一红，伸手打了两下宝宝的小屁屁，“小坏蛋。”
折腾了半天，原来想要她们那个。
好吧，不是为了让她们那个，而是她们只能那个，她才能吃到母亲的能量。
但是，她们已经有很久没有白日宣淫了，尤其还是在她的闺房之外。
就在美人犹豫的时候，却被某人从身后抱住了。
“冰言，”耳边传来这人带着火热气息的话语。
“嗯，”宋冰言的身子微微有些发软，只靠在伊凡身前。
下一瞬，便有一只火热的手握住她的，将她的手带着往后移去，指尖来到这人腰间，接着便探入裤内，再向下，碰到一团熟悉的软肉。
之后，这人就不动了，显然是想让自己替她弄硬呢。
这坏人，就知道欺负她。
美人心中娇嗔着，但那纤纤玉手还是抓住这团柔软，熟练地爱抚起来。
不多时，那柔软便在美人手中逐渐染上温度，并且站立而起，棒头更是抵向她的臀部。
而就在这时，一只火热的手也跟着探入她的裙摆之内，褪去她的亵裤，揉抚上她不知不觉间已经湿润的下体。
在双方互相的抚慰下，挺硬的东西不断胀大硬挺，湿润的地方更加泥泞，整个房内便只剩下两人的喘息声。
直至美人感受到这火热粗长的物事在手中的勃动，才功成身退地松开它，抽出手来。
“嗯，啊...”待那瘙痒酥麻又渴望被进入、被摩擦的花穴终于被火热的硕大占满的时候，美人终是忍不住娇吟出声。
这已经许久没吃的火热巨物时隔几日之后，终于再次进入了她，填满她的渴望，满足她的需求。
在享受那巨物的摩擦律动时，美人自己也非常默契地绞紧穴儿，前后耸动起腰身，用那紧致的穴肉吞吐吸咬巨物，为它渗出更多欲液。
同时也不忘拿出聚灵阵和灵石，协助自己两人双修，让她快速吸收伊凡提供的能量，与对方水乳交融，也为怀中娇儿提供更多美味的吃食。
0118 抱着宝宝站着被后入个不停，边快乐边喂奶（H）
两人就这么站着，以后入的姿势做着最快乐的事，前面的宋冰言怀里还抱着宝宝。
不知何时起，已是满面潮红的美人娇喘吟哦间，娇躯难耐地抵着身后那人摆动着，主动吞吐体内那昂扬火热的欲根。
阵阵摆动间，快感不断在体内堆积，逐渐溢满她的四肢百骸，欲望在勃发，不断占据她的脑海，给她带来无边的愉悦。
在这样不断提升的快乐中，美人那红唇张张合合间，最终还是吐出一声高昂的欢叫，穴内更是蜜水狂涌，除了抱紧身前的孩儿，便是整个人瘫在伊凡身上娇喘。
而这时，体内那硕大巨根也并未停止律动，过于狂野的抽插顶弄，直叫她身子更软，口中的婉转娇吟如何也停不来。
一声声娇吟过去，勉强回过神的宋冰言终于记起怀中的宝宝需要喂奶，这才烫着脸低下头去，用那颤抖着的手掀开自己的衣襟。
衣襟才刚掀开，雪乳才刚冒头，趴在怀中的小坏蛋便迫不及待地用小手捧住娘亲的胸脯，张嘴含住乳珠，小嘴一鼓一鼓地嘬吸着娘亲的奶头，一副饿坏了的模样。
看着卖力吃奶的宝宝，身体正配合着身后这人顶弄，享受着对方给予的快乐的宋冰言已经没有太多精力想其他的，只搂紧宝宝，一边吸收宝宝母亲的能量，一边喂食给宝宝。
穴内被硕大的肉棒捣得酥麻绵软成一片，汁水不断乱流，胸前被不断吸走乳汁，让她觉得自己要被这母女俩榨干了。
好在，穴内还会被注入大量能量滋养着她。
在这般的滋养和满足之下，身心无比快乐的美人口中再次传出阵阵欢叫声，直到花穴深处被一股又一股的精华灌满才罢休。
不，即使如此，这一大一小俩坏蛋还是不罢休，胸前的小坏蛋继续一遍遍地吮吸着她的乳头，让她两片丰满上全是宝宝留下的晶莹的口水，并且衣襟被蹭来蹭去的，早已大开着，遮不住丁点敏感部位，形同虚设一般。
下方，亵裤掉在脚踝上，腿上被两人混合的体液沾满。
至于那私密的下体，除了外面遮住自己的裙摆，内里已是空荡荡的一片。
体内那才刚软下的肉物又在伊凡的律动下不断挺起，逐渐占满她的穴儿，两颗沉甸甸的大肉蛋还在不断拍打她的臀肉，把那两瓣臀肉打得啪啪作响，打得染道娇臀上的汁水四溅，让人快乐又难耐。
欲望在燃烧，情潮在涌动，快感在攀升，愉悦在释放，一切的一切都是那么的美好，那么的让人快乐，也让宋斌燕隐约明白了，自己这几天为何总会有那么些许的失落。
只是，这答案实在是让人羞于启齿呐。
不过，身心的快乐已经不容她多想这些有的没的，她只想沉浸在这份愉悦中不要醒来。
当身后那大坏蛋低吟着射满她的身体时，过多的快感让她已经无法思考，甚至无法站立，只浑身颤抖着靠在伊凡怀里，搂紧身前的宝宝，把自己母女俩都交给这人。
直到两人逐渐从情潮中退出，宋冰言才发现，胸前这小坏蛋已经闭着眼睛趴在她怀里睡着了。
长长的小睫毛一颤一颤的，小小的嘴儿还嘬着乳珠一吸一吸的，肉肉的小手更是放在她胸前。
真是各小贪吃鬼，连睡着了都不肯吐出娘亲的乳头，就这么喜欢吮着娘亲么。
看着身前这母爱泛滥的美人，伊凡的心也跟着软成一片，便就这么抱着她，让她安心地靠在自己怀里。
两人保持着这个姿势相拥了许久，有些不舍的伊凡还是主动从美人体内退出来，替她清理干净身体。
不过，她们身体流出的所以体液，最终都熔炼成了一枚丹丸，被堵在美人花穴深处。
如此既不会浪费能量，也能堵住伊凡射在宋冰言子宫里的，还没来得及排出来的精液。
元婴期的修炼者，对身体的感知力何其之强，体内的爱液究竟有没有排干净，她只要稍一感知就知道。
当宋冰言发现自己的子宫里全是这人射入的浓精，并且连小小的子宫都被过多的精液撑大不少的时候，她心中又忍不住暗骂了声坏蛋。
而且，那颗丹丸让感觉体内有些胀胀的，显然份量不小，但她们才欢爱了两次，就算体液再多，也不可能炼制出这么大的丹丸，摆明了就是这人还偷偷加了什么东西进去，才炼制得这么大，将她的穴心都要塞满了。
再加上肉棒退出之后，体内被撑大的穴肉又恢复了原样，小小的甬道被那么大的丹丸撑着，自然会紧紧含住它，不让它掉出来。
如此，子宫中的浓精当然也就不会漏了，这人想的还是真‘周到’。
想到自己接下来的时间里，不管是干什么，子宫里都含满这人新鲜火热的浓精时，美人脸上当真是臊得慌。
只要她一内视，就能看到装满子宫的白浊浓液，以及牢牢堵着自己的白玉丹丸呢。
真是坏人。
被穿好衣物之后，面上红潮并未褪尽的美人瞪了伊凡一眼，便是匆匆地抱着熟睡中的宝宝离开。
结果还没走出门，就听到这人朝着她喊，“冰言，欢迎再来哦，大肉棒一直为你准备着呢，随时准备射满你。”
这么一句杀伤力极大的话，差点没人她打人。
看着步履不稳切逃跑似地离开的美人，伊凡更是乐得哈哈大笑。
当然又换来一个眼刀。
待炼丹房内只有自己一人时，在没人体内爽了两回的伊凡便又哼着小曲儿继续炼丹去了。
不过，从今天开始，每晚就都要回去喽。
谁叫那对母女这么需要她呢，嘿嘿。
0119 每晚都做着让人羞耻的事（微H）
将宝宝交给娘亲之后，宋冰言便是面色如常地离开了。
只是那有些异样的走姿，还是瞒不过关心女儿的宋清惜。
看着那背影逐渐消失在眼前的女儿，宋清惜满是慈爱地笑了笑，低头看着熟睡中的宝宝，小声道，“看来你娘亲她们真是恩爱呢，或许，不久的将来，你就要有妹妹喽。”
说到这，宋清惜便不由得幻想起自己身边孩童环绕，享受着天伦之类的日常来。
从前，她是不希望有，因为这代表女儿也会像自己一样跌落凡尘，可现在，她却是希望多多益善呢。
君凌会有妹妹吗？
对于这个问题，宋冰言还真思考过，所以，在前段日子，因为与伊凡频繁双修，她时不时地就会内视身体，但始终没发现腹内有什么生命气息，便也放心下来，不再管她。
君凌怕真的是个意外吧？
若是怀宝宝就像怀君凌那般容易，一次就能怀上，她还真不敢与这坏蛋这么频繁地双修的。
不然，她不得天天大着肚子，一个接着一个地生宝宝，不停地双修了？
对于那样的场景，想想都让人觉得臊得慌。
只要宝宝出生，为了给宝宝喂奶，她就得双修吸收能量，结果宝宝还没喂好，就因为穴内天天含满精水而又怀上了，那真就停不下来了。
如果真那么容易怀上，她才不愿意天天含着这坏人的精水呢，就算那人射进来，也得马上让弄出来，就算炼成丹丸也比含着那容易让人致孕的精水好。
接下来，两人便又恢复成白天各自忙碌着，晚上双修的日常。
这样的日子一直持续到君凌终于断奶了。
此时的宝宝，已经可以咿咿呀呀地说着什么，不像过去那样，有什么需要的，都只能通过哭声来告诉她们。
断奶了，那就代表着她们不需要再双修了吗？那还需要伊凡留在这里吗？
对于此事，她们肯定会想到过吧。
但两人什么都没说，还是如往常一般，夜夜恩爱，就算有事回不来，宋冰言都会提前告知伊凡，或是传讯给她。
看起来就像是寻常的夫妻一样。
可是，相处的氛围却又有些不同。
毕竟，和寻常夫妻相比，她们之间却是没名没分的。
有些事情，一旦产生变化，便很难更改了。
就像当初双修的次数逐渐减少，甚至道最后都没什么交集一样。
虽然还是会水乳交融抵死缠绵，但两人之间总差了些什么。
日子一久，宋冰言还没觉得有什么，反正这样的日子挺好的，至少比过去强上了千倍万倍。
她不再是永远一个人睡在那冷冰冰的床上，除了修炼还是修炼，亦或是完成宗门任务。
现在，她有了一个可爱的宝宝，也让娘亲的日子不再孤独，而自己，那本来空荡的房中多了个人。
仿佛家中有了寄托，让她尽量每天都要回去。
而且回去之后，夜晚也不再孤独。
那坏蛋总是拉着她折腾这折腾那的，折腾到她的身体每晚都要汁水乱流、满含体液，甚至还要一直吃着一个不属于自己的粗大巨物。
这个坏蛋，就算做完了，那东西都不肯离开她，非得要她含着。
每每想到自己天天含着一根那么大的骇人物事睡觉，她总是臊得慌，却又万分满足，好像已经习惯了它在晚上的时候会长在自己体内。
有时候忍不住想，那东西裹在自己小小的穴儿中，真会让伊凡睡得更舒服么？
肉棒天天泡在体液中，还被紧紧地夹着，怎么都不坏呢，真是奇怪。
含得久了，她都有些怕自己那里会被这么粗的东西撑大，甚至还为此偷偷将手指探进去感受过许多次，幸好每次都那么紧致，每次对方刚插进来时，都会让她觉得万分满胀，总觉得自己会被插不下。
这样的日子，过得当真是叫人舒心。
宋冰言是如此，但对伊凡来说，却是截然不同了。
为何？
还不是因为，她在雪灵宗只是个来帮助他们少宗主的外人，白日里的宋冰言总是忙忙碌碌的。
毕竟一晚上的双修就能抵上她们以往好几日的修炼成果，在这般的修炼速度下，晚上已经双修过的她们就没必要白日里继续修炼了。
俗话说，过犹不及嘛，修炼一事也讲究张弛有度、劳逸结合的。
并且，只有参与宗门事务才能获得更多认可，不然，她何德何能身居少宗主之职？
如今的宋冰言不仅得了宗门的认可，她这个雪灵宗少宗主的名声已经算是传遍整个大陆了。
大陆上最具天赋的天才，才二十几岁，已经是元婴中期。
没错，元婴中期呢。
这个突破，直接让她的名声超过了伊凡。
伊凡虽然以散修的身份小小年纪就率先突破元婴确实很厉害，可似乎后劲不足啊！
宋冰言也比她大不了多少，前后不到两年就突破到中期，这才叫厉害呢，未来绝对可期。
而且，她之前突破得慢些，是因为受极冰灵体的拖累，现在这个威胁已解除，真正的天赋才逐渐显露出来。
据说她还有精力处理大量宗门事务，又不耽误修炼，如此这般的天才弟子，简直就是让各大宗门抢破头的存在呐。
还有，人家十月怀胎还耽误了不少时间呢。
在如此种种情况下，还能在极短的时间内突破中期，这天赋可见一斑。
上届大比涌现的三位天才里，宋冰言显然已经将另外两人远远地甩在了身后。
伊凡就不用说了，除了呆在雪灵宗，似乎没传出任何动静，那炎天呢，两年前受的伤似乎都还没彻底恢复呢。
0120 离别前的欢爱？被插得好舒服（H今天还有一章）
不可否认的是，是那伊凡成就了宋冰言。
若没有伊凡，这位少宗主别说修为了，就是命都保不住。
另有一个让宋冰言名声大噪的是，她怕是天下间唯一一个不用再害怕被邪修掳走糟蹋的女修吧，当然，那些妖女除外。
人家本来就已经破了元阴，但丁点不影响修炼，还怕什么？
别说破不破元阴了，人家还能生孩子呢，生完孩子继续修炼。
身上发生这么多奇迹的女子，不想惹人注目都难呐。
大概也只有宋冰言本人知道，即使自己已经突破到中期，也不是那传说中被她甩在身后的伊凡的对手。
并且，这人光就四品中级炼丹师的身份，就足够引人注目的。
明明是伊凡把她甩在了身后吧。
如果宋冰言知道天下人的想法，估计便是这么想的。
宋冰言的风头一时无两，但伊凡的日子似乎并没有她那么自在。
美人有自己的事要忙，伊凡整天呆在雪灵宗也是无事，只能自己一个人瞎逛，或者去炼丹。
瞎逛向来不是伊凡的爱好，要不然就凭她一个散修，如何能走到如今这个地步？
所以只能炼丹去。
可再酷爱炼丹的人，也受不了天天炼丹呐。
都没时间修炼了。
双修毕竟只是提升修为而已，而修仙者修炼又不仅仅只是提升修为，也需要有足够的历练、需要战斗，需要磨练技巧等等，多了去了。
让她整日呆在雪灵宗炼丹，不是耽误修炼么。
她可不想只当一个除了炼丹就什么不会的脆弱的炼丹师。
而且，美人白日里忙碌，她们也就只能晚上才有时间相处，可这时间都用来双修或者睡觉了。
就算她再喜欢缠着美人‘嗯嗯啊啊啪啪啪’的，让美人在她身下沉醉绽放，每晚都做也会对此事产生厌倦感吧？
再说，两个人相处，也不是只有床上这一种事。
真要说起来，她们除了欢爱与有一个共同的宝宝，其他似乎都没什么交集。
这样的日子，过得久了，怎会不排斥。
让伊凡感觉自己就像是那种整日呆在后宅，等待丈夫归家的无趣妇人一般。
久而久之，宋冰言似乎也能察觉到这人的变化。
虽然两人什么都没说，但她们的关系似乎也隐约变得更为疏离。
越是疏离越，自然也让伊凡更厌倦这样枯燥乏味的生活。
似乎就连欢爱，都成了带着某种目的的日常所需，而不是身体本能的冲动。
某一晚。
一场激烈的欢爱过后，累极的宋冰言正要闭眼休息，却听身前这人喊了自己的名字，“冰言。”
“嗯？”身子尚未彻底平复的美人颇有些慵懒地应了一声，连双眼都懒得睁开。
“我...”
听出这人的犹豫，宋冰言不由得睁开美眸，看向伊凡，“什么？”
伊凡也直视着她，“我觉得，我该走了，反正君凌已经断奶，我继续留在这里似乎，似乎也没什么必要？”
询问的语气，却是让宋冰言的身子顿了一顿，只沉默了会儿，“你打算，什么时候走？”
似乎没有丁点挽留呢，伊凡想了想，直接道，“没其他事的话，当然是越早越好，要不就，明天？”
“也行，明天我，我送送你，”说着，宋冰言便是挪开了眼，仿佛不知道要怎么面对这人。
两人一时无话，本该温馨的房内霎时陷入沉默。
不多时，伊凡有些犹豫地道，“有空的话，我回来看嗯，看看君凌的，当然，如果你们不方便的话，那就，就不要告诉君凌我的存在就好。”
闻言，美人想也不想地就否定了她后半决，“没有，方便，方便的，再怎么说，你也是她的母亲呢，怎么能不让你来。”
“那，那就这样。”
随后，便又是一阵沉默。
沉默到，感觉有些尴尬的伊凡身体往后撤了撤，打算离开美人的身体。
结果，才刚往后撤，就被美人夹住了。
“我...”美人有些犹豫。
“嗯？”伊凡不解。
“我里面...”
伊凡没说话。
却见美人偏过头去，红着脸小声道，“还，还想要。”
那声音细如蚊蝇。
“我好像...”
“什么？”美人又转过头来。
下一瞬，那刚抽出一小截的肉根便再次奋力贯入。
“啊...”换来美人尖叫一声，双手下意识搂紧身前这个坏蛋。
随之而来的，便是穴内如狂风暴雨般的顶弄。
没一会儿就让宋冰言忍不住抓紧这人的身体，稳住自己被撞得不停地晃动的娇躯，趴在她胸前娇喘吟哦出声。
那刚才还疲软的东西短短几瞬间便已挺硬如柱，直插得美人难耐不已。
过多的难耐让美人那柳眉高高蹙起，娇躯战栗不断。
很有又被翻身而起将自己压在身下的伊凡顶弄的双腿死死绞紧她的劲腰，无处施放的一双玉手只能在这人背上胡乱地爱抚起来。
“啊...凡...好嗯，好深...你撞啊，撞到我...子宫口了...”唇齿间述说着这人给自己带来的感受。
被过多快感溢满的娇穴更是不由得夹紧那火热的粗大。
结果自然换来更为有力的冲击与顶弄。
几次有力的冲撞过后，伊凡才回她，“好像还真是，都被撞凹进去了，让我感觉，龟头都陷进肉缝了，好软。”
那层层绵绵的软肉紧紧地裹着她、吮吸她，让她感觉自己就像是回到了母体，又像是被人推上了云端，当真是说不出的舒爽。
美人继续回应着，“我嗯...你也，好硬...啊...好热...凡...那大龟头...好深...那里...好舒服...”就像是快乐之源被顶到了一般。
而美人这一阵阵的欢愉，对于伊凡而言，自然便是鼓励，让她想给美人带来更多快乐。
“是吗？那我多撞几下。”
“好嗯...啊...好深...就是那里...好舒，舒服...但是...插几下就，就受不了...”让她想被更用力地顶弄抽插，又想要这人停下。
“要不，我轻点？”
伊凡试着放缓动作，但立马被美人阻止了，“别，别轻...再用力些...快些...那里...好快乐...”
0121 精液封印在子宫中，肚子被射大了（H）
感受着美人的夹弄与吞吸，那不停被吮咬的快感让伊凡觉得自己的魂都要被吸走了，当听到耳边的催促声时，更是奋力贯入，专往美人快乐的点撞去，撞得娇软的美人在她身下直扭着身子，穴内蜜水连连涌出，不断湿濡她的肉棒。
除了肉体相撞的‘啪啪’声之外，那‘噗嗤噗嗤’摩擦的水声也是格外的清晰，可想而知美人被她满足到吐出多少爱液，为整个欢爱的氛围增添一分旖旎。
各种声音纷至传出，不多时，便能听到美人急促的声音，“啊...凡，凡...我快，快到了...用力...快些...”那大棒头再撞撞那儿，她就能得到极致的愉悦了。
“好，”正喘着粗气的伊凡应了声，便更是以极快的速度挺插起来，粗大的肉棒几乎在美人紧致暖软的穴内插出了残影。
那速度与力道之迅猛，直让美人难耐地蹬了几下玉腿便扭着身子欢叫出声。
“到嗯，到了...好美...”快乐到极致时，美人除了四肢缠紧身上这人之外，已经什么都不知道了。
听着美人那动听的吟哦声，感受着美人娇躯的痴缠，享受着爱液的浇灌，身心皆是愉悦的伊凡动作未停，继续大力挺动粗棒，同时不忘看向还沉浸在美妙中，但口中又止不住尖叫，且双眼似乎已经迷离一片的美人那张俏脸。
此时的美人似乎只剩下满面的情潮。
那动情的红润脸庞正随着自己挺动的节奏而摇摆着。
眼带迷离的媚态看着就让人想要好好疼爱一番。伊凡，以及迷离的表情，
或许是自己给予的快乐实在是太多了，让美人那娇首更是连连摆动着，娇躯扭动间，不断厮磨着她的身体。
待极致的情潮过去，宋冰言那双美眸似乎也回过了神。
看到身上这人凑近的脸，她下意识张开双唇，凑上前去。
美人自己送上门来，伊凡哪射得拒绝，当即便擒住这双玉唇，与她痴缠地吻在一起。
同时，下身也不忘在那紧致的蜜穴内疯狂律动，将美人快乐的声音全都堵在口中吐不出去。
经过这么多次的欢爱，美人早已学会在亲吻中换气。
因此，两人唇舌相缠了许久许久。
久到美人一次次地瞪大美眸，娇躯直扭，起起伏伏间双腿直蹬，快乐地在她身下泄出一汪汪玉液，最后被她捣弄得淫水四溅，娇穴更是痉挛抽搐起来，浑身上下是止不住的战栗。
直到美人再次双眼直蹬，甚至想避开她的热吻，娇躯忍不住挺起扭开，双腿更是在她腿上胡乱地磨蹭着。
但很可惜，对于美人的激烈反应，伊凡那火热的唇舌始终缠着她，让她怎么避都避不开。
穴内那巨物不再像之前那般疯狂在她体内律动，只是插一下、顿一下的。
可即使如此，却能给她带来无边的快乐，让她给出各种难耐的反应。
在这样的一顿一插之下，身体似乎兴奋到了极致的美人几乎一直不停地扭腰甩臀晃头，也不知是想逃离那巨物的攻击，还是想发泄过多的快感与难耐。
两人便一直你追我躲地坚持了许久。
终于，美人玉腿大张，腿脚蹬直，不再有太多的动静，一双满带春情的美眸只剩迷离与快乐。
只有伊凡知道，美人的身子虽然不再欢扭，但却是娇躯颤颤，穴内痉挛抽搐不断，那娇穴中就像藏着一个无底深渊，要把她的欲望吸进去吞噬干净，仿佛全身心的肌肉都在战栗、抖动。
当然，有些脱力地趴着的伊凡也不再动作，只埋首在美人颈间喘着粗气，享受彻底发泄过后的余潮。
待两人的气息都平稳下去时，美人忍不住捏起粉锤捶了这人几下，娇嗔道，“烫死了，又那么多，一股一股的，射得人家子宫都疼，坏人，怎么专爱往我子宫里射，这么多，里面都装不下，好胀，都在往外挤压呢。”
这绝对不是平时的量，坏蛋。
闻言，伊凡更是坏坏地道，“要不你自己内视一下？子宫肯定被我射大了很多。或者，我帮你看一下？”
美人连连摇头，“不要，羞死人了。”
“那你摸摸肚子，说不准，嘿嘿...”
听了她的话，美人咬了咬唇，当真抚摸起肚子。
摸上去怎么感觉...
“坏人，真嗯，真给你射大了，你究竟，究竟射了多少？”
“嘿嘿，我可是憋了很久的，所以，你懂得，射完之后，卵蛋可能都瘪了，”说着，伊凡也好奇地摸了摸她的肚子。
随即也跟着吓了一跳，“这么大！我有这么多吗？”
应该不能吧？
这么多，她的阴囊也装不下啊。
却换来美人一个质问，“要不然是谁射进来的？”
难不成还是它自己变大的？
既然真能射大，“那不如，我们再把它射大点？”
“这，这怎么行，一会儿自己会流出来了，那里又攒不住两次的，”美人红着脸反驳她。
那挺硬的龟头这么频繁地撞击宫口，里面的精水哪经得住她这么撞啊。
“要不，你直接把子宫封住呗，别让它流出来，等我下次再射进来，说不定，这里更大呢。”
感受着那只手掌在自己被射得凸起的小腹上的爱抚，虽然心中羞愤难当，但再不疯狂就没机会了的宋冰言还是忍不住点了点头，“那我，我把它封住。”
两人这么讨论了一阵之后，伊凡又让美人夹紧穴儿主动绞弄自己的欲望。
待那欲望被美人夹成硬邦邦的之后，伊凡便在这紧致的肉穴内开始了又一次的埋头苦干。
虽然那大龟头次次都会撞击美人的宫口，撞得美人穴肉颤颤，但不管它怎么撞，子宫内的精水都是一滴都流不出来。
就是修羞煞了美人。
因为，每次身体被这人撞得在她身下耸动的时候，美人都能感觉自己体内有液体在晃动，而且还是那么的火热，仿佛连这人的温度都跟着一起被她封在子宫中了，让她感觉自己真就像怀孕了一般。
接下来，美人便在这种体液不断晃动中，得到一次又一次的快乐，娇躯一次次为伊凡绽放出最美的姿态，向她展示自己的快乐。
直到，这人一个奋力的撞击。
“啊...好，好深...”而她也被撞出一声欢叫。
“我嗯，到了，解开封印，”伊凡喘着粗气提醒她。
“嗯啊，好...”
娇躯同样无比兴奋的美人跟着应了声，随后便解开封印。
下一瞬，又是一个大力的撞击，随之而来的还有一股火热的激流。
“啊，好多...好烫...”
一次结束，伊凡再次深深地顶着她的宫口，为一下次蓄势。
很快，第二次撞来。
“啊...”
这一下又撞又射的，直射得美人忍不住高高地抬起上身，最后又重重地落下。
如此一次又一次，每一下都让美人难耐不已，体内更是又胀又热。
因为怕射进子宫中的精液会被宫壁挤出来，每次射完之后，伊凡都会用棒头堵住子宫。
直到彻底射光精水时，那疲软的东西仍是深深地堵住美人的宫口。
0122 子宫被射得满满，解开封印后精液从子宫中飙射而出（H）
等美人真的将她两次射进去的精液都封在子宫中，第一次做这次疯狂之事的伊凡才兴奋地问，“怎么样？”
却见美人蹙起了柳眉，颇有些难耐地道，“好胀，好烫。”
“那难受嘛？”
闻言，美人却是摇了摇头，只咬了会儿唇，小声道，“跟嗯，跟有了身孕似的，堵着有些胀，热乎乎的，还很，很舒服。”
说着，更是忍不住笑出声来，那手也爱抚起美人的肚子。
感受完后，便是赞同地点点头，“真的大了诶，这几个月了哦。”
美人以往的肚子可没这么鼓。
听着这人好奇的询问，美人伸手感受了会儿，回想起自己怀孕时的状态，想了想，便认真地道，“大嗯，大概三四个月吧。”
这人才在她子宫里射了两次精，竟让她有了三四个月大的肚子，当真是羞死人了，也不知道这人哪来的那么多精水。
那大卵蛋就是再大也存不下这么多精水啊！
难道是，这人边射边产精？
想到这，美人脸上更是火辣辣的烫，自己的肚子真的要被这坏人灌满了呢。
一听有三四个月，伊凡更是惊到了，“这么大吗，那要是存一晚上，我不得一晚就干大你的肚子？”
这番话语，更是换来美人一阵‘毒打’，“坏蛋！”
“那，你还能不能吃下？要不，咱们继续来，再体验一遍你怀孕的过程？”
“不要，那可难受了，”前期还好，后期可遭罪了呢。
“好吧。”
只是，美人犹豫了会儿，又到，“再嗯，再给你射一次，等我感觉到难受就嗯，就排出来。”说完，美人脸上更是爆红。
“行，那你封印起来。”
“好。”
如此一来，美人子宫中便含着伊凡两次射进去的精液，并且这人每次都憋了很久，所以那量就更大了。
子宫里含精液，除了少见的少阴，美人怕是独一份了吧？而且还是两次的精液，谁叫她有封印的能力呢。
并且，接下来，她还要被射第三次呢。
还要含着前两次射进来的精液与这人进行激烈的欢爱。
这次的欢爱，除了体内液体的晃动之外，让宋冰言再次体会了怀孕的感觉，肚子胀胀的，只是这次，子宫中还多了比这人体温还高的温度，让她仿佛里里外外都被伊凡温暖了。
在这般的温暖与满胀之下，也不知是不是她的错觉，宋冰言总觉得，自己的身子都敏感了许多，随便被这人碰几下就能高潮迭起，那肉棒在穴心处的捣弄更是让人欲仙欲死。
过多的快乐让宋冰言的欢叫声就没停过。
当被射进第三次精液的时，她只觉得体内更胀了。
这次，不用感受，就她光平躺着，都能看到小腹有肉眼可见的凸起。
看着美人鼓起的腹部，伊凡忍不住伸手爱抚了会儿，笑着问躺着的美人，“小美人儿，你这是几个月的肚子啊？”
美人看了看，忍着羞意道，“三四个月。”
“怎么还是三四个月，刚才不也是三四个月么？”
结果，伊凡的惊讶只换来美人的鄙视，“四个月的肚子增大得很快呢，你射进来的这点还不够。”
“那，那我再射一次？”
这次，美人却是坚决地摇头，“好胀了，毕竟不是真怀孕，万一，万一撑坏怎么办？”
“也对，那你排出来？”
“嗯。”
美人点点头，但又没动作。
“怎么不排了？”她还等着看美人排精液呢。
问这句话的某人自然又被美人横了一眼。
坏蛋，人家自己也不知道该以怎样的姿势排出来啊。
刚才只顾着陪伊凡疯玩了，现在倒好，让她怎么收场嘛。
随即，伊凡好像也想到了这个问题。
脑子一转，她便想到了个绝妙的主意，“要不，我们一起看着它排怎么样，整整三次的精水，里面的压力肯定很大，子宫口又那么细小，到时候说不定就飙，唔...”
还没等她说完，嘴巴就被宋冰言捂住了。
看着美人徒然爆红的脸，伊凡笑着挪开她的手，“我们一起看啊？”
这人一脸期待的模样，让美人最终还是答应了，“嗯。”
既然答应，那就...
只见伊凡直接把美人的身子往上挪了挪，让她上半身靠在床头上，随后自己来到她的双腿间，让美人这双修长的玉腿向自己大开着。
而她自己，便是凑在美人穴外，仔细看着那湿漉漉的穴口，眼睛盯着两片有些肿胀的穴唇，口中指挥道，“排吧。”
那一副仔细观察的模样，更是羞煞了美人。
但美人还是非常配合她，在她的指挥之下松开封印。
结果，谁都没想到的事情发生了。
下一瞬，便有一股白色激流从美人那花口中射出，直接激射在伊凡脸上。
并且，这激流一经射出便再也没停下来，一直往她脸上射，射得更是滋滋作响呐
那感觉，就像是美人在往她脸上射尿一样，只是，这次射的不是尿，是精液。
想到自己正在往这人脸上射精，并且一射就停不下来，把她射得脸上都是，美人更是羞愤难当，当即便扭过脸去，想要夹紧双腿，不要再做这种羞耻的事。
但想夹的时候，双腿却被这坏蛋死死抓着不放，没让她夹起来，导致她的花穴便一直这么射着精水。
虽然脸转过去了让她看不见对方被射脸的画面，但那滋滋射出的激流，以及体内的失禁感还是让美人脸上爆红，死死闭着眸子，等待自己射完精液。
这人射了三次，并且那子宫口真的很小，可想而知，射出来的力道有多大，激射的时间有多长。
也不知多久过去，失禁感终于停下，滋滋声也不再，只剩下体内一股暖流不断流出。
像是小解快结束时，剩下最后一点点一样。
终于，体内那种胀热的感觉消失，她不再射精了。
但正羞耻不已的宋冰言还是不敢睁开眼。
因为，她怕自己一睁眼就会看到那人占满白浊精液的脸。
想到那是被自己射的，美人脸上更是臊得慌，真没勇气睁开眼啊！
而且，这人真坏，明明可以避开的，还故意把脸埋在那里，让她射，更是连腿都不让她合拢。
羞了好一阵子，才听这人道，“好了，不逗你了，我擦干净了。”
这时，美人那双眼才颤颤巍巍地睁开，看向对方，发现这人的脸已经清理干净，看不出任何异样来，要不是穴内还糊满了温热的精液，她差点以为刚刚发生的事是幻觉呢。
0123 在美人的口弄下射进她嘴里，肉棒捣弄穴心处的浓稠（H）
就在宋冰言刚要松一口气时，就见伊凡又举起手摊开。
然后，她就在这人的掌心处看到了一滩极为浓稠的稠状物，以及伊凡的坏笑，“小美人儿，你射我脸上的精液，就炼出了这么一团东西。”
听着这坏蛋的调侃，宋冰言那个羞啊。
刚要打她，又听她道，“别动哦，再动一下，你体内的精液可就哗哗地流出来了。”
闻言，美人的动作一僵，下意识夹了夹下体。
果然，下一瞬，她便感觉有一股文人的体液从穴中流出。
这下，宋冰言的身子更是僵得彻底，徒留满面红霞。
然而，更过分的来了，坏伊凡竟然再次将她的双腿大大地分开，伸手将那团粘稠又塞回她的小穴。
那已经恢复精致的小穴本来就被剩下的精液糊满了，现在又被她塞进来一团，并且还被不断往里面塞，小小的穴儿吃不住那么多精水，多余的便又涌了出来。
如此也就罢了，这人似乎炼上瘾了，又把流出来的精水炼制得更浓稠，继续往她体内塞，溢出的继续炼制，直到所有精水又都被塞进她体内。
看着美人那被精液糊满，几乎满到穴唇上的下体，伊凡更是啧啧出声，“啧啧，冰言，你整个阴道被我的精液塞满了呢，那我的大棒子要插哪里呀？”
这一番话，只换来美人嗔怒的骂声，“坏蛋！”
向来不会骂脏话的美人来来回回便就这么几个词儿。
骂完又看到这人跪着挪到自己身前，对着她挺了挺腰，笑嘻嘻地看着她，“美人儿，要不要再吃一遍大棒子？”
要不要，再吃一遍？
宋冰言不由得抬眼看向眼前这根乖巧地垂着的粗大性器。
真的，最后一次吃到了呢。
这么想着，她便不自觉地将双手贴在伊凡腰上，凑身上前，用鼻尖蹭了蹭那肉柱，这才探出粉嫩的舌尖舔上肉根。
可能是觉得下次就再也没机会吃到了，对着这根并不太好看，甚至可以说是有些丑陋的紫红粗壮，美人却舔得充满了仪式感。
那寸寸的细吻看得伊凡不由得咽了咽喉咙，身体一抖。
下一瞬，那本来疲软的肉棒突然弹起，‘啪’的一下，从下往上抽打在美人白皙的下巴上，当即便把那白嫩肌肤打出一道红痕。
这个突如其来的变化，惊得宋冰言下意识捂住被打疼的下巴，嗔了伊凡一眼，看得对方尴尬地笑笑，“那嗯，那什么，我不是故意的，是冰言你这样子太美了，它，它自己弹起来的。”
伊凡这猝不及防的别样的表白，让美人俏脸一红，没再跟她计较，只将她稍微往外推了推，随后玉唇张开，含住这以极快的速度狰狞而起的硕大棒头，嘬吸吞吐起来。
动作一如既往地认真和仔细，吃得伊凡忍不住跟着挺身在这张微凉的小嘴里律动起来。
微凉柔软的紧致小嘴咬着肉棒吞吐含弄，含得伊凡腰眼发酥，一股热流从从尾椎骨直窜天灵盖，爽得她几乎不能自己。
吞吐挺动间，两人的眼神也是自然而然地交织在一起，擦出别样的火花。
一个吞吐吮弄，一个挺深抽动，两人配合得更是无比顺畅。
深深浅浅、快快慢慢的，嘬吸吞吐间，两人什么都没说，只进行着一次又一次的契合。
整个房间便只剩下伊凡的喘气声，以及美人那红唇中偶尔发出的嘬吸声。
在这般的快乐中，不断挺身律动的伊凡，双手忍不住爱抚起美人的脸颊，火热的手掌略带着难耐地抚摸着那细腻的肌肤。
而美人也是时而圈住她的腰，含着她的火热粗壮侍弄，时而手口并用地伺候那根粗大的肉棒，以及下面两个鼓囊囊的肉蛋。
随着两人一次次的配合，伊凡的喘息声越来越急促，挺动得也越发深入与快速。
强烈的快感让她忍不住仰起头，闭上眼，享受美人的小嘴。
在一下又一下的深入之后，终于，再也守不住精关的伊凡便是低喘着一个挺身，硕大的龟头直抵美人喉间，抵着那紧致的喉管释放所有。
“啊...”
“唔...”
腥膻味以及浓郁的能量传入喉间，让美人主动打开喉咙，接受她的一切，在伊凡的激射下，不停地吞咽着，不断将对方射出来的火热浓浊吞入喉管。
直到肉棒射出最后一股精液，彻底软在她口中，宋冰言仍是含住那份量不小的棒头嘬了嘬，再次在肉管中吸出点点汁液。
也成功换来这人的哼声，以及身体的颤抖。
这时，嘬吸吮弄仍旧没有停止，直到疲软的肉棒再次硬挺而起，那对唇瓣才将这巨根吐出。
从宋冰言口中退出之后，看着她那被自己磨得有些红肿的唇瓣，伊凡心中一热，再次来到她腿间。
那里，原本全部被她塞进美人穴内的精液，又被小穴吐出了大半。
看着那些流到穴外的浊液，伊凡抬头看了眼美人，再次看到她脸上的赧羞。
在美人的羞意绵绵中，伊凡笑着重新将那些浊液炼得更为浓稠，随后塞入美人穴内。
随即，硬挺的肉棒也跟着插入紧致的穴内。
本就被精液灌满大半的小小阴道被那粗大的棒子奋力一插，甚至直插到底，大股大股的浓浊被挤得只能从肉棒与穴壁的夹缝中溜出来。
被那奋力的贯入插得欢叫出声之际，宋冰言以为伊凡会继续在里面捣弄起来的，却不想，这人又整根退了出去，随后在她的不解之中，重新将被大肉棒挤出的白浊炼制成浓浓的意团，再次塞进来，复又插入棒子，再次将它们导出、炼制、塞入，如此不断重复着。
小穴就被这坏蛋这么一捣一捣的，捣弄到最后，这人射给她的全部精液几乎都被炼制得浓稠无比，变成一大团面团似的东西，被塞进穴心处，被大棒头在深处捣啊捣的，捣得她快乐无比，又羞愤不已。
0124 离别时发现有身孕，嫁不嫁？不嫁！那接受入赘不？（微H）
而那团本来浓稠无比的‘面团’在大棒头的捣弄下被捣成各种形状不说，又被加入美人穴内流出来的玉液，玉液加‘面团’在铁棒的击打下，再次变成了大股大股的‘面糊糊’。
大量的‘面糊糊’在肉棒的捣弄中，被不断带出体外，糊满两人下体。
当穴心处再次被灌满身上这人射进来的火热浓精时，双眼半是清醒半是迷离的美人透过窗户看下外面。
才发现，此时天色已经大亮。
天亮了，也代表着伊凡该离开了。
等这人真要离开时，她心中竟是那么的不舍。
不舍到她忍不住再次抬起双腿，夹紧了伊凡的腰身，将她那疲软之物锁在体内，被吻得红肿的唇瓣再次凑到这人眼前。
趴在她身上的伊凡会意，擒住这双肿胀玉唇便是一阵热吻，直将那对玉唇吻得更肿才放开。
可放开之后，美人又凑上去。
两人就这么吻了许久许久，久到一副不得不避开美人的亲吻，提醒她，“我要走了。”
“嗯！”
短短四个字，却换来了美人不满的哼声，以及一阵捶打。
而那夹着她的双腿更是不愿松开。
“我真的要走了。”
换来的却是小穴的夹紧，以及美人埋在她颈间无声的抽泣。
无奈的伊凡只能抱着她坐起，双手抚在美人那白玉娇嫩的肌肤上，安抚着怀中抽泣的人儿。
两人保持着这个姿势又坐了许久，宋冰言才松开搂紧的胳膊，带着些微的泣音叫她，“凡。”
“嗯。”
“帮我清理身子。”
“好。”
随即，伊凡便把美人的身子轻柔地放在干净的地方，替她清理下体。
只是，当手指打算探入美人穴内，替她将里面的精水抠出来时，却被对方拒绝了。
便见美人红着脸道，“不要炼制丹丸了，都塞在阴道里，帮我塞满，封住好不好？”
对于美人的要求，伊凡自然是满口答应，“好。”
一晚上的精水和阴精的量可不少，宋冰言那已经恢复的阴道还真装不下，她只能通过小小的法术才能将它们全都装进去封印住。
这下，就算没有大棒子插着，小穴被爱液撑大不少的美人也感觉阴道里胀胀的，只要自己稍微一晃便都是液体。
那体液全是这人在激情万分时射进来的，或是自己在快乐时分泌出的，如今全都被她纳入了体内。
只要她再将子宫也封住，不再吸收这些能量，这些体液就都能留在阴道里，留上许久许久。
也能保留住这坏蛋的气息。
来到山门外。
四目连接了许久。
“保，唔...”
伊凡正要跟她道别，只是，保重二字还没说出口，美人那对红肿的玉唇便再次凑上前来，把她的嘴巴给封住了。
在随时可能有人出现的山门外，美人竟然主动搂紧她的脖子，向她献上热吻。
如此主动，伊凡怎能错过？
自然便是拦住美人的身子，反守为攻，含住那双尚肿胀艳丽的玉唇，与她缠吻在一起。
这一吻，仿佛吻到了天长地久，四片唇瓣才不舍地分别。
唇齿分离间，好巧不巧地，一道银丝被两人拉出，拉开老长老长才不舍地绷断。
一吻结束，伊凡的指面抚了抚美人那红肿不堪的玉唇，有些心疼地道，“都吻肿了。”
美人没说话，只看着她。
“我走了。”
手指松开那唇瓣，转身大步离开。
只是，走了不够十多步，伊凡便突然听到身后传来一阵呕声。
她快速转过身去，就看到，远处的宋冰言正一手捂着嘴巴干呕，一手捂着腹部，身子似乎不好受啊。
但为什么却满脸惊喜地看着她呢？
看着她这副模样，伊凡赶紧往回跑去，来到美人身前，“你，你怎么了？”
却见美人直接投进她的怀里，又一次干呕过后，才把她的手放在自己手腕上，满带喜意地道，“你自己看看。”
闻言，伊凡便将神识探入美人体内，神识才刚一探入，便有一股血脉相连的气息传来。
这道气息让伊凡身体一震，随后又满是狂喜地‘看向’美人的腹部。
果然，那里孕育着一条小生命呢。
‘看着’那条小生命，伊凡激动地抱紧怀中的人儿，死死把她搂在怀里，什么都没说，就这么抱着她。
此时，她已经激动到什么都说不出来了。
两人就这么站在雪灵宗的山门外紧紧相拥。
不知抱了多久，伊凡才松开美人，后退两步，在她的惊慌中，才缓缓开口。
“冰言。”
“嗯。”
“嫁给我好不好？”
嫁给我好不好？
嫁不嫁呢？
宋冰言却是闭上了眼，什么都没说。
许久许久，重新睁开眼，两行清泪自眼角流出。
美人无奈地摇了摇头，“对不起。”
“为什么？”伊凡大声地质问道。
回应她的还是美人的摇头，“这里有生我育我的娘亲，有教导我的师傅，有我眷恋的一切，是我毕生的寄托，所以，伊凡，对不起。”
对不起，我不能抛下一切，跟你浪迹天涯。
得到拒绝的回答，伊凡无奈地闭上眼。
果然是不可能的。
却又挺美人道，“对不起，请嗯，请你再留一两年。”
不能嫁给她，却还让她继续留一两年。
对于伊凡而言，这是多么残忍的回答呐！
她红着眼圈问，“一两年之后呢？”
美人只疯狂地摇头，“我，我不知道，对不起，伊凡，我真的不能跟你离开。”
这里有她的责任啊！
看着不断流泪的美人，伊凡就那么站着看着。
站了许久，她才走上前去，“那...”
美人抬头看她。
“你们要不要上门女婿。”
“什么？”美人不可置信地看着她。
伊凡大声喊道，“我问你们雪灵宗要不要上门女婿啊！”
0125 真‘干大到’三四个月的肚子，她答应入赘
还不等宋冰言回答，空中便传来一道清亮的声音。
“要！”
闻言，两人皆是抬头看去，便看到了踏空而来的雪宗主。
“师傅。”
“那个，雪宗主。”
想到她们那不舍的依依惜别竟然被师傅（雪宗主）看到了，两人脸上顿时便是爆红，羞得低下头去，什么都说不出来了。
嗯，伊凡也是会害羞的。
谁叫她们这道别的方式着实是那么的，让人万分羞耻呢。
也不知道师傅（雪宗主）看到了多少。
当然是全部看到了呗。
就在她们害羞的时候，又听雪宗主道，“伊凡，君子一言驷马难追，说出来的话可不能返回哦。”
“这...”
伊凡偷瞄了眼美人，发现对方也在偷偷看她。
四目对视，一触即分，但面色却是更红。
她小声道，“冰言还，还没答应呢。”
“冰言？”雪宗主看向爱徒。
可怜的宋美人只能将头埋得更低，亦是小声地回，“我愿意。”
“伊凡，她答应了。”
“我...”
美人都答应了，伊凡反而有些犹豫，毕竟一旦入赘，那可就...
看着这人纠纠结结的，雪宗主直接给了承诺，“伊凡，无需如此纠结，就算入了我雪灵宗，宗门也绝不会限制你的自由，你只是变成了自己人，多了个女婿的身份而已，以后你爱去哪里还去哪里，只要记住这里还有娘子和孩子在等着你，让你多一份牵挂，就算走远了也记得回来。”
闻言，伊凡双眼一亮，“当真？”
她最大的顾虑可不就是被限制了自由？
“当然，我雪清宁作为一宗之主，还能骗你一个小辈不成？”
那倒也对。
话既然已经说出口了，伊凡自然是认的。
而且，她也没真打算反悔，就是有些那啥而已。
终于让这扭扭捏捏的小两口定下来了，雪清宁内心也是长长地松了一口气。
差点就以为这孩子要走了呢，这大好的姻缘可就断了啊。
没想到又峰回路转，徒弟怀孕了，而且好巧不巧地，正好这时候出现孕吐。
这姻缘之事，还真是妙不可言啊。
随后，雪清宁才走到宋冰言身边，看了眼她的小腹，笑着问道，“几个月了？”
脸上红晕未退的宋冰言摇摇头，“我还没查看。”
惊喜来得太突然，她自己都没来得及查看，就先让伊凡知道了。
雪清宁笑了笑，抓起徒弟的手腕查探。
“与上次三四个月的差不多。”
三四个月？
听到这个词，伊凡两人再次对视一眼，脸上重新染起红晕。
就在不久前，她们还在聊美人的肚子被她一晚就射大到有三四个月的身孕呢。
没想到一语成谶，开的玩笑竟成了真。
怪不得她才射一次，美人就觉得肚子那么胀，害得她们还真以为是她射得特别多，原来是美人肚子里揣了个宝宝。
不管两人心中怎么想，几人便回了宗门。
哦，不对，还有另外一条小生命呢。
此时心情大好的雪宗主大概不知道，自己跟未来的冤家有了第一次的接触。
自己是除了那小混蛋的双亲之外，最早知道她很快就要出现在这人世间的人。
而山门内的君凌和宋清惜更是不知道，在她们还处在睡梦中的时候，有人差点就跟她们说再见了。
当宗门内的老怪物们知道那位之前一直在他们宗门内做客的散修天才要入赘自家宗门时更是狂喜不已。
如此一来，整个大陆的三大绝世天才中的两位可都出自他们雪灵宗了啊。
且还是靠前的两位。
尤其是，在她们强强联合的情况下，还能生出更为天才绝艳的后辈。
看她们的女儿宋君凌就知道。
才不到一岁，各种天材地宝就能当糖豆吃，将来的成就绝对不可限量。
如今宋冰言肚子里又怀上了一个。
想当初，宋冰言怀君凌的时候，前期补充的能量都还不够。
这次呢，必然是从头到尾都把她喂得饱饱的吧？
在喂饱能量的情况下，生出来的孩子，那天赋又回事怎样的卓绝？
他们当真是无比期待。
实力越是强大的修炼者，越不容易生于子嗣，要不然，那些活了千年、甚至是几千年的老怪物们就不会这么在意后辈了。
若真容易生，这么多年里，他们的子嗣还不得成群结队地出现呐。
但这两位都已是元婴期的伴侣竟然能连着生。
这生育子嗣的能力也真是强悍。
将来说不准还能给他们雪灵宗多生几个？
还是说，破了元阴之后的女修已经破除了修炼者难以孕育子嗣的限制？
若真如此，他们雪灵宗光是靠着这个宝贝弟子生娃娃就能冠绝于整个大陆吧。
当然，对于这些老怪物的想法，宋冰言是不知道的。
要是知道，说不准就直接跟着伊凡叛出宗门了吧。
真当她是母猪呢，不停地生生生。
且说伊凡这边。
既然要入雪灵宗，必然要选择加入某一峰，或是某一堂。
雪灵宗一共有九峰四堂。
雪清宁本以为，她既然成了徒弟的伴侣，自然要加入自己这云雪峰的，却不想，这人想也不想地便要入丹堂。
四堂是独立于九峰之外的，只听命于宗主，外来者进入四堂自然是最合适的，不用参与峰别之争。
不过，能进入丹堂的都是炼丹师啊！
所以，“你还会炼丹？”
与当初的宋冰言一样，雪清宁也是不可思议地看向伊凡。
果然，她还是小看了这孩子。
还不待伊凡回答，宋冰言便是自豪地替她回答了，“还是四品中级炼丹师呢。”
宋美人说完才发现自己太嘴快了，当即便是脸上一热，偷偷瞪了眼伊凡，看得伊凡是一脸的莫名其妙，她招谁惹谁了？
------------------------
今天还有一章
0126 这简直是个妖孽，必须尽快成亲
“四品中级炼丹师？”雪清宁忍不住大声地问出了声，看向伊凡的眼神更是仿佛要把她吃了一样。
二十出头的四品炼丹师，以及元婴初期大能，这已经不能用天才来形容了，是妖孽吧？
而她的徒弟轻而易举地就把这妖孽骗了回来，啧啧，她们雪灵宗的运气啊！
对方那炙热的目光看得伊凡有些不好意思地摸了摸鼻子，“侥幸，侥幸突破。”
雪清宁自然知道这是她的自谦，“哪里的话，炼丹师哪有侥幸突破的道理，那可是要耗费大量时间才能培养的，能在边炼丹边修炼的情况下，如此小小年纪便已是四品中级炼丹师，并且还是元婴初期，足可见你的天赋是何等的卓绝，你...”
话还没说完，雪清宁便发现了自己话语中的漏洞。
“四品中级炼丹师，元婴初期？这似乎不太可能吧？只听过最快是元婴中期就突破到四品中级的，没听过在初期就到中级的，这灵魂力也不够啊！所以，你也是元婴中期？”
虽是询问，但她却是用万分肯定的语气说的，并且，那眼神更是炙热。
这人必然是元婴中期无疑。
伊凡有些尴尬地笑了笑，“那个，出门在外，晚辈也不敢露出所有底牌，不是有意隐瞒宗主的，还往宗主见谅。”
雪清宁自然是连连摇头，这哪有怪罪的道理，她高兴还来不及呢。
此女的天赋绝不在徒弟之下啊。
和她成为道侣，徒弟绝对不亏，绝对不亏，哈哈。
他们雪灵宗突然得到一位如此妖孽，雪清宁这位宗主自然是最为高兴的。
宗门少宗主成亲，这对一个宗门来说亦是一件大事。
像雪灵宗这般的大型宗门，必然要宴请天下强者前来共贺喜事。
因此，伊凡两人的婚期就不是她和师妹这两个长辈能决定的了，要由长老，甚至是太上长老们共同决定。
所以，雪清宁便召集长老们商讨去了。
不过，除去两人的实力与天赋，还有一件事是值得她骄傲的。
那便是，自古以来，能成亲的少宗主俱是男子，甚至连女少阳都没有，她徒弟大概是整个大陆历史上的头一位吧？
为何？
自是因为，元阴几乎可以说是女性修炼者的命，一旦被破便回被打落凡尘，哪还能成亲？
从踏入修炼一途开始，她们便早已断情绝爱，注定一辈子孤身一人。
至于为何没有女少阳？
她们的地位相较于普通女子也高不到哪里去，像他们雪灵宗这般立女宗主、女少主的宗门可不多，而女少阳又极为稀少，因此，还没出现这种巧之又巧的事。
自己徒弟这简直是开了先河呐。
你们男性修炼者可以品尝男欢女爱之事，咱们女修炼者终于也可以啦。
待众人商量好两人的婚姻大事，这些长老们便是明里暗里地打听起伊凡入哪一峰的事了。
不仅是长老们，甚至还有太上长老掺和进来。
毕竟他们各自身后都代表着某一峰呢。
打听着打听着，众人也不含糊了，直接开始明抢。
这个说自己那峰好啊，那个说自己这峰妙。
然而，就在众人争论不休时，雪清宁直接打断了他们的争夺之战，“好了，各位别吵了，伊凡已经自己选定了。”
“啥？自己选定了？”
“宗主，别不是你私下里直接把人拉走了吧？”
“这可不行，你们云雪峰已经有少宗主了，可不能再把她的伴侣也拉进去哦。”
“就是，必须要把人带过来，让各峰展示过自己的实力，让她亲自选才行。”  。。。
在众人皆是愤愤不平，认定了她把人拉走之时，却见他们的宗主大人笑着摇摇头。
“怎么，不是你们云雪峰？”
“那是哪峰？”
“是啊，宗主大人，您也别卖关子了，直接告诉咱们吧，究竟是哪个峰的吸引力这么大，直接把人拉走的？。”
便见雪清宁继续摇头，“她哪个峰都不加。”
“都不加？可您不是说她已经选定了么？”
“难道是四堂？”
“这也太浪费了吧！”
在众人的嫌弃中，四堂的人可就不干了。
“嘿，我说，加入我们怎么浪费了？”
“我们执法堂还就需要实力强大的执法者。”
“我们演武堂也需要呢。”
“我们经藏堂，额...”
“怎么，你们就放经卷的地儿也需要她？”
“怎么就不能呢？没有强大的实力，怎么守得住宗门内那些贵重的功法秘籍？”
“哎哟，我说，你们争，你们争，哈哈，我们丹堂不跟你们抢，反正不会炼丹的人，天赋再强，咱们要来也没用，嘿嘿。”
看着众人争抢得起劲，那丹堂的长老却是乐呵呵地抚着白须看戏。
然而，下一瞬，他就无法置身事外了。
坐在上首的雪清宁笑道，“谁说她不会炼丹的？”
闻言，原本还置身事外的老者瞬间便是激动无比，“怎么，她还会炼丹？”
“四品中级炼丹师，”之前一直吊他们胃口的雪宗主缓缓道。
“嘶...”
她的话音刚落，众人的抽气声不断响起。
“四品中级炼丹师？”有人不可置信地问，与雪清宁之前的反应如出一辙，甚至更为夸张。
此女也太过妖孽了吧！
众人心中如是想道。
却见他们宗主主郑重地点点头，“不错。”
“四品中级炼丹师，还是如此年轻的炼丹师，这价值可比一个元婴初期的天才大多了。”
那丹堂的长老却是摇头，“不对，元婴初期怎么都不可能是四品中级炼丹师。”
“所以？”众人看向雪宗主，不会是他们想的那样吧？
“不错，正如众位所想，她是元婴中期，单就修炼天赋而言，或许不比冰言差。”
“再加上四品中级炼丹师的身份，咱们雪灵宗简直是捡到宝了啊！”
“不行，我觉得咱们得让她们的亲事早点定下来，要不然这娃娃反悔怎么办？”
“我也这么觉得，得提前。”
“是极是极。”
随即，众人的话题就又从让她进入哪个峰哪个堂，变成要不要尽快让她们成亲。
0127 这两位是气运之子吧？婚礼前新人穿着礼服‘激烈打架’
当然，之前商定好的婚期最后还是没变。
准备如此重大的婚礼事宜，又要发喜帖宴请天下强者等待他们的到来，都需要时间的呐。
而且，这俩女娃连孩子都有两个了，小的还揣在她娘的肚子里呢。
所以，这人啊，怎么都跑不了，被栓得死死的。
一段时日之后，当收到雪灵宗少宗主大婚的请帖时，各宗门以及各位散人强者们，不是羡慕到发酸，便是嫉妒到发狂。
对于雪灵宗能白捡这么个天才，个个都是羡慕嫉妒恨呐。
尤其是，看情况，他们那位少宗主似乎真的彻底解决了让女修们头疼不已的事，这让女修多的宗门怎能不酸？他们每年都要因此损失不少女修呢。
很快，雪灵宗这桩极为罕见的招赘的婚事便传遍了整个修真界，甚至有向凡人界蔓延的趋势。
这可是整个大陆上两个天赋最顶级的天才之间的结合。
在强强联合之下，她们结合所诞生的孩子，天赋又强到哪里去啊，他们简直不敢想象。
不仅是雪灵宗的长老、太上长老们这么想，其他不少强者也都考虑到了此事。
为了一探究竟，为了那不要白不要的好处，只要接到请帖的强者们，无不答应前往，包括那火炎宗的宗族炎枭。
至于火炎宗的少宗主炎天，那是打死都不会去的，哪怕去了能得到不少好处。
他恨不得将这两人抽经扒皮，尤其是宋冰言那女人竟然还已经是元婴中期。
而他呢？当初的伤势都没好全。
去了干嘛？被天下人嗤笑，自取其辱吗？
除了砸碎一切能砸碎的，多侮辱几个侍女泄愤之外，无力的他什么都做不了，怒气也是如何都发泄不出去。
反而因为怒急攻心，再次伤了自己。
得了，这下要恢复，又要很长一段时间了。
也因此，他更是恨透了那两个贱人，但又不敢随意发怒，生怕让自己伤势继续复发。
那是要多难受就有多难受啊。
整日里除了发泄，似乎就没别的事可干了。
如此一来，伤势更不容易好了，修为反而日复一日地后退着。
可让他平心静气，他就是想也做不到啊！
因为这不是他能控制的。
若是能控制，当初就不会发作了嘛。
此事俨然已经成了他的心魔，若是不打破，这一生估计也就废了。
除非那两个贱人突然暴毙而亡。
但这可能吗？
人家正在欢欢喜喜地等着成亲呢，而且就在三个月后。
他能如何？让他爹派人刺杀？这比登天还难呐！
最后便也只能是气的死去活来，活来又死去的。
就在他的日日暴躁中，伊凡两人的婚礼也逐渐到来。
还不到两人的大婚之日，各路强者便已纷至沓来。
强者们的汇聚，再加上整个宗门各处皆是被打扮过的喜庆，那喜气洋洋的氛围让宗门子弟们的精神头似乎都更足了。
这大概便是一个宗门的气运。
气运一足，让所有人的修炼都会事半功倍。
气运乃是修真界中最玄而又玄的东西。
而强大的气运影响的不仅仅是宗门内的子弟，同样会让那些外来者受到感染。
虽然对于那些强者们的影响不大，但于他们带来的晚辈后生而言却是大好事。
有气运加成，不仅修炼速度加快，甚至对于整个修炼生涯都有一定的加成作用。
就因为这种玄妙的好处，才让那些强者们往往都不会拒绝各大宗门或是强大世家的邀请，毕竟是白送的嘛。
只是，他们以往也不是没参加过这种某个宗门的盛大喜事。
可从未见过那气运的加成有这般高的。
从这虽然看不见，但还是有迹可循的气运的提升中可知，这对新人就算不是气运之子，也是差不离了吧。
就是不知道是哪位，或许两位都是？当然，最大的可能还是已经是元婴中期的少宗主吧。
不管是哪个，总之，这雪灵宗的大气运似乎是到了啊。
只要不出意外，雪灵宗这几百年内，至少会呈现蒸蒸日上之势。
这样的气运，更是羡煞了众位来宾，也更让他们想与这对气运之子多些接触，跟着沾沾喜气。
当气运强盛到一定程度的时候，别说是后生晚辈，就是这些强者们也能受到诸多好处呢。
尤其是这对新人又都是元婴期大能。
元婴期本身就可以进入强者的行列，不能单单把她们看做是天才晚辈了。
特别是元婴中期的宋冰言。
还想跟着沾喜气呢，众位强者们对于雪灵宗众人的态度自然是格外得好，也让那些普通子弟们颇有一种受宠若惊之感。
更有不少人甚至还派出后生晚辈试图想接近这对新人，沾沾她们的气运的。
只可惜，这对新人住在雪灵宗的主峰云雪峰，那里如今更是重兵把守，而这对新人又是深居简出的。
一直碰壁，见不到她们本人之后，想来碰运气的人只能失望而归。
那么，这对本来应该老实安静地待着，等待婚礼举行的新人在干吗呢？
当然是...
其中一人在给另外一人提供能量，让她喂饱腹中的宝宝的同时，还能维持自己元婴中期的修为啦。
至于怎么提供？
嘿嘿嘿。
众位请看，看那美妙的画面。
众位轻听，听那悦耳的声音。
远远看去，两人身上似乎穿着大红礼服啊。
咦，这就奇怪了，婚礼不是几天后么，她们这时候穿起来干嘛？
自然是试礼服喽。
可是，试礼服怎么试到一起去了呢？
而且，看起来似乎在打架啊。
尤其是，这架打得特别激烈呢。
至于如何个激烈法？
咱们走进瞧瞧。
0128 娘子，快叫声夫君来听听，要不然，捣坏小穴哦（H）
稍近些，听听那已是元婴中期的宋美人的叫声就知道，两人这场架得打得激烈到何种地步。
光天化日、朗朗乾坤之下，在那小桥流水之上的最高处，两位身着大红喜袍的女子正纠缠在一起。
其中那矮上半个头的女子，满头青丝披散在肩上，一双玉手反撑在身后那白玉栏杆上，整个身体悬在半空。
全身上下唯二的支撑点便只有那双手，以及夹在站立在她身前的那高个女子腰上的一双娇裸玉腿。
同样身着大红喜袍的高个女子，那炙热的双眸直视着身前美人，双手握在美人那夹在自己腰上的一对雪白玉腿的腿根处，而自己的下腹抵着美人大开的下体，正疯狂地挺动着。
每一次的挺动，都会让美人悬在空中的娇躯跟着她的节奏来回摆动，娇躯摆动间，美人口中那娇喘吟哦声更是不曾断过。
更醒目的还是，美人上身似乎穿着几件内裳，只是所有内裳的衣襟都已经被彻底解开，而本该贴身的肚兜更是早已不翼而飞。
导致美人尽管上身穿着的衣裳再多也只能胸前大开，一对高耸丰挺的雪乳在那高个女子面前一览无遗。
且那对丰挺正因为美人娇躯的急速晃动而晃出片片雪白乳浪，时不时地就会让那直视着她的女子看得双眼瞪直，忍不住俯身吞吃舔舐一番，或是直接探出双手在上面揉抓个不停。
纤长十指不断陷入娇嫩柔软的乳肉，将它们抓出各种形状。
而更为淫靡的便是美人的下身。
那本该穿在喜袍内的亵裤也已不知所踪。
没有亵裤也就算了，本来还有那宽大的喜袍遮掩，可以遮住美人下身的风光，但可惜，两人这般的姿势让美人那喜袍的下摆直接垂直掉在了下方，或是在下方来回晃动，根本遮不住她夹在女人腰上的一双玉腿。
上衣的衣摆亦是不长，别说遮住美人这双玉腿了，甚至连那对白嫩，哦，不，是白嫩中又布满红印的翘臀都遮不住半片，徒留那对翘臀随着美人娇躯的扭动而在空气中乱晃。
在身前那人的凶猛挺动之下，美人娇躯在空中摆动间，娇首甩动摇摆得更是剧烈，导致那满头的青丝在空中时而从肩上滑落，时而在空中飘散、甩动，让这副激烈交战的画面更显淫靡。
至于这头青丝究竟会怎样飘散，便要看美人的娇躯以何种姿势摆动了。
似乎是两人的肉搏大战太过于激烈了，使得打斗中的美人不得不摇摆着头颅、扭动着娇躯，那一对红唇中更是止不住的娇喘吟哦，“啊...啊啊...凡...嗯啊..呜...啊...哈...”
疯狂摇着头的美人，别说是完整的话，就是多几个音节似乎都发不出来呢。
最多只能是嗯嗯呜呜哇哇的，在这般的音节中再加上身前这人的名儿。
然而，对于她的欢叫声，对方在坏笑着挺动腰身的同时，还要纠正她的叫法，“娘子，该改口了哦。”
却见美人只难耐地摇着头，“呃啊...还嗯，还没成嗯...成亲...噢啊...好，好深...猛...啊...”
太多了，太多了，呜呜。
“先提前叫叫嘛，到时候怕你一时难以改口呢，”伊凡继续坏笑着道，那劲腰挺动得更是剧烈。
“你看我都提前改口了呢，我的美娘子。”
“呜，啊...坏蛋...轻嗯，轻些...要哈，要坏了...呜呜...宝宝受哈，受不了...啊啊...”
说话间，美人又是一阵仰头的尖叫。
这坏人继续‘威逼’着，“那你先喊声夫君来听听，我就轻些。”
美人只能不断摇头，“呜呜...啊哈...你嗯...欺负我...”
“要不叫相公也一样。”
“坏蛋...凡...啊...”
“为啥不改呢？必须要留到洞房之夜吗？”
闻言，美人是点头也不是，摇头也不是，只能不断欢叫着，蹬着双腿、扭着腰身求她轻些、慢些。
当然，一切求饶都是无用的。
穴内那火热粗壮的巨根仍然不断不断地凿弄、顶插着她，那硕大的棒头还专爱往她穴心处的肉缝上顶，次次撞击她的宫口。
那有力的凿击，让棒头每每深入时都有部分嵌入宫口，插得美人两腿儿颤颤，娇穴儿抽抽，只剩下无边的快乐与难耐。
“要说洞房之夜，咱们早在两年前就洞过了呢，你早该叫夫君了呢，娘子大人。”
“呜...坏蛋...”
可怜的被折腾坏的美人只能蹬蹬腿蹭蹭她的腰身以示不满。
结果换来对方的变本加厉，“难道不是嘛？咱们孩子都有两个啦，还不叫夫君、叫相公，你怎么说得过去呐娘子。人家还天天喂你吃大棒，给你的身子灌满精液，这么辛辛苦苦地满足着娘子的身心，还换不来一句相公和夫君吗？要不，叫官人也行。”
可惜，不管她再怎么折腾，美人都没叫出口。
因为，真的好羞耻哦，一个称呼叫久了，突然要换陌生的词儿，并且还是极具象征性的称呼，还真是让人不习惯啊。
她都跟这人这样那样了，啥羞耻不羞耻的，似乎都丢得差不多了，请让她保留最后一丝羞耻心吧。
尤其是这坏蛋越是催着她叫，她就越叫不出口。
那种逆反心理一旦上来，更是如何都改不了口。
所以，哪怕她被折腾得穴水连连涌出，欢叫声更是连绵不绝，极致的快乐更是不断降临，小穴儿更是被捣弄得不能自己，娇躯为这人彻底掌控，身心皆被这人降服，也始终坚持着不肯叫。
0129 坏蛋捣弄得太厉害了，双腿夹不住腰滑落，穴内体外被射满（H）
在宋冰言这般的坚持之中，在房事上总爱使坏的伊凡这次也继续欺负她。
由于姿势的原因，美人不想整个人掉下去便只能依靠那双夹在伊凡要上的腿。
本来这坏蛋应该握在她的大腿外侧或是腰上，替她分担重量，更甚至是支撑她的。
可现在呢，这人双手竟然都不扶她，甚至还在身上四处点火，从大腿、腿根、小腹，一路往上爱抚而去，重点照顾她那对可怜的迎风晃动的绵软酥胸，甚至是爱抚她的脸蛋，就是不扶她的身子。
这么一路往上，又一路往下地爱抚，或是抓着她的双胸肆意蹂躏，让她更是难耐不已，身子被折腾得娇软成一片。
而她还得卖力夹紧这人的腰身，努力支撑身体，当真的好生艰难呀。
一般情况下还好些，可在小穴被那大肉棒捣得穴水狂涌的极致时刻就不好受了。
此时她的身子因为过于兴奋，本来就绵软无力，连神识仿佛都要被这人撞散了，却还得咬牙让自己清醒着，至少得有力气夹紧这坏蛋的腰。
如此来来回回折腾几下，美人儿那双玉腿更是在一次次的抽搐颤抖中酸麻不已，便只能将原本大张的两条小腿勾在一起，交叉在伊凡后腰上，勉强撑住身体。
但是，这人却还故意折腾她，明知她已经撑得无力，还总喜欢大力且大幅度地撞击顶弄她，奋力挺入时，把她整个身子往前撞，让她上半身几乎都要伸出栏杆，仰在水面上。
抽出时，那身体又往后仰，更甚至是后退一两步，连带着她整个身子都跟着往桥面上移动。
肉棒在穴内这么快速地进进出出，也让她的身体几乎都在空中来来回回地移动着。
上下耸动，前后移动，扭扭摆摆间，摆出各种各样的姿势与弧度。
就在宋冰言觉得自己快要坚持不住时，终于，身前这坏蛋似乎也快到极限了。
她为何会知道呢？
因为，穴内那火热之物已经胀大到了极致，将她的穴儿撑得饱胀酥麻不已，且这人挺动的力道与速度都加强了许多，连那呼吸似乎变得更为急促。
在这般的情况下，虽然伊凡很快就会在她体内缴械投降，但敏感的娇穴被卖力折腾的她自己也是受不住啊。
只见宋美人疯狂地摇着头，口中传出延绵不绝的娇吟与求饶。
“啊啊...啊哈...不嗯...轻些...啊...受不住了...凡...求嗯...啊...”小穴真的要被捣坏了，呜呜。
“呼，哈，叫相公，或者夫君、官人都行，你叫了就轻些，”说话间，这人更是大力地揉抓着她的一对柔软丰满，时不时更是揉揉抓抓拍拍她那布满红印、染满爱液的臀瓣，叫她更是难耐，除了夹紧双腿与穴儿，便只剩下摇头欢叫。
这个大坏蛋，除了酷爱折腾她的小穴之外，那双魔手更是特别钟爱她的一双胸脯以及两瓣娇臀，偏生这两处也是她的敏感之处。
伊凡为何要如此迷恋这两处呢？难不成是因为，这两处最是柔软，更能满足她大力揉抓软肉的嗜好么？
宋冰言不知道，她知道夹紧腿儿、绞紧穴儿艰难地支撑自己的身体，还得记得与这坏蛋双修，同时也不知道是享受还是承受那过多的快感。
如此一直持续到双修进行得最最激烈的时刻。
美人那双迷离的双眸不由自主地看向身前这个卖力折腾她的坏蛋，这坏蛋面上不断渗着细汗，薄唇抿紧，双眉紧蹙，甚至是连太阳穴仿佛都在鼓动着。
她知道，这人马上要到了，所以，她更是忍不住夹紧双腿与娇穴，打算承受这人最后的一阵致命冲击，口中的吟哦声也更是高昂。
只是，宋冰言这般的反应似乎又被伊凡被捕捉到了。
所以，在穴内那粗大的柔韧一次次的奋力顶插中，宋美人想象中的火热喷射始终没有到来，反倒因为身体的过分紧张而把身子绷得太紧，导致她都快要夹不住腿了。
这么紧张了好一阵子，就在宋冰言终于坚持不住，放松下来的那一刻，这人又突然大吼一声，身体一个用力的撞击，那粗昂物事突地深深地盯着她的宫口激射而出。
“啊...啊啊啊...好，好深...好烫...啊...好多...”几乎有大半个身子被推出栏杆的美人只能难耐且疯狂地扭着腰身，仰头尖叫。
“嗯啊...不要射，射呜...射进子宫了...噢啊...不要里面...呜呜...”
坏蛋，每次都要射到她子宫里去，那过于有力的激射，每每都打得她受不了，尤其是这人还故意憋这么久，又把她折腾成这副模样，那双本该扶住她的手还在身上的敏感部位煽风点火。
这么一次又一次。
才被那一股股的灼烫激流射了一小会儿，美人就彻底无力了，那死死绞紧的双腿一松，两条玉腿无力地摔落在地。
随着美人两腿摔下，那还没射光精水的粗壮昂物在重力作用下被动地从她穴内抽了出来，发出极为响亮的‘啵’的一声响、
下一股精水竟是在那微微翘起的棒头的激射下，好巧不巧地，直接射在整个身子软下去的美人的胸前。
那火热的激流更是烫得美人酥胸乱颤又下意识扭动起来。
一次还不够，被迫退出的肉棒在没有外力干扰的情况下，出于惯性，还在上下抖动着，在它的抖动间，再次射出了几股激流。
待这粗挺昂扬彻底射完垂落时，美人那大开的胸前已经被射得一塌糊涂。
而双腿摔落在地的美人，那身子仍然处于兴奋当中，尤其是一双大腿，正无力地大张着、颤抖着、抽搐着。
在美人的抽搐中，胸前、小腹上的浓稠精水便在重力作用下，顺着她那滑腻的肌肤缓慢地滑落。
与它们一同流下的还有那被子宫壁挤压的、且由于美人娇躯的颤抖而加速涌出子宫的精水。
那火热浓稠缓慢地流过阴道、滑出穴外，不多时便汇聚成涓涓细流从还在不自觉地收缩蠕动着的穴口处滋滋流出。
0130 穴内应该天天插大棒，撑着栏杆做完飞到空中湖面干（H）
当然，这些精水当中能量充足，伊凡自然不会让它们掉在地上弄脏了。
因此，它们在落地之前直接悬在了空中。
狠狠地在美人体内爽了一回，刚高潮过的伊凡的身体也有些虚，便就这么站着，眯眼笑看着美人无意识地撑着栏杆抖着腿，眼神迷离而散乱，仍在蠕动着的穴口‘滴答滴答’地流光她射进去的精水。
以及，那射在美人胸前的精水也是一路向下，沿着隆起的小腹缓慢滑落，染到那本就染满白浊浓精的阴毛上，继而汇聚成滴，跟着滴落。
直到宋美人那娇躯上再也剩不下多少精水，爱对她使坏的伊凡才一招手，将染在她上半身的浓浊剥离，与那些滴落的白浊提炼成浓稠的一团。
随后上前几步，揽住虚弱的大肚美人，让她背靠在自己胸前，灵活的手指将那团浓稠塞回美人穴内，用指尖推到穴心。
但是，塞完可不是结束哟，而是新一轮肉搏大战的开始呢。
便见伊凡又抓过宋美人那纤纤玉手，带着它伸进她大开的腿间，握住贴在美人臀后的肉棒揉搓爱抚起来，让它重新胀大挺硬。
随即，火热的棒头顶着美人的臀缝一路向前，抵到那沾满精液的穴口上。
微微翘起的棒头抵着柔嫩的穴口来回厮磨，薄唇还在美人那布满红晕的俏脸上亲了一口，“娘子，还要不要吃相公的大铁棒？”
自然便换来美人的娇嗔与拒绝，“坏人，我不嗯，不吃了。”
说着，美人更是扭了扭身子，让穴口避开了那火热的昂扬，不让它作弄自己。
结果自然是被那皮厚的东西追了上来，并且还往穴内挤入了些许，对着她的穴口戳刺起来。
耳边又传来这人的坏笑，“娘子怎么能不吃呢，很快，她就是同属于你了哦，不该天天长在你的小嘴里才是？娘子下面那张小嘴不吃，难道是想用上面这张吃？”
“才嗯，才不是我的，你嗯，你起开，坏蛋，不要戳我那儿，”美人摇头拒绝着。
坏蛋，那粗粗大大的火热东西戳得她腿都软了，才刚吃过大棒的穴内更是瘙痒空虚而起，叫她好生难耐呐。
“嘿嘿，娘子，你口是心非哦，小嘴儿都张开含着我了，还说不吃？”
话音刚落，便又是一个顶弄，直接将那硕大的圆硕龙头整个刺入美人穴内，也更刺出了美人的娇吟。
“啊，坏蛋，不要进来...”
这东西那么大，穴口都被插得胀胀的，让她更想要了，呜呜，她怎的也被这人带得如此孟浪了呢？
美人儿说不要进来，这次，伊凡还真听话地退了出去，只剩下棒头的顶端被两片艳丽的穴唇嘬着吮着。
呜呜，坏人，竟然真退出来了！
这坏蛋何时这么听她的话了？
就在宋冰言心中不满于伊凡的听话，面上却还在表现着我不要吃大棒时，那只剩下一小截的肉棒便再次急速冲进美人体内，并且一插到底，彻底没入。
那猝不及防的贯满，以及穴内的饱胀与刺激，瞬间便刺激得美人仰首欢叫出声。
“啊啊啊，好，好深，呜，坏蛋，你...”
瞬间被占满的宋冰言还想说什么，穴内的巨物便开始在里面疯狂挺送起来，插得她只能难耐地摆动起娇躯，给出最诚实的反应。
布满媚肉的穴儿含着肉棒收缩蠕动着、绞吸吞含着，也给肉棒主人带来更多美好与快乐，让她享受自己穴内的紧致与柔软。
口中吟哦声起，“啊哈，啊...噢啊，好大...呜，热...啊...”
没错，她们要双修呢，美人自然要配合她，与她水乳交融不分彼此的。
大婚之时必然非常忙碌，自然就没空双修。
而在如此多宾客到来之际，作为少宗主，宋冰言必须要保持最好的状态。
可腹内那贪吃的小坏蛋是一刻都不闲地折腾她，她必须要在这之前补充足够的能量，给这小坏蛋攒点吃食。
因此，她们这双修怕是要延续到大婚前夕了。
也因此，伊凡的那子孙根在这几日里，必然要时时刻刻都插在她穴内折腾她的。
呜呜，等肚子里这小坏蛋断了奶，她就再也不给身后的坏蛋进那儿了，只要被那昂物进了里面，等待她的便是无休止的折腾。
然而，不管此时的美人心中是怎么想的，她的穴儿还是乖乖地吃着那硕大的火热肉根，并且还吃得很欢乐、很享受呢，时不时地从哪马眼出嘬出点点爱液。
两人便就这么站在栏杆前，相拥而操着。
可怜的整天被折腾的宋冰言只能依靠着伊凡胸前，双手撑在栏杆上，承受她一次次的顶弄和厮磨，直到欢叫着被灌满灼烫的精水。
可恶的火系修士，连精水都那么烫人，都快要讲她烫化了，冰火相缠，更是格外的刺激。
这次，这坏蛋还边射边催促她夹紧小穴，防止那东西在射完之后软了滑出来。
偏生她虽然嘴上说着不要，穴儿却还是乖乖地夹紧那火热的粗烫。
坏蛋伊凡，明明用个小法术就能让它不会滑出来，却还非得让她夹穴儿，这人真是坏死了。
在美人的幽怨中，她那娇穴内再次被灌满火热的浓精，射得她身体虚软，只能靠在伊凡身上，继续颤抖着身子。
靠着靠着，那东西便又开始作怪，捣弄她的内里，搅乱那一穴的精水。
想到那么多的精水被坏蛋逼进自己的子宫中，随后又被子宫壁挤压出来，全都被大家伙堵在穴心搅动，美人脸上就臊得慌。
只是，臊完了，还得继续吞吃这巨物。
这也就算了，偏偏这人总爱各种折腾。
比如现在，伊凡又不满足于在这里折腾她了，竟然抱着她边插边跃向湖面。
不，先是跃向空中，再落到湖面，随后足尖点着湖面跃起，再落下。
在空中走走干干，起起伏伏的，下落间，让她感觉自己的身子正拼命地往那肉棒上掉，上升时，又像是被肉棒顶上去一样，时不时地又会往前走去，让她被这巨物向前撞着走，当真是难耐不已却又是无边的舒爽。
然而，这人只是用那巨物顶弄她吗？
才不知如此呢，那双魔手还在蹂躏她的一对丰满，或是揉搓爱抚她高耸的腹部，以及湿润的且吃着巨物的穴唇，那火热的唇舌更是从身后吮弄舔咬她的肩颈、脸颊，甚至是将衣物从她肩头剥开在她肩上作怪，叫她全身上下都不得空，只能被这人作弄。
0131 一路干一路洒落爱液，能量吸引鱼群，美人快乐无边（H）
伊凡两人就在水面上飞飞干干了许久许久。
快乐到无边的宋冰言更是时不时地便会虚脱地靠在伊凡胸前，难耐地磨蹭着这坏蛋的身体，若没有这人牢牢地支撑着她，她怕是要直接滑下去了吧。
娇嫩柔软的穴儿在那巨物的捣弄下，不断被导出爱液，那体液在两人腿间四溅，也溅射向四周，落入湖水中。
玉液饱含着的能量很快便吸引了大量的鱼儿争先游来贪婪地吞吃起来。
因此，她们所过之处，皆能吸引来不少鱼儿，甚至不断溅落的体液让那些鱼儿们争相追逐，还有不少鱼儿竟然跟着她们前进的方向游去，等着吞吃空中不断洒落的能量。
眼尖的伊凡看到那些追着她们两人而来的鱼儿，当即便是勾嘴一笑，特地放慢前行的速度。
当然，那硕大阳具在美人体内冲击捣弄的速度却是一点不慢的。
对于鱼儿们来说，天上落下的能量就更密集了，自然也贪吃得更是欢快。
不多时，看着下方那成群结队的，甚至还有不断跃出水面的鱼儿，伊凡才笑着对怀中正娇喘吟哦不断的美人道，“娘子，你的小穴是不是吃大棒子吃得太爽了？都快成水穴了呢。”
如此孟浪的话语，自然又换来宋冰言的娇嗔，“坏蛋。”
嘴上骂了句，被称为‘水穴’的穴儿却是更不由自主地绞得更紧，也不知是不想让水儿流出还是如何。
这时，又听这一直用大铁棒逼她改口的坏蛋调侃她，“娘子快乐的玉液流得实在是太多了，能量又这么充足，吸引了大量鱼儿跟着咱们游呢。”
闻言，被惊到的美人当即便想阻止穴内的淫水流出，自然便是自欺欺人般地死死夹紧娇穴，随即才抖着战栗不已的身子低头看去。
果然，河面上正游着成群的鱼儿，并且还跟着她们前进。
元婴大能的眼力能让她看到，空中有不少极为细小的水滴，不，应该说是飞沫，不断散落在河面上，被鱼儿们争相吞吃。
而这些飞沫散落的根源之处，便是自己那被火热巨物满满插着捣弄的水润穴唇。
这样的发现让宋冰言顿时便是满面羞红，忍不住伸手狠狠地打在伊凡这个始作俑者横在自己腰上的手上，“坏蛋...把嗯，把我的...亵裤还来，替我穿上...啊...丢死人了...”
呜呜，她的亵裤被这人脱下藏起来了，空间戒指里本就不多的亵裤拿一条被藏走一条，现在一条都没有，全在伊凡的戒指里呆着，害得她每每需要亵裤时，都要跟这坏蛋讨要。
大婚当前，她都没时间去买，而这么私密的东西，又不好意思让她人代买，只能受制于这人。
结果么，自然是讨不到的。
“穿上亵裤作甚？让它掉在你的膝盖上，还是脚踝上？这可不方便我们双修哦，”美人身后的伊凡一脸理所当然地道。
这人说的似乎也没错，娇喘着的美人只能退一步，“那嗯，那我们...不要在啊，在湖面上，找个地方双哈...啊...双修行不行...人家好，好羞耻...”
被一群鱼儿盯着自己那空荡荡的下身，更确切地说，是盯着那咬着巨根吞吃的私密部位，并且还被期待着从穴口溅射出体液，又要被它们翘首以待着，甚至是争抢着吃，实在羞死人了。
才想想，宋美人脸上便臊得慌，双腿更是不自觉地发软，叫她只能卖力地夹紧双腿和流着爱液的穴唇，要挡住身下这片淫靡的风光。
却还是被这人‘残忍’地拒绝了，“去其他地方干嘛，那么多能量溅射在地上，溢散到空中，多浪费啊，还不如喂这些鱼儿呢，还能积德行善。”
积你娘个头的善！
当然，宋冰言是说不出这些粗话的，只能恨恨地打着这人，抓起她的手咬几口，再叫几声坏蛋，任由她得逞。
可怜被折腾坏的美人便就这么吸引了一路的鱼儿，最后在那些鱼儿的翘首注视下，颤抖着玉腿立在空中，双腿大开着，小穴儿被那火热的肉棍撑得极大，在它的不停捣弄中，被灌满火热的浓稠，以及浓郁的能量。
不过这次，不管那些贪吃的鱼儿如何翘首，或是如何跃出水面，那神秘的不停蠕动着的能量之源最终还是没有再溅落能量。
因为那不停地从能量之源的深处导出能量的粗大东西，这次也一直塞在里面，没有进进出出，自然就不会导出能量，当真是让众鱼失望不已。
并且很快，那能量之源便消失在了它们的眼中，让只有三秒钟记忆的鱼儿很快就忘了此事。
空中，攀上巅峰不久的伊凡笑着‘威胁’身前的美人儿，“娘子，快点把你小嘴里的东西夹硬哦，相公很快就要坚持不住了呢，没准儿一会儿就会滑出去哦，那可就堵不住你一肚子的精水了。”
说着，还故意滑动着那疲软的物事。
被欺负死的美人无奈，只能夹紧穴儿，主动绞弄这将她折腾得欲仙欲死、又快乐无比的软棒，口中控诉着，“坏人，你就欺负我。”
仗着比她强点，就可劲儿地欺负她，这人真坏。
这一刻的，让宋冰言无比想要强大，然后把这人欺负回来，将她施展到自己身上的全都还回去。
只可惜，自己每每想要反抗时都会被这人无情地镇压，彻底败北不说，那娇嫩处儿还会被折腾得更狠，就算是酸胀不堪了也没被放过，只能自己耗费能量修复，继续承受这人一次又一次的折腾，让人快乐又难耐。
这次，伊凡终于没有让她吸引鱼儿，而是在途中的时候从河边扯过一条船，带着她站在船头，让船儿自动顺着河水留下，两人迎风而干。
呜，明明迎风的是她。
因为她站在前头，并且身上的大红嫁衣还散着衣襟，让那一对乳儿与隆起的腹部，还有那吃着肉棒被大力搅弄的穴儿都暴露在空中。
幸好，欣赏到她们这副淫靡画面的只有周围的山山水水与花鸟鱼虫，要不然，打死宋冰言都不会同意跟伊凡干这种荒唐事。
而外面的人也绝对想不到，他们谈论最多的两位新人竟然抱在一起干着这种事，哪来在修身养性或是为婚礼做准备了？
她们只有天天嗯嗯啊啊、噗嗤噗嗤、啪啪啪呢。
作为众人关注的焦点的美人少宗主更是时时刻刻都在穴洒爱液，快乐无比。
0132 大战几天几夜，一直持续到婚礼前夕，让小穴含着精水成亲（H）
为了保持最好的状态，怀着身孕的宋冰言在大婚前几日，小穴儿几乎是时刻不停地吃着火热的巨物，被此壮硕之物捣弄得穴水连连、快乐不断。
直到她收到师傅大人的传讯，让她们俩好好准备准备，婚礼明日就要开始了。
听到雪宗主传来的内容，正抱着美人坐在屋顶，让美人靠坐在自己怀中，用一根粗大的火热肉棒将两人连结在一起的伊凡笑了笑。
随即又抱着美人转了九十度，让她横坐在自己腿上，在美人那红润的玉面上亲了一口，“娘子，咱们穿了几天婚服，明日你就当真要嫁给我，当我的新娘喽，而且还是带着两个宝宝，嘿嘿。”
说话间，伊凡身下卖力的律动也未有缓下半分。
对于这人的调侃，宋冰言只睨了她一眼，毫不客气地反驳，“啊哈...坏蛋...是你嗯，你入赘给哈，给我...”
这般的反驳，只换来对方的嘿嘿一笑，“一样一样的，反正你就是我娘子，以后你这小娇穴和相公的大肉棒就永永远远都是一对，并且属于彼此喽。”
像是为了配合这句话似的，身下更是一个用力的挺身，那猝不及防的凶猛顶弄插得宋美人差点就要被顶飞出去。
自然也成功让美人吐出一声高昂的欢叫声。
“啊...哈...坏蛋...入赘还这嗯，这么嚣张...呜啊...等成了亲...我要振啊，振妻纲...呜...啊...慢点...”
听着美人那无力的威胁话语，伊凡继续坏笑着，“那不知娘子你要如何妻纲呢？是叫着‘啊，哦，嗯，哈，呜，相公，慢些，夫君，轻点，小穴儿要坏了，棒子好大，好热，射得好多’这类的么？”
询问间，火热的粗挺还在卖力地满足着美人，问得怀中美人娇羞不已，一时之间都想不出反驳的话语。
尤其是穴内含着的火热昂扬还那般的厉害，攻得她的身子连连败退，如何能反击这人。
被这人在言语和肉体上双重击败，可怜的宋美人只能化身为鸵鸟，埋在伊凡颈部，娇喘着提醒她，“唔嗯，这哈，这次结束...该嗯，该回去了...啊哈...轻些...坏人...”
“回去继续做吗？”这人仍是那么的不怀好意。
美人当即便是连连摇头，“不嗯，不做了...我能量够哈，够了...”
“那不行，你够了，我还没够呢。”
“你嗯，你有什么...够不够的...啊...”
“当然是还没要够喽，大肉棒至少还要插几个时辰的小穴才够，就插到明早吧，等人过来，咱们直接上，让娘子的娇穴中还得夹着我刚射进去的火热浓稠，带着我的东西到处走。”
说到这，伊凡似乎很满意自己想到的这个好主意，笑嘻嘻道，“简直完美，绝对能让娘子终身难忘。”
“坏嗯，坏人...才不夹，夹你的东西走...羞死人了...”
虽然口中想也不想地便拒绝这过分的要求，但宋冰言脑中还是不自觉地想象起那般的画面。
自己穴内兜满这坏蛋射入的火热精水，与她一起完成各种仪式，甚至带着她一桌一桌地给那些来贺的强者们敬酒、交谈，甚至是...
想想都让人觉得臊得慌。
亏这坏蛋说得出来。
而更羞人的是，自己竟还真的情难自禁地想象起来。
越想越羞，越羞越想的宋冰言在那大肉棒的抽插顶弄下，更是羞愤不已，直接抱紧伊凡，在她身上锤了几下，不再逞口舌之快。
在这方面，她是如何都敌不过这脸皮厚如城墙的坏蛋呐。
阵阵娇羞过后，终于，穴内那昂扬开始了最后的冲刺。
“呃啊...啊...坏蛋...慢些...凡...我受呜，受不住了...轻些...”
坏人，为何最后总还要这般折腾她呀，偏生她还是那般的快乐。
“那娘子还愿不愿意与夫君欢好一晚呢？”
这人竟还趁机要挟她。
但她能反对吗？
更确切地说，她的反对有用吗？
在房事上是丁点招架之力也无的美人只能含泪答应。
当真是含泪呐，体内这物实在是太厉害了，捣得她不仅穴内水流不断，眼角都有些许湿润了。
“啊哈，要嗯...要...轻些...宝宝说，说娘亲...受不住了...呜啊...”
可惜，那肉物最后还是没轻些。
直让宋美人在这勇猛的又干又射之下，那敏感脆弱的娇穴被那火热浓稠烫了个满怀，染满粉意的娇躯更是软成一片，无力地靠在伊凡怀中娇喘着。
然而，还不待抽搐的小穴恢复平静，这可怜的娇穴便再次被那自己紧紧地含着的肉物厮磨个不停，穴内层层绵绵的褶皱一次次被粗大的肉柱碾平、恢复、再碾平。
最后在娇躯的无力之中，于月色之下被那始作俑者抱进婚房内，继续被压在那婚床上欢爱。
美曰其名为提前试试洞房花烛夜的感觉。
呜，都还没成婚呢，身上的大红嫁衣便已穿了好几日，并且那副娇躯更是时时刻刻都在被这人给洞房着。
更甚至是在各地、用各种姿势洞房，不停不停地洞房。
若她只是个普通女子，大概真要被干死在巨根之下了吧？
每当被这人满足到快乐的极致时，娇躯瘫软成一片，美眸混沌迷离的宋美人总是忍不住这般想到。
而她身上这坏蛋，还真是说到做到，那肉棒除了偶尔换姿势，或是要玩某些动作时才离开她的身子些许时间之外，真就一直插着她，让她跟着从黑夜胡闹到空中泛起鱼肚白。
当这人再次激动地发泄在她体内之后，娇软无力的宋冰言才推推身上这个坏蛋，“该嗯，该停了，人嗯，人都要来了。”
“唔，不行，娘子，你的身子实在是太诱人了，小穴儿夹得相公根本停不下来，反正距离她们过来还有一段时间，咱们还有一次机会。”
“不嗯，不要了嘛，该起了。”
“不行哦，娘子，说好的让你含着相公的火热浓浊去成亲的呢？要是现在结束，等婚礼开始时，它们都凉了呢。”
“坏蛋，我，我把它们封在阴道里，不让它们消减热度，这种行了吧？”美人羞着脸答应她之前那过分的要求，试图换来她的停止。
结果似乎还没用。
“唔，人家还是想要你含着新鲜的精水成亲，而且，相公还想到了一个好主意呢，娘子。”
“什，什么？”美人有种不好的预感。
果然，下一瞬便听这人道，“把这些精液都封在你的子宫中，然后再射一次，这样才能射得娘子满肚子爱液呢，让你又胀又热的。”
说完，还不等宋冰言答应，那肉棒便在她的半推半就之中，欢快地律动起来。
又羞又软的美人在那火热巨物的满足下，还只能陪着她胡闹。
如此一直持续到，耳边传来脚步声。
虽然那脚步声还在一里路之外，但直到这人的尿性的宋冰言便已催促起来了，“快嗯，快哈...坏蛋...该，该射了...人嗯，人都来了...待会儿还，还要去...另一间房呢...还得收拾这儿...换衣裳...”
这可是她们的婚房，在成亲之前可不能睡。
而且，她们还得换回便服，将婚服换下来。
0133 非要干到人来了才射，被‘逼着’叫相公（H）
相比起宋冰言，伊凡可是丁点不急，继续压着有些不安的美人耸动着腰身，让她扭着身子蹬着腿，难耐地承受着自己给予的快乐。
“急什么，咱们在她们到来之前离开不就行了，至于整理床榻，不过是瞬息之间的事，放心吧，一切有相公在呢，娘子你只需抓紧时间享受成亲前最后的快乐就行，等你下次吃到未夫的大铁棒，可就是用我娘子的身份了哦，嘿嘿。”
听着这坏人的调侃，美人忍不住在她的背上狠狠地捶了几下。
“呜嗯，坏蛋...那嗯，那边也有...人来的...你快些...射出来...”
这坏蛋迟迟不射，还有诸多理由，可怜的宋美人便只能主动绞紧那绵软娇嫩的火热甬道，试图裹缠绞弄肉棒，想将那灼人的汁液从这昂扬巨物中绞吸出来，让它的主人不能再使坏。
奈何这根巨物实在是太能坚持，任她如何绞弄吞吸都吸不出丁点汁水，反而让它更有冲劲，那昂硕的棒头次次插到她穴心的软肉，给她带来过多的快乐，让她更是难耐不已，只能在伊凡身下扭身欢吟。
如此一直持续到门外响起脚步声。
听到那声音，美人紧张地绞紧穴儿，轻轻拍了拍身上这人提醒她。
混蛋，这间婚房是没人住的呢，外面的人可能连门都不会敲，直接推门进来。
若是被人看到她们这副浪荡样，她们还要不要这个脸了？
幸好伊凡还有分寸，当即便是抱起她，随后一挥手。
下一瞬，两人便出现在宋冰言本该暂住的地方。
身子才刚落在床榻上，美人便急着抬头问身上这个坏蛋，“那床清嗯，清理干净了没？”
“干净了，干净了，”伊凡一边抬着她的腿，一边耸着腰身道。
“那你嗯...快射...这边的人...马上就来了...啊哈...快些...”
闻言，伊凡又坏笑着在她穴内‘啪啪啪’地干了十来下，才从她身上爬起来。
穴内突如其来的空虚，以及那昂物猝不及防的抽离，让美人很是不解，穴内更是空虚一片，“你嗯，干什么，还没，没射呢...”
说话间，那双美眸更是不自觉地看向伊凡，更确切地说，是她腿间那狰狞的昂扬巨挺，那紫红的粗壮直挺挺地对着她，看得她娇躯软成了一片，穴内更是饥渴，渴望再次将它纳入吞吃，用小穴榨干它的精水。
而这人的理由似乎还很充足。
“当然是替你脱下这嫁衣喽，”伊凡坏笑着道，说着还使坏地揉了一把美人那对丰满的酥胸，“来，娘子，起来趴好，让相公用后入的姿势将你的娇穴射满，顺便脱个衣裳。”
“呜，坏人...”
美人口中娇嗔着，身体还是诚实地从侧躺的姿势改成跪趴着，向这坏蛋撅起沾满爱液的、湿润且印满爱痕的翘臀。
才刚趴好，便感觉一双温热的手掌在她那敏感娇嫩的臀肉上，将她两片臀瓣往两侧掰开。
许是想到了自己那私密的穴口此时正在被这人盯着看，仅仅是想象中的火辣辣的目光便让宋冰言不自觉地蠕动起了那两片被撑大到还有些合不拢的穴唇。
当听到伊凡的笑声时，美人脸上更是一羞，叫了声坏蛋。
随即那敏感的穴口上便被抵上一个火热昂扬，那昂物熟门熟路地挤进她的穴内，瞬间便将她贯满。
硕大阳具刚一插入就在紧致娇穴中快速挺送起来。
同手，美人胸前也多了两只使坏的手。
那手并未立马脱下她的嫁衣，而是又抓着她的酥胸揉抓起来，最后在她的催促声中才慢慢悠悠地脱起她的衣裳。
然而，脱完嫁衣，那巨根还是没射，继续厮磨顶弄着她的身子，直到门外响起敲门声。
“咚咚咚。”
“少宗主在吗？”
听到外人的声音，但自己穴内还插着未射的巨物，心中满是羞意的宋冰言再也忍不住了，直接伸手拧在了这坏人的腰上，将那软肉狠狠地拧了一圈，
结果又换来一记深顶。
那深深的撞击差点没让宋冰言淫叫出声，但还是死死忍住了。
而且，这坏蛋还故意折腾她，继续疯狂地在她体内抽插起来，只是隐去了声音而已。
体内的极致难耐，爽得美人头皮发麻，口中只想尖叫，但只能死命忍着，并且还得回答门外的人，“稍嗯，稍等片刻...我在...修炼...”
“是，少宗主。”
听着那清晰的喘气声，门外几人还以为少宗主正处在修炼的关键时刻呢，除了暗叹少宗主真勤奋之外，便是乖乖地等着。
却不知道，她们的少宗主此时正半裸着趴在床上，被人从身后疯狂干弄呢。
随后，宋冰言只能和伊凡用神识交流。
“坏蛋，快些射了停下。”
“反正她们等会儿也没事，等我那边的人到了，我再射，乖了，趴好，屁股再往上翘些，让相公好好疼爱疼爱你，”这人毫不在意外面的人。
美人自然不肯，“不行，你快些，不然，我不给你射了。”
“行吧，行吧，稍等，再让我插几下，娘子，谁叫你的穴儿那么紧那么会夹人呢，让我想停都停不下来呢，”这人好歹是知道见好就收。
“快啊，坏家伙，”美人继续催促着。
就在两人的神识交流中。
终于，宋冰言用神识看到了几人已经走向伊凡的院子。
“凡，人快到了，你快射，快些。”奈
何，这人仍是不为所动，反而‘威胁’她，“娘子，叫声相公来听听，要么夫君也行。”
坏人！美人心中暗骂了菊。
但时间来不及了，她也只能妥协，只乖乖叫道，“相公。”
“哎，娘子。”
“相公，你快射出来好不好，来不及了，”这人怎么这么不知羞呢。
“娘子让我射那儿呢？”
“射我子宫里，快些，全射进来。”
“好说，娘子，屁股再撅高点，相公马上就射。”
可怜的美人，只能继续陷下腰身，撅高屁股，最后被射满子宫。
射完之后，伊凡还是在美人体内待了会儿，边享受边叮嘱她，“相公走了，娘子你记得自己清理身子哈，把相公的精水都装进肚子里哦。”
“知道了，你快走吧。”
得到满意的回答，终于吃得满足的伊凡才扭扭腰身，从美人体内退出来，将她的亵裤还给她，又在美人那渗满细密的汗的脸颊上亲了一口，才消失在她身后。
总算结束了，松了一口气的宋冰言赶紧将身上的爱液清理干净，红着脸将这些体液连带着伊凡射在自己体内的精液全都封入阴道中。
虽然心中骂了句坏人，但她还是自欺欺人般地将它们当成是以备不时之需的能量，而不是爱液。
这样才能消减心中的羞耻感呐。
0134 羞意绵绵的沐浴，婚礼开始
另一边，伊凡才刚踏入房中，敲门声便跟着响起。
这个时机，选择得当真是恰到好处呐。
接下来，便是梳洗干净、沐浴更衣。
沐浴啥的，伊凡作为少阳君，还真不好意思让侍女们替她沐浴，她的身体可只能给娘子看，当然要自己来。
而宋冰言，看着自己身上布满的爱痕，哪怕只需要点点元力，挥手间便能消除干净，她还是不好意思将这副才刚被折腾过，并且连着折腾了几天的躯体被她人看到。
因此，也没让侍女们替她清洗，而是让人出去候着。
指尖拂过身上每一寸肌肤，那一道道痕迹，皆是那坏蛋动情时在自己身上留下的爱痕。
想到那火热唇舌的吮吸舔舐，想到那温柔手掌时轻时重的爱抚，无端而起的红晕便会慢慢爬上美人那玉面，让她脸上染上粉色。
洗过上身，玉手抚到下体上，摸到那柔软的穴唇，像是碰到了什么禁忌般，触碰之后便立马弹开，面上更是羞红一片。
那里，满含着那坏人射进来的爱液呢。
然而，手指弹开之后，宋冰言又忍不住低头看去，看向那娇嫩私密之处。
略微有些红肿艳丽的穴唇看得美人面上一热。
心中忍不住暗骂。
坏蛋，总爱折腾她，那物儿又是那般的粗壮挺硬，磨得自己这里时常肿胀不堪，总是要耗费能量才能恢复。
偏生那物磨磨插插的，还折腾得她舒爽快乐不已，让她也是忍不住想吃，最后任由这人得逞。
除穴唇的红肿之外，两条大腿之间，尤其是腿根处，也布满了各种指印，一块块、一片片的，实在是让人羞煞万分。
在这不短的沐浴时间内，美人玉面上的红霞就未消下去过。
直待将自己清洗干净，宋冰言才忍着羞意，将身上的痕迹消除干净，换上侍女们送来的内裳，由她们伺候着梳妆打扮。
作为这场婚礼最绝对的主角，宋冰言这个新娘子自然要露脸。
并且还得全程露脸，还不能如同其他新娘那般被抬来抬起的，否则便显得小家子气，显现不出一个大宗门少宗主该有的威严。
入赘的婚礼也分为两种，其中最普遍的一种还是传统的新郎接亲的模式，还有一种自然便是新娘家极为强势，直接将新郎新娘的角色调换，让新娘迎娶盖着红盖头的新郎。
前者一般表示将来这个家将会由入赘的新郎主事，他是这家将来的主人。
而后者便是新娘主事，新郎说白了不过是拉回家配种的而已，配完就没啥用了，其地位还不如那些娶过门的媳妇。
娶进门的媳妇至少还能为他们绵延子嗣，而新郎连孩子都不能生，还得让妻子自己生，更无甚用处，他们自然也不用给她多少面子。
如果伊凡是普通人，那么雪灵宗必然会选择后者。
但她并不是那种需要投靠雪灵宗换取栖身之所或是修炼资源的无能者，她是元婴大能。
之所以放弃尊严入赘雪灵宗，只是为了宋冰言，他们自然不能如此作践她。
如此一来，这场婚礼便不能按照一般模式进行。
虽然名义上是伊凡入赘雪灵宗，但在婚礼上，两人秉行着不娶不嫁的模式，给了她足够的尊重。
婚礼开始，整个雪灵宗大部分地方便对所以宾客开放。
那些前来观礼的宗门子弟与强者的后生们便争相涌入宋冰言所住冰灵峰，等待着这对新人新人穿着婚服携手而出。
对于两位新人一起大大方方地抛头露面的婚礼，这些年轻子弟们还真是头一回见。
尤其是...
“大家见过没盖盖头的新娘或是新郎么？”
“没有。”
“而且，新人身后还跟着个可爱的娃娃呢。”
“那小娃儿好可爱哦，跟两位娘亲一样穿着红艳艳的喜服呢，乖巧地被牵着走，探头探脑的，太可爱了。”
“哇，奉子成婚，咱只听说过，没想到还真给见着了。”
“何止啊，就没人看到新娘那鼓起的肚子么？肚子里还揣着一个呢，而且看月份，似乎还不小了。”
“是啊，我早想说了，这两人的效率也太快了吧。”
“元婴大能生孩子这么容易的吗？”
“切，大惊小怪，你们见过大着肚子的女修么？”
“对哦，天呐，新娘子还会踏空飞行呢，真的是元婴大能呐。”
“简直太神奇了。”
“这绝对是我见过的最美的新娘子。”
“哈哈，可不是，往常的新娘那盖头盖得可严实了，那美色只能新郎独享呢。”
“也是实力最强大的新娘子，嘿嘿，元婴中期哦，新郎反而是初期，简直是奇葩。”
“各位快看那拉仙銮的仙兽，四只白龙啊，全是元婴期的白龙呢，绝对是超大手笔。”
“走走走，她们飞走了，咱们赶紧跟过去，一会儿新人就要乘着仙銮飞走了，不赶紧的，怕是要跟不上喽。”
“咱们也去抢几块灵石沾沾喜气，嘿嘿。”
“还是直接从新人手中扔出来的呢，我家老祖说了，这对新人是气运之子，别说近身了，就是抢到一两块灵石，都是莫大的福分呐。”
“真的吗？”
“自然。”
“那快走，快走，今儿个就算是消耗大量灵石，也要抢它几块喜石。”  。。。
对于围观者的讨论，伊凡两人便是从而不闻般的，只在司仪的引导下，面上保持着笑容，完成各种仪式。
高坐在那威风凛凛的仙銮上，在空中呼啸而过，时不时地便会洒落各种灵石，看着那些围观者前来拼抢。
当然，当坐上仙銮时，伊凡便从侍女手中抱过君凌，让她坐在自己怀里。
一家三口，哦不，应该是四口，一起完成盛大的婚礼。
0135 盛世婚礼，两位妖孽的结合，羡煞旁人
那喜气洋洋的婚礼队伍走走停停，待拜过八峰、走过四堂，便又气势如虹地飞向宗门外，在山门之外那人头攒动之处一路缓缓飞行，各种灵石不断从空中洒落，引来围观者的哄抢。
这些人中，有世俗的百姓，也有远道而来的散修，亦或者是没资格进入雪灵宗的各大小宗门的普通子弟。
各色人等都有，但众人来此的目的多数都是一致的，那便是沾沾这对气运滔天的新人之喜气。
如果能抢到几块沾染着气运的灵石就更好了。
婚礼队伍在仙銮的领头之下，在山门外绕行一圈便回到宗门内，去往雪灵宗的主峰云雪峰举行最后的仪式。
可以看到，队伍身后，全程跟随的人也有不少。
这些人，不是各宗门中的核心子弟，便是受雪灵宗邀请而来的强者们疼爱的后辈。
想也知道，只有这些深受长辈或是宗门疼爱的实力强大或是天赋斐然的子弟们才能拥有强大的坐骑，让他们跟得上这支由仙銮领头的队伍的步伐。
在以往那些大宗门举行的盛世婚礼中，有一种约定俗成的规矩。
能全程跟上接亲队伍的人，基本便都是有实力有天赋的天才子弟或是强者后辈。
这些天才子弟们争相追逐的，除了代表气运的灵石，便还有出风头的机会。
当然，今日风头无两的，仍是这对元婴期的新人。
进入主峰，来到广场，仙銮停架，伊凡和宋冰言相视一笑，前者将怀中的俊俏娃娃递给随性人员，与后者相携走下仙銮，踏上那一路铺向大殿的红毯。
在围观人等的欢呼声中，率领队伍走向举行婚礼的大殿。
走过广场，玉阶红毯蜿蜒而上，二人踩着红毯而上，玉阶两侧站着执法堂的执法者军队。
这些往日里威风凛凛的执法者，如今却是两人婚礼的守卫队。
守卫队身后，站着许许多多的围观者。
相比起广场上的围观之人，这边的围观者不管是实力还是地位，都又高了一个档次。
超大宗门少宗主的婚礼，基本上可以说是整个修真界最盛大的婚礼。
毕竟各大宗主们基本都是在即位之前就已成婚，自然不再需要婚礼。
九百九十九层玉阶，光是走路就得走上不短的时间。
来到殿外，周围站着看热闹的便都是各长老、管事、核心弟子、真传弟子，以及那些强者们最看重的后辈等等。
平凡人等，连进来的资格都没有。
终于进入大殿，前方坐着两位绝色女子。
雪灵宗宗主雪清宁，亦是少宗主的师傅。
以及整个大殿乃至于广场中都极其少见的凡人——少宗主的娘亲。
两位都是新娘子的高堂，至于这位入赘新郎的高堂亲眷在与不在，那不重要。
作为入赘者，又没有联姻的关系在，那么她的出身、她的来历、她身后的一切，都可以忽略。
且不说这些与婚礼武官的。
走入大殿，伊凡与宋冰言便两人缓步向前走去，在两米外站定。
“一拜天地。”
随着司仪的高呼声响起，伊凡和宋冰言两人朝着天地神位拜了下去。
“二拜高堂。”
两人转过身去，朝着高堂之上的两位长者跪拜。
此前的宋清惜从未想过女儿能举行如此风光且盛大的婚礼。
看着总算苦尽甘来、一身喜气的女儿，尽管心中再是忍耐，这位长辈也忍不住擦了擦眼角，接受新人的跪拜。
在看到女儿拜下时那温柔的笑容时，宋清惜心中更是一暖。
“夫妻对拜。”
伊凡和宋冰言两人再次转过身，面对着面，相视而笑拜了下去。
按照常理，下一步便是送入洞房。
但很可惜，今日的新娘子才是主角，作为主角，自然不能现在就送入洞房。
因此，只听那司仪又高呼，“礼成。”
两字一出，围观众人的欢呼声便响彻整个大殿。
欢呼声响彻过后，元婴巅峰的司仪双手往下一压，瞬间便让众人安静下来。
下一步。
“授礼。”
成亲之后，宋冰言便不再是挂名的少宗主，那宗门自然要正式给她授权，让她参与到宗门大事中来。
在授礼之仪中，宋冰言自然是当仁不让的主角，完成婚礼仪式的伊凡很是自觉的后退几步，看着自己的新娘子在万众瞩目之下正式成为雪灵宗下任继承人。
仪式完成。
就在众人以为这场婚礼要结束时，却听司仪再次压下众人的声音，“安静。”
闻言，众人不解。
这是什么鬼？
难不成还有其他仪式？
随后，便见一长须老者乐呵呵地从人群中走出，抚须笑道，“众位这么急着走干什么，难不成急着去吃喜酒？”
“梁堂主。”
“莫不是你们丹堂还有要事公布？”
“是啊，若是售卖丹药的话，可得算我秦某一份呐。”
“我们...”
雪灵宗的丹堂可是出了名的，因此，不管是其他宗门的大佬，还是那些修真世家、散人强者们，多数都认识。
在众人的询问声中，老者仍是乐呵呵的，那双本就不大的眼睛更是笑眯拉过去，“我们丹堂今日要收个人，顺便授封一位副堂主，烦请各位做个见证。”
“收人？”
“副堂主？”
两事一起，那就直接是收个副堂主呗。
而能授封为副堂主的，怎么也得是四品炼丹师，也就是说，至少是元婴强者。
这雪灵宗是走了什么狗屎运呐，刚招了个元婴期的赘婿，又要收四品炼丹师。
“不知这位副堂主现在何处？”
毕竟，在场的元婴大能，彼此都认识，似乎没有符合他说的那些条件的炼丹师啊。
听到众人的讨论声，老者也不卖关子，直接看向伊凡，“伊凡。”
“在，”伊凡拱手出列。
“可是要加入我丹堂？”
“是，”伊凡再次点头。
“既如此，丹堂授予你副堂主之位，可愿接受。”
“晚辈愿意。”
“好，今日起，我丹堂便多了一位四品中级炼丹师与副堂主。”
说着，老者朝着殿外挥挥手。
随即，殿外涌入一群身着各色炼丹袍的炼丹师。
授封仪式开始。
看着那授封的主角，众人心中是如何的惊涛骇浪就不说了。
那是四品中级炼丹师呐！
四品中级！
那就是，至少是元婴中期？
同为元婴中期的道侣？
两位二十出头的元婴中期道侣？
还有她们那天赋已经初显端倪的娃娃。
一个少宗主，一个丹堂副堂主外加四品中级炼丹师。
原来，他们大陆上最具天赋的妖孽竟另有其人！
不，两个都是妖孽。
再看看新娘子的肚子，和那穿得极为喜庆的可爱娃娃，这又是两位未来的妖孽，一家子妖孽啊！
羡慕、妒忌，各种复杂的心情不一而足，最后都化为热情的招呼。
对于这样的妖孽，既然已经遗憾地错过，那他们再酸也是无用，便只能是尽可能地与她打好关系。
炼丹师，那可是枪手货啊，走到哪里都吃香。
众人不再只把伊凡当成是个入赘的天才了。
四品炼丹师，已经可以称呼为大师了啊。
还是如此年少的元婴中期。
也不知道此女是怎么想的，空有一身本事与天赋，竟然跑来雪灵宗入赘。
这般的妖孽，就是去那些超级宗门自荐要做少宗主，怕是也不会被拒绝呐。
何须来雪灵宗当个副堂主，将来顶天也是堂主呢，甚至还顶个赘婿的名头，让自家断了香火。
唯一能解释的，大概就是那对于他们修仙者来说可有可无的、且可笑的爱情吧？
不管如何，两位最顶级的妖孽齐聚雪灵宗，当真是让这雪灵宗吃尽了好处，出尽了风头呐！
羡慕两个字，他们已经说腻了。
0136 洞房花烛夜（H）
多了一个四品中级炼丹师的身份，宾客们看向伊凡的眼神就彻底不同了，那炙热的目光，甚至堵超过了宋冰言这位少宗主。
这对新人，一个是最具天赋的妖孽，一个是超大宗门未来的继承者。
婚宴时，即使是宾客中的最强者，对于两位新人的态度都是极好。
哪怕两人只有二十余岁，也无人再敢将她们当做晚辈对待。
敬酒时，对于这些强者或是各宗门的大佬，除了上次大比见过的，作为散修的伊凡就没认识几个，自然便由自家娘子一个个介绍过去。
推杯换盏，觥筹交错间，借着敬酒攀谈，罗织着各自的关系网，不外如是。
当然，伊凡只需要陪着自家娘子应付就好，于她而言，只是多了几个身份而已，其他没什么不同。
就是那副堂主也只是名义上的，她不负责任何事，甚至都不需要为宗门炼丹，只需要把炼制的丹药优先卖给宗门就好，同时也多了些许便利。
宴会上的应付，只是给娘子一个面子而已。
折腾了大半天，两位新人终于带着朦胧的醉意回到婚房，完成她们的洞房花烛夜。
洞房呢，新娘子那布满红晕的绝色脸庞，看得人更是心醉。
如此醉上加醉，让伊凡的脸上忍不住染上盈盈的笑意，笑看着美人儿，由衷道，“娘子，你真好看。”
那直白的夸奖，羞得美人儿面上更红，小声回应，“夫君也好看。”
娘子的声音有些轻呢，伊凡便凑得更近，再次问她，“谁好看来着？”
“夫君好看，”美人儿终于提升了些许音量。
听得伊凡顿时便是开心得哈哈大笑，上前搂住自己的新娘子，下巴摩挲着美人的秀发，“娘子，有你正好。”
宋冰言也是顺从地靠在她胸前，柔声唤着她，“夫君。”
伊凡低头看着美人，“要喝交杯酒吗？”
“嗯。”
“但是喝交杯酒之前，要先掀盖头诶。”
“那就掀开盖头，”美人儿也是笑意盈盈地看着自己的道侣。
“好，我要掀娘子的红盖头，这步可不能少，嘿嘿。”
说着，伊凡便将宋冰言拉到喜床边上，让她坐在床沿上，手中凭空出现一条盖头，将它盖到身着大红喜服的美人头上。
鲜红的盖头落下，遮住了新娘子那绝世的容颜，也遮得伊凡心痒痒的，又想立马掀开。
随即便取出一杆秤，放在手中敲了敲，坏笑着道，“娘子，夫君要掀盖头喽。”
美人儿没说话，只垂下眸子羞着脸，配合这人玩这游戏。
然而，在等来了这人掀盖头的同时，还等到了她的唱词呢。
只听这人唱道，“掀起了你的盖头来，让我来看看你的眉。”
一句唱完，盖头掀起，美人儿抬眸。
那再次露在眼前的绝世容颜看得伊凡一滞，随即伸手描绘着美人儿的眉。
“你的眉毛细又长呀，好像那树梢弯月亮...”
换来的自然是新娘的娇羞。
手指稍稍往下，抚上那轻颤着的纤长睫毛。
“掀起了你的盖头来，让我来看看你的眼，你的眼睛明又亮啊，好像那水波一模样...”
指尖继续往下，便是那红晕未退的滑腻肌肤。
“掀起了你的盖头来，让我来看看你的脸儿，你的脸儿红又圆呀，好像那苹果到秋天...”
只是，还不等她唱完，被掀开盖头的美人儿却笑着问，“夫君觉得我的脸圆么？”
正唱着的人笑得更是开怀，“比圆好看多了，嘿嘿。”
下一瞬，便见新郎官儿手一扬，掌中便多了一壶酒与两个酒杯，随即在新娘子面前扬了扬，“娘子，我们来和交杯酒了。”
接着，‘哗哗’的声音响起，但很快便散去，剩下两杯斟满的酒杯。
两人右手执杯，手臂穿过彼此的臂弯，对视一眼，笑着将酒杯一饮而尽。
“啪嗒，啪嗒。”
远处的仙木桌上酒杯落下的声音响起时，两道火红的人影已经缠在一起。
悉悉索索的声音不断响起，一件件红衣从那芙蓉帐中飞出，不断飘落再低。
两具赤裸白皙的肉体上下交叠着、纠缠着。
当然，新娘子那鼓起的肚子不容这对新人正对着相叠，便只能...
便见那美人儿侧着身，一条腿被身上的人抬起，私密之处被抚上一只火热的手掌。
一对娇嫩唇儿在那手掌熟练的爱抚下，很快便湿润泥泞，继而被抵上一根昂硕的紫红巨龙。
那圆硕的龙头迫不及待地钻紧这神秘幽穴中，在这紧致嫩道中肆意遨游而起。
“嗯，唔...”
紧致的肉洞与粗大的肉棍深深契合着、厮磨着，四片红润的唇瓣贴在一起，唇齿相缠。
美人儿那才因为断了母乳而消下去些许的丰挺在这几个月来又丰腴不少。
此时，这对丰腴的雪白柔软正被一只纤长的手掌罩着揉抓个不停。
雪白的乳肉不断陷入掌中，又从指缝间偷偷溜出，让那只不小的手掌如何都握不全，只能不断抓来挤出的。
自然的，新娘子的手儿也不闲着，圈上这位正在压着她洞房的新郎官儿脖子、肩背，回应这人给予的热情。
还不待这对新人的唇齿分离，肉体相撞的淫靡之色倒是率先响起。
伴随着的，还有隐隐约约的汩汩流出的水声。
想也知道，必是美人儿那娇穴被硕大的阳具厮磨捣弄出的爱液。
0137 要相拥而眠，大棒不能干到天亮，只能硬着在穴中插一晚（H）
新娘子那娇娇软软的本该合拢的小小肉唇经过怒龙的一阵捣弄厮磨，此时不仅艳丽非常、滋润不断，本一条竖起的肉缝直接被干成了硕大的圆形肉洞，内含一根硕大龙身。
紫红龙身在这肉洞中肆意遨游着，将紧紧地咬着它的被撑薄的肉唇磨得内外翻飞不断。
每每贯入时，两片肉唇也被扯着往肉洞里钻进去，仿佛是那抵不住外来者的攻击却还要死命抵抗的守卫，最后被外来者连带着拖进洞中。
而当肉龙抽出时，它们又化身为监禁者，想要拖住肉龙不让它离开，结果却不想人家实力极为强大，直接将它们都一起拖了出来，连那本该呆在穴内的媚肉都给扯出不少。
当然，肉龙从这肉洞中带出的更多的还是其他战利品。
这战利品便是那琼浆玉液，透明、白浊相杂的玉液，肉龙每次出入都会带出极多极多。
初始时多数都是白浊之物，后那透明玉液的占比逐渐增大。
对此，肉龙便要说了，这白浊之物，都是咱自己上次进来时灌入的呐。
咱虽然现在不断将它们挖出，待会儿还要给它射进去更多更新鲜的，且满含能量的体液呢。
真的吗？一会儿就要射进来？还要射好多？
肉洞便急着问了，你何时再射进来？
肉龙想想，说让它别急。
你个小洞洞这么喜欢我过来做客，我怎能来了送点东西就走呢？咱们得多唠嗑唠嗑才行。
怎么也得唠得你地动山摇几次，泉水叮咚不断时才行呐。
故而，这肉洞与肉龙便又唠嗑上了。
‘啪啪啪，噗嗤噗嗤’的，唠嗑得激烈至极，甚至还可能吵得面红耳赤，最后大打出手，互相攻击。
小洞洞和大棒子战得激烈，那它们的主人呢？
先看那肚子高高隆起的美人儿，红润的脸颊满是媚态，一双美眸混沌迷离，也不知是酒醉的，还是被身上那人捣弄出的。
娇躯扭动间，娇首摇啊摇的，似乎是在表达着什么，但又让人听不懂。
让她说吧，那红唇中吐出的皆是破碎的吟哦，绵软的欢愉，说不完整呐。
“夫嗯，夫君...噢啊...好深...呜呜...热...凡...好多...啊...”
婚前一直不肯叫的称呼，如今却是叫得欢乐。
也对，只要开了口，往后便自自然然的了，再加上这人一直‘娘子娘子’地叫的，又喜欢听她喊夫君。
爱人喜欢听，她还能死犟着不叫？
况且，她们本来就成亲了嘛，不该叫么？
拜了天地、掀了盖头、喝过交杯酒的呢。
往后，她们就属于彼此了。
自己那私密之处，将来便要一直被这人那骇人之物抽抽插插、厮磨灌射了，而且也只被它捣弄、填满，被它导入快乐。
同样的，爱人的骇人巨物也将只属于她，只能被她吞吃含弄吸咬，甚至长期长在她穴中，做她娇穴的常客。
不，是主人，是唯一的拥有者，就像她也会是那肉棒的主人一样。
她们拥有彼此，熟悉对方身体的每一处，并且身体更是会完美地契合。
美人儿口中欢叫，双手攀缠在爱人的肩背之上，战斗的节奏缓慢时，玉手便在上面爱抚着，节奏激烈时，便只有胡乱的抓扯抠挠，顺便给这白皙之地留下下诸多痕迹。
一条玉腿儿抵着大红的喜床厮磨不已，一条玉腿高高抬起，在空中摆动蹬踹，两腿极大地分开，下体大露，穴儿被肉棒占得满满。
无边的快乐、极致的难耐、身心的契合，让她们仿如连体婴儿，如何都分不开。
天下间可有见过哪两个人的身体是进行着负距离接触的？
而且这个距离还极深。
大概便只有一对对爱侣吧。
至于具体的深度，便要看那肉棒的尺寸。
新娘子那穴儿的延展性可是极好的，可究竟能达到什么地步，就要看她身上的女少阳的能力。
当然，不管两人的精力有多旺盛也总有力竭的时候，战斗总是要停下歇歇才能继续。
肉龙经过阵阵遨游，将肉洞一次次击溃之后，终于，两者同归于尽。
之前说好给予的白浊之物，在它力竭之时终于喷射而出，射得肉洞美妙到极致。
不过，即使不断泄出精华，也无法阻挡肉龙战斗的步伐。
它还在战斗着，边宣泄边战斗，让那吞吃她泄出之物的肉洞继续地动山摇，被攻得节节败退、哀哀求饶，直接它射光所有，甚至瘦了一大圈，无力地蛰伏在肉洞中养精蓄锐。
肉龙虽然自己无力，但发现这被它击得溃不成军的肉洞在战斗结束之后还在颤颤巍巍不断、摇摇坠坠不已时，它自然是极为兴奋。
看吧，这就是它的本事，都歇下来了，它的手下败将的反应还那么大，想停都停不下来。
等肉洞终于平静下来时，也小了一圈，直被印成这条肉龙的形状。
不多时，酷爱战斗的肉龙便再次精神抖擞的，开始在肉洞中冲撞起来，向这肉洞不断叫嚣着。
来啊，打架啊，我们快来打架，我还能打个千八百遍，打得你直接跪下求饶呢。
莫说那肉洞也想打，就是不想打，在这肉龙龙身的肆意甩动厮磨下，也会忍无可忍奋勇而起，跟着打吧。
这才刚打过架的肉洞与肉龙，很快便又干起了架，并且越干越激烈。
但那肉洞总输，一次次地输下去，才偶尔能找到一次与对方同归于尽的机会。
接下来，它们便就这么打啊打的，打个不停。
肉龙的主人很想打到大天亮，奈何肉穴的主人不答应。
“夫嗯，夫君，我们睡吧，”战斗暂停时，美人娇喘着道。
“不要，我要干到天亮，”伊凡摇头拒绝。
说话间，下体还忍不住在这紧致的娇穴中滑动起来，但还是被小穴夹紧阻止了。
“洞房之夜，哪有不睡觉的，你缺那么会儿折腾娘子的时间么？”
美人儿的话让伊凡的动作一滞。
好像很有道理的样子。
察觉到这人的犹豫，宋冰言再接再厉，“夫君，我们一起睡好不好？要不，我夹着你睡，你搂着我睡，我们相拥而眠？”
“好吧，但娘子要吃着夫君火热梆硬的肉棒睡，”没得到满足的人又提了要求。
“好，娘子夹着夫君的硬邦邦睡，”美人儿羞着脸，满是宠溺地答应了她那无力的要求。
得到许可，已经疲软的肉龙便继续在这娇嫩地儿抽动起来，直到它再次挺硬火热，让那龙头都深深地顶着美人的宫口，插得美人满胀不已。
“这样睡，娘子舒服不？”
“嗯，舒服，那儿被夫君插得满满的呢，快些把喜被盖上，我们一起睡。”
“好的。”
很快，两副赤裸的始终结合在一起的躯体便掩藏在那大红的喜被之下，两人相拥而眠。
新娘子的肚子有些大呢，无法面对着面，便只能这么窝在自家爱人怀中入眠。
0138 改口费真多，赶紧喂宝宝，小穴快变成大宝剑的形状了（微H）
一夜好眠，美妙的洞房花烛夜便就这么过去了。
第二天，宋冰言带着伊凡这个新女婿去见了岳母大人和师傅大人，改了口也顺便要到了改口费。
岳母大人的改口费便是一件亲手缝制的衣裳，可谓是礼轻情意重呐。
长辈亲手缝制的，对伊凡这种几岁就跟着别人离家闯荡，并且早已斩断世俗情缘的人来说却是极为奢侈的。
她自然是欣喜地收下，一声娘叫得也是真心得不能再真心了。
至此，宋清惜也是彻底把她当成自己的晚辈。
之前的话，因为某次不小心撞见她们在床榻上的情景之后，宋清惜都不太好意思和这个晚辈独自相处，不然还怪尴尬的。
现在成了亲，成了真正的晚辈。
女婿嘛，那就是半个女儿一般的存在，有啥好尴尬的。
至于师傅大人那里，嘿嘿，当然是各种资源啦。
尤其是伊凡这个炼丹师最喜欢的药草。
其他还有各位太上长老、长老，一圈逛下来，某人的荷包瞬间就鼓了起来。
应该说，让她的身价是前所未有的丰厚。
这就是传说中的背靠大树好乘凉吧？
光就收的这些礼，这个亲成得就不亏呐，嘿嘿。
看着这人喜滋滋的模样，宋冰言颇为好笑地问，“不就是收了些小礼嘛，这么点东西，至于让你高兴成这样？”
“哎，你不懂，咱们散修就是赚一点花一点，反正我基本都是穷光蛋，还得靠卖丹药为生，而像修炼资源这种东西，那是不怕多的，多少都能花完。”
像冰言这种从小锦衣玉食，所有的修炼资源都有宗门供给的宗门子弟哪里能懂她们散修的心酸。
对此，宋冰言可有些不同意，笑着反驳道，“胡说，光你的戒指，就远不止百倍于它们了。”
闻言，伊凡不由得看向自己手上的戒指，苦笑着摇摇头，“这玩意儿有价无市啊，而且还不敢卖，要不然人家得问来历，就得有个说法，说不准还能逼你把人带过去，到了之后找不到什么好东西，就觉得是你拿了，又要逼你交出来，可麻烦了。”
“好吧，你很缺修炼资源？若是缺的话，我...”
当然，美人还没说完就被伊凡打断了。
“倒也不至于，最大的修炼资源都在我身边，我还缺啥？啥都不缺喽，这不是想多为咱这个小家存点钱嘛，毕竟我还有娘子和娃娃要养呢，负担这么重。”
说着，伊凡还伸手摸了摸宋冰言那隆起的肚子，“是不是啊，宝宝？”
一番话，说得宋冰言赧羞不已，谁要这个坏蛋养呀。
正要打她，却发现自己的肚子动了动。
那一个跳动，让两人皆是一惊。
这对新婚妻妻对视一眼，伊凡眼中满是不可置信，“它，它动了吧？”
美人也满是惊喜地点点头，“嗯。”
“这动的也太是时候了，有这么凑巧的事？”伊凡有些不信。
宋冰言深有同感，“应该不能的。”
“那，难道宝宝已经能听懂咱们的话？”
话音刚落，便听美人叫了下，“啊。”
那惊喜的声音，听得伊凡也跟着兴奋起来，“又动了？”
这次她没摸，所以没来得及感受。
“动了，动了，宝宝真能听懂咱们的话呢，”说着，为人母的宋冰言不由得伸手抚上自己的肚子，一双美眸中溢出的母爱更是如何都挡不住，看在伊凡眼中，便是天下间最耀眼的存在，是那么的灿烂光辉。
让这人看得都有些入迷了，最后在美人儿的娇嗔中笑着收回眼神。
“君凌这时候也能听懂吗？”那孩子在这么大的时候，自己可还没在身边呢，还挺让人遗憾的。
美人只摇摇头，“那是还不足七个月呢，哪能听懂。”
但她腹中这个宝宝也不足七个月啊。
所以自己这个母亲的缺席，却是影响了君凌的成长呢，要不然，君凌便会更与众不同。
和这个宝宝一样，真真正正地赢在起跑线上。
听到伊凡的叹气声，宋冰言那心不由得一软，便是轻轻地握住她的手，“有些事情早已注定，每个人都有自己的缘法，凡，你无需自责。”
伊凡笑着摇摇头，“我知道，不管她将来如何，都是我们的女儿，我会把最好的都给她的。”
结果却被宋冰言打了下，“坏蛋，最好的都给君凌了，我腹中的宝宝呢？”
“哈哈，都给都给，但是现在已经多给宝宝很多了呀，而且，宝宝下面还多了点小东西呢，出来之后，有些事情天然就不用担心了，姐姐却还要担心这个担心那个的，咱们不得多帮衬着点儿？”
说着，她又看向美人的肚子，伸手爱抚起来，“宝宝也会保护姐姐的对吧？姐姐可喜欢妹妹了呢。”
随后便换来了宝宝的击掌。
“哇，宝宝真厉害，这么小就知道和母亲互动。”
接着，一家三口便开始聊起了天儿。
聊着聊着，这人就使起了坏，“对了，宝宝啊，今天一天都没吃到母亲的能量了，你想不想母亲啊？”
还用得着说？
很快，宋冰言便感觉肚子动了动。
让她只能满是赧羞地嗔了这坏蛋一眼，但还是被这人抱进了怀里。
“坏蛋，你就不能消停一天吗，尽想着这事儿，”美人儿扭着娇嗔着，却也没阻止那在自己身上乱来的手。
幸好这是在她们的院子里，要是在外面，多羞耻呐。
“不行哦，这又不是我要的，是宝宝要呢，她想要吸收母亲的能量了，嘿嘿。”
这人边说边对她动手动脚的，使坏的手熟门熟路地摸到美人的穴唇外，在那爱抚揉捏起来，让美人儿的身子很快便软在了她身上，一双玉腿儿更是忍不住张开，方便她对自己使坏。
只是，宋冰言没想到，自己的配合又换来这坏蛋的调侃，“娘子，都一天了，怎么感觉你的小唇儿还有些许的外翻呢？”
“坏人！”美人扭了扭身子，脸上更羞，还不是你害得，非要插人家一晚上，那物儿又是那般的大，还那么硬...
“我知道了，大概是我插了一晚上的缘故，差点都让娘子变成夫君那大宝剑的形状了呢，”这人丁点不害羞地说着。
坏蛋，人家才没有变成你那什么大宝剑的形状呢！
0139 内视被干弄的小穴，快乐不断（H）
大概是想让自己身上留有爱人的痕迹，因此，除非是体力不济，若不然，宋冰言便不会耗费能力修复身体。
当然，她身下的那坏蛋也是。
所以，在她身上，两人欢爱过的痕迹仍在，除了其他部位的，还有私密处被长时间磨擦甚至是被撑开过的痕迹。
洞房花烛夜，不激情是不可能的，再加上那硬邦邦硕大阳物还在穴内整整插了一晚上，才导致就算大半天过去，两片穴唇还有些许外翻着。
想到自己私密处被这人折腾得长时间合不拢，宋冰言脸上便不由得泛起了红晕。
尤其是那只魔手还在灵活地揉弄着她那微张的穴唇。
细腻的指面时而厮磨敏感肿胀的阴核，时候揉搓两片饱满艳丽的穴唇，没几下便让美人软了身子，靠在爱人胸前。
而那被欺负的小嘴儿很快便有爱液渗出，方便手指滑入内里，在她穴内刮刮擦擦、勾勾弄弄、来回抽插。
深入时，指尖都能顶到穴心处的软肉。
在那眸子逐渐湿润迷离时，宋冰言忍不住想到，这坏蛋用不足十公分的手指便能插到自己的穴心，还老是说她那里紧，仿佛要夹断她的手指，可见自己那甬道在自然状态下并不长，更是狭小无比。
但那硕大阳物在胀到极致时也能全根没入她，多出来的部分，岂不就是她被撑长的、撑宽的？
小小的嫩道被粗大的肉棒撑开，会撑成什么形状呢？
自然便是坏蛋这大宝剑的形状，甚至连上面的纹路都被印出来，毕竟坏蛋那大宝剑上的青筋都凹凸得极为夸张呢。
也就是说，这坏蛋说的是对的？
才不是呢，在她的大宝剑离开自己之后，自己肯定就恢复成了原来的形状，才不是大宝剑的形状。
可是，既然恢复，为何穴唇还外翻着？
那内里是不是还真有可能还保留着大宝剑的痕迹？
再想到坏蛋老说自己那儿都快成为大宝剑的剑套时，美人儿更是羞愤不已。
不过很快，体内不断传来的快感也逐渐击碎这些羞意，让她的身心被快乐占满。
娇穴每每吃着手指的时候，宋冰言都忍不住感慨，细长的手指虽没有那肉具的尺寸，但却灵活万分，故此，棒子虽好，手指也有自己的美妙之处呢。
在那从一个变成两根、两根变成三根的手指的抽插厮磨与勾弄之下，在臀缝被一个火热的硬挺顶着摩擦之中，美人那因为怀着身孕而异常敏感的身子很快便被折腾得情潮汹涌，快感连连。
美眸在一片迷蒙与混动中，美人儿娇躯欢扭着，玉唇中吐出阵阵绵长的吟哦，最后穴中吐出大股的阴精，颤抖着身子达到快乐的极致，瘫软在伊凡身上，彻底迷失了自己。
而就在美人失神时，伊凡快速抬起她的身子，掏出自己那胀硬的硕大，将其插入美人这对正在蠕动着的粉嫩穴唇中，粗壮的肉柱瞬间便插满美穴。
粗长物事彻底贯入，不留一丝余力，让一时之间无法适应如此尺寸的失神美人再次欢叫出声，娇躯不自觉地扭动着，试图甩走那过多的难耐，娇穴更是痉挛抽搐不已。
美人的嫩道本就紧致，夹得伊凡舒爽无比，再加上肉穴的不断收缩蠕动，仿佛一张张小嘴在紧紧咬着她，一口一口的不停地咬她、吸她，让她更是爽得头皮发麻。
随即，伊凡便在这极致的美妙之中抱着怀中美人挺身耸动起来，让那昂扬次次顶弄美人的穴心，摩擦那嫩道，极大地延缓美人快乐过后的余潮，让她在混沌中还要继续娇扭欢叫。
待宋冰言终于回过神时，体内已是满胀不已，被那昂扬巨根插得难耐至极。
在这般的快乐中，心中始终记着某件事的宋冰言竟是忍不住将神识探入体内，羞红着脸查看自己被贯满的娇嫩内里。
便能看到，在这昂物深入时，自己那绵软的肉道会紧紧包裹着它，包出它的形状。
本该充满褶皱的肉壁几乎完全被碾平，甚至死死咬在肉柱上。
不，不能说被碾平了，毕竟那昂扬之物可不是彻底的圆柱，上面青筋缠绕的，凸出的极为夸张，根根分明的青筋印在肉壁上，在上面印出它们的神秘纹路。
除了肉柱，那圆硕棒头正深深地抵在她的宫口外，将小小的宫口顶得凹进去许多，顶端更有小部分彻底嵌入宫口。
她甚至可以看到在这巨物撞入深处时，那内道被震出的颤抖。
那颤抖的画面正好与她身体的感受重合。
接下来，美人儿便在肉体与视觉的双重刺激之下快乐不断、高潮连连，最后在混沌之中，眼看着自己的私密甬道深处被射入一股股火热的体液，并且这体液还分成细流，穿过窄细异常的宫口，射入子宫，让腹内的宝宝发出欢呼声。
宝宝的精神波动也更感染了宋冰言，让她更是忍不住夹紧那勃动着激射的昂扬，口中是绵长的欢愉吟哦。
“啊哈，啊...凡...夫君...好多...好热...宝宝喜欢...噢啊...好，好美...”
娘子的欢叫也更给了伊凡力量，让她是兴奋地顶弄着、激射着，向怀中的人儿献出所有。
激情过后，刚被满足过的无力美人习惯性瘫在伊凡怀中，享受着最后的余潮。
而她身后那人，也是深深地插着她，感受着娇穴不自觉的吸咬与夹弄，直至两人的身心彻底平复。
0140 妻妻婚后的性福生活（正文完）
身子平复过后，两人并未分开，便就这么抱着，一家三口连结在一起，感受着彼此，享受着天边的夕阳。
直到天色逐渐暗下，伊凡才松开自家娘子。
只是那话语总是那么的...
“娘子，我要出来了，你那小嘴儿可得夹紧些，别让夫君的精华流出来哦。”
如此一番不正经的话语，自然又换来了宋美人的粉锤。
当然，打完之后，美人儿那刚被捣弄过的娇穴还是配合地绞紧，让伊凡舒舒爽爽地撤出来。
但那慢悠悠的模样，又获得美人的娇嗔一枚。
脸皮厚的伊凡非但不以为意，甚至还嘿嘿笑着，“记得用小穴夹紧，不要用封印哈。”
“坏人！”
娇喝一声，满面红霞的宋冰言便兀自走了，似乎是不想理这不正经的坏蛋呢。
只剩下身后的伊凡吃吃地笑着，站在那里看着自家娘子的背影，最后在娘子回眸之后的催促中小跑着跟上去。
“娘子，所以你现在是怎么兜住的呢，夫君特别好奇哦，”说着，还凑到她眼前笑问着。
这次换来的便是腰上的二指掐。
“哎哟，娘子你这掐也掐了，总能给夫君答案了吧？”这色胚还是不死心地问，故意忽略腰间那还没挪开的手指。
“没用封印啦，坏蛋！”
羞着脸说完，大肚美人便是再次径自快步离去。
但这次伊凡却是紧紧跟上，将手扶在自家娘子那日渐丰腴的后腰上，喜滋滋地搂着她回房。
新婚之后，作为被正式认可的少宗主，哪怕怀着身孕，宋冰言也是日渐忙碌。
不过现在嘛，就算有时候几日没回来，也不会再让伊凡产生过去那种孤独感。
毕竟她也是雪灵宗的一份子嘛，还是丹堂副堂主呢，和那些长老的权限差不多，甚至更高，哪里都能去得，包括离开宗门。
当然了，娘子怀着身孕呢，她也不能再外面浪得太久。
转眼间，这对新婚妻妻便恩爱了几个月。
宋冰言顺利诞下腹中的宝宝，取名为宋君雪。
虽然是个女少阳，但是这名儿却比姐姐柔上许多呢。
至于为啥是雪呢？
还不是太上长老们要求的。
宋君雪是极其罕见的冰火双系灵根，且天赋比单灵根的姐姐还高。
按理说，双系灵根的天赋是怎么都赶不上单灵根才对，但她却是个例外。
大概是跟冰火双系有关吧。
要知道，水火不相容，冰更是进阶版的水，更容易击败火。
所以，从前就算冰火双系出现，都是以冰系为主的，而她却是两者持平，自然更是特别。
因此，这个不凡的宝宝从出生起便直接被定为下任少宗主。
既然是雪灵宗将来的宗主，不让你改姓雪，名字带个姓总可以吧？
最后就这么定了。
只有君雪的双亲知道，她在娘亲的肚子里就已经能用神识与她们交流了。
这次终于不用跟姐姐一样，想让两位母亲在一起非要哭上半天了，一句话就成。
“宝宝要吃奶哇。”
当然，她这独特的天赋也没瞒过她未来的另一半。
自从宋君雪出生之后，所有人便又盯上了雪灵宗少宗主那肚子的动静。
雪灵宗的强者们自然是希望宋冰言多生几个妖孽出来。
其他宗门的肯定就是不希望她生喽。
这样生下去，他们雪灵宗还不得称霸整个大陆啊！
而宋冰言其实对于此事也极为在意。
但是她的心情极其复杂。
说她不爱宝宝吗？
肯定没有的。
可她也不希望自己这么一直生下去，成为生孩子的胎器啊！
只是她都成亲了，总不能不让她行房吧？尤其是前半年，君雪还要吃奶呢，而且还天天吵着要吃。
再说，伊凡作为少阳，在这方面的需求也不小，作为娘子，宋冰言既不想憋着这人，也不想委屈自己。
情爱滋味，总是会让人食髓知味，尝试过后，哪能说断就断？
更何况，双修也能让她们的修炼事半功倍，不至于让她因为忙于宗门事务而耽误修炼。
百姓中流传的那些避子汤对她这个修炼者更是无效。
因此，她就在这般的矛盾度过了一年。
在这一年中，两人也有行房，但并没有多么频繁，大概便是勉强能让伊凡不至于憋坏，而美人也能时常尝到情欲滋味。
但让伊凡索求无度是别想了。
一年下来，腹中始终没有生命气息，也让宋冰言逐渐放松下来，在爱人的要求下增多与她的欢爱次数。
如此又过去一年，什么限制不限制、拒绝不拒绝的也就不存在了。
爱人那粗硕的物件又开始天天跑进她身体里捣弄，就恨不得要长在里面似的。
有时实在不能行房时，这人在事后都要补回来。
掰着指头数，自己那玩意儿有几天没进入这销魂之地了，本来一天该进几次的，现在还差几次。
每每数着数着就让娇羞不已的美人被她得逞，补她缺少的那多少多少次，时常整天下不了床。
当然，在这坏蛋说要补回头一年的损失时，宋冰言是坚定地拒绝的。
那么多次要被她补回来，那自己岂不是...
岂不是除了执行宗门任务便是在她身下承欢？
这可不行，别的不说，就是那娇嫩之处怕不是真得变成大宝剑的形状？
她才不要当这坏蛋的剑鞘呢。
至于俩女儿。
君凌可以说是奶奶一手拉扯大的，她们两个母亲真没尽多少力，自然是与奶奶最亲近。
而小的呢？
俩娃娃太闹腾，奶奶一个人扛不住啊！
被宋冰言分担了许多事务的雪清宁如今倒是闲下许多，便帮忙一起带着。
关键这娃娃还特别黏师祖，甚至黏到连人家办公或是沐浴都要跟着。
那为啥宋冰言和伊凡自己不带呢？
被嫌弃了呗。
人家在肚子里就天天跟你们在一起，出生后还要跟着？
尤其是还要天天看你们嗯嗯啊啊啪啪啪地打架，人家才不要呢。
“你们继续打架去吧，越激烈越好，必须要给宝宝攒够奶水和能量，宝宝要师祖。”
“还有母亲，你可不准偷偷喝属于宝宝的奶，要不然宝宝让师祖过来打你屁股，比你打娘亲还过分的屁股。”
这是刚出生没多久的宝宝的原话。
听得两位母亲那叫一个哭笑不得。
这么辛辛苦苦地把你生下来，小坏蛋，一出来就不要娘，要去找师祖，倒又记得让娘亲给你多多产奶。
比你母亲还坏！
但没办法，谁叫这是自己的娃娃呢，只能和她母亲一起给她产奶了。
-------------------------
0142 番外篇-强大使者团点名要的人
成婚后的宋冰言，与同为元婴期的伴侣恩爱有加，还有两个天赋极高的女儿，自己又是强大宗门的下任继承人，并且女儿又是将来的少宗主。
这么多项荣耀加身，大概便是所有女修羡慕的对象，甚至更是广大女修的偶像吧？
想也知道，那日子过得必然自在又舒心。
舒心的日子总是过得极快。
转眼间，妻妻俩成亲便已十年有余。
大女儿宋君凌如今已是十一二岁的小少女，小小年纪就已筑基成功。
小女儿宋君雪，才十岁就已达到了炼气期圆满，正在冲击筑基，其天赋更是可见一斑。
不管哪个，这天赋看起来似乎都胜过两位母亲。
足见强者之间结合诞下的孩子是何等的天才。
这是从娘胎里就开始修炼了吧？
光就拥有这俩娃娃，就足够让伊凡两人被修真界众修士羡慕嫉妒恨的。
当然了，修真界的大事也是一件接着一件地出，这一家子再牛逼，也不可能永远占据修士们的话题。
现在修真界最热门的话题便是邪修们的异动似乎频繁传出，也不知道邪修大军会不会卷土重来，而修真界近些年来更是动荡不安，洞天福地频频闪现，让各大宗门抢得头破血流、反目成仇等等。
不过这些和雪灵宗似乎都没有太大的关系。
如今雪灵宗众人的焦点还是集中在他们宗主身上，宗主大人最近是越来越不管宗门事务了。
大部分重任都落到已经是元婴后期的少宗主身上。
那为啥宗主不管事呢？
说起来也是件大好事。
宗主进入元婴圆满已有十多年，前几年就开始冲击化神期了。
最近更是似乎隐隐有要突破的迹象。
突破化神期那可是头等大事，自然不能让宗门繁务打扰到宗主大人的修炼。
本该宗主肩负的重担也该交到少宗主身上了。
反正等宗主突破到化神期，也不会浪费时间继续管理宗门俗事，到时便是少宗主即位之时。
正好现在可以趁着宗主不管事的空档提前磨砺少宗主，让她熟悉宗主的责任，便于将来接手。
所以，这对雪灵宗来说自然是喜事。
只是，一个意外的消息打破了雪灵宗，或者说是天阳大陆的宁静。
那便是神华大陆的云落宗会派使者前来天阳大陆视察。
云落宗是何许宗门？
能用到视察两个字，看来这个宗门似乎很强大啊，强大到竟然仅仅只是宗门的使者就可以视察整个大陆。
没错，他们确实很强大。
神华大陆，对于这个名字，天阳大陆的修真者们都不陌生。
因为他们天阳大陆归属于神华大陆。
并且神华大陆辖下的大陆也是极多，天阳大陆只是其中一个而已。
更确切地说，天阳大陆归神华大陆的云落宗掌管。
众位说云落宗有没有资格视察天阳大陆？
天阳阁传来消息，各大小宗门的宗主必须带着宗门内天才子弟过去。
让所有宗主齐聚很正常，自然是为了表示她们天阳大陆对使者的尊敬。
至于天才子弟么，不用说，虽然是面见上级使者，但也不能落了自家的面子。
这些天才子弟可是他们的门面呢。
可天阳阁给雪灵宗递来的消息却与其他宗门不同，竟然让她们必须将宋清惜也带过去。
奇怪，宋清惜一个普通的凡人为啥要过去？
那边给的答案是云落宗的使者点名要她去。
这么强大的使者团，为何点名要一个普通人过去呢？
想来想去便只有两个原因。
其一可能是使者团中有人看上了她的美貌。
但神华大陆的强者们怎么会知道宋清惜这么一号人物？
诚然，曾经的宋清惜也是一代天骄，美貌与天赋并存的绝世天才，甚至胜过她的师姐雪清宁。
可也没达到能传到神华大陆，并且持续如此之久的地步啊。
如果不是因为这个，便只能是另一个原因。
那就是曾经败于宋清惜之手的人另有奇遇，如今强势归来，点名让她过去，想要打败她，一雪前耻。
这两个原因，人们更倾向于后者。
对于宋清惜的陨落，强者们都是极为可惜的。
曾经的绝世天才，落到如今这个地步，何尝不是他们修真者的一种悲哀？
现在还要被曾经的手下败将拉出来再羞辱一遍，更是耻辱中的耻辱啊。
不好还好，人家有爱护她的正在冲击化神期的师姐，后辈们的天赋更是一个赛一个的强大。
女儿女婿都是元婴后期的强者，女儿是未来的宗主，孙女是未来的少宗主，女婿更是四品高级炼丹师。
四品高级炼丹师呐，那是连化神期都想要结交的存在，毕竟以此女的天赋，将来突破化神期那是妥妥的，到时说不准便是五品炼丹师，其炼制出来的丹药，化神期强者都要争抢的呐。
有这么多人护着她，就是一般的化神期都不能太委屈了她吧？
只是，当他们迎到使者团，在其中看到一副熟悉的面孔时，许多知情者看向宋清惜的眼神就复杂多了。
原来他们猜的都错了，两个原因都不是，而是...
0143 番外篇-被人推出去，纳她为妾
察觉到娘亲的身体下意识抖了抖，甚至忍不住抓紧身边的君凌，师傅也是不由得皱起眉头，以及，众人看向她的眼神又是那么复杂，宋冰言心中一惊，觉得这其中必然有自己不知道的事。
而她身边的伊凡似乎也感受到了这一变化。
两人对视一眼，随后又若无其事地分开。
这里有不少化神期强者，她们不好用神识交流，以防被人窃听，且看事情的走向吧。
所谓视察，无非就是那么回事儿，本地的强者们带着身后的天才后辈，陪着使者团到处走走逛逛，尤其是天阳大陆那些重要的地域，顺便满足他们诸多的要求等等。。
为了迎接使者团，在天阳阁的召集下，可以说整个天阳大陆的强者们除了有些实在不方便或是联系不上的，以及老怪物们，绝大多数都来了。
当然还有各宗门以及修仙世家的天才子弟们。
不过两厢一对比，这差距也是显而易见的。
后辈们不用说，直接被对方碾压，而强者们呢？
使者团这边，化神期十人，天阳大陆五人，同样被碾压。
那十人中，后期一人，中期三人，其余六人皆是初期。
只是那领头的却是初期，且这人还是携妻带子过来的。
为何让初期领头？
便是因为，此人是众化神期中最年轻的，在几位初期中实力也是偏上，且其身份更是了不得。
从众人的对话中可知，此人名为何谷峰，出身于他们天阳大陆，曾在十年一度的大比中一举夺魁，后前往往神华大陆，今年正好六十，突破化神期已有七年。
五十出头便能突破到化神期，其天赋在神华大陆也算是极好，加入云落宗之后，被其中一位化神期圆满的长老看好，将女儿许配于他。
就是这位站在他身边趾高气扬的美妇。
美妇虽是凡人，但有化神期的丈夫，化神圆满的父亲，便是在场众人中最尊贵的女子。
至于那儿子，今年二十岁，便已突破元婴，如此天才，可谓是妖孽了。
天阳大陆众人自然是个个恭维这一家子，父子天赋皆是不俗呐。
尤其是那何谷峰出身天阳大陆，他们更想要与他，或者说是他背后的云落宗拉近关系，为天阳大陆或是自家宗门谋些好处。
只是，就在天阳大陆众强者不断地恭维使者团时，众人突然听那火炎宗宗主炎枭笑着道，“说到天赋，我天阳大陆也有一女能与使者大人的爱子相比呢。”
“哦？不知是何人，可否出来一见呢？”那意气风发的何谷峰笑着问道。
当然，那美妇就不同了，看向这边的眼神就带着不善了。
她带着最让她骄傲的儿子过来，就是为了打脸这些小地方出身的修士，结果这边同样出现了个天赋斐然的，让她儿子无法傲视众人，她如何不恼怒？
在神华大陆也就算了，毕竟他们云落宗并不算什么强大宗门，但在这小小的天阳大陆，她却不允许这样的存在。
便见那炎枭颇为和蔼地看向雪灵宗众人这边，“便是雪灵宗的丹堂副堂主伊凡，哦，不对，更确切地说，是入赘到雪灵宗的呢，也是他们少宗主的夫婿，二十岁成就元婴，三十出头便已是元婴后期，又是四品高级炼丹师，也是上届大比的魁首。
对了，这位少宗主也是不凡呐，只比伊凡大两三岁，如今也已是元婴后期，生育的两个女儿更是不凡，天赋远超两位双亲...”
十多年便从初期升到后期，这天赋可以说比二十岁突破元婴还夸张，后劲十足啊！
尤其是还有炼丹师的身份加身。
这何止是可以相提并论，简直是赤赤裸裸地打她儿子的脸呐！
美妇看向这边的眼神更是不善。
倒是那何谷峰笑着摇头，“炎宗主说笑的吧，都已生下两个孩子，怎么还会是修士，更何况元婴后期？”
“就是，这不可能，绝对不可能，”美妇也反应过来，立马否决了炎枭的话。
炎枭继续笑笑，“是啊，按理说破了元阴的女修就会沦落凡尘，可这位少宗主显然并非凡人，十三年前刚突破元婴，现在便已经是后期...”
又是十多年！
连着两个都不比她儿子差，更还有两个天赋更强的女儿，美妇更是气得直冒火。
且普通人更不会掩饰自己的情绪，在场的强者们都能感受到她的情绪。
不少人看向伊凡一行人的眼神便幸灾乐祸起来。
作为她们雪灵宗的死对头，炎枭能真心夸奖她们？不过是为她们拉仇恨而已，尤其是这其中还涉及到宋清惜。
炎枭的目的达到了。
随后，伊凡一行人便被推了出来，成为使者团那边的众矢之的，连带着整个雪灵宗在他们那里都得不到好脸色。
视察过后，便是接风宴。
酒过三巡菜过五味。
只见那美妇环视一周，落落大方地道，“听闻我夫君在天阳大陆有位红粉知己，都说美人配强者，如我夫君这般的化神期强者，多拥有几个貌美女子更是再正常不过的事，妾身作为他明媒正娶的夫人，也不好太过小家子气，自然要为夫君分忧才是，故此，妾身愿为夫君纳此女为妾，替妾身好好伺候夫君。”
“何夫人大度。”
“是啊，何夫人实乃妇人之楷模啊！”
“能伺候化神尊者自然是此女的福气。”  。。。
享受了一番众人的吹捧，美妇继续道，“不知宋清惜何在？”
此言一出，不管是知情者还是非知情者，知道这宋清惜是何许人也的众人那目光便齐齐汇向雪灵宗所在的方向。
到此，宋冰言终于明白，使者团为何点名娘亲过来，原来是有强者想纳娘亲为妾啊。
娘亲好好一个女子，要被人纳为妾室，而这些人竟然还觉得这是娘亲的福气！
尤其是感受到自家娘亲不安的情绪，宋冰言心中更是怒火中烧。
但她知道自己不能表现出来，便只能是握紧娘亲的手，给予她力量。
而坐在她边上的伊凡也是握紧她的手，同样给予她支持。
0144 番外篇-当年旧事，这是她亲爹？
“不知夫人唤我师妹何事？”作为雪灵宗的宗主，以及宋清惜的师姐，雪清宁自然有权替她开口。
便听那美妇直接道，“我欲替夫君纳她为妾，让她准备准备，不日与我们回云落宗吧。”
连询问都没有，直接以命令的口气对她们说。
仿佛她天生就能掌控她人的人生一般。
还不等雪清宁象征性地问下师妹，在这安静的、所有人都在等待宋清惜的回答的宴会上，一道稚嫩的声音给了最直接的回答。
“我呸，我奶奶才不给你们也不知道哪里来的人做妾呢！”
另一道更为稚嫩的声音也跟着附和，“就是，都有娘子和儿子了，竟然还肖想其他女子，简直好不要脸一男的。”
“对啊，我奶奶又不是你们的下人，你说纳妾就纳妾？”
本以为是件手到擒来的小事，却不想，高高在上的自己竟被两个小娃娃当着这么多人的面狠狠地数落了一顿，美妇瞬间便是怒从心中来。
“哪里来的小畜生，如此不知礼数，既然你的大人不教，那就由本夫人来教！”
说着，她便指示站在自己身边的一位老者，“梁叔，替我好好教训教训这两个不知天高地厚的小畜生。”
“好说。”
随即，那化神期老者便直接一招挥向雪灵宗这边，更确切地说是挥向两个小娃娃。
毕竟雪灵宗也算是天阳大陆数一数二的宗门，他不好随意击杀这种大宗门的强者，影响天阳大陆的根基，但杀那么几个娃娃还是没问题的。
不过是筑基和炼气小修士而已，杀了也就杀了。
结果那雪灵宗的化神期竟然敢出手抵挡！
一招没得手，老者不悦地看向雪灵宗的化神期，“怎么，你们雪灵宗要为了两个不知所谓的小娃娃和我们云落宗作对？”
雪灵宗的化神期也没打算与他们弄僵关系，但声音也是不卑不亢，“抱歉，这两位是我们雪灵宗下任少宗主和最看重的后辈，可不能无缘无故惨死在此处，雪灵宗的根基可不能断在老夫手上。”
美妇冷哼一声，更是不悦，“这就是贵宗下任少宗主的修养？”
“俩娃娃不过是担心与祖母分别，一时有些冲动而已，都说童言无忌，夫人大人有大量，应该不会与小孩子计较吧？”尽管心中不虞，但雪清宁仍是面色平静地与他们打着官腔。
“哼，本夫人若就要计较呢？”美妇显然不打算就这么算了。
这时，之前一直不开口的何谷峰便终于出言打断夫人的话，直接看向宋清惜，皱了皱眉，颇有些不悦，“清惜，你已嫁作他人妇？”
距离太远，作为凡人的宋清惜看不到对方的脸，只能听到声音。
对于这个夺了她身子与天赋、甚至只有过几面之缘的男子，她本没有太大的好恶。
只是，当得知对方竟然将她当成是他的所有物时，她心中瞬间便是恶心至极，但想到对方的身份，她只能忍下厌恶的情绪，努力说服自己将其当成陌生人。
众人便听到一妇人平静地道，“小妇人婚配与否，似乎与尊者阁下无关吧？”
一听就知道，此女不想与对方有丁点瓜葛。
如此直白的拒绝，听得何谷峰更是不悦，“怎会无关？我取了你的红丸，与你有了夫妻之实，自然要对你负责，我如今重回天阳大陆，就是为了带你回去享福的。”
他这番话，几乎同时引起了两个女人的愤怒。
其中一个便是那美妇，也是他明媒正娶的妻子。
她之前说是纳妾伺候他，而他现在却说要带此女去享福，这可不仅是打了她的脸那么简单。
自己的丈夫对另外一个女人说，要带她回去享福，作为他的妻子，自己能忍？
只是一个卑微的妾室也就算了，她是绝对不允许自己的丈夫爱其他女人的。
当然，更愤怒，确切地说是恶心的还是宋清惜。
“何谷峰，你不要欺人太甚，当年你确实救了我一命，但你也夺了我的极冰灵体才有今天这般的成就，何苦还要来咄咄逼人？”这下，忍耐到极致的宋清惜是如何都忍不住了。
“清惜，我不是这个意思，我．．．”
这人还想解释，却直接被宋清惜打断，“够了，我不想与你有任何瓜葛！”
对于当年的事，在场许多人都知道。
当年那场大比，实力最强的无疑是宋清惜，第二也不是何谷峰，而是雪清宁。
结果宋清惜和宋冰言一样，在比赛中极冰灵体爆发，最后不得不委身于他人。
在场的年轻人中，勉强能扛得住极冰灵体爆发之威力的，便是和她同属于金丹圆满的何谷峰。
最终，失去元阴的她彻底沦为凡人，而何谷峰却得到了她的实力与天赋，直接突破元婴，打败了雪清宁夺得魁首。
她和女儿，有着相似的开头，而因为遇到的人不同，结局也是天壤之别。
对于这般的结局，她只能接受，但这并不代表她还得忍受他人的侮辱。
就在这时，之前就给雪灵宗上眼药的炎枭又开口了，“宋清惜，你这就不对了，自己辜负何尊者的情意也就算了，可也不能耽误女儿认亲爹吧？”
认亲爹？
这人话音刚落，伊凡便感受到了爱人的紧张，她自然是握紧对方的手，让冰言知道还有自己再她身边。
“认爹？炎枭，你什么意思，难道清惜生了我的女儿？”知道自己还存在一个女儿，何谷峰自是狂喜。
当然，他身边那女人的脸色就更黑了，看向雪灵宗所在方向的眼神也更恶毒。
没想到纳个妾还能惹出这么多事，显然，她的丈夫没和她说实话！
想到这，她更是恨不得杀了那贱人和贱人的女儿。
0145 番外篇-我只有娘，没有爹，霸气护妻
那炎枭继续煽风点火，“不错，何尊者，我之前说的雪灵宗的少宗主宋冰言便是您女儿，那俩女娃娃便是您的孙女，伊凡自然便是您的女婿喽，恭喜何尊者，一下子得到一位美妾，以及四位天赋与实力具是不俗的后辈。”
“恭喜何尊者。”
“何尊者好福气。”
这些人的恭维声，听得那美妇更是气得发抖。
当然还有跟在她身边的青年。
无缘无故多了四个天赋似乎都不俗的人跟自己争父亲的宠爱，甚至将来可能还会将自己压在身下，青年如何能不气？
可父亲的事，自己为人子女又不好插手，只能跟着干着急，还不能表现出来，更是有气没出发。
知道自己还有女儿，何谷峰那热切的目光便在雪灵宗这边搜寻起来，很快便找到了目标。
“冰言，你可愿跟爹一起去神华大陆？在那里，你的天赋更能发挥到极致，当然还有你的夫婿和女儿，可以和爹娘一起去，爹绝对不会亏待了你们的。”
就如炎枭所言，对于天赋强大的后辈，谁都希望多多益善。
然而，现实注定是要让他失望的。
那女子并没有他想象中的激动，反而冷冰冰地道，“我没有爹，只有娘。”
“我也只有奶奶，没有什么爷爷不爷爷的。”
“我也是。”
母女三人，皆是断然拒绝，对于有个化神期的爹（爷爷）似乎没有任何念想。
三人说完之后，那因为炎枭的话而紧张不已的宋清惜也彻底松了一口气，只抓紧女儿和孙女的手。
但何谷峰哪里会轻易放过她们？
“冰言，我知道你是气我这个爹没尽到养育的责任，我这不是不知道吗，要是知道，爹早就回来接你们母女离开了。
你也别急着拒绝，神华大陆的修炼资源不是你们能想象的，可千万别因为一时的意气用事而断了自己的前程啊！要不这样，你们先跟爹去那边试试，若最后实在不喜欢，爹再送你们回来，如何？”
不管如何，先把人弄走再说。
何谷峰还想再劝，却见对方再次冷然拒绝，“我没有爹，只有娘，望这位前辈切莫乱认子女。”
“我们也...”两个娃娃始终跟着娘亲。
“冰...”
“哎呀，夫君，外人哪有人家自己清楚，人家正主都否认是你女儿，想必那些人肯定是误会了，这子女哪能乱认的，会乱了自家的血脉啊，小心闹出笑话。
再说，就算是，人家不愿跟我们走，我们还能强绑着人家不成？我们做长辈的，也不能随意限制子女的自由呐。”
这次，便是那美妇打断了他的话。
笑话，她怎能允许那些贱种过来影响她和儿子的地位？
而这些贱种自己不愿，正好合了她心意，她可不能让丈夫把人带回去。
自己堂堂一个化神期，说话却被连连打断，心中怒不可遏的何谷峰直接呵斥美妇，“住口，你这无知妇人懂什么！”
“你！”这人竟然敢当着这么多人的面呵斥她，让她下不来台，丢了面子的美妇正要骂回去，结果才发现自己不能说话了，显然是这人搞的鬼。
可她一个凡人对此也毫无办法，只能气得干瞪眼。
禁了这无知女人的言，耐心耗尽的何谷峰沉着脸看向宋冰言，“你们这些娃娃，哪里知道神华大陆的不凡之处，为人父者，我可不能眼睁睁地看着你们误入歧途，在此地堕落下去。”
说着，他便看向身边的化神期强者们，“众位前辈，请帮我将妻儿带回来。”
显然，这是要直接上手抢人啊，而且还有名目。
对于他的女人，这些化神期可不关心，可那四个后辈，就是放在云落宗，天赋都是靠前的存在，若能将她们带回去，对云落宗而言自然是好事。
有几人便心动了。
当然，还有好几人却是纹丝不动。
不动的人心中最在意的可不是云落宗如何，而是是否有利于自己这一派。
经过之前的事，那一家子明显厌恶他们小姐甚至是姑爷，就算带回去，对他们这派来说，也是养不熟的白眼狼，可不愿费那个功夫去抓人。
但雪灵宗的化神期能眼睁睁地看着宗门最重要的后辈被抓走？
连少宗主都被人抢走，宗门不得从此没落？
可他一人又挡不住云落宗出动的几位化神期，便只能求助于其他化神期。
不过话还是要说的漂亮点，不能与他们争锋相对。
“对于云落宗，我雪灵宗自然是尊敬的，可再强大的宗门也不能公然抢走其他宗门的少宗主吧？钱老、秦老、叶兄、李兄，咱们都是天阳大陆的人，唇亡齿寒呐，请各位助我一助。”
闻言，那钱老皱了皱眉，看向何谷峰，“何小友，既然冰言这丫头不愿，小友何必强人所难呢？且雪灵宗宗主突破化神期在即，很快便需要少宗主继承宗主之位，你们这直接将几人全都抢走，岂不是绝了雪灵宗的后路？喜欢宋丫头，不更应该放任她自由？”
“钱老严重了，我与雪灵宗无冤无仇，如何会毁人宗门，可我身为丈夫和父亲，难道没有权力带走妻儿？”
“这...”钱老有瞬间的犹豫，对方说的也不无道理。
“带回来，”何谷峰直接强势道。
正在众人针锋相对之际，又有人出声了。
“且慢！”
看到那出声之人，何谷峰眉头一挑，“贤婿有何高见？”
同为入赘的，对于这个女婿，何谷峰自然也有种同病相怜之感，对她也颇为和蔼。
结果，下一瞬就被打脸了。
只见此女朝天阳大陆众人拱了一圈的手，“恳请各位前辈助我一家摆脱此无妄之灾，此役结束，小女愿钻研炼丹之术，将来必还众位今日的相助之恩。”
这话里的意思还不明显？
凭她的实力，进入化神期，甚至是成为五品炼丹师都只是时间的问题。
五品炼丹师的恩情呐。
那丹药还是个事儿？
尤其是使者团那边也不是铁板一块的。
如此，即使他们出手，也不能算是得罪云落宗了。
最多只是与某些人的私怨而已，这能及得上他们自己的实力重要？
要知道，他们天阳大陆现存的五品炼丹师只有三人。
而且其中两人都是老怪物，想从这两位老怪物手中获得丹药，简直难如登天。
另外一位，也不会轻易让自己炼制的丹药流到其他宗门去。
这种高级炼丹师，是他们求而不得的存在。
结果现在出来一位将来的五品炼丹师主动求到他们头上，他们还能有什么其他的选择？
再说，如果这几人被带走，他们大陆上必然会少了一位炼丹大师呐。
0146 番外篇-危机化解，心疼死伊凡
一番衡量过后，那无门无派的叶尊者率先出声，正义凌然道，“云兄说的不错，失去了少宗主与诸多天才子弟，必然会引起雪灵宗的动荡，继而影响整个天阳大陆。
想那邪修近期更是频频出现，你们这些大宗门更应该带头团结才是，只有咱们天阳大陆众人上下一心，团结一致才能挡下那极大可能出现的大危机啊！
作为天阳大陆的管辖者，想那云落宗必然也不会希望我们出现太大的问题才是，想来，就算咱们留下宋冰言一家子，云落宗的上层也不会因为某些人的私人琐碎之事而怪罪咱们吧？”
说着，叶尊者扬起笑脸看向几位并未有任何动作的云落宗化神期。
其他强者们自然也顺着他的眼神看过去，等待这几位尊者的回答。
便间其中那位化神后期的尊者和善地笑了笑，“自然，这群女子来也好，不来也好，是他们何家的家事，与整个云落宗无关。”
“不错，”靠近那尊者的另一尊者也是点头同意。
至于另外几位，并没有表态。
不反对，不就是认同么？
看到云落宗几位化神期的反应，早先替她们说过话的钱老便也站了出来。
紧跟着是被云尊者称为李兄的炎火宗的化神期。
对于此，那炎枭也没反对。
想也知道，他之前一直给几人上眼药，不就是希望那看起来就善妒的美妇阻止何谷峰把这一家子带走么。
让这几个女人去了神华大陆，何尝不会是下一个何谷峰？
到时候能有他们父子的好果子吃？
至于为何明知如此，还故意提出宋冰言是何谷峰的女儿呢？
自然是因为，就算他不提，只要何谷峰要把宋清惜带走，她们这身份也藏不住。
只有把这一家子限制在天阳大陆，才不能拿他们父子如何。
除非她们想把两个宗门弄得开战。
到此，争锋相对的化神期便是五对五，虽然天阳大陆这边的化神期比云落宗的要弱些，可阻止对方抢人还是能做到的。
有几位化神期表态，何谷峰便无法用利用云落宗压制天阳大陆的人了。
不管是自己的女人还是后辈都带不走，这让何谷峰自是恼怒无比。
此次好不容易从岳父那里争取到带队的机会，他就是要过一把衣锦还乡的瘾，让所有天阳大陆的修士都知道自己已经在外面闯出一番天地，成为他们眼中高高在上的存在，为众人所膜拜。
结果呢，直接被这些没见过世面的乡巴佬们给打脸了。
真要输给他们，自己这脸往哪儿搁啊！
当然不能让这群人得逞。
因此，他干脆心一横，将所有的元婴期都派出去。
本来，他一声令下，大部分元婴期确实都动了。
但是，好些人在动了动之后，却又稳坐着不动，仿佛此事与他们无关一般。
想也知道，必然是那几位跟自己唱反调的人阻止了他们，简直气煞他也。
不过无所谓，这么多人，已经够了。
他就不信，天阳大陆在场的这些元婴期都会听那女人的蛊惑，全都出来阻止。
然而，未过多久，他就被赤裸裸地打脸了。
“伊某再次请各位大能相助，众位想要什么丹药，尽管跟伊某提，只要能拿得出来，伊某尽量满足众位。”
这时，元婴圆满的雪清宁也站立而起，附声道，“我雪灵宗丹堂也会助她满足各位的需求。”
说完，她便带着伊凡和宋冰言两人走出席位，带头反抗云落宗的强者们。
三人一出，整个雪灵宗的人也都哗啦啦地跟着走出来，显然是在向众人表明自己的决心。
一位四品高级炼丹师，再加上一个丹堂，想要什么丹药，还怕要不到手？
霎时间，在场的天阳大陆的元婴期们便也是陆陆续续地站出来。
才不过多久，没有出来的，一只手都能数得过来了。
眼看着大部分元婴都已经表态，自己若还不肯出手，到时容易被扣上罪名啊！
而且，必然还会被雪灵宗敌视。
雪灵宗为何强大？
便是因为有那丹堂在。
且整个天阳大陆上流通的许多高级丹药都是出自雪灵宗，他们也不好与雪灵宗闹得太僵。
因此，几位元婴期与炎枭交流一番过后，还是站了出来。
美曰其名为，平时小打小闹无所谓，在大是大非面前，众人应该站在一起才是。
天阳大陆的元婴大能全都出手，不仅打了何谷峰的脸，也彻底粉碎了他的计划。
看来自己是不可能把那几个女人带回来了，既如此，将这些人派出去也是在做无用功，反而会激化两边的矛盾，到时候被某些人捅出去，还会影响自己在云落宗的地位。
不管心中再如何恼怒，理智尚在的男人也只能压下怒火，几乎被气到僵硬的脸部抽了抽，随后便恢复成温和的笑容。
“既然清惜记挂着晚辈不愿跟本尊离开，那本尊自然也不能让她们母女分别，不去就不去吧，只希望雪灵宗好好待她们母女和我那俩怪孙女，若让本尊发现她们受了委屈，必然要叫你们雪灵宗好看。”
对于他这番话，在场众人听了大概都想翻白眼，对此嗤之以鼻吧？
可惜，这人实力太强大，他们就算有这般的想法，也只能在心里想想而已。
为了雪灵宗着想，雪清宁也不想与化神期强者结仇，自然便是就坡下驴，笑着回道，“自然，我会保护师妹的，且，谁也欺负不了少宗主的娘亲。”
“那就好，那就好，那清惜就暂时留在这边吧，”说着，何谷峰更是满含爱意地朝着宋清惜笑笑。
宋清惜虽然看不见对方的表情，但听到这人的声音就知道对方是如何的装模作样了，光是想象对方那副嘴脸，便足够让她几欲作呕了。
一触即发的战斗消弭于无形，双方继续和谐地吃吃喝喝起来，仿佛刚刚的一切都没发生过。
危机得以解决，伊凡也松了一口气，随即便是满脸的心疼。
这么多人情呐，她感觉自己下半辈子要累吐血了。
虽然并没有真正地打起来，但就因为这些人站出来，才让她们一家子摆脱那老男人的威胁，所以，方才许下的诺言还是要实践的呐。
0147 番外篇-就算再忙碌，也要恩恩爱爱（H番外篇结束，pdf有售）
对于这种虚伪的洗尘宴，刚与何谷峰等人发生过冲突的伊凡等人是一刻都不想多待。
尤其是宋清惜，对于这个夺了自己的一切，还将自己视为所有物的男人，更是听到那声音都觉得恶心。
娘亲想提前离开，宋冰言自然不能让她一个凡人独行，必然要跟着保护她。
所以，她们一家还不等宴会结束就向众人告饶伊凡，提前离席。
这一家子一点面子都不给，说走就走，差点没把那本该衣锦还乡、高高在上的何谷峰给气歪了嘴。
但这人脸皮也是极厚，仍是装作若无其事的样子，说几句客套话，扮演着好丈夫、好父亲的角色。
可惜没人理他。
至于炎枭或是美妇等人，却是松了一口气。
不用怕这一家子去神华大陆喽。
但同时，心中却又对她们万分鄙视。
这么好的机会都错过。
那美妇心中更是冷笑，果然不愧是小地方的穷酸修士，一群井底之蛙，哪里能知道神华大陆的强大，简直是不识好歹。
不管这些人心中怎么想，离开那乌烟瘴气之地，伊凡等人瞬间便觉得轻松了许多。
当然，为了避免发生什么意外，几人也不敢继续在这边逗留，一出来便直往雪灵宗所在的方向飞回去。
谁知道那何谷峰会不会私底下耍什么手段？
且说那宋冰言，看到爱人为自己欠下了那么多债务，除了心疼之外，便只能是羞意绵绵地告诉自己，以后这坏蛋要拉着自己行房时，哪怕再如何忙碌，自己也一定不能随意拒绝她，要叫她在自己身上爽个满足才是。
只是，她家伊凡没有给她表现的机会啊！
当真是叫人哭笑不得呐。
发现这人在回去之后，几乎天天待在丹堂里长期不回家时，在房事上欲求不满的就换成宋美人自己了。
每每闲暇时，或是因为过于思念这坏蛋而把自己思念到欲求不满时，她都只能忍着羞意主动去丹堂找自家夫君。
而且，每当听到那些炼丹师与自己打招呼，理所当然地认为自己是来找伊凡的时候，宋冰言脸上总是臊得慌。
总觉得这些人是知道自己来找他们副堂主那啥的。
难道这就是传说中的做贼心虚？
大概是吧。
幸好，作为副堂主，伊凡在这边也被分配了一座山头，让她们不用只能呆在炼丹师中行那羞耻之事。
主动找来求欢的嘛，在房事上下意识就会主动许多。
“嗯...”
几日没有吃到爱人那万分骇人却美味无比的粗硕肉具，每当身体的渴望被彻底满足时，少宗主大人总会忍不住满足地喟叹出声。
随后更是将四肢攀缠在爱人身上，享受地迎合着爱人那激烈的挺动，承受她给自己带来的一切。
身心皆被满足着、占有着，怎能不让人沉沦？
沉浸在快乐中的宋冰言，已经不知道自己是何时爱上这人，爱上那物的。
只觉得只要和这人呆在一起，便是最快乐的时光。
若是那火热的昂扬如这坏蛋所说的那般，长期长在她体内，会更让人快乐呢。
意识混沌迷离间，娇喘中的美人儿忍不住唤起爱人的名字。
“凡～”
“嗯？”爱人在满足她的同时，也非常及时地回应她。
“好，好爱你，啊...”脸上满是红晕的美人娇声道。
听到娘子的示爱，伊凡笑着亲了亲美人儿那微张的红唇，“我也爱你，冰言。”
伴随着两人示爱话语的，还有那‘啪啪’的肉体之间的撞击声。
每一声响起时，两人的耻骨都会契合在一起。
美人最爱的粗大阳具也会深深地没入她，硕大的棒头顶端更是嵌入那只在生过两人爱情的结晶时才打开过的宫口，撞得美人心醉不已。
不止如此。
这位少阳君在房事上总是会猛如虎狼呢，每次将那巨根尽数贯入她将她占满时，肉根下方连着的两个硕大肉蛋也会随着这人的大力挺动而撞在她敏感的会阴处。
那力道，就跟恨不得把这两颗沉甸甸的大肉蛋也一起干入她穴内似的，撞得她娇躯颤颤的，也会打出闷响。
巨根只要在娇穴中捣弄，总是会捣得她汁水连连，之后随着肉棒的抽出而被导出体外。
听着那噗嗤噗嗤的水声，宋冰言脸上的红潮自始至终就没消下去过。
总觉得这时的自己就像是水做的，不然怎会有这源源不断的水流呢？
尤其是在她达到极致的欢愉时，穴内总有一种失禁感，那水儿更是大股大股地吐出来，羞得她每每都忍不住夹紧穴儿，不想让那水涌得太快。
可每当这时，身上这人总是会折腾得更猛。
那种极致的快感，更是让她难耐不已。
她便在这难耐中扭啊扭、叫啊叫的，甚至蹬着腿儿，抓紧手儿，期待赶紧度过那难耐感。
如此一次又一次。
最终，那同样达到极致的壮硕便又是一阵猛挺，不断大力抽出，又奋力贯入，钻到她体内最深的地方，大棒头顶着她的宫口向她射出所有。
一股又一股的火热，总能让她在美妙中升天。
在升天中欢叫。
“啊...凡...好，好多...呜啊...好热...射嗯，射坏了...啊哈...”
“噢啊...又去，去了...”
一场持久的欢爱，终于在两人双双的高潮中结束。
不多时，又会在两人的默契中开始。
这般深入的契合，不管来多少次都不够呢。
仿佛那粗壮的棒子，本来就该长在美人体内，占据她的身体。
而美人那紧致的甬道也天生该咬着这硕大吞吃，让此昂物为她所有。
在两人深深的契合中，浓郁的能量也会不断在两人体内循环再循环。
-----------------
下一篇：奴隶X千金小姐，长期被压迫的奴隶找机会强行标记了千金小姐
0148 奴隶与千金—小姐去挑选奴隶，奴隶在被鞭打
苏家是南亭城的首富之家。
可惜，哪怕苏老爷子苏昌廉后院妻妾成群，膝下也只有一女，且还是在不惑之年才好不容易得来的。
苏老爷子如今都已是六十几的高龄，可以说是半截身子都要入土了，年轻时都难有子嗣，如今便是更难了。
府中只有一位千金，想要有人继承这偌大的家业，便只能是为苏小姐招赘了吧？
全城的百姓包括苏老爷子自己都是这么想的。
若这位千金是普通女子倒还好，招赘就招赘吧，只要他给女儿留下足够的依仗，便能助让她保住苏家的家业，并且安稳地过一辈子。
只可惜，苏小姐苏若兰却是极其少见的少阴君。
如果家中有继承人，那能多生几位少阴君，绝对是大好事。
为何？
众所周知，少阴君的生育能力极强，且只能被一位少阳君标记，被标记之后，基本便是身心皆属于那少阳君，再看不上其他男子或是少阳。
生育能力强，又能为自家夫君守住贞操，不易与他人有染，最重要的是，绝对不会乱了自家血脉。
这般的儿媳，谁家不想要？
若能生个少阴君，必然能让家中拥有少阳君的人家趋之若鹜，那门槛都能被上门提亲的人给踏破呐。
有个少阴君做儿媳，至少不用像他苏家一样担心断了血脉。
可在没有继承人的情况下，只有个少阴君可就麻烦了。
招个少阳回来当大爷？
到时女儿被那人吃得死死的，非他不可，但自家对那少阳却无法像普通人家对待赘婿一般，让他老老实实的啊。
只要那人标记了他女儿，对方就可以肆无忌惮地在这府中作威作福，甚至当主子，因为女儿除了这人，再也不能许给他人，只能绑死在这人身上。
若他年轻个一二十岁还好说，大不了培养孙儿，到时直接将家业交到孙儿手上，不让那少阳染指。
但他都已是花甲之年，还有多少年的活头哦。
等不到孙儿了啊。
等他一走，还有何人能限制这个女婿？
因此，对于女婿的人选，他须得挑选得仔细再仔细。
结果这一挑呐，挑到女儿已是双十年华，他都还没挑出满意的，让女儿仍是待字闺中。
这可愁坏了苏老爷子。
话说回来，不管苏老爷子是如何艰难地挑选女婿，那苏小姐苏若兰虽然也有些愁，但作为一府千金，且注定要继承这偌大家业的人来说，这日子过得还是颇为舒适的。
某一日，苏若兰从闺中好友秦尤莲手中手到了许多紫兰娇的种子，便打算将其种在自己的花园里。
全城百姓都知道，苏若兰是个惜花之人。
还拥有一座私人花园。
花园不大，但里面种满了各类稀罕品种的花，并且还都是她亲自挑选或是种植的。
说到种植问题，若单纯只是种种花，苏小姐自己也能完成，但各种花盆搬来搬去的，那可是个体力活，她一个身娇体弱的千金小姐可不成，必须得招人来给她打下手。
而这座花园，于她而言，便是命根子一般的存在，许多名贵花种那是生怕被人磕了碰了呐平时都不让人进来。
最多带个贴身大丫鬟。
可主子们的贴身大丫鬟，在府里都是小半个主子一般的存在，也干不了多少重活。
便只能再找一个专门干重活的。
但她们就俩弱女子，也不能与男子独处，不仅坏了名声，还容易出事。
最适合的人选自然便是力气大的女子。
一般大户人家中负责干重活的都是奴隶。
这不，之前替苏若兰干活的奴隶因为犯事被打死了，她只能带着玉香去奴隶房再挑选个合适的。
经过一番问询，管事说有个叫做芽的女奴隶力气大。
苏若兰便打算过来看看芽究竟合不合适。
只是，才刚走到芽所在的院外，两人就听到了院内传出的声音。
“啪，啪，啪...”似乎是鞭子抽打某人身上的声音。
“呃啊，啊，呜...”这是女子的惨叫声。
“打，给老子狠狠地打，该死的贱奴，竟然敢偷老子打算送给莲儿的发簪，看老子今天不打死你...”年轻男子的叫嚣声。
这样的情景经常在府内出现，苏若兰早已见怪不怪。
倒是她身边的玉香气得跺了跺脚，“小姐，又是这李有才，李姨娘这个弟弟真是的，赖在咱苏家也就算了，还三天两头打坏奴隶，打坏了可就不能干活了，会影响府内收成的呀，而且这人下手还非常狠辣，几乎每月都能打死一两个奴隶呢，李姨娘也不管管...”
0149 在奴隶的绝望中跑走，彻底断绝她的希望
对于玉香的抱怨，苏若兰只无奈地摇摇头，李姨娘可是她爹的心头好呢。
而且，当家主母已经不在，她又醉心于种花，这府内的事可不就只能由这些姨娘们来管么。
这李姨娘手上管的事可不少，她也不好为了几个奴隶得罪对方，还是算了吧。
少几个奴隶不过就是几两银子的事，也没必要为此闹得不愉快。
主仆俩缓步走进院子。
听到脚步声，院内大爷似地坐着的青年下意识转头看来。
当看到来者是苏家小姐时，青年双眼一亮，赶紧站起身迎向她。
不过，主仆俩的眼神并不在这青年身上，而是聚焦在那被吊在空中的奴隶身上。
且看这奴隶，不管是脸上还是身上，都是血糊糊的一片，一身本就脏污的衣裳也被抽得破破烂烂的。
而这奴隶更是一副出气多入气少的模样，看起来着实吓人。
本府千金到此，自然不能叫她看到这副恐怖的画面，因此，李有才还自诩体贴地让下人停下抽打，将人解下来，找张破席子把人盖住，别让这下贱的东西脏了小姐的眼。
其实，奴隶被主人家打骂那是再正常不过的事，早已习惯的苏若兰并不如何在意，她最在意的还是自己的花，还有那要种花的人。
只是这院子里的血腥味着实有些重，让她闻着颇为不适，便皱了皱眉，往后退了几步，直退到院门边上才停下，“我来找芽，让她帮我种花。”
“芽？”
李有才下意识转头看向那刚被解下来的浑身上下血肉模糊的奴隶，刚要解释，便见那本来站都站不稳的奴隶直接挣开了几个抓着她的下人，踉跄着朝那高高在上的女子跑去。
只可惜，还没跑到一半，人就摔倒在地，溅起满地的尘土。
即使如此，也不影响奴隶继续爬向那正挥着手想将眼前飘来的灰尘挥走的女子。
看着这满是脏污的奴隶朝自己爬来，显然是想纠缠自己，苏若兰终是忍不住了，直往后退去，退到门槛边上。
但奴隶就跟没察觉到对方的抗拒似的，继续往她那边爬，口中虚弱地吐出一两个音节。
“我，芽，我...”
一旁的玉香看到地上那不断朝着她们这边蠕动而来的血人，也是赶紧张开双手护在自家小姐身前，“小姐，奴婢帮您拦着，不会叫这奴隶靠近您的。”
随后，苏若兰便在玉香的护卫下顺势退到了院外。
觉得小姐安全了，玉香才指了指地上爬着的奴隶问李有才，“这就是那个芽？”
“是，这个该死的奴隶，让她来帮老，额，帮我干个活儿，竟然还偷我本来要送人的东西，那...”
对于这人为啥打人，玉香才没兴趣知道，只转头问自家小姐，“小姐，芽都被打成这样了，死活都不知道，也不好帮您种花了，不然咱们找别个奴隶吧。”
听到她的话，那正爬着的奴隶自是疯狂摇头，“我，没嗯，没偷，我，可以，求嗯，求求...”
苏若兰显然很赞同她的话，“去找管事换个新奴隶，让他直接把人选好送我院子去。”
一来就遇到这种糟心事，苏若兰可不想再来这边找晦气，更不想亲自去挑选奴隶，还是让他们直接送来最安全。
若是不满意，大不了退回来再换嘛。
奴隶听到本该落在自己头上的机会转瞬间就没了，哪会愿意，当然希望争取到手。
因此，更是咬紧牙关哞足了劲儿地往前爬，在那主仆俩还未反应过来之际，便已将手朝着苏若兰伸过去，口中不断求着，“不嗯，不要，换，我，可，可以...”
结果那血糊糊的手直接被玉香的脚给踢开了。
把奴隶的手踢开之后，玉香边警惕地看着奴隶边喊人，“你们还愣着干嘛，还不过来把人拉走，赶紧给我拉走，要是吓着小姐，可没你们的好果子吃。”
之后便是不断踢着奴隶伸过来的手，护着小姐离开院子。
这么一个血肉模糊又满身脏污的奴隶，谁愿意碰啊，因此，在无人催促时，这些下人都没主动上前，就看着奴隶在那爬。
既然主子吩咐了，便只能硬着头皮走上前去拉人。
等他们拉到人时，奴隶的双手已经抓在门槛上，身体还想往外爬，想抓住最后一丝机会。
但很可惜，之后它还是只能死死地抓着门槛，眼睁睁地那对主仆越走越远，越走越远。
两人慌忙离开时，还会时不时地回头。
是担心她、可怜她吗？
不是。
她们脸上布满了嫌弃与厌恶，看她就像看洪水猛兽似的，要赶紧逃离她。
眼睁睁地看着两人消失在眼前，无力又绝望的奴隶终于松开了那血肉模糊又染满尘土的双手，被几个下人拖回去，承受新一轮的毒打，直接她彻底失去意识。
0150 以为是天堂，却原来是地狱
悠悠醒来，还是那个熟悉的黑暗潮湿的屋子。
原来自己还没有死啊，她这条小命还真硬呢，这样都没死，芽自嘲地笑笑。
环顾四周，小小的屋子里住了四个人。
当然，现在是白天，奴隶们都得干活，包括与她同屋的三个。
因此，屋内只有她一个人躺着。
再看自己，身上正盖着一条潮黑发霉的被子，她嗅了嗅，还有不少血腥味，但不多。
显然，她身上的血污被清理过。
那她身体的秘密会不会被人发现了？
唉，发现就发现吧，反正她已经知道萱是骗她的，她不是异类，不会被人杀掉的。
她其实是那些人说的少阳君，甚至都可以标记向小姐这般的少阴君。
自从上次闻到那高高在上的小姐身上的香甜气息之后，她更确定了自己就是少阳君。
不过，既然已经瞒到现在了，那还是继续瞒下去吧。
要不然，伪装身份，照样免不得被毒打一顿，就算要被人知道，也得找到合适的机会。
当然，若已经暴露那就算了。
可若是萱给她换的衣裳，那应该没什么问题。
时间也不知道已经过去多久，醒来之后，芽发现自己特别饿。
听着肚子咕噜咕噜的叫，芽只能无力地喘着气，颤抖着手摸向自己藏在铺盖下的包袱，找点食物填饱肚子。
奴隶的食物有那么充足吗？还能让她偷藏食物？
当然不是，这是萱给的。
她的食量比普通人大许多，而上头每日发放的食物让普通奴隶都吃不饱，更何况是她，可萱又再三叮嘱让她不能被别人发现身份，当然也就不能让人知道她的食量异于常人。
所以，萱会定时给她送食物。
除了食物，还有隐息丹。
那隐息丹每隔半个月就得吃一粒，否则，她身上就会发出某种气息，被某些鼻子灵敏的人闻到。
但现在，她猜出来了，自己散发出来的是少阳君的气息，而那所谓的某些鼻子灵敏的人，指的就是少阴君。
对于萱这个人，她心里特别复杂。
说他对她好吧？可他从来不管她，让她的日子过得还不如其他奴隶，甚至还骗她呢？
可若说不好，萱为什么又偷偷给她食物和隐息丹，帮她隐藏身份？
听人说，她就是萱带过来的，萱把她卖给苏府做奴隶，自己在苏府当下人。
她曾问过萱，他们是什么关系，萱说她是他在路上捡到的，但他连自己都养不活，更养不活她，只能卖了她，给她一次活下去的机会。
那他为什么要骗她？
芽万分不解，但想到自己还得依靠萱提供食物和隐息丹，所以也只能将这个疑惑埋在心底，装作不知道。
填过肚子，芽觉得肚子好受了许多，虽然身体还是一动就痛，但好歹有了些力气。
既然不用她干活，那就安心躺着吧。
如此躺了不知多久，芽再次失去意识。
再次醒来，天色已黑，但借着月光，能看到门口有几个人影。
她咳了声，几人便转过身来。
“芽，你醒了？肚子饿不饿？我们从管事那里替你求了晚饭，现在拿给你吃哦，”其中一人道，那是彩的声音。
拿到食物，芽只默默地吃着，其他三人也没说话。
因为大家都知道，她的食物被他们吃了一半。
但这对她们来说，算是互利互惠吧。
她们以她的名义拿到食物，每人都能多吃一点，包括她。
要不然，管事是不可能主动给她送食物的。
吃完食物，又问过众人才知道，真的是萱给自己清理的身体，看来她还没暴露呢。
接下来，芽只躺了两天，身体还没恢复，就被管事强制要求起来干活。
每天的任务量那么重，身上的伤口便是好了坏，坏了好。
血腥味更是每天都不散，让周围的人更是嫌弃，当然也就更方便了她隐藏身份。
差不多过去两个月，伤口才完全结痂，血腥味终于断了。
这一日，管事找到她，让她去小姐的花园帮忙干活，帮她种花。
小姐的花园？
想到那位小姐当时对自己做的，芽的双眼一暗，但那阴郁之色转瞬即逝，随后便是一阵狂喜。
狂喜过后，她又有些不解，“管事大人，小姐前段时间不是已经叫人去了吗，难道一个人还不够？”
可他们这位小姐不是轻易不让人进花园的吗？
难道是现在的任务更繁重了？
“上次去的明被打死了呗，当然要换个人，”管事不甚在意地道。
闻言，芽的身体一沉，“被打死了？不是说小姐心善吗？”
两个月就死个人，亏她还以为去给小姐干活，日子会好过许多呢。
早知道这样，当初就不要非得争取那机会了，要不然，她也不会被打得那么惨，幸好上次她没去。
发现去小姐那里更容易死人，她已经不觉得去花园干活是件好事了，那花园是他们奴隶的深渊吧？
不过她想岔了。
“明不是被小姐打死的。”
“那怎么死的？”
“你也不想想，小姐的花园是在内院啊，里面贵人多，明昨天出门的时候不小心惹到了贵人，被打死了，上次的尚也是这么死的。”
说来说去，去花园干活，还是最危险的事啊！
“那，管事大人，我能不能，换个人去，我的伤还没好，怕干不好活儿，惹得小姐不快，”芽还想跟管事商量，结果自然换来重重的一巴掌。
‘啪’的一声响。
“你个贱奴，帮小姐种花那是你的福分，能是你一个奴隶说不去就不去的？别给脸不要脸，惹恼了老子，老子现在就宰了你，快去收拾东西，你平时帮小姐看顾花园，晚上就睡在花园的杂房里。”
管事的权力说小吧，弄死一两个奴隶还是容易的，等上报时说奴隶是生病而死就行了。
芽哪里敢惹他，便只能收拾行李去。