
集中营带回来的Alpha[百合扶她ABO/高H]
作者
铜豌豆

內容簡介
受宠（虐）攻，弱攻强受。
Alpha从出生起就被圈养在集中营里，等年满18后被送到社会上服务Omega。
但其实，没有一个Alpha在离开集中营前还是处的。
毕竟这里可是上层Omega们的享乐窝。
未满十六岁的顾南，甚至还不到Omega大人们可以享用的年纪，就已被安排去伺候一位名叫周舒宁的贵人，还是替她开苞。
替Omega大人开苞可不是件好事，一个不小心可能就会被打骂甚至是虐待而死。
(雷点：双C，攻可能会被受送到别人床上，不喜勿入。)
如有雷同，那是改自作者君自己的文

簡體版高H肉文女性向百合



0001 楔子-他们把自己作成了可怜虫 
    这原本是个Alpha掌权的社会，只可惜，他们自作孽不可活，把自己作到了地狱。

    Alpha那毫无人性的压迫让Omega和Beta群体的地位日渐低下。

    他们甚至出台法律禁止Omega与Beta结合，理由是Beta生育能力低下，会浪费生育资源。

    没错，在他们眼里，Omega就是性资源、生育资源。

    相关法律一出台，也就相当于Alpha直接霸占了Omega。

    要知道，Omega的数量可是Alpha的数倍啊。

    Omega不能和Beta结合，只能嫁给数量稀少的Alpha，让他们可以名正言顺地三妻四妾。

    随着时间的推移，仿佛上天要绝了Alpha似的，让他们在人口中的占比越来越少。

    人口逐渐稀少，让他们再也无法掌控整个社会，只能将越来越多的工作甚至是权力交给Beta。

    到最后，直接被Beta和Omega联合起来推翻了统治。

    此时的Beta已经彻底失去生育能力，只能由Omega生育的后代给他们养老。

    加上Omega身娇体弱，没有太多掌控欲，不会和Alpha那样疯狂，因此，在联手夺取权力之后，Beta自愿将权力交给Omega掌管。

    由此便产生了由Omega领导的新一届政权——联邦政府。

    Omega负责生育后代和领导人民，Beta负责工作，被推翻的Alpha则被圈养起来，代替了Omega原来的地位。

    从此以后，Alpha便只能作为种马提供精子。

    Alpha天生力量强大，且他们的信息素会使Beta、Omega不由自主低向他们臣服，所以新政府命人研究出了Alpha信息素抑制剂，用以管教不听话的Alpha。

    在新科技的帮助下，Omega不再有发情期，不过欲望会比较强烈，需要Alpha替他们解决需求。

    每个Alpha一出生就会被送到Alpha集中营，由各地的集中营统一抚养、训练，等年满18后被送到社会上。

    他们不能接受任何教育，唯一要学会的就是如何服侍Omega。

    进入社会之后也不能做其他任何工作，只能为Omega提供性服务。

    成年Alpha的个人信息会被投放到性服务市场上，供Omega挑选，被选上后还要主动送上门服务客人，获取相应的报酬维持生计。

    更惨的是，他们的服务费用及其低廉，这就导致他们必须频繁地接取工作，否者，那点可怜的薪水根本无法养活自己。

    并且，Alpha平时只能穿特制的衣服，被禁止购买、穿戴其他任何服饰。

    然而，穿上那特制的衣服，似乎比裸奔还诱人呢，这些衣服会将他们的性器官以及任何敏感部位凸显得一览无遗，让人只能看到他们身上的性功能。

    为啥要如此？自然是为了诱惑更多Omega享用他们，提升联邦政府的人口数量。

    只要不是闯进Alpha家里，Omega强奸Alpha并不犯法，并且还不用付钱。

    可Alpha要提供上门服务必须要出门啊，结果出门就被强奸，还怎么提供服务、怎么挣钱？

    不用怕，只要他们接了Omega下的单，就能取出被锁在随身储物格里的黑袍。

    Omega不能强奸穿黑袍的Alpha，否则就要面临天价罚款。

    外面这么可怕，除了工作，Alpha哪里敢随便出门呐。

    但不出门是不可能的，他们要购买食物和生活用品呢。

    一个Alpha每次能购买的物资都是有限的。

    这就促使他们必须要频繁地外出购物，频繁地被强奸。

    其实吧，Alpha对被强奸的最深刻的理解就是，被迫提供免费服务，并且可能是一次又一次，直到他们接到有偿服务的订单。

    当然，也有极其幸运的Alpha，在集中营时就被人领走了，属于某人或是某些人的禁脔，专门为这些人服务。

    既然Omega被送进了集中营，那每个家庭的成员自然只有Omega以及他们的Omega、Beta子女，Beta虽然不能生育，却可以选择Beta作为伴侣。

    在人口性别比上，Beta占80％，Omega占18％，Alpha占2％。

    顾南就是在这样的背景下出生的女Alpha（幸运的那一拨）。



0002 集中营里的生活，孤独的Alpha 
    晨虎集中营是这个城市唯一一个Alpha集中营。

    顾名思义，这个集中营中只有Alpha，教官除外。

    集中营聚集了整个城市所有18岁以下的Alpha。

    这个社会的Alpha只要一出生就会被送进集中营，由集中营统一抚养，他们的Omega母亲只赋予他们一条生命和一个名字。

    Alpha从小成长在这里，直到18岁才能离开，见识外面的天地。

    哪怕再苦再累，他们都会不断告诉自己，坚持住，只要坚持到那一天就可以了。

    却不知道，这大概是他们人生中最美好的18年。

    他们只知道自己Alpha，教官是Beta，别的什么都不知道，也没有人告诉过他们。

    不过她们知道世上还有一种非常尊贵的人，就是Omega，Alpha存在的价值就是服务Omega。

    用什么服务呢？当然是自己的身体，因为他们除了身体别的什么都没有。

    只要服务好Omega，他们就会有钱，有钱买吃的、穿的、用的。

    服务得越好就越有钱，就能过上更好的日子。

    外面不像这里，外面干什么都需要钱。

    为了将来过上好日子，他们必须努力锻炼身体提升自己，更好地服务Omega大人。

    其实吧，这里也不是没有Omega。

    但这么尊贵的Omega是不可能和他们住在一起的，Omega大人们比集中营里最大的官儿住得还好呢。

    当然，他们并不常驻这里，人家只是偶尔来集中营做做客，享受他们的服务而已。

    能服务这些Omega大人的，都是出众的Alpha。

    所以，能被Omega大人选中是Alpha最开心的事，证明他们出色啊。

    最重要的是，只要服务好了Omega大人，他们就会得到一些联邦币。

    至于究竟有多少，就要看Omega出手的阔绰程度了。

    虽然没离开过集中营，但大家都知道联邦币的重要性，这是他们以后再社会上生活的资本呐。

    现在多攒点，以后的生活才能更好、更轻松嘛。

    顾南就是这个Alpha集中营的一员，很快就要满16岁了，是个女Alpha。

    一般女Alpha的身体素质都比不上男Alpha，普遍比他们弱，听说在社会上，女Alpha的竞争力也会比男Alpha差很多诶。

    教官们说，Alpha的身体是他们维持生存唯一的本钱，身体素质不过关的Alpha，离开集中营之后是活不下去的，为了活着，得好好锻炼身体呐。

    幸好顾南的身体比一般女Alpha强，甚至比同年龄段的绝大部分Alpha都强。

    不过，其他都是次要的，最重要的是他们胯下那根性器，他们就是用这根东西服务Omega大人们赚钱的。

    未来的日子好不好过，就看它了。

    因此，这根东西才是最重要的，也是Alpha存在于这个世界上唯一的用处。

    这就太好了，她这根肉棒又粗又长，还非常持久，绝对是同个年龄段中最出色的。

    至于和其他年龄段相比究竟如何，那就不知道了，因为教官们也不知道，教官们只负责他们这批。

    吃饭的家伙厉害，将来就不用愁吃穿问题，这对顾南来说自然是大好事。

    唯一不好的就是，会招来许多学员的妒忌，让她经常被欺负排挤。

    尤其是那些男Alpha，更喜欢欺负她。

    明明其他女Alpha都比我们弱，你可以比我们强呢？

    没用的东西，打死你！

    好在她的身体素质非常强，力量也强大，凭信息素都可以压制别人。

    只可惜，双拳难敌四手，一个人究竟是挡不住一群人的攻击啊。

    这些人知道自己打不过她，自然不会选择单打独斗，而是一群人群殴她。

    教官们好像很乐意看着学员们打架呢，所以也不会出来制止，除非搞出人命，或是重伤之类的。

    按照教官们的话说，这样会激起Alpha体内的野性，很多Omega就喜欢这样的。

    因为，一旦进入社会，他们就会发现Alpha真实的处境，一个个都会学会夹着尾巴做人，再强的野性都被磨平了。

    集中营里的Alpha们不一样，他们周围都是一样的人，谁都不服谁。

    这是Alpha们一生中最有野性的年龄段，那些来集中营找刺激的Omega们看重的就是他们的野性还有干净的身体。

    要想找雏儿，就得在集中营里找。

    好的Alpha在这里基本都被开封了，就算还剩下不少Omega们看不上的，也会在离开前被教官们全部开封。

    顾南其实真不喜欢打架，相比起那些男Alpha拉帮结派一群群地聚在一起，或是女Alpha们抱团取暖，她更喜欢独自一个人待着或是锻炼身体。



0003 各种训练之，与模拟人交合 
    教官说他们现在这个年纪，身体该有的都已经有了，训练课程也学得差不多了，接下来两年就是不断复习，加强身体的锻炼，等待身体逐渐发育成熟。

    所有的教官里，顾南最喜欢王教官，她叫王天静，二十六岁。

    王教官绝对是整个集中营里对她最好的，在她被欺负的时候还会帮她，虽然教官有时候看她的眼神有点怪怪的，不过这不妨碍这人对她好呢。

    训练对Alpha来说是非常残忍的，尤其是锻炼身体方面的课程，全都在室外不说，还不能穿裤子。

    不管春夏秋冬，或是刮风下雨，他们只能穿着上衣，衣角扎在腰上，光着下半身。

    平时还好，冬天或是雨天可折磨人了，尤其是冬天，刚开始训练的时候，每个人都冻得直发抖，死人都是常有的事。

    每当有人死去，教练就会告诉他们，这就是不认真锻炼的下场，想要活命，想要过上好日子，就绝对不能偷懒。

    为啥要光着下半身呢？

    自然是因为，他们的训练内容，主要是训练服务工具，吃饭的家伙，穿着裤子还怎么训练？

    所以，裸着下半身对Alpha们来说是再正常不过的事。

    羞耻心是啥玩意儿？他们不知道，没人教过。

    就像猴子不会因为自己没穿衣服而羞耻。

    很多课程对她们来说都非常痛苦和难受，最难的莫过于一门叫做‘铁盒子’的课，这是他们自己取的。

    那是一门什么课？

    训练时每个人身前都有一个固定着的小平台，平台可以升降，上面固定着一个类似于铁盒子的东西，正对他们的那侧有个洞，上下各有半个圆，合成一个洞。

    Alpha们将性器放进去之后，盒子就会自动锁上，将肉棒的根部紧紧扣住，让它拔不出来也不能移动，圆洞会随着肉棒的胀大缩小而扩张或者收缩。

    将肉棒锁住，训练开始，打开开关，盒子里的东西就会不停地击打肉棒，速度由慢变快，不管多快多久，她们都必须忍住不能射精，教官会综合个人的承受能力给她们选择相应的档位。

    不用说，铁盒子的作用必然是锻炼Alpha的持久力。

    在他们这个年龄段最低都是一千下起步，而每次教官们给顾南设定的都是几千步，开头还好，越往后越快，他们只能咬牙忍着，任由盒子怎么击打都不能射出来。

    饶是耐力再强，在承受不住时，他们都会忍不住想要抽出肉棒，这时候那口子就起作用了，会将它紧紧扯住，不能移动分毫。

    一排排的人站在那里接受训练，从课程开始到结束，尖叫声、嘶吼声此起彼伏的，基本没断过，每次都会有人忍不住射在里面，通不过训练。

    对这些失败的人，教官们会将他们拎到前面的空地上去，毫不手软地拿出教棍，那棍子一通电就会散发出一种气味，这种气味会让Alpha瞬间手软脚软，是去力量，只能任力量比自己弱的教官随意抽打。

    这些气味对Beta没有任何副作用，是专门为了抑制Alpha的信息素而产生的。

    每个人或多或少都受过教棍的苦，顾南也不例外，不过现在她基本已经不会挨训。

    反正也打不到她身上，她才不跟这些欺负她的人感同身受呢。

    对于边上不停传来的低吼、惨叫声，顾南已经能做到充耳不闻，集中注意力应付自己的训练。

    只要她能忍下来，就会是最后一个结束训练的，档位越高，时间越久嘛。

    要不然怎么叫训练持久力呢？

    每个人边上都会放上一个小夜壶，只要通过训练就可以释放出来。

    越到后面，地上坐着的人就越多，还站着忍受训练的人自然就成了他们羡慕的对象。

    比如顾南。

    他们羡慕顾南的持久力，却不知顾南也羡慕他们可以早早地结束痛苦，自己还要继续忍受痛苦呢。

    Alpha们每次训练，到最后阶段时都会把痛苦的忍耐转化为嘶吼发泄出来，在嘶吼中度过最艰难的时刻。

    美人每天都要接受三次训练，档位一次比一次高，前两档对顾南来说还算轻松，最后一档才是最难忍的。

    除了铁盒子，还有负重训练，她们要用不同的姿势承受着相当于一个人的重量，坚持一定的时间，时间长短依个人能力而定。

    在这方面，顾南依旧是遥遥领先。

    当然有时候也会换换训练方式，换成综合训练。

    每个人会分到一个模拟人，模拟人的拟真度极高，据说是按照Omega真人一比一量身打造的。

    这一天，Alpha的任务就是和模拟人交合，并且还是连着交合三次。



0004 顾南在学着伺候Omega，Omega美人在忍耐欲望 
    走进训练室，顾南就看到沙发上侧躺着一位，额，Omega拟真机器人。

    察觉到有人进来，拟真Omega抬起头，‘看’向她。

    “顾南？”一道绵软的女声从机器人口中传出。

    顾南下意思低头，“是。”

    “过来，”机器人朝她勾勾手。

    尽管这是一个机器人，但顾南还是老实地走过去，走到机器人身前。

    “跪下，”机器人再次命令她。

    机器人模拟的是尊贵的Omega大人，听到大人的命令，当然要乖巧地跪下。

    “替我更衣，”机器人发出下一个指令。

    顾南抬起手，熟练地替散发着诱人气味的机器人脱掉衣服。

    一件又一件，直到拟真机器人全身上下不着一物，露出拟真度百分百的女Omega的身体。

    “姐姐的身体漂亮吗？”机器人抬手抚着顾南的短发，笑着问她。

    “好看，”这人满眼痴迷地点点头。

    那模样，那声音，仿佛很好地取悦了机器人Omega。

    随即，机器人张开大腿，把下体露在顾南面前，“来，卑贱的Alpha，先用嘴巴给姐姐热热身，让姐姐试试这张嘴儿会不会伺候人。”

    “是，”顾南应了声，乖巧地低下头去，看向机器人的下体。

    虽然这只是模拟的Omega，虽然自己不止一次看过这里，但每次看到Omega这神圣而诱人的地方，她都会忍不住咽气口水，哪怕现在看到的就是夹的。

    她知道，真正的女Omega的身体就是长这样。

    看着那布满卷曲毛发的阴户，看着那两片漂亮艳丽的花瓣，闻着那诱人的气息，顾南喉间不由得一阵蠕动，接着便迫不及待地凑上前去，张嘴含住那漂亮的神秘部位。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    想到这就是Omega神圣的身体，想到这是Omega的味道，想到自己就来自于Omega大人这神圣的地方，顾南就会不由自主地虔诚无比。

    口腔的包裹，双唇的吮吸，舌尖的舔舐，牙齿的刮蹭，还有软舌探入穴内的戳刺、勾弄、探索...

    在顾南卖力的伺候下，拟真机器人会给出各种反应，内壁收缩蠕动不断，玉液汩汩流出，喉间是止不住的娇喘吟哦，仿若真人。

    它身上装有各种精密的仪器，会收集一切声音、气味、触感，经过周密的计算，给出设定好的反应。

    等Alpha实践结束之后，它们会将他们的数据上传到终端。

    比如Alpha持久度，各个时间段的尺寸，甚至是射精的力道，射出的量，以及精液中所含精子的数量，它们的活跃度等等。

    Alpha们进入社会后，他们所有的个人数据都会上传到性服务市场，供Omega们浏览，方便Omega挑选让自己满意的Alpha前来服务。

    。。。

    在某个高星级酒店的总统套房里，一位年轻的绝色女子正蜷缩在柔软的床上，双手抱紧自己，身上早已衣裳凌乱，不停地磨蹭着身下的床单。

    娇躯时而蜷曲成一团，而是又狠狠地张开，难耐地撕扯着床单，在床上扭个不停，脸上汗涔涔的，喉间溢出痛苦又难耐的吟哦声。

    “嗯啊，啊啊啊...”

    此时的周舒宁，只感觉体内有千万只蚂蚁在爬动，在撕咬她的身体一样，那蚀骨之痒、身体疯狂叫嚣着的欲望，要把她折磨疯了，让她恨不得撕碎自己的身体。

    下体不断涌出大量液体，那些温热的淫液就像关不住的水龙头一样，争先恐后地往外涌出去，早就打湿了她的裤子，将她身下的被单也染湿了大片，也在向人诉说着她的饥渴和欲望。

    一个仆从打扮的女人正焦急地踱着步，看着自家小姐那难受的模样，恨不得自己代替她。

    “小姐，您这样忍着也不是办法，忍过这次还有下一次，下下次，抑制剂的效果已经越来越差了，用多了对您的身体也不好，您何苦忍着呢，求您了，叫个Alpha过来好不好...”

    嘴上这么哀求着，女人就差哭着跪下来了。

    “不嗯，不要，脏，啊...”

    床上的女人痛苦地嘶吼着、难耐着。

    要是愿意她早就叫了，何须等到现在。

    “可是，您是咱周家唯一的Omega，以后肯定要生孩子的，您都二十了，还不肯开苞，这身体怎么受得住，再这样下去迟早会出问题的，您不为自己想想也要为大人想想吧，小姐...”

    仆人苦口婆心地劝着，换来的是自家小姐的喘息与嘶吼。

    “啊啊啊，为什么，我会这样，啊...”

    床上女子疯狂地抓扯着自己的身体，痛苦地低吟着、嘶吼着。

    那仆人正着急地劝着，突然双眼一亮，似是想到了什么，“小姐，我听梨大人说，这个城市的Alpha集中营好像就在附近，要不咱们进去找一个雏儿给您开苞怎么样，雏儿的身体总是干净的，咱们先度过这一段时间...”

    说话间，仆人像是找到了救命稻草一样劝着自家小姐。

    文言，床上女子的身体一震，显然，欲望长时间的折磨让她有些意动了，但仍然没有回应，仍然痛苦地抓扯着自己的身体。

    之后，仆从不知自己心疼了多久，跪了多久，耳边终于传来天籁一般的声音。

    一声音量微弱的‘好’，听得仆人瞬间便是喜出望外，终于说通小姐了。



0005 说服自家小姐去集中营找Alpha纾解欲望 
    对于Omega来说，情欲的折磨真能让人欲生欲死。

    前几年还好，小姐年纪还轻，欲望不是那么强烈，人人就过来了，可随着年龄增大，Omega的欲望就会越强烈，让人更加难耐。

    听到小姐松口，仆人又哭又笑地站起来，“小姐，真的吗？”

    床上女子认命地点了点头，无奈地闭上眼。

    她心里很清楚，这种事情，忍耐是没用的。

    “那，那咱们也没必要忍了，我先给您服抑制剂，挨到明早就去集中营找人...”

    仆人嘀嘀咕咕一阵，便赶紧从床头的包里拿出抑制剂递给自家小姐。

    然而，那绝色女子拿到抑制剂之后，并没有服用，只抖着手看着它，显然，女子内心还在挣扎。

    “小姐，”仆人忍不住出声催促她。

    我的祖宗啊，您快喝吧，看您这么拿着犹犹豫豫的，我这心揪的呀。

    生怕自己求了半天都白费了。

    许久之后，女人才痛苦地闭上眼仰起头，哆哆嗦嗦地抑制剂喝了下去。

    看着小姐喝完，仆人才终于松了一口气，她太难了，伺候一个执拗的主子真是好难哦。

    也不知道自家小姐怎么就这么排斥Alpha，享受他们的服务不好吗？他们Beta想享受都享受布料呢。

    喝完抑制剂，女人脸上的痛苦之色才逐渐淡去。

    只是被欲望折磨了这么久还是让她疲惫不堪。

    “去给我放些热水，我泡个澡。”

    周舒宁有些洁癖，实在受不了自己身上黏糊的样子，尤其是那私密处更是...

    “好的，我去给您放水，洗完咱就睡吧，明早就去，正好您的任务已经完成，解决完了咱们就可以回家...”仆人朝着浴室走去，嘴里不停地念叨着，规划着明后天的安排。

    放好热水，仆人又出来扶着自家小姐进去。

    知道小姐不习惯别人的触碰，更不需要伺候，把人扶进去之后，仆人就出来了。

    她还得把床上已经湿透的床单换掉呢，幸好房里有备份的。

    翌日清晨，洗漱干净之后，周舒宁便坐在床沿上，并没有动身的意思，只是双眼放空地看着窗外，脑中不知想些什么，直到耳边响起敲门声。

    “请进，”这人头也不回地道。

    进来的仆人看到自家小姐没有要起来的意思，就知道她又动摇了。

    小姐什么都好，就是在这方面太执拗了，纾解身体的欲望，享受那美妙的快乐，不是最享受最天经地义的事么？

    怎么在自家小姐眼里，这种事就成了洪水猛兽，让她对它避之不及呢？

    仆人无奈，只能再次催促起来。

    “小姐，咱们走吧，王小姐说那地方要早点去才行，去得晚了，Alpha都要参加训练，到时候就没尽力伺候人了。”

    显然，在仆人眼里，去那些地方对自家小姐这个层次的人来说是再正常不过的事。

    女子没有回应，继续看着窗外。

    许久过后，就在仆人等得焦急万分时，她才转过头来，“走吧。”

    随即便起身走向门口。

    “好的好的...”仆人连忙应道，便也跟在小姐身后往外走去。

    开着飞行汽车来到Alpha集中营营门口，便有营卫照例上前询问，态度极为恭敬，“请问您二位是？”

    会来这里的人，身份必然非富即贵，他们可不敢怠慢。

    “我家小姐是周议员的千金，来这边办点事，听说这里有个集中营，想进来参观一下，不知是否可进？”

    “当然可以，请进请进...”

    议员家千金那可是顶级权二代，一般情况下，可不是他们这种人能接待的，进入能接到这般的贵客，简直是三生有幸啊，自然更加热情。

    “不用出示身份证明吗？”

    抬出一个身份就可以，这边的管理是不是太松懈了？

    “不用，不用...”

    营卫连连摆手，谁敢冒充议员家千金呐，而且待会儿她肯定会用到身份卡，想伪装也伪装不出来。

    既然如此，这人也不客气，直接问他，“你们营长的办公室在哪个方向？”

    直接找营地的最高管理人，办事自然会方便很多。

    “您二位可以坐我们营地的车，直接把二位送到营长办公室。”

    说着，营卫便吩咐将另外一个人，将她们带到营地专用车停放处。

    主仆二人也不废话，直接跟着那人离开。

    前后不过二十分钟，两人便已来到营长办公室。

    二人表明身份，出示身份证明之后，自然便受到了营长殷勤的招待。

    对于找Alpha这种事，周舒宁自己可开不了口，也不方便开口，直接由仆人与营长对话。

    仆人知道自己小姐的性格，没有直接和营长表明来意，而是招呼对方来到门外，这才小声吩咐这人。

    “我家小姐一直不太喜欢Alpha的碰触，伺候过人的绝对不要，你给找个干净点的雏儿伺候我们小姐开苞，要女Alpha明白吗？最重要的是干净...”

    听到开苞二字营长惊讶得甚至有些不敢相信。

    这位小姐看上去至少有二十出头了，竟然还没有开过苞？

    不过，作为老油条，她什么世面没见过，很快便调整过来，“明白，下官马上让人去叫找，保证是我们这里最干净的雏儿。”



0006 挑选合适的Alpha，那个顾南就不错 
    营长连连保证，会将本营最干净的Alpha给尊贵的贵人带来。

    待那仆人满意了，又为她们安排住所。

    “那下官着人送您二位去贵宾室休息片刻，顺便等人送来？”营长继续讨好着。

    这可是议员家的千金呐，可不得讨好么。

    “贵宾室可干净？我家小姐有点洁癖...”

    营长会意，“干净干净，咱们贵宾室所有东西都是最干净的，专门给贵人们休息的呢，阁下若是还不放心，我便命人全部换成新的。”，

    所谓的休息，自然便是享受Alpha的服务。

    上层贵族来集中营享用未成年的Alpha，这毕竟是隐晦之事，当然不能拿到台面上说。

    见仆人点头同意，营长便叫来一个下属，低声吩咐了几句，让她引着二人去贵宾室休息，自己则去挑选Alpha。

    虽然有钱有势的Omega可以来集中营享受未成年的Alpha，但也不能太过。

    Alpha本来就稀少，再被他们玩残玩坏了，将来怎么服务大众？

    因此，上面便给了一条隐晦的暗示，不得玩弄十六岁之前的Alpha。

    对于这条约定俗成的规定，不管是Omega们还是集中营，都心照不宣地遵守着。

    但偶尔也有例外。

    比如这里。

    其实，就算在集中营，雏儿也不好找。

    十六岁以下不能碰，那便只能享用十六到十八岁的Alpha。

    如此一来，选择权就大大地减少了。

    只要稍微好些的Alpha，基本上刚满十六岁，初夜就被人订走了。

    剩下的能有什么好货色？

    连这些小地方的Omega都看不上的，议员家的小姐能看上？

    又要雏儿，又要让这位周小姐看得上眼，要符合这两个条件，他们这里还真没有。

    好看的倒是有几个，但都是被人玩过玩的，装不了雏儿。

    要是被周小姐发现，到时候怕是没他们的好果子吃。

    但是吧，从剩下的那些货色里选，又选不出好货，说不准更容易惹怒周小姐，让人觉得他们是在敷衍她。

    到时候人家随便动动嘴，他们下一季度的拨款可能就...

    所以，这人选，他们可得好好商议一番。

    其实，究竟要怎么选，这些人心中已经有数，但谁都没说话。

    最后，便是那位在场职位最低的营管硬着头皮道，“若实在没有人选，咱们可以向下找找嘛，我记得有好几个好苗子，马上就要满十六了，虽然要考虑Alpha的生长发育，但也不差这几天是不？”

    有人开头，附和的人就多了。

    当然，都是职位较低的。

    主动揽过责任，才能讨好上官们嘛。

    随后，没出口的几人互相对视几眼，便也顺势就坡下驴，参与进来，一个个的理由也是充足。

    没办法啊，为了集中营的未来，他们不得不怎么做。

    而且，就像大家说的，Alpha的发育真不差这几天。

    众人讨论一番，心中便已有合适的名单。

    那具体选哪一个呢？

    其实可供选择的还真不多。

    因为人家指定要女Alpha，而女Alpha里出彩的并不多。

    最后便确定了两个人选。

    顾南和潘婷。

    对于这俩，营官们又是各有各的意见。

    “我觉得顾南最合适，长相出色，又听话，身体素质甚至比一般男Alpha都强，相比起其他Alpha，脸蛋白白嫩嫩的，看着就干净，最符合周小姐的要求...”

    还不等这人说完，就有人反驳道，“但你没听仆人说吗，这位周小姐还没有开苞，顾南在女Alpha中是少见的粗长持久，你们让周小姐如何受得住？

    这个年纪都还没开苞，想也知道，那积攒的欲望有多强烈，这么长时间下来，怕是会受不住啊，到时候万一适得其反，惹来人家的不快，麻烦就大了。”

    “但是咱们送个短细软过去，人家就能高兴？”

    “我去你的，潘婷还短细软？她在女Alpha里可是...”

    听着众人的争论，那营长想了想，最终还是决定选择顾南，“这位小姐好像比较排斥Alpha，听那仆人的意思，只要给她开苞就成，不会有太多需求。

    就这个顾南吧，咱们承担着风险把最优质的Alpha送上去，足以表示我们的诚意，想来这位小姐就算不满意，也能体谅咱们。

    至于那个潘婷，让她暂时不用训练，如果周小姐受不了这样的，要换人，咱们也有备用人选。”

    “营长这个办法好，顾南这个小姑娘的信息我多少有些了解，实力强大，那信息素也更诱人，说不准真就俘虏了呐周小姐呢，听说你们手下有些年轻点的小子姑娘们都在肖想着她，想尝尝她的会儿，想来不会差的，”说到最后，这人更是忍不住揶揄几句。

    随后，议事厅里的画风便歪了十万八千里。

    有人笑着调侃，“就怕他们那阴道和菊道容不下她啊，哈哈，不过说真的，我也见过几回，别说他们，要不是已经有伴侣了，我都想尝尝呢，”说着，这人还舔了舔嘴巴，显然有些异动。

    “你就能容得下她？别不是被你的伴侣开垦得松了不少哦。”

    这人的话瞬间便让在场众人皆是哈哈大笑的。

    被调笑的营官也不在意，显然这些调侃对他们而言是再平常不过的事。

    营长不再理会他们，只吩咐下属去将顾南带过来，现在还没开始训练，正是小姑娘体力充沛的时候，更适合伺候人。

    --------------

    最近觉得潘婷洗发露挺好用的，嘿嘿



0007 紧张的Alpha，冷淡的Omega 
    正在为训练做准备的顾南突然接到教官的命令，让她不用训练。

    不用训练能干啥？

    大家心照不宣。

    还没到十六岁能，就能被选上，这是很少见的，也足以看出这人有多受欢迎，也从侧面证明了她有多优秀。

    教官的命令刚下，周围便有一大片满含嫉妒的目光齐刷刷地射向她。

    这个孬货，不就是下面那玩意儿有用些，脸蛋长得漂亮些吗，凭什么能得到Omega大人们的青睐啊，这种机会怎么就落不到他们身上呢？

    然而，众人却不知道，顾南并没有他们想象的那么高兴，此时的她反而有些胆怯。

    虽然知道自己这么多年辛苦的训练都是为了更好地服务Omega，服务Omega大人也是他们一辈子的责任与工作，但毕竟没有真正地实践过呢。

    到了验证训练成果的时刻，难免会局促不安，有些不知所措。

    王教官看着顾南，猜到了她内心的想法，过去拍拍她的肩膀，“小南啊，这种事情你迟早要接触的，来这里的人不是有钱就是有权的小姐少爷们，对你来说未尝不是个好机会。

    要是伺候好了，好处肯定少不了，有了足够的经验，出去后也会好过一些，不要紧张，就按照平时学的做，真人和模拟人其实没有没多大的区别，只是多了些情绪罢了。

    记住，你要多注意她的表情和动作，这些平时都教过你的是不是？放松心情，你是最棒的，没问题，嗯？穿好裤子去吧。”

    教官的声音非常温和，让人听了有种如沐春风之感，顾南心中再紧张的情绪也被抚平了。

    不知道为什么，王教官的话总是能让她一下子就听进去，大概是因为对方真心关心自己吧。

    心情平静下来，顾南便是扬起一个笑脸，直直地看向王教官，“谢谢教官，那我走了。”

    说着，她就走到一边去穿上裤子，走向来人的车。

    殊不知，身后那个看着她离去的人，此时心中却是五味杂陈呢。

    来到营长办公室，营长看着面前扭着手稍显不安的小姑娘，面色温和道，“小丫头，放轻松。”

    “嗯，”顾南应了声，但还是低着头，有些局促不安呢。

    “小南呐，平时和模拟人训练的时候，最后是不是都会很舒服？”

    “嗯，舒服，”顾南的脸有点红。

    “真人会让你更舒服哦，只是前期要注意她的表情，这位小姐还没有开苞，平时教官有教过你们怎么服侍未开苞的Omega吧？就按照他们教的来。

    也就初期要小心些，等她适应之后就容易多了，记住，这种事情你越勇猛，Omega就越喜欢...”营长仔细吩咐着。

    随后也是拍拍顾南的肩膀，“放心，把这位小姐伺候好，联邦币少不了你的。”

    这么多年营长当下来，他都开解过不知多少位Alpha，自然不差顾南这一个。

    嘱咐得差不多了，营长又摸摸顾南的头，“好孩子，你是最棒的，跟着阿良姐姐去洗个澡吧，那里有干净的衣服。”

    “是，营长，”顾南应了一声，就跟着边上的女Beta走了。

    洗完澡被带到休息室门口，看着眼前的门板，顾南声呼一口气，鼓起勇气敲了敲门，直到里面传来一道好听的女声，“请进。”

    她小心地推开那虚掩的门，进去之后又反身轻轻地关好门，尽量不惊动里面那位小姐，尽管知道对方大概率不会在意。

    顾南慢慢走到周舒宁面前，走路姿势还是有些扭捏，一直低着头。

    没有得到Omega大人的允许，Alpha是不被允许直视他们的。

    “抬起头来，”周舒宁面无表情地说着，那声音似乎也不带任何情绪。

    顾南听话地抬起头，让Omega大人看清自己的容貌。

    “之前没做过这种事吧？”周舒宁尽量让自己装得很有威严，来掩盖心中的那种身体即将要被别人碰触的酸楚和紧张。

    “没有，”顾南乖顺地回答道。

    说完之后等了会儿，没有等到这位小姐的回应，看来是让她主动献上去呢。

    这么想着，顾南便脱起了自己的裤子。

    将那伺候人的性器露出来，给Omega大人检查或是把玩欣赏。

    “先不要脱，”看到Alpha要脱裤子，周舒宁下意识转过头去，不想看到Alpha那丑陋的东西。

    顾南虽然不知道这位小姐是怎么想的，但也知道必须听话，便放开了手，既然Omega大人选了自己，那自己的尺寸她应该知道的吧？

    周舒宁不再理顾南，只自顾自笔直地躺到那张柔软的床上，仰头看向天花板，“现在脱了裤子上来。”

    顾南有些不解，“只脱裤子吗？”

    “外衣也脱掉。”

    周舒宁只说了一句便不再言语，对她来说，这并不是享受，只是一个任务，为了母亲也为了自己。



0008 替Omega脱光下身，当着她的面自撸(H) 
    Omega大人不喜欢她赤身裸体，顾南便听话地只脱下裤子和外衣，小心翼翼地爬上床。

    正要脱去Omega的女式衬衣，却被抓住了手。

    “你，你想干什么？”周舒宁嘴上呵斥着，眼中对Alpha的厌恶也是毫不掩饰。

    眼前这位大小姐的动作让顾南有些慌张，不知道自己哪里做错了，只结结巴巴地解释，“我，我给您脱衣服。”

    其实，呵斥出声之后，周舒宁知道自己的反应有些过激了，只得努力说服自己，平复情绪，松开手，“不用了，把裤子脱掉就可以。”

    “是，是，”顾南连连应是。

    随后，她的身体小心地往下移去，伺候这位Omega大人脱裤子。

    手指才刚触上Omega的裤子，她就察觉到这人的腿在发抖，但好歹没再拒绝她。

    顾南小心地替周舒宁脱下那摸起来极其顺滑，一看就是上等人才能穿的裤子，将其小心地放好，再看向那包裹着Omega神秘部位的纯白内裤。

    这时，顾南发现，Omega大人的双腿抖得更厉害了。

    眼前这位Omega好像和教练们说得完全不一样啊，Omega那异样的反应让顾南不敢用平时所学的方法引导Omega放轻松，便只能忽略那双白洁玉腿的抖动。

    只是，她才碰到那裤底已经染出一大片湿晕的内裤，手又再次被抓住。

    心中的排斥让周舒宁下意识就抓住了Alpha触碰自己敏感部位的手，将不悦的眼神移到对方身上，却正好看了到了女Alpha下面耷拉着的粗大性器。

    狰狞粗大的丑陋物事突然出现在视野中，惊得周舒宁连忙移开双眼，白皙柔软的手掌却抓得更紧了。

    作为Alpha，顾南哪有反抗Omega的资格，哪怕能轻易挣开，她都不敢有任何动作，只能任由Omega握住自己。

    之后，周舒宁用了很长时间才说服自己松手。

    结果，松开不久，敏感私密的部位就多了一只火热的手掌。

    那异样的触感让周舒宁很是不适，可都已经走到这步，她已经没有拒绝的余地，只能咬牙忍着，心里不断告诉自己，她是被Alpha伺候着的主人，这只是个卑贱的Alpha，卑贱的Alpha在伺候她。

    在周舒宁不断的自我催眠中，她的下体终于被顾南脱得不着一物，多年来一直隐藏得极好的私密部位正在展露于人前，还是露在卑微的Alpha眼里，让周舒宁心里很是紧张，又是万分的不情愿。

    这人内心紧张不安，顾南也好不了多少。

    当看到Omega的裤底上沾染着些许暧昧的体液，闻着空中那浓郁的Omega信息素时，顾南只觉得自己的呼吸都忍不住急促袭来，一股无名的欲火窜得老高，让她的下身更是有些蠢蠢欲动的。

    但她可不敢表现出来，只能装作无事发生的样子，将手上那带有Omega独有气息的内裤小心地放在边上。

    知道眼前这位Omega是不会欣赏、把玩她的性器的，顾南只能自己动手。

    双手熟练地握住那已经有些充血肿胀，甚至半勃起的性器，上下撸弄起来。

    周舒宁闭上眼睛，努力让自己忽略身前这人的动作。

    只是，视觉关闭之后，触觉听觉仿佛都更灵敏了。

    越想忽略，周围传来的声音就越清晰，让她能清楚地听到肉体之间相摩擦发出的淫靡之声，之前无意间看到Alpha的性器，她难以想象那东西肿胀硬挺之后的尺寸。

    想到待会儿这根庞然大物就会进入自己的身体，她就直犯恶心，心中更是羞怒不已。

    羞怒于即使自己再有地位，却还是不得不接受被一个地位卑微的人用恶心的东西进入那难以启齿的部位，甚至还得接受Alpha那玩意儿射进来的东西。

    当然，对于Omega大人内心的挣扎与愤懑，顾南是不知道的，她只是一个胆小的、过来服侍尊贵的Omega大人的Alpha。

    周围都是Omega诱人的清爽又甜美的信息素，眼前还躺着一位真正的Omega美人，让人想不硬都难。

    反正顾南是三两下就硬了，她甚至觉得，在这样的环境下，自己就算不用撸，就这么坐会儿都能硬。

    松开手，腿间那粗壮的物事便已直直地挺立在空中，顾南小心地俯下身，将双手撑在Omega身体两侧，将脸靠近对方。

    对于未开苞又不喜欢主动的Omega来说，这样的姿势最方便也最舒服。

    因为不知道这人的脾性，顾南不敢直接压在对方身上，毕竟没有几个Omega喜欢雌伏于卑贱的Alpha身下，除非他们想玩情趣，或是其他什么。

    所以，俯卧撑也是Alpha最常训练的内容之一。

    耳边传来她人灼热的呼吸声，让不习惯与人亲近的周舒宁很不舒服，下意识便睁开了眼。

    入眼是一张陌生的脸，她的身体下意识往后靠，质问这人，“你干什么？”

    顾南有些委屈，又有些害怕，却不敢表现出来，只能小心地回答，“我，我在给你做前戏。”



0009 偷偷濡湿手指，插入三指扩张美人的嫩道(H) 
    “不，不用，你直接进来，”周舒宁直接拒绝。

    显然，她不想和Alpha有过多不必要的接触。

    “这样您会很疼的，还会受伤...”顾南小声地解释着。

    还没说完，便被这人打断，“没关系，我忍得住，你起来，直接做。”

    Alpha那极具侵略性的气息打在脸上，萦绕在身边，让周舒宁非常的排斥。

    尤其是，在这种气息的侵染下，自己的身体更是会不由自主地想要迎合对方，接受那气息的侵入，与之融为一体。

    来自本能的冲动让周舒宁跟不愿意与Alpha有过多的接触。

    撑在她身上的顾南却是为自己捏了把汗，第一次就遇到这种不按常理出牌的Omega，真难搞，一不小心就能把自己搞死。

    想了想，她还是忍不住解释两句，“小姐，这个姿势会让您好受些，不会太痛的。”

    顾南小心翼翼地说着，企图让这人接受自己的意见。

    换来的是美人的斥责，“不用，你快点，下去！”

    痛就痛吧，总比Alpha压在她身上好。

    Omega都有些怒了，又说自己可以忍受，顾南自然不好继续干吃力不讨好的事。

    作为Alpha，最重要的是什么？就是听话，听Omega大人的话。

    她不再多说什么，只小心地爬起身，退到周舒宁脚边跪好。

    要开始伺候Omega美人了，这人动作轻柔地将周舒宁那双白皙修长的玉腿分开些许，这次终于没有迎来抗拒，但顾南还是小心地抬头观察美人的表情，发现对方正闭着眼。

    都双眼紧闭了，那应该不会注意她的小动作吧？

    这么想着，顾南偷偷地将三根手指放在嘴里濡湿一阵，期间一直盯着Omega的眼睛，生怕它们会突然睁开。

    Omega不肯让她揉那里，可是，没有足够的润滑，进去时会很痛的，弄湿手指更方便进入嘛，她是为这位大人好哦。

    濡湿手指，顾南便跪坐在周舒宁两腿间，左手抬起美人一条玉腿，用手托在那翘臀下方，明显能感觉到这人小小地挣扎了下，不过又忍住了。

    想来这人也是能克制的，那就直接开始吧。

    要是顾虑太多，她怕自己一天都完成不了任务哦。

    之后，顾南自动忽略这副娇躯止不住的轻颤，只抬高美人臀部，打算将已经被湿透的手指插入那娇穴中。

    结果发现，那娇艳的花蕾中虽然已经流出不少体液，但两片花唇却紧紧闭合着。

    这情况，吃进两根手指是不可能的，她只能曲起中指探入。

    奈何花穴的主人实在是过于紧张，而那嫩道更是过分紧致，手指才探入一小截就进不去了，那狭小的甬道死死绞着她，不肯让她进去。

    顾南将什么办法都试了个遍，还是不能顺利进入，而她又不敢强行闯进去。

    想入却始终不得其法，让顾南紧张得都快哭出来了，伺候不好Omega大人，她的任务就完成不了，就会被...

    这可怎么办呢。

    “小，小姐，您能不能放松点，我真的进不去。”

    那声音带着隐隐的哭腔，眼里还含着着些许委屈，不知该如何进行下去。

    美人那长长的睫毛一阵轻颤，缓缓睁开双眼，就看到这人眼带委屈，满是无措地看向自己，两眼水汪汪的，看上去不像是Alpha，而是一只可怜的宠物，丁点危害性也没有。

    这样的人，让周舒宁的身体不自觉地放松下来。

    感觉到那绞紧自己手指的柔软嫩道松开不少，虽然不知道为什么，但顾南可不能放过这个机会，中指直接顶了进去。

    然而，Omega那甬道虽然放松不少，但却仍然紧致非常，贸贸然被异物直接冲入，还是让人很是不适。

    “啊...”

    异物的进入、体内的难耐，让躺着的美人忍不住娇呼出声。

    那娇声，再次让顾南停下动作，不敢继续。

    等了会儿，没听到斥责声，顾南终于放心了。

    第一次进入Omega的身体，让这位年少的Alpha心中止不住地兴奋起来，便是直接转动起中指，在这紧致的甬道中缓慢地抽插转顶弄起来，慢慢扩张着甬道内壁。

    待美人已经适应一根手指，她便加入了第二根、第三根。

    如此扩张许久，此处终于可以容纳三指，而且还不断有体液涌出，润滑着手指，让她进出得更方便。

    觉得可以了，在手指不断抽动的同时，顾南另一只手再次握起肉棒撸动起来。

    这时，她才发现，经过刚才的小插曲，自己原本撸硬的肉棒又疲软了不少，只能重新撸硬。

    肉棒已经蓄势待发，Omega体内的甬道也已彻底适应三指，是时候进入正题了，顾南便抽出了手指。

    抽出手指的那刻，她能明显地感觉到，Omega的身子抖了抖，甬道很是不舍她的离开。

    并且，手指与嫩道分离时，还传出了一道清晰的声音。

    下体发出‘啵’的一声响，让周舒宁脸上一热，下意识夹紧穴儿，心中更是羞愤无比。

    因为，除了这道羞人的声音之外，她刚才竟然很享受那异物的进入，享受与异物的厮磨，被异物填满。

    在这人离开时，她的身体，甚至是她的心，竟然是那么的不舍，只希望对方赶紧进来满足自己。



0010 雏儿替美人开苞，双双沦陷(H) 
    顾南并不知道周舒宁内心的想法，她正在为马上就可以进入正题而激动呢。

    重新让自己硬起，这人抬起Omega美人一条玉腿，将挺硬胀热的肉棒抵在那微微张开的穴口上。

    火热的冠头才碰到穴口，耳边便传来美人的抽气声，甚至那娇躯也有往后蹭的趋势。

    明明，明明那艳丽的穴唇在触到她的那一刻，就主动吸附上来，似乎很喜欢她呢，怎么这人还这么排斥呢？

    顾南怎么也想不通，想来想去，也只能归结为Omega的本能反应，并不是这位小姐真心要反抗。

    毕竟这副身子还没开苞呢，被破了身肯定要疼的，谁能不畏惧疼痛？哪怕这人说自己能忍。

    你看，这还不是害怕得退缩了？

    思及此，顾南只抓住美人一条腿，并不急着进入，柔声提醒对方，好让这人有个准备，“小姐，我要进去了，会有些疼，您忍着点，过了就会很舒服的。”

    闻言，无奈的周舒宁痛苦地闭上眼，点头回应她。

    显然，Omega已经做好准备，顾南便让肉棒对准那对她的到来表示欢迎的穴口，慢慢挺腰往前送去，动作尽量缓慢，让那未有人到访过的娇穴能适应自己的进入。

    肉棒缓慢地往那紧致的甬道挤入，顾南的眼睛也一直注意着周舒宁的表情。

    随着她的进入，那羞涩万分的甬道感受到外物的进入，便开始收紧，仿佛要阻止异物进入自己。

    欲根被紧紧包裹着的紧致感，让顾南的呼吸也忍不住变得急促，却又害怕冲撞了美人，只得屏住呼吸，死死忍住想要冲进深处的欲望，小心地控制自己的力道与速度。

    而周舒宁的反应更大，红唇抿紧，牙关紧咬，双眼紧闭，呼吸急促，看上去紧张无比。

    Omega没有出声拒绝，顾南自然是忍着兴奋继续向里面挺进。

    察觉到那甬道越夹越紧，并且Omega的呼吸也越发急促，让顾南觉得这位美人儿似乎有些受不了了，正想要不要停下让美人缓缓，便见这人直接抬起一只手将手腕咬在嘴里。

    不用说，这是默许她的进入，已经做好迎接疼痛的准备。

    既然如此，顾南自然没必要停下，只继续将肉棒往里面送，直到遇上了一层阻碍，她才停下，仔细观察对方的反应。

    看Omega美人仍然忍着，顾南干脆用双手抓住她的大腿，防止她身体乱动，腰奋力向前一挺。

    粗壮的性器一个用力，便直接捅破了前方的阻碍，插进去了大半，直顶到最深处。

    “啊啊啊...”

    体内那撕裂般的疼痛让周舒宁实在是忍不住，直长大嘴巴尖叫出声，手掌死死地攥紧身下的床单，娇躯挺直，双腿颤抖不断。

    她这激烈的反应让顾南不敢再动，只能等她先缓过来。

    直到Omega的喘息声逐渐减弱，顾南才试探着小幅度地抽插挺动，双眼一直盯着美人的脸颊，性器配合着美人的表情抽动。

    随着周舒宁的适应，顾南在她体内抽插得越来越快，动作幅度愈发剧烈，直把美人那娇躯撞得往后一耸一耸的。

    感受着体内那物抽动的频率与幅度都在攀升，进入得也越来越深入，让两人的下体逐渐碰撞在一起，周舒宁知道，Alpha那骇人的物事已经整根没入了她。

    自己才刚被开苞的身子，被那昂扬粗物彻底占据了，这样的认知，让周舒宁心中更是难受，却又不能如何。

    体内的钝痛感感逐渐消失，疼痛不再，让人羞愤欲死的难以名状的快感主线袭来，席卷着她的身心。

    在那不断增强的快感中，周舒宁忍不住睁开眼，无神地看向天花板。

    都已经到了这个地步，她知道，自己已经没有退路，纵使心中再如何羞耻、再如何排斥，她都已经无法拒绝那丑陋物事的进出，因为她的身体无比渴望它，渴望它填满自己、摩擦自己、冲碎自己的欲望。

    身子在那冲击中，逐渐被快感溢满，让她忍不住想呻吟出声，发泄那种难耐。

    但那忍不住想要破口而出的羞耻的声音还是被理智所阻止。

    不断袭来快感让周舒宁死命咬紧牙关，努力压抑那难以抑制的羞耻之声。

    牙齿咬不住，干脆再咬住手腕，阻止那声音从喉间溢出。

    她是尊贵的Omega，Omega的尊严不容许她在一个卑贱的Alpha身下叫得那么淫荡，哪怕她完全可以有另外一种理解。

    不知多久过去，过多的快感在体内爆发，最终还是让周舒宁失去了最后一丝理智，不自觉地松开手，让那难耐之声从嘴里吐出。

    “嗯啊，啊啊，啊，嗯，快...啊，好舒服，快，噢啊，好棒，再快...插得我舒服，啊啊啊，快啊，用力...”

    周舒宁毫无意识地呻吟着，不断浪叫起来，攥在床单上的手因为抓得过于用力，手背上青筋直暴。

    头颅高高仰起，露出雪白的脖颈，或许是仰得过于用力，让那侧颈也跟着暴起了青筋。

    美人的头颅难耐地摆动不断，被顾南抓在手上的双腿也是时而僵硬，时而蹬踹不断，娇躯更是扭如水蛇，仿佛在用肢体语言向这人诉说自己的快乐与难耐。

    Omega那快乐的呻吟浪叫声听在顾南耳中，自然便是对她的鼓励。

    在美人的鼓励之下，这人再没有任何顾忌，也不想忍耐，只抓着美人的双腿不停地狠命抽插起来，速度越来越快，力道越来越大，越插得也越发深入。

    火热的欲望每每都能全根没入美人，由于她的动作过于用力，让她每次进入时，肉棒下方连着的两颗肉蛋都会大力撞在美人的会阴处，甚至击打着弹性十足的臀瓣，发出啪啪啪的撞击声。

    那被快感溢满的穴内更是玉液狂涌，被不断进出的肉棒导出体外，在空中飞溅四射开来，将美人身下的床单大片大片地濡湿。



0011 人生的意义，无比的兴奋与疯狂(H) 
    紧致温软的狭小甬道死死地绞着她的欲望，与她厮磨不断，无边的快感将她淹没，这种前所未有的快乐与兴奋很快便让顾南沉沦于其中无法自拔。

    原来服侍Omega竟然会让人这么舒服、这么享受，这是顾南没想到的，哪怕教官不止一次强调过。

    本来她还很是不屑，伺候人的活，再舒服能舒服到哪里去？

    现在才知道，它竟是如此的美妙。

    模拟人拟真度再高，也无法和真正的Omega相比。

    眼前这位，才是真正的Omega啊。

    那夹着她的甬道犹如一张吸力十足的小嘴，正在疯狂地吞吃着她，缠着她、咬着她，穴内的软肉一圈圈地缠绕在她的欲望上，要将她拖进欲望的深渊。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    而她就是那不屈的猛士，不仅挺动身躯激烈地反抗，还要捣坏这个销魂窝，让它不能再作怪。

    果然，在她的捅插下，那甬道开始地动山摇，只能不断地讨好她，屈服在她的进攻之下。

    那种冲击的畅快，厮磨的火热让顾南简直恨不得就一直这么捅下去，永远不要停下来，直到捅穿那紧致的暖软娇穴，捅到它的尽头。

    从最初的小心翼翼的伺候到现在尽情地捅插发泄，让顾南终于体会到了与Omega的身体交合的愉悦与舒爽。

    教官说得对，Alpha就是为了服侍Omega而生的，Omega就是他们活着的意义。

    在Omega体内，她终于体会到了掌控身体的快乐，控制她自己的，还有Omega的。

    如此一遍又一遍，顾南都不知道自己究竟操弄了多久，但她知道，自己不想停下来，完全不想停下，不想离开那快乐之源——Omega的身体。

    当然，顾南身前的周舒宁似乎也比她好不了多少，甚至可能更疯狂。

    她在疯狂地干，美人在疯狂地摆动娇躯与淫叫。

    躺着的Omega美人似乎也跟着迷乱了呢。

    迷乱不知多久，等周舒宁恢复意识时，才发现自己正在高声地呻吟浪叫着，嘴里不停地叫嚣着让Alpha快些、用力些，想让她插得更深，恨不得这人捅穿自己的身体。

    天呐，这种淫词浪语怎么可能是自己发出来的呢？

    周舒宁不想相信，可这是真的。

    心中的羞耻感让她想闭上嘴巴阻止自己的浪叫，可那张开的双唇却怎么都合不上，只能在颤颤巍巍间吐出声声淫荡的呻吟与浪叫。

    在过多的刺激之下，她已经控制不住自己的嘴巴，更控制不住声音。

    除了声音，身下那淫靡的画面更是让人羞耻万分呐。

    Alpha那粗大的肉棒正插在她体内，在狠狠地摩擦着她敏感的甬道，不断捅穿她的阴道。

    这人的尺寸，她亲眼见识过，那么大的东西竟然可以完全捅进她的身体，并且，随着两人的厮磨，它还更大了。

    明明插进一根手指都觉得特别紧的部位，怎么能容纳得下那样的庞然大物呢？疯了疯了！

    可是，她真的吃得下，还吃了许久许久，吃得又舒服又快乐，甚至都舍不得让它停下来，恨不得那巨物就一直这么满足她、刺激她，再狠狠地冲击她，冲破她的欲望...

    此时的周舒宁觉得自己已经灵魂出窍了，只剩下一副行尸走肉般的躯体，所以才能失控成这副模样。

    体内的快感愈发强烈，身心的愉悦在快速攀升，让无法自控的周舒宁忍不住看向那始作俑者，发现这人似乎也已经失去了理智。

    身前这位Alpha完全没了刚开始伺候她时的小心翼翼，此时的Alpha更像是一只兴奋到极致的凶兽，在享受着她这块美食。

    那双有力的手掌紧紧抓在她的大腿上，禁锢住她的身体，欲望插在她体内，狠狠地冲击着她，腰身就像是装了马达一样，疯狂地挺向她，让两人的私密部位深深地契合，让两人的下体不断撞击在一起。

    肉体间的撞击，不断传出暧昧无比的啪啪声，肉棒顶端每每都能撞击她的穴心。

    不仅如此，她的下体甚至是臀部，还要不断被Alpha那两颗吓人的大卵蛋拍打撞击着。

    而被不断蹂躏着她，却只能在这人的顶弄下骚扭着、浪叫着、难耐着，仿佛整个身体已经被眼前这个Alpha所掌控。

    这样的画面让周舒宁想起了曾经看过的黑暗时代的资料。

    那个时候的Alpha是社会的主宰，他们Omega是最卑微的存在，是属于Alpha的性奴和生殖机器，除了给Alpha发泄欲望就是生孩子。

    就像现在这样，躺在Alpha身下，被他们操干着、占有着，彻底臣服于他们，献出自己的身与心。

    越想，周舒宁越是忍不住把自己代入那样的Omega，觉得自己的身体正在臣服于这个Alpha，全身上下都在配合着对方。

    私密部位被这人深深地占有着，自己却还要不断摆动腰身配合这人，嘴里更是被这人干出的淫叫声。

    更让人羞愤的事，这种被控制的感觉竟然还让她觉得痛快无比，仿佛她本就该被这人狠狠地蹂躏。

    这种快感一直持续一直累积着，直到体内那粗长的火热巨物抽插的速度几乎快到了极致，那火热与满胀，让周舒宁觉得自己的身体已然承受不住，仿佛下一秒就会被干穿、被捅破。

    她真的，真的已经受不了这样的刺激，她要疯了，从身到心甚至到灵魂都要疯了，被这人干疯的。

    “啊啊啊，不要，太嗯，太快了...嗯啊，慢嗯，慢下来，慢点...噢啊，不要，轻点，受不了了...顾嗯，顾南，我命令你，慢啊...”

    “噢啊，啊啊，啊...不行，太大，太猛了...不要，求求你，慢点，啊，轻点，我不行...呃啊，插坏了...啊啊...”

    然而，不管她怎么命令，这人就跟听不到似的，没有缓下也没有放轻力道，可她真的已经受不了了，她要被干坏了。

    到最后，身心的难耐让周舒宁只能放下尊严，恳求着在自己身上冲刺驰骋的Alpha，希望她能够轻些、慢些，多多怜惜自己。



0012 被进入生殖腔后的主动，需要最优质的的种子(H) 
    顾南自然也听到了周舒宁的求饶与吟哦，但她只记得Omega这个时候说的都是反话，不要就是要。

    既然是反话，那便是让她再快再用力喽？

    作为Alpha，她当然要听Omega大人的话。

    因此，顾南不但没有听话地放缓力道，反而抽插顶弄得更为卖力，让那欲望与美人儿的娇穴仿佛都磨出了火，那欲望的顶端更像是要捅穿美人一般。

    那紧致的裹缠、火热的厮磨，爽得顾南只觉得腰眼都在发酥，头皮更是发麻，爽得不能自己。

    在她的奋力捣弄下，周舒宁的欢叫声也更是响亮，娇躯亦是欢扭不断，又给了她极大的刺激，让她更快更猛。

    对于Alpha这种反常的行为，周舒宁非常不理解，本该听话的Alpha在听到她的要求之后，为何不但不听从，反而更用力呢？

    那火热巨物的疯狂顶弄，让她觉得自己要被捅破了，极致的难耐与过多的快感刺激得她只能不停地呻吟，不停地求饶，欢叫声自然也更浪更高昂。

    听在顾南耳中，便是让她再加把劲儿呢。

    随即，顾南便在Omega的欢叫声中，铆足了劲儿地挺身干弄不断，直让周舒宁觉得自己要死了，要被这人干死了，身体也被捅破了。

    更甚至是，体内深处真的被那骇人的凶器捅出了裂缝。

    然后，那裂缝还在不断扩大，最后被破开，被那凶器的顶端钻入，在深入...

    感受着火热巨物不断钻进更深处，让意识早已混沌不堪的周苏宁忍不住想，自己是不是要被操死了，被身前这个不听话的Alpha给操死。

    欲望进入了不一样的地方，让顾南的意识稍微清醒了些，清醒到她知道自己进到了Omega的生殖腔。

    进入生殖腔可不容易，好不容易进来了，当然要把自己的种子射进去，将Omega的生殖腔射满，在没有射满Omega之前可不能离开。

    所以，更是抓紧了周舒宁的腿，将它们高高抬起，抵在胸前，要进得更深、更用力。

    “啊...”

    身体不断挺动的同时，顾南忍不住嘶吼起来，像是要给自己打气一样，本就深入美人体内的性器更是拼了命地往里面冲、往里面捅...

    Alpha的勇猛，让那本就已经快到不可思议的冲刺速度又加快了许多，快到她只能靠着吼声给自己加油，才能支撑这样的力道与速度。

    将自己的种子射进Omega的生殖腔本来就是烙印在Alpha灵魂深处的任务与本能。

    集中营的教导更是加深了这样的印象，让Alpha只觉得这是他们的天职。

    况且，只要能让Omega怀孕，他们还会有大量的奖励。

    但Omega就不同了。

    “不！”

    顾南的凶猛换来的却是周舒宁奋力的挣扎。

    她都要被捅穿干死了，那可怕的东西还是不肯停下，反而更用力地捅她，这个不听话的Alpha，难道真要捅死她吗？

    自己真的要死了吗？

    可她为什么还能叫出来呢？

    过多的刺激与快感，让满脑子混沌的Omega的思维无序地散发开来，一会儿天，一会儿地的，一会儿要死了，一会儿舒爽快乐到极致...

    想着想着，忽地，周舒宁似乎是想到了什么，忍不住瞪大了双眼。

    她似乎被Alpha打开了生殖腔啊，那是她要孕育生命的部位。

    那神秘之处，现在被一个Alpha进来了，甚至要插满了，而Alpha射出来的种子还能协助她孕育生命。

    思及此，周舒宁的脑子瞬间便清明不少。

    这么难得的机会，怎么能放过呢？

    毕竟这里可不是那么容易进的。

    而孕育生命，更是他们Omega的天职。

    尤其是，她还是家里唯一一个Omega，她还要扛起延续周家血脉的责任。

    身份地位甚至身体构造完全不同的两个人，在知道Omega的生殖腔被打开时，脑中冒出来的想法竟然出奇地一致。

    很快，周舒宁便放弃了挣扎与求饶，甚至主动张开自己的双腿，将身体贴向顾南，迎合这人不断进入自己，那被占满的花穴更是不由自主地收缩蠕动起来，卖力地绞紧Alpha那欲根。

    不仅身体缠紧这人，嘴上更是鼓励她，“呃啊，啊啊...抱嗯，抱住我...噢啊，快，再快，啊啊啊...顾嗯，顾南，啊，射进来，射满我...嗯啊，我要，快，用力...”

    周舒宁嘴里不停地叫着，手下意识往顾南的方向抓去。

    听到Omega的鼓励与提出的要求，顾南也伸手握住对方伸过来的手，顺着Omega的力道往她身上压去，最后压在美人身上。

    只可惜，她还抬着周舒宁一条腿没放下呢。

    Omega那条腿让两人的上身没能贴合在一起，为了满足对方的要求，让两人贴得更近，顾南便直接将这人的腿压在美人自己肩上，让两人进行最近距离的接触。

    两副身体才刚靠近，周舒宁直接抱住身上的Alpha。

    她知道，只有给Alpha足够多的刺激，对方才能贡献出更多、更优质的种子，帮助她孕育出更高质量的生命。

    所以，她将一只手压在Alpha后脑勺上，红唇往前凑去，吻住对方的唇，另一只手继续拉着这人的手来到自己胸前，用高耸的胸部磨蹭起这人的手背。

    虽然没有实践国，但所学的内容以及身体的本能让顾南马上就反应过来了。

    Omega这般的动作，显然是在主动邀请她嘛。

    很快，这人便反客为主，主动与周舒宁缠吻在一起，那只放在Omega胸前的手掌开始罩住美人那两团高耸的胸脯上揉抓起来。

    一阵揉抓之后，顾南很快便不满足于隔着衣服的接触，便拉着美人的衬衫往两边扯，让上面的扣子一个个全都嘣掉，让身下这人胸前大开。

    但这还不够，里面还有一层阻碍。

    随即，顾南再次把手伸进去，扯掉包裹着美人那两团柔软的胸衣，让那两团雪白的胸峰彻底暴露在眼前，手掌毫无阻隔地罩住这两团迷人的椒乳，稍稍用些力，五指陷入那乳肉中揉抓不断。



0013 在Omega的生殖腔里成结内射(H) 
    顾南不停地揉抓着身下美人那两团高耸的雪白胸脯，在美人胸前、锁骨、脖子上胡乱地亲吻着、舔舐着，手口并用地亲吻爱抚这人的身体，欲望在她体内奋力地冲刺着。

    在Alpha的干弄下难耐不已的周舒宁已经不知道自己该如何回应，只将双手插在Alpha的发间，抱着她的头，不管是上半身，还是下半身都极力地配合她，在她身下呻吟迷乱。

    之后，两人便一直保持着这样的姿势，相互之间高度配合着，深入地契合着。

    到最后，周舒宁已经被干得丁点力气也无，连娇喘吟哦声仿佛都小了许多，但下身仍然一挺一挺地配合着肉棒的操弄，让肉体间碰撞出的啪啪声覆盖了所有。

    不知多久过去，两人交合的部位终于有了不一样的变化。

    更确切地说，是顾南的身体发生了变化。

    一直勇猛无比的人在一个深挺之后就不动了，只保持着深入的姿势抱着周舒宁，紧紧地搂着她。

    而那深入她的东西，竟然胀大了一圈。

    这一刻，周舒宁只觉得，自己的生殖腔真的要被这东西插满了。

    不仅如此，那火热粗壮的东西在胀大之后，卡在她生殖腔口的部位更是膨胀而开，直到彻底卡住她，那巨物仿佛嵌入了她的肉里，与她彻底契合在一起，再分不开。

    显然，她们成结了。

    她身上的Alpha不再动弹，但那物事却在抖动不停，充满了活力地跳动着，仿佛不满于自己被钳制住呢。

    跳动一阵，那东西终于爆发了，圆硕冠头处突然爆射出一股激流，射向她的生殖腔。

    火热之物射在敏感的生殖腔壁上，射得周舒宁更是娇躯颤颤的，欲仙欲死之感也越发强烈。

    那肉棒就跟机关枪一样，一股股地射出，直将她射了个满满，这才力竭般的缴械投降，疲软下来，卡在生殖腔口的结也逐渐消退，连带着肉棒一起退出生殖腔。

    随着肉棒退去，被撑开的生殖腔口也逐渐闭合，将Alpha贡献出来的种子牢牢地堵在这孕育生命的地方。

    奈何Omega的生殖腔并不太大，装不下这么多精水。

    过多的精水便在腔壁的收缩挤压下被慢慢挤出生殖腔，流向仍然被性器塞满的阴道。

    极致的刺激过去，两人皆是无力得不想动弹，两副躯体自然而然地相拥着交叠在一起，双双粗喘不断，享受着快乐过后的那余韵。

    卖力许久，此时的顾南已经什么都想不到了，甚至记不起自己的身份，只知道与身下美人交颈相拥。

    粗喘间，Alpha鼻间呼出的热气全都打在周舒宁耳边，吹得她浑身上下又软又热，很是虚软无力，又是那样的满足。

    直到顾南恢复理智，才发现自己竟然压在不愿意让她碰触的Omega大人身上。

    对于自己的冒犯，顾南只觉得，她要完了，她冒犯了尊贵的Omega，冒犯了这位小姐。

    她想用力撑起身体离开Omega的身体，却没想到，自己的性器还插在Omega体内呢。

    那性器虽然已经疲软下来，但尺寸仍然不小。

    而周舒宁那娇穴经过长时间的磨弄，此时更是异常敏感。

    敏感部位被粗壮的东西一阵厮磨，让人很是难耐，让身子极为敏感的周舒宁下意识娇吟出声。

    舒爽中夹着些微钝痛，那异样的刺激，爽得理智还未彻底回归的美人儿不自觉地抱紧身上这副火热的躯体，让顾南好不容易抬起的身体又压了下来。

    身体下压的同时，那才扯出小半的性器自然便也重新插了回去。

    “嗯...”

    体内再次被插满，那满胀感与火热的摩擦，再次让周舒宁忍不住娇哼不已。

    然而，顾南并不知道这位Omega大人会什么会哼叫，还以为是自己的身体压下来，弄疼了对方呢，更觉得自己完蛋了。

    顾南偷偷地侧过头去，小心观察Omega美人的表情，想着如果这位大人不高兴了，就想办法求她饶过自己这一回。

    结果正好被对方抓了个正着。

    猝不及防的四目相对，再次吓了顾南一哆嗦，甚至忍不住屏住呼吸，不敢用力呼气，只僵着身体，不知该如何。

    之后，两人便一直保持着这个姿势，直到顾南的身体彻底恢复，她才发现，自己埋在Omega体内的性器又勃起不少。

    这样的发现，让顾南下意思便要抽出去，却起到了反作用，反而提醒了身下的Omega美人。

    周舒宁的眉头不由得蹙妻，以为这人又要折腾她，下意识拒绝，“别嗯，顾南，你先出去，我有些不舒服。”

    “好，好的，小姐。”

    顾南连忙应声，不敢随便乱动，小心地抬起腰身，将半勃起的性器往外抽去，奈何那物事实在是过于粗长，又已经硬起，害得她的腰身只能高高抬起，才能从美人体内完全退出。

    甚至在抽出的过程中，又磨得身下美人忍不住轻哼出声。

    那美妙之声听在顾南耳中，直接让那半勃的肉棒挺硬而起，冠头顶在周舒宁的小腹上。

    随着性器主人身体的移动，那性器的顶端更是抵着Omega的小腹拖行了一小段。

    察觉到自己的冒犯，胆小的Alpha生怕自己会被责怪，抽出后便赶紧爬起身，离开美人的身体。

    好在对方没有责怪她，让她心中压力大减，放松不少。

    起身后，顾南整个下体便彻底暴露在周舒宁眼前。

    那根粗长挺硬的性器出现在视野中，看上去异常显眼，又在Alpha的动作下晃来晃去的，晃得周舒宁脸上直发热，忙别开脸去，不敢再看。



0014 身体被折腾得太虚了，要被扶着去洗澡(微H) 
    Omega的扭头让顾南很是尴尬，她有些不好意思地挠挠头，像个犯了错的孩子，正在等待教官的批评。

    虽然想向Omega大人求饶，可没人教过她该怎样向一位Omega求情，毕竟这是她见过的第一个Omega。

    顾南不知道该怎么办，其实周舒宁也差不多。

    按理说自己这算是被严重侵犯了吧？

    这位Alpha明显已经越界，她应该生气才对，但看到Alpha那无辜又可怜的眼神，周舒宁不知道自己该怎么问罪于一个天真单纯的Alpha。

    尤其是这人刚刚还与自己有过极度的亲密接触，让她更是狠不下心。

    看这人的模样，面容极其稚嫩，大概也就十五六岁吧。

    自己这个时候还在向母亲撒娇呢，而眼前这人却已经在为生存而努力，要学着去取悦一个个陌生的人。

    周舒宁多少也听说过集中营对Alpha有多残酷。

    放过这人吧，放过这个可怜的孩子。

    内心有这么个声音告诉周舒宁。

    明明自己平时不是个多么心善的人啊，怎么会这么容易就心软了呢？还是对一个冒犯自己的人。

    她之前明确地说过，不准这人趴在她身上的。

    思绪不知道散发了多久，周舒宁觉得该做些或是说些什么时，才注意到自己现在的状况，衬衣上的扣子已经被全部撕开，中间敞开着，内衣已经被Alpha撤掉，白嫩的胸前布满密密麻麻的红痕，上面还留有不少Alpha的液渍，看上去异常狼狈。

    除了那让人羞愤的欲望来临的时候，她周舒宁从来都是衣衫整齐、身体洁净的，哪受得了现在这副模样。

    最主要的还是腿间那粘腻感，敏感的臀部和床单牢牢地黏在一起，让人很是难受。

    身体被折腾了这么久，周舒宁只觉得体内那淫液基本就没断过，一直汩汩地流出，很难想象身下的床单上沾染了多少淫液。

    感受着身上的黏腻与脏污，周舒宁第一个想法就是，她必须要赶紧清洗身体。

    幸好这个房间内备有浴室，想来就是为房事过后的Omega准备的吧。

    看着边上散乱的薄被，显然是被自己在激情时扯乱的。

    周舒宁脸上一人，便抬起那无力的手，扯过薄被盖在自己身上。

    顾南刚要上前伺候就被周舒宁拒绝了，她有些艰难地将自己整个身子盖住，小声吩咐身边的Alpha，“去帮我放些热水。”

    那声音由于刚经过一场激烈的性事而异常沙哑，听得顾南身体都有些发热。

    “好，好的，小姐，”顾南应了两声，忙起身去给她放水。

    Alpha连裤子都没穿就直接这么跑过去，走动间，那粗大的物事在空中甩来甩去的，看得周舒宁脸上更是燥热。

    哪有人这么不在意隐私的，这人怎么就不能注意些呢。

    刚想提醒这位少女，对方已经跑进了浴室。

    作为有羞耻心的Omega，周舒宁不喜欢自己裸于人前，想撑起身给自己穿戴整齐，奈何甚至酸得很，双手撑了几次都没撑起来。

    每次刚弯起腰就撑不住身子，无力地跌回去，手上一丝力气都没有。

    试了几次，这人只能无奈躺回去，心中暗叹一声，自己从未如此无力过。

    几分钟过去，顾南走出浴室，小心地对床上这位Omega大人道，“小姐，热水已经给您放好了。”

    说话时，这人一直低着头，不敢看周舒宁。

    闻言，周舒宁转过头去，结果又看到了这人腿间挂着的狰狞物事，由于这人刚站稳，那东西在惯性作用下，还在轻微地晃动着。

    不知道是不是因为这根东西已经在自己体内进出过不知道多少回，而自己又看过好几次，让她已经有些适应此物的存在，这次周舒宁并没有立马转过头去，而是蹙了蹙眉，提醒这人。

    “你，你怎么都不穿好裤子，这东西怎么能随便露给外人看呢？”

    不能随便露给外人看？

    顾南不解地挠挠头，不太理解她的意思，“我们平时训练时都不能穿裤子的呀，白天都在训练呢，都没穿，教官也不让穿...”

    看着这人一副理所应当的表情，也不知怎么的，周舒宁心中竟然有些酸涩。

    本应是力量强大的狼，被活生生剥夺了一切，训练成任人宰割的羔羊。

    不过转念一想，这不是Alpha自找的么？

    本来三种性别明明可以和平相处的，是他们自己作孽，让Omega和Beta只能出此下策。

    算了，Alpha的处境与她何干？

    既然是再正常不过之事，她也没必要非得纠正此人，只小声道，“扶我起来。”

    “是，”顾南应声称是。

    床比较大，自己在下面还不好抚，顾南只好坐到床上去，将周舒宁慢慢扶起。

    在她的认知里，被服侍过后的Omega的身体都是比较虚弱的，尤其是刚被开苞的Omega，更需要他人的服侍。

    但她不知道自己太能折腾，让这位Omega的身体比一般人还软呢。

    就算被顾南小心扶起，周舒宁还是有些坐不直，那酸软的腰身根本撑不起上半身，便只能靠在这人肩上。

    身体虚弱成这样，别说擦洗身体，就是连路都走不了，就算被扶着怕也不好走呐。

    要洗澡，也只能由她人代劳了。

    想到自己要被一个人看遍、摸遍全身，那种身心俱疲的无力感，让周舒宁很是颓唐。

    要叫阿洁进来吗？

    至少阿洁服侍了自己这么多年，总比外人要好。

    可如此一来，自己还不是要再次被人看到如此狼狈不堪甚至不着寸缕满身脏污的模样？

    不，她不想再经历一次。

    思及此，周舒宁只好抬眼看向被自己靠着肩膀的少女，这人的手还扶在自己腰上呢。

    考虑许久，这位Omega还是轻叹一声，认命地闭上眼。

    罢了罢了，身体都被这人狠狠地折腾过多少回了，再多看几眼摸几遍，又有什么差别？

    总好过给第二个人碰触。

    “扶我去浴室，”周舒宁掩住内心的赧羞，尽量让自己的语气听上去自然些。

    Alpha本来不就是服侍他们Omega的？

    顾南连忙应声，“是，小姐。”



0015 给Omega擦身子时自动勃起（微H） 
    顾南刚要扶周舒宁下来，便听她急着道，“不，不是。”

    不是？

    年轻的Alpha很是不解，疑惑地看向眼前这位Omega。

    Alpha的注视让周舒宁脸上更热，声音都不自觉地小了下去，有些不自然地道，“抱我过去，我走不动了。”

    “哦，好。”

    可以理解，毕竟这位小姐才被开苞嘛。

    顾南应了声，便俯下身去，这才注意到对方身上已经滑到腰腹间的薄被。

    “被子也一起抱过去吗？”这位Omega似乎不想让她看到赤裸的身子呢。

    “不用了，抱我过去就行。”

    都要让这人伺候自己清洗身子了，还盖着被子干嘛？

    再说，这都滑到腰腹上了，上面早已大露，而下身更是不知被这人折腾甚至是看过了几多遍，更无须遮掩。

    “好的。”

    随即，顾南便将盖在周舒宁身上的薄被掀开，一手穿过美人两膝，一手揽在美人背上，将她抱起。

    那动作更是轻柔万分，尽量不让自己的动作扯到美人的下体。

    身体的失重感让周舒宁下意识抱住Alpha的脖子，任由这人将自己抱去浴室。

    来到浴室，顾南看着周舒宁的上身，心里又开始小纠结了，这衣服该不该脱呢？

    脱吧，怕Omega不愿意，不脱吧，虽然还穿着，但Omega早已胸前大露，那衬衣上甚至连纽扣都没有，想扣都扣不起来。

    想了想，顾南还是只能询问Omega的意见，“小姐，您这衬衣怎么办？”

    “反正已经坏了，穿也穿不了，先把我放下来，再脱了它。”

    周舒宁尽量让自己的声音听起来自然些，甚至带上命令的语气，但脸上那红晕却始终没散开过。

    “哦哦，好的，”顾南小心将她放进浴缸。

    赤裸的肌肤碰到温温热热的温水，舒服的触感让周舒宁不禁小声呻吟出来，但在温水碰到那被撕裂的穴口时，还是让她忍不住痛吸一口气，“咝...”

    “怎，怎么了？”少女Alpha小声地问，生怕自己又做错什么。

    “没有，就是水刚碰到伤口，有点疼，先把我放下来。”

    事关那难以启齿的部位，让她怎么说得出口至嘛，便只能忍着，不让人知道自己的窘迫。

    Omega大人都说没事，顾南自然也不再有太多过滤，只小心地将人放进浴缸，等对方背靠着浴缸坐稳才刚放开手。

    服侍Omega可是Alpha们的必修课程，作为好学生，顾南自然学得不错。

    “小姐，我先帮您脱掉衬衣。”

    说着，顾南便小心地替周舒宁脱去那被自己扯坏的衬衣，看着那残破的衣裳，这位年轻的Alpha心里对眼前的Omega更是满含感激，受到这样的冒犯，她都没有责怪自己，真是位温柔的Omega、心善的美人呐。

    顾南尽心地伺候着周舒宁脱衣服，甚至连手都帮美人抬起来，尽量不累到她。

    在这人的小心翼翼之下，只是脱个衬衣，都废了不少功夫。

    替Omega脱光衣服，顾南本还想待在边上等她吩咐，结果发现这人直接闭上了双眼，只坐着不动，也没开口说话。

    这是累了吗？还是身体仍然有些不舒服？或是已经没有力气了？

    想了想，顾南还是再次开口询问，“小姐，需要我帮您吗？”

    “嗯，”周舒宁闭着眼，轻声应道。

    她不知道该如何面对她人的碰触，只能闭着眼睛假装休息，任由这人帮自己擦洗身体。

    却不知，视觉被封闭，会导致听觉与触觉更加敏锐，她能清晰地感受到有两只手正触碰着自己的身体。

    它们抚摸着自己的肌肤，甚至是一寸寸地抚过去。

    好在，那触感并没有她现象中的那么难以让人接受，反而异常的舒服。

    别样的触感从体表的肌肤传遍她的全身，再传进她的脑子，那异样的触感与前所未有的体验是那样的撩人，撩拨得她的肌肤都一阵一阵地泛起了红，感觉全身都在发热，甚至连呼吸也逐渐变得粗重。

    直到耳边出现了另一道更为粗重的喘息声。

    那清晰的呼气与吸气声在她耳边不断放大，惊得她下意识挣开双眼。

    然而，双眼一睁开，就看到半蹲半俯在浴缸边上的人小腹下面那根东西正直挺挺地昂立着，那怒龙的头部正好对准自己所在的方向。

    对顾南来说，却完全不是同个感受。

    Omega大人突然睁开眼，那锐利的眼神直直地投在自己身下那根不争气地挺立而起的性器上。

    她以为是自己不经过Omega的准许而自动勃起的行为触怒了这位小姐，让对方不高兴了呢。

    Omega发怒，对Alpha来说可不是小事，便见便吓得顾南赶紧捂住自己那挺立的性器，死劲将它往下压，试图将它整根捂住不碍对方的眼。

    奈何顾南忽略了自己的尺寸。

    在完全勃起的情况下，她根本捂不住全部，便是捂住这里露出那里，捂住那里露出这里。

    加上Omega又一直盯着她看，让她心中更是慌乱，只觉得自己要完了。

    到最后，这位被吓坏了的少女Alpha更是直接跪在地上，拼命捂住勃起的性器，带着哭腔与这人求饶，“呜，对不起，小姐，我不知故意的，我，我擦着擦着它就自己硬起来了，我控制不住，我，您放过我这一回吧，我再也不敢了...”

    这人嘴上不停地求饶，想往后退却又不敢，深怕自己后退的动作会惹怒Omega，只能低下头去，尽量弓起身体，试图挡住下面的不堪。



0016 想象着淫靡的画面直接高潮，握着肉棒撸弄(H) 
    顾南为何会如此害怕？

    便是因为，她之前亲眼见过Alpha被打死的场景，而且还不是一次。

    至于理由，就是他们没有服侍好Omega。

    只要Omega大人一句话，他们的下场就会非常凄惨。

    尤其是那些情节严重的，教官们最喜欢拿来杀鸡儆猴了，比如当着所有人的面活活打死，好让他们记住该怎么伺候Omega。

    当然，她并不知道那些Alpha怎么触怒了Omega大人，而Omega又下了怎样的指令。

    但总归都是没伺候好Omega。

    周舒宁不知道眼前这位小姑娘在害怕什么。

    看着这人因为自己一个眼神就吓得直发抖，身体不住地往后缩去，眼角那晶莹的泪珠欲落不落的，不知怎么的，她心里莫名的有些不舒服，想伸手替眼前这位可怜的人儿拭去泪液，伸到一半又觉得不妥，硬生生收回来。

    而周舒宁的动作看在顾南眼里，却是这位Omega想惩罚自己，只能抬头闭眼，乖乖地接受惩罚，希望对方惩罚完就能放过自己。

    等了半天，却没等来任何惩罚，让正紧张不已的Alpha更是不知所措，不知该如何。

    顾南这样的反应让周舒宁轻叹一口气，在这人眼里，她是这么坏的人吗？

    无奈，她只得压下心中那股酸涩，告诉顾南，“我没打算惩罚你，别担心。”

    Omega那声音温柔无比，显然是想让顾南知道，自己没有恶意。

    果然，在周舒宁柔声的蛊惑下，顾南不自觉地睁开双眼，一脸如释重负又满是感激地看向对方，当然，那感激中又带着点点疑惑。

    看起来就像是一只可爱的小兔子，让人忍不住想捏捏那稚气未退的脸颊。

    当然，周舒宁是做不出这种动作的。

    “好吧，我就是想问你，现在要怎么解决它，毕竟这样挺着似乎也不太好，”说着，她还指了指顾南腿间那挺立的物事。

    Alpha那犹如惊弓之鸟的表现，其实很好地取悦了周舒宁，让她知道自己才是掌控者，作为Omega的掌控欲仿佛都回来了。

    是啊，这种事情，主动权本来就是掌握在他们Omega手中，Alpha该如何行事，不过就是他们一句话的事？

    确定Omega大人不会惩罚自己，顾南也终于放松下来，乖乖地回答道，“我先给您清洗身体，待会儿自己回去解决，您放心，我肯定忍得住。”

    为了让Omega相信自己一定能行，说话时，顾南还配合着点点头，就差握拳给自己加油了。

    那副憨傻的模样看得周舒宁忍不住轻笑出声，“好的好的，我知道你肯定能忍住，那你先帮我擦洗，动作快点，忍不住就提前和我说声，我不会怪你的。”

    周舒宁的意思自然是让顾南快点替自己清洗干净，好早点回去解决自己的问题，结果听在顾南耳中却成了Omega不满足自己清洗的速度呢。

    “好，好的，”胆小的Alpha回了句便放开自己腿间那硬物，开始替这位大人清洗身体，手上的速度也加快了许多。

    反正Omega大人不会惩罚她了，她也不必继续捂着。

    顾南是放松了，但周舒宁却很是尴尬呐。

    Alpha那不停在自己眼前晃动的粗长物事看得她着实难受。

    这地方在她眼里可是每个人最私密的部位，平时都是要遮得严严实实的，更不可能外露。

    结果这人却大大方方地露出来，还不停地在她眼前晃。

    虽然知道Alpha不是故意的，但她的心里还是会忍不住在意它的存在，甚至很难不往某方面想，总是让人想起它在自己体内拼命抽插贯穿的画面，以及那粗大、那火热、那挺硬、那有力...

    旖旎的画面不断闪现在脑中，让周舒宁的身体忍不住直发软，体内又有体液往外渗出。

    私密又敏感的部位不断涌出热液，一股又一股的，直让人羞愤难当。

    加上那双手正不停地在她身上抚摸着，那略有些糙的触感，火热的温度，让她脑子里全是她们刚刚在床上激烈纠缠的画面。

    可她又不好再提醒这人，免得眼前这个胆小的人儿又以为她要惩罚她。

    且，她也开不了口这个口啊，难道要告诉这位Alpha，自己因为多看了几眼那物事就身体直发软，体内淫液更是不断地涌出？

    因此，周舒宁便只能兀自想象着、难耐着，在脑中一遍遍地重复自己被这人狠狠地满足的画面，想得自己呼吸急促，娇躯起伏不断。

    想着想着，周舒宁突然忍不住呻吟出声，娇躯忍不住高高抬起，又重重地落下，下体更是涌出一大股热液。

    她，她竟然因为想象着某些淫靡的画面而直接高潮了。

    Omega突如其来的呻吟声吓得顾南又是一哆嗦，不敢再有任何动作，只愣愣地看向这人。

    只见这位大小姐此时正满脸潮红，甚至连身体都靠不住浴缸，整个向下滑去。

    幸好顾南眼疾手快，及时伸手稳住她的身体，才避免让她直接滑到水面下，毕竟这个浴缸可不小，整个人躺下都绰绰有余。

    之后，周舒宁的上半身就这么靠在顾南那两条有力的手臂上，闭着双眼，娇躯上下起伏不断，鼻间传出阵阵喘息声。

    此时的周舒宁在那极致快感的冲击下，已经没有多少理智，有的便只是混沌与迷离，似乎还沉浸在高潮的余韵中无法自拔。

    神情正涣散迷离间，周舒宁忽然察觉到有什么火热梆硬的东西正顶在自己的小腹上，顶得她有些难受，下意识伸手握住那物，好让它不要继续往自己身上顶弄。

    只是，握上去之后，发现这东西着实有些粗大，一只手竟然还握不住，便只好加入另一只手。

    握了会儿，发现这东西很是奇妙，竟然又软又硬的，又火热无比，捏两下，更是弹性十足，还在躺在她手中卖力地搏动着，细细抚摸过去，肉柱表面更是虬绕着一条条凸起的东西，手感极佳。

    那活力四射的模样，奇妙的触感，以及上面散发出的诱人的、甚至能钻入她的身体的气息更是让人着迷，让她忍不住紧紧地捧住它，不停地抚弄揉捏起来，爱抚得很是痴迷。

    摸着摸着，那暖呼呼的触感让周舒宁都恨不得把脸都贴上去，脸颊贴着这样的东西磨弄，一定很暖很舒服...



0017 被那玉手握着顶弄小腹(H) 
    顾南觉得自己快疯了，刚压下去的欲望怎么经得起Omega如此的挑逗呐，而且这人竟然还主动握着她撸弄揉捏不断，帮她做手活。

    欲望被那温软柔嫩的手掌不断爱抚着，舒服得顾南下意识将一只手横在浴缸上，让周舒宁的身体靠在自己手臂上，另外一只手在水底抓住Omega那对翘臀。

    如此既能固定住Omega的身体不让她滑下去，又能给她的双手和自己的小腹之间留出足够的空间。

    不过，这样的姿势却不太好保持呢，顾南只好将头顶在浴缸的边沿上，嘴巴正好能凑在美人耳边。

    虽然Omega的撸弄让她很舒服，但那速度真是...

    “小姐，您的速度，能不能快些，求您了，好慢，我好难受，”顾南在周舒宁耳边小声索求着，那速度磨得她很是煎熬呐。

    简直比承受最高档的铁盒子还刺激，在铁盒子里，她只需要忍住不射而已，现在却是缓慢无比。

    难耐的欲望被这人点燃，对方也在帮她纾解，但那动作却跟挠痒痒似的，实在是太轻了，不仅不能缓解她那燃烧的欲望，反而将其燃得更为炙热。

    最关键的是，那东西被Omega捧着，她想自己撸几下都不行，怎一个难耐了得。

    好在，听到她的请求，这人终于有了反应。

    周舒宁下意识嘤咛一声，果真听话地加快手上揉捏撸弄的速度，让顾南舒爽不已，她要的就是这个速度，当然，要是能再快些、用力些就更好了。

    直待待高潮的余韵逐渐淡去，意识逐渐回归，周舒宁才惊觉自己的双手正捧着什么东西快速套弄着，耳边传来阵阵清晰的略带压抑的粗喘呻吟声。

    这般的异样让她不由得低头看向双手，才看清自己双手捧着的东西是什么。

    天呐，她竟然那么着迷地捧着一个Alpha的性器在给对方做着手活！

    心中的震惊让周舒宁有一瞬间的呆愣，甚至忘记了放开手上的东西，就那么握着。

    快感不停地起起落落真的很折磨人，顾南觉得自己快要爆炸了，难耐的欲望已经让她忘记现在是什么状况，只不停地喘着粗气，毫无意识地索求着，“啊哈，快点，好难受，要炸了...”

    说着，还不等周舒宁反应过来，便挺起腰身主动在她手上抽插起来，将握在肉棒上的两只手当成Omega的甬道，周围的温水就是甬道内的润滑液。

    在顾南的挺动下，那火热粗大的肉棒就这么来回摩擦着周舒宁的手心，每次都顶在她的小腹上，那力道每每都会让她的腹部被顶得凹进去些许。

    周舒宁还不敢放手，生怕没了双手的阻挡，Alpha撞上来的力道会让她承受不住，因为这人好硬，又好用力，那炙热的摩擦让她更是难耐。

    不多时，Omega那双手的掌心便被肉棒磨得直发烫，腹部被顶得不停向后撞，更磨人的是，原本只是抓在她臀上的手竟然开始用力揉抓起来。

    腹部被向后撞时，这人的手又将她往回推，如此来来回回，她的身体就被这人不停地摆弄着。

    Alpha的力道让她根本挣不开，最后反倒是身体在多重的刺激下给出了应有的反应，穴内暖流涌动，腿心处不断有淫液涌出。

    耳边传来一声声痛苦又快乐的呢喃声，好似目前这个速度并不能让深陷情欲的Alpha满意呢。

    果然，不多时，周舒宁只觉得手中那根火热肉棒正在不断加快抽插的速度，加大顶弄的力道，顶得她的身体摇摆得更加剧烈，如此尴尬又刺激的厮磨与定弄个让她既享受又想叫停。

    然而，心里还没做下决定，身体却已经帮她做了选择。

    本身就经过一次激烈的性事，之前又高潮了一回，刚恢复的力气经过这样一阵折腾也耗得差不多了，身子在Alpha的动作下不停地前后摇晃着，让无力的周舒宁更软了，只觉得身体软成了一滩水，再支撑不住上半身。

    再看眼前这人，显然已经陷入迷乱，对自己的行为怕是毫无意识呢。

    除非将这人弄醒并命令她停下来，否者便只能哄着，哄着她换个姿势，让两人都舒服、都能放松的姿势。

    奈何此时的她已是浑身酸软，没有多少力气，想要弄醒顾南怕是有些费力呐，而且，在她心底，隐隐有种不远这人停下的念头。

    周舒宁有些庆幸顾南的脑袋和她离得近，她可以在这人耳边说话。

    随后，这位Omega便软着声音小声地哄着俯在自己身上的Alpha，“我们换个姿势好不好？我被你撞得好疼，要撞坏了。”

    那声音又娇又软的，若是寻常Alpha听到，怕是心儿都能被听酥，赶紧听命行事吧？

    但此时的顾南根本听不进去，此刻的她已经忘记两人的身份，只不停在Omega柔软的手上抽插着、厮磨着，速度不断加快、力道不断加重，整个人很是迷乱。

    “你，你停下，顶得我好痛，手嗯，握不住了。”

    肉棒顶弄得越来越快、越来越用力，那圆硕顶端不断撞在周舒宁腹上，将那肚子撞凹进去，让她生怕自己会被顶穿呐。

    终于，‘握不住’三个字让深陷情欲的Alpha恢复了些许清明，她还记得自己需要这双手裹住自己，如果握不住，那她怎么纾解欲望？

    尤其是当它察觉到这双手似乎已经松开不少，不再那么紧致。

    这可不行，顾南难耐地呢喃着，“手，手，握住，握住我，我要，要，嗯，啊...”

    “对，对，你换个姿势，我会握得紧紧的，让你很舒服，”周舒宁赶紧附和她。

    迷乱的Alpha终于听进去了，便循着本能给自己找了个最舒服、最方便的姿势，随后便在周舒宁的惊呼中放开她的身子，自己翻身坐到浴缸里。

    整个身体进入浴缸，顾南背靠着浴缸的边缘，将有些反应不过来的周舒宁抱起，让她背对着自己坐在自己腿上，双手绕过她的腰身将她整个人圈在怀里。

    最后更是抓过周舒宁那双刚得了自己的手，将它们按在自己那挺立的欲望上，两只手分别按着它们，左手带着她握住肉棒根部，右手带着她圈在肉柱上上下套弄起来。



0018 浪费种子可耻，用嘴巴堵住棒头(H) 
    反应过来的周舒宁有些不可置信地看着自己的手，以及手上的东西——一根粗大狰狞的性器。

    此时，浴缸中水的深度正好让肉棒根部没在水里，柱身在水上面，她的手被身后的Alpha带着紧紧地握在那肉棒上，握着它上下撸动套弄不断。

    周舒宁眼睁睁地看着它在自己的动作下钻进水里又马上冒出，再快速钻进去，如此往复抽插，两人手上的动作打得水面上水花飞溅。

    眼前这副画面，看得周舒宁只觉得自己疯了，自己的手竟然被一个Alpha握着给她撸弄性器。

    这这这...

    这实在是太让人羞耻了，若搁在一般Omega身上，怕是会羞愤万分，甚至觉得自己被一个Alpha给侮辱了吧？

    可她竟然，竟然没有反抗，没有呵斥Alpha如此的行径。

    也不知是不愿还是不忍，亦或是别的。

    总之，周舒宁就这么看着自己握着Alpha的狰狞巨物撸弄不断。

    当然，在那两只有力手掌的带动下，她根本不需要使什么力，只是给那性器提供了一个能够任由它进出摩擦的甬道而已。

    随后，那布满青筋的火热粗棒就一直这么在周舒宁手中滑动着，而这位Omega也一直盯着它看，盯着它们。

    她看着那巨根在自己手上疯狂地抽插厮磨着，看着四只手带着一根肉棒折腾得周围水花四溅，感受着肉棒与手掌的摩擦，磨得她手心直发烫。

    而这种感官的刺激竟然还让她觉得有种说不出的快感，身体甚至是脑子都那么兴奋，那么的不可言说。。

    可以说，周舒宁自始至终都没有拒绝给Alpha撸弄。

    如此过去不知多久，周舒宁更不知道自己的手掌被Alpha的性器摩擦了多久，如果不是有温水做润滑，她的手估计都要被磨烫、磨红了吧？

    那双带动着她双手的手掌仍然有力地握着她，让她握着肉棒，丝毫不见任何脱力的迹象，那肉棒仍然不断在她手中有力地穿梭着。

    此时此刻的周舒宁，似乎已经不知道时间的概念，但她知道，自己的下体正不断往外渗着体液，更甚至还高潮了，而且还不止一次。

    她竟然给Alpha做手活就把自己做到高潮了，还是好几次，身体软了又恢复，恢复了又软，这么来来回回地折腾，而手上那粗大的巨龙仍然坚挺如初，甚至比原来更为狰狞骇人。

    不多时，身体兴奋无比的周舒宁只觉得体内再次涌出了一大股热液，身子瞬间瘫软如泥。

    这时，她手上的肉棒总算有了大变化，它在胀大呢。

    很快，那物便大了一圈，看上去更为粗壮。

    而她身后的Alpha也无意识地呻吟出声。

    顾南这样的反应，让周舒宁知道，这人快了，快到了。

    让Alpha在她的动作下爆发，这样的认知让周舒宁心里隐隐有种成就感，甚至忍不住期待起手中这根大肉棒待会儿在她手上射出来的模样。

    越想，周舒宁就越期待自己用手就能让一位耐力超强的Alpha直接射出来。

    看着那不断进出水面、不断晃动着的紫红物事，正期待着它爆发的周舒宁心想，它在她体内射出种子时是不是也这么粗壮呢？

    不，Alpha在成结的时候会更大。

    还会更大？她无法想象自己那本该狭小的甬道究竟怎么容纳得下如此巨物，真不会被撑坏吗？

    难怪顾南能把她的身子折腾得虚软无比，走不动道呢。

    感觉手上的东西愈发粗壮火热，身后这人的喘息呜咽声也越发强烈，周舒宁不再想那些有的没的，而是握紧手上粗物，美眸直盯着那肉物的顶端。

    快了快了，它要出来了。

    周舒宁心里热情地期待着。

    在她的期待中，肉棒又抽插一阵，并且一次比一次快，直都顾南的手紧紧握住她的，让四只手的力量都集中在她手中那根大肉棒上。

    终于，肉棒不再抽动，只有冠头搏动几下，在她的注视下，顶端的铃口处射出一股有力的白浊。

    那白色激流一经射出便在空中划过一道美妙的抛物线，随后落在浴缸里。

    看着那昂物顶端射出的激流，看着那落下的种子，周舒宁忍不住想，它在她体内就是这么射的吧，把她的生殖腔射满、射遍，射得到处都是，都是Alpha的种子。

    对哦，这是种子呢，能协助他们Omega孕育子嗣的种子。

    既然是种子，那怎么能浪费呢，如果都射进她的生殖腔，会不会再次占满她的身体，在里面生根发芽，孕育出生命的果实...

    想到这，周舒宁鬼使神差地挣开顾南的手，赶紧用手指堵住那铃口，不让它们射出来。

    终于把种子堵在里面不会浪费了，周舒宁的眼神不由得投向自己的小腹。

    也不知道是不是她的错觉，周舒宁总觉得那里有微微的隆起，里面是不是装满了Alpha的种子？

    周舒宁正思索时，她身后的顾南却不愿意了。

    欲望得不到发泄，让这人很是不情愿地哼唧出声，便想要伸手把那堵在马眼处的手给拿开。

    好不容易堵住这里，她才不要松手呢。

    这位Omega自然不肯松开。

    可是，她的力量微弱，刚刚又经历过一次高潮，身体更是虚得很，哪是Alpha的对手哦。

    两个人四只手才刚交战，周舒宁便败下阵来。

    眼看着自己不是Alpha的对手，那守护之心熊熊燃烧的周舒宁在情急之下，决定兵行险招，守不住就把它吃进去，让这人再不能浪费。

    随即便攒足了劲儿从顾南身上爬起来，又快速转过身，以面对面的姿势再次坐上这人的大腿，手上还不忘握住那根想要射精的肉棒。

    刚要把头低下去，奈何自己的动作还是有些迟了，那性器的顶端快她一步，再次射出一股激流，正好射在了她迎上去的脸上。

    铃口毕竟被堵了那么久，射出来自然格外有力，自然便射得周舒宁满脸都是。

    刹那间，浓郁的Alpha信息素便窜进Omega鼻间，让Omega美人那双眸更是迷离，甚至忍不住探出粉舌，舔了舔溅射在嘴角的白浊。

    将那白浊卷入嘴里，口腔更是溢满了Alpha的味道，竟让人有些回味。

    嘴里回味着，周舒宁还不忘继续用手堵住那铃口。

    手指才刚抵上去，便又换来身下这人的挣扎。

    Alpha挣扎得有些激烈，让周舒宁再顾不得脸上的东西，直接低下头去，嘴巴迫不及待地含住那肉棒顶端。

    这样，这人总不能浪费了吧？

    嘴里含着大棒头的周舒宁心里这么想着。



0019 咬着棒头嘬精水，让Alpha彻底失神(H) 
    才刚含住棒头，那顶端便射出了一股火热激流，被堵了许久的精液，射出来的力度自是不小，射在周舒宁的喉腔上，给她带来了些许疼痛。

    但她并不在意那点疼痛，只不停地咽下那满含信息素的种子。

    这可是种子呢，这样的认知让周舒宁头一次吞东西吞得那么迫不及待，生怕有一丝一毫的浪费。

    明明才才刚经历过极致的快乐，身体软得本该没什么力气才是，但这位Omega却是吃得干劲十足呢。

    Alpha的精水充足，那也是相对而言，两颗卵蛋就那么大，再多又能多到哪里去？

    加之之前又射了两下，能被周舒宁吃进嘴里的就更好了。

    吞下最后一口精液，才咽了几下的周舒宁并不满足，还想要更多。

    既然你不射出来，那就我自己来吸吧。

    这么想着，周舒宁那双唇干脆便紧紧裹住那将自己的嘴巴撑大到极致的龟头，并且用力吮吸起来，试图从里面吸出更多美味的食物。

    尤其是在发现真能吸出来之后，这位Omega嘬吸得也更卖力，让肉棒的主人只能僵着身体，最后一股力始终泄不出来，那挺硬的肉棒也软不下去。

    身体被吸得无比亢奋，又始终不得发现，让顾南更是难耐至极，又爽到极致。

    双眼混沌迷离间，直直地盯着身前这位埋首在自己腿间卖力吞吃她那欲望的Omega。

    这种感觉，让顾南只觉得自己被送上了天堂，又落到了地狱，比寻常的射精还要刺激百倍、万倍，让人舒爽又难耐，她不知道该怎么形容，只知道自己的身体前所未有的兴奋与快乐。

    那舒爽，让她忍不住想吼叫出声。

    而她也确实这么做了。

    “啊...”

    身体正在持续不断地爆发着的顾南止不住地吼叫出声，一只手不自觉地抓在腿间那人的头顶，身体僵直，全身肌肉仿佛都在绷紧，每个细胞都在爆发。

    在她的叫声中，Omega吮得更为热情。

    周舒宁就一直这么嘬吸不断，直到最后实在是吸不出什么东西来，才恋恋不舍地松开那大龟头，粉嫩的舌头还忍不住在它顶端扫了一圈，不放过任何一点精华。

    直待上面的精液已经被她舔得一丝不剩，这才将它吐出来，眼神迷离地看着它在自己手里快速收缩变软，最后软塌塌地搭在自己手上。

    欲望得以彻底发泄，顾南最后被强行吊起的一股力气就像是瞬间被泄掉一般，让她再也支撑不住自己，整个人向下滑去。

    原本搭在手上的性器突然滑走了，并且，身前这人的动作似乎极大呢。

    还不等周舒宁反应过来，急促的咳嗽声便在耳边响起。

    她赶紧抬头，才发现顾南已经以奇怪的姿势躺在浴缸里，水面已经完全没过那张脸，这人在水下喘息咳嗽不断，身体不停地挣扎着，却怎么都爬不起来。

    情况有点严重呐，周舒宁赶紧打开排水口，将水放掉。

    看着浴缸里的水哗哗地排出去，水面也越来越低，她才松了一口气。

    要是因为自己的原因而让这人出了什么意外，她不得内疚死哦。

    排完水，看到顾南终于安全了，周舒宁提起的心终于放了下去，欢爱后的后遗症开始爆发，让她只觉得浑身无力，整个人也坐不住，便软下身子趴在这人身上。

    或是是她趴得有些急，整个身体撞在顾南身上，撞得这人闷哼一声，双手忍不住抓向她的身体。

    不过，身体娇软无力的周舒宁已经没有精力去想别的，她好累哦，要休息会儿。

    洗个澡也能洗得这么累，还真是奇葩。

    随即，两人便相拥着躺在浴缸里，双双都是精疲力尽，意识涣散。

    也不知多久过去，当顾南恢复清明时，才察觉自己身上趴着一个人。

    思绪逐渐过回归，迷茫不再，Alpha的双眼盯着天花板，无甚焦距。

    身体承受着这位Omega的重量，脑中回想刚才的事。

    自己好像又冒昧了这位小姐呢。

    她不明白，平时克制力那么强的自己怎么会如此轻易地犯错。

    平时，不管你拟Omega信息素再怎么浓烈，自己都能忍几个小时，怎么现在只被撩拨几下就忍不住了呢？

    还是因为，第一次面对真人，往日的忍耐力无效了？

    或是，过去的训练不过关？

    连续犯下几次大错，顾南不知道身上这位小姐会不会惩罚自己，大概会吧。

    而且，这人还把她的性器吃进了嘴里，甚至把她射出来的精液给吞了。

    不知道这人待会儿想到这件事，会不会恼羞成怒地迁怒于她。

    如此种种，让顾南心中忧虑不已。

    再侧过头，看着这位无力地趴在自己身上闭眼休息的Omega，自己完全能承受这人的重量，但害怕承受不住Omega清醒后对她的惩罚啊。

    等待宣布惩罚的这个过程，更是让人难熬，一直煎熬着顾南的内心，让她惶恐不安，甚至越想越害怕，只觉得Omega是非要罚她不可了。

    在顾南心中煎熬不已时，周舒宁也逐渐恢复。

    感受着身下的柔软，周舒宁知道，自己身下躺着一位Alpha，并且自己还不排斥这人。

    自己的身体随着少女Alpha的呼吸而跟着起伏不断。

    并且，这人两只手都放在她的腰上，双手环着她的腰，呼出的气息打在她耳边。

    顺着身体的起伏，两人的呼吸声也逐渐达到同步。

    这样的情景让周舒宁脑中不禁浮现出一个不应该出现在她生活中的词——伴侣。

    伴侣，这个本来只该出现在两个Beta之间的词却让她觉得和现在这个情景非常贴切。

    她们交劲相拥，肢体交缠，性爱让她们彼此缠绵，共同经历高潮，一起享受高潮过后的余韵。

    这种异常和谐的画面让周舒宁忍不住沉迷于其中，觉得这样的生活还不赖呢。

    当然，如果忽略身下Alpha肢体的僵硬，她会觉得更真实。



0020 床上美人看着浴室中的人自渎（微H） 
    自己在畅想伴侣的生活，这人却在害怕。

    这差距，真是...

    周舒宁心里轻叹一声，柔声对身下这人道，“顾南，别紧张，我不会让你怎样的，只是有一点，你不能再对我起反应了，知道吗？”

    她尽量让自己的声音听上去显得柔和些，同时双手轻抚着顾南的身体，试图平复Alpha紧张的情绪。。

    OA之间的契合度让Omega散发出的信息素也能安抚Alpha的情绪，或者说是诱惑引导他们的思维。

    果然，在周舒宁的安抚下，顾南双手不再僵硬，身体也放松下来。

    看来，这种安抚比她的话语还管用呢。

    其实凭着Omega和Alpha之间天生的契合度，他们才应该是最合拍的情侣，奈何Alpha太不安分，为了限制Alpha作乱，他们也只能如此。

    当然，对于Alpha这般近乎变态的限制，究竟有没有掺杂另外两个群体的私心就不得而知了。

    感觉到这人已经在自己的安抚下放松不少，周舒宁才吩咐她，“有些累，帮我清理下身子再抱我出去休息，别的不用多想，不会惩罚你的。”

    那声音软软的，听得出它的主人确实很累。

    “好的小姐，谢谢您，”顾南由衷地感激她，着实没想到Omega大人会这么好说话。

    说着，她便一手抱住周舒宁，一手撑起上半身，让对方能以最舒服的姿势靠在自己胸前，这才倾身打开开关，重新放水。

    只是吧，这样的动作，多少会让她身上的布料蹭到周舒宁赤裸的娇躯，那粗糙的布料磨得Omega美人娇嫩的肌肤有些不舒服，喉间不自觉地发出几道抗议声。

    “怎，怎么了？”顾南不解。

    周舒宁想了想，还是热着脸提醒她，“你衣服蹭得我很不舒服，反正都湿了，不如脱了吧，顺便也替自己清洗干净。”

    顾南身上的衣服对柔弱的大小姐来说确实有些粗糙，她平时可没碰过这种粗衣麻布，自然不太适应。

    虽然这对顾南来说已经是最好的，毕竟她是头一次穿这么好的衣服呢。

    既然Omega都吩咐了，顾南当然照办，听话地脱掉上衣，让两人赤裸相依。

    背部紧贴着柔软而紧实的温热肌肤，确实比那粗布麻衣要舒服许多，再加上身体的疲累，让周舒宁干脆便靠在这人胸前闭眼享受对方的伺候。

    AO两性之间存在着天然的吸引力，经过之前的事，两人的相处明显融洽了许多，让顾南不再那么拘谨。

    但是，面对Omega美人那裸体的诱惑，而自己双手还要在美人身上爱抚不断，这对顾南而言还是个极大的考验呐。

    好在这次顾南经受住了，在完全勃起之前替周舒宁清理干净身体，又匆匆替自己擦干水渍。

    用浴袍将周舒宁裹住时，两人皆是松了一口气，心中不约而同地想到，终于结束了。

    随即，顾南便将裹着浴巾的周舒宁抱出浴室，将其放在一张干净的大床上。

    舒服地躺好，周舒宁侧过头看向身上还淌着水，下身已经完全勃起的的少女Alpha，柔声道，“我要休息了，你进浴室自己解决。”

    “好的，小姐，”顾南感激地应了声，便转身走向浴室。

    相处了这么一段时间，对于这位Omega的脾性，她多少有些了解，不再像之前那般战战兢兢的。

    “出来时记得把浴袍穿上，”周舒宁怕自己不提醒，这人又会裸着出来。

    顾南应声道，“好的。”

    等这人进入浴室，周舒宁躺在床上休息一阵，便感觉身上又恢复了些许力气，娇躯向上挪去，让身体靠在床头，抬眼看那时间，发现竟然快一点了。

    她们来时才九点呢，加上在浴室的那次，她竟然被折腾了将近四个小时！

    四个小时呐，这人也是够久的。

    心中这么想着，周舒宁的眼神不由得转向浴室所在的方向，一看才发现，那浴室的墙竟然是透明的。

    透过那透明玻璃，她能清晰地看到Alpha的背部，以及那人的身形，还有那不停动作着的手臂。

    怕自己会受Alpha所影响，周舒宁忙转回头，压下体内涌起的些许躁动。

    想了想，她还是决定先联系阿洁。

    才刚接通，那边便传来一道焦急的声音，“小姐，你还没吃午饭呢，现在怎么样了，要不要给您送些吃的，我...”

    “没事，我不饿，你让营长送套女Alpha的衣服过来，要质量好些的，之前那套太糙了，记住，三个小时后再送来，还有我那套，顺便送些吃的...”

    周舒宁一口气交代所有的事，身体累得很，她想休息几个小时再说。

    “好的小姐，那我现在可以进来看看您吗？”阿洁有些担心自家小姐的情况，想过来看看，毕竟这是小姐的第一次呢，而小姐又这么排斥Alpha，她多少有些不放心。

    “不，不用，你随便去逛逛，不用守着我，三个小时后把东西送进来就心，”她可不想让阿洁看到自己这副模样。

    “好吧。”

    阿洁有些失望，不过小姐那边怎么还有其他声音，难道是那个女Alpha在干什么？

    爱操心的阿洁有些担心地问，“小姐，您那边怎么还有别的声音？”

    闻言，周舒宁仔细听去，还真是。

    原来那浴室不仅透明，还不隔音呢。

    随着Alpha的动作幅度不断加大，传出的动静也不小。

    “没事，我要休息了，有事我再通知你，”说完，还不等阿洁回答，周舒宁就直接挂断通信。

    不知怎么的，她就是不想让Alpha的声音被外人听到。

    当然，也可能是身边有这种声音被人听到，会增加她的羞耻感吧。



0021 被少女Alpha诱惑得欲求不满，主动索要(H) 
    浴室里断断续续传来的声音让周舒宁的心绪始终无法平静，不管是少女的低吟声，还是肉体之间的厮磨声，都在刺激着她的听觉，冲击着她的脑子。

    大脑控制不住身体，脑袋本能地转向浴室，看向少女抵在墙上的背影，那身形看上去颇为纤细，很难看出这是个Alpha，甚至还是力量强悍的优质Alpha。

    即使少女手上的动作被身体挡住，但周舒宁脑中还是能清晰地想象出对方身前的光景。

    顾南的动作、顾南的声音，以及不断传出的浓郁的信息素，逐渐控制了周舒宁的身体，轻易挑起她的情欲。

    本来这几天就是她的敏感期，现在又被Alpha引诱，反应自然可想而知。

    Alpha动情时的信息素对Omega来说本来就不下于春药呢，更何况是同样有些动情的Omega。

    身上情潮涌动，滔天的欲望席卷而来，周舒宁能清晰地感觉到，自己身下又开始淫水泛滥。

    想阻止身体的反映，可是任她双腿夹得再紧，穴儿收缩得再卖力，也不能阻挡体内淫液滋滋流出，湿濡她的下体。

    不多时，周舒宁那娇躯便难耐地扭动起来，只觉得体内一片空虚，好想要，好想被那粗大的东西占满，填补饥渴的空虚。

    心中渴望不已的周舒宁抬起那溢满情欲的眸子，再次看向浴室，少女正背对着她，根本看不到她的情况，她想叫人，但嘴巴张张合合的，就是叫不出来。

    也不知是因为无力，还是因为，Omega的自尊心让她叫不出口。

    身体挣扎、内心纠结中，周舒宁无意间看到床头柜上摆着的一盏灯，她咬牙挪到床头，手臂用力一挥，将那盏装饰得极为精美的床头灯扫落在地。

    玻璃撞击地面，破裂时发出清脆剧烈的声音，果然引起了顾南的注意，让她转身看向外面，就看到了床上美人那痛苦到有些扭曲的脸颊，吓得她不敢耽搁，立马跑出来。

    来到床边，才发现这人正脸上带汗，满面潮红地看着她，“小姐，你怎么了，要我叫人吗？”

    “不，嗯，你，你上来，快点...”

    周舒宁极力忍耐着涌动的情潮，渴望地看着床下那裸身的少女，特别是少女腿间那挺立的物事。

    顾南才刚爬上床，周舒宁的欲望就被她身上散发的信息素彻底引燃爆发了。

    那一瞬间，她直接扑在顾南怀里，紧紧抱住眼前这个能帮她纾解欲望的人，操着异常沙哑柔弱的声音与这人索要，“嗯啊，顾南，进来，要我，狠狠地，快点...”

    说话间，那娇躯更是缠在顾南身上扭如水蛇，一双玉手贴着她的身体胡乱地爱抚着，那迷乱的模样，好不撩人呐。

    进去，要她，狠狠地...

    突然被抱住又被索要的少女Alpha有些反应不过来，有片刻的呆愣。

    不见这人有任何动作，理智被欲望吞噬的周舒宁已经顾不上所谓的面子，直接自己动手，将手握向那抵在自己小腹上的硬物，迫不及待地将它往下移去。

    此时的周舒宁可谓是身前大露，浴袍早在她挣扎扭动时就已完全松开，因此，她的手掌便将那物事毫无阻隔地带到自己双腿间。

    饥渴难耐的下体感受到那火热粗硬的触碰，让周舒宁忍不住吟哦一声，更是兴奋地将那昂物塞进自己已经淫水泛滥的花穴。

    才将那火热昂扬塞进小半个头部，这位Omega就已经等不及了，直接抱紧身下的Alpha，腰身往那物事上挺去，想要将它吃进来，好满足自己。

    Omega都已经做得这么明显，顾南就是再傻也知道她的意思，直接抱着怀中美人翻了个身，将她压在柔软的床上，将滑出美人体外的性器再次抵上那正蠕动着小嘴贪吃不已的花口处。

    挤入、挺身、冲刺，一气呵成。

    不过瞬间，顾南已经在周舒宁饥渴难耐的花穴中奋力冲刺起来。

    “啊啊啊...”

    身体瞬间被贯满，不再空虚难耐，所有的瘙痒仿佛都被那巨物给磨走了，那舒爽、那快乐让周舒宁终是满足地欢叫出声。

    此时此刻，她唯一能做的似乎就是抱紧身上这位少女Alpha，双腿夹在这人腰上，让这人能更容易、更用力、更快速地进入她、贯穿她、满足她，给她带来更多快乐。

    尽管知道此时正在满足着自己的人已经非常勇猛，可被情欲折磨久了的身体还是渴望得到更多，甚至恨不得那凶器直接捅穿她，捅进她的脑子。

    “啊啊，不够，不够，用力...噢啊，顾嗯，顾南，再用力...快嗯，再快点，啊啊...还要，要更多，给我...”

    那美人儿似乎还嫌Alpha给的不够呢，在顾南挺身深入自己时，她的下身还会不住地抬起，让那火热欲根直往自己体内深处撞去，试图把它吞得更深、更快，恨不得整个都吃进去，让它长在里面别出来。

    理智尚存的顾南原本还有所保留，但在听到Omega与自己索要更多之后，便再无顾忌，直接火力全开，全力在Omega美人身上抽插耸动起来，不再有任何怜惜。

    每次都冲进最深处，又快又狠，把美人的下体撞得啪啪作响，让美人无法自己，只能依附她，整个人攀缠在她身上，身体随着她的操干而摇摆不断。



0022 在欲仙欲死中被打开生殖腔(H) 
    此时，周舒宁只觉得身体已经不是自己的了，已经彻底被身上这人所掌控。

    在体内疯狂进出的粗长凶器插得她欲仙欲死，几欲疯狂，几乎要燃烧了她的身体。

    原本对她恭恭敬敬的少女在性爱中就如同凶猛的野兽，对她毫不留情，无情地鞭挞着她的脆弱地带。

    虽然Omega的尊严让周舒宁觉得非常的羞耻，但饥渴的身体亟需Alpha硬粗大的凶器来填满、来贯穿。

    她正需要这身上这人，这位少女。

    瘙痒空虚的小穴一刻都不想让那不断满足着自己的性器停下来，只想让它插得更快、更深。

    Alpha身上散发出的信息素实在是太浓郁、太有侵略性、诱惑性，让周舒宁整个人仿佛都软成了一滩泥，恨不得自己长在这人身上，让那浓烈的气息包裹住自己，或者自己。

    为了汲取更多快乐，周舒宁的双腿更是紧紧地夹上顾南那紧实有力的细腰上，让体内那巨物能操得更深，也将如此美妙之物锁在体内，生怕它离开似的。

    那双洁白修长的玉手紧紧地涌在这人光裸的脊背上。

    这人在她体内冲击得是那么奋力，那强烈的冲击力、那火热的厮磨，让她无处发泄，只能用双手在这人背上留下一道道红痕。

    处在极度兴奋中且没有得到满足的Alpha是可怕的，尤其是体力性欲都远超常人的顾南。

    因此，这人再一次让周舒宁见识到了她那强大的性能力和占有欲。

    情欲越高，占有欲也越强，在顾南不多的认知里，Omega的呻吟尖叫声也是他们对Alpha的服侍是否满意的标准之一。

    但她身下的美人除了之前叫过一次之外就再也没叫过，而且还是嫌她不够勇猛才叫的，显然这位大人并不满意她的性能力，这对她来说绝对是不可饶恕的。

    都不能满足Omega，以后要靠什么吃饭呢？

    加上Alpha在性爱过程中的征服欲和占有欲，让顾南就像是一只充满爆发力的豹子，双手钳制在周舒宁的裸背上，让两人胸部相抵，身体紧贴在一起。

    身下则是凶狠地撞向Omega，粗大的肉棒像肉刃一样在Omega紧致的甬道里快速、用力地抽插冲刺着，而且还在不断加速，不断用力。

    现在的顾南，唯一的想法就是要让身下这位Omega淫叫出来，叫得越浪越好，她要听到Omega对自己的服务的肯定。

    在顾南的猛力干弄下，被她狠狠地满足着的周舒宁却只觉得自己要被她撞坏了。

    才被开过苞的嫩穴被变得更加凶狠锋利的肉刃插得淫液直流、揉肉翻褶，被磨得又热又烫，好像马上要燃为灰烬。

    那让人愉悦又痛苦的难耐，让她忍不住想呻吟出声，在这人身下淫叫不断，发泄出所有。

    但Omega的自尊心还是让周舒宁死死咬住唇瓣，不允许自己叫出来，只能用力抱紧身上这人，双手不停地在她背上胡乱地抓扯着。

    可那像上足了发条的马达一样贯穿着自己的肉棒却并不放过她，仍然不管不顾地横冲直撞这，而且一下更比一下猛，次次顶到脆弱敏感的穴心，让她逐渐失去招架之力。

    “啊啊啊...太嗯，太快了，我啊，哈，不行了，嗯啊...”

    终于，周舒宁再也承受不住这人如此猛烈的冲击，红唇中吐出阵阵尖叫声，那双手十指都恨不得嵌入这人的皮肉。

    听到Omega破口而出的欢叫声，顾南总算满意了，不过身下的律动没有因此有所减缓，而是继续发力，抽插顶弄个不停。

    让自己羞耻万分的呻吟声不仅没有换来这人一丝一毫的联系，反而冲击得更为猛烈，这让周舒宁心里更是羞愤无比。

    耳边传来的越发粗重的喘息声，身下传来的越发猛力的冲击，体内传出的越发强烈的快感，种种刺激交织在一起，让周舒宁快要窒息了，只能不断地呻吟、求饶。

    “嗯啊，啊...求求你，慢嗯，慢点...啊啊，下面要，要坏了...呜啊，停...”

    一波又一波的快感不断袭想周舒宁，侵入她的肉体、吞噬她的灵魂，让她除了呻吟求饶便只有浪叫，但换来的却不是这人的舒缓，而是更为强烈的库开干。

    时间不知过去多久，周舒宁也不知道自己被顾南压着干弄了多久，但无力的她什么都做不了，只能难耐地承受着。

    火热的甬道被不断贯穿再贯穿，快感逐渐累积...

    直到，直到那累积的快感彻底将她淹没，花穴深处涌出大股大股的热液，迎向那冲入自己的凶器。

    奈何，双方的实力相差巨大，热液并不能将粗大的凶器击退半分，反而因为它的到来让它的主人浑身上下全多失去了力气，原本夹在凶器主人腰上的双腿无力滑落。

    强烈的高潮几乎耗尽了周舒宁的力气，榨干了她的精力，甚至让她失去了意识。

    热液浇灌并没有让顾南停下进攻的步伐，只顿了顿，不自觉地沉吟一声，又继续勇猛奋进，且用力更猛。

    很快，Omega的吟哦声再起。

    过多的快乐让周舒宁已经无法思考，只知道自己在Alpha身下被搞得高潮迭起的，一次次被那巨物捅插顶弄得失去意识，又在它的冲击中找回思绪，红唇中吐出一声声破碎的娇喘吟哦。

    真的太多了，她的身体当真是受不住这样的刺激啊。

    但周舒宁心里很清楚，不让Alpha把种子射在自己体内这人是不会停的。

    每当高潮来临时，她都忍不住希望身上的女人赶紧射出来，赶紧放过她。

    可是顾南那东西实在是太过持久、太过坚挺，好像永远都不会疲软一样，一直干着她，在她体内扬鞭驰骋。

    终于，那坚挺的肉棒在周舒宁的呻吟声中撞开了她的生殖腔口，钻进她那神秘又神圣的生殖腔内。



0023 相拥着体验成结内射的美妙快感H 
    这时，即使身体再如何难耐，Omega那孕育生命的天性也会让她的身体极力迎合Alpha的进入。

    周舒宁原本酸软的身子又主动缠上了顾南，一双丰润修长的玉腿紧紧地夹在她那不断耸动着的腰身上，双手更是难耐地抱在她后背上，整个人攀缠在这人身上。

    那红唇中更像是鼓励一般，沙哑着嗓音，“嗯啊，好棒...噢啊，好深，好快...爽唔，爽死了...啊，好舒服，射死我，啊嗯...”

    第一次听到Omega的鼓励，让顾南更是干劲十足，无比兴奋，那硕大的性器在她的生殖腔里抽插得更加凶猛有力，插得身下美人直欢叫不已。

    “噢啊，啊啊...好厉害，好猛，啊要...要被大肉棒，干死了...啊，用力，再快，嗯啊...用大肉棒，操嗯，操死我，啊啊啊...”周舒宁继续本能地鼓励着身上的顾南。

    Omega在床事上的鼓励无疑会让Alpha疯狂。

    但疯狂到一定程度时，就算再强的Alpha也会有体力不足的时候，为了让这位小姐满意，让自己如这人所要求的那般勇猛，已经沉沦在欲望中迷失了自己的顾南第一次在性爱中回应周舒宁。

    “嗯啊，我干嗯，干死你，嗯，干死你，啊...”

    顾南一边胡乱地叫嚣着，一边将周舒宁那柔软又无力的娇躯往自己身上扯，火热粗大的柔韧狠狠地往深处凿去，进入Omega的生殖腔，圆硕的冠头每每都深深地嵌入腔壁中。

    而那进入生殖腔的一截，自从进入如此神秘之处之后，大龟头就再没离开过宫口。

    周舒宁体内不断涌出的淫液被两颗鸭蛋大小的肉蛋撞得四溅开来，尽管身体已经完全被Alpha彻底所掌控，但她仍然极力配合着这人，嘴里淫话不断、呻吟不绝，只为了让这人将最优质的种子全都射在自己孕育生命的地方。

    随着肉棒抽插律动得更为快速猛烈，硬挺许久许久的凶器总算开始有了大变换。

    本就粗长的物事竟然又胀大了一圈，将Omega的生殖腔插得满满的，卡在生殖腔口处更是膨胀而开，嵌入此处，结成了神秘的结。

    敏感的性器被死死卡在Omega的生殖腔里，顾南不再动作，只粗喘着用力抱住身下的人，不自觉地往里面轻耸着，犹如爆发前的前奏。

    而她身下的周舒您也下意识回抱住她，仿佛已经做好了迎接种子的准备。

    成结之后那段时间可以说是整个性爱过程中最为美妙的时刻，在这时不管是Alpha还是Omega都会得到极大的愉悦，甚至还是不自觉得散发出大量的信息素，与他们的身体一样，不断融入彼此。

    至于他们的身体，更是会本能地去享受如此美妙时刻。

    顾南的轻耸，其实是Alpha成结后本能的反应，象征着他们渴望不断进入Omega，一次次往那好不容易的生殖腔里射入自己的种子，让Omega延续他们的基因。

    就如同那个结一般，可不就是怕Omega会在他们射进时会逃开，只能用结牢牢锁住对方，在自己射入左右种子之前会脱离自己吗？

    当然，不管顾南怎么耸，那牢牢卡在此处的性器都不再抽动，最多只有轻微的扯动。

    但这并不代表它不会动，那被开在生殖腔里的部分仍在有力地搏动着，仿佛在震动着整个生殖腔，要将原本留在生殖腔中的不再那么具有活力的种子震开，射入最新鲜、最优质的的种子。

    那搏动感，让最直观地感受到的周舒宁自己觉得自己的生殖腔被搅了个天翻地覆。

    美妙的震动，舒服得周舒宁更是快乐地扭动起身子，嗯嗯啊啊地娇喘吟哦不断，四肢更是缠紧这人。

    同样感到快乐的顾南也是拥紧身下美人，在粗喘中射出所有。

    火热激流激射而出，射向Omega本就已经被盛满的生殖腔，射在那腔壁上，混合着浓郁的Alpha信息素，刺激的两人几乎同时叫出了声。

    只不过一个是压抑的低吼，一个是兴奋的欢叫，两道声音交织在一起，在空旷的房间内不停地回荡着，为这个装饰得极为精美漂亮的贵宾房更增添几分淫靡之色。。

    尤其是那Omega,那一股股如同子弹一般有力的激流从硕大的冠头射出，击打在她的生殖腔壁上，那美妙至极的快乐让她的欢叫声更是一浪高过一浪。

    本来极为狭小的生殖腔自然也被被射得满满当当的，甚至被占满撑开。

    Alpha射出的精水更是将她自己的性器浸泡在其中，被抖得跟着晃动。

    直到最后一股精水射出，一直激情四射的Alpha终于精疲力尽地瘫在同样失神的Omega身上，连一根手指头都不想动弹。

    那周舒宁也是身子较软无力的，缠在顾南身上的四肢在没有力量支撑的情况下，无力滑落在床单上。

    至于两副皆是快乐无比又疲惫不堪的两副躯体交叠在一起，共同享受高潮后的余韵。

    直待云消雨散，两人也逐渐恢复平静，身为Alpha，顾南的体力总是先恢复的，不过她并没有动弹，因为两人这样的状态和姿势让她非常享受。

    反正这次她可没有逾矩，是Omega自己缠着她的哦，这可不能怪她，谁叫她是听话的Alpha呢。

    作为一个Alpha，顾南这十几年来，从未有过这般的享受，这般的身心舒畅。

    至于前两次嘛，还不是因为自己都犯了错，心里担心害怕不已，那有心思去体会那时的美妙哦。

    不管是Omega美人的身体，还是她身上散发出的香甜的信息素都让顾南这般痴迷。

    虽然性器已经疲软，但那被温热紧致的软道包裹住的触感还是让人享受万分呢。

    如果能像刚才那样再来一次就更舒服了。

    不过这也只是顾南自己脑中想想而已，在Omega没有替代情况下，她可不敢再来一次。



0024 Alpha的性能力很强，相拥而眠 
    理智恢复之后，周舒宁想的就多了，她跟顾南这种什么都不懂的愣头青Alpha不同，对两性的知识了解得自然更加全面。

    作为肩负生育责任的Omega，性对她可不仅仅只是性而已。

    它还是生育的一部分呐。

    思及此，周舒宁偏过头看了眼身上这位正一脸享受地闭眼休息的少女。

    其实，Alpha想在Omega体内成结并不容易，很多Alpha做十几次都不能保证能有一两次成结，而她们第一次就成结了。

    如果只是一次成结，她还能当两人是运气好，本来能被送过来伺候她，就表示这人的身体素质极好，成结的概率大爷正常。

    但两次都能成结，就不仅仅只是运气好能解释的，或许，顾南在这方面的能力本来就好。

    至少，在性能力上是的，她已经切身体会过这位Alpha强悍的能力。

    想到之前的疯狂，周舒宁脸上一热，便不再想这些，而是继续闭目休息，被这人折腾了那么久，她的身子还是虚得很。

    如此又休息许久，体力也恢复了些许，为了缓解此刻的尴尬，周舒宁开口问她，“做过等级检测吗？”

    那声音温温润润的，既无刚才的柔弱，但也不会显得太严肃，不会吓到胆小的Alpha，就是微微有些哑，许是方才叫得有些久了。

    突然听到Omega的问话，顾南脑子有些懵，想了想才理解对方的意思，自然便老实回答，“有简单地测过。”

    “成结率和精子活跃度怎么样？”

    如此羞耻的问题问出口，尽管想让自己看上去自然些，但周舒宁还是忍不住臊得慌，面上上不由得泛起了淡淡的粉色。

    明知道顾南正闭着眼，但那俏脸还是羞不住往另一侧转过去。

    “都是双S中级，不过教官说这只是一个大概的数据，两年后应该会有所提升，还会再测的。”

    “嘶...”

    Alpha的回答让周舒宁不由得倒吸一口气，显然有些被惊到。

    知道这人性能力强悍，却不想强到这种地步。

    她这算是捡到宝了么？

    “怎，怎么了？”周舒宁mega的反应让顾南有些紧张，生怕自己又做错什么。

    “没，没事，”尽管内心已是惊涛骇浪，周舒宁还是语气平静地回她。

    这个等级的Alpha是极其少见的。

    但这对Alpha而言并不见得是件好事。

    相反的，这可能会是Alpha的灾难。

    生育能力强悍,不对，Alpha哪来的什么生育能力，成结率高并且精子质量极佳的Alpha，其下场基本都不会好到哪里去。

    他们的最终归宿都是种马，一生都在和Omega交配，提供优质的精子与性服务。

    这些人，基本还未年老，身体就被榨干了，身体彻底废掉的那刻，就会被残忍地抛弃。

    没想到随便找个Alpha替自己开苞，就遇到了个极品，而且还是在这么偏远的地方。

    这么低的概率都能被她遇到，周舒宁觉得自己的运气也算是逆天了

    在感慨自己运气好时，周舒宁心里又不免为顾南惋惜，就连看她的眼神都忍不住带上了些许怜悯。

    身上这位少女，大概还不知道自己的处境吧？

    也不知道这人的结局会如何呢？

    脑中思绪百转千回，突然，周舒宁心底不由得冒出一个想法。

    仔细想想，自己能任由这人在她身上任意施为，自然也愿意接受这人的种子。

    更何况那种子还这么优质。

    想到此事，周舒宁脸色瞬间爆红，有些不自然地看顾南。

    此时的Alpha，面容平静地闭着眼，仿佛一个未接受过世俗污染的单纯的稚子。

    这般单纯的人总归比外面那些污浊之人更容易让她接受的。

    有些事，自己迟早都要面对，选一个自己看得上眼的，总好过其他。

    周舒宁是个非常理性的人，如果不是被性欲所困扰，她的头脑，除了睡觉，绝大部分情况下都是清醒的，总喜欢有条不紊地安排自己的时间。

    本来打算休息几个小时，结果却是欲念缠身，缠着顾南折腾许久。

    若按照顾南的时间算，现在大概有一点半了吧？

    她抬眼看了看时间，果然差不多。

    阿洁4点钟过来，她还可以休息两个半小时。

    虽然身子有些虚，很想现在就睡过去，但就这么睡也不合适，况且，一身的黏腻，让她如何睡得着。

    可身体真是累啊，哪怕让顾南将她抱进浴室清理都有些无力。

    想想反正她们也只折腾了半个小时，身体也不至于太脏，简单擦拭下就可以了。

    “顾南，替我擦擦身子，有些困了，想睡会儿，”周舒宁冷静地吩咐道。

    “好的，”顾南听话地爬起身，那还埋在Omega体内的性器更是小心地退出对方那暖软紧致的身子。

    当然，在此过程中，肉体的厮磨，还是让周舒宁不可避免地哼出了声。

    没办法，谁让Alpha那性器即使在疲软状态下，也很是粗壮呢。

    而周舒宁那穴儿，却又异常紧致，摩擦自然是不可避免的。

    欲望在里面待了那么久，乍然退出如此舒适之地，让顾南心里有些不舍与失落，但Alpha的身体，岂是她想进就能进的？

    不，作为卑贱的Alpha，她想都不该想。

    下了床之后，顾南正打算将床上那娇裸美人抱去浴室，却被对方拒绝了。

    “有些累，不想去，你就弄湿了毛巾，随便帮我擦擦吧，”周舒宁软着声音道。

    “好的，小姐。”

    应了声，顾南便走进浴室。

    在顾南去浴室时，周舒宁看了下自己的身体，才发现自己身上的浴袍早在干那事的时候不知被丢到哪里去了，只能再次裸与她人身前。

    擦拭身体的时候，周舒宁只让顾南擦了两人欢爱时在她身上留下的痕迹，其他都没让。

    当顾南打算替她将体内的浊液清理出来时，又被她拒绝了。

    里面可全都是Alpha的精水，有助于她生育生命的，周舒宁自然不能让清理出来。

    毕竟，孕育生命、延续人类基因可是Omega的天职，作为家中唯一一个Omega，在享受家族给她带来的荣耀与权利的同时，也得承担起为家族延续生命的责任。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    早些完成孕育生命的任务，她也能早些解脱。

    擦干净身体，又让顾南替自己穿上浴袍，周舒宁便已困意绵绵。

    但在这之前，她还是让顾南也擦干净身子，上来陪她睡。

    她的睡眠质量向来不太好，而Alpha信息素却能起到安抚Omega情绪的作用，都已经欢好过，与顾南睡觉，对周舒宁来说也不是什么让人难以接受的事了。

    这位小姐让自己陪睡，顾南当然愿意，心中更是无比兴奋，便很是乖巧地爬上床，躺在对方身边。

    很快，周舒宁便钻进她怀里，靠在她胸前睡着了。



0025 体内都是这人的东西，不会伤害她的 
    许是真的累了，鼻间又一直萦绕着好闻的气息，让向来浅眠的周舒宁这次睡得极深。

    直到门铃声响起，那睡梦中的美人才悠悠转醒。

    醒来后，闻着身前那让人安心的味道，意识有些模糊的周舒宁还忍不住嗅了嗅，随即更是整个身子往前凑去，拥紧这副温暖的躯体，还不自觉地在这人身上蹭了蹭。

    显然，美人儿很是舍不得离开温暖的被窝，离开这人的怀抱。

    铃声响起时，顾南自然也醒了，半睡不醒的人，仍有些呆呆的。

    当Omega往自己身上凑时，她也被香甜的气息所诱惑，忍不住拥紧怀中美人，鼻间哼唧一声，继续拥着美人睡觉。

    奈何那门铃声持续不断地响着，就是故意打断她们的休息。

    不住的骚扰声，最终还是吵醒了两人。

    顾南比周舒宁更快清醒，可察觉到怀中Omega也发出了动静，她怕自己做多错多，小脑袋一转，便决定装睡，怎么也得比Omega美人晚些醒来才行。

    不多时，周舒宁缓缓睁开眼，入目的便是一张颇显稚嫩的脸，那安静的睡眼，带着些许稚气的脸蛋，让她都有些舍不得吵醒这人。

    不吵醒这人，便只能自己起床。

    可惜那刚经历人事的身体虚软得很，撑起身子坐在床上已很是勉强，更何况去开门。

    还是让顾南起来服侍自己吧。

    开门的事，不是Alpha做，还得他们Omega亲自动手？

    这么想着，周舒宁便推了推还侧身躺着酣睡的顾南。

    “顾南，醒醒，开门去。”

    顾南本来就在装睡，在Omega大人吩咐她干活时，很快就听话地醒来。

    醒来的Alpha有一瞬间的迷茫，可当看到眼前这位Omega时，瞬间就清醒了。

    再不醒来，第一次干坏事的顾南怕自己的小伎俩会被看穿呢。

    好在Omega美人没有察觉，只再次吩咐她，“开门去。”

    “是，小姐，”顾南乖巧地应声，随后立马下了床，跑去开门。

    看着Alpha的背影，床上的周舒宁轻笑着摇摇头。

    还真是个小机灵鬼呢，以为她不知道？

    殊不知，她最拿手的便是观察他人。

    真醒假醒还分辨不出来？

    只是觉得这个小坏蛋这般模样还挺有趣的，不想拆穿而已，免得又让这人害怕得要死，以为自己又要惩罚她。

    打开门，就看到阿洁捧着两套衣服进来，后面跟着两位Beta和几个机器人，他们手上都端着饭菜。

    来到房内，阿洁指挥着两个Beta和机器人去布菜，自己去伺候小姐。

    周舒宁一眼就看出了阿洁的想法，忙制止她，“阿洁，你也去吃饭，这里不用你服侍，我们晚上待着这里，你让他们给你安排一间房，自己玩去，明天我再联系你。”

    不是她不愿阿洁服侍，而是，身体某些部位实在是有些羞耻，不能让更多人看到啊。

    刚刚在起身时，她体内就有东西流出来了，而且还极多，此时或许已经染湿了臀下那布料，还是非常羞耻的部位，动作间，腿间更是一片湿黏的，可不能让人看到。

    好在这睡袍不算太薄，至少外面看不出来。

    只是，她穴内怎么会有这么多体液呢？

    那叫嚣着的情欲不是已经纾解了么？

    不过很快，周舒宁就想到了那是什么。

    是身边这位胆小的少女射在她体内的东西呢。

    虽然是射在生殖腔里，被合拢的生殖腔口锁在了最深处。

    但那东西久了之后就会液化成体液，不再浓稠的啊。

    两个多小时过去，她并不知道那些浓精是否已经全部液化，但至少有部分已经化了，而她那生殖腔口又不是紧紧闭合的，里面的体液自然会流出来。

    关键这人还，还射进去那么多，一股股的，即使那昂物退出时，她还感觉小腹有微微的火热与酸胀，显然是极多。

    等里面的体液都流出时，自己那浴袍都不知要湿成什么样子。

    在这种情况下，怎么还能让阿洁留在这里。

    但阿洁并不知道自家小姐的情况，还是有些犹豫，“可是，小姐...”

    阿洁刚要说话，就被周舒宁打断了，“我心里有数，你不用这么担心。”

    “那她呢？”阿洁指了指顾南，显然不放心这位Alpha。

    “她留下来服侍我，”要不然，她自己一个人可搞不定。

    阿洁还是犹豫，“可她是Alpha，怎么能一整晚...”

    周舒宁皱了皱眉，再次打断她，“不是你让我来的吗，现在又担心这担心那的？再说，这里不是有教棍吗，有什么好怕的，实在不行...”

    她自己那腕带也能激发出某些限制Alpha行动力的物质呢。

    只是，话还没说完，她就察觉到自己说错话了，人家Alpha还在边上呢。

    转头看向顾南，这人果然一脸恐惧地往后退了好几步，低着头不敢看她，身体有些瑟缩，似乎在发抖。

    这样的情况让周舒宁更加烦躁，“就这样吧。”

    饭菜布置好，她便直接赶人，“你们都出去。”

    阿洁自然听出了小姐话里的不悦，不敢再说什么，直接领着两个Beta与机器人们出去。

    待众人离开房间，房门被关上，周舒宁调整好情绪，看向正低着头，双眼时不时地瞄向搁在不远处那教棍的人，小声道，“顾南，别怕，我不会用那东西的。”

    奈何Alpha的应激反应有些大，让她的话并未起到安抚的效果。

    “要不，你把它放到浴室里去，把门锁上？这东西没通电时就是废物一根，伤害不到你的，等你把它藏好，我们就吃饭。”

    顾南还是有些犹豫，眼神游移不定的。

    周苏宁只得再接再厉，“你看我现在身上一点力气都没有，吃饭还要你喂呢，哪有力气去拿那玩意儿，更不可能伤害你了是不？要不我跟你保证，绝对不会碰一下那东西，好不好？”

    幸好她没说出腕带的作用，要不然，眼前这位少女怕是今天一整天都不得安宁了。

    耳边不断传来Omega的温声细语，顾南总算有所反应，眼神在教棍和这人身上来回游移了好几遍，确定对方真的不会伤害自己，这才点头同意，又小心翼翼地拿起混子将它拿到浴室里去，生怕自己一不小心就按了开关。

    把教棍放进浴室锁好，顾南终于放心不少。

    只是，经这么一折腾，她的情绪又低落不少。



0026 Alpha在她掌下顶起帐篷 
    心情不好，再好吃的饭菜都不香了。

    Omega大人说吃饭都需要她喂，显然是没有的。

    虽然身体被折腾得确实累极，但休息了这么久，就是再柔弱的Omega也不至于连手都动不了。

    吃完晚饭，虽然身子还是直发软，但周舒宁也不急着回床上去，刚吃完饭就躺下对身体可不好，就在沙发上坐会儿吧，消消食。

    周舒宁惬意地坐着，陪在一旁的顾南就不太好了，Omega让她坐着，但她可不敢随便乱做，便是双手放在腿上，一副正襟危坐的模样，仿佛随时等候Omega的吩咐。

    顾南那紧张的模样，却看得周舒宁更是舒心。

    这样才对嘛，即使自己什么都没做，就能震住Alpha，让对方不敢如何。

    就像在那事上，即使自己躺在下面，也是主人，而这人不管怎么卖力折腾，都是伺候她、为她服务的那个。

    只要她一句话，一个动作，就能让这人瑟瑟发抖，任由她拿捏、任由她处置。

    想通了之后，周舒宁便不再纠结于在性爱过程中，自己被这人如何如何，毕竟这人再如何，也是在伺候她而已。

    AO之间，对另外一个性别的气息是极为敏感的，Omega的气息变化，顾南自然也感受到了。

    感觉这位Omega大人放松了不少呢。

    这人的放松，让顾南的心也跟着放松下来，不再提心吊胆的。

    Omega的心情好，就不太会为难他们Alpha，她伺候得自然也轻松些，不用害怕会被Omega大人怪罪。

    两人便就这么在沙发上坐了会儿。

    那Omega寻了个舒服的姿势靠在上面，边上的Alpha仍然正坐在边上，那背脊甚至挺得笔直，双腿合拢，双手平放在腿上，坐姿再标准不过。

    二人这般的姿态也最符合她们的身份。

    靠坐许久，左右也是无聊，无事的周舒宁便忍不住看向了身边这位坐得笔直的少女，端看稍许，便向她要了个人数据。

    拿到数据细看才发现，这数据表与她所想的大不相同啊。

    上面的数据可谓是极为全面，并且性暗示极强，甚至可以说，这就是一份展示Alpha性能力的数据。

    除了不多的身材介绍，其他都是那方面的。

    什么成结率，精子质量与浓度，还有那东西的尺寸，包括勃起之前之后的，甚至是成结后的尺寸。

    当看到那成结后的尺寸时，周舒宁只觉得身体都直发软呢，体内更是胀胀的，仿佛已经被那物占满了。

    想到Alpha在自己体内成结时的感受，她甚至都忍不住在想，她那里怎么没有给这人撑爆呢？这尺寸也忒是吓人。

    那长度、那粗度、那硬度，想想都骇人至极，怪不得被归为极品。

    这样的尺寸，一般Beta绝对消受不起，怕是也只有他们Omega能承受吧。

    包括那射精量，绝对能将Omega的生殖腔射满。

    难怪那物事下面连着的两颗卵蛋那么大，不大些，怎么装得下那么多精水呐。

    光是看看这数据，就足够让Omega们想入非非的。

    周舒宁这个享用过好几次的，对那滋味更是印象深刻。

    除了那数据，Alpha这张脸似乎也极其诱人呢。

    顾南这张脸并不是传统女Alpha的那种脸型，反而更偏向于Omega，柔柔弱弱的Omega。

    加上眼睛下方那颗泪痣，看上去更有一种让人想要蹂躏的冲动，想蹂躏她，想让她哭泣，让她...

    身体极具爆发力，却配上一张娇弱的脸，这种反差，又增强了人们的猎奇感。

    作为掌权者，Omega自然而然地会希望自己更强大，碍于本身的柔弱，让他们在肉体上很难强大，这便让他们倾向于找那种看上去较为娇弱的Alpha。

    但Omega身体的欲望，又让他们渴望Alpha拥有强大的力量，可以让Alpha狠狠地满足他们。

    如此一来，像顾南这种Alpha，不就是寻常Omega的最爱？

    看上去人畜无害，又能在床上满足他们所需，简直就是...

    开了荤的周舒宁在看着Alpha的数据时，脑中不由自主地就会展开极为丰富的联想。

    当周舒宁终于反应过来时，心中顿时便又羞耻不已。

    她，她竟然对着Alpha的数据表意淫不断。

    更甚至都，都将自己身下那处意淫得湿意绵绵的。

    回过神来，周舒宁脸上一红，不由得将双腿张开些许，因为那处已湿透了，她怕自己夹得太紧，会夸张到彻底弄湿那里，甚至让那过多的体液渗出来。

    那不得羞死个人啊。

    为了转移注意力，周舒宁便抬头看了眼时间，吃完饭之后，她们已经在沙发上坐了半个小时。

    身子有些酸，时间也差不多了，可以回床上休息了。

    只是，她的身体在刚才的意淫中已经产生了不小的变化，身上躁动不安不说，不仅下体湿润，体内又传来阵阵酸痒酥麻，里面仿佛有许多只蚂蚁在钻来钻去的，让人忍不住想...

    想着想着，周舒宁又不由自主地夹紧双腿，攥紧手指。

    再次转头看向边上的Alpha，这人仍然乖乖坐着。

    许是察觉到了她的眼神，那乖坐的Alpha似乎又有些不安。

    身体不安地做着小动作，看得她忍不住想蹂躏她。

    那小鹿般的眼神，单纯，可爱，清澈，无辜，又带着些许无措，加上那又大又圆的眼睛，让人有些不忍，但不忍过后，又想狠狠地蹂躏她。

    在这种矛盾的刺激下，周舒宁只觉得，与这样的Alpha相处，能极大地减弱自己的被羞辱、被蹂躏感，反而更想蹂躏对方。

    这样的Alpha，让人更忍不住想...

    或许，她应该把这只小鹿收走才是。

    只有面对这样的小鹿，她才不会排斥吧？

    心里这么想着，周舒宁的眼神不由得投在顾南身上，将她从上到下，又从下到上，来来回回地，看了不知几多遍，看得这人不好意思地低下头去，脸上染上淡淡的粉色。

    果然，这样的Alpha，最符合Omega的心意了。

    Alpha这副模样，让周舒宁心中一动，玉手抬起，放在顾南腿上。

    手才放上去，就感受到了这副身体的僵硬，耳边更是传来这人急促的呼吸声。

    顾南这样的反应，很好地取悦了周舒宁，让她的手顺着这人的大腿轻轻地往上移去。

    手掌在顾南的大腿上不断移动，眼神一直看着她的表情，耳朵倾听着她的呼吸声。

    当周舒宁的手掌彻底罩在Alpha双腿之间那团东西上时，能听到，Alpha的呼吸声仿佛都停止了，那双眼睛眨巴眨巴的，让人更想蹂躏她。

    随后，那双罩在Alpha私密部位的手掌便动作起来。

    那动作不轻不重的，也无甚技巧，就这么来回抚动。

    再简单不过的滑动，很快便让顾南呼吸更为急促，让周舒宁掌下逐渐立起帐篷。

    不多时，这里便多了一顶高高顶起的帐篷上。

    那帐篷让周舒宁心里更是惬意，一种掌控他人的快感油然而生。

    原来，Alpha也能这么‘柔弱’的吗？



0027 Alpha的身体任由她蹂躏（微H） 
    手掌与那高耸挺硬的触碰，虽然隔着一层浴袍，但因为那挺硬将那处绷得有些紧，因为真丝浴袍的布料着实有些薄，让她甚至能透过布料感受到性器的温度。

    掌心处的挺硬与火热，让周舒宁心中更是躁动不已，想要除去这层布料，切切实实地感受如此硕大的性器。

    想把玩它、掌控它，让它任由自己为所欲为肆意蹂躏，让这人在自己的触碰下给出各种难耐的反应，让这人...

    这才是她们两人该有的位置，她是高高在上的Omega，而这人只是服侍她的人，说难听点，便是他们的性资源与供精者。

    心中这般想着，周舒宁手下更是加大力道，隔着浴袍揉抓起那已经极有规模的性器。

    在自己的揉抓下，传到耳边的呼吸声明显便急促也粗重了许多，让她知道，Alpha的反应已然不小。

    一阵揉抓过后，周舒宁手上稍稍用力，便隔着那真丝浴袍握住被遮在下面的性器。

    被手掌握住，那粗棍的形状与尺寸便彻底显露出来，甚至隐约可见上面印出来的一条条凸起筋脉，足见此物是何等骇人。

    想到刚才看到的尺寸，周舒宁忍不住低下头去，仔细看那物。

    粗粗壮壮的一根，握在手中，让她一手竟然有些握不住，但她并没有加入另一只手，而是握着它慢慢滑向根部，再渐渐往上撸去，仿佛在感受此物的形状与尺寸。

    手掌来到上半截时，顶端的形状清晰可见。

    并且，因为这人的反应不小，让顶端处已经出现点点湿润，甚至还透出了浴袍。

    这时，周舒宁才伸出另外一只手，指尖触在顶端那湿润上。

    指面在上面摩挲一阵，湿润便逐渐扩大，也将那形状印得更为清晰。

    Alpha性器这般的反应，让周舒宁想要把玩的兴趣更浓，仿佛将其当成了一个玩具，肆意把玩着。

    握着Alpha性器把玩的过程中，周舒宁不仅能感受到它在自己掌下的变化，还能听到这人呼吸的改变，信息素的溢散...

    在那壮物上观看许久，周舒宁又抬起头，看向顾南的反应。

    只见这人脸上已是满面潮红，那难耐之色几乎溢满这人的脸颊、双眼。

    无意间的对视，让她能看到对方眼中的渴求。

    顾南这样的反应，让周舒宁心中更是畅快，手上撸动玩弄的动作也加快了许多，双眼则盯着她的脸颊看，看她在自己手下的变化。

    “舒服么？”Omega美人这么问着。

    顾南老实地点点头。

    “那难受么？”

    这人也点头。

    又舒服又难耐，这就对了，之前的她也是这样的反应呢。

    周舒宁握着顾南的欲望玩弄许久，这才松开那东西。

    但这并不代表结束，而是另一个开始而已。

    在她松开之后，那物在没了禁锢之后直接高高地挺立而起，将那浴袍顶向高处，更夸张的是，浴袍的布料已经遮掩不住如此昂物，让它露出不少，原本被挡住的紫红之色更是若隐若现。

    欣赏一阵那欲露不露的东西，周舒宁轻笑一声，直接掀开顾南的浴袍，让那物彻底暴露在自己眼前。

    果然便是一紫红粗棍呐，棍头上的那蘑菇头已经在刚才的厮磨中被染得湿透，这样挺立在她眼前，更是骇人至极。

    有那么一瞬间，周舒宁还是被吓到了，但很快便想到，这只是伺候自己的一根东西而已。

    伺候她的东西，有什么好吓人的？

    不再害怕伺候，周舒宁便直直地盯着它，用审视的眼神看着它，看着它微颤着立在自己眼前。

    玉手重新握住昂物，毫无阻隔地握住，更清晰地感受其尺寸、其温度、其硬度，还有那弹性。

    Alpha的性器成了周舒宁手中的玩物，被她翻来覆去、被她揉抓抚弄、被她肉揉搓挤压，被她把玩，自然也玩得她两手的湿。

    看着手上的湿润，再看看眼前这位虽然呼吸急促，但仍然端坐着的Alpha，周舒宁玩心更是大起，手掌直接从她胸前探入那浴袍，抚上这人同样柔软的肌肤，将手上的湿润黏液全都涂抹在这人的肌肤上。

    不多时，Alpha那紧实却又柔软的上半身便被周舒宁摸了个遍，甚至连浴袍都被她扯下来，露出赤裸的身体。

    暴露出来的躯体自然也步了那性器的后尘，被周舒宁肆意抚弄蹂躏着。

    Alpha体内的情欲仿佛已经肆涌，对于性的渴望更是不断溢出，但不管是周舒宁这个玩弄者，还是顾南本人，仿佛都在忽略它。

    唯一不同的事，前者是故意忽略，后者却是被动的，不得不忍耐而已。

    肆意蹂躏许久，在顾南的饥渴难耐中，周舒宁终于玩够了她，终于想到要满足自己的欲望。

    在彻底掌控了主动权之后，这位Omega仿佛再不害怕、也不羞耻于被人看到自己的裸体，而是大大方方地脱去身上的浴袍，将自己那凹凸有致的玲珑娇躯展现在Alpha眼前。

    看到她那娇裸的身子，这位Alpha的脸颊更是肉眼可见地涨红，那种想看又不敢看的羞涩感显露无疑，看得周舒宁心中更是快意非常。

    “顾南，我好看吗？”美人儿勾嘴一笑，看着这人。

    顾南非常老实地点点头，“好看。”

    眼前这位Omega绝对是她见过的最好看的人。

    自己好不好看，周舒宁当然知道，在过去而是多年，有无数人或真心，或假意地赞美过她。

    本来，这些赞美，并不能引动她的情绪，但Alpha口中这一声好看，却让她的心情极为愉悦。

    愉悦到让她轻笑出声，随即便撑着顾南的肩膀站起身体，双腿分开，坐在这人腿上，将对方那昂立的性器挤在两人腹间。

    这样的坐姿，让她那早已泥泞不堪的穴口正好抵在这根火热性器上，肉根处。

    那火热的触碰，让周舒宁忍不住舒爽地哼出了声，更是享受，便轻轻扭动着下体，让两片早已饥渴的穴唇不断摩挲那火热肉柱。

    一双玉手放在顾南肩上，娇躯轻轻摆动着，红唇轻启，软着声音在Alpha耳边问她，“想要么？”

    Omega那绵长的极具魅惑的声音，听得顾南喉头直动，粗喘间更是连连点头，哑着声音回道，“想。”



0028 吃入那昂物，Omega的享受(H) 
    顾南那暗哑且带着压抑的声音，听得周舒宁心中更是舒畅。

    那种掌控欲，实在是让人享受呐。

    Alpha要不要，只能由她说了算。

    这人就算再想要，在自己没开口之前，也只能压抑着，哪怕她再如何渴望，哪怕她早已挺硬如柱。

    周舒宁低头看了眼被夹在两人腹间的火热东西，那东西狰狞骇人无比，若是进入她的身子，必然能将她插满，但现在，只能乖乖地立在那里，任由她摩擦不断。

    对于Alpha的回答，周舒宁只轻笑一声，没有说话，继续扭动身子，厮磨那肉根，感受与之摩擦的快感。

    如此磨弄许久，直到体内痒意渐浓，直到自己的身子越发火热娇软，她才缓缓抬起身子，让穴口抵着火热的肉柱往上滑动。

    当周舒宁的身体抬到一定程度时，Alpha那火热的冠头终于抵在她的下体上。

    但那昂物顶端似乎并没有对准她的花口，而她双手正撑在顾南肩背上呢，扭动身子倒是可以慢慢对准那处，可她不要，那太累，太花时间，哪有让Alpha主动抵上来来的省力。

    “对准它，”周舒宁命令着身前的Alpha。

    “是，”顾南喘息又压抑着回答。

    随即，周舒宁便感觉腿间多了一只手，那手动来动去的，想也知道，必然是在握住她身下那根肉棒，将那棒头对准她的花口，方便她吞吃。

    很快，便有火热的异物在自己穴外滑来滑去的，挤进她那两片早已渴望吞吃巨物的肉唇间。

    感受着那火热与硕大，周舒宁的身体更为兴奋，穴唇迫不及待地吸附上去，裹着它收缩蠕动起来。

    肉唇如此的主动，也在提醒着周舒宁，自己有多渴望那异物的进入。

    既然渴望，那自然要满足自己。

    接着，周舒宁便试探着缓缓降下身子。

    那物在Alpha的控制下非常乖巧，就立在那里，任由她裹缠，她也不用怕它滑开了去，只需缓缓压下身子就可以。

    随着周舒宁的身体往下压去，Alpha那昂物自然便顺利地进入她的甬道，逐渐将她那穴儿占满，不，是填满。

    Alpha的性器果然硕大无比，才插入一小截，周舒宁就觉得胀热无比。

    肉棍并没有将她填满，但胜在粗壮，将那早已恢复紧致的穴儿撑得极开，自然也会让人觉得满胀。

    太大了，虽然很刺激，但她似乎有些吃不消呢。

    因此，那沉下去许多的身体便又往上移去，将穴内昂物吐出，只剩下小半个头部时，继续向下。

    这么来来回回的，肉体间的摩擦，让周舒宁只觉得体内火热不已，而那酥痒也在摩擦的过程中被很好地抚慰着、缓解着。

    但还不够，因为不够深入，更深的地方没被摩擦到，还是让人难耐无比。

    不急，慢慢来，又刺激又不够，才最撩人呐。

    慢慢品尝，才是她的风格，她是个很有耐心的人。

    周舒宁便这么撑在顾南身上，身体不断上下晃动着，让Alpha的巨物在这般的厮磨中逐渐深入自己，也让自己的穴儿逐渐适应此物。

    不知多久过去，终于，周舒宁只觉得自己已经被插满了，那渴望许久的穴儿终于被插得满满当当的，仿佛已经进不了更多。

    但她知道，自己还能吃进去更多，她还没有坐到底，那巨物还有一截留在外面。

    就是不知道还有多少。

    她想测量一番，但又不想累着自己，便再次吩咐呼吸急促了许多的Alpha，“托着我。”

    顾南非常听话地将双手托在周舒宁臀上，将她的身子稳稳托住。

    感受着那手掌的有力支撑，周舒宁放心地坐了下去，将重心交到这人手上。

    果然，身体只沉下去稍许，完全在她可接受的范围。

    真是个听话的Alpha啊。

    周舒宁心里这般想着，便更是惬意地坐在顾南手上，一只手放在她肩上，另外一只手移到下体间，抚上自己那正咬着粗大肉棒的花口，触上那肉柱，手指从穴唇顺着肉柱往下，一直到根部，随后用两指测量那尺寸。

    还有好大一截呢，至少有几厘米。

    测量许久，周舒宁才抽回手指，继续耸身体满足自己。

    她没让顾南放手，这人自然还托着她，半托不托的，配合着她的耸动。

    Omega那甬道的延展性是极好的，尽管周舒宁觉得自己已经被插满了，但随着她的不断耸动，随着甬道被不断撑开厮磨，她还是逐渐将Alpha的欲根吃得更深。

    直到最后一两厘米时，穴内已经火热一片，并且被磨得又胀又麻的，舒爽不已又绵软无比，让人享受万分，只觉得一切都被满足了。

    就是身体有些软呢，不太想动，只想被满足，让这人在她的命令下满足她。

    而且，她想将那能给她带来快乐的欲根全部吃进去。

    这么想着，周舒宁再次抬起身体，当体内只剩下一个棒头时，便不再撑着身体，而是彻底放松了自己，一屁股坐了下去，让Alpha粗大的性器彻底进入她，被她全根吃入。

    但她似乎还是有些低估了此物的尺寸啊。

    当她彻底坐下时，那种被贯穿感，还是让她忍不住尖叫出声。

    并且，伴随着的还有肉体相撞的声音。

    “啪。”

    “啊...好，好大...”

    太大太大了，明明她已经适应了那么久，但还是那么大、那么胀，让她只觉得自己整个身体都要被插满了，有种被插爆的感觉，无比的刺激，却又那样的满足。

    那种刺激，让她既享受又难耐，还有些吃不消。

    身体实在是吃不消这么大的东西，让周舒宁再不愿动作，就这么坐在Alpha这根巨物上，既享受这种刺激，又等待自己适应如此昂物。



0029 让这人不断满足她，供上所有(H) 
    周舒宁在Alpha那欲根上坐了许久，才让自己适应此物的尺寸。

    而在此期间，顾南更是未有任何动作，就那么坐着，给Omega大人当肉垫，哪怕那让她几乎要燃烧的欲望被Omega紧致无比的嫩道紧紧裹着，甚至是蠕动绞弄不断。

    谁让她是伺候人的Alpha呢，Omega大人不让动，自然就不能动。

    如此吃着那昂物坐了许久，直到周舒宁已经彻底适应此物，并且已经不满足于它只插着不动，她才将双手软软地撑在顾南身上，不轻不重地耸动起身体，让此物不断厮磨自己穴内的贪婪的媚肉，缓解她的酥痒，填满她的饥渴，让她快乐无比。

    在Omega大人只顾自己享受不让她动的时候，顾南仍然不敢动作，任由身上美人吞吃自己的欲望。

    那娇穴吞吃一阵，在火热的厮磨下，周舒宁本就虚软的身子很快就无力再满足自己，便只好吩咐顾南伺候自己。

    “你来动动，用力些，伺候我。”

    “唔，嗯。”

    顾南应了声，听话地摆动腰身，耸动起那胀硬无比的欲望，满足这位Omega大人。

    当然，她的动作究竟是快是慢，是轻是重，便都得听Omega大人的，她是不能逾矩的。

    至于周舒宁，自然便是寻了个舒服的姿势，靠在顾南胸前，享受对方的伺候。

    Alpha可比她有力多了，那物儿猛力起来，能将她的身子不断往上颠去，让她一次次享受宛如飞升的快感。

    身体升起又落下，犹如过山车一般地，又刺激又磨人。

    每每落下时，那本就粗壮无比的巨根都会深深地顶在周舒宁的穴心处，给她带来极致的贯穿感。

    那感觉让人难耐又享受，快乐又刺激，只觉得整个人仿佛都被串在Alpha的欲根上，被它颠来倒去地顶弄，被捣弄得欲仙欲死，美妙无比。

    在这样的刺激下，周舒宁就不用说了，自然是高潮连连、玉液狂涌，口中吐出阵阵愉悦的娇吟声。

    想要刺激时，让顾南猛些、快些，受不住时，让这人慢些、轻些，甚至停下来，让自己休缓一二，如何的舒爽惬意自不必说。

    一双玉手，时而抱紧这人，时而在这人身上抚弄不断，享受掌下的触感。

    那双玉腿，便是一会儿贴在沙发上磨蹭，一会儿环住这人的腰身，不断变换着自己想要的姿势，但始终不变的事，穴儿一直都锁住Alpha的巨物，没让它离开自己的裹缠。

    不想要这个姿势，就命令Alpha停下来，将自己转过身去，背靠着这人，继续坐在昂物上吞吃不断，软着身子享受这人的满足。

    不时的，周舒宁空着的玉手还能抚上那大半根插在自己体内的肉根，以及两颗肉蛋，肆意把玩一阵。

    尤其是巨物下方连着的两颗卵蛋，对是Alpha最为敏感的部位，每当她抚上去时，这位少女Alpha都会忍不住哼哼出声，甚至肢体都有些僵硬，仿佛生怕她会将自己如何。

    这种掌控感，让周舒宁更是兴奋，便更爱玩弄那俩沉甸甸的、鸭蛋般大小的肉蛋，让它们在自己手上来回滚动着，也让这人彻底臣服自己。

    之后，玩心起来的周舒宁就玩得更High了，一会儿让顾南这样，一会儿让她那样，让这人想着法儿地满足自己。

    不知多久过去，两人又恢复成面对面的姿势。

    这样的姿势，可以让那昂物极其深入，自然也更方便它用顶端的圆硕冠头不断敲击周舒宁体内深处那扇紧闭的幽门。

    眼前这位少女的扣门能力是极强的，很快便如周舒宁所愿，那巨物钻进了更深处，要将优质的种子在她的快乐中不断贡献给她。

    当两人再次完美地成结时，周舒宁的身体更是软得一塌糊涂的，只能无力地靠在顾南胸前。

    即使那双手吧，都是颇为有劲地抱着顾南，将下巴靠在她肩上，等待她向自己上贡。

    “顾南。”

    “嗯？”

    “吧种子，射嗯，射给我。”

    “呜嗯，是。”

    Alpha压抑的声音刚落，周舒宁就察觉到生殖腔内被射入了一股火热的激流，让她的身子被射得直发颤。

    “啊哈，啊，好，好多种子...”

    “噢啊，啊啊...好热，好快活...”

    本就被插满的生殖腔内，再次被射入一股股火热浓稠，射得周舒宁只觉得那处满胀不已，又舒爽万分，身心都忍不住沉醉在这样的满足中。

    随着那一个个火热激流的射入，她的身体也逐渐被   填满，被Alpha的种子填满。

    那种畅快与刺激，爽得周舒宁更是忍不住夹紧下体，仿佛要深深地感受这种快乐，感受Alpha有力的激射。

    待那娇穴吞下Alpha所有的种子时，从头爽到尾的周舒宁终于彻底瘫了，只虚虚地靠在顾南肩上，颤着身子享受高潮过后的余韵。

    而努力耕耘许久的顾南，虽然同样也无力，但还得撑住怀里的Omega，让对方可以舒舒服服地依靠自己。

    至于她自己，当然是靠在沙发上，承受这人的重量。



0030 把Omega美人伺候到自己怀里（微H） 
    云消雨散去，两人相拥着歇息许久，直待那快乐的余味不再，周舒宁才软着嗓子慵懒地吩咐身前这人，“顾南，抱我回床上。”

    “好的，小姐。”

    然而，回答完顾南就郁闷上了，她们这个情况，让她怎么抱啊？

    此时，她的性器还埋在Omega体内。

    是直接就着插入的姿势抱过去，还是先出来再抱？

    这还真是个天大的难题啊，少女忍不住拧起了眉毛。

    但周舒宁可不知道这位Alpha正在纠结什么，迟迟等不到这人动作，有些不悦，“怎么还坐着。”

    便见这人支支吾吾起来，“那嗯，那我是不是要先出来，还，还是...”

    说完，少女更是低下头去，像个做错了事的孩子。

    人家还不到十六呢，可不就是孩子么。

    Alpha的回答让周舒宁脸上一热，但看这人的表情，心中不由得轻叹，这还是个孩子啊，算了。

    “你先出来，待会儿再替我擦擦。”

    “好，好的，大人。”

    顾南终于松了一口气，随即便扶起怀中美人的腰身，让自己那已经疲软的物事从Omega美人体内滑出，再把美人抱起来。

    见这人竟要用这个姿势抱自己，周舒宁忙出声制止，“别，换个姿势，我腿有些酸。”

    她尽量克制着话语中的羞耻，让自己的话听上去更像是在命令这人。

    尽管周舒宁想让自己进入主导者的角色，但本性难移嘛，一个人的性格，哪能说变就变，羞耻心又怎能说没就没？

    这位Omega实在不好意思说，自己那双腿夹在顾南腰上夹太久了，腿张得有些酸，真没精力继续夹腿了。

    Omega大人让换姿势，顾南当然要换，随后便给她换成了公主抱。

    从沙发上一路抱到床上，那失重感让周舒宁始终搂着顾南的脖子，虚弱的身子窝在对方温暖的怀抱中。

    身体终于沾到了柔软的床榻，让浑身酸软的周舒宁忍不住舒服地哼出了声，享受起这张柔软大床。

    接下来，她什么都不需要做，只要等着Alpha过来伺候自己就行。

    刚经历过一场持久的欢爱，白日里又是开苞就是浴室大战、床上作战的，让她这副身体真真是酸软疲累得很，才刚沾上床，那眼皮就忍不住沉下来。

    想睡那就睡呗，反正有人伺候着。

    显然，对于房内多了一位Alpha，周舒宁已经不再排斥。

    当顾南拿着热毛巾出来时，就看到了一位半裸不裸的睡美人。

    那睡美人安静地躺床中央，身上披着一件睡袍，那睡袍的系带早在两人激烈纠缠时不知散到哪里去了。

    走近看去，顾南的呼吸更是一滞。

    原来睡美人上下两两处最私密的部位都是半露不露的。

    美人胸前，那布料勉强遮住两点挺立的凸起，露出大片大片的雪白。

    那雪白、那凸起、那滑腻感看得顾南心中顿时便是火热不已，只得忙挪开眼，生怕自己起了不该有的念头。

    奈何，她还得替Omega大人擦拭身体呢。

    尤其是下体处。

    扭过头爬上床，还是得看，而且是更私密的部位。

    甚至不仅看，还得摸，还得替美人擦拭，还...

    没‘还’多久，顾南便用力地甩了甩脑袋，直到把脑子里不该有的东西甩走，这才跪坐在周舒宁身边，小心地替她掀开那睡袍的布料，让那原本就只能遮住一半的丛林彻底暴露在自己眼前。

    当然，丛林下方那幽谷，也是展露无疑。

    丛林处隐约可见染着点点白霜，而那幽谷处可就多了，谷口被染得到处都是。

    她得将这些‘白霜’给擦拭干净，但必须要万分轻柔，不能弄痛了Omega大人。

    甩走不该有的想法，顾南的身体就老实多了，终于开始专注于干活。

    Omega美人的腿合得有些紧呢，要擦下面，还得将那双布满红印的白嫩玉腿掰开，给擦拭腿根、臀下，以及那谷口、丛林。

    这一顿擦拭，还是这么娇嫩私密的部位，顾南自然是万分小心，不管是抬起周舒宁的大腿还是臀部，亦或是擦拭肌肤，都是轻拿轻放的。

    除了擦拭那有些肿胀的穴口处时让美人哼哼两声之外，全程都没有惊到美人。

    终于替Omega大人擦干净身体，并且系好衣带，顾南长长地舒了一口气，她这算把吧Omega大人伺候好了吧？

    这么想着，她又匆匆擦干净自己。

    但放下毛巾之后，顾南还是愣了会儿，自己该待在哪里呢？

    Omega大人没说，可听她和下人说话的意思，应该是让自己陪她一整晚。

    顾南环顾四周，这里能睡人的除了床就是沙发。

    既然要陪着这位大人，她总不能睡沙发吧？

    她比划了两下床和沙发的距离，这么远，万一要是有什么意外，她都照顾不到人哦。

    还是睡床上吧，距离近些。

    所以，顾南还是自作主张上了床，只是与周舒宁隔得有些远而已。

    一个睡在床中央，一个睡在一侧，中间至少还有一米，这样的距离，她是怎么都不会打扰到这位大人，又能及时把人照顾到了。

    睡觉之前，顾南是这么想的。

    只是，醒来之后，她发现两人的姿势有些不对劲啊。

    首先，Omega大人躺在她怀里。

    明明昨天睡觉时，两人相距一米多呢。

    其次，两人全裸着。

    可昨晚，她们都穿了一件睡袍呢，虽然只需要一根系带就能拉开，但也不至于全裸吧？

    她直接从床边跑到床中央去了。

    不对，她们好像就睡在一一侧哦，所以是Omega大人自己跑过来的？

    那还好，不是她的错。

    可是，可是她又硬了啊！

    而且那性器还顶在Omega大人的小腹上。

    这也就算了，关键是那上面还覆着一只手。

    也就是说，这人正握着她不知何时昂扬而起的性器酣睡。

    要是Omega大人醒来时看到她们现在这个姿势，会不会恼羞成怒要训她一顿？

    可怜的少女，又开启了新一轮的担心。

    不仅心里担心，身体也只能僵着不敢动，任由Omega窝在她怀里，握着她的性器酣睡，再加上鼻间萦绕着的Omega那香甜信息素的骚扰，更是磨人啊！



0031 想要装晕，却满脑子都是和怀中美人啪啪啪(H) 
    思来想去的，不知道该怎么面对的顾南还是选择装晕。

    这可是Omega大人自己跑到她怀里来的，两人现在躺的位置就是最好的证明。

    等怀里这位大人醒来，应该不能以此为由责怪自己的，这位Omega可是好人呢。

    若是因为握着她的性器而恼羞成怒更是大可不必，直接放开她不就好了？装作什么都没发生。

    嗯，就是这样。

    你若要问顾南，为什么不干脆把Omega的手拿开呢？

    那就更不行了，万一在她拿开Omega的手时，对方醒来咋办？

    还有，拿开后又该如何？

    拿东西硬邦邦的，没法放啊。

    难道把它移到Omega腿间，让这人夹着她？

    这么硬邦邦的，不好移动呢，要么就是将这硬物抵着Omega的小腹一路往下移去，要么就是自己狠狠地往后撅起屁股，偷偷地移过去。

    但是选择前一种，会顶到Omega，一路顶下去，选择后面这种，她移动的幅度太大，更容易惊醒对方，在移动的过程中吵醒Omega大人咋办？

    而且，就算移到那里。

    等人醒来，发现自己双腿夹着她那火热挺硬的东西，照样会责罚她的。

    或者，把它竖起来，夹在两人中间？

    那可能会顶到Omega，说不准一会儿，对方被顶得不舒服，又重新握住了。

    Omega大人之前干嘛握住她？指不准就是被顶到那里，不是很舒服。

    在自己没办法让它软下来的情况下，最好的办法就是装睡。

    所以，顾南直接装睡了，当做什么都没发生。

    装睡中的某人一边僵着身体，一边努力祛除脑中某些不好的想法，尽量让自己忽略那刺激、那难耐、那勃发的欲望。

    睡吧，睡吧，睡着了就什么都不知道了，说不准啊，它自己就软下去了，所以，不要去想它...

    顾南脑中不断默念着，试图说服自己。

    奈何越想越是血脉偾张，邪念丛生。

    尤其是顾南还是初次与Omega做这种事，对Omega身体的滋味更是体会过一遍便再不能忘，越是不让自己想，越是满脑子都是那怎么都忘不掉的美妙滋味。

    怀里的香甜美人，那里真的好紧、好软，又温温热热的，还特别会夹人，嫩道的弹性还那么好，能把她整根都吃进去，把那欲望完完全全地裹在里面，会吮吸，会绞咬，会收缩蠕动不断，还能让她进到更深处，在里面冲刺，再释放所有...

    美人的叫声还那么好听，嗯嗯啊啊个不停，那不断张张合合的红唇在她耳边吐着热气，那身子会在她身下娇扭不断，娇首摇摇摆摆的，有时候还会叫着她的名字...

    Omega的身体是那样的柔软，肌肤是那样的细腻，胸前那对比自己大了一号的乳房是那样的绵软而又有弹性，这对丰满还会随着美人那娇躯的扭动不断抵着她同样柔软的胸乳厮磨...

    在美人动情时，还会散发出更多诱人的味道，那味道不断与散发出的气息交缠在一起，更会钻入她的身体，让她的身体更加燥热，让她更加卖力地挺身律动，想要满足美人的所有...

    顾南脑中不断想象着，想象着，双手不由得搂紧怀中美人，那被对方握在手里的挺硬性器在不知不觉中逐渐变得更为胀硬粗大，甚至还会随着她的不断挺身而在美人手中挺送起来。

    脑中无法克制地想象着，身体无意识地挺动着，顾南耳边仿佛听到了美人的娇喘声、吟哦声，欢叫声...

    “啊，啊啊，顾南，顾南，你好粗，好大啊，好猛，太猛了，干死我了，噢啊，太深了，顾南，好棒，大棒子真厉害，把我插满了，噢啊，好猛的Alpha，用力，啊，再用力，深点，顾南，插进我的生殖腔，在里面成结...”

    “好猛，好猛，顾南，我受不了了，好厉害，大龟头插进生殖腔了，好大，啊啊啊，小心点，顾南，我还怀着你的孩子，不要插到它...”

    “啊，顾南，太棒了，要被你干死了，好厉害，你提供的种子好优秀，一次就把我干怀孕了，是个Omega哦，你会有很多很多奖励，很多奖励，顾南，顾南...”

    “好爽，太猛了，顾南，要坏了，我吃不住了，好大，小穴咬不住它，下面好胀，不行了，我要高潮了，被你干到高潮，好多水，都是被你干出来的，顾南...”

    “顾南，胸也好胀，你帮我揉揉吧，一边干我，一边揉我，吃吃奶好不好，我们孩子的奶，你是不是没吃过妈妈的奶？吃我们孩子的，好胀，里面有好多奶，要喂我的顾南，快吃奶，顾南...”

    “啊啊啊，乳头被咬得好爽，奶水都被顾南吃走了，慢点，慢点吃，啊，揉揉另外一个，屁股也揉揉，下面轻点，小穴要被大棒子，捣坏了，顾南，啊，顾南...”

    美丽的Omega在她身下不断欢叫着，身子扭得真厉害，但是乳头被她死死地咬在嘴里，被她不断吃着奶，甜甜的、香香的奶，真好吃，好多，一直吃不完。

    另外一个乳头被她握在手里揉抓不断，那面绵软而有弹性的乳肉，被她揉抓成各种形状，她另一只手也没闲着，在不断揉抓着Omega同样弹性十足挺翘非常的臀肉，那臀肉的手感也非常好。

    最重要的是，她的性器正插在Omega那紧致迷人的甬道里，在里面卖力地抽插律动着。

    她很卖力，一次次贯穿Omega，把Omega插得很快乐，身体扭得很厉害。

    怀着她孩子的Omega受不了，只能抬起双手抱着她的头，抬起双腿夹紧她的腰。

    两人的下身在她卖力的挺动下不断撞击在一起，发出‘啪啪啪’的声音。

    Omega那溢满淫液的甬道更是在她粗壮性器的抽插磨弄下，发出‘噗嗤噗嗤’的水声。

    她在快乐地干着穴，吃着奶，抱着怀着她孩子的Omega，听着Omega说很喜欢被她干穴，以后要一直点她，每次都给她很多很多钱，让她专门伺候她，要跟她生好多孩子，一个人就生满她的名额，她的生活真幸福...



0032 顾南畅想她们的美好生活，周舒宁被诱惑，主动吃入她(H) 
    睡梦中的周舒宁只感觉身前有什么火热的东西在不断撞击着她、攻击着她，撞得她的身体都稳不住了，晃来晃去的，重心非常不稳。

    而那攻击她的凶器时而是一把剑，时而是一根大铁棒，时而又是一柄铁锤。

    反正不管怎么变化，都是利器，并且始终攻击着自己，攻得她节节败退，站立不稳，更可怕的是，它还炙热无比，仿佛就算不攻入她，也能将她烫化。

    在凶器的猛攻之下，手无纯铁的她只能伸手去握住那凶器，阻挡它进攻的趋势，缓下它的力道，让自己少受些伤。

    阻挡的同时，她还打算挣扎，想要离开这里。

    但挣扎时才发现，自己似乎被困在了一个狭小的空间里，而且，这空间还越来越小，不断收紧，让她的身体也被禁锢得更紧，身体越发不能动弹，手掌也施展不开，阻挡得越发无力。

    那武器进攻得愈发快速、越发激烈，还越发炙热，她的身体也在被压缩，让她逐渐窒息...

    她只能不断挣扎、不断阻挡，在挣扎中窒息，在阻挡中被攻得毫无还手之力。

    啊，她要被武器破防了，要窒息而死了，要...

    就在周舒宁觉得自己马上就要被杀死时，突然，眼前的画面一变。

    周围再不是狭小的空间，而是华丽的房间，眼前没有攻击她的武器，是一张脸，一张漂亮的脸蛋，那脸蛋上，双眼紧闭，眉头紧蹙，一对红唇张张合合不断，似乎正在说着什么，且这人的粗喘声极重，呼出的热气都打在她脸上了。

    以及，自己似乎也正在哼唧出声。

    “嗯...”

    她清楚地听到自己‘嗯’了一声。

    随即，又感觉身体被抱得特别紧，腹部还被顶着一个火热的硬物，那硬物正在不断顶弄着她。

    而她手上似乎还握着什么，同样是火热的东西，握得还特别紧呢。

    鼻间充满让人安心，也让人身体直发软的味道，仿佛闻两下都能让她身体瘫软，甚至下体淫水直流。

    察觉到腿间的湿黏，周舒宁脸上一热，下意识夹紧双腿，不让自己流出更多可耻的淫液。

    如此折腾一阵，周舒宁终于反应过来了。

    自己正在被一个叫顾南的Alpha紧紧地抱在怀里，并且这个Alpha正在用那昂扬的性器不断顶弄她的小腹，为了不被顶坏，她的手只能抓着Alpha的性器。

    这样的发现让周舒宁顿时便是恼羞不已，这个顾南，是不是认为她的脾气太好了，所以才屡屡冒犯她？

    正在周舒宁打算松开手中那火热，叫醒这个不知天高地厚的Alpha，给她一个教训时，这人红唇中吐出的声音也逐渐清晰起来。

    她听到对方说。

    “呜嗯，舒宁，好舒服。”

    舒宁。

    这两个字，除了她母亲，再无人称呼过。

    结果，今天竟然在一个卑贱的Alpha口中听到了，这简直，这人简直可以用大不敬来形容这人了啊，竟然直接用名字称呼她们Omega。

    一种声音是这么告诉周舒宁的，让她觉得，自己应该生气，应该给这人治罪。

    可同时又有另外一道声音在心底响起，在提醒她。

    除了长辈，同龄好友或是伴侣之间，也会这么称呼对方的呢。

    她没奢望过能像Beta一样，有自己的爱人吗？必然想过，可是，作为Omega，注定是不会有伴侣的。

    她没奢望过能有至交好友吗？自然也想过，可是，她们这样的出身，也注定不会有纯粹的友谊，有的只有尔虞我诈，以及溜须拍马，她身边还没有一个能这么称呼她的友人。

    可突然这世间又多了一个人这么叫她，而且还是发自内心的。

    在睡梦中都忍不住叫她，能不是发自内心么？

    正当周舒宁在两道声音中游移不定时，不知该偏向哪道时，耳边再次传来Alpha的声音。

    那声音软软糯糯的，甚至满是依恋。

    “舒宁，你会一直点我吗，我只想伺候你，不想伺候别人，让我一辈子都伺候你好不好，啊，好紧，好舒服...”

    “我很厉害的，又大又粗，特别持久，成结率很高，精子很活跃，很好的哦，不要找别人，找我吧...”

    “我们的孩子真可爱啊，能不能让我，碰碰她，小小的Omega，真像你，好想摸摸...”

    “放心吧，我会很小心的，不会弄到宝宝，唔，舒宁，你肚子好大，她是不是很快，很快就会出来见妈妈，还有姐姐们...”

    “好甜，舒宁，你的奶水好甜，真好吃，怪不得宝宝这么喜欢，我吃了这么多，她会不会不够啊...”

    “啊，舒宁，我好开心，我们成结了，我的龟头进到宝宝住的地方了，它也很喜欢我，我忍不住了，啊，舒宁，要射，要射了...”

    这位Alpha只想伺候她，伺候她一辈子？

    她们有了孩子，还有好多个？

    她肚子里又有了一个，她们还在做爱？

    这人在吃着她的奶，还很甜？

    随着顾南不断的诉说，周舒宁从未想过的画面此刻不断闪现在她脑中，让她也忍不住想象起来，想象着这人说的画面。

    她们有了那么多孩子，一定经常在床上翻云覆雨，那么多次极致的缠绵，水乳交融...

    自己怀着孩子给顾南喂着奶，胸前奶水鼓胀，被顾南吮吸不断。

    那火热的巨根一定在她体内抽插了许久许久，所以才能成结，顾南要将火热的精水射进来了，不断射满她...

    一个接着一个的想象，让周舒宁的身体越发娇软无力，下体更是玉液不断涌出，想被填满的体内更是空虚瘙痒不已，想要被手上那火热的东西插满、摩擦、顶弄...

    而且，这根肉棒的主人还不是为了伺候Omega而伺候她，这人想伺候她一辈子，是发自内心地想伺候她、满足她，与她结合。

    在两人双双的渴望下交合，那是不是会很美好呢？比寻常的Omega点来一个Alpha伺候自己，纯粹是肉体交易要美好许多吧？

    一辈子呢，就像伴侣一样，我只要你，你也只满足我。

    脑中这么想着，周舒宁握在顾南那性器上的手就忍不住蠢蠢欲动起来，似乎想要...

    虽然很想被满足，但她还是没有付诸行动，而是抬起头，再次看向眼前的Alpha。

    此时的顾南涨红着脸，满脸的意乱情迷与兴奋，双唇仍然张张合合着，诉说着她们未来生活的画面。

    才发现，顾南那漂亮的脸蛋加上难耐的表情，看起来也很诱人呢，再听着那话语，想象着那画面，让她更忍不住想沉沦，跟着畅想未来，自己有稳定伴侣的未来。

    思忖间，在欲望的趋势下，那握着Alpha性器的手掌无意识地往下移去，让那圆硕冠头抵着自己的小腹一路往下滑去。

    等周舒宁反应过来时，才发现，Alpha那冠头已经抵在自己的阴阜上，只要自己再稍微往下移动一点点，它就能滑紧进自己腿间。

    要不要？要不要？

    这三个字不断在周舒宁脑中回荡。

    很快，她就想，为什么不要呢？

    这种美妙，体验一次不好吗？

    难得的机会，错过可能就没有了啊。

    哪怕是虚假的，体验过一回也总比从来没有尝过这种滋味要好。

    再说，尝试一遍，她也没什么损失啊。

    这么想着，周舒宁的手指便在她有意识的控制下往下滑去。

    是的，这次是她要滑下去的。

    手掌轻轻地一挪，加上Alpha的顶弄，让那原本抵在周舒宁浓密绒毛上的冠头瞬间便滑到她的腿心处。

    随后，在顾南的顶弄下，那冠头不断戳刺她的穴口。

    但因为她没有对准穴心，所以没让这人戳进去。

    要进来吗？

    要，要进来，里面真的好痒、好空虚，她那两片穴唇似乎已经迫不及待地想吃火热的大肉棒了。

    确定想要，周舒宁便不再迟疑，直接将那圆硕的冠头对准自己两片已经收缩蠕动不断的穴唇，挤入它们，怼上穴心。

    只要找准位置，根本不用她出力，那正在卖力顶弄得Alpha便极为顺利地冲了进来。

    “啊...”

    体内瞬间被填满，让周舒宁再也忍不住，直娇呼出声。

    好胀、好的、好热、好舒服...

    她被填满了，饥渴在瞬间被满足，难耐的瘙痒瞬间被缓解，好爽、好快乐、好满足...

    瞬间的满足过后，便是想要更多更多。

    而这人也不负她的期望，很是卖力地满足她。



0033 痴吻缠绵，被浪翻滚，真真是妙不可言(H) 
    不知何时起，周舒宁已经被顾南压在了身下。

    身上的人卖力非常，身下的人自是快乐不断。

    只是那卖力的人还是昏昏沉沉的，没有醒来，而那快乐的人却是清醒无比，清楚地知道自己此时有多愉悦。

    这似乎还是两人第一次自自然然地发生关系呐。

    甚至在这过程中，两人还有极多的互动，而不是像之前那般，只是Omega找个Alpha伺候而已。

    主要便是顾南在那嘀嘀咕咕着，沉浸在自己的世界里，那她们快乐地生活在一起的世界。

    在那个世界里，她们甚至已经有许多孩子，并且周舒宁肚子里还怀着一个，而那么多年里，她们只与彼此欢爱过，再没有碰过其他人。

    这样的相处方式，与寻常的情侣有何不同？

    只是以没有以爱为名。

    而且，她们还能生孩子，寻常的Beta伴侣再是恩爱也无法生育，结合在一起，仅仅是因为爱。

    顾南这般的畅想，竟与周舒宁某些想法不谋而合。

    所以，她们这是想到一起去了么？

    对于这种相处模式，周舒宁也是极为渴望的，渴望到愿意陪这人继续演，演那不存在的戏码，与她共同沉沦，甚至在快乐时互相叫着对方的名字。

    转眼间，她似乎又生下了腹中的孩子，还是Alpha陪着她生的。

    孩子的另一位血亲陪着她生孩子，这听起来似乎，还蛮诱人的呐。

    想到对方陪自己生孩子的画面，身子被顾南满足得晃动不断的周舒宁不由得看向身上这人，这个Alpha。

    虽然顾南嘴里时不时地会蹦出一两句，诉说着她们的生活。

    嗯，主要是性生活。

    但其实，她是闭着眼的。

    一双本该漂亮清澈的眸子紧紧闭在一起，随着这人不断卖力的律动，那长长的睫毛更是颤啊颤的，配合着这张红扑扑的小脸，以及那细密的汗水，竟是那样的诱人。

    脸上那红晕，代表着这人的激情，代表着这位Alpha已经深陷情欲，与她交欢的情欲。

    而那细密的汗水，便是顾南卖力满足她的证明，也是将她服侍得愉悦无比的勋功章。

    两片红唇时而抿紧，时而张合，与她诉说着什么，让她忍不住想竖耳倾听，想听听这人嘴里说些什么，若是可以，还能回答几句，与Alpha交流一二。

    高挺的鼻梁，曲线是那样的诱人，让她真想咬上两口呢。

    Alpha鼻间呼出的热气打在她脸上，酥酥痒痒的，也让她醉了心房。

    加上顾南在动情时不自觉地散发出来的浓郁的Alpha信息素，更是让周舒宁的身体直发软。

    细细闻去，似乎还是香草味，一般出现在Omega身上的味道。

    这样的味道，会让人联想到好吃的冰淇淋，甜甜的，更让人忍不住想咬，甚至是舔上几口，试试这款美味的冰淇淋。

    明明，明明她不是个喜欢吃甜食的人呐，怎么还会被诱惑呢？

    或许是因为，这是Alpha吧。

    脑中不断想象着，再看看这张近在咫尺的脸，看着那张张合合的嘴唇，温榆柔终是忍不住诱惑，一双薄唇主动印上这双不甚安分的红唇。

    四唇相贴。

    比想象中的还要柔软、温热，并且更诱人，那好闻的味道似乎更浓郁了。

    柔软的舌头不由得从美人口中探出，羞羞答答地舔上那同样柔软的唇瓣，在上面一圈圈地舔舐过去，再钻入对方微张的唇中。

    才刚进入，便发现，里面有条更为火热的柔软在等着她。

    许是察觉到外物的进入，那好客的火舌便是热情的迎上去，与对方缠在一起。

    “唔...”

    这是被发现了吗？

    进入的小舌急急忙忙地要退出，结果被对方缠住不放，根本脱不开身。

    已经闭上眼的周舒宁在慌忙间睁开那双水润的眸子，看向顾南，发现这人仍然闭着眼。

    看来刚刚只是对方的本能反应，而不是发现了她。

    如此，小舌便不急着退出，而是安心地与对方缠在一起共舞。

    一阵痴缠过后，唾液的交换，也让对方的味道在嘴里更是浓郁。

    那味儿，尝着比闻着更好呢。

    顾南似乎也感受到了，便也热情地与她痴缠在一起。

    不多时，两人之间不再仅仅是舌头的纠缠，四片唇瓣不再只是安静地贴着，而是互相厮磨、吮吸，仿佛要将对方口中香甜的蜜液都吸走、舔走，将其吞吃入腹。

    为了能吃走更多蜜液，周舒宁更是将双手环上顾南的脖子，将她压向自己，与她更亲密。

    而周舒您身上的顾南也差不多，双手不自觉地拥紧身下诱人的Omega。

    埋在美人体内的火热之物自然是热情非常，让周舒宁在拥着这人缠吻的同时，娇躯更是在过多的愉悦中欢扭不断，犹如水蛇一般。

    Omega柔软的躯体不仅厮磨着身上的Alpha，换来对方的热情，同时也厮磨着身下的床单，在上面留下两人快乐的痕迹。

    一双玉腿摆动得更是疯狂，看上去是那般的难耐与快乐。

    这一场欢爱，仿佛与之前任何一次都不同呐。

    至少，周舒宁没有半点排斥，反而极其主动，甚至超过顾南。

    那一副痴缠模样，若是顾南醒来看到，怕是也会为她疯狂吧。

    许是两人的欢爱太过美好，于顾南而言，便是一场美梦，美到她始终不愿醒来，沉浸在自己的世界中与美人欢爱。

    双双沉沦的两人有多热情？

    热情到她们在卖力缠吻、激烈地交欢，甚至在那柔软的大床上翻滚不断。

    被浪翻滚间，两人皆是那不知餍足的饿狼，都要将对方吃干抹净。

    一对契合度极高的OA之间的欢爱，真真是好不快活。



0034 在她身下快乐无比，“顾南，你插着我作甚？”(H) 
    或许是那梦实在是太过美好，让沉浸在美梦中的顾南始终不愿醒来，甚至在睡梦中挺进了周舒宁的生殖腔，在里面成结内射。

    至于那兴奋无比的Omega美人，自然便是躺在她身下欢叫不断。

    这时的周舒宁虽是清醒的，但身体在愉悦的驱使下，也是什么都想不到了，只知道抱紧身上的顾南，为她打开生殖腔，接纳那火热之物的深入，让自己整个身体舒展而开，任那巨物为所欲为。

    成结的美妙，自是让人快乐无比，只觉得自己要醉死在Alpha身下，爽死在这张床上。

    一股股火热浓稠不断灌入那被浓郁的Alpha信息素刺激得无比敏感且兴奋的生殖腔内，那美妙的触感，快乐得美人儿娇躯不住地颤抖这，含着巨物的穴内更是抽搐痉挛不断。

    花穴不自觉的绞弄，让肉棒的主人只以为自己在被一张火热柔软的小嘴不停地咬着、嘬着，也被刺激得不住地抽动起来，仿佛是想要进得更深，往里面射入更多精华。

    那兴奋地律动的模样，看上去似乎是要将自己的所有全都献给身下美人，让她知道自己的诚意与热情。

    顾南的热情，周舒您自然是深深地感受到了，并且还印象深刻，更是给予这人极大的回应，红唇中吐一声声快乐的美妙之音。

    奈何，顾南仍处在睡梦中，或者说是沉浸在自己的世界里，并没有听到那美妙动人的声音。

    好在，在顾南的世界里，这位Omega美人也非常配合她，甚至是喜爱她，每每都在她的满足下快乐不断，那娇穴也是无比喜欢她的性器，一口一口的，吃得好不欢乐。

    感受着那紧致柔软的嫩道正在嘬吸自己的性器，并且还吸出一波波精水，那种舒爽感，让顾南更是沉迷在其中，无法自拔。

    同时，周舒宁的贪吃，也让她非常高兴。

    果然，舒宁还是一如既往地喜欢她的伺候啊。

    这一波波精水射进去，舒宁应该又能怀孕了吧？

    唔，又有孩子了，舒宁一定很开心，而她也会有许多许多奖励。

    所以，顾南很开心，也很兴奋。

    “嗯，舒宁，我成嗯，成结了，射进去好多，你又要有孩子了，开心吗？”她想要与舒宁分享自己的喜悦。

    双手紧紧拥着顾南的周舒宁自然是连连点头，哪怕对方看不到。

    “嗯啊，开嗯，开心...啊，好多，好热...你插得我，好舒服...顾南，啊，卡住了，还顶我，好爽，哦啊...”

    “唔，我也很开心，舒宁，我爽死了，爽死了，哈...”

    “我也是，啊...顾南，小南，好多，好深...”

    随着两人不断诉说着自己的快乐，顾南很快便射完了所有，自然也耗尽了力气，最后无力地瘫软在周舒宁身上。

    而那Omega美人，虽然也快乐无比，甚至身体在快乐中颤抖着，鼻间在难耐中喘息着，但似乎还是有些意犹未尽呐。

    实在是因为，刚才那场欢爱实在是太美好，太让人享受了。

    尤其是当顾南在自己体内成结的时候。

    那火热的浓稠不断射进来、填满她，那巨物在被卡住的状态下还左冲右突不断，仿佛要挣开一切阻碍冲击来。

    巨物的律动，也连带着卡在上面的敏感穴肉跟着磨来扯去的，就像在周舒宁奇痒无比的时候，不断地挠着她的痒痒，让她更是前所未有的舒服。

    奈何成结的时间有些短，不能让她持续不断地享受，实在是让人遗憾。

    在这般的遗憾中，快乐到极致的周舒宁也逐渐精神涣散，跟着失了神。

    随后，两人就这么拥着彼此，双双失去意识。

    待那高潮的余韵褪去，意识逐渐回归，闭眼休息的周舒宁再次睁开眼，一双美眸略有些迷离地看着身上这位双眸紧闭的Alpha。

    这人竟然还没醒来。

    方才急促的气息也已经平稳。

    看来，是在做了一个美梦之后又睡着了啊。

    小坏蛋，真能睡，折腾了她那么久，自己竟然睡着了。

    Alpha那安静的睡眼，就在她眼前，连呼出的热气都能打在她脸上，看上去是那般的美好，让周舒宁甚至有些不忍心打破这样的美好。

    因此，她继续拥着身上的顾南，重新闭上眼，感受此时的美妙。

    感受一阵，自然也感受到了体内那粗物。

    果然不愧是极品Alpha，即使疲软状态下，也那么大，都把她插满了呢。

    东西不太硬，但因为极为粗大，还是让人感觉满胀无比，不太柔软，咬着也很舒服，都不想让它退出去了。

    被这样插着也不错呢。

    那就插着吧。

    相拥许久，顾南始终不曾醒来，身上有些重，但周舒宁还是没有推开她，一双玉手更是在对方的肩背上轻抚不断。

    原来，Alpha的肌肤也这么细腻的吗？

    或者，是因为顾南是女孩子？

    所以，这副躯体摸上去便是手感紧实，又滑腻非常。

    抚着抚着，其中某只手便忍不住往下移去，越过Alpha的腰身、再到那挺翘的臀肉。

    手掌继续顺着臀缝往下，摸到了两颗粗大的蛋状物。

    好大的两颗肉蛋呐，怪不得精水这么充足。

    再往下，便是湿漉漉的肉根，指尖顺着肉根轻抚过去，就触到了自己的穴唇，指尖沿着那交合处来回抚弄一阵，感受着小穴吞着巨根的模样，让周舒宁的心情更是愉悦。

    那种契合感，不亲身感受过，根本无法体会它的美妙。

    但是，对于周舒宁的爱抚，她身上的顾南也是有感觉的。

    回过神时，周舒宁才发现，插在她体内的粗物竟然在对方的哼唧声中逐渐挺硬而起，将她的身子插得更满了。

    惊觉到自己做了什么，周舒宁赶紧抽回手，双手老老实实地环在顾南背上。

    等了会儿，体内那物果然没再胀大，但也没有消下去，显然是半硬不硬的状态。

    心里暗暗松了一口气，周舒宁便不再折腾顾南，就这么抱着对方。

    拥抱许久，许是身体被压得久了，让她的身体有些沉，周舒宁稍微使了些劲，抱着顾南侧了个身，让两人侧拥着。

    身体的翻动，让体内那粗物往外滑出不上，周舒宁竟还忍不住往前挺了挺，将那东西含得更深。

    随后，她才闭眼休息。

    看来，这是不打算让顾南出去，想要咬着她睡觉呢。

    奈何，一位不速之客的到来，打破了房内的安静。

    感觉自己才刚闭上眼，耳边就想起了扰人的门铃声。

    唉，这个阿洁，真是不让人安生。

    周舒宁有些不舍地睁开眼，就看到了一双亮晶晶的大眼睛，而这双眸子正一眨一眨地看着自己。

    那副小模样，似乎还挺可爱的。

    让周舒您忍不住将双手环在顾南脖子上，笑着与她打招呼，“早啊，顾南。”

    顾南顿了顿，才回她，“小姐也早。”

    小姐？

    都不叫舒宁了，真让人遗憾呐。

    遗憾到让她忍不住想逗逗这人。

    “顾南。”

    “在的。”

    “你插着我作甚？”

    额，插着她？

    Alpha稍一感受，果然就发现，自己的性器竟然插在对方体内，而且，还处在半硬不硬地状态。

    她之前不是，不是只顶在Omega大人的小腹上吗？怎么钻进对方身体里去了？

    这一刻，顾南只觉得自己要完蛋了。

    她又闯祸了，呜呜呜。



0035 小可怜可真惹人怜爱，被Omega包下半年 
    犯下如此大错，自觉要完蛋的Alpha，那脸色自然不断变来换去的，甚至连两条眉毛都跟毛毛虫一样扭啊扭的，显然，其内心正纠结万分。

    小嘴扁下来，一副委屈样，看起来真真是惹人怜爱呐。

    顾南脸色的变化，看得周舒宁都忍不住想心疼她，却又更想逗她。

    “何止只是插着，你方才还不经过我的同意，将那火热之物强行插进来呢，在我体内抽来插去的，插弄许久，甚至最后还进入了我的生殖腔成结了，不管我怎么喊停，你就是不听，只一个劲儿地往里面凿...”

    说话间，周舒宁的双眼一直看着眼前的顾南。

    但是，似乎有些逗过头了啊。

    这人在她的诉说下，从最初的委屈逐渐转变为害怕，最后更是彻底被吓到了，身体僵直不说，竟还有些发抖。

    “对，对不起，小姐，我，我不是故意的，早上起来，它就硬邦邦的，又胀又热，我本来想着睡着就感觉不到了，结果没想到，没想到醒来会变成，呜呜，小姐，我不是故意的，求你饶了我这次吧，我再也不敢了，我呜...”

    说着说着，便有晶莹的体液在眼眶里转啊转的，那泪珠欲滴不滴的模样，看得周舒宁心中一软，不再与她开玩笑，生怕把人吓坏了，便赶紧拥紧顾南的身体，玉手在她背上轻拍安抚着。

    “好了好了，别哭了，乖啊，我不怪你，不怪你，小南伺候得我很舒服、很快乐呢，那东西插着也没事，我可喜欢含着小南的大家伙了，真舒服，让我再咬咬...”

    听到Omega大人不会责怪自己，顾南僵直的身体又逐渐放松下来，老实地被对方抱着，双手也是不自觉地回抱住对方。

    许是刚刚真被吓到了，那鼻子还是一抽一抽的，有些停不下来。

    刚欢爱过不久的两人，身体赤裸相拥，甚至私密部位还契合在一起，那Omega还在爱抚着身前的Alpha，而Alpha则是乖巧地将脸埋在这人肩窝处，看上去是似乎还挺和谐的。

    奈何，外面有个煞风景的，那门铃声始终没有停下。

    这个阿洁啊，真是太碍事了，就不能让她们安静地抱会儿嘛。

    无奈，周舒宁只好让顾南去拿自己的腕带，联系外面的人，让那人过一个小时再来，顺便给她们送些饭食。

    腕带放得有些远，原本还想享受一阵的周舒宁只能略有些遗憾地让顾南将那东西退出去，下床拿东西。

    待与阿洁联系过，周舒宁又招呼顾南回到床上，继续窝在对方怀里休息。

    “定好时间，我们再睡四十分钟，待会儿你伺候我梳洗，然后咱们吃饭。”

    说完，周舒宁便闭上双眼，窝在这满含香草气息的柔软的怀抱中休息，享受着此时的宁静。

    有个Alpha在身边，感觉睡觉都更香了，让她甚至都不愿起来。

    赖床什么的，于过去的周舒宁而言，那根本就是不可能的事，却不想，第一天与Alpha相处就发生了，还真是神奇。

    思来想去的，大概还是受信息素的影响吧，让她都变得不像自己了。

    不过，若是觉得享受，何必在乎像不像自己呢？

    因此，周舒宁并未太过在意，只享受了先。

    难得放纵自己一次，何必还顾着顾那的。

    而周舒宁这一休息，便直接让自己睡了过去。

    转眼间，便已是这人在提醒她。

    “小姐，时间到了，您该起床了。”

    周舒宁是享受了，但顾南别说享受了，就是放松都不敢，毕竟只有四十分钟，随随便便就能过去，她可不敢眯眼。

    所以，这人一直都保持着清醒的状态，时不时地就要看看时间，不敢耽搁Omega的时间。

    时间一到，便开始叫醒对方。

    “呜嗯...”

    怀中美人只呜嗯一声，那双眼都未睁开，只将双手环住她的脖子，贴在她胸前的娇躯与她蹭了蹭，仍是睡意朦胧的，“困~”

    Omega大人在跟她撒娇呢。

    那绵软的声音，听得顾南只觉得心儿都酥了，但时间不等人啊。

    她只好小声提醒Omega，“可是，时间已经到了，我该伺候您洗漱了。”

    “好累，不想动，你抱我去，”周舒宁仍是不肯睁开眼。

    “好的，小姐。”

    只要这人同意就行，反正洗漱什么的，都是她来伺候。

    随即，顾南便小心地把那不肯醒来的睡美人抱起，将她抱进卫生间洗漱。

    卫生间里，当自己双腿着地，又有刺目的灯光袭来，周舒宁那闭合的双眼终于是开了一条缝，半睁不睁的，软着身体靠在顾南胸前，任由这人伺候着。

    那副表情，那慵懒的姿态，更是说不出的惬意。

    尤其是当她靠在Alpha胸前，站在洗漱台的镜子前面，看着身后那人往前忙后地伺候自己时，表情更是享受，也更舒心，脸上笑意更浓。

    只可惜，她们只有二十分钟。

    很快，被伺候着梳洗完，周舒宁就被抱了出去，穿好衣物。

    这时，阿洁也已经带着人等在外面，等着伺候自家小姐吃饭。

    当然，这饭也有顾南的份。

    这一顿饭，两人吃得似乎还都挺开心的，时不时的，周舒宁还会给顾南夹一两筷子。

    没办法，谁让这人的筷子只敢往眼前那两三个盘子里凑，不敢伸得太远，她只好主动帮忙啦。

    吃完饭，周舒宁便打算离开此地。

    尽管心中有些不舍与Alpha相处的美好，但她只能是这里的过客。

    让周舒宁心情不错的是，她能在Alpha眼里看出不舍。

    在被人带走时，这位Alpha还是一步三回头的。

    不过也仅仅只是回头而已。

    Alpha哪有不舍的资格？

    看着顾南的背影逐渐消失在眼前，周舒宁心中长叹一声，便让阿洁领她去营长办公室。

    此时的周舒宁已经没了应付营长拍马屁的心情，便直接表明来意。

    只见她取出一张卡，递到那哈着腰的营长面前，“这是一张不记名的卡，里面有二十万联邦币。”

    二，二十万？

    金额实在是有些大，那营长忍不住咽了口唾沫，眼神不自觉地往卡上瞟去。

    招个Alpha伺候一次，哪需要这么多钱，这位小姐显然还有下文。

    因此，营长没有急着说话，而是继续等她的吩咐。

    “半年内，不准让顾南再接待其他人，也不许让营地里的人对她动手动脚的，可能做到？”

    才这个要求，直接拿二十万，对他来说，简直是血赚啊，营长哪有不同意的道理，赶紧点头道，“这个自然，小姐放心，咱保证让顾南一直干干净净的，随时等候您的临幸。”

    不知怎么的，营长这番话，听得周舒宁心里有些不舒服，但并未表现出来，只道，“还有，某些需要裸露身上的训练也不能让她做，伙食、住宿、穿戴不能太差。”

    营长忙不迭地点头，“当然，当然，一切按照周小姐的意思办，咱绝对不会让人欺负了她。”

    看来，顾南把这位小姐伺候得极好啊，才能让人这么满意，不仅不让她接客，还直接心疼上了。

    小丫头真是好福气。

    周舒宁并不知道营长内心的想法，吩咐完便带着阿洁离开了集中营。

    而顾南，自然是继续过着以前的日子。

    不，她的生活已经发生了翻天覆地的变化。



0036 要伺候其他人吗，感觉会对不起周小姐 
    本来以为，只是伺候一回Omega大人，让自己提早开始工作而已，对她的生活应该不会有什么改变吧？

    却不曾想，自那日之后，她的生活就完全不一样了。

    怎么个不一样法？

    自那天依依不舍地离开之后，没多久，顾南就再次见到了营长，比过去更和蔼的营长还好好地夸了她一番。

    并且，还给她转了两万联邦币，说是那位出手大方的周小姐给她的。

    这位Omega还真挺大方的啊，据教官们所说，许多即将年满十八岁的Alpha都不一定攒下这么多钱，而她一次就拿到手了。

    除了拿到钱外，她还过上了好日子。

    直接搬到教官们的宿舍住，而且还是单人间。

    不管是食物还是穿着都参照教官们的标准来。

    虽然离他们更紧了，但再没有教官对她动手动脚的了，好开心哦。

    相较于之前，生活水平更是直线提高。

    想也知道，一定是周舒宁帮她争取来的。

    能让她过上这样的生活，看来周舒宁花了不少钱呢。

    每每思及此，顾南心里总是温暖万分，多么善良的Omega啊，在她犯错不断的情况下，不但没有责罚她，还对她那么好，让她可以过上半年的好日子。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    最重要的是，她不用挨打了，许多训练也不用做。

    不过，仔细琢磨琢磨就能明白，周舒宁不喜欢她裸露身体，所以把与之相关的训练都给她停了。

    这可比吃好穿好更让人高兴。

    当然，虽然许多训练不用做，但教官们不知一次提醒过她，作为Alpha，必须时刻提升自己的实力，依靠Omega的宠爱终究不是长久之计。

    让她千万不要把自己养废了。

    想想也是，对于一辈子来说，半年终归是短暂的，不能因为半年的享受而毁了自己一生啊。

    因此，就算日子过得再好，该有的训练一刻也不能忘。

    而且，周舒宁给她争取那么多福利，肯定也不是为了把她养废，而是想让她过上更好的日子。

    那她更不能辜负对方的期待，更要强大自己才行。

    所以说，顾南的日子变了，却也没变。

    除了日子过得好些，其他似乎没有太大的变化。

    更多的或许是，这位年轻的Alpha对于人生的未来多了一份期待，不再如过去那种懵懂无知，对未来只有迷茫与恐惧。

    或许是经历过某些事让她成长了，也或许是因为某些人，具体是什么，顾南自己不知道。

    但她知道，如果未来能遇到更多像周舒宁这样的Omega，她的人生会有意义许多。

    好吧，意义不意义什么的并不重要，重要的是，她的日子会好过很多。

    想要获得Omega的青睐，她就需要不断提升自己的实力。

    尽管教官给顾南减少了许多训练项目，但自那之后的顾南却训练得比过去更为刻苦。

    在这人不断努力训练的时候，虽然她知道自己和那位高高在上的Omega大人应该已经没有后续，不再会有交集，但那一夜，不，是那一天一夜的画面，却让她始终无法忘记。

    可再不能忘又能给如何？

    难道伺候其他Omega的时候，脑中也要出现这样的画面？

    某些注定只是奢望，却又无法忘怀的事，便只能埋藏在心底，当不需要它的时候，自然就不能让它们出现，否者，只会害了自己。

    除了那午夜梦回的时刻，平时，她也不敢随意想象，怕让自己陷入万劫不复之地。

    唯一的倔强大概是，在心里，她不愿意称呼对方为Omega大人或是小姐，不想要用这样的尊称，她想叫对方的名字。

    可又不敢直接叫舒宁，怕自己会亵渎了对方。

    那就叫周舒宁吧，只有自己一人能听到的称呼。

    之后，顾南便怀着这样的心情，过了三个月的独住单人间的生活。

    但某一天，这人平静而又不一样的生活，再次被打断。

    又有人把她带走了。

    在跟着来人离开的那刻，不知怎么的，顾南心中竟然有些排斥。

    这种心情，本来不应该出现在Alpha身上的。

    Alpha有挑选Omega或是拒绝Omega的资格吗？

    没有！

    她没资格排斥。

    可是，可是营长说过，她这半年都不用接客的啊。

    为什么只过去三个月就又要带她来这里？

    自己虽然没有资格拒绝，但自己现在的生活可是周舒宁花了钱换来的，营长能说话不算话，只拿钱不干事吗？

    拿了Omega的钱，却还安排她去接客，有些说不过去吧？

    这么想着，顾南还是忍不住开口询问来人，“这位大哥，那个，营长不是说，上次那位Omega大人让我半年内都不能接客吗，怎么...”

    多少也已表达了自己的意思，顾南没说得太直白，她知道，这人应该能听懂的。

    但是，她低估了营地里人事的复杂程度，人家只是个传话的，并不知道其他事。

    “抱歉，这个我不知道，我只是奉营长的命接你过来而已，具体如何，你到时候问营长吧。”

    “好吧。”

    说着，顾南忍不住低下头去。

    一般人还好，营长大人，她可不敢问。

    这位可是他们集中营最大的官诶，她哪敢质问对方。

    大概也只能接受现实吧。

    要伺候其他Omega了吗？

    想到这，顾南的心情瞬间便低落下去，总觉得有些对不起周舒宁。

    让这人白白出了钱。

    当然，作为Alpha，她是没资格让心情低落太久的。

    这个样子去伺候Omega，能讨得Omega的欢心才怪。

    那就振作起来吧，顾南，你可以的。

    上次能让周舒宁满意，这次也可以让这位Omega大人满意。

    不多时，顾南脸上的落寞便已不再，整个人看起来精神奕奕的，恨不得让人一看就觉得她很行。

    两人来到营长办公室外，带她来的小哥便上前敲了敲门。

    然后，营长让她进去。

    站在门外的顾南深吸一口气，心中给自己鼓了鼓劲，随后便推门而入。

    进入办公室，就看到营长满脸笑意地招呼她，“来来来，顾南，周小姐的讯息，快来接。”

    周小姐，的讯息？

    周小姐？周舒宁？让她接讯息？

    闻言，顾南心中瞬间狂喜，赶紧小跑过去。



0037 以后让小南只伺候我一个人好不好？ 
    才接过营长手中的通讯器，顾南便迫不及待地回应那边

    “喂。”

    不过一个字，那头的周舒宁就听出了顾南话语中的激动，心情瞬间便是大好。

    但她并未出声回应。

    更确切地说，是还没等她开口，那营长就非常识时务地告退了。

    “那，顾南你跟周小姐慢聊，我先出去。”

    虽然这话是对着顾南说的，但这样的音量，足以让另一头的周舒宁听到。

    “哦，哦，好的，”营长与自己说话，顾南自然要恭恭敬敬地回应对方。

    顾南不知道营长干嘛要出去，但她知道，没有外人在，自己肯定能跟周舒宁聊得更愉快，嘿嘿。

    等人离开，顾南又主动开口，“大人，营长走了。”

    这时，周舒宁终于出声了，上来便是打招呼，“顾南，好久不见。”

    周舒宁地心情似乎不错诶。

    “嗯嗯，有九十八天没见了，再过两天就是一百天...”

    一百个日日夜夜啊，真的是好久好久啊。

    连天数都记得这么清楚？

    那头的周舒宁算了算时间，发现还真是。

    Alpha的在意，让这位Omega美人心情自是更好，笑着道，“小南记得这么清楚？”

    “那是当然，因为我可以过半年的好日子啊，算起来只有一百八十天，真的每天都不想浪费，”被夸奖的某人心里也是甜滋滋的。

    只因为这个？

    那美人儿的心情瞬间就不太美丽了。

    “只因为这个吗？”虽然不美丽，但Omega还是问了句。

    “唔，”顾南想了想，有些不好意思地道，“还有因为这半年内可以不用伺候其他人，所以很开心。”

    不喜欢伺候其他人？

    心情不美丽的没人此时的心情又好了。

    嗯，今天的心情变化得似乎有些快啊，但她就是高兴，还是止不住的那种。

    高兴的周舒宁便又忍不住逗起了通讯器那头的少女，“原来小南不喜欢伺候Omega吗？”

    “不是，不是，”顾南连连摆手，急着否认道，他们有什么资格不喜欢伺候Omega？这不是自找麻烦吗。

    “不是不喜欢伺候Omega？可你不是说不用伺候其他人，所以很开心吗？”

    是不喜欢伺候别人，但我喜欢伺候你啊。

    顾南很想这么说，但是不敢，但在这种事上，她没有喜不喜欢的资格。

    可周舒宁都这么问了，她当然得回答。

    “就是，就是...”

    想说又不敢说，怕被责怪。

    却不想，那边的人却很期待，“就是什么？”

    “就是想伺候想大人您这样的Omega，而且，而且这是您花了钱替我争取来的，所以我要好好珍惜，不能辜负您的心意，浪费您的钱。”

    说完，某人的脸上便是通红一片，心里却又有些怕怕的，怕自己冒犯了对方。

    但那边的人听到她表达的心里话，显然很开心。

    “那我现在过来，小南要不要伺候我？”

    “要要要，额，我是说，我一定会伺候好大人的，”才说几个字，顾南发现自己说话似乎太急迫了，就像那什么一样，只好压下心中的激动，让自己的回答显得平静、理智些。

    “小南这么喜欢伺候我啊？”

    “嗯嗯，是的。”

    “可惜我过不来，这边很忙。”

    过不来啊？

    顾南的心情瞬间便低落万分，“好吧。”

    果然是她的奢望啊。

    虽然两人并不站在同一片空间里，但通过这人的语气，周舒宁还是能感受到顾南心中的失落。

    “小南不高兴了吗？”

    “没有，就是有点难过，他们今天叫我过来，又不跟我说做什么，害得我以为要伺候其他人，我好难过，可当听到是大人您叫我过来时，我瞬间又很开心，听到...”

    能听出来周舒宁很关心她，委委屈屈的顾南便忍不住说出了自己的心里话。

    毕竟还是个刚满十六岁的少女，能有多沉的心机呢？

    让顾南伺候其他人？

    这样的事，不仅顾南不开心，她其实也有些不高兴，总觉得这人应该伺候她，所以，让顾南半年不能接客。

    而顾南心里也这么想，让她心中更是愉悦。

    为了让顾南更开心些，加上自己也要与这人分享自己的喜悦，周舒宁不由得摸了摸肚子，笑着道，“那我跟你说个好消息，小南别不开心好不好？”

    “好啊，”顾南仍是连连点头，仿佛要让对方在知道自己的心意，随后又问，“什么好消息？”

    “我怀孕了，三个多月，高兴吗？”

    怀孕了？

    三个多月？

    算算时间，有可能是她的？

    少女Alpha心中瞬间便是狂喜。

    但他们Alpha，可没资格说Omega的孩子是自己的，她也不好问是不是她的，万一不是呢？

    是来想去的，还是恭喜周舒宁吧。

    “恭喜大人喜得贵子，果然是个好消息。”

    是吗？

    可怎么感觉这人的语气有些不对劲？

    会有人用这种回答表示自己激动的心情？

    “小南开心吗？”

    “开心。”

    “为什么开心？”

    为什么？

    “因为您怀孕了啊。”

    尽管并不知道是不是她的，但只要周舒宁高兴，她也会为对方高兴的。

    “我也很开心，因为我用的精子非常的优秀，小南真棒。”

    虽然顾南没问，但周舒宁还是给她吃了一颗定心丸，不想在这件事上逗她。

    都说她很棒了，那孩子当然就是她的。

    并且，完成一个指标，就会有很多奖励。

    当然，最重要的是，周舒宁肚子里的孩子是她的。

    虽然没有她的分，但还是很开心、很激动、很想告诉全世界，她是周舒宁腹中孩子的精子提供者，对于这个孩子的出现，她也有功劳，还有，还有...

    还有什么？

    有些事情不能说，但她知道，嘿嘿。

    这边厢，顾南脑中正脑补着什么。

    那边厢，等待这人下文却迟迟等不到的周舒宁又忍不住开口问她，“小南，怎么不说话？”

    “没有，我就是太开心了，不知道说什么，我就，谢谢您，用了我的精子，很开心...”

    “既然开心，那干嘛要哭呢？”

    “我，唔，忍不住，太激动了，所以就...”

    这人一问，让顾南眼眶里的泪水更是忍不住夺眶而出。

    随后便是伸手在眼眶上抹了一把，又将双手捧着通讯器，想说什么，又说不出来。

    “好吧，那我派人接你过来，让小南专门伺候我好不好？”

    可以只伺候一个Omega吗？顾南没听过。

    如果可以，她当然愿意，可是，好像不可以这样啊，他们Alpha年龄到了就得离开集中营去外面工作，别人下单，他们接单，怎么专门伺候一个Omega？

    那边的周舒宁没有得到回应，再次开口询问，“怎么，小南不愿意？”

    “不，我愿意的，可是法律规定...”

    法律规定，一个Alpha，至少得帮助至少二十位Omega完成生育指标，而且，为了人类的延续，其中还必须要有一位Alpha，否者，他们就得继续工作，哪怕工作到死。

    就算其他的可以想办法解决，那这个指标呢？

    难道全都由，由周舒宁完成？

    那显然是不可能的嘛。

    所以，顾南并不相信对方说的真能视线。

    “这个我会解决的，小南不用操心，你只需要回答，愿不愿意就好。”

    “愿意，愿意，我愿意，我只想伺候你，不想伺候其他任何人。”

    这段话，这人跟她强调了两遍。

    让周舒宁心情更好，“那行。”

    “那...”

    “那什么？”

    “那我可不可以见见你？”

    顾南不仅仅只是想和周舒宁说话而已，还想见她，看看她现在是什么样的，有了孩子，是不是就不一样了呢？

    好想好想看啊。

    所以，顾南再次逾矩提了要求。

    “好啊，那我们视讯，”那边的周舒宁想也不想的便答应了她的要求。



0038 想你，想你的味道，真好闻 
    很快，视讯接通，周舒宁的身影瞬间便出现在顾南眼前。

    看着眼前这位笑意盈盈的Omega，时隔几个月没见到她的顾南哪还忍得住诱惑，当即便是忍不住凑近了些。

    炙热的目不断投在周舒宁身上，脸上是如何都藏不住的、连顾南自己都没发现的笑意。

    唔，怎么感觉几个月不见，周舒宁又好看了许多？

    难道是因为怀了身孕？

    想都身孕，顾南的眼神便不由得从周舒宁脸上往下移去，看向对方的肚子。

    这个肚子，还是那么平坦，看不出有任何变化。

    不过想想也是，才三个多月，变化肯定不大。

    至少得等到四个月的时候才显怀。

    虽然没有见过真正的孕妇，但相关知识，作为Alpha，顾南还是学过的。

    毕竟，处于孕期的Omega在这方面的需求可不比平时弱，Alpha遇到怀孕的Omega也不是什么稀奇事，需要注意的地方当然要提前知道，免得冒犯了Omega客人。

    见顾南一直盯着自己的肚子，周舒宁也跟着低下头去，轻抚着那处。

    自己的肚子里竟然有两人结合的产物，还真是件不可思议的事呐。

    在顾南面前爱抚一阵小腹，周舒宁又笑着问她，“小南想不想看看我的宝宝。”

    当然想啦。

    顾南狠狠地点了点头，“想。”

    很想很想。

    “那我给你看看。”

    随后，顾南便见身前这位Omega美人掀开自己的下摆，露出那白皙的小腹。

    被衣服遮住时还看不出来，但掀开衣服之后再看，似乎还是能看出丁点变化。

    对Omega的肚子好奇不已的顾南忍不住仔细盯着那处细看，也不知是喜欢，还是好奇，还是...

    细看许久，顾南还很是认真地点评着，“好像有一点点...”

    “什么？”

    “唔...”

    少女想了想，才想到某个词，“好像有点圆润，之前大人您这里非常纤细平坦，现在有一点点圆润。”

    是吗？

    周舒宁也仔细看向那处，越看越觉得，“好像是有一点点，嗯，圆润了呢。”

    这个小坏蛋是不是想说胖，又不敢说？哈哈

    顾南并不知道对方心里对自己的吐槽，只连连点头，“嗯嗯。”

    那眼神始终未从Omega的小腹上挪开。

    看了一阵，那手就忍不住伸向Omega的肚子。

    而察觉到她的动作的周舒宁也下意识挺起小腹，仿佛在配合她。

    当然，那手肯定是什么都摸不到，手掌穿过了周舒宁的身体，摸到了空气。

    此时两人才想起，站在她们对面的人只是投影而已，她们的身体实际上相隔甚远。

    竟然摸不到，还真是遗憾啊。

    周舒宁心中轻叹一声，才安慰道，“小南，等你到了，我再给你摸摸里面的宝宝。”

    顾南仍是直点头，“好。”

    Omega肚子里有她的宝宝诶，她当然想摸了。

    不知道周舒宁怎么接她离开，但这并不影响顾南脑中浮现出她们相见的，以及自己抚摸那白皙紧实的小腹的美好画面。

    那样子一定很美，嘿嘿。

    她很快就可以摸到周舒宁的肚子，摸到宝宝喽。

    这一刻，顾南仿佛再次体会到了Omega美人那柔软肌肤上的滑腻触感。

    那白皙娇嫩的肌肤抚摸上去，手感是那么好，那么...

    在顾南不断的自我想象中，周舒宁放下衣摆，仍是笑看着这人，“小南这几天就待在这边，我会让营长安排你睡在我们原来的房间，安心等着阿洁过来接你，好吗？”QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

    Omega的话，让正在遗憾中的顾南瞬间便笑眯了眼，乖乖答道，“好。”

    她们很快就要见面了。

    真正的见面哦，能看得见摸得着的，还能闻到对方的味道。

    那好闻的味道，虽然已经很久很久没闻到过，但还是让人记忆尤深啊。

    就像是冰雪一样。

    不，是已经融化的雪水，没有了那冷意，还是能沾湿她。

    顾南不知道该怎么形容，她只知道那味道很诱人，让她忍不住想沉迷。

    真是奇怪，她明明不喜欢冰雪的，因为冰雪真的太冷了，尤其是在她不能穿裤子的时候，下半身都能给它们冻僵。

    但周舒宁这个冰雪是已经融化的，绝对不会冷到她。

    不冷的雪，她是喜欢的，白茫茫的一片，很干净，能让人的心情沉静下来，不用再想那些有的没的，让她暂时忘记训练的痛苦...

    只一个好字之后，顾南便再没说话，仿佛是，走神了？

    “小南，你在想什么？”周舒宁好奇地问。

    “在想，想你。”

    “想我？”美人心中一暖，这人什么时候嘴这么甜了？

    然而，对方跟她完全不在一个频道上。

    才刚说完，顾南就觉得自己好像又逾矩了。

    随后便赶紧解释，“在想您的味道，可好闻了。”

    “是吗，真有那么好闻？”

    “嗯嗯。”

    “那是怎么个好闻法？”

    怎么个好闻？

    嗯，这个...

    “像雪一样，干净，漂亮，还不冷，香香甜甜的。”

    “雪是香香甜甜的？”

    你这说的怕是你自己吧，香香甜甜的香草味。

    “唔，反正很诱人，很香，也很甜。”

    她大概听懂了，此香此甜非彼香甜。

    哪个Alpha闻到Omega的味道会不觉得香甜？

    就像，她觉得顾南的味道是香甜的香草味，但与此同时，还有一种能让人身体发软的侵略性的气息，两者都有，还并不矛盾。

    所以，顾南闻她的味道时，差不多也会这样。

    之后，两人便就着信息素的问题聊了许久。

    但Omega是非常忙碌的，周舒宁自然不可能一直陪顾南聊天。

    两人刚结束视讯不久，那营长就回来了，勉励了顾南几句，便让人带她去她们之前待过的房间。

    周舒宁不再与她说话，顾南一个人呆在房间里便有些无所事事起来。

    最后便是嗅嗅那里嗅嗅的，时不时又到处摸，仿佛在闻着Omega的味道，寻找对方留下的痕迹。

    想到这是她们待过的房间，并且她们就是在这里给对方开了苞，第一次品尝那美妙的交欢的滋味，顾南就不觉得无聊了，感觉自己可以自娱自乐许久的。

    并且，出乎顾南意料的是，在她睡之前，周舒宁竟然又联系她。

    两人聊了会儿，周舒宁就让她脱光衣服，也不知道为啥。



0039 脱光了衣服，被Omega看着她自渎(H) 
    让周舒宁看着她脱衣服，不知怎么的，顾南竟然觉得有些害羞。

    明明脱衣服对他们Alpha来说是再正常不过的事，虽然只是下身，但这是在周舒宁面前脱啊。

    而且人家自己还不脱，就她脱，真的好羞耻哦。

    主要是周舒宁之前还不让她随便乱脱衣服呢，让她不要裸于人前，现在却又让她脱。

    也或许是，几个月没裸于人前了，突然又让她当着别人的面脱衣服，有些不太适应。

    当然，羞耻归羞耻，该脱还是要脱的，这可是Omega的要求。

    所以，顾南便羞羞答答地脱了，当着周舒宁的面，一件件的，外衣外裤，内衣内裤，然后便是光溜溜的，不着寸缕。

    而站在前面满带笑意的人却是一件没脱，衣裳完整的，眼神投在她身上，让顾南更觉得羞耻。

    看着眼前少女一脸羞涩的模样，征服欲被极大地满足的周舒宁脸上笑意更浓。

    这人笑意盎然的模样，自然便也换来少女更加羞涩。

    尤其是当对方的眼神在自己身上不断游移时，顾南只觉得自己的身体都在发热，仿佛要在对方的注视下燃烧一样。

    并且，烧得最厉害的还不是其他部位，而是某个被这人用过的部位，嗯，还是用过好多次的。

    其他部位，就算烧得再厉害，周舒宁也看不出来。

    但那里却不同，燃烧之后，就会改变状态。

    简而言之便是从垂头丧气到悄悄抬头，并且越抬越高，不知何时起就高高地支棱起来了。

    呜呜呜，好羞耻啊，她又被Omega看硬了哦。

    那羞耻感，羞得少女直接红了脸颊，双手再也忍不住，直接捂住那里，甚至微微侧过身去。

    心中羞耻的顾南并没有注意到Omega美人脸上的笑意。

    显然，对于她这样的反应，周舒宁似乎非常享受。

    甚至享受到，直接问她。

    “小南，干嘛捂住那里呀？”这人还一脸好奇地问。

    听到Omega的询问，顾南的脸色更红，那红晕，甚至蔓延到耳根处，再是整只耳朵。

    “嗯，您不是，不是让我不要裸于人前么，”顾南热着脸回答道。

    不好意思说自己更害羞，只能捡对方上次讲过的说。

    闻言，周舒宁点点头，“好像还真是。”

    知道就好，我可是按照你的要求行事呢。

    顾南心里刚这么想着，又听身前美人笑着解释，“确实不能随便裸于人前，但这个人是别人，不包括我呀。”

    “可是，可是...”可是我很害羞啊，你还老是盯着我这里看，我会勃起更快的啊。

    “可是什么？”

    “唔，害羞，您不让我裸，我已经好几个月没被人看过了，现在这样，我害羞。”

    说完，少女的脸颊更是染得通红，忍不住低下头去。

    毕竟承认自己害羞什么的，实在是太羞人了，可她又不能不回答Omega的问题。

    “被我看有什么好害羞的，我不仅用过，还吃过呢，看看怕什么，呐，手松开，让我看看。”

    Omega直接开始诱导未成年。

    在外头，未满18岁的Omega和Beta可是未成年哦，要受保护的。

    况且，这人似乎才刚满16，更小。

    这一刻，周舒宁只觉得自己好坏哦。

    但顾南并未感受到她的坏，只觉得很羞耻，但又很想听她的话。

    只是，“可，可是我硬了，好硬好硬。”

    少女继续热着脸将自己的身体反应告诉Omega。

    “硬了没事，给我看看，我就想看硬邦邦的小南。”

    “唔...”Omega想看硬邦邦的她，这个，真让人害臊。

    “不给看吗？”

    顾南赶紧摇头，“没有。”

    有些有些害臊嘛。

    “那干嘛不松开？”

    好吧，Omega都让她松开，她当然只能松开。

    然后，捂住自己裆部的双手松开，那不知何时起已经彻底硬起的东西没了束缚，直接如出鞘的利剑般弹射而出，剑尖直指站在顾南身前的周舒宁。

    看着那狰狞的昂物，现实中早已饥渴难耐的周舒宁下意识便夹紧双腿，看上两眼便只觉得身体都有些发软。

    但顾南眼前的人除了双腿稍微并拢些之外，并没有什么异样。

    倒是看到自己那东西直指Omega的顾南更害羞了，但却不敢再遮掩，只热着脸低着头，不敢看那Omega。

    嗯，不敢看对方，但眼神却在无意中投在了自己那昂扬的性器上。

    呜呜呜，周舒宁在看着她这里呢，臊死人了。

    可她不知道，真正让人羞耻的还在后头。

    只听周舒宁再次吩咐道，“小南，坐床沿上，张开腿，撸给我看看。”

    “啊？”顾南下意思抬头，有些不可思议地看着身前的Omega。

    显然，她没想到周舒宁会提出这个要求。

    顾南的动作，看得另一头的周舒宁也是脸上一热，但在掌握主动权的情况下，她可不能害羞。

    有句话怎么说来着？

    只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

    她现在就是如此。

    随即，周舒宁便抚了抚自己的肚子，“我怀孕了，想吃你，但是太远了，吃不到，小南撸给我看嘛，让我过过眼瘾，等咱们见面了我再吃。”

    虽然说这句话的时候，周舒宁脸上有些热，但投影在顾南身前的这个人影看起来却极为淡定。

    Omega的要求和给的理由，听得顾南心里更是直发软。

    之前还是身体发软，现在是连心里都软成了一片，并且炙热无比。

    所以，尽管羞耻，但顾南还是听话地后退两步，坐在床沿上，颤颤巍巍地展开双腿，伸手握住那挺硬的欲望，当着周舒宁的面，不轻不重地撸动起来。

    当然，从头至尾，少女都低着头，看着自己撸弄自己。

    这一刻，可以说，两个人，四只眼睛，都在注意着顾南那挺硬的性器。

    火热的注视，让逐渐陷入情欲的顾南浑身上下更是血脉偾张，那处仿佛都更挺硬粗壮了。

    尤其是当她听到这人说，“小南，用力些，把它想象成，在我身体里，正在卖力地伺候我，用那样的速度和力道。”

    唔，在她的身体里吗？

    那是什么感受呢？

    顾南不由得闭紧双眼，想象着她们欢爱时的画面。

    Omega的身体是那样的柔软，那里更是紧致无比，温温软软的，小小的穴儿紧紧地裹着她、绞弄她、吮吸她...

    脑中不断现象着，想象着自己在Omega体内的美妙体验，甚至忍不住把自己的双手想象成Omega的嫩道。

    在这般的想象中，那双手果然便加快了速度，增强了力道。

    很快，那撸弄的声音以及Alpha的喘息声，便在这间房内响起。



0040 听着Alpha的声音自慰，在那叫嚣声中快乐无比(H) 
    这边厢，是衣裳完整的周舒宁笑意盈盈地站在床前，看着坐在床沿上的赤裸少女张开大腿握着自己的性器自渎给她看。

    实际上，另一边。

    在一个装饰得颇为简洁大方的卧房内，那顾南以为的衣裳完整的周舒宁却也是裸着身子靠坐在床头。

    没错，她是裸着身子的。

    当然，在不久之前她确实是衣裳完整。

    但当顾南脱光衣服之后，看着少女Alpha那赤裸白皙凹凸有致但又颇为紧实的身体，想着待会儿会发生的事，这位Omega便是热着脸，一件件地褪去自己身上的衣裳。

    并且还是当着那裸身Alpha的面，闭着眼睛脱的。

    褪去那一件件衣服时，周舒宁脑中想象着的似乎也当初的顾南小心翼翼地脱去她身上衣物的画面。

    换而言之便是，周舒宁正想象着站在床尾前面的少女正小心地替自己脱去衣物。

    显然，现实中的两人都是不着寸缕，并非顾南看到的那般，只是她裸着身体被Omega看着。

    而当顾南坐在床沿上自渎时，投射在周舒宁眼前的便是，那赤裸少女正站在自己眼前，双手正握着那略带着粉嫩的紫红粗物撸动不断，那不断抖动的圆硕顶端还正对着她。

    随着少女不断撸动，那顶端也对着她抖动不已，在抖动时，顶端那圆孔处甚至还会渗出些许透明体液。

    抬眼看着那昂物，周舒宁只觉得自己的呼吸都有些微喘，那本就饥渴万分空虚不已的体内似乎正在有什么东西流出。

    感受着下面的湿黏，美人儿睁开眼、张开腿，低头看向那处，果然就看到了穴口的湿润。

    再抬眼看看前方那怒怼自己的昂物，周舒宁只觉得身子更软了，体内更是水流潺潺的。

    双眼看着那昂物，美人又将双手伸到腿间，摸索着掰开那两片已经湿润的穴唇，仔细瞅瞅自己那处。

    那透明体液似乎更多了，就跟顾南那性器顶端一样。

    听着耳边传来的少女的喘息声，以及撸动的声音，周舒宁最终还是没忍住，右手中指与食指并拢，顺着阴户往下滑去，滑到两片穴唇间，就着那湿黏，缓缓探入自己那渴望之处。

    缓缓的，一点又一点的，最终，两根手指探到了底，全都没入体内。

    随即，周舒宁闭上眼，热着脸，抽动起手指，让两指在体内进进出出不断。

    手指终归是手指，远不如Alpha那昂物粗长，更不如它火热，让她无法感受被插满的满胀感与火热，自然也没有那般的刺激。

    虽然她知道自己可以揉搓两片穴唇顶端那颗硬豆，可以弯曲手指勾弄、旋转，照样能让自己愉悦万分。

    可是，那样，她就无法将手指想象成顾南那昂扬之物了呢，因此，她并没有多余的动作，而是一边机械地律动手指，一边想象着此时的顾南正将那骇人的物事插在她体内，正在不断进出着满足她。

    耳边又是那人的喘息声与撸动声。

    两人就这么自我抚慰着，脑中都在想象着自己正在与对方躺在床上翻云覆雨，进行着激烈的交欢。

    那头的顾南将自己的双手想象成周舒宁的嫩道，自己的欲望正插在Omega那紧致的穴中疯狂地抽插着。

    这头的周舒宁将自己的手指想象成Alpha昂扬的性器，那性器正插在自己学内，卖力地进出着。

    双双都在喘息不断。

    但很快，周舒宁这边就率先停止了动作。

    不是她不想，而是她无力了。

    她的动作几乎一直配合着顾南的喘息声，只是，她的手掌可没有对方那么有力，更没有顾南那么持久。

    最后一阵疯狂的进出之后，那不断律动着的手终于竭力般地停了下来，再进行不下去了。

    随后，无力的周舒宁只能深深地插着自己，半躺在床上喘息不断，颇有些迷离的眼眸再次抬起，看向前面那仍然正对着自己撸弄的Alpha。

    端看一阵，待恢复些许力气，手指便又撸动起来，它们的主人自然也跟着想象起某些美妙画面。

    如此来来回回几遍，虽然下体处被自己插弄得确实让周舒宁体会到了那久违的美妙，并且每次停下时，那处都会夹着自己的手指收缩蠕动不断，但她总觉得似乎缺了些什么。

    闭目思索许久，美人再次睁开眼，重新调整到聊天模式。

    “小南，”她让自己的声音听上去尽量正常些。

    那边正在自渎的人自然听不出什么异样，只赶紧回应她，“嗯。”

    “先停下。”

    “哦。”

    顾南听话地停下动作，松开那昂扬的欲望。

    “累吗？”她可累死了，手都酸了，更何况这人坚持得可比她久多了。

    却见滚那摇摇头，“不累。”

    对哦，她怎么忘记了，小南是Alpha，撸弄这么会儿，当然是小意思。

    “小南记得我们在这张床上的画面么？”

    Alpha少女直点头，“记得。”

    当然记得了，几乎是日日夜夜都会忍不住想起呢。

    “那你继续想象我们在上面的欢爱的画面可好？”

    “好。”

    说着，顾南又闭起双眼，想象那画面。

    为何要闭眼？

    实在是因为，只要看着身前那漂亮的Omega，她就想象不了呀，看着那张脸，她就想盯着对方看，就什么都想不到了。

    “再握住那东西撸起来，想象它插在我体内，你真正奋力满足我，要边撸边说话。”

    这当然可以，但是，“那我该说什么？”

    说什么？

    周舒宁回想着曾经的画面。

    “说，说‘我要干死你，干死你，舒宁，好紧，夹死我了，好爽...’之类的，反正就是这些，要不停地说，一边想着那画面一边说，说得越多越好，越粗暴我越爱听，让我听听小南有多猛、多厉害。”

    这边的周舒宁，可谓是把自己能想到的词儿都说了一遍。

    那边的顾南想也不想的就答应了，“唔，好，好的。”

    都没想过周舒宁为什么让她说这些，只知道听她的话。

    尤其是Omega还让她叫‘舒宁’呢。

    “那现在开始说，我不喊停，你就别停下来。”

    “嗯。”

    随后，周舒宁便再次关掉自己这边的声音，闭上双眼，等待对方的声音响起。

    很快，她想要听的话就来了。

    “唔，舒宁，你好紧，好紧...啊，夹死了，好软，好嫩...哈，夹紧我，夹紧，都吃进去，全吃进去...唔，好爽，我要插死你，插死你...啊哈，好紧，好热，好舒服...啊，大不大，我插死你，插死你...”

    在那话语响起时，周舒宁的两指便也律动起来，不停地插弄自己。

    插着插着，她自己也叫了起来。

    “啊，好大，好大，顾南，用力，干进来...嗯啊，好大，好深...我受不了了，好深，好用力...顾南，不要，太快了，我吃不住，啊...太大，太大了，顾南，好大，不嗯...”

    Omega美人一边淫叫着，一边用力插弄自己，娇躯不断摆动着，双腿更是时而曲起，时而绷紧，时而僵直，时而又抵着那床单厮磨不断，仿佛正在承受着极大的刺激。

    那靠在靠背上的脑袋更是不断摇来晃去的，脸上尽是难耐之色，另一只手更是抓紧身下的床单，腰身不断抬起又落下，抵着床单的娇臀不断甩动着，仿佛她身上真趴着一人，那人正在奋力满足她，让她无比快乐。



0041 Omega在想象两人的欢爱画面中被狠狠地满足(H) 
    性器撸动的暧昧之声，以及Alpha嘴里始终不停的粗言秽语，本就听得周舒宁动情万分，加上体内的异物进进出出不断磨弄，脑中那美妙的画面又不断闪现，如此种种，确实让这位娇裸美人愉悦了许久。

    当然，这愉悦却是断断续续的。

    只因Omega的手指实在是没什么力气呐，只要手指插弄一阵，手臂就会酸涩无比，再无法持续下去，自然就没有了她现象中的持续不断的快乐。

    手指只插弄一阵就停下，休息会儿又再次抽动，这么不连贯的律动，最多只能止止一时的痒意，不能长时间地让她快乐。

    那该如何，只是听听Alpha的声音？

    自然不行，光是听那声音，并不能给她带来想要的快乐。

    犹豫许久，周舒宁咬了咬牙，还是抽出手指，从床头柜中取出一个尚未拆封的物件，夹着腿，抖着手，急迫地拆开那包装。

    随着包装被一层层地拆开，里面那东西的真容便也逐渐显露。

    原来是一个仿生阳具。

    看来，周舒宁是看不上自己的手指，要用上这根东西了。

    拿起那尺寸还不如顾南腿间物事的仿生阳具，虽然身体早已饥渴难耐，迫不及待地想让着东西插进来满足自己，但周舒宁还是忍不住对比起两者的差距。

    比划了一阵，发现这东西是哪方面都不如Alpha那真实的家伙。

    奈何此时的两人相距甚远，不愿吃冒牌货，便只能过过眼瘾，画饼充饥、望梅止渴了。

    但仅仅只是看看，并不能满足她，消解体内那涌动的情潮。

    若不想吃抑制剂，就只剩下暂时用手中这个残次品替Alpha那货真价实的巨物这一条路。

    纠结许久，周舒宁还是研究起了仿生阳具的使用方法。

    研究了会儿，这位Omega心中又是恼羞无比，这什么破东西嘛，还要装这个装那个的，得耽误她多长时间啊。

    实在是不太想装这玩意儿。

    只是，如果不改装它，直接这么用，里面就不会有模拟精液，她也就享受不到被爆射的灭顶快感。

    想到顾南当初在自己体内成结时，那一股股激射出来的火热浓稠是那样的让人满足，她就舍不得舍弃这个功能。

    再想到经过一次次厮磨，体内不断被点燃的火热与难耐，周舒宁只觉得自己整个身子都酥了、软了、醉了。

    这也不能丢啊。

    思来想去的，周舒宁还是只能忍住体内的躁动，动作笨拙地组装那仿生阳具。

    待装好阳具，她想也不想地就将它调成尺寸最大、射精量最充足的，随后才重新躺好，羞红着脸张开双腿，颤着手将那调好的阳具插入体内。

    此时这根阳具的尺寸比顾南刚勃起时还有小上些许，但已经相差不大。

    而她的身体却只被两指扩张过一阵，根本容纳不下这东西。

    周舒宁只好慢慢将它插入自己穴内，待觉得穴内已经有些酸胀时就松开手柄，用控制器给它开到二档。

    毕竟身体已经渴望了这么久，若只开一档，她总觉得刺激会不够，索性就从第二档开始。

    调整好档位，再打开开关，那阳具就自动在她体内抽插律动起来，不轻不重地扩张着那敏感的内里。

    感受着体内异物的抽插与厮磨，周舒宁就忍不住想夹紧双腿。

    但又怕夹紧之后会影响阳具的抽送，只好伸手将两条大腿掰开，继续感受阳具的律动。

    同时，那双满带渴望与迷离的眸子也是缓缓抬起，看向身前的顾南，看着这人不断撸动那让她渴望不已的昂物。

    两厢一对比，发现体内那阳具的速度比顾南撸动的速度慢了许多。

    这可不行，她想跟顾南的速度同步。

    只有两者同步，她才能更容易地想象那副美好画面，想象着此时的自己吃得是Alpha那根让人欲仙欲死的昂扬巨物。

    因此，周舒宁又把阳具改成了第三档。

    奈何，她忘记了自己的身体还没适应刚才的尺寸和力道，那娇嫩的涌动哪受得住这么凶猛的干弄，当即便忍不住吟哦出声。

    “嗯啊，啊，哈，小南，好大，好深，太用力了，轻些，我有些吃不住...”

    但回应她的却是，“舒嗯，舒宁，好紧，好紧，哈，爽死了，我干死你，插死你，插爆你...”

    Alpha越说越兴奋，传到周舒宁耳边的暧昧之声也急促到了许多，就如同Alpha那昂物此刻真的插在她体内，正在卖力地插弄她呢。

    渐渐的，听觉与触觉的画面不断融合在一起，原本只是单纯想象着的画面在她脑中变得更为巨象、更为清晰，仿佛此时此刻，真是顾南在满足她。

    那美妙之声，那被满足的快感全部齐聚，很快就让周舒宁沉溺在其中无法自拔。

    不多时，娇裸美人便已整个人躺在床上，双腿大张，娇躯扭来摆去的，口中吐出声声吟哦或是求饶，，鼻间娇喘声不断，整个人看上去是那样的动情。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    不知不觉间，粗大的阳具便彻底没入了她，在进出律动时，每次深入时都是全根没入，甚至连两颗仿真度极高的囊袋都会不断拍打在她的会阴处、臀肉上。

    “噗嗤噗嗤...”

    周舒宁穴内早已玉液直流，玉液在那粗大阳具的进出摩擦下，让Omega穴内逐渐传出暧昧的水声。

    “啪啪啪...”

    正是肉体相撞的淫靡之声。

    这一切的一切，在闭着眼的周舒宁心中，便是那少女Alpha正在用自己训练了许多年的昂扬性器不断地干弄她、满足她，让她快乐、让她愉悦，更让她快感连连，高潮不绝。

    一次次动情、一次次快乐、一次次难耐，让周舒宁终于再次体会到了两人欢爱时的感受。

    时间仿佛回到了那一日，自己躺在顾南身下，双手拥紧身上那人，与她翻云覆雨，进行着人世间最大的乐事。

    最终，在周舒宁高潮迭起的快乐中，干弄了许久许久的顾南也终于在她体内爆发了出来。

    随后，一股又一股的火热浓稠，从那深插着她的昂物顶端射出，将她的甬道深处逐渐射满。

    射着射着，在过分的舒爽中，周舒宁终于察觉到了某些不对劲。

    顾南射进来的精水好烫，又好多，射得还非常有力，仿佛要将她射穿一般。

    这简直是太享受了，享受到有些不真实啊。

    Alpha那两颗囊袋就这么大，怎么会射出这么多精水呢？还这么烫，简直要将她烫化了。

    而且，那激流，简直就跟机关枪似的，太大力了。

    一旦察觉大其中的异样，那不真实感就极具攀升，最后彻底打破她的幻想。

    突的，那动情美人睁开了一直紧闭的双眼，看向身下，果然，自己体内插着的不是Alpha的性器，而是一根仿生阳具。

    许是为了给予Omega更多刺激，这仿生阳具故意将Alpha的某些能力放大了许多倍。

    本来应该是极好的体验的，却因为那不真实感，让周舒宁的幻想破灭。

    唉。

    周舒宁心中轻叹一声，但也没有怎么样，仍然不自觉地抖着退，享受体内那有总比没有的刺激。

    阳具里模拟精液的量实在是太大了，还没射完呢。

    那激射虽然有些假，但确实很享受呢。

    等那阳具终于射完了里面的模拟精液，享受完的周舒宁才无力地闭起双眼，享受那余潮的美妙。



0042 实在太享受，让顾南再来一遍(H) 
    在享受的间隙，周舒宁不忘看向身前那人，发现她还在撸。

    但看情况，似乎也差不多了。

    或许是她给仿生阳具设定的时间有些短吧，明明开始的比顾南晚，竟然比这人更早结束。

    想来是她低估了这小家伙的持久度呢。

    随即，自己这边已经结束的周舒宁就那么看着少女在自己面前卖力地撸弄那粗壮的物事，那骇人的东西，在她的脑海中，刚才一直在满足着她，给她带来了灭顶的快感。

    撸动间，少女还在兴奋地说着什么。

    那些话语，此时听来，是那么的羞人，但听着似乎很带劲呢，让周舒宁会忍不住想象起曾经的画面。

    尤其是当这人沉浸在其中的时候。

    显然，眼前少女脑中也在想象着那些画面，否者，但是品控想象，这些话语是想不出来的。

    想到那些她们二人在床上、沙发上、浴室里翻云覆雨的画面，周舒宁身上便是燥热不已，这副本就处于极易发情状态的身体似乎很容易被勾动情欲，让她很难经得住Alpha的诱惑。

    只是，才经过连连的欢愉，她的身体此时还是软绵绵的，虚弱又无力，实在经不住再次刺激。

    因此，周舒宁只能忍耐欲望，让自己不要乱想。

    可是，这么刺激人的画面就展现在眼前，尤其是还有惑人的声音不断传入耳中，让她如何克制得了自己？

    随着顾南的动作越发猛烈，不管是撸动声还是呼吸声，亦或是那说着淫词浪语的声音都更为急促，让又听又看的周舒宁也越发情动。

    还插在她体内的仿生阳具察觉到外力的收缩绞弄，以及Omega信息素愈发浓郁，竟也从疲软状态逐渐站起。

    但此时的周舒宁对此毫无所觉，呐火热的眸子只盯着眼前少女的动作。

    只见少女正在以极快的动作撸动一阵，随即便低吼一声，仿佛有什么东西要释放出来。

    下一瞬，就有一股白色激流从那圆硕的顶端激射而出，直射向她。

    周舒宁下意识要躲开，奈何自己的身体正躺在床上，加上本就有些无力，动作又慢，哪躲得过去对方急促的激射。

    眼看着那激流就要射到自己身上，不忍直视的周舒宁直转过头去，闭起双眼，不想看到自己这副赤裸的身体被射得到处都是精液的画面。

    双眼闭了会儿，并没有感受到那黏腻与火热，周舒宁才转头去，发现自己身上什么都没有。

    这时，她才想起，眼前的少女只是一个虚影而已，实际上并不在这里，那精液自然也不可能射到自己身上。

    原来是假的啊。

    逃过一劫的周舒宁松了一口气，但心中却隐隐有些遗憾。

    要是顾南全都射在她身上，整间房内怕是会溢满Alpha那好闻的香草味信息素吧？

    心中这般想着，周舒宁的身体更是燥热不已，又忍不住抬头看向少女，发现她已经结束射精，正气喘吁吁地站在自己前面。

    至于嘴里的粗言秽语，当然也就没再说了，而是双眼迷离地看着她。

    少女那脸色，仿佛很是满足，却又眉头紧蹙，看起来似快乐又似难耐，很是撩人呐。

    那喘息声也更是急促，一看就是经历过一场激烈的大战。

    胸膛随着少女的呼吸起伏不断，让那两团挺立的胸乳在空中晃来晃去的。

    这两团乳儿虽然不大，但看上去却非常结实，顶端的粉嫩、周围的白皙，在她眼前不断晃动着，让她忍不住想，想含住嘬一嘬，想握住揉一揉，那感觉一定非常棒...

    下方，少女的手并没有松开那已经疲软的性器，一只手握着根部一截，让前面半截软软地垂着，垂出一个漂亮的弧度，看上去也是那样的乖巧，又让人想将它扶立而起，让它硬如铁棒，狠狠地满足她...

    刚愉悦过的周舒宁就这么盯着眼前的Alpha，盯着对方赤裸的身体，审视着少女身上每一个部位，脑中想象不断。

    等她终于回过神来时，才惊觉自己体内那仿生阳具竟已挺硬如柱。

    是啊，被她看着的人并不知道她的想法，性器自然不会因为她的注视与想象而硬起，但体内那仿真度极高的阳具却是可以感受到她用身体传达给它的渴望啊。

    感受着体内那梆硬火热的东西，周舒宁更是忍不住夹紧下体，她，她又想要了，而且还不只是一点点，而是极度渴望，渴望被体内那物狠狠地满足，被...

    这么想着，周舒宁却又忍住那躁动。

    为何？

    自然是因为仿生阳具需要重新调整过啊。

    比如，里面的模拟精液都射完了，她要重新装进去。

    再比如调整它的时长之类的。

    想到要改动的地方，这位Omega脸上更是直发热。

    实在是因为，刚刚被射了一通，那感觉真的太美妙了，它的精水是那么充足、那么火热，激射的力道是那么有力。

    越想，周舒宁越觉得羞耻。

    尤其是当看到自己下体时，那羞耻心更是如何都藏不住。

    她的下体糊满了精水。

    那仿生阳具里面的模拟精液实在是太充足了，正根管子里都是啊，她里面在插着一根巨物的情况下，根本装不下那么多精液，只能边被内射，边让那些射进来的东西又流出去。

    这样的画面，谁能忍得住不羞耻呢。

    都没眼看那里了。

    当然，美人儿最后还是忍不住盯着自己的下体，伸手捏住那阳具的顶端，将它从体内抽出来。

    看着那占满白浊的挺硬之物，周舒宁的身体仿佛都在燃烧，但还是热着脸举起那巨物，另一只手撑着床，让自己艰难地挪下床，步履蹒跚地走向卫生间。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

    将阳具清洗干净，又匆匆地擦拭了一遍下体，周舒宁又虚软着步子走出来，重新给它装入模拟精液...

    回到床上，阳具已经变成疲软的状态。

    这时，她重半靠在床头，调整到聊天模式。

    “小南，我们，嗯，你再来一次，我还想看着你撸，听着你一直说话，你刚才的样子实在是太美了，我还想再看一遍。”

    得到Omega的肯定，那顾南也是热着脸，狠狠地点了点头。

    只要周舒宁喜欢，她当然愿意啦。

    “那，那再来。”

    “好的。”

    那边的顾南再次握住疲软的肉棒撸动起来。

    这边，周舒宁双眼一直盯着对方的动作，一手抓着阳具根部，一手握上阳具撸动。

    不多时，顾南手中的真家伙硬了，她手中的仿生阳具也硬了。

    看了两眼那挺硬，周舒宁又热着脸，张开双腿，将其插入穴内，打开开关，闭眼享受。



0043 在不知情的情况下让Omega快乐，离开集中营(H) 
    很快，周舒宁便再次陷入情欲之中。

    下体被狠狠地满足着，脑中是与Alpha的恩爱画面，耳边是Alpha的粗言秽语，是这人叫嚣着要干坏她，让她...

    这般的‘性爱缠绵’极大地抚慰了情欲旺盛的周舒宁，让她不断体验那久违的快乐。

    至于那头的顾南也是愉悦万分。

    并且，他们已经习惯了听话，听Omega的话，自然是Omega大人让她干嘛就干嘛。

    也不会想周舒宁为什么让她这样，更不会去想，一直笑着站在她面前的Omega在现实世界里究竟是怎样的，现在是什么姿势，只以为对方就想这么看着她自渎而已。

    懵懵懂懂的Alpha，自然是严格执行Omega的要求，绝不废话。

    甚至执行力超高，绝不偷工减料，势要让Omega看看自己有多卖力，那玩意儿有多勇猛持久，告诉对方，自己可以很好地伺候她。

    对于顾南的卖力，周舒宁不管是闭着双眼还是争着，都能清洗地感受到。

    睁着眼，在快乐中看这人的表情，看她手上的动作，看那性器在她手中的模样，就知道少女有多卖力。

    闭着眼，能听到Alpha的说话声、喘息声，甚至是性器撸动的声音。

    这人究竟卖不卖力，或听或看，都能分辨。

    体内情欲汹涌的Omega美人便在这般的刺激中，在顾南并不知情的辅助下，被那仿生阳具满足得高潮迭起、快乐无比。

    而那灭顶的快感，更是让人沉沦。

    不知多久过去，终于，周舒宁听到少女说忍不住想射。

    闻言，双眸早已混沌不堪的Omega美人不由得睁开双眼，看向身前少女，尤其是少女腿间那物。

    果然，那东西已经比之前胀大了一圈，看上去已经极为狰狞，应该很快就要到了。

    要到了吗？

    周舒宁也握住穴内那仿生阳具的根部，在被满足的同时，也在期待着与顾南一起达到愉悦的巅峰。

    只见那少女不过撸弄十来下，便忍不住低叫一声，狰狞棒头对准自己射出了一股白浊。

    与此同时，周舒宁也控制仿生阳具进入射精状态。

    阳具内射出的激流仍是那么有力火热，射得Omega美人不自觉地欢叫不已。

    看其表情，是那样的愉悦却又难耐。

    少女正不断挺身射她，下体不断往她身上挺，看得周舒宁心中更是燥热无比。

    同时穴内也被火热有力的热液激射着，爽得她止不住地娇喘吟哦不断。

    “啊，啊啊...射嗯，射死了...顾南，好烫，好有力...呜啊，用力，啊...”

    “呜嗯，好，好美...小南，好棒...我要坏了，呃啊...”

    “啊啊啊，好，好有力...小南，姐姐，好舒服，哈...”

    。。。

    被仿生阳具一直这么大力激射着的周舒宁就这么沉浸在身心的愉悦当中，仿佛已经忘却所有，不知道对面的Alpha已经坐下休息，正在急促地喘息着。

    Omega美人兀自躺在床上，欢乐地扭动娇躯，双手攥紧身下被单，整个身子摇来晃去的，当受不住那刺激时，更是难耐地抬起身体，也不知道是与空气中的自己想象的Alpha厮磨，还是要迎合对方，亦或是想甩走体内那硕大的阳具。

    真真是似愉悦又似痛苦，不知今夕是何夕呐。

    模拟精液不断射入美人娇穴，过多的精液又会被穴壁排挤出去。

    随着美人娇躯的不断甩动，那自穴内涌出的白浊更是被她甩得到处都是，整个画面看上去更显淫靡。

    待周舒宁在那一次次的激射中爽了个偷，整个人无力地瘫在床上，勉强抬眼看向身前少女时才发现，对方已经乖乖地坐在床沿上，正低着头，脸上泛着淡淡的红晕。

    稍一听就知道，对方已经不再喘息，腿间那性器也是乖乖地垂着，不像是动情的样子。

    思来想去的，周舒宁只能认为，小家伙害羞了呢。

    因为在顾南眼里，自己一直都在看着她。

    想想看，若是某个人就那么面带笑意，静静地看着赤身裸体的你，一直一直的，什么话都不说，就盯着你看，是个人都会害羞的吧？

    羞得那小脸蛋都红了。

    周舒宁也不切换成聊天模式，就这么看着顾南，看着她那羞涩的脸蛋，自己虚软地瘫在床上，等待身上的躁动淡去，也享受着那愉悦过后的余韵。

    直待自己的呼吸已经平顺，周舒宁才切换成聊天模式，与对面那动不动就害羞的少女柔声细语地聊着天儿，或是逗逗她。

    在自己也是赤身裸体，甚至穴内还插着一根即使疲软也分量不小的仿生阳具，下体更是泥泞脏乱不堪的情况下，装作没事人一样与对方说话，这也是需要勇气的呐。

    两人的聊天儿，不是一问一答，便是顾南兴致勃勃地诉说着身边发生的事，诉说着能服侍Omega大人让她有多开心。

    而周舒宁多数情况下就是嘴角噙着笑，静静地听。

    等Omega美人彻底舒了心，眼见着时间已经不早，两人才在顾南的依依不舍中挂断视讯。

    这时，周舒宁才想要要红脸，艰难地撑起酸软的身体，取出穴内那羞人的阳具，握着它踉跄着腿走向卫生间。

    一路走，穴内过多的体液也在不断地往外流去，甚至在进入卫生间之前，都有部分体液已经顺着她的脚踝染到地板上。

    看来，等出来之后还得清理地板啊。

    想想都让人害臊呢。

    在察觉到脚上的黏腻时，周舒宁心中不由得想到。

    那边厢，在周舒宁的注视与鼓励下爽了两回，又与对方说了这么久的话，这位Omega还对她那么温柔，让顾南兴奋到都有些睡不着。

    即使陷入沉睡，脸上那满足的笑意都没有彻底淡去。

    可想而知，这人今日有多满足与快乐。

    顾南一个人就在这边呆了三天，每日三次都有专人送来。

    虽然有些无聊，但每天晚上都能跟周舒宁视讯，让顾南对这样的日子并不排斥，反而欢喜得很。

    白日里若是过于无聊，就想着晚上应该要和周舒宁说些什么。

    在这样的等待中，第四天，顾南终于等到了周舒宁的仆人——阿洁。

    也不知道他们是怎么办到的，反正就是阿洁来找她，并且给她带了套新衣服，让她换上，然后就把她带走了。

    其他的什么都没发生，她就告别了自己生活十六年之久的集中营，去往陌生的地方，没有带走任何东西，就一个人。

    但只要想到以后自己就专门伺候周舒宁一个人，顾南脑中便只剩下了兴奋与开心，自己以后就是周舒宁的人了，嘿嘿。



0044 “抱我”，“是”，某人来了个熊抱 
    顾南不知道的是，在她离开后，营长就对外宣布，顾南因为得罪了尊贵的Omega大人，被打死了。

    教官们还借机训了这群Alpha一顿，不伺候好Omega大人，就是这个下场。

    顾南在同一批Alpha中，成绩历来都是最好的，竟也难逃如此厄运，更何况是他们。

    在被训了一顿之后，这些个Alpha在很长一段时间里都安分了许多，不管是训练还是什么，也都更加认真。

    但他们不知道，这位已经被‘打死’的Alpha，似乎正在走向自己的幸福啊。

    转来转去的，在自己都叫不出名字的几种交通工具上坐了一天一夜，顾南终于被带进了一个又大又漂亮的房子。

    请原谅她词汇量匮乏，只能这么形容，因为实在是太大太漂亮了。

    不过从阿洁口中得知，这个叫做庄园。

    嗯，也不是一个房子，而是由一大片建筑群组成的，大到让人不敢想象。

    阿洁说，这座庄园属于周舒宁，让她暂时就待在这边。

    “那周，嗯，小姐也住这里吗？”在阿洁离开之前，顾南还是鼓起勇气问了自己最关心的问题。

    “偶尔小住。”

    就是不常来，偶尔来一次吗？

    听到她们并不住在一起，原本心中兴奋无比的顾南瞬间便是说不出的失落。

    眼前这位Alpha的模样让阿洁很是不悦。

    “顾南，记住自己的身份，你不过是个卑贱的Alpha，我们小姐的事不是你能置喙的，明白吗？”

    这人的严词警告，听得胆小的Alpha身子一僵，随后便是连连讨饶，“是是是，阿洁大人您说得是，我一定会守本分，不会再有下次了。”

    被这人警告一番，顾南顿时清醒许多。

    是啊，她只是卑贱的Alpha，怎么能因为Omega大人对她好就忘了自己的身份呢，真不应该啊。

    大概是这几天的日子过得太幸福了，让她有些飘了吧。

    她是卑贱的Alpha。

    顾南决定以后每天都要对自己说一遍，不要让自己忘了身份，以免铸成大错。

    战战兢兢地把阿洁送走，顾南也没了逛逛这个诺达的庄园的心思，直接回了对方给她安排的房间，再没有出去，反正饭点到了就会有人过来叫她去吃饭。

    来到新住所的第一天，除了午饭和晚饭，顾南便再也没有出去过，一直窝在房间里看电视。

    嗯，电视还挺好看的。

    之前除了教学和训练内容，她从未看过别的，现在终于可以随便看了。

    新事物总是能吸引人类的好奇心，电视一看起来，顾南很快便将心中的难过暂时都抛诸脑后，不再管它。

    直到某一刻，顾南正看得津津有味时，外面突然响起门铃声。

    晚饭也吃了，又有什么事？

    顾南带着疑惑去开门。

    当她打开房门，看到外面站着的人时，顿时便是狂喜。

    竟然是周舒宁，她来找她了。

    只是，想到白日里阿洁说的话，顾南只能将激动的心情压下去，很快便调整好心态，恭敬地与对方打招呼，“小姐好。”

    说着便侧身让开了路。

    许是见到这人有些高兴，周舒宁并未注意到顾南的变化，只点点头，跟着走近房间。

    这时，她才注意到电视里传来的声音，原来小南正在看动画片。

    动画片啊，她从懂事起似乎就没怎么看了，没想到顾南竟然还有这样的爱好。

    好歹也是十六岁了，还喜欢看小孩子的东西。

    周舒宁笑着转头看向顾南，“小南原来喜欢看动画片吗？真是小孩子呢。”

    顾南挠了挠头，不好意思道，“我不知道这是动画片，就按照他们教我的打开电视换台，换到这个觉得挺好看的，就一直看着。”

    他们教的？

    “小南之前没看过电视？”周舒宁有些不可思议地问。

    “是嗯，是啊，以前教官们只放一些教学内容什么的给我们看，但那都是放好的，自己没碰过，也没看过别的。”

    好吧，看来小南过去的日子真的不太好过。

    说话间，两人来到床边。

    周舒宁自然而然地坐下，结果却见这人迟迟没有坐下来，而是有些拘谨地站着。

    怎么两天不见，这人突然又变得这么生疏了？

    Omega心中有些不悦，但并未表现出来，只是拍了拍边上，“小南，站着干什么，还不快过来坐。”

    “可嗯，可是...”

    这人一副别扭的模样，看得周舒宁更是不悦，语气也不由得重了些，“可是什么？让你坐就坐。”

    “哦。”

    顾南只好缩着脖子坐到她身边。

    感受到顾南的拘谨，周舒宁是不解也不悦呐。

    想了想，还是问她，“小南这两天有遇到什么事吗？”

    “没，没有啊？”

    说话都不利索，肯定是遇到了什么事，就是不肯跟她说。

    想到顾南竟然瞒着自己，周舒宁的心情自是更糟。

    “顾南，你听我的话吗？”她看着眼前少女，沉声问道。

    顾南低下了头，“听，听的。”

    “那你老实告诉我，为何才两天时间，就变得畏畏缩缩的，你这样子，我很不喜欢，”那Omega美人蹙着眉头，很不开心。

    “嗯，我，我...”

    “你什么？”

    “我，我是卑贱的Alpha，不应该没大没小的，这么跟您说话的。”

    听着这人支支吾吾地说完，周舒宁的眉头蹙得更深，“谁跟你说的？”

    “我，没谁，我自己想到的，您是高高在上的Omega，我不能这么跟您说话。”

    好吧，顾南不说，她也猜到了谁。

    这个阿洁，真是的。

    周舒宁深叹一口气，兴致勃勃地过来，却遇到了这样的糟心事，兴致的都给她整没了。

    “但你这样让我很不喜欢，我命令你，现在、立刻、马上恢复成之前的样子，不然，我会很不高兴的，顾南！”

    看着Omega一脸凶凶的模样，顾南更是缩了缩脖子，还是点点头，“好，好吧。”

    “说话利索点！”

    “好的，”顾南瞬间便坐直了身体，大声回答，就像面对教官的训话一样。

    教官平时都是这么训他们的。

    顾南一本正经的模样，换来Omega美人捂嘴偷笑。

    随即，周舒宁便正了正色，命令顾南，“抱我。”

    “是。”

    Alpha仍然大声回答着，然后一把抱住了这位命令自己的Omega美人，给她来了一个熊抱。



0045 让对方感受自己的迫不及待(H) 
    一下子就撞进了Alpha怀里，那香甜又令人安心的味道扑鼻而来，溢满鼻腔，让人忍不住沉溺于其中。

    唔，周舒宁已经忘记自己多久没闻过这好闻的味道了。

    乍然间被它们包围，竟是那样的令人安心与舒适。

    安心到周舒宁不自觉地伸出手去，环在顾南腰身上，将脑袋靠在对方胸前，细细地嗅着少女身上的味道，仿佛要将其吸进肺中，留在体内，与自己融为一体。

    这种感觉，实在是太棒了。

    看来，把顾南带回来绝对是件正确的事。

    就在周舒宁闭着眸子，安心地靠在顾南胸前，感受这人的气息，享受这人的怀抱时，耳边也传来对方小心翼翼的询问声。

    “是这么抱么？”

    听那语气，仿佛是生怕自己抱错了一样。

    怎么会有这样的小笨蛋呢，没看到人家没有反抗，反而很是享受么。

    觉得好笑的周舒宁再次深吸一口气，吸进更多独属于顾南的气息，笑着抬起头，看向这个小笨蛋，“不这么抱，那是怎么抱？”

    便见这人脸上泛起了丝丝的红晕，看一眼她，又移开眼神，羞着脸回她，“我不知道呀。”

    少女那害羞的眼神，让周舒宁更是忍不住要逗逗她，“不知道，那你为什么就这么抱？”

    “我嗯，我就觉得这样方便，一下子就抱到了，”少女眼神继续游移着，如果那双手正在抱着她，怕是又要挠头了吧。

    “那小南想想，咱们用什么姿势抱，更合适呗。”

    “唔...”

    顾南还真埋头思考起来。

    这个小笨蛋，怎么会这么可爱啊，竟然还真要想。

    少女那认真思考的小模样，看得周舒宁更觉得有趣。

    这样的Alpha，真是让人恨不得想狠狠地欺负她一番呢。

    就在顾南沉浸在自己应该选择怎样的拥抱方式的思考中时，突然只觉得身体一晃，重心不稳。

    “唔...”

    等她反应过来时，自己已经被周舒宁扑倒在床上。

    原本被她拥在怀里的Omega美人，已经整个人扑在她身上，脑袋枕在她胸前，那白皙的脸颊还在她胸前蹭啊蹭的，磨蹭着她胸前的柔软，看上去更是一脸享受的样子。

    她的胸有这么好蹭么？

    顾南心中这么想着，就听到Omega又问她，“这样的姿势怎么样？”

    此时的周舒宁上半身趴在她上身，双手穿过她的后腰，抱着她的腰身，整个人埋在她怀里。

    说好的让她抱她呢？怎么反过来了？

    觉得自己应该抱回去的顾南也伸手抱紧怀中美人，让两人都拥紧对方。

    “我不知道，好像可以。”

    “还不知道？”

    “唔，我不知道。”

    不知道怎么说。

    趴在她身上的Omega又往上爬去，让两人保持一个水平。

    “那这个姿势究竟可不可以？”

    呜，怎么一直问她呀，她真的不知道啊，她怎么知道各种拥抱的姿势呢，更不知道哪个好，哪个坏呀。

    顾南正思考着。

    突然，又是一阵天旋地转。

    再次回过神来，她已经趴在周舒宁身上。

    等她的眼神终于有了焦点时，就看到身下美人正目光灼灼地看着自己。

    那炙热的眼神，看得顾南面上更热，仿佛要被融化了。

    这时，Omega美人又问，“那这个姿势呢？”

    只要是舒宁喜欢，当然是什么姿势都好啦。

    在Omega的注视下，顾南连连点头，“可，可以。”

    “只是可以吗？”对方笑着问。

    “唔...”

    顾南想了想，红着脸道，“喜欢。”

    说完又想起，这么说好像不脱啊，她怎么能说自己喜欢趴在Omega身上呢，好害羞啊，也不知道舒宁会不会怪罪她。

    应该不会吧？这可是舒宁自己选的姿势诶。

    不等少女纠结多久，就见那美人也点点头，“我也喜欢这样的姿势。”

    果然，舒宁喜欢她趴在她身上。

    Omega的回答，让顾南心里更是甜丝丝的，便也安心下来，老实地趴在她身上，伸手拥紧她。

    两人安静地相拥许久。

    又是周舒宁主动开口。

    这次，她是凑在顾南耳边问的，“小南还记得自己来这边是干嘛的不？”

    “知嗯，知道，”那脸颊更红了，甚至红到了耳朵根。

    “是干嘛的？”

    “是伺候你的，”说着，少女羞得低下头去。

    “那我们都躺在床上了，小南是不是该伺候我了？”

    现在就伺候她吗？

    想到那个伺候法，顾南脸上一热，但还是点点头。

    只是，她才刚伸手，却被对方阻止了。

    “不急。”

    那是？

    顾南不解地看着周舒宁。

    “小南是不是急着要伺候我了？”

    不是你说的么？

    当然，心里虽然这么想，但顾南还是点点头。

    “我也急着想被小南伺候呢，急到连衣服都来不及脱，就想被小南狠狠地伺候着。”

    “来，我们一起帮对方。”

    说着，周舒宁率先将手探到顾南下腹，摸索着解开对方的腰带，边解边道，“我先把小小南叫醒，让它赶紧出来干活。”

    解开腰带，便又解开扣子，拉下拉链。

    这一刻，顾南仿佛与她心有灵犀一般，一只手撑在她身侧，半撑起自己的身体，另一只手跟着探紧周舒宁裙内。

    很快，周舒宁那玉手便已探进入顾南的内裤中，揉抚起那团成一团的东西，而顾南的手也从美人内裤底部的边缘摸进内裤中，揉搓起那被紧紧包裹着的两片柔软。

    不多时，周舒宁就感受到了掌下的火热与挺硬。

    顾南自然也摸得自己一手的黏腻。

    感受到彼此的反应，两人对视一眼。

    随即，Omega将那挺硬之物从解开的拉链中直接掏了出来，而Alpha自然也掀开对方的裙摆，露出那内裤被拨到一边，将整个花口暴露出来的下体。

    Alpha那挺硬已经蓄势待发，Omega那花口已经潺潺流水，仿佛都在渴望对方呢。

    那还在等什么？

    在Omega用眼神的鼓励下，顾南直接握住那昂扬的欲望，将其抵在美人湿润的花口处，二话不说便深深地挤入。

    “嗯...”

    “哼...”

    当肉体彻底结合时，两人几乎同一时刻满足地喟叹出声。

    果然，肉体结合是那样的美妙。



0046 让顾南一遍遍地喂饱她(H) 
    这种结合的美好，让顾南都有些不忍破坏，进入那美妙之地后，便只这么插着，许是想再享受一阵这种紧致的裹缠，生怕自己一动就没了吧。

    但这样的一动不动，却换来了周舒宁的不满。

    饥渴难耐的身体终于被填满，让Omega不禁满足地哼出了声。

    哼声过后，却又不满足于仅仅只是被插着，她更想让顾南狠狠地伺候她一回，就像那仿生阳具一样。

    仿生阳具就算再逼真，怎么能比得上真正的性器？

    那火热、那满胀，以及棒身不自觉的搏动，可不是那种机械能比的。

    假的终归是假的。

    平时用用还好，可跟真的一比，那就对比出差距了。

    别的且不说，就是尺寸也没有小南的大呢。

    而且，她还可以拥紧身上这人，而不是难耐地抓着床单，只能自我高潮。

    鼻间被香甜的香草气息溢满，实在是让人享受万分。

    但这小笨蛋怎么还不动呢，不动怎么满足她、伺候她？

    周舒宁有些不满地推了推身上的Alpha，不断催促道，“小南，快动动，狠狠地伺候我。”

    说着，那即使咬着大棒也仍然渴望难耐的娇穴更是不自觉地收缩蠕动起来，绞弄小嘴里吃着的火热昂扬，仿佛要将其拖进更深处，让它狠狠地满足自己。

    舒宁催她赶紧伺候，顾南可不敢耽搁，埋在美人体内的欲望很快便随着身体的摆动而律动不断。

    粗壮火热的性器与狭小娇嫩的甬道反反复复地互相摩擦着、纠缠着，磨得两人不仅是身体，连那两颗心都是火热一片。

    缠绵的快感自尾椎骨往上窜去，窜向脑子，又从脑子到达四肢百骸，将她们的身心溢满，相拥着沉入欲望的深渊。

    她们真的已经许久没有欢爱过了，两人都是那样的渴望。

    对于初次品尝这种快乐的感觉更是记忆犹新，回味无穷。

    如今终于再次品尝到如此美味，自然会迫不及待地狼吞虎咽起来，想要吃下所有的美味。

    在情欲和渴望的驱使下，两人才刚纠缠一起，便已激烈缠绵。

    被浪翻滚间，周舒宁那紧致娇穴犹如一张贪吃的小嘴，尽管那火热粗棍已经非常卖力地满足她，甚至在初始的一阵律动后便全根没入她，更是每每都能顶到她藏在深处的穴心，但在她眼里，似乎还不够啊。

    仅仅是被小南喂入是远远不够的，那贪吃的小嘴在对方喂食时还会贪婪地迎上去，将那粗壮的肉棒吃得更深，深到两人的下体彻底撞击在一起，发出激烈的碰撞声。

    啪啪啪的，多好听呀。

    甚至全根吃入还不够，美人那甬道大概是太久没吃过这么大、又这么真实的肉棒了，才吃进去便不住地收缩蠕动起来，死死绞着那被喂进来的美味，看上去就像是生怕自己咬得不够用力，就会让这小家伙逃走一样。

    穴壁上层层绵绵的媚肉更是前赴后继地纠缠在这根美味的肉棒上，死死地将其拉扯住，层叠的褶皱被那巨物在进出的过程中被碾平又缠上，缠上又碾平，两物之间的纠纠缠缠，好不快乐。

    在这般的缠绵中，周舒宁只觉得自己的身子都要被过多的快感给撑爆了，又要被不断传入体内的温热所融化，融化为虚无，又在快乐的尽头爆炸。

    那灭顶的快感、极致的厮磨、火热的填满，让再次吃到美味肉棒的Omega很快便醉倒在Alpha怀中，在Alpha的伺候下高潮迭起，娇穴更是玉液连连，声声欢叫声听起来是那般的快乐。

    许是为了弥补在使用那仿生阳具的时候不能拥抱这人的遗憾，当两人纠缠在一起之后，不管顾南用什么姿势让她快乐，周舒宁都要紧紧地拥抱对方。

    看那模样，简直恨不得将四肢都攀缠在顾南身上，成为Alpha身上的挂件。

    察觉到周舒宁的热情，以及对自己的渴望，已经把伺候好Omega这个教条刻在心里的顾南自然是更加热情地回应她，卖力地满足她。

    摩擦、深入、填满、撞击、碰撞，每个细节都那么到位，争取给周舒宁带去极致的快乐。

    一个极力索求，一个卖力满足，两人之间的配合如何能不默契？

    自然是恨不得缠缠绵绵到永远。

    唯一的遗憾大概是周舒宁怀孕了吧。

    为了保护腹中的宝宝，那孕腔在Omega怀孕期间，并不会对Alpha打开，自然也让顾南无法进入更深处。

    但这并不妨碍两人快乐。

    就算不进去，能将Omega的阴道填满也就足够让两人满足的。

    Omega那甬道的延展性极好呀，在安静的状态下，一根手指就能探到底，可在吃上了瘾之后，却能将顾南那整根粗大挺硬、甚至到最后更是胀大了一圈的巨物全都吃进去，吃得两人的下体可以严丝合缝地契合在一起。

    如此一次又一次，在伺候得周舒宁享受了无数遍高潮之后，那竭尽全力满足她的人也终于在美人的欢叫声与贪婪的吞吃中达到极致的快乐，在那娇穴深处释放出所有。

    火热精华，一股又一股的，灌射在敏感娇穴最深处，真真是要烫化了周舒宁呐。

    那饱胀感、那火热，是那样的让人迷醉，迷醉到丢了所有，只剩下快乐。

    顾南在射出积存许久的精水时，还会忍不住边射边插，让那娇穴的主人也跟着舒爽不已，爽到最后更是跟着达到了高潮。

    达到高潮的两人，身心皆是兴奋无比，尤其是那身体，更是颤栗不已，足见那兴奋程度。

    双双的兴奋过后，两人再次紧紧相拥，侧躺在床上，那私密部位仍然深深地契合着，两副躯体更是恨不得如连体婴儿般，再不要分开。

    待那余潮过去，周舒宁还是舍不得放开身前这人，不仅双手抱紧她，双腿更是这人的腰身，让那下体与对方贴得跟紧。

    “小南伺候得我真舒服，好厉害呀，”Omega美人娇软着声音美美地感慨着。

    “唔，我也好舒服，舒宁，你好紧哦，好爽。”

    “主要是小南比较大呢，大棒子插得我身体满满胀胀的，说不出的舒服。”

    “那我要用大大的肉棒，伺候舒宁小小的穴儿，一直填满你，让你一直舒服，好不好？”少女满怀期待地看着怀中的Omega。

    周舒宁笑着回道，“嗯，小南太好吃了，让我也恨不得天天吃，一次还不够，要一遍又一遍地吃，吃得饱饱的。”

    “那我可不可以现在就喂舒宁吃啊，好想再伺候你哦，唔，多伺候几遍。”

    看着少女眼里那希冀的眼神，周舒宁满意地点点头，笑得更是开心，“当然可以啊。”

    “那我来喽？”

    察觉到穴内那粗物似乎已经给蓄势待发，周舒宁主动向前挺了挺，“快点伺候我，我要吃小南硬邦邦的大肉棒。”

    “好的，马上来。”

    随即，两副躯体便再次卖力地纠缠在一起。

    那一遍遍的翻滚，看上去是那样的激情四射。

    真的是一遍遍哦，因为两次之后，周舒宁还不满足，休息一阵就要顾南再喂她，喂饱她。



0047 给美人清理身体，要温暖她的小南南(微H) 
    终于‘吃饱喝足’，周舒宁才满意地窝在顾南怀里。

    此时的她，是一动都不想动，只想这么躺在Alpha的怀里，直接睡过去。

    随即便闭上双眼，恢复身体的躁动。

    昏昏沉沉间，耳边传来少女的询问声，“舒宁，你要睡了吗？”

    “嗯，好困，”Omega美人那声音绵软无比，带着点点长时间欢叫过后留下的沙哑。

    “那要清理身体么？”

    有些洁癖的周舒宁点点头，“小南抱我去。”

    欢爱过后，身上都是汗水，黏糊糊的，不洗干净多难受呀。

    “好的。”

    说着，顾南就要起身把人抱去浴室，结果却被怀里的Omega抱住，没让她离开。

    顾南不解，“怎么了？”

    么日恩娇声道，“我要吃着小南南。”

    闻言，顾南脸上一热。

    舒宁要吃她呢。

    还连名字都改了，之前不是‘小小南’么？

    不过只要舒宁喜欢就行，想怎么叫都可以，嘿嘿。

    “你不是吃着么？”她都还没有退出去呢。

    “那是软的嘛，不小心动一下就会滑出去的，软的哪有硬的好吃。”

    硬邦邦的，多舒服呀。

    说话间，半睡不睡的周舒宁还忍不住夹了夹穴内那物事。

    虽然是软着，但因为尺寸极为可观，就这么插着，还是有些胀，叫人吃得满足。

    既然舒宁要吃硬邦邦的东西，她怎么可能不给呢。

    随即，顾南便搂紧怀里的Omega美人，挺身律动起来。

    顾南的动作并不快，让周舒宁能清晰地感受到穴内异物的滑动。

    摩擦摩擦什么的，还真，真挺享受的。

    心里这么想着，周舒宁也回抱住这人，享受那磨弄。

    随后，两人便相拥在一起，共同感受那性器在周舒宁穴内逐渐硬起的整个过程。

    当敏感娇软的甬道再次咬紧如此粗壮昂扬的火热物时，周舒宁不禁满足地娇哼出声。

    真是美味的大肉棒啊，让人怎么吃都吃不够。

    不过，她的身体现在实在虚弱得紧，下体更是酸麻无比，咬着还可以，要是还磨来插去的可受不了。

    把自己磨硬之后，顾南有些遗憾地停下动作，小心地抱起周舒宁，把她抱进浴室。

    如果舒宁想要，她完全可以再来一次的。

    奈何美人儿并没有再要，她又不能擅自做主，只能按兵不动了，真让人遗憾啊。

    且说周舒宁，整个人浸泡在温度适中的温水中，在那温水的滋润下，自是说不出的舒服。

    而且还不用自己动手，全程都有人伺候着，更是要有多惬意就有多惬意。

    果然，有个Alpha在身边伺候着就是舒服。

    有些事，总归是Beta替代不了的。

    只要有个Alpha，前前后后的，全都可以包了。

    温水的滋润，还有那双带有魔力的手掌的安抚，加上周身热气缭绕，身后又有人可以依靠，让本就有些昏沉的周舒宁很快就睡了过去，在睡梦中享受着顾南的伺候。本书由蜜蜂整理QQ群：799740176

    看到Omega竟然直接在浴缸里睡着，顾南笑着摇摇头，更加小心地伺候她，生怕把睡美人给吵醒了。

    清洗干净，把人擦干净抱回床上，看着床上那赤裸着娇躯的睡美人，再看看自己腿间昂扬的物事，颇有些为难啊。

    周舒宁都睡着了，还要不要插呢？

    插还是不插，这真是个难题啊。

    思来想去的，顾南决定，还是插吧。

    舒宁不是说了么，她要吃小南南。

    既然是舒宁要吃，那当然要听话地喂人家啦，要不然，明天起床可是要受罚的。

    心中这么告诉自己，顾南便小心翼翼地爬上床，又关掉点灯，在黑夜中抱住这位睡美人，魔爪偷偷钻进美人儿腿间。

    但指尖碰到周舒宁穴口时，明显能听到这人娇哼一声。

    吓得顾南赶紧抽回手。

    仔细听去，舒宁似乎还睡着。

    看来是虚惊一场啊。

    然后，魔爪再次探入，只是这回更加小心了。

    当指面再次触摸到那穴唇时，它的主人终于没有再哼叫出声，但还是忍不住扭了扭腰身。

    初始时，顾南还有些不解，可仔细感受那两片穴唇时，她才发现，它们有些肿啊，大概是被摩擦得太久了。

    这种情况下，还要插吗？

    还是别了吧。

    可是，是舒宁自己要插的哦。

    而且，被咬着睡一晚什么的，想想都让人兴奋，她真的好像尝试诶。

    如此纠结许久，顾南还是不舍地松开手，但又握住自己那欲望，将其插进美人腿间。

    至于之后，当然是抱着Omega美人睡觉啦。

    还是不插了，免得把舒宁插得更肿了，明天起不来。

    睡梦中的周舒宁自然不知道身前这位Alpha纠结了多久。

    当感觉到胸前有顾热源时，下意识便往这人身上贴去。

    腿间多了一根火热昂扬，也让那双玉腿夹得更紧了些，仿佛要夹紧此物，不让它逃开一般。

    Omega美人的腿心，又软又嫩的，两腿还紧紧地夹着那昂扬的欲望，让顾南真忍不住想再里面摩擦再摩擦啊。

    所以，这人便忍不住，一下，一下地摩擦起来。

    当然，每次都非常小心。

    插了几下，耳边再次传来美人哼哼唧唧的声音，她觉得，一定是自己把舒宁那里擦疼了。

    思及此，顾南便不敢再乱动，只老老实实地抱紧美人，让欲望老实地埋在美人腿间。

    至于那强盛的性欲，还是尽量忽略吧。

    之后，两人自然便是相拥而眠。

    就是那欲火嘛，别管它。

    只要没人搭理它，它自己就会消下去的。

    当然，最后究竟有没有消下去，顾南并不知道，反正第二天早上起来时，那家伙还是硬邦邦的。

    早上醒来，下面还硬着，并且还被舒宁夹着，让顾南又纠结开了。

    是动动好呢，还是不要动呢？

    某人很是纠结。

    直纠结到怀中美人跟着醒来。

    两人四目相对。

    许久许久。

    最终还是周舒宁率先开口。

    只见Omega美人笑看着顾南，“说好的让小南南插着我呢，怎么跑到外面去了？你不乖哦。”

    “那，那我再进去？”顾南满怀希冀地看着她。

    周舒宁仍是笑着点头，“嗯，外面怪冷的，快进来暖暖。”

    进去暖暖吗？

    想到舒宁那美穴，真的好暖哦。

    不仅暖，还又紧又软，会不断地夹着她、绞弄她，可舒服了。

    这样的诱惑，年轻的少女哪经得住啊，很快，那东西便是急不可耐地往美人体内钻去。

    ————————————————

    前几天看小说看入迷了，今天开始恢复正常，抱歉抱歉哈



0049 欲望在Omega美人体内温暖许久、不愿离开(H) 
    少女急哄哄地扑向她，那火热昂物又可劲儿地往她体内钻去，在里面卖力地探索着。

    那热情的模样，让被扑倒的周舒宁笑得更是开心，没有丁点不悦。

    她亲昵地抱紧身上少女，娇哼着问，“里面暖不？”

    顾南连连点头，“暖，好暖，又紧又暖，就是太紧了，不能全部进去。”

    “那岂不是，小南南还有一小截暖不了？”

    “呜，不怕，一会儿就能都进去，让我再插一会儿，就全进去了。”

    “嗯，那你用力些，快进来，你也好热，好大，插得我又胀，又舒服...啊，哈，那里吃不下了，好大...”

    “呜嗯，好喜欢，舒宁，好喜欢...”

    Omega美人愿意吃她，还觉得很舒服，自然又给了顾南极大的鼓励。

    加上那温柔的话语，让顾南的胆子也大了许多，某些之前不敢说的话，在此时也敢说出来，并且说得更加直白，仿佛是想把自己一切的感受都告诉Omega，让Omega知道自己的欢喜。

    至于顾南究竟有多欢喜？

    听着少女不断的诉说，感受着体内昂物的热情与卖力，周舒宁体会到了七七八八。

    果然，这小孩儿也对她的身体很痴迷呢。

    这种痴迷，与那种单纯拿钱干活的热情完全不同，让人非常享受。

    体内那异物这么热情卖力，直恨不得往她更深处钻去，想彻彻底底地没入她的身体。

    就如同顾南的呼吸，是那样的急促。

    更如顾南的激情，是那样的急不可耐。

    顾南这一切一切的反应，都很好地取悦了周舒宁，让她心甘情愿地躺在Alpha身下，享受对方给予自己的所有快乐，而生不起丁点怪罪这人的心思。

    大概是这样的姿势能让她们的身体契合得更完美吧。

    很快，在顾南的心心念念之下，在周舒宁的快乐吟哦声中，她们的私密部位终于深深地契合在了一起，那火热昂扬上的每一寸地方都被Omega私密的甬道温暖到了。

    当两人的下体彻底结合在一起，甚至耻骨相撞的时候，身体碰撞传出的声音是那样的悦耳，那样的使人快乐，让两人皆是兴奋无比。

    快乐过后，便是更为激烈的交欢。

    唇齿相缠、肢体交欢，让两副不同的躯体融合在一起，你中有我，我中有你，水乳交融，再分不出彼此。

    或激昂，或压抑，或暧昧的声音不断传出，交织在一起，谱写出悦耳动人的篇章。

    此时此刻，或者说是两人双双沉浸在快乐中时，她们似乎再记不得自己的身份，再不是什么Omega与Alpha的关系，而是两个深陷情欲的人。

    她们只知道自己在行快乐事，而且还是与自己最愿意碰触的人。

    在这般的契合与快乐中，两人身体纠缠不断，激情四射到相拥着在那柔软的大床上不断翻滚着，真正的翻云覆雨、被浪汹涌，恨不得把对方融入自己的身体。

    尤其是周舒宁，或许是身上这人的技术太好了，也或许是那满足她的东西实在是太给力，更或许是她的身体本就极其敏感。

    总之，在两人交欢开始，那极致的快乐基本就一直尾随着她，不让她的身体有片刻的放松，随时都可能迎来高潮，身心同时达到愉悦的巅峰，快乐得不能自己。

    至于那给她带来快乐的人，或许是在积蓄能量等待爆发，也或许是每每要爆发时都会压下冲动，选择继续满足她，要将爆发的冲动留在最后，让那能量集中在一起爆炸。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

    因为顾南很清楚，只有这样，才能让周舒宁快乐得更久些，也让两人交缠的过程能持久，不用早早结束，留下诸多遗憾。

    这么温柔漂亮的美人，谁不想留住呢。

    她好想好想把人留得久些、更久些，不让温柔是美人离开，想要美人一直跟她待在一起，融入彼此的身体。

    可顾南知道，她没有权力，也没有能力不让人离开，自己唯一能做的就是，让她们欢爱得更久些，用这种方式把人留下，哪怕这场让人快乐的肉搏大战终究还是要落幕，哪怕美人终究要离开。

    但只要能久一点就行，她实在是太享受眼前这快乐的时光了。

    偷来的快乐，迟早是要归还的，她清楚地知道，自己享受不了多久，所以对于每一刻都是万分珍惜，并且要想尽办法维持这段美妙时间，不让它们快速溜走，让她再也抓不住。

    因此，在这场欢爱中，顾南真可谓是使劲了浑身解数，将所学一切全都拥在周舒宁身上，向美人献上所有，让那美人赐予她力量，能把美人留得更久的力量。

    直到她倾尽所有，直到她耗光所有的力量，直到她再也坚持不住，顾南才终于无奈地放弃坚持，难以抑制地低吟出声，将自己积攒的所有精华，尽数释放在美人体内，灌满美人的身体。

    好在，身下美人并未嫌弃她，而是尽数接收，并且看起来似乎也很享受她向自己献上的一切呢，甚至给予了极高的评价。

    用那高高低低的娇喘吟哦声，用那热情的肢体语言，给予她极好的反馈，让她知道，自己很喜欢她的伺候，更享受她给自己带来的快乐。

    不管是爆发时的快乐，还是高潮后的余韵，都是那样让人享受。

    享受着享受许久，待两人双双平静时，顾南还是有些舍不得离开Oemga美人的身体。

    好想好想一直这么待着啊，待在舒宁体内，永远不出来，被舒宁夹着暖暖，暖很久很久。

    顾南心中这么想着，并且也是这么做的，虽然身体已经平静，但那埋在美人体内的欲望还是不愿出来，就这么埋在里面享受那温暖。

    只要舒宁没有催她离开，她就不要离开，提前一刻都不行。



0050 让Alpha叼着她的乳头，她手握肉棒(H) 
    顾南那点小心思，周舒宁怎会不知。

    只是没有计较而已。

    毕竟，被那东西插着，她也不难受。

    不仅不难受，反而很是满足呢。

    思及此，周舒宁脸上微微有些热。

    大概是太久没有被满足过了吧，才让她这么贪恋身上这人，也那么贪恋那能给她带来快乐的东西。

    两人如此相拥许久，直到周舒宁觉得身上有些重时，才柔声对顾南道，“小南，先下来。”

    “哦。”

    虽然有些不舍，但顾南还是乖乖地从周舒宁身上下来，躺在她身边。

    却见美人儿又转过身来，笑看着她，“不抱了？”

    “抱的，抱的，”顾南连连点头，随即也转过身，一个熊抱，把美人抱进怀里，还抱得那么紧，生怕抱得轻些，周舒宁就会跑了似的。

    抱着怀里的Omega美人，顾南心里忍不住感慨。

    呜，舒宁的身体真软，抱着好舒服哦，让她都舍不得放手了。

    顾南觉得自己已经彻底被怀中这位Omega俘虏了，只想臣服于她，一辈子都做她的裙下之臣。

    如果能一直抱着舒宁，感觉自己都死而无憾了啊。

    当然，若是被周舒宁知道她的想法，必然要觉得这个小笨蛋实在是太快长了

    但是，其实周舒宁也很喜欢顾南那温软的怀抱，又舒服，又好闻，还非常具有安全感。

    再次相拥许久，感受着贴在自己下体处的那团柔软却又有些挺硬的东西，又想到自己之前几个月是那样渴望它，如今这家伙终于来到她身边，拿东西也让她触手可得，她就忍不住想揉揉摸摸，好好爱抚一番这个小东西，把过去的思念全都补偿回来。

    虽然揉玩这东西实在是让人觉得臊得慌。

    但某些念头一旦产生之后却是如何都止不住，越压抑、越不让摸，她就越想摸，越想把玩。

    最后，美人那玉手还是忍不住探了过去，钻进两人小腹处，摸上那很是奇妙的半软不硬之物。

    只是，入手的却是满手的黏腻。

    黏黏糊糊的，滑腻不已。

    再抬起手来一看，上面已经沾满透明与白浊相间的体液，以及些许夹杂的细密白泡，看上去是那样的淫靡，也看得周舒宁脸上一热。

    不过，反应最大的还不是她，而是眼前这位Alpha少女。

    没看到顾南脸都红了吗，心里估摸着更是羞意绵绵呢。

    顾南越害羞，周舒宁却觉得越好玩。

    随即便笑看着她，轻启朱唇，“这是小南南上面刮下来的东西哦。”

    少女的脸色肉眼可见地更红了。

    “都是我们俩的东西呢。”

    唔，少女脸上更红一层。

    “猜猜哪些是我的，哪些是你的？”

    顾南只觉得脸上火辣辣的烫，咬了会儿唇，还是小声地回答道，“唔，透明的是你的，白的是我的。”

    还真敢说。

    “那小泡泡呢？”

    “是我，嗯，我们一起磨出来的。”

    “哈哈，小南真可爱，”周舒宁朗声笑道，心情更好。

    随即，像是想到什么似的，周舒宁将手递到顾南面前，魅着声音问她，“小南想尝尝吗？你自己的味道，还有我的。”

    还有我的。

    我的。

    舒宁想让自己尝尝她的味道呢。

    听到后面几个字，顾南想也不想地便点了点头。

    “那尝尝？”周舒宁将手递到顾南嘴边。

    便见少女迫不及待地探出粉色舔上她的手指。

    “呜...”

    当掌心处传来火热黏腻的触感时，周舒宁忍不住哼出了声，感觉自己整个人都软了、酥了、烫了。

    原来，顾南的舌头都这么有魔力吗？

    周舒宁不由得看向那粉舌，美眸看着粉舌舔舐自己手掌的模样，玉面上也是火辣辣的烫。

    她们这模样，着实让人羞耻万分啊。

    但是，却又让她享受非常。

    尤其是当那火热的软舌舔舐她的掌心时，跟乖巧的猫咪探出小粉舌舔她时一模一样，甚至更刺激，让她的心里更是酥软成一片。

    直待顾南将她手上的爱液给舔了个干净，她才热着脸问这人，“小南自己的味道，好吃么？”

    “呜，你的更好吃，好美味。”

    小坏蛋，还挺会哄人的，看上去更是真诚无比。

    顾南真喜欢她的味道？

    “那，小南还要不要再尝尝？”

    少女还是忙不迭地点头。

    还真要啊。

    周舒宁的心更软了，当真再次将手抚到那阳物上，在上面爱抚不断，同时也刮走上面的东西。

    只是吧，摸着摸着，竟然感觉那东西竟然胀大了一圈。

    既然胀大一圈，那上面的硬度自然也...

    小东西，还是这么忍不住诱惑呐。

    Omega美人笑得更是开心，随即便把手收回来。

    但是，却并未递到顾南嘴边，而是抚到自己丰挺的胸乳上，手掌在那乳肉上来回抚弄几遍，将手上的体液全都抹到自己的胸乳上，尤其是那挺硬的茱萸，更是被她抹得沾满两人的混合液。

    才刚抹了胸脯，她就发现，少女的眼神也已投到自己的胸脯上。

    周舒宁咬了咬唇，热着脸问她，“小南要不要吃？”

    少女直点头。

    “那，来。”

    说着，美人儿还主动挺起胸脯。

    看着那诱人的饱满丰腴，以及上面沾染着的、其中有一部分属于Omega的体液，顾南忍不住咽了口唾沫，又眨巴着眼看向周舒宁，仿佛是在向她确认。

    “小南，含住它，”Omega软着声音命令她。

    顾南只呜嗯一声，便将脑袋凑上前去，张嘴就含住那顶端，忍不住贪婪地嘬吸起来。

    才刚含住那肉头，少女便大口大口地嘬吸起来，甚至连两颊都吃得一鼓一鼓的，看上去是那么的迫不及待，那么的贪恋与痴迷。

    看着这么急迫地嘬吸自己的Alpha，周舒宁也忍不住捧住她的头，挺起胸脯，直将那敏感的硬豆往少女嘴里塞去。

    同时，那只还有些湿黏的手掌再次握住不知不觉间便已挺立非常，甚至插入她腿间的昂扬之物，不断揉抚撸弄起来。



0051 吃奶干穴，双双快乐无比(H) 
    两人侧躺着相拥在一起。

    顾南埋首在周舒宁胸前，贪婪地吞吃着那对丰满绵软又极具弹性的胸乳，柔软的双唇、火热灵活的软舌，不断舔舐、嘬吸着涂抹在乳肉上的两人混合在一起的爱液。

    甚至一手从周舒宁腋下穿过，搂在她的脊背上，手掌很是热情地爱抚着Omega美人那滑腻的肌肤，另外一只手更是忍不住偷偷爬上美人另一只并未涂上爱液的丰挺上。

    手掌在那绵软丰满上揉抚一阵，也没有听到呵斥声，顾南的胆子也逐渐变大，手指俏俏地继续玩上，手上的力道也逐渐加重。

    很快，就变成整只手罩在那整团丰满上，并且还很是卖力地揉抓抚弄着。

    五指如揉面团般，将那团丰满揉成各种形状，雪白乳肉也不断陷入指缝间，看上去是那般的缱绻旖旎。

    对于Alpha肆无忌惮的揉抓，周舒宁始终没有阻止。

    因为，被卖力揉抓的感觉竟然让她觉得很爽，有种强烈的快感袭来。

    那感觉，爽快中带着微微的疼痛，让人享受万分，哪还愿意拒绝。

    不管是被少女吞吃乳肉，还是揉抓胸脯，都是那样的刺激，让她拒绝不起来。

    更重要的是，她的注意力也不全在这里。

    周舒宁一手捧着胸前这颗脑袋，享受少女对自己那双峰的照顾，另外一只手正握着少女腿间那昂扬粗硕的物事，不断爱抚它、撸弄它，让它也在自己手中玩出各种花样。

    指面不断划过那粗壮的性器。

    时而抚弄那圆硕的顶端，一圈圈地摩挲着那不时渗出透明体液的铃口，也让那体液不断濡湿自己的手指，让手指沾上更多这人的体液、这人的味道。

    时而抵着那冠状沟一圈一圈地来回滑动、搓磨。

    时而又来回抚弄那粗壮骇人、且一只手根本握不全的柱身，甚至细细描绘着一根根筋络分明又虬绕在一起的青筋。

    时而又滑到底部，抚弄肉棒的根部，还有那已经颇为浓密的、且早已湿透了的阴毛。

    时而更是继续往下滑去，握住那两颗分量不小的东西。

    每当她的手指抚弄这两物时，怀中少女的身体总会忍不住颤栗而起，仿佛命根子被她彻底掌控了一般，甚至连嘴巴亲吻、双手抚弄的力道都轻了许多，生怕一个不小心，就会被她如何如何。

    这种彻底掌控着某个人的一切，让对方完全臣服于自己的感觉更是让人畅快无比，自然就生不出丁点排斥此物的心思。

    她喜欢掌控它，肆意把玩着，让它逃不出自己的五指山，只能任由自己蹂躏。

    不多时，那只原本在自己胸前擦干的手掌便又摸得一手的黏腻。

    想到怀中少女之前说喜欢自己的味道，周舒宁嘴角不由得勾起，又放开少女那可怜的命根子，将手掌抽回来。

    低头看去，这人仍在埋首吃乳。

    美人儿摸了摸少女的脑袋，满是宠溺地笑了笑，又将那满是湿黏的手指抚在自己胸前。

    被这人吃着的那团，以及...

    周舒宁让顾南松开自己左边那团胸乳，将手上的体液都涂抹在那已经留下些许爱痕但仍然干涩的胸乳上，将其涂了个湿透。

    “来，小南尝尝自己的味道，上面还有一些我的哦，小南喜欢吗？”

    少女听话地点点头，松开嘴里一直叼着的奶尖，嘴巴移到美人的左乳上，继续叼住那挺立的粉嫩茱萸，卖力嘬吸舔舐不断，看上去就像是真的在吃奶一样。

    “好吃吗？”周舒宁捧着顾南的脑袋，笑着问。

    忙着吃乳的人只点点头，呜嗯两声，始终舍不得吐出嘴里的乳尖。

    顾南如此猴急的模样，看得周舒宁很是舒心，“小笨蛋，慢点吃。”

    “呜嗯...”

    “小南很喜欢吃奶么？”美人又问。

    少女还是点头。

    喜欢，当然喜欢，舒宁的胸部实在是太好吃了，绵绵软软、滑滑腻腻的，让她吃着根本停不下来，甚至恨不得从里面吸出美味的奶水来。

    却不想，身下美人就跟她肚子里的蛔虫似的，都能知道她的想法。

    “那等我生了宝宝，也喂小南吃好不好。”

    这次，顾南终于舍得吐出口中那颗粉嫩的葡萄，抬头看向周舒宁，“要吃。”

    “好，到时候就给小南吃，现在你先吃这个，给你解解渴，可好？”

    “好。”

    随后，顾南继续叼住美人的奶尖，继续嘬吸舔舐不断。

    而这似乎还不够呢。

    “小南，快把小南南进到姐姐身体里来，让姐姐好好地温暖温暖我的小南南。”

    顾南听话地点点头，伸手握住那昂扬，抵上Omega美人早已泥泞不堪的花口，圆硕棒头小心地挤入，再抽动。

    她知道，舒宁让她进去，绝对不仅仅只是让插着暖暖而已，一定是让她在里面抽插、顶弄、厮磨，为两人摩擦生热，也填满那空虚的甬道，给双方带来快乐。

    当空虚的身体再次被填满时，周舒宁也不负顾南的期望，红唇中吐出了满足的欢愉之声，双手更是忍不住抱着她的脑袋，甚至是抱着她往后倒去。

    很快，两人的姿势便成了周舒宁躺在床上，身上趴着一个人，那人一边埋首吃乳，一边不断挺动腰身，那挺翘白皙的臀部一下下地耸动着，每一次耸动，都会换来身下美人的娇哼声。

    这一刻，周舒宁才体会到，原来被同时吃奶插穴会让人那么快乐。

    敏感的胸乳被吃着、被揉抓着，娇躯被热火的手掌爱抚，最为私密的甬道更是被Alpha昂扬的火热粗挺填满、磨弄、顶插...

    周舒宁只觉得自己整个人都在被身上这人满足着，让她忍不住沉迷于其中，早已忘记今夕是何夕，只愿享受当下的美好。

    再之后，也不知是顾南太过贪恋周舒宁胸前那对雪白乳肉，还是周舒宁太享受这种被彻底满足的快乐，两人的姿势几乎就没有变过，一直都保持着这个姿势。

    仅有的变化大概便是：

    少女那白嫩的屁股一直在空中撅个不停，火热的双手在Omega美人身上四处煽风点火，贪吃的小嘴更是在那两团丰满间来回移动，将这两团雪白胸脯上涂满自己的口水，留下各种暧昧的痕迹。企鹅群：七九九七④0176

    至于Omega美人，便是双手捧着少女的脑袋，在无边的快乐中一遍遍地爱抚甚至是揉抓少女的后脑勺，娇躯欢扭、玉腿摆动间，那脑袋更是不知摆动了几多遍。

    且看那表情，痛苦又愉悦、难耐又快乐，是那样的不能自己。

    这样的欢扭，这样的娇喘吟哦，就一直这么持续着，直持续到美人体内那昂物将一切都释放在她体内。

    欲望彻底释放，让少女终于不再撅着屁股耸动不断，双手也安分下来，唯独那小嘴不甚安分，仍然含着美人的乳尖有一下没一下地嘬吸着，一双眸子混沌不堪。

    直待体内躁动淡去，周舒宁发现自己的乳头还在被顾南嘬着。

    她忍不住低头看去，只见胸前少女正闭着双眼，嘴里叼着她的奶尖，红润的小嘴动个不停，正在吮吸着含在嘴里的奶尖。

    这副模样，看上去就像是个大号的宝宝，在睡梦中都不忘嘬奶。

    等她腹中的孩子出生，将来怕是也会这样吧？

    这人，都让她怀孕了，却还像个孩子，一个没断奶的宝宝。

    心中这么想着，母爱泛滥的周舒宁更是忍不住伸手点了点顾南的鼻子。

    真是贪吃的小坏蛋，等自己生了孩子，可不能让这个小坏蛋叼走奶头，否者，宝宝的奶水怕是都要被这个大宝宝吃光喽。

    看看这人，嘴里叼着一个，一只手还不忘罩着另外一个，生怕被人抢了去似的，她家宝宝能抢得过这霸道的人？



0052 闻着Omega的味道自渎(H) 
    怎么想到那么远的地方去了？

    肚子里的宝宝才几个月，要等它出生还要很久呢。

    就是再急也无用啊。

    周舒宁无奈地笑笑，思绪来回，再次看向趴在胸前的少女。

    可不能让这人趴下去了，虽然她很享受这种水乳交融的美妙之感，但是，时间已经不早，她还得去上班，可没时间一直陪着顾南胡闹。

    美人笑着揉了揉胸前这颗小脑袋，颇有些宠溺地看着她，“小南，该起了，我得去上班喽。”

    “呜...”

    仍有些贪恋此刻的美好的顾南不情不愿地应了一声，不舍地吐着嘴里的乳尖，从周舒宁身上爬起来。

    当少女疲软的性器离开Omega美人的身体时，两人几乎同时生出了不舍的情绪。

    足见身体契合的感觉有多美妙了，才能让两人都这么贪恋。

    身体分开，周舒宁觉得自己的身子有些虚，自然不太想动，只推了推侧躺在自己边上的少女，“小南，抱我去洗漱。”

    一听到要抱舒宁，顾南瞬间便来了精神，双眼更是一亮。

    那亮晶晶又可怜兮兮的眼神，看得周舒宁更是心里一软，颇有些娇羞地推了推她，“快些，我要迟到了。”

    “嗯嗯。”

    顾南不住地点头，随后赶紧爬下床，将床上那娇裸美人抱去卫生间。

    洗漱干净之后，时间自然还是有的，周舒宁又叫了顾南一起吃饭。

    不得不说，顾南的胃口真的事贼好。

    看着她一口接着一口地吃，让周舒宁的胃口都更好了，最后直吃了个九分饱，这才在顾南那水汪汪的眼神的目送下步履轻快地离开。

    哦，不对，昨晚与这人折腾了那么久，早上又跟着瞎胡闹，她的身子可遭不住。

    也就勉强能走路而已，稍微有点经验的人都能看出Omega美人的脚步有多虚浮。

    轻快的只是美人儿的心而已。

    舒宁上班去了，只说还回来，却没说是几时，又变成自己一个人，这让之前还欢快无比的顾南忍不住垂头丧气起来。

    也不知道什么时候才能见到舒宁。

    一个人生活的日子，真的好无聊啊。

    庄园里的仆人也不怎么跟她说话，都是她问一句，对方答才一句，久而久之，如非必要，顾南就不爱找他们了。

    独自一人在庄园里逛了许久，顾南还是决定回房。

    至少在那个房间里，尤其是床上，还留有舒宁留下的气息。

    人不在，闻闻那味道也是好的。

    回到房间，顾南便忍不住声吸一口气。

    果然，还有舒宁的味道，也足以证明，那人来过，她们还在床上翻云覆雨了一整晚，还有早上也快乐了许久。

    想到之前两人在床上的翻滚，顾南就迫不及待地爬上床，钻进被窝。

    唔，被窝里都是舒宁的信息素，真好闻。

    随后，无事可做的顾南便整个人待在被窝里，闻着周舒宁留下的味道。

    甚至为了不让味道跑掉，她还把被子捂得严严实实的，一个人呆在里面自娱自乐，偶尔探出一个脑袋，呼吸几口外面的新鲜空气，然后再钻进去。

    这么来来回回的，一个人似乎也不无聊了。

    何止不无聊，某人还偷偷地躲在被窝里撸了一番呢。

    闻着Omega美人的气息，将手掌握成的圈当成了Omega那娇嫩绵软又紧致的甬道，欲望在里面插啊插，顶啊顶的，让顾南玩得好不快乐。

    临射精前，她还跑进了卫生间，拿来一个杯子，将那昂扬的、蓄势待发的欲望插进杯子里。

    “舒宁，我要射了，快，腿张开，小穴夹紧，呜，好紧，要射了，啊...”

    在这人边撸边自言自语中，很快，那性器顶端便对着杯子的底部射出一股白浊，溅得杯底到处都是。

    “哈，舒宁，爽不爽，我好爽，噢啊，射死你没有，哈，啊，苏宁，叫给我听听...”

    随后，顾南就这么自言自语地将所有的精华全都射进那杯子里。

    爽完的身体有些虚，顾南便背靠在墙壁上起伏着胸膛粗喘着。

    待身上的躁动消去，顾南才做贼心虚地往四周看了看，没发现有什么动静，这才红着脸，将那杯子里的精液倒出来让水冲走，又清洗干净杯子，来了个毁尸灭迹。

    之后便装作若无其事的样子回到房间，钻进最爱的被窝里，看起了昨天没看完的动画。

    唔，里面那些小动物们还蛮好玩的。

    尤其是那只可怜的狼，永远抓不到食物，真是太蠢了。

    好不容易熬到晚上，顾南一直期盼着的人还是没来，而被窝中的气息已经极淡。

    看来，今晚要独守空房了啊。

    一连几天，顾南始终等不到人，只余满心的失望。

    但是她坚信，舒宁一定会来找她的，因为舒宁答应过她的。

    人家可是有工作的，每天都那么忙，哪有那么多时间瞎胡闹。

    不像她，什么事都没有，才会整天想着这事儿。

    等舒宁闲下来，就会来找她的，嘿嘿。

    这么想想，顾南的心情就好了许多。

    某一天。

    今天是周五，听仆人们说，上班族就上到今天，明后天会休息。

    舒宁也是上班族吧。

    那明后天是不是也休息呢？

    今晚会不会来？

    好期待哦。

    当天晚上，满心期待的少女不甚安分地坐在床上，时不时地就会竖起耳朵倾听外面的动静，看个电视都看不安稳，仿佛在等待着什么重要的事发生。

    顾南就这么左等右等的，也不知过去多久，天色逐渐变暗，她也开了灯。

    终于，她听到了外面传来的动静。

    是舒宁来了吗？



0053 想射她，直接站在客厅里干(H) 
    顾南心中一阵狂喜，赶紧跑去开门，果然便在客厅里看到了自己期盼许久的人。

    心心念念的人就在眼前，顾南更是兴奋，刚要抬步往前走去，才想到自己的身份，抬起的脚也放了下去，愣愣地站在那里，缩着脖子，憨笑地看着对方离自己越来越近。

    直到这人走到她眼前，站定，笑着与她打招呼，“好久不见，小南想我了没有？”

    “想，想，”顾南连连点头。

    但那满是欣喜的眸子却带着些许不易察觉的委屈。

    而这一丝委屈，正好被善于观察的周舒宁给捕捉到了。

    “哟，小南怎么还委屈上了？”那美人儿笑着问。

    顾南自是摇头否认，“没有，没有。”

    她哪有在Omega面前委屈的资格。

    是吗？

    周舒宁却是不信。

    “好几天没看到我了，小南都不觉得难受么？”美人儿说得哀怨，仿佛这人辜负了她一片心意似的。

    这次，顾南点点头，却又很快摇头。

    “小南这又是点头又是摇头的是什么意思，我怎么搞不明白？”

    “难受。”

    少女那声音软软糯糯的，听得周舒宁只觉得心儿都要化了。

    “想我想得那么难受，又一直见不到，小南真的不委屈？”周舒宁再次追问道。

    仿佛非得逼顾南承认自己委屈。

    这次，想了想的顾南还是点点头。

    小嘴更是忍不住撅起来。

    “委屈是么？”

    “嗯。”

    便见周舒宁张开双手，“呐，委屈就来抱一下。”

    看着笑意盈盈的Omega，顾南想也不想地便上前两步，伸手抱住身前这位让自己期盼许久的美人。

    被这人抱进怀里，周舒宁也回抱住她，半仰起头，下巴靠在对方肩上，“小南，我好想你哦。”

    “唔，我也想你，好想好想。”

    “好想是多想呢？”

    “就嗯，就...”

    少女抓耳挠腮地想了许久，还是想不出一个形容词。

    “就什么？”

    在美人的‘逼问’之下，顾南偷偷看了她一眼，红着脸道，“想亲亲抱抱，想，想在舒宁里面暖暖。”

    这人还是不敢说得太直白。

    但这样的回答却是周舒宁想听的。

    她甚至更想听...

    “只是在里面暖暖么？”

    “不是。”

    “那是什么？”

    “再插插磨磨，再嗯，再射里面。”

    说完，顾南脸上更是红得滴血。

    “小南要射我哦？”

    “嗯，想射，”少女大着胆子回答道。

    这可是舒宁自己问的。

    “小坏蛋，都想射我了，还不把我抱到床上去，难不成你想在这里射我？”

    直接上床吗？

    顾南脸上一热，当即就把人抱起。

    在被她抬起臀部的时候，周舒宁的脚尖非常配合地在地上一点，直接被顾南抱了起来。

    身体悬空，周舒宁那双腿顺势缠上顾南的腰身，让自己整个人挂在对方身上。

    正当顾南想把美人抱进房间去床上翻云覆雨一番时，周舒宁却又阻止了她。

    “其实，我还挺想在这里让小南射的呢，”说着，美人儿还笑意盈盈地看着顾南。

    看着美人儿脸上满带笑意，又听着那诱人的话语，顾南心中更是燥热不已。

    尤其是身上这人还扭了扭身子，下面贴着她磨来擦去的。

    舒宁难道真要在这里跟她那什么？

    少女心里这么想着，耳边再次传来美人那诱惑的声音，“小南很厉害的是不是？那能不能抱着我站着射呢？好想被小南这么射呀，一定很棒。”

    在周舒宁的诱惑之下，顾南想也不想地便点了点头。

    美人都这么要求了，她就是不行也得行啊，必须行，一定行。

    “那，就让我看看小南有多厉害吧。”

    说着，美人那双玉手更是环在顾南脖子上，仿佛期待着被这人站着干、站着射。

    “呜。”

    顾南应了声，随后便一手托住周舒宁的臀部，让两人的下体分开些许，腾出另一只手，迫不及待地探进美人裙摆，抚向那紧被内裤包裹着的下体。

    这样的姿势，对于Alpha的力量的要求极高，对顾南来说自然也是一个极大的考验。

    幸好舒宁今天穿的是裙子，要不然，这么抱着干，还真有些难度。

    用这个姿势，内裤是不好脱的。

    因此，那手指便直接从底裤边缘探进去，毫无阻隔地抚上美人藏在内裤中的私密娇嫩的部位。

    当火热的手掌与那敏感的穴唇触碰在一起时，几乎整个人挂在顾南身上的周舒宁忍不住满足地哼出了声，那感觉，实在是太刺激，太美妙了。

    而这一声也极大地激励了顾南，让她那手指灵活地揉搓起美人这两片柔软且略带湿气的娇嫩穴唇。

    不多时，此处湿气扩大，原本揉搓着穴唇的手指也已探入穴内，在里面戳刺、勾弄、刮蹭起来。

    身体再次被满足，哪怕只是两根手指，也让周舒宁很是满足地喟叹出声，甚至忍不住扭动起腰臀，不断蠕动穴内媚肉，与这人厮磨在一起，享受那美好。

    在扭身的过程中，小腹也逐渐被顶上了硬物。

    看来，等她那里适应了外物时，就可以马上吃进小南南，不用等它勃起了呢。

    她家小南果然很棒啊，那么有力量，此物又如此活泼可爱且分量十足勇猛非常。

    不多时，便有一火热粗物抵在她那已经口吐蜜液的穴外。

    感受着那火热与挺硬，周舒宁忍不住娇哼一声，下体扭得更是欢乐，仿佛在邀请顾南的进入

    随后，那粗硕肉物便在她的扭动中一点点地进入她，直将她插了个满满。

    “啊...”

    周舒宁再抑制不住自己的声音，满足地欢叫出声。

    随之而来的便是那昂物的抽插、顶弄。

    再之后，便是下体的碰撞。

    身体的契合是那样美妙，耳边传来的粗喘声更是那样醉人，娇躯的摆动又是那样难耐。

    如此种种快感交织在一起，让人想不快乐都难啊。

    _____________$

    今天大概有两更。



0054 小南南太厉害了，让她怎么都吃不够(H) 
    尤其是，当两人的身体深深地契合之后，顾南竟然还不满足于只站在那里，而是抱着周舒宁边走挺身律动。

    那别样的快感与刺激，更是醉了那攀缠在这人身上的没人，让她美到再想不到别的，只犹如菟丝花般紧紧地缠在顾南身上，享受与对方结合的美好。

    随后，两人便在客厅内这么一圈一圈地走着，边走边快乐着。

    当然，是顾南抱着周舒心走。

    或许是为了向Omega美人展示自己的力量，顾南甚至没有借助任何外物，就单纯地这么抱着她干，两个人的重量全靠双腿支撑。

    那埋在美人体内的骇人物事动作起来比那靠马达带动的仿生阳具还要生猛，甚至更为灵活粗大，直叫Omega没人爽得不能自己，深陷其中。

    不多时，过多的快感刺激着她的身体，溢满她的身心，让周舒宁忍不住想尖叫着让顾南放过自己，动作轻些、慢些。

    但是，她又万分贪恋此时的美好与刺激，刚想淫叫着求饶，却又只能闭紧嘴巴停下，因为她怕这个小笨蛋会当真，到时自己叫两下，小南就会把她抱回去，或是放松力道了。

    最后便只能忍住那难耐，继续扭动身子，不自觉地蠕动穴儿享受那粗物的满足，在过度的刺激中一次次达到愉悦的巅峰。

    穴内那东西长得太大，大到让她觉得自己已经被这人完全占满，插得太深了，深都让她觉得两人的灵魂似乎都被这东西联结在一起了，那感觉如何能不美妙。

    如此一次又一次。

    终于，顾南不再走动，而是站定在某一处，双腿分开站立，稳稳地撑住自己的身体，也撑住两人的重量，双手抱着怀中美人，腰身坚定而有力地耸动着，让那昂物一次次没入美人体内最深处，将美人儿凿得只能难耐地扭着娇躯欢叫不断。

    “噢啊，啊啊...小嗯，小南，我啊，我不行了...嗯啊，啊，不行...好大，小南，好猛...要坏了，啊，死了，死了，要死了，呜呜...”

    此时的周舒宁，哪有平时稳重的模样，不管是城府也好、沉稳也好，亦或是让人难以接近的不苟言笑，在美人脸上全都看不出来。

    有的只有欲火难耐的汹涌情潮，只有无法自己的混沌迷离，只有娇软虚弱的魅惑。

    而这一切的不一样，只有顾南一个人能看到。

    甚至全是顾南给她带来的。

    只可惜，出于姿势的原因，让顾南看不到。

    不过，就算她看到又能如何？

    她可不知道周舒宁在其他人面前是怎样一个状态。

    且，此时的顾南正沉浸在兴奋中无法自拔，在她的脑子里，只有勃发的欲望，以及一定要满足Omega的信念，除此之外，早已没有其他。

    “啪啪啪...”

    “啊啊啊...”

    两人最私密的部位正在不断契合着、碰撞着，契合出淫靡的声音，碰撞出撩人的火花，更是碰撞得那美人夹紧穴儿、收紧双腿、抱紧双手，红唇中吐出阵阵难耐的吟哦声。

    最后当真被射得仰头欢叫不断。

    果然，果然顾南真的做到了站在这里射她，射满她，给她带来极致的快乐。

    头一次，她被人抱在空中给干了个爽，射了个满足。

    这就是她的小南呀，这么听话、这么厉害，怎能让人不喜欢。

    尤其是快乐过后，她已经彻底虚了，而小南竟然还能抱着她站在那里。

    虽然这人也是气喘吁吁的，甚至刚才抱着她的动作都有些不稳，但她很确信，小南还能抗住她。

    高潮过后，余韵同样美妙无比，让周舒宁很是享受，便紧紧地缠在顾南身上，将脸颊靠在对方肩上，虚软着身体享受身体结合后的余潮。

    如此许久，周舒宁很是享受地蹭了蹭顾南的脖子，“小南好厉害，把我伺候得好舒服呢。”

    美人儿的声音软软的、媚媚的，听得顾南心都酥了。

    “只要舒宁喜欢，小南会一直伺候你的，每次都把你伺候得这么舒服，”少女开心地说着。

    这话说的，让周舒宁别有提多窝心。

    “嗯，我也好喜欢小南南，那就让它一直呆在我身体里，变成我的，怎么样？”

    顾南直点头，“好，一直给你吃，变成你的，只是你的。”

    “那我想吃硬的怎么办？它好软哦，人家要更大、更硬的小南南，”美人儿撒娇着道。

    “那就把它变硬，你等一下哈，很快的。”

    随后，身体刚恢复的顾南便再次对着怀中美人耸动起腰身，让刚刚疲软下来的欲望又一次挺硬如柱，将美人儿插得满满胀胀的。

    “哈，好大，这才是我最爱的小南南嘛，走，咱们回床上，让姐姐好好吃一次小南南，吃得美滋滋的。”

    “嗯嗯。”

    在周舒宁的指挥下，顾南又抱着她回到卧房，在柔软的床上翻云覆雨、水乳交融，行世间最美妙之事。

    这一折腾，便又是大半夜。

    体内的满胀，让周舒宁甚至都有些舍不得那插满自己的东西离开，在睡意朦胧间，更是抱紧身前这人。

    “小南，好累哦，不洗身子了，好困，我们睡觉，”美人儿闭着眼道。

    这一刻，什么洁癖不洁癖的，都被这人抛诸脑后。

    “可是，你会不舒服的，”顾南还有些犹豫。

    “不会，就这样，身体里都是小南的精水，还有小南南，好舒服，我们睡吧，唔，抱紧，插深点，小南南溜出去了。”

    唔，舒宁都这么要求了，顾南当然不再反对。

    之后自然是抱紧怀中美人，又听话地将那有些滑出来的东西往美人体内挺了挺，就这么抱着她，满足她的要求。

    不多时，耳边便传来轻微的鼾声。

    怪不得不让去洗身体，原来舒宁这么困了，或许是之前没睡好吧。

    这么想着，顾南也就不再东想西想的，也拥着怀中美人睡去。

    一夜好眠。

    悠悠醒来的周舒宁感受着体内那硬邦邦的小南南，便又命令小家伙的主人将她满足了个爽。

    不过今天，周舒宁并没有离开，这人顾南别提多开心了。

    更让她开心的是...

    “小南，今天难得休息，咱们到外面逛街去，我都好久没逛过街了。”

    顾南不知道逛街是什么意思，但她知道，周舒宁要带她去外面，嘿嘿。

    除了在飞行汽车上看过外面的样子，她都没身临其境地去感受过，真的好期待啊。



0055 跟约会一样的逛街 
    只是，在出门之前，她得喷阻隔剂，遮掩身上散发出的Alpha信息素，伪装成Beta才行。

    这让顾南着实有些不开心。

    Alpha不能出门吗？

    但舒宁让她这么做必然有自己的道理。

    索爷，顾南也没有反对。

    而且，舒宁怕她不会用，还帮她喷阻隔剂呢，这让顾南瞬间便将刚才那点不开心全都抛诸脑后了。

    最让人高兴的是，她还穿了裙子，跟舒宁差不太多的裙子。

    让她想到了刚学到的某个词——情侣装。

    她们现在就穿着情侣装哦。

    还是手挽着手，跟电视里的情侣更像了。

    两人散步似的，慢悠悠地走出庄园。

    来到外面，顾南终于知道了什么叫逛街。

    就是慢慢悠悠地在街上走走逛逛嘛，遇到觉得不错的店就走进去逛逛，看看里面的衣服、鞋子、帽子之类的。

    不仅仅是看，还要买。

    这不，才刚出来没多久，舒宁就给她买了一套漂亮的衣服。

    “这位小姐，这是你妹妹吗，长得好可爱哦。”

    顾南听到店员这么夸自己。

    店员的夸奖让她有些不好意思地往周舒宁身后躲去。

    如此害羞的模样，又换来那店员捂嘴偷笑。

    但是顾南能听出对方话里没有恶意。

    虽然害羞，出于礼貌，她还是对着店员笑了笑，也让店员对她更热情。

    听到店员的询问，周舒宁也是笑笑，没有说话，显然是默认了。

    舒宁没有反驳，让顾南多少还是觉得有些许的遗憾。

    不过能当舒宁的妹妹也挺好的。

    想想也是，舒宁是Omega不是Beta诶，她们怎么能是情侣。

    但如果可以毫无顾忌地回答，不知道舒宁会怎么回答呢？

    只要想到某个可能的答案，顾南就忍不住想偷笑。

    今天果然是最最开心的一天。

    逛了一段时间，顾南心里不由得想到，这哪里是逛街啊，明明是舒宁给她买衣服嘛。

    看着舒宁每一件都挑得那么认真的样子，顾南心里别提有多美了。

    当然，路上也不止是服装店，还有别的。

    比如说小吃店，玩具店，还有好多好多，那琳琅满目的店铺与商品，看得顾南只觉得两只眼睛都不够用了。

    又是衣服，又是吃的，又是玩具，舒宁这是看到什么就给她买什么啊。

    Omega的关心与大方，让顾南心里更是甜滋滋的。

    不过，玩具店里都是小孩子，让在里面挑选玩具的顾南得有些羞耻，逛了会儿就想要离开，但舒宁还是给她买了漂亮的小人。

    舒宁说这个叫手办。

    她也不知道手办是什么意思，反正就是很喜欢。

    最幸福的当然是去足疗店，还有小鱼吃她们的脚，两人的脚凑在一起，吸引了所有的小鱼围过来要吃她们脚上的死皮。

    具体什么时死皮，顾南也不知道，反正当小鱼在啃她的脚时，脚上酥酥痒痒的，说不出的舒服。

    就是玩着玩着吧，舒宁又拿出阻隔剂给她身上喷了不少。

    大概是玩得太开心，有些忘乎所以了吧，竟然散发出了不少信息素。

    幸好是在包厢里，要不然不就被人闻出来了？

    外面有不少人诶。

    不过，顾南还是有些不解，被人闻到又怎么样？

    被人发现她是Alpha，会很恐怖吗？还是会发生什么事？

    舒宁没说，她也没有问，只将这个疑惑压在心底。

    反正舒宁不会害她的啦，肯定是为了她好。

    所以，还是乖乖地听话吧。

    喷过阻隔剂，顾南就不怕了，继续和美人儿蹭起了小脚脚。

    两个人，四只脚，都凑在一起，在水里你蹭蹭我，我蹭蹭你，又有小鱼儿们在四周游来游去的，总是往她们脚上钻，让两人玩得更是不亦乐乎。企鹅群：七九九七④0176

    整个包厢里，玩闹的嬉笑声几乎就没怎么停过。

    而只要周舒宁笑得开心，顾南的小脚脚就不断往她脚上蹭，甚至在里面打起了水战。

    如此玩闹许久，终于玩够了，在起身的时候，顾南身上又被喷了不少阻隔剂。

    好奇怪哦，之前在外面逛了那么久都不需要喷，怎么在这里就连着喷了两次呢。

    真的只是她玩得太兴奋了？

    思考许久，顾南便找到了答案。

    在玩闹的时候，舒宁身上那好闻的味道也很浓郁，闻得她都有些飘飘欲仙的，更想往对方身上蹭了。

    所以，其实是舒宁先散发出更多信息素的嘛。

    害得她的身体也给出回应，变得有些燥热。

    有时候，某个被裙子遮住的部位更是特别兴奋。

    甚至还有一次悄悄地抬起了头，把裙子都撑起了些许，但最后都被她压了下去。

    这可是在外面诶，她可不能乱来，要不然，舒宁怕是会不高兴的。

    大概就是这燥热让那阻隔剂失去了作用吧。

    终于玩够了，两人才离开足疗店。

    顾南觉得，这地方不错，以后如果还逛街的话，可以常来哦，嘿嘿。

    来到外面，呼吸着新鲜空气，那诱人的味道果然淡了许多，让顾南身上的些许燥热也淡了下去。

    随后，两人自然便继续逛街。

    买买买，吃吃吃，又开开心心地逛了许久。

    只是，当看到前面出现了一群嬉笑哄闹的人，又看到被围在中间的穿着奇怪的男人时，顾南就开心不起来了。

    尤其是看到男人的处境时，顾南更是直往周舒宁身后躲去，看起来似乎非常害怕的样子。

    那顾南究竟看到了什么呢？

    什么能让她那么害怕？



0056 躺在床上抱紧Omega平静情绪 
    那男人身上穿着一套非常奇怪的衣服。

    说是衣服也不对，就是一块块遮挡的东西。

    穿着还不如不穿呢。

    反正顾南已经忍不住躲在周舒宁身后瑟瑟发抖了，对于那样的画面，她形容不出来，只知道害怕。

    而一边的周舒宁能看到的名堂可就多了。

    这么一番穿着，让人们的目光不由自主地就会投在男人身上这些遮挡的部位上。

    最上面，男人的喉结上，被系着一条黑色网纱丝带，将那喉结凸显得极其清晰。

    男人的上半身，穿着一件性感黑色漆皮网纱拼接上衣。

    上衣只堪堪到胸部下方，半透明的网纱遮在那凸起又不太夸张的胸肌上，将那胸形极好地凸显出来，半藏在网纱里面的乳头看起来似乎也万分有人。

    此时，那两快胸上都各抚着几只手。

    显然，此处深得那些Beta的喜爱。

    漆皮罩在手臂的肌肉上，将那臂肌的形状完美地展示了出来。

    最明显的自然是男人的下体。

    可以理解为他穿着的是特制的丁字裤。

    也是黑色漆皮。

    但不同的是，这人腿间的东西不是团成一团的，而是彻底舒展开来，被装在一个极薄的红色囊袋里。

    那尺寸、那形状，清晰可见。

    或许是周围摸他的人实在有些多，让那东西已经挺立在空中，不仅是尺寸形状，甚至连上面凸起的青筋都能清晰可见。

    其实，Alpha那东西的颜色似乎没多少好看的。

    但在这个囊袋的包装下，遮掩了它原本的颜色，变成了漂亮的红色，真可谓是扬长避短呐。

    这么看上去，似乎还真挺漂亮的，所以才有那么多么人在边上笑嘻嘻地抚摸着男人的身体。

    不止如此，从性器根部到顶端的三分之一处，还系着两根红色带子，带子另一端挂着一个铃铛。

    两个铃铛在男人的走动下，不断发出丁零当啷的声音。

    让人老远就能听到不远处有个Alpha走过，让某些好事的人不断跑过来围观，甚至可以说是赏玩Alpha。

    当然，在周舒宁眼里，这人的尺寸不管从哪方面上看，都不如她家顾南。

    但周围的人似乎摸得非常欢乐。

    而这个男Alpha，甚至连遮都不敢遮。

    既然规定Alpha这么穿，自然就是为了展现他们的身材，怎么会让他们遮挡呢？

    所以，男人不能遮挡自己任何部位。

    被骚扰了，又不能防抗，还不能遮掩，那该怎么办？

    只能不断避开这些人的骚扰，边逃边躲避。

    可他能避得开吗？

    避不开。

    就这么的，男人在跌跌撞撞的逃跑中，离她们越来越近，而周围被铃铛声吸引而来的人却越来越多，让他那些性感部位上全都被抚上了各式各样的手。

    他被把玩、被欣赏、被阻拦、被嘲讽...

    终于，在躲避中，男人不小心撞倒了一个人。

    随后，只见那被撞倒的人咒骂一声，再次爬起，一把抓住他的手臂。

    然后，神奇的事就出现了，男人直接抽搐着倒在了地上。

    男人那副模样，看得顾南更是害怕。

    她终于知道，自己为啥要伪装Beta。

    如果不装，她会不会也被人这样抚摸？

    就在顾南被吓得不知道该怎么办时，变故徒生。

    只见一个女人从边上走过来。

    正好让顾南问道了味道，是个女Omega。

    女人一过来，原本围在男人身边的男男女女便四散而开，笑嘻嘻地看着地上的男人，仿佛有好事即将要发生一般。

    走近男人，女人的眼神在男人身上来来回回地扫视几遍，随后又抓起其中一颗铃铛，在那叮铃铃地摇着。

    边摇边笑道，“今天运气不错啊，在这里遇到了个免费的极品，估计又是哪位有钱的小姐公子让你过来‘闯关’了吧？”

    身体软得一时之间有些起不来的男人老实地点点头。

    “啧啧，这么久了才走到这里，看来你今天是通不了关喽，反正也来不及了，不如先让老娘爽爽呗。”

    说着，女人在自己的腕带上捣鼓了两下，手掌握在男人手上。

    不过几瞬间，原本虚弱无比的男人便恢复了力气，跪坐在女人面前，被女人牵着铃铛拉起来，牵走了。

    这个高大帅气的男人就这么被路上遇到的一个绝不算好看的女人给拉走，免费给她提供服务。

    两人经过顾南身边时，男人下面的囊袋已经被解开挂在那丁字裤上，直接露出了里面的性器，被女人握着性器当狗一样牵走。

    听着不断远去的叮铃铛啷的声音，顾南害怕地抓紧周舒宁的手。

    “我，我要回家，舒宁，我要回家，我不要逛街了，我要回家...”

    她不要被人发现身份，被这样拉走。

    身边少女这副害怕的模样，看得周舒宁自是心疼不已，这个街是逛不下去了，她只能只赶紧哄着Alpha，“好，我们回家，不逛街了。”

    为了不让顾南继续担惊受怕，她当即便是叫了一辆车，让车子直接开回庄园。

    一路上，顾南的双手一直抓着周舒宁的手不肯松开。

    显然被吓得不轻。

    周舒宁自然也只能握紧对方的手，给予这人力量。

    不谙世事的少女，今天总算是见识到了世间的险恶。

    但她不知道，这只是开始而已。

    而有周舒宁在，她是否能避开这些呢？

    咱们拭目以待吧。

    回到庄园，顾南直接跑回了房，甚至不敢在庄园里逗留。

    最后，周舒宁只好跟顾南一起躺在床上，陪她看电视。

    而且还是被这人抱在怀里看。

    仿佛只有抱紧她，才能让顾南平静下来，忘记刚才发生的一切。



0057 顾南的害怕，残酷的真相 
    自从发生了白天的事情，周舒宁发现顾南一整天都跟霜打的茄子似的，无精打采的。

    但却更粘着她了，恨不得连上厕所都跟着她。

    这让周舒宁有些哭笑不得。

    这人怎么就跟小孩子似的呢。

    就算才十六岁，也不至于总是跟在她屁股后面，恨不得寸步不离吧？

    看来之前的事，对顾南造成了不小的心理阴影啊。

    果然，在临睡觉前，顾南又紧紧地抱着周舒宁不肯撒手。

    眼前的少女这么依赖自己，也让周舒宁心里又升起了极大的成就感，也没推开对方，而是任由她抱着。

    不多时，又听顾南小声道，“舒宁，我以后一定听话的，你不要让我去闯关好不好，我不要被他们摸，也不要被脱光带走。”

    虽然她并不知道闯关是什么意思，但想也知道，肯定不是什么好事。

    从那女Omega的动作与表情来看，她知道那个Alpha被带走之后会面临什么。

    今天的一切似乎颠覆了她的认知。

    那个男人为什么连遮挡都不敢？

    为什么只能到处躲。

    为什么只能听话地被带走？

    为什么这些人不用教棍也能击倒Alpha？

    是所有人都有资格对他们使用‘教棍’吗？

    顾南脑中仿佛有十万个为什么。

    每问一个为什么，心中就害怕一分。

    如此过去不知多久，这人也渐渐冷静下来，仔细回想之前的画面。

    那个男人明明很害怕，却从始至终都不曾遮掩过身体，是因为不可以遮掩吗？

    明明不想被这些人碰，却不敢推开他们的手。

    再回想男人不小心碰倒了那人，就被那个Beta直接击倒。

    是不是Alpha不可以反击，不可以主动碰触其他人，只要他们碰了，对方就有资格对他们使用‘教棍’？

    是了，之前这么些Beta不管怎么玩弄男人，都没有使用‘教棍’，怕是这‘教棍’只能正当范围，而不能主动出击吧。

    以及，Omega有资格把Alpha带走，而且还可以免费享用他们的身体。

    那可以享用多久呢？

    想来想去的，可能性似乎有许多，但都指向一个，所有人都可以欺负Alpha。

    但可以享用Alpha却只有Omega。

    Beta最多只能对他们动手动脚的，但不能往深了欺负。

    虽然拥有‘教棍’，但不能主动对Alpha使用，只能在被动状态下防卫。

    就像那被男人不小心撞倒的人。

    所以，如果她以后被人发现是Alpha，只要想办法逃走，不主动碰那些人，他们是不是就不能对她用‘教棍’了？

    可是，碰到Omega又该怎么办？

    那男人为什么那么穿，为什么不穿得正常些？

    这一刻，各种问题不断在顾南的脑海中闪现，让她的脑子乱成了一锅粥，却又越想越害怕。

    原本平静下来的人再次拥紧身前的Omega。

    顾南的脆弱，看得周舒宁更是心疼，自是连连保证。

    “不会的，不会的，我永远不会让小南去闯关的，也不让你被他们带走，你就放心吧。以后你可以一直住在庄园里，这里很安全的，不会有人来欺负你。”

    Omega嘴上的保证，并不能让顾南彻底放松，只不住地往她怀里钻去。

    “我好害怕，舒宁，他们为什么要这么对我们，我又没有干坏事，我都很认真训练了，还那么听话，呜呜呜...”

    那害怕地躲在被窝里的少女不住地向身前这位Omega美人诉说着自己的委屈。

    而且，越说，她自己也确实也委屈。

    也不知道从什么时候开始，那话语中甚至带上了些许泣音。

    周舒宁低头看去，果然看到了一张梨花带雨的脸，她伸手抹掉少女俏脸上的泪液，想要安慰这人，却又不知如何开口。

    因为，她清楚地知道为什么会这样。

    而这样的原因，又让她更不好说。

    难道要说是你们自找的，你们自己造的孽，你们活该承受？

    最终，美人儿也只能是轻叹一口气，抱住怀里这个可怜的人儿，任由她发泄委屈。

    诉说了许久许久，顾南再次平静下来。

    她知道，自己本来要到十八岁才能离开集中营，独自到外面生活。

    但是，现在提前出来了，并没有学习后面两年该学的内容，所以自己对外面的情况更是两眼一抹黑，什么都不知道。

    更不知道一般的Alpha是怎么在外面生活的。

    自己以后万一离开了舒宁的视线，离开了庄园，不小心碰到这样的情况，该如何保护自己呢？

    还有刚才那些疑问，让她更想找到答案。

    因此，她犹豫一阵，还是问出了口。

    “舒宁，他们说的闯关是什么意思，那个人为什么要穿成这样，他...”

    顾南将自己想知道的一股脑儿都问了出来，却是难倒了周舒宁，让对方犹豫再三，还是没有开口。

    这大概是周舒宁有生以来，第一次遇到这样难以回答的问题。

    是她不知道吗？

    不，知道。

    恰恰就是因为知道，更不知道该怎么回答，怎么让这个可怜的孩子知道真相。

    但最终，她还是在顾南的催促下，为对方解答所有的疑惑。

    任何意外都有可能发生，她也不能保证顾南一定不会遇到这些问题。

    既然提前把人带出来，那有些事情确实也需要给顾南科普，让这人心里有个数，在万一遇到这些情况时，才能更好地解决，或是更容易脱身。

    所以，周舒宁便告诉了顾南她想知道的一切。

    果然，这次的顾南只剩下了无声的沉默，以及，身体直往周舒宁怀里钻，恨不得躲进对方的身体里似的。

    对此，周舒宁只能抱紧她，让两人的身体贴得更紧密，让顾南知道，还有她在。



0058 这里好好闻，都湿了，想舔(微H) 
    这一晚上，两人什么都没做，只抱在一起。

    想想也是，顾南都被吓成这样了，还能对什么事提得起兴趣？

    而若是非要让她伺候自己，这种像是要完成任务的性生活，周舒宁宁可不要。

    一整晚，顾南睡得似乎都不怎么安稳。

    大概是周舒宁的话以及白天发生的事对她产生的冲击实在是太大了，需要一段时间消化吧。

    翌日，顾南的精神似乎仍然有些不太好。

    许是睡得不安稳吧，整个人显得无精打采的。

    昨天被吓成这样，想来今天是不肯出门了。

    周舒宁也没强求，便带着她在庄园里逛了一整天。

    虽然看起来有些蔫儿，但在回到床上之后，顾南又总喜欢在周舒宁身边蹭，蹭得正在看着电视的Omega美人觉得有些好笑，只伸手摸了摸这人的头毛。

    “小南这么蹭着我干嘛，怎么不看电视了？”

    “唔，电视不好看，看不懂，还是舒宁身上的味道好闻，”少女非常诚实地回道，身体继续在Omega身边蹭啊蹭的，只觉得什么都没有舒宁给她的兴趣大。

    不好看么？

    周舒宁转头看了眼电视里的新闻。

    想想顾南的身份，从小到大都没接触过这些，看不懂当然是正常的，谁会对自己看不懂的东西感兴趣呢。

    是她忽略了小南啊。

    “要不给你看动画片怎么样？”

    光这样蹭着她，顾南都不会无聊么？

    却见对方头也不抬，继续蹭着她的身体，“不要了，舒宁自己看吧，我闻闻你的味道就够了，好香哦。”

    说着，顾南又在周舒宁后劲上蹭了蹭。

    这人呼出的热气喷洒在她敏感的后劲肉上，那鼻尖还不断磨蹭她，蹭得周舒宁的身体直发软，直往一侧躲去，软着声音呵斥对方。

    “啊哈，小笨蛋，乖，不要蹭那里，痒死了，让我安安心心地看完新闻，看完就陪你玩好不好？”

    听到舒宁说陪她玩，顾南瞬间就高兴了，不再蹭那里，而是蹭起美人儿其他不太敏感的部位。

    只是，蹭着蹭着，周舒宁就发现顾南钻进被窝里去了。

    她忍不住看向被子，就看到被子里面跟藏了一条巨型毛毛虫似的，不断蠕动着，并且，这人还在磨蹭着她。

    小坏蛋很喜欢用脸蹭她的身体啊。

    脖子、肩背、腰身，甚至是臀部、大腿...

    想到顾南正一脸兴致盎然地用脸颊不断磨蹭她这些部位，周舒宁只觉得身上更是燥热不已。

    但她很喜欢这种亲密的接触呢。

    因此，也没拒绝这人，反而将一只手伸进去，轻轻地爱抚着少女那柔软的发顶。

    而Omega的默许也更是鼓舞了顾南，让她蹭得更是起劲。

    不多时，周舒宁便看见臀部的位置高高鼓起，有东西在往她前面挪动。

    果然，不多时，顾南就来到她的前面，并且，蹭起了她的大腿。

    唔，她只穿着一条睡裙呢，下摆只到膝盖处。

    薄薄的真丝睡裙，如何能挡得住那触感啊。

    被这人蹭的，周舒宁只觉得自己的身子被蹭得又软又烫，甚至某些部位还有些蠢蠢欲动的。

    这也就算了，顾南从下往上一路蹭上来，来到她下体处时还故意多蹭了会儿。

    之后便停留在她胸前，脸颊埋在她的两乳之间。

    感受着胸前的火热，周舒宁甚至有好几次忍不住哼出了声，如同这人在磨蹭她下体时一般。

    胸前的灼热烫化了她的心，让她忍不住抬起被子往里面看去，就看到顾南的脸颊正贴着自己那对没有内衣裹住的柔软，一双漂亮的眼睛微微眯起，脸蛋儿左右摆动着，说不出的享受。

    察觉到外面传进来的光亮，少女不由得抬起头，就看到了Omega正注视着她的双眼。

    做坏事被抓包了。

    但舒宁是笑着的，所以，顾南也跟着扬起笑脸，傻傻地对着她笑。

    少女那纯真的笑脸看得周舒宁只觉得更醉了几分，便放下被子，将双手伸进去，抱住胸前这颗脑袋，嘴里小声骂了句，“小坏蛋。”

    那一声宠溺的‘小坏蛋’听得顾南心里别提有多美，只把脸埋得更深，双手抱着身前美人，磨蹭那对最爱的乳儿。

    当然，磨蹭一阵，这人似乎就有些不满足于此了，又继续往下蹭去。

    到此，周舒宁也只以为顾南只是爱玩而已，没觉得有什么，只将一只手抚在她的头上，跟着她到处跑。

    可来到大腿处时就不一样了，小坏蛋竟然蹭进了她的睡裙。

    要知道，她里面可是什么都没穿呐。

    那不就真是肌肤相贴了？

    而且，那热气从膝盖慢慢往上，很快便顺着她的大腿，来到腿根处，甚至还都了某个最私密的部位。

    细细感受，这人竟然在用鼻子磨蹭她的腿心。

    想到一个Alpha竟然在用鼻子蹭她那两片私密的穴唇，周舒宁的呼吸都灼热了两分，下意识夹紧双腿，红唇轻启，提醒这小坏蛋，“嗯，小南，别，等我先看完。”

    “唔，我不舔，我就蹭蹭，好好闻哦，舒宁，这里好香，好香...”

    被子里传来少女辩解的声音。

    但是，小坏蛋，你蹭蹭也会让我受不了的啊，而且，鼻子里还会呼出热气，打在那里，让她的身体好软、好热、好想要。

    心中虽然这么想着，但周舒宁并没有说出口，而是任由顾南在自己那私密部位捣乱。

    这种感觉实在是太美妙了，不管是身体上的，还是精神上的。

    因为，Alpha在膜拜她那里啊，打心底里膜拜她那里。

    想到顾南那副痴迷的模样，周舒宁根本就拒绝不了。

    可这人却，却得寸进尺！

    “舒宁，你这里好像湿了，都蹭我鼻子上，想舔一舔，唔，好好闻...”



0059 在少女嘴下快乐无比，渴望巨物进入(H) 
    那一刻，周舒宁只觉得自己的脑子要炸了。

    ‘嘣’的一声，炸成了烟花，将她的一切思维冲击得支离破碎。

    然后，然后...

    周舒宁耳边再次传来少女的嘀咕声。

    “水好多，它们还在动呢，想舔，舒宁。”

    想舔，想舔，想舔...

    这两个字不断在周舒宁脑中循环播放，让她忍不住夹紧下体，甚至屏住呼吸，仿佛在等待这人的下文。

    小坏蛋真会舔她吗？

    在她没有同意的情况下？

    与此同时，她还察觉到，自己体内正在有液体在流出，不断流出体外，而这人还在用鼻子蹭她。

    那她流出的那些体液会不会蹭到这人的鼻子上呢？

    肯定的啊，那么多，那么多。

    小南都说有好多水呢。

    想到顾南的鼻尖上在一阵磨蹭下便沾满透明的体液，而且还满含她的味道，周舒宁只觉得自己阵副身躯都在燃烧。

    在她燃烧时，少女又在呢喃。

    “唔，好多，好多水，好甜，舒宁，舔舔，呜...”

    听着少女的呢喃，周舒宁只觉得下体一热。

    “嗯...”

    她被舔了，那不住地流着淫液的私密处被顾南舔了。

    而且在被舔上之后，那火热柔软的舌头就再没离开过，一直侍弄着她，甚至钻进她的身体。

    那软滑的东西，在不断钻入她。

    可以想象，此时的顾南，正在用舌尖舔舐着她的内里。

    舌尖遇上体内涌出的体液，鼻子闻都那充信息素的味道，然后卷走它们，把它们全都吃进嘴里。

    那戳刺、那勾弄、那舔舐，带着不断升起的热意，让周舒宁只觉得自己要化了，整个身体都要化成一滩水，化在顾南嘴里，被顾南整个吃掉。

    然而，她刚这么想着，那软滑的舌头就无情地抽走了。

    就在周舒宁心里遗憾万分，不舍那快乐时，下一瞬，她的下体再次被包裹住，被那柔软火热的东西裹住。

    很快，她就感受到了一股吸力。

    并且，耳边传来轻微的滋滋声。

    这个人，这个人在吸她，吸她那私密部位，把她吸得滋滋响啊

    还有一双手，正在牢牢地握着她的大腿，为了方便吃她下面。

    那几个吮吸，让周舒宁再也无法集中注意力看向别处，只闭上眼，感受那美妙诱人的火热触感。

    双手再次抱紧埋首在自己腿间的脑袋，很是迷乱地爱抚着那颗脑袋，也不知就是想捧住少女，还是想告诉少女，自己有多么难耐、多么快乐。

    嘬吸一阵，顾南还用舌头舔她，用牙齿刮她，双唇含住她吮吸。

    吃她那两片已经彻底湿透的唇瓣，嘬吸刮蹭她那最为敏感的硬豆，甚至又钻入她体内。

    如此来来回回，让周舒宁忍不住红唇微张，呼吸急促，仿佛脱水的鱼儿一般，艰难地喘息着，双腿也不由得大张而开，更方便少女舔舐自己。

    更甚至于，娇躯不住地摆动着，不自觉地让那对被舔吃得饱满而艳丽的穴唇主动厮磨少女柔软火热的唇瓣、厮磨那更为灼人的舌头，还有那坚硬的牙齿。企鹅群：七九九七④0176

    越往后，顾南舔舐吮咬得更为卖力，而Omega美人也是不住地欢扭着。

    “嗯，哈，小南，小南，好热，哈，用力，唔...”

    周舒宁不住地摆着头，扭着身子，呼唤着埋首在自己腿间的少女。

    听到舒宁口中难以抑制的催促，顾南自然也更为热情，伺候得极其卖力。

    很快，那Omega美人就受不住了。

    “呜，啊，呼，哈，啊...小南，啊，好热，我不不行了...啊，不行了，小南，小，啊啊啊...”

    下一秒，周舒宁就在自己的欢叫声中，扭着身子达到了极致的快乐，大量蜜液自那漂亮的、让顾南迷恋万分的穴唇中涌出，全都被顾南吸进嘴里，吞入腹中，还吃得滋滋有味的。

    甚至还觉得不够，吃完又吧唧吧唧嘴，更用力地嘬吸着那不断吐出了大股蜜液的穴唇。

    刚高潮过的身体本就极其敏感，再被那么用力地嘬吸，让周舒宁更是忍不住张大双腿，下体难耐地抬起，十指不断插进顾南发间，胡乱地撕扯着顾南的头发，怎一个难耐了得。

    终于吃够了舒宁那美味的小穴，顾南才意犹未尽地离开这两片娇嫩饱满的穴唇。

    此时的周舒宁也才终于可以放松下来，只张着腿躺在那里，起伏着娇躯，粗喘不断。

    其实，她何尝不是意犹未尽呢。

    但身体有些受不住呐，还是休息会儿吧。

    快乐过后，周舒宁的身体便是虚软不已，便只仰躺在床上休息。

    但被子里这位给她带来了极致快乐的少女并没有停下小动作，而是继续蠕动着身体往上钻来。

    火热的唇舌一路往上舔去，路过那还不怎么隆起的腹部时，在此处逗留许久，仿佛在感受着她腹中的孩儿。

    随后，那火热之源继续往上，来到她胸前。

    之后，这个小坏蛋又吃起了她的胸乳，而且还是脑袋躲在她的睡裙里。

    回过神来的周舒宁稍稍掀开被子，就看到自己胸前鼓囊囊的，这鼓起的大包还在里面动来动去的，看起来是那么的不安分。

    再稍一感受，发现小坏蛋似乎在里面玩得不亦乐乎呢，一会儿舔舐她的乳肉，一会儿含住她的乳头，嘬吸、舔舐、吮吻，再用脸颊磨蹭她，埋首在她的乳沟间，呼出的热气继续融化她的身体。

    最后甚至还偷偷钻进两只手，俏俏地爬上她的乳峰。

    敏感的胸乳在被爱抚、被吞吃时，周舒宁再次体会到了方才的快乐。

    同时，下体处又已淫水泛滥了。

    终于，她忍不住了，隔着睡裙捧住胸前的脑袋。

    “小南，快将小南南钻进来，钻进姐姐的身体，伺候姐姐吧。”

    她真的已经等不及了啊。



0060 共享同一个器官，做连体婴儿(H) 
    “嗯。”

    顾南应了声，但并没有里面如周舒宁所愿那般的进入她，而是继续往上挪去。

    最后竟然将脑袋从周舒宁的衣领里钻出来，和她来了个近距离的面对面，还笑嘻嘻地看着她。

    “舒宁，”这人开心地叫着对方的名字。

    那双眼都要笑得眯成了一条缝，明明是一对大眼睛呀，怎么转眼间就变成眯眯眼了呢。

    而随着顾南上来，她渴望的东西终于主动钻进了她双腿间，柱身紧紧抵着她那饥渴的穴唇。

    少女那开心的笑脸，看得周舒宁的心情也是极好。

    “小坏蛋，你这么钻进来，小心撑破我的衣服哦。”

    却见这人扁扁嘴，“我还没有衣服重要么？”

    那委屈的小模样，让周舒宁都不舍得跟她开玩笑了，直将双手抱紧钻进自己衣服里的小坏蛋，轻哄道，“自然是小南最重要了。”

    “嘿嘿，那当然，”少女更是嘚瑟，她比舒宁的衣服重要哦。

    周舒宁无奈又宠溺地笑笑，实在是拿她没办法。

    谁让这孩子那么可爱呢。

    呜，已经不是孩子了，都长那么大了。

    尤其是某个东西，骇人至极，可不小。

    顾宁并不知道Omega心中所想，仍是笑嘻嘻地与这人分享自己的发现，“现在我们真的紧紧地贴在一起了哦。”

    显然，两人身体的亲密接触让顾南非常享受。

    贴在一起吗？

    还真是呢。

    周舒宁宠溺地摸摸少女的脑袋，“是啊是啊，连在一起了，跟连体婴儿一样。”

    “连体婴儿是什么？”顾南很是好奇地问。

    “就身体连在一起的，共用某些器官。”

    “唔，是吗？”少女歪着脑袋，有些不太相信。

    “是的呀。”

    “那...”

    那什么呢？

    这小坏蛋还不说，反而卖起了关子，让周舒宁好生无奈啊，却又更加好奇，“那什么？”

    “那我们也可以变成连体婴儿啊。”

    “怎么变？”

    Omega美人儿更是好奇。

    但顾南并没有回答，反而将屁股往后撅起，让两人原本贴在一起的下体分开不少。

    此时的周舒宁正忍不住用双腿夹住腿间那火热昂扬呢，结果却被对方抽走了，心中自是说不出的遗憾，但又不好意思说出口，只能等待顾南的下文，看看这个小坏蛋究竟要干什么。

    随即，她便察觉到，腿间多了一只手。

    很快，便有一火热之物顶在她那饥渴万分泥泞不堪的穴口上。

    火热的异物，但与刚才贴着自己的感觉又不甚相同。

    是什么呢？

    根据以往的经验，她一下子就猜出了那是什么东西。

    这小坏蛋，又突然将那大棒头抵在了她的穴口上呢。

    还颇有些用力地顶着她，仿佛随时都能突破阻碍，破入她的身体。

    感受着那昂扬，周舒宁也更期待了，期待它的进入，期待它满足自己。

    就在她的期待中，那火热物事终于如她所愿，直接冲了进来，瞬间便贯满了她。

    “啊，好，好大，小南...”

    身体瞬间被占满，让周舒宁忍不住娇呼出声，双手紧紧抱住身上这个与她共穿一件衣服的Alpha。

    “啊哈，好紧，舒宁，呜...”

    欲望一下子就被紧致柔嫩的美妙之地裹住，让顾南也是爽得一哆嗦，跟着叫出声。

    随即，两人就这么相拥在一起，感受那结合的美好。

    很快，还有些吃不住那昂物的周舒宁耳边又传来少女欢快的声音。

    “呐，现在我们共用某些器官了，身体又紧紧贴在一起，算不算连体婴儿？”

    共用某些器官是这么理解的么？

    周舒宁有些哭笑不多，却又觉得顾南说得也没错，一时之间也无法反驳。

    舒宁没有反驳，那当然是默认啦。

    这让顾南很高兴。

    即使是在那狭小的衣服里，顾南也要抱住身下这人，开心地笑着，“现在我们就是连体婴儿喽，我要和舒宁共享大棒子，嘿嘿。”

    美人儿瞪了她一眼，却又抵不住体内那躁动的诱惑，“小坏蛋，都共享给我了，那还不快喂我吃，只插着算什么共享，得都用起来才行呢。”

    “是哦，”顾南深以为然地点点头。

    “那我们就一起用吧，我要喂舒宁吃得饱饱的。”

    说着，顾南终于在周舒宁的期待中一下一下地挺动腰身，将自己那昂物不断深入Omega那紧致的娇穴，与她彻底融为一体，并且厮磨不断，最后将美人儿给喂了个饱饱。

    饱到美人连连欢叫出声。

    “啊哈，啊，噢啊...好，好深，小南...呃啊，好大，好美...”

    但阵阵欢叫之后，周舒宁也没忘记提醒身上这个小坏蛋，“小嗯，小南，你先出来，我嗯...”

    然而，还不等美人儿说完，顾南却直接摇头拒绝。

    “才不要呢，舒宁里面那么紧，又软又滑，还热热的，真舒服，我才不要出来。”

    原来，顾南以为自己让她把那东西抽出去啊。

    让人这么快乐的东西，她当然不愿意让它离开了，她是让小南从她的衣服里钻出去啊。

    “不嗯，不是，小南...噢啊，我让你，从衣服里，出来...要破了，衣服，啊哈...”

    本来这睡裙就不大，现在又钻进顾南这个大个子，关键这人还一直挺腰耸动不断，这样下去，她这间睡裙哪撑得住啊，不得很快就寿终正寝彻底报废了？欢迎加入qq裙：7997④01七6

    “不要，我就要跟舒宁当连体婴儿，破就破呗，我看到你有好多衣服呢，不差这一件，”顾南仍然一口拒绝。

    之后更是为了让周舒宁不能拒绝她，化身为疯狂的打桩机，一个个桩打下来，直让Omega美人欢叫不已，再记不得睡裙的事，只被满足得高潮连连，快乐无比。



0061 吃着美味的大肉棒，美人儿金屋藏娇(H) 
    果然，这个年轻气盛的小坏蛋着实是凶猛，让正在快乐中的周舒宁好几次都听到了布料被撕裂的声音。

    怎么真能破呢？

    她刚才只是说说而已啊。

    这种睡裙的质量什么时候变得怎么差了？她是不是该投诉那家店？

    唔，现在似乎不是想这个的时候。

    而是，而是享受的时刻。

    才一天没吃小南那火热昂物，她竟就饥渴成了这副模样，还真是让人害羞呢。

    但又是那样的快乐。

    至于衣服，破就破了吧。

    这么想着，周舒宁更是忍不住拥紧身上这个小坏蛋，一双丰润修长的玉腿很是难耐地抬起，缠在这人腿上，与对方纠缠厮磨在一起。

    裙摆似乎直接被撕破了，正好方便她做更多之前做不了的动作，嗯，羞耻的动作。

    当然，很快，周舒宁的羞耻心就被体内那火热昂物给冲击得支离破碎，再拼凑不起来。

    羞耻什么的，哪有快乐重要。

    脑袋昏昏沉沉时，心中这么想着的周舒宁不由得再次夹紧下体，拥紧顾南。

    “啊哈，小南，我好快乐，啊...”

    听着身下美人娇媚的吟哦声，顾南只觉得自己的心里更软了几分。

    而那心儿的柔软，换来的却是身体更为卖力的律动，让那欲望将美人的娇穴摩擦的噗嗤噗嗤响的，身体的碰撞更是啪啪作响。

    “呜，我也好快乐，舒宁，你好紧哦，小南的棒子好吃吗？给你共享了哦。”

    这人为什么能边趴在她身上，插在她体内做这种淫靡之事，却又能用这么纯真的语气说出这种话呢？

    周舒宁很是不明白。

    但小南说自己很快乐，还是让她挺开心的。

    至于小南的问题。

    她刚刚不是回答了么？

    不过，既然小南都这么问了，那她当然也要再回答一遍才行。

    “呜啊，好嗯，好吃...小南的，哈，棒子，最好吃了...好舒服哦，啊哈，小南南，好吃又厉害，噢啊...”

    舒宁果然喜欢吃她啊。

    顾南心里更高兴，自然也回以最多的热情。

    在少女那热情之下，身体无比敏感的周舒宁就又双叒叕一次被干出了高潮。

    时不时地，在周舒宁快乐无比的时候，顾南会装作看不到，继续满足对方，满足得美人儿直扭着身子欢叫又求饶，一副承受不住的模样。

    时而又会停下动作，就这么深深地插着美人儿，感受着那娇穴的痉挛抽搐，更享受那快速的绞弄、吮吸与裹缠，最后在周舒宁不满的催促中再次扬帆起航，带着对方畅行在欲海情波中，双双达到极致的快乐。

    最为敏感而私密的部位正在快乐地抽搐着、吮咬着，穴心满满地吃着Alpha激射而入的火热浓稠，又被那粗壮美味的物事深深地堵在最深处，这是怎样一个体验呐。

    而那快乐过后的娇躯更是轻颤不断、颤栗不已。

    这样被里里外外地满足着，浑身上下每一处都兴奋无比，也更是醉了美人儿的心房。

    欢爱，果然也是人生一大乐事啊。

    当然，那得必须是对的人。

    反正什么爱猫爱狗的，她肯定是不乐意的，她就喜欢小南这种。

    看起来软软糯糯的，就跟一个小团子似的。

    不，是大团子，比她还大的团子哦。

    那小脸上还有点点的软肉，撒娇时声音绵软无比，而被情欲晕染时，听起来更是诱人无比，又惹人怜爱。

    连身上散发出的味儿也是那样的香甜，就像又奶又香的冰淇淋，让她恨不得舔上几口，尝尝那味道。

    独独胯下那物事，又是那么的粗壮挺硬、骇人无比。

    加上这人身上又有一股使不完的劲儿，更显得勇猛非常。

    就是这种反差，让人更是爱煞了她。

    此时的周舒宁只觉得，除了和顾南，跟其他任何人相处都不香了，更别说做这种事。

    欢爱过后，不应期到来的顾南正老实乖巧地趴在周舒宁身上享受那高潮过后的余韵，却没想到，身下的Omega心里竟然想了那么多。

    而想的东西，都是关于她的好。

    要是知道，这人肯定会非常开心吧？

    若不是正趴在Omega美人身上，说不准能高兴得跳起来哦。

    之后，两人就这么相拥着休息了许久。

    不知多久过去，有些恢复过来的周舒宁推了推身上的顾南。

    “小坏蛋，先起来，睡裙都给你撕破了，我们先把衣服换了。”

    “呜，要插硬了先。”

    既然舒宁让她脱掉衣服，那肯定是还需要她的满足啦，那插硬了也没毛病吧？

    所以，顾南才敢任性地提了要求。

    果然，身下美人只笑骂了两声，就拥紧了她。

    此时无声胜有声呐。

    随即，坏主意得逞的少女便嘿嘿笑着，开心快乐地趴在美人儿身上耸起了腰。

    直接那欲望再次挺硬胀热无比，顾南才在周舒宁的催促声中依依不舍地爬起来，脱掉两人身上的睡裙，再次与对方赤裸相对。

    之后自然便是顺理成章地相拥在一起，那要共享的部位深深地结合着，进行着最美妙的活塞运动。

    粗大挺硬的肉棒，一下又一下，让那Omega美人欲仙欲死、快乐无比。

    最后在极致的快乐中，体内被灌满Alpha的精华。

    都已经两次了，但一想到过了今晚她们又要好几天不能见面，周舒宁就忍不住再次向顾南索要了一次，这才心满意足地与她相拥而眠。

    又是一夜好眠。

    接下来的时间里，周舒宁似乎好忙哦，一直都没有再来这边，只有双休日时才会在这里休息两天。

    顾南大概是前段时间被吓到了，每次都不愿意出门，两人只好一直呆在庄园里。

    这足不出户的，整天只知道黏在一起腻腻歪歪的，让周舒宁忍不住想到了一个词儿——金屋藏娇。

    她的私人庄园便是那金屋。

    而小南，自然便是那娇。



0062 美人要带委屈的某人去找工作 
    美人要带委屈的某人去找工作



0063 美人儿要带委屈的某人去找工作 
    既然是金屋藏娇，那自然要对这个娇好一些才行。

    为此，周舒宁还专门为顾南请了一位生活老师，为这人科普生活知识。

    想想也确实需要。

    别看顾南已经十六岁了，但在这十六年时间里，她一直都生活在封闭的集中营里，对外界基本上是一无所知。

    连最基本的生活技巧还都没有学到，就被她这么贸贸然带出熟悉的地方，带进一个陌生的世界，对周围的一切都困惑也是再正常不过的事。

    对于这样一个对某些事情的认知还不如一个孩童的人来说，让她自己一个人摸索确实有些困难。

    而周舒宁显然是没有时间和精力去教导她的。

    而且，她也不是专业人员啊。

    自然是聘请一个专业的老师更合适。

    与此同时，周舒宁还给顾南弄了一个新的身份——Beta。

    一位来自偏远地区的乡下少女Beta，顾南。

    在生活老师的指导下，让这位十六岁的少女对这个陌生的社会终于有了更深的认知。

    这个社会对他们Alpha不友好是肯定的。

    可这似乎是他们自作自受的结果啊。

    就连那集中营都是当初的Alpha建立起来囚禁Omega的地方，现在孽力回馈，反用在他们自己身上。

    但是，这是从前的Alpha做的啊，又不关他们的事。

    他们从一出生起就被送到集中营了，以前又没做过坏事，凭什么前人的过错要他们承受呢？

    顾南还是觉得委屈。

    只是吧，当她知道更多事情的真相之后，也就理解了他们为什么会如此。

    原来Alpha体内有种天生的暴戾因子，会让他们非常暴力。

    暴力到让Omega与Beta们不敢把Alpha放到社会上去。

    实在非要让Alpha出门，只能对他们做诸多限制。

    要不然，生活在地狱里的就是Omega和Beta了。

    你看看，为了不被Alpha欺负，他们都要随身携带‘教棍’。

    再看看那些黑暗年代留下来的资料，看着那些Alpha实施的暴行，看着那些Omega的无助与绝望。

    在这些视频的连番轰炸下，让顾南都觉得，社会应该对Alpha做诸多限制才是正确的。

    甚至可以说是唯一的出路。

    否者，这个社会将会变成怎样，简直不可想象。

    可是，并不是所有Alpha都这样的啊，她就那么乖。

    还有集中营里的Alpha们。

    额，好像真的乖不到哪里去。

    整天就知道打架打架，不是你打我就是我打你，没几个安分的。

    这么看起来，和那视频里的那些Alpha似乎也没有太大的差别。

    就是程度轻些而已。

    而这还是在有诸多限制的情况下。

    如果没有限制，任由他们成长，怕是真会成为视频里的那种人吧。

    所以，限制Alpha是有道理的。

    可能她只是特例而已。

    虽然这么想，但她还是好委屈哦。

    这些人随身携带‘教棍’真的只是害怕Alpha会使用暴力吗？

    怎么看在她眼里，这些人就是故意欺负人呢。

    上次那个男人又没有对他们做什么，他们还不是一直欺负人。

    男人最后还被一个Omega带走了，还要免费伺候那人。

    而且，为什么要那个男人穿成这样呢？

    顾南心里还是有很多为什么。

    但老师却告诉她，这个实在是没办法。

    因为联邦的Omega的生育率实在是太低了。

    而Beta又不能生育，生育任务全对落在Omega身上。

    生育是件极其伟大但又十分痛苦的事，人类都是自私的，没人天生愿意承受这种痛苦。

    可为了人类的延续，Omega不得不接过这个重任，甚至还得一遍遍重复地生育。

    之所以让Alpha这样，都是为了激发Omega交媾的欲望。

    只有多多与Alpha结合，Omega才能更快地孕育子嗣，延续人类的未来。

    ......

    好吧，听起来似乎很有道理的样子。

    但顾南一时之间还是有些无法接受。

    明明也有她这种很乖的人嘛，为啥要一棒子打死呢？

    但现实社会就是这样，她再委屈都没用。

    而且，现在不是把她这个特例带出来了吗。

    至少，她不用去做那种工作，去讨好Omega，不用怕伺候不好Omega就没钱吃饭，不用怕出门会被...

    她过上了正常的日子，还有了新的身份。

    可以用新身份生活。

    但顾南还是觉得。

    不知道怎么说，就是觉得好难受哦。

    当然，在生活老师看来，他们对顾南的洗脑似乎还蛮成功的。

    不对，这怎么能叫洗脑呢，这只是让顾南认清事实而已，让她深刻地认识到Alpha的劣根性，理解他们限制Alpha的苦心啊。

    为了压制Alpha的暴力，他们废了多少精力呐，这是没办法的办法。企鹅群：七九九七④0176

    好吧，道理顾南都懂，但只因为这些，他们就被限制了自由，让她心里始终有些耿耿于怀。

    自从给她找了生活老师之后，周舒宁发现，这孩子还有了些小脾气。

    有时候还撅着嘴不高兴。

    床上。

    两人面对着面躺着。

    看着身前这个小脸鼓成了包子的人，周舒宁笑着戳了戳那小鼓包。

    “哎哟，怎么了这是，小南怎么一脸不高兴的样子啊，难道是看到我不开心？”

    “才不是呢，我看到舒宁可开心了，”少女忙辩解道。

    说话都一副没精神的样子，这也叫开心？

    周舒宁继续戳着那包子脸，“但我从你的表情上，可看不出半分开心的样子诶。”

    “没有，我只是...”

    “只是什么？”

    这副心事重重的模样，那不高兴都挂在嘴边了好吗。

    “我只是想要像Beta一样自由自在的，”面对眼前这个唯一关心自己的人，少女还是说出了自己的烦恼。

    “你现在不就是Beta吗？人家连阻隔剂都给你买好了，你想去哪里就去哪里呗，谁限制你的自由了，我吗？”

    才不是呢。

    顾南赶紧摇头。

    “那还有什么不自由的？”

    还有什么不自由的？

    顾南低头想了许久，似乎只能想到一个。

    “我想像Beta一样，也可以去工作，而不是被你养在家里，什么都不做，你不在的时候，我好无聊哦，那些人也不陪我说话，只有陈老师一个人，但她还是会离开的，我想去工作，然后跟他们一样，自己养活自己，还有，还有...”

    随即，这位Alpha便畅想起了自己现象中的自由的生活。

    洋洋洒洒地说完，发现舒宁仍然嘴角含笑，认真听自己遐想未来，那一瞬间，顾南心中又无比开心。

    开心到向周舒宁挪了挪身体，用身体蹭着她，有些不好意思地道，“我说完了。”

    这小坏蛋，怎么这么爱蹭她呢。

    心里这么想着，周舒宁还是伸手抱住顾南的脑袋，任由她磨蹭自己，但也没有忽视对方说的。

    自从那件事之后，感觉顾南确实都没有过去那么活泼了，少女该有的活力似乎都少了大半。

    想着想着，周舒宁不由得低下头去，看着怀中少女，“小南有没有去外面走过？”

    “有，”少女有些闷闷地道。

    “自己一个人去的吗？”

    “跟陈老师一起的。”

    “好吧，那我们明天也去走走好不好？”

    顾南用头蹭蹭美人儿的手，“好的。”

    只要有人带着，她现在已经不太害怕出门了。

    “顺便看看，小南有没有什么喜欢的工作，喜欢我们就去应聘。”

    “真的吗？”

    她可以去工作？企鹅群：七九九七④0176

    顾南兴奋地抬起头，双眼亮晶晶地看着周舒宁。

    美人儿还是笑着，“当然啦。”

    “可是，可是我什么都不会诶。”

    说着，顾南的心情又忍不住低落下去。

    “不会我们可以学嘛，大不了实习期的时候工资少要点呗。”

    对哦，不过，“实习期是啥？”

    “实习期就是...”

    随即，两人便开启了一问一答模式。

    很快，这位有点小脾气的少女就被哄好了，又开开心心地拥紧她的舒宁美人。

    明天要和舒宁一起找工作去喽。

    她要当一个真正的Beta。

    呜，不对，在舒宁面前必须是Alpha。

    要不然，谁来满足舒宁，让舒宁快乐啊，嘿嘿。



0064 有所表示就是满足Omega美人(H) 
    看着眼前这位兴奋无比的少女，周舒宁也是深受感染，跟着笑了起来。

    欢笑过后，却又问道，“我对小南这么好，小南是不是也得有所表示才行啊？”

    表示？

    顾南眨巴着眼睛看着周舒宁。

    “嗯？”周舒宁期待她的回答。

    随后，便察觉都这人的双手俏俏地探进了自己的衣服。

    一手往上，一手往下。

    当那两只修长的手罩住自己两处私密部位时，周舒宁再次忍不住哼出了声。

    “嗯，哼。”

    嘴上娇哼着，一双玉手却是揪紧顾南的衣裳，媚眼如丝地看着她，“这就是你的表示？”

    “那我没有别的东西可以表示的呀，只有让舒宁快乐，非常快乐，吃着大铁棒快乐无比，嘿嘿。”

    少女嘿嘿笑地狡辩着，一手揉上周舒宁那两团愈渐丰腴的娇嫩柔软，一手抚上那敏感又私密，且总容易流水潺潺的娇穴穴口。

    美人胸前两团玉乳在顾南那略有些粗糙的手掌的揉搓下，两颗乳尖皆是颤颤巍巍地挺硬而起，傲立在巨峰顶端，抵上对方的手掌，与这人厮磨在一起，也卖力地展现自己的存在感。

    而美人儿那穴口，果然不负Omega的水穴之名，很快便涌出大量玉液，打湿了顾南的手掌，也让她揉搓得更起劲、更兴奋。

    不多时，顾南那只照顾小美人穴的手就被染了个湿透，灵活的手指也在娇穴的催促中钻入那淫靡的内力，在里面戳刺、抠挖、勾弄、旋转、摩擦，让美人儿娇喘连连，玉液狂涌。

    在更合适的时机，顾南又释放出了自己的欲望，让那能给美人带来快乐的昂扬挺入对方体内。

    “嗯哼，好大，小南...”

    当饥渴又火热的身体被彻底贯满时，周舒宁不由得欢快地吟哦出声，叫着身上少女的名字。

    进入那美妙的甬道，顾南并没有立马挺动，而是感受起了甬道内的紧致与火热，以及它紧紧地含住自己之后的吮咬与绞弄，顺便听听舒宁的娇吟声。

    舒宁好喜欢她哦，还叫着她好大呢。

    对方的夸赞，让顾南更开心了。

    “那舒宁喜不喜欢大大的小南呀？”

    没有及时动作，任由美人儿吞含自己的少女扬起坏坏的笑容，颇有些不怀好意地问着身下美人。

    美人儿咬了咬唇，还是如实地回答她。

    “哈，喜欢，最喜欢大大的小南南了，都把我插满了，呜，好胀，啊哈，好大呀，小南快动动，让我好好感受感受小南的勇猛，我好喜欢哦，肚子里的宝宝也喜欢，都喜欢小南。”

    被周舒宁夸了两句，顾南就被夸得晕头转向的，自然不再耽搁，而是立马挺动腰身，让那胀热无比的欲望在美人体内律动不断，给她想要的满足与火热。

    “嗯啊，哈，小南，好热，好快乐...噢啊，太没了，呜呜，小南，快亲亲我，揉揉我...”

    “遵命，Omega大人，嘿嘿。”

    顾南耍了会儿宝，火热的双手便一左一右，各罩住了一团分量不小的绵软揉搓抚弄起来，柔软的唇舌印上美人那红唇，与她唇齿相缠，双双陷入情欲的波涛中，快乐到无法自拔。

    少女的唇舌是那样的柔软火热，不断搅动着周舒宁同样柔软湿热的口腔与粉舌，让她沉醉无比，拼命与对方痴缠在一起。

    少女的双手是那样的灵活修长，不断抚慰揉搓着那两团滑腻的绵软，将它们揉抓出各种形状，又磨得两颗茱萸挺硬无比。

    少女的性器是那样的粗壮昂扬，不断摩擦顶弄那玉液连涌的窄小甬道，将此处磨得兴奋无又火热，甚至抽搐痉挛不断。

    两人就在这样的快乐中纠缠着、结合着、快乐着，真真正正的水乳交融、不分彼此，更想不到其他，只记得结合的美妙与舒爽。

    如此一次又一次的结合与交欢，让周舒宁那娇嫩的甬道在一次次的玉液狂涌过后，更是被灌满了火热浓稠，被那精水与大铁棒喂得吃了个饱饱。

    热液一次次的浇灌，也彻底烫化了周大美人的心，让她除了拥紧顾南享受对方给予的快乐之外，就什么也想不到了。

    到最后甚至是在昏昏沉沉中结束，在虚软无力中被抱去清理身体，在舒爽温热中被擦干净身体，再被抱回床上，在满足中睡去。

    甚至在睡梦中，还能窝在一个温暖的怀抱当中沉睡。

    当然，最后的美妙之感，她是感受不到了，因为她已经暂时失去了意识。

    一夜好眠。

    晨起时分，又是Alpha欲火最旺盛的时刻。

    在临出门之前。

    不，应该说是在早饭之前，周舒宁下面那昨晚刚被喂过许久许久的小嘴儿又一次咬着大肉棒吃了个满足。

    呜，这顿肉吃的，真是快乐无比啊。

    吃过饭，又腻腻歪歪许久，两人才舍得出门。

    时隔多日，她们终于再次手挽着手，在街边悠闲地逛着。

    当然，悠闲指的自然是周舒宁，她身边的Alpha可忙着呢。

    忙着找工作，也忙着吃。

    这一家家店逛下来，感觉工作也是各式各样的都有，比顾南现象中的复杂多了。

    那么多，让她都不知道要找啥工作好了。

    “导购？”周舒宁指着那服装店道。

    “啥导购？”

    “就是帮人家卖衣服啊，小笨蛋，咱们买的时候，不得有小哥哥小姐姐给你介绍那衣服怎么怎么好么？”

    听这人说完，顾直把头摇得跟拨浪鼓似的。

    她可整不来着这些。

    就她那嘴巴，怕是看到客人就结巴哦。

    这个不行，下一个。

    “那开个小吃店？”

    周舒宁看着手里拿着美食吃得正欢的少女，自认为提出了最合适的建议。

    唔，她就爱给小南买吃的，把小家伙喂得饱饱的，嘿嘿。

    “但是，我呜，不会干，”吃着美味的某人看了眼手里的东西，还是摇头。

    她只会吃，真的好没用哦。

    “不会干可以学嘛，谁天生就会的？”

    “可我没有钱呀。”

    “就当我赞助你呗。”

    “不要，我要自己挣钱，”她可是很有志气的好嘛。

    “那你去给他们打工呗。”

    打工吗？

    顾南看向那店家手上的动作。

    这又是油，又是火的，她好怕怕哦，还是不要了。

    “好吧。”

    两人就这么一路走过去。

    看到某个工种，便讨论一番，像是在讨论什么大事一样。










找到工作，但还是和舒宁相处最重要
两人这么一路走一路看，顾南的脚步终于停在了一家复古的奶茶酒饮店前。
“怎么，你要卖奶茶？”周舒宁好奇地问。
顾南指着那握着一个调酒杯摇晃的男Beta，“你看，他拿着一个杯子摇啊摇的，好好玩哦。”
说着，她也学起男Beta，抬起手，跟着对方的节奏摇摆。
“那是调酒师，他在调酒呢，喜欢吗？”
“喜欢，喜欢，那个动作好帅哦。”
说话时，被调酒师吸引了目光的顾南甚至都舍不得移开眼，一直盯着男人的动作。
“既然喜欢，那咱们就做这个呗。”
“那要怎么做？”
这人终于舍得移开眼，看向周舒宁。
“你就进去问那个姐姐，说你想跟那个哥哥学调酒，想在这里工作，问姐姐能不能聘用你。”
唔，这个。
让她自己上去问吗？
顾南有些怯生生地看向那位姐姐。
对方也看到了她，扬起一个笑容，“你好，请问需要什么吗？本店有...”
服务员将店里的特色饮品都介绍了一遍，却见眼前这位少女有些害羞地转过头去，看向那位Omega。
之后似乎得到了对方的肯定，又转头看向她，一脸期待又害羞地道，“我想，我想跟那个哥哥学调酒，在你们店里工作，可以聘用我吗？”
原来是来找工作的啊。
只是，一看这两位的穿着就知道是不差钱的主，还要到他们小店里工作？
大概是锻炼这位小妹妹吧。
看年纪，小妹妹才高中呢。
唉，有钱人的想法就是不一样。
可惜，他们店里暂时不需要临时工。
服务员有些抱歉地笑笑，“不好意思，我们店暂时不招人哦。”
呜，他们不要她。
顾南瞬间就委屈上了，又看向周舒宁。
但周舒宁并没有替她下决定，而是反问她，“他们不收人，那怎么办呀？”
“可是我想学，”某人更是委屈。
“但人家不收哦。”
“那，那我不要钱可不可以？”顾南咬了咬唇，满是期盼地看向服务员。
对方还是礼貌地拒绝，“抱歉，我们小本生意，真的不方便。”
“为什么呀，我都不要钱了，”顾南特别搞不懂。
“嗯，这个，我们本来就人手充足，不需要加人，而且，调酒不是一蹴而就的，难免会浪费嘛，而且，多一个人还多一张嘴，所以，抱歉。”
好吧。
她这是被嫌弃了，还被拒绝两次。
顾南委屈巴巴地看向她家舒宁。
却见对方耸耸肩，“那我也没办法呀。”
工作也找不到，舒宁也不帮她，委屈，无比委屈。
委屈的某人站在奶茶店前对了会儿手指，最后还是决定离开。
不离开还能咋地？人家还能收留她？
“那，打扰姐姐了。”
这孩子还非常有礼貌地跟服务员打了个招呼，这才回到周舒宁身边，扯扯她的衣服，“舒宁，我们走吧，去下一家看看。”
不错嘛，有进步，至少能独立解决问题了。
周舒宁欣慰地摸了摸顾南的头，跟着一起离开。
接下来，两人逛了许久，但是那些个工作，不是顾南看不上，就是它们看不上顾南。
好吧，它们的主人暂时不需要人。
兜兜转转，这人又在一家奶茶店前驻足。
“小妹妹，需要什么？本店有...”
服务员又是巴拉巴拉一通介绍。
这次顾南没有马上说话，而是先偷偷地往里面看了看，好像也有调酒杯。
“你好，姐姐，你们招人吗，我想在你这里工作，想学调酒。”
“小妹妹要兼职吗？”
这次终于没有被拒绝。
但是，服务员说的她有些不太懂。
“兼职是啥？”
额，兼职都没听过？
果然是有钱人家的小孩啊，下来体察民情的。
“就是你一天能上几个小时、一周能上几天班，如果只能在特定的时间来，就是兼职，如果跟正常的上班时间差不多，那就是专职，”服务员耐心地解释道。
“我专职，每天都有空，”顾南非常积极地举手回道。
这小妹妹还没成年吧？就专职打工？
“专职的话，我们一个月只休息四天哦，每天工作八个小时，而且必须年满十六岁。”
“我可以的，已经满16了。”
生怕这人又不要自己，顾南还让对方看了自己的身份信息。
年满16岁的Beta哦，嘿嘿。
“好吧，但是有一个月的实习期哦，实习期工资三千，白班包午餐，晚班包晚餐，正式工资...”
晚班？包晚餐？那不就得做到很晚？
“我可以只上白班吗？”
晚上要是太晚回去，等舒宁过来的时候，不得让她等了？
“这个不行，晚班是必须要的，但我们可以让你提前上下班，晚上只做到9点钟，怎么样？”
9点钟也很晚啊。
但听服务员姐姐的语气，似乎已经是最早的了。
那怎么办呢，她好不容易找到一个能收留她，而她也喜欢的工作。
不知道该怎么选择的顾南只能求助于周舒宁。
这次，对方没有让她自己看着办。
“9点没问题，等我有空了，还可以来接你下班呢。”
接她下班？
顾南双眼一亮，“真的吗？”
周舒宁点点头，“嗯。”
得到确定的回答，顾南又看向服务员，“那，那我什么时候可以上班？”
好期待啊，她已经等不及了。
“只要你愿意，随时可以来，要是确定来，那我就拟定一份合同，但至少要做半年。”
“可以的。”
说着，顾南又跟周舒宁确定，“那我今天可以工作吗？”
结果却被对方瞪了一眼，“后天来。”
对哦，舒宁后天才上班呢。
好不容易等到双休日，等来了舒宁，她怎么能错过这两天呢。
“那，姐姐，我后天早上来工作行不行？”
“可以。”
“谢谢姐姐。”
工作找到了，开心ing
开心到顾南忍不住把周舒宁拉进店里，问这位未来同事刘姐要了一份鸡尾酒，提前尝尝味道。
不，是两份，她和舒宁每人一份。
顺便还换来了刘姐的夸赞，“不错啊，小南，还没上工呢，就知道给店里招揽客户。”
“那是，”某人嘚瑟地笑。
当然，最后顾南只看着她未来师傅李姐动作干净利索地给她调了两杯鸡尾酒，之后一人一杯，结账走人。
就那么干巴巴地坐在店里，还是和舒宁逛街舒服。
从后天开始，她也是有工作的人喽。
随后，心情极好的Alpha便与她家舒宁快快乐乐地逛起了街。
情趣情侣装，大象的鼻子长又长
这一天，没有意外发生，两人美美地逛了一天街。
而顾南自然也被投喂了一天。
回到家时，除了大堆大堆的战利品之外，这人的肚子也是鼓鼓的。
甚至在回房时，两人还比起了肚子
对比了一番两人的肚子，顾南笑得更是开心。
“感觉我更像孕妇哦，嘿嘿。”
周舒宁也是拍了拍她的小肚子，“还真是呢，到时候你一个，我一个，看谁先生下宝宝。”
肚子被美人儿拍的，让顾南似乎还挺惬意的呢。
“那当然是你啦，我这是假肚子，晚点就没啦，吃太饱了，嗝...”
还真是，看这饱嗝打得，一打起来就停不下来了。
最后，周舒宁只好让顾南跟着坐下来，动作轻柔地替她抚着后背。
“今天是我的不对，下次咱们就别吃那么多了，总是吃太饱也不好，你先坐会儿，等不打嗝了，咱们去院子里走走，等消了食儿再回来。”
“嗯，舒宁，你真好，嘻嘻。”
顾南高兴地点点头，更是喜笑颜开地把头搁在周舒宁肩上，用头毛蹭着对方的脖子和肩膀，看上去更是享受无比。
而周舒宁显然也很喜欢顾南对自己的亲昵，就让这人这么靠着。
在Omega温柔的安抚下，顾南很快便不打嗝了。
随后，两人又离开房间，在庄园里散着步消食儿。
顺便，配合着路边的灯光，欣赏着夜里的星空。
嗯，当然，也会说笑打闹。
一圈走下来，等回到房间时，顾南的小肚子也就消得差不多了。
摸摸顾南平坦的肚子，周舒宁不由得调笑道，“哎呀，你的小宝宝不见了诶。”
“因为跑到你肚子里去了啊，”顾南也摸摸止周舒宁的肚子。
看着自己微微隆起的肚子，周舒宁歪头看向她，“那我岂不是要生两个？”
“可以，可以，那就是双胞胎，嘿嘿，”一胎生俩，挺好。
顾南嬉笑着道，却被美人儿打了两下，“去去去，我才不要生双胞胎呢，难度太大了。”
“也是哦，那就等着下次再生。”
这不就解决了？嘿嘿。
美人儿娇嗔着瞪了她一眼，“小坏蛋，人家第一个宝宝还没生出来呢，就被你计划着生二胎了。”
“这当然是看你自己啦，你想生几个就生几个，反正我都会帮忙的。”
“坏蛋。”
......
两人在房内嬉闹许久，顾南又被周舒宁催促着提着新买的那大堆衣服，一起去隔壁试衣间试衣服去了。
来到这边，顾南又喜滋滋地在周舒宁指挥下试了一套又一套的衣服，每换上一套，都能让坐在沙发上的美人儿欣赏许久。
当然，也不全是顾南的，还有周舒宁自己的。
有时两人会一起换上，搭个情侣装什么的，玩得简直不要太开心。
最后要换的，却是一套情趣情侣装。
究竟什么叫情趣情侣装呢？
先是周舒宁，一套红色的比基尼。
而且还不是她自己穿，而是让顾南帮她脱去一件件衣服，最后不着寸缕，再将那比基尼穿上。
比基尼什么的，顾南可没见过，只知道，这就是两片布料嘛。
热着脸给Omega穿上，她就真的好想，立马把它们扒下来哦，还是不穿衣服的舒宁好看，嘿嘿。
当然，舒宁穿得可开心了，还让她坐在沙发上，在她面前走着奇怪的步伐，一会儿叉腰，一会儿走路的，时不时地还会朝她抛个眉眼什么的，让她整个人都酥了。
尤其是当美人儿背对着她走路的时候，那只被一根细细的带子勾勒出的臀部，还有背后系着的蝴蝶结，真真是诱人至极啊。
让她忍不住想，想解开那蝴蝶结，拉开那根细带，让美人儿全裸着被她嘿咻嘿咻。
嗯，只是脑中想想而已，她可不敢这么大胆。
有色心没色胆，说的就是她了。
来来回回地走了几遍，周舒宁就看到坐在沙发上的人已经红着脸蛋儿、夹紧双腿，双眼不知道往哪里瞄了。
再看那双腿间，更是鼓起了一大团，多了一顶高耸的帐篷。
看着顾南坐立不安的模样，周舒宁笑着走到她身前，在她前面转了个圈，又朝着这抛了个媚眼，“小南，我漂亮吗？”
“漂，漂亮，”顾南忙不迭地道，双眼更是直勾勾地盯着美人儿的身子看。
闻言，那美人儿开心地笑着，探出手指勾了勾自己的底裤，让她看到自己这里。
唔，那里的颜色比其他任何部位都深，一看就知道，是被打湿了。
舒宁下面湿透了呢，就跟她腿间的帐篷一样。
顾南心中刚这么想着，周舒宁就捂嘴笑了起来。
那银铃般的笑声，听得顾南心中更是火热无比，好想，好想那什么哦。
“舒宁~”
这人抬起眼，看着美人儿的眼睛，双眼水汪汪的，眼里氤氲着的情欲之色，让周舒宁知道，她动情了呢。
但游戏还没有结束哦。
随即，周舒宁便拉起沙发上的人，伸手替对方脱起衣服。
那专心的模样，看得顾南更是直咽唾沫。
接着，自然便是一件又一件地脱下。
很快，顾南就被美人儿脱了个精光，包括内衣裤。
就在她以为两人马上就会恩爱一翻，所以伸手去抱美人儿的时候，却又被拒绝了。
“唔，舒宁，我们快点嘛，”人家都已经等不及了哦。
美人儿的手指竖在这人唇边，笑着摇摇头，“还不行哦，你还没换衣服走秀呢。”
“我能不能不要走啊？”她现在只想喂饱舒宁诶，不想走什么秀。
“不能哦。”
紧接着，只见穿着比基尼的周舒宁俯下身，找到一个顾南没看过的袋子，从里面掏出了一套，额，顾南不知道怎么形容的东西。
一块奇怪的大红布，还系了很多袋子，不知道干嘛的。
但总归不是什么正经的衣服。
想到不正经什么的，顾南便热着脸问她，“这是啥？怎么还有两只鸭子。”
“大红肚兜啊，这不是鸭子，而是鸳鸯，鸳鸯戏水知道吗？咱们把肚兜系上，来，低头。”
虽然怪羞耻的，但既然舒宁喜欢，她当然只能配合着低下头。
然后那上面两根带子就系在了她的脖子上。
另外两根，系在后背上。
系好肚兜，美人儿满意地点点头，让顾南去照镜子，
“怎么样，漂亮吗？”
唔，好奇怪的衣服哦，让她胸前两颗小豆豆都把这个叫肚兜的衣服顶起来了，怪让人害羞的。
当然，最让人害羞的还是，她腿间那高高挺起的大铁棒。
好羞耻啊。
这时，周舒宁似乎才意识到顾南还下面还没穿呢，“等下，裤子还没穿。”
“啊？还要穿？我都这样了，还是别穿了吧。”
可怜兮兮的周顾南指了指自己腿间那挺立，这个样子怎么穿嘛。
“不，就这时候穿才合适你。”
很快，周舒宁又从带子里拿出了给她准备的内裤。
看到那内裤，顾南脸色瞬间便是爆红。
那是一个印着大象脸的内裤。
最关键的还不是这个，而是大象的鼻子。
鼻子它是独立出来的，而且还，还好长哦，应该能把她那硬邦邦的东西全都装进去。
她终于明白舒宁为什么说就适合现在的她穿了。
只有硬邦邦的大棒子才能钻进大象鼻子吧？
欣赏Alpha的台步后吃进她的大象鼻子(H)
呜呜呜，好羞耻啊，舒宁为什么会喜欢玩这种游戏呢。
她可以不穿大象内裤么？
那当然是不可以的。
随后，可怜的顾南便在周舒宁热情的帮助下，穿上了那大象内裤。
上身是鸳鸯戏水的大红肚兜，下面是大象内裤。
对于这个搭配，周舒宁似乎还非常满意啊。
尤其是那不一样的大象。
怎么不一样呢？
人家大象一般情况下，鼻子是往下垂着的，而这个大象鼻子么，它不仅如利剑般出鞘，还是着立着的。
再配合这个比例，衬得大象鼻子特别大。
而且那鼻子的形状。
唔，好诱人呀，看得她下面都更湿了。
被迫穿上大象内裤和红肚兜之后，顾南委屈巴巴地看着Omega美人。
坏舒宁，为什么要她穿成这样啊。
“哎呀，这不是挺漂亮的嘛，小南难道不喜欢？”
委屈的某人低头看了眼自己的身体。欢迎加入qq裙：7997④01七6
大红肚兜被两颗硬豆顶起，往下，一根大象鼻子立在腿间，好羞耻啊。
“一点都不漂亮，”她可以脱掉么？
“怎么可能，这样的小南最漂亮了，来，走个台步试试。”
说着，周舒宁还回到沙发上坐下，指挥起这人。
“啥是台步？”不会就是刚才那奇怪的步子吧？
她可以不要吗？
“就是我刚才走的，你也来走一个，走得标准些哦，还有那大象鼻子，也甩起来，让我看看怎么样，好看的话，姐姐有奖励哦。”
“唔，不要嘛，”顾南别别扭扭地拒绝着，好羞耻啊，还要甩大象鼻子，她不要甩。
“不行哦，快点，走得好了有奖励。”
“唔，”某人还是扭扭捏捏着。
Alpha不听话，周舒宁只能使吃绝招，“还想不想让小南南钻进我身体里暖暖了？不走就不给钻哦，小南以后可就只能用手指爱抚小南南了。”
那当然是不行的，舒宁要是不给她钻，那她活着还有什么意思啊，整天与手指为伍？
所以，顾南扭捏两下，还是红着脸在周舒宁的注视下学着她刚才的走姿，走起了台步。
当然，走姿不标准还不行。
“哎呀，错了，步子要走成一条线...”
“转过来的时候还要叉腰摆姿势...”
“都没有停顿啦，走这么急干嘛，慢点，慢点...”
“台下都有观众呢，小南怎么都不打个招呼啊？”
“还有大象鼻子，快甩起来，大象最喜欢甩鼻子了，快嘛，快点...”
在周舒宁的不断的纠错下，可怜的顾南只能按照她的要求走，一会儿这样，一会儿那样。
最重要的还是甩大象鼻子。
更可耻的是，她还发现，舒宁大部分时间里，眼睛都盯着她的大象鼻在转。
而为了让舒宁看得开心，她还得使劲甩大象鼻子，甩得那长鼻子顶端更是湿漉漉的，还要接受这人的点评。
“这只大象鼻子真漂亮，又大又粗的，还可爱哦...”
“咦，它怎么这么熟悉呢？瞧这形状，怎么跟我家小南南这么像呀，尤其是那顶端，唔，还有上面虬绕着的青筋，大象鼻子怎么会有青筋呢...”
两人就这么折腾许久，周舒宁总算看够了顾南的走秀，对她招招手，“小南，过来，让我看看你那大象鼻子怎么回事，怎么都那么湿了。”
关键这人还一脸好奇地说着。
若是不知道的人，还真以为她好奇呢。
Omega美人的好奇，换来的自然是顾南的羞耻，以及松了一口气。
这场奇怪的走秀，终于结束了。
顾南乖乖地坐在周舒宁身边。
然后，就见这人研究起了她的大象鼻子。
而且还不是只看看，还扶起大象鼻子翻来覆去地研究。
看着看着还突然哼起了歌。
“大象大象，你的鼻子怎么那么长...”
呜呜呜，舒宁坏死了，就知道欺负她。
最后，某人终于在少女的噘嘴中玩够了、看够了。
“那就让姐姐来看看，这根大象鼻子的真面目吧。”
接着，便见周舒宁的手指捏在了顾南的大象鼻子顶端，在上面抠弄了会儿，然后，然后鼻子顶端就破开了。
然而，这是一个弹性极大的大象鼻子的套子。
开了口子，套子顶端便迅速破开，然后回缩。
很快就只能裹住半根性器，将性器的前半根彻底暴露出来。
“呀，原来小南的大象鼻子里竟然还藏了这么个宝贝，好可爱的宝贝哦，来，让姐姐看看小宝贝。”
随即，那宝贝的前半段就被美人儿握在手上把玩起来。
不多时，后半段也惨遭毒手。
缩到一半的鼻子套子被周舒宁轻轻松松地给撕开。
甚至是，整张大象脸也惨遭毒手。
‘撕拉’一声响，大象内裤就在周舒宁手中撕成了两半。
而顾南下身自然就凉飕飕的。
可不嘛，直接全裸了。
终于要进入正题了吗？
是的。
只见周舒宁站起身，又跨开腿坐在顾南身上，双手搭在这人肩上。
“小南，快把大象鼻子钻进姐姐身体里来，在里面快乐快乐。”
唔，终于可以快活了。
顾南想也不想地便抓住周舒宁那根本就只是几根绳子的内裤。
随后，半套比基尼在她手中寿终正寝，两人皆是裸着下体，肌肤相贴。
当然，让周舒宁下身全裸之后，顾南就迫不及待地托起她的屁股，握着被束缚了许久的大铁棒，将那圆硕顶端抵上美人早已湿透的花唇。
在挺起腰身进入美人的同时，手上也把美人的身体往下放。
再说周舒宁。
私密部位触碰到那火热，她更是一脸享受地仰起头、闭上眼，感受着那巨物慢慢进入自己的过程。
那粗壮火热的昂物正在不断进入她，不断将她的身体撑开，再撑开。
等到极限时，她才喊了停。
“停。”
臀上那双手再次稳稳地托住她的身体。
这时，周舒宁没有往下，也没有抬起腰身，而就这么悬空坐着，感受穴内那物的粗大与火热。
“好大呀，小南，”身体被撑满的美人儿忍不住感慨道。
“唔，舒宁也好紧，”这人紧跟着回应到。
互相感慨一番，感受够了的周舒宁才撑着顾南的肩膀，在这人的辅助下缓缓抬起身体，再往下坐去。
如此一下又一下，身体起伏的速度也越来越快，力道也更大。
终于，在一番起起伏伏之后，周舒宁的身体彻底容纳进了顾南的性器。
而她整个人也坐在顾南腿上，上身靠在对方怀里，两人的上身紧紧相拥，犹如那深深地契合的生殖器官一般。
偷偷看胸被抓包，惩罚她伺候美人一晚上(H)
又是看舒宁走秀，又是自己走，还要不断甩着大象鼻子，让人忍得很辛苦的哦。
在辛苦的忍耐之后，她的欲望终于进入了舒宁的身体，而且还是完完全全地进入，被那紧致的甬道紧紧裹住。
这种快乐，没有享受过的人是绝对想象不到的。
此时此刻，顾南简直恨不得抓住怀中美人的腰肢，挺身在那娇穴中狠狠地干弄一番，在里面痛痛快快地捅插舒爽一番呐
当然，还不到时候。
因为舒宁似乎没有要让她动的打算。
娇穴紧致无比的Omega美人就这么坐着，坐在她的性器上，享受深深地吞吃着她的快感。
这种时候，她当然不能打扰美人品尝她的大肉棒。
忍耐欲望什么的，顾南觉得，除了在某些特殊的时刻，她已经练习得炉火纯青了，当然能忍住。
所以，守规矩的某人便非常老实地抱紧怀里的Omega美人，任由对方感受自己的粗大与挺硬。
对于自己的性器，顾南是非常有信心的，嘿嘿。
果然，周舒宁仰着头、蹙着眉感受了会儿体内的饱胀，就忍不住唤起顾南的名字。
“小南，好舒服，好大呀，唔，真硬，插得人家都有些受不了了，里面好胀呀。”
嘴上感慨着，美人儿还不忘低头看向身前少女，伸手抚摸着这张稍显稚嫩的脸庞。
“小南喜欢么？现在这样？”
顾南忙不迭地点着又，又仰头看她，“喜欢，好喜欢哦。”
“喜欢那还不动起来？”
“遵命，嘿嘿。”
在周舒宁的催促下，顾南还故意耍了个宝，伸手给她敬了个从电视上学过来的军礼，这才用那双有力的手握住美人的腰身，挺身律动起来。
不过，此时的周舒宁体内应该还有些胀，不太适应她这么粗大的东西，体贴又自觉的顾南自然没敢太用力，而是小幅地耸动着。
但即使如此，舒宁的身体被耸动的幅度可不小啊。
上上下下起伏不断的，看起来好诱人哦。
两人的身体正紧紧相拥着，顾南自然能感受到Omega美人贴在自己胸前的那对玉乳也在上下磨蹭着自己。
那什么比基尼的布料实在是太薄了，只能遮住顶端部分。
至于其他裸露的部位，此时应该贴着她的肚兜磨蹭吧？嘿嘿。
两人的身体相贴，那柔软的乳肉压在自己胸前，就算有肚兜和比基尼隔着，顾南还是能感受到对方的柔软，以及那顶端的硬度。
在这般的厮磨下，想也知道，两人胸前的情况肯定是她的两颗硬豆抵着舒宁厮磨，舒宁也盯着她厮磨啦。
只是位置有些不对，要不然，怕是四颗豆豆都能磨在一起吧？
想象着那画面，顾南的脸上就忍不住直发红，身上更是热血沸腾的，更想卖力耸动，大力插弄舒宁了。
随后，顾南就快速加大了耸动了力道，耸得身上美人的身体起伏的幅度也更大。
两人之间的胸乳也摩擦得更快、更剧烈。
而摩擦，还能生热呢。
在两副躯体的摩擦下，顾南只觉得自己整个身体都被怀中美人给磨热了。
舒宁磨热了她，她当然也要回以更多的热情才行。
也就是让舒宁胸前那对玉乳甩出的幅度从微波荡漾到惊涛骇浪，哈哈。
只是，那画面想象得多了，这人就忍不住想看啊。
真是得寸进尺呐。
然后，这人便忍不住松开周舒宁的身体，让她正坐在自己腿上，让两人的上身彻底分开，那双贼溜溜的眼睛偷偷欣赏起了美人那娇躯在起伏的过程中，胸前那对丰满甩动的模样。
唔，那一波波的雪白乳浪甩得可真漂亮，看上去好诱人啊。
尤其是雪峰顶端那两颗粉嫩的乳珠，晃来晃去的，晃得让人眼花。
真想扯掉那两片布料，让那对大白兔彻底暴露在自己眼前呀。
偷偷寻刺激的少女就这么一边耸动腰身，耸得美人儿娇躯乱晃、胸乳乱甩，一边偷偷看着那对甩动的大白兔。
看着看着，耳边突然传来舒宁那满带娇喘的询问声。
“小嗯，小南，想不想，扯哈，扯掉比基尼，看看里面呀？”
“嗯嗯，想，”少女迫不及待地点着头，显然已经忘记了自己在偷看的事。
“既然想，那就，就扯掉吧，啊哈...用舌头，舔舔那儿...用嘴巴，吃吃那里...”
“唔，好的。”
这可是舒宁自己要求的哦。
紧接着，顾南便一把扯掉周舒宁胸前那只有几块布连在一起的比基尼，让那对大白兔跳脱而出，在她眼前跳跃不断。
之后更是无缝连接地低下头去，含住那肖想了许久的粉嫩乳头吞吃起来。
更甚至是，两手都不握在美人腰上了，全都离了岗，一手抚在美人的裸背上，一手罩住另外一团胸乳揉抓不断。
嘴里吃着乳头，手上抓着绵软无比的胸乳，性器深深插在美人体内大力干弄，真真是好不快活呀。
但很快，她就惬意不起来了。
因为...
“啊哈，小南很不听话哦...噢啊，刚嗯，刚刚偷哈，偷看我的胸了，哈...”
呜，她不是故意的，就是忍不住嘛，舒宁的胸部实在是太诱人了，怎么能怪她呢。
和Omega相处了一段时间，这个小坏蛋已经学会为自己找借口了呢。
当然，少女嘴上还是不敢反驳的，只能做鸵鸟状，埋在美人胸前，身下更是卖力地顶弄耸动不断，试图以此来讨好Omega美人，让美人大人有大量，不要跟她计较。
“说，要不要，惩罚？”
“唔，唔要。”
自觉做错事的少女嘴里继续讨好地嘬着美人儿的奶尖，同时不断摇着脑袋，身下更是快快慢慢、深深浅浅地伺候着周舒宁，试图让她快乐到忘记自己刚才的不规矩。
在这人卖力的讨好与伺候下，周舒宁自然是快乐无比、美妙非常，最后只给了个相当于没有的惩罚。
“那就罚嗯，罚小南，伺候我，一晚上，好不好？”
“唔，好。”
这回，顾南终于舍得吐出了嘴里的乳头，老实地回答Omega的问题。
当然，说完之后，又含进另一只，原本被吃过的胸乳自然就换成手掌爱抚。
在抓胸吃乳的同时，顾南也是用尽了浑身的解数伺候着身上的美人呐。
很快便让那Omega美人快乐到欢吟不断，快乐连连，之后虚软着身体倒在她怀里，被她颠来倒去地顶弄满足着。
一波波的快感，一次次的高潮，满足了周舒宁的身体，也沉醉了她的心房，让美人儿那身心皆是说不出的满足。
尤其是当体内深处被一股股火热浓稠灌满时，那已经瘫在少女怀里的周舒宁只觉得自己已经被送上了天堂，满脑子只剩下了满足和快乐，再想不到其他。
舒宁看起来好饥渴的样子(H)
说好的伺候一晚上呢？
当然不能只有一次就结束。
但是，在快乐过后，Alpha有个不应期。
因此，当周舒宁身体恢复了不少时，感觉体内那东西压根就没什么动静。
“小南，不是一晚上么？”美人儿笑看着顾南。
说话间，那双玉手还放在顾南肩上，轻摇慢晃地律动起娇躯，自己套弄体内那疲软的物事。
顾南这东西的分量可不小，即使疲软着，照样让她觉得体内胀胀的，也不容易滑出来。
尤其是，她就坐在这小家伙上面，自然就更不会让它出来。
“再休息一下下嘛，”少女憋着嘴，有些委屈地道。
舒宁今天的欲望似乎很重呢，也不知道咋回事。
往常的身体也不会恢复得这么快的呀。
估计是只恢复了一点点就开始动了。
真贪吃哦。
不过，这话顾南可不敢说出来。
说了不就是在说自己不行，满足不了Omega，才会觉得Omega贪吃？
“怎么，小南这就不行了么？才一次呢，现在都不行，这一晚上该怎么办哦。”
就算她不说都不行，舒宁还主动臊她。
都这样了，那是行也得行，不行也得行啊。
再说，她也恢复得差不多了，不差那么点时间。
所以，顾南马上就开始证明自己了。
才刚说完，周舒宁就感受到了体内巨物的律动。
果然是小笨蛋，被稍微激一下就能上当。
但她可不能玩坏了这个小笨蛋。
随即，勉强撑起身体的周舒宁又很是虚软地靠在顾南胸前，双手紧紧拥着她，娇声道，“小坏蛋，轻些，人家有些吃不住了，啊哈，好大呀，小南，难点...”
又是娇喘吟哦，又是夸Alpha大，果然就安抚住了体内那只蠢蠢欲动的凶兽，让这还未发威的凶兽慢慢起势，不急于这一时。
接着，两副缠在一起的躯体便在顾南的耸动下，不轻不重地耸动着。
为啥不是轻微呢？
自然是因为，就算顾南幅度再小，坐在她身上的美人儿的身体耸动幅度都不会小到哪里去的。
至少视线已不再平稳，让周舒宁只觉得眼前晃出了一道道残影。
但这就是她最享受的。
话说周舒宁一会儿激Alpha，一会儿又安抚她，究竟是为哪般呐？
还不是因为孕期的Omega对这方面的需求更大么。
他们需要更多的Alpha信息素的安抚，满足他们的身心，让他们更快乐。
而且，她还要出差一段时间哦。
当然，周舒宁也知道Alpha会有不应期，所以没真让这人持续不断地卖力干活。
有句话怎么说来着？
没有耕坏的地，只有累死的牛。
这句话，很多时候还是适用的。
不过这并不证明她家小南不行，只是她需求有些大而已。
虽然动作幅度不大，但身体的摩擦仍在。
很快，在Omega美人穴内那层层绵绵的穴肉的裹缠与厮磨下，疲软的东西颤颤巍巍地站立而起，将那狭小紧致的甬道插得满满胀胀的。
小南那东西本来就够大了，而且她穴内还有这人射进来的那么多的精水，自然就把那甬道撑得更为满胀。
想到自己肚子里怀着这人的孩子，穴里还吃了那么多东西，周舒宁脸上便是一热，她究竟是怎么吃得下的呀。
关键还吃得这么满足、这么开心。
真是件神奇的事。
但她就是吃下了，还很喜欢、很想要继续。
既然喜欢，当然就继续喽。
这次，两人身上就只剩下顾南穿着的那件大红肚兜了。
而很快，它也在周舒宁那玉手的灵活操作下，从顾南身上滑落，落了地。
不，是落在沙发上。
真真是最后一片遮羞布都没了。
只剩下两人赤裸相对、肌肤相缠，进行着最亲密的摩擦活动。
话说回来，这里似乎不是她们往常进行肉搏大战的主战场诶？
还是回到她们熟悉的主场去吧。
“嗯哼，啊，哈...小嗯，小南，我们回床上去...啊哈，可不要累着你，呜，啊，好美，舒服...”
瞧舒宁这话说的，她是那么容易累到的人吗？
顾南当即便出言反驳，“我不累，我可以坐着插舒宁一晚上哦。”
好吧。
在这种事上，小南还真是寸步不让啊，说不得半分不好。
“哪哈，我累了，啊，轻些，小南...我们去，去床上，好不好？吃不住了，呜呜...”
Omega美人只能软着声音娇吟着。
这次顾南终于满意了。
“遵命，Omega大人，嘿嘿。”
说着，顾南便抱着怀中的美人站起了身，走向卧室。
但为了让舒宁知道自己的厉害，这人在路上也没闲着，而是边走边干，走动间，有力的腰身不断往前挺去，直耸得身上美人很是难耐地缠紧她。
可怜的美人儿哦，被耸动娇躯乱颤的同时，双腿还要死死夹着Alpha的腰身，口中欢吟不断。
一小段路，却被顾南走了许久许久。
在背部终于触碰到柔软的床垫之前，周舒宁在那小段路上就高潮了两回。
可想而知顾南走得有多慢。
来到床上，两副躯体更是交叠在一起，在那柔软床褥上翻云覆雨不断。
那翻滚的被浪，更是一浪更比一浪高，如同Omega美人的欢叫声，以及肉体的碰撞上声，都是那么激烈。
月上柳梢头，只是一个开始而已。
夜，还很漫长。
漫长的欢爱过去，周舒宁这耕不坏的地，被连续不断地犁了一遍又一遍之后，终于还是受不了了，直接累晕了过去。
至于那容易累死的牛？
似乎也挺累的。
但也只是很累而已，还能干活呢。
至少可以抱住周舒宁去清理一番身体，再拥着她舒服地睡去。
这下，终于是一夜好眠了。
第二天，两人就没再出过门。
昨晚折腾得太久，两人起来时都快晌午了。
这里磨磨那里蹭蹭的，也就到了午饭时间。
下午呢？
舒宁好黏人哦，似乎一刻都不想跟她分开。
所以，两人干脆就窝在床上看电视。
看她最喜欢的动画片，嘿嘿。
这时间，说快，过得还真挺快的。
睡个懒觉，舒舒服服地在床上窝个半天，再散散步，恩恩爱爱一番，一天就这么过去了。
真的好快啊。
这次，终于不再是顾南把周舒宁送去上班，自己一个人窝在家里无聊了。
而是两人一起出门。
周舒宁上车离开。
顾南徒步走向自己马上要工作的地方，开始人生第一份工作。
这是美好的开始啊。
快快乐乐地工作，等不来舒宁真遗憾
满怀着激动的心情来到工作的茶饮店，迎来的便是刘姐的笑容。
看到那和善的笑容，顾南的心情自是极好，便热情地与对方打招呼。
“刘姐早上好。”
“早上好啊，小南。”
这人殊不知，自己那青春活力的笑容也同样感染了刘姐呢。
打过招呼，要给同事们留下好印象的顾南就表示要上工了。
“刘姐，我现在要做什么？”
“先进去把工作服穿上，记得帽子也戴上，我放在里面了，你去看下。”
“好的，刘姐。”
随后，顾南便穿上工作服，再是整理仪容...
没想到一个路边的店要求也这么多，果然任何一项工作都不是那么容易和随便的。
出来之后，顾南就跟着刘姐准备原料和工具。
什么红豆、绿茶、红茶、奶露都得准备好，还有煮珍珠...
当然，顾南什么都不懂，现在只能给刘姐打打下手，顺便学习。
心情不错的刘姐在工作的同时也不忘指导她。
“小南，咱们虽然只是卖个饮品，但也要保持良好的精神面貌，看到有人过来，不管买不买，都要面带微笑，让他们有个愉快的体验，知道吗？”
“哦哦，好的，”顾南认真地点头。
紧接着便站直了身体，扬起一个大大的笑容，“就这样是不是？”
那一脸认真的可爱模样，瞬间便逗笑了刘姐，更是鼓励道，“可以可以，看到小南这么可爱，很多不想买的人可能都会成为我们的客人哦，哈哈。”
虽然法律规定Beta可以工作的最低年龄是16岁，但一般情况下，可不会有什么人愿意让自家未成年出来工作，他们还要读书呢。
突然看到这么可爱的孩子为自己服务，人们当然喜欢啦。
就光看着那张满是胶原蛋白的脸就够让人心情愉悦的，尤其还是这么热情的孩子。
“真的吗？那我就这样，嘿嘿。”
能为店里增加收入，顾南还是很开心的。
结果却被泼了一盆不小的冷水。
“哎呀，这样可不行，有人来的时候笑笑就可以，平时正常就好，要不然，脸都会笑僵的。”
“好吧。”
果然是她想多了。
不过想想也是，要是一直这么笑，脸估计会酸死哦。
两人说说笑笑间，该摆出来的东西也摆好了，该准备好的材料也准备了许多。
但始终没有碰到一个客人。
这让顾南很是郁闷，“刘姐，咱们开了这么久的店，怎么还没人来买啊？”
要是生意这么差，店里怎么养活她们三个人？到时候她会不会给开除？
她可不想才刚上班就要被开除。
所以，顾南有些担心。
“哎呀，这才几点啊，哪有人这么早出来逛街的，当然没有生意啦，再说，我们连材料都没准备好，他们来了也不一定能买到，你看我连门都只开了一半。”
顾南点点头，“也是哦。”
那就不用担心了，果然还有很多东西要学。
又准备了会儿，李姐也到了。
这是，刘姐这边准备得差不多了，顾南自然又跑去给李姐帮忙。
她最感兴趣的可是调酒，必须要讨好李姐，嘿嘿。
结果上手了才知道，现在还不是她学调酒的时候。
在学调酒之前，她要学的东西还多着呢。
怎么正确地使用调酒设备和工具，熟练掌握调酒操作程序...
还要学习调酒的动作与姿势，以及调酒以后酒具的冲洗、清洗、消毒方法...
就这些，几天都学不完。
想要调酒，还早着呢。
好在顾南也不是急性子，一样一样来呗，心急吃不了热豆腐嘛。
空闲的时候学习，不懂就问李姐，在李姐调酒时，给她打打下手，观察她的动作。
刘姐那里忙时，也要跑过去帮忙。
一天下来，活干得不少，也学了不少东西。
回到家，真想把自己此时喜悦的心情分享给舒宁，让她知道自己今天干了什么啊。
吃过晚饭，消了食儿，趴在床上的顾南就想联系她家舒宁，跟对方说说话。
可惜那边没有回应，估计是忙吧。
唉，舒宁每天都这么忙。
但偶尔有空了还是会回她消息的。
只是今天没等到。
一整天都联系不懂舒宁，让顾南最后只能带着遗憾入睡。
好在顾南不是自怨自艾的人，第二天早上起来就又精神饱满地工作去了。
舒宁重要，工作也重要。
这么一连过了几天，顾南发出去的消息始终石沉大海。
终于，周五到了，她们又可以见面了，嘿嘿。
也不知道舒宁会不会来接她下班。
她已经发消息给舒宁，自己今天上的是白班。
这天下午，两位同事发现，这个新来的小家伙整个人都很兴奋啊。
“哟，小南，发生了什么喜事，让你开心成这样，说出来给姐姐听听呗，瞧你这笑脸，把你放在外面招呼客人，估计都能多招来几个人，哈哈。”
刘姐的话，让顾南忍不住羞了脸，有些不好意思地推了推她。
“哎呀，刘姐，你不要取笑我嘛，怪让人难为情的。”
总不能说自己这是想舒宁了吧？
电视里说，这叫思春，说出来会让人笑话的，好害羞哦。
“好吧，不取笑你了，那是什么事呢？”现在正好没有客人，有些无聊的刘姐也起了逗这小孩的心思。
里面的李姐虽然没说话，但似乎也是竖起耳朵倾听两人的对话。
谁让这孩子一脸春心萌动的模样呢。
难不成是喜欢上了什么人？
八卦什么的，是个人都喜欢听。
便见顾南哄着脸，很是羞涩地道，“今天是周五，我家舒宁不知道会不会来接我下班，她工作好忙的，只有双休日才会回家。”
“哦~，原来小南是想姐姐了啊，”果然还是个小孩子啊。
看来是误会了。
顾南有些羞涩地挠着脑袋上的帽子点点头，“是的。”
当然，那不是姐姐，是她的舒宁，跟姐姐可不一样。
但不能告诉别人。
可惜，顾南这一天是白期待了，不管她如何翘首以盼，直到她下班都没等来周舒宁。
看到这人可怜兮兮的模样，刘姐好心地鼓励道，“小南啊，你姐姐上班很忙很累的，很可能下班直接就回家了，你回家再看看呗，说不准她已经在家里等你了。”
听到刘姐的分析，原本还垂头丧气的人瞬间就来了精神。
是啊，舒宁之前一直没联系她，肯定是太忙了。
人家本来就够忙的了，她可不能打扰她。
少女脸上的乌云瞬间便转为了晴天。
坚持到下班，这人便兴高采烈地跑了回去。
奈何，迎接她的还是满室的空气。
可怜的Alpha坐在房间里等了好几个小时，也没等来Omega。
在睡觉前，终于接到了对方的消息。
结果却是告诉她，这个星期不回来，明后天会联系她的。
唉，继续独守空房的顾南只能告诉自己，舒宁这么忙，她更要体谅舒宁啦。
虽然遗憾，顾南也不能如何，只能继续过自己的日子。
舒宁不在的一个星期，想她，想她
星期六，下班之后，回到家，顾南一直等待着周舒宁给自己发消息。
可惜，这人等啊等啊，等了许久许久，还是等不到消息。
想提醒对方，又怕自己不断发消息去会让舒宁厌烦。
舒宁都说了嘛，有空就会联系她的，暂时不联系，当然是没空啊。
还一遍遍地发，不是徒劳惹人厌烦？
所以，顾南还是压制住了冲动，没有烦周舒宁。
而压制的结果就是，她等到睡着了，那腕带还是没有任何动静。
再次醒来，灯还开着。
有些睡意朦胧的顾南揉了揉眼睛，混沌的脑袋思索许久，终于想起，她在等待舒宁的消息啊。
想到这，她赶紧打开消息列表，发现还是空空如也。
唉，算了，看来舒宁今天还忙着呢，估计不会联系她了，明天再看吧。
昨天的明后天，不就是今天或明天么？
今天没有就是明天。
舒宁不是个说话不算话的人，说给她发就一定会给她发的。
既然今天没有，那明天一定就会发的啦。
再看看时间。
已经是凌晨两点了，所以是今天发喽？
很快的啦，睡一觉，几个小时‘嗖’的一下就过去了，嘿嘿。
给自己打了会儿气，顾南便爬起来关了灯，继续睡觉。
翻来覆去，覆去翻来。
又不知折腾多久，孤单的少女才终于睡去。
翌日清晨，顾南如往常般醒来，又下意识看了看腕带，果然没有。
其实也挺好的，至少说明，她没有错过舒宁的消息。
心中怀着这样的想法，顾南照例是洗漱、吃饭，然后出门去上班。
只是，走到庄园门口才想起，今天好像休息诶。
一个星期休息一天嘛。
“哎呀，真是笨死了！”顾南敲了敲自己的脑袋。
早知道就晚点起床了。
不过既然已经起来了，那就在外面走走呗。
随后，这人便又独自在外面逛了一圈才回到庄园。
忙碌时还好，现在一闲下来，她又开始想舒宁了。
怎么回事呢，也不知道从什么时候起，总觉得她的生活就离不开那位Omega了啊。
简直恨不得天天黏在一起。
只要跟舒宁待在一起，就很开心、很快乐，也很，甜？
就跟吃了蜜似的。
“呜呜呜，舒宁，你在哪里啊，小南好想你哦。”
坐在石凳上的顾南，很是无聊地把下巴和双手搁在石桌上，腕带也放在上面，眨巴眨巴着眼看向腕带，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
正嘀咕间，耳边传来一道熟悉的声音。
“小南，在那嘀咕什么呢，该上课了。”
是陈老师的声音。
她正无聊呢，就有人来找她玩了。
顾南的双眼一亮，赶紧转过头去。
又看到对方身边站着一个她不认识的女人。
也不知道是干啥的。
虽然心中疑惑，顾南还是赶紧上前去和老师打招呼。
“老师好。”
“顾同学好，”陈老师也笑着回应她。
“老师怎么知道我今天休息的啊？”顾南笑眯眯地问。
陈老师哪能不知道她心里的小九九。
便揉了揉她的脑袋，“当然是周小姐告诉我的喽。”
说着，她又介绍起身边的人。
“对了，这位是张春敏张老师，以后就由她教你文化课程。”
文化课？
她都上班了还要学习么？
陈老师看出了顾南眼里的不解，为她解释道，“这是周小姐给你找的，作为一个Beta，一点文化都不懂绝对不行，以后的生活会有很多麻烦的，咱们基础的总是要学些...”
陈老师洋洋洒洒地说了一大通，顾南大概也懂了。
舒宁果然是关心她的嘛，嘿嘿。
想到这位阿姨马上就是自己的老师了，顾南非常恭敬地和行了个礼，“张老师好，我是顾南，请多多指教。”
张老师也点点头，“顾同学好，以后就由我负责你的文化课，老师已经根据你的工作时间为你安排了学习时间表，这是表格，你看一下。”
随后，这位老师便将时间表划到她的个人终端上。
看了眼那时间表，顾南便忍不住想为自己哀嚎。
好忙哦。
又要忙着上班，又要学习，都没什么时间休息了。
不过嘛，这样就能打发时间了，不用整天想着舒宁想到发疯。
所以，也挺好的。
轻轻松松地说服了自己，顾南便开始了自己的学习之路。
看来接下来一段时间，她是不无聊喽。
当然，这也就仅限于上课时间。
下了课，独自一人时，这个小笨蛋就又瞅起了腕带，走到哪里都瞅着它，等待某个人的消息。
这次，终于盼来了舒宁的信息。
而且还是视频哦。
才刚一联通，顾南就迫不及待地向对方诉说着自己的思念。
“舒宁，我好想你哦，你想我没有啊？”
另一头。
看着出现在面前的那张满是胶原蛋白的笑脸，周舒宁也跟着笑了。
美人儿的笑，总是那么温柔。
“想啊，我也好想你哦，小南。”
舒宁说想她诶。
某人乐得都想转圈圈了。
当然，乐完之后，她又急着问，“那你什么时候回来啊？我想你想的都吃不下了饭、睡不着觉了，想你快点回来。”
闻言，周舒宁有些犹豫，也不敢给个明确的答案，怕自己做不到时对方会很失望，只道，“我看看下个星期能不能回来。”
这还要看看哦？
顾南有一瞬间的失望，但却懂事地没有表现出来。
“下个双休日吗？”就算只是可能，也要问个确定的时间，万一真能回来呢？
“嗯，我只有双休日才有空，”Omega美人仍是温柔地道。
“好吧。”
这人虽然极力掩盖那份失落，但周舒宁怎么可能看不出来。
为了不让顾南失望，她又安抚道，“小南，我会努力快点回来的，好想见你啊，不仅我想，宝宝也想你呢。”
听到宝宝，顾南果然就被转移了注意力，双眼亮晶晶地看着那人，“舒宁，我要看宝宝，看看她大了没有。”
难得引起了这人的兴趣，周舒宁自然不会拒绝。
“好的，好我们看看宝宝。”
说着，周舒宁便撩起衣襟，露出肚子给顾南看。
某人赶紧仔细瞅瞅。
见这人瞅了老半天也没瞅个所以然来，美人儿笑着问道，“怎么样，看出点什么没有？”
“感觉它长大了一点点，一丢丢。”
顾南还伸手比划了一阵，“以前大概是到这里的，现在到这里。”
虽然摸不到，但舒宁是整个人投影过来，让她比划比划还是可以的。
随即，两人便聊起了宝宝，又从聊宝宝到聊顾南这段时间的工作，还有今天的学习。
当然，对于周舒宁做了什么，顾南非常识趣地没问。
她可是要做个懂事的Alpha的，当然不能什么都问啦。
舒宁送礼物赔罪，隔空欢爱
舒宁送礼物赔罪，隔空欢爱
快乐的时光总是短暂的。
顾南只觉得自己才和舒宁刚聊了会儿，Omega就要休息了。
虽然和这人聊得很愉快，但是...
周舒宁抬头看了看时间，已经快十二点了啊。
原来她们已经整整聊天了两个小时。
怎么感觉才过去一会儿呢？
但时间确实已经不早了。
实在是困不住的Omega捂嘴打了个哈欠，“小南，很晚了，我要睡了哦，明天还要早起呢，你也早点睡吧，明天还要工作是不是？”
“呜，我不困，”顾南摇摇头，睡觉当然没有看舒宁重要。
对面的美人无奈，“可是我困了，再说，宝宝也要睡觉的啊。”
“那，那...”
某人还是犹豫。
想了会儿，她就想到了一个好主意，“那你先睡呗，视频开着，让我看看你嘛，才看了一会儿，我还没看够呢。”
“这个，也行，那我开着视频，等你看够了自己关掉，”想了想，周舒宁还是没有拒绝。
“好的好的，你先睡吧，我看看你，”顾南赶紧点头，又催促美人儿睡觉，也不知是真想让对方睡觉，还是怕对方改变主意，不给她看，所以先让人睡觉。欢迎加入qq裙：7997④01七6
唉，小南也真是的，也不知道有什么好看的。
周舒宁心里只觉得好笑，随即便将房内的灯光调暗了些，躺在床上盖上被子睡觉。
“晚安，小南，记得早点睡觉哦，不要看得太晚，我明天起来会看时间的，如果太晚，下次就不给你看了。”
闭眼之前，周舒宁还不忘提醒那位Alpha。
要是不提醒，这个小坏蛋怕是能看她一整晚吧？
“好嘛好嘛，我会早点睡的，”少女这人委委屈屈地回答着。
一看就知道，这人本来是想看久些的。
但她又怕舒宁以后真不给她看，只能妥协。
“嗯，小南最乖了，下次回来，让小南钻进姐姐身体里暖暖哦，”临睡前，美人儿还给了这人一个极大的诱惑。
“嗯嗯，要暖很久很久哈。”
“好的呢。”
两人又聊了几句，周舒宁才闭上眼休息。
看看舒宁眼睛周围的黑影就知道，她这段时间应该睡得不好。
肯定很累吧？
怪不得没时间和她聊天了都。
顾南决定原谅她这么久不联系自己了。
连呼吸放轻了许多，生怕打扰到对方睡觉，只睁眼看着那睡美人。
不多时，那边便传来轻微的鼾声。
舒宁果然好累啊。
这么累，她以后还是不要随便打扰舒宁吧。
她相信，只要舒宁时间充裕，就一定会联系她的，真没必要催。
之后，顾南便一边看着那睡美人，一边反思自己。
这一看，便又是个把小时。
虽然顾南真的很想看一整晚，但又怕舒宁明天起来知道自己不听话，以后就不给她看了，只能依依不舍地关掉视频。
当然，在关视频之前，她试探着对那边叫了几声。
“关灯，关灯，该关灯了。”
果然，那边就暗了下去。
看着那边暗下，顾南也松了一口气，放心地关掉视频。
时间确实很晚了，关掉视频，顾南也非常听话地关灯睡觉。
终于和舒宁见过面了，顾南连睡觉都安心了许多。
之后，自然便是一夜好眠。
第二天起来，精神抖擞地去上班。
又要上课、又要上班的，真的好忙哦。
但日子也过得非常充实。
最重要的是，舒宁每天都会给她发消息，让她心里暖暖的。
偶尔也会发一两段视频。
就是不跟她视频聊天。
说怕聊起来就聊不停。
顾南能怎么办？
当然是要理解美人的一片苦心啊。
舒宁本来就够累了，还怀着宝宝，这么辛苦，她必须要听话才行。
也确实，自己究竟有多忙，只有周舒宁自己知道。
真是忙到连安抚自己的时间都没有呐。
只能在每晚睡觉前，拿条毛巾垫在身下，用那含有顾南的信息素的仿生阳具插入体内，任由它在里面抽插震动，身子跟着难耐地扭动起来，快乐到娇吟不断。
有时候一次，有时候两次，但两次已经是最多了。
结束之后，便抽出那东西放在一边，直接就这么睡觉。
至于下体的脏污，以及满穴的模拟精液，她真的是连清理的精力都没有，只能任由它们留在毛巾上，第二天起来再清理。
顾南那就只能自己打飞机了。
反正她也不太忙，有得是时间折腾。
满心期待了一星期，某人还是没有等到她家舒宁，但却收到了一个包裹。
打开一看，这人心里便又甜丝丝的，同时又羞涩不已。
这是舒宁送给她的飞机杯，而且还是模拟的舒宁的阴道，上面还有舒宁的味道呢。
虽然是模拟信息素，但还是好好闻哦。
插在里面也跟插舒宁体内是一模一样的。
当天晚上，两人还隔空缠绵了一番，算是周舒宁对于自己的食言给她的赔罪。
再相见时，已是两个月后。
怪不得舒宁要给她送礼物赔罪呢，原来食言得这么严重。
说两个星期，结果是两个月。
这一日，刘姐白天休息，顾南和李姐两个人看店。
但李姐一般只负责调酒，或是做做饮品，招呼客人和点单都由顾南负责。
傍晚时分，生意格外好，顾南自然也忙得团团转。
察觉到有人过来，正低头准备饮料的顾南立马抬头，扬起笑脸，“你好，请问需要什么，本店有...”
还没说完，看清来人的某人嘴巴瞬间便张成了‘O’字型。
那人笑了笑，“你好，我要来一个顾南，请问有吗？”
某人欣喜地狂点头，“有有有，要多少有多少。”
说着，这人便赶紧打开通道挡板，跑出来拉起来人的手，拉着她往里面走。
进到店里，二话不说，给那大肚美人来了个熊抱。
“呜呜呜，舒宁，我好像你哦，你怎么才回来啊，想死我了...”
周舒宁任由她拥抱了许久，这才不舍地拍了拍她的脊背，“好啦好啦，你还在上班呢，外面有客人过来了，你再不干活，小心要罚款的。”
呜，舒宁坏死了，都不给她多抱一下，人家还没抱够呢。
当然，某人也就心里想想，实际上，她还是非常敬业的，当即便松开美人，扬起标准的职业笑容看向外面。
“你好，请问需要什么本店有...”
这位店员满脸笑容，却脸颊带泪的模样，实在是太喜庆了。
那客人看了两眼便便忍不住捂嘴偷笑，想停都停不下来，笑得顾南只能眨巴眨巴着那双大眼睛，一脸的奇怪。
最后，敬业的顾南还是在满心的疑惑中给客人做了杯奶茶。
等客人离开，她满是委屈地看向周舒宁。
“舒宁，你说那个人为什么要笑我？我有那么好笑吗？”
当然，她也知道，对方已经极力忍耐了，不是故意的，但她还是觉得委屈。
看着顾南这副模样，周舒宁也笑着替她擦去还挂在脸蛋上的泪珠，在这人的羞耻与懊恼中再次拥住她。
“好想你哦，小南。”
某人的脸瞬间便是雨过天晴，然后笑嘻嘻地抱紧怀里的美人。
当然，眼神时不时地还要往外面瞟，看有没有客人经过。
看来是真怕会有罚款呐。
___________
今天开始，一天两更
小别胜新婚，要让彼此快乐(H)
顾南做贼似的抱了许久，这才依依不舍地放开周舒宁，让她坐在椅子上休息，而自己当然还要站着招呼客人。
此时正是人流量比较大的时候，作为一名敬业的员工，她可不能因为私人原因耽误工作啊。
不过，虽然不能干嘛，但在柜台底下牵牵手什么的，还是可以的。
又没人能看到。
额，不对，似乎还有个李姐。
某人偷偷瞄了眼李姐，正好对上对方那心领神会的眼神。
呜，李姐肯定是知道了什么。
但应该不知道她是Alpha吧？
毕竟Omega和Beta在一起也是常有之事，也不算什么奇怪的新闻。
所以，想明白的某人就心安理得地抓着自家舒宁的手不肯放开了。
话说回来。
两个月不见，舒宁刚离开时，肚子还只是有一点点鼓起呢，转眼间都这么大了，真的好神奇哦。
时不时的，顾南就忍不住瞄向Omega美人的大肚子。
这里面有她的宝宝呢。
想想就美得冒泡，嘻嘻。
开心ing
虽然顾南要上班，但两人的眼神时不时地总是会黏在一起，也不知道为什么。
要不是为了看店，顾南真的恨不得让那眼神再也不分开啊。
好在，眼神虽然分开了，但她们的手还在一起呢。
尤其是，舒宁还很喜欢用手指勾弄她的手心。
好痒哦，但又舍不得分开，只能偷偷看舒宁两眼，又换来对方的变本加厉。
呜，挠手心什么的，果然最好玩了，虽然真的好痒好痒。
谁都能看得出来，两人这是小别胜新婚呐，恨不得时刻都黏在一起。
随即，两人就这么偷偷摸摸，不，是光明正大地撩拨对方。
拉拉小手、抓抓胳膊什么的，偶尔顾南还会偷偷伸手摸摸美人的肚子，感受着那高高隆起的肚腹，仿佛在感受宝宝的气息。
但她能做的最多也就这样了，工作状态下，可不敢逾矩。
至于周舒宁，虽然自由许多，但边上还待着个人，也不能如何。
最多就是，在对方看不见的地方，伸手在顾南身上摸两把。
或是，把椅子拉倒顾南身后，挡住自己的身体，把头靠在她背上。
当然，是以外面的人看不见的角度。
两人这么摸摸蹭蹭了许久，终于等来了刘姐。
总算要解放啦。
尤其是，刘姐真是个好人，还让她提前十分钟下班。
能提前十分钟哦。
顾南差点没乐得跳起来，诚意满满地谢过刘姐，这人便欢天喜地地拉着自家舒宁下班了。
脱去那身工作服，来到店外，克制了许久的顾南赶紧一把抱住周舒宁，两人在路边相拥在一起。
而且一抱就是许久，久到周舒宁忍不住臊着脸推了推顾南。
还处在兴奋中的顾南才不舍地松开美人，拉着她往家的方向走去。
但周舒宁似乎连走这段路的时间都舍不得浪费，直接叫来一辆车，分分钟回到庄园。
让顾南也感受到了这位Omega的迫不及待。
回到庄园，自然是直接回到住所，直奔她们的房间啦。
才进入到卧房，两人便相拥着缠吻在一起。
很快，那唇齿相缠的淫靡之声便在房内响起。
不多时，缠吻中的两人也相继倒在床上，脱起对方的衣服。
就是周舒宁这肚子...
一般的姿势还真不行。
只好便让周舒宁侧躺在床上，顾南从身后搂住她，让怀里这大肚美人转过头来与她热吻。
或是，周舒宁正躺着，顾南俯在她身上。
这么折腾来折腾去的，纠纠缠缠地折腾一阵，许久没有触碰过彼此的两人终于再次赤裸相见。
一番折腾下来，才发现，舒宁美人下体处已是淫水泛滥、泥泞不堪。
而顾南也不遑多让，双腿间的粗物也早已昂立出鞘，甚至那顶端都染上了些许透明体液，看上去骇人无比。
但对饥渴的Omega美人来说，这样的顾南却是诱人万分啊。
看来，这两处都是那么渴望彼此。
可它们该怎么结合呢？
虽然周舒宁很想坐在顾南的腰腹上，以上位的姿势吃进这东西。
奈何这个姿势对体力要求有些高，她这经过舟车劳顿的身体不太允许呢。
所以，周舒宁便让顾南靠坐在床头，自己则背对着她坐在她怀里。
如此一来，她就可以放心地把整个人都交给顾南，自己只需要靠在这人胸前享受就行了。
当那火热的粗物时隔两个月，终于彻底进入自己时，身心被填满的快乐，让周舒宁终是满足地喟叹出声，“啊哈，好大，好热，好热，小南，插满了，哈，好美...”
实在是太美，太爽了，爽得她甚至忍不住想疯狂吞吃着东西。
便见那大肚美人软着身子靠在少女怀里，双手抓着对方的手臂，微微扬起那雪白的脖颈，满足地喟叹着。
一双雪白玉腿大张而开，毫无保留地露出下面那吃着狰狞巨物的下体。
听着怀中美人的娇喘，顾南也是别样的满足，忍不住把脸埋在对方颈间，对她诉说着自己的思念，“好想你哦，舒宁，好想好想...”
少女那软软糯糯的声音，听得周舒宁也是心软成一片，满是温柔地伸手摸了摸这人的脑袋，“我也很想你呢，小南，每时每刻每分每秒都想。”
“唔...”
顾南很是享受地蹭起了美人的手掌，身下更是忍不住耸动起来。
话说再多也不能证明什么，只有身体的结合，才能让对方知道她有多想念她吧？
正好，她怀里的Omega美人也是这么想的。
因此，随着她的耸动，大着肚子的周舒宁也摆动起了腰肢，迎合这人的顶弄与贯穿。
“哈，小南，里面，好热，好胀...”娇躯摆动间，周舒宁更是软着声音娇吟不断，与少女诉说自己的美好。
但是，这人太直了。
既然太胀了，那...
“那我轻点？”
说着，顾南还真放缓了动作。
自然又换来Omega美人的拒绝，“不嗯，我就喜欢胀胀的，被小南插满，用力，好胀、好大，美死了...”
好吧，既然舒宁喜欢，那她就不客气了。
很快，房内便响起了Omega美人一浪高过一浪的欢叫声。
插得美人儿娇躯乱晃，替她稳固身形(H)
两个月说长不长，说短也不短。
尤其是自从顾南被接过来之后，两人就没有这么长时间地分开过。
若是平时也就算了，但这可是周舒宁的孕期啊。
处于孕期的Omega最是贪恋Alpha的气味。
这也导致，不少Omega在孕期时都会长时间雇佣一个Alpha安抚自己的身体。
甚至，为了照顾孕妇，极可能地减少他们的开支，政府规定，孕期的Omega可以无偿雇佣一个Alpha照顾自己，直到生下孩子。
当然，在十个月里，Omega也要为被强征来的Alpha解决吃住问题。
一般的Omega，处于考虑血缘关系，都会找腹中孩子的精子提供者。
因为和Omega腹中孩儿有血缘关系，这些Alpha往往都会比一般Alpha更尽心地照顾Omega。
毕竟Omega肚子里的孩子是他们的呀。
不过，这些与周舒宁无关，她已经有了顾南，才不要找其他人呢。
就比如在这两个月间，即使周边不断有人让她找个Alpha安抚身体的需求，都被她给拒绝了，她宁可忍着，宁可使用仿生阳具，也不想让其他Alpha触碰自己的身体，只想快点回到顾南身边。
前三个月都忍过来了，这两个月如何就不行？
忍了那么久的她，在此时此刻，终于吃到了她家小南南。
果然还是那么粗、那么大、那么火热挺硬啊，比那仿生阳具让人舒服多了。
哪怕两者在形状甚至尺寸上没什么区别，但仿生阳具就算仿得再像都不可能有真实的阳具那么让人享受。
尤其是，她还可以坐在小南怀里，坐在那昂物上，享受它的满足与贯穿。
身体的重心也可以放心地交给小南，任由她支撑自己、填满自己。
在激情时分，AO体内的信息素就会大量发散出去。
就如同此时的两人。
周舒宁只觉得周身充满了顾南独有的香草味道，甜丝丝的，又不会腻，让她怎么吸都吸不够呢。
甚至不用吸，这些无形的信息素都能通过每个毛孔钻进她体内，与她体内的信息素结合，产生化学反应，然后‘砰’的一声，爆炸开来，炸出绚烂的名为愉悦与快乐的火花，填满她的身体，更是窜向四肢百骸。
当然，有更多的信息素却不是通过毛孔进入她的身体的，而是...
想到它们进入的方式，周舒宁身体更是一热，双手抓紧身后的顾南，享受体内巨物的冲击与顶弄。
因为，随着那昂物的不断顶弄与摩擦，其顶端会不断溢出透明体液。
这些体液，对于孕期的Omega来说，绝对是最佳的‘补品’。
谁让那里面含有浓郁的Alpha信息素呢。
诱人的Alpha信息素，随着顾南的不断律动，随着那圆硕棒头的滑动，不断涂满她的甬道，在里面肆意迷漫，再顺着那涌道流遍她的全身，让她被快感、被愉悦所包围。
干感觉，就像是整个人都沉浸在顾南的包围当中。
顾南的感觉也差不多，只觉得周围都是舒宁的味道，让她在卖力挺身律动的时候，忍不住将脸颊深埋在舒宁颈间，贪婪地呼吸着那能吞噬她的理智的诱人气味。
尤其是舒宁的后颈上，这里属于舒宁的味道最多，也是她最想舔的地方。
而每当她忍不住舔舐时，怀中美人似乎都格外激动呢，甚至那柔软滑腻的娇躯都会不断地往她胸前贴去，紧贴着她的乳肉磨来蹭去的，好不难耐。
连红唇中的吟哦声似乎都欢快了几分，让顾南更是忍不住沉迷于此。
作为Alpha，越是沉迷，某处自然也越有杀伤力。
那凶器本就可怕，又在强大杀伤力的加持下，让直接与它对阵的娇嫩柔软的甬道如何承受得住呐。
原本来满是渴望，甚至主动吞吃这美味肉棒的周舒宁在肉棒的奋力冲击下，坚持不多久便彻底败北，只无力地瘫在顾南胸前，再坐不住自己。
要不是有身下那大肉棒深深地钉在体内，周舒宁还真怕自己受不住这样的刺激，身子直接滑下去呢。
但即使如此，那靠在顾南身前的娇躯也是耸来晃去的，仿佛随时都能倒下去，一副不甚稳固的模样。
身体的虚软无力，让无力控制自己的周舒宁自然只能求助她家顾南。
“小嗯，小南...啊哈，我嗯...”
“怎么了？”
那一直埋在周舒宁颈间的少女终于舍得抬起头，不解地看向美人的侧脸。
只见那美人羞红着玉面，“坐，坐不住了...噢啊，啊啊...好，好美，呜，要死了...身子，晃得厉害...”
说话间，周舒宁更是不住地摇着头，仿佛想要甩去那过多的刺激与难耐。
顾南会意，两手揽住怀中美人的腰身，让她能顺利地靠在自己胸前。
这下，整个上半身都被抱住的周舒宁就觉得身体稳终于固了许多，更是安心地靠在顾南胸前，享受那巨物的满足，在这人怀中快乐连连、高潮不断。
当然，抱了一阵之后，身后那小坏蛋的手就有些不安分了。
右手俏俏往上爬去，爬到她那对因为娇躯的耸动而在空中抖动不断的胸乳上，粗糙的手掌在两只胸脯上来回揉抚搓弄着，揉得周舒宁本就敏感至极的胸前更是酥痒无比，竟然主动蹭起她的手来。
细腻柔滑的肌肤磨蹭着粗糙的指面，怎一个刺激了得呐。
与此同时，顾南的左手也偷偷往下滑去，顺着美人的三角地带往下，指面越过那已经被Omega体内流出的淫水打湿的阴阜，再往下，抚上美人正吃着巨根的穴唇，在上面抚弄搓磨起来，甚至还坏坏地揉起了美人那时不时就会被火热肉棍磨到的小珍珠，指面揉着它不断揉搓。
上上下下、里里外外，所有敏感部位都在Alpha的掌控之下，更是让Omega美人快乐到忘乎所以，娇躯紧紧倚着顾南，一双玉手也是一上一下地分开，摸向顾南那两只手，也不知是阻止这人使坏，还是，还是迎合这人。
用各种姿势满足Omega美人(H)
看起来似乎是迎合呢。
周舒宁那右手便是覆在顾南手上，随着这人的动作而移来移去的，感受着这人不断揉抚搓弄自己敏感的胸乳，将其揉抓成各种形状。
敏感的顶端厮磨着还有些粗糙的手掌，磨得处于孕期的周舒宁更是酥痒难耐，却又更想要被蹂躏此处。
另一只手更是夸张。
顾南揉弄她那敏感充血的小珍珠，她便回敬对方，抚上了那正在进出自己、满足自己的粗硕肉根，用指面细细感受着那粗物的形状，感受它是如何进出自己的。
两人这般的互动，自然也极大地刺激了顾南，让这人更是血脉偾张，那性器进出得也更卖力、更兴奋。
而顾南越是兴奋，怀中美人的身子自然也被耸得更为娇软无力，仿佛软成了一滩水，覆在她身上，又化身为一团火焰，在她的添柴加火中燃为灰烬。
Omega那娇躯摆动间，身体的兴奋也带动了精神的亢奋，让美人那只左手更是忍不住爱抚起穴中吃着的巨根，仿佛要给它带来更多力量，让它狠狠地满足自己，以解这些日子以来的相思，还有那长久忍耐的渴望。
感受到舒宁的热情，顾南自然要如她所愿，情尽全力，有力的腰身不断挺动，让欲望不断深入美人体内，双手也是奋力地揉搓抚弄着，给怀中美人带来更多刺激。
在两人的配合下，那所有敏感处都被掌握、被满足到的周舒宁自然便欢叫不断，高潮不绝，体内的爱液汹涌而出，在巨物的抽动中被导出体外，不断溅湿两人的下体。
如此一次又一次，让周舒宁只需要靠在顾南怀里就能得到极致的快乐。
当然，在美人那连绵不绝的快乐中，她身后的顾南似乎也终于要到了。
为什么这么说呢？
因为周舒宁听到了这人急促的呼吸声，以及，那双揉搓自己的双手也更卖力了。
尤其是体内那火热粗昂，更是化身为利剑，在她的身体里四处冲杀，将她杀得片甲不留。
种种的刺激，让周舒宁不自觉地张大双腿，虚软地依靠在顾南胸前，双手再无力爱抚这人，只紧张地抓在这人的手臂上，等待对方在自己体内爆发，用那一股股火热浓稠灌满她的身体、刺激她的身心，让她升上天堂，体会那极致的快乐。
“啪啪啪...”
“啊啊...啊啊啊...呃啊，啊...”
“呼呲呼呲...”
肉体的碰撞声、美人的欢叫声、压抑的喘息声...
各种声音交织在一起，谱写出了一首淫靡的欢爱之歌。
这首淫靡之歌就这么写啊写、编啊编的，编到最后，在结尾处，突然变得更为激荡。
那激荡的声音一听就是一首歌曲的高潮之处，或是最有灵魂的地方。
只是，一般的歌曲，高潮部分不都是中间部分么？怎么会在结尾处呢？
那无所谓了，反正事实就是如此。
听，美人儿那红唇在欢叫、那娇躯在剧烈地耸动着。
仔细看去，微微扬起的俏脸上更是布满潮红。
而周舒宁身后的顾南也是不遑多让，双手死死抓着怀中美人，眉头蹙起、双唇抿紧、脸上溢满了‘杀气’，仿佛正在战场上四处厮杀，并且杀得兴起、杀得卖力。
若这都不算高潮，那怎么样才算？
如此持续了一阵，那时间说长不长，说短也不短，大概就十来秒，便听少女长长地低吟一声，便不再动作。
高潮结束，一首美妙的音乐声戛然而止，只余结束后的颤音。
这难道就是传说中的巅峰既落幕？
淫靡之歌终于落幕，那被灌满了火热爱液的Omega美人也跟着彻底迷失了自己，身体软如水，无力地瘫软在少女怀里，娇躯起伏颤动不断，闭眼享受高潮过后的余韵。
而她身后的少女，也同样如此，但怎么也留下了些许余力，拥紧怀中美人，将头埋在她颈间，与她一起享受最后的余潮。
当然，一次欢爱，对于许久没有相见的两人来说，绝对不是结束，而是开始，是一首歌曲中第一个小高潮，后面还有许多许多。
不多时，周舒宁就被顾南带着倒在了床上。
更确切地说，是侧躺在床上，翘臀不断往后撅去，贴上身后那人，因为有了身孕而日渐丰腴的腰身更是不断贴着对方摆动厮磨不断，卖力吞吐绞弄着体内那正在大开大合地干弄着她的昂物，享受被贯穿与满足的快乐。
胸前那对丰满也在重力作用下往下垂去，被一只有力的手掌罩住揉抚不断。
巨物的顶弄与满足、手掌的爱抚，一上一下，同时满足着周舒宁，让那红唇中吐出悦耳动人的欢愉之声。
在这般的满足之下，Omega美人的声音高高低低、起起伏伏、徐急不定，听上去是那样的快乐与美妙。
而这般的快乐，自她躺下之后，就再没断过，直到体内那物彻底爆发开来，直让她欲仙欲死，让她在生生死死间彻底丢失了自己。
时间再往前推进。
周舒宁这次终于是平躺在床上，但就是下体处多了一个人呐。
那人坐在她的双腿间，双手抓着她的腿根，不断挺身律动，将她那赤裸娇躯耸得再停不下来，连眼前都被晃得模糊一片。
至于周舒宁自己，便是双手死死抓着身下的床单，将那本该平整的床单揪出一道道褶皱，一双修长玉腿紧紧夹住少女那有力的腰身，既锁住这人的腰，也锁住体内那火热昂扬，让两人的身体彻底相连，再不分开。
许久未欢爱过的两人，便就这么的，不断变换着姿势与对方结合在一起，享受那交欢的快乐。
这么看来，孕期能做的姿势还挺多的嘛。
至少她们就没重复过，一个姿势最多只用一次。
直到那美人彻底无力再战，两人这场持久战才终于停下。
被Alpha全程伺候，还要夹着她睡(微H)
此时，被折腾了太久的周舒宁已经是动都不想动了，自然只能把一切都交给顾南。
哪怕是翻个身都得顾南帮忙，更何况是清理身体。
床单上更是到处都是两人欢爱过的痕迹。
除了角落，几乎没有一个地方是干净的。
这床单自然是非换不可。
而这项重任当然也要交给顾南啦。
好在，年轻人的精力最是充足，顾南咬咬牙还是能做到的。
全程不用周舒宁动手，甚至移动身体都由她来，让那无力的美人儿只需要被她抱来抱去的就行。
之后，顾南便犹如一只勤劳的小蜜蜂，在那飞啊飞啊的干这活儿。
不知多久过去，周舒宁终于全身干爽地睡在了顾南怀里。
身体被包裹着住的满足感，让这人忍不住满足地喟叹出声。
只要能美美地窝在小南怀里，这段日子的坚持都值了呢。
黑夜中，才刚躺下的周舒宁口中情不自禁地唤起了身后少女的名字。
“小南。”
那声音异常的嘶哑，许是刚刚叫得太多了吧。
毕竟她们折腾了好几个小时呢。
而在欢爱的过程中，多数情况下，她似乎都在快乐地欢叫着，这声音能不嘶哑么。
“嗯？”
身后那少女很是慵懒地应了声。
Omega美人的身子不由得往后贴了贴，“我好快乐。”
“唔，我也是，爽死了，嘿嘿。”
“抱紧点，我都要没力了。”
“好的好的。”
顾南更是拥紧了怀中美人，身体与她紧紧相贴，简直恨不得都钻进对方怀里哦。
被这人拥紧之后，美人更是满足地呢喃着，“好困了。”
“困了那就休息，确实很晚了哦。”
都凌晨两点多了，再不睡，明天都起不来。
明天是星期六，她还得上班。
好在舒宁不用上班，可以多睡会儿，睡到大中午都没事。
“嗯嗯，”美人儿轻声应着，但那玉手却是不甚安分，竟探到自己腿间，微抬起一条腿，将手从腿间往后探去。
经过一番摸索，便找到了少女腿间那之前满足了她许久的性器。
还疲软着的、干爽的粗长物事。
周舒宁的不安分，却是让顾南一惊。
舒宁难道还想再来？
就她这副虚弱的模样，还真能吃得住自己的么？
顾南是不相信的，便小声提醒道，“舒宁，你不是很累了吗？”
“我知道，我就夹一下，夹着它睡。”
还要夹着她睡？
想到那样的睡姿，顾南忍不住俏脸一红，好羞耻啊。
但又好期待呢，嘿嘿。
既然如此，她自然只能任由舒宁拉过自己的性器，将它放在那双玉腿间，被美人儿不紧不松地夹着。
这样的姿势，似乎也很好啊。
不，是太棒了。
而周舒宁，在夹住那性器之后，发现这东西还蛮长的，即使经过双腿，她从前面还能握住那顶端。
双腿夹着Alpha的性器，甚至还握在手里，极大地满足了孕期的Omega的占有欲，让周舒宁握住之后就不肯松手。
“就这么睡吗？”顾南羞着脸问道，虽然很喜欢，但真的好羞耻啊。
“嗯，小南南的手感真好，让人家握住就不想撒手了，想抓一整晚，”那Omega美人脸上也有淡淡的红晕。
美人的任性换来的自然是少女的宠溺
“那就握一整晚，嘿嘿。”
这人竟还是用宠溺的口吻说的，说得周舒宁心中格外的暖。
怎么让小南宠起她了呢？
不过，听起来还蛮享受的呢。
随即，两人便保持着这个姿势，在满是放松与满足中逐渐进入沉睡的状态。
至于Alpha那性器，自然便一直夹在美人腿间，握在美人手上。
孕期中的Omega就是这么任性，哼哼。
之后，自然便是一夜好眠。
翌日清晨，顾南在生物钟的驱使下早早醒来。
看看时间，不对，已经不算早了，但也不晚，上班的准备时间还是有的。
只是，有点让人羞耻的是，她的欲望还被舒宁夹着。
这要让她怎么起来洗漱嘛？
怀里的美人还睡着呢。
而她却舍不得让吵醒舒宁。
无奈，顾南只能是试探着将腰身往后撤去。
结果却发现，撤不动。
好像是，那东西被抓住了。
才想起，她的前端还被舒宁抓着呢。
偏偏那家伙还硬了，胀大了不少，能让舒宁抓到更大的一截，更不容易抽出来。
对此，脸蛋已经红成了猴子屁股的顾南还是只能试探着摸到前面，小心地撬开Omega美人的手。
奈何，对于自己的‘所有物’，Omega美人握得还非常紧，让不太敢使力的顾南竟然掰不开。
越是用力，被人抢了东西的周舒宁也抓得越紧。
如此拉锯一番，顾南只能在美人耳边哄她。
“舒宁，我要起来了哦。”
“舒宁，先放手好不好？”
“舒宁...”
少女轻声哄了许久，终于还是把周舒宁折腾醒了。
当然，只是脑子清醒，那双眼却是如何都不肯睁开。
想也知道，周舒宁这是太累了，还没睡够呢，眼皮十分的沉重，睁不开啊。
依依不舍地放开手上那火热之物，周舒宁的身体被重新摆好，正躺在床上。
而当顾南要下床时，明明没有睁开眼的周舒宁仿佛能感受到她的动作，又伸出了双手求抱。
“唔，小南，抱抱。”
瞧瞧这位睡美人，眼睛都没睁开呢，就在那求抱，实在是太可爱了，呜呜呜。
看着对自己这般依恋的舒宁，顾南只觉得心里软成了一片，直接上去给她一个熊抱。
这时候的舒宁，比她还像孩子哦，嘿嘿。
两人恋恋不舍地拥抱一阵，周舒宁才舍得放开顾南，任由这人下床洗漱。
至于她自己，自然是继续睡觉喽。
好困哦，她还没有睡够呢。
真恨不得直接睡到晚上啊，醒来就能看到小南，被她抱来抱去的，嘻嘻。
再次陷入沉睡前，周舒宁心里就是这么想的。
母女平安，只能通过中间人联系
在周舒宁预产期的最后两天，顾南就再没接到过她的消息。
只在睡觉前接到一条报平安的信息。
原来是她的姐妹们在寸步不离地照顾她，让她根本就没有视频的机会。
之前都是那个阿洁在照顾的，舒宁可以用一两句话把人打发走，现在姐妹们在，她就不能随意打发她们了。
也是，顾南听阿洁说过，舒宁是家里唯一的Omega。
而Beta们又不会生孩子。
这自然是周家这一代第一个宝宝，被未来的妈妈们关心着是再正常不过的事情。
就是不知道什么时候能见上一面啊。
预产期就是今天了吧，但是舒宁还没有生，也不知道会不会有什么问题。
啊呸，瞧她这张臭嘴，当然没问题了，肯定顺顺利利的。
不就是个预产期么，本来就不准的，只是一个大概的时间而已。
这晚，顾南人生第一次彻夜难眠，满脑子想的都是不知道躺在哪个产房里的周舒宁。
第二天，上着班的顾南因为心中思念着那不知道在哪里的Omega，工作时老是容易走神、注意力不集中，甚至还出了不小的差错。
顾南在她们店里向来都是极其敬业的，今天却突然心不在焉的，一定是发生了什么事吧。
想到这人中间出错了好几次，刘姐便是关心地问，“小南啊，怎么了这是？今天的注意力有些不集中呢。”
听到对方提到这个，顾南忍不住低下头去，小声道，“舒宁的预产期到了，昨天还没生，现在也不知道怎么样了，我好担心哦。”
“那你...”
算了，当她没问。
对于两人的情况，刘姐自认为自己已经知道了十之八九。
最初的时候，对于周舒宁，她总觉的自己有点印象，后来上网查了查才知道，这人来头不小。
这种家庭出生的大小姐，却在跟一个出身低微的Beta谈恋爱，想也知道，一定是瞒着家里人。
而在这关键的时刻，自然不敢随便联系她，免得被家人发现，继而拆散她们。
对于这种情况，向来酷爱八卦的刘姐见过不要太多，非常能理解顾南此时焦躁的心情。
但你一个人在这里着急也不是个事啊，又不能帮到远方的周舒宁。
思来想去的，刘姐还是好心地劝她，“在这种情况下，你也不适合工作，要不坐下休息吧，反正现在也不忙，我一个人处理得过来，等忙了我再叫你。”
“这个，不好吧？”
顾南有些犹豫。
这是消极怠工诶。
“有什么不好的，只要咱们把该干的活儿都干完不就行了，姐愿意替你分担，别人还能反对不成？”刘姐毫不在意地道。
都是同时，这点忙还能不帮？
“可是...”
“哎呀，没什么可是的，就这么说定了。”
随后，顾南就被强行压在一张椅子上休息。
知道自己确实没什么效率的顾南在谢过刘姐之后，便也安心地坐着放松自己。
下次帮刘姐做回来就是了。
好不容易挨到下班，顾南就匆匆赶回了家，坐在床上，焦急地等待着Omega的消息。
这一等，便又等到了大半夜。
终于，她又接到了一条消息，不过不是周舒宁的，而是阿洁的。
内容非常简短的内容。
“小姐顺利生下一位Omega，母女平安。”
后面还附着一张照片。
看到这条消息，原本一直焦急地等待着的少女终于松了一口气，双眼却是直勾勾地盯着那条消息看。
不多时，屏幕上便‘嘀嗒嘀嗒’地落下了一颗颗水珠。
看着那逐渐湿润的屏幕，顾南用衣服擦了擦，直接粗暴地擦干净泪水，随后便是双手捂眼，小声地抽泣起来。
也不知是开心还是难受。
或许是喜忧参半吧。
喜的自然是终于得到了一个好消息。
忧的当然便是自己不能呆在舒宁身边，不能陪着她、照顾她，也不能看看孩子，只能一个人待在这空荡荡的房间里，独自体验那背与喜。
心中五味杂陈，不知是什么滋味的顾南便就这么呆呆地坐在床上。
不知多久过去，勉强平静下来的某人重新看起刚才那条信息，她还没看看宝宝长什么样呢。
仔细一看，真的是好小的娃娃啊，眼睛都没睁开。
这绝对是她见过的最小的宝宝。
虽然五官都还没长开，但隐约还是能看出点点属于妈妈的影子。
果然是舒宁的孩子，好可爱啊。
也不知道张开眼的时候会怎样呢？
真的好期待啊，好期待抱抱、摸摸那小小的软软的身子。
不知道小宝宝抱起来是什么感觉，一定很轻吧？
她什么时候能抱上呢？
仅仅只是一张照片，却让顾南忍不住一遍又一遍地看下去，甚至忍不住爱抚起那屏幕，仿佛自己的孩子就在里面。
脑中想着某个人，眼睛看着那张照片，仿佛在出神，又仿佛在思索着什么。
这人一坐便又是许久许久，才勉强说服自己赶紧睡觉。
昨天已经熬了一晚上，要是今天还不好好睡，等舒宁看到她时，一定会担心的。
终于知道了那对母女的消息，第三天，顾南的工作就认真了许多。
现在，就等着舒宁身体恢复，再给她发信息、发视频了。
至于现实中的见面，估计还要好久吧。
舒宁的家里人至少会把她照顾到身体恢复才会让她出门的。
唉，真是好久啊。
一日不见如隔三秋，那么多天不见，得隔了几年啊。
但她又没办法，这种事，又不是她一个Alpha能左右的。
接下来好几天，都没有接到舒宁的消息，只有阿洁每天都帮她报平安，能让顾南看到舒宁和宝宝的影响。
原来是舒宁的家人让她一个星期都不准联系外面，怕她忙于工作，不能好好地恢复身体。
看来这都怪舒宁啊，她家里人也知道她是工作狂，才害得她们不能联系。
但每天都能看到舒宁和宝宝的消息，顾南还是很开心的。
虽然阿洁之前恐吓过她，但她知道，阿洁这样做都是为了舒宁好。
现在又充当她们俩联系的中间人，也让顾南对阿洁的好感大增，没再计较这人之前吓唬自己。
确定她们母女平安，顾南又忍不住为周舒宁高兴。
舒宁可真厉害，第一胎就是Omega。
家族继承人有了，舒宁以后身上的压力也会小很多吧？
虽然周舒宁没说，但看多了电视剧的顾南也知道Omega们普遍要面临的压力。
Omega的出生率相比起Beta并不高，连着生N胎才能生到Omega也是常有的事。
生孩子哪是那么容易的。
现在舒宁第一胎就生出了Omega，她自然要为她高兴了。
说七天不能联系外界，顾南一直帮周舒宁记着时间，熬过这艰难的七天。
时间一到，某人心中便是无比，就等着她家Omega亲自联系她呢。
她还有好多话要跟舒宁说哦。
她们终于视频了，看舒宁喂奶
终于，当天晚上，顾南在满心的期待中接到了周舒宁的视频。
视频一联通，出现在画面中的却是一张正在逐渐张开的小脸。
之后，舒宁的声音响起。
“锵锵锵，我在这里啊，小南，看我，看我...”
伴随着那声音的还有小宝宝的身影，以及动来动去的四肢。
当然不是她自己动的，而是她妈妈在帮她动。
看着宝宝小小的身子，再听到她妈妈的声音，顾南觉得，世上没有比这更让人开心的事了，便也配合地回道，“我看到了，看到了，宝宝好可爱哦，来，让我亲亲，亲亲。”
说着，顾南还凑近了屏幕，做亲吻状。
那边也非常配合地将屏幕拉进小宝宝。
就在顾南马上就要亲到那张小脸时，画面中的影像一变，直接变成了她日思夜想的那人的脸，还有那撅起的红唇。
“mua~”
最后，两人亲在了一起，彻底忽略了宝宝。
等顾南反应过来时，已经无法阻止。
当然，她也不想阻止，这张可是她最想亲的脸好嘛，她恨不得多亲几下呢。
因此，在‘mua’了一声之后，这人还觉得不过硬，又对着镜头‘mua’了好几遍。
那边的Omega美人也差不多，一直跟她玩着亲亲的游戏。
两人终于玩够了，周舒宁才让宝宝重新出现在画面中。
“来，亲亲宝宝了，宝宝也要亲亲。”
“好嘛，来亲亲。”
“mua~mua~mua~...”
这边的顾南不断亲着，那边自然是由周舒宁替宝宝发出声音。
直接这一家子都亲够了，亲嘴游戏才终于结束。
隔着屏幕的两人跟着打量起彼此。
呜，舒宁的气色不错嘛，看来这段时间过得应该不差啦。
这样，她就放心多了。
看来生宝宝真的生得很顺利，舒宁没有骗她，嘿嘿。
但是，在周舒宁眼里，顾南的脸色就不太好了。
“小南，你这段时间是不是没有好好休息啊，脸上的气色这么差，黑眼圈也这么重，不乖哦，”那美人儿心疼地道。
却见这人噘起小嘴，“想你想的嘛，一直看不到你的消息，人家才担心的，以后一定不会了。”
“好吧，再给你一次机会，好好把自己养好，等姐姐来临幸你哈，要是到时候还看到你这个样子，姐姐可就要打屁股了哈，到时把你的屁股打开花，让宝宝笑话你，不对，我跟宝宝一起联合双打。”
说着，周舒宁还举了举宝宝威胁顾南。
而被威胁的顾南，当然立马摆出一副乖宝宝的模样，“知道了，我一定养好自己，等舒宁和宝宝到来，争取不让舒宁打屁股，嘿嘿。”
被舒宁打屁股什么的，真是好害羞啊，她才不要呢。
当然，如果舒宁非要打她屁股，她还是会答应的，就是真的好羞耻哈，嘤嘤嘤。
呜，好像想歪了，现在可不是想打屁股的事。
随即，顾南又一本正经地看向对面的美人。
“舒宁，好想你哦。”
“我也想你啊，小南。”
说话间，周舒宁还对顾南抛了个媚眼。
接受到那媚眼，顾南便捂住胸口，装作中弹的模样，倒在床上。
“啊，我中弹了，重了舒宁爱的原子弹。”
这般耍宝的动作，更换来那边美人的娇笑。
“哈哈哈，坏蛋，你说别的弹还好，原子弹会打在胸口的吗？它能把你整个人都炸没了好嘛。”
“不管，不管，我已经被舒宁炸成了烟花，和你爆炸开的蘑菇云彻底融合在一起，再也分不开了，”说着，这人还滚起了床单，仿佛一个闹腾的宝宝。
“哦哟，哪里学的情话啊这是，还挺能唬人的。”
闹够的某人重新坐起，“这可是我的肺腑之言，不是哪里学得。”
好吧，小坏蛋，接触的事情多了，果然已经不是过去那个涉世不深的小姑娘了啊，变得油嘴滑舌的。
但多了一种生活气息的顾南，却让她更喜欢了。
两人贫了会儿嘴，又与对方诉说了自己的思念，那边的周舒宁脸上却悄悄地爬起了点点红晕，媚着眼看向顾南，“小南，我要给宝宝喂奶了。”
喂奶？
闻言，顾南的精神一振，忍不住直勾勾地盯着那边，“那你喂吧，我看着你喂，能吃到妈妈的奶，宝宝真是好幸福哦。”
小色胚，竟然要看人家喂奶。
不过，听到顾南的感慨，周舒宁心中又升起了万分的疼惜，最后便什么都没说，满足了她的要求，当她的面喂奶。
随即，顾南就看到周舒宁把宝宝抱到胸前，调整好宝宝的姿势，撩起衣襟，露出了其中一团丰满。
而在衣襟被撩起的过程中，另外一团的下方也隐约露出来了些许，被顾南尽收眼底。
不过，顾南的注意力主要还是集中在那团暴露出来的丰腴上。
真是好大一团雪白丰满的乳肉啊，那顶端的深色奶尖，比她之前摸过的还大呢。
露出胸部的时候，那美人还抬头看了她一眼，且还是一副满脸娇羞的模样，随后才搂紧宝宝，用两根手指捏住那诱人的奶头，把它塞进宝宝嘴里。
或许是出于进食的本能，小小的宝宝非常配合地嘬住妈妈塞进嘴里的奶头，含着它嘬吸起来。
在嘬奶的过程中，小宝宝的小脸也是一鼓一鼓的，看上去煞是可爱，把顾南的注意力都吸走了。
唔，舒宁诱人，但宝宝也很可爱呢，让她一时之间都不知道看哪个好了。
此时此刻的顾南，真是恨不得生出三双眼睛呐。
一双看着宝宝吃奶的小脸，一双看着舒宁那露出来的雪白丰胸，一双再看舒宁的脸。
宝宝的小脸是那么可爱，而舒宁那只大胸又是那么的漂亮，那张充满母爱的俏脸是那么的诱人。
奈何眼睛不够啊，这人的视线只能在三者之间游移不断，一会儿看看这个，一会儿看看那个，哪个都不愿错过，只觉得这是一场视觉盛宴，迷醉了她的双眼与那颗怦怦直跳的心呐。
舒宁真辛苦，但还是要早点让她吃到奶哦
或许是对面那人的眼神太过炙热，让正在喂着奶的周舒宁忍不住抬起头来，略带娇羞地笑看着这人。
“小南，宝宝好看吗？”
这边的顾南连连点头，“好看好看。”
天下就没有被她家宝宝更好看的了，嘿嘿。
“那我呢？”
那美人又问出了一个让她猝不及防的问题。
闻言，顾南盯着周舒宁看了会儿，那仔细打量的眼神，看得美人更是期待她的下文。
“好看，比宝宝更好看，嘿嘿。”
却换来舒宁美人一个怒瞪，“你这是说我宝宝不好看？”
拍马屁拍到马腿上的某人再次连连摆手，“不不不，宝宝好看，好看，贼好看。”
“比我好看？”
这次顾南学乖了，“一样好看，都好看，都是世界上最好的，让人怎么看都看不够哦。”
“嗯哼。”
对面美人挑了挑眉，显然是认可了顾南的答案。
但顾南接下来一句话，却又羞煞了她。
“呜，连舒宁的胸都一样美，好看死了，好大呀，也不知道里面奶水是不是很多。”
顾南的语气让周舒宁知道，这句话绝对不是她的恭维，而是发自内心的。
但就是因为是这人情不自禁地说出来的，才更让周舒宁觉得羞涩无比呀。
当然，心中却又异样的满足。
不过这不耽误美人娇羞地一瞥，“小色胚，人家的胸有什么好看的。”
至于让你这么沉迷吗？
“好看啊，真好看，又大又白的，手感还贼好，摸起来细腻又嫩滑，捏起来更是绵绵软软的，好软哦，又软又有弹性，手指都能陷进去，抓得也舒服，手感真好...”
“色胚！”Omega美人实在是忍不住娇骂出声，被这人羞了满脸。
这个小坏蛋，真是学坏了哦，以前可不敢这么说。
便见顾南幽怨地看着那美人，“人家说的是实话嘛，舒宁下次过来要给我揉揉哦，好想你呢，也好想你的胸啊。”
坏蛋，越说越离谱，但这说出来的话又怪诱人的。
说实话，她也想被小南揉揉摸摸胸部，最好全身都爱抚过去，整个人躺在小南的怀里，被小南紧紧拥着，周身都是小南的味道，两人水乳交融、不分彼此。
光是想想，周舒宁都觉得下面更湿了。
当然，顾南可不知道舒宁美人的想法，只很是认真地问，“舒宁到时候能不能让我也吃吃奶啊，好想吃哦，舒宁的奶一定很美味。”
小色胚，这话说的，简直能羞死人哦。
但想到这人打出生起就被送去了集中营，估计也没机会吃过母乳，因此，被说得越发羞涩的周舒宁也没有反驳她，反而点点头。
“知道啦，下次也给你吃些，但是不能抢了宝宝的吃食哦，要不然，我可不喂你，”在这方面，当然还是宝宝重要。
“好的好的，我就吃宝宝吃过的，她剩多少，我就吃多少，保证不抢她的，顺便让你也不浪费，嘿嘿。”
“小坏蛋，”怀抱着宝宝喂奶的没人幸福又娇羞地小声呢喃着。
却还是被顾南听到了，便赶紧表白道，“小南可是舒宁一个人的小坏蛋哦，”
换来美人一瞪眼，“就你会说。”
油嘴滑舌的小坏蛋。
“本来就是嘛，我可是卖身给你了，一辈子都是你的人呢。”
听听这话，又不知道从哪里学来的，但听着就是舒心。
那美人扬起漂亮的眉毛，看着屏幕对面的人，“小南千万记着自己说过的话哦，要是做不到，会被打屁股的。”
“嗯嗯，只要舒宁别不要我，我一辈子都是你的小南，嘿嘿。”
“德行！”
随即，周舒宁便一边抱宝宝喂奶，一边与许久未见的顾南说着情话，两人聊得好不开心。
宝宝的胃口似乎还不小，吃光一边的奶竟然还不满足，让周舒宁只能换成另外一只继续喂。
至于原来那只，在顾南的百般要求下，也没遮起来，就这么露在外面给这色急的人看个够。
不过宝宝的胃口也不算太大，在这边吃了一会儿之后就不吃了。
周舒宁只能把宝宝放下，取过一个吸奶器，吸在上面，把里面剩余的乳汁吸出来。
“舒宁，这是在干嘛？”那边的好奇宝宝不解地问。
Omega美人脸上一热，但还是温柔地与她解释，“喂不完的奶需要吸出来，否则就容易让里面奶液淤积，从而导致急性乳腺炎，我会不舒服的，也不利于宝宝的发育。”
好吧，看来抚育宝宝真的好辛苦啊。
好不容易生下来，又要这样那样。
“辛苦你了哦，舒宁，”顾南都忍不住要心疼了，真想过去帮她。
“哎呀，这有什么辛苦不辛苦的，既然把宝宝生出来，就要对宝宝负责的嘛，要是没准备好承担这些责任，我就不生了啊。”
对于舒宁这种母爱，不能生孩子的顾南自然很难体会，但今天她知道了，妈妈喂奶不容易啊。
“那等你过来，剩下的我都帮你吸出来，让你不用那么麻烦，”宝宝也有她的份吗，她也要帮忙才行，嘿嘿。
“美得你。”
这人继续贫嘴道，“嘻嘻，我已经迫不及待地要吃舒宁那美味的奶水了。”
“胡说，奶水又不好吃，你以为是奶茶啊，真是，”这人怕是奶茶调多了哦。
“那不管，反正只要是舒宁的奶，肯定就还吃，能让我怎么吃都吃不够。”
“越说越没个正形的，到时候让你吃吃看，自己尝尝究竟好不好吃。”
“好啊，我等着哦。”
。。。
两人斗了会儿嘴，那吸奶器也吸完了奶。
随后，周舒宁便在顾南的恋恋不舍中取下吸奶器，拉下衣襟，遮住那对让这人眼热不已的丰满酥胸。
少女那副委屈的小模样，看得周舒宁只觉得好笑，“瞧你这没出息的样儿，不就是不给看胸嘛，至于委屈成这样？”
“呜呜，就是委屈，就是委屈，”少女又开始撒娇。
“好嘛好嘛，下次给你看个够。”
“那人家恨得好焦急的，舒宁要早点过来哦。”
“知道了啦，小色胚。”
美人边喂奶边承受某人的骚扰（微H）
想到到时候喂完小的还要喂大的，周舒宁脸上便是直发烫，却又期待万分。
毕竟吸奶器哪有柔软的嘴唇吸着让人舒服。
而且还是小南躺在她怀里吸她。
想想那画面，周舒宁只觉得浑身上下，都酥成了一片，在与顾南聊天时，身体也都是软绵绵的，心中自然更是暖洋洋的。
虽然两人恨不得一直聊下去，但时间有限，一会儿就会有人过来，周舒宁只能在顾南的依依不舍中挂断视频。
接下来的一段日子，两人都只能通过视频聊天。
顾南看着周舒宁从躺在床上，到下床走动，再到坐在家里办公，以及恢复身体。
看来，她家舒宁恢复得不错啊。
只是，一天又一天的，还是不能见面，就让她好郁闷。
至少得等三个月。
等舒宁彻底恢复身体。
这日子，真是每时每刻都是那么难熬啊。
嗯，也不能这么说。
她白天得工作，下班回来还要学习。
这段时间过得还是比较充实的。
就是放松下来的时候，就容易胡思乱想，就想见到舒宁，日子当然就难熬起来。
终于，在顾南的心心念念中，三个月时间过去了。
这人也期待起了与舒宁见面的画面。
尤其是，舒宁还恢复得很不错，那她家里人应该会更容易放手吧？
但年轻的顾南还是想多了。
恢复之后，人家不得工作么？
好几个月下来，工作落下了不少呢。
虽然有很长一段时间在家里办公，但也只能解决部分事宜，其他堆积的事情不得继续处理？还有工作的交接等等，麻烦着呢。
而周舒宁更是个事业心极强的人。
不管心中再思念某人，还是以工作为先。
这么一折腾，当周舒宁抱着宝宝出现在顾南面前的时候，已经是四个月之后的事情了。
这一日，顾南正在上课。
课上到一半，房门突然被打开，一位美人抱着宝宝笑意盈盈地站在门口。
看到日思夜想的人终于出现在眼前，某人有一瞬间的狂喜，当下便无法专心学习了。
“老师，今天能不能先下课啊，您下个星期一再来呗？”
上课上到一半，学生突然叫停，并且表示接下来两天都不上课。
要是换成一般的老师，早该狠狠地抽这个学生一顿了，但张老师却是微微一笑，没有反驳，“可以，但这节课先上完。”
说着，张老师又转头看向周舒宁，“周小姐，能麻烦您再等十分钟么？”
“好的，老师，麻烦您了。”
随后，周舒宁很有礼貌地拉上房门，走向外面。
出去干嘛呀，这里明明有位置坐的嘛，你坐在这里陪人家十分钟都不行哦？
顾南扁着嘴，心中委委屈屈地想到。
结果却被张老师敲了敲头。
“她要是坐在这里，你还有心思学？认真点，咱们十分钟就能结束，你也可以早点去找你的周小姐，若是注意力不集中，别说十分钟，就是三十分钟，你也别想见到人家。”
小丫头心里这点小心思，教了这么多年书的张老师能看不出来？
好吧，老师说得对。
随即，本身就非常好学的顾南自然便按下了那颗躁动的心，强行让自己集中注意力学习，不要被外物所左右。
最终，只用了七分钟，张老师便功成身退，把这里留给她们小两口。
不，是三口。
还有一个宝宝呢。
终于可以和舒宁独处了，顾南当即便想来个熊抱，结果自然是被美人给躲开了。
某人委屈地看着她家舒宁。
只见对方举了举怀里的宝宝，“笨蛋，会压到宝宝的。”
行吧。
果然宝宝比她重要。
顾南只能小心地走到周舒宁身边，看着她怀里那漂亮的小宝宝，“你抱了这么久，累不累啊？要不给我抱抱？”
“好啊，”那美人笑着道。
随后便将宝宝小心地递到顾南手上，仔细地教她怎么抱小宝宝。
很快，顾南便抱得有模有样的。
看着这副和谐的画面，周舒宁脸上的笑意就没淡下去过。
“咱们的宝宝很认生的，没想到才刚见面就安静地让你抱，真是不可思议啊。”
抱着宝宝的某人得意地挑了挑眉，“那当然，谁叫这是我们的宝宝呢，身份不一样，当然不一样啦，嘿嘿。”
这人的嘚瑟，让美人儿更是捂住偷笑，“是是是，就你身份不一样，才让宝宝不认生。”
“当然。”
之后，这一家三口便喜滋滋地逛起了庄园。
而之前还嫉妒宝宝的某人，在抱起宝宝之后就不撒手了。
甚至连吃饭的时候都舍不得松开。
毕竟她能抱宝宝的机会不多嘛。
当然，两位大人吃过饭之后，宝宝的吃饭时间也到了。
宝宝怎么吃饭？
当然是妈妈喂奶啦。
想到宝宝吃完奶，剩下的就能给她吃，某人对于周舒宁给宝宝喂奶的事就万分期待。
尤其是在周舒宁给宝宝喂奶时，这人更是近距离直勾勾地盯着美人喂奶的部位，以及那吃着奶的宝宝，甚至还忍不住动上了手。
比如说，用手指戳戳那露在外面的雪白的柔软，或是用指面在上面蹭蹭，更甚至是，偷偷抚上另外一只。
感受着一只爪子在藏在自己衣服里动来动去的，那正喂着奶的美人脸上更是红彤彤的，也不知瞪了这人几眼。
小坏蛋，你摸摸也就算了，手还偷偷钻进人家的内衣里是怎么回事？
摸得人家又痒又酥的，简直能臊死个人。
奈何，不管她怎么瞪眼娇嗔，顾南知道她不会拿自己怎么样，那是一点也不怕，反而摸得更起劲了，真是。
———————
今天大概三四章，明天也是
吃光舒宁的奶水，舔她小穴(H)
当喂完宝宝时，周舒宁的脸蛋已经犹如那煮熟了的虾一般，红彤彤的。
当然，也不全是羞的，而是身前这个小坏蛋抚来抚去的，抚得她身上燥热不已呐。
甚至连下面都，都忍不住偷偷地渗出了不少蜜液，导致她下面现在黏糊糊的，有些不适的下体在顾南不知道的时候，都不知道磨蹭了几次，却是越蹭越痒。
没办法，谁让她们已经太久没有欢爱过了，她又是个欲望比较强盛的Omega，那里实在是渴望得紧啊。
这不，你看，她才刚喂好宝宝，眼前这个一直骚扰她的小坏蛋就要伸手把宝宝抱走。
“干什么？”周舒宁瞪了顾南一眼，没给她抱走。
美人那副护犊子的模样看得顾南有些委屈，“宝宝吃好了，不是轮到我了么？”
之前说好的呀，难道舒宁要说话不算数？
结果却又被她家舒宁瞪了一眼，“笨蛋，我不得先把宝宝哄睡啊？难道让她看着你吃？”
额，这个...
没经验的顾南还真没想过。
不过，让别人看着她吃奶，甚至是这样那样的，确实怪羞人的哦。
就算是她们的宝宝都不行。
所以，还是先等舒宁把宝宝哄睡吧，她不急，嘿嘿，不急。
“那你先哄着，先哄着，”哄完就喂她吃，嘻嘻。
没了小坏蛋的骚扰，周舒宁便动作轻柔地晃着怀里的宝宝，嘴里哼着歌儿哄宝宝睡觉。
只是，才刚哄上宝宝，之前那个骚扰她的坏蛋就又不安分下来，竟然，竟然坐到她边上，将那双魔爪探进她的衣内。
“你又干什么？坏蛋！”
美人儿娇嗔着。
顾南扁扁嘴，“我就摸摸嘛，你哄宝宝，我摸摸你，明明互不干扰的啊。”
鬼个互不干扰！
周舒宁差点被给这人的歪理邪说给气笑了。
“你这么弄我，我怎么哄宝宝？”
“怎么不可以，我动作轻点嘛，就摸摸都不行？人家已经整整有一百三十一天没有摸到你了，还不给我摸？”
这人说得要多委屈就有多委屈。
这时间算的还真是，有那么长时间么？
看着顾南这副委屈的模样，周舒宁怎么狠得下心拒绝哦，态度不由得一软，睨了她一眼，“动作轻些，不许打扰我。”
少女连连保证，“知道知道，我就轻轻地摸摸。”
随后，三人的姿势就成了顾南坐在美人身边爱抚她的身子，而周大美人则哄着怀里的宝宝睡觉。
至于那宝宝，自然是睡饱了吃、吃饱了睡喽。
很快，宝宝就在妈妈温暖的怀抱中睡着了。
而此时，她的妈妈下体早已湿透，身体也更是虚软无力。
当然，某个坏蛋也在骚扰她妈妈的时候，也时刻注意着她的情况。
在看到她已经睡着之后，便赶紧将她从妈妈怀里抱走，把她放在角落里，再急急地扑上她那满脸通红、娇躯更是情潮涌动的妈妈。
“舒宁，该我吃奶了。”欢迎加入qq裙：7997④01七6
说话间，顾南更是迫不及待地褪去周舒宁身上那宽松的衣裳，熟练地解开哺乳内衣，甚至连裙子都来不及的脱，直接埋首在美人胸前，含住其中那颗被宝宝吃完了的、被宝宝的口水涂得铮亮的艳红乳头，急不可耐地嘬吸起来，仿佛要把里面的残余奶液都吃个干净，顺便尝尝母乳有多美味。
随着‘滋’的一声响，顾南口中就多了一股奶香味十足的温热液体。
呜，虽然没什么特别的味道，但还是感觉奶奶的、香香的呢，还是温的，让人一嘬起来就停不下来，爱不释嘴啊。
这是从舒宁的胸里吸出来的奶哦，是舒宁的奶呢。
好吃好吃，真好吃，嘿嘿。
好吃到某人含住美人那颗奶头之后，就再舍不得吐出来，一直‘滋滋’个不停。
早就被宝宝吃完的奶头，怎么可能吸得出这么多奶水嘛，一看就知道，这个小坏蛋就是迷恋那种味道。
而顾南的痴迷，也感染了周舒宁，让她忍不住伸手捧住胸前这颗脑袋，任由这人嘬吸吮弄自己，把那处吸得响亮无比。
也不知多久过去，顾南终于吃够了这边的奶头，知道从里面再吸不出一滴奶了，才恋恋不舍地移向另一边。
这下，便是满满的奶水不停地从那诱人的奶头里‘滋滋’流出，涌进顾南嘴里，让她吃了个人爽。
本来就是宝宝吃剩下的，多自然也多不到哪里去，哪经得住顾南这种囫囵吞枣式的吃法。
自然便是三两下就给她吃了个精光。
舒宁的奶水不够吃啊。
这人最后只能不甚满足地继续嘬吸奶头，妄图从里面嘬出那么一滴两滴解解馋。
嘬到最后，周舒宁都有些受不了顾南这样空嘬奶头了，直推了推胸前这个笨蛋，“小南，别吸了，已经没有了，下次再吃嘛。”
奈何这人摇头不肯，仿佛仍然在吃着什么美味，咬住就不松嘴。
却不知，顾南这样的行为看在她家舒宁眼里，就是捡了芝麻丢了西瓜啊。
“坏蛋，你这么空咬着有什么用，还干正事不？”
至于究竟是什么正事，美人可不好意思说，让顾南自己体会。
美人说到正事，顾南终于想起来她们要干嘛了。
吃奶不是今天的主要目的啊，喂舒宁吃大肉棒才是哦。
思及此，顾南最后还是忍不住狠狠地吸了一口，这才在周舒宁的娇哼声中松开那让她迷恋万分的奶头，身体往下爬去，开始脱去美人的裙子、内裤，让美人儿光溜溜地躺在床上，等待她的伺候。
脱光了美人，顾南直接就地取材，掰开美人那双丰润玉腿，看向玉腿间那神秘之处。
不看不知道，一看才知道，此处早已流水潺潺、泥泞不堪。
可想而知在她吃奶的时候，她家舒宁有多渴望她的进入。
难怪舒宁急着让她干正事啊，看来是等不及了呢。
看着那不断留着口水的美艳小嘴，许久没与它亲吻过的顾南被诱惑得忍不住咽了口口水，随即便张嘴含住那两片穴唇，卖力吮吸起来，想要与这张小嘴亲吻个够。
疯狂的结合，双双沉沦(H)
最为敏感且饥渴的部位终于得到了抚慰。
那火热的触感、那卖力的吮吸，让那美人儿终是忍不住吟哦出声，双手紧紧地抱住腿间这颗脑袋，与脑袋的主人诉说着自己的欢愉，以及不断与她索求。
“啊，哈，小南，好美，用力，用力吸我，啊...”
“揉揉，揉揉阴蒂，小南，揉揉我，揉坏我...噢啊，对，用力，好美，好美，小南...”
再次享受到这般的美妙与刺激，周舒宁几乎是完全不带忍耐的，直接纵情地欢叫出声，那生育过后恢复得极好的娇躯在顾南嘴下摆动不断，享受对方给予自己的美好。
那Omega美人甚至都忘记了边上还睡着一个小宝宝，只知道纵情享受，卖力与那火热的唇舌，以及疯狂揉弄着她那颗小珍珠的手指厮磨不断，让它们给自己带来更多快乐。
穴口上的嘬吸、吮弄、舔舐、刮蹭，软舌探入穴内的戳刺，加上手指的揉搓，让周舒宁被伺候得爽得几近疯狂。
疯狂到甚至还觉得不满足，竟然将其中一只手抚到自己胸前，大力揉搓起自己那两团早已被顾南的口水濡湿的胸乳，将它们犹如面团一般被揉成各种形状。
边揉边想象起是腿间那小坏蛋在大力揉抓她的胸部。
最为敏感的三点全都被卖力刺激着，让周舒宁的身体除了快乐还是快乐。
才不过多久，几个月未被满足过的Omega就在这样的刺激下，达到了极致的高潮。
一股汪洋蜜液从穴内急切地泄出，击退了抵在穴内的软舌，快速涌到穴外，被两片紧贴着穴唇的柔软唇瓣摄走，被唇瓣的主人吞进腹中。
美美地在顾南嘴里释放了一回，周舒宁的双手终于舍得放下，而她本人，自然也是满足地躺在那柔软的大床上，娇躯随着剧烈的呼吸起伏不断，耸出一道道诱人的弧度。
双眼迷离间，周舒宁仍然忍不住看向腿间那人。
只见对方快速从她身上爬起，随后当着她的面，快速脱光身上的衣服，向她展露出整副身体。。
那赤裸的躯体，与周舒宁记忆中的完全一样，还是那么具有爆发力，不管是哪个部位，形状都那么好看，都体现了一个女Alpha该有的美感。
当然，在理智已经被欲望吞噬的Omega眼里，能让她满足的东西才是最美的。
比如，少女腿间那巨物，此时也是挺硬如柱、骇人无比，一看就知道，这人的渴望不比她少。
随着顾南的动作，这诱人之物还在空中晃来晃去的，加上那圆硕顶端沾染着的透明体液，看上去更显撩人，让她恨不得立马就吃了它。
看着那昂物，周舒宁觉得自己是一刻都等不了了，直向顾南招手，“小南，快来，插进来，我需要你...”
说着，那美人儿更是忍不住张开双腿，向顾南露出自己湿润不堪的下体，让她看到自己的渴望。
哪怕这里刚被满足过，也阻止不了它的渴望。
因为，他们Omega没有Alpha的不应期，只要他们想要，随时随地都能要，享受那高潮迭起的快感。
只要身体承受得住，甚至连续被满足个三天三夜都没问题。
不管是舒宁的话语，还是动作，亦或是身体的表现，顾南都从中看出了这位Omega对她的渴望。
对于舒宁的渴望，她当然要尽一百分的力满足啦。
因此，听到美人的索求，顾南便是想也不想地，直接俯到美人身上，在对方急切的拥抱中，握住自己那胀硬的欲望，将那圆硕棒头用力抵在美人那不断吐着爱液的穴唇，再顶入。
Alpha的动作是那样的急切、那样的卖力，以至于那巨根瞬间便贯入了大半，直将饥渴的美人给插了个满满。
要不是美人的娇穴此时还无法彻底容纳下她，她怕是真要尽根没入吧。
但即使如此，身体瞬间被满足，狭小的甬道被极致地撑开，敏感的穴心处被大力顶弄，足以给Omega美人带来极大的快感，让周舒宁止不住地欢叫出声。
“啊啊啊，好，好大，好大...小南，好深...快，用力，小南...”
娇穴被巨根贯入，那是怎样的刺激呐。
然而，理智已经被欲望吞噬的周舒宁还觉得不够，还要顾南深入、用力，狠狠地满足她。
顾南自然也能感受到身下美人的渴望，欲望进入那美妙的深渊之后，只在里面停顿了片刻，便奋力插弄起来。
很快，两副赤裸的女体便在上方那少女的腰身摆动中，一起在柔软的大床上极具节奏地耸动起来，双双享受肉体结合的美妙。
尤其是躺在下方的周舒宁，甚至不需要出力，只需要抱紧身上这副躯体，就能在身体的晃动中得到想要的快乐与满足。
真真是一个美妙的循环呢
当然，她还是需要做些什么的。
比如说，娇躯扭来摆求的，尤其是那腰身，更是扭如水蛇，红唇中也吐出阵阵娇吟之声，以此来向身上这人诉说自己的美妙，也鼓励对方给她带来更多快乐。
不仅是这些外在的鼓励，还有内里的反馈。
那被巨根占满的娇穴，层层媚肉热情地缠上那外来的庞然大物，卖力地吞吃它、绞弄它，也在向它的主人诉说着自家主人的快乐。
接收到美人的身体传来的讯息，顾南当然也要回应更多的热情，让欲望在美人的甬道中进出得更卖力，不断开凿这个神秘的山洞，让它能彻底容纳自己，让她在这神秘的山洞中肆意撒欢、任由遨游。
此时的顾南就是需要驰骋沙场、大杀四方，引爆这场肉搏大战。
也确实，Omega毫不掩饰的欢叫声，以及娇躯卖力欢扭，很快便刺激得顾南爆发出了最原始的欲望与也行，熊熊欲火燃烧而起。
冲天的欲望让这位年轻的女Alpha再顾不得温柔体贴、怜香惜玉，只死死地压在她家Omega身上，有力的腰身一次次奋力挺动，不断贯入娇穴深处，在里面杀进杀出，将美人体内的抵抗力量杀得片甲不留。
而顾南这样的勇猛，却是此时的周舒宁最想要的，且也是最能让她快乐的。
虽然她知道，自己的身体可能很快就受不住这样的冲击，但享受当下的念头，已经在她的脑中占据了上风。
除非体力不支，否者，其他任何想法都别想将它拉下马。
美人快乐的欢叫声吵醒了宝宝(H)
身上充斥着的快乐让周舒宁几乎是毫无顾忌地欢叫着。
“噢啊，啊啊...好，好深，小南...”
“呜啊...啊啊啊...好美，小南...呃啊...美死了，美死了...啊哈，用力干...啊啊...”
尽管身体被身上那人疯狂撞击着，敏感的花穴更是被疯狂凿弄着，但深陷情欲中的周舒宁不仅没有半点不适，反而快乐无比，仿佛自己正在飞天遁地，飞升至美妙的天界。
体内被巨根插得满满的，让周舒宁只觉得身体要被一根火热的大铁棒给贯穿了。
当然，被贯穿的不止是肉体，还有灵魂。
此时的她，灵魂正在被这根插入的铁棒疯狂搅动着。
那是怎样的刺激与快乐呐。
如此强烈的充实感与满足感，如何能不让人身心愉悦。
随着那火热粗挺的进出而被不断灌入体内的快感多到那欲望之所根本装不下，便只能袭向全身，侵入每一寸肌肤、每一个细胞，让她俨然成了快乐的代名词。
而这样的快乐，自然不能自己独享。
让周舒宁忍不住不断与这人诉说着，一遍遍传达给身上这个能给自己带来极致快乐的人。
当然，整个人几乎都陷入迷乱的美人，此时自然也说不出什么非常有条理的话，除了‘嗯嗯啊啊’之外，还能有什么？
便是用肢体语言、用情绪、用嗯啊声中的音调向这人描述，让对方感受到那充斥着自己身心的、无限的快乐与满足。
这都是沉浸在欲望中的人之间最容易传达给彼此的。
在周舒宁的诉说与迎合下，顾南更是忍不住化身为战士，卖力地用自己唯一的、也是最为有力地武器在美人那紧致滑嫩的甬道中来回冲杀。
私密部位深深契合着，两副躯体紧紧地交缠在一起，在厮磨彼此的同时，两人都恨不得钻进对方的身体里，让对方感受到自己对彼此的渴望。
尤其是被压在下方的美人，就连身上传来的重力，在她看来都是充满幸福的压迫感。
那种幸福感逐渐占据她的脑子、袭遍她的肉体，让她连呼吸都不由得急促起来，双手更是拥紧身上的顾南，让这人也跟着体会自己体内正在肆意汹涌的快感。
不用她用言语表达，光是闻着周围那愈发浓郁的信息素，顾南就能感受到她家舒宁的快乐。
Omega的热情与渴望，让顾南忍不住不断加快速度、加重力道，让两人进行更疯狂的契合。
这样的疯狂，在以往任何一次都是没有的。
但对此，两人似乎都欣然接受，都不觉得有什么，仿佛她们本该如此。
顾南本该在Omega体内冲杀，而那Omega美人也非常享受体内火热粗长之物的猛烈冲击，让自己的身体为这人而癫狂。
口中更是止不住的欢叫声，“啊...噢啊...小嗯，小南...好美，好大...呜啊，好深...噢啊，好爽...”
那火热粗物的每一次深入，那昂硕棒头的每一次冲击，都会让周舒宁情不自禁地吐出声声娇吟。
那蛾眉紧蹙、那玉面潮红、那美眸迷离，无不向人诉说Omega此时的快乐。
漂亮的脸蛋在摇来摆去的，玲珑有致的娇躯在欢快地扭动着，雪白丰挺的双乳在剧烈地波动着，不断厮磨对方同样柔软的胸脯，让她身上这人也是迷恋万分。
“呜，舒宁，我也好爽啊，哈，你的身体好紧、好软，让小南爽死了，舒宁，好喜欢，好喜欢你，呜...”
少女腰身猛挺，双手不忘爱抚着Omega美人那让人着迷的赤裸娇躯，火热的唇舌在那娇躯上亲吻不断，时不时在上面留下独属于自己的痕迹。
仿佛只有如此，才能证明，这样的舒宁是属于她的，至少在床上。
而那Omega美人，不仅对体内昂物的进出迎合不断，对于身上那火热的触感，也会晃动着娇躯给予回应，让Alpha知道自己感受到了她的热情。
在这般的契合中，周舒宁身上的欲火不断升腾、燃烧。
终于，在燃烧到顶点时，彻底爆发，提前向身上的Alpha缴械投降，体内玉液狂涌，娇躯颤抖、抽搐不断。
尤其是红唇中吐出的那欢叫之声，更是响彻整间屋子。
更甚至是，引来另一道响亮的声音。
“啊啊啊...”
“哇哇哇...”
妈妈在欢叫，宝宝在哭泣。
突然响起的二重奏，让正在欢爱中的两人都是那么的猝不及防。
当然，不管两人此时有多兴奋，还是哄好宝宝最重要。
被突发状况打断的周舒宁只能咬牙忍住口中的吟哦声，死死按下心中的躁动。
而被打扰的顾南，在和她家舒宁对视一眼之后，只能委委屈屈地退出美人那让她沉溺非常的娇穴，爬过去抱起宝宝。
不管怎么说，还是先把宝宝哄睡吧。
但是，之前还不认生的宝宝，这时候又认生了，任顾南怎么哄都没用。
身体还在燃烧的周舒宁只好主动朝这人伸出那双颤栗不断的手。
“给嗯，给我吧。”
顾南很是怀疑地看向那娇躯整起伏不断的美人，“你行么？”
都这样了，怕是坐都做不起来吧，还哄宝宝？
被质疑的Omega美人脸上一热，羞着脸嗔了这人一眼，“给我就是了，让她趴我怀里。”
这样似乎也行。
随即，顾南便小心地将宝宝放在周舒宁胸前。
果然，宝宝最熟悉妈妈了。
才趴在妈妈胸前，抽泣声便逐渐停止，小手主动扒拉起妈妈正微波荡漾的奶头。
看得她妈妈更是母爱泛滥，当即便将奶头塞进她的小嘴里，让她快乐地吮吸起来。
至于边上那个欲求不满的人，暂时不理会。
反正人家已经爽过几回了，暂时不吃肉也忍得住。
在快乐中一起哄宝宝(H)
对于舒宁的打算，顾南似乎秒懂。
只是懂了之后，瞬间就又委屈上了。
刚刚需要人家的时候，一口一个小南，一口一个好爽的，把人家缠得可紧了。
结果宝宝一醒，立马就抛弃她。
真是好坏好坏哦。
看着身前这人一副委屈样，正在哄着宝宝的周舒宁满是娇羞地瞪了她一眼，只热着脸小声问道，“那你还想怎么样，我不得先安抚宝宝？”
话虽然没错，但你也不能这么晾着人家啊。
可顾南又想不到别的办法，只能坐在那里干委屈。
怎么还委屈哦。
“坏蛋，人家又不是不给你，不是宝宝需要我么。”
“那我也需要你啊。”
说着，顾南还对着她挺了挺身，让她看到自己下体那昂立的欲望，都快爆炸了哦。
“什么事总得分个先来后到的吧，你说是不是？”那美人儿很是耐心地回道。
你们都需要我，可我只有一个人，分身乏术啊。
真是！
哪有人还能吃宝宝的醋啊。
今天总算是见识到了。
但是，说实话，不仅顾南需要她，其实她也需要顾南呢。
虽然刚刚快乐过几回，但她的身体早已食髓知味，这么几次，怎么都不够，尤其是这个小坏蛋的身体还在她眼前晃啊晃的，那诱人的小家伙更是在她脑中挥之不去，让她更想要了。
脑中百转千回间，周舒宁似乎想到了一个主意。
只是，这个主意好羞耻哦。
但再羞耻又如何抵得过身体的欲望？
最终，周舒宁还是忍不住咬了咬唇，羞嗒嗒地张开双腿，一双羞意绵绵的眸子看向身前少女，“坏蛋，给你进来，但是你的动作得轻些，不能影响到宝宝，要不然...”
要不然，人家就不给你进了。
顾南再次秒懂周舒宁的意思。
舒宁竟然要边喂宝宝边喂她呢。
被许以诱惑的少女双眼一亮，忍不住看向了她家Omega美人那张开的玉腿腿心。
呜，湿漉漉的，刚刚被插弄了许久的穴唇还有些外翻着，合不拢呢。
一定是在期待能再次吃入她的大棒子，嘿嘿。
或许是察觉到了她那炙热的眼神，这两片合不拢的小嘴似乎还在轻微地蠕动着。
随着穴唇的蠕动，那诱人的艳丽花蕾中甚至还渗出了点点透明体液，像是在引诱观赏者采撷，又像是在向对方诉说着自己的渴望。
不管是哪个，顾南都等不及了，她现在就要把欲望插进这张小嘴，在里面继续爽爽，也纾解舒宁的饥渴。
随即，顾南便来到周舒宁腿间坐下，将她的双腿搁在自己的大腿上，调整好姿势，将那昂物抵上这张饥渴又贪婪的小嘴。
很快，随着顾南的挺身，她那火热巨根便逐渐没入Omega美人体内，让两人的身体在短暂的分开之后，便再次彻底结合在一起。
只是这次，顾南就不敢太用力了，而且就算她想，美人也不允许啊。
她便只能是抓住舒宁那双玉腿，试探性地、轻轻地挺身律动起来。
这么一下又一下的，随着顾南的挺动，怀里抱着宝宝的周舒宁那娇躯也被动地跟着上下晃动着。
饥渴躁动的身体再次被填满，敏感的内里被不断摩擦，穴心处更是被那大棒头不断碾磨，那动作不轻不重的，真真是又刺激又撩人啊。
让周舒宁都有些忍不住想要跟着摆动腰身，迎合对方的插弄，甚至想发出声声难耐的吟哦声。
但怀里的宝宝还没有睡着，这样的认知让周舒宁强行拉回理智，不敢跟着乱来。
便只能是抿紧双唇，忍住体内的躁动，先把怀中的宝宝哄睡。
不过吧，本来要哄宝宝的话，她还得抱着宝宝晃来晃去的，这下好了，根本不用她出力，身前那人的耸动已经帮她晃了。
这算不算是顾南跟她一起哄宝宝？
只是，想到对方那‘哄’宝宝的方式，周舒宁脸上便又是一热。
两人这种哄宝宝的方式，实在是太让人羞耻了。
而且，边抱着宝宝边干坏事，也确实够羞人的。
自己这怕是全天下头一份吧？
想想都能臊死个人。
早知道，早知道不该心软的。
但是，身体被彻底填满，真的让人好快活呀，要是小南的动作再用力些，就更好、更能爽死人了。
当然，美人也只能是在心里想象而已。
之后，两人便在周舒宁的羞耻、顾南的兴奋，以及宝宝的无知中一边交合着、快乐着，一边哄着宝宝。
不知多久过去，终于，宝宝在妈妈那身体的晃动中睡着了。
周舒宁很是艰难地压抑着口中那即将要溢出的娇吟声，出声提醒身前的坏蛋。
“小嗯，小南，宝宝睡着了，你先，先出来，把她抱走。”
说完，那美人已是玉面潮红。
抱走宝宝，那不就意味着她们终于可以激情四射地啪啪啪了？
总算可以不用忍耐，能美美地爽一回，顾南哪有不愿的道理，当下便忍住继续抽插的冲动，强迫自己从舒宁体内退出，爬上去要把宝宝抱走。
刚爬过去，就看到了让她的心软得一塌糊涂的一幕。
只见那趴在妈妈胸前的宝宝双眼闭紧，长长的睫毛随着宝宝的呼吸颤啊颤的，小小的嘴儿还极有规律地一鼓一鼓地，美美地嘬着妈妈的奶头，睡得好不惬意啊。
看到这样的宝宝，顾南心中原本还剩下的点点抱怨，立马就变成了对她的喜爱。
呜呜呜，真是好可爱的宝宝呀，等她爽完了，一定要好好抱抱。
但是现在不行，现在她们还得啪啪啪呢。
因此，顾南便一脸欢喜地抱起美人身上的宝宝，把她抱下了床。
“你要把宝宝抱去哪里？”宝宝被抱走，周舒宁下意识就急了。
顾南指了指不远处的沙发。
“放沙发上啊，到时候只能你声音轻点，就不会影响到宝宝啦。”
好吧，不是把宝宝抱走，这位下意识紧张的妈妈就放心了。
只是，转念一想，周舒宁心里就忍不住骂起了这个坏蛋。
这意思是她叫得太大声、太淫荡，吵醒了宝宝喽？
明明是两个人的错嘛。
就顾南那用力啪啪啪出来的声音，哪里比她的叫声轻了？真是倒打一耙的坏蛋！
怕吵到宝宝，躲在被子里欢爱(H)
想到这人贼喊捉贼，周舒宁不由得恼羞地瞪了那坏蛋一眼，瞪得顾南很是莫名其妙，只以为是舒宁嫌弃她动作慢呢。
看来舒宁是等不及了啊
因此，放下宝宝之后，顾南便飞奔向床上的美人。
她也迫不及待地要和舒宁嗯嗯啊啊一番了呢，嘿嘿。
来到床上，整个身体便对着那双腿大张的娇裸美人压了上去。
而那Omega美人也是极为配合，甚至是热情地缠上她。
“呜，舒宁，是不是想死我了？”
少女边扶住自己的性器往Omega美人那湿润微张的穴唇中塞，边兴奋地问着美人儿。
被热情对待的周舒宁也完全没有反驳的意思，而是连连点头，“是啊，人家想死小南了，好喜欢我的小南南哦，小南快把它插进来，让姐姐爽爽。”
嘴上这么说着，那Omega美人更是欢快地张开双腿，方便这人将那迷死人的昂硕之物插进自己体内，满足她被打断的渴望。
当然，始终保留一分理智的周舒宁没忘记不远处还躺着一把宝宝，在说话时，都会压低了声音。
顾南也差不多，虽然说得激情，却也不敢太大声。
“好，马上插进来哦。”
言罢，那挺硬粗物的顶端便钻进了周舒宁体内。
随即，这人腰身一个猛挺，巨根便彻底贯入了美人那娇穴，让两人彻底结合在一起。
“啊，哈...好满，小南...好大，好大呀...”
曲曲折折许久，身体终于再次被满足，让周舒宁还是忍不住美美地吟哦出声。
虽然是压抑着的，但那音量仍是不小呢。
想也知道，在这样的快乐下，想要不叫，或是将声音压得很低也是极难的。
尤其是，身体在激情时，传出来的声音更是不轻。
因此，快乐地娇喘过后，周舒宁不忘提醒身上的顾南。
“小南，把嗯，把被子盖起来，我们动作轻，轻些...”
“哦哦，好的。”
顾南便扯过边上的被子，一把盖在两人头上，让自己俩人躲在被子里翻云覆雨。
随后，便是好一个被浪翻飞呐。
从外面看，只能看到一条以不规则的形状鼓起的被子在床上不断起起伏伏着。
通过那被子颇具节奏地起伏的画面，人们大概还是能猜出被子里面的人在干嘛。
光是想想被子里的画面，似乎就足够让人热血沸腾了呢。
不过，最刺激人的自然是最直观地看到被子里的具体情况啦。
那就让我们把镜头转向被子里面吧。
只见那满面潮红的娇裸美人双手举过头顶，两只手双双抓在被子的一端。
看那动作，应该是想将被子固定住吧，如此才能遮掩两人的身体嘛。
而她身上那同样赤裸的女Alpha自然便负责干活，哦不，是干她，让她快乐。
这人将身体紧紧地压在美人身上，有力的腰身奋力挺动着，撞击着身下美人的下体，撞得那美人娇躯上下耸动不断，一起营造出色情至极的被浪。
一双火热的手掌紧贴在美人身上抚弄不断。
其中一手揉胸、爱抚那一双藕臂、摩挲那深凹的锁骨...
看起来似乎专门负责上半身呢。
至于另外一只，当然就负责美人的下半身。
那腰腹、那美臀、那玉腿，甚至是正在被巨物插着顶弄不断的美艳花穴，都可能是它爱抚的对象，让它们在它的抚弄下给出各种奇妙的反应。
还有那唇舌，狠狠地擒住美人儿每每都忍不住吐出动人之音的唇舌，阻止美人发出太大的声音，以免吵到她们的宝宝。
当然，这不是她擒拿、蹂躏美人那红唇粉舌最主要的目的。
唇齿相缠，当然是为了亲吻对方，与对方缠缠绵绵，一起快乐无比啊。
于那Omega美人而言，敏感的娇穴被贯满、被冲刺、被撞击、被摩擦，娇躯被爱抚，胸乳被揉抓，唇舌被挚吻，又是怎样的快乐呢？
至少在此时的周舒宁眼里、心里，她真的要美死了，快乐死了。
而在过多快感的刺激下，她的脑海里早已混乱不堪、一片空白，什么都想不到了，只能凭借本能的驱使，让那娇躯难耐又快乐地欢扭个不停。
许是双手抓住被子让她觉得不能拥紧身上这人着实是太过遗憾，美人竟将双腿抬起，让那一双丰润修长的玉腿替代双手，缠住身上这个正在给她带来极致快乐的人，与对方进行着更紧密的纠缠。
对于周舒宁的纠缠，顾南如何能感受不到？
舒宁热情，她当然要更热情啦。
因此，这人便更加卖力地讨好身下美人，以极致的速度抽动那粗壮的火热性器，以凶猛的力道撞击美人的娇臀，给她无限的刺激与快乐。
在这样的刺激下，Omega美人那娇躯更是扭如麻花，甚至连含着巨根的穴肉都在过多的快感中收缩蠕动不断，紧紧地缠绕起闯入此处的凶猛巨物。
一个热情纠缠，另外一个自然便卖力冲杀。
其结果当然就是那热情纠缠者在对方的卖力冲击下一次次达到快乐的巅峰，真真是高潮迭起不断、情潮汹涌不绝、玉液狂涌不止呐。
最后不用说，便是那实力超群的Alpha在Omega美人那神秘的生殖腔中结出了奇妙的结，两人双双达到愉悦的极致。
终于，一波持续了不知多久的浪潮平息。
但这，对于一百多天没有欢爱过的AO来说，只是一个开始而已。
不过，许是觉得过于压抑的欢爱并不能彻底满足她们，让她们发泄所有。
很快，顾南就在周舒宁的催促下，抱着她边干边走向隔壁房，双双倒在沙发上继续翻云覆雨。
当然，在此之前，需得将卧室里的画面投影过来，让她们随时能查看宝宝的状况，不至于过度沉迷于肉体结合的快乐中，错过宝宝的突发状况。
疯狂在不断持续着(H)
换个房间，把房门一关，便是叫得再响，都不会吵到宝宝。
两人自然也可以纵情欢叫。
哦，不对，是周舒心可以放声欢叫。
至于顾南，当然便是在这位美人身上大杀四方，让她快乐地欢叫不断啦。
对于体内那粗大、身上这人的卖力，周舒宁似乎异常欢喜，在恢复了些许体力之后，便回应起这人的动作，那白皙的娇躯欢扭着，因为处于哺乳期而高挺丰满的双峰更是挺动不断。
“呜，啊...啊啊啊，哈...小南...啊...好爽啊...噢啊...好舒服，美死了...啊哈...小南好，好厉害...让我好喜欢呀...啊啊...”
Omega美人红唇中传出的声声娇喘吟哦，如泣如诉，又似快乐无比，听上去真真是矛盾至极呐。
但就是这般的难耐与欢愉并存，听在顾南耳中才更显悦耳。
尤其是她家舒宁口中说出的话语，听起来更是让她格外满足。
面对这样的美人，顾南自然要竭尽全力地满足她。
那巨物仿佛吃了兴奋剂一般，在这狭小紧致的甬道里横冲直撞、肆意冲杀着，让这位Omega美人很快便承受不住这样的冲击。
当然，这形容得似乎只能是肉体。
至于那美人的精神，似乎却更亢奋了。
一颗螓首摇摆不定，那很横陈在少女身下的赤裸娇躯更是欢扭着、轻颤着，甚至是颤栗不已，雪白的丰挺不断摩擦着身上这人。
在如此持续不断的摩擦与冲击下，Omega美人的精神似乎也在被这人逐渐击溃，再无法与她势均力敌，只娇吟不止、哀叫不断。
“啊啊啊...受嗯，受不住了...小南，轻些...我不行，不行了...噢噢噢...啊，啊哈...吃嗯，吃不住...小南，啊...慢点，慢点...不要...啊啊啊...”
然而，周舒宁这般难耐的欢叫声，却更刺激了顾南，让她怎么可能停得下来。
何止是停不下来，就连被她家舒宁死死夹紧的性器仿佛都胀大了一圈，直在美人儿那泥泞不堪、又紧致非常的娇穴中卖力捣弄起来。
那巨根每一下的捣弄，仿佛都能将Omega美人贯穿。
每每都让周舒宁觉得，自己的身体要被插穿了、干透了、点燃了...
此时的Omega美人，只觉得自己仿佛一颗炸弹，体内那火热粗物每插弄摩擦一次，她的导火线就会被引燃一分。
她的导火线就这么被不断不断地燃烧着。
“啊啊，啊啊啊...小嗯，小南...我要，要...啊啊啊..到，到了...”
燃烧到最后，彻底爆炸，最后‘砰’的一声，炸出了一朵蘑菇云。
很快，肉体兴奋异常的周舒宁在顾南毫不停歇的插弄下，直尖叫着抱紧她的脑袋，身体绷紧到了极致，那娇躯高高地抬起，又重重地落下。
最后只余难耐的喘息与娇吟，以及身体的抽搐与颤栗。
当然，这不是结束，因为她身上的少女并没有停下的意向。
因此，周舒宁便只能在迷离与虚幻中无力地娇吟着、晃动着，刚刚爆炸过的身体再次被逐渐点燃，再被引向爆炸。
如此循环往复不断。
直到周舒宁彻底无力，瘫软在顾南身下，任她为所欲为。
夜，很漫长。
而宝宝，也睡得很安心。
似乎谁都不能打扰她们之间的缠绵、欢爱。
饥渴了一百多天的Omega美人，便躺在那沙发上、趴在自家顾南怀里、坐在她身上，或是趴在沙发上，更甚至是，直接挂在对方身上，被这个年轻气盛且精力旺盛的Alpha各种的贯穿、各种的满足。
那在绝大部分时间都被插着火热肉棍的娇穴更是从头湿到了尾，甚至更多时候，更是玉液狂涌，或是被灌满火热的浓精，被那大股大股的精水与玉液的混合物，以及大铁棒所占满、所摩擦。
肉体在兴奋、无力、快乐之间不断徘徊着。
精神在混沌不堪、涣散迷离，与亢奋中不断转换。
越往后，过度的兴奋让那美人的脑袋更是昏沉不定，在清醒中被干晕，在睡梦中被干醒。
如此醒醒睡睡、睡睡醒醒，也让周舒宁彻底迷失了自己，甚至不知自己身在何处，欲要如何。
只要攀紧身上这人，在这人身下快乐、欢叫便可。
除非...
除非耳边传来宝宝的哭声。
而且还不是被她们吵醒的哭声，而是自然醒来的哭声。
这时，周舒宁才想起，该喂奶了啊。
但这样的她，哪有力气喂奶呢？
当然是让身上那精力无限的人过去把宝宝抱过来，然后帮她喂了。
而又是怎么个帮法？
这个小坏蛋，竟然让她坐在火热巨物上，身体含着那昂物喂宝宝，一边被巨根插弄一边喂奶。
好在这一切都不用她出力，她只需要靠在顾南胸前，任由这人把宝宝放在她胸前，让宝宝叼住她的奶头，她只需要将双手虚虚地拢在宝宝身上，或是抓在这人手臂上就行。
更让她羞耻的是。
不仅是喂奶，连在将宝宝哄睡的过程中，她都在吃着那大铁棒呢，而且还是律动中的铁棒。
终于哄睡了宝宝，这个小坏蛋又把她翻过来，让她靠在她怀里，在唇齿相缠中被那越发粗大的肉棍顶入生殖腔，再次被一股股精水灌满。
之后才被放下，双腿无力地打开着，看着那人将宝宝抱走。
直到那坏蛋的背影消失在自己眼前，周舒宁才热着脸，转头看向不远处的镜子。
更确切地说，看着镜子里的人。
过着幸福快乐的日子(H)
看着那赤身裸体，且双腿大开地躺在沙发上的人。
本该白皙的赤裸躯体上，到处都是斑驳的痕迹，大量的爱痕以及某些的不可描述的白浊体液，看上去是那般的淫靡。
尤其是那体液，实在是太多了。
每次都不少，并且是一次又一次，次次都射在她体内，而她那里就那么窄小，如何装得下这么多体液，还要外加一根大粗棍呢？
自然全都被挤了出来，只留下最新鲜的、刚射进来的那一股股火热浓浊。
而很快，它们又会被一根大铁棍给不断顶弄、挤压出来，流得她满下体都是。
想到那个即将出现的画面，周舒宁脸上便是一热，慌忙转过头来，不敢再看镜子、看自己的那淫荡的裸体
因为，她感觉体内又有什么东西在往外流了。
而且还带着微微的热意。
也不知道是自己的淫液，还是她家顾南射进来的精水。
或者，两者都有？
属于她家小南的东西，此时却在她体内流淌，实在是太让人羞耻了。
羞耻到周舒宁只能闭上眼，努力摒除那让人羞耻的画面。
与此同时，她也想到了另外一件事。
之前实在是太急了，急着想要和这个小笨蛋欢爱，竟然忘记让她吃药了。
现在，现在被射了这么多次，再吃已经太迟了，早已不知有多少精子进入了她的身体，并且试图在她体内生根发芽呢。
所以，只能是结束之后自己吃药了。
下次得告诉小南才行，让她自觉点，每次欢爱之前，都提前吃了吧。
要不然，每次都要叮嘱也不好。
毕竟现在自己正处于事业上升期，已经提前完成任务的她没必要急着生二胎，暂时还是先做好保护措施吧。
就在周舒宁脑中不住地思索间，那被她想念着的人终于回来了，并且还是裸着身子回来，一回来就扑向了她。
“舒宁，好想你哦。”
这人边说边怼着她的下体。
小坏蛋。
“才过去几分钟，就又想我了？”
嘴上娇嗔着，周舒宁心里却跟吃了蜜一样甜，很是娇羞地在顾南肩上捶了捶。
“想哦，时时刻刻都想呢。”
油嘴滑舌的。
“那小南是怎么个想法呢？”心中骂着这人油嘴滑舌，那双玉臂却又自然而然地环住对方的脖子，期待对方的回答。
“唔...”
“说不出来了吧，坏蛋，还说想我，怎么个想法都不知道。”
随后便听这人道，“想把舒宁最爱的小南南钻进你的身体，伺候你、满足你地想哦。”
瞧这小嘴甜的，简直腻死人了。
但舒宁美人还是能挑出刺儿呢。
“好你个小坏蛋，说是想我，原来只是想跟我这样那样啊？”
“才不止呢，我还要抱着你，亲亲你，跟你睡觉，跟你说话，还有好多好多，这只是其中之一哦。”
“是吗？”美人儿似乎还不信。
那顾南当然要让她信喽。
“先把大棒子钻进来，让舒宁快快乐乐，然后我们边干、边说、边亲吻、边抚摸...”
小坏蛋，要做这么多事吗？
但是她好期待哦，嘿嘿。
“嗯，啊...”
很快，顾南便在周舒宁的期待中进入她的身体，尽入之后便在里面卖力律动起来，接着便做着之前说过的事。
果真，不一会儿，那Omega美人便被伺候得再次快乐无比，在阵阵欢叫与声声吟哦中彻底迷失了自己，除了身体的愉悦，似乎什么都不记得了。
连什么时候睡着都不知道。
翌日，当两人醒来时，已是大中午了。
当然，周舒宁隐约记得中途有听到宝宝的哭声。
但那哭声很快便停止了，紧接着就是胸前传来阵阵吮吸声与吸力，然后再次昏沉。
醒来之后，她发现躺在柔软的床上，而不是那沙发上，也不知道什么时候回来的。
至于身体，真是好酸、好软呐，浑身虚软无力的，仿佛被车子一遍遍碾过一般。
真想把身前这个小坏蛋抓过来打一顿哦。
不过再感受到身体的干爽不黏腻，舒宁美人又歇下了要打人的心思。
她家小南还是很体贴的啊。
唉，这是她疯狂吃肉的代价，怪得了谁呢。
暂时放过这个小坏蛋吧。
随后，周舒宁便把那熟睡中的Alpha叫醒，两人在床上腻歪一阵，才拖拖拉拉地爬起来吃饭，之后喂宝宝，一起带孩子，过上那悠闲的时光。
事业上升期么，总是忙碌的，但也不会时时刻刻都忙，总有休息的时间。
平时，周舒宁会带着宝宝跟顾南视频。
双休日时，有空就带着宝宝过来找这个独守空房的可怜人儿，弥补几日不能相见的遗憾。
顺便，周舒宁还让人在她们的卧房边上给宝宝布置了一个婴儿房，不用让宝宝再霸占她们的房间，打扰她们欢爱，嘿嘿。
有宝宝，有Omega，还有工作和学习，过去的顾南从未想过，自己有一天会过上这样幸福的日子。
幸福到让她感觉有些不真实，总感觉像是偷来的一样，不知道什么时候就会被别人拿走。
因此，这人每天都倍感珍惜。欢迎加入qq裙：7997④01七6
当然，其中也会有不少小插曲。
比如果，宝宝很快就戒母乳了，这让她还是有些小遗憾啊。
宝宝不能吃妈妈的奶，她这个吃宝宝的‘残羹剩饭’的人自然也捡不到便宜了呢。
下次也不知道什么时候才能迟到。
不过在断奶期，她偶尔还是可以帮舒宁吸吸奶什么的，也不错呢，嘿嘿。
就是机会难得啊，她又不是天天都待在舒宁身边，其实也吸不了几次。
但母乳本来又不是给她吃的，尝尝鲜就好了嘛，还要求那么多，真是不乖哦。
因此，老实本分的顾南在彻底吃不到奶之后，很快就将此事抛诸脑后了。
这一家三口便过上了安安稳稳的日子。
随后的日子里，顾南就那么看着自家宝宝从咿呀学语到蹒跚学步。
那种欣喜之情就别提了。
而这样的日子，对顾南来说，自然也是异常充实且快乐。
把顾南送给我，我帮你说服姥姥
快乐的日子过得总是格外得快。
转眼间，距离顾南离开集中营的日子已经过去了三年。
她们家宝宝周槿烨小朋友都两岁多了呢。
小家伙长得极快，说话说得更是利索，一口一个妈妈，一个一个南南的，听着真舒心呐。
让顾南恨不得天天抱在怀里蹂躏，啊，不对，是逗弄一番。
亲亲抱抱举高高什么的，嘿嘿。
当然，还有一件让人开心的事。
那就是，她升官儿啦。
好吧，就是从打下手转为了顾师傅。
因为李姐辞职了。
现在店里就刘姐这个店长，她这个师傅，以及新来的学徒小姐姐。
嗯，李姐走的时候，还带着她们去吃了一顿。
在上班期间哦。
这时的顾南才知道，李姐家里贼有钱，直接把她们一天的工作时间都包下了。
果然豪横啊。
这么有钱，还来上班拿这点工资干啥？
好奇怪哦。
不过，人家没说，她当然就没有问。
从帮手晋升为师傅，某人当然高兴啦。
这下，只要店铺还开下去，她就不怕被辞掉喽，嘿嘿。
而且工资都涨了呢。
因此，周舒宁发现，顾南这段时间似乎很开心啊。
嗯哼，加上十九岁生辰，似乎更开心了。
连宝宝都感受到了她家南南的开心，也跟着开心起来。
当然，开心了一段时日之后，顾南就有些开心不起来了。
因为她家舒宁最近好忙啊。
大概又要几个星期不能过来找她了。
连带着她家槿烨也不能来，只能跟她视频。
而这次，周舒宁要忙什么呢？
她正在与另外一人竞争上议院议员候选人的资格。
如果这次成功入选，她将会是最年轻的议员。
并且，对于她母亲不久之后竞选议长也会有极大的帮助。
这种事重不重要？
在这种情况下，她当然不敢松懈，必须要全力以赴。
尤其是，她的竞争对手也不弱。
甚至，那对母子和她们母女的情况一样。
儿子争取议员的资格，母亲争取议长的资格。
他们两个小辈目前的竞争可以说是两位长辈较量前的一次试水。
如今双方处于势均力敌的状态。
双方都在争取第三方的支持。
完全可以说，谁能争取到李维斯副议长的支持，谁便是获胜的一方。
此事事关家族大事，周舒宁更是不敢有半分的懈怠。
这不，这段时间她要负责与李副议长家的孙女李艾耘接触，从对方口中探探她姥姥的口风。
某座高端的私人会所里。
周舒宁才刚打开包间的房门，就看到里面有个流里流气的女Omega正在对边上某位少女上下其手。
那少女看上去，甚至还不如她家顾南大。
若不是闻到了对方身上的味道，她差点以为这是位Omega了。
那在Alpha身上极少见到的天然的娇媚，让她脑中立马就想到了自家那位小坏蛋。
当然，现在并不是想这些的时候。
随即，周舒宁便神色自然地走进去，来到李艾耘身边。
“李姐姐，好久不见，”周舒宁扬起一张笑脸，热情地与这个女人打着招呼。
“好久不见啊，年轻有为的周家妹妹，”那女人也是挑眉笑看着她。
在招呼她时，那只抚在Alpha手上的手甚至都没放下来过。
看上去便是一副浪荡样。
但这人显然已经习惯了如此，并不在乎别人的看法。
与她一样的是，这位也是李家这一代唯一的Omega。
只可惜，出生于政治世家，却对政治没有半点兴趣，只知道吃喝玩乐。
关键还极得母亲的宠爱。
李副议长虽然对这个孙女非常看不上，但对女儿还是极其看重的。
因此，他们这些晚辈从李艾耘身上下手，便是最合适不过。
不仅是周舒宁有这个打算，连对家也一样。
“哪里，个人爱好不同罢了，我就是劳碌命，哪像李姐姐，生来就是享福的，真让人羡慕。”
“哈哈，周家妹妹果然见解独到啊，我也这么觉得，偏偏他们就不这么认为，要是有机会，你可得跟我妈、我姥姥说说，人生短短两百年，有好日子放着不过干嘛，我只是及时行乐而已，对吧？”
“当然，有机会妹妹一定帮姐姐传达。”
“嗯哼，那就先谢过了。”
“不客气，周姐姐...”
周舒宁才刚想说正事，奈何直接被对方打断，“妹妹看看我这位Alpha，觉得怎么样？”
闻言，周舒宁仔细看了眼那Alpha，珍重地点头道，“真漂亮，姐姐好眼光。”
“我也觉得，这是张春良送的，听说还没开苞哦，不仅脸蛋漂亮，身材也是一级棒，尤其是这屌还大，哈哈。”
说着，李艾耘直接伸手在少女腿间狠狠地抓了一把，抓得那少女很是娇媚地哼出了声。
一看就知道，这人下手并不轻。
果然，这最像张春良的风格，投其所好。
但投其所好，谁不会呢？
“巧了，我也带了一位美人过来，姐姐要不要先看看？”
有些手段该用还是得用的。
结果却见对方直接摇了摇头，继续介绍起身边这位少女。
“张春良给她取了个名字，但是我觉得不好听，所以重新给取了一个名字，妹妹要不要听听？”
周舒宁有些摸不定对方的心思，便只能顺着她的话，“愿闻其详。”
“我叫她小北，怎么样，好不好听？”
对方的话，让周舒宁脸色一僵，旋即便恢复过来，“好听，姐姐取的，当然好听。”
“我也觉得好听，不过话说回来，姐姐又不是没玩过雏儿，对于Alpha开没开过苞根本不在乎，而且，严格意义上来说，Alpha都没什么开苞一说，从他们头一次射精的那一刻起，就已经不再纯洁、干净了，追求这个有什么意义呢？只要长得漂亮、只要活儿好就行，你说对不对？”
听着对方意有所指的话，周舒宁仍是赔笑道，“姐姐说的是，但雏儿总比被人使用过的好嘛，不如姐姐看看我带来的这个，这位...”
但周舒宁的话再次被李艾耘打断，“其实我觉得小北不好听，小南更好听，甚至连人也长得更漂亮，妹妹你说呢？”
周舒宁尴尬地笑笑，“我不知道姐姐什么意思。”
“行了，咱们也别拐弯抹角了，你把顾南送给我，我保证帮你说服姥姥，让她站在你们这边，一句话，答不答应？”
说着，李艾耘直直地盯着周舒宁，头一次少了方才的浪荡样，反而是一脸的势在必得。
0089她其实别无选择，把人叫来
“姐姐，这个玩笑并不好笑哦”
虽然仍是笑脸，但任谁都能看出周舒宁脸上那笑容有多僵硬。
还有，这人放在另一侧的那只手握起的拳头，更是无人可见。
李艾耘痞痞地笑着，“你觉得我像是在开玩笑吗？”
当然不像，所以周舒宁才会怒从心中起，却也只能压制在心中。
“不知李雨林是姐姐的什么人？”
这人怎么会知道顾南的存在？
难道是她们周家人告诉她的？
显然不可能。
因为没必要。
那对方还有什么可以知道的途径呢？
思来想去，便只有顾南店里的那位李姐。
她早该知道的，那位李姐不是一般人。
却没想到，竟是李家人。
对于李家的情况，周舒宁再清楚不过了，却从不知道，李家还有这样一位成员。
而那李艾耘却是抚掌大笑，“真不愧是周舒宁，一猜就准，没错，她是我姐，李艾霖，上雨下林，霖。
妹妹是不是很愤怒？愤怒就对了，若是愤怒，可以找我姐去，要是没有她，我怎么会知道妹妹那位小情人的存在呢，是吧？但是这人，我要定了！”
那语气，势在必得。
但这显然不是周舒宁所要的。
“姐姐就不能打个商量？只要姐姐提出来，妹妹都会想尽办法满足姐姐，”周舒宁收起笑脸，一脸真诚地看着李艾耘。
“要不把议员的资格让给我，怎么样？哈哈！”
周舒宁一脸的苦笑，“姐姐何必为难我呢。”
而那女人却笑得肆意，“你还真就说对了，我就是要为难你，从小到大，你和张春良都是我们这个圈子里这一辈最有出息、最优秀的孩子，尤其是你！而我，却是最不堪、最没用的！
可现在又如何？你们这两位最优秀的，还不都要上赶着来求我办事？
虽然现在这个、乃至于更高的位置只有你们两人的份，但究竟让谁率先拿到这个位置、走到最前面，得由我说了算。
我为什么不好好把握住这个难得的机会，从你这个最优秀的、最被看好的人中抢走你的心头好，嗯？”
“就没有别的可能吗？”
“绝无可能，要么，你今天就把人送过来，要么就打道回府，不要打扰我享受我的小北，哈哈。”
这人肆无忌惮地在周舒宁面前展现着自己的嚣张与狂傲，甚至直白地诉说着自己对他们的妒忌。
是的，毫不掩饰。
乃至于，这人说完之后就再不理会她，而是转身看向缩在边上的少女，玩起了少女的裆部。
果然是李艾耘的风格！
拿人钱财、替人办事。
这是在告诉她，只要她不把人带来，这我就会彻底倒向张春良。
可是。
她家小南又何其无辜？
想到自己曾经答应过顾南的事，还有那人对她的依赖，周舒宁的心便忍不住揪在了一起。
如果被最爱的人、唯一依赖的人背叛，甚至被送给其他人，送到其他人床上，小南究竟会是怎样一个心情呢？
她简直无法想象。
这一刻，周舒宁的心乱了，彻底乱了，乱到不知道该怎么办。
如果她不答应又会如何？
李艾耘会彻底倒向张春良，李副议长也会倒向张家，而不是置身事外。
那么，到时候，她们周家，依附她们家族的人，又会放过小南吗？
到时，这个Alpha就是害他们失败的罪魁祸首。
其结局可想而知。
那就不仅仅只是死无葬身之地了啊。
而如果她把人送给李艾耘，那顾南也仅仅只是被背叛而已。
仅此而已，仅此而已。
所以，她有选择吗？还有别的选择？
似乎，别无选择呐！
就在周舒宁闭眼思索间，耳边逐渐响起了少女的哼声。
那既痛苦又愉悦的声音，让没有时间考虑的周舒宁睁开了眼。
察觉到她的变化，李艾耘又侧过身来，让少女的下体彻底暴露在两人眼前。
“怎么样，漂亮吗？粉粉嫩嫩的，份量还不小呢，吃起来一定非常爽，啧啧，妹妹要不要跟姐姐一起享受一番？”
说着，女人又屈起手指，在那昂立顶端弹了弹，让那狰狞骇人却又粉嫩的粗物在空中来回弹跳着。
伴随着的，是少女的哼声。
“或许，姐姐可以看看我带来的？”周舒宁似乎还想做着最后的挣扎。
“不用了，我不感兴趣，谢谢。”
随即，李艾耘便转过身去，毫无顾忌地坐在少女身上，伸出手指挑起少女的下巴，“来，小北，伺候姐姐爽爽，让姐姐尝尝小北这根大棒子的味道，也不知道是不是很美味呢，啧啧。”
少女乖乖地伸出手，抚上身上女人的裙子...
周舒宁知道，这已经是李艾耘给自己的最后的考虑时间，一旦这人的耐心耗尽，必然...
尤其是，这人还是出了名的没耐心。
“姐姐可能说话算数？”
终于，周舒宁还是艰难地做出了决定。
“当然。”
说话间，李艾耘阻止了少女的动作，笑看着周舒宁，那双闪着精光的眸子在她身上巡视一遍，又看向她的脸，仿佛在欣赏她的表情。
当然，结果却是什么都看不出来。
但就因为看不出来，才让她知道，周舒宁此时心里必然不平静。
“只要你现在把人叫过来，我立马联系张春良，直接拒绝他，让他把人带走，如何？”
“好，一言为定，咱们击掌为誓。”
“好说。”
随着掌音落下，周舒宁二话不说，直接联系阿洁，三言两语便交代了此事。
而那李艾耘也是爽快，立马联系张春良，让他把人带走。
虽然对方对于她的决定表示遗憾，不过人还是送给她了，表现得极有风度。
但李艾耘在少女身上揩了两把油之后，还是直接把人赶了出去。
之后更是笑嘻嘻地拉着周舒宁言谈甚欢。
0090她不存在了，舒宁不要她了
月明星稀，虫鸟阵阵。
顾南走在庄园的小道上，看着天上的明月、听着耳边的虫鸣，既是在散步，也在等待和舒宁以及自家宝宝视频。
她家舒宁虽然这段时间非忙碌，但和她视频的时间还是有的，或是让宝宝联系她，嘿嘿。
短时间内不能见面确实很遗憾，但只要那对母女俩没有忘记她，对顾南而言就足够了。
作为Alpha，能奢求的确实不多。
她这样的日子，已经是大多数Alpha梦寐以求的，要是还觉得不满足，难道要上天？
随着年龄渐长、阅历的增加，顾南对这个社会的认知也更加充足，自然也深深地明白Alpha在这个社会上生存有艰难。
而她无疑是非常幸运的那个。
正眯眼思索间，突然，手腕上传来了一阵震动声，有人联系她。
来了，来了。
顾南双眼一亮，立马接起。
结果显示的却是阿洁。
阿洁？
这人来找她干什么？
想也知道，一定是奉了舒宁的命令。
而一般这种情况，都是舒宁在给她什么惊喜，嘿嘿。
“喂，你好，阿洁，”这人快速接起。
“喂，顾小姐，小姐今晚受邀参加一场私人派对，喝得有些多，想让你去陪她一晚，你现在在哪里，我接你过去。”
果然是好事啊。
本来以为下次见面都不知道要到什么时候了，却没想到是今晚。
一定是舒宁太长时间没见到她，太想她了，哈哈。
思及此，顾南瞬间便激动无比，“我在庄园里散步，你到哪里了，我去找你呀。”
“那你来庄园门口，我马上就到，咱们动作快点，免得小姐等急了。”
“好的好的，我马上过来。”
挂掉阿洁的讯息，顾南想也不想地便冲向庄园门口。
马上就要和舒宁见面喽，她已经迫不及待了呢。
奋力奔跑间，顾南头一次恨自家的庄园实在是太大了，害得她要跑老长一段时间才能跑到门口，简直就是耽误她和舒宁见面的时间嘛，真是的。
当顾南气喘吁吁地跑到门口时，就看到了等在那里的阿洁。
果然还是她跑得太慢了，白白浪费了不少时间。
这人只撑着膝盖喘息了片刻，便又快速跑向阿洁，边跑心里边吐槽，这个阿洁也真是的，明知道舒宁等得着急，就不能早点联系她么？让她可以早早地等在大门外，少浪费些时间啊。
跑到车子边上，还不等阿洁说话，顾南就急哄哄地钻进特地来接她的车子，又赶紧招呼起还站在车子外、有些奇怪地看着她的阿洁。
“哎呀，阿洁姐姐，你还待在外面干嘛，快进来啊，舒宁肯定等急了，你怎么总是在关键时刻拖拖拉拉的，快点快点。”
唉，真是，明知道人家着急，这人还这么慢吞吞的，都不知道体贴自家小姐的哦。
“知道了，我马上来。”
随即，阿洁便在顾南的催促中上了车，两人飞向周舒宁所在的地方。
同一辆飞行汽车上，一个不知道自己即将面临什么、只以为是去与爱人会面的人自然是去心似箭，而那知情者，却头一次可怜起了身边这位正一脸激动、对着自己不停地问东问西的人。
顾南可知道，这是一条不归路？
而自己，便是引她走向不归路的人啊。
时间，便在一人的兴奋与另一人的心不在焉中不断过去。
半个小时之后，车子便停在了一组豪华的建筑物外。
对于这地方，顾南只想说，好大啊。
比她们家的庄园还要大上好多倍，一眼看去，简直望不到头啊。
邀请舒宁过来的人肯定贼有钱，啧啧。
甚至进去之后还要坐车坐一段路，再是绕来绕去地走路。
两人就这么走走停停的，终于来到一间房门外。
马上就要见到舒宁了啊。
站在门口的顾南忍不住深吸一口气，随后却并没有立马拉开房门，而是转头向阿洁确认，“舒宁真的在里面吗？”
本就有些做贼心虚的阿洁一惊，难道是被她发现了什么？
这可不行，不能坏了家族的大事。
想到这，阿洁便急着道，“当然，小姐就在里面，就是不知道睡着了没有，毕竟今天真的特别累，你还是别敲门了，直接开门进去吧，免得吵到小姐。”
一天都很累吗？
顾南瞬间便心疼不已，连说话的声音都不自觉地放轻了许多。
“好的，明白，我动作轻点。”
说着，这人还给阿洁做了个禁声的动作，这才小心地打开房门，俏俏地走进去。
发现里面还亮着灯呢，而她家舒宁还坐在沙发上，翘着二郎腿，手上端着红酒，看起来蛮惬意的嘛，就是怎么换了个发型哦，还染了色，以前的舒宁不是不喜欢染发的么？
反正她没见舒宁染过。
还有，舒宁怎么把味道都遮住了，真的好奇怪哦。
“舒宁？”顾南试探地叫了一声。
也在这时，身后传来咔嚓一声响。
那是房门被锁上的声音。
这一刻，顾南只觉得不好，下意识便转身去开门，结果却怎么都打不开房门。
而几乎同时，房内也响起了一道女声。
但不是她家舒宁的。
以及鼻尖传来的味道，也不是舒宁的，而是一个陌生的Omega。
用脚指头想想都知道，她被骗了。
这个该死的阿洁，竟然骗她，实在是太坏了，她一定要让舒宁好好治治这个吃里扒外的坏蛋，竟然联合外人骗她。
“阿洁，阿洁，你给我开门，开门，阿洁...”
至于身后的声音，还有对方说什么，她完全听不到，只不停地拉着门把，这房门拉得‘哐哐哐’地响，嘴上不断呼唤着阿洁，让她打开房门。
但开了半天门，顾南也只是在做无用功而已。
相反的，那个陌生Omega的脚步声离她越来越近了。
不得已，她只能转过身去，背靠着房门，对那陌生女人怒吼道，“你别过来，我家舒宁很快就来找我的，你别过来。”
她一边呵斥那Omega，一边试图联系周舒宁。
结果却发现，她的腕带竟然失灵了。
上面只传来一阵冰冷的电子音。
“系统无法识别，请嵌入个人信息，系统...”
怎么会？
这个腕带她一直戴在手上啊，怎么会需要嵌入信息呢？
顾南抖着手打开自己的个人信息页面，结果上面却一片空白。
没有顾南、没有年龄、没有Beta的身份、没有她这几年攒下来的存款，什么都没有。
这样的结果，只有一个解释。
那就是，她的身份不存在了，她用了几年的身份不存在了。
谁能清空她的信息？舒宁一手为她办理的身份信息，别人能随便清空吗？绝对不可能的。
此时此刻，一个可怕的念头出现在顾南的脑海中。
她的舒宁不要她了，不需要她的存在了，所以清空了她的身份信息。
0091舒宁把她卖了，卖了一个议员的位置
旋即，顾南又否决了这个念头。
不可能的，她们明明好好的，舒宁为什么要这么做？
一定是阿洁这个混蛋吃里扒外，联合外人欺骗她。
对，一定是这样。
也或许，不是舒宁清空了她的信息，而是，而是...
而是什么？
是这个房间能屏蔽她与外界的联系？
可是，就算是屏蔽，也不能清除她个人的信息啊。
以现在的技术，强行屏蔽说白了就是切断联系，还是无法控制别人的终端。
能控制个人终端的只有它的主人。
当然，是真正的主人。
这个腕带虽然戴在她手上，但顾南知道，自己只是个使用者，不是它的主人。
各种念头在顾南脑中不断闪过，在里面纠成了一团。
理智告诉她，确实是舒宁不要她了、抛弃她了，而情感却一直在否认，舒宁怎么可能不要她呢，舒宁把她带出集中营、让她去上班、让她学习，更是恨不得天天来找她，这样的舒宁...
而且，他们还有槿烨啊，如果槿烨看不到她，一定会伤心的，舒宁怎么舍得让槿烨伤心呢？
就在顾南脑中在纠结、在质疑，情绪在惶恐、在害怕时，那陌生女人离她越来越近了。
她的后背紧紧抵在门上，拒绝对方的靠近，“你不要过来，别过来...”
这人只能重复不断地拒绝着，却再没提她家舒宁。
在听到顾南那腕带上传来的电子音时，李艾耘就知道，这人应该猜到了什么。
Alpha的恐惧与害怕，极大地满足了李艾耘心中那种蹂躏的快感。
但这似乎还不够呢。
只见这女人站在顾南不远处，双手环胸，笑看着她，“怎么样，是不是什么信息都没有了？”
顾南只呆呆地看着这个女人，因为，她不知道怎么回答。
甚至，她害怕从对方口中听到什么可怕的答案。
可顾南不知道，这是眼前这女人最喜欢的事。
李艾耘最喜欢看到Alpha害怕她，继而讨好她。
以及，揭开周舒宁、张春良这些天之骄子的真面目。
“小家伙，不知道吧，你家舒宁已经把你送给我了，现在，你就是我的人，明白吗？”女人笑着对顾南说出这一残忍的事实。
“不可能！不可能的！她不可能不要我的！”
顾南又一次反驳着，也不知道是反驳她，还是在告诉自己。
“怎么不可能，她就是用你，跟我换了一个议员的位置，因为只有我可以让她得到这个位置，为了成为议员，她毫不犹豫地抛弃了你，毕竟你远不如她的前途重要嘛，你不过就是她的一个玩物而已，懂吗，我的小可爱？”
这人一字一句地说着，彻底打破了顾南的希望。
只换来顾南绝望的怒吼，“不可能，你骗我的，你一定是骗我的，放我出去，放我出去啊...”
顾南又转过身，不断拉着门把开门。
李艾耘就喜欢看她这副困兽犹斗的模样。
当然，不管顾南怎么用力，结果都是如何都挣扎不开。
“你觉得不可能是吧？那我现在联系周舒宁，你亲自问问她，如何？”
联系舒宁？
女人的话，让顾南的身体一顿，随即又快速转过身，甚至都没在意这人靠近了自己许多，只满怀期待地看着她，更确切地说，是期待她联系周舒宁。
看到顾南的表现，女人嗤笑了几声，还真联系起周舒宁。
“喂？”
那头很快就响起了一道让顾南熟悉得不能再熟悉的声音。
“舒宁！”
顾南大声叫着周舒宁的名字，想让她说清楚，究竟是怎么回事，是不是真像这女人说的，她抛弃了自己。
结果，对方直接挂断了，顾南只能听到嘟嘟嘟的声音。
对方干脆利落的挂断，让顾南有一瞬间的呆愣。
“哈哈，哈哈哈，听到没有，她连话都不想跟你说，知道为什么吗？因为你对她已经毫无价值，她不愿意浪费哪怕一秒时间在你身上，他们这些所谓的精英，这些优秀的人，都是这副德行，这就是他们的真面目，懂吧？”
女人肆意嘲笑着，仿佛在说着什么笑话。
但她身前这人却是不到黄河心不死。
“不可能的，你给我，我要和舒宁说清楚。”
说完，顾南就要去抢女人的终端，打算自己联系周舒宁。
只是，这可能吗？
她才刚要往前扑，结果整个人就摔在了地上，直接摔了个狗啃泥。
随后，更是被这女人一脚踢在门上，再又无力爬起。
女人走到她近前，单膝蹲下，一把抓住她的衣领，抬手便是一个巴掌。
“啪...”
顾南原本白皙的脸上瞬间便多出一个巴掌印。
甚至那力道，让顾南的脸都被打得甩到了一边去，随后又被拽回来。
“你算什么东西，一个供人玩弄的玩意儿，也敢抢老娘的东西，啊？”
脸上火辣辣地疼、身体又那么虚软无力、耳边是陌生女人的威胁，这一切的一切，让她终于体会到了那些Alpha的遭遇。
此时的顾南，不得不提醒自己一个事实，她不再是那个可以出去工作、可以上学，有爱人、有孩子、有同事的Beta，她直接被打回了原形，她是一个地位低微的Alpha。
尽管她不想承认，但这就是事实。
她是一个只能依靠讨好Omega才能生存的Alpha，没有她的舒宁，没有宝宝，她只是一个Alpha，一个属于眼前这个女人的Alpha。
不多时，一颗泪珠从这位Alpha眼中滑落，她战战兢兢地抬起头，看向女人，“主人。”
Alpha那一副梨花带雨、可怜兮兮的乖巧模样，似乎立马就取悦了李艾耘，让她笑着伸手摸了摸眼前这个小可怜那印着一个红彤彤的巴掌印的小脸。
“被姐姐打疼了没有啊，小可怜？”
顾南咬了咬唇，点点头，“疼~”
“嗯？”女人又有些不悦。
趴在地上的人赶紧摇头，“不疼，被姐姐打，小南不疼。”
“这还差不多。”
还真是个识时务的小家伙呢。
这么快就让这个刚刚还倔如小兽的Alpha屈服于自己的淫威之下，让李艾耘心情极好。
女人笑着站起身，让顾南恢复了力气。
但奉行少做少错的顾南在没有女人的命令的情况下，身体仍然趴着，不敢起来。
“知道怎么做了吗，小南？”
趴在地上的人点点头，“知道，主人。”
紧接着，顾南便满带讨好地将头抵在这个她甚至不知道名字的女人的小腿上，将脸蹭上去，亲吻着这个未来主人的小腿，带着温热气息的双唇一路往上亲去，脑袋逐渐钻进女人的裙子...
0092妈妈哭完宝宝哭，不能看南南
“舒宁！”
那道声音是那样的激动，声音的主人说得又那么急切。
周舒宁未曾想过，自己这么快就能听到顾南的声音。
当听着这道声音时，她已经能想象起那人此时正处在怎样绝望的环境下。
这一刻，她真的好想让司机调转车头，把那人带回来啊。
但她知道，自己不能，顾南的一切已经与她无关。
既然不能把人带回来，那还有什么好说的？
周舒宁不知道自己该怎么说出口，便只能慌乱地挂断，断了自己、也断了那人某些注定只能是奢望的想法。
结束了，一切都结束了。
周围再次安静，但周舒宁的心却如何都平静不下来，只能闭上眼，靠在靠背上，脑中不知道在想些什么。
才刚回到家，一直等在那里的宝宝看到妈妈，便挣开了保姆的怀抱，屁颠屁颠地跑向她。
“妈妈，妈妈...”
小小的粉团子，从来不知道烦恼，看到妈妈回来，只会满脸欣喜地冲向妈妈的怀抱，向妈妈求抱抱，最后幸福地被妈妈抱在怀里，跟妈妈去妈妈的房间。
就是不知道为什么，妈妈把她抱得好紧哦。
宝宝有点痛痛呢。
但是，妈妈好像不开心啊。
所以，一点点痛痛就算了吧。
妈妈不开心，宝宝当然要让她开心啦。
因此，宝宝那双软乎乎的小手便也抱紧妈妈。
“妈妈，妈妈，宝宝想你，妈妈...”
“嗯，妈妈也想宝宝，宝宝给妈妈抱抱好不好，让妈妈抱抱。”
“呜，妈妈抱抱。”
随即，这对母女便都抱紧彼此。
年幼的宝宝不知道妈妈为什么不开心，便只能抱紧妈妈，让妈妈开心起来。
当走回卧房的那刻，周舒宁似乎终于绷不住了，三两步便抱着宝宝坐在沙发上，伸手贴在宝宝的那软软的后脑勺上，让宝宝把小脸埋在她胸前。
至于这位妈妈，便是仰头靠在沙发上。
下一瞬，晶莹的液体夺眶而出，如断了线的珍珠一般，顺着美人的眼角滑落，钻入衣领中消失不见。
知道妈妈不高兴的宝宝自然也很乖很乖，乖乖地把小脸贴在妈妈胸前，给妈妈当贴心小棉袄。
但是，不久之后，贴心的小棉袄还是发现，妈妈哭了。
妈妈在哭哭，跟宝宝不乖的时候一样。
“妈妈不乖哦，妈妈哭哭，羞羞脸，宝宝都不哭...”
发现妈妈的小秘密的宝宝嘲笑着妈妈。
“嗯，宝宝乖，妈妈的宝宝最乖了，听话，宝宝，让妈妈抱一会儿好嘛，再抱一会儿，妈妈心里好痛，好痛。”
除了宝宝，她不敢让任何人看到。
可自己一个人，却如何都忍不住。
所以，只能让宝宝陪妈妈度过此时的难过。
“呜，宝宝揉揉，妈妈不痛，不痛，痛痛都飞走了...”
妈妈心里好痛呢，宝宝伸出小小的手儿，替妈妈揉着胸口，让痛痛都飞走。
果然，宝宝最厉害了，那小手替妈妈揉了一阵，妈妈就不痛痛了，也不哭了。
不甚安分的宝宝也终于可以挣脱开妈妈过于紧致的拥抱，在妈妈怀里站起来。
看着妈妈脸上还残留的湿痕，宝宝调皮地对着她做了个鬼脸。
“妈妈哭哭，羞羞脸。”
当然，说完之后，贴心小棉袄还是用小手替妈妈擦干净那些小珍珠，却不知道，自己擦得妈妈满脸都是。
替妈妈擦干眼泪，觉得不够的小团子又撅起小嘴，亲亲妈妈。
“妈妈，亲亲，mua~...”
小棉袄亲了妈妈满脸的口水，心里甜甜的，觉得自己这么乖，肯定会让妈妈高兴的。
妈妈一高兴，就不痛了，也不会继续哭哭了呢。
果然，很快妈妈就笑了。
妈妈的笑脸一展开，宝宝便顺势抱住妈妈的脖子，跟她撒起了娇。
“妈妈，宝宝要视频，要看南南，看南南...”
终于可以提出要求的宝宝却不知道，自己这是哪壶不开提哪壶啊。
当听到某个不该出现的名字时，周舒宁只觉得自己的泪腺异常发达，眼眶似乎又在逐渐湿润
但她知道，她不能，发泄，最多只能有一次。
螓首重新扬起，将那即将流出来的泪液死死地逼了回去。
没有听到妈妈的同意，已经恢复本性的宝宝便习惯性地吵闹起来。
“要看南南，宝宝要看南南，妈妈快发视频给南南，妈妈...”
“宝宝，南南今天没空哦，不能和我们发视频呢，我们明天再看好不好？”妈妈只能压抑自己的痛苦，柔声哄着宝宝。
但宝宝只是个小宝宝，怎么可能时时刻刻都能体谅妈妈的难处。
“不要，不要，就要看南南，要南南...”
“听话，今天很晚了，看不了南南哦，我们明天再看好吗？”
“不好，不好，就要看...”
结果自然是不管周舒宁怎么哄都没用。
她只好打开之前的视频让宝宝看。
奈何她家宝宝太聪明，很快就看出了这不是现在的南南，是以前的，她要看现在的，要和南南说话。
“呜，不要这个，不能说话，要南南，要南南...”
这么小的宝宝，在想要的没有被满足的时候，总是喜欢闹腾，只有闹了才能得到自己想要的。
但这次不知道为什么，妈妈就是不给她看南南，只让她看之前的。
可是之前的南南不能和她说话呀。
要不到，自然便只能嚎出来。
可是，不管宝宝怎么嚎，妈妈也只是劝她，就是不肯给看南南呢。
发现干嚎没用，宝宝就更委屈上了，早就忘记了羞不羞的问题，眼里的小珍珠便‘啪嗒啪嗒’地往下掉，小小的身子在妈妈怀里扭个不停。
但是，这次，不管她怎么闹似乎都没用啊。
到最后，换来的只有妈妈的吼声。
“顾槿烨！”
那吓人的声音，让哭闹中的宝宝有一瞬间的呆滞，呆呆地看着妈妈，但很快又反应过来。
妈妈竟然凶她，妈妈凶她，妈妈好坏好坏呀。
心中无比委屈的宝宝哪里忍得住，自然便哭闹得更为响亮，直接变成嚎啕大哭。
“呜哇，坏妈妈，坏妈妈，我不要妈妈，我要南南，要南南...”
在妈妈这里受了委屈，宝宝就更想要她的南南，因为南南从来不会凶她。
可她不知道，妈妈已经没办法给她找她的南南了。
看着向来乖巧的女儿哭成这样，知道自己语气重了的周舒宁只能耐着性子哄她。
“好了，好了，宝宝，是妈妈的错，妈妈不该凶宝宝的，我们不哭了好不好，宝宝今天早点睡，我们明天看南南哦，南南已经睡觉了，妈妈也好困，宝宝晚上和妈妈睡觉好吗，宝宝睡一觉，明天起来就能看到南南了...”
但是，看到妈妈的语气软下来，宝宝怎么会被哄好呢，肯定是更来劲啊，再来几下，妈妈说不定就答应了呢。
“不要，不要，就要看，现在就要南南...”
奈何，今天她是无论如何都看不到她家南南的。
最后，便演变成了母女抱头痛哭。
之前被宝宝哄好的妈妈再次崩溃了。
0093来，小南，跟舒宁姐姐打声招呼
可怜的宝宝并不知道，自己可能再也见不到她的南南了，闹得再欢又能如何？
最后便只能是哭哭闹闹着，在哭闹中累倒在妈妈怀里，难得地与妈妈一起睡觉。
看着熟睡中的宝宝，周舒宁忍不住在那带着泪珠的小脸上抚摸一阵，又低头蹭蹭这张小脸。
许久许久，那美人深叹一口气，走向浴室。
这一整天的经历，让周舒宁只觉得前所未有的疲惫，只匆匆洗了个澡，又替宝宝擦干净小脸，便拥着宝宝睡去。
腥风血雨即将来得更猛烈啊，接下来的一段日子，她不得不保持良好的精神状态，去迎接前面那一个个挑战。
事关整个家族的将来，张家绝不会善罢甘休的。
至于李艾耘，深知这人性格的她倒是不担心。
那人这点信誉还是有的。
外界的事情还好，不管多难，周舒宁总觉得自己能很好地应付。
最难应付的，还是家里这个宝贝。
只能是全家哄、全家骗，在宝宝的哭哭闹闹中，将她见另外一个人的日子一天天地往后推迟，直到这个人在她的记忆中不再重要，甚至是，消失不见。
果然，不过半个来月，宝宝闹着要南南的次数似乎就极大地减少了，只偶尔想起来才闹两声，闹不出结果，便只好退而求其次，看看南南留下的视频。
而当宝宝的记忆变得模糊时，连她所拥有的视频、聊天记录，都一并被删除了。
渐渐的，这个人似乎逐渐消失在她的脑海中。
小宝宝的记忆容易随着时间的流逝而消失，那成人呢？
成人的记忆是那么的深刻，他们的思维是那么的复杂，想让过去那段记忆消失，又是何等的艰难。
甚至有时候，越想便越是记忆深刻，某些记忆反而深深地刻在他们脑海中，让他们为之而疯狂。
可再疯狂似乎也敌不过人类的理智呢。
不管有任何情绪，都只会被某人埋葬在心底，等待有一天，破土发芽。
正如周舒宁所想，李副议长再怎么看不上这个孙女，这都是他们李家这一辈唯一的继承人。
就如同那同样让她看不上的女儿，她们非要闹，她似乎也没有办法。
好在，在周家和张家之间，她本就更看好周家。
说起来，周岚曦与张少琼基本上也是半斤八两，谁也没比谁好到哪里去，但对于下一辈，她还是更看好周家的孩子。
所以，做这个决定也不算违背她的心意。
远离都城的某个地方。
某一日，顾南发现这个向来不到日上三竿都不愿意起来的人竟然难得地早起了。
并且，还让人给她送了一套非常正式的衣服。
虽然好奇，但作为一个Alpha，她似乎并没有资格询问对方，好奇心便只能放在心里。
直到李艾耘要领着她前往某个地方。
上车前，顾南非常体贴地替身边的女人打开车门，伸手挡在车门顶下，协助女人登上车，随后才跟着上了车。
车子缓缓升起，顾南才忍不住心中的好奇，“艾耘，我们要去哪里？”
女人娇笑着靠近顾南，伸手抚在她身上，玉手从那俏丽的脸蛋往下，来到胸前，再到腿间，在她身上肆意揉抚着，红唇凑到而而耳边问，“想知道？”
说话间，粉舌唇中探出，在那粉嫩的耳垂上轻舔两下，之后又收回。
“那得看您想不想说了，”顾南仍然靠坐在椅背上，任由这女人在自己身上上下其手。
却见那女人笑容更甚，玉指点了点她的嘴巴，“小南这张小嘴还真是越来越能说会道了呢。”
“主要还是艾耘调教得好，”这人得体地回答着。
“嗯哼。”
最后，女人还是没有说出顾南想知道的答案，而是专心享受起这人的身体。
而坐着的顾南似乎已经习惯了如此，任由那只玉手肆意揉玩自己的欲根。
直到...
不多时，女人抽出手，慵懒地往后靠去，“早上起得太早了，都没时间好好玩玩，小南过来给姐姐舔舔。”
“是，女王大人。”
随即，顾南听话地跪在女人腿间，俯身将脑袋钻进她的裙子。
很快，车内便响起了女人满意的哼声。
但她似乎不单单只是享受，竟然还要与别人聊天。
对于这种情况，顾南也早已习以为常，只专心做着自己的事。
可当耳边突然响起一道让她熟悉的声音呢？
很遗憾，这并不能影响她的专心，甚至连动作都没有任何的停顿。
仿佛并不知道她服侍的女人正在与谁聊天。
“hello，舒宁，今天就是议会表决的日子，很快，你将会成为最年轻的议员，紧张吗？”
“谢谢耘姐的关心，我还好。”
“嗯哼，姐姐当然要关心啦，毕竟这件事我也出了不少力呢，人家今天特意从星耀城赶回都城，就是为了过来见证妹妹创造奇迹的一刻，那一定很棒。”
“这么远吗，这一路上车舟劳顿的，辛苦耘姐了。”
“哪里，一路都有人服侍，姐姐享受着呢，你说是不是啊，小南？”
“唔，嗯，”正在服侍她的人应了声。
另一头的女人没再说话。
“哎呀，姐姐记起来了，我家小南还是舒宁妹妹送的呢，妹妹真是好本事啊，还挺会调教的嘛，我家小家伙在床上的本事好着呐，一天天的，把姐姐伺候得爽死了，更舍不得下床了，呵呵。”
那边的人顿了顿，还是恭维道，“耘姐喜欢就好。”
“姐姐当然喜欢啦，来，小南抬头给你舒宁姐姐看看？”
说着，李艾耘将视频对准了腿间那人。
很快，另一头的周舒宁就看到那女人鼓起的裙子里钻出来一颗脑袋。
那脑袋的主人笑着对着视频打了个招呼，“舒宁姐姐好。”
这人笑得一脸天真且热情，甚至还，眯着眼，一脸享受的模样。
看到那张脸，周舒宁只攥紧手中的文件，脸上继续维持着笑容，“耘姐，我这边要准备的东西比较多，有些忙，暂时不能聊了，所以你看？”
“当然，你先忙吧，来，小南，跟舒宁姐姐说再见。”
顾南礼貌地与视频里的女人打着招呼，“舒宁姐姐再见。”
“再见。”
说完，周舒宁立马挂断视讯，但那攥紧的手，却再未松开过。
“李，艾，耘！”
向来冷静的人只低沉着脸，从齿缝间慢慢吐出这个名字。
0094你能承受，并不代表小南能承受
顾南从未想过，自己能有进入国会大厦的一天。
可一想到即将要面对的事与人，她真的宁远永远没资格进来。
但这，却不是她能决定的。
等她们来时，议会已经结束了。
也不知道结果是不是如她们所愿呢。
这一瞬间，顾南竟然有些紧张。
不过很快，她就狠狠地唾弃了自己一番，让自己不再关心与自己无关的结果。
只是，结果其实已经很明显了。
过不多时，两人便看到了那个意气风发的女人。
看到那女人，李艾耘不由得勾起了嘴角，带着顾南往前走去。
李艾耘，这可是副议长的孙女，谁不认识啊，一路上遇到的人都自觉地为她让路。
因此，两人很快便走到了周舒宁跟前。
“恭喜恭喜，从今天开始，妹妹可就是近百年来最年轻的议员了呢，”这女人一脸的笑意，仿佛在自己的姐妹开心。
而被恭喜的人也带着得体的笑容，“这还得多谢耘姐呢，没有耘姐，也就没有妹妹的今天，改天妹妹必然要好好感谢耘姐一番。”
对于两人的对话，站在李艾耘身后的顾南只觉得虚伪至极。
明明两个人都恨不得置对方于死地，转过眼却能和对方笑意盈盈地聊着天，一副好姐妹的模样，那虚伪，简直令人作呕！
还有周舒宁这个人，对着谁都能满脸笑意的，更是一个笑面虎啊。
那在对她时，是不是也是如此？带着虚假的面具？
这一刻，顾南终于看透了某个人。
对此，除了觉得内心有些悲凉之外，顾南似乎已经没有其他任何想法了。
似乎是这样的。
而对于顾南心中的想法，那两人似乎都不关心。
毕竟，谁会在意一个Alpha的想法？
她们只在聊自己的。
只听那位肆意张扬的女人道，“何必改天啊，择日不如撞日，不如就今天呗，咱们姐妹俩好好庆祝一番，顺便，也让妹妹放松放松不是？怎么样，姐姐请你？”
周舒宁只得婉言谢绝，“耘姐客气了，妹妹这几天实在是抽不出空啊，再说，这怎么能让耘姐轻呢，改天吧，改天妹妹请你，如何？”
“啧啧，舒宁这是看不起你耘姐啊，怎么，当上了议员，就不认咱们姐妹了？唉，枉我还把你当成是好姐妹呢，”说着，李艾耘很是遗憾地摇摇头，仿佛真的被这人伤透了心。
对方都逼到这个份上了，周舒宁还能如何？
毕竟，未来，还有一场大战呢，并且，她们周家还需要依靠李副议长。
而这一战，她们更是输不得。
就算她不答应，家族也得让她答应吧？
因此，周舒宁只能答应。
“那就多谢耘姐了。”
“客气。”
随即，两位好姐妹便定好了晚上聚餐的时间。
周围的人看着两位如此亲昵熟稔的模样，不少人自然就更知道怎么站队了。
原来，这两家已经好到了这种地步？
众人的表现，就是周舒宁不敢与李艾耘翻脸的原因。
对方主动送上来的舆论助攻，她怎么能不好好利用一番？怎么好拒绝？
当然，不管两人怎么热聊，作为被李艾耘带来的犹如玩物一般的Alpha，顾南自然是那个被人们从头忽视到尾的人。
直到...
李艾耘凑到周舒宁耳边，却用并不轻的声音与她耳语，“妹妹很久没有尝过小南的滋味了吧，晚上让妹妹尝尝哦，这小家伙最近可学了不少新招式呢，保证能伺候得妹妹乐不思蜀，嘿嘿。”
说着，那女人更是拉过顾南，在这个Alpha的屁股上拍了拍，随即带人离开。
离开时，还不忘对着身后的周舒宁招招手，“今晚不见不散哦，哈哈。”
操，这两人都熟到这个份上了吗？
能互相享用对方的Alpha。
本以为周舒宁是正经人，却没想到，和这李艾耘是一路货色啊。
看来是他们看走眼了。
真是失敬失敬。
不少看热闹的人便直接上来与周舒宁探讨起了共同话题。
这人虽然才刚成为议员，但前途无量啊。
想要结交一个没有缺点的人不好办，但若有共同话题，那就容易多了。
之后的时间里，这位新任议员便只能疲于应付众人。
当然，她也在应付众人的过程中，收获了一句不一样的评价。
“衣冠禽兽！”
那是一道男声。
两者没有交集，但所有人似乎都秒懂，那男人说的是谁。
所谓的败者，也只是暂时的而已。
笑道最后的才是真真正正的胜利者，不是吗？
无形的硝烟正在弥漫而起。
傍晚，终于结束了今天的工作，周舒宁静静地坐在书房里，放空了思绪，等待着自己想要的信息。
很快，震动声响起。
打开一看，她要的资料到了。
关于李艾霖的。
这个人，在里面扮演着怎样的角色呢？
在拿到这个位置之后，周舒宁终于可以着手调查了。
至于之前为何不行？
她就差这点时间吗？
不是可以交给下人去查吗？
又不需要她亲自动手。
因为，这才是事关她本人的，或者说，是事关她和顾南的。
而之后的事，关乎整个周家。
她与家族，却并不是相等的，尤其是在某些事情上，所以...
不多时，这人利索地拨通了某个号码。
“你好，哪位？”那是一道偏冷的女声。
“艾霖姐姐。”
“终于来了吗，”女人的呢喃声传到了周舒宁耳边。
“嗯。”
“很抱歉，只觉得是很温馨的画面，所以忍不住拍下来收藏，结果却不小心被某个混蛋看了去，给两位造成了这么大的麻烦。”
“那姐姐可想出了什么解决之法？”这人的声音仍是不紧不慢的，永远那里理智。
那边沉默了会儿，没有回答，却是质问她，“为何现在才打来？你不觉得有些晚么？为何不早些争取，只要你当时就联系我，你们或许就可以避免这一场遭遇，为何你不愿意提前试试？”
“我试不起。”
“仅此而已？”
周舒宁闭上了眼，没有说话。
“还是说，你是想以此来威胁你的家族？”
“你自以为一切都算计得天衣无缝，把什么都考虑到了，却从来不考虑小南的感受，你自己能承受某些痛苦，那是你承受能力强，但不是所有人都能有你这样的承受能力，尤其是...”
“姐，约个时间吧，我们谈谈，”周舒宁直接打断了对方的质问、对方的谴责。
“呵！”
0095可得伺候好舒宁姐姐，务必让她尽兴哦
对于李艾霖的冷哼声，周舒宁似乎并不以为意，只安静地等待着。
这样的人，果然最适合官场了吧？
李艾霖心中忍不住想到。
行吧，虽然事情因她而起，但终究不是她的事。
当事人自己都这样，她一个外人更没有资格置喙，她只需要做好自己该做的，让那颗良心过得去就行。
还真是飞来的糟心事啊。
早点解决，她也早些安心，不用当这个坏人。
不过，说完正事之后，李艾霖还是忍不住多嘴问了句，“你今晚要赴艾耘的约？”
今天艾耘回家时，她正好也在，便从对方口中听到了这个让那混蛋得意非凡的消息。
“是的。”
这种事，周舒宁也没什么好隐瞒的。
并且，李艾霖既然提了，必然不会无的放矢。
“霖姐可是觉得有什么问题？”
那边的李艾霖摇摇头，“不是很清楚，但这家伙在整些歪门邪道上很有一手，尤其是这些事上，你最好防着些。”
“好的，谢谢霖姐的提醒。”欢迎加入qq裙：7997④01七6
虽然对方说得隐晦，但她心中已经有数了。
不多时，才挂断视讯是周舒宁便立马给阿洁打了声招呼，让她联系技术组，给自己的终端加点东西。
看来今晚还真是一场鸿门宴啊。
可她不去还不行。
尤其是，她甚至不想拒绝。
因为，她不知道她们下次见面会是什么时候。
虽然，现在似乎并不是合适的时机，但她已经等不及了啊。
这么几个月下来，周舒宁觉得自己要疯了。
再这样想去，她怕她会压制不住自己呐。
所以，就让她放纵一次吧。
哪怕只是一次也是好的。
至少，她们可以好好地交流一番。
只要能交流，不管是哪方面都行。
且说回正事。
有了李艾霖那番话，以及这人的态度，周舒宁觉得事情会比她原本预料的要顺利许多。
毕竟，敌人少了一个，而自己人却多了一个，此消彼长。
甚至，从阿洁打探到的消息上看，或许，还不止是一个那么简单。
这条路，前方必然遍布荆棘，她早该知道的。
幸好，一切顺利。
如今，已经是万事俱备只欠东风了吧。
准备好一切，周舒宁不再让自己沉浸于诸多繁杂的事物当中去，而是揉了一阵太阳穴，闭眼休憩起来。
这段时间，实在是太累、太累了。
而当想到她们很快就会见面时，周舒宁的心便是难得地放松下来，最后竟保持着这样的姿势睡了过去。
期间，阿洁来过，还带了几个人，帮她处理好终端，又静静地离去，让自家小姐好好休息一阵。
别人或许不知道，但她最清楚，她家小姐这段时间的睡眠一直很差。
今天好不容易提前进入了睡眠状态，她当然不好打扰，毕竟，小姐晚上还有一场硬仗要打呢。
这一觉，周舒宁睡得极沉，沉到最后被一阵阵急促的声音所打断。
看着屏幕上显示的信息，这人勾嘴一笑，随即便拿起终端。
只是那笑，始终未达眼底。
毕竟，此时的她不用戴上面具，对方只能听到她的声音。
说是鸿门宴，但像李艾耘这种人定的位置，不外乎都是那些地方。
距离上一次见面过去，似乎还不足一个白天呢，她们竟然这么快就能见面了。
还真是幸运呢。
嗯，除了这个词，她似乎想不到别的呢形容她们的词。
今天以前，她们有多久没见过了呢？
一日、两日，一个月、两个月...
而在之前的日子里，就算见上了面，亦或是听到声音，都不是什么好事，都是李艾耘那女人故意膈应她的。
再次见面时，她们竟然坐在了一起，那边的李艾耘劝酒，这边的顾南倒酒。
仍是一口一个舒宁姐姐的，自己喝、喂她喝，或是帮她调酒。
对了，如今的顾南已经是一个十分厉害的调酒师了呢。
专业的、独当一面的调酒师。
此时此刻，两个分开许久的人依偎在一起，在另一个女人的嬉笑着喝着酒。
一杯杯美酒灌下肚，周舒宁的身体已有微微的醺意，鼻间是顾南那让她再熟悉不过的好闻的味道。
多么美妙的香草气息呐。
再混合着酒味，似乎更浓更香了，也更容易让人沉醉。
这是一副多么美好的画面呐，美道周舒宁似乎都忘了今天其实是一场鸿门宴，而不是她和顾南的再次走到一起的温馨时刻。
当然，身边那陌生Omega和Alpha的气息偶尔也会窜入她的鼻间，在无形中提醒着她，这里不是只有她们两人，更不是她们以往恩爱的卧房，而是某些色情场所。
甚至身边的小家伙，虽然始终笑着，并且还那么乖顺听话，但这其实其实不是小南的真面目呢。
或者说，在这个宽大的空间里，没有一个人能露出自己的真面目，每个人都戴着虚假的面具。
原来，她家小南也早已学会隐藏自己了吗？
才短短几个月，以往一直活在她的羽翼下的少女忽然间就长大了，长到再也不是她认识的顾南。
几年的成长速度都没这么快的人，怎么忽然在几个月之间就能跟变了一个人一样呢？
她的顾南，在这段时间里究竟经历了什么？
周舒宁根本无法想象。
难道，就像李艾霖说的，是她错了？她不应该这么孤注一掷的？她不应该不考虑小南的承受能力？她不应该...
不，周舒宁不知道，此时的她似乎已经很难专心地去思考这些。
或许真的醉了，被顾南亲手调出来的酒灌醉了。
很快，这边便直接醉倒在顾南怀里。
看着怀中的周舒宁，顾南没有任何动作，直看向李艾耘，等待她的示下。
便见这人对她对挑了挑眉，“抱过去，今晚好好玩玩，可得伺候好舒宁姐姐，务必要让她尽兴哦，什么姿势都来一遍，让她好好地爽一回，哈哈。”
顾南点点头，直接起身把人抱走。
与此同时，李艾耘也让另外一位少女模样的Alpha扶她离开。
那么，这四个人究竟要去哪里呢？
0096被蹂躏的快感，痛并快乐着(H)
抱着周舒宁来到一间房内，顾南将她放在床上，便要欺身而上。
但很快便被身下这人拦住。
“嗯，别，等下...”
过多的酒精麻痹了身体，让周舒宁的身体很是虚软，但推开这人的力气还是有的。
顾南不知道这女人要做什么，只能躺着，呆呆地看着她。
随即，便见周舒宁撑着身体坐起，揉了会儿太阳穴，又下了床捣鼓起自己的腕带。
这是要干什么呢？顾南不知道。
但下一瞬，她就知道了。
因为，耳边便传来了李艾耘的声音。
“抓住她，别人她乱来！”
只是捣鼓两下腕带，怎么就算乱来了呢？
想也知道，李艾耘一定做了什么。
而且，那人能看到她们房间里发生的一切。
顾南如何还能不明白，这里肯定有监控啊。
显然，周舒宁也预知了此事，所以才如此。
她该怎么办？
躺着的顾南有一瞬间的犹豫。
“小南，乖，直接上，办了她，姐姐有奖励哦，可若是...”
李艾耘的话让顾南直接扑了上去，把刚下了床的女人抱住，拽回床上。
周遂宁会不会被监控，关她什么事呢？
至于她自己，呵呵，Alpha需要有羞耻心吗？他们给了吗？
被拽回床上的周舒宁没想过顾南会那么听李艾耘的话，在被强行抱回去的时候，心里更是说不出的悲凉，她们怎么会走到这种地步呢？
“不要，小南，你别乱来...”
对方没有说话，只压着她，就像是一个听李艾耘的话的机器一般。
“别这样，不要逼我，小南...”
然而，不管她怎么说、怎么劝，身上这人始终无动于衷，只把她按在床上，脱她的衣服。
而在顾南心里却是，她为什么要听周舒宁的话？
这女人现在可以没有命令她的权力。
呵呵。
因此，不管这人怎么威胁、怎么命令她，顾南直一概忽略。
始终劝说无果，周舒宁无奈地闭上眼，嘴里呢喃着，“对不起。”
那熟悉的无力感铺天盖地地袭来，瞬间便席卷了顾南的全身，让她直接软在了周舒宁身上，又被这人推开。
但周舒宁却没想过，顾南竟然这么能坚持。
这人竟再次翻过身来，伸手死死地抓住她的腿，不让她下去。
一只不够，两只一起抓。
腿上传来的力道不大，却让周舒宁的身体有一瞬间的僵硬，只机械地转过头，看向那死命抱着她大腿不放的Alpha。
“小南，你在干什么？”
她，她难道真想让人看到她们裸露的身体，以及在床上交媾的画面吗？
在身体虚软无力的情况下，还能这么抓着她不放，这人是用了多大的力啊。
而周舒宁的震惊与询问，换来的却是顾南充满恨意的眼神。
原来，原来她家小南这么恨她吗？
那眼神，仿佛淬了毒一般，让周舒宁赶紧别过头去，不敢再看。
随即，她又挣扎了几下，竟然没有挣开。
周舒宁再次闭上双眼，强行让自己忽略顾南眼里的愤恨，忽略女人的骂声，直接用力蹬开抱在自己腿上的那双手，赶紧跑下床。
已经被限制了力量的人，再使劲又能有多大的力量？只要她稍微用些力，就能挣开。
之后，顾南就在李艾耘气急败坏的骂声中，眼睁睁地看着周舒宁将房间里的监控一个个拆掉、损毁。
最后，周舒宁再次回到床上，神色复杂地看了顾南几眼，便抱紧她的头，在她的挣扎中小心地摘取戴在她耳朵上的耳钉。
而因为顾南的奋力挣扎，让周舒宁的动作很不顺利。
尤其是，这还是一个工艺复杂的耳钉，甚至连戴上去都不容易。
这人在用力挣扎，在推开她、在嘶吼，在竭尽全力。
“小南，你别这样，很痛的，乖乖的，好吗？”
看着顾南耳朵上不断渗出的血迹，周舒宁柔声哄劝着，但起不到丁点作用。
当她取下耳钉时，顾南的耳朵上已是血迹斑斑。
但更让周舒宁心疼的还是这人眼里的恨意。
顾南为什么恨她呢，她知道。
而当顾南看到周舒宁销毁了她的耳钉，感受到身上恢复了力量时，二话不说，便低吼着朝着这人扑了过去。
周舒宁就这么被扑倒在床上，看着身上的Alpha带着满腔的仇恨，粗暴地撕掉她的衣服，不带任何前戏地、狠狠地进入她、蹂躏她。
对于身上传来的痛苦，这位Omega就跟感受不到似的，只抱紧身上这个疯如野兽的人，任由她冲击、攻占自己的身体，以血还血。
这样满带恨意的、动作粗暴的、宛如疯魔的顾南，是周舒宁从未见过的，她不知道该怎么办，只能抱紧这人，生生承受着，或许，这是她欠她的。
除此之外，周舒宁别无他法。
想想也是讽刺，她有今天的位置，竟然是靠出卖一个Alpha换来的。
更讽刺的是，她很清楚，拍不到李艾耘想要的东西，顾南接下来会面临什么。
以李艾耘那阴暗的性格，这笔账，必然要算在顾南头上。
可是，她真的没办法啊，她不可能让李艾耘拿到这些东西，将来影响自己的形象。
所以，只能再次牺牲身上这人。
身上这人，她会补偿的，而那李艾耘，她绝对不会放过她的。
0097享肉体相缠的美妙(H)
那身体被撕裂的疼痛感，对于现在的周舒宁而言，似乎也不全是坏处。
至少，能让她保持绝对的理智，让她的脑子仍然能转动，让她能思考许多事情。
甚至，身体的疼痛，也能抵消她心中的负罪感，让她觉得，自己这是在赎罪呢。
虽然，这并不能给顾南带来多少慰藉，只会激发她的凶性。
渐渐的，不管身上这人动作是怎样的粗暴，身体因为欲望的本能而流出的体液，以及阴道被撕裂时渗出的血液，都给此处起到了润滑的作用。
加上那紧致狭小的甬道经过长时间的扩张，也让周舒宁适应了体内那火热粗大的东西，让她不再痛苦。
疼痛渐渐被快感所替代。
而与她欢爱的，更是她这段日子以来心心念念的人。
长时间的饥渴终于得到了满足，鼻间萦绕着自己日思夜想的味道，双手拥抱着熟悉的躯体，让早就期待有此一刻的周舒宁更忍不住成谜于其中，沉浸在对方给予的快感中无法自拔。
情欲逐渐占据周舒宁的脑海，逐渐吞噬她的理智，让她不再想那些有的没的，只享受当下的愉悦。
肉体在私密部位的摩擦中逐渐变得兴奋，精神在饥渴之处被满足、被冲击中变得更加亢奋。
两副纠缠在一起的躯体是那样的亲密，它们之间的摩擦，它们之间的冲撞与容纳，是那样的激情四射，怎能不让人满足与快乐？
周舒宁已经不记得自己有多久没有触碰过身上这人。
今天，她们终于有了她期盼中的亲密的肢体接触。
虽然有一个不好的开头，但过程，于她而言是享受的，肉体与精神的双重享受。
身心得到长足的慰藉，让此时的美人犹如受虐狂一般，紧紧抱紧身上正在肆意蹂躏她，让那肉刃在她体内肆意冲杀的Alpha，纵情享受肉体传来的性愉悦。
只是，她家小南真的好用力、好凶猛啊，动作又好粗鲁，那硕大的肉刃毫不怜惜她，只不停地在她体内大杀四方，无情地在她这座城池中攻城略地，大有一副神挡杀神、佛挡杀佛的气势。
让她的身体很快就承受不住这样的冲击，却又享受这极致的快乐。
在这种矛盾中，周舒宁只能将过多的快感转化为声音、为动作，死命地发泄出去，好让身体腾出部分承受力，继续承受这样强烈的冲击。
“啊啊啊...啊啊，好，好猛...小南，好大...好嗯，好爽...我嗯，好快乐...”
“噢噢噢...啊，不要...不行了...受嗯，受不了...爽死了...要死了...呃啊...”
“噢啊，啊啊...好深，好大...不嗯，插死了...要死了...小南，呜呜呜...”
被顾南压在身下狠狠地干弄的Omega美人，口中止不住地欢叫着。
散落的黑色长发铺在两人身下，随着那娇首的不断摇摆而游来去，甚至是甩来甩去的，每一根发丝似乎都在为这场欢爱而加油助威呢。
美人那娇躯在身上这人的冲击下不自觉地摇晃着、耸动着。
而在这些被动中，那柳腰又主动摆扭不断，在这人身下甩出一道道诱人的弧度。
一双玉腿时而缠在顾南的腰上、腿上，时而又无力地搁在床上摆动着、磨蹭着。
周舒宁这一切的主动与被动，都像是在配合身上这人，配合着她对自己的冲击与厮磨，让她更顺利地进出自己的身体，给自己、给双方带来更多快乐。
只可惜，趴在她身上狠狠地蹂躏着她，将一切都发泄在她身上的顾南看不到、感受不到。
几乎是杀疯了的顾南看不到身下女人的配合与主动，感受不到这人对她的依恋，有的只是满腔的愤恨，以及狠狠地惩罚这女人的冲动。
她要干坏她，干得她受不了，干得她直求饶，干的她...
总之，怎么让周舒宁受不了就怎么来。
顾南太了解这女人的身体了，比这人自己还了解，她了解这副躯体上的每个敏感点，她知道这人的承受能力，她能轻易地挑动这女人的欲望，击溃这女人的身体与灵魂，她要让这女人付出背叛她、出卖她的代价。
在顾南一次次无情的冲击下，周舒宁的身体果然崩溃了、承受不住了，就像是大坝在决堤，又像是一叶扁舟承受不住狂风暴雨的冲击，正在被掀翻...
可怜的美人儿，只能在过多的刺激与快乐中不断淫叫着、不断求饶着。
浑身上下，每一处的摆动，都是那么的激烈。
那叫声、那欢扭、那表情，无不像是在向人诉说着美人此时的感觉。
似痛苦又似愉悦的感觉。
美人那话语，听上去似索求又似拒绝，那动作，似迎合又似反抗。
如此诸多的矛盾，让这位Omega仿佛成了一个矛盾体，快乐不断，又难耐不已。
在快乐中崩溃，在崩溃中爆发，又在爆发中快乐。
那欢愉之快感，一阵又一阵。
那快乐之吟哦，一声又一声。
那高潮之刺激，一次又一次。
最终的结果便是，不管这位年轻的Alpha有多愤恨、多凶狠，在每次交欢的最后阶段，她都能与曾经一般，进入Omega的生殖腔，在里面成结，将欲望尽数发泄在那最深处，让Omega美人得到这段日子以来一直心心念念的极致的欢愉。
果然，不管她家小南表现出什么模样，这人的身体都是最贪恋她、最渴望她的，也是与她最合拍的。
这样的发现，让周舒宁更是说不出的开心，说不出的兴奋。
快了，快了，很快，她就会把小南带回去的。
她们，还有她们的宝宝，就能一直在一起的了，每天都待在一起，就像真正的一家人。
而欠顾南的，就让她用一辈子偿还吧。
小南，等我，再等等我，好吗？
当肉体在快乐、精神在兴奋时，周舒宁心里不断与身上的Alpha诉说着，让她知道自己的决心，让她知道她们会有美好的未来
奈何，心里说的话，身上这人如何能感受到呢？
以顾南现在对她的态度来看，她们的未来，她们之间，注定会不平静，不那么顺利吧？
0098心中的牵挂，你在哪里
早就对李艾耘有所防备的周舒宁可不敢长时间待在对方的地盘上。
在这种情况下，对于这场鸿门宴，周舒宁也不是丁点准备都没有。
她早早地便安排了人，只要时间一到，就过来接自己。
虽然很想和顾南多温存会儿，奈何现实不允许啊。
尤其是在这人似乎已经‘叛变’的情况下，她们甚至连同床共枕都不行。
两人折腾到大半夜，得知阿洁已经带人来了之后，周舒宁便只能遗憾地与一直和她纠缠着的人告别，独身离开此处。
不过她相信，很快，她就能把顾南带走了。
看着那女人步履不稳地离开，顾南什么都没说，直接倒头就睡。
把李艾耘的事搞砸了，明天也不知会面临些什么。
奈何，事已至此，她又没有解决的能力，与其现在瞎担心，还不如好好睡一觉呢。
养好了精神，才有更多的精力应付这一个个的人嘛。
这是顾南这段日子以来总结出的生存守则。
反正今晚是爽到了，狠狠地折腾了一个Omega，关键对方还没反抗，也算是够本了。
这可是高高在上的Omega呢，竟然任由她一个卑贱的Alpha蹂躏，啧啧。
至于这人的痛苦，只是她们欺负她的一个小小的代价而已。
想到李艾耘的气急败坏，想到周舒宁的狼狈不堪，想到她们之间狗咬狗，在入睡之前，顾南甚至忍不住笑出了声。
继续咬吧，都继续咬，最好咬得你是我活的，哈哈。
当然，对于顾南那带着愤恨与疯狂的笑声，被掐断了监控的李艾耘和已经离开的周舒宁是不知道的。
在她们眼里，她只不过是一个小小的Alpha，或是过去那天真无害的少女罢了。
其实，在李艾耘笑嘻嘻地给她戴上耳钉的时候，顾南就有所怀疑了，知道这肯定是针对周舒宁的，但她什么都没说，只当自己不知道。
没想到，这是那人留的后手，这人手段还真够多的啊，那监控器一个又一个的，这么多个镜头记录着她们寻欢作乐的过程，想想都让人不寒而栗。
嗯，这不包括Alpha，因为他们本来就生活在别人的目光下。
只针对Omega和Beta。
可惜啊，这人道高一尺，别人魔高一丈，都是一群狐狸，谁也不干净，大家都防着对方。
而她，只不过是这些大人物想用就用、想弃就弃的一个筹码，一个棋子而已。
作为筹码与棋子，他们的生存守着就是小命掌控在谁手上就听谁的话，尽可能地生存下去，如果可以，那就让自己活得更好。
毕竟，好死不如赖活着，能好过些就好过些。
那些Alpha、Beta的鬼话，听听就好。
当真，你就输了。
这，可能就是一个Alpha的命吧。
而这一晚上，大概也只有顾南是睡得真香。
谁让她，就烂命一条呢，没那么多顾虑的事。
一夜好眠。
第二天，顾南非常非常幸运，李艾耘被她姐姐叫走了，并且，一走就是一天。
主人不在，对于她而言，自然便又是安稳稳的一天。
只是，顾南没想到，自己那么快就又要和周舒宁见面了。
周家要举行一场晚宴，邀请了许多名流贵族，李艾耘自然也在其中之列。
并且，李艾耘还带上了她。
显然又是带她膈应某个人去了。
顾南有不想去的权力吗？
没有。
周家，顾南是第一次进，比她想象的还要大，大到她根本不知道这地方究竟有多大。
就跟李家一样，她能去的地方有限。
想想也是，她就是人世间那最渺小的一粒尘埃，如何能肖想这样的庞然大物？
连想都没资格想，更何况是深入地是熟悉。
但在碰到这些面对尊贵的客人时服务周到、毕恭毕敬，面对他们这些随行人员，虽然表面客气，但眼里的傲然却掩饰不住的人时，顾南心中却是嗤笑不已。
你们未来也伺候的主子，这个府邸未来的主人，却是我这个卑贱的Alpha的孩子，你们说可笑不可笑呢？哈哈！
我们在你眼里是卑贱之人，但你们在我孩子眼里，也不过是同样的货色而已。
此时的顾南，身体有些虚弱，看上去似乎一直老老实实地跟在李艾耘身后，但那双眼睛，时不时地，却又忍不住偷偷地在路上搜寻着什么，仿佛在期待着某个身影的出现。
一个小小的、总是欢快的、可爱的身影。
哪怕不能抱上一抱、说上一句话，就是让她看上一眼也是好的啊。
这是她在这个世界上唯一挂念着的人儿啊。
也不知道这孩子还记不记得她的存在，记得有她这个南南。
顾南心里当然是希望槿烨能给记得她的，但理智却告诉她，槿烨还是忘了她最好。
要不然，喜欢的人见不到面，得有多难受呢？
想到槿烨，这大概可能是她为这个世界做的唯一的贡献了吧？
期盼中的影子没有出现，让顾南的眼神又不由得投在了李艾耘身上。
她不是没想过，想办法让这个Omega怀上孩子。
这样，这人会不会就会心软些，会爱屋及乌？
奈何，这个女人从来不会让任何人的精液进入她的身体。
谁能想到，一个以放浪著称的Omega在这方面会这么注意？
豪华的宴会上，名流齐聚，他们之间互相攀谈、拉拢关系...
作为副议长的孙女，李艾耘就算是在这些名流当中，也属于最上层，聚焦在她身上的目光自然也不少。
连带着顾南这个小跟班，似乎也吸引了不少目光。
能被带到这里来的Alpha，不是有名分的，便是Omega们的心头好。
他们当然也得注意些。
名分？
Alpha也有名分？
当然。
不是所有父母都愿意把怀胎十月、辛辛苦苦生下的孩子都送到不知道哪个犄角旮旯里受苦的。
这些贵族出身的Alpha，会被送到特殊的集中营里去，在里面，虽然没有自由，但他们能享受到普通Alpha享受不到的优渥生活，这些人甚至知道自己的出身，知道自己是谁的孩子，为自己的出身而骄傲...
成年后的他们也不用担心未来的日子，他们大多数都会被送到贵族家庭里去，充当联姻者的角色。
这样的Alpha，怎么会没有名分呢？
任何人，都有自己的团体。
在自己Omega不需要他们跟随时，这些有名有份的Alpha，自然也会抱团，聊着专属于他们的话题。
但像顾南这种不知道从哪里来的卑贱货色，是没资格与他们站在一起的。
在被李艾耘拿过来刺激周舒宁一番，用过即丢之后，这人非常自觉地找到自己应该去的地方待着了。
她被带来的任务已经完成，自动隐身才是最懂事、最体贴的。
顾南从不喜欢抱团，所以，就找个安静的地方待着吧，等李艾耘想起来时自然会联系她。
因此，落单的顾南便漫无目的地走向了人少的地方，想寻个安静。
0099在所有人心里都不存在的人
或许是冥冥之中自有天意，也或许是念念不忘必有回响，就在顾南觉得时间已经差不多了，转身回去的路上，她竟然听到了女童的笑声。
并且，那女童的声音是那样的熟悉，让她忍不住想停下脚步。
但理智又告诉她，这是不行的。
随即，她便躲到了一块假山身后，打算找个合适的机会再偷偷地看孩子。
因为身份不允许啊。
作为客人带来的Alpha，她自然不能随意接触主人家的孩子。
尤其是，对方还是个Omega，更不是她这种人能见到的。
如果，如果孩子还记得她，可能还会引发更大的变故。
且此处已经距离宴会举办之地不远，随时都有可能会有宾客过来，看到她竟然不知死活地冲撞或是触碰主人家的孩子。
奈何那孩子眼力极好，一眼就瞄到了一个人影，又见那人迅速躲起来，还以为这人是和她躲猫猫呢。
这么好玩的事，她才不要错过呢。
“我要来抓你喽，嘿嘿...”
女童开心地说着，随后便跑向她。
身后又跟着一大票人。
宝宝追那躲起来的人，后面一群人追她，一个追一个的，看得宝宝更是开心，觉得大家都在陪她玩，自然也玩得更起劲。
但顾南这边能躲的东西可不多，躲躲藏藏一阵，就被宝宝发现了身影，追着她跑过来。
小孩子打打闹闹什么的，更容易出事故，顾南更不敢乱来。
只能赶紧离开，但她走得越快，孩子追逐的速度也越快。
在这种情况下，她哪还敢跑得太快？
并且，宝宝只一直兴奋地跑着抓她，并没有叫出她的名字，也没有以往见到她时的激动，只是一心玩耍。
不用想都知道，这孩子已经忘记了她的存在，并不认识现在的她。
竟然不认识，那见面应该也无所谓吧？
总是这么跑，还不如停下来，让这个孩子抓住，等后面那群人过来把孩子带走。
很快，厉害的宝宝就抓住了自己的‘猎物’。
“我抓住你喽。”
幼小的孩童，一脸开心地抱着身前这人的大腿，仰起头看着她，那笑脸上满是得意。
但是看到这位姨姨竟然没说话，也没有配合她，这让宝宝非常的不高兴，她便再次强调，“抓住你啦，姨姨，烨烨厉不厉害？”
低头看着这张天真的小脸，一时间，顾南只觉得心中五味杂陈的。
她的孩子在对着她笑啊。
可是，孩子已经不记得她了，不记得她这个南南，只知道叫姨姨。
自己于孩子而言，已经是陌生人。
此时此刻，呆呆地看着孩子的顾南只觉得自己剩下的那半片心也空了。
明明，明明这是最好的结果吧？可为什么，她心里却这么难受呢？
那一瞬间，无尽的痛苦袭来，让顾南甚至来不及抬头，便有什么东西掉了下去，正好掉在这张洋溢着天真与笑容的小脸上。
奇怪的宝宝伸手摸摸脸上的湿热液体，又好奇地看着这位姨姨。
姨姨也太不经玩了吧，只是被她抓到就哭，好羞羞哦。
“姨姨羞羞脸，被抓住都能哭，烨烨被抓了都不哭。”
说着，那宝宝还朝着顾南做了个鬼脸。
但这明显是一位教养很好的孩子。
天性释放过后，宝宝又抱住顾南的腿安慰她，“姨姨别哭，等下烨烨也给你抓回来哦，现在换成姨姨抓烨烨好不好？”
宝宝奶声奶气地劝着她，说话时，双手更是抱着她的双腿晃来晃去的，晃得不知该给出什么反应的顾南只愣愣地看着身前这个孩子，没有任何动作。
因为，后面那群人已经来到了她们身边
并且，领头的女人似乎已经认出了她。
虽然她不认识那女人，但抗议从这女人的语气中分辨出来。
显然，这女人很怕宝宝认出她，上来之后就想宝宝带走。
可好不容易遇到一个不怕自己、不躲开她的姨姨，宝宝怎么可能会放过？
不管那女人怎么劝说，这个觉得遇到了玩伴的宝宝就是不肯放开手上抱着的大腿。
甚至，越看，她越觉得自己好像在哪里见过这位姨姨，而且姨姨的味道好好闻呢，她好像也闻过，香香的哦。
这真是造孽啊，主子们花了几个月的时间才让小小姐忘记这个‘南南’，怎么偏偏又遇上了呢。
要是再记起什么来，那麻烦可就大了。
至少她就逃不了干系。
可是，这可是小小姐诶，在小小姐不肯放手的时候，她都不敢用力拽她。
看着这人一脸焦急的模样，顾南就知道，不能再这样下去了，只能挣开这双小手。
但小孩子都有逆反心理的呀，有时候，大人越不让他们干什么，他们就越喜欢干。
尤其是这些人还限制不了她。
宝宝还没想起来在哪里见过姨姨呢，才不要放手。
最后，挣扎不开的顾南只好伸手抓开宝宝的手。
她似乎已经听到不远处传来的嬉笑声。
这个不让抱，那个不让抱，都不肯满足她，逆反心理上来的宝宝，更是非抱不可，被人抓开这只就抱那只，嘴里更是嚷嚷个不停。
“不要，不要，你们都是坏蛋，走开...”
“真真是坏蛋，姨姨也是坏蛋，欺负烨烨，呜呜...”
“烨烨不要你们了，坏蛋...”
宝宝的吵闹声，不仅搞得在场众人慌乱不已，同时也吸引了不远处的人，将不少人引过来。
完蛋了！
听着不断走近的脚步声，顾南脑中只有这一个想法。
尤其是，当看到最前面那个人时。
0100就这样吧，死了一了百了
那边厢，李艾耘听着不远处的吵闹声，便兴致勃勃地领人走了过去。
能让周家出糗的事，她最喜欢干了。
尤其是在周舒宁举办的宴会上。
说实话，李艾耘与周家是真的没仇。
甚至于，因为李家已经偏向周家，导致两家的关系还不错。
但她就是周舒宁这个伪君子不爽，自然喜欢看这人的笑话。
只是，一过来，看到的就是周家那个小崽子在抱着顾南。
好你个顾南，都是老娘的人了，还抱着那崽子不放，这是在打老娘的脸吗？
至于究竟是谁抱谁，那都一样，反正是抱在一起了。
看来，这家伙很享受亲子时光啊！
李艾耘冷笑一声，一把推开刚才还搂在怀里调戏不断的少女，沉着脸走向她们。
来到顾南等人跟前。
只见她阴狠地盯着顾南，不悦地斥责道，“你个狗东西，忘记自己的身份了是不，主人家的Omega小姐也是你能染指的？我看你是活腻了，敢丢我的脸，卑贱的玩意儿！”欢迎加入qq裙：7997④01七6
说着，这人便直接抬腿踢向顾南。
此时的顾南已经被极大地限制了身体力量，本就有些虚的身体哪经得住这人用力的一踹，当即便是站立不稳，直接摔在了地上。
而倒下的瞬间，却仍是下意识护住了怀里的宝宝。
肉体撞击地面，‘砰’的一声响。
伴随着的还有跟着摔了一个趔趄的宝宝的哭声。
看到这人还要护着怀里的小崽子，那李艾耘更是恼怒不已，直接抬脚继续踹。
一时间，女人的叫骂声、宝宝的哭闹声，以及下人们的哄劝声便在这原本较为安静的后花园内响起，加上围观众人的指指点点，让整个场面更是彻底乱了。
之前那‘真真’也趁机抱走自家小小姐，却不想又换来孩子的哭闹与挣扎。
她家小小姐的‘南南’正躺在地上，被李家小姐一脚脚地踢踹着，不敢挣扎、不敢反抗，甚至不敢抱头护住要害位置，只能任由对方踢打。
周围更是无人敢上前掺和。
唯一在呵止这人的，只有她怀里挣扎不断的小小姐。
“坏蛋，不准你打姨姨，坏人，真真，你们把她赶走，大坏蛋...”
奈何，她骂得越凶，那李家小姐就踢得越厉害。
一脚又一脚，根本无人能制止。
直到不远处传来何止声。
听到那道声音，李艾耘终于停止了动作，勾起嘴角，转头看向来人。
包括地上那人也是。
转瞬间，焦点立即转移。
来人往两人的方向看了一眼，又有些不悦地看向抱着孩子的‘真真’，“怎么回事，吵吵嚷嚷的，不知道会影响客人吗？”
“回小姐，我们...”
“妈妈，妈妈，就是这个坏蛋打我的姨姨，还用脚踢，她好坏啊，妈妈要帮烨烨教训她，妈妈...”
具体如何，周舒宁还能不清楚？
宝宝说的话何尝不是她的心声呢。
这一刻，周舒宁恨不得宰了李艾耘，但她知道，现实不允许，只能忍住胸中那无尽的怒火，将此事大事化小，小事化了。
随即，周舒宁便吩咐这位‘真真’，“阿真，把孩子抱回去。”
“是，小姐。”
“我不要，不要，坏妈妈...”
但正如无力的顾南一般，那小小的宝宝哪里抵得过大人们。
接着，宝宝便在挣扎吵闹中被抱走了。
这时，李艾耘又是一脸歉意地跟周舒宁道歉，“抱歉啊，妹妹，我家Alpha不听话，冲撞了你女儿，我已经替你教训过她了，这个狗东西，我带回去之后一定好好管教一番，给你女儿出气哦。”
说完，这女人又狠狠地踢了地上的顾南一脚。
那狠厉的一脚，看得周舒宁心里不由得再次揪起，面上却是不显，“耘姐哪里的话，是烨烨不懂事，怎么能怪到他人身上呢，都是误会，姐姐也别怪她了。”
“那怎么行呢，她做错了事，该罚就得罚。”
......
正当两人皮笑肉不笑地互相唇枪舌战时，人群中再次传来惊呼声。
以及，淹没在所有声音中的一声由稚嫩的孩童发出的声音，“姨姨！”
那孩子虽然被抱走了，但仍是不断往回看去，便看到了那可怕的一幕。
意识到不好的周舒宁两人下意识看向地上的顾南，就看到她不知道什么时候已经从地上爬起，正在以极快的速度冲向不远处的湖。
“不要！”
周舒宁想也不想地便开启了终端的防御机制，让正在奔跑中的顾南倒了下去。
当然，倒下的还包括在场所有的Alpha。
随即，她又跑向顾南。
而李艾耘也差不多，只慢了她一步。
但是，就在此时，那已经倒下的人也也不知哪来的力气，竟然抓着湖边的栏杆撑着身体爬起来在，随后，一个使劲，直接栽进了湖里。
“不要！小南！”
来到栏杆边上的周舒宁直接扑了个空。
“姨姨，姨姨，南南...”
不远处，一直关注着这里的周槿烨似乎是被尖叫声刺激到了，那小小的脑袋里仿佛想起了什么，便趁着阿真愣神的功夫，用力挣开她的怀抱，从她身上溜下来，一路跑向妈妈，跑向南南。
“南南，呜呜，南南...”
“我操，混蛋，老娘允许你死了吗？”还有那暴怒的女声。
0101那颗心，前所未有的慌乱
湖的边缘并不深，最多也就能到顾南腹部而已。
但拦不住这人求死的决心。
坠入湖中，顾南便直接沉了下去，没有再冒头。
也或许只是因为她无力站起呢？
有些慌乱的周舒宁想到这个可能性，便赶紧关闭防御机制，让力量回到顾南身上。
紧接着，李艾耘也接触了对顾南的限制。
可惜，水下的人仍然没有要上来的意思，反而向更远出移去。
湖中心么，水总是要深许多的。
谁都能看得出来，力量恢复的人仍然一心求死。
看来，让她自己上来是不可能的了。
发现这人不肯上来，周舒宁当即便要爬过栏杆，下去把人救上来。
奈何她才刚有动作，就被人出声阻止了。
“舒宁，你还愣着干什么，还不赶紧叫护卫下去救人。”
明明要下去救人的人，那人是怎么看出愣神的？
不过是找个理由提醒周舒宁，让她不要做傻事而已。
要是周舒宁真敢下去，明天，‘最年轻的新任议员为救Alpha而奋不顾身地跳入湖中’的新闻怕是就要满天飞了。
Omega对某个Alpha太过痴情，这虽说不算太大的新闻，但在联邦上层，尤其是政界，那绝对算是禁忌。
周家家主说出此言，自然便是提醒周舒宁别忘记自己的身份。
母亲的话让周舒宁的身体一顿，犹豫片刻，还是选择站在栏杆边上，吩咐护卫们下去救人。
如果她现在下去，那之前一切的布置便全都前功尽弃了，而顾南受得罪，她长时间的隐忍，这付出的所有，也将全都白费。
“哼，虚伪！”
而就在周舒宁方才犹豫的当口，李艾耘却是不屑地嘲讽了一声，直接跳进湖里，向着游向远处的顾南游去。
但已经恢复力气的Alpha的速度可不是Omega能比的，尽管她不谙水性，两人的差距当然便是越来越远。
发现两人之间的距离逐渐拉远，李艾耘还不敢限制对方的行动能力，一旦顾南失去力气，发生的意外更大。
就在湖下两人不断追逐时，周槿烨也迈着小短腿跑过来，小手抱着栏杆，边哭边朝着湖里大叫。
“南南，呜呜，南南，回来，宝宝想你，呜...”
周家的护卫们还是非常训练有素的，在宝宝的哭喊声中，以及周舒宁焦急的等待中，快速奔来的护卫们相继跃向湖中救人。
人多力量大，可是，却敌不过双方距离甚远呐。
尤其是，这个湖宽还不窄，在双方距离太远时，后面的人更是鞭长莫及。
而一个不懂水性的人，又能在湖底下坚持多久？
周舒宁简直很难想象。
简直是一步错、步步错啊。
很快，周舒宁又叫来了直升机，还有湖中的小船。
随后，她又蹲下身一把抱起女儿，附在她耳边道，“宝宝，大声一点，让南南回来，宝宝很想她，她肯定会听宝宝的话的。”
妈妈都这么说了，宝宝自然也叫得更大声。
“呜呜呜，南南，快回来，宝宝很想你，南南，呜，回来，宝宝要南南...”
自己不能叫，让宝宝叫总是可以的。
反正，自从宝宝叫出顾南的名字之后，这些人应该也猜到了什么，那她就不需要继续掩耳盗铃，藏着掖着了。
最终，也不知是宝宝的叫声起到了作用，还是别的，总之，那人游了一阵之后就不游了，但是，那一片的湖面也逐渐归于平静。
很显然，不是宝宝的喊叫声起到了效果，而是，顾南大概没力气再游了。
而这，绝对不是个好现象。
不管是湖中的，还是岸边的人，也都跟着紧张起来。
有些人，自然是担心她，而有些人，便是担心出人命，更有人，或许只是觉得紧张刺激吧。
幸好，此时，不少人靠近了，直升机也到了，上面跳下了不少人，船只也不断抵达。
人们开始在那一片搜寻。
随后，当然便是一切顺利。
他们很快就找到了人，将她抬上船只，进行简单的施救，毕竟施救设备还没有到达。
很快，李艾耘也气喘吁吁地爬上这条船。
才刚上来，就听到施救人员急着道，“李小姐，她没有呼吸了，但是，医疗资源还没到，需要进行人工呼吸。”
看来这人知道躺着的女人是李艾耘的Alpha啊。
“我来，”李艾耘想也不想地便拒绝了他人的施救。
“好的，那我们要...”
接下来，不用说，李艾耘便按照他们指导的给顾南做着人工呼吸。
“把额头往下压...”
“下颚抬起来...”
“捏住鼻子，吹起，再放开...”
“好，再来...”
......
船上众人在施救，船只继续向湖边行驶。
当船只逐渐靠近栏杆上，栏杆边上的人也看清了船上的画面。
看着那浑身湿透的女人给顾南做着人工呼吸，周舒宁的心便忍不住揪了起来。
怎样的情况下才需要人工呼吸呢？
她比那女人更清楚。
顾南没有呼吸了。
这一瞬间，只能抱着孩子站在栏杆边上的周舒宁心中更是无比后悔。
早知道，她刚才就应该直接下去的，要不然，可以更早地抓到顾南。
毕竟，她比李艾耘还早了一步呢。
并且，那时候要是不恢复小南的体力，说不准她马上就能把人救起来，最多就是让小南在湖里多扑腾会儿，总比在湖中心沉了那么久要好。
只可惜，现在说什么都晚了，她只能紧张地看着船上的画面，期待顾南快点醒来。
不幸中的万幸，顾南只是住进了icu，而不是别的。
可惜，在里面照顾顾南的，却不是她，而是她恨极了的人。
而当看到这人一直呆在icu时，不知怎么的，周舒宁的心里似乎更慌了，前所未有的心慌。
好在，在她强硬的挽留之下，还是把人留在了府里。
理由自然是，她们周家的医疗仪器，并不比任何一家医院差，既然有足够的医疗资源，干嘛还要折腾病人？
偶尔，还能找理由进去看看。
一场闹剧落幕，最后的走向，似乎出乎了所有人的意料呢。
这么一个小小的Alpha，竟然与周家和李家的继承人都有关系，并且还不是简单的关系，这难道不是天大的消息？
不用想也知道，周家那位小主人是怎么回事。
还有李艾耘，更是出乎众人的意料。
之前还对这个Alpha肆意打骂，转眼间就能为这人跳湖。
甚至，不仅奋不顾身地救人，还亲自照顾病患。
两个Omega与一个Alpha的纠葛，加上李家突然倒向周家，这其中究竟有什么样的关系呢？
众人自是好奇不已。
0102她还有受制于人的一天
病房里，自从救上来之后，顾南始终没醒，一直需要插氧气管。
这种时候，李艾耘自然不能离开，尤其是，这还是在周家。
本来，她想等人稍微稳定些之后赶紧把人带走的。
奈何周舒宁不放人。
周舒宁是什么人？
她凭啥要听这人的话？
还不是因为姥姥站在周舒宁这边。
而她即使再桀骜不驯，也不可能忤逆姥姥。
再说，没有姥姥首肯，她一个只知道吃喝玩乐、没有丁点实权的纨绔子弟也使唤不了太多人啊。
就算再不愿，也只能待在这里。
至于李副议长为何站周舒宁，稍微想想都知道了。
经过她们这一闹，几人关系怎么瞒得过那些老狐狸的眼？
待知道了前因后果，李副议长只觉得这个孙女是脑子有坑啊。
闹成这样，就算她们站周家这边，等这对母女将来掌了权之后，会感激她们，和她们亲近才怪。
在周岚曦手上还好，两家自然可以和睦相处，可到了周舒宁手上呢？
从当时几个晚辈的表现来看，这两人的仇怨可不仅仅只是年轻人之间的争风吃醋那么简单。
那更像是夺妻之仇呐！
一旦人周家闺女掌了权，等她们这些老家伙走了，她很难想象自家的这些蠢货会有怎样的结局。
感觉选周家还不如选张家呢。
可都已经走到这一步，就算她们倒向张家，张家就能信任她们？
唉，本以为是给自家找个靠山，等自己走了，让这群不着调的后代能有个安稳的未来，结果这个蠢货也不知道是干什么吃的，偏偏喜欢给自己找仇人。
事已至此，她也无力回天，只能想办法弥补双方的关系。
既然周家的孩子不肯放人，那就让她们都待在这里吧。
至于那蠢货的意见，当然不重要。
在这边待了几天，床上的人始终不醒，甚至还呼吸不稳，需要一直插着氧气管，而周舒宁每天还要带着那小崽子过来碍她的眼，让李艾耘更是担心又烦躁。
要不是怕惊到床上的顾南，她真是恨不得把这对烦人的母女俩给轰出去啊。
如果不是这个小崽子出现，让她一时冲动犯了错，能有今天的局面？
还有这姓周的，为了自己的前途，对喜欢的人，说抛弃就抛弃。
要是周舒宁当时别犹豫，直接下去，事情何至于此？
因此，对这两个人，李艾耘是怎么看怎么不顺。
可惜这是在周舒宁的地盘上，而她又走不了，在姥姥的再三警告下，李艾耘只能忍着怒火，容忍这母女俩在这边待一会儿。
当然也就是一段时间而已，想要一直呆在这里，门儿都没有。
信不信她直接带走顾南？哼！
反正李艾耘也没什么事，当然便一直呆在病房里陪着顾南。
某一刻，一大堆医生进来，给顾南检查情况。
看到来人，李艾耘瞬间就紧张起来。
这种时刻最难熬了，毕竟事关顾南的生死啊。
听着医生们互相讨论着什么，对于那些专业术语，李艾耘也听不懂。
可当听到呼吸平稳时，原本还紧张无比的李艾耘瞬间便兴奋起来，急忙询问病情，“几位医生，怎么样，顾南没事吧？”
这女人可不是一般人，医生们也不敢怠慢，自然是如实相告。
幸好，这是好消息。
“挺好的，病人目前情况不错，呼吸平稳，我们打算尝试脱开呼吸机，扒掉气管插管试试，看氧合能不能站得住。”
什么氧合不氧合的，她听不懂啊，李艾耘有些急，但还是按捺住了自己的暴脾气，“你们的专业术语，我听不懂，能讲通俗点吗？”
“就是看她能不能自己平稳地呼吸，如果可以，咱们就想办法给她做高压氧治疗，增加大脑氧灌注，促醒。”
“促醒？就是把她弄醒喽？强行醒来，会不会有什么问题啊？还是让她自然醒更好？”
强来什么的，总觉的还是挺危险的，因此，李艾耘便直接问了一大堆。
那主治医生摇头笑了笑，“不会，不是强行，是用科学方法，当然，具体如何，我们还得商量过，选择最合适的方案。”
“哦，”李艾耘点点头。
这样的话，她就放心了。
随后，众人又商量许久，就给顾南脱掉了呼吸机。
“情况不错，气管可以拔掉了，让她自己呼吸。”
闻言，李艾耘瞬间便放松下来，应该不会有太大的问题了吧？
都可以自己呼吸了呢。
虽然这人还没醒，但李艾耘觉得，这也是良好的开始吧。
当然，在这些人拔氧气管的时候，她还是忍不住再三提醒，“你们小心点。”
咱们能不小心吗？你这是质疑咱们的操守啊。
拔氧气管的人心里吐槽着，面上却是不显，只让动作更加小心。
接下来就是促醒就行了。
如果不是强来，那...
“那怎么什么时候可以促醒呢？”
这人还真是急躁的性子。
家属这么急，他们也不好卖关子。
“能快当然快，这个我们会...”
“我们还得组织其他专家会诊，大家商量出一个对策，李小姐，你别急，这种事急不来，必须要在有把握的情况下才能做，这样对病人更好。”
其中某个一声刚要说什么，便被主治医生打断。
好在李艾耘不懂这些，当然听他们的，医生说怎么来就怎么来。
检查过病人，一行人离开病房。
才没走多远，那被打断的医生有些不解，“主任，病人这个恢复情况还好，我们不是可以早点做吗？”
结果却被主治医生瞪了一眼，“你懂什么，这么大的事，先问过小姐再说。”
不知道小姐也很关心这个病人吗？
真是个没眼力见的年轻人呐。
病房里的李艾耘当然不知道这些人内心的小九九。
想到顾南可能很快就会醒来，她当然是开心无比。
但这一等，便是两天。
在第三天的晚上，她才等到了那什么治疗。
结果，一起来的还有某对讨人厌的母女。
她说这些人怎么选择在晚上做手术呢，原来是等着周舒宁一起来啊。
果然，这女人把人留在这里，就是不怀好意啊！
真是晦气。
奈何人在屋檐下，不得不低头啊，她只能认栽。
不认栽又能咋滴？她还能把人赶出去？
还是阻止医生进行治疗？
当然都是不可能的。
0103醒来，她们在唇枪舌战
三人屏息屏息等待着，期待床上那脸色苍白的人经过治疗之后，会马上苏醒。
就连向来极其好动的周槿烨，此时都异常安静，紧张地看着床上的南南。
来之前，妈妈就和她说过，在这里一定要安静，不能随便说话，要不然会被赶出去的，以后就再也见不到南南了。
因此，小小的宝宝便乖巧地待在妈妈怀里，小嘴闭紧，肉肉的小脸满含严肃，一双灵动的眼睛此时正死死地盯着她的南南。
南南已经睡了好几天了，真是贪睡哦。
等南南醒来，宝宝一定要好好嘲笑她，哪有这么贪睡的大人，还不如宝宝呢。
不知多久过去，某一刻，在众人期待的眼神中，床上那一直躺着不动的人，终于动了。
虽然这是那长长的睫毛有微微的颤动。
这是醒来的征兆啊，几位家属更是紧张不已。
就连周槿烨，都是伸出一双小手，捂住自己的嘴巴，怕自己会叫出来，会吵到南南，被这个坏坏的姨姨给赶出去。
要是被赶走，她可就见不到南南了啊。
床上，那脑袋一片混沌的人，眼皮轻颤一阵，终于颤颤巍巍地睁开。
睁开眼，发现这是一个陌生的地方。
并且，周围还有一种难闻的消毒水的味道，闻起来让人很不喜欢。
随即，一对眼珠子不由得转动起来。
很快就看到了一个人，一个女人。
女人此时正满脸惊喜地看着她。
“小南，你醒了，太好了。”
说着，女人还靠近她。
这是，李艾耘？
是的，没错。
可是这人怎么会用这种语气跟她说话呢？
那对眼珠子继续转动，顾南仿佛在思考。
是了，那天，她跳湖了，但看情况，自己并没有死成啊。
这年头，想死怎么这么难啊。
当时的画面，再次浮现在顾南脑海中。
跳下去的时候，她听到了很多声音。
有李艾耘的、周舒宁的，还有，还有很多人，甚至还有，谁在叫‘南南’？一定是宝宝。
原来，宝宝还记得她吗？还是她听错了？
想到这些，她刚要转动眼睛，寻找她的...
耳边就传来了一道稚嫩的声音，“呜，南南，南南，宝宝在这里，看看宝宝，南南...”
坏妈妈，竟然打她屁股。
刚刚不让宝宝说话，现在又催着宝宝，真是好奇怪哦。
但是这些都不重要，还是南南最重要。
宝宝嘴里叫着‘南南’，整个身体不断往前倾，让她妈妈不得不把她往前抱，甚至挤开了边上的医生，让她直接走到了床边，离顾南最近的位置。
和李艾耘一左一右地站在病床的两侧。
而床上的顾南在听到宝宝的声音之后，下意识便闻声望去，就看到了周舒宁，以及被她抱在怀里的宝宝。
视线里出现这个人，顾南也不知道自己怎么回事，心里竟然隐隐地有些激动，但随即便被她否定了。
她直接忽略了周舒宁，看向宝宝。
想和一直朝着她伸手，不断叫着她名字的宝宝打声招呼，但顾南也只张了张嘴，最后还是什么都没说出口。
李艾耘在呢，她当然不能跟宝宝打招呼，要不然，害的又是自己。
但是，除此之外，她什么都不想说。
随后，这人便又收回眼神，只看向天花板，仿佛周围一切与她无关。
只是，她不想说，别人有话说呢。
“小南，现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服的，正好医生们在，可以让他们帮你看看，”李艾耘急着问道。
那关心的语气，听得顾南很是莫名其妙。
怎么一觉醒来，这女人就变性了呢？
但不管如何，她也不能不说话。
“头疼，累。”
那是软软的、虚弱的声音。
说着，不知道也不想面对眼前这个状况的顾南还闭上了眼。
“医生，这是怎么回事，会不会有什么问题？”李艾耘很是担心地问道。
这边的周舒宁也差不多，就怕床上的人会出什么问题。
医生解释道，“两位不用担心，这是缺血缺氧的症状，正常的，毕竟昏迷了这么多天，咱们得慢慢恢复...”
好吧，怎么感觉说了跟没说一样呢？
还是让人担心。
但再担心又能如何？她们只能听医生的。
最后，医生们又给顾南仔仔细细地检查了一遍之后便离开了，说是商讨后续的康复问题。
病房里，便只剩下四人，一个病患，一个宝宝，以及另外两位。
“周舒宁，我这人也好了，你们是不是可以离开了？”
显然，此时的李艾耘都不想跟周舒宁绕弯子，直接是想什么说什么。
而看到这人对顾南的态度，周舒宁也不怕自己再刺激她会让她对顾南做出什么事来，当即便直言反驳，“耘姐这么说就不对了，我家烨烨好歹也是小南的孩子是不是？小南才刚醒来，你就把人家孩子赶走，打断她们叙天伦之乐，这对病人好吗？”
“你...”平时牙尖嘴利的李艾耘一时竟无法反驳。欢迎加入qq裙：7997④01七6
当然，她很快也反应过来，“没看到小南很累吗，你还让孩子待在这里吵她？”
“耘姐哪只耳朵听见宝宝的吵闹声了？”周舒宁再次反驳。
随即又把宝宝轻轻地放到病床上，“来宝宝，南南头疼，你帮南南揉揉，要轻轻的哦，不要碰到其他地方，就揉揉头，让南南的痛痛都飞走哦。”
趴在床上的宝宝看看妈妈，又看看那个又凶又坏的阿姨，再看看自家南南，最后还是在那凶阿姨的怒瞪中小心地爬到南南身边，坐在她的枕头边上，一会儿揉揉顾南这边的太阳穴，一会儿揉揉另一边。
嗯，乖巧的宝宝只专心地看着自家南南，帮她治愈头疼，直接忽略妈妈和那坏阿姨你来我往的话语，不知道她们说什么。
不过，李艾耘可不是什么好脾气的人。
对于这点，周舒宁有很深的认知。
因此，在这人的耐心耗尽之前，把她气了个半死的周舒宁直接抱着宝宝跑了。
看到小南醒来，又把姓李的气个半死，今晚也算是值了，哈哈。
0104喜欢宝宝不？那就生呗
宝宝一直在揉着她的头，而边上两人在不断地你来我往，互相讥讽对方。
在这种情况下，顾南如何能睡得着，只能选择闭上眼，任由宝宝这里揉揉，那里揉揉的，向她表达着属于自己的关心。
或许，这种发自内心的关心，于顾南而言才是她最需要的。
虽然宝宝揉得不甚用力，也不得章法，与其说帮她缓解疼痛，还不如说是在捣乱呢，但顾南心中却是温暖无比。
连宝宝都把她忘了，对当时的顾南来说，勉强能撑住的半边天，也塌了，这样的人生，似乎已经失去了意义。
当最后一根稻草压下来时，结束生命好像就成了最好的选择。
她已经找不到苟活着的意义。
只是没想到，最后的最后，她没有死成，她的宝宝又为她撑起了那刚塌下去的半边天。
当然，也或许，用不了多久，宝宝又会重新将她遗忘。
不是或许，而是必然。
小孩子的记忆是那么的短暂，几个月就能忘记一个人，那么再来几个月呢？几年甚至十几年、几十年呢？
或许，最终的最终，她还是宝宝生命中的一个过客，记不住的过客。
而她的人生，还那么长、那么长...
床上的两人在享受着短暂的、独属于她们的亲情，床下的两人，似乎只有年轻人之间的争强好胜，在争夺自己的所有物一般。
是的，她们就是在争自己的所有物。
这句话，听起来是那么的悲哀。
悲哀到，让顾南的头更痛了，呼吸有些短促。
最后还是周舒宁先发现了这个情况，拿过氧气罩给她吸了会儿。
这是大概会有的后遗症之一，刚才医生就有提醒过，因此，边上就备着。
在照顾病患的时候，两人短暂地停止了互呛。
但因为李艾耘对于周舒宁这喧宾夺主的行为极其不满，很快，争执声又起，直到周舒宁把人气得快要暴走时才带着宝宝离开。
碍眼的母女终于离开了，没人再打扰她们，李艾耘才顺了气，坐在边上，静静地看着床上的病患。
虽然这人闭着眼，但李艾耘知道，她其实并没有睡着。
这么干坐了会儿，发现顾南并没有再出现呼吸急促的情况，李艾耘放松了许多，便忍不住地低下头去，靠近顾南。
两张脸之间，最多也就一尺的距离。
不知多久过去，李艾耘终于开口了，“你很喜欢宝宝？”
正闭着眼的人赶紧摇头。
反应太快了呢，恰恰暴露了她真实的想法。
对此，李艾耘并没有说什么，只命令她，“眼睛睁开看我。”
那双眼颤颤巍巍地睁开，让这人看上去便犹如一只受了惊的小鹿一般，双眼直直地盯着李艾耘，甚至连眼珠子都不敢转动，更是屏住了呼吸。
因为这女人最容易喜怒无常，并且洞察能力还极强，她斗不过她的，一定是被看出了什么。
在这种情况下，顾南怎么可能不怕、
至于刚才在她醒来时女人表现出的少见的温柔，早就被顾南遗忘了，只记得对方平常的模样。
但这次，她好像想错了。
“喜欢宝宝吗？”李艾耘再次问道。
这次还是看着她的眼睛问的。
被她这么盯着，让顾南被看得有些毛骨悚然的。
她知道，自己有没有说谎，逃不过对方的眼睛，但还是摇了摇头。
“真不喜欢？”
顾南点头又摇头，最后更是不知道该给出怎样的反应。
点头是什么意思？是不喜欢，还是其实是喜欢的？
唉，顾南怎么还这么怕她呢。
该说她在顾南心里，余威犹在吗？
李艾耘深叹一口气，难道是她之前对这人太坏了吗？
不知道啊。
最终，女人还是摸了摸顾南的脸，“既然你喜欢，那我生一个，你帮我带好不好？”
她要生？
顾南不禁瞪大了双眼，满是不可思议地看着她，明明这女人...
“唉，主要是我年纪不小了嘛，姓周的比我小十岁，都有了那么大个孩子，运气还这么好，一来就是Omega，我怎么能比她落后那么多呢，还是早点生吧。
真是好不爽哦，我家就我一个Omega，按照OBA出生的概率来看，我要生个Omega，那得生几次啊！
但生不到Omega又不行，我李家不得绝后了？她们肯定不会放过我的，享受了这么多年了，还是早点完成任务吧，早点解放，操，这时候就有点羡慕姓周的，怎么运气那么好呢...”
其实李艾耘清楚，但凡家里还有一个Omega，就她这样子，早就被抛弃了。
所以说，享受了那么多，是要付出代价的啊！
且说顾南，经过李艾耘这么一通解释，她就有点相信了，就是不知道这人为啥突然就改变了想法。
就在顾南思考这个问题时，李艾耘又催促她，“那你快点好起来，要不然我怎么生？还有，精子质量不能太差，太差了我可不要，必须要给我最优质的，听到没有？”
这次，顾南终于点头了，狠狠地点着头，就差受宠若惊、感激涕零了啊。
那她以后就以带自己的孩子了吗？一直陪着她们？
有了孩子，她的日子会不会好过很多？
哪怕就算看在孩子的面上，都要对她好一点吧？
顾南的小脑袋又转开了，反正肯定是好事。
转着转着，耳边又传来女人的声音，“反正我女儿肯定要比刚才那个小崽子可爱百倍千倍万倍的。”
对于这个，顾南没有表达意见，因为都是她的孩子哦。
但又被对方凶了。
“你不准再想着那小崽子，知道了没有？”
李艾耘那凶狠的语气，让顾南只能不住地点头。
之后，两人便讨论起生孩子的事。
这是李艾耘之前一直逃避的问题。
当然，基本都是李艾耘在说。
两人这一讨论，便又是许久许久。
不知不觉间，时间已经很晚了，照顾的病患也已醒来，一个人在这边看了好几天、偶尔跟保姆换换的李艾耘实在是有些撑不住，和顾南打了声招呼，便直接关灯上床睡觉，很像这人的做事风格。
或许真的很累，让李艾耘比顾南这个病号睡得还快。
而顾南，则是想了很多，最终在不知不觉中睡着。
不多时，房门被打开，房内似乎有了变化，但又没变。
灯光再次亮起，原来是之前离开的人去而复返。
一进来，这女人便坐在病床的一侧，就那么看着床上的病患，偶尔，伸手爱抚一阵，那动作说不出的温柔与眷恋，或是自言自语地诉说着什么。
这样的事情，在以往每天都能发生，只是，她们都不知道。
0105想要平静地度过余生，奈何波澜起
转眼间，顾南又在这里休息了一周。
不管是从哪方面看，这人似乎都恢复得不错。
在这种情况下，周舒宁便再找不到理由把人留下，只能眼睁睁地看着李艾耘把她带走。
说真的，李艾耘真是一刻都不想在这里待下去。
换做任何一个人，被情敌带着小崽子天天来碍她的眼，她能高兴？
尤其是，这个顾南，虽然和周舒宁没太多的交流，但和那小崽子玩得简直不要太好啊。
哪怕这家伙在她面前已经克制再克制，都挡不住那份亲子之间天生的亲情。
这让李艾耘如何不恼火？
本来，她是想在顾南醒来之后就立马把人带走的，奈何姓周的有诸多理由，而她姥姥还一再警告她，非要让她在这边待一段时日。
说什么周家的医疗资源极好，溺水的后遗症可不少，需要仔细观察一段时日之类。
反正就是这些人软硬兼施，不让她走人。
但现在，她已经待不下去了，必须把人带走。
结果，走的时候，那个小崽子还玩一哭二闹三上吊的把戏，又让顾南动摇了，各种的求情，让这小崽子跟了她们一路。
都上车了，这一大一小还在那里玩依依惜别的把戏，简直不要太讨厌。
一个小屁孩而已，哭就哭呗，哪家的小孩不是哭着长大的？要你怎么心疼，舍不得移开眼？
最后，李艾耘实在看不下去了，直接把顾南的头掰回来，沉着脸命令她，“坐好！”
“哦。”
惧于这人的淫威，顾南只能坐正身体，低下头去。
操哦！
老娘对你已经够好了，还整这副脸色给老娘看，你想咋地？
难不成还想让老娘爱屋及乌，喜欢情敌的小崽子？
想都别想！
心中这么想着，李艾耘便勾过顾南的下巴，狠狠地警告她，“以后不准想那小崽子，更不准想她妈知道不？老实点，老娘生个孩子让你带，要是不老实，我让你永远都看不到我女儿，听到没有？”
发现这人似乎生气了，顾南自然只能老实点头。
都已经看不到槿烨了，以后要是连其他宝宝都看不到，那她活着还有什么意思？
看顾南老实了，李艾耘才放软了态度，“行了，别想那么些有的没的，我带你去查查精子质量，咱们养一段时间身体就生，不就是一个孩子嘛，老娘再生一个就是了，如果生的不是Omega，我还得生好几个呢。”
“呸呸呸，”说到这，李艾耘又连连呸了几口，“什么啊，必须是Omega，第一个就是Omega，以后还要不要再生，就看老娘的心情。”
这次，顾南狠狠地点了点头。
想到自己很快就会有宝宝，顾南还是很期待的，虽然...
当然，说完之后，李艾耘就忍不住哀嚎了。
“要生孩子啊，也不知道要多长时间不能喝酒了，禁酒的日子，那会是怎样的枯燥乏味啊！唉，算了，今晚找人聚一聚，明天开始戒酒。”
还要喝？
就你这样子，真能戒酒吗？
最后，在顾南的软磨硬泡之下，李艾耘这酒自然是没喝成的，带她去查了查精子质量就回去了。
回自己的私人庄园，而不是回李府，省得听那群人唠唠叨叨个不停。
也不知道李艾霖那家伙怎么回事，最近回来得非常频繁，好像有向家里妥协的迹象哦。
要是这家伙妥协了，那她不就真成了家里唯一的废物了吗？
唉，烦躁。
对于李艾耘心里的那些事，顾南是不知道的，她最关心的还是自己的将来。
她从未想过，只是跳了一次湖，自己的人生会发生这么大的变化，简直就是翻天覆地、苦尽甘来啊。
生活中的打骂、恐惧什么的似乎再没有了，日子再次恢复了从前的平稳。
但只是少了过去的激情而已。欢迎加入qq裙：7997④01七6
当然，李艾耘这个人的嘴还是一如既往的毒，可以说是笑面虎一个。
说到笑面虎，周舒宁似乎也差不多呢。
也不知道是不是这些贵族出身的人都会这一套还是咋地。
不过那都无所谓，经历过这么多事，顾南自认为自己已经成熟了许多，也认清了现实，不再心存那么多不该有的幻象。
像她这种人，只要把日子过好就行了。
其他啊，都不是她该肖想的。
心中秉持着这样的想法，顾南的日子便轻松、简单了许多。
爱情什么的，那是Bet、Omega这些痴男怨女们才能拥有的，与他们Alpha无关。
Alpha的好日子是什么？能安安稳稳地过下去。
要是不用被打骂，那就更好了。
而再有一个孩子在身边，这大概就是烧高香了吧？
嗯，这么想想，她还是挺幸运的呢。
至少，以前有烨烨陪着，以后，还有会李艾耘的孩子。
知足吧，顾南，你现在过的已经是大部分Alpha都羡慕不来的日子了啊。
生命重来一次，顾南懂得了知足常乐。
至于李艾霖，自从戒酒之后，与那些狐朋狗友们相聚的也少了许多，即使想要玩，多数情况下，都是把那些人叫到她们的庄园来。
现在，她们的庄园里，真是一瓶酒都没有，没看到连顾南的收益都荒废了吗？
没有酒水，就算聚得再嗨，也影响不了李艾耘的身体健康状态。
当然，也不止是她养身体，顾南也差不多。
李艾耘只需要恢复正常的生活就好。
而顾南，那就要强身健体了。
因此，无事可做的李艾耘现在最喜欢做的事就是监督顾南锻炼身体。
看来，为了生个优质的宝宝，李艾耘也是拼了啊！
至于这其中究竟有没有存在着和某些人比拼的意味在，大概也就只有她本人知道吧。
毕竟，虽然讨厌那个小崽子，但这小崽子确实是个聪明的孩子。
她李艾耘比谁差了？她生的孩子，当然也不能输给任何人。
尤其是敌人！
对于这人心中的想法，顾南是不知道的。
说她自私也好，成熟了也罢，在现在的顾南心里，排在第一位的，必然只能是自己，其次就是宝宝。
虽然这个宝宝还没影子呢。
人生的起落已经过去，接下来，应该是平稳的日子了吧？
原本，顾南以为，她这一辈子大概就会这么平静地度过。
却不知道，与她相关的事情，从未平静过。
有些事情，表面看起来风平浪静，实际上早已暗流涌动，平静只是暴风雨来临的前奏罢了。
这一天，李艾耘一大早就被李家叫了回去。
随后，这人便消失在了顾南的视野中。
独自等待了许久，始终没有等到那人，也没有收到对方的任何信息，当她尝试着打过去，也没人接。
此时此刻，顾南慌了。
她怕自己好不容易得来的平静的日子又会被打破，重新回到过去那种过着暗无天日的生活。
0106顾南不肯走，一家四口永远生活在一起
可是，再怕又能如何？
她不过是一个Alpha而已，联系不上人，她除了着急之外，根本想不到别的办法，只能在这里等。
而这一等，就是好几个日夜。
长时间焦急的等待，终于让顾南等到了人。
可这人却并不是她期待中的。
这是顾南曾看到过的李家的管家，还有，阿洁。
这两个人怎么会有交集呢？
以及，此事有周舒宁参与在其中？
事情似乎很复杂啊，至少已经超过了顾南能理解分的范围。
“你们...”
看着来人，顾南说了两个字，却又不知从何处说起，自己又想说些什么。
“艾耘呢？”她只想知道李艾耘的去向。
管家没说话，只对阿洁做了个手势，似乎是在说，你来。
终于可以说话了，阿洁几乎是抑制不住地兴奋道，“顾小姐，李小姐已经被她姥姥带回去了，小姐让我来接你回家。”
被带走了？
回家？
果然，其中发生了许多她不知道的事。
但是，“回家，回哪里？”
她有家吗？
顾南心中忍不住悲哀地想到。
从现状来看，她似乎不会跟李艾耘在一起了，身边又要换人了呢。
跟上次一样，只是这人是过去熟悉的人。
大概也就仅此而已。
她什么都不是，只能被换来换去的。
所以，她的日子是永远平静不了了吗？
家，她的家究竟在哪里？
顾南不知道，只觉得每个地方似乎都是暂住的，集中营，周舒宁的庄园，再是李艾耘的，还要被李艾耘带着到处走，周家的病房，好不容易稳定下来了，现在又回到原来住的地方？
那下一步呢，再等着被送给别人？
这么想想，似乎还是待在这里更好，至少她可以带自己的孩子，而不是期待每周见一两面。
自己带大的孩子，应该不会忘了她的吧？
思来想去的，顾南直接转身离开，走向自己的房间。
“我哪里都不想去，就在这里，你们走吧。”
还不等阿洁回答她的问题，顾南就给出了一个出人意料的答案。
顾南的选择，让两人皆是万分不解。
这是怎么回事？她是忘记了自己在这里过的是什么日子吗？忘记自己是被强行要来的吗？
怎么现在有机会离开了，却不肯走了呢。
难道患了PTSD综合征，喜欢上了那个虐待她的人？
小姐做了这么多，好不容易把人要回来，结果人家不愿意回去。
这样的结果，是她们没想到的。
阿洁还想劝顾南，结果这人直接走人，理都不理她。
“顾南是吧，你等在这里也没用，我家小姐以后不会再来这里，人你也见不到，与其干等着，还不如跟周家小姐回去，至少你还能见到原来的孩子，而在这里，你将什么都没有...”
终于，顾南转过身来，看向他们，“为什么？”
这些人为什么非要打断她好不容易得来的安稳的生活？为什么？
只因为她是个Alpha，所以她不配吗？她的一切都要跟着Omega的喜好走吗？
管家想了想，还是给了个最直接的答案，“小姐可能很长一段时间内出不了府，连人终端都被没收了，你在这里是等不出结果的，回去吧，回你该回的地方。”
“哪里是我该回的地方？”
顾南再次质问出声，那声音非常的平静，平静到两人无言以对。
而她，自然继续往回走去。
算了，等不到就等不到吧，那她就一个人住，平平静静的，也挺好。
难道这些人还能把她赶出去？
这可是李艾耘的庄园，没这人的同意，这些下人能赶她吗？
怎么都劝不动顾南，阿洁只能给自家小姐打电话。
“不肯走吗？”
周舒宁一开始有些不太相信，但再想到李艾耘对顾南的态度有所改变之后，她似乎就明白，没什么不可能的了。
甚至可能是...
想到那个可怕的念头，周舒宁的心便忍不住紧紧地揪在了一起。
所以，小南是不要她了吗？
早知道，早知道，当初就不应该考虑这么多的。
可是，千金难买早知道啊。
这样的结果，她们确实可以一直生活在一起了，但两颗心，却是远离了啊！
最终，周舒宁什么都没说，而是直接回到家，带上宝宝，一起去接人。
那边厢。
拒绝了众人，回到房间，无所事事的顾南只好打开电视，让自己可以打发时间。
因为，除此之外，她不知道自己能干嘛。
只是，手上一个又一个地换着台，似乎真没什么好看的。
在房间里窝了不知多久，始终找不到好看的电视，反而整个人浑浑噩噩的，让顾南更是烦躁。
还是上网吧。
李艾耘最近给她重新办了个身份。
她现在是Beta，可以上星网了，之前上过两次，感觉还不赖。
在上面，她可以随意行走，随意与他人交流，随意...
正当顾南打算站起身去卧房时，敲门声响起。
嗯，门被她锁了。
他们不能强行进来。
她现在除了李艾耘，什么人都不想见。
所以，没开门。
任由门外的人不断敲着房门。
而她就像听不见似的。
直到...
“南南，是我，宝宝呀，宝宝来带你回家喽，南南，你开门，让宝宝进来...”
该死的周舒宁，只会用这一招吗？
顾南不想动，她要拒绝诱惑。
因此，还是没有出声。
“南南回家和宝宝一起住嘛，妈妈说我们以后可以一直住在一起哦，南南，你开开门...”
可怜的宝宝，等不到南南，便只能一声声地呐喊着，喊到最后，那稚嫩的声音便带上了泣音。
“呜呜呜，南南不要我了，不要宝宝了，呜呜...”
听着宝宝那一声声的哭泣，顾南的心就算是再坚硬，似乎也被软化了。
可是，她能心软吗？
还回去干吗？等着再被卖一次，一次又一次？
顾南还是没动，而是闭上眼，强行让自己忽略外面的声音。
直到房门外响起另一道女声，“小南，跟我一起回去好嘛，我们回周家，以后永远在一起，再也不分开，我们一起，还有烨烨，还有我肚子里的孩子，一家四口，永远生活在一起，你不想看到我们未出世的宝宝吗？小南上次不是很遗憾不能陪着我生孩子吗，这次你陪着我生好不好，你可以亲眼看着她出生，亲自把她带大...”
0107面对周舒宁的深情告白
肚子里的孩子？
她们都分开这么久了，怎么会有孩子？
要是有，上次见面时，这女人就应该是大肚子才对。
但显然没有。
除非，是上次李艾耘想要拍她们做爱视频的那次。
想到当时的画面，顾南不禁伸手摸了摸自己的耳朵。
那可并不是愉快的一天。
她很难想象，如果李艾耘当时没有被人叫走，自己会如何。
不堪的回忆出现在脑海中，让顾南还是没有搭理外面的女人。
周舒宁心里想的永远只有自己，从来不会考虑她的感受。
这样的人，她怎么能期待她会好好对自己呢。
现在心软，那过去的一切，将来会不会又一次次的重现？
所以，顾南，这女人就是利用孩子来欺骗你的感情啊，你可千万不能心软，不能心软...
顾南这么一次次告诫自己，让自己忽略宝宝的哭声，不要被那女人得逞。
但是，她不动心，并不妨碍外面的女人自说自话。
“我知道你恨我，是我对不起你，看在宝宝的份上，你再原谅我一次好不好，我从来没想过把你送给别人，真的，我只是想过以短暂的分别为代价，换取我们今后永远在一起的机会。
你知道为了今天，我等了多久吗？小南，我好想你啊，每天都想你想到发狂，可为了我们的未来，我只能一次次地忍住冲动，压下那份思念...”
“那天，我也是没办法啊，要是有视频在她手上，我就更受制于她，更带不回你了，我知道她会找你麻烦，所以在离开之后就立马联系了霖姐，让霖姐把她支走...”
“当你在周家的时候，我为了能天天见到你，不断向李家施压，把你留在府里，白天看不了多久，我就晚上偷偷地看，等到你们都睡着了，半夜溜进来见你一面，还不敢让你知道，怕会被她察觉...”
外面的女人，不断解释着什么，不断对顾南诉说着自己对她的思念。
那温软的声音、眷恋的语气，听到顾南耳中，仿佛时光倒转，回到了过去，回到她们没有分开的时候，让顾南一时之间有些分不清真实与虚幻。
这究竟只是周舒宁引诱她心软的招数，还是对方内心真实的想法，或者是为自己辩解的说辞？
尤其是，伴随着这女人的倾诉话语的，还有宝宝那让她心碎的哭声，宝宝对她的孺慕之情。
在那对母女的联合双打下，顾南心中更是充满了矛盾。
一种声音在告诉她，跟周舒宁回去是最好的选择，她应该相信这人一次。
赌对了，那她至少可以和烨烨，和她们未来的孩子待在一起，陪伴她们成长，同样可以过着安安稳稳的日子。
就算赌错了又能如何？
现在李艾耘又回不来，自己一个人真能一辈子都待在这里吗？就算能待，这样的日子真的是最好的吗？
哪怕李艾耘回来又如何？
姓李的又能好到哪里去？
至少，周舒宁只是卖了她，用她换取利益，有这各种的迫不得已，并且，不管是何时，两人待在一起的时候，这人对她都不差，甚至任由她再她身上发泄，只是心狠，心太狠罢了。
而李艾耘，顾南没忘记当初的这人是怎么对她的，她就是那女人的玩物，是这女人可以呼来喝去的一条狗，可以被随意打骂、随意侮辱、随意践踏...
虽然李艾耘后来变性了，突然对她好了很多，可谁又能保证这女人的好能维持多久？会不会只是新鲜，等新鲜感过了，又变成原来的模样？
毕竟，李艾耘可是出了名的渣啊，浪子回头真的可靠吗？
这么综合对比下来，跟周舒宁离开似乎是她最好的选择呢。
在两个都不好的人中选择一个相对更好的。欢迎加入qq裙：7997④01七6
至少，周舒宁为了得到她，做了这么多这么多，甚至不惜再生一个孩子。
曾经的周舒宁明明说过，短时间内并没有生宝宝的打算，现在为了自己，她起码还怀了孩子。
好吧，究竟是不是为了她，顾南也不知道。
总之，从种种迹象来看，周舒宁对她或许还有情吧？
而且，跟周舒宁回去，为什么就要是为了这人？为两个宝宝不行么？宝宝是无辜的啊。
但另一种声音又在不断告诉顾南，不能啊，顾南，不要被骗了，她能出卖你第一次，就会有第二次、第三次，你能保证自己以后遇到的人都是好的？即使有坏的，也会像李艾耘一样浪子回头？这一次的苦头，你还没吃够么？
两种声音，不断在顾南的脑海中拉锯着、撕扯着，让她的脑子很乱，乱成了一锅粥，不知道该怎么办。
就在这时，周舒宁还在利用孩子让她心软。
“小南，跟我回去好不好，我现在有了身孕，如果身边没有Alpha，不仅会影响身体健康状态，也会影响肚子里的宝宝。你知道的，我除了你，就没被其他Alpha碰过，也不愿意碰他们，要是没有你，我宁愿独自一个人生活，哪怕会影响身体、影响宝宝，我真的接受不了其他Alpha。从我们第一次起，我心里想的，嘴里念的，脑子里出现的，都是你，也只有你。我无法想象和其他Alpha在一起的日子，不能想象他们触碰我，进入我的身体，让我的身体染上他们的痕迹，小南，求求你，原谅我这一回好不好，我和宝宝都需要你啊，小南...”
听到最后，顾南实在是受不了了，只能捂住耳朵，拒绝听到对方的声音。
她知道，这女人是故意刺激她的，这人到现在还在算计她，利用她的感情，真真假假，真情假意...
这一切的一切，都让顾南矛盾至极。
可是，她似乎还偏偏吃这一套。
这难道就是Alpha骨子里的占有欲吗？
谁说只有Omega有占有欲，Alpha也有啊。
她该怎么选择，谁能告诉她，她该怎么选？
其实，在这个想法冒出来的那一刻，顾南就知道了，她其实没有其他选择。
可是，她不甘心，不甘心啊！
为什么她要原谅周舒宁，原谅一个将自己卖了的人？
为什么这个世界上会有这么坏的女人、这么狠心的女人！
为什么啊，为什么...
她该怎么办，怎么办...



0108重新开始，怎样的未来？（大结局）
没有人能回答顾南的问题，她只坐在房间里，呆呆地看着电视。
但那无甚焦距的双眼，似乎又在告诉人们，她的眼神并没有聚焦在电视屏幕上。
这人可能在发呆，也可能是脑中正在思索着什么。
对于外面的声音，不管是宝宝的呼喊声与哭声，还是周舒宁那听在一般人眼里是那么伤感的深情告白，这人都跟没听见似的。
她只沉浸在自己的内心世界里。
纵使周舒宁诉说得再深情、再让人心疼，再如何令人共情，也只能欺骗或是感动其他人，而感动不了她这个当事人。
只是，感动不了，就代表说服不了、诱惑不了吗？
后者才是顾南难以抉择的因素。
在现在这种情况下，或许只有周舒宁能给她更有人味的生活。
有孩子，甚至还有Omega。
而如果留在这里，她将什么都没有。
本来可以给她这种生活的人，已经被这人打败、驱逐了。
就算她们都不是好人，她也只能二选一。
作为Alpha，她天生没有选择的自由。
现在，只剩下了唯一的选择。
顾南不知道自己在房间里又坐了多久。
当她回过神时，外面已经只剩下宝宝偶尔传来的令人揪心的声音，以及周舒宁与宝宝对话的声音。
这女人在哄着宝宝，告诉宝宝，南南一会儿就会出来的。
显然，周舒宁已经把该说的都说完了，并且，笃定她一定会出去。
所以才会这么肯定地告诉宝宝。
而那宝宝，一会儿问妈妈，南南什么时候出来，一会儿叫她的名字。
周舒宁已经吃死了她啊！
顾南心中非常不甘心，问了不知几多遍的为什么、凭什么。
但最终，她还是只能关掉电视，站起身，走出去。
打开门的一瞬间，已经哭得双眼红肿的宝宝一下子扑在她怀里。
“呜呜，南南，南南...”
小小的孩童，抱着她的大腿，哭得好不凄惨，也在向她诉说着自己的眷恋与孺慕之情。
明明，之前有一段时间，宝宝都已经忘记她的存在，时间又过去这么久，宝宝为什么还这么清楚地记得她？
答案很明显，之前，那些人刻意让宝宝忘记她。
但后来，她们又刻意让她记得。
否则，为什么几个月不见的宝宝，还这么眷恋她？
究竟是刻意遗忘，还是刻意提醒，全都看这女人是否需要。
这人利用她、也利用宝宝，充满了算计。
果然是可怕的女人啊。
心里这么想着，顾南还是忍不住伸手抱起宝宝，让这个孩子安心地靠在自己怀里。
几个月不见，宝宝似乎长大了许多，乖巧了许多，就那么乖乖地趴着，逐渐停止抽泣，很是体贴地当着她的贴心小棉袄。
“小南...”
边上那连一个正眼都没有得到的周舒宁，几欲开口，但最终什么都没说。
三个人，这一路上都出奇的安静，谁也没有说话，包括宝宝。
直到顾南主动开口。
“李艾耘呢，你们把她怎么样了？”
而一开口，就是问李艾耘的情况。
周舒宁身体一顿，不禁转头深深地看着顾南。
原来，小南已经对李艾耘关心到这个地步了吗？
这一刻，周舒宁心里有些痛、又有些酸，还有更多的懊悔。
果然，她把小南的心，推得更远了。
她们终于可以永远地生活在一起，不用分隔两地，不用只有双休日才能见面，看起来，两人的距离更近了呢。
可是，她们的心更远了。
顾南那颗曾经火热的心，对她已经逐渐冰冷。
对于这样的结果，周舒宁也不知道究竟是好还是坏。
幸好，她还有一辈子可以弥补顾南，让两人的心再次逐渐拉进。
连李艾耘这种混蛋都能得到小南的关心，更何况她？一直爱着小南的她？
虽然心中醋意滔天，但顾南对李艾耘的关心，却让周舒宁看到了希望。
她们恢复到从前，大概只是时间的问题吧？
不过，对于顾南的问题，她还是要回答的。
“她很好，只是短时间内不能出府而已。”
“短时间是多久？”这样的回答，顾南已经听过几遍了，她想要一个确切的回答。
多久呢？
周舒宁看向远方，“大概是在生下李家的继承人之前吧。”
那声音不含任何情绪，也不带一丝感情。
也表示出了她对嘴里那人的漠不关心。
生下继承人，是那么简单的事吗？
显然，这些人说的继承人并不包括Beta、Alpha。
也不是他们歧视Beta，而是Beta不能延续子嗣啊，他们可以继承一切，就是不能延续生命。
想要让家族不断延续下去，就必须要有Omega。
或许，现在的李家已经选择了李艾霖，放弃了李艾耘。
让李艾霖走向前台，既能延续李家在政坛上的辉煌，又能与周家消除隔阂，紧密的联系在一起，甚至是直接抱团。
而李艾耘，则只剩下了延续家族基因的作用，成了彻头彻尾的工具。
这便是周舒宁对她的报复。
也可能是她的报应？
没人跟顾南说过这些事，但她也不是蠢蛋，自己能猜到。
要不然，若是没有解决后顾之忧，这女人怎么可能会来找她？
不用说，这一切都在按照周舒宁的想法走。
以拉拢李家为手段，说服家族同意她带个Alpha回家。
真真是利用一切，算计一切啊。
这样的女人，她真能相信吗？
顾南很怀疑。
周舒宁也知道顾南的想法，所以，她打算用时间，甚至用一生来消除顾南已经根植于内心的顾虑。
那，真的有可能吗？
让我们拭目以待。
至于李艾耘，顾南能对她有多大的深情？
就算浪子回头，就算后面对她不错，又如何能抵消前期给她带来的伤害？
走出庄园，顾南又转过身，站在门口，盯着那大门上看了许久许久。
兜兜转转，她还是要离开这里，这个她本以为会住一辈子的地方，却原来只是她漫长人生中的一个落脚点而已。
至于李艾耘，忽然闯进了她的生活，又毫无征兆地离开，只留下...
顾南看了眼自己手上的终端。
这是姓李的给她办的一个新的身份。
现在，这个身份的信息还在，没有被清空，还为她所有。
也就是说，现在就算她独自离开，也能过自己的生活，以Beta的身份。
看到顾南在这里驻足许久，尽管心里有些不舒服，但周舒宁还是选择不打扰她，直到这人主动转身，跟她上了车。
她们要回家，回周家，回她们将来生活的地方。
至于究竟能住多久，那里会不会只是又一个落脚点，顾南不知道。
或许，这个答案只有周舒宁知道。
也或许，连她都不知道吧。
对此，顾南并不抱多大的希望。
一切，都交给时间吧。
当然，她很快又有了一个身份。
又是Beta。
原来的身份，她没有丢，周舒宁也没有问。
至于这个身份在将来还能不能被启用，大概全看天意了吧？
不，是看周舒宁。
如果可以，她当然是希望用不上的。
但不管如何，拥有两个身份，她的人生或许会自由许多。
（全文完）

