穿进肉文之后gl_(nph)(一只小马甲呀)
 
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


內容簡介

百合！NP！H文！主受！

暂定五攻一受。

不存在BG情节（性爱）

24章开始，剧情千字10po币，肉文一如既往千字50PO！

《纵情》是一部校园肉文。 湘陌白还是翻墙去外网充钱看完的，剧情很普通，主要是肉好吃。讲的是女主在一个全封闭式的“虚拟学院”中被各种男人嘿咻咻的故事。女主和所有肉文女主一样，身娇体软易推倒，每个男主只要看到女主就会觉得女主是在勾引他，然后天雷勾地火……当然，女主确实很享受就是了。其实湘陌白看得也挺欢快，文中各种五花八门的姿势简直是打开了她新世界的大门！

......直到她一觉醒来发现自己出现在这学院宿舍里。

因为人现在都出来了，于是在这里放一下我最初的设定。（可能有所偏离）

.

恶劣且占有欲强的毒舌学生会风纪委员长“殷竹”

处事不惊冷静面瘫学生会长“游轻霜”

认定女主喜欢自己的“直人”室友“虞薇”

大部分时间温柔端庄大姐姐偶尔脾气暴躁/冷漠的数学老师“何芷佩”

懒惰至极、上班浑水摸鱼，经常翘班且沉迷游戏的校医，数学老师双胞胎妹妹“何诗洁”

高HNPH校園H穿越百合

1.穿进肉文世界

《纵情》是一部校园肉文。

湘陌白还是翻墙去外网充钱看完的，剧情很普通，主要是肉好吃。讲的是女主在一个全封闭式的“虚拟学院”中被各种男人嘿咻咻的故事。女主和所有肉文女主一样，身娇体软易推倒，每个男主只要看到女主就会觉得女主是在勾引他，然后天雷勾地火……当然，女主确实很享受就是了。其实湘陌白看得也挺欢快，文中各种五花八门的姿势简直是打开了她新世界的大门！

直到她一觉醒来发现自己出现在这学院宿舍里。校服上“虚拟学院”明晃晃的校徽令她怀疑自己做了个噩梦。

“靠……”湘陌白这粗口一爆，顿时被自己这软绵的声线给震惊了。“靠！！！”

她的清冷御姐音呢？她一米七的身高呢？她……狠心打了自己一巴掌，结果除了痛还是痛。这“梦”也根本没有醒来的意思……

[亲亲，欢迎您进入《纵情》世界，肉文女主光环正在为您匹配~祝您体验愉快哦~]

“？？？我他妈也没说喜欢男的啊！——”

咔哒。

湘陌白和寝室门外的妹子大眼瞪小眼。那妹子上下打量了一下湘陌白，微微挑了下眉，走了进来。“你好，我叫虞薇，新生。有男友。”

湘陌白：“……”不、等等，你听我解释……

[那再给您补发一份百合向的光环吧~]

叮地一下，又一个光环从湘陌白脚下亮起。两种光环交织在一块儿，好看极了——个屁啊！湘陌白几乎要被气死，她要光环有个屁的用啊！她要回去啊！她宁愿在现实的大学中腐朽也不愿意来这种刺激的世界啊！

“请你不要用这种……眼神看着我。”那位室友的声音响起，湘陌白一脸莫名，就听见那室友继续说：“我已经有男友了，而且我们很恩爱。”

湘陌白：？

这肉文里的女的是不是脑子都不太好使？湘陌白懒得理她，并且为自己未来生活点了个蜡。

她丧气地坐在床上，这学院宿舍都是二人间，空间很足，包水电，而且卫生间设施齐全，淋浴什么的都不在话下。

冷静，这时候剧情就显得尤为重要了。湘陌白冥思苦想了好一会儿，无语地发现自己唯一能记住的就是女主以三百六十种方式偶遇男主们并且用一百零八种姿势啪啪啪的描写……

这个肉文真的是为了H而H，不过就算是这样，在这个文中设定里，背景学院却是一家非常厉害、优秀的学院，从这个学院毕业的学生百分之八十都成了传说中的业界精英。——看文的时候还好，真进入这里湘陌白就忍不住吐槽：这里的人靠什么成为精英？靠啪啪啪？

学院中的学生会也颇具传奇色彩，学院中的大小事务都被学生会包干，就算是授课老师的权力在一定程度上都没有学生会的权力大。

学生会长在这个学院，是特别牛批的存在。湘陌白努力回忆剧情，对学生会长的印象似乎只停留在描写上“面无表情”“毫无波澜”等形容词上。嗯，好像是个面瘫学姐？

虞薇……应该是个炮灰吧？湘陌白偷偷瞧了一眼正在收拾东西的室友，毕竟看文的时候这个名字都没怎么出现过，应该是个不重要的路人甲？

叹了口气，湘陌白让自己不再想这些有的没的，具体怎么发展还是要等上学以后再看。万一因为自己的穿越发生了什么改变呢？

那边虞薇收拾好桌面，有些英气的眉毛拧了拧，瞥了一眼似乎在发呆的湘陌白。很奇怪的，她居然觉得这新室友有些“诱人”，就好像被中了蛊一样魔怔。她甚至有种现在就把人给……的欲望。

明明她对宋远都没有这么饥渴过，两人谈了半年了，还处于牵手拥抱接吻上。宋远不是没提过，但她觉得还有些早。

湘陌白有偷偷看她。

这叫虞薇忍不住勾了勾嘴角，但下一瞬却涌出了厌恶之情。这不对劲，一点都不对。她甚至只是第一次见到这个室友，两人一点交情都没有，她甚至从来没喜欢过女生，绝对意义上是一名钢铁直女。

炮灰的话，应该不用过多防范吧？就算是肉文女主也应该是有一两个炮灰朋友的。湘陌白呆呆坐在床上，她该怎么离开这个游戏，通关？……或者是，毕业？在这个学院毕业后，能离开游戏嘛？

早知道，早知道她就不要嘴贱。一个光环总比两个强吧，现在好了，男男女女的都不算安全。她甚至不记得学院里不算炮灰的女性除了女主还有谁！——噢，还有个得了面瘫病的学生会长。嗯，以及恶劣到极点的风纪委员？

那个系统啊，你既然都能发光环了，再给个学霸光环呗？

系统？系统？？

呼唤无果，湘陌白只得放弃这个念头。肉文，她都穿进肉文了，居然还得好好学习。因为不管怎么说，好学生都是有点优待的。她起身坐在桌台前，翻了翻桌子上刚领回来的新书，忍不住又叹了口气。

真是难啊。

……

“陌白、陌白你听我说，从见到你的第一面开始我就喜欢上你了！”

只是普普通通趁着课间准备去厕所，只是路过隔壁班级而已。她突然就被人拽住了手臂狠狠压在瓷砖上。后脑勺猛地磕上墙壁，这副娇弱的身体当时就疼哭出来。湘陌白看着压着自己、拽着自己手臂的男生……可能是隔壁班的，但她完全没有一点印象。周围的同学都看过来，似乎是在看热闹似的……

“请你放开我！”湘陌白试图离开这束缚，但她的力气根本比不过这男同学——艹蛋的身体。湘陌白忍不住在心里咒骂，可发出的声音却是低柔的，软软得像是撒娇。

嘶，手臂肯定青了。

“陌白我是真心的，我好爱你。你就是——”

“你们在干什么？”

一声冷叱。

压着她的人后退两步，似乎害怕极了。湘陌白一摆脱束缚便跑离这男生，站在一个较为安全的地方看过去——

是学生会长和风纪委员。

学生会长是个面瘫，不是口眼歪斜的面神经麻痹，只是面上没有任何表情的那种面瘫。所以看起来气势十足，十分唬人。没人敢在她面前有异议。

至于风纪委员长？湘陌白想了想原著里的描写，她应当是个十分恶劣的人，与正直面瘫的学生会长不同，而且……恶劣的一面一般都是在私底下的。湘陌白记起原著里女主曾经被这位风纪委员长堵在女厕所狠狠羞辱过，如果不是男主之一赶到，可能这位委员长还会做些出格的事情。

危险人物。

“快上课了，都散开吧。”学生会长游轻霜冷淡说完，那些看热闹的同学便全部回了教室。她将目光投向捂着手臂的湘陌白，在被掐出的痕迹上停留一秒，“肆意骚扰女同学，警告一次。殷竹，记下他名字班级，早会时通报下去。”

“好的会长。”旁边的风纪委员长笑着应下，她看向湘陌白，两步上前靠近，“小学妹受惊了呀~”

“走了。”游轻霜没给殷竹与小学妹聊天的时间，抱着书本直接往另一边走去。

殷竹耸耸肩，对湘陌白比了个再见的手势，便离开了。

一直到两人都离开，湘陌白才稍微放松下来……这两人在文中都不算是炮灰，这么近距离接触她是真害怕出意外。还好还好！说起来，最近找她献殷勤、路上围堵她表白的都是男生啊。那百合光环……似乎效果也没有那么强烈。

湘陌白看了眼时间，不再多想，快步往厕所走去。再不上就要上课了，她既不想迟到也不想再憋一节课！

2.直女室友的生日宴邀请

“啊！”

湘陌白跑得急，直接撞进刚从女厕所出来的同学怀里——等等，不是同学！

“对、对不起老师，您没事吧？”湘陌白连连道歉，她刚刚跑得太急了，这么直接撞上去……

“没事，下次不要在过道奔跑。”湘陌白撞到的是她们班下节数学课的老师何芷佩，老师语气温和，只是提醒了一下。“快要上课了，同学还是快点去吧。”

“好……谢谢老师！”

……

当然，谢谢归谢谢，等真的上课后，湘陌白看着黑板上的数学题该犯困还是犯困。

这教室没有所谓的同桌，都是单人单座，这一点很好。毕竟湘陌白现在的处境……男女都不大安全。

她撑着眼皮努力去看黑板上的数学题，只是那些漂亮的粉笔字还是逐渐变得模糊起来。她努力想抬起眼皮，可眼睛里能看到的图像却越来越小……

“湘陌白同学。”

“到！”湘陌白陡然惊醒，慌乱站起后，发觉周围同学都在看她……

“如果身体不舒服，可以去医务室休息哦。”何芷佩轻声说，“如果不是不舒服的话……是我讲课很无趣吗？”

“不、不是！只是我、我昨天没睡好，对不起，我不会再睡了！”湘陌白慌得一批，连连道歉。

“坐下吧。”

湘陌白松了口气，坐下后挺直了身板，认认真真开始听课。如果还想睡就……掐自己，反正就算听不懂她也不敢再睡了。

“你有不舒服吗？”一下课，她那个直女炮灰室友便走过来，她们最近都是一起去食堂吃午饭，然后一起回宿舍。因为湘陌白一个人在路上总有人截她，室友虽然看起来不壮但也有一米七了，湘陌白觉得万一打起来室友还能带着自己逃跑。

简单来说就是多个人多份安全感。

“没有嘛，只是听不懂课，不知道怎么就……睡着了。”湘陌白有些不好意思地捏了捏自己耳垂。

虞薇眼神一暗，嗓子有些干涩起来。“走吧，去吃饭。”

“好嘞！”湘陌白兴冲冲挽上虞薇手臂，想起虞薇男朋友突然不好意思起来，“说起来……你男朋友应该想跟你一起吃饭的吧？我是不是打扰你们约会啦？”

宋远？虞薇想起宋远在微信问她周六要不要偷偷逃出学校去KTV的事来，因为自己的生日快到了，宋远提议一块儿出去庆祝顺便在外边过夜，周日再回学校。还要她叫上她的闺蜜们和室友。

虞薇皱了下眉，低头看湘陌白仰头在食堂各个窗口犹豫吃什么的模样，就想到第一次带宋远进寝室，结果宋远盯着湘陌白看出神的事来。

而且最近，宋远和她在一块儿散步的时候，除了与她亲亲抱抱之外，言里言外都在打听湘陌白的消息。念及此，虞薇又想到湘陌白最近的烂桃花以及班上大多数追求者们，脸色逐渐难看起来。

她不知道自己是在为宋远可能的“出轨”生气，还是为……别的什么。

“薇薇！”虞薇看过去，穿着运动背心、浑身是汗的清秀少年对她招了招手，少年见她看到自己，小跑着过来，注意到了虞薇身边的湘陌白来，“又跟你室友一块儿吃饭呀？再这样下去我可是要吃醋的！”他看向虞薇，微微鞠躬伸出手来，一副深情模样，“亲爱的，我有这个荣幸与您共进午餐吗？”

“当然可以。”虞薇笑起来，打了一下宋远伸出来的手心，“那你去给我打饭吧，今天我想吃蛋包饭。”

“遵命！”

湘陌白陡然吃了一嘴狗粮，在心里颇为无奈地翻了个白眼。不过也多亏了虞薇有了男朋友并且两人感情非常好，不然她都不知道该怎么在这个学院交友了。

宋远去帮虞薇打饭，湘陌白也终于决定自己要吃小碗菜，她走到长长的队伍后头开始排队，虞薇则跟在她身边隐隐将她护住，没让那些挤来挤去路过的同学撞到她。

“那个、湘同学，你要不要在我前边来？”前排的男生看起来十分可爱，他犹豫着问着湘陌白，紧张得脸都红了，眼神也飘忽着。

但湘陌白对这人没印象，她正准备婉拒，虞薇就替她说了：“不用了同学，食堂排队是正常的。你先点你要吃的吧。”

“哦……”小绵羊眼巴巴看着湘陌白，就看到湘陌白对他说了声“抱歉”，一瞬间便失落起来。他应了一声，转过身去。

湘陌白却突然记起文中男主之一有个！有个跳级过来学习的可爱小绵羊同学！名字叫顾子羊，特别软绵，他的肉跟别的男主肉都不是一个风格，他就是个软绵可爱的哭包弟弟，当然，作为男主之一，就算性格和外边再软绵，他的性器也是肉文男主的标配。

——据文中说，是特别粉嫩的那一款。当时湘陌白看到这个的时候还觉得小绵羊可以跟男主们也凑凑CP，毕竟小绵羊太“0”了。

虞薇有点生气。

她替室友拒绝那看起来娘们兮兮弟弟的示好，但室友却看着那弟弟发呆，并且！并且脸红了。

虞薇看着湘陌白染上粉晕的脸颊，除了那不知名的恼怒外，还生出一份想亲一口的欲望。只是反应过来，她便有些难堪地侧过脸去，她在想什么啊！

“这个星期六是我生日。”吃完饭后，在与湘陌白一块儿回宿舍的路上，虞薇忽然说。“你要跟我一起过吗？”

“你生日吗？好呀，可是学院内好像不能点蛋糕的外卖……嗯，我去食堂看看能不能给你做……”

“去外边过，KTV唱歌通宵，然后第二天一早再回来。”虞薇打断了湘陌白的话，继续说，她看到室友脸上露出惊愕之色来。

“出、出去？不是不能吗……”

“是不能，我们偷偷翻墙出去。”虞薇说，“不会被发现的，就一晚上，我生日。好么？KTV里都是我闺蜜，再加上宋远一个人。”

湘陌白咬着唇没说话，她不想冒险出校园，一点也不想。这所学院的学生每个月月底有两天月假，只有那时候才能离开学院，但湘陌白是没打算回家的。因为……肉文里，女主的父亲也……咳。所以她不敢回去。

学院外面的危险就更多了，不像学院里到底还都是学生，外边的人鱼龙混杂，万一遇上小混混之流，她怕是哭都没地方哭去。她不想出去。一点也不想。

“对不起……”湘陌白低声道歉。

虞薇盯着湘陌白看了一会，“没事，不勉强你。”
___________________________________________

欢迎加入小说汁源群の222524797

若失联请联系摳呺3322309632

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

____________G·Z·H水下月无人_____________
3.和好

尽管、尽管虞薇说没事，说不勉强。

但是……湘陌白看着数学卷子，脑子里根本难以思考如何解题。她忍不住去看躺在床上玩手机的虞薇，她感觉虞薇似乎不开心。

但又似乎并不只是不开心那么简单的情绪。

摇了摇头，她得快点写作业！湘陌白努力集中注意力做题，然后她很快就发现，有些题目并不是因为注意力不集中所以她没做出来，而是她根本就做不出来。

湘陌白：微笑.jpg

“虞薇？”湘陌白试探着叫了一声虞薇的名字，没敢太大声。她看见虞薇看过来，才犹豫着问：“你……你数学卷子写完了吗？”今天上课刚学的知识点，结果晚上的作业就是一整张卷子。她上课睡觉了，只看课本……大题还是不会做。

“在桌上。”虞薇说。

“我、我可以看一下吗？”

虞薇看着她，她眼里的湘陌白小心翼翼地，充满了试探，那小神情很可爱。可爱极了。她点了下头：“看吧，但主要还是自己做，不要直接抄……当然，我的不一定都是对的。”

“好的！谢谢你啦~”

虞薇好像并没有因此疏远她。湘陌白这样想着，又犹豫起生日的事情，毕竟是虞薇的生日啊，她跟虞薇才认识，这是虞薇来到这里的第一个生日吧？她跟虞薇可是朋友，缺席吗？

但，她真的不敢离开学院。

……

虞薇今天没跟她一块儿吃饭。

湘陌白有些难过，她看着虞薇的空位，情绪低落地走去食堂。这时候食堂的人已经很多了，她看着那些窗口，忽然感觉什么都没了胃口。

因为，没有答应。所以，虞薇就不跟自己做朋友了吗？

明明友谊不该这样脆弱才是。可湘陌白反省自己，却发现她好像什么都没为虞薇做过，一直都是虞薇在照顾她。

所以，是她过分了吗？毕竟是生日。交朋友之后的第一个生日，自己的朋友却不愿意参加的话，会很失望吧？

湘陌白视线有点模糊起来，这副身体也太爱哭了。

她低下头准备随便吃点东西，忽然有个人跑过来——是宋远？

宋远手上提着两份打包好的饭菜，他看见湘陌白，露出一个灿烂的笑容：“湘同学？好巧呀，今天薇薇身体不舒服，所以让我帮她打包啦~你还没吃吗？要不嫌弃的话我这份给你，我送你回宿舍吧？”

“宋远？……不，这怎么好意思麻烦你……”

“不麻烦的。薇薇说了，你一个人容易被人欺负，既然我遇到你了，那我就做一回护花使者嘛~”宋远笑着说，“我待会会自己过来吃饭的。”

虞薇说的吗？一个人容易被欺负……湘陌白垂眸下去，又想到虽然刚见面的时候虞薇和自己有点误会，但她再三澄清后，虞薇对自己是很好的。昨天也借作业给她看了。

她忍不住跟着宋远走去。

“湘同学好可爱啊，难怪薇薇会那么关心你，都让我好吃醋的！”宋远笑眯眯地一路与湘陌白攀谈，张口闭口都是虞薇。

“但是昨天开始虞薇有点不高兴呢，湘同学知道发生了什么嘛？她都不跟我说诶。”

知道，因为她拒绝了虞薇的邀请。

“对了，周六的我还有虞薇的闺蜜们打算一起去KTV为虞薇庆生，一起吃顿饭，湘同学要不要一起呀？虞薇前几天还一直跟我说想跟你一块儿呢~”但其实是他一直建议虞薇带上她的室友，而虞薇尚在犹豫。宋远低头看着湘陌白精致的侧脸，掩下眼底的火热，露出人畜无害的模样，“要不要一起？如果你来的话，虞薇一定会很高兴的！”

很高兴……

湘陌白想，只是、只是出去一次的话，只是庆生而已……她只要一直跟在虞薇身边，应该也不会出什么事情的吧。应该不会……

难道真的要因为自己过度的担忧、为可能不会发生的事情扫虞薇的兴、让虞薇跟她生疏吗？明明……明明都是虞薇在照顾她，她什么都没为虞薇做过。如果连参加生日宴都拒绝的话，虞薇可能会很难过吧，说不定觉得自己是个白眼狼……

“湘同学，给！麻烦你带给虞薇啦~”宋远将两份饭菜递给湘陌白，手指不经意间碰到湘陌白的，他咽了口唾沫，“希望你不会讨厌我打的饭菜口味。”

“谢谢你。”湘陌白道谢，露出一个笑来。她想，或许她应该……给虞薇庆生。

——“你们在干什么？”

是虞薇。

虞薇从女生宿舍楼下来，盯着湘陌白的笑和宋远与湘陌白的姿势，眼神晦暗不明。

“噢，我在拜托湘同学把饭给你带上去。你不是不舒服吗？好点儿了吗？要不要吃完饭我陪你去医务室？”

“不用，躺一会就好。”虞薇从湘陌白手里接过自己那份饭菜，也没有与湘陌白说话，“你回去吧。”

“好，薇薇要照顾好自己，不然我可会心疼死的。”宋远亲昵地亲了一口虞薇侧脸，便挥手离开。

虞薇表情不变，只是注意到湘陌白脸色的纠结之色，以为她是看见自己与宋远亲昵所以不适。她深吸口气，觉得自己愈发不对劲了，或许暂时与湘陌白保持距离——

她大步准备回宿舍，结果刚走一步就被人拉住了衣服。

力道很小，但她还是停下来了。

“虞、虞薇……”湘陌白犹豫着开口，她低声说：“对不起，我、我昨天只是害怕。”

“没关系。”

“……我周六还能去你的生日宴吗？”

虞薇回头，对上湘陌白微红的眸子。一副可怜的、委屈巴巴的模样，长长的睫毛颤动着，那上边染上的泪花有点反光。虞薇忍不住抬手摸上湘陌白的脸，察觉到湘陌白一瞬间的慌乱后收敛了情绪。她笑起来，语气里尽是惊喜：“真的吗？你真的愿意参加？——那真是太好啦！”

虞薇很高兴。这个认知叫湘陌白逐渐放松下来，抬手牵住虞薇的手，“真的！只要你那天不会嫌我跟着你烦就好！”

………………

居然还没开始肉，怀疑人生

4.生日KTV

虞薇跟她和好了。

湘陌白很高兴，她把虞薇视作这个世界最好的朋友，几乎时时刻刻与虞薇黏在一块儿，叫宋远常呼“吃醋”。

虞薇在独处时时常回忆起第一次见到湘陌白的情景。她还未开门，就听到里边的室友正在做奇怪的宣言。她觉得这个室友是个同性恋——

事实好像也是如此。这个室友十分的、特别的害怕与男性相处。她观察过，一旦有男人靠近，这位室友就会紧张无措、害怕极了。但很多人喜欢她，在这个班上，无论男女……大家对湘陌白的感官都很好。至于外班的人也是，经常有人拦下她表白，然后她就看到她的室友害怕极了的拒绝、挣扎，却又挣脱不过那些狂热的男人。

明明是拒绝的话，可配上那好似要哭出来的可怜表情，听着那软糯的拒绝，总有种让人忍不住“更进一步”的感觉。

所有男性的告白，湘陌白都拒绝了。她和其他的女生也保持着一定的距离，除了自己。

除了，自己。

湘陌白喜欢她。虞薇开始有这个认知，但她已经有男友了，她想过要湘陌白不要花心思在自己身上，但说不出口。好似拒绝这样一个人的喜欢是天大的错事一样。虞薇开不了口，并且……她隐秘的，享受着湘陌白对自己的喜欢、依赖、依靠。

并且开始厌恶那些尝试对湘陌白表达好感的男性。常与湘陌白走在一块，护着她帮她拒绝那些追求者们，虞薇已经分辨不出到底是为了湘陌白还是为了自己的私心。她偶尔会看着刚出浴的湘陌白发呆，忍不住想摸起来会是什么手感，忍不住想湘陌白在她身下会是什么情形——她有些魔怔了。

直到在睡梦中，梦见湘陌白一丝不挂躺在她床上，用那双水眸注视着自己。她像个野兽，爆发出前所未有的欲望，感触清晰又模糊，她在梦中沉沦……醒来发现内裤濡湿一片。

她邀请湘陌白参加她的生日宴，这是宋远提出的。她懒得管宋远的心思，却在意湘陌白会不会为了她翻墙。

湘陌白拒绝了，一直道歉。虞薇察觉到自己愈发不正常，于是她想，那就趁这个机会冷静一下吧。重新思考一下与湘陌白的关系——直到她看见湘陌白与宋远在一块，说说笑笑，如此融洽。

她感到前所未有的愤怒，送离宋远后故意无视湘陌白，但。但湘陌白抓住了她，力道很小，不过她知道湘陌白的力气本来就很小，这个人娇小的、娇弱的，总是需要被人去保护——疼爱。

湘陌白答应去生日宴了。

虞薇很高兴，但她却忍不住怀疑。湘陌白答应，到底是不是因为宋远跟她谈了什么，还是单单是为了自己。

……算了，也无所谓了。

虞薇看了一眼趴在书桌前睡着的湘陌白，小心地起身靠近。湘陌白熟睡了，手里却还仅仅握着一支笔，卷子上被她无意识地画出痕迹来，依稀能分辨出过于无力而轻飘飘画过AB、CD之类的证明。

虞薇将笔小心抽出，而后横抱起湘陌白。小小一只乖巧地缩在她怀里，然后被她放进被子里。

虞薇指腹轻轻摸着湘陌白的唇，手指却忍不住向下滑去。她低下头，嘴唇触碰到湘陌白的，她的鼻尖与湘陌白鼻尖触碰，能感受到湘陌白清浅的呼吸。

毫无防备的、熟睡的人。

虞薇忽然低笑起来，她直起身子，关上灯，回到自己床上。

……

翻墙真的是翻墙。

宋远利索地爬上墙，然后伸手去拉虞薇。虞薇也爬上墙去，拉上湘陌白。

宋远下了围墙，抬手要接住虞薇，目光却忍不住往满脸害怕之色的湘陌白身上瞟。他看着湘陌白娇小的身体，忍不住就想到接住湘陌白后的香玉满怀。

但虞薇没给他这个机会，虞薇自己跳下围墙，踉跄了一下没受伤，回身对湘陌白伸手：“来，我接着你。”

湘陌白有些犹豫，但心一横，还是跳下去——

然后被柔软的身体接住，虞薇没有立刻将她放下，而是抱住她笑起来：“你怎么这么胆小啊。”

湘陌白不好意思，闷闷哼了一声，推了下虞薇，虞薇才把她放下。而后握住湘陌白的手，拉着她过了马路。

KTV就在学校附近，她们也没去什么特别远的地方，不然明天清早不好赶回来。

KTV人很多，湘陌白紧紧抓着虞薇的手，每个人擦过她时她都有些不适，直到虞薇挣脱她的手，而后揽上她的肩膀，将她圈在了怀里。

“这里。”宋远开的是包厢，一开门虞薇便被礼花炮冲了一脸的彩纸。

“Happy   birthday！”

“虞薇，生日快乐！”

是她三个闺蜜。

“虞薇你来得好慢啊，我们都唱了几首歌啦！”

“罚一杯罚一杯！哇，你身边这位又是谁呀？”

吵吵闹闹的，一个短发女生给虞薇递来一杯啤酒，包厢里的灯光并不明亮，在明明暗暗闪烁的五彩灯光下，湘陌白有些好奇地打量虞薇的闺蜜们。

“学校管得严嘛，只能偷跑咯。”虞薇笑着接过啤酒，拉开便咕噜噜喝了几口。她拉着湘陌白坐在，湘陌白似乎很紧张，挨着她很近，她能清晰闻到湘陌白身上的香味。

“这就是我的室友，是不是很可爱？”虞薇笑着介绍，将易拉罐放回桌子，似乎不打算为湘陌白介绍她的闺蜜们。

“是是是，薇薇，今儿个反正不回去，要不喝点白的？”短发女生笑着提议道，她们买了很多酒，啤的白的红的，还有果酒。五颜六色的酒瓶摆在桌上，摆明了今晚要不醉不归。“宋远，是不是男人呐，你先干一个！”

“哈哈，好嘞。”宋远笑起来，也不犹豫，拿了一瓶啤酒咕噜噜喝完了，“白酒我真不行，就不喝白的了~”

虞薇一来，气氛便更热闹起来。她们开始点歌、喝酒，拉着虞薇聊天，吐槽她们学校的变态管理，分享最近发生的一些事情。

湘陌白安安静静坐在虞薇身边，乖巧得像个洋娃娃。虞薇一直握着她的手，轻轻摸着她手背，似乎在安抚她，叫湘陌白有些安心。

“这个小姐姐怎么只坐着不喝酒啊？来呀，别害羞，我们都是好人~哈哈哈……”也许是觉得自己说法好笑，虞薇其中一个闺蜜忍不住笑起来，她扎着马尾辫，看起来精神十足，她刚刚唱完一首歌，将话筒给了旁边的闺蜜，便开了瓶酒，给虞薇倒了杯递给她，然后拿了纸杯又满上一杯递给湘陌白。

湘陌白迟疑地想要拒绝，她不能喝酒……但她还没想出办法，虞薇便替她接过了酒：“就别欺负她啦，她不会喝酒的。”虞薇将两杯酒喝完，倒立纸杯表示自己喝的干干净净，然后对着她的闺蜜笑。

“哟哟哟，进了那封闭式学院酒量好这么好啊？是不是经常出来偷喝？”那闺蜜也没生气，反而开起了玩笑。

虞薇也只是笑着，而后侧头对湘陌白说话：“要不要喝点饮料？想喝什么？我去买。”

“不喝吧。”湘陌白握着虞薇的手，并不想让虞薇离开她。

虞薇笑起来，“别这么拘束，她们又不是什么吃人的老虎。要不给你买旺仔牛奶？”她看湘陌白奶白奶白的，觉得湘陌白应该很喜欢喝这种小孩子喝的东西。

湘陌白脸红起来：“别，我不喝的。”

虞薇站起身，揉了下她的头，这亲密的举动叫湘陌白愣住，还没叫住她虞薇便起身说：“我去买点东西，你们可不要欺负她啊。”

“不会的啦！您就放心去吧~”那闺蜜打趣一句，推了推虞薇，在湘陌白身边坐下。

……………………

因为还在走剧情，没有开始吃肉，所以……看得人这么少嘛？

5.醉酒

“你不要怕嘛，我们又不会欺负你。”那闺蜜将手搭在湘陌白肩上，笑嘻嘻地凑近她说。湘陌白身体有些僵硬得挺直，想远离一点又怕表现得过于明显。她身上酒气很重，但眼里没有醉意：“你好可爱呀，难怪薇薇老提到你~”

湘陌白腼腆地笑了一下，唱歌已经轮到宋远。虞薇的三个闺蜜都靠过来，那短发女生笑着拿起一瓶果酒，用塑料杯给倒了一杯，粉色的，蜜桃味。“要不要试一下？和果汁一样哦。”

“啊，可我真的不太能……”

“诶，你不会酒精过敏吧？”

“没、我只是，只是没喝过……”湘陌白摆着手，那女孩却极为热情地将果酒递给她，嬉笑道：

“都是成年人啦，喝点酒没事的啦~尝一口嘛，真的很好喝的。”

湘陌白只好接过这杯果酒，她小心翼翼抿了口，酒精味很少，浓浓的都是水蜜桃的味道。……还好。她安心下来，对着女孩笑了一下，那女孩似乎有一瞬的不自在，在一旁坐下拿起啤酒开了一罐，咕噜噜喝着。

灯光明暗，五花十色。没人能看见她脸上的红晕。

她们又开始聊起天来，聊最近的趣事，等宋远唱完歌下来，她们打趣了一番，又开始八卦宋远和虞薇的恋情来。什么亲吻拥抱约会情话，一个个问题愈发露骨，她们嬉闹着，宋远挂着无奈的笑，略诙谐地回应。

他的目光时不时落在坐在闺蜜们中间的湘陌白身上，但不敢停留太久，怕被那些闺蜜看出什么来。湘陌白乖乖巧巧坐在那里，两只手捧着杯子小口喝着果酒，明明灯光的颜色他是看不清什么的，但他看着湘陌白小口啜着果酒的唇，一股火热的冲动便从心底升起了。

这样的女人，如果在他身下的话，会绽放怎样的姿态呢？他的目光不知不觉变得充满侵略性，带着他自己都没发现的欲望。他忍不住想起昨天摸上湘陌白手指的样子，想起湘陌白的笑容来，如果湘陌白摸上自己的……又该是怎样的快感。

——门被推开，是虞薇回来了。

宋远猛地收回视线，他有些心虚地低下头，但很快笑着看向虞薇：“薇薇，你回来了呀？”但虞薇他也不想放过，他跟虞薇谈了很久，是用心过的。从一开始聊天，到写情书、送礼物、约会……他对虞薇很上心，但现在也仅仅是牵手拥抱，顶多加上亲吻。虞薇不怎么喜欢舌吻，他连动手动脚的机会都没有。这令他很不满，但又得维持温柔男友的人设。

如果要他这时候放弃虞薇，他是不愿意的。但……宋远忍不住看向湘陌白，他都想要。

湘陌白那么在乎虞薇，就算发生了什么，她估计也不会告诉虞薇。更重要的是，湘陌白看起来这么软，一看就是很好欺负、很好掌控的那种女孩。他有信心能拿下。

虞薇拍了拍好友的背，叫她让开位置来。那原本圈着湘陌白的闺蜜有些不满地哼唧两声，但还是挪了挪屁股，让虞薇坐下。

“谁给她喝酒了？”虞薇看着湘陌白手里的果酒，脸色一下子难看起来。

“不就是一点果酒嘛~又不是未成年的小孩子，虞薇你怎么管那么多呀。”短发女生不满地嚷嚷，“她都没说话呢。”

是没说话。虞薇抬手在湘陌白眼前晃了晃，湘陌白有些迟钝地抬起头来，看着自己露出一个傻笑。虞薇感觉不太对，手指摸上湘陌白的脸，烫得。湘陌白眼睛水润润的，仰头看着她，手里捧着快见底的果酒。

虞薇从湘陌白手里抽出杯子，湘陌白依旧没说话，乖巧得像个洋娃娃一样。她打开旺仔牛奶的拉环，将牛奶送到湘陌白嘴边，湘陌白看着她乖巧地抿了一口。

……得，醉了。

“你有没有不舒服？”虞薇抬手揽住湘陌白肩膀，让湘陌白软软地靠在自己身上，她低声问，却没得到回应。湘陌白只是看着她，用那双水眸。虞薇心里升起奇怪的悸动来，抬手捂住湘陌白眼睛，湘陌白眨眼时睫毛扫过她掌心，便痒起来——痒到心里去了。

湘陌白乖巧地靠在她身上，睡着了。

虞薇有些不满地看向那短发女孩：“我都说不要给她喝酒。”

“谁知道她会醉嘛~薇薇，你要为她跟我生气吗？”短发女生委屈起来，“我又不知道嘛！”

“就是嘛薇薇，小南也是想让你朋友参与进来嘛，一个人安安静静坐在那里，也太无聊了吧。”

“薇薇，你是室友又不是老妈子，干嘛这样啊。”

虞薇无奈，只好投降。人都已经醉了，现在再说什么都是多余的。

她们又开始聊天唱歌，在这样嘈杂的环境中，湘陌白拽着虞薇衣服睡在她膝盖上睡得香甜，都没有醒来的趋势。

“哇，时间要到了啊！——薇薇，我们再去搓几局麻将嘛，你好久没跟我们一起打麻将了。”短发女生兴致不减，提议道。

“啊？”虞薇有些犹豫，她看了眼在自己腿上熟睡的湘陌白，那还要带着湘陌白去棋牌室？可这样湘陌白睡得并不舒服。但闺蜜们都是大老远赶过来与她庆生，明早一早就要分别，她也不好扫了大家的兴。

“哎呀，宋远不是都给我们订好房间了吗？我们把她先送回旅馆再去打牌嘛~”短发女生用胳膊肘撞了一下宋远嬉笑道，“你男朋友安排这么周全，真贴心呢。”

“哈哈，过奖过奖。”宋远不好意思地笑起来，他看向虞薇，虞薇还有些犹豫，他出声道：“要不我把她先送回旅馆，你们先去棋牌室开一间，估计……十五分钟左右我就去了。到时候正巧赶上你们第二局。”

“滚蛋吧，牌桌上哪里还有你的位置哦~”闺蜜们和宋远开起了玩笑，倒也同意了宋远的说法：“薇薇，宋远力气大，你让人把人送回去，我们可计时哦，你要是迟到了……哼哼。”

“不会不会，都是薇薇的朋友，我哪里敢呢。我心里可只有薇薇一个人！”宋远立马作发誓状。

闺蜜们被逗乐，嬉笑一团。

一个是宋远，一个是湘陌白。

虞薇又想到她看到湘陌白与宋远说说笑笑的场景。她垂下眸子，湘陌白对她的态度……依赖，喜欢，那对宋远呢？是什么态度，她的男友。湘陌白是想作什么呢？虞薇的手摸上湘陌白的脸，而后将人扶起，湘陌白并不清醒，低声哼哼着，发出梦呓来。

“我让宋远送你去旅馆好好睡觉好不好？”虞薇低声问。

湘陌白醉酒熟睡，依旧未醒。只是手紧紧抓着虞薇衣角，好像那就是安全感的源头。

宋远走过来，轻柔地从虞薇怀里接过人，让虞薇的衣角脱离湘陌白的手，而后极为绅士地扶着，没有任何多余的动作。“那我就先送她会旅馆，待会我肯定要上桌的！你们等我啊！”

他一边说着，一边带着人离开。

6.殷竹

虞薇她们到了棋牌室，她们开了包房。开始搓起麻将，只是虞薇心神不宁，她脑中想着湘陌白的睡颜，又想起湘陌白的话来。

——“真的！只要你那天不会嫌我跟着你烦就好！”

湘陌白应该不会想要离开自己。但她又想，那是宋远，这对宋远也算是一个小考验，测试宋远对自己到底忠心与否。她不是没有问过宋远是否对湘陌白过于关注，但宋远只是说自己肯定是吃醋了，他很开心。但他对湘陌白关心只是因为湘陌白是自己的室友而已。他关心自己身边的每一个人，因为他爱自己。

她不该对湘陌白有什么想法，她一定是魔怔了，明明她不是什么蕾丝。就算湘陌白勾引她她也不会有所改变……但是，但是……

虞薇随手将摸到的麻将打出去，就听见闺蜜一推牌，胡了。

“你怎么心不在焉啊？”

虞薇没说话，她打开手机，已经过去十分钟了。

宋远将醉酒的湘陌白搂在怀里，很是心猿意马。他快步往旅馆走去，只要快一点，快一点的话……就算时间很紧，但应该能来得及。或者他不需要做完全部，只需要拍点似是而非的照片就能要挟住怀里的女人。

湘陌白……宋远心头火热，下身也忍不住起了反应。很多人都喜欢她，很多男生，有些求而不得告白被拒的人在私底下骂湘陌白是假清高、骚货、婊子，但看见湘陌白还是一副迷恋至极的模样。

这女人仿佛有种特别的魔力。——于是她也勾引到了自己。

宋远将自己的欲望扣在湘陌白的“勾引”上，随之觉得自己接下来的作为是正常的，是每个男人都会犯下的一点小小错误。

——“喂。”

宋远僵硬住身子，他看见戴着风纪委员袖章的女生走过来。女生手里提着两个大袋子，里边装满了打印纸、油墨以及纸笔。

是殷竹。学生会周末会有人出去采办，但宋远怎么都想不到明明都这么晚了，他还能碰上？大半夜的啊！他到底是怎么个倒霉运气？

“下药了？”殷竹歪了歪头，手一松，塑料袋便直接掉落在脚边，她走上前去，看着宋远，半眯着眼睛，“我记得你……你经常在树林边与一个女生约会。”

宋远尴尬地笑了下：“您误会了，湘同学是薇薇的室友，她喝醉了。薇薇让我把她送回旅馆先休息，薇薇她们还在棋牌室等我呢。”

殷竹看向宋远怀里闭眼睡着的人，笑了一下，“噢？今天似乎不是休息的时间。”

“……生日宴嘛。”

“那我要追究下去，岂不是我不懂变通咯？”殷竹嘻嘻笑起来，露出尖尖的虎牙，她忽然冷下脸去：“把人给我，我送她回寝室。”

“委员长……”

“或者你期望我请示一下会长该如何处理吗？”

宋远垮下脸来，游轻霜出了名的死板，要是她知道了，明天他们全部都得被通报批评。

宋远咬咬牙，在殷竹过来抱人的时候没阻止，他看着殷竹地上的袋子，忍不住说：“委员长这样不方便吧？”

“没什么不方便的。”殷竹一手提起两个袋子，一手扶住湘陌白靠在自己怀里，“我不会在现在扫你们兴，但明天一早到学生会报告。我不会上报。可我要确定你和你女朋友的安全——”

宋远心里在滴血，他眼睁睁看着殷竹将他到嘴的肥肉叼走，几乎咬碎了牙。他冷哼一声，想到虞薇才缓了缓情绪，往棋牌室赶去。

向前台问了房号，宋远刚准备开门，门就被拉开了。

“薇薇？”宋远有些惊讶。

“送到了？”虞薇看着宋远略喘气的模样，心中稍安，看来宋远是赶着回来的。这就说明宋远并没有做出什么事情来……

“……我在路上碰见了风纪委员长……”宋远有些无奈地说了路上发生的事情，然后又告诉虞薇明天要去学生会报平安的消息。

虞薇脸色难看，她盯着宋远：“殷竹？你让湘陌白被别人带走了？”

“……啊？学生会的风纪委员长啊，也不会出什么事情的。她不放心我嘛，毕竟我一个大男人的。”宋远絮絮叨叨地想借此再对虞薇表白一番，说不定今天晚上感情升温水到渠成能做些什么，但他很快发现虞薇脸色难看极了。

“你打吧。”虞薇没心思再玩下去，她往沙发上一坐，打开手机点开与湘陌白的聊天窗口，却不知道发什么话去。湘陌白肯定没醒，发什么都没用。

虞薇按了按脑袋，觉得自己真的快疯了。

……

“哇哦。”殷竹将两袋东西暂时放在了门卫室，她扶着湘陌白回到宿舍楼下。“小学妹，你知道你的宿舍是哪一间吗？”

湘陌白有些迷茫地看着她，鼻音哼哼了一声。殷竹低头凑过去，只听见湘陌白类似于撒娇般的呜咽，什么有用的信息都没有。

“啧。真是难办啊。”殷竹看着宿舍楼难得头疼起来，按理说她也不是喜欢多管闲事的性格。但看到这小学妹被别人抱在怀里……而且她喝醉了酒，抱着她的是个男人。殷竹有注意观察，那男人对小学妹是有欲望的，那么接下来可能发生的事情便不言而喻了。

真是麻烦啊。殷竹想，明明上次她都没有多管闲事的念头，难道是因为跟着游轻霜跟久了，脑子也变坏了？她想了想，“小学妹，你宿舍的钥匙在身上吗？”殷竹将湘陌白放在路边的椅子上，开始翻她的口袋，手机？只有手机，和一包手帕纸。

这真是……殷竹皱起眉来，想了想抱起湘陌白，那就去她宿舍将就一晚上吧。

“唔……”湘陌白环住殷竹脖子，埋头在她肩膀睡起来，清浅的呼吸令殷竹打了个哆嗦。殷竹挑眉啧了一声，抱着人回了寝室。

至于采办的东西？明天再去门房拿也是一样。

会长还未睡下。

殷竹吹了声口哨，将湘陌白扔上自己床上：“会长，看我带回来什么？”

游轻霜停下写字的动作，看了一眼床上，是个熟睡的少女。看起来还有几分眼熟。

“你上次在走廊判了一个表白的男同学性骚扰。”

“哦。”游轻霜记起来，她看过去，湘陌白脸色发红，粉粉嫩嫩的。“怎么回事？”

殷竹在她身边坐下，喝了口水便把自己买东西路上看到的事情说出来。末了评价道：“这学妹未必太傻，她那室友也是心大。呵。”

会长依旧面无表情，扔在处理文件。殷竹凑过去看了一眼，是最近要举行运动会的活动策划。

“明天我让他们两人来学生报个平安。噢，我跟那男的说我不会举报他们的。所以我现在是在跟游轻霜说八卦，而不是跟会长在谈正事~”

“嗯。”游轻霜颇为冷淡地应了一声，在别人策划案上画了个红圈，然后批注标语。“今年运动会有什么新增的项目吗？”

“好像没有，运动会嘛，不都是那些东西。”殷竹感到无趣，她站起身懒得跟游轻霜说话，回到自己床边低头仔细看着小学妹的脸。

很精致的容貌，难怪会吸引那么多人。“我听说小学妹很受欢迎，新生里边……嗯，或者说所有人都很喜欢她。”

“嗯？”

“我在想……”殷竹抬手摸上湘陌白的脸，手指滑下，按在她唇上，微微用力便送进去，她眼睛眯了眯，蹭着湘陌白半开的牙齿，感觉到柔软的舌尖，“这么不可能发生的事情，男女都喜欢她呀，为什么呢？这小学妹……到底是有多骚呢？”

“殷竹。”

“哈哈，我就随口一说嘛，毕竟看着这样清纯的人，居然也会跟人出去喝酒唱K，要是我没遇到的话，会长你猜她现在会在哪里、做什么？”殷竹手指勾着小舌，往里戳去，她看到湘陌白好看的眉毛皱起，似乎有些恶心。她抽出手，低声道：“你说我要不要给她洗个澡？”

“殷竹。”

游轻霜在警告她。殷竹知道。

她盯着湘陌白的睡颜，笑：“可我晚上还是要抱着她睡的呀，难道会长你想抱着她睡吗？这么不放心我……可真让我伤心呀~”

“你做过不对的事。”游轻霜在陈述一个事实。

作为风纪委员长，殷竹表面上与私底下，是两个人。

但游轻霜了解她，她的发小。现在还好，算是收敛，以前……欺凌过一个女孩，害得别人差点自杀。殷家赔了钱压下事情，然后狠狠训斥了一顿殷竹，并把殷竹送到了她身边，希望她能够管教殷竹。

“真是的，我才不会对小孩子下手呢。”殷竹嘟着嘴撒娇，见游轻霜又不搭理她，便无所谓地笑笑：“毕竟~成熟大姐姐的技术更好不是么？”

“你跟我睡。”游轻霜将最后一个字写上，然后理了理文件，收拾好关了台灯。她说，“洗澡，过来。”

“不是吧？”殷竹垮下脸来，她不是没调戏过游轻霜，但每次调戏游轻霜都令她感到挫败。她瘪瘪嘴，无奈地拿了衣服走进浴室。

游轻霜走到殷竹床前，抬手捻了被子给湘陌白盖好，而后收拾上床。

殷竹洗完澡后，发现外面一盏灯都没给她留。

殷竹：？？？

…………………………

（作话：很抱歉还没开始H，但剧情好像也有必要。emmm,大家再忍忍，肉会有的，什么都会有的！）

（再然后，今天如果晚上10点前有15个读者评论，我就再放一章_(:з」∠)_）

没有就算了。
___________________________________________

欢迎加入小说汁源群の222524797

若失联请联系摳呺3322309632

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

____________G·Z·H水下月无人_____________
7.虞薇分手

殷竹钻进游轻霜被子，然后手脚不老实地往游轻霜身上摸去，然而一伸手就被游轻霜扼住手腕。她尴尬地笑了一下：“这不是~想亲近亲近嘛游姐姐~”

游轻霜松开手。没搭理她，谁知殷竹抬腿压上游轻霜身体，大腿蹭过游轻霜胯下。游轻霜冷眼看去，殷竹露出个好奇的笑：“会长，你真要跟唐泽越联姻？”

“家族联姻而已。”

“那~到时候你们谁上谁下呢？”殷竹笑嘻嘻的，游轻霜并不搭理她，她又无趣起来，“你真要为了唐泽越去做手术？”

“只是发育中的失误而已，毕业后纠正过来。”游轻霜如是回答。

殷竹“啧”了一声，“我要是有你这玩意，我肯定天天夜不归宿流连花丛，让着学院里所有漂亮姑娘都躺我床上。我说你真是太没意思了，老爹还让我学你学你，学你没情趣？学你性冷淡？”她一边抱怨一边故意蹭了蹭游轻霜下体，游轻霜面无表情盯着她，身体没有任何反应。

“行吧，睡觉睡觉。”调戏无果，殷竹也只能恨贼老天偏心。

——游轻霜是个双性人。

不过，她打算在毕业后做个手术，纠正掉这个出生时的小“意外”。这是件小事，知道的人很少，也没人在意。

毕竟，游轻霜身上的光环足以掩盖这一切微不足道的小事。

两人背对着很快睡去。殷竹在睡前看了眼自己的床上，她想到湘陌白在男人怀里时的模样，无力的、软绵绵的，那，如果在自己怀里呢？

她眼神逐渐危险起来，却不着急轻举妄动。……这种事要是叫游轻霜知道，又要教育她，说不定还会给她老爹告状。

慢慢来，不急。殷竹对自己说。

……

虞薇在打完麻将后送闺蜜们去了旅馆，并且将宋远赶去多出来的那间房去。她在自己房间坐了一会儿，终于忍不住穿鞋出门——她得回去看看。

不过等她在宿舍门口站立，掏出钥匙时，才想起湘陌白没带钥匙。而且，那殷竹知道湘陌白在哪个寝室吗？很显然不知道。理所应当，虞薇打开门，宿舍内漆黑一片，空无一人。

她无名恼怒起来，恼怒宋远，恼怒自己。

她有点担心湘陌白，但又觉得既然是学生会的人，那应该没什么。殷竹是女的，湘陌白也是女孩子……但这个理由显然说服不了她，因为她清楚的知道自己虽然也是女孩，却对湘陌白产生了欲望。

产生了……对宋远都不曾有的欲望。

虞薇叹了口气，收拾衣服走进浴室，洗了个冷水澡。

……明天再说吧。

……

“醒了吗？”殷竹守在床边，对刚刚醒来的湘陌白露出一个笑。然后她就看见茫然的小学妹愣愣地看着她，然后吓了一跳缩进被子里。

“你、你……”

“我是殷竹，学生会风纪委员长。”殷竹低声说，“女孩子的话，不要随便跟人喝酒，并且让男孩子送你去宾馆哦。”

男孩子？送她去宾馆？湘陌白不太懂，但她脑袋有点晕乎，她揉着自己脑袋，蓬乱着头发看着殷竹，判断出这个人似乎没有恶意，“我不是……在给虞薇庆生吗？”

“是吗？可我在路上看到你的时候，你正缩在一个男人怀里呢。”殷竹露出一副“惊讶”之色，她说，“没有其他的人哦。不过那人有说他是什么薇薇的朋友，是薇薇让他把你送去宾馆……可我看到，那人有在碰你不该碰的地方呢。”

不该碰的地方？湘陌白脸色逐渐变白，她有些手抖地摸了摸自己身上衣服，没有变化。身体也没有别的不适，宋远可能有……有吃她豆腐？可宋远明明对虞薇一往情深。也许是殷竹误会也说不定……

但是，但是……明明虞薇答应过自己的。但虞薇却把她交给她的男朋友了。

湘陌白有些失落，但又觉得这是信任的体现，信任自己，信任宋远……她不再去想这些，而是看着殷竹认真道谢：“谢谢学姐。”

“……不客气呢。”殷竹说，“洗漱去吧，我买了新的牙刷和毛巾给你用。你收拾好以后自己回宿舍没问题吧？我要去学生会，所以先不送你了，可以吗？”

“可以的，麻烦你了。”湘陌白再次道谢。

殷竹离开了。

湘陌白有些头疼地下了床……这都是，什么事儿啊。

但还好，她没出事。什么事也没发生。安全。

……

“湘陌白！”湘陌白正在回寝室的路上，她给虞薇发了消息，说了昨晚上的事情，然后告诉虞薇自己要回寝室了。因为她没有钥匙，所以……虞薇得给她开门。

她走着，忽然听到有人叫她。回头就发现是等候已久的宋远。宋远看见她忙跑过来，一把拽住她的手：“你昨天没回寝室？你去哪里了？你跟殷竹那变态——”

“你先放开我！”湘陌白几乎没反应过来发生了什么，她的手腕一瞬间被掐红，她皱着眉挣扎，眼角涌出泪花来。

“艹！还装什么啊装？殷竹技术很好？嗯？”宋远脸色难看极了，他回去与室友抱怨了两句昨晚上被殷竹截人的事，就听到室友震惊的话。

——“你女朋友的室友？谁啊？那岂不是好可怜？……你知道吗，殷竹是个同性恋，以前还差点弄出过人命，要不是她家势力大……”

技术？湘陌白瞪大眼睛。

宋远见湘陌白这样，更加坚定了心中所想。他表情忽然变得温柔下来，他将人死死按在树上：“但我不会嫌弃你的，也不会告诉别人这些事。只要你乖乖的，配合我……”

“你是虞薇的男朋友。”

“那又怎么样？虞薇又不会知道这件事。你难道想告诉她让她伤心？哈哈，她才不会信你这个认识没多久的室友。”宋远嘲讽道，但话锋一转，他低声说：“但我很喜欢你，从第一眼见到你就心动了。你太吸引我了，比虞薇对我的吸引力强十倍、百倍，天啊。如果、如果你想跟我在一起也是可以的，我愿意为了你跟虞薇分手。”

“亲爱的，你身上真香，要答应我吗？”宋远一手摁住湘陌白双手手腕将其固定在头顶，另一只手揽住人腰身，他高大的身躯将湘陌白完全挡住了，宋远口干舌燥，下身也涨得发痛，他缓缓低头就要吻上去——

突然被人拉住后衣领，踉跄着拽倒在地。

“操他妈的哪个小——”骂声戛然而止。

虞薇居高临下地看着他，眼底情绪复杂，失望？失落？憎恨？厌恶？

“薇薇、薇薇你听我解释……”

“宋远，我以为你会是个男人。”虞薇冷声道。

“男人？”宋远猛地站起，“我他吗对你不好吗？操他妈的两年了，碰都不让老子碰一下！要不是因为你这样我会找别人吗？再说了，都是她勾引的我，表面上一副清纯模样，你不知道她在床上会有多骚、多下——”

“啪”

干脆利落的一巴掌。虞薇甩了下手，“宋远，我们分手了。”

说完，她一把拽过害怕无措的湘陌白，拉着人直接走进女生宿舍。

宋远显然是还想说什么的，但他脸上的巴掌太疼了。他抽着凉气，心里只骂晦气，骂骂咧咧地走了。

……再留下来，也不过是丢人现眼。虞薇那么爱他，迟早会来找他的。宋远冷笑：到时候他肯定要虞薇加倍补偿回来，还有那个湘陌白……

………………

加更奉上。

8.奇怪的虞薇

“虞薇、虞薇你慢点……疼……”湘陌白被人拉着踉踉跄跄地上楼，虞薇走得太快，捏着她的手腕力道不小。湘陌白被疼痛惹得落泪，抽泣着跟上。

谁知道虞薇陡然停下，一把抱住她，然后继续上楼。宿舍房门没关，虞薇一脚踹开，将湘陌白扔上床，然后低头看她。

湘陌白忍不住揉着自己手腕，她结结巴巴解释：“刚刚、刚刚我没有……”

“我知道。”虞薇说。“你没有勾引宋远。”

湘陌白松了口气，她没想到虞薇这么信任自己。她忍不住露出一个笑，就听见虞薇的下一句话：

“你在勾引我。”

“我现在跟宋远分手了，你满意了吗？”

什么？

什么？

虞薇在说什么？

“靠近我、说自己不喜欢男人，什么都依靠我，让我护着你，一直勾引我。然后……让我认清宋远的真面目，戳穿宋远的虚伪，让我跟他分手。”虞薇一步步走过去，吓得湘陌白忍不住后缩。

“然后呢？你想要我怎么做？”虞薇手撑在床上，她靠近湘陌白，看着湘陌白震惊诧异瑟瑟发抖的模样，忽然笑起来：“想要我肏你吗？”

虎狼之词！虎狼之词！！湘陌白感觉三观崩塌，她怎么都想不到，怎么都没想过——她的钢铁直女炮灰室友口中会说出这样的话来！

“虞、虞薇你别这样，你、你有点吓到我了……”

“是吗？那殷竹呢？你昨晚跟她做过了，所以不想要我了吗？”

“我才没有！殷竹是女的我跟她做什么！”

虞薇歪了下头，笑出声来：“什么啊，这种话就没必要说出来了，太假了。……当然，你说什么我都会信你的，毕竟……你身上也没有痕迹。”虞薇脱了鞋爬上床，湘陌白被她逼得瑟缩在角落，虞薇伸手拽住她的手腕，指尖在红印上揉了揉，语气忽然又温柔下来：“很疼吧？”

“虞薇……”湘陌白看着她，“你可不可以……先下去……”

“湘陌白……不要再跟宋远有任何牵连。”虞薇没有搭理湘陌白的请求，而是如是说。她忽然用力将人拉近怀里，湘陌白被她带着趴倒，虞薇按住她身体，将人制伏在床上。

她低下头印上湘陌白的唇，舌尖扫过唇瓣便莽撞地送入齿间，她卷起湘陌白小舌吸吮着，身下人本抬手推搡着她的肩膀，但她认真吻起来时，湘陌白便没了力气，被动地承受她的掠夺。

湘陌白软了身子。

她再一次清晰地认识到肉文女主体质和百合光环到底有多么艹蛋。

虞薇一只手捏住湘陌白粉嫩的耳垂，把玩着，就听见湘陌白喉间溢出一声呻吟来——敏感点？唇分，她抬起头来，唇间带出一根银丝，而后滴落在湘陌白唇边。湘陌白嘴唇红肿，眼里含泪可怜兮兮地望着她，眼角几分春意、几分委屈，脸颊粉红，叫虞薇想起那荒唐的梦来。

此刻与梦中，又有什么差别？……真实的湘陌白比梦里的还要甜。

就这么一恍惚，湘陌白冷静下来猛地推开虞薇，虞薇一时不慎就躺在了床上。湘陌白跳下床就往门外冲去——

然而还没等她跳下床，虞薇就抓住了她的鞋子，然后抓住她的脚踝，将她拖了回去。

“啪嗒”

鞋子被扔在地上。

湘陌白又被压住了，虞薇一手捏着她双手手腕，另一只手开始解她的裤子了。湘陌白在一瞬间吓到无法思考，她看着虞薇的美甲，哭得凄惨：“虞薇！虞薇你冷静点，求你了——”湘陌白的心脏都要停了，这家伙美甲长到吓人，甭管她乐不乐意跟女人滚床单，但她是绝对不愿意被体内刮痧！会死人的，绝对会死的！

“乖，我很清楚我在做什么……我会负责的。”虞薇很冷静，她很清楚她想做什么，尽管她并不了解具体操作，但本能告诉她她应该如何去做。——起码，扒光湘陌白，让她老实待在宿舍不敢出去是没错的。

“我会死的我真的会死的虞薇！求你了求你了……真的求你了……虞薇……”

“……”身下人哭得一把鼻涕一把泪，凄惨极了，也可怜极了。虞薇稍稍冷静些许，知道自己变化太大也许是吓到了湘陌白，她坐直身子没再解人衣服。“你不要跑。”

“不、不跑的，不跑了。”湘陌白抽噎着回答。“我也不会跟宋远有任何接触了……真的真的真的……”

虞薇伸手给人擦去泪，她低头亲了亲湘陌白：“我相信你……我信你。乖，别哭了。”

“虞薇……”

“昨天对不起，是我不好。”虞薇低声道歉，为昨天同意宋远送湘陌白去旅馆的事情。她将人拉起，“现在，去洗个澡吧，别怕我，我不会伤害你……好么？”

湘陌白有些腿软，吓得。她连连点头，一点都不想触怒虞薇。湘陌白怎么都想不到——炮灰直人居然也会喜欢上自己。甚至想上自己。

……

但洗了澡之后，虞薇似乎恢复了正常。

没再发疯，没再说奇怪的话，做奇怪的事。而是在刷手机。

当然，如果湘陌白知道虞薇正在p站观摩女女姿势和正确做法的话，她就不会这样觉得了。但她不知道，于是她天真的松了口气，并觉得刚刚可能是文章出现了“bug”，导致炮灰崩坏。而现在这个“bug”被修复了。她没敢提刚刚的事，怕又激起“bug”来。

……

但是，虞薇好像跟她越来越亲密了。搂搂亲亲之类的，虞薇做得很顺手。——吃着虞薇早起买好的包子，喝着热豆浆，湘陌白想到最近虞薇早晚给她的早晚安吻有些慌乱。她一面安慰自己直女间这样很正常，一面又因为虞薇上次的发狂而害怕。

虞薇好像对她越来越好了。

湘陌白觉得，自己也许该与虞薇保持一点点距离。

她刚有这样的想法，体育课下课时去仓库还篮球，就被个陌生的同学堵在了仓库里。

“湘同学……我喜欢你，我好喜欢你……”男同学将她摁在墙上，不断表白。湘陌白用力挣扎，但这身体的挣扎类似于欲拒还迎的撒娇，惹得男同学性欲更甚，哪怕湘陌白呼喊“救命”，这人也觉得是一种情趣。

太艹蛋了！湘陌白哭喊着，期望虞薇能出现在这里。

——“你们在做什么？”

湘陌白激动地看过去，大声喊起了救命。那男同学吓得一下子放开她，湘陌白踉踉跄跄逃离，甚至没看清门口到底是谁，直到那人伸手扶住她。

“……湘同学？”是何芷佩，数学老师。数学老师手里拿着网球拍，穿着运动服，显然才与人打完球过来还装备。她看向里边局促的男同学，又看了看面色潮红眼角含春的湘陌白，“学校里，还是收敛些吧。”

——————————————

本文出现最多的一句话“你们在干什么”

9.被迫报名运动会

“……！！！”湘陌白瞪大眼睛：“我不是！我不认识他！”

“好吧，不过过于沉迷性事确实会造成精神不济，你需要多休息。”何芷佩捏了捏湘陌白的手，说。而后她才去问仓库里那位男生：“同学，你的名字、班级？”

“老师、老师我不是、是她！都是她！是她勾引我！她想我肏她的！我没有逼迫她都是她在勾引我！”男同学涨红了脸大声说着，“都是这个贱人！都不知道跟多少人——”

“好热闹啊。”殷竹吊儿郎当地走过来，她看了一眼站在何芷佩旁边的湘陌白，又看了一下仓库里的男生，结合刚听到的只言片语，便猜到了发生了什么事情。“小学妹，你的烂桃花可不少哦？……这里交给学生会处理。何老师，让你看笑话了。”

“我也只是来还东西。”何芷佩将网球拍归位，而后看了一眼委委屈屈的湘陌白，沉吟片刻道，“那么，湘同学，我只是关心一下你。刚刚对你的误会我很抱歉……要不，请你喝奶茶？”

“……不用了，我还要谢谢老师救了我。”

殷竹面色不耐地问了男同学的姓名班级，余光注意着湘陌白与何芷佩的交谈，两人似乎没有说上几句话。小学妹走过来对她道了谢，声音软软的，然后就离开了。

……就离开了？殷竹撇撇嘴，反正还有的是机会见她。她看了一眼畏畏缩缩的男同学，实在搞不懂这样的人是怎么敢在仓库里——猥亵女同学的。

……

虞薇找到湘陌白的时候，湘陌白眼睛的红肿还没消退，脸上也有泪痕挂着，可怜极了。她一瞬间想到很多事情，一把将人拉入怀里：“怎么了？”

“……有个人，我不认识他，可他把我、把我堵在仓库了。”湘陌白委屈起来，她讨厌死了这体质，每天正常走在路上也会有人觊觎。她忍不住埋进虞薇怀里，难过极了。只是她说话起来更像是撒娇：“我好害怕……呜呜呜……还好数学老师刚好过来还东西。”

虞薇也觉得这是在撒娇。她拍着湘陌白的背低声安慰着，然后拉着湘陌白回寝室休息。她有些自责，或许自己就应该寸步不离跟着湘陌白，免得再发生这样的事情，但湘陌白显然不可能时时刻刻都让自己跟在身边。

——要是不是在学校就好了。虞薇忍不住想，不然她就能把湘陌白藏在家里，只要她一个人看见她。她调查过湘陌白的家庭，单亲家庭，一个父亲、两个哥哥，他们之间关系并不好，湘陌白自从开学后就没回过家。

……

平安一周后。

运动会即将开始了。这所学校的运动会倒是跟湘陌白以前世界的高校运动会项目没什么区别。她听着体育委员在讲台上宣传，趴在桌上懒懒听着……反正，跟她没有关系。

——本应该是这样的。

但，据说体育委员找班主任抱怨人数不够时，隔壁桌的数学老师何芷佩听到了，提了一嘴：

“湘同学身体太弱了，应该多运动运动。运动赛重在参与。”

于是，班主任便把她的名字给填上了。

体育委员回来后一直向她道歉，湘陌白能怎么般？她只能原谅……她被报上的是一千五长跑，体育委员说只要跑完就行，不行就走完全程也行。重在参与！……她就是不想参与啊摔！

赶鸭子上架，湘陌白只能无奈接受。虞薇一口气报了很多项目，原因好像是因为她跟体育委员都是篮球社的，体育委员每天求爷爷告奶奶哀求她，给她带水送零食，虞薇架不住这气势便无奈答应了。

什么短跑50米、200米、跳远、实心球、400米……除了这些女子个人项目，她还报了团队50米接力赛和拔河比赛。湘陌白听到这些的时候下巴都快惊掉下来——虞薇身体素质这么强的吗？也是……毕竟长得高。湘陌白体育课上也看到过虞薇去打篮球，她在一众男生里也不显弱势，更不是什么划水摸鱼的存在。

……明明只是个炮灰，结果肉文里的炮灰都这么的……这么的厉害吗？！叹气。

……

“晚上夜跑么？”虞薇提议问，她知道湘陌白被坑的报了1500米，就开始担心湘陌白会不会坚持不下来——她有点怕湘陌白没跑完就猝死了，毕竟湘陌白看起来柔柔弱弱的，走两步都喘。

湘陌白犹豫了下，在懒惰和运动会那天死亡挣扎……最后还是答应了夜跑。

嗯，如果她锻炼锻炼身体，这身娇体软的体质说不定能改变一点。运动会在两周以后，这段时间跑跑步湘陌白到时候一千五也能好撑下来些。

只是，她跟虞薇一块儿慢跑了两天，第三天她们才跑了一圈，就看到宋远走了过来。

宋远捧着一束玫瑰花，是来找虞薇复合的。

“薇薇，我们两年的感情……难道你就不会舍不得我吗？”单膝跪地，满面深情。

湘陌白尴尬地站在虞薇身旁，她擦着汗喘着气，忍不住看向虞薇。这宋远……知人知面不知心，渣得很，虞薇不会心软了吧……毕竟，是两年的感情。

虞薇盯着宋远，冷下脸来。

宋远还在求和，他看到了湘陌白，一边哭一边说：“薇薇、薇薇你不要这样子，你说说话啊薇薇……我、我真的真的没有对不起你……我只是、我只是鬼迷心窍了，她、是她一直勾引我的，薇薇你相信我！你别的闺蜜都知道的，我从来没对她们做出什么事情……”

周围夜跑有人驻足看热闹，人越来越多，湘陌白很是尴尬，又气又恼。“虞薇……我真没有……”

“我知道。”虞薇拍了拍湘陌白肩膀，低声道：“你先去坐着的地方等我一会好吗？我解决完这件事就去找你。”

“……好。”湘陌白欲言又止，她怕虞薇又误会她，也怕虞薇回来再次出“BUG”发疯。虞薇抬手摸了摸她脑袋，保证道：“别在意这些，我只信你。”

虞薇看见湘陌白眼睛亮起来，刚刚那低落的模样一扫而空，心情也忍不住好起来。她看着湘陌白走远，瞥了一眼宋远，“走吧，单独说清楚。”

“好的薇薇，我就知道你——”宋远拿着花束一边往虞薇怀里送一边说，他笑得极为灿烂——以前虞薇最喜欢宋远的笑，阳光灿烂而迷人。但现在？

虞薇在心底冷笑一声，没搭理那花束，与宋远一块儿远离操场，找个没人的地方说清楚。她到底念着宋远点情分，不想在大庭广众之下打宋远的脸。

湘陌白一个人坐在跑道旁的椅子上，看着夜灯下慢跑的同学们发呆。既然虞薇说要处理……她就要相信虞薇。湘陌白看着似曾相识的操场，她以前……曾经的校园，似乎也做过这样的事情，夜跑减肥什么的，只是最后到底是没能坚持下来。她忽然有点伤感：她是不属于这里的，可她不知道什么时候才能回到属于自己的世界。

“同学，一个人吗？”

是个不认识的男人。湘陌白僵硬了身体没有回话，但那同学自顾自在她身边坐下——好在没跟她挨太近。

“抱歉，我似乎有些唐突了。但看见你一个人坐在这里，忍不住就想过来跟你说说话。”这同学似乎察觉到湘陌白的抵触，他笑了笑，看着湘陌白环住自己的手臂，“我是唐泽越，应该算是你的学长吧？”

“……学长好。”湘陌白干巴巴地打了个招呼。她眼神看着周围的椅子，觉得自己最好换个地方。但周围的椅子上都有人了，而这时候贸然离开似乎也过于失礼……虞薇怎么还不给她打电话？

“湘学妹……在学校里很受欢迎呢。”唐泽越看着湘陌白，笑着说，“今天终于见到真人，我总算知道为什么了。”

“……都是同学们之间玩笑话而已。”

“那可不是，湘学妹这么漂亮，谁会不喜欢呢？”唐泽越一点点向湘陌白挪过去，他将手按在外衣扣子上，忽然说：“夜里风冷，学妹……”

湘陌白吓得站起来，她看着唐泽越准备脱外套的动作：“对不起，我突然想起我有点事情！失陪了！”

落荒而逃。

唐泽越盯着那人背影，放在纽扣上的手忽然放下，他嘴角缓缓勾起一个笑，眼底满是势在必得的信心。

湘陌白？人前这样纯情，莫不是欲擒故纵吧？唐泽越站起身。手段很拙劣，但他……很满意。真是，难得遇到这么合自己口味的学妹啊……他刚这样想着，就记起自己身上那可笑的口头婚约来——不过都是利益关系，他们唐家是不如游家，但要让他跟那个面瘫性冷淡结婚？？？哈。

唐泽越想到昨天父亲打电话来让自己在学校里安分些、多去讨好游轻霜的事来，脸色愈发阴沉。游轻霜游轻霜……一个过于优秀的继承人……对自己没有任何好脸色，张口闭口都是规矩，唐泽越无法想象自己未来压抑的婚后生活。

……得想想办法，他那位好父亲已经迫不及待想要举办订婚宴了，他得、他得在订婚宴之前……做点什么。

————————————

加更奉上

10.一波三折

湘陌白跑得很急，等她停下的时候已经喘得不行了。她一面在心里抱怨这具身体，一面又为自己碰到了男主之一的唐泽越感到绝望。

唐泽越，看起来绅士至极，实际上就是个花心滥情的渣男！偏偏这位背景极大，与学生会长还有家族联姻。

背景有多大湘陌白不知道，但估计跟那种一生气地球都要抖三抖的霸道总裁差不多吧。……反正是肉文，也没写具体的东西。只是从侧面表现，比如一个电话下去就能让别人“天凉王破”。

“湘同学，你在赶着赴约会吗？”湘陌白愣住，回头就看见抱着一大摞卷子的何芷佩。

“……老师好，但我还是单身，也没有约会。”湘陌白觉得这个老师对自己误会很深。

“这样啊。不过湘同学，你这次的测试只有62分，上课是又睡着了吗？”

“……”湘陌白感到无力，“我只是……我尽力了。但是老师，就算我数学不好，这也不是你让我报1500报复我的理由吧？”

何芷佩摇摇头，语气真挚：“只是觉得，湘同学的身体素质过于差了，应该加强锻炼。对了，这次测试你大题是瞎写的吗？让你证明关系，你是从哪里看到有这种定理能够证明的？”

“……猜的。”湘陌白憋了半天，吐出两个字。她不记得什么定理，但觉得那两条线一样长，于是瞎写了个因为所以……

老师难道不知道这是正常的吗？就是差生的瞎蒙啊！！居然还要一本正经地来问她！

何芷佩笑了一声，凑近湘陌白，低头对着她耳垂缓缓呼出一口气来：“湘同学要是把与人暧昧的天赋分一半在数学上，就好了呢。”她声音温柔，话语却不怎么温柔。湘陌白气得甩手就要离开，何芷佩却忽然抓住她手腕，卷子散了一地，双手乱挥，一下就抓上了——何芷佩的胸。

略硬，戴了胸罩，但应该算是很大的。湘陌白脑子里得出这个信息，反应过来后猛地放下手去，脸噌地通红：“你在！你在干什么！老师！”

何芷佩将人圈在怀里，低声道：“湘同学还是单身啊……”

“……怎、怎么？”

“那，如果湘同学有那方面的欲望，可以来找老师哦。”何芷佩一手揽着湘陌白的腰，一手下移，颇为有暗示意义地捏了下湘陌白屁股，而后放开怀里小脸通红甚至快要哭出来的学生。她温柔地笑着：“如果有不懂的，老师也能教你呢。”

“免费……给你补习哦~”

“！！！”

何芷佩看着湘陌白慌不择路又跑回去，并没有追或者再说什么。她弯腰认真捡起一张张试卷，而后在试卷里抽出一张62分的卷子将它放在所有卷子最上方。

真是个，可爱的孩子啊。

……

湘陌白觉得自己倒霉极了。结果一转眼就看到殷竹逮住了一对在小树林腻歪的情侣……学生会长面无表情站在殷竹身后。

“虽然学校不反对谈恋爱，但你们也不能太明目张胆了吧？大庭广众之下啵嘴？还坐身上？是不是就差野外性交了？”殷竹语气极为恶劣，“名字班级都报上来，下次再叫我抓住你们——通报批评！”

她面前的一对小情侣被训得抬不起头，连连道歉，并作出保证。这场景……湘陌白不是那对情侣之一，所以她觉得有些好笑。原文里——女主被各个男主拖入小树林时，似乎就被撞见过。这也是后来文中殷竹对女主恶劣瞧不起贬低讽刺的原因之一。

湘陌白略微忍不住多看了会儿热闹，正准备走时转眼就跟游轻霜对上了视线。……不知道游轻霜是什么时候看到自己的。

看热闹被发现，湘陌白本能想走，但游轻霜一直盯着她，这叫她有些不好意思起来——或许应该打个招呼？不管怎么说，殷竹上次也帮了她。而游轻霜……在原文里也除了面无表情之外，还是个极为重视规矩的人。

“会长好，风纪委员长好。”

游轻霜点了下头算是回应，殷竹倒是有些意外，她结束了训斥，挥手让小情侣走了。笑着过来给湘陌白打了招呼。

“最近有受到骚扰吗？”

“啊？……”湘陌白愣了一下，她想到唐泽越来，抿了下唇，摇了摇头。……那可是会长的未婚夫，她要怎么说？您的未婚夫就在刚刚，在操场撩她了？

游轻霜“嗯”了一声，并没有其余的话了，她看向殷竹：“走了，下个地点。”十一点之前，她们要在学院各个黑暗角落里巡视，把那些“情难自禁”的情侣抓出来，以作警示。学校不反对谈恋爱，但反对在这个年纪过于亲密。

殷竹对着湘陌白抛了个飞吻，“小学妹再见啦~”而后跟着游轻霜离开了。

湘陌白猜她们在抓晚上幽会的小情侣。她叹了口气，铃声忽然响起，虞薇给她打电话了。虞薇，跟宋远谈好了啊？湘陌白接了电话，说了自己所在的地方，虞薇让她不要动，她马上就到。

……

“我以为会长主动关心，会追问两句呢。”殷竹看着发小的面瘫脸，毕竟她很少主动去关心一个……陌生的学妹。“明明看表情肯定是有被骚扰过，居然摇头了啊。”

“性格如果强硬些，也不会老被人找上。”游轻霜说，好像对湘陌白那种反应一点也不奇怪，不过就算是奇怪她也不会有别的什么表情。

“说得，也是呐~有很多谣传哦，说她放荡什么的……勾引了好多男人啊。”殷竹踢着地上的小石子笑起来，“明明都没跟男人走得近过……我倒是觉得，她和她那个室友……她应该是更喜欢跟女孩子在一起吧？这样的话——”

“殷竹。”

“别、别这样叫我名字。我可没有起什么不好的心思，只是忍不住关心一下可爱的学妹而已。”殷竹做出一个“投降”的手势：“而且，我可不想被老爹臭骂一顿。”

游轻霜没搭理，看着一棵树旁紧抱着拥吻的一对情侣，扬了下下巴。

殷竹“啧”了一声，不再纠结这个话题。她快速迈步上前：“发情能不能等每月休息出校门以后开房发情啊？——名字班级报上来。”

……

虞薇周身气压很低。

湘陌白有些忐忑地跟在她身后，不知道该怎么开口问。虞薇牵着她的手很稳，湘陌白跟着人回寝室。一回去虞薇便没说话，坐了会儿便拿出换洗衣服准备洗澡。

湘陌白看着虞薇一路都没跟自己说话，心里有些慌乱。她终于忍不住问：“他……他欺负你了吗？”

“……没有。”虞薇声音有些生硬，她缓和了下语气：“我先去洗澡了。”

“哦……”湘陌白低头绞着自己手指，没再说话。洗手间的门被关上，不一会儿便传来水声。她叹了口气，拿出英语卷子做了三篇阅读，虞薇就出来了。  

“你去洗澡吧。”

“好、好的。”湘陌白收好卷子和笔，理了理东西便抱着睡衣走进浴室。

虞薇手捏成拳，想着宋远的话——

“我承认我确实有点喜欢湘陌白，那样的骚货谁看了不想上她啊？但是我真没做什么，是她一直要抱着我脖子亲我！后来殷竹把她带走……虞薇，你那室友也真好不到哪里去。殷竹是什么人你难道不清楚吗？”

“是、是承认我动了歪心思。但我是真的喜欢你！薇薇，再给我次机会好不好？薇薇……”

“你也不看看，学校那么多女生，一年年的，只有她，薇薇！那湘陌白一进学校就被一群人表白，每天都有人堵她表白，她甚至跟殷竹回了寝室……上次仓库被通报那男同学？不也是殷竹赶到救了她？这样一个人男的女的都去勾引，你相信她什么？薇薇，只有我才是最爱你的！”

“她就是个婊子、荡妇！薇薇你不要被她骗了！”

……

虞薇平复着心情，她很生气。跟宋远无关。湘陌白……勾引了她一个人还不够，还跟殷竹有了牵扯吗？那次、那次是她不对……如果那次以后宋远对湘陌白做了什么，虞薇永远都不会原谅自己。湘陌白被殷竹救下，她应该是该高兴的，但怎么都……高兴不起来。

明明自己上次那么冲动都强行忍住了，她不想吓到她的。虞薇盯着自己的手指甲，那天以后她去卸了美甲，指甲也每天修剪打磨得光滑干净，她看了很多片子，愈发肯定自己对湘陌白的感情和欲望……

可湘陌白，是怎么想的呢？

虞薇闭了闭眼，她那时候冷静地拒绝了宋远，令宋远不要再纠缠。好聚好散，不知道宋远听进去了没有，但这家伙如果再来骚扰她，虞薇肯定会毫不留情把宋远打一顿。

“虞薇，你……你不要太难过了。”湘陌白穿着毛绒小熊的睡衣出来，她刚刚想了很久，觉得自己应该开解一下虞薇。好女人哪里非要在一棵树上吊死呢？况且宋远也不是什么好树，一棵外表光鲜内里腐烂的树而已。她想：好朋友之间夜晚谈话也能促进友谊发展呢！虞薇对她那么好，是时候让她开解虞薇了！不就是失恋吗！

——————————————--

快没存稿了，于是不想加更了。

（除非超多评论）

11.初次_H

难过？虞薇不难过，虞薇只是生气。她看着湘陌白，可可爱爱、干干净净，一副懵懂清纯到极点的模样……她还是忍不住问：“你跟殷竹……是什么关系？”

“殷竹？”湘陌白有些疑惑，随即想到：“你想让学生会通报批评宋远骚扰你？”

“你跟殷竹是什么关系？”

虞薇的声音略带不耐，湘陌白咬了下唇，想了想，她跟殷竹好像没什么关系啊——小心翼翼道：“学姐跟学妹？”

虞薇抿了下唇，没说话。她将湘陌白的思考当作犹豫和心虚。她掀开被子：“过来。”

“啊？”湘陌白愣住。

“你不是要安慰我吗？”虞薇露出失望的神色，“我想抱抱你……”

湘陌白不再犹豫，她爬上虞薇的床，碰了碰虞薇手臂，很暖和。她找到一点当年跟闺蜜在被子里说悄悄话的乐趣来，湘陌白抱住虞薇，低声安慰：“你不要难过了，就算没了宋远肯定会有更优秀的人喜欢你，不要在一棵树上吊死。宋远又花心又渣，根本不值得你喜欢。”

“是么？”

“对啊！他虚伪得很！我都差点被他骗过去了，要不是他突然那么吓人……”湘陌白忽然被虞薇压在身下，她的话戛然而止，茫然地看着身上的虞薇。

虞薇露出爱怜的表情来，抬手轻轻摸着湘陌白脸颊，她低声轻语：“所以，你值得我喜欢吗？”

“？？？”湘陌白瞪大眼睛，逐渐意识到不对。可不等她想出话来，虞薇已经俯身吻下来，女人的手滑过她睡衣拉链轻而易举拉开了这玩偶睡衣。

虞薇的呼吸逐渐急促起来，她狠狠吻着湘陌白的舌尖，吸吮她的唇瓣，一遍又一遍地。她感觉到湘陌白的手似乎想要推拒她，但力道微弱极了，颇有几分欲拒还迎滋味。她的手滑进衣服内，刚洗完澡的湘陌白没穿内衣，入手一片细腻，这是比任何极品丝绸还要顺滑的肌肤，她忍不住抚摸着，手指一点点摸上湘陌白胸口，微微拱起的小山丘被她轻而易举掌控在手心，只是轻柔地捏了两下，手心便感觉到略硬的凸起，她将手掌下压，略微用力地蹭起来。

“不、虞、虞薇……你不要……啊你清醒一点……”

“我很认真。”虞薇舔着湘陌白唇角，而后往下去，虔诚地含住一侧粉色的小果。她学着AV演员的动作用力吸吮起来，发出“啧啧”的声音来。另一边用手大力揉捏起来，她感觉到身下人逐渐燥热的呼吸和愈发急促的心跳，抬眼就看到湘陌白软了身子可怜兮兮地看着她，眼角微红的，似乎在让她更加彻底的占有她。“我很认真。”

“虞薇、虞薇啊别这样……你、你别这样…唔…我、害怕……”

“会很舒服的。”虞薇低声道：“我会让你很舒服的，比跟殷竹、跟任何人在一起都舒服。”她一路吻下去，在湘陌白胸口重重吸吮出血色来。看着雪白肌肤上留下属于自己的印记，虞薇心头那兴奋愈来愈浓。她迫不及待地脱下湘陌白裤子，手指隔着内裤按上那私处时，明显感觉到了湿意。

她略呆怔地看了一眼湘陌白，神色复杂。她没想到湘陌白居然这么喜欢自己，她只是碰了碰，湘陌白就湿成了这个样子……

湘陌白脑中一片空白，这副身体敏感极了，从虞薇吻上她的时候，她私处就忍不住分泌液体。但她如今还有理智存在，手按住虞薇的手：“不要、求你了……求你……”

“我不会笑话你的。”虞薇以为湘陌白是在不好意思，她心里软了软，起身又轻轻吻她：“我好喜欢你……”

她的手指拨了拨湘陌白的内裤，指尖触到软肉来，湘陌白浑身颤抖起来。虞薇指尖蹭着小缝，而后顺着摸到溪口，她试探着插入一个指节，身下人便猛地抱住了她——

“虞、虞薇——”

一股热流涌在她手上，虞薇低头看着满脸潮红喘息着的湘陌白，后知后觉：湘陌白……高潮了？

这么，敏感的吗？

就算是AV里也不敢这么演吧？

虞薇低头吻着湘陌白脸颊，湘陌白浑身发烫，像只烤熟了的虾米。她带着笑，指尖缓慢地朝里探去——内里柔软、湿润、温暖，嫩肉狠狠紧咬着她的手指，使她的插入有点困难。虞薇一边观察着湘陌白的表情，一面用力将整根手指插进去。

——她好像弄破了什么。那小穴陡然缩紧了，紧致得几乎夹断她的手指，叫她有一种快要抽筋的错觉。虞薇皱起眉头想要抽动，湘陌白却是哭了起来。

虞薇又不敢动了。她低头吻着湘陌白眼角的泪：“陌白、陌白……不要哭，我喜欢你，我爱你……”她低声的、一遍遍的表白着，手指开始在甬道里逐步抽动起来。湘陌白浑身紧绷着，泣音更大了，虞薇只得耐心哄着：“放松点、放松点……”

“我讨厌你……呜呜呜……虞薇我恨你……”除去被强迫但身体不争气迎合的悲愤，湘陌白更难过于她真心对待虞薇，虞薇却对她有了别的心思……明明虞薇在原文中没有任何戏份，只是个炮灰并且还是直女，但却还是对她做出了这样的事情……明明她是想要安慰虞薇，虞薇却——

小穴很湿润，虞薇的抽插逐渐快速起来。她只当湘陌白在说气话，她手腕快速动着，一下一下将手指插入湘陌白阴道，她微微勾着内壁，手指一动湘陌白便发出难以抑制的呻吟来……

“不、啊……不要...不要哪里……慢点…啊…不可以……嗯……”

都是拒绝的话，但身体却分外诚实。

虞薇低头咬上湘陌白肩膀，在她脖间吸吮，手指快速抽动着，很快将敏感的湘陌白送上第二次巅峰。

——这好像，比片子里的更加容易。

虞薇这样想着，尝试着再加了一指，她观察着湘陌白的脸色，缓缓将二指并入送进湘陌白体内……那些内壁依旧紧紧咬住她，湘陌白脸色露出难受又舒服的复杂表情，她亲着湘陌白的脸：“会疼吗？”

回应她的是一声呻吟。

“……我大概知道，为什么宋远说你是骚货了。”虞薇低声调笑道，她吻住湘陌白的唇，将呻吟都堵下去，而后快速抽动起手指来。

“滋儿滋儿”的水声传来，湘陌白太湿了，湿到虞薇只是抽插都能带出许多的液体，她每一次撞进去都能发出明显的水声。虞薇眼底的欲望越来越重，她甚至开始怀疑自己为什么会跟宋远谈恋爱——如果她知道跟女孩子……不，跟湘陌白做爱是这样的感觉的话。

她那时候就不该忍下的。虞薇喘息着咬住湘陌白耳垂，身下小人发出意义不明的“哼哼”声，软而魅的，一直勾起她所有情欲来。

一直到湘陌白不知多少次泄身，虞薇才喘息着抽出手指。她两根手指已经泡白了，抽出来的时候指尖带有血迹，虞薇看着那明显的血色愣住。她掀开被子，床单已经湿透了，包括湘陌白身下的衣服和内裤，湿哒哒黏腻得很，而内裤上的血迹更是明显。——湘陌白依旧昏睡过去了。

虞薇看着湘陌白身上的印子，发热的头脑逐渐冷却下来。她咬了下唇，意识到今天似乎……过分了。她看了看湘陌白双腿之间，小穴依旧红肿起来，看起来可怜极了。

湘陌白是第一次？——宋远那狗东西果然骗她。虞薇有些后悔，她应该更温柔一点，或者选个更为正式的地方……她甚至没有正式告白过。她不知道明天湘陌白会不会难过难受，但、但湘陌白今天似乎很配合自己，一直予索予求。虞薇亲了亲湘陌白睡颜，将人小心地抱起，她得给湘陌白清洗一下……至于明天的课，她会给湘陌白请个假。

她的床上一片狼藉，是睡不了人的。给湘陌白清洗完身体后，虞薇也处理了一下自己濡湿的内裤和手指，而后抱着湘陌白躺上湘陌白的床上——都是湘陌白的味道，甜甜的。

她将湘陌白圈在怀里，睡着的小人儿乖巧极了。

“对不起……”虞薇轻声道歉，她真正后悔起来。如果……如果明天，湘陌白害怕起自己怎么办？她叹了口气。不过无论如何，湘陌白已经属于她了。

这样就好。

12.交往

虞薇起时，湘陌白还未醒，缩在她怀里睡得香甜。虞薇忍不住亲了亲湘陌白脸颊，而后小心翼翼地下床洗漱。

她换好校服出门，不一会儿带了包子豆浆回来放在桌上。虞薇犹豫着留了纸条，回身给湘陌白捻了捻被角，瞧见湘陌白脖颈间朵朵红痕时她陡然想到昨夜的交缠，顿时红了脸去。她背了包，轻轻关上门上课去了。

湘陌白醒来的时候已经十一点多，她从床上撑起，私处异样的感觉和酸痛的身体无一不在提醒她昨天发生了什么。她坐在床上发了好一会儿呆，准备下床时，一掀开被子就看见遍布自己身上的红印。

虞薇……

湘陌白吸了吸鼻子，将泪意忍下去。她找了衣服披上，转头看见虞薇床上一片狼藉。今早上课，虞薇还没来得及收拾，湘陌白看着床上的衣裤和血迹咬了下唇，唇角破裂尝到血锈的腥味。

桌上摆着早餐，已经冷了的早餐。以前一起上课时，虞薇也是起得比她早，等她起床洗漱完毕时，虞薇已经带着热乎的早餐放在桌上与她一起吃了。湘陌白鼻尖憋得通红，眼泪还是忍不住落下来。她捂着嘴呜咽着……虞薇对她很好。

她没有想到，虞薇存的是这种心思。是什么时候变的？一开始吗？……还是跟宋远分手之后。虞薇是真的喜欢自己，还是因为宋远的话所以羞辱自己？

湘陌白不知道。她浑浑噩噩走进洗手间洗了把脸，看着镜子里哭肿眼睛的自己，有一种荒唐的陌生感。

这就是肉文的世界吗？

虞薇是因为肉文体质而想跟她做爱，还是因为喜欢。不，就算是喜欢……这喜欢说不定也是因为那光环、那体质。

她躲过了那么多男同学的告白、强迫，躲过了好几个男主的殷勤，结果居然被她认为是直女、是闺蜜，是好朋友的虞薇给……

果然，从上次那次不对劲后，她就应该与虞薇保持距离的。

湘陌白开始洗澡，她感受着温热的水流冲刷着她的身体，对未来的日子一片迷茫。

她该怎么办？

她该怎么面对虞薇，怎么对待虞薇？……或者说，虞薇会怎么对她？

她换上干净睡衣又缩回床上，胃饿得难受、浑身不舒服也没有力气，但她什么都不想动，什么都不想做。她将自己裹在被子里，在这瞬间忽然觉得就这么一睡不复醒也是好的。

来到这个地方、来到这里……

[宿主只需要享受就行了！在这里过完本文剧情时间点，然后您就可以复活回到现实！]

也许是因为湘陌白逐步消沉甚至萌生死意，从第一天后就再没上线的系统出现了。

系统？

[宿主只需要在这里过完一生就行。没有人会在现实里知道您，了解这里发生的任何事情。而您所经历的一切会转为文字变成成人小说以愉悦各个神明！]

神明……真是恶趣味啊。神明也有七情六欲？真是稀奇。湘陌白懒懒地想，但系统所说的回到现实世界、回去，是很吸引她的。

她在这里又捡起了学习，在这里学习各种知识技能的话，未来回到现实说不定……

[会保存您的记忆的！并且神明们会根据满意度送您一份神秘大礼！]

神的礼物？

湘陌白略微出神，突然就听到门锁开动的声音。系统察觉到湘陌白情绪稳定下来，便再次消失。

湘陌白尝试呼唤了几次系统无果，缩在被子里开始装睡。她感觉到有人走到床前来，那人站在床前一直盯着她看……

湘陌白鼻子忍不住酸涩起来，她想到虞薇对她的好，又想到虞薇的变化……昨天……她把一切归于肉文女主的体质，以至于不知道虞薇到底对她是不是真的有感情。

“……陌白？起来吃饭好不好？”虞薇轻声哄着，手搭上鼓起的被子，就感觉被子里的人抖了一下。她拉着被子一角掀开，就看见哭得满脸通红的湘陌白——“对不起，是哪里疼吗？我、我带你去医务室？别哭了，真的对不起。我、我好喜欢你……”虞薇爬上床抱住湘陌白低声哄着。

“你明明喜欢宋远。”

“那是遇到你之前。”虞薇说得极快，她看着湘陌白哭泣的模样心都化了，只将小巧一只圈在怀里，“我只喜欢你，陌白，相信我好不好？我以后不会对你……强迫你那样了，昨天我昏了头，是我不好。是我的错……你能不能给我个机会，做我的女朋友？我发誓我绝对会对你好的。”

……

湘陌白答应了。

一是已经发生了这种事情，虞薇跟她又是室友，未来还有几年，湘陌白就算不答应，也很难摆脱虞薇。二是如果跟虞薇确定关系，湘陌白觉得自己以后在校园里或许会安全一些。毕竟虞薇看起来占有欲很强的样子，应该不会容许别人靠近自己。三是……虞薇好像真的喜欢她，而且一直对她很好。湘陌白把虞薇当闺蜜，不可否认她是有点喜欢虞薇的，不然也不会对虞薇没有戒心。

关系确定后，虞薇倒是没有太过分地对她动手动脚，只是早晚会向她讨个亲亲。又或者是有什么事情要拜托她时——比如作业，虞薇也会要一个亲吻作交换。

湘陌白此刻并不知道虞薇打算循序渐进。——天知道虞薇当时看见湘陌白躲在被子里哭的时候有多慌乱，尽管她自认自己与湘陌白是两情相悦心意相通，但她还是深切反省了一下自己——自己动作过于鲁莽，肯定是吓到湘陌白了。毕竟在此之前她们的关系没有确立，虞薇也没有正式追求过湘陌白。

在正式确立关系后，虞薇便打算徐徐图之。

13.运动会当天

时间不紧不慢过去，很快就来到了让湘陌白万分绝望的运动会。

运动会是在十月底开展的，正好运动会结束后便是学院月休的日子。湘陌白是不打算回去的，虞薇她说她好像要回去看看，然后邀请湘陌白跟她一起回家……

嗯，但湘陌白觉得这进展太快，她不怎么敢现在就去见家长，所以拒绝了。虞薇倒是没生气，只是装可怜似的抱着湘陌白狠狠亲了几口，算是补偿。

运动会的预热工作在一周前就开始了，运动会前两天，学生会的人便忙得脚不沾地开始布置。以确保运动会当天不会出现任何意外。

运动会开幕由学生会会长简短说了几句致辞，便直接开始比赛。

跳远、实心球、撑杆跳高、50米、200米、400米、800米、1500米、50米接力赛、团队拔河比赛、400米标准长跨栏赛跑……

作为肉文里的学院，占地面积极大，也有自己建造的运动馆，能够容纳全校所有师生。学生们都是按年级、班级坐在一块儿。

“你报那么多项目真的……忙得过来吗？”湘陌白跟虞薇在划分的班级位置内的边边上坐下来。她想了想虞薇报的一连串项目……感到窒息。

“你亲我一下我就忙得过来了。”虞薇捏着湘陌白手指玩儿，笑眯眯地说。见湘陌白红了脸还故意往她那儿凑了凑，湘陌白果然抓紧了自己的手：“虞薇！”

这是害羞了。虞薇愈发觉得可爱，“开玩笑的嘛~不要生气啦。”

这是虞薇第一次跟女孩子谈恋爱。遇到湘陌白，她只觉得心都要化了，每天只想把人抱在怀里亲亲抱抱……然后做一点少儿不宜的运动。

运动会很快开始，湘陌白惊讶的发现——肉文世界的运动会，跟她以前上学时的运动会也没什么太大的区别。唯一的差别大概就是肉文里运动会环境比较好，毕竟有钱任性。

虞薇……虞薇在她身边坐了没多久，当项目比赛正式开始，她便于体育委员和同班参赛的同学们一块儿离开了。而每一项比赛过后短暂的休息期间她会回来一次，但是坐不到几分钟，又被下个项目提前叫去准备着。

——只报了一个一千五的湘陌白瑟瑟发抖。

以至于吃饭的时候，虞薇还在对湘陌白道歉——

“对不起啊，我报了挺多项目的，所以没办法一直陪你……”

“没事啊。不过，我还是第一次知道你这么厉害……”同年级50米和200米虞薇是第一名啊！

“以前有锻炼过，底子还在……最近又捡起来，所以才没给你丢脸嘛。”虞薇笑着说，她见湘陌白低头吃饭，看着她碗里的素菜有点不满：“你以后能不能多吃点肉？看你这么瘦，弱不禁风的。”

“我知道了嘛。”湘陌白低头认真吃饭，在被虞薇说教挑食的时候不要顶嘴也不要说别的话，只需要老实吃饭再应和两声就行。

“……所以你才那么平。”虞薇低声抱怨。

湘陌白一时不慎给米饭呛住，“咳咳咳、咳咳！——你咳咳、你说什么？”

虞薇紧张得忙起身给她拍背，“没什么没什么……我就、我就随口抱怨一句。平点也好，奶头捏起来更有感——唔。”她被湘陌白恼羞成怒捂住嘴，顺着手亲了下湘陌白手心，虞薇做了个发誓的手势，表示自己绝对不继续说了。

饭后中午的休息时间里，湘陌白都没再搭理虞薇，由得虞薇在身边又是道歉又是哄的。

平胸，平胸怎么了？她怎么知道肉文女主还能平胸的？？？原文有说是平胸吗？原文好像只说“刚好一手能够掌握的大小”，怎么！非要两手捧不住才好嘛！

这些抱怨她是不好意思质问虞薇的，是以湘陌白只是一个人生闷气。一直到虞薇下午比赛前才勉强和好。

真是的，难道肉文女主的标配不是36E吗？虞薇的胸都比她大，这难道能忍？

……

“陌白，待会你跑的时候，跑不动就慢慢走不要紧的，如果实在不行你就停下，不跑也可以，我在终点接你。”虞薇找人要了水和毛巾，她自己身上刚比赛完的汗都没擦，就急忙过来给湘陌白说话。“跑的时候调整呼吸，慢点就慢点，节奏一定要对。如果不舒服一定一定停下了！”

“我知道了……你这样让我好紧张……”湘陌白忍不住吐槽。但其实就算虞薇不说，她一想到她马上要跑1500米，就腿软得不行。

——真没出息。湘陌白努力平复自己不受控制加快的心跳。这是未战先怯！

……但她还没跑就好像知道自己肯定是最后一名了。唉。

紧张得等待过后，湘陌白终于被带到了跑道上。标准的田径跑道是400米一圈。但是！不知道这肉文的作者是怎么想的，反正这学院的体育馆就是与众不同，它一圈800，两圈1600米！湘陌白她……需要跑近两圈。

只是站在跑道上，湘陌白就感到了浓浓的绝望……

“你没事吧？放松跑就行。”她旁边一位女同学瞧见她脸色苍白浑身发抖，忍不住关心道，“慢慢走，你先不要怕。”

湘陌白勉强挤出一个微笑：“好的……”

一声枪响，所有人快速窜出去，而后保持着匀速调整呼吸和步伐跑着。

……湘陌白就看到自己被一群人越扔越远。不过很快，她就没心思关心前边的对手了，因为她感觉身体逐渐沉重起来。她勉强保持着呼吸和跑步的节奏，只是气息还是愈来愈重，最后忍不住想要用嘴喘气。

而更令人绝望的是，当她感觉腿脚都快不是自己的、摆动的手臂都没力气抬起时，她才跑完了一圈。也就是八百米。

她恨！

数学老师杀她！！！

何芷佩肯定跟她有深仇大恨，不然为什么不仅在每个数学课上点她回答问题！还要取笑她分数低！甚至给她报名一千五！——
___________________________________________

欢迎加入小说汁源群の222524797

若失联请联系摳呺3322309632

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

____________G·Z·H水下月无人_____________
14.“你、你被……下药了？”

一步、两步……

“陌白！！呼吸！注意节奏！！！”好像是虞薇的声音？……不行，好累。

湘陌白几乎累得觉得睁眼都是负担，她从来没觉得自己的身体这么沉重过……

数学老师，何芷佩，王八蛋。

她在心里骂着，然而就算是这样也无法提起她的斗志。眼前的跑道不知为什么开始扭曲，一点一点的金色星星在跑道上落下，她有些茫然地放慢步子抬起头，整个世界好像都变成了金黄色。无数星光围绕着她，然后...她连跑道也看不见了。

——沉重地、几乎没有知觉地，一下子摔在地上。她眼睛茫然地睁大着，喘息着，冷汗在一瞬间打湿她的衣服，湘陌白试图爬起来，可浑身都是软的、没力气的。

她被人抱起了，那人好像在她耳边不断说着什么，在浓重的一层层金色星光里，她看着那人的脸看了好久，才发现好像是虞薇来。

她被抱下场了。

虞薇用湿毛巾给她擦着冷汗，把她圈在怀里一点点用水沾在她的唇上。湘陌白闭着眼睛缓了好一会儿，眼前的金色星光才都散去。

而这时候，比赛早就结束了。

“……我是不是好没用？”湘陌白有点想哭。她还觉得浑身都疼，尤其是手肘和膝盖。不过她看了一眼，她的手肘和膝盖都破皮了，难怪疼呢。

“没事的，你已经很棒了！乖，你醒了就好，我先送你去医务室。”虞薇松了口气，“你先在那儿休息，要是舒服些了就回寝室去。我待会还有其他的项目，不能陪你了，乖乖的好么？”

“嗯……”湘陌白在虞薇怀里蹭了蹭，虞薇用力将她抱起，抱着人往医务室去。

“虞薇，下一场——”

“我马上回来。”虞薇头也不回地说，抱着湘陌白跑了起来。

体育委员有些无奈，只好让其余选手先准备着。他依稀听到班上同学们议论纷纷……

“她们关系真好呀”

“我也好想有这样的室友或闺蜜”

……

嗯……他想了想自己哥们儿——一米八几的壮汉，在自己摔倒的时候给自己一个公主抱把他抱去医务室……

画面太美，不敢想，不敢想。

……

“你乖乖在这里休息。……真是的，今天又没有休息，医务室的医生跑哪去了！”虞薇忍不住碎碎念，她小心翼翼给湘陌白的伤口涂了酒精上了药，又小心地包扎起来。才亲了亲疼哭的湘陌白安慰着。“不哭不哭，乖乖……真的对不起。”

“没事的，你先回去吧。耽误了比赛就不好了。”只是个摔伤而已，她哭也是因为这身体过于娇弱而泪腺过于发达的缘故……但看着虞薇这自责而心疼的模样，湘陌白心里还是挺安慰的。她抱着虞薇的脑袋亲了一口，“加油！”

“哈~好嘞，我肯定得个第一名回来！”

……

湘陌白有些无聊地坐在医务室里，这地方一个人也没有，她连手机都没得玩，只能坐在这床上发呆怀疑人生。而她稍微想动一动，牵扯到伤口便是刺刺的疼痛——这疼痛便让她想到了万恶的何芷佩。

看起来温温柔柔的数学老师，表面上一副纯良模样，其实内里都是黑的吧！一千五、一千五……八百米她咬咬牙都能跑下来，一千五简直就是想让她归西的吧？湘陌白绞尽脑汁想了好久都没想出来自己到底是哪里得罪过这位数学老师。可恨，真是可恨！

她在心里把何芷佩翻来覆去骂了好一会儿，突然听见门口传来压抑的呻吟声，她有些诧异，又有人来医务室了？又有人……跑步摔着了？湘陌白坐直身子，就看见医务室的门被拧开，一个熟悉的人跌跌撞撞走进来——会长？

……为什么，会长会在这里？学生会这时候不该在维持运动会秩序吗？

湘陌白膝盖手肘还疼得厉害，毕竟虞薇只是匆匆给她包扎安慰了她——为什么医务室没人！难道医生也去看运动会了吗！

“那个，会长？你怎么了？”湘陌白费力地站起来，走路时膝盖疼得厉害。她发现游轻霜的面瘫脸隐隐发红——她的脖子、她露出的肌肤都呈现出一股潮红之色。这不对劲极了，肯定是病了，看样子还病得很严重！“你发烧了？”

游轻霜盯着湘陌白，从第一眼看到这个学妹时，她的心就有股莫名的悸动。但她是个惯于克制的人，在情感方面一片空白也不会表达，于是表现得毫无异样——但此刻，在催情药的发酵下，她燥热的身体与那股悸动的感觉这么一混合，眼里便染上了欲望的颜色。——她克制不住欲望，浑身燥热、性欲难耐，只要一想到那杯水……想到唐泽越约她单独去聊聊“联姻”的事，游轻霜便气得发抖。

湘陌白看了看医务室摆设，也没看见个温度计，她皱着眉走进游轻霜：会长不说话，不会是烧糊涂了吧？她抬手打算给游轻霜试一试温度，游轻霜却反手扼住她手腕——烫极了，也疼极了。

“湘陌白……”游轻霜低吟着吐出这个名字，下身安静了多年的“多余”肉棍肿胀着翘起，被内裤死死勒住，胀痛、难受极了。她想到唐泽越说的“操场上可爱的学妹”、说的“湘学妹那样的姑娘才是男人们最喜欢的女人”，尽管她厌恶极了唐泽越，却不得不觉得那人说得有几分道理。游轻霜捏着湘陌白手腕，带着这只手抚上她校裤的凸起……“帮我。”

帮？……游轻霜，不是，女的吗？！湘陌白觉得整个世界观都崩溃了！原文里根本没有描写过游轻霜是个男——等等，她也有胸的，没有喉结，说话也不像男生——futa？？？

“帮我……”游轻霜声音冷清，此刻却带上了情欲，她在湘陌白耳边轻喘，气息急促，按着湘陌白的手隔着裤子在那凸起的一块揉动着。

这这这这要怎么帮？？？为什么游轻霜变成了这副样子？不是性冷淡嘛不是面瘫吗——好叭，就算是这样她也是面无表情的，确实是个面瘫。

“你、你被……下药了？”

——————————

多多的评论有利于解锁下章的H哦

15.医务室的游会长_H

游轻霜另一只手揽住湘陌白的腰，咬上她的唇去。这位会长几乎不懂什么叫接吻，只是一点一点舔着湘陌白唇瓣。只是揽着腰的那只手不满足地上移，从衣服里探进去摸到湘陌白光滑的背——而后转至前身，穿过背心将湘陌白的一团柔软禁锢掌中。

“等嗯、等等……会长……我、我有女朋友了……”

“好小。”

湘陌白瞪大眼睛，几乎以为是幻听了。游轻霜居然说她小！！！她气极了，正要将人推开，游轻霜却忽然捏住她那小红点，好奇地搓揉几下——“唔”

游轻霜看着怀里的人，湘陌白脸上已都是绯红之色，她捏住的小点此刻已经硬起来了，似乎也变大了点儿。游轻霜亲了亲湘陌白脸颊，带着人躺倒在医务室的床上……

“会长、会长你不能这样做的，你会被通报批评的！我已经有……啊！”

“不会的。”游轻霜按着她的手，单手解着湘陌白衣裤，明明已是欲火焚身，却仍旧用相对冷静的语调说：“不被发现，不会被通报。”

“这里是医务室你冷静点！”

“很难受，已经忍了很久了。”游轻霜俯身含住湘陌白胸口一点凸起，硬硬的奶头被她舌尖一次次扫过，她立刻就发现身下人软了身体，也没了力气挣扎。游轻霜没冷落另一边，用手轻轻揪着搓着——湘陌白的手抱住了她的脑袋，没多大力气，而后发出类似于小兽的呜咽来。

“嗯、嗯不……啊嗯……不可以……”

游轻霜松口，试着用牙尖蹭了蹭那点凸起，奶头被她嘬得红肿且通红，在小小的乳房上挺立着，这样的景象令她胯下愈发胀痛。游轻霜难耐地脱下裤子，早就快涨爆的性器在一瞬间弹出来，翘首挺立着。游轻霜用手在性器上撸了两把，冠头激动得溢出点点浊液。

湘陌白连连后退，游轻霜扯下领带当作绳子在湘陌白手腕打了个结，而后将她的双手固定在脑后。她亲了亲湘陌白的唇：“你手肘有伤……别乱动。”旋即她用力分开湘陌白双腿，抓着湘陌白脚腕令她往自己这边靠——她是站立着，这样的高度刚好能肏进去。

别乱动？别乱动然后躺着任她鱼肉吗！尤其当湘陌白看到游轻霜握着她那根东西在试探的时候，湘陌白几乎要昏死过去。为什么？为什么女配会是个扶她，为什么男主之一的未婚妻中了春药会这么巧来到医务室……好吧来到医务室可能是找医生处理，可为什么这么巧没有医生只有自己？！

“你、你这样违法的……你都不喜欢我……我会告你的你会坐牢的！”

游轻霜用手捻了湘陌白腿心的液体，用这液体湿润着自己的性器，并没有因湘陌白下体泛滥的淫水而说出什么调戏的话来。她看着那粉嫩的、带着水光的两瓣嫩肉不断撸动着自己的性器，却仍旧得不到纾解，反而愈发胀痛。她没有去理会湘陌白的话，或者说湘陌白这样的威胁她根本就不会放在心上。游轻霜扶着性器往湘陌白腿心蹭去——激动的人儿试图合拢双腿，却只是徒劳地夹紧了游轻霜的腰身。

温热的，冠头在湿润至极的地方磨蹭着，这感觉令游轻霜忍不住呻吟。激动、酥麻，难言的快感一直传到她尾椎骨！

“求你了、求求你不要……呜呜呜……会长、会长……求你了……”从威胁到哭泣哀求，可无论是哪种姿态，都令游轻霜性欲愈发望盛。她努力保持着理智，但身体的火热和下体的难受令她无法理智。

“不哭，别哭。”游轻霜低声说着，扶着肉棒令冠头捅进这甬道里……湿润极了。湿润极了，虽然只是一个冠头，但里边的软肉已经迫不及待夹紧了她……这刺激叫游轻霜再也难以忍受，她喉间忍不住溢出呻吟般的低吼，旋即控制不住地禁锢住湘陌白腰身使人无法逃脱，而后狠狠挺身撞进去——

无数的快感堆积在那一点上，游轻霜身子一阵阵颤抖……

在游轻霜挺进时，那种胀痛和略带撕裂的感觉令湘陌白疼得连尖叫都发不出，只是眼泪不要钱地往下流。只是她怎么都想不到，只是这么一瞬间，她就感觉阴道内的肉棒不断跳动着，一股股液体喷射而出——

游轻霜她，射了？秒射？

艹！不对啊！这是内射啊！她会不会怀孕？不不不游轻霜是futa，扶她会让人怀孕吗？……不知道啊。

短暂的快感过后，游轻霜对上身下满脸是泪还有些诧异的湘同学的眼睛，她低声说了句：“对不起。”而后开始挺身扭动起来。那略微疲软的性器一点点又胀大变硬，将刚刚射出的精液都挤出体外。游轻霜抬手揉着湘陌白的胸……刚刚她摸这里的时候湘同学似乎很舒服。

她还没有发泄完，药性没消耗完她地欲望便减退不了，性器也无法真正疲软下去。游轻霜轻喘着，那清冷的声线一点点溢出来，一下一下将下身的性器撞进湘陌白体内……

湘陌白后悔了，她就不该觉得游轻霜是个秒射女……

“太大、胀、好胀……呜呜会长……啊，不、不要那里嗯....嗯……啊……”

“慢啊、慢点……嗯、……嗯……哼……”

“不、不要！慢啊……啊……好快……”

湘陌白每哼叫呻吟一声，游轻霜便狠狠肏进去一次。她莫名想到殷竹对湘陌白的评价……思及此，她忍不住低头含住湘陌白一颗乳尖吸吮。

身下的人很敏感，她快速冲击让湘陌白叫得最激动的内里凸起时，不过十几下湘同学便忍不住地不断挺腰泄身了，一股股暖流冲刷着她的冠头，那又是一种游轻霜没体验过的感觉。或者说，今天的医务室里，她几乎体验了全部的、人生前半段没体验过的快感，并且这快感……按原先的轨迹进行，她未来也不可能体验到。

“湘同学……”在甬道不知是多少次痉挛收缩着颤抖时，游轻霜抱住湘陌白腰身，将人往自己怀里带来。她的性器深深埋在这人温暖的体内……游轻霜之前从未想过，自己会与人有这般亲密无间的关系。湘陌白几乎没了力气，身上黏腻的都是汗水，游轻霜亲了亲她疲倦的脸，下身挺动着，而后深埋进去，最后一股精液也尽数释放。怀里的人再次颤抖起来，呻吟声已然沙哑。

“或许，我也是喜欢你的。”

“没有人会不喜欢你。”

——————————————————

1.为啥虞薇有感情铺垫？

因为她是第一个，也是让湘陌白最不设防投入感情的人。

2.为啥会长没有感情铺垫？

因为会长是有婚约在身+不是会抢别人老婆+不是主动的人。所以需要必要手段予以辅助。

3.下药太突兀吗？

前面有一笔提到过唐渣渣的想法。而学校里最近、最大的活动就是运动会。一旦会长在运动会中药失贞，他带人“不小心”撞破，会长的名声就完了，婚约自然也就不了了之。并且游家还会弥补唐家(他的想法)。

当然实际上会长会狠狠报复回去。

再一个就是，下药啪啪啪我觉得女主能减轻一点心里负担，会觉得是非常时刻，没办法……这样的。毕竟她的思想上还不是肉文女主的思想，所以emmm需要转变。

4.唉，我这是个肉文啊！肉文！大家就不要看那么仔细啦！

5.这段是后来补的，不占用刚刚发表时肉文肉的字数和质量。只是上一章刚发了下一章不知道什么时候发，所以只能挤在这一章叭叭叭。见谅。

16.隐秘的心事_微微h

没有人会不喜欢她。

游轻霜是真心实意这样认为。她看着这一片狼藉，一贯理智的她难得无措起来。她迟疑地理了理湘陌白被自己折腾得不成样的校服，以及地上那沾满了液体的内裤。将一切打扫了一下，而后才抱起湘陌白匆匆离开医务室。

……刚刚是她神志不清难以抑制，现在想想，这是多么荒唐的事情。她居然在医务室……强迫性地与一位学妹发生了关系。游轻霜心里沉重，只是那张面瘫脸无法表现出她任何表情……人们也一贯以表情看人，是以认为她无论在什么时候都是理智而冷静的，其实不然。那只是因为面瘫而已。

她把湘陌白带回了宿舍，而后一个电话打给殷竹，将人使唤出去以确保这家伙不会回到寝室。而后略带愧疚地……帮湘陌白清洗身体。湘陌白已经被她折腾得昏睡过去，现在睡得正熟，可在清理那些痕迹和液体的时候，游轻霜还是忍不住起了反应。

——明明十几年来都没有任何动静的多余器官，今天一天之内却过于活跃了。

游轻霜有些懊恼，甚至唾弃自己，但无法表现出来。等她小心地把湘陌白抱上床休息后，才惊觉自己刚刚内射了的事实。

避孕、避孕药！她陡然坐起，手掌一下子搭上那面瘫的脸。她愤怒地捶了一下床，可表现出来的更多是无力与懊悔。

“唐泽越——”

那个该死的，把她骗去休息室说是谈论联姻的事情结果绕了八百个圈子，给她倒了杯水后借故尿遁的垃圾！而那杯水——是下了药的。游轻霜只要一想到，如果自己不是身体发育奇怪，如果自己是正儿八经的女孩子，她会遇到什么又会发生什么？唐泽越会带人回到休息室的吧，而且还是名正言顺地、极为正常地回到休息室，但那时候休息室的门可能是反锁的也可能是虚掩着的，反正——所有人都会知道，她，游家的继承人，唐泽越的联姻者，背叛了这指腹为婚的佳话并与其他人厮混在一起。甚至是在学校内，在休息室内，在公共场所里发情。

多么可笑。

她们家族会受到什么影响？难道唐泽越那垃圾的家族就能全身而退作为完全的受害者一方吗？做梦吧！愚蠢而又恶毒的垃圾。

因为愤怒，她面上的某些肌肉块有些抽搐，这令她看起来奇怪极了。但游轻霜很快平复下来，她闭了闭眼，这时候不该去想那垃圾的事情。她应该在意的是……湘陌白。抬手抚上湘陌白的脸，轻轻的……

湘同学，确实是一个很迷人的学妹。

游轻霜在一瞬间觉得自己有点对不起殷竹，毕竟殷竹每次提到湘陌白，并且毫不掩饰她对湘陌白的兴趣时，都是自己毫不留情地阻止了她。可谁想到命运作人，她偏偏就……被下药，遇到了湘陌白。偏偏就那么戏剧化的，医务室没有其余的人……

湘同学好像说她有女朋友了，是她那个室友吗？最近来看她们两人确实……十分亲密。游轻霜心中犹豫，长久以来规矩的性子令她做不出当小三横插一杠的事情，但湘陌白对她尤为不同，无论是生理上还是心理上，第一次的接触、心动，各种意义的。

游轻霜想着杂七杂八的，她爬上床去，湘同学现在穿着的是她的睡衣，身上传来的是她沐浴露的香味，身上的伤是她细心上的药，是她贴的创可贴，——游轻霜将手覆上湘陌白的肚子，温热的，她一下一下抚摸着，想着这里可能会孕育出一个新的生命——如果她没有出去买避孕药的话，那也该是她的。都会属于她。那么、那么这个人，是不是也可以？

但药她还是会去买的，因为湘同学太过年轻，而现在也不是最好的时机。游轻霜的手掌上移，温热的手掌覆上温暖的乳房，她整个手掌笼罩在上边，一点点搓揉按压着，而后忍不住用拇指与食指捏起那乳尖搓了搓——一直到乳尖挺立起来。

这是正常的生理现象，游轻霜知道。但她还是有点隐秘的高兴。她小心地覆上湘陌白的身体，撑起的性器紧紧贴在湘同学的小腹上，以自己的身体重量压在湘同学的皮肤上……但她不会完全压下去，游轻霜开始亲吻湘陌白，舌尖从唇瓣开始打转，而后深入齿缝，她是生涩而不熟练的，但也是最有耐心的。——这与被下药后的冲动不同，她在这一刻，哪怕湘陌白依旧昏睡着。但她明显而又准确的知道并了解自己的欲望，没有任何误会也没有别的因素干扰，游轻霜有种想把身下人整个嵌入自己身体的冲动——要比两人交合时更加紧密的嵌入。——可那是怎样的嵌入呢？游轻霜不知道。

但这是她第一次生出这么霸道而占有欲强的欲望。

不可思议、措不及防、不知所措却又……心甘情愿。

为什么？为什么呢？明明都没有接触过的，明明都没有交谈过几句话的，明明都可以算是陌生人啊，只不过是只不过是一场误会，只不过只不过是……一场意外性金风玉露的相逢。游轻霜为自己的轻浮和色情感到可耻，却又因这陌生的欲望感到兴奋。

游轻霜喉间滚动一下，她一点点吻下去，轻柔而细碎地啃噬着湘陌白的脖子，渴望而带有占有欲的在湘陌白身上留下自己的痕迹。此刻她甚至觉得，如果湘陌白那个室友发现了也好，她们两个可以分手，而分手之后……她完全可以、或者说一定会追求到湘陌白。而她们分手后，也是一种游轻霜能够拥有、正大光明占有湘陌白的机会。

游轻霜含上湘陌白的乳尖，温柔地、轻柔地用舌尖一点点地蹭着舔着，她用嘴唇包裹着牙齿，也没有用力吸吮的意思，只是分外认真地吻上这一领地——再用另一只手覆上另一领地。都是属于她的。

都是，她的。

17.清醒的寝室性爱_H

湘陌白醒了，不是自然睡醒的。而是被骚扰醒的——意识苏醒在身体酥麻而怪异的感觉上，尤其是敏感的乳尖……酥酥痒痒的感觉。她有些茫然地一点点睁眼，眨了眨眼，这似乎不是她的房间——这里也不是医务室。

几乎是本能地，她抬手摁上胸口那颗脑袋，指尖插入那头发里——

她有点湿了，被舔的。但她的下体还有些不舒服。而就是这时候她才回忆起发生了什么……

医务室、会长。

像是荒诞而刺激的一场梦一般的……性交？

而她身上这个，现在动作温柔到不可思议的——也是会长？

会长……游轻霜。

“嗯？”

等湘陌白反应过来，才发现自己居然叫出了口。游轻霜抬起头来，那张面瘫脸上没有一丝一毫情欲的痕迹，一双眸子清清冷冷的看着她，只是看表面，只觉得游轻霜是不食人间烟火、斩断七情六欲的仙女。

——而实际上呢？游轻霜那勃起的性器硬邦邦地、灼热地怼着她的小腹，硌得她难受且……硌得让这该死的肉文体质……软得一塌糊涂。

“我会负责的……”游轻霜吻去湘陌白眼角的泪渍，而后含住另一端乳尖吸吮。湘陌白颇为无助地抱住游轻霜的脑袋，恍惚想起虞薇来——

完了。

湘陌白想，完了。虞薇要是知道了，虞薇如果知道了……完蛋了。她死定了。她肯定——

“不要想别人，好么？”游轻霜低声道，“专心……再跟我做一次？”

“什、什么？”这种话从面瘫脸口中说出来真的违和极了。感觉就像是不专业的后期配音一样。

“我内射了，所以可能会怀孕……我会出去买药，但是我现在……很想要你。”游轻霜低声道，她的腰腹缓慢地移动着，带动那性器也跟着蹭动起来，叫湘陌白感受到游轻霜的渴望。

“再一次，好不好？”

“嗯？好不好？”

耳边低语，动作不停，游轻霜的手下滑着覆上湘陌白私处的小豆豆，一下一下轻揉着：“好不好？好不好？”

……这哪里是好不好的问题了……

湘陌白咬着唇，下体一股湿意叫她浑身发痒，甚至身体开始忍不住回味起刚刚在医务室里的疯狂来。虽然游轻霜一开始秒射，但后来……分外持久。一下一下肏得极为有力，会长应该是有注意锻炼身体的，湘陌白能够看到那流畅的人鱼线……

她侧过头去，不想回答这个问题。浑身却依旧瘫软得不像话，染上一层情欲的淡粉色。

游轻霜似乎低笑了一下，湘陌白只听到了那声音——反正她也想象不出面瘫笑起来的模样。然后她就感觉身上人直起了身体，褪下了她的内裤——或许这不是她的内裤，她身上的睡衣都是游轻霜的，内裤可能也是。毕竟她的……已经不成样子了。

游轻霜感觉到湘陌白没有拒绝自己，尽管湘同学并不敢看自己，似乎也害羞极了。但这种反应不是厌恶也不是推拒，这令她很兴奋。她觉得自己这次应该表现得好一点——她开始庆幸自己有着经常修剪指甲的好习惯。

游轻霜沾了点液体湿润指尖，而后再次按上那小豆豆揉动着，她手指时不时从小豆滑至溪谷，而后在溪口试探着深入再缩回，直到她感觉到湘同学有些难耐地……本能地挺了一下身子。

有点求欢的意味。

游轻霜携了一把液体抹在自己性器冠头，左手就着液体的润滑上下撸动着以略微缓解自己的冲动，右手则缓慢地刺入小穴，小穴有些红肿……是她刚刚过于激烈的性爱导致的。

手指的感觉跟性器的感觉截然不同，她好像探入一个紧致温暖的地方，这地方将她的食指紧紧裹住，好像是婴儿含住了你的手指——但比那更加紧致些，咬得更紧些。游轻霜开始抽动手指，柔软的内壁分泌出许多透明的液体来……

“唔……嗯、嗯……嗯……”每次抽动，湘同学就会发出一声可爱的声音，闷闷的溢出来的，湘同学很害羞，但游轻霜想听到更多的更多的这样的声音。她开始用力抽送起来，将手指整个插进去又抽出，一下一下狠狠肏动着，而她的左手撸动力度也愈发用力，粉色的性器青筋暴起狰狞至极，游轻霜忍不住呻吟起来，她微微闭着眼睛，在将湘陌白送至高潮，那内壁蠕动着咬紧自己手指的一瞬间，她的性器也喷出白浊的液体来……一股股的，射在被子上、床单上、湘陌白的腿上。

游轻霜随意扯了一张床头的餐巾纸擦了擦冠头残余的精液，而后将湘陌白腿间溢出的液体一点点抹在性器上，轻微而快速地撸动着，刚刚射精而疲软的性器又逐渐昂首起来。她喘息着，趴伏在湘陌白身上：“好不好？”

她又一次这样问。

昂扬的性器蹭着那花心处，一下一下地蹭着，游轻霜等着湘陌白的答复……哪怕是一个微小的动作。

“……轻一点，慢一点。”

身下人涨红了脸，声音像蚊子般嗡鸣，但游轻霜还是听见了。她亲了亲湘陌白的脸，应了声好，蹭着下体寻到那穴口处……而后用手略微扶了下方向，一点点挤进去。

——舒适极了。

湘陌白攀住了她的背，发出小猫似的呜咽喘息声。

“涨、太……涨太大了……慢点、会长…太……”

慢点，再慢点。游轻霜克制地一点点抽送着自己的性器，她将性器抽得只剩一个冠头在里边，然后又缓缓挺进去——紧致极了，她几乎以为湘陌白要“咬断”她。

“唔、哼……嗯、嗯……会长……快、嗯快一点……”

游轻霜那根名为理智的弦被身下满脸潮红的学妹调戏似的弹了一下，她本退至穴口的性器在一瞬间猛地全根肏入，狠狠地狠狠地一下子撞击在湘陌白身上，将娇弱的小学妹肏出泪花来。“不、不要……太快了呜呜…不……”

真是个磨人的妖精。

游轻霜这样想，但她永远不会表现出来。她只是一下又一下狠狠肏入那紧咬着自己的小嘴，再也不听湘陌白那自相矛盾的泣吟。

沉迷欲望中的二人并没有注意到……寝室门锁开启的声音，以及那迟疑地虚缝，和最后门又关拢的……轻微到听不见的咔哒声。

游轻霜按住湘陌白的腰，怀里的人一直往上蹭着想要躲开，但她死死禁锢住了最后关头想要逃跑的小学妹……

“不、不要在里边……”

“已经内射过了，我会去买药的。”游轻霜轻声哄着，下身却没停止过抽插，她一边起伏着冲刺一边说，“下次、以后我都会……戴套……”毕竟以前的她，从来没想过这种情况的发生，安全措施也就无从做起。“在外面也可能会怀孕的……让我在里面……好不好？”

湘陌白手背搭住脸，被游轻霜撞击着发出断断续续细碎的呻吟，说不出也不会说别的什么了……

一直到湘陌白抓紧游轻霜肩膀，甬道猛地急促收缩，游轻霜被她猛地一夹刺激得直接缴械投降。两人紧紧相拥着，游轻霜抱紧湘陌白翻了个身，让小学妹躺在自己身上，听着小学妹疲惫的喘息声。

她想，小学妹的身体素质真的很差劲。

但是，小学妹的身体真的很美味。

精液混合着淫水从两人交合的地方溢出，湘陌白撑起身子想要起来，却被游轻霜按着屁股又压下去，那半软的性器又进入她小穴里，咕叽一下挤出一团液体来。湘陌白颤抖着闷哼一声，低头在游轻霜肩上咬了一口。

“再一会，就一会儿。”

游轻霜不让她走，湘陌白软着身子也走不了。她趴在游轻霜身上体会着余韵，只觉得整间屋子都蔓延着难以言喻的……情色味道。

当然，湘陌白很快就后悔听信了游轻霜的鬼话。因为游轻霜仰头寻着她的唇舌亲吻，那半软的性器在休息过后……游轻霜将她压下保持着交合状态揉捏着她的胸脯，而玩着玩着，那性器便再次涨硬起来……

——被按着又肏了一顿的湘陌白表示后悔，非常后悔。

18.清醒过后

在湘陌白“失踪”的这段时间，虞薇几乎要疯了。

当她去到医务室，隐隐约约闻到……的味道后，面色阴沉到可怕的地步。她几乎什么都没来得及想，反应过来时自己已经来到宋远那个班级揪着宋远衣领把他拽下地，拳头砸中他的眼睛——狠狠地。

“她呢！”虞薇低吼着，身上剧烈运动的汗都没来得及擦，整个人像一只发怒的狮子。

湘陌白她们班上的体育委员吓了一跳，怕宋远暴起虞薇占不到便宜——毕竟虞薇刚刚比赛完。他一路跑过来一把将刚爬起的宋远禁锢在怀里，锁了他两条胳膊。

“湘陌白呢？”

“什么湘陌白？你到底在说些什么！薇薇，她又跟你说我坏话了？我真的——”

“滚！”毫不留情的一巴掌。虞薇踉跄地走了两步，一时竟想不到还有谁……她怎么就把受伤的湘陌白一个人、一个人放在医务室呢？明明她知道的，明明她知道湘陌白就算是身体健康的时候也会被好多人骚扰，那些男人，这个校园里的该死的——该死的男人，一个个都盯着她。

可她却把湘陌白一个人放在那里了。

虞薇回到自己班级，无力地坐下。她抱住自己脑袋，手臂上青筋分明……

怎么办、怎么办……马上就放假了，马上就……谁能帮帮她？

……学生会？对、还有、还有学生会……

……

殷竹本来是已经走到校门口准备出去买东西了。明明说好补给物资在月假结束后开学前，可会长不知怎么就改了主意。但是，她还没走出去，就被跑过来的虞薇抓住了。

这个眼熟的、和那小学妹关系极为亲密的同学一把抓住自己，衣服全部被汗浸得透湿，明明是长发，汗水居然也能顺着她的刘海滴下来……

“湘、湘陌白……在医务室……不见了，求你帮我……找找她……”

“医务室里没有人了……但我闻到、闻到……那种味道，陌白她肯定是、是被哪个男同学……”

殷竹玩味的表情凝住，“你说什么？！”

她盯上了那么久的人！只是碍于……一直没有动的人，被这室友近水楼台就算了，还被别人——艹！殷竹瞬间就坐不住了，她得去找会长，采买什么时候都可以！……

会长刚刚说她身体不适回宿舍休息了……

然而，等殷竹急匆匆来到自己宿舍门前，就听到里边——隐隐约约的呻吟声。她僵在门口，怎么都想不到会长居然会有男人……唐泽越？她手有点抖，看着门锁一时不敢打开。可她立足听了少许发觉不对，会长怎么可能呻吟，这不是会长的声音啊！——女的？

她小心翼翼地开锁，将门推开一条缝隙……娇软动人的呻吟在一瞬间入侵她的脑子，将她震得无法动弹——湘陌白？是会长，在医务室，上了，她觊觎已久的，湘小学妹？

殷竹深吸口气，她得冷静冷静。她轻轻将门关上，而后不动声色地离开。大脑却飞速运转起来……会长离开是说唐泽越要跟她详谈联姻的事情，自己那时候是跟会长一块去的，只是唐泽越想要二人世界自己才会离开。会长也不是一个会主动强迫女同学的人，或者说像会长那样的闷葫芦，也不可能开放到在随时都可能有人进来的医务室性交。

……唐泽越做了什么嘛？殷竹咬了下唇，稍微打听，便得知唐泽越上厕所回来碰到要找会长的学生会成员，带着那成员去休息室，结果发现会长不在的事情——据说唐泽越那时候的表情很难看。那时候休息室还有个人，是唐泽越的室友，据说……唐泽越差点就动手打人了。

等殷竹问完事情，差不多已经猜到了事情大概。她舔了下唇，露出兴奋的神色来。既然这样的话……既然这样，再加上一个她也是没问题的吧？既然会长都出手了，自己不出手似乎就说不过去的吧？明明是她先在意的呢——

对了，虞薇。要怎么跟虞薇说呢……真是麻烦啊。小学妹的桃花未免也太过旺盛了吧，甚至男女不忌……哈。不过正是这样才有魅力不是么？

……

等湘陌白醒来时已经是晚上了，她浑身酸软没有力气，睁眼看着游轻霜寝室的天花板发呆。

“还好么？来喝药。”游轻霜穿着简单的睡衣，她端着温水和买来的药片走过来，喂湘陌白喝药，“你想吃点什么？”

被扶着坐起喝了药，湘陌白才察觉到自己肚子饿得难受，她有些头疼地按了按太阳穴，对今天发生的混乱事情感到头疼极了。

“我会负责的，有任何事情你都可以来找我。”游轻霜说着，起身将水杯放回在桌上。“我给你买了新衣服，应该符合你的尺码。校服也给你准备新的一套。”毕竟湘陌白的衣服被她糟蹋得不成样子了。

“……运动会结束了？”看着这天色，也知道运动会早就结束。但湘陌白还是抱有微小的希冀。

“当然。你要去找虞薇吗？”游轻霜低声问，双手撑在床上将湘陌白压下去，她说：“就算你要找，也不要在我面前这样说出来才是。”

由面瘫说出这样的话，看起来是十分有震慑力。湘陌白被吓了一下，游轻霜已埋头在她颈间。“你明明也很享受。”

湘陌白推拒的手僵住，是……就算医务室的时候她并不算自愿，但是在这里、在游轻霜床上的时候，她不算抗拒。“可、可我有……有女朋友了。”

游轻霜撑起身子盯着湘陌白的眼睛：“来学生会吧。”

什么？

“……算了，你走吧。”游轻霜想了想，又打消这个念头。一向循规蹈矩，如今放肆一次却是十分轻松有趣。只不过她得先把身上这桩婚约解决掉，顺便与唐泽越算一算这账。

这段时间，她也许没时间顾上湘陌白，那就不急在这几天。缓一缓也是可以的，反正人都在学院……而学院，是学生会的天下。

至于湘陌白与虞薇那层情侣关系？游轻霜冷静地想，也许并不会维持太久了。她想到手机短信里殷竹发来的消息，无奈极了。

——“既然你开始了，那就不要再管我了吧？”

殷竹是这样说的。很明显，这家伙发现了或者说是看到了？游轻霜回寝室时门有反锁一道，但后来打开时门却只是普通的关上锁住了，殷竹来过，走了。——时间，还是在她跟湘陌白鱼水之欢的时候。

是她先打破的规矩，自然也不能拿这个与殷竹说教。是以，她只是回：“适可而止。”

游轻霜低头亲了下湘陌白脸颊，对上湘陌白水盈盈的眸子低声道：“我以后再找你。我送你回寝室吧？还是去食堂？”

“……食堂吧。”湘陌白不太敢回寝室，她还没想好遇到虞薇怎么处理。

她身上的痕迹太过明显，虞薇不可能不知道发生了什么。可湘陌白也无从解释，本能地，她想要逃避。

“好。”

19.撞见/反常的虞薇

而事实就是，你越想要躲什么，就越躲不过去。

湘陌白浑身酸软没什么力气，而游轻霜扶着她去食堂吃饭……

无论是湘陌白——新生中公认最受欢迎的女同学，还是游轻霜——学生会会长。这两个人都格外引人注意。是以当湘陌白刚打上饭与游轻霜对坐着还没吃上两口时，虞薇就来到食堂了。

从在食堂大门口张望到径直走向湘陌白，虞薇没有丝毫的犹豫。她冷着一张脸猛地撑在桌子上……与游轻霜对视。

“你干的？”

“嗯。”游轻霜应了一声，虞薇是愤怒是冷眼，她只是单纯的面瘫。“是个意外，但我会负责，也会解决制造意外的人。”

“你跟你未婚夫的事情为什么要牵扯到……”

“所以是意外。”游轻霜说，“但我会负责。”

负责？这家伙想干什么？艹！亏她以前还佩服过这过于优秀过于出色的“别人家继承人”，现在的虞薇却恨不得揪着游轻霜衣领在食堂与她大打出手。“她是我的女朋友。”虞薇压抑着怒火说。

“会变的。”游轻霜说完便起身了，接下来的话是对湘陌白说的：“既然她来了，那我就先走了，好好照顾自己。再见。”

湘陌白捏着筷子不敢回话，也不敢看虞薇，更不敢继续吃饭。她嘴里的饭菜嚼也不是，含着也不是，尴尬极了。

虞薇目送人离开，才努力缓和了语气，在游轻霜的位置上坐下来。“你继续吃，不急。”

这竭力冷静平淡的样子令湘陌白更慌了，碗里的饭菜一瞬间都变得苦涩起来。湘陌白咽下嘴中的饭，看向虞薇……虞薇看起来很不好，整个人似乎在暴怒的边缘，眼球里的红血丝清晰可见。“虞、虞薇……”

“我不怪你，先吃饭吧。不要怕我，也不要躲着我，不要不想见我，更不要说分手的话，现在先吃饭好么？”虞薇深吸口气，她双手放在膝盖上捏成了拳，指节因用力而泛白，她克制着情绪，“我知道我现在情绪不对，我需要冷静，但我更需要看见你。”

“你跟……会长……”

“知道经过而已。”虞薇截住话头，“吃饭，然后跟我回寝室。”

“……”湘陌白迟疑地捏着筷子，她真的是很怕现在这种状态的虞薇……天，游轻霜！会长口口声声说要对她负责，结果碰见虞薇直接就扔下她走了？——不过虞薇是她女朋友，会长要不走她怀疑两人可能直接干一架。

食不知味。

勉强吃了几口饭，湘陌白便吃不下去了。虞薇主动拿起她桌前的餐盘，归还到回收处，而后略强势地将湘陌白手牵住，拇指略重地拂过手背，将湘陌白的小手完全包住，拉着人往寝室走去。

湘陌白赶得有些踉跄，虞薇一走快她便有些喘不过气来。但虞薇没停，拽着她一路上楼，单手掏出钥匙开门也没松开过她的手，而后用力将她拉进寝室。摔上门——

湘陌白吓得一哆嗦，几乎以为虞薇要打她了。

虞薇拉着她的手将她拉入怀中，低头找到湘陌白的唇含住吻上，而后推着人半倒在床上。“脱衣服让我看看。”

“……啊？”

“我都没有再跟你做过了。”虞薇低头咬住湘陌白耳垂，“总有人抢你，总有人跟我抢你——明明是我先。”

“……对不起，我、我……虞薇，要不我们、我们还是……”

“不分手。”虞薇一口回绝，分手？分手了让会长上位？还是给殷竹那狼崽子叼走人的机会？她亲着湘陌白唇瓣，“脱衣服让我看看受伤没。”

“……没有的，没有什么不舒服……”

“我技术好还是她技术好？”虞薇压着人盯着湘陌白眼睛问，她眉头紧皱着，“你喜欢谁？”

虞薇清楚的知道，她是斗不过游轻霜的，但会长一般不屑于做夺人所好的事情。可殷竹不一样，那家伙不在意这些，只是一直被会长管束着才没有在学院里做什么过火的事情。就算未来游轻霜要找湘陌白，虞薇也没能力去扳倒游家。抛去感情外，学院里的人际关系、世家之间的交流是十分复杂的，她在这所学院里只能算是个普通的学生。

——不得不分享。

她会努力变得更加优秀，争取在未来能与游轻霜站在同一层次竞争，但这时候的她十分无力。虞薇很气愤，愤怒到极点，在知道消息的时候甚至恨不得拿着水果刀就冲过去——却被殷竹嗤笑着阻止了。

“我就站在这里，我也看中了湘小学妹……你想找会长报复，不如冷静一下先一刀杀了我试试？”

殷竹吊儿郎当地笑，笑容张扬、恶意而嘲讽，甚至一点点逼近她，任由水果刀抵在她的校服布料上。

她没敢动手，以后，也不会动手了。

但虞薇也不愿意把这些发泄在湘陌白身上，她一点点亲吻着湘陌白的眼睛、鼻尖、嘴唇、下巴、脖颈。她细碎的吻落在湘陌白耳后，温柔缱绻而又急促的，想要在湘陌白身上留下属于自己的印记。

覆盖住那个人留下的。

“我明天……回一趟家。现在可以……跟你做吗？”虞薇埋首在湘陌白脖颈间，低声闷闷地请求着，语气弱下来，带着点哽咽的意味。

湘陌白在一瞬间就心疼起来。她抱住虞薇的脑袋，微微用力令虞薇抬头，而后仰头吻上虞薇的唇：

“都听你的。”

20.找准方法的虞薇_H

湘陌白的主动和顺从令虞薇很是激动。她抬手按着湘陌白后脑勺，顺着湘陌白主动的吻深入下去。另一只手解着湘陌白胸前的扣子，只是胡乱解了两颗她便有些迫不及待穿过校服外套探入里边，隔着内衣揉着湘陌白的胸来。

湘陌白有一瞬间的恍惚，虞薇已吻着她脖颈往下移去，舌尖在锁骨处打转，而后拉起她开始脱衣服。

湘陌白抬手按在虞薇心口：“你也脱。”

不然未免太过不公平了。湘陌白想，虞薇明明也是会有欲望的，她或许也能……把虞薇对她做的还回去？

虞薇捏着湘陌白的手在她指尖落下一个吻来，笑着：“那你帮我脱啊……不过你该再修剪一下指甲才是，要不还是下次吧。”

……好叭，她的指甲是有点长了。湘陌白哼了一声，认真解起虞薇衣服来。这不是运动会时候穿得运动服了，虞薇估计回来已经洗过澡换过衣服。湘陌白给虞薇脱下外套，学着虞薇的动作将衣服扔在旁边椅子上，而后解着虞薇的内衣、运动背心。

虞薇身体很精瘦，不过也没有腹肌一类的东西。虞薇大大方方任由湘陌白打量着，甚至托起胸来对湘陌白挑眉弄眼：“怎么样？”

湘陌白感觉被冒犯。她扑过去压在虞薇身上，五指张开覆在虞薇的胸上——又大又软。湘陌白的脸在一瞬间红起来，虞薇的乳尖有在她掌心变硬，这触感有些微妙的奇怪，又让湘陌白有种莫名的满足感。她含住虞薇乳尖舔了舔，也没尝到什么奶香味来。

虞薇的手攀上湘陌白的背，指尖下滑着移到湘陌白裤子上，她脱下湘陌白裤子，手掌覆在湘陌白软绵绵的屁股捏了捏。

“让我再多亲亲你。”虞薇推着湘陌白躺下，将湘陌白脱得精光，而后埋在湘陌白胸口伸出舌尖舔了一下那粉嫩的乳头，微硬着的，舌尖扫过颤了一下发着抖，像奶白布丁上点缀的一点红果酱。

“嘶……别、别咬……”湘陌白抱着虞薇的脑袋，指尖穿过虞薇长发，她身体忍不住绷直，感受到虞薇用牙尖蹭着她乳尖微微用力，忍不住吸气请求着。

虞薇舔着乳晕周围，舌尖卷着乳尖扫过，她一遍遍吸吮着，忍不住用力到湘陌白哼唧着推搡她。虞薇另一只手下移，拂过稀疏的丛林摸到略微充血的小豆豆来，指腹轻柔地按下去，揉起来。

“宝贝你好湿啊。”虞薇忍不住感慨，她指尖往下移探了探那已经濡湿地不像话的缝隙，而后摸了摸床单，果不其然已经有液体滴在上面了。“你这样……我又要买床单了……”不算抱怨的抱怨，虞薇咬着湘陌白耳朵低声道。她指尖移动着，拨开湿润的嫩肉往里探去，找到那微开的穴口，尝试着探入一节指节。

——一探进便被咬住了。

“我又不会跑，干嘛咬那么紧。哇好紧……宝贝你好热好湿……放松些、再放松唔……”

她话还没说完，就被湘陌白羞赧地捂住了嘴：“你做的时候少说话！——唔不、你别……啊……哼……”回应她的，是虞薇将指节尽数插进去的抽插。

“宝贝是嫌我分心了么？”虞薇舔了下湘陌白手心，湘陌白瞪她一眼，只是这一眼的狠色没出来，反而因为虞薇在她体内抽插的手指而变得妩媚极了。虞薇笑着啄着湘陌白嘴唇，“陌白、陌白……我好喜欢你。”

“我、我也……嗯很喜欢你嗯……”断断续续的呻吟，湘陌白忍不住抱紧了虞薇。

虞薇抽出手指来，在湘陌白忍不住夹紧腿之前并拢二指小心地探进去——湘陌白只是略微皱了下眉，在虞薇又抽插几下后便适应起来。

“虞、虞薇啊……嗯慢点、别、那里不行……嗯……”

“为什么？这里有个小凸起，你明明反应很大。”虞薇指尖又顶了一下那凸起处，甬道骤然收缩猛地夹紧了她手指，虞薇笑起来：“你明明很喜欢。”

“不、不…嗯不要……”湘陌白的呻吟逐渐失声起来，她颤抖着，虞薇感觉到那温暖的甬道内一阵痉挛，夹得她手指有种舒服的束缚感。虞薇用力快速冲撞起那处凸起来，湘陌白攀着她肩膀几乎已没有气力尖叫，浑身紧绷颤抖着——

黏腻的液体溢出，染湿了她整个掌心，从指缝滴落到床单上。

虞薇舔着湘陌白的唇，左手轻轻抚摸着湘陌白的头发安抚着失神的人儿，顺便擦去那因激烈而溢出的泪花。

等湘陌白平复下来看向虞薇皱眉要说话时，虞薇那埋在湘陌白体内的二指又再度抽动起来，她甚至微曲着，探寻着内壁的褶皱感受着内里的不同来。

“嗯够、够了吧……”

“我都要回家了，两天都见不到你了。”虞薇委委屈屈看着湘陌白，“你要我想死你么？”

“……”湘陌白受不了虞薇的撒娇，她抱住虞薇脖子不吭声了，只是随着女人在她体内的攻势探索发出闷闷的呻吟来。

……

21.陌生短信

第二天，虞薇便离开了。湘陌白恍惚睡到大中午，还是被虞薇的电话叫醒的——虞薇给她点了外卖。

湘陌白裹了件外套下楼拿了外卖，然后简单洗漱过后开吃。虞薇回家不知道在忙些什么，她也没多问。吃过午饭后便又躺床上刷手机玩儿，说起来——休息过后似乎又有考试了。

又是考试。湘陌白叹气，她语文英语都还行，其余科目也都不错，都不会在及格线徘徊，只有数学！只有理科，她是真不行。

可惜就算不行也得考。

湘陌白在床上挣扎了一下，还是没能战胜温暖的被窝。于是她翻了个身让自己看不到书桌：明天、明天一定复习。

唉，那系统怎么就不给她一个学霸光环呢？

刷着微博，湘陌白忽然收到一条彩信。发信人是个陌生号码，她不认识，但图片内容——

是她跟会长？

在会长的寝室里。似乎是偷拍，在门缝处拍的。

湘陌白手脚冰凉，怎么回事？会长难道没关门吗？她有些慌乱，下意识换好衣服出门，她打算去学生会问问会长是怎么回事。那发短信的陌生号码再没发送什么别的信息，威胁也没有……而这令湘陌白更不安了。

游轻霜也许会有办法，毕竟在原著中游轻霜简直就是无所不能的存在——除了让男主爱上她，别的事情游轻霜都游刃有余。

她去了学生会，却得知游轻霜回家的事情——回家了？

哦，也是。会长也是学生，自然也会放假。湘陌白有些丧气，捏着手机不知所措。把这张图转发给会长吗？可她好像没有游轻霜的手机号码，也没有游轻霜其余的联系方式。

“小学妹？好巧呀，你有什么事情需要帮忙吗？”

回头，是笑得明媚的殷竹。

“没、没什么事。”湘陌白怕殷竹怕得很，本能这么说着，就想离开。然而殷竹两步上前一把拽住她手腕，很用力的拉住了她。湘陌白疼得抽气，殷竹笑容却是不减：

“来都来了，去休息室喝杯水吧？你找会长有事的话，我可以转告她哦。当然，如果涉及隐私……会长的联系方式我也有呢。”

“……好、好的，你能不能松一下手……你捏疼我了。”

“对不起呢。”殷竹松开手，看着湘陌白泛红的手腕笑起来：“一时没控制住力道，下次我会注意的。那，小学妹这边来吧？学生会现在没人的哦，毕竟是假期，所以我们也放假了呢。”

“这样啊……”湘陌白还以为学生会是二十四小时全天候在线呢。她跟着殷竹往休息室走，她发觉殷竹似乎是想跟她说话的。等她冷静下来想想开学后自己接触殷竹的反应——她似乎也没有小说中描写得那么可怕。于是湘陌白稍微放松了些，把殷竹当作普通的、只是过于热情的学姐：“那你为什么在这里？不休息吗？”

“休息哦，来这里是等人呢。”殷竹笑嘻嘻拿出钥匙打开休息室的门，推门让湘陌白进去：“我去给你倒杯热水，你先随便坐一会儿。”

“不用麻烦了，我、我过会就走了。你是有什么事情想跟我说嘛？那个，会长的联系方式……”

“乖，等我一会儿好吗？相信我，待会你就不会想要会长的联系方式了。”殷竹笑着抛了个飞吻，然后带上门离开。

湘陌白有些坐立难安——什么叫做待会就不想要了？她跟会长说的可不是什么学生会内务的事情。殷竹估计是理解错了，所以殷竹是觉得她能帮自己解决吗？坐一会儿……那就坐一会儿吧。

说是倒杯热水，殷竹还真的是倒了杯热水过来。她将水递给湘陌白，而后在她身边坐下：“所以，有什么困难是我可以帮你的呢？”

“……没有，没什么。”水是温热的，温度正好。湘陌白喝了两口，忍不住想提会长的联系方式来，殷竹却制止了她开口。

“别说话，多喝点水润润嗓子。”殷竹笑着说着，而后拿出她的手机划了几下，湘陌白不知道她在干嘛，直到她喝完水将空的一次性杯子放在茶几上，殷竹那边放大了手机音量键——

“嗯、嗯啊……会长……慢点嗯……”

湘陌白整个人都懵了，她呆呆地看着殷竹，殷竹也在看她的表情。这位委员长带着笑，歪了歪头看着她，没有关掉播放的音频而是打开了相册，划到湘陌白收到的那张图来。“我说的对吧，你不需要再找会长了哦。”

音频很短，已经放完了。湘陌白浑身冰凉，她本能就想跑，然而刚一起身就被殷竹大力拉住摔上沙发。殷竹踢掉鞋子跨坐在她身上，扼住她的脖子，低声道：“乖，听话……乖乖的，听话……”只是这模样显然不能让人安心，反而叫人更害怕起来。

“冷静点，冷静点。想想，想想图和音频如果上传校园网会怎么样？发到贴吧会怎么样？嗯？想一想？”殷竹笑着，逐步松开手来，湘陌白小脸涨得通红，被掐的。她松开手，湘陌白也没挣扎起来，小学妹眼里都是恐惧之色，慌乱害怕的。殷竹抬手摸上湘陌白的脸，小学妹吓得抖了一下，幅度有点大，引得殷竹笑起来：“乖，冷静点，我又不会杀了你。”

“你、你跟会长不是……不是好朋友吗？你怎么会……”

“是啊，是好朋友哦。但是是我先看上你的，她一直一直在阻止我呢。但是现在啊，虽然是被唐泽越下了药，但是也是她先对你动手的哦，所以她管不了我了呢小学妹……”殷竹摸着湘陌白的脸，手指滑到湘陌白脖子摸着，湘陌白有缩起来，小小一团的缩在沙发里还想拼命往后缩，可惜沙发就这么大，再怎么缩也是在自己怀里。

22.休息室_H（上）

“乖，乖，我不杀人……”殷竹笑着凑近湘陌白，冰凉的唇印在她的脸颊上，而后移至湘陌白略颤抖的唇瓣，启齿轻咬下去，“乖一点……我不弄疼你。”

湘陌白是不愿意配合的，但她打心眼里害怕殷竹，抬手推着殷竹的手都使不上力气。

“你真可爱……要知道，注意到你的第一眼我就在想……肏你会是什么样的感觉呢？哈哈……游轻霜好像很关心你啊，很难想象她那一个性冷淡居然会动情……”殷竹轻声絮叨着，语气轻柔极了。她的手指一路下滑，轻巧地解了湘陌白的校服扣子，将湘陌白的内衣往上掀了掀，探手进去——她的手是冰凉的，但湘陌白的肚子很暖。殷竹喟叹一声，准确把握住湘陌白温暖的乳房，她食指指腹擦着那乳尖重重碾过，湘陌白闷哼一声往后缩着身子，不过也都是无用的挣扎而已。

“不要怕，我什么都没带，只是普普通通的肏你而已。毕竟游轻霜不让我玩得太过分啊……啊，硬起来了。真可爱。”殷竹仿佛找到什么乐趣般地捏着湘陌白硬起的乳尖掐了把，疼得湘陌白溢出泪花来。殷竹好似这时候才发现小学妹身娇体软还敏感一般，“抬手，脱下衣服。”

湘陌白缩在沙发里看着殷竹，一双眸子水润润的闪着泪花，没有动作也不吭声。

“刚刚不是给你喝过温水了么，哑巴了？不会说话还听不见我说的什么？”长久的沉默中，殷竹脸色逐渐冷淡下来，她坐直身子，看着湘陌白这沉默的抗拒，忽然想到什么似的笑起来：“哈，看来小学妹还是希望跟我玩点有趣的东西么？——你怎么知道我在学生会柜子里有藏私呀。”殷竹一对尖尖的虎牙露出来，她下了地，也懒得再换鞋子，白色的袜子直接踩在地上染上灰色，她一步步走向门口，脚步轻快。

湘陌白直觉不好，在殷竹出门之前拽住她。

“……做、做的话，你会删掉……删掉图片音频……都删干净吗？”

“啊~这个嘛~”殷竹拖着长长的尾音，她的手按在休息室的把手上，到底是松开了。她转身看着湘陌白，认真道：“会删的，毕竟游轻霜也不会喜欢我做这些。”

她抬手抚上湘陌白脸颊，而后凑近。小学妹似乎在发抖，但强撑着没有后退……殷竹忍不住想，自己有这么可怕吗？明明她隐藏得很好才是。或许有人在小学妹面前说过自己的坏话？殷竹吻上湘陌白的唇，牙齿微微用力在唇瓣上咬出血来，湘陌白疼得抽气却不敢推开她，这隐忍的模样极大取悦了殷竹。

“乖，乖孩子。”殷竹笑起来，舌尖舔着唇瓣上的血渍，一点一点吸吮干净。她抬手解着湘陌白衣服，将衣物简单扔在沙发上，“不要动，就这样，在这里。”

“也不要怕，这里没有人。”殷竹虎牙磨着湘陌白耳垂，低声呢喃，她气息略急促起来，喷洒在湘陌白耳侧，感觉到小学妹的紧张，殷竹难得出声安抚。

湘陌白被她剥得一干二净，无措而局促尴尬地站在休息室地面上，只穿着一双袜子而已。普通的、纯黄色的长袜。

“会冷么？”殷竹的手从湘陌白背上滑下，顺着脊梁骨一直滑到她的尾椎骨，手掌撑开捏住湘陌白一侧屁股软肉，她忍不住用力掐了掐，听着小学妹嘤咛一声，在那白嫩的屁股一侧留下明显的掐痕。“站直哦~”

湘陌白眼里含泪，发呆似的盯着前边白色的墙壁，好似这样就能转移她的注意力。但殷竹动作粗鲁，或者是故意为之，只是为了在她身上留下痕迹或者是……弄疼她？湘陌白咬着唇，开始后悔起来——她或许就不该跟游轻霜在寝室做那种事，或者……好吧，游轻霜也不是什么好拒绝的人。

湘陌白胸口蓦地一痛，殷竹一手掐着她的乳尖玩弄，脑袋埋首在另一侧乳尖，张口将整个乳房含进，大力吸吮着。湘陌白被她吸得疼极了，却架不住殷竹陡然用舌尖的横扫，她几乎软了腿站立不住，手搭在殷竹肩膀呜咽。

“别、不要……”湘陌白颤抖着，感觉到殷竹的牙齿搭在她的乳尖，她真怕这个疯子一口咬下去。“呜呜不要……呜呜呜……”

“啊，抱歉。是弄疼你了么？”殷竹吐出乳首，笑着打趣，她是弯着腰的，说完这句话她又含住湘陌白乳房，在上边软肉上咬出一圈浅浅的牙印来。“但是我好喜欢你的声音啊小学妹，你多叫叫好不好？”乳头被她吸吮得通红，唾液将乳尖润得水润极了。殷竹往上吹了口气，那冷气惊得湘陌白哆嗦。她指尖从胸部滑下，在肚子上掠过，于小腹处打了个转儿，探进那两腿之间：“腿分开些。”

“别这、这个姿势……”

“可我想这样啊，怎么办呢？”殷竹手指用力挤进去，另一手掐了把湘陌白大腿嫩肉，令小学妹乖乖听话地张开腿来。她右手指尖触及一片湿濡，她捻起液体站起身，在湘陌白眼前用两指撑开——长长的一根透明水丝，“这是什么呀？”

“……”湘陌白羞赧不过，咬牙不理。殷竹捻着液体捏了把湘陌白乳尖，将粘液尽数涂上去，而后又探下。

几乎没有任何征兆，殷竹摸到那入口，并了二指便直接插进去，内里软肉猛地收缩夹紧了她，小学妹身子抖了一下，殷竹左手揽住湘陌白腰肢，右手继续往里送去——“你夹的我好紧，学妹，你好湿哦。你跟谁做爱都这么骚的么？”

甬道紧致，殷竹在内里试图分开两指令这地方宽阔些。她一动便听见湘陌白压抑地呼痛抽泣声，眸子垂下一瞬，嘴角勾起，她陡然快速抽插起来。

刚容纳二指的甬道狭窄极了，这般突然抽插是有些生涩地痛感的。但耐不住这副身体敏感，就是这样湘陌白都能感觉到快感，她浑身酥麻起来，双手忍不住揪住殷竹校服——殷竹甚至都没脱衣服。

“太快……啊太快了……嗯慢点…求、嗯求你啊……”

“快么？可你应该喜欢才对。这流水的小嘴紧紧咬着我，分明是叫我再快点肏你吧。”殷竹狠狠大力肏弄着，左手掐着湘陌白腰肢撑住她身子，也算是令她逃脱不掉。她右手二指快速抽插着，故意发出那咕啾咕啾的水声来：“你听听？小学妹，你在别人身下也是这么骚的么？”

23.休息室_H（下）

湘陌白受不住殷竹的羞辱，但身体又不可抑制地有感觉。她红着眼睛压抑着呻吟，气道：“那啊…那你就不嗯不要跟我……啊做、做这种事啊……”

“你勾引我的嘛。”殷竹笑着说，她埋在湘陌白体内的手指不动了，手掌撑着湘陌白与左手配合将人托起，直接将湘陌白压在休息室门上，“乖，我松手了，腿夹紧我的腰。”

湘陌白怕滑下去，照做后又气不过，隔着校服一口咬在殷竹肩膀——用力咬下去，没撒口。殷竹抽了口气，左手揽着湘陌白腰身，右手再加入一根手指，三指一齐肏弄进去，狠狠抽插几下。不过几下湘陌白咬她的力气便小了，断断续续的呻吟声配合着甬道痉挛的收缩，咸湿的液体淋了殷竹一手。

殷竹舔了下唇，大概明白为什么游轻霜这么在意湘陌白了。无他，就是馋湘陌白的身子。

——话又说回来，这样的身体，谁不馋呢？

“我真该叫你多喝点水……”殷竹叹息般感慨，她怀里的湘陌白面色潮红大口喘息着，眼神迷离极了。小穴一下一下咬着她手指，也不知道是故意还是无意……殷竹让湘陌白缓了缓，便又抽送起来，“不知道……小学妹能潮吹几次呢？真想看看你到底有多少水呢。”

“变、态……”

“你说，如果我跟会长一起肏你……哈哈，肯定会很爽吧？——啧，你咬得好紧，是心动了么？”殷竹察觉到自己一这样说，那小穴便咬紧了她手指，明明是湿润极了的地方，抽插却依旧紧致艰难。殷竹笑着，又继续说：“或者再加上虞薇呢？你跟多少人做过了？……我想了想，应该就我们这几个吧，你似乎也没跟别人过于亲密……让我想想，你觉得虞薇的技术好还是我好？她让你高潮多少次了？嗯？小学妹，说话呀。”

湘陌白不理她，只是闷闷发出喘息似的鼻音，随着殷竹的抽插闷哼着。殷竹许是累了，将她放下地，手指在她体内并不出来，推着她让她趴在沙发上——然后发力肏起来。

咕啾咕啾的水声连绵不断，休息室地板上都淋出水渍来。湘陌白脑袋埋在沙发靠壁，在殷竹指尖怼上体内某个点时，触电般颤抖起来，一股股淫水就那么泄身而出。殷竹抽出手，盯着湘陌白光洁的背，伸出舌尖舔舐着指尖液体，而后一巴掌拍在湘陌白屁股上，打出一个红手印来——“小学妹悠着点儿，这还没到半小时呢。你这样……我真怕你脱水了。”话是这么说着，可那贯入湘陌白甬道的手指却毫不留情。殷竹俯身在湘陌白背部吸吮啃咬，一道道红痕与牙印留下，痛感与快感交织在一起，湘陌白脑子混乱一片，被殷竹送上又一次高潮。

湘陌白根本记不清自己泄了多少次，只是殷竹那羞辱的言论似乎总在耳边徘徊。这厮嘴毒且贱，分明她自个也不是个什么好货色，却总要在言语上戏弄羞辱自己。

等湘陌白醒来时，自己依旧躺在休息室的沙发上。她身上衣服已被换好，只是没有内衣内裤不知所踪。茶几上的空杯已盛满了水……凉了。水杯下压着一张纸条，上面写着：

“东西已删，多谢款待。”附带一个随手画就的笑脸。

湘陌白将纸条揉作一团撕碎，这一动浑身都疼。乳尖、下体、背部……殷竹那厮害得她浑身上下估计都没一处好肉。休息室的地板似乎被拖过了，看起来整整齐齐并无异样。

湘陌白撑着身体要走，只是嗓子到底干涩得厉害。她看着那杯凉水，到底还是拿起来一口饮尽，那股冷意从喉咙间一溜流下，涌进四肢百骸。

——该死的，她得做点什么。或者买个防狼喷雾，她不能再被殷竹逮住了，殷竹那厮、那家伙……

湘陌白咬牙切齿，将水杯随手扔进垃圾桶，一瘸一拐地离开这里。

24.高烧

湘陌白急着回寝室。她现在内里真空，衣服摩擦着乳尖生疼，估计是被殷竹吸破皮或者咬破皮了，她奶子本来就小，如今怕是被咬得肿了一圈。

湘陌白拢了衣服快步走着，路上甚至打了个喷嚏。她忽然发觉自己浑身提不起力气的软可能不止是因为纵欲过后，更可能是发热感冒了。

她的呼吸似乎都灼热起来，湘陌白隐隐发觉自己似乎在发热……回寝室躺着，多喝热水，应该也不会有事。她这样想着，结果在抄近路从操场横穿时遇见了何芷佩。

何芷佩，那个医务室事件的罪魁祸首，令她跑一千五的万恶之源！

“湘同学？”

果然，这老师凑过来了。

湘陌白脑子昏沉，低着头就想从何芷佩身侧穿过去，只是还没走两步就被拦下来。何芷佩拉住了她小臂。

“湘同学的脸色不太好，最好还是去一趟医务室吧。”

“不用……你管。”一开口，湘陌白才发现自己嗓子似乎哑得很。

何芷佩这才认真打量起湘陌白来，她目光在湘陌白脖颈间的痕迹与红肿受伤的唇瓣停留一瞬，看着湘陌白脸上那不正常的潮红，抬手摸上她的额头——烫得吓人。

“湘同学，你发烧了。”

“我不去，我没有……你放开我！”

“听话，去打一针。不然你脑子会烧坏的。”何芷佩拉住湘陌白手腕，发觉不止是额头，湘同学浑身都烫得吓人。再不退热恐怕都要烧成白痴了。也不知道这样一个高烧病人怎么还能浑浑噩噩在街上晃悠，居然也不怕会晕倒吗？

“你才脑子烧坏了……”湘陌白皱眉顶嘴，挥手也摆不脱那手腕的禁锢，只得放下手随何芷佩拉着。她这样说着，身体的无力感却愈发明显，感觉呼吸也变得困难起来。

可能是休息室光着做了那么久太冷着凉，也可能是因为在沙发上睡着着凉。

何芷佩没再多想，她解了风衣外套罩在湘陌白校服外，自己内里穿着纯色针织衫。她一手拉住湘陌白，另一手拿出手机，拨出去……

嘟...嘟...嘟...

没人接听。何芷佩面色不变，继续打了第二个，看着拨出中打开微信，拨出个微信电话……

当她准备再拨出QQ电话前，这电话终于接通了。

——“姐！决赛圈！有事快说！”

“你在哪里？”

——“公寓！快快快！还有什么事？”

“待会开门。”挂断电话，何芷佩看着已经有些迷糊起来的湘陌白，低声哄道：“那不去医务室，去我家怎么样？”

“……不要。”

“那就打针吧。”何芷佩作势就要拉湘陌白去医务室，但其实就算湘陌白想去医务室，现在去也是没用的。因为医务室没人。她那个妹妹又自己给自己放假躺家里玩游戏了。

“唔……”湘陌白有些站不住，累得很。她力气挣脱不过何芷佩，又不想再去医务室，瘪了瘪嘴低声道：“不去……不去医务室。”

“那去我家？”

“……唔。”意义不明的应声。何芷佩探了探湘陌白额头，好像温度更高了。

没再进行无聊且无意义的对话，她拢着风衣在湘陌白身上披好，半搂着浑浑噩噩似乎不知道如何思考的湘同学离开学校，去往她在附近买下的公寓。

……

“空投！南边的空投快点，快上车！”靠近门，就能听见房内的大嗓门。何芷佩有些无奈，她一手扶着湘陌白，湘同学可能真是烧糊涂了，现在乖巧极了。这样她能让湘同学乖乖靠在自己怀里，让她能腾出手敲门。

“来了来了！”伴随着里边人的叫声，防盗门被打开。她的双胞胎妹妹顶着鸡窝头，穿着一身维尼熊的睡衣跑过来开了门，但手上手机不离手，眼睛也没从游戏屏幕上移开。

“退游戏，给她看一下病，应该是发高烧了。”

“看病去医务室啊，找我干嘛？”

“你都跑了，医务室又没人。”

“我手上又没药瓶给她挂点滴，随便吃点感冒药消炎药睡一觉就好了。哦，多喝烫水。”何诗洁全程眼神不离游戏，手上操作不停，她开着麦，与姐姐顶完嘴立刻与游戏里的队友说话：“有车有车，他们也是去抢空投的！打打打！”

一阵激烈至极的枪响，还伴随了手雷爆炸和烟雾弹的声音。

“快快快，舔了快走，待会又要来人……”她还在指挥着，手上手机却被姐姐忽然抢过扔在沙发上，“姐？！”

“给她找药，立刻。温度计也是你放的，我不知道在哪里。”何芷佩将迷迷糊糊地湘同学抱进自己房间，安置在床上。而后去厨房烧热水，她一边动作一边使唤何诗洁，不过这个妹妹显然不怎么听话……

“行，打完我就去。”何诗洁拿起沙发上的手机就继续玩起来，她在队友车上，刚刚短暂的时间并没有出什么意外。“去山顶，马上缩圈了！”

五六分钟后，热水烧好，何诗洁也趴在决赛圈的草地里爬呀爬，默默做一只伏地魔。忽然她看到什么，点了个标记地点，而后打开手雷捏在手里，一直到剩下三秒左右时掷出——嘭！

炸中一个，但没有直接淘汰。她趴在地上继续扔手雷，队友已经按捺不住站起来冲过去一阵突，淘汰了组队的两个。而后便响起了狙击枪声，带了消音器。队友瞬间跪地，是AWM。烟雾弹封住救人，而后直接进圈，何诗洁正专心着，手腕就被打了一下。何芷佩捏着她耳朵令她不得不站起，何诗洁一边哀嚎眼睛却还是盯着手机，直到姐姐抢过手机又扔去了沙发——再然后，她就被打死了。

队伍是第三名，也不算太差。

无奈，何诗洁也知道今天的游戏时间到此为止。她关了手机，老老实实走进姐姐房间看看被姐姐带进来的是哪家美人，令一向好脾气的姐姐居然对她动手。

“姐，这是校服，你学生啊？”何诗洁愣住，这还是何芷佩第一次带学生来公寓里。就算这学生病得于严重，为啥不送去医院？“你怎么不送医院去？”她一边说着一边翻出温度计消毒，而后给解开那校服外套，令这病得满面潮红的同学夹在腋下。

25.姐妹

不知道为什么，她一看到这同学满脸潮红的模样，心里居然有点莫名悸动。何诗洁甩了甩头，她在想什么呢？明明她最爱的只有游戏！游戏第一，游戏万岁！

“姐，姐？她就是你挂在口里那个62分的学生？”何诗洁忽然想到什么，恍然大悟。她姐姐对这学生很是关注，尽管这学生每天在她课上睡觉、考试及格线徘徊……当时何诗洁就猜测这学生估计长得十分好看，现在一瞧果然如此。

当然，不算什么倾国倾城天人之姿，但就是让人第一眼看上去后忍不住亲近关切，希望让彼此关系更进一步的感觉。

何芷佩看着湘陌白脖子以及锁骨处的咬痕，心不在焉应付妹妹两声“嗯”。

：“姐，姐我跟你讲，你是老师，你跟学生搞在一起是要被开除的！”何芷佩看到的，何诗洁自然也不瞎，她一本正经教育她姐：“而且你下口也太重了吧，我都不知道你对学生这么饥渴。啧啧啧……当然啦，这事情我会给你保密的，只要你给我来几个648，我绝对……”

“路上碰见的，快晕倒了，我才带回来。”何芷佩轻声说，“衣冠不整的，内衣也没穿，又发高烧……”湘同学现在已经睡着了，也不知道一觉醒来脑子会不会烧坏了。她懒得再想那么多，起身倒了杯，用冷水沾湿毛巾拧干，给湘同学敷上。

何诗洁挠了挠头，抬手拿起何芷佩放在桌上的温水喝了，然后就被姐姐直直盯着……“不就是杯温水嘛……呃，好吧，我现在去医务室拿点药，过来给她挂个点滴，很快就退烧的。你也不用紧张什么。”

“没紧张。”

“……那你在想什么？”

“在想怎么开启一段师生恋。”

何诗洁：“……告辞。”

等她拿着瓶瓶罐罐和器具回来，洗手消毒后让何芷佩扶起人开始打针。针头一打进去，这睡得迷糊的人立马就醒了，令何诗洁叹为观止的是：她第一次见到这样说哭就哭毫无预兆的。

“你高烧了，打一针马上退烧。最近别吃辛辣别喝酒。”何诗洁简单嘱咐两句，便退出门去。她可不想碍姐姐的眼，只是坐在沙发上看着游戏界面时，她又忍不住往房间瞧……许是好奇姐姐和那学生的聊天内容，也可能是别的什么心思。何诗洁甩甩脑袋强制自己不去想那些，直接开始游戏。

……

“……谢谢老师。”湘陌白看着自己右手，又看了眼安静坐在床边的何芷佩，低声道谢。“这是……老师的家吗？”

“嗯。”何芷佩应了一声，见湘陌白在看挂药瓶的杆子，解释道：“何诗洁是我双胞胎妹妹，也是医务室那经常翘班的校医。”何诗洁的翘班不是一般的翘班，是她自己给自己放假，且放得理直气壮无所畏惧。

“这样啊，谢谢老师。”

“如果真的感谢的话，嘴上说说可没什么用。”何芷佩轻声说，只是这句话完，湘陌白咬了下唇满脸为难之色，她顿了顿，只说：“开玩笑的。要真感谢我，就考个九十分吧，我让你做数学课代表。”

“……那我还是烧坏脑子吧。”九十分？她要运气爆棚选择题全对估计还有可能哦。

这话听得何芷佩失笑，她忍不住问：“九十分而已，难道很高吗？”这卷子的满分又不是一百分。她应该没有强人所难吧？

湘陌白发出长长的叹音，缩在被子里不说话。这被子有股淡淡的香气，说不出是什么香，反正还怪好闻的。她忍不住偷瞄了一眼何芷佩，猜想可能是何芷佩的味道。

“这个要打多久啊？”她岔开成绩的话题，问。

“一个小时吧，还有瓶消炎的。”何芷佩低声说，而后起身出门，倒了杯温水递给湘陌白喝，“你在这休息会儿吧，如果明天还生病，我帮你给班主任说一声。”

“谢谢老师。”湘陌白除了道谢也不知道再说什么，她单手拿着水杯喝水，咕噜噜喝完后何芷佩接过又给她倒了一杯，湘陌白看着这老师，忍不住问：“老师，你是不是对我很有意见？或者说是成见？”

“没有，你除了上课睡觉考试不及格身体虚弱不会拒绝之外没什么缺点了。”

“……”您能一口气说出四种缺点也是牛批，这怎么听都算不上夸奖吧。湘陌白一脸无语，喝了口水掩饰着尴尬，低声问：“你上次为什么……给我报了一千五？”

“只是恰好想到你。”何芷佩欲言又止，她看着湘陌白，“对不起。”湘陌白一千五百米时候摔倒去了医务室她是知道的，虽然有种——“果然这孩子身体很弱”的想法，但更多的是愧疚。现在看湘陌白也一直耿耿于怀，显然这件事令湘陌白很生气。

当然，何芷佩不知道湘陌白生气的不是一千五，也不是何芷佩擅自的报名。她生气的是由一千五百米跑步后引发的一系列混账问题以及混乱关系。

但这些事也很难启齿。

所以湘陌白默默听了何芷佩的道歉，并没有吭声。

“老师，我有点饿了。”

“鸡蛋面行么？吃点清淡的，就不点外卖了。”

“好的。”湘陌白礼貌答应，看着何芷佩出去并带上门。她这才开始打量这间房间，面积不算太大，但有书桌书架，床边对面是衣柜，各个摆件都十分规整，给人一种很舒服的感觉。

……

“姐，我也饿了，给我也多下点面，你给她打的是蛋花吗？给我加个煮蛋吧！”家里来了疑似姐姐感兴趣的学生，何诗洁玩游戏都不香了。她没再吃鸡，而是打起了农药，并且把声音打小，仔细听着房内的动静。里边的声音虽然小，她听不太清，但鸡蛋面她可清清楚楚听到了的！

“点外卖。”何芷佩走进厨房开火烧水，扔给何诗洁三个字。

何诗洁撇撇嘴，一边推塔一边分心道：“外卖不卫生嘛，人家就要吃你下的面嘛~姐姐我的好姐姐~”

“家里面不够三人吃，你点外卖。”何芷佩打开冰箱拿了四个蛋来，她打算用两个打蛋花，然后卧两个蛋在面底。也不知道会不会太多了点……不过这是她打算跟湘同学一人一个的，湘同学病了，多吃点蛋补充营养也好。

何诗洁：“？？？可我吃的也不多啊！”

点掉对面水晶游戏结束，何诗洁直接关了手机走进厨房。但她的姐姐似乎根本不想理她了。

“你这个虚伪的女人！在学校里表现得温柔体贴，在家里对可怜的妹妹摆脸色！”

“谢谢夸奖，但你并不可怜。”

26.美人计

何诗洁在她姐姐身边站了半天，嘴都说酸了她姐也不为所动。她只得拿起手机点外卖，而后走进她姐房里看看那睡在姐姐床上的学生。

“你好？我是何芷佩的妹妹，何诗洁。”何诗洁坐在床边，然后向这学生搭讪，她笑得灿烂，“你叫什么呀？”

“……湘陌白。”

她们各自说了自己的名字是那些字，而后何诗洁便开始问：“要不一块儿加个微信玩游戏？或者QQ也行哦。”

“玩游戏？”

“嗯，王者荣耀啊，和平精英啊，或者你要玩PC端的也可以，我都什么玩。”何诗洁说起游戏便来了兴趣，她看着湘陌白恨不得疯狂安利。然而就看见这学生摇了摇头：“我不玩游戏。”

……现在居然还有不玩游戏的小孩吗？

何诗洁怀疑人生。她耸耸肩，只得放弃：“好叭，那就不玩吧。你可以加我微信，以后病了来医务室先在微信上问问我在不在。”

“医务室没有替换的医生么？”

“暂时没有，医务室被我承包了。以前是一男一女两个医生交替，不过那男医生去年对女学生动手动脚的，被开除了。”

“……这样啊。”湘陌白忍不住想，如果那男医生没被开除的话——估计就是自己被骚扰了吧。她看着何诗洁，这人说起游戏时眼睛发光精神无比，而谈论别的事情总是一副兴致缺缺的懒散模样。何芷佩的双胞胎妹妹……虽然长得跟老师一样，但是却是截然不同的两个人啊。

而且，何芷佩以前可是对她有过性暗示的，湘陌白知道自己被何芷佩带到家里还怕得不行。结果何芷佩居然真的只是为她好？也没有任何不规矩的举动。何诗洁看起来也十分无害，对她没有起什么欲望的样子……

湘陌白忍不住想，难道是因为自己跟三个女孩子做过，所以百合光环的效应终于削弱了吗？她以后是不是不会对女孩子有莫名其妙的吸引力了？

何诗洁努力移开视线不去看湘陌白，不知道为什么，她只要看着湘陌白就忍不住心跳加速。何诗洁自认独身主义者，只需要游戏为伴，但对上这明明是姐姐看上的人，她却生出不该有的心思……何诗洁没敢再坐下去，哪怕她心底的欲望让她十分渴望留下来继续与湘陌白聊些什么……或者说只是单纯听听湘陌白说话，但她意识到这不好。她离开房间缩进沙发里，脸颊一点一点烫起来，她用手背冰了冰自己，取出手机企图转移自己的注意力。

“输液还有多久？她这样不方便吃东西。”何芷佩熄了火开始盛面，她对客厅的何诗洁说：“你去看看，吃完再打。”

“……应该快了。”何诗洁不知道为啥有点心虚。她又进房瞧了眼点滴，快打完了。“五分钟吧，你喂她吃？”

“她会不好意思。”何芷佩将面端进去放在床头柜上，而后端着自己的一碗放在客厅，而后对湘陌白说：“待会这打完了你再吃，也不会太烫。”

“好的。”湘陌白乖巧无比。

等湘陌白吃完面又打完一瓶点滴，烧已经差不多都退了下去。她起来上了个厕所，而后缩在何芷佩的被子里有些犯困，但湘陌白记得今天是放假的第二天，今天虞薇应该会回来。她应该回寝室了。

“你小女友回了？”何芷佩听到湘陌白的请求也不意外，她笑了一下：“那你身上的痕迹是跟谁做的呢？”

“……惹到了一个变态。”

“殷竹么？”

“！！！”

“也不用这么惊讶，殷竹的性情，在世家里不算是什么秘密。”何芷佩浅笑着，反手锁了房间的门，“让老师看看，她有没有弄伤你？”

“老师？！你这是、是骚扰……学校里好像不能，不可能有师生恋的吧？你不怕被我举报开除吗？”

“随你咯。”何芷佩解着衣服，随意将风衣搭在书桌旁的椅子上，而后是毛衣、内衣，黑色蕾丝边的胸罩罩住了她两团雪白的软肉，下方是隐隐成型的八块腹肌，线条流畅至极。何芷佩走至床前，抽出裤子腰带扔在地上，而后继续脱着衣服，大大方方脱得只剩下内裤与胸罩，而后瞧着湘陌白爆红的脸，笑起来：“喜欢老师吗？”

艹！色、色诱！这女人！这老师居然用美人计！

湘陌白捂住鼻子，眼睛几乎移不开那美好的肉体。何芷佩似乎很爱运动，上次她都在打网球，那么手臂肌肉应该也——啊！湘陌白连连摇头，她到底在想什么啊！“你不冷吗！你快穿了衣服出去！”

“冷呀。”何芷佩掀起被子一角，吓得湘陌白连连拉扯，然而力气完全争不过何芷佩。最后还是被何芷佩掀开被子趁虚而入，微凉的身体一下子压在她身上，何芷佩撑着床板撑起，鼻尖几乎与湘陌白鼻尖相触：“要不要摸摸看？帮我解内衣？”

“咕。”湘陌白感觉自己有点呼吸不过来。她的手脚忍不住发软，何芷佩一手撑着床，一手上移解着她的校服，指尖从她小腹上移，移至双乳之间停住，稍微向左挪动。湘陌白几乎可以听见自己愈发快速的心跳，她正为自己不争气的身体懊恼，就听见头顶来自老师的低笑：

“湘同学，很紧张呢。还是说……很期待？”

略硬的胸罩隔着衣服蹭着她的胸脯，湘陌白浑身烫得吓人。这不是刚刚高烧未退，只是被人点起的新一轮高热。

那黑色的胸罩蹭着她身体往上，蹭过她的下巴，悬于她鼻尖上方。何芷佩低笑着，指尖捏了下湘陌白烫得发红的耳垂，小小一片软软热热的，只是轻轻碰了一下，就好像惊醒了这小家伙，湘陌白在一瞬间想要蜷缩躲藏起来，像慌忙闭壳的蚌。也像将头埋进沙子里自欺欺人的鸵鸟。

27.尴尬的反攻？_H

“老师你妹妹还在……客厅……”

“你小声点，她就听不到了。”何芷佩压低着声音说，好似在偷情一般。

“……可我好累。”才退烧，整个人也是没力气的。

“不需要你动。”何芷佩俯身下来轻吻着湘陌白，起初是温柔地浅尝辄止，而后则轻舔着那唇瓣，张嘴将湘陌白嘴唇几乎都包裹进来，舌尖肆意侵入到那口腔中与小舌交缠翻搅。

“唔——”

“我又没捏你鼻子，居然不知道呼吸的么。”何芷佩忍不住调笑，撑起身子看着湘陌白憋气涨红喘气的脸，刚刚如果不是湘陌白挣扎地要推开她，她肯定是不会离开的。真是，要是接吻被憋死可就闹大笑话了。何芷佩低笑着俯身继续吻上去，一点点从唇瓣吻至眉眼处，惹得湘陌白不得不闭眼。这动作令湘陌白将刚刚想要反驳的话语都忘至脑后……“把舌头伸出来，老师教你接吻。”

“……”湘陌白瞪着她，眼睛湿漉漉的，她咬着唇并不说话。何芷佩见了也不动怒，只是亲了亲那鼓鼓的腮帮子，埋首至湘陌白脖间亲吻起来，也不提什么教导的事了。

“真是一点也不好学啊，不是个好学生呢。”何芷佩状似无意地感慨，“难怪都不及格。”她一边低声说着，一边将湘陌白解开的校服脱下，她抱着人坐起，令湘陌白靠在墙头，卷着被子半裹着，抬手覆上那小小的柔软，还真是一手就完全掌握的大小。何芷佩动作轻柔地抚摸着，以掌心轻轻蹭动。她转至湘陌白耳边吹着气：“湿了么？”

乳尖这样硬，应该是情动了的。

湘陌白有些难受，也有点羞赧。她抬手摸上何芷佩胸口，何芷佩似乎笑了一下，任由她的手绕至身后解了胸罩。软绵的奶球便弹出来，湘陌白抬手托住，被这柔软的手感惊到……她唯一摸过的就是虞薇的胸，这时候忍不住对比起来，也许是因为老师年龄大些，所以胸部也发育得更为成熟？

两人翻滚在床上，何芷佩手探进湘陌白内裤，指尖触及一片湿濡。心下一笑，双指夹住那颗小豆豆捏了捏，湘陌白便栽倒在床上，没力气揉她奶子了。

“你好像……对我不像一开始那么排斥了。”何芷佩低声感慨着，左手按住湘陌白右手手腕摁在枕头上，俯身吻着湘陌白耳垂，她指尖在那小缝间移动着，轻缓地揉着那变硬充血的阴蒂，感受着湘陌白随她动作而动的战栗颤抖。

好像……是。为什么？跟体质有关还是与光环有关？又或者，又或者她本来就是这样放荡不堪的人？明明一开始与虞薇都十分抗拒，现在却在短短几天之内……湘陌白忽然陷入一阵自我厌弃中，她到底在干嘛？

“我弄疼你了？”何芷佩的动作一再轻柔，她看着湘陌白忽然消沉的模样愣住，唇印在湘陌白眼角，吻去那泪渍，“对不起，我没有别的意思。我只是……很高兴你不那么害怕我。”

湘陌白咬了下唇，像是破罐破摔的，扬头亲上何芷佩下巴，随即抬手将女人脑袋拉下，与她深吻。“我在上面。”

“……嗯？也行。”何芷佩有点意外，不过对上湘陌白含泪的眼睛，便也妥协了。她是个女人，湘陌白如果想要让她舒服，何芷佩也不会拒绝。“可，你会做吗？”

回应她的是湘陌白不成章法的胡乱亲吻。何芷佩依着湘陌白的力道与她换了姿势，令湘陌白跨坐在自己身上。湘陌白抬手摸上自己的胸，手法不重，轻得很，好像怕把她的胸捏爆一样。何芷佩忍不住笑起来：“你得把衣服脱干净啊。”

湘陌白咬了下唇，起身脱光了贴身衣物，她坐在何芷佩小腹上，指尖滑过那成型的肌肉块，点着大白雪团子上面一点殷红摁下去，硬硬的，只一松手又立起来。湘陌白玩得有点上瘾，她似乎明白为什么那些人会喜欢玩这个部位，而大奶子果然还是要有大奶子的好处……这般想着，湘陌白回忆着曾经虞薇的动作，俯身含住一侧乳首小心翼翼地吸吮起来，另一只手攀上另一侧轻巧揉捏搓弄着，何芷佩的手搭到了她的腰上，将她抱住，低浅的呻吟轻轻哼出，略带着些鼻音，听得湘陌白下体一股热流。

……唔，这女人。

“湘同学，快点……”何芷佩哼哼着，双腿缠上湘陌白腰腹，“快点——嘶。”乳尖忽然微疼，这小家伙竟是轻轻咬了她一下。

“你不要催我，我会的。”湘陌白觉得自己的地位受到了挑衅，虽然这也是她第一次实践上手。她抬手摸向何芷佩下体，手掌蹭过稀疏的丛林，轻而易举找到那泛滥的小溪，她在溪流边蹭着，摸索着溪流下掩藏的洞穴。

温热的，滑腻的，指尖顺着一点点戳进去，只是一个指节，便感觉好似一温热的小嘴紧紧含住她的手指。这感觉有点奇妙，她的手进入了另一个女人的身体？

“动一动，陌白……湘同学……”

湘陌白嗓子有些干哑，她缓慢地将中指全部插进去，指腹能够摸索到女人体内的褶皱与软肉，内壁紧致而温热，她转着指尖在里边打了个转儿，似乎还摸到什么凸起的肉豆？唔，在哪边来着……

“嘶——你好好插，别乱动。”不知道被戳到了哪儿，何芷佩刚刚的澎湃情潮被突然的疼痛扫得一干二净。她微皱眉，对湘同学的技术感到质疑。哦，或许根本不用质疑，看湘同学这摸到女人乳房都激动地要流鼻血的没出息模样，显然是没主动做过什么的。“你剪指甲没有？”

“剪过的。”没剪指甲会伤到，这点常识湘陌白还是有的。她小心翼翼看着何芷佩脸色，尝试着动了动手指，“那、那我这样抽插吗？这个方向应该是对的吧……”

“嗯……快点，你用力点，对、对就是这里……快点……”何芷佩微眯着眼睛呻吟着，感受着湘陌白手指生涩地在自己体内探索，她口头指导着，回味湘陌白带来的阵阵快感，“你可以两指么？”
___________________________________________

欢迎加入小说汁源群の222524797

若失联请联系摳呺3322309632

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

____________G·Z·H水下月无人_____________
28.做爱这种事情_H

（上一章有个bug，湘陌白没穿内衣，然而我却写了内裤，我有罪。主要是忘记了嘿嘿嘿，大家将就将就，简单吃吃肉。作为补偿这章便宜点_(:з」∠)_）

————————

“……”湘陌白没吭声，默默并拢了食指，在抽出时一并插进去，老师的内壁紧缩着咬住她，湘陌白用力抽插着，只是生病没多少力气，没一会儿便觉得手酸。

这怎么可以！

这可是她第一次主动，然而何芷佩竟然还没高潮。湘陌白低着声音问：“老师，你敏感点在哪啊？”

“只要是你碰我，哪里都是敏感点~”何芷佩勾着湘陌白的腰娇声调笑，一边感慨年轻人的皮肤摸起来还是滑腻舒服，瞧瞧这腰，真叫人爱不释手。

“别、别乱摸……”湘陌白本来就手酸，又被何芷佩揩油揉腰，她一下子软倒趴在何芷佩身上，语调软得不像话。湘陌白埋首在那两团柔软里哼哼着，两根手指泡在何芷佩小穴里不想动了。

何芷佩：……

这不上不下的，造孽哦。

她扭着身子直接将湘陌白压下，翻身坐上湘陌白身上，挺动着下肢，一手按住湘陌白手腕，一边自己动作着。她微扬着头闭着眼睛，随着自己的律动呻吟出声，胸前的两大团子随着她的动作起起伏伏，看得湘陌白移不开眼。

忽然手指被紧紧夹住，那内里短促地痉挛起来，她似乎可以感觉到内里的点点跳动，有种搭在脉搏上的错觉。湘陌白忍不住随着何芷佩的律动抽插起来，一直到老师忽然俯身紧紧抱住她，一股股温热的液体从小穴溢出喷洒在她手掌上——

高、高潮么？湘陌白有些恍惚，看着何芷佩微红情动的侧脸，感觉嘴巴上凉凉的，好像流了鼻水……左手撑起一摸——红的？

卧槽！！！她流鼻血了！！！

这边何芷佩还在体会高潮的余韵，就发现身下的学生面色惶恐，一看两条血痕落在她笔尖下。何芷佩顿时笑出声来，她一面起身抽纸一面调笑：“我都没流鼻血，你怎么这么大反应？”

湘陌白红着耳尖不说话，简直丢人！她默默擦去鼻血，好在这只是一时的，过一会儿便不流了。不过等她休息好时，何芷佩似乎也休息好了。

老师趴在她身上又不安分起来，一个手掌按着湘陌白的乳房用手掌蹭着微硬的乳尖，一手摸着湘陌白软绵绵又平坦至极的小腹，这学生身体摸起来都是软绵绵的，不像她自己。

湘陌白被她摸得起火，或者说她的欲望刚刚就没下去过，下体一直都是湿的。只是被忽如其来的鼻血弄得吓了一跳，这下被何芷佩轻轻逗弄，整个人都软下来，攀着何芷佩肩膀在何芷佩背上画圈圈。

“你的技术还不太行，还是让老师教教你吧。”何芷佩带着笑，舌尖舔着湘陌白唇瓣与她深吻，手指有技巧地挑弄着湘陌白胸前两点，将两颗小红豆都逗弄得硬邦邦挺立起来，她偶尔会微微用力刮蹭，惹得湘陌白止不住挺身，一双腿早已缠上她腰腹。

“乖，躺好，放松点，老师马上满足的。”

何芷佩轻声哄着，一路吻下去，她没有非要在湘陌白身上吸出吻痕的习惯，而且湘陌白身上的痕迹此时已经过于凄惨。何芷佩只是轻舔着那翘起的乳尖，舌尖轻轻一卷便将乳尖含入口中，不轻不重地吸吮舔舐起来。她另一只手从另侧乳首滑下，顺着湘陌白腰侧抚摸，手掌撑开揉着湘陌白小腹。

“老师……何、何芷佩，你别老这样……呜……”湘陌白带着泣音叫唤，双腿磨蹭着何芷佩身体，显然已经是难受极了。对于放荡的邀请话语她有些难以启齿，但又受不住何芷佩这一直温柔地挑拨却不给她一个痛快。

何芷佩松开乳尖，瞧着那湿漉漉的翘首模样忍不住低头又亲了亲它，而后嘴唇轻蹭着湘陌白身体下移，在那平坦的小肚子上落下一个个轻吻：“乖，乖，不急……”

她确实不急，哪怕湘陌白似乎都要哭出来了，她还是优哉游哉浅浅轻吻着做着前戏。“把腿打开，让老师看看。”

“呜……”湘陌白觉得有点羞耻，她呜咽一声，但还是顺着何芷佩的力道张开双腿。何芷佩稍微用力将湘陌白双腿完全撑开形成一个“M”型，她能清楚看见湘陌白粉嫩的阴部上的水色，甚至床单上也有斑斑水渍。

唔，真敏感啊。何芷佩感慨着，随手打开了暖气，她想她或许该拿个指套来，但她似乎没有准备这个。……妹妹或许会有？毕竟她算是个医生……算了。何芷佩低头认真看着湘陌白的小穴，她指尖拨开稀疏的阴毛，低头吻上那充血的阴蒂来，轻咬吸吮着，只是舌尖舔弄两下，那被她撑开的双腿便忍不住想要合拢，身下的学生呜咽着呻吟出声，小腹一抖一抖的整个人颤抖起来——

“你的水真多，待会不会脱水吧？”何芷佩真情实意的担忧，毕竟她还记得湘陌白是个病号。这样对一位病人似乎不太好？……唔，或许待会该节制一点。她这样想着，低头卷着舌头舔着湘陌白的小缝，舌尖从入口刮至肉豆打了个转儿，啧啧吸吮出水声来。

湘陌白拽着床单，床单都起了皱，刚刚高潮的刺激过后带来的是更多的空虚，这叫她忍不住出声催促：“哼嗯…何芷佩……快点，快点呜……”

“好好好，别哭。”何芷佩终于抬起头来，她凑上前就要吻湘陌白，湘陌白侧了侧头，却硬是没躲过这吻，被糊了一嘴自己的液体。“没什么味道的，我进去了？”何芷佩低头吻着湘陌白，她的鼻尖都还带着湘陌白的淫水，看起来极为明显。湘陌白羞不过，下身却更加湿了。何芷佩手指探向那洞口附近打着转儿，被周围的湿润惊到，几乎没有什么阻碍，第一根手指就顺利滑进甬道——好似怕她跑了一样，只是一进去那小嘴便紧紧咬住了她。何芷佩感到好笑，她试着将手指尽数没入，抽插了两下，听着湘陌白呼吸急促地轻喘，整个身体似乎都紧绷了起来。这叫她忍不住吻向湘陌白侧脸：“湘同学，放松点，做爱这种事情，没必要这么紧张的。”

29.离开老师家

湘陌白忍不住闷哼起来，何芷佩一边说话，可手上动作并没有停。她欲望堆积得深，感觉体内那手指戳到某块软肉来，整个人便呜咽着搂紧了何芷佩，小穴紧咬住那手指，颤抖着泄身了。

“好紧……”何芷佩低声赞叹，在湘陌白耳侧落下一个个吻来，“别紧张，没什么可害羞的。乖……”她低声哄着，听着湘陌白喘息的娇吟，手指缓慢再度加速抽送起来。

何芷佩搂着湘陌白一直放纵到夕阳西下晚饭时刻。一直到身下的学生满脸泪痕软声讨扰着求饶，她才恍然想起自己一开始是打算“浅尝辄止”的。

“乖，我抱你去洗澡。然后你稍微睡一会儿休息一下，吃完晚饭我送你回去。”何芷佩抬手轻轻擦去湘陌白眼角的泪痕，她手臂也略有酸痛，但也在承受范围之内。她随意抽了纸简单擦了擦手指，而后随意披了外衣下床，去浴室放水调水温了。

她径直去了浴室，也没管沙发上脸色微红表情怪异的何诗洁。这么大的动静，房间虽有隔音但也不是完全隔音，在客厅怎么也是听得到的。——都是成年人了，她妹妹也不是什么不懂事的孩子，自然知道她做了什么，也没什么需要避讳的。

甚至何芷佩调好水温抱着困倦的湘陌白去泡澡时，她还对客厅里拿着手机脸色爆红似乎在发呆的妹妹说：“点个外卖，三人份。清淡点。”

“姐……我是个，成年人……”

“所以？”

“……”何诗洁咬了下唇，“你就不能顾忌一下我还在客厅吗！！”

“你也可以追求她，如果是和妹妹你分享的话，我不介意哦。”

何诗洁：？？！

她她她听到了什么？！何诗洁张了张嘴无话可说，就看见她姐关上浴室的门，给她学生洗澡去了。

何诗洁发了好一会儿呆，才愣愣地打开手机里的外卖APP，乖乖听她姐的话开始点外卖。清淡的？喝粥吗？

缩在何芷佩怀里一边犯困一边与何芷佩一块儿洗了个澡。湘陌白暂时穿上了何诗洁的新内衣内裤。本来是何芷佩要给她自己的，只不过尺寸不太合适，何诗洁穿得是运动内衣，虽然还是大了点不是特别合身，但总比何芷佩的要强。

湘陌白也没穿自己皱巴巴的校服外套，而是被何芷佩裹上了她的大衣，直接将她整个人包住。何芷佩搂着人来到客厅，看着桌上三份青菜山药粥陷入沉默。

这也太清淡了点吧？吃起来……跟白粥都差不多了。也没点个咸菜什么的。

湘陌白乖巧喝粥并不多话，惹得何芷佩忍不住拿手冰了冰她的脸，看着湘陌白略不满地瞪着自己，一双大眼睛湿漉漉的可爱极了。“马上就要考试了，这次数学有信心及格吗？”

那瞪着自己的眼睛瞬间变得可怜巴巴起来，气势一瞬间弱下去。“可、可能……不及格诶。”

“那，到时候我会把你叫到办公室，单独辅导你哦。”何芷佩笑着，将单独辅导四个字咬了重音。然而她就看着湘陌白低头下去没敢应话，只是默默红了耳尖。

“乖，过来，量个体温。”等吃完粥，何芷佩便踢了一脚何诗洁，让她妹妹去量个体温。她妹妹又懒又怂，但看湘陌白的眼神直愣愣的，几乎不用猜都能知道她妹妹的心思。

倒不是没有占有欲，只是湘陌白现在与多人暧昧不清……何芷佩想，那帮学生崽子有什么好的，还不如让她们姐妹来呢。成熟大姐姐难道不好吃么？

体温正常，也没有发热。不过感冒症状估计还得继续吃点药。何诗洁拿了买来的一袋感冒药递过去：“最近吃清淡点，别碰辛辣，别抽烟喝酒。”

“谢谢你。”湘陌白乖巧接过袋子，现在已经是晚上六点多了。

“要不，你在我这儿睡一晚？明天我上课也能送你。”何芷佩撩了下发丝，看了眼时间询问。

湘陌白连连摇头：“还是不麻烦老师了。”

何芷佩低笑一声，要是时间再晚点，她还能强行让湘陌白留下来过夜——算了。以后也不是没机会了。她起身披了外套，取了围巾给湘陌白仔细围好，然后换鞋，“那我送你回去了……诗洁，我不带钥匙，待会开门。”

“噢……好。”何诗洁傻愣愣地应了一句。看着她姐姐牵着她学生的手走出家门。她咸鱼躺在沙发里，一时不该感慨她姐姐居然对学生、女学生下手了！还是该感慨姐姐居然还把学生带回家，让她可怜的妹妹在客厅听床叫。

何诗洁捂了捂脸，哀嚎一声。但是姐姐有鼓励她也去追求，还说不介意跟自己分享——唔，现在都什么年代了，分享？她刚刚可能出现了幻觉吗？算了，看以后吧……

如果有机会的话，何诗洁也不会不乐意……

……

“需要我送你上去吗？”女生宿舍楼下，何芷佩替湘陌白理了理衣领，问。

“送到这里就可以了，今天麻烦老师了。”湘陌白说这些的时候脸还有点红，她看着何芷佩，有些欲言又止：“老师……是一贯如此吗？”

“没有哦，对学生下手被发现是要被开除的。”何芷佩轻笑着，弯腰吻上湘陌白的唇，她单手搂着湘陌白腰肢，语气轻柔：“但是呢，遇到湘同学就觉得……被开除其实也没什么大不了。”

“……”湘陌白脸红得很，“老师知道我有女朋友，甚至还跟……学生会的关系混乱。”

“湘同学魅力很大嘛。这种事刚开学不久就听说了。”每天被各种同学拦下表白什么的，宿舍楼下唱情歌摆蜡烛表白什么的，甚至各种壁咚送花送礼物……只是被湘陌白的室友帮着拦下了。后来学生会的人发觉此类事件，特地找那些同学谈话，情况才好转起来。何芷佩搂着湘陌白，想到当初洗手间门口被这学生撞了满怀的事情——她那时候也没感觉到痛，反倒是不看路的湘陌白差点摔倒。何芷佩抱紧湘陌白，心想果然是小小的一只，穿上衣服也是小小的一只。“都那么乱了，再加上老师也不过分吧？毕竟……老师的技术应该还可以哦？”

30.差劲的人

“……”湘陌白盯着何芷佩，似乎想看出这老师脸皮有多厚，或者是这家伙到底有多不要脸。“老师，在学校您还是与我保持一段距离吧。”至于刚刚的荒唐？湘陌白觉得自己只是一时被美色迷惑，绝对不会再出现第二次了。

“是么？那希望湘同学能加油考到九十分哦。”何芷佩露出一个微笑，揉了揉湘陌白的脑袋，“快回去吧，最近又降温了。快到冬天……湘同学要注意保暖，不要随意野战哦。”何芷佩将感冒药的袋子递给湘陌白，见湘陌白被她的话气得又羞又恼忍不住笑出声来。何芷佩没继续揶揄她，挥了挥手站在原地，只是默默看着湘同学转身离开快步上楼，一直消失在她的视线里。

何芷佩低笑一声，拇指与食指中指摩擦稍许，想着湘同学在床上的媚态眯了眯眼。保持一段距离？

恐怕，不怎么现实呢。

就这师生的关系，何芷佩想保持“距离”怕是都难，更何况湘陌白在她数学这一科上的成绩过于惨不忍睹，考试过后何芷佩想不找湘陌白麻烦恐怕都难。今日十分餍足的何芷佩慢悠悠转身回去，连看窝在沙发又打起游戏来的何诗洁都顺眼许多。她走进自己房间打开电脑，看着电脑文件中她跟其他数学老师商定的月考卷子摸了摸下巴，要不……再提高点难度？

……

湘陌白摸着钥匙正在开门，只是钥匙刚插入门锁，宿舍门就从里边打开了。她抬眼，是看起来并不愉快的虞薇。

“你去哪了？……这又是谁的衣服？”虞薇双手环胸一副兴师问罪的模样，只是感觉到外边的冷风，本来打算不问清不罢休的主意还是改了，她扯着湘陌白的手将人拉进屋，就看到湘陌白手中提着的药。

感冒药、消炎药。

“你生病了？”虞薇愣了一下，反手关上了宿舍门，“真是的，我只是回家两天你居然就病了？是晚上睡觉踢被子吗？”她抬手探了探湘陌白额头，注意到湘陌白干且红肿的嘴唇，到底是心软下来，转身去烧了热水。

湘陌白愈发心虚起来，她小心瞧着虞薇，觉得自己还不如宋远。起码宋远在跟虞薇交朋友时没有像她这样……放荡？她抓着何芷佩外衣的衣角，何芷佩这衣服穿在她身上还是大了许多的，并不合身。虞薇刚刚应该也是一眼看出来的。——湘陌白不敢想虞薇要是看到自己身上那些痕迹又该如何作想。

“虞薇，我……”湘陌白握了握拳，鼓起勇气来，“我觉得我们还是分手比较好。”虞薇应该值得更好的，而不是跟她待在一块儿。而且原文中虞薇是个炮灰，也许离开她的干扰虞薇会过得很快乐幸福。

“……”

死一般沉默。

虞薇面色阴沉，她咬了下唇，血腥和痛觉令她稍微冷静下来。虞薇耐着性子看向湘陌白：“我只回家一趟，这两天发生了什么？……殷竹找你麻烦了，威胁你了？还是对你……”她没提游轻霜，因为游轻霜这次回家弄出了很大动静。游家和唐家直接撕破脸皮决裂，无论是监控还是同学证词，游轻霜都把唐泽越锤得死死的，虽然两家表面上势力相当，但实际当然是游家更胜一筹。游轻霜家族直接断绝了任何与唐家的生意往来，甚至还暂时回绝了一些目前与唐家走得很近小家族的生意邀请。

唐泽越做的荒唐事一时间成为世家圈子的笑柄。当然，虽然游轻霜自己说是自己并没中招，但不乏有心人诋毁。只是游轻霜自身并不在意这些闲言碎语，游家势大，这样的风言风语终究是没发酵起来，大家都把目光投向了唐家。

至于两家联姻？当然早就解除了。

唐泽越被紧急叫回家训斥一顿，唐家家主令他务必在学院内取得游轻霜原谅，让两家重归于好。唐泽越可是男主之一，当时就不乐意了。结果唐家家主直接甩了他一巴掌——今天上课时唐泽越还戴着口罩呢。与此同时，唐泽越信用卡也被冻结，如果没取得游轻霜原谅，他就只能过过“贫困”生活。

反正，唐泽越接下来一段时间估计会很难过。而且按照游轻霜的性格来看，这种“难过”也许也不太会改变了。除非唐家家主改变主意。

但是，谁知道唐家家主在外有没有什么优秀又省心的私生子呢？

思绪拉回，虞薇上前几步将湘陌白拉入怀里：“陌白，明明是你掰弯的我……也是我先遇到你的，结果你要为了别人而跟我分手吗？”

“……”不、不是，姐？难道绿帽子很保暖吗？湘陌白生无可恋地看着虞薇，并不太明白虞薇到底在想什么。难道这肉文体质就真的这么艹蛋？和百合光环搭配起来后让每个跟她啪啪啪过的女人都疯狂爱上了她？……不是，虽然原文男主们都是这样，但她现在情况不是不太一样么？

“虽然我现在跟她们差距很大，家世既不如游轻霜也不如殷竹，但我未来肯定不会也是这样。陌白……给我个机会好么？”

不、不是，你不是弱势的一方吧？湘陌白怔怔地看着虞薇，就看到这室友逐渐红了眼圈，咬着唇强忍着泪水不掉下来的可怜模样。湘陌白忍不住心软，要说来到这该死的世界以来，与她羁绊最深的就是虞薇了。她对虞薇也不是没有任何感情。此时看到虞薇这么故作坚强的模样，湘陌白莫名有了种自己不是人的错觉。

……她这样每次遇到事件享受其中，享受过后却又逃避的样子可真是个渣渣呢。湘陌白沉默反思着，可要是同时跟这么多人发生关系岂不是太渣？——不，她已经这么渣了。所以这已经是事实了。除了……略变态的殷竹，她对虞薇、会长和……老师的感官都不错。

殷竹啊，殷竹要是个哑巴就好了。湘陌白叹了口气，“你不觉得这样的我很差劲吗？简直比宋远还要渣吧。”明明宋远三心二意你就跟他分手了啊，虞薇这样子对她自己……湘陌白都觉得不值。

“是很差劲，差劲极了。”虞薇抬手解着湘陌白宽大外衣的扣子，她低声说：“可我就是放不下你啊。”

31.月考

大衣是老师的，至于里边的贴身衣服……湘陌白觉得自己还是别还回去了。但外套什么的还是要还的。她不太懂这肉文世界杂七杂八的品牌，不过这衣服看起来也不是便宜货色的样子。她看着虞薇将她的外衣解下挂在椅子上，而后被虞薇半推半搂地带倒在床上。

“……你只是想跟我……做爱？”湘陌白吐出这两个词还是有些羞涩，但她认真看着虞薇的眼睛，想的是如果分手后虞薇没有新的对象，虞薇……想让她当炮友也不是不可以。

但如果是情侣关系，湘陌白会有难言的负罪与愧疚感，觉得自己没有尽到自己应该的责任。她对不起虞薇的感情。

虞薇剧烈跳动的心缓缓慢下来恢复正常速度，她看着湘陌白，沉默着起身站好，她认真道：“如果你不希望我碰你，我可以不碰。如果你希望毕业后我们结婚再做爱，我也可以等到那个时候。我真的很喜欢你，也做好了跟你在一起一辈子的准备。”

或许是每一段感情虞薇都有很认真的思考，就连当初跟宋远在一起，她都一个人规划了毕业后结婚、办婚礼、蜜月的事情，这些她都没有告诉宋远。她是一个想得很远的人，和湘陌白在一块儿说要努力也不只是说说而已，虞薇接下来的学业大概会很忙，除却学校里的基础课程，她每天晚上还得外出培训关于家族事务的课程。她会为了未来理想的生活不断奋斗为之努力，也不会甘心被游轻霜这样的“天之骄子”压下光芒。

听到湘陌白的这个问题，虞薇咬牙反思了一下，或许是自己显得过于色急，让湘陌白没有安全感，于是陌白觉得自己只是馋她的身子而已。嗯，虽然……虞薇确实也馋身子，但她更爱湘陌白这个人。

突然收到深情表白的湘陌白有点慌，尤其是看到虞薇极为难过的脸色。她刚刚的话……似乎过于伤人？湘陌白踉跄着下床抱住虞薇：“对不起，我不是那个意思……我只是、我只是不自信也不知道……我有什么值得你喜欢的。”

回应湘陌白话的，是虞薇温柔的亲吻。她轻柔地以唇齿挑逗着湘陌白的舌尖，一直到湘陌白呼吸不过来在她怀里轻喘才放开。虞薇抱紧着湘陌白：“我能接受游轻霜，毕竟那家伙责任感很强。你体质特殊，我发现这整个学院就没有人对你没兴趣。如果有会长在，你确实会安全许多。”

“殷竹那个家伙虽然恶劣，但在游轻霜的约束下应该不会做出太过分的事情。我也会尽量在你身边保护你……嗯，不过这衣服不像是她们的尺寸？”

湘陌白：“……是何芷佩。”

“数学老师？”虞薇一脸问号，那个一开始讲课湘陌白就睡觉的数学老师何芷佩？

湘陌白低着头，老老实实把收到殷竹陌生短信、她吓得跑到学生会结果在那里被殷竹逮了个正着以及之后发生的一系列事情说了出来。

“……好吧，我会尝试着跟老师沟通一下？”虞薇拍着湘陌白的背安抚着，她自己也觉得很是魔怔。但一想到湘陌白要离开她跟她分手虞薇就觉得要疯，比起这个……她甚至能忍受其他人的暧昧。虞薇抱着湘陌白亲昵，却克制地没有动手动脚：“那你今天应该很累了……早点休息么？或者你想多看一会儿功课。”

听湘陌白的意思，似乎是她数学考不到九十分就会被找去。但万一她能突飞猛进考过九十呢？虞薇心中摩拳擦掌，“我来帮你补习数学吧！”

湘陌白愣了一下，点了点头。

……

当然，虞薇的激动之情没能维持半个小时。在虞薇第三次讲题湘陌白却依旧是一脸茫然甚至忍不住打瞌睡时，虞薇拼命忍住自己想要凶湘陌白且怒吼的心，疲倦道：“很晚了，我们还是睡觉吧。明天还有课呢。”

至于陌白的补习……交给数学老师也是不错的。

湘陌白：……？！

“虞薇，你是不是……嫌弃我了？”

“没有，只是我很困。我今天起得太早了，因为想早点来学校看看你。”虞薇打了个哈欠，一副困倦至极的模样，她拉着湘陌白的手亲了亲，“真的，我怎么可能会嫌弃你呢？今天先早点睡吧，明天我……再给你补习也是可以的。”

可现在才九点。湘陌白看着时间忍不住怀疑，要知道虞薇以前不过零点都不会睡觉的。可虞薇的模样也不像作假。尤其是虞薇说她很早就起床，赶来学校——湘陌白愧疚起来，“那你快睡吧，晚安。”她说着，在虞薇侧脸上亲了一口，“我自己再看看数学书上的例题和公式。”

“好，你不要熬夜太晚，学习这事还是要循序渐进的。”虞薇安抚道，去冲了个热水澡便躺上了床。寝室的大灯被关掉，只有湘陌白书桌那儿传来一点点灯光。那白色灯光将湘陌白包裹，虞薇看着看着困意袭来，逐渐睡去……

湘陌白对数学表达了强烈的热情！她刻苦用功，熬夜到三更，似乎要在这短短两三天将曾经睡过去的数学知识全部补回来！

月考当天，考完了语文的湘陌白极为自信，中午和虞薇吃饭都自信满满。不过下午的理综考得湘陌白怀疑人生，不过没关系，她觉得她还是能及格的。虽然物理她不是很ok，但生物与化学应该还行。

第二天早上，是数学和文综。八点就开考。

走进考场前湘陌白还瞧见了过来巡查的何芷佩，她颇为自信地抬头挺胸，有一种这次铁定能九十以上的笃定。

两个小时后……

“呜呜呜虞薇！——呜呜呜我死定了啦……”哭得上气不接下气的湘陌白扑到虞薇怀里，觉得人生灰暗。为什么，为什么这次的数学题这么难啊！！！那后面的大题就没有一个是简单的啊！

“别哭别哭，这次数学是比以前难了很多……”虞薇抱着人安慰，只是这安慰并没有什么作用，反叫湘陌白哭得更大声。哪怕虞薇说她自己也考砸了都无法让湘陌白缓过气来。

唉，难办。

32.奇怪的双标想法

再怎么难过也没用，湘陌白几乎可以预见自己被数学老师拽进办公室的样子了。但她还是很快打起精神迎接接下来的文科，原因无他——中途也就只有二十分钟的休息时间。考试很快考试，根本不给她喘息的机会。而下午——则是英语。

文科与英语湘陌白倒是不怎么担忧，她去洗手间洗了把脸，还是正常发挥过了考试。后来对了会儿答案，虽不能满分，却也能将分拿个十之八九。不像那数学，怕是只得了十之一二的分。

湘陌白哀叹一声，考完试后瘫在寝室，一副灵魂出窍的模样。连虞薇拎着饭进寝室都未察觉。

“好了，就一次数学而已。你之前月考不也才六十二？快些过来吃饭，身体要紧。”虞薇叹息一声，也不知怎么哄才好，想了想如此说。只是这么一说，湘陌白就瞪她了。

虞薇忍住笑意，将盒饭放在湘陌白身前，蹲在湘陌白腿前拉住湘陌白的手：“陌白，先吃饭嘛~数学老师找你我也会陪着去的，好么？”

虞薇好哄一阵，湘陌白乖乖跟着一块儿吃饭。只是想到再上课遇到何芷佩，总觉得尴尬极了。

月考的卷子都是学院里老师自己出题自己批改，像上午考的语文，下午老师们就紧赶慢赶着将卷子都改完打分，只是差一个誊分数的时间而已。而第二天考试下午时，第一天的成绩便出来了。同理，早上的数学卷子，下午没监考的数学老师们便一块儿将卷子都批改了出来。

何芷佩坐在桌前揉着发酸的手腕，看着自己面前一沓沓遮去名字那一条的卷子低笑一声，看着眼前这份卷子的字迹感到好笑。

尤其是，在看到湘同学居然对了前十道选择题时，何芷佩很是欣慰。她很快就想到后来她特意提出的多出几个拔高题，划分一下学生层次的意见。果然，湘同学十一、十二选择题全错。填空题也只对了两道，后面也是全错，湘同学还没空着，瞎写的牛头不对马嘴的答案。至于大题——

“湘同学真是，把做语文阅读的精神放在做数学题上了啊~”

可惜，得不到分就是得不到分。写再满，一个点都没答到，零分呢。

这么粗略一算……湘同学的分数就是，六十四啊？何芷佩指尖滑过卷子纸面，露出一个笑来：她真是迫不及待再“辅导”湘陌白了呢。

……

“麻烦把这个给湘陌白同学。”班级外面，殷竹拎着一礼品袋站在外面，“替会长转告她，这是一点小赔礼。”

虞薇注意到殷竹，她皱了下眉，转头去看了眼在座位上玩手机一无所知的湘陌白，起身去了门口：“你干什么？”她拦在门口挡去殷竹观望教室内的视线，而后抬手令殷竹不得不退后几步与她在走廊交涉。

“帮会长做传声筒。”殷竹笑了一下，露出她尖尖的虎牙，但这么看外表还挺可爱。殷竹将手提袋递过去，“那也不用麻烦别人了，你帮忙给咯~对了，会长解除婚约了哦，接下来我们可就是竞争对手了。”

“……”虞薇面色阴沉一瞬，似乎很是恼怒，不过很快恢复平静，她冷淡地“哦”了一声，对殷竹故意为之的挑衅并不在意。她说：“虽然说这话可能有点变态……但是，陌白是我的女友，你们那样对她，只会让她厌恶你们而已。”

“是哦~我当然也会想办法的咯。不过会长的话……应该不会被讨厌起来吧？虽然那家伙又古板又面瘫，但我觉得湘学妹应该对会长好感不错？”殷竹歪了歪头，笑道：“而我跟在会长身边，又怎么会没有机会呢？虞~薇~晚上都归你了，白天你就识趣一点呀~”殷竹笑着凑近虞薇，如此说。虞薇不接手提袋，她便直接将袋子塞进虞薇怀里，而后抬手伸出食指抵在虞薇眉心，做出一个打枪的动作。

“砰~”殷竹嬉笑着：“你知道我最最最不按常理出牌的哦？”

虞薇没有说话，只是定定地看着她，咬牙道：“不要太过火。”

殷竹愣了下，这不是会长的话吗？她笑出声来，摆了摆手，哼着歌儿走了。

至于赔礼——

不是什么贵重的东西，只是一盒子小零食以及一些手作糖果。看样子并不值几个钱，也绝了湘陌白借口过于贵重不收下、还礼的机会。

湘陌白看着那些零食，小心翼翼看了一眼虞薇：“你不生气吗？”

“安心。”虞薇凑近湘陌白，她本来是想亲湘陌白一口的，到底是顾忌到是教室里。于是只是捏了下湘陌白脸颊，低声道：“遇到殷竹……你顺着她比较好，越反抗越违逆，她只会越兴奋越快乐。你越哭越挣扎，她就越满足，她是个变态……会长的话还算正派……总之，你安全就好。”

虞薇神色认真，眼底藏着些许无奈与痛苦。湘陌白看着虞薇，心下微动，拉住虞薇的手有点想哭。

“不过，你偏科确实太严重了。殷竹与游轻霜成绩都不错，你或许也能让她们教你。何老师……她们是书香世家，她还有个当医生的双胞胎妹妹，没去她们家开的医院而在医务室任职，爱好是游戏和偷懒。何芷佩生活十分规律，常年有运动锻炼和健身的习惯，也没什么奇怪的黑历史……似乎是曾经交过女友，但分手了。学生对她的评语都是温柔细致，她应该也不会为难你。”虞薇认真分析着，她说完忽然笑了一下，苦涩而自嘲的：“你会不会觉得我很下贱？”

“没有！虞薇，你、你是对我最好的人了……”在这狗屎一样的肉文世界里，虞薇虽然一开始偶有暴躁，但百分之九十的时间都在保护照顾她。

“嗯，上课去厕所记得叫我陪你。防狼喷雾带好。”虞薇揉了揉湘陌白的脑袋，“好好上课，我先回位置了。”她转头回了位置。

说来奇怪，虽然湘陌白与多人发生关系，可虞薇除却嫉妒和愤怒外，却不会厌恶湘陌白。甚至她现在还能安抚自己接受，然后反过来劝慰湘陌白……嘶。但虞薇只要一想到湘陌白被男生堵住表白，整个人就恨不得炸了，根本无法平静下来或是劝慰自己。真是，奇怪极了。

33.淋浴间_h

陌白，湘陌白……

虞薇轻轻默念着这个名字。她觉得这个名字都因为湘陌白这人的缘故变得有魔力起来。虞薇认认真真看着讲台讲课的语文老师，脑子里想得却全都是开学以来的点点滴滴……虞薇想，如果她不跟宋远谈恋爱，在一开始、喜欢上湘陌白后，追求她、表白，正儿八经地跟她在一起，一直保护她，是不是就不会有这么多破事了？——当然，还有种假设。就是她没遇见过湘陌白，那她现在估计还在与宋远热恋吧。

虞薇捏紧手中的笔，语文书页空白的地方密密麻麻都是笔记，她看着看着，书上出现一个“白”、出现个“陌”她都能联想到湘陌白。她恐怕真的疯了。虞薇恍惚着，回过神却发现她在写下了湘陌白的名字。

……真的，好喜欢她啊。

喜欢到，只要能在湘陌白身边，她做什么都愿意了。

……

晚上。

“虞薇，我想看看你数学卷子，今天作业我也不会写……”江小漓捏着笔，看了眼刚洗完澡的虞薇，请求道。

“你直接拿就是了，我都放在桌上。”虞薇笑了一下，用毛巾擦了擦头发然后晾晒起来，她拿着吹风插电，“我吹一会儿头发。”说了一声，她才打开吹风。

江小漓应了一声，在虞薇书桌上拿了卷子又回来。她   认真看着虞薇的步骤，跟着步骤记起是那些公式定理。全部理解后，江小漓将虞薇的卷子放在一边放好，自己开始写起这道题来。有了虞薇的思路和解题过程，这题目的难度就直线下降，江小漓不一会儿就解决了。她有些轻松地收好笔，放松地靠上椅子后背伸了个懒腰，就看到了默默站在她身后不知多久的虞薇。

做题过于专注，她都忘了虞薇吹头发的声音是什么时候消失的了。“怎么了吗？”

“没有，只是想多看看你。”虞薇笑了一下，抬手摸上湘陌白的脸，走前两步低头吻她。

湘陌白有些发愣，旋即抬手搂住虞薇的脖子，舌尖勾了下虞薇钻进她口中的舌头，便被虞薇吸吮出去。唇舌交缠一番，虞薇直起身子，她看着湘陌白而后抬起手，解着睡衣的扣子。

修长的手指极为好看，一颗、两颗……露出雪白的酥胸来，没有半点遮掩。虞薇里边什么都没穿。

她定定看着湘陌白，低笑出声：“你想要我吗？”

你、想、要、我、吗？

这五个字在湘陌白心头炸响，她瞪大眼睛呐呐地看着虞薇，脑子里一片空白循环着这句话，她几乎说不出话来。

虞薇见状笑起来，凑近湘陌白直接坐上湘陌白的腿，她没全部坐下去，主要还是怕压到湘陌白。虞薇抬手抚上湘陌白脸颊，指尖夹了一下湘陌白通红发烫的耳垂，轻轻揉捏一道，凑过去含住了。“陌白？摸摸我……”

摸、摸……湘陌白没出息地咽了口口水，抬手摸上虞薇的一边乳房，暖暖的，也软软的。她的手指估计是有些冰，虞薇有些瑟缩，而她手指只是在乳尖上摩擦几下，这乳尖便冒了出来，硬了。

“可、可我还没洗澡……”湘陌白抓着虞薇的乳房，感觉着乳尖蹭着指腹的触感，她又有种快流鼻血的冲动了。

“那就去啊。”虞薇笑着勾起湘陌白的下巴诱她接吻，分离时两人唇边牵起一道银色水线。湘陌白被这淫靡羞到，虞薇却起身将披在身上的睡衣扔上床，赤裸着身体站在湘陌白身前，一如她面对湘陌白时赤诚的内心。“陌白，我爱你。”

“我也爱你。”湘陌白回应，她站起身抱住虞薇腰肢，像是不够一样，又说：“我爱你。虞薇，我很爱你。”

虞薇解着湘陌白衣服，一件件衣服落地，她直接将人抱起走进浴室。至于刚刚洗过澡？完全也可以再洗一次。

温热的水洒在身上，蒸汽弥漫在淋浴间里。湘陌白背对着虞薇站着，虞薇低头吻着湘陌白脖子，又一顺吻下去，在她的背上留下红印。虞薇手掌环着湘陌白覆上她的胸部，微微用力揉捏起来。水流温度适中冲击在二人身上，迷了虞薇眼睛，也搅乱了湘陌白的心。

“唔——”

淋浴间的墙很冰，湘陌白瑟缩一下，却还是顺从下来。虞薇弯着腰吸吮着她的乳尖，手掌在她大腿流连，酥酥麻麻的感觉袭上心头，湘陌白喘息着，只觉得下身湿润一片。

虞薇也能感觉到那与淋浴水截然不同手感的液体，她捻起一点尝了尝，又与湘陌白亲吻着度入她口中。手指蹭着那方一收一缩的小穴，缓慢刺入一根手指。

这还是她第一次以这种姿势和湘陌白做爱，也是第一次……在除了床以外的地方。很刺激。虞薇有点激动，她吻着湘陌白，小穴一吸一收得紧夹住她，湘陌白似乎也情动极了，虞薇干脆抱起她，让湘陌白环住她的脖子。她调整了一下喷头的方向和水温，而后便在小穴内抽插起来。

“虞薇、虞薇……呜……虞薇……”湘陌白闭着眼睛唤着虞薇的名字，她能明显地感觉到虞薇手指的动作。在她一声声娇喘与轻唤下，虞薇似乎也激动起来，动作愈发急促。

“陌白，说喜欢我，喜欢我吗？舒服吗？”虞薇并了二指插进去，一下一下啄着湘陌白上边那张小嘴，那小嘴颜色鲜红得不像话，显然是被她亲多了的。而下面那张小嘴，她也在满足着——虞薇看着湘陌白面色潮红呼吸急促的情动模样，看着她那小嘴一张一合呜咽出声：

“喜欢啊、喜欢虞薇……呜慢点、不要啊故意……”虞薇故意在她说话时加速，直接一下一下撞着内里的柔软凸起，快感一波波袭来，湘陌白眼角渗出泪来呜咽着说不清话，娇吟着埋怨。

虞薇却不放过她，手上动作不停且愈发快速，感觉着小穴夹紧她，却忽然停了动作。她对上湘陌白湿漉漉泛红的眼睛，难得故意问：“舒服吗？”

“……”湘陌白咬了下唇，瞪她。

虞薇感觉到小穴收缩着“咬”了她一口，想来是有些迫不及待。她在这关头忽然停下，也是一时兴起。虞薇嘻嘻笑着，撒娇道：“你就说说嘛，我想听……”

“舒服。很舒服。”湘陌白咬了下唇说，她攀着虞薇肩膀，忍不住捶了一下她：“你、你快点——啊！”催促一起，虞薇便快速抽插起来，指尖碾过那凸起软肉，激得湘陌白身子不自主紧绷颤抖，她本能抱紧了虞薇，呜咽着喷出水来。

34.反攻之虞薇_H

高潮过后，湘陌白瘪了瘪嘴推了下虞薇脑袋：“骗子！”一开始说得明明是让自己上她。结果到头来却是……

“好了好了，我给你洗澡。待会去床上给你嘛~”怀里的人软了身子哭唧唧的委屈极了，虞薇抱着人亲了口，抽出手指来小心将湘陌白放到地上，让湘陌白扶墙站好，然后认真给她搓起澡来。

湘陌白侧过头去，身体还泛着粉红，她看着虞薇湿透了的头发，忍不住笑：“你刚刚干嘛还要吹头发？”

“我是吹完头发偷看你才有想法的。”虞薇挤了沐浴露涂抹在湘陌白身上，搓出泡沫来。她的手在湘陌白皮肤游走，忍不住故意蹭过湘陌白乳尖。粉嫩嫩的尖端颤巍巍地立起在那儿，好似故意引诱她多摸摸似的。

“你……我自己洗！”湘陌白没好气地拍开虞薇的手，转过身就要自己洗澡，虞薇连连道歉，半哄半赖皮地硬是不走，才将人哄好。

只是这一洗澡，难免又耽搁许多功夫。等湘陌白被虞薇抱着走出浴室，已经腿软得站立不住了。

虞薇笑着给湘陌白擦了擦头发，又拿起吹风给她仔细吹干。她看着湘陌白低着头似乎在嘀咕什么，只是吹风声音大难以听见。她特意凑过去仔细听了半天，才发现湘陌白是在翻来覆去骂她是个“大骗子”。

虞薇忍俊不禁：这未免也太可爱了吧。

虞薇左手揉着湘陌白头发，差不多吹干后起身给自己吹起头发来。她看着湘陌白下地从床上拿起她那睡衣披上，遮住了身体。虞薇忍住笑意，随意吹了吹头发，差不多干了后便收拾好吹风，扑上湘陌白的床隔着被子将人抱着压住。

“刷什么微博啊……生气了？”湘陌白被她压得挣扎起来，虞薇瞧了眼湘陌白手机屏，低头蹭着湘陌白耳朵，哄道：“我这不是来了么？吹头发也要生我的气吗？陌白~”

“你好重！”

“哪有。”虞薇翻下去，掀开被子钻进来，一把抱住湘陌白。冰得湘陌白直抖，但怎么推都推不开她。“你好暖和哦~陌白，给我暖暖嘛，难道你想吃冷的吗？”

“都这么晚了，明天还要上课！”湘陌白想来想去觉得虞薇就是故意拖延到现在。她们刚在浴室起码待了两小时，湘陌白手掌都皱巴巴的了，刚刚吹头发才恢复过来。而且她也累得很，被虞薇压在淋浴间……这样那样，也是耗体力的。

“没有，没有的……”虞薇光溜溜地身子蹭着湘陌白，她单手拿掉了湘陌白的手机放在枕头边，翻身骑在湘陌白身上，直接把湘陌白睡衣给扒下来，俯身用自己的胸蹭着湘陌白的，她乳尖已经硬起来。虞薇便捧着自己的奶子去蹭湘陌白的，一直到湘陌白那对儿也翘起来，“你摸摸我？我可湿了。”

湘陌白：……

湘陌白猛地翻身要将虞薇压下去，虞薇愣了一下顺着湘陌白力道躺下。刚一躺下，湘陌白就在她锁骨那儿咬了口，狠狠吸出了个印子。不免失笑，在湘陌白舔着她乳尖的时候摸上湘陌白腰肢，而后被湘陌白狠狠拉下手，奶凶奶凶地威胁：“不许动！”

“好好好，我不动。”虞薇将双手举起放在脑后，挺了挺上身将乳儿送到湘陌白嘴边，哄道。

湘陌白这才再次俯身下去，她含着虞薇的乳尖认真舔舐，时不时轻咬一下，或是重重吸吮。另一只手也轻轻捻弄着另一端。每次她轻咬下去或者吸吮，虞薇总忍不住挺动身体颤抖一下，湘陌白一面想自己那时候时不时这样，一面揉了揉虞薇的腰。

“嗯~陌白，不要玩了好不好嘛~”虞薇呻吟着，她其实很想抱住湘陌白埋在她胸口的脑袋，用指尖穿过她的头发抱紧她……不过刚刚她动作被湘陌白说了，她便不敢乱动，只呻吟着哼哼，软声撒娇。“陌白、陌白……我好难受……”虞薇抬腿蹭着湘陌白的腿，暗示意十足。

“我没有玩，我有很认真在做前戏。”湘陌白认真反驳道，这可是她总结了经验，很认真在取悦虞薇的。不过她也知道这样恐怕不太好受，湘陌白俯身亲了亲虞薇的唇，而后亲着虞薇肚子下移，用手指探了探虞薇下体。

湿得吓人，只摸了一下，便沾了一手的液体。湘陌白愣了一瞬，连忙摸了摸自己的床单——果然湿了。

她抬头看向虞薇，虞薇红了脸，抬手把她脑袋给按下去，不给看了。

湘陌白心里被触动，她轻轻地拨开阴毛，贴近闻了闻虞薇的味道。没什么奇怪的味道，如果硬要说就是带了点儿刚刚洗澡时沐浴露的香气。湘陌白有些好奇地伸出舌头舔了一下，从小缝往上舔，舌尖在阴蒂上蹭了蹭。

虞薇在一瞬僵硬了身体，发出一声呻吟来，反应过来她便挣扎着起身要推开湘陌白：“你干嘛！”

“这样不舒服吗？”湘陌白有些无辜，但一些片子里……这样应该很舒服才对啊？不过湘陌白还没体验过，不算了解。“我看AV之类的，有这样，很舒服。”

“……那是另一回事，再怎么说这样也太、太羞耻了吧？”虞薇脑子有些乱，热得很。她当初跟湘陌白上床都没这么多花样的，她想把第一次给湘陌白也做了会儿心理准备，但让湘陌白给她口？……有点过于刺激。

可她没说不舒服，湘陌白便不停下来。她低头一点点舔着虞薇，感觉到虞薇身体又紧绷起来，几乎舌尖滑过阴蒂她便会轻颤一下，很是敏感。湘陌白动作不停地舔着，右手轻轻拨开两瓣阴唇，指尖蹭着那湿濡的液体，往内里探去。虞薇里边很湿，又暖又紧，湘陌白小心地探进一个指节，犹豫道：“你会不会疼啊？”她是有修剪指甲的，但还是怕弄疼了虞薇。

“快点进去。”湘陌白说话气息喷在她敏感的阴蒂，虞薇身子抖着感觉自己都快要高潮了，可湘陌白一点都不识趣，还在那里犹豫。

——————

上一章不慎掉马，很抱歉给大家带来不好的观文体验。以后会多加注意！

（也请各位稍微维护一下可怜掉马作者的尊严，不要扒我QAQ）

35.补习？_h

虞薇能明显感觉到湘陌白手指磨磨蹭蹭在里头犹豫，她难捱地正要再说什么，湘陌白的手指挤开一层层媚肉，捣进花心。疼痛其实也就只有一瞬，也许是她体质原因，也可能是因为她过于情动？虞薇胡思乱想着，感觉到湘陌白手指在她体内抽送起来。

“真的……不会疼吗？”湘陌白看到有血丝混着液体从指缝间滑落，将身子往前探去亲了下虞薇的唇。

“是的，或许你可以快一点。”虞薇差不多已经没有什么不适，相反还有股欲求不满的瘙痒。她轻喘着在湘陌白耳边发出呻吟，向女友表达着自己的愉悦。

快、快一点啊……湘陌白认真感觉着内里的软肉，她记得应该会有敏感点之类的地方。她右手用力快速抽送，脑袋下移至虞薇的胸脯，先是轻轻舔了一下硬硬的乳尖，而后将整个乳房都含入口中。虞薇随着湘陌白的动作娇吟一声，身子颤抖着迎来了第一次高潮，剧烈而茫然的快感席卷着她，她下意识紧绷起身子，差点没把湘陌白手指夹断。

“放松、放松点……”吐出奶子，湘陌白小声哄着，而后继续低头用舌尖点着那乳尖，时而轻扫时而重碾，偶尔用牙尖轻轻蹭过。

胸部酥酥麻麻的快感令虞薇有些失神，再回过神来湘陌白已继续抽送起手指来了。

虞薇抬起一只手挡住眼睛，口中发出一声声呻吟来。她并不介意让湘陌白听到她的声音，只是到底还有些不好意思——明明一般都是她在上面的。

湘陌白什么时候这么会舔奶子了？虞薇在快感中恍惚想到，然后心头一酸：总归都是外头那些野女人干的。她没深想让自己不爽，专心体会起快感来。

湘陌白手臂逐渐发酸起来，她直起身子让自己跪坐着抽送，可手臂悬空还是酸痛得很，她有点没力气了。——不！这可是虞薇第一次！

湘陌白咬了下唇，低头用舌尖轻轻点了一下虞薇充血红肿的阴蒂，而后将它轻舔着包裹在嘴里吸吮一下。

“啊、别……陌白…啊……”虞薇又想要推开湘陌白脑袋，换来得却是湘陌白舔得愈发起劲。可偏偏湘陌白手上动作也不停下，虞薇忍不住揪住床单，身下抽插翻搅带出的水声愈发明显——

太过分了，太过分了，她从来都没这样对湘陌白做过！虞薇的呻吟高亢起来，她将床单一大块攥进手里，整个人紧绷着感觉到一股股热流喷洒而出，一连串念头被高潮的快感击碎，大脑瞬间变为空白。

虞薇的身体剧烈起伏着、喘息着，她缩起身体，好几秒才反应过来。几乎是反应过来的下一秒她便坐起来了。湘陌白的手指从小穴滑出，她看着跪坐着一脸无辜、脸上沾满她的液体的湘陌白，又气又羞：“陌白！”听听，她的声音都有点嘶哑了。

“我想让你舒服。”湘陌白瘪了瘪嘴，有点委屈，“我手酸了，但我不想停下来。……你生我气了吗？”

“……那也没有。”虞薇按了按太阳穴，她对湘陌白生不起气来，“下次……要这样提前说一下，让我有个准备好么？”

“好的！”湘陌白笑起来，她凑身想亲亲虞薇，后知后觉想到自己脸上的液体，又乖乖坐回去，“我……我们稍微洗一下，明天再换床单？我今天跟你睡好吗？”

“好。”虞薇凑过去将湘陌白按着亲了口，湘陌白都不介意她的水，她怎么会介意湘陌白脸上的？虞薇腿有点酸软，但也没到走不了路那种地步，只是有点感觉而已。她下地直接将湘陌白给抱起来，带着人一块儿去浴室清洗了一下痕迹。然后两人双双躺倒在虞薇床上，相拥而眠。

理所应当的，湘陌白和虞薇都没什么精神。上课打起了瞌睡。

虞薇数学一百一十多分，在何芷佩特意拔高难度下还算考得不错。她打瞌睡自然是没问题的。

但湘陌白只有六十四，何芷佩倒是没直接让湘陌白站着清醒，她只是在湘陌白睡了差不多二十分钟时，将那六十四分的卷子放在湘陌白桌上，然后敲了下湘陌白趴着睡的脑袋：“湘同学，还是要好好上课的呀。”

被吓醒捂着狂跳心脏脸色苍白的湘陌白：“！！！”她几乎以为自己要猝死了。

被这么一吓，睡意全无。她愣愣地看着何芷佩，果然听到了“下课来一趟办公室”这样的话。

而数学课下一节是……体育课。

“别怕，我陪你去。”虞薇一下课便过来安抚湘陌白，然后跟她一块儿去数学办公室。虞薇很快发现自己可能想多了，因为数学老师对面就是她们班主任。

虞薇跟在湘陌白身边的紧张模样自然被何芷佩看到，何芷佩低笑一声：“我只是关心一下湘同学的学习生活而已。”

“湘陌白，你这次数学只有六十四，却还在上课睡觉？你每天下课回寝室到底干什么了？作业明明也有认真做，别的科目都没有这么差……是不是我讲得太差了？”

“不不，没有！是、是我自己太笨……”湘陌白紧张否认，她忍不住看了一眼班主任，这个严肃的五十岁的女人果然皱着眉头正在审视她：

“湘陌白啊，我也观察过了，上课有时候喜欢走神。不过作业和态度都挺好的……是不是经常玩手机玩游戏啊？”

湘陌白：“……”不管她多少岁，一看到班主任就怂。

“要不这样，让何老师抽空给你补补课？你自己也自觉一点，少玩那些电子产品。你要知道班上其他同学虽然也爱玩，但他们家庭富裕，以后也不愁什么的。”

湘陌白：……

湘陌白不敢吭声，虞薇也不好插话。班主任絮絮叨叨训了湘陌白一顿，正巧上课铃响了。一直旁观着的何芷佩终于开口，她笑得温柔：“去上课吧？如果湘同学不介意的话，我有空会给你打电话的？”

“……好、好的。”湘陌白跟虞薇一块儿出去，整个人恍惚极了。啊，补习？还是光明正大的补习……不知道何芷佩跟班主任说了些什么，班主任居然会主动提起这个。

36.被逮住

“别想那么多，先上体育课吧。”虞薇深吸口气，摸了摸湘陌白脑袋，带着湘陌白一块儿下楼。

这节体育课又是自由活动。湘陌白每次自由活动就不想动弹，坐在树荫下玩手机，虞薇则准备去打篮球，反正湘陌白也坐在她的视线范围内的。不过她正准备去时，就看到操场上拿着网球拍和其他老师说说笑笑的何芷佩……

“陌白，你在这儿坐着玩，我有点事。”虞薇将篮球放在湘陌白脚边，与湘陌白打了声招呼便朝何芷佩跑去。

“何老师，我有点问题不太明白想请教您……能不能……？”

何芷佩看着虞薇嘴角勾起：“当然可以。”她应下来，又跟旁边的老师道了歉，将网球拍递过去，跟虞薇一块儿走了。

“老师……到底是什么意思？明明是学院的老师，对学生做这种事会被开除吧？”

“虞薇同学，说的是什么呢？”何芷佩看着虞薇，反问道。

“老师不用装傻吧？”

“哈~你该警告的是殷竹而不是我哦，最起码，我跟湘同学做那些事情，是在她默许同意的情况下啊。”何芷佩笑道：“而且比起你们，我起码独立自主了。我当然知道我在做什么……”

虞薇被无形怼了回来，她觉得这老师在暗讽自己幼稚却没有证据。

“试着和平共处一下？或者你说服游轻霜和殷竹离开湘陌白？或者你和你前男友和好？”

“哼。”虞薇冷哼一声，什么话都没说。她听着湘陌白默许同意的话来，就想到湘陌白那种敏感的身体和那该死的体质。真是……

“有老师在的话，起码可以预防湘同学被奇奇怪怪的人叼走吧？——在休假期间，我可以照顾好她哦。”

……

“湘陌白？你这节课体育课啊。”

湘陌白侧头看去，穿着大衣的何诗洁把自己包裹着严严实实走过来：“难得出了太阳，我打算来操场打游戏的。”她解释了一下自己为什么翘班，而后坐在湘陌白旁边拿出了手机，“你要不要跟我一起玩？”

“……我不太会，可能很菜。”湘陌白不好意思道，她本来在刷微博的。何诗洁听了也没什么反应，自己开了一局，认真打起来。

湘陌白听着旁边的枪声，被勾起了兴趣，忍不住凑近瞧了瞧何诗洁屏幕。虽然她不会玩，但有时候看别人玩游戏却很有意思。

何诗洁打游戏的动作一僵，但很快认真投入进去，只是耳尖忍不住发红。好不容易抢了空投进前五，运气不好缩圈离她很远，偏偏她这边敌人多得是。她沉住气在草地伏了会儿，看见忍不住跑毒的敌人冲出去，直接将人击倒。将药打满，她扔了好几个烟雾弹起身跑毒……

“哎呀。”湘陌白看得认真，见何诗洁狙击瞄楼顶敌人时被一枪爆头变成盒子，还感慨出声。

“你的病好了么？”何诗洁的注意力老被身边的小姑娘吸引，好不容易游戏打完，她便不再开始。而是与湘陌白闲聊：“身体会有不舒服吗？”

“好了吧……也没有什么不舒服的。”

何诗洁不知道再接什么话好，她“嗯”了一声，陷入沉默。她忍不住想，她姐说得果然是对的，像她这样的游戏宅就算碰到喜欢的人待一块儿也憋不出个屁。何诗洁右手捏着左手大拇指，她坐了一会儿，觉得尴尬极了，站起身：“那个……我先回去了。你要是有病可以来找我，打电话什么都行的。”说完便匆匆离开了。

湘陌白有些疑惑，摇了摇头，可能是医务室里来了病人吧？她低头打开微博继续刷起来，刷一会儿就搓搓手哈口气，觉得冷极了——虞薇怎么还没回来？湘陌白低头犹豫着要不要给虞薇发个信息，想了想还是算了，虞薇都说她有事了……

叹了口气：可微博刷完了，好无聊啊。湘陌白看着操场发呆，今天难得出了太阳，操场上人还是很多的。又等了一会儿，还是没等来虞薇，湘陌白站起身来，将虞薇的篮球放在她刚刚坐着的位置上，打算先去上个厕所。

学院教学楼的厕所都是单独隔间有门的，她随便在一楼找了个干净的进去，解决生理需求。

只是，外头忽然传来一声响。好像是什么人把大门关上的声音。然后湘陌白就看到一双红白运动鞋走到自己隔间门口……艹？不会这么倒霉吧？她又被盯上……

叩叩

“好久不见啊，湘同学。”

殷竹。

一个袋子被殷竹随手扔在地上，湘陌白在里面紧张地擦干净自己穿好裤子站起来，往后缩了缩，冲了水：“有、有什么事情……不能在外面说吗？上次的事，你答应过我已经结束了的。你、你不能……”

“啊，那个我当然删干净了。”殷竹一边说一边认认真真洗了手，她说：“休息室是没有监控的，但是你猜我有没有提前准备针孔摄像头呢？”

“快点啦，磨磨蹭蹭的……下课了会有人想进来的，我锁门会被发现的哦？”殷竹用消毒纸巾擦干净手上的水滴，轻声道：“如果你不想被人围观的话。”

“可……还有十几分钟就下课了……”

“够了的。”殷竹笑道，她看着湘陌白的隔间：“乖，开门出来，你不会想让我用脚踹开吧？损坏公物是要赔钱的哦。”

“……”艹！湘陌白打开手机，找到虞薇的电话拨出去……

“你也可以打给虞薇、会长，或者随便是哪个姘头。我不介意在她们面前肏你的~”

湘陌白手一抖，挂断了电话。

“三。”殷竹压低了声音。

“二。”

湘陌白捏着手机不知道该如何是好，正巧这时虞薇的电话打过来了，可她还没来得及接听，门板就被狠狠踹了一脚，湘陌白看着那插鞘螺丝钉被大力撞开，门一歪直接被撞开来。她看着殷竹身上披了件简单的运动外套，内里还是白色短袖……刚刚她在操场踢球？她怎么没看到？！

——————

排雷，下章殷竹主场，不喜勿买。

37.被按在女厕洗手台_H （殷竹主场，慎买）

湘陌白肯定没看到，因为殷竹在看到湘陌白后便没踢球了，而是披了件外套回宿舍拿了点刚买的东西，回来默默看着湘陌白的动向。

殷竹大步上前，直接从湘陌白手里抢过手机，看了眼来电她也不虚，直接接通：“虞薇同学，暂时借你小女朋友一用，待会你再来接她吧？……别来打扰我哦~”

挂断，随意扔在洗手台。殷竹看着缩在隔间内的湘陌白挑了下眉，笑起来：“这样怯生生的看着我，真是让我更想肏哭你了呢~”

“你这个疯子！”湘陌白忍不住骂她，可看着殷竹就打心眼里害怕。这疯子走近来，一只手捏住她下巴笑：“乖~你不觉得配合我才是最佳选择吗？你越这样，只会激得我忍不住弄坏你啊……”她一把捏住湘陌白手腕直接将人拽出，哪怕湘陌白尖叫着挣扎也摆脱不掉。殷竹反手将人摁上洗手台旁边墙壁，单手掐住了湘陌白脖子，手下用力收紧，将湘陌白一切声音都掐没了。

“乖~再出声，就别怪我弄疼你哦~”殷竹松开手，看着湘陌白一下子跌坐在地闷声咳嗽，她弯腰将人拎起，快速解着这人衣服。湘陌白还要挣扎，殷竹抬手一巴掌扇在她脸上，将人打得侧头过去：“我说了，乖一点。”她将湘陌白压在墙上解着湘陌白衣服，低头轻吻在那被她扇肿的脸颊上，见湘陌白颤抖着呜咽哭泣，心情却更愉悦了。她耐心地舔掉一滴滴泪珠，将湘陌白胸罩推上去些，冰凉的手揪着她乳珠玩弄着。

“这个表情……真是让我喜欢啊。”殷竹低声感慨，一口咬上湘陌白一方乳尖，用牙尖轻轻碾磨着，然后将衣服随手扔在洗手台上。她在那两粒乳珠上吸吮一会儿，看了眼时间便将湘陌白整个人拽至洗手台处，她将人压在洗手台前，单手将湘陌白双手禁锢在脑后，而另一只手则不断地从后方直接肏进她小穴。“哇哦，居然这样都能湿？你就这么欠肏吗？”

“没、我……啊没有……”湘陌白喘息着，一开始适应的微痛被殷竹快速抽插的快感所取代。这身体敏感到难以置信，即使是这样都很有感觉。她眼角渗出泪来，“我没有唔……”

“没有？可你每天都是一副迫不及待想人狠狠肏你的模样啊。湘陌白，你的骚穴现在可是死死咬着我的手指。你听？”殷竹恶劣地大力抽动着，手掌一下又一下拍打在湘陌白屁股上，留下红色的痕迹。“哈，你看看你的水，都要滴到地上了。”

湘陌白难堪地闭上眼，殷竹却陡然抽出手来，将透明的淫水抹在她胸前，狠狠掐了一把她的奶头，疼得湘陌白颤抖挣扎。

“乖，我最近买了好东西。”殷竹笑着，从带来的纸袋子里拿出一个黑塑料袋，她打开袋子，拿出一个橡胶制的、上面遍布夸张青筋的假阳具来。这还佩戴了腰带与三角裤，殷竹干脆利落地换上它，而后摸了摸假阳具的冠头，将湘陌白拽过来，以冠头蹭着她的大腿。“张开腿。”

“不、你不能这样……你不能……”

殷竹嗤笑一声，直接将湘陌白推到瓷砖墙上，她膝盖强势地插入湘陌白双腿间，令她分开。“你腿上可都是你的淫水啊，湘同学。你难道不想我狠狠肏你吗？”殷竹凑到湘陌白耳边低语，舌尖伸出舔了一下湘陌白通红的耳垂，满意地看着人瑟缩一下。她右手扶住假阳具，拨开湘陌白湿漉漉的阴唇蹭了两下，顺着那黏腻的淫水插进去。

“疼、不！不要了、疼！殷竹！”

尺寸有些大了。

殷竹一边想，一边扶着阳具继续往里塞去，她压着湘陌白，这女人抽泣着挣扎，但力气小得可怜，满脸的泪痕反而叫她想一瞬间贯穿进去，然后狠狠地肏死她。

湘陌白身形小巧，阴道窄得很。假阳具的进入一点便受到阻碍，殷竹差不多将冠头整个塞进去，便不再扶着这玩意，而是按着湘陌白的腰身上提将她抱起压在瓷砖上：“抱住我。”

湘陌白的手很听话地环住殷竹的脖子，这种顺从令殷竹感到好笑。她低笑一声，腰身用力挺进，一瞬间贯入湘陌白体内，——后背传来一阵刺痛，这女人抓破了她的背。殷竹并未停顿，而是挺动腰身抽插起来，胯骨一下下撞击着湘陌白的，每一次都将假阳具全根贯入，带出夹着血丝的液体，然后听着身下人断断续续的哭声与呻吟……

“湘陌白，你真是下贱啊。”殷竹恶劣地笑着，一下又一下将人狠狠撞击在瓷砖墙上，假阳具每一次抽插都需要很大力气。

“不、不是的、我不是……呜……疼……”

“不是？那这些水是怎么回事。”殷竹低头咬着湘陌白脖子，吸出一个个明显的红痕来，“哎呀，留下了明显的印子呢~不过也没关系的，是吧？”

“毕竟，你那室友早就知道你是个骚货了。”

“疼吗？疼的话你干嘛夹得这么紧啊？你应该很满意这玩具才对呀~”

湘陌白呜咽起来，用力推搡着殷竹，但她这身体的力气对殷竹来说更像是在撒娇一样。殷竹笑起来，托着她屁股，另一只手好好的揽住她的背，她摸着湘陌白瘦弱的骨骼，眉眼弯了弯，没再说什么刺人的话，专心肏弄起来。

一直到结束，殷竹将假阳具怼到湘陌白脸上，将液体都蹭上去才收了手。她笑着洗干净手和玩具，理了理自己并不凌乱的校服，将风纪委员的袖章正了正。最后揉了揉瘫软在地上湘陌白的脑袋，以一种极为亲昵地语调说：“快穿好衣服再出去哦，不然待会有别人进来……我可不管你的。”

“或者说……你迫不及待呢？”

殷竹笑起来，恶劣至极。她将东西收一收，提着袋子走出女厕。

她在门口停下，靠着墙，一面分心听着里边的哭声嘴角上扬，一面拿出手机给虞薇发了个定位。每个想来这儿上厕所的人都让她拦走，一直到虞薇的身影和另一个女老师一起出现，殷竹皱了下眉，看见那人似乎是何家的大女儿，嗤笑一声，拎着东西也懒得打招呼，直接离开。

38.系统再出现

虞薇脑子一热大步冲上去就要拉住殷竹，殷竹听到声音转身停下，冷眼看着她。

虞薇听着女厕传来压抑的哭声，心疼得难以附加。“你这样做……游轻霜就放任你吗！”

“会长不在学院哦。”殷竹笑了一下，“婚约解除后，唐泽越一直骚扰会长，会长因为考试没搭理，后来不知道唐泽越做了什么还是说了什么……会长把他打进医院了。”然后，游家和唐家又互相看不顺眼闹起来，会长考完试就回去处理这些琐事了。毕竟会长要是回来的话，也不至于让她送礼物转达赔礼了。

何芷佩给她妹妹打了个电话，解了外衣走进厕所。湘陌白看见她抽泣声一停，而后被何芷佩用外套裹住抱起来。何芷佩自然也看到地板上的带血色的液体和水渍。“乖，没事了……待会给你上药就不疼了。”

湘陌白哭得打嗝，上气不接下气。每次她都是这么惨的时候遇到何芷佩……她往何芷佩怀里缩去，就听到外面虞薇带着怒气的声音：“我不信游轻霜由你这样作践人。”

“呵，你情我愿的，这次失误只是买错了尺寸而已。”

殷竹没走，湘陌白揪住何芷佩毛衣，何芷佩抱着人走出去：“殷竹，起码得把你弄得地方打扫干净吧？”

殷竹撇了下嘴，“你们不是都来了……啧。”她将袋子甩进虞薇怀里，还真去打扫洗手间了。

虞薇紧张地看了看湘陌白，然而湘陌白哭着并不想跟她对视。虞薇有点难过，何芷佩将住址告诉虞薇，便带着湘陌白匆匆走了。教学楼外她的轿车停在外头，何诗洁在驾驶座上正打着游戏，看见何芷佩怀里的人吓了一跳：“怎、怎么这是？”她明明不久前才跟湘陌白说过话！

“被殷竹逮着了，你待会去买点药。……消炎和防感冒的也买点。”

何诗洁咬着唇脸色有些难看，虽然不知道发生了什么，但是肯定不是什么好事……她要是不那么社恐，不逃避的话……

现在再想这些为时已晚。何诗洁默默将人送到楼下，然后开车去买药。本来给她姐跑腿一肚子怨气，如今却是满满的焦急。她要是不那么社恐，和小姑娘聊天也不那么冷场，或者她脸皮厚一点就是不走，就是在小姑娘身边打游戏……就不会这样了吧。

何诗洁的心情低落极了。以至于买一些药膏时那药店医生看她眼神不对劲她也没发现。

药是何芷佩帮着上的，据何诗洁说只是轻微撕裂，休养一会儿就好。湘陌白很不好意思，但碍不住何芷佩热情，何诗洁看她眼神充满了愧疚好像下一秒就要哭出来，这样湘陌白也没能开口回去。虞薇也过来看了看她，揉着她的头安慰她说已经把这件事告诉游轻霜了，会长肯定会收拾殷竹的。

……后知后觉的湘陌白有些懵圈：虞薇、何芷佩、殷竹、游轻霜……这几个跟她发生关系的女人似乎，都互相认识了？而且私底下还达成了什么协议？？？而且，何诗洁看她的眼神……好像也是百合光环中毒已深的模样。

不过在休息的这天并没有发生什么事情。第二天湘陌白感觉没什么不适就继续上课了。

然后大课间……游轻霜带着殷竹过来道歉了。

会长那面瘫脸的脸色很难看，不是指表情，而是看起来就十分疲惫没休息好的样子，黑眼圈也出来了。湘陌白听说会长这次又是年级第一，果然优秀的人就是十分拼命。（？

游轻霜十分歉意地说了自己最近不在学院的事情。然后压着殷竹叫她道歉。殷竹看着湘陌白笑得暧昧，道歉的语调也不甚走心：“对不起啦湘同学，这次是我不好~”

游轻霜抿着唇瞥了殷竹一眼，殷竹有些不耐烦地挠了挠头：“对不起！请你原谅我！”然后鞠了个躬。

“没必要原谅你。”游轻霜说，“我说了你要适可而止。”

“我很克制了好吗？我都没有用什么乱七八糟的道具，就一个假……那个也就比你的大一点吧？”殷竹仿佛受了天大的冤枉。

“你闭嘴。”游轻霜深吸口气，觉得自己将殷竹带过来让她认错简直就是个错误。这家伙根本不觉得自己做得过分。“总之，我很抱歉……”游轻霜有些克制地想摸摸湘陌白，到头还是怕吓到她。她拿出手机递给湘陌白，“可以的话……交换一下号码？有什么需要都可以找我。”

“呃……谢谢，好的。”湘陌白有些局促地在游轻霜手机里输入自己的号码，然后打过来，保存了游轻霜的电话。

会长跟殷竹一起离开了。殷竹似乎还在狡辩什么，湘陌白看见会长抬手狠狠拍了一下殷竹的脑袋。不过从游轻霜的背影看，她总觉得游轻霜似乎有点……丧气？应该是错觉吧。

湘陌白坐在位置上和虞薇的目光对视，忽然感觉自己像个渣女、负心汉，甚至在这里广开后宫——但是，这肉文里的女主好像也就是这样的。只不过她的后宫是女人，而那肉文女主的是男人……

[看来宿主很好的认识到了这一点呢！]

艹！那系统又出现了！

[毕竟宿主是被本系统带来这个世界，本系统怎么可能消失呢？]

这里的剧情点还没过完吗？我还不能回去吗？我再在这里待下去可能会变成渣女王八蛋，甚至还会变得……

[宿主可以这样想：她们都是自愿的。所以您也不用有什么负担，顺其自然发展下去就好~]

[对了，根据我们高维度观众反应，希望您能攻略掉殷竹，不要一味逃避，您应该迎难而上~]

湘陌白：？？？

[针对您的消极态度，我们为您准备了任务打卡：主动跟殷竹性交一次，期限为两星期~希望您能积极任务！如果任务失败会获得发情惩罚。发情时期方圆百里的人类都会为您着迷哦~]

湘陌白：日

[还有许多高维度观众十分钟爱游轻霜，于是系统也发布针对会长攻略的任务：主动去学生会关心会长~勾引会长在学生会办公室与您性交~期限一个月，加油哦~]

湘陌白：草

[观众们也十分喜爱虞薇，所以宿主接下来可以和虞薇保持亲密关系~至于何芷佩与何诗洁……观众们并无特殊要求，宿主可以自行攻略~]

湘陌白：……

她后悔了！她真的后悔了！这该死的系统就应该一直消失！它干嘛不一直装死？居然还发布攻略任务？？瞧瞧那任务一口一个性交的都是虎狼之词！湘陌白认认真真看了半天，只从里边看出了“被吃”二字！

39.补习

会长的任务……在学生会办公室……这根本不可能办到的好吧？会长那么一本正经的严肃样子，除非唐泽越再给她下药，不然怎么可能……办得到？

还有殷竹那个任务，居然只有两星期的期限？？？……算了，湘陌白觉得就算自己不找殷竹，殷竹应该也会来找自己啪啪啪。到不了到时候自己不要太过抵触，任务也是能够顺利完成的。

不，为什么她就妥协了？她居然真的开始思考完成任务了？系统那个位面的高维度观众到底是些有着怎样恶趣味的生物啊！

[那，你完成这两个必须任务后，给你发个数学光环吧。这样你能更容易听懂数学知识，再也不怕上课睡觉被何芷佩叫进办公室啪啪啪了！]

湘陌白：抱歉，何芷佩还没做过这样变态的事情。

但，有奖励还是好的。

湘陌白颇为成熟地叹了口气，感觉自己真的太难了。

不过她也没有主动完成任务的心思，觉得这些事情还是顺其自然比较好。对会长的任务……她想也许未来会有她去学生会那边找会长的机会吧。

湘陌白接来下安安静静上了几天课，晚上和虞薇腻腻歪歪。转眼就到了周六——她要去何芷佩家里补习的日子。

是何芷佩来寝室接的她。虞薇亲了亲她的额头，然后就把她的书包递给何芷佩，让何芷佩带着自己走了。

湘陌白：我甚至没处理我跟这些女人的关系，但她们自己就已经处理好了。

当然，她肯定想不到这几个人是这样处理的：反正人是我的了，你要不甘心你就别跟我抢，赶紧找别人去！

然后就这样莫名达到了某种平衡。

湘陌白被何芷佩牵着手走还有些紧张，她看何芷佩替自己背上了书包，又看了眼与何芷佩牵着的手，总觉得何芷佩和她的妈妈重叠起来，而她好像回到小学被爸妈送上学接放学的日子。（？）

等何芷佩带着湘陌白回到家，让何诗洁开门将人迎时，就发现湘陌白眼眶微红看着自己，仿佛刚出壳的雏鸟一样。……嗯？？

“进我房里吧，虽然挺想现在就跟你亲热，但也得把正事办完。”何芷佩揉了揉湘陌白脑袋将人领进房间，让湘陌白在自己的书桌前坐下。然后她面带微笑从书柜里抽出一沓文件夹：“这样吧，我们先做三张专题试卷，看看你是哪些知识点薄弱。”

湘陌白万千思绪在这瞬间被斩断，她呆呆地看着何芷佩从那厚厚一沓文件夹里随意抽了三张卷子拍在自己桌前，看着上面一道道专题——真的，不要误会。她就没有不薄弱的地方，完全不用测试着看啊！

不过这话说出来可能会收获更多的卷子，湘陌白隐忍地闭上嘴。默默拿出笔袋，接过何芷佩贴心提供的草稿纸，开始头秃——啊不，是开始做题。

这样的专题卷子很显然是何芷佩自己整理过的，每一章节专题卷子一开始都有几道例题作示范。湘陌白深吸口气，认认真真看了遍例题，然后开始做下面的习题。

然后她就发现，例题：1+1=2

习题：1526595×8168486268－156482÷3158=？

湘陌白：何芷佩杀我。

湘陌白绞尽脑汁做了一个小时，何芷佩倒了杯温牛奶端进来给她，拿起湘陌白放在一旁的试卷看了两眼：“还行，这几个不会做吗？我给你讲讲。”

湘陌白喝了两口牛奶，认认真真开始听何芷佩讲题。何芷佩在她身侧弯腰写了几个步骤和公式，然后开始拆解讲题。湘陌白听了一遍差不多懂了，瞥见何芷佩认真的侧脸觉得脸颊有点发热，她低头又喝了两口牛奶，将目光重新放在卷子上，听何芷佩讲接下来的题目。

差不多题目都讲了一遍，何芷佩就让湘陌白自己再做一遍。她接过湘陌白手里的空杯子，低头找到湘陌白嘴唇亲了一下，舌尖翘过唇齿往里探去，一直到湘陌白眼睛湿漉喘不过气才站直身子放过她。“乖，好好做题。做完题目出来吃饭。”

“好、好的……”湘陌白有点晕乎，她好像又被美色迷惑了。

好在她并没有忘掉何芷佩刚刚讲的题，她回忆着何芷佩的讲解，自己又琢磨一下，将题目流畅地做了出来。

虽然不是自己一个人做的，但是也有莫名的成就感呢！

湘陌白如是感慨，她坐了一会儿，推门出去，何芷佩似乎在厨房炒菜，何诗洁咸鱼躺在沙发上正在打游戏。何诗洁打游戏听到声音，看见她出来吓得一哆嗦手机掉沙发缝隙里了，再手忙脚乱掏出来时她已经变成了盒子。

好、好的，看来这是天意。何诗洁关了手机，看着湘陌白走过来，脸色逐渐变红。她在沙发上坐得端正，背挺得笔直——就算以前上学她都没这么认真过。

湘陌白对上何诗洁那中毒不浅的视线，不得不感慨一声百合光环误人。连何诗洁这样的社恐游戏宅都不放过。

何诗洁看起来很想跟她搭话的样子，但不知道怎么搭话。湘陌白看着何诗洁的脸一点点涨红起来，觉得再这么下去何诗洁估计要被自个儿憋死。明明是双胞胎，何诗洁和何芷佩真是除了长得相似浑身没有别的地方相似了。

她哪里知道何诗洁脸色这么红还有何芷佩的缘故，何芷佩跟妹妹聊了天，确认了妹妹的心意后让她妹妹去买了几盒指套。

“那个，上次……对不起。”何诗洁磨磨蹭蹭半天憋出这么句话，“我、我不知道会那样……对不起。”

湘陌白疑惑了一瞬，然后才意识到何诗洁说的是体育课的事情。“没有，是我自己不注意。不是你的错。”

何诗洁红着脸“嗯”了一声，客厅又陷入沉默。

湘陌白有些坐立难安，她犹豫着自己是不是应该回何芷佩房间等她做好饭再出来，可她要直接起来走了……不知道何诗洁会不会脑补什么难过的事情。湘陌白忍不住打量起何诗洁来，明明是跟何芷佩一样的脸，一样的年龄，为什么何诗洁回事这样的呢？要说何诗洁像她内向的同班同学湘陌白都会信。可这样的人居然是校医，有医师执业资格的。算了，这是肉文，架空肉文。

“那个，要不……你可以用微信跟我聊天？”

“啊？啊……好。”

湘陌白：这人好蠢。

40.姐妹_H

然后她手机震动一下，看见何诗洁发来一个卖萌的表情包。她忍不住笑了一下，就看见何诗洁接下来发的消息：

“我看到你太紧张了……希望没有给你留下不好的印象。”

“上次的事情真的对不起，希望你能够原谅我。”

“说实话你长得真的好可爱，我好喜欢你。卖萌.jpg”

从面对面交谈改为手机聊天，何诗洁在一瞬间就话多起来，虽然也不是特别多，但比起面对面半小时憋不出一句话来说已经是巨大的飞跃。湘陌白回了表情包，又认真说没有怪她的意思，夸她也很可爱……

然后她就瞥见沙发另一端的何诗洁耳朵也红了。

湘陌白：艹！这两姐妹居然用这种极端反差的个性诱惑我！

何芷佩没做什么菜，就简单几个家常小炒加一碗紫菜蛋汤。

吃完饭，湘陌白在沙发上瘫了一会儿，被何芷佩拉进怀里揉肚子。

“待会在这里洗个澡？我跟虞薇打过招呼了，明天再送你回去。”何芷佩低笑着暗示，见湘陌白点了下头，便继续说：“然后给你带张卷子回去做，也有例题的。不懂自己查或者找虞薇给你讲，再不行下课来办公室找我。”

“……好的。”湘陌白闷声应了。在沙发躺了半个小时，就被何芷佩催去洗澡。她刚想说没换洗的衣服就看见何芷佩拿出三套颜色不同但尺寸合适的内衣给自己选择，还有全新的睡袍……

湘陌白：这女人准备得真齐全。（我是真的高兴.jpg

洗完澡的湘陌白小跑着进了何芷佩房间，她差不多也知道晚上要干嘛。这时候见到客厅的何诗洁还真怪不好意思的，而且何诗洁还对她有意思。这太修罗场了。

这时候的湘陌白还没意识到这根本不是修罗场。

她缩在被子里玩了会儿手机，何芷佩裹着简单的浴袍就出来了，湘陌白随意一瞥就看到这老师里头啥也没穿。嗯……湘陌白耳尖一红，往里面挪了挪。何芷佩一上来就抱着她与她深吻，灵舌在她口腔里不断翻搅，湘陌白感觉自己唾液从嘴角滑下，何芷佩已起身给她擦了擦嘴角。故意压低着声音道：“湘同学……有喜欢老师吗？”

“……”湘陌白被挑拨得浑身发热，尤其是腰腹间那并不老实的手指有一下没一下点着她肌肤。“喜欢……”

“那喜欢诗洁吗？”何芷佩低声翻身将湘陌白压下，将睡衣褪去，一边吻着湘陌白锁骨一边问。

“啊？……”湘陌白脑子有些迷糊，身上的衣服就已经被何芷佩扒干净了。何芷佩将枕头竖起让她靠着，然后从锁骨一路吻下，含住她的乳尖吸吮。

“诗洁很喜欢你……湘同学，讨厌她吗？”

“不、不讨厌。”湘陌白老实道。

何芷佩笑起来，奖励似的在湘陌白嘴唇上亲亲一吻，“那我们玩个游戏吧。”她不知从哪拿来了眼罩，仔细给湘陌白戴好。湘陌白有点不适应想要拿掉，何芷佩却拉住了她双手，她感觉何芷佩似乎坐在了她身侧，她的手腕被何芷佩抓住了，眼前的黑暗令湘陌白逐渐害怕起来，不过不等她乱动何芷佩安抚似的轻吻已经落了下来。

卧室的门被轻轻推开。何诗洁拿着一盒子指套有点犹豫，她看了一眼何芷佩，姐姐对她扬了扬下巴。何诗洁紧张起来，脱了衣服爬上床去，虔诚而紧张地吻上湘陌白乳房。她手指拂过湘陌白腰身，能感觉到湘陌白的微微颤抖，何诗洁一路吻下去，而后分开湘陌白双腿，跪坐在湘陌白身前，戴上指套蹭了蹭两瓣带着晶莹液体的阴唇，摁在那小豆豆上轻揉起来。

——湘陌白哪里能不知道何芷佩刚刚是什么意思。她想说点什么，却被何芷佩用吻尽数堵住了。她倒也不是很抵抗……或者说何诗洁动作都是轻飘飘的生怕弄疼了她……只是，被蒙着眼睛干这种事，湘陌白觉得浑身的感官都随着何诗洁的动作而动作。下身更是湿得一塌糊涂。

“啊……”小豆豆被按揉着，灵巧的舌尖快速在她乳珠上下舔弄，哪怕是另一端也有手指摩擦着时不时揪起。视觉感官的消失令这些快感愈发明显，不过几分钟她就颤抖着泄了身。在她大口喘息时，身后的人换了姿势，将她圈在怀里抱着，湘陌白能够感受到自己脑袋后是何芷佩柔软的两团人肉靠垫。她的手腕被放下……

何芷佩一边轻舔着湘陌白耳垂时不时吹气，双手环着她将两个白团子圈去手心。

“唔……别、别这样……”湘陌白实在受不了这刺激，在何诗洁舌尖舔上她阴蒂时终于忍无可忍。然而这房间静得出奇，除了她的动作声音和急促的心跳声，只有简单的呼吸声和水声……

何芷佩和何诗洁都不出声，只是默默做着手头的事情。这份默契倒是令湘陌白有点相信这是对双胞胎了。一直到被口到高潮，湘陌白想扭动身子还被何芷佩从后面箍住了腰动都动不了，她呜咽地呻吟几乎失声，何芷佩的脸蹭了蹭她的，一直到她停下颤抖才解了眼罩。

何诗洁跪坐在她身前小心翼翼看着她的脸色，湘陌白看着何诗洁一脸的水想抱怨的话又憋了回去。何诗洁撑起身子凑过来亲她，湘陌白嫌弃自己的液体，却还是被糊了一嘴。何诗洁眼睛亮得出奇，一面吻她，戴好指套的手指一面往下探去。湘陌白感觉到异物的入侵本能僵硬了一瞬身子，而后被何芷佩扭过脑袋亲吻。

“别、不是……让我休息会儿……”湘陌白挣扎着发出休息的呻吟，双腿却被何诗洁推得更开，她看见何诗洁单手用牙又撕开了一个指套，而后体内的手指就那么加了一指，快速抽送起来……

“乖，明天再休息。”何芷佩低笑着搓揉着湘陌白发硬的乳尖，嘴唇亲着那红红的耳垂安抚。“我还没满足你呢。”

湘陌白：……
___________________________________________

欢迎加入小说汁源群の222524797

若失联请联系摳呺3322309632

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

____________G·Z·H水下月无人_____________
41.难办

深更半夜，湘陌白简直连抬手都没力气。她被何诗洁圈在怀里，何芷佩抽出手指将指套扔进垃圾桶，亲了亲红肿的小嘴：“还好么？”

湘陌白瞪了她一眼，连开口说话都懒了。

何芷佩便笑，起身去浴室放热水。何诗洁抱着湘陌白安抚，想着湘陌白哼唧了这么久，喉咙肯定哑了。便起身给她烧了杯热水，仔细兑成温水送到她嘴边喂她喝。

而后姐妹两人一块儿将湘陌白抱进浴室清洗了身子，再回到床上一块儿抱着睡了。

如果要问湘陌白爽不爽。爽肯定是爽，就是有点爽过头了。爽到湘陌白怀疑自己可能有点肾虚。

以致于她一觉睡到大下午，被何芷佩开车送回宿舍，下车还有些脚软。

何芷佩很贴心地在她包里多放了两张专题试卷，让她有空认真做。

湘陌白：系统，有没有什么补肾光环啊？

[……您的身体一切健康。]

哦，那她就是精神上的肾虚了。

湘陌白回宿舍后又小睡了一会儿，晚上就恢复了精神。她充满斗志地从背包里拿出试卷铺在桌上，看向在另一边书桌上似乎在看书的虞薇：“虞薇，要来一起写数学吗？”

“好啊。”

……

短暂的周末过去，湘陌白的生活好像又回归正轨。毕竟在上课期间何芷佩表现得都十分符合她老师这一职业。湘陌白有在微信跟何诗洁与游轻霜聊天，不过她大部分都是在跟何诗洁聊天。会长看起来很忙的样子，有时候回消息很慢，然后附上一句解释和道歉。跟会长在微信聊天仿佛在跟什么老古板说话，一板一眼的，甚至每句话末尾都会标上标点符号。表情包是什么也没见会长用过，她表达善意的就是那“/微笑”，这表情第一次出现在聊天框，湘陌白差点以为自己是哪里惹怒会长被她嘲讽了。

何诗洁就不一样，虽然她现实面对面憋不出一句话，但在网上就比较活跃。表情包卖萌和一些流行的梗都能接上。

湘陌白每天跟虞薇一块儿吃饭睡觉，一块儿去上课，下课也是跟虞薇一块儿去厕所，两个人比连体婴还黏糊，班上还有人打趣她俩，不过虞薇并不在意那些，反而跟湘陌白黏得更紧了。

湘陌白在星期二跟虞薇滚了次床单亲热一番，她抱着虞薇睡觉时忽然想起这任务就这么过去了一个星期。然而殷竹硬是连个面都没露。要说殷竹是因为上次的事情被会长责罚所以放弃了自己……湘陌白不太相信，她觉得殷竹估计是在等什么机会。只是，殷竹要是下个星期还不来，她岂不是就要主动勾引殷竹？不然就要被迫发情？

湘陌白看着上次给她发神秘短信的号码，犹豫着想，要不……再等等，等下个星期……

湘陌白忐忑着等着殷竹找上门来，然而事实是她等了几天，连晚上去操场夜跑锻炼都看不到殷竹了。

“系统，我觉得这不太行，你看我连殷竹的人都看不到，这怎么完成任务啊。要不你把期限再放宽点？”湘陌白试探着与那系统对话。

[……介于宿主上次的姐妹3p令各位观众极为满意，这期限也不是不能放宽。]系统看了眼高维观众们的评论，如是说，[不过相应的，你得把勾引会长的任务提上日程。起码你得去学生会看望一下她吧？]

不是，会长不是在处理唐泽越吗？那渣男不是被她打进医院了吗？

[会长明天会在学生会。]

好吧。

湘陌白叹了口气，也行。面对会长……应该比对上殷竹好些吧。

湘陌白便跟虞薇说了明天她想去学生会一趟的事。虞薇迟疑着答应下来，抱着湘陌白亲了亲：“要我陪你去吗？”

“我自己可以！”

“好，注意安全。”虞薇揉了揉湘陌白脑袋，敛下眼底深沉的情绪，笑着说。

湘陌白忽然犹豫起来，她看着虞薇，忽然泄了气：“算了，我……”

“没事的。”虞薇亲了亲湘陌白。

湘陌白有一种把一切告诉虞薇的冲动，只是这事到了嘴边却难以说出来，说出来会有人信吗？虞薇会相信她吗？会不会怀疑自己瞎编或者疯了，或者觉得自己是神经病，把她送进医院？可虞薇应该不会这样……但谁知道呢？湘陌白看着虞薇的眼睛，逐渐低下头去，她咬牙要说什么的时候，虞薇抱住了她。

“好了，想做什么就去吧。我相信你的。”虞薇说，“我待会儿也要去打篮球的。”

“……嗯。”湘陌白闷声应了一句，被虞薇牵着送出宿舍。

虞薇……

系统，我如果告诉这个世界内人你的存在和我身上的这些东西，会有处罚吗？

[她们会信吗？她们信以后会对你做什么？你会不会被送进研究所？她们会不会怀疑她们对你的感情都只是光环而已不是爱你，在你坦白后她们如果不受光环影响呢？]

湘陌白当场呆住。她低下头苦笑一声，是啊，她也太想当然了。

如果虞薇不受光环影响……那她肯定恨死自己了吧？毕竟湘陌白仍旧记得虞薇是个直女。她喜欢的应该是宋远。只是因为光环所以虞薇才会喜欢自己吧。还有会长，那么优秀的人怎么可能对自己特殊？没看会长一直都没来主动找过她吗？就算有着光环会长都不为所动，如果不受光环影响，可能第一个把自己送进警察局的就是会长吧？

然后是何芷佩……自己数学烂成这样，如果不是光环，数学老师怎么可能看上这样的学生？何诗洁就更是这样了，如果没有光环，自己在何诗洁眼里的吸引力怕不及游戏分毫吧。至于殷竹那变态……

殷竹那变态湘陌白还真不好说没了光环她会怎么样，毕竟她现在都没搞清楚殷竹的脑回路。

[光环不会取消的，我们也会一直关注宿主的。请不要担心！如果您自信能承担坦白的后果，您也是可以坦白的。]系统认真道，[但是，您必须积极满足高维观众的喜好。现在，买点爱心礼物去学生会吧！]

42.学生会

虽说系统让买点爱心礼物……

但是就学院里，她哪里去买爱心礼物啊。会长看起来也不像是会喜欢巧克力零食之类的人。

旧的烦恼没有解决只能不去多想，而新的烦恼多想也想不出个所以然来。她好像一点都不了解游轻霜——当然啊！她就见过游轻霜几面而已。

她好像……真的挺轻浮浪荡的，虽然这有一部分算是系统的锅。湘陌白叹了口气，随意买了包奶糖，她实在不知道买什么礼物，那就随便买点算了。

与其担心礼物的事情，湘陌白更担心的是自己怎么完成任务。说到底，医务室那次是因为会长中了药，寝室里……也许是鬼迷心窍了？说着要负责要负责，这么多天连会长的面都难得见一次。

深深地叹了口气，湘陌白拿出手机打开与游轻霜的聊天框，犹豫许久发出了个“在吗？”

-“在。”

-“有什么事情吗？”

-“殷竹又找你麻烦了？”

湘陌白以为会很久才会收到消息，但万万没想到居然被秒回，不仅是秒回，而且还是连回三条。她挠了挠头，也许会长现在比较闲？“你在学生会办公室吗？我可以去那里找你吗？”

湘陌白看着上面的“对方正在输入...”，等了一会儿收到了会长的一个“好”字。

-“需要我来接你吗？”

“不了，我马上就过来。”将消息发出，湘陌白拎着那袋白兔奶糖就往学生会走去。一路倒是平安，也没遇到殷竹。

叩叩

湘陌白小心地推开一条缝，就看到游轻霜正襟危坐在办公桌后看着自己。她有些尴尬也有点不好意思，主要是这面无表情的样子怪吓人的，难怪学校里学生都怕她。

“随便坐，是遇到了什么事情吗？”游轻霜的声音倒是柔和，没那种干巴巴或冷冰冰的感觉，她桌上一堆文件也不知道是什么，湘陌白很怀疑一个学院的学生会长真的会这么忙吗？忙什么呢？

“其实……没什么事情，就是想来看看你。”湘陌白坐在沙发上尴尬极了，游轻霜这一副认真至极公事公办的样子，她愈发不好意思做任务。湘陌白握了握拳给自己打气，而后起身走过去，“我不知道你喜欢什么……就买了点我比较喜欢的糖给你……”

游·从不吃糖·轻霜面不改色：“谢谢，我很喜欢。”

游轻霜看着湘陌白走过来，那面无表情的脸似乎更加僵硬，她抬手接过糖，犹豫了一下还是忍不住解释：“前段时间……我跟唐泽越起了点冲突，没办法，所以不在学院里。”

湘陌白知道，听说游轻霜把人给打进了医院。她看着会长的身板，想象不出游轻霜居然能把唐泽越打进医院。啊……面瘫的话，打架岂不是也毫无表情？那不是有点……好笑？唐泽越估计感觉自己被嘲讽了吧……“嗯，我知道的。”

“我跟唐泽越的婚约也取消了。”游轻霜捏着白兔奶糖的袋子，直直地看着湘陌白表情。

这事情……湘陌白也知道，所以表情没什么变化。她对上会长的视线，干咳一声：“这个我也知道的……”天啊！她到底在瞎聊什么！任务，任务怎么开口做啊？！勾引吗？难道要她坐在会长腿上吗？湘陌白是真的怕会长面无表情把她扔出去，那也太丢人了。“那个，会长……”

“嗯？”游轻霜见湘陌白这吞吞吐吐的样子，猜测是有什么难以启齿的要求。她想了一会儿，如果是自己能帮上忙的……大概就只是殷竹那边了吧？“我已经训斥过殷竹了，她以后也不会做那么过分的事情……起码这段时间不会。你放心好了。”

湘陌白：原来殷竹失踪这么多天是因为这个。

“不、不是这个……”湘陌白看着游轻霜愈发难以启齿，虽然面瘫吧，但从会长的话里可以感觉到会长很认真在听。“你……你觉得……我……怎么样……”只是这声音越来越小，几乎都压在喉咙里了。

努力听但听不到，努力分辨唇语但没看懂的游轻霜：“……”

“抱歉，能稍微大点声音吗？我最近可能太忙，听力有所下降。”

湘陌白的脸色一瞬间涨红起来，她当然知道是自己声音小，但这种事情她怎么好意思语气大。她闭了闭眼，觉得心脏跳动快要超速从胸腔蹦出：“你觉得我怎么样！”

“……很好啊。”游轻霜愈发疑惑，“湘同学是个很友善也很认真的人呢，要是遇到事情敢寻求帮助就好了。”

湘陌白深吸口气，双手撑在那办公桌上，她身子前倾着：“你喜欢我吗？”

“当然。”游轻霜答得毫不犹豫，随后才迟疑起来，“我说过我会负责的，如果你愿意的话，等我接手公司我们就可以去结婚。……现在虽然也可以订婚之类，但可能还是有些棘手，需要点时间……”

湘陌白呆住：游轻霜……想得好远啊。

“那、那你对我有感觉吗……那种、欲望什么的……”

游轻霜身子后仰靠在椅背上，她看着湘陌白红得几乎要滴血的脸和那闪躲羞涩的眼神，喉间紧了紧，掩饰地拿起桌边凉水喝了两口，“当然有。”

“……”湘陌白一时竟不知道怎么接话。这要是殷竹，早就扒光了自己……说不定都已经搞上完成任务了。但话好歹都已经到了这个地步，湘陌白觉得自己也没什么脸面可言了：“现在有吗？”

游轻霜呆住。

“我想在这里跟你做爱，可以吗？”

少许的沉默时刻。

游轻霜觉得每次见到湘陌白自己的理智总是受到挑战，今天果然也是这样。她尴尬地夹起腿来，好在湘陌白这样也看不到自己桌下的反应，她虽然是想，但是……这里？而且这里既没有避孕药也没有避孕套，说不定还会有人敲门进来。怎么都不可——

“不可能”的想法在游轻霜看到湘陌白红了眼眶、眼泪打转时消散得无影无踪。

“当然可以。”

游轻霜听见自己的声音有点颤抖，如此回答。

43.沙发_H

起身，锁门。

游轻霜走近湘陌白，看着湘同学粉红的脸颊抬手捏了一下，而后凑近亲吻。“那，你想在沙发上，还是去椅子那儿？”

“……都可以。”湘陌白搂住游轻霜腰身，游轻霜贴近她将她压倒在沙发上，隔着衣服也能感受到游轻霜下体的勃起。

那什么高维度观众，怎么就这么喜欢会长呢？湘陌白耳根滚烫，用手拦了一下肚子，隔着校服按住游轻霜的性器。明明应该不会感觉到温度的，但莫名就觉得烫手极了。

“那，我开始了。如果不舒服可以说。”游轻霜嘴唇蹭着湘陌白耳尖低语，而后轻咬一口，转头吻上湘陌白的唇，舌尖有些急促地探入，与口腔内小舌翻搅在一块儿。

湘陌白应了一声，回应着游轻霜的亲吻。而后就感觉到游轻霜极为熟练地解开了她校服外套，将里边的衣服上推，探进衣服里解开了胸罩。会长呼吸逐渐急促起来，湘陌白能听见她胸腔心跳的声音。在这瞬间湘陌白那羞赧纠结又尴尬的复杂情绪忽然就平复下来，她抬手勾住游轻霜脖子主动索吻，手下移钻进游轻霜衣服内，摸着她的小腹下移。“你要……脱衣服吗？”

“好。”游轻霜应了一声，直起身子开始解外套。一件件衣服被她随意扔在地上，再脱下鞋子。她轻咬一口湘陌白脸蛋，见湘陌白低头脱衣服低声说了句稍等，然后起身去抽屉拿出遥控将空调打开。

游轻霜的性器已完全昂首，随着她的走动摇晃着。湘陌白浑身一点点烧红起来，低眸有些羞涩地避开目光，不过片刻后又抬眸偷瞄游轻霜。

游轻霜：……

会长耳根涨红，抬手虚虚挡了一下下体，走进沙发贴近湘陌白，低头与她接吻。“不要怕……”声线低哑，带着点儿轻喘，游轻霜轻咬了一下湘陌白唇瓣，而后低下头去吻她的脖子……再下移，舌尖在锁骨上扫过，吸吮出一个个印记。

湘陌白低吟一声，手在沙发上乱摸也没找到什么可以抓住的东西，她眼角魅红闪光——尤其是感觉大腿内侧嫩肉被硬热的东西抵住时。

游轻霜含住乳珠吸吮，舌尖轻挑扫过尖端，顿时感觉到身下人腰身上挺闷哼一声，她抬眼看到湘陌白欲泣还休的情动媚态，忍不住伸出左手与湘陌白右手十指相扣，将她的手压在沙发上。

可以，听见湘陌白急促的心跳。

游轻霜直起身子分开了湘陌白双腿，她在胀痛的性器上快速撸动几下，抵着微开晶莹的花瓣上下蹭动，酥麻的快感从冠头传到尾椎骨再传遍全身，游轻霜眼角微红，喘息着抑制自己的冲动。她俯身亲吻湘陌白的小腹，低声道：“你好软。”

“……”游轻霜直起身她的右手便被放开了，湘陌白以右手挡住眼睛，浑身随着游轻霜试探的蹭动愈发敏感。此时听见游轻霜这样说更是羞涩，她是什么意思？在暗示自己夸她很硬很大吗？

所幸游轻霜似乎只是感叹一声，她起身下地，抱起湘陌白身体让她靠在了沙发靠背上，而后分开她双腿让她夹住自己腰身，扶着性器让冠头蹭了蹭那红肿的阴蒂，上下蹭动着，让水渍沾得冠头呈现晶亮的粉色。而后才慢慢压下，往溪口处深入。

已经足够湿润了。

“如果很疼就说。”游轻霜低声安抚一句，扶着性器缓缓肏入。那微张的小口一点点被她的性器撑开，撑大，青筋狰狞的丑陋东西就那么一点点被吃下去，好不容易挤入冠头，游轻霜抬手摸了摸阴道口附近的皮肤，紧绷极了。“可以么？”

不上不下，又涨又痛还带着莫名的酥麻。湘陌白脑子乱得很，心道当初医务室和宿舍里你也没这样再三问……吧？

“可以……唔。”

声音轻飘飘的，只是一发出就被游轻霜迫不及待地全根贯入。会长压下身体轻轻抱住湘陌白，在她脸颊上落下一个个吻。湘陌白推了推她，总觉得做爱时看到这张面无表情的脸有点违和。虽然……游轻霜耳根是红的。

耳根啊……

下体被填满，有点满足，有点胀痛，还有点难以言说是欲望。她看着游轻霜的眼睛，虽然会长是面瘫，但这样被注视着……她忍不住抬手捏了一下游轻霜的耳尖，而后捏了耳垂揉了一下——

“哼……”闷哼。

游轻霜耳根更烫了，她本就压抑着等湘陌白适应，结果——她挺动腰身将肉刃抽出又刺入，层层媚肉裹得她差点缴械。到底是咬牙忍下，按着湘陌白的腰身快速抽插起来。

“太快了……呜会长……”

游轻霜并不说话，只是闷声一次次将肉刃刺入最深处。每每她一抽离，那媚肉便争先恐后地咬上来，而再次刺入，尖端更是被咬得发颤。

湘陌白浑身瘫软倒在沙发上，她腰身被游轻霜抱着根本退不了半步。“会、会长…啊……”

“我在。”游轻霜应了声，感觉层层媚肉愈发紧致几乎要将她绞断，抽送都变得困难起来。她喘息着，冠头刮过内里软肉凸起，在湘陌白大脑一片空白痉挛之时并未停下，反而愈发加速起来，一下下顶弄着那软肉去——湘陌白的呻吟几乎都变了调，最后失声下。一股热潮涌出，游轻霜只觉得脊椎骨处酥爽一阵，大脑空白得被这蚀骨快感淹没。性器在内里跳动着，抽离时带出一大片白浊液体。

“湘……陌白。”游轻霜低头吻她，一点点吻着她的眉眼，心中柔软一片。半软的性器蹭着湘陌白大腿，在湘陌白似乎余韵散去时，她将湘陌白抱下地，让她背对着自己趴在沙发上。而后扶着湘陌白的腰让性器再次回归温柔乡。

“呜…好深…啊…太深了……”

很滑腻，几乎没有阻碍。游轻霜一手揽着湘陌白腰身给她支撑，另一只手则把握住一侧柔软，手指夹着那乳珠轻轻把玩……“陌白，待会应该没有事吧？”

游轻霜轻声问着，低头吻了下湘陌白光洁的背：“那，晚点回去可以吗？或者，睡在我的寝室。”

湘陌白身子被肏得粉红娇软，连撑沙发的手都是软而无力的，脑子里全被欲望和快感侵袭，哪还能仔细分辨出游轻霜说的什么。只是呻吟着“嗯嗯哼哼”应下，叫游轻霜忍不住加速更用力地肏弄她。

44.事后

事后，半睡半醒间被游轻霜哄着穿衣服、喂温水。游轻霜仔细用湿巾沾着温水给她简单清洗了一下身子，帮着湘陌白给她简单穿好衣服。

“饿不饿？吃点东西再睡好不好？”游轻霜揉着湘陌白的脸让她清醒一点。

“嗯……嗯……”

游轻霜耳根一红，只觉得自己又要起生理反应。她忍不住低头亲了湘陌白一口，这暧昧娇软的小奶音她是真受不住。说私心也好，不怎么想把湘陌白送回她寝室去。送到那个……虞薇手里。

但她寝室还有个殷竹，刚刚兴起，游轻霜哪里还记得殷竹的存在，现下却不得不犹豫起来。倒不是怕殷竹在她眼皮子底下还做什么，但是她得出去一趟买点药回来……算了。

游轻霜犹豫一瞬，收拾好衣服走到办公桌旁，她将桌上散开的文件简单理了理，总之都是些以后学院活动的策划，还有一些社团递交的关于场地活动的申请书。游轻霜拿起手机，找到殷竹的通讯打过去。

-“会长？有什么事吗？”

“你现在出一趟校门，买点东西回来。”

-“啊，可上个星期才采购过啊……”

游轻霜挂了电话，然后给她发了短信。

简简单单六个字，一个逗号。

避孕药，避孕套

殷竹还在纳闷游轻霜说话说一半挂电话，就收到这条短信。她表情僵住，皱眉，随后露出饶有兴趣的表情——这是，又跟会长搞上了？殷竹甚至不知该感慨湘同学真是好手段，还是感慨游轻霜那假正经的居然又沦陷了。

而且，居然给自己打电话，让她去跑腿买这种……

殷竹捏着手机，眼神晦暗不明。她忽然想到什么，没再耽搁，匆匆往校门走去。

这是不是意味着，湘同学晚上住她们寝室呢？

虽然不太可能发生，但是……跟会长一起肏湘同学，光是假象一下都叫人激动异常啊。

……

“去食堂还是先去我寝室？”

关于会长的任务完成，湘陌白颇有些餍足。也许是做爱真的能加深两人的关系，现在虽然会长依旧是那面瘫脸，但就这么看着也不那么吓人了。湘陌白拍了拍自己的脸，感觉还是烫的。她深呼吸几次：“去食堂吃吧。”

“好。”替湘陌白理好衣服，游轻霜确认自己并没有什么异样后，牵起湘陌白的手拉着她一块儿出了办公室。

“我会打扰到你……做事情吗？”看着游轻霜关上门，湘陌白忍不住问。

“还好，只是在筹备以后的活动，都不是什么急事。”学生会嘛，都是学校每次办什么活动时才会忙起来。运动会已经过去了，再往后……大概就是万圣节、圣诞之类节日小活动和元旦汇演。而且，就算她手头上的事情再急……游轻霜手指摩擦了一下湘陌白手背，再急也没用啊。被湘陌白诱惑到这种地步，她难道还有心思去修改策划案吗？

湘陌白放下心来。游轻霜这个答案倒不像是骗人，毕竟……谁骗人会说“还好”的。湘陌白甚至在游轻霜回答之前期待会长会不会说一些小说里比较经典桥段的“情话”或者借机表白一下。然而并没有，游轻霜好像真的认真在考虑这个问题并给出了这个回答。

……算了，反正会长是什么样的人，很一目了然了。

湘陌白和会长都吃的称菜，在菜架子上挑挑选选，然后买了二两米饭，打了一碗莲藕排骨汤。这学院的伙食是真的不错，虽然没到什么奢华的地步，但起码这种免费的汤都是真材实料。说是莲藕排骨，一勺子下去都是莲藕排骨，不像湘陌白曾经的上大学的时候在桶里看番茄鸡蛋汤，结果只有几片番茄皮飘在上面，颜色还淡如水。

吃饱喝足，湘陌白就想回宿舍了。她看着会长慢条斯理地喝汤，觉得这面无表情的女人该死的优雅：“那个，会长，待会没事的话，我就先回……去……”在游轻霜忽然放下碗盯住她的注视下，湘陌白将“去”字挤出来就怎么都说不出最后的语气词了。湘陌白看着游轻霜，觉得她似乎有点……生气？为什么？

“你答应我，待会去我寝室的。”游轻霜盯了湘陌白一会儿，发现她真的没有印象。将气闷咽下的同时还有几分委屈浮上心头，她捏着勺子搅了搅汤，低眉道。

“啊……”她有提到过吗？湘陌白一脸茫然，然后想到刚刚在沙发上……游轻霜肏她时似乎是说过？

湘陌白脸色一点点红起来，她眼神有些飘忽，看着游轻霜默默喝汤的样子顿时心虚起来：“那个……抱歉啊，我刚刚忘记了。那、那等下就去你寝室吧，但是我得回去拿换洗的衣服……”

“有的。”游轻霜说：“不用去拿。你正好试一下合不合身，舒不舒服。”

这意思是……她早就买了？湘陌白有些发愣，莫名觉得游轻霜想带她去寝室睡觉是蓄谋已久。“……好叭。那殷竹……？”

“你们可以谈一谈。殷竹她性格确实别扭，但这几年应该有在改变。”游轻霜犹豫一下，说：“我不会让她欺负你。”

“好吧。”湘陌白从口袋拿出一包纸巾抽了一张擦嘴，然后递给会长。游轻霜似乎犹豫了一下，接过，擦嘴。

两人将盘子放回回收处，便一起回了寝室。湘陌白打开手机稍微跟虞薇说了一下晚上大概不回来的事情，虽然虞薇的回复十分正常，看起来也没有生气的样子。但湘陌白就是莫名心虚。她看着虞薇发过来的“抱抱”表情包，在一众“爱你”表情包里挑挑选选，到底还是退出去没回复什么。

唉，她真是个罪孽深重的女人。

叹息一声，湘陌白坐在游轻霜床上，看向游轻霜干净整齐的桌面，发现会长居然整理也不少试卷，还有类似于“错题集”之类的本子和笔记本。咕噜噜烧热水的声音响起，湘陌白看向守在桌前等水开的游轻霜，会长像是感觉到什么，回望她一眼。而后便低头从口袋里拿出一颗奶糖，抛给她：“寝室没什么零食。”

湘陌白忍不住低笑一声，这还是她刚刚送的糖。游轻霜真是……

45.会长的寝室

湘陌白现在其实不怎么想喝水，所以在游轻霜要给她兑凉水时拒绝了，只是捧着热水杯子暖手。

然后……和游轻霜相顾无言？

这年头，连会长的目光都有侵略性了啊……湘陌白低下头没跟游轻霜继续对视，游轻霜便走过来在她身边坐下。“不用这么拘谨的。”游轻霜说。

这样不自在的尴尬样子，让游轻霜有轻微的挫败与无措感，毕竟她也不知道该怎么去哄人开心。

湘陌白犹豫了下，便开始找话题：“你为什么会把人打进医院呀？”

“……”这下轮到游轻霜尴尬了。她想了想，还是如实说：“唐泽越挑衅威胁我，说了很多下流的话。”然后……言里言外都是他已经查到自己当时去了哪里，虽然只是怀疑她跟湘同学有什么，但唐泽越依旧讥讽了她一顿，然后用龌龊的词语形容了一下湘同学之类的。

嗯，如果唐泽越对湘陌白没有非分之想，并且没说要以这件事威胁她的话，游轻霜也就那么放过去了。

“会长也会被这样的话激怒吗？”湘陌白好奇道，“会长打人是什么样子啊？生气的话也是这样没有表情的吗？”

“……没有表情，我也不知道自己打人是什么样子。我也是人，当然会有生气的时候。”游轻霜倒是认真回答了湘陌白的每个问题，既然湘陌白问了，那么她也有好奇的地方：“你跟虞薇……还有何老师她们，是怎么在一起的？”

“……”湘陌白有一瞬后悔自己开始提问题了。她皱着眉头想了想，竟不知道怎么开口。怎么在一起？不都是这百合光环和肉文体质干的好事吗？

“不方便的话就算了。”察觉到湘陌白的犹豫，游轻霜很快改口。只是略显失落。

“……不，也没什么。虞薇一开始是我室友嘛，后来……”湘陌白挑挑拣拣将来到这个世界后遇到的一些事情告诉了游轻霜。当然，其中掩去了系统和光环的存在。

简单的聊了一会儿，湘陌白突然听到钥匙转动的声音。她顿时紧张起来，游轻霜则是起身走过去，寝室门被打开，回来的果然是殷竹。

手上拿着一大袋子东西的殷竹。

除了会长需要的两样东西之外，殷竹还去了趟超市，简单买了些薯片糖果之类的零食。她一进门便看到了湘陌白，而后目光才落到走过来的游轻霜身上。她在超市的袋子里拎出一个单独的小袋子，里面就安静装着游轻霜需要的东西。

药就是小小的一片，但不知道殷竹怎么想的，她买了五盒T。惊得游轻霜一时竟没好意思去接。

“你买这么多干嘛？”

“免得你下次又支我出去。”殷竹说得理直气壮，见游轻霜不伸手接，她便把袋子扔她怀里，然后提起一大包零食往湘陌白那边走去：“好久不见呀湘同学，想吃点什么吗？”

只是，殷竹的脸上灿烂的笑容……怎么看都叫人感到害怕。

湘陌白努力让自己冷静下来，想想任务，想想系统……殷竹又有什么好怕的呢？这家伙明明就是越逆着她来她就越疯狂，如果自己顺从的话说不定殷竹会觉得索然无味呢！“就这个就好，谢谢你。”湘陌白拿出一包原味薯片，道了谢。

“不客气呢。”殷竹笑容愈发灿烂，她随意将零食袋放在游轻霜床边，而后凑近湘陌白看了看她脖子上的痕迹，低声道：“今晚是在这睡么？”

“……！”果然还是不太行！湘陌白将目光投向游轻霜，就看见游轻霜走过来抓着殷竹的衣领让她远离了开。

“你注意点。”游轻霜低声道，“收敛些，你答应我的。”

“……这个程度也不行，我可什么都没做好吧？吃饱喝足的人就开始道貌岸然地指责我这个什么都没得到的吗？”殷竹感到不耐，挥开游轻霜的手，与她争执起来：“怎么？你下午肏爽了就不管我吗？亏我还给你买药，现在我连跟她说说话也不行？”

“你冷静点，我不是这个意思。”

“嘁，我冷静得很。我想肏她想得快发疯了，我已经够克制了，我甚至什么玩意都没买就回来了。”殷竹有些愤愤不平，她寝室里本来也有一些小道具的，但自从上次在趁游轻霜不在，在厕所稍微欺负了一下湘同学后，小心眼的会长就把寝室里她的那些宝贝们全打包扔了。殷竹眼睁睁看着它们进的垃圾箱，她又做不出半夜翻垃圾的事情，也只能默默忍下。

“真是的，就不能允许我有点自己的性癖么。”殷竹撇撇嘴，大步走到自己的衣柜前边，随手拿了套睡衣就钻进浴室：“我先去洗澡了。”

“……她就是这样的，你不要太怕她。”游轻霜看向愣愣的湘陌白，解释道，“她偶尔脾气不太好，以前的那些……是太年幼不懂事。可能她喜欢弄疼你或者是留下印记什么的。”

“……还喜欢说骚话。”湘陌白默默补充。“而且很难听。”

游轻霜：“……”

好吧。

湘陌白忽然意识到，现在殷竹先去洗澡了。那么……如果待会会长去洗，那么她就跟殷竹待在一块儿，如果她先去，那么等她洗完澡会长去时，她还是跟殷竹待在一块儿。

淦！

湘陌白略幽怨地望向已经响起水声的浴室，现在把殷竹拉出来似乎已经来不及了。

好吧，今天……看来是能一次性完成肏会长以及肏殷竹两种任务呢。真是划算极了……

以殷竹的速度和恶趣味……如果会长先洗澡，没有洗澡的自己她会感兴趣吗？湘陌白陷入沉思。

“放轻松。”会长揉了揉湘陌白的头发，算是安抚，“殷竹是喜欢你的。”

“……”那可真是让人难以承受。湘陌白想，如果自己是M就好了，那样跟殷竹啪啪啪可能还是一种享受呢。虽然她精神上不是M，不过体质的关系……倒是不会被在性事上玩出事，毕竟肉文体质的话……怎么都会有感觉并爽到的。也算是，一点安慰？

46.寝室（上）_h

湘陌白进了浴室。

殷竹与游轻霜面对面坐着，殷竹笑了一声站起来，走到游轻霜身前：“有必要一直这样假正经么？”

“你跟我比起来，只不过好在有一张面瘫脸吧？会长。”殷竹勾着游轻霜的制服，指尖在领带上擦过，侧身坐上了游轻霜的大腿，“你把她带进寝室，是想做什么呢？”

游轻霜没有说话，她看着殷竹，也没有任何动作。

殷竹被这面无表情的脸盯着恼怒起来，“你难道就没有独占欲吗？我就不信你——”

“有，人有欲望是正常的。但要学会克制。”游轻霜说，“我又不是圣人。”

“你今天做的事要是让学院的人知道了，怕是会轰动一时吧。”殷竹冷笑着，抬手勾上游轻霜脖子，“不怕我抓到把柄？”

“如果有人信你的话。”游轻霜歪了下头，长发散落下来。她将殷竹推到一边，站起身来：“你觉得其他人算是什么好人？虞薇也会，何家的姐妹也好，她们也都只是人而已。”

“湘陌白很不一样，她让我失控，放大了人的欲望。”游轻霜去倒了杯水，轻轻吹着喝了几口，“既然她主动来找我，那我也没必要继续克制什么。只是人已经够多了，我不希望再有增加。”

“哦，所以我这个名声一直烂到爆的就该挺身而出了？”殷竹双手环胸，觉得会长真是想得好美，又要人又要名声……不过一直都是这样的。游轻霜足够优秀，也足够克制，循规蹈矩的……这次跟她直白地说了这么多以前不可能说出的话，也算是有趣了。

——算了，反正她也想要湘同学。

……

刚一出来，外面出奇的安静。湘陌白还有些不适应，她探出头，发现会长和殷竹各自坐在各自床上。

“我去洗了。”游轻霜见湘陌白出来，便拿起自己的睡衣走进浴室。她走过湘陌白身侧时，被湘陌白抓住了手，游轻霜如果有表情肯定会轻笑一下，可惜她面部抽搐也形成不了那个表情。她只是捏了一下湘陌白的手，“等我洗个澡，好吗？”

“……好的。”这话有点暧昧。湘陌白到底没好意思，放游轻霜走近浴室。只是这么一来，她抬眼就跟坐在床上似笑非笑的殷竹对上了。

“湘同学，过来坐呀。”殷竹又露出她那标志性的笑容，只是每次她这样笑湘陌白都没好事，所以湘陌白吓得一激灵。拢了拢睡衣总觉得冷。

殷竹见湘陌白只是默默坐上游轻霜床上也不生气，反正她走两步就到游轻霜那边了。她踢了拖鞋直接爬上床一把摁住湘陌白：“不要怕我嘛~你难道不觉得比起面瘫又假正经的会长，我更可爱些么？”

湘陌白：你对自己可真没B数。

任务，记得任务。湘陌白深呼吸几次让自己冷静下来，被殷竹压着也尽量放松下身子。“你要做就快点做。”

“？”殷竹愣了一瞬，倒是没想到这话会从湘学妹口中说出来，还、还怪刺激的。她笑起来，探身过去舔了下湘陌白耳尖，虎牙轻轻咬了两下，也没太用力：“我快不快你又不是不知道~”而后是耳垂、脖子，殷竹克制着没用太大力气，只是留下不少自己的痕迹。

“好像我做什么湘同学都很有感觉。”殷竹感慨道，虽然没让湘陌白哭唧唧喊救命有点扫兴，但这样也不是不可以。毕竟人在屋檐下，克制点也不是不行。“游轻霜跟你做爱的时候很温柔吗？”

“！”

“虞薇、何诗洁还有何芷佩难道都走的是温柔路线吗？那这样不会太无趣了么？”殷竹解开湘陌白的浴衣，覆手按上温热的乳房，手掌下的乳珠很快就硬起来，她慢慢蹭着，真心问道：“这样晚上不开灯，你怕不会认不出她们谁是谁吧？”

“才没有！”湘陌白有些羞赧，“你能不能不要说话。”

“跟我聊聊天嘛~湘同学总是对我这样无情呢~”殷竹低头咬上湘陌白锁骨，随后吸吮出一个粉色印记后笑了下，“游轻霜应该也温柔不到哪去吧？”

“你——”

“毕竟，我们都有占有欲的哦。湘同学却太不乖了……啊，第一次见面的时候，湘同学还是第一次才对。”殷竹手指往下滑去，忍不住多摸了摸湘陌白的腰腹，软软的，“有点后悔呢。”

这后悔肯定没有什么好的含义。湘陌白暗自想到，侧过头不想看她，然而殷竹却坐起身硬是将她脑袋掰正过来。“殷竹你能不——”

殷竹吻了上去，左手撑着自己身子不彻底压下去，右手则是顺手捏住了湘陌白耳垂揉着。她的舌尖挑动着湘陌白的，纠缠在一起深吻。

“你这样就好乖，让我想狠狠欺负你。”殷竹笑着摸了摸湘陌白发红的脸，在微肿起的唇上落下一吻，“不过今天不会欺负你的，所以放心好了。”

什么意思？……

殷竹低下身子去含住湘陌白的乳尖，舌尖挑弄着让尖端愈发敏感。她能感觉到湘陌白身子逐渐紧绷忍不住挣扎，手指下滑按在湘同学内裤上：“你湿得好快呀。”

“我们该快点了。”殷竹说着，将湘陌白内裤脱下，分开她的腿指尖朝里探去，蹭着溢出的透明液体很容易找到入口，再探进去。“敏感点的话……让游轻霜看到你被我肏到高潮好不好呀？”

47.寝室（中）_H

这混蛋到底在说什么？！

湘陌白忍不住挣扎起来，这混蛋前一秒还在说不会欺负她，结果下一秒就露出这样变态的嘴脸？可问题是、可问题是，就算是这样……她也可耻地很有感觉。

那手指毫不犹豫地顺着液体刺入她体内，殷竹看着那粉肉收缩着将自己手指完全吞入，在内壁里轻轻转动一瞬，抽出手并入二指又插进去，叩着内壁的敏感点快速抽插起来。

快感令湘陌白软下身子，殷竹的手却突然停了下来。她换了个姿势，强硬地将湘陌白圈入怀中，小臂搭在湘陌白小腹，令湘陌白完全背靠在她怀里——这样肏着。而另一只手，则是按着湘陌白一侧大腿，令她分开。

湘陌白一瞬间就明白殷竹这样的用意，她不敢想象游轻霜洗完澡出来直面这样的场景会是什么心情，又会如何想她。可她想再动时，殷竹低头轻轻吻了下她的脖子，舌尖在她的动脉上拂过：“乖~乖一点~”

湘陌白呜咽着僵住了，她只能闭上眼睛不看这些。可闭上眼睛，体内那不断抽插的手指带来的快感却愈发敏感了。殷竹舌尖一点点舔过她的纤细的脖颈，然后亲吻她的肩膀，露出尖尖的虎牙试探着轻咬下去，并未使劲。

“别、别……不要…我不动了呜……不要……”

真可爱啊，真想……狠狠地咬下去啊。可是这是不可以的。殷竹如此想着，只是用牙尖蹭着着肌肤，她手指抽送愈发快了，大拇指也分出有一下没一下按着那明显已经充血的阴蒂。

湘陌白不再乱动，她按着湘陌白大腿的手便一路上移，从大腿摸到小腹，然后捻住湘陌白一侧乳尖把玩着。她搓揉着这坚挺红肿的小点，在心里可惜浴室门旁边没有放一个落地镜，不然湘陌白此刻的诱人姿态她也能看到了。

“咕啾”一下，殷竹故意搅动起内壁的双指，然后再狠狠地翻搅抽插起来，发出明显的水声。她能感觉到湘陌白身子僵硬一瞬，不过她很快就侧头咬住湘陌白红得发烫的耳垂。

“唔不不要、不要那里…轻点…求你…啊！……唔哼……”错乱的泣音从怀里人口中发出，最后的闷哼令殷竹十分愉悦。她听到浴室里水声停止，便把控着时间来。她的手指有一下没一下点着那块敏感的软肉，濒临高潮的感觉令湘陌白浑身都泛起粉色来。但殷竹却始终没给她一个痛快。

“不要这样……殷竹、殷竹……”怀里人的声音又软又媚，撒娇般呻吟着哀求她，殷竹眸子微眯，笑得像一只狐狸。她看着浴室门口，吐出湘陌白的耳垂，轻轻吹了口气，惹得怀里人又颤抖呜咽起来。“不要什么？要什么？……”

“不要…不要……欺负我……”

欺负？殷竹失笑，她想，如果这也算欺负，那会长对她做这些事就不算欺负吗？不过虽是这样想，察觉到浴室的动静，她手指突然快速进攻起来，不断高频地撞击着那处软肉，不一会儿，她就感觉到湘陌白浑身紧绷内壁收缩起来，她并未停下动作，反而以大拇指快速揉按着那红肿的阴蒂。湘陌白有一瞬间的失神，高潮来临时她有一瞬间说不出话来。

就在她达到巅峰的刹那，如殷竹原先所说的那般，浴室门打开了。

会长头发还是湿漉漉的在往下滴水，只是简单擦了身体，穿上睡衣就出来了。而她看到的，就是湘陌白被殷竹肏到失神的瞬间。

游轻霜隐忍地侧过头去，然而刚刚一瞥，该看到的画面都印在了她脑子里。无论是那湿透的花瓣、收缩的小穴，又或是被殷竹抓在手心的雪白乳肉。

“会长~我还是第一次看你起反应啊。”殷竹啧啧有声，她一直觉得游轻霜是个性冷淡，然而现在……呵呵。只能说这面瘫的女人比谁都会装吧。

“不要太过分。”

“啊~我的已经结束了哦。”殷竹将手指的液体随意擦在湘陌白胸脯，她低头亲了亲湘陌白侧脸，怀里的人微微颤抖，似乎恨不能接受这种场面。然而殷竹可不管这些，她用力将湘陌白抱起，双手将她两腿分开，“你不来吗？”

“……”

殷竹便低笑起来，将湘陌白放在床上，手指拨开肉瓣，一点点蹭着穴口，拉出长长的银丝来：“你看呀~”

见游轻霜明明硬到不行却还跟个木头似的杵在一边，殷竹便低头亲了亲闭着眼睛似乎不愿面对这一切的湘陌白，“湘同学，你难道想要会长一直这样难受吗？你下面还很湿哦，一次应该不能满足你吧？”

殷竹说着，轻轻揉着那充血的小豆豆，如愿听到湘陌白溢出的呻吟。

“……你、你不要说话了……”湘陌白声音抖得厉害。

“啊，真是令人伤心的话呢。”虽是这样说着，殷竹却依旧笑得灿烂。她以牙尖在湘陌白乳尖上蹭了蹭，“会长如果不来的话，那今夜都归我哦？我就不克制了哦？……你特意带她回来，就是为了让我肏她吗，真体贴呀。”

“闭嘴。”游轻霜终于忍不住出声了。她走过去，殷竹便坐直身子瞧着，游轻霜看了她一眼，她便无奈地起身挪到另一张床上。

游轻霜有些犹豫，她低头对上湘陌白水润的眸子，嗓子愈发干涩起来。她沉默着不知道说什么，湘陌白却忽然扬起头环住了她的脖子，吻上她的唇去。

“哇哦~会长，你居然让湘学妹先主动啊？”

旁边有个人聒噪的感觉实在不太妙，不过游轻霜在湘陌白主动的瞬间也没有空闲去让殷竹闭嘴了。她快速回应了湘陌白，将人抱在怀里，舌尖与湘陌白的触在一起，而后交缠。

48.寝室（下）_H

一直到湘陌白有些喘不过气，游轻霜才放开她，轻轻抚着湘陌白的背安抚。

游轻霜反应很明显，睡裤已经被顶得老高，这种肿胀感令她感到钝痛和不适。只是……游轻霜亲了下湘陌白嘴角，“可以吗？”

湘陌白没回话，她余光瞟见在另一张床上看热闹的殷竹，瘪了下嘴，勾着游轻霜脖子让她低头，然后在她脸上轻咬了一下。“会长故意这样……让我跟殷竹做这种事情。”

游轻霜垂下眸子，她那面瘫脸上自然不会有任何表情，只是这样略低着头站在湘陌白身前，一句话也没说。

“……”算了，反正任务也需要。湘陌白抬手点了一下睡裤被撑起的地方，用手掌将它包裹住。游轻霜身体似乎有些激动，不过她到底是没有任何动作，依旧站着看着湘陌白。

“你不要动。”湘陌白忍不住嘱咐一句，她余光瞥见殷竹在笑，皱了皱鼻子，拉着游轻霜睡衣让她换了个方向站着，背对殷竹那家伙。

“诶？干嘛呀，我都没说话了……”殷竹的笑容收敛下来，她在床上换了个地方坐着。毕竟……她是真的挺好奇游轻霜跟湘陌白是怎么做的，会长这家伙，总不会一直都端着吧？

游轻霜没动，并且十分配合湘陌白。大概是因为让湘陌白来寝室结果被殷竹欺负了这些……虽然她的本意是想让殷竹不要表现得那么过分，让湘陌白不会那么恐惧殷竹。但殷竹这家伙似乎……

湘陌白解开游轻霜睡衣扣子，她没再碰游轻霜那肿胀的欲望，而是用指尖摸上游轻霜小腹，然后覆上两团柔软。游轻霜眼底的欲望愈发翻涌，她不着痕迹地咬了下唇，本能地往前靠了靠。湘陌白跪坐在床上，直起上半身，舔了舔游轻霜硬起的乳尖。

小舌柔软、湿润，舌尖轻巧地扫过乳尖，带来一阵战栗。游轻霜眼睛有些发红，她没忍住往前送了送腰，湘陌白没料到被她顶了一下，抬头看了看游轻霜，然后隔着睡裤摸上这轮廓，手掌按下从顶端摸到根部——

她听到游轻霜压抑的喘息。

“湘陌白……”游轻霜声音压抑而沙哑，低沉至极。

湘陌白凑过去试探着隔着睡裤亲了一下这家伙，结果肉棒陡然跳动一下，吓得她又退回来。湘陌白打量着游轻霜的脸色，从会长面瘫脸上什么都看不出来，不过湘陌白没敢继续挑逗，毕竟……她可不想被肏到下不了床。

湘陌白凑过去亲了亲游轻霜小腹，伸出舌尖在绷起的肌肉上打了个卷儿。游轻霜身子随着她的动作发颤，眼睛红得厉害。

殷竹在一旁看得啧啧称奇，她还真没想到游轻霜这都能忍住。

睡裤被顶起的地方已经微微湿濡了，湘陌白见游轻霜这样，刚刚的气也消得差不多了。现在再看会长，又有点后悔起来。她开始给游轻霜脱下睡裤，裤子一拉下，那肉棒便迫不及待地弹出来，冠头处渗出不少液体。

湘陌白试探着用手掌握上去，便被热度惊到了。她小心地看了一眼游轻霜，双手握着棒身试探着撸动起来。

游轻霜捶下的手早已紧握成拳，她微微闭着眼睛，发出沉闷的喘息声。当湘陌白手掌拂过她冠头，将粘液搓揉着又涂上棒身时，游轻霜没忍住发出急促而压抑的呻吟来。她有些渴求地睁开眼睛，正好对上湘陌白小心观察她的眼神。

“很难受。”游轻霜声音哑得吓人。

“……对不起。”湘陌白本能地道歉，然后看着这肉棒犹豫一阵，凑近用舌尖舔了舔冠头上的液体。没有什么特别奇怪的味道后，她尝试着将冠头含下。

“！”游轻霜忍住冲刺的冲动，看着湘陌白微红着眼尾用嘴巴将自己那东西含住。因为大小缘故加上湘陌白从未做过这种事，她只是含住一个冠头而已。但就算是这样也够让游轻霜激动的了。

湘陌白的讨好很生涩，牙齿有时还会碰到她的肉棒，被剐蹭是有点痛的，但就算是这样……

湘陌白可不知道游轻霜是怎么想的。她腮帮子有点酸涩起来，便将这东西吐出来，抬手擦了擦嘴巴。她看向游轻霜，“要不……你开始？”

“……好。”

游轻霜俯身与湘陌白接吻，她手掌覆上湘陌白乳房，用掌心蹭着那立起的乳尖，一下下地剐蹭着。游轻霜一路吻下去，虽然她面无表情，但动作却是急切的。

她顺着吻下去，唇齿含着乳尖让那硬起的小点在舌尖吞吐。游轻霜觉得自己很是胀痛，但又不想湘陌白觉得粗鲁，故而尽力做着前戏。

“……两位，给。”殷竹没人住下了地，从游轻霜放在一边的小袋子里取出一盒套套扔过去。她可不想大半夜的被游轻霜赶出去再买药。

游轻霜耳根愈发红了，她低头拆开盒子，手有点抖。不过她镇定了一下，快速撕开一袋，给自己套上。然后她直起身子，让湘陌白双腿夹在自己腰部，用手触了触那处的湿润，才放心下来，“我开始了？”

“……”湘陌白没好意思说话，只是用腿蹭着游轻霜的腰。

游轻霜扶着肉刃一下一下蹭着湿漉漉的花瓣，从穴口蹭到阴蒂处，惹得湘陌白脑袋有点发麻，下体吐出一股液体。她见湘陌白似乎是准备好了，才将冠头对准那小穴，一鼓作气挤进去。

“嘶。”游轻霜身子发着颤，好紧。游轻霜借着淫水一鼓作气将肉刃瞬间刺入，然后便抬着湘陌白双腿一下下撞击着花心。肉壁狠狠挤压咬紧着她的肉棒，叫她忍不住不断开疆辟土狠狠冲刺起来。

“别、不要...慢点..不...”

强大且密集的快感席卷游轻霜的大脑，十几下抽插后，游轻霜深吸口气压下射精的冲动。她换了动作，摁着湘陌白腰肢，抬手捏了几下湘陌白胸口，用略带疲软的肉棒继续抽插着。湘陌白浑身泛起潮红来，这粉嫩的颜色叫游轻霜爱不释手。

“陌白……好棒……”游轻霜轻微喘息着，忍不住感叹。

她这话一出，湘陌白便没忍住想用手堵住她的嘴，结果还没按上去，便叫游轻霜陡然加速的冲撞散下了力道。“啊、那里…不可以……”

游轻霜用肉棒碾磨着花心，提腰进得更深了。她低头亲了亲湘陌白垂下去的手，想把能给的都给她。

“呜别、太、太深了……哈啊……”

“轻、轻点，唔轻点...啊……游、轻霜……”

“慢点、不……要去了……呜…啊……”

游轻霜俯身抱紧湘陌白，感受着内壁收缩跳动的感觉，肉棒则是一直往里撞着，她将湘陌白双腿分开抬起，感觉自己碰到湘陌白宫颈口。

游轻霜其实是想换些姿势的，但殷竹一直盯着这边，她便没这样做。只是继续快速抽插起来，将湘陌白送上另一次高潮。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


