=======================================================

本文由池鱼独家整理，内容版权归作者所有!
=======
如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我及时删除，谢谢！

========================================================

皇姐（百合ABO）
作者
凉风

內容簡介
北齐皇女五殿下。
闻煞戎狄的铁马将军。
千古一世的神宗女帝。
只有一妃，唯有一子。
英年早逝，皇位传给了此生挚爱的皇姐。


同父同母亲姐妹。
坤泽皇姐×乾元皇妹
A=乾元君
B=中明君
O=坤泽君

古代篇会虐，现代篇很甜。


填完这部暂时就不开新坑了，谢谢支持



 
高HH肉文百合

0001 风流公主（肉） 
    近期京城又发生一件大事。

    右相颜回颜大人想要嫁小女儿，名如玉，是个水灵灵的坤泽，年方二八，出落的人见人爱，国色天香，真真的如同名字一般，其颜如玉，求娶之人无数。

    奈何颜小姐哭着吵着不要嫁人，把颜大人气的胡子都歪了。

    问她为何不嫁，颜如玉直言有喜欢的人，是善平坊那位大人。

    右相颜回听完火冒三丈，善平坊的那位是当今圣上的三公主，和颜如玉一样，是个坤泽女子。不仅年已双十依旧未出嫁，还风流成性，多得是乾元男女从她的府邸进进出出，风评极差。

    这样的人，如何能成为小女的依靠？

    颜回气个半死，又不舍得对自己女儿发火，第二天就持着玉版告了三公主一状。

    “三公主至今未婚、在外已有许多流言谣传，有损皇家颜面，臣请陛下为三公主赐婚，永绝后患。”

    由是，圣上为三公主招驸马一事，传遍了整个长安城。

    善平坊第一时间得知了消息，三公主长袖善舞，在皇城安插了自己的眼线，朝堂上发生了什么事，都逃不过她的耳朵。

    以“风流”闻名整个京城的三公主风霖侧躺在榻上，身上只一件单薄的纱衣，根本遮挡不住那妖娆的曲线。案上有从西域进贡而来的葡萄，风霖剥了一颗，汁水淋漓，嫩绿的果肉塞进了粉嫩的小穴里。

    “殿下，不要......”

    颜如玉缩在风霖的怀里，浑身不着一物，白皙如玉带着点粉，当那冰凉的水果挤入她狭窄的甬道时，点点粉就变成了大片的通红。

    对于初经人事的少女来说，这样的玩弄实在是太超过了。

    小穴不受控制的一缩一缩，将里面的果肉挤压成汁，慢慢流出穴口。

    “如玉不是一向大胆吗？”柔美明丽的三公主单手撑腮，光是如此就已经是风情万种，颜如玉抑制不住眼里的迷恋，凑上前去，想讨要心爱之人的亲吻。

    “殿下......”

    纤细白皙的食指堵上了水润的红唇，上面还沾有淫靡的液体，是她私处的味道。颜如玉红着脸，乖巧的将食指含入口中，细细舔吮，自下而上的看着风霖，眼神魅惑而勾人。

    密密麻麻的触感从食指传来，风霖慵懒的眯了眯眼眸，勾动着口腔内的软舌。

    像是在逗弄一只猫咪。

    “要是颜大人知道本宫如此欺负你，肯定要再参一本吧。”

    “是如玉错了，殿下...唔！殿下～”

    她的话还没有说话，风霖的食指就撤了出去，插入了下方的小穴。将穴口处的果肉向里推进，全部堆积在那个让人疯狂的点上。

    颜如玉瞬间软了腰肢，上上下下的迎合身上之人的动作，

    少女清纯又妩媚，被这简单的动作取悦到，快乐几乎要迷失了她的心神。

    快感越积越多，很快汇成一团，从身下迸发传到身体的各个角落，酥酥麻麻，让人上瘾。

    风霖抽出手指，顺带着勾出来已经糜烂成块状的果肉。案上有一块纯白的丝帕，是房事结束后用来净身和净手的。

    风霖温柔的替颜如玉清理好潮湿的蜜处，她的眼神轻柔专注，像是在看着珍宝。没有人会在这样的目光下不爱她，颜如玉心酸的想。

    她翻过身，紧贴着风霖娇柔丰满的身躯，慢慢的向下滑。

    “如玉也帮帮殿下好不好？”

    她的目的再明显不过，风霖笑了笑，没有拒绝，任由这个少女趴在她的双腿之间。

    殿下的皮肤脂如凝玉，光是摸着就让人爱不释手，颜如玉扒开那一层聊胜于无的白纱，坤泽最脆弱的地方映入眼帘。

    那里修剪整齐，肉色粉嫩，最上方的红珠带有微微的水光——殿下她动情了。

    颜如玉心中一喜，几乎是按捺不住心中的爱意和激动，俯身吻住了那朵娇花。

    “啊。”

    风霖仰头，虚虚按着颜如玉的头，发出了短促的气音。

    “嗯～如玉，慢一点......”

    那柔软炽热的小舌挑逗红珠的速度太快了，她的双唇还在不停的吸吮，风霖感觉自己的一切都被掌握在少女的口中。

    像是在海面上晃晃荡荡的小舟，再多一些刺激，就会彻底翻倒，沉入海底。

    风霖婉转悠扬的呻吟对颜如玉来说是最好的鼓励和军号，让她肆无忌惮的进攻。小舌挤进狭窄的穴道内，带出大片大片的液体，光是如此，风霖的呻吟就又变了个调，双腿不由自主的夹紧了腿间的那颗头。

    好舒服，少女温柔又有耐心，还有着满腔的爱意，长得也对极了她的口味。

    最重要的，是个坤泽。

    不会让她怀孕。

    短时间内没有比她更好的面首了。

    风霖沉浸在欲望和愉悦里，意识逐渐朦胧虚化。

    记忆深处也有一个类似的少女，面容稚嫩，身量苗条，她的怀抱火热滚烫，让人抱着就不愿意松开手。

    她们在榻上肆无忌惮的行房事，少女有着和身型不匹配的，粗大壮硕的阳根，每每撞入她的身体，风霖就会舒爽到抑制不住的尖叫。

    “皇姐、皇姐......”

    少女的声音在她的耳畔一遍遍的回响，独有的称呼总算是让风霖回过神来。

    啊，是她的妹妹，阿闻。

    北齐的五皇女，是除了当今皇太女，又一位乾元君。

    “风闻那边有消息了吗？”

    颜如玉走后，风霖坐在案前，问在一旁伺候的贴身侍女。

    阿元点了点头，俯身拜跪，语气里是压抑不住的喜悦。

    “五殿下来信说战事大获全胜，戎狄已败，马上要率兵回京了！”

    离京三年的五皇女，总算是要回来了。



0002 少年将军（微肉） 
    三月，来自北方的战报传来。五皇女殿下率兵全灭戎狄，生俘敌方君王和妻妾儿女，不日将羁押回城，觐见天子。

    皇帝收到战报后，大悦，下旨封皇五女风闻为秦王，立刻回朝。

    长安城的大街小巷随即传遍了这位英勇的少年将军的事迹，街边的酒坊茶楼坐满了人，都在听正中央的说书人讲述五皇女初到北疆的故事。

    在那说书人口中，风闻年少有为，忠心为国，立志驱除鞑虏，恢复边疆和平。这样的皇五女，成了长安城中的炙手可热的人物。

    多得是达官贵人和富贾豪绅向三公主递拜帖，请求将来在五殿下面前说点好话，可以引为一见。

    三公主风霖爱财，对于送上门来的金银玉石来者不拒。金灿灿的元宝堆满了三个仓库，风霖看着就开心的眯眼笑。

    也有家有好女的官员动了心思，秦王殿下十五岁去边关，三年征战，至今未娶亲成家。这秦王妃的位置，可还是空着的。

    由是本来看不起风霖的那些大家小姐小生们，也不得不拉低了脸面和她好言相说。

    皇室都是出了名的好样貌，听说秦王殿下还是一位上品乾元君，这王妃的位置，可是一个香饽饽。

    再者，皇太女殿下近来越来越不讨陛下欢喜，这将来龙椅上坐的是谁还真说不准。

    赔上一位坤泽君，能换来一个家族的繁荣，这是再也划算不过的买卖。

    风霖当然都懂，这也是她要的结果。

    “继续让那人说下去，再多编排、夸大一些也无妨。”

    “要让太女殿下感觉到压力。”

    “是。”

    四月中旬，风闻回到了长安城。

    入了城门，就被热烈的老百姓夹道欢迎，她骑着匹红鬃烈马，身着玄色衣衫，走在最前方。

    “殿下！”

    “殿下看我！”

    热情的坤泽君们恨不得冲上来拦住王驾，精心缝制的香囊纷纷朝着秦王殿下砸了过去，连旁边的两位将军也得到不少错爱。

    风闻清蹙着眉，扶了扶有些歪了的进贤冠。波澜不惊沉稳有度的模样让坤泽君们更是眼冒桃心，甚至有大胆的小生大喊。

    “吾心悦殿下，殿下娶我可好？”

    风霖也听到了，挑了挑眉，放下了手中的茶盏。她坐在路边酒楼的二层，这是风霖名下的资产，今日不待客，就是为了风霖能在这里遥遥的看上妹妹一眼。

    “看来殿下的婚事是逃不过去了。”

    阿元说道。

    她指的是五殿下。

    风霖笑了一下，目光从来没有从妹妹身上离开过，嘴上却道。

    “有个好妻，更容易成大事。”

    阿元看着三公主，她的目光还是追随着五殿下。

    此时五殿下已经走远了，按照朝中惯例，她应先去觐见陛下，然后汇报军功，论功行赏。晚上陛下肯定准备了晚宴犒赏三军，如果殿下喝的多了些，没准还会留宿宫中，由清白之身的坤泽婢女伺候着，解酒解乏。

    最快也可能要到明日，才能来善平坊来拜访。

    人群逐渐远去，连阿闻的背影都看不到了。

    风霖收回了视线，起身道：“回去罢。”

    洗浴更衣后，风霖脱了外衫，只一件单薄的纱裙披在身上。外面天色已黑，隐隐约约能听到皇城内的舞乐声响。

    若是平常，阿元会剪掉蜡烛的烛芯，只剩一盏，留在公主殿下的床边，好让殿下安眠。

    但今日殿下吩咐无需熄灭蜡烛，是以寝房内灯火通明，如同白昼。

    风霖先是看了会诗书，却心浮气躁，一个字都没能读进去。后来渐渐涌上了倦意，便斜靠着床榻睡着了。

    夜半三更，风闻推门而入，看到这样的皇姐，心猛的泛疼。

    皇姐在等她。

    她悄悄走过去，放慢了步子，不想打扰到皇姐，却不想还未近她身，风霖猛的睁开了眼。

    先是惊恐，而后看到了来人，就流露出滔天的喜悦和笑意。

    “阿闻。”

    “皇姐，我回来了。”

    风闻比三年前长高了不少，模样也更加俊俏。离开时的小女孩还只是与她同高，现在风霖看她，已经需要抬头了。

    “瘦了好多。”

    风霖红了眼，边关苦寒，她一个小孩子，是怎么在那种环境下撑过来的。风霖想想就心疼的要命。

    “脱下衣服，让皇姐好好看看。”

    风闻是沐浴后过来的，一身白衣脱掉后，乾元君高大健硕的身体一览无余。

    室内的灯光让风霖清楚的看到了那一道道狰狞的伤疤，有的是旧伤，已经和肤色融为一体；有的是心伤，还泛着粉嫩的光泽。

    伤口大部分都在上半身，但大腿处也有一道，靠近大腿跟，极其凶险的位置。

    细长的手指抚了上去，风霖问：“怎么伤到的？”

    皇姐的触碰让风闻的身体抑制不住的颤抖，坤泽的体香和柔软都在挑战这个久未开荤的乾元君的性欲。更别说皇姐只穿了一层薄纱，根本遮挡不住她丰满的雪乳和两腿之间的粉嫩。

    风闻咽了咽口水，呼吸都粗重了许多。

    “摔下战马，被射中了。”

    “这种要命的地方，怎么能伤到？”

    稍微准一点，她就再也不能人事了。

    风霖埋怨的看了风闻一眼，而后低头俯身，亲了亲皇妹身上的伤疤。

    “啊。”

    风闻仰起头，深沉的喘出一口气，双手保住了她的皇姐。一开始只是单纯的抱着，随着风霖的吻四处点火，两只手开始不安分的捏着皇姐的翘臀。

    又粗又长的肉棒立了起来，狰狞的吐着浊液，刚好对在风霖的腿间，让她充分感受到了皇妹对她深沉炙热的欲望。

    浓烈的信引爆发出来，是乾元君强势的松木香，风霖吸入一口就浑身发软，倒在了风闻的怀里。

    “皇姐、皇姐。”

    妹妹的吻急切又热烈的落了下来，身上仅有的那层薄纱也被扯去。

    那阳根比起三年前更加粗大炽热，风霖一只手握不住，就两只手合起它，上下套弄着，时不时因为臀部和胸部的揉捏发出性感妖媚的低吟。

    “阿闻。”

    “来让皇姐看看这三年。你有多想我。”

    （下一章开始，收币啦）



0003 被包裹着睡一夜（4000字好肉） 
    三、

    有多想？

    日思夜想、朝思暮想，都不为过。

    乾元君的性欲因为这简简单单的一句话攀升到了顶峰，恨不得立刻用粗长的肉棒粗鲁蛮横的捅进皇姐的身体里，让她感受到自己的不耐和躁动，感受到那炙热蓬勃的欲望。

    但是不行，不可以，那样会伤害到皇姐的身体。

    风闻喘着粗气，滑过柔嫩丰满的臀瓣，去抚摸皇姐的阴户，那里已经有了令人欣喜的湿润，上下来回滑动，风霖就软了腰，柔若无骨的趴在妹妹的怀里。

    “嗯～阿闻～”

    风霖抬头，伸出粉嫩的软舌，舔逗着风闻的耳垂，若有若无的哈着热气，引起乾元君更强烈的快意。

    酥酥麻麻，像是要逼疯风闻的理智。

    她再也受不了了，猛的将怀里的人抱起，风霖呀了一声，连忙搂住了风闻的脖子，而后被她放在了床榻上。

    两条腿被用力的分开，粉嫩的、滴着水的阴户完整的呈现在妹妹的眼前，这么亮的灯光，她一定什么都看得见。

    那一道道褶皱，小穴若有若无的收缩，以及翘起来的阴蒂，妹妹一定全都看到了。

    风霖想到最私密的部位就这样全部被风闻看到，小穴又是不由自主的收缩了一番，落在风闻眼中，让她眸中的深意更加浓重，她忍不住俯身上前，想吻一吻皇姐湿软的小穴。

    可还只是刚刚凑了过去，风霖就挣扎着远离，甚至坐了起来。

    “阿闻，不可以。”

    “脏。”

    皇姐钻进她的怀里，一双纤纤细手抚摸着她坚硬结实的胸膛，红润的唇瓣讨好的在她的脸侧摩擦亲吻。

    她主动的用双腿夹住那根粗大狰狞的肉棒，腿心接触被肉棒的热度和硬度吓到，又流下了不少水。风霖跪坐在风闻面前，扭动着腰来回摩擦着，肉棒顶到阴蒂和小穴的时候，就忍不住舒爽的呻吟出声。

    “舒服、好舒服，阿闻。”

    风闻激动不已的心被那一个脏字浇灭了一半，随之升起的是滔天的懊悔和心疼，她明白皇姐为什么会说那个字。

    皇姐身体的每一处她都可以进入，可以肆无忌惮的亲吻把玩，但唯独那里，皇姐不允许她亲。

    她嫌脏。

    风闻低着头，将皇姐按在怀里，另一只手固定着她的臀部，半跪着开始在她的腿间来回抽插。乾元君的力度和腰身的爆发力当然不是坤泽君可以相比的，风霖舒爽到不行，两腿之间摩擦的肉棒带给了她太多的快感，激烈又舒畅，比被人口的感觉还要强烈刺激。

    “啊～阿闻～好舒服、好舒服。”

    许久没有经受肉棒这样对待的身体很快承受不住，随着风闻越来越快速的抽插，风霖的呻吟开始变得急切短促，一波快感还没有送达到大脑，另一波就已经赶了上来。

    “慢一点、慢一点阿闻，皇姐、皇姐要到了......”

    “啊～”

    随着一声长吟，风霖扬起了优美白皙的脖颈，如中箭的天鹅那般固定在那里，风闻体贴的停了下来，把她放在床上，让皇姐好好感受这波高潮的韵味。

    风霖过了一会儿才回神，低头看趴在自己身上，抚弄着自己酥胸的风闻，摸了摸她的头。

    姐妹之间很经常的动作，但妹妹在吃姐姐的胸部，不断啃咬揉捏，那么这个动作就变得意味不同。

    皇姐的胸部丰满有型，上面的红珠小巧可爱，风闻爱不释手，一只含在嘴里吮吸咬捏，一只捏在手里不断的手指尖撩拨。

    风霖轻轻的喘气，一遍又一遍的捋着妹妹的长发，目光爱怜。

    “宴上陛下说了什么？”

    风闻松开嘴，头埋在皇姐的颈窝，舔舐着她的脖子和耳垂，引得风霖一阵战栗，呻吟都变了调。

    “问了战事，又说了娶妻之事。”

    风霖的另一只手伸下去，握住妹妹粗大的肉棒前段，上下撸动。风闻的呼吸便沉重了许多，喷洒在脖颈的气息烫的风霖哆嗦。

    “娶妻可助你一臂之力。”

    风闻目光黯了黯，她明白皇姐的意思，皇姐爱她，愿意把一切都给她。

    但这份爱没有占有欲和自私自利，皇姐会把她推给其他坤泽，会让她娶妻生子，甚至后宫三千。

    风闻直起身子，分开皇姐的双腿，肉棒前端来来回回在阴户上摩擦，惹来一阵软糯的鼻音。

    面对着那双水润魅惑又渴望的视线，她用了点力，塞了进去。

    刚进去一个头，就紧的风闻头皮发麻，小穴穴口疯狂的咬住她，既像是抗拒她的进入，不让她再深入一步；又像是不舍得她离开，痴情又缠绵。

    可是不够，这一点点，不够。

    风闻想被皇姐全部包裹着，用她湿热柔软的小穴，把她的肉棒，她的生殖器，一寸寸全部吞下去。

    又一个挺腰，肉棒进去一大半，风霖紧紧咬着唇，忍受着小穴传来的异物感，太久没有肉棒进去了，小穴又恢复了处女般的紧致，每一步深入都让风霖感觉到像是被撑开了一样，连灵魂都要被那坚硬的肉刃撕裂了。

    撑、胀、还有微微的痛意，但是这些风霖都不讨厌。

    她尽量放松着身体，让妹妹的肉棒可以进入的更深，再深一点，对，一直到她的花心。再把她的花心顶开，插入她的生殖腔。

    完全占有她，把她小穴里的每个位置都打上妹妹的标记和味道。

    再用滚烫的精液全部注满。

    “啊～”

    龟头亲吻到了花心，风霖终是忍受不住，哀叫了一声，随即抬起了自己的腰，努力忽视着微末的痛意，上下吞吐着还没有完全塞入的肉棒。

    “肏我，小五。”

    “狠狠的肏我。”

    皇姐这样请求她，腰身抬抬落落，主动又淫靡的纠缠她的性器。

    风闻冷却的激情卷土重来，气势甚至比刚才还要强烈，她俯下身，双手穿过皇姐的肩背，固定住她的上半身，然后开始耸动腰肢。

    肉棒快速又凶狠的在风霖的小穴里进出着，气势之强大让人根本无法抵抗，每一次进入都带着浓重的欲望，让风霖只能缩在妹妹的怀里承受着胀痛和快感，感受到小穴被肉棒熨贴的酥麻和爽利。

    舒服、好舒服，小穴的每一处都被肉棒照顾到，那欢愉的地点更是次次都会被摩擦戳动。

    风霖抬起双腿，放浪形骸的勾住了妹妹强有力的腰身，同时细腰轻摆，配合着肉棒的抽插。

    淫靡的水声很快响了起来，甚至四处飞溅。精囊拍打着阴户，又带来了沉闷的声响。其中还夹杂着妖娆的呻吟和呼喊，落在谁的耳中，都是一场激情到无以复加的情事。

    门外的阿元羞红了脸，想站远点，却迈不动腿，腿心湿滑一片。

    “小五好棒，皇姐好舒服啊～”

    风霖媚着声音咬住了风闻的耳朵，她对自己的亲生妹妹一向是赞赏有加，无论是诗词歌赋还是骑射功夫，她都是皇女里面最厉害的。

    现在这肏人的功夫，也是一等一的厉害，把她肏的神魂颠倒，只想死在她的身下。

    “皇姐、皇姐。”

    风闻埋首在风霖的胸前，不停的揉捏，同时腰间耸动的力度更大，每一次都要龟头肏到花心。花心被刺激的逐渐熟软，风霖又酸又麻，腿无意识的开得更大，方便妹妹更加深入。

    终于生殖腔的入口被肏开了一条缝隙，龟头毫不客气的顺着缝隙挤了进去，从来没有人到达过的地方被异物入侵，爽的风霖失声尖叫，近乎翻了白眼，毫无准备的迎来了又一波高潮。

    生殖腔完全打开，从花心滴落了好多的水淋在龟头上。

    风闻终于把肉棒全部塞进了皇姐的小穴，一直不曾被抚慰的根部也被小穴含住，她舒爽的抬头，长舒了口气。

    “好舒服。”

    “被皇姐这样包裹着。”

    风闻趁着风霖还在失神，吻住了那双樱花般的唇瓣，毫不客气的深入进去，与皇姐蛰伏的软舌纠缠不清。

    风霖不喜欢接吻，她很少能有这样的机会掠夺皇姐的唇瓣。

    吮吸她的小香舌，夺取她口中的津液，让她呼吸急促，不得不攀着自己，有自己掌握拿捏。

    风霖回过神来的时候，胸腔里的空气都快要被掠夺一空。

    她小穴和生殖腔都被妹妹的肉棒占据这，酥胸在她的手上把玩，唇舌还被勾住不松，身体的每一处都失守，都被这个无往而不胜的大将军占据。

    风霖呼吸不过来了，拍了拍妹妹的肩膀，讨好的夹紧了小穴里的肉棒，让她放开自己。

    风闻被那一夹闷哼一声，爽利极了，便缓缓的送来了皇姐的唇。

    一道暧昧的银液出现在两人唇瓣之间，随后滴落。

    “你怎么，还不射？”

    风霖气喘吁吁的问，她已经泄了两次，但是小穴里的肉棒还是坚硬如铁，让她心里发慌又期待。

    风闻挺动着腰肢，缓缓的摩擦着，感受那小穴的吮吸和柔软，一点都不着急。

    她看着又逐渐浮现出情欲的皇姐，轻轻一笑，在她耳边低声说。

    “想多肏皇姐一会儿。”

    “最好天天塞进皇姐小穴里，永远都不拿出来。”

    风霖被这两句话挑逗的红了脸，她撑起身子，风闻就配合的倒下，让皇姐坐在她身上，双手按在自己的胸。

    “那你射完，皇姐包裹着你睡好不好？”

    风闻眼睛瞬间亮起，“好！”

    她掐着皇姐的细腰，开始向上挺动腰部。风霖本来就泄了两次，身体越发敏感，在这个体位下，迎着妹妹炽热的目光，胸肉在她的眼前乱晃，更是敏感到不行。

    风闻当然看到了皇姐眼中的羞意，激动又爱恋，动作变得狂野，耸动的速度快的简直要了风霖的命。

    “小五、小五太快了～”

    风霖被过多的快感压倒，恐惧的低吟。

    “慢、啊～慢一点啊小五。”

    要疯了，肉棒如同一只坚硬的烙铁一般在她的小穴里进进出出，这个体位风霖避无可避，只能哭泣着承受妹妹给她带来的一切。小穴被肏到发麻发热，脑内更是一团浆糊什么都思索不了，风霖后面又被肏到了高潮，浑身无力的倒在了风闻的身上。

    屁股高高俏着，还在迎接肉棒的抽插。

    “呜～小五，肏死我。”

    风霖趴在妹妹的胸前，满面泪痕的低吟。

    就这样肏死她也没关系，这样她就什么都不用去想，复仇、夺位的事情，什么都和她没关系。

    她在妹妹的爱意和怀抱里死去，尸体灌满了妹妹的精液，在攀上顶峰的瞬间通向极乐。

    再没有比这更美妙的死法了。

    “快、小五，肏死我”

    明明小穴已经又麻又肿，明明已经爽到眼前都在冒白光，体液喷的到处都是，连床榻都被打湿了，风霖还是在说。

    “用力肏我。”

    风闻从来都是听皇姐话的好妹妹，咬着牙耸动这腰肢和臀部，将风霖干到失声，承受不住昏厥了过去。

    然后小穴就紧紧的抵着生殖腔入口，将储存多年的精液通通送给了皇姐。

    风霖已经被肏的不省人事，但敏感的身体还是随着这波精液的射入浑身发抖。风闻把皇姐抱在怀里，已经发泄过的肉棒并没有因此软下来多少，她长舒一口气，亲了亲皇姐眼角挂着的泪珠，就这样抱着皇姐入睡。

    唯有在皇姐怀中，风闻才能睡个安稳的好觉。

    五更的时候，风霖因往日的习性，睁开了眼。

    她缓缓起身，努力把小穴从被肉棒的紧箍中解脱出来，没有了堵塞的器物，小穴内的花液和精液一股脑的流了出来，瞬间打湿了她的腿心。

    风霖起身，就一蹙眉，腿心又酸又麻，甚至小穴都不能合闭，外面的阴唇也是红肿不堪。

    她撑着身子，下了床榻，室外阿元听见了声响，连忙端着药进来。

    “殿下，还是热的。”

    “嗯。”

    是避子汤药，风霖一早安排阿元熬的。

    药闻着就苦，但风霖眉头都没有皱一下，喝完就让阿元赶快休息去了。

    她回到床榻上，想着刚才那个清净安眠的好梦，

    无声的笑了笑。

    妹妹的肉棒还是那么坚硬，矗立着彰显自己的存在。

    风霖跨上去，慢慢扶着肉棒，坐了下去。

    尽管小穴已经酸的不行，但是风霖记得她答应过阿闻。

    她会包裹着她睡一个好觉。



0004 太女殿下 微H 
    04.

    这一觉睡得并不安稳。

    或许是因着风闻回来了，以前的那些事，风霖不太想记起来的片段，皇宫中挣扎生活的日子，在梦境之中又上演了一次。

    母妃出身低微，只是一介江南的秀女，性格温婉不与人争。平日也不好走动，就爱在庭院中剪剪花草，或者坐在廊下做做苏绣。不知父皇看中了母妃恬淡温柔的性格，还是绝妙的苏绣手艺，屡有宠幸，亦不曾薄待。

    后宫之中孕育出子嗣的嫔妃不多，先皇后诞下皇太女殿下之后一年便仙逝，德妃、荣妃，膝下分别有一女、一子。之后便是母妃，先是生了皇三女风霖。两年后，皇五女风闻也出生。

    三年两位小殿下，而后宫之中皇女皇子总共也不过七位。再加上后位悬空已久，明争暗斗，唇枪舌剑，此起彼伏，母妃的处境开始变得艰难。风霖印象之中，母妃似乎很少展颜，她总是抱着尚还年幼的小五，看着庭院之中的莲花池畔深思。若一阵风吹过，将她惊醒，就会发出一声忧愁的长叹。

    她活得并不开心，之后又遭受了几次惊吓和诬陷，生了一场大病，总是不见好。也就是从那时起，风霖才意识到有人要害她的母妃，有人想要害她们母女三人。那时的皇三女不过八岁，身子瘦小，肩膀细嫩，还没有连廊上的围栏高，却妄想撑起她们一家。

    可惜的是，八岁的那年冬天，母妃就病逝了。临终前她握着风霖的手，眼中含笑，亦有泪珠，让风霖一定要好好地把妹妹带大。

    你们是姐妹，母妃说，断断续续的，气若游丝。

    你们一定要互相照顾，互相扶持，无论发生了什么事，绝对......不可以刀剑相向......

    不可以......手足相残......

    你答应我，攸宁，你答应阿娘......

    风霖牵着风闻的手，哭着答应了母妃。

    她会好好的把妹妹抚养长大，会让所有人，都不能再欺负她们分毫。

    可是在这冰冷无情的皇宫之中，没有了母妃的庇护，父皇又向来不问后宫琐事，两个幼童如何能够站稳住脚跟。冷眼旁观的嫔妃暂且不提，光是跟红顶白的奴才，风霖都应对不了，克扣月银、欺上瞒下、恶仆欺主之事屡见不鲜。

    主掌后宫的荣妃忙着让她的儿子更讨父皇欢心，根本没那个闲心思去管其他嫔妃孩子的死活。在她的心里，能和她儿子抢皇位的人越少越好，风霖和风闻虽然构不成威胁，但也不能因此掉以轻心。

    由是，母妃走后，她们就在欺凌和漠视中，度过了一段灰暗艰涩的童年时光。

    然而那还不是最糟糕的。

    一晃五年，皇五女风闻十岁了，渐渐显示出乾元君的身体特征。骨骼坚硬、力大无穷。皇子皇女五岁开蒙，七岁进学，君子六艺诗书礼乐骑射一样不落。风闻尤擅长骑射，垂髫小儿，可拉得动百石的硬弓，百步穿杨、一箭双雕，皆不在话下。

    父皇在演武场看到了，夸她颇有太祖风范，日后大概也是个大杀四方的威武将军。

    说者无心，听者有意。荣妃之子，皇长子风明从未得到过父皇如此高的称赞，且到现在，年已十五，太医都无法判定到底是会分化为乾元君，亦或是坤泽君。太女殿下荣宠愈盛，且又有舅家，当朝宰相李周撑腰，地位撼动不得。荣妃和风明就只能把矛头调转到风闻身上，百般刁难，揪着她的一时口误不放，甚至动用了私刑。

    荣妃有主掌六宫之权，赏也是罚，罚即是赏。风霖没有办法，拎着裙摆跑去前朝找父皇求情，在太和殿门前遇见了刚走出来的皇太女风玄。她气喘吁吁的停下，行了一礼。

    “太女殿下万福。”

    “唤孤皇姐就是了，攸宁何必如此生分。”这位时年十七岁的太女殿下把玩着右手大拇指上的翡翠扳指，她生的样貌极好，金枝玉叶，风光霁月，身上用金线绣制的五爪金龙在阳光下熠熠发光。

    “......皇姐......”

    风霖小声的叫她，风玄嗯了一声，又问。

    “怎么了，急急忙忙的？”

    风霖就把风闻被动刑之事说与风玄听，风玄沉吟一声，摇了摇头，“舅舅刚进去与父皇商谈北方戎狄之事，你此时闯进去，怕是不妥。”

    那怎么办。

    风霖急的快要哭了出来，风玄看了她一眼，十二岁的小姑娘已经颇具美质，将来肯定也如她母妃一般，是一位倾国倾城的坤泽君。

    眼中一道暗光闪过，风玄将腰中的令牌取下，交给一旁贴身伺候的奴才，漫声道。

    “你去一趟承乾宫，将小五从荣妃那里带回去。”

    “孤出手，攸宁总该放心了吧。”

    风霖破涕为笑，点点头，“多谢皇姐。”

    那时的她天真无邪，以为皇太女殿下一番好心，却忘了天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

    几日后风霖携礼去东宫登门拜谢，被婢女引至书房，入室，只有风玄一人。门关上，风玄问了几句风闻的伤势以及荣妃日后有无再刁难她们姐妹二人，风霖一一作答，言辞诚恳，话里话外都是对当日皇太女殿下出手相助的谢意。

    风玄勾唇轻笑，她今日穿白，长衫垂下，风流雅致。

    “东西你还是拿回去吧，孤什么都不缺。不过，若是攸宁真心想要感谢一二的话......”

    那只手抓住了她，如同罪恶的藤蔓，从手腕蔓延至全身，将这个柔弱的小女孩，缠绕在欲望的网中。

    风霖嘴唇轻颤，她摸到了一个炽热坚硬的东西，烫的她难受、心慌，全身都在表达着抗拒，却又被逼着紧紧握住，不允许松开。

    “太女殿下......”

    风霖的声音里夹杂着一丝哭腔和恳求，她知事的早，就算还没学过周公之礼，隐隐约约也懂得，乾元君和坤泽君是授受不亲的。

    她还未分化，可是风玄早就已经分化为乾元君，娶了两位侧室，其中一位今年春，刚为她诞下一女。

    风玄笑了下，明明那么温柔，却带着一丝疯狂和病态。

    “都说了，喊孤皇姐。”

    她说着，拉开了下身的衣摆，将那根坚硬粗大的性器，裸露在风霖的眼前。

    逼迫她，吞了下去。



0005 昨日重现 H 
    05

    风霖幽幽睁开了眼。

    她没睡太久，亦不觉得困乏倦怠。阿闻的回京就像是一颗定心丸，一剂包治百病的良方，扫除了风霖心中对于未来所有的不安和惊恐。肌肤相贴，一场百般禁忌，又酣畅淋漓的性事之后，风霖只觉得浑身舒畅。窝在风闻的怀抱中，像一只慵懒的猫，纤纤玉手轻柔的抚上胞妹的胸前。

    若不是被那个梦侵扰，或许便更好一些。

    撩起眼皮，妹妹恬静的睡颜映入眼帘。春日的阳光照射着她的面容，细长浓密的睫毛清晰可数。她晒黑了，也健壮沉稳不少，坐在马上面对着坤泽君频频示爱和雨点般砸来的香囊时，处事不惊的模样颇有名士风范。可当闭上眼睛，呼吸平稳的睡着时，五官又显出了几分稚嫩。像是一个明明还没有完全长大的少女，强逼着自己装扮为大人模样，就如同当年的风霖一般。

    风霖知道，体会过其中的无奈和凄楚，所以更加的心疼妹妹。稍稍抬头，怜爱的吻轻轻的落在风闻的下颌。平静的眼睫毛颤动了几下，腰间的那只手也收拢了几分，风闻嗯了一声，轻声呢喃。

    “皇姐......”

    她醒了。

    “要再睡还是想用膳？”

    “再抱一会儿......”

    北疆英勇无敌的大将军此刻小猫一样的撒着娇。

    扑哧。

    风霖轻笑，宠溺的摸了摸她的头顶，无声的应允了妹妹的请求。她们的下身已经不再相连，软下来的肉棒不知什么时候从小穴之中滑了出来，此刻软趴趴的垂落在双腿之间，和主人一样，迷迷糊糊还没有睡醒。

    那只尊贵纤细的手落了下去，抓住那团软肉，握在手心之中，如同把玩着珍贵的玉如意那般，捻动揉捏。敏感的部位被心爱之人如此触碰，再加上晨勃的本性，很快便有了反应，炽热粗大，坚硬的硌着柔软的掌心。

    “今日......可有何要紧之事？”

    风霖瞧着轻声喘气的妹妹，说出来的话语里充满了无限的暗示。

    “并无。”

    风闻艰难的舔了舔唇瓣，那一股熟悉的燥热被皇姐撩拨而出，急待抚慰和释放。她想了想，又道。

    “倒是有几张请帖，但我不想去。”

    “不去也好，你刚回来就四处奔波，落在有心之人眼中，少不得提防和筹备。”

    “嗯......那皇姐呢？”

    “我啊......”风霖思索着，嘴角勾起一抹撩人的弧度，她的身子像一条美人鱼那般滑了下去。来到风闻的腿间。

    纤细葱白的手指交叠握住乾元君坚硬的性器，略微急促的呼吸喷洒在敏感的龟头那里，带来复杂愉悦的刺激和快感。

    或许是爱屋及乌，风霖总觉的妹妹身上哪里都是干净漂亮的，白嫩、修长、还有一股子从母妃那里继承而来的秀气。她并不讨厌手中这根坏东西，又抱着想多多疼爱阿闻的心思，嫣红的唇轻启，将肉棒的顶端含入口中。舌尖探出，横扫着最前端的小孔和冠状沟，稍许带了些力道，嘬弄吸吮。

    “呜啊～”

    “皇姐......别......”

    风闻咬牙，小声的吸气，威风堂堂的乾元君此刻像是坤泽那般，被抓住了弱点和命脉，被最爱的姐姐用唇舌肆意的亵玩。她稍稍坐起来，双手按着皇姐的肩膀，想将她推开。奈何性器被那张温软湿热的小嘴紧紧吸住，根本就动弹不得。

    皇姐甚至变本加厉，又吞入些许。粗大的龟头直抵她的口腔上颚，再往里，就是纤细狭窄的喉管。

    会窒息的。

    尽管还没有到那种程度，但是现在已经有些难以下咽。

    太大了。

    风霖感受着被迫压下去的舌根，以及隐隐约约上涌的呕吐感，还有下颌的酸痛，眼里逐渐有雾气弥漫。

    记忆中相似的画面浮现翻涌。那一双尊贵、宽大的手掌按压着她的脑袋，皇太女殿下以蛮横的武力和高高在上的权力逼迫一个年仅十二岁的幼女，她的胞妹，去吞入她的性器。恶心、恐惧、羞辱拽紧了风霖的心，那是永恒的噩梦。罪恶和欲望编织而成的网，将风霖牢牢束缚在其中。

    细长的手指狠狠的掐入健瘦的大腿之中，尖锐的指甲轻而易举的破入皮肉，剜出一道道月牙般的细痕。细润的血珠从伤口渗出，像一朵朵血色花朵，盛开在苍白的指尖边缘。

    那里都是软肉，风闻疼的吸气，却忍着一言不发。如果这样可以替皇姐分担内心中的伤痛的话，那么风闻心甘情愿。她捧起皇姐的脸，替她拭去眼角微微湿润的泪珠。

    风霖如梦初醒，连忙松开了手，白色的指甲尖端染上了妖娆的血色，妩媚、明艳，又有几分让人欲罢不能的危险。她握住性器的底端，换了一副神情，眼神自下而上，似乎暗藏一个无形的钩子，要将风闻的心魂全部勾过去。

    “皇姐......”

    风闻痴迷的轻唤，风霖听到了，鼻音轻哼一声作为回应。她越发有技巧的舔弄着手中的这根大家伙，毫不介意在自己的妹妹面前，展现出自己最为淫靡不堪的一面。

    粗糙的舌苔舔过敏感的小孔处，风闻舒爽的低吟，双手插入了皇姐的发梢之中，指腹用了些力道，按压着皇姐的头。像是想让她远一些，不要那么近；又像是希望她能够更近一点，不要那么远。

    舌头稍稍有些酸软，没力气了。风霖小口的喘气，看着这根被舔的晶莹的肉棒，心里涌现出难言的满足和更多的渴望。她将长发拨到一侧，彻底低下头，埋入风闻的腿间。龟头已经抵到喉咙的位置，风霖没有停下，强迫自己完全吞下去。

    “额啊～”

    “皇姐、好紧......”

    风闻咬牙，艰难的抽着气，浑身的感觉都聚集在了皇姐口中的肉棒顶端，感觉灵魂都要融化在了皇姐的喉咙里。

    要、要射了......

    炽热浓稠的精液自小孔中喷涌而出，乾元君的松木香在口腔之中弥漫，风霖下意识的吞咽下这些液体，一滴都没有外流，最后还用舌头将妹妹的肉棒再次舔干净。

    做完这些之后，她似乎又听到了那个温柔又惊悚的声音。

    “做的真好。”

    攸宁。



0006 莲 H 
    06

    太液池的莲花开了，粉粉嫩嫩的，甚是好看。皇太女殿下风玄本是路过，见这些花朵开得漂亮，便停留驻足观赏了一会儿。

    折扇下方的玉坠流苏摇摇晃晃，平静的池面上倒映一个温润风流的身影。

    “殿下若是喜欢，让上林苑监的奴才在东宫也种上如何。”

    自小伺候的奴才东篱极为擅长察言观色，由是提议道。风玄摇了摇头，眼里闪过一丝莫名的笑意。

    “不必，早晚都是孤的。”

    东篱陪笑着说：“可不是，瞧奴才笨的，该打。”

    风玄笑着拿折扇敲了下他的头，一阵风吹过，清雅妖娆的莲花香气扑面而来，风闻顿住，双手负于身后，心头涌现出些许的怀念。

    她记得，攸宁的信引就是莲香。

    那个孩子是她一手调教出来的，从八年前攸宁自动送上门来之后，风玄就要求她每个月至少来三次。她没说过什么狠话，亦不曾威胁恐吓。攸宁是个聪明的孩子，风玄尤其喜欢漂亮又聪明的孩子，不用说，她就知道反抗她会有什么下场。

    一人之下、万人之下的皇太女往往衣着整齐的坐在榻上，手里或握一卷书，或捏着父皇批下来的奏章。她双腿分开，稚嫩的少女跪趴在她的腿间，起伏吞咽。风玄享受着少女娇嫩的口舌，左手漫不经心的搭在她的头上，偶尔落下目光，纤细的薄唇轻轻翘起。

    两年下来，攸宁的口艺精进了不少，她知道去舔哪里，懂得用力的嘬弄。风玄长长的嗯了一声，单手按着妹妹的头，将精液一股脑的射进她的喉咙里。

    攸宁会一声不吭的全部咽下去，尽管她第一次哭着全部吐了出来，不过现在做得很好，饶是风玄都挑不出什么毛病。

    结束之后，风玄会好心的与她一杯茶漱口，然后攸宁便会告退。也就是此时，风玄鼻尖轻动，从面前的少女身上闻到一股清雅的莲花香气。

    眼睛眯了眯，风玄握住攸宁的下颌，靠近了些，那股宜人的香气便越发浓郁。丝丝缕缕，都对乾元君有着致命的吸引力。

    “你分化了？”

    攸宁身子一颤，想要低下头，可是风玄不让，强迫她抬起头，直视自己的眼睛。

    “是......”

    “十四岁......也差不多，比孤早了一些。”

    攸宁默不吭声，双手抓紧了身上的衣衫。这般小动作当然逃不过风玄的眼睛，她松开手，嗤笑一声，一如既往简短的命令道。

    “上来。”

    “太女殿下......”

    攸宁瞬间红了眼眶，她明白那两个字背后的含义是什么。如果说到这一步她还有退路，若是真的上去了，那等待她的，只剩下万劫不复的地狱烈火。

    “孤耐心一向不好。”风玄除去黑靴，嘴角的笑容残忍又凉薄，“攸宁别让孤动怒好吗？”

    此言一出，攸宁再无别的选择。她站起来，脱下鞋子，爬上了太女殿下的床榻。

    “真乖。”

    风玄将她拉入怀中，动作轻挑的抬起她的下颌，腰间的那只手慢慢下滑，落在少女的臀上，放荡的拍了一下。

    “皇姐会很温柔的。”

    攸宁闭上了眼睛，泪水自眼角悄无声息的滑落。身上的衣衫一件件的被那人脱下，随意的扔到一边。明黄的肚兜上有攸宁的体香，风玄拿起来闻了一下，发出满足的长叹。她将攸宁剥了个干净后，笑着欣赏因为羞耻和难堪而不断发抖的少女，多么可爱啊，瑟瑟发抖的幼兽。

    莲，嗯，确实纯洁干净的如同莲花一般。

    然而这朵莲花，马上就是自己的了。

    她褪去衣衫，只留一件外袍遮蔽。强势的槐木信引自腺体处喷薄而出，压制着身下的坤泽，让她更加的身娇体软，无力反抗。

    握着粗大的性器，来到少女的腿间，粉粉嫩嫩、层层叠叠，最中心的花心一收一缩，柔弱又惹人怜爱。性器的前端抵在阴户之上，挤开那两片阴唇，粗壮的柱身一前一后的在这朵花瓣之中摩擦。表面凸起的青筋蹭到某一处时，那两片白嫩的臀瓣便会夹紧，紧接着就有湿滑的液体弥漫出来，将她的性器彻底润湿。

    “屁股抬起来。”

    风玄漫声道，攸宁的双手撑着床榻，眼中含泪，屈辱的翘起了臀。

    “想要皇姐进去吗？”

    两只细瘦的胳膊不断发抖，不只是承受不住摇摇欲坠的身体，还是承受不住这般的羞辱。她咬了咬牙，一开口，就有浓重的泣意。

    “想......”

    风玄自胸腔发出一声不屑的轻笑，果然坤泽君，不论是堂堂公主，还是青楼女子，都是欠操的骚货。

    肉棒的前端找到了那个细小的花穴入口，她之前许诺过的温柔完全没有作数，用力一挺，坚硬的肉刃完全的插入到攸宁的花穴之中。

    如同一个攻城略地的大将军那般，攻破了城门之后，开始肆无忌惮的享受。攸宁痛苦的低吟不仅不会让风玄怜惜，反而更加能取悦到她，满足她谦谦君子这个虚伪外表下的暴虐。

    她按着攸宁的胯，骑马一般，将自己的皇妹骑在身下。紧致湿热的花穴给了风玄极致的享受，乱伦的背德感和强奸的刺激更是将她体内的快感推向更高的山峰。

    什么是权力？

    这就是权力。

    可以和亲妹肆无忌惮的交媾，没有人敢说一个不字，也没有人敢在她面前提国法家规。

    她是皇太女，不日就是皇帝。

    整个天下都是她的，这世间的坤泽，也都是她的。

    “哈～攸宁，好紧，比你皇嫂还要紧。”

    风玄俯下身子，坤泽后颈的腺体散发着勾人的信引香，她伸出舌头舔了舔，攸宁便叫，又是惶恐又是低泣的恳求她。

    “不要、不要......”

    “不想被皇姐标记？”风玄勾起一抹嘲讽的笑意，只不过声音还是温柔似水，“你的身子都是孤的了，不给孤还想给谁？”

    “脏了啊攸宁。”

    “要是说出去，谁还会要你呢？”

    谁还会娶一个不干净的坤泽呢？

    风玄说完，果不其然的听到了她的哭声，真好，无论是她的痛呼还是哭泣，风玄都会从中得到满足。她越发的激动，抓着皇妹白净的臀部，将粗大的肉棒一个劲的肏进去。

    舒服、爽利。

    她通体上下都舒畅的很，仰着头，低哑的喘息从她的喉咙中流泄而出。

    最终一个用力的挺腰，风玄按着攸宁的双手，将精液射在了她的花穴之中。

    于是在那之后，漱口的清水便换成了避孕的汤药。每每风玄都会射进去，偶尔心血来潮，也会抓着性器射在攸宁的脸上。

    后来风闻赴北疆，攸宁出宫自立府邸，风玄便再也不能像之前三年那般，将攸宁视为掌中之物，肆意玩弄。

    这东宫，便也少了些许的乐趣。

    “母亲大人～”

    风玄刚踏入东宫的门槛，幼女细嫩的声音响起，她看过去，是长女风知月。她年已有九岁，正是活泼好动的年纪，平时又不多见风玄，所以每每见到，都会小跑过来，抱住母亲的腿。

    大概是觉得还能像小时候那般，被风玄抱起来，搂在怀抱里。

    “又长高了。”

    风玄轻笑，知月现在已经到她小腹那里，她摸着女儿的头顶。知月仰头看她，眼睛里面闪烁着兴奋和喜悦。

    “你母妃呢？”

    “在绣花呢～说是要绣您最喜欢的牡丹。”

    风玄弯唇不语，她才不喜欢牡丹，只是因为太子妃的信引是牡丹，才如此说罢了。

    “如此。”风玄低头，知月的脸刚好埋在她的小腹下方一点，这个位置不可不谓之尴尬，但也同时，让她萌生出一些阴暗的想法。

    她勾唇一笑，问自己的女儿。

    “这几日书读的如何？”

    “都读完了～”

    “那到书房背给孤听，孤要考校你一二。”

    知月点头，乖巧的说了声好。



0007 松 微H 
    07   松

    晨起后，风闻在皇姐这里用了顿早膳，而后打道回了秦王府。

    她这秦王是新册封的，府邸还来不及建，父皇本欲留她在宫中居住。可风闻早已分化，后宫东宫，那么多的坤泽坤在，总归是不大方便。再者风闻亦不想留宿宫中，她对那皇宫没什么好的记忆，皇姐在宫外善平坊，风闻就在附近置办了宅院。

    父皇本将皇叔的所居住的豫园给她，九曲连廊，亭台水榭，风景漂亮得很。皇叔已逝世，宅院便空了下来，风闻去看了一遭，的确舒适宜人，便毫不犹豫的把这钥匙和地契，塞给了皇姐。

    这下回府，也是把父皇赏赐的各种好物，叫来三五个强壮的乾元家丁，通通运往三公主府上。

    她不心疼，从北疆到长安，跟了她三年的阿隼心疼的在滴血。成箱的黄金和白银、珍贵的稀世药草，从库房里搬出去的时候眼睛都不眨一下。原本塞得满满当当的库房，仅仅两个钟头就被搬空。阿隼不明白，戎狄的部落首领可以为了一只羊彼此征战厮杀，他们也是一个父亲的亲兄弟。为什么她的大将军就能够对自己的姐姐如此大方无私，一点家底都不留。

    “将军。”

    阿隼闷闷的喊，她还留着北疆的辫子，迈着小腿跟在风闻的身后。

    “你全给三公主了，我们吃啥呀？”

    “怎么，我饿到你了？”

    “这倒不是。”

    自从跟着将军后，虽然很危险，还受伤了几次，但是肚子总算没受饿了。但是她们将军现在是秦王殿下啊，怎么能没点家底呢。

    “那你废话什么？”风闻回头看她一眼，“我看你不应该叫隼，应该叫麻雀。”

    叽叽喳喳，越发聒噪。

    “这是我阿娘给我取的！”阿隼气呼呼的大叫，脸上的那道伤疤皱起又舒展。叫完之后阿隼缩了缩脖子，一时忘了这是在京城，不是在北疆，不能再对将军这么没规矩。

    “可是你就不给自己留点后路吗？”阿隼跟着风闻来到后院，这里几天前还杂草丛生，现在已经被修理的整齐。阿隼蹭着草地，白鞋底顿时染上了好多泥泞子，她左右看了看，确定没人了才小声地说。

    “万一我们再去打仗，粮草兵马可都得花钱啊。一年前的瓦尔堡战，要不是粮草迟迟不来，我们也不会死那么多兄弟姐妹。”

    “那钱我现在用不到，放在皇姐手里才能发挥最大的作用。”

    阿隼轻哼一声，不服气的瘪了瘪嘴，“你可真信任三公主。”

    “当然。”

    风闻转身，双手负于身后，眼神如同离弦的箭，锐不可当。

    “我可以为皇姐去死。”

    她这条命本来也就是皇姐拉扯大的，长姐如母，风霖对于风闻来说就像是第二个母亲。无论皇姐要什么，哪怕是她的心脏，风闻都会毫不犹豫的剖开胸口，亲自掏出来献给她。

    可是对于阿隼来说，她理解不了这句话的含义，结结巴巴，不敢相信自己方才听到了什么。

    “将、将军？”

    风闻微微皱眉，这才惊觉自己情绪有些失控，她收回目光，声音温和了些许。

    “你跟着张先生继续学认字吧，其他的事不许多过问。”

    说完，风闻便去了书房。她自幼不爱读书，奈何皇姐喜欢，风闻便跟在皇姐的身后，坐在一旁的软榻上。时间久了，虽看不进去书，但是却能够精心宁神。入室，关门，风闻给自己倒了杯茶，仰头喝了下去。

    她捂着后颈的腺体，沉寂了三年的腺体自从昨夜，便时不时的散发出松木的香气。刚分化的乾元君身体很容易燥热，轻而易举就会被周围的坤泽君撩拨动情。由是皇宫里，会有专门伺候皇女和皇子的坤泽宫女，等皇女或皇子出宫建府后，会被抬升为侍妾，嫁入王府之中，也算是鲤鱼跃龙门。

    风闻还记得自己刚分化的时候，是十五岁那年的初春。她在校场练了会儿骑射，手中的弓已经从百石的软弓，变成了三百石的硬弓。一双本应该锦衣玉食的双手，掌心里都是坚硬的茧。

    不为别的，就为有朝一日能用这双手，一箭射死那个畜生。

    皇姐也就不必躲在寝宫里偷偷哭泣。

    她射了三轮，箭羽根根正中靶心之后，才擦了擦额头的汗，准备回去。到了储秀宫，就已经是身体发热，双颊染上了粉嫩的红晕。伺候的奴才去请皇姐，皇姐过来看了一眼，瞬间明白风闻分化了，便立刻去荣妃那里，讨要清白的坤泽宫女。

    荣妃放下茶盏，叫来了一个。那位宫女名为东施，身强体壮，小眼睛大鼻子，下颌一颗媒婆痣。风霖瞬间怒不可遏，猛的一甩袖，桌面上的茶杯应声而落，碎了一地。

    万般刁难和羞辱，风霖可以忍，但是绝对不会让自己的妹妹受欺负。

    “来日方长，荣妃娘娘。”

    风霖站起来，目光冰冷，“但愿你家风明能找到个好乾元儿郎，相夫教子，开枝散叶。”

    荣妃铁青着脸，风明分化成坤泽是她一生的痛，她的儿子没能成为乾元君，那个贱人所生的孩子却分化为了乾元，荣妃怎能甘心，咽下这口气。

    她目送风霖离开，越想越气，最后怒极，摔碎了手中的白玉茶盏。

    风霖回到储秀宫，叫来了宫中所有伺候的宫女，这几年她御下有方，也算是有了几分威望。她扫了一眼，挑出几个样貌清秀的叫到殿内。

    “阿闻分化为乾元，你们有哪个愿意委身相许，日后待阿闻出宫建府，本宫必定保你为侧妃。”

    七八个个宫女你看看我，我看看你，大多数都低下头没有吭声。

    风霖点了一个名字，平日里和阿闻关系还算好，也贴心懂事。谁知那宫女身子一颤，哭着跪了下来。

    “殿下放过奴婢吧，奴婢只想出宫后嫁人，找个寻常人家过日子，不敢攀五殿下高枝。”

    如同冰水缓缓自头顶浇下，风霖闭上眼睛，面容显出几分冷漠。

    “都出去。”

    听到命令，宫女们连忙低下头，鱼贯而出。

    疲惫和劳累充斥着风霖的全身，她迈开沉重的步子，走向内室。乾元君的松木香气瞬间扑面而来，风霖身子越发的软，她撑着身体，坐在床榻边沿。风闻回过头，看到是皇姐，下意识的露出了一个让她放心的微笑。

    “我没事的皇姐......”

    “就是有些疼...还好热......我可以不盖被子吗？”

    风霖眼中弥漫出了眼泪，嘴角上翘，勾出了三分笑意。

    “哪里疼？”

    “小腹，还有，脖子后面。”

    “不怕，说明我们阿闻长大了，要成为大人了。”

    风闻点头，“那以后......换我来保护皇姐。”

    “好啊。”风霖慢慢解开自己的衣衫，那根祥云木钗取下，如瀑的长发垂落在秀美的肩膀上，清香妖娆的信引悄无声息的混入，和那一股松木香气纠缠在一起。

    被褥掀开，浑身赤裸的坤泽君钻了进去，将那双不知道该如何安放的双手，放在了自己的腰肢上。

    她轻轻的笑，低下身子，亲吻幼妹的唇瓣。

    说好了。

    以后阿闻来保护皇姐。



0008 脏 H 
    8

    那是风闻人生中最难忘的夜晚。

    皇姐娇嫩柔软的身躯贴了上来，她捧着风闻的双颊，细细的亲吻。一开始只是蜻蜓点水的触碰，见风闻没有反感之后，才舌尖探过去，勾挑伏在里面的小舌。

    好比久旱逢甘霖，正处于分化期的乾元君终于有了纾解体内燥热的坤泽君，一时之间忘了这人是自己最为敬爱的皇姐，搂着她的腰肢，忘情却也笨拙的迎合。

    小舌胡乱的舔弄，完全不得其法，像一只饿急了的幼兽，只想把送到口边的美食狼吞虎咽的吃进肚子里。风霖察觉到了妹妹的急不可耐，舌尖被吮吸的有些痛了。她伸手抚摸风闻的后脑勺，柔声细语的哄劝说。

    “慢一点，轻一点。”

    风闻果然听话的慢了下来，眼神迷蒙的瞧着皇姐，流露出几分渴望。

    风霖的心越发的软，慢慢坐直了身体。

    “乖，会给你的。”

    风闻点了点头，哪怕身体已经处于爆发的边缘，哪怕乾元君的本性在她的骨血之中叫嚣，催迫她去占有、标记面前的坤泽，但是风闻却忍耐了下来。

    她会听话，她会无条件的相信皇姐的每一句话。

    碍事的被褥掀开，推倒了一边，皇姐的身子一览无余。乌黑秀美的长发和纯白无垢的身体互相映衬，仿若意境深远的山水画作。肤如凝脂，手如柔荑。纤纤玉手拉下她的亵裤，分化而来的性器傲然挺立，风闻也是第一次见，惊讶又害羞。那东西粗长的很，底部大概有手腕般粗细。

    在她依旧纤细的身体上，甚至有几分不协调。

    颜色白净，顶端嫣红，模样算得上不丑。皇姐的手指颤了颤，双手伸过去，抓住了这跟性器。

    “我们阿闻很大呢。”

    风霖带着笑意说，只不过那分笑意却不达眼底。她低头，耳边的长发斜落，抬手将那几缕发丝掖到耳后，风霖俯下身子，对着妹妹的性器，启开了唇。

    透明的涎液落下，刚好在敏感的小孔那里。柱身轻颤，风闻稍稍撑起身子，便看到皇姐将自己的性器，含在了口中。

    “额嗯～”

    风闻抓紧了床单，锻炼有素的小臂上显现出肌肉的轮廓，白净的肌肤之下，是一道道狰狞的青筋。小腹那里有很强烈的酸软感，还有想小解的冲动，可是怎么能小解在皇姐的口中呢。风闻便想抽出来，她坐起身，双手推拒着皇姐的肩膀。风霖抬眸看她一眼，悠悠的将肉棒吐了出来。

    那根白净的性器染上了一层粉意，湿漉漉的，晶莹玉润。三两滴涎液顺着柱身流淌至小腹那里，平添了几分情色。

    风霖抱着妹妹躺了下去，轻轻一拉，风闻就趴在了她的身上，双手撑在她的两侧。

    那只手探了下去，在风闻渴望的目光中来到自己的私处。双腿分开，阴户袒露在妹妹的视线之中。食指和中指分开两边的阴唇，将隐藏在里面的花穴入口展现给风闻看。粉嫩的洞口，隐隐约约的湿意，风闻一览无余。

    嘴角扬起一抹笑意，风霖笑的放荡，笑的凉薄。

    “看到了吗阿闻，插进来。”

    风闻身体一震，明明皇姐是在笑，不知道为何，风闻觉得她是在哭。

    “不。”风闻摇头，手忙脚乱的往后退了几步，“不行，我不能对皇姐做这种事。”

    她不能像那个畜生一样，给皇姐带来无尽的伤害。

    “我可以忍住的，皇姐。”

    风闻抓起风霖脱下的衣服，往她的身上盖，同时将自己的亵裤重新穿上。风霖没有动，静静地看着自己的妹妹，那双唇微不可见的动了一下。

    “阿闻是嫌皇姐脏么？”

    风闻顿住，瞳孔猛的收缩了一下，在那个瞬间，黑白分明的眸子里面涌现出滔天的恨。她几乎要控制不住愤怒的情绪，抓住了皇姐的双手，从来没有过的大声反驳道。

    “我没有！”

    四目相对，那一抹痛都能在彼此的眼里寻找得到，渐渐的，有一滴泪水落了下去，刚好滴在风霖的眼睑处。

    看上去，哭的那个人似乎是她。

    风霖眼神动了动，微微垂下眼帘，她继续说：“皇姐也想给你找身子清白的宫女，皇姐也不想委屈你的，但是荣妃欺人太甚。”

    “你若实在不愿意，便忍一忍，皇姐去东宫帮你要一个可好？”

    东宫这两个字戳到了风闻敏感的神经，她急切的俯下身子，用吻堵住皇姐的唇瓣，让她无法再说出那般自轻自贱的话语。

    不许去。

    不要去。

    她脱下亵裤，将性器拿了出来，肉棒的顶端对准花穴的入口。彼时的风闻还不知道要怜惜坤泽一些，为了向皇姐证明她从来没有嫌弃过她脏的心思，猛地一挺腰，将性器一股脑的送了进去。

    “唔嗯......”

    风霖身体一僵，眼泪攸的落了下来，虽然的确有些痛，但并不是痛才哭。

    具体是什么，她也说不清楚。

    就是突然很难过。

    母妃临走前让她好好将小五带大，如今她这样做，不知道是对，还是错了。

    风霖想抱住妹妹，双手挣扎了下，风闻就松开了她。自腋下环绕着风闻的背，双腿抬起，夹住她的腰肢。

    “皇姐、皇姐。”风闻轻轻的吸气，被这狭窄逼仄的腔道挤压的有些疼痛。她低头，抹去了皇姐脸上的泪珠，突然一阵委屈和心酸。

    “我没有嫌弃你，你不可以这样说。”

    “无论发生了什么事，你都是我的皇姐，是我唯一的亲人。”

    “傻小五。”风霖捧着风闻的脸，臀部夹紧了些，风闻就吃痛的轻哼一声。

    她太大了，还不能从这种事中体会到欢愉，也就一直没有动。

    松木的信引一直撩拨着风霖的身体，花穴越发湿润。她放松身体，抬臀主动吞吃着妹妹的肉棒，引导着风闻一点点的发力。

    坚挺的肉刃插入再拔出，越发的快，越发的急躁，带出连绵不绝的水声。

    直到最后，风闻喘着气在风霖的体内成了结，她才从欲望中恢复了理智。低头一看，皇姐泪流满面的躺在自己身下，下唇瓣被咬破了好几处，冒着血丝。她的额发被汗水打湿，粘在一起，显出几分狼狈和脆弱。唯独眼神是明亮的，虚弱的看着自己，小口的喘气，轻声叫着自己的名字。

    “阿闻......”

    小腹高高的撑起，风闻知道，那里面全都是自己射进去精液。

    皇姐有可能会怀孕。

    她后知后觉，惊出一身冷汗，想要拔出来，却因为结动弹不得。

    “嗯......别动......”

    “皇姐，对不起，我射进去了。”

    风闻将皇姐搂入怀中，转了个身，让她趴在自己的身上，也算是好受一点。

    “没事的。”

    风霖轻轻的闭上了眼睛，埋在了风闻的颈窝之中，心里蔓延着从未有过的安心和满足。

    “可是......”

    “嘘，真的不碍事。”



0009 帝王之相 
    9

    皇女皇子分化之后，一般就要出宫自立府邸。风霖是因放下不下风闻独自一人在这吃人的深宫，才迟迟没有出宫去。不然十四岁那年，也不会发生那种事，被风玄夺了身子。

    这下风闻分化为乾元君，姐妹两个可以双双出宫建府，远离这个冰冷无情的皇宫。仿若熬过了漫长的黑暗，总算是在地平线上看到了一丝丝希望的曙光。

    风霖想的很简单，阿闻是乾元君，肯定会被封王，而她身为公主，也会有自己的封地。父皇一旦驾崩，她和阿闻就前往自己的封地，远离京城、远离风玄。成亲这事风霖就不做她想了，但是阿闻得有一个能为她开枝散叶的王妃。届时姐妹彼此互相帮衬，也可平淡幸福的度过余生。

    可是风闻却不愿如此。

    她心中有恨，这股恨意就像是一团火，以她的鲜血为燃料，在风闻的胸腔内熊熊燃烧，直到耗尽最后一滴鲜血才会停息。

    风闻永远无法忘记在皇姐身上看到的那些青紫的瘀痕时，内心强烈的痛楚和耻辱。她的世界在那一刻山崩地裂，沉重的自责和愧疚压得她喘不过来气，憎恶和痛恨又让她撑起自己的身体，从一片废墟之中爬了出来。

    这是一笔必须要用鲜血偿还的债。

    风闻想，哪怕是冒着天下之大不韪，谋权篡位，也要将那人从东宫的位子上拽下来，让她也尝一尝曾经皇姐经受过的痛苦和屈辱。

    只是怎么做，却没有头绪。

    母妃早逝，舅家远在江南，且只是一江南织造。这样的身世，又如何能比得过先皇后嫡女，舅家在朝担任宰相的太女？

    没用的，好比以卵击石，完全就是痴人说梦。所以风霖选择了忍气吞声，在她看来，要想姐妹俩好好地活下去，只能远离风玄，将过去的一切通通遗忘在这座皇宫里。

    然而命运却总是那么突然，它给了你当头一棒，又悄悄地为你打开一扇门。

    天和二十年春，北疆戎狄来犯，势如破竹，连续拿下北疆七座城池，二十万大军浩浩汤汤，直逼北方要塞朔州城。朔州一失，整个长安都岌岌可危。父皇震怒，连夜处死了数十位渎职的武将和巡抚，又点了年已六十的孙老将军为主将，号令三军，立即北上，驱除鞑虏，收复失地。

    少傅唐知谦被名为监军，至于这副将一职，却空了下来，迟迟没有好的人选。

    并不是没有武将，只是七座城池已失，朝廷需要派人去安抚民心和军心。此人必是可信之人，又需是皇族之人。宰相李周最能体察圣意，当即站出来，持着玉版进言道。

    “太女殿下可为一去，为陛下分忧解难。”

    左前方的风玄听闻，愕然了一瞬，她抬起头，迎上父皇审视的目光，心里略微有些发慌。

    “吾儿觉得如何？”

    这......

    风玄低头，心脏砰砰直跳，第一次居然不敢看父皇，也不敢看周围的大臣。

    “太女妃临近待产，儿臣不在身边，怕是、怕是......”

    理由编都编不下去，宰相李周没好气的瞪了自己外女一眼。如此好的差事，既能熟悉战事，又能积攒威望，偏偏这竖子推拒了去。

    孺子不可教也，孺子不可教也！

    “罢了。”

    父皇闭上眼睛，声音里有一丝难以掩饰的失望和疲惫。

    “太女自幼身体病弱，吃不了这般劳苦，人选日后再议。”

    “退朝。”

    下了朝后，风玄走向她的舅父，李周铁青着脸，点着风玄的鼻子，气的一句话都说不出来。平日里沉迷女色也就罢了，这种时候还拿太子妃当幌子，上不了台面的东西！

    想他阿姐那么冰雪聪明的人，为何生出来的女儿，养成了这般德行。

    李周越想越气，越想越气，一路上板着个脸一声不吭。

    临分别时，他才语重心长地说。

    “陛下爱护你、包庇你，不过是因为阿姐的缘故。今日在朝中替你圆过去，也是看在阿姐的面子上。可你是太女，陛下终有一天会仙逝，你若是不能身先士卒，不能以德服众，这龙椅，你就别妄想坐得安稳！”

    看着吧，今日之事，很快就会在整个长安传个遍。太女殿下懦弱胆怯，不敢代父出战，会成为所有人的言谈笑柄。

    只不过有些人笑笑，便过了，毕竟那可是太女殿下，日后的皇帝，谁敢真的去说些什么。

    然而风闻却看到了机会。

    她当即去往父皇的尚书房，请求出征北上。当时父皇颇为意外，看了风闻好几眼，似乎是这才想起来，自己还有这么一个女儿。他没有立刻应允，夸奖了风闻几句，便让她退下了。

    当时尚书房内，左相颜回、颜大人亦在。颜回年少时对于相人之术多有涉猎，父皇知道此事，便笑着问他。

    “爱卿观朕五女，可有将才？”

    颜回低头一笑，捻了捻胡须，回答道：“确有几分凛然威武之意，如山林之幼虎，正需历练。”

    “臣以为，五殿下可代陛下一去。”

    还有一句，颜回藏着没有说出来，他也不敢说出来。

    岂止有将才，五殿下比太女殿下，更有帝王之相。

    第二日，命五殿下风闻为副将的旨意送至储秀宫。风霖这才知道妹妹背着自己做了什么要命的决定，旨意已下，拦是拦不得了。但是风霖依旧无法控制的愤怒，她一直都是温和的性子，冷酷和尖锐也只是用来对着外人，从没有如此时这般，愤怒的看着风闻，眼睛里隐隐约约有泪意弥漫。

    “为什么？”

    风闻握紧了拳头，抬头，便是通红的眼眶。

    “我恨她。”

    “我们斗不过她的，阿闻你不要做傻事。”

    “可是我恨她！”

    稚嫩的少女如同愤怒的狮子那般，发出咆哮的怒吼。一直压抑着的情绪终于被引爆，彻底在她的胸腔炸开，肆无忌惮的发泄出来。

    “我恨她我恨她我恨她我恨她！”

    “我要杀了她。”

    少女的眼睛骇人的红，她怔怔的看着自己的皇姐，放轻了声音重复道。

    “我一定要杀了她。”

    眼泪静悄悄的落了下去，风霖露出一抹欣慰、又辛酸的笑。她走过去，抱住风闻，抬起手，抚摸着她的发梢。

    “好。”

    风霖闭上眼睛轻声说。

    “那我们一起杀了她。”



0010 王妃 
    10

    三更天的时候，风闻自榻上起身。她自幼不喜被人服侍，又因曾受恶仆刁难，所以平日里就没有贴身的婢女伺候洗漱穿衣。说出去或许有些匪夷所思，堂堂秦王连个奴婢都不用，可是这样的生活风闻在北疆早已习惯。

    秦王府外，一辆马车在此安静的恭候，马车外并无什么装饰，朴素大方。阿隼坐在车上，支起腿，手肘随意的搭在膝盖上，困倦的打了一个哈欠，眼角微微湿润。

    “啊，将军。”

    “怎的，还没有适应吗？”

    风闻走出府邸，低头上了马车，随意问了一句。阿隼从怀里掏出热腾腾的包子递给风闻，这可是她从长街上的那家店买的，这个时辰也只有那家陈记包子铺才会开门，皮包馅多，可好吃了。

    “你自己吃吧，我不饿。”

    “哦。”阿隼低低应了一声，包子香气扑鼻，她咽了咽口水，一口就是一大半。

    眼睛开心的弯成两道月牙，阿隼挥舞马鞭，赤马哼哧哼哧，迈开步子朝着皇宫奔去。

    自从封了秦王之后，每日早朝，便是风闻必不可少的一道功课。三更天起，五更天至，若非休沐或者父皇特赐，每日便是如此。

    她算是武将，位于右列；又是秦王，位于前首。刚好与风玄并肩。收复失地、击溃戎狄，扩大北齐版图，算得上流芳百世的大功一件。风闻在武将之中很有威望，隐隐约约就和左列的文官集团，形成了无形的对抗。

    “有奏启奏，无奏退朝。”

    礼部侍郎祝之通站了出来，他说：“启奏陛下，秦王殿下年已十八，却依旧无婚配。古人云修身齐家治国平天下，臣请陛下为秦王殿下赐婚。”

    原本低眉敛目的风闻略微惊讶的抬起了头，看向祝之通，不知道此人是何意。话音刚落，一大群文官如同早就商量好的一般，齐声请命道。

    “臣请陛下为秦王殿下赐婚。”

    声势浩荡，来者不善。藏在袖子里的手悄悄的握紧，风闻表面上不动声色，目光却转向这群文臣之首，太女殿下风玄。

    风玄微微一笑，端的是温良纯善的模样，好似关心幼妹的长姐。

    实则完全不是如此。风闻虽然不擅长计谋，但是皇姐几日前敲点过她，若是父皇赐婚，可假装应允；若是朝臣提议，则需暂缓。

    无他，按照北齐古训，亲王完婚之后既需携妻前往封地。无诏，不得入京。太女殿下风玄感受到了来自风闻的威胁，迫切的想要将这个潜在的威胁排除出长安城。

    “确实，靖之也不小了。”

    太女这个年纪的时候，长女都已经出来了。

    父皇看了一圈，突然笑着说：“朕记得颜卿家有好女，不知可有婚配。”

    颜卿即是右相颜回，唯有一女，其名如玉。目前待字闺中，还未出嫁。

    颜回从容不迫的站出来，低头回禀说：“小女暂无婚配，只是秦王婚事却急不得。”

    “哦？爱卿这是何意？”

    见皇帝还没有反应过来，颜回没有办法，出声提醒道：“秦王殿下之姐，三公主还未有婚配，两人一母同胞，怎可妹妹成亲在姐姐之前？”

    “于礼不和啊陛下。”

    “的确，朕倒把这事忘了。”父皇低低一笑，轻叹一声，“看来的确是老了......”

    此言一出，朝臣心中皆是一震，陛下似乎有退位让贤之意！

    而风闻的婚事，对比之下，便无足轻重，之后便也不了了之。

    散朝之后，风闻特意观察了下，无论是太女殿下还是宰相李周，都对颜回冷眼以对。她犹豫了片刻，走上前去，对颜回行礼道了声谢。

    颜回特意避开，意思是不受此礼。

    “臣自认没为殿下做什么，殿下也不必如此。”

    “不为今日，为三年前的出征之事。”

    “那就更不必了，为君上排忧解难，解救百姓于水火之中，皆是臣的本职。”

    颜回微微欠身，最后说：“若无其他事，臣就先告退了。”

    风闻看着他孤傲的背影，稍微有些出神。走出皇宫，上了马车，阿隼问她去哪，风闻想了想，觉得还是应该把此事告知皇姐。

    她去时，发现府外还停了一辆马车，车辙那里印刻着一个颜字。风闻多看了几眼，不用问，开门的杂役就笑着解释说。

    “这是颜家的那位如玉小姐，和我们公主殿下，私交甚好。”

    “哦，是么。”

    风闻点了点头，一路往里走，来来往往的奴婢和仆役见到了她，皆恭敬的停下行礼。到了皇姐的闺房之外，门口的奴婢说三公主不在此处，和颜家小姐在后花园赏荷花。风闻便又往后花园走去，林径小路，幽静的很，不见什么人影。

    经过一柳树，便是荷花池。隐隐约约似乎听到了少女的银铃般的笑声，风闻停下步子，悄悄的侧身看过去。

    她的目力极好，一眼就看到了亭中乘凉的皇姐，还有皇姐怀里的娇柔少女。

    翠玉簪，惊鸿髻，眉间一点朱砂痣。鹅黄色的襦裙裙摆随风飘摇，少女巧笑嫣然，美好的不可方物。

    皇姐接过那朵浅粉的荷花，轻轻一笑，放在了石桌之上。少女便趁这个时候凑上前亲她的侧脸，啵的一下，在上面留下了鲜明的唇印。

    “如玉。”

    风闻听不见，但是她从皇姐的唇形中读出了这两个字，眼神无奈又宠溺。

    和看她的时候，是一样的。

    尽管回京的时候就有听闻，皇姐这几年面首不断，但是风闻却没想过能够亲眼见到这一幕。

    她不再去看，转身离开了此处，去往前厅饮茶静待。

    公主府一向以秦王殿下风闻为贵客，一奴婢便去通知阿元，阿元又去告知三公主。不多时，皇姐就来到了前厅，身后跟着一个娇柔的少女。

    “秦王殿下千岁。”

    “颜小姐不必多礼。”

    颜如玉掩唇轻轻一笑，春风般和煦的说：“三殿下之前与我说，秦王殿下与她一点都不相像，如玉还不信。今日一见，殿下所言果然不假。”

    “颜小姐倒如传言一般，秀外慧中。”

    风霖坐在一旁，静静的瞧着这两人你来我往的聊着天，眼里浮现了一抹满意。等颜如玉一走，她便放下茶盏，问自己的妹妹。

    “你看如玉如何？”

    风闻心里一跳，似乎是明白了皇姐的想法，按耐着性子问。

    “什么如何？皇姐此言何意？”

    “笨阿闻。”风霖无奈的笑，将话说了个完整。

    “如玉做你王妃，你看如何？”



0011 我也要亲 
    11

    风闻如坠冰窖，双眸静静地看着皇姐，低声喃喃道。

    “王妃？”

    “是啊，如玉之父颜回颜大人，位列右相，可与宰相李周抗衡。其人孤傲，为官廉洁，虽有些迂腐。”

    风霖轻轻一笑，是想起了颜回状告她之事，“但明事理，通晓人伦，刚正不阿，颇受父皇信任、朝臣爱戴，他是我们能够扳倒太女的最重要的棋子。”

    “如玉也恰巧到了婚龄，颜大人正在招乘龙快婿，目前看来，你是最佳的人选。”

    细细想来，确实是这般道理，风闻能够理解皇姐的良苦用心，但心里却总有几分不是滋味。

    “可皇姐之前不是说，暂时不成婚为好么？”

    免得风玄有借口向父皇请旨，让她携妻离京就藩。

    “不成婚，婚约定下无妨。颜大人是重诺之人，只要你答应迎娶如玉为正妻，便一定可以为你所用。”

    最重要的是，父皇已经年迈，若不趁早将风玄从太女之位上扳下来。哪怕目前还没有撕破脸，阿闻功高震主，风玄又是个睚眦必报的性子，日后怕不是和前朝武王一般，会落得个尸首分离的下场。

    那是风霖绝对不愿意看到的。

    如果，尽管风霖不太想有这种如果，但是，如果她们没能成功，阿闻被处死的话。那么风霖要做的，剩下唯一能做的，就是不惜一切代价让风玄陪葬。

    哪怕搭上她这条命。

    “可是......”风闻沉吟一声，不知道该怎么说出来，心里有一股酸意弥漫，她不自在的别过头说。

    “颜家小姐不是心悦皇姐吗？”

    她看到了，颜如玉亲吻皇姐的那一幕，听杂役说她们之前就交好，可能更加亲密的事情也做过都说不定。那位颜小姐满心满眼里都是皇姐一人，如何能够同意嫁给她呢？

    “那只不过是......”风霖顿住，一时之间也不知道该如何去描述颜如玉对她的情感，喜欢？爱意？风霖不确定，她觉得更像是。

    “一种迷恋罢了......”

    “作不得数的。”

    两个坤泽女子，即便相爱，又如何能够冒着天下之大不韪，与这伦理世俗对抗，光明正大的在一起。

    所以作不得数。

    可是若是这般去想的话，风闻不知道在皇姐眼中，她们的情感又是否作数。

    身为姐妹，即便相爱，又如何能够冒着天下之大不韪，与这伦理世俗对抗，光明正大的在一起。

    是不是因为这样，所以皇姐才会把其他坤泽君推给她。

    “那皇姐呢？”

    风闻按下那些念头先不做想，“我听说父皇也有在给皇姐招驸马，今日礼部侍郎祝之通提到了我的婚事，因为皇姐还未出嫁，所以不了了之。”

    “我与颜家小姐订下婚约可以，皇姐将来，又要如何？”

    是否也要嫁人、生子，如普通坤泽一般，想着与乾元君琴瑟和鸣，恩爱一生。

    风霖眼神闪了闪，勾起唇角，她施施然走上前，步步生莲，身上还沾染着方才的荷花香气。

    一只玉手搭在她的胸前，稍微往心口的位置按了按。皇姐笑意盈盈的模样映入眼帘，她的语气柔和了些，轻飘飘的，句尾上扬，钩子一般撩拨着风闻的心。

    “阿闻在担心什么？”

    “还是说生气了？”

    她轻轻的笑，带上了放荡的假面，手指摩挲风闻的脸侧，熟练的安抚妹妹的情绪。

    “这世上哪个乾元君不想着左拥右抱，同娶娇妻美妾，皇姐好心给你找好妻，你怎的还生姐姐的气呢？”

    道理是她的，功劳是她的，委屈也是她的。一番话说下来，倒像是风闻在无理取闹。

    她自小嘴笨，说不过皇姐，干脆一言不发，弯腰将面前的散发着诱人香气的坤泽拦腰抱起。

    “呀！阿闻你快些放我下来！”

    风霖惊叫一声，害怕的勾着妹妹的脖颈，整个人紧紧的缩在她的怀抱中。

    臭阿闻，胆子大了，也变坏了，这般逗弄她。

    “你快些听话，别唔。”

    风霖睁大了眼睛，温柔似水的眸子里闪过一丝无奈和纵容，她主动的伸出小舌，去与妹妹的软舌纠缠。吞咽声和慵懒的鼻音此起彼伏，一缕透明的涎液自风霖的嘴角滑落，配上她朦胧的眸光，色气满满。风闻眼眸深沉了些许，被内心的欲望沾染上了罪恶的黑色，她想要皇姐，想占有皇姐。不只是妹妹，还是她的恋人，她的乾元，她的妻。

    与她共度一生之人。

    将那抹涎液舔入口中，风闻不满足的又去舔皇姐娇嫩的脸蛋，口水悉数沾了上去。

    小狗一样。

    “别、阿闻，好痒。”风霖忍着笑推开妹妹，“我的妆都被你舔花了。”

    风闻声音低沉了些，闷闷的说：“颜家小姐都可以亲你这里。”

    风霖微怔，抬眸看了眼风闻，她的失落、她的在意，都是那么的明显。风闻根本就不喜欢如玉，她一直称呼她为颜家小姐，连名字都不愿意叫。

    是吃醋了。

    风霖知道，但是、但是......

    “你和她比作甚？”风霖依偎在妹妹的怀抱中，听着她胸口强劲的心跳，轻声说，“你是我的妹妹，我们才是亲人。”

    我们不需要那种依赖肉体和欲望寄托情感的关系，你懂吗阿闻？

    我们是姐妹啊，血浓于水。

    这份羁绊，无论怎样都不会被抹去。这种关系，牢不可破。

    应该感到庆幸啊，就算是恩爱的眷侣，也需要耗费三十年的时光才能走到亲情这一步。

    而我们从出生的那一刻开始，就注定是彼此最亲近的人。

    所以不要去想那种事好不好？

    不要产生那方面的念头，好不好？

    风霖目光里面藏着一抹微不可查的希冀，风闻不懂，她也没有注意到，只低头问皇姐。

    “她还亲你哪了？”

    那抹希冀的微光黯淡了下去，风霖垂眸，捏着妹妹的衣衫回答道。

    “如果我说哪都亲了，你要如何？”

    风闻沉默了片刻，抱着皇姐走入内室，将她放在了床榻之上，欺身压了上去。

    “我也要。”



0012 舔干净 H 
    说完，似乎怕被皇姐反对，风闻便急匆匆的埋下头去。她眼帘低垂，吻上去的那一刻，那么认真，那么虔诚，仿佛天上天下，再也没有比这更要紧的事。

    风霖心里一颤，被一股酸麻的触感击中了全身。她仰起头，下滑的眼泪又顺着之前的轨迹回流到眼角那里。双手慌乱的向下，按着妹妹的头。她的发梳得整齐，服帖，玉冠温润，发簪的顶端稍稍硌着掌心。

    那唇、软舌，舔开了里面的缝隙，将最柔软的部分相抵。舔弄吮吸还不够，又将舌尖抵在花穴的入口，在风霖的惊叹声中探了进去。

    “小五、小、啊～”

    不可以。

    洁白的贝齿咬住下唇，风霖双手推拒妹妹的头颅。收复戎狄的少年将军不应该做这种事，堂堂秦王殿下不应该做这种事，以这种低贱的姿态取悦坤泽什么的，不可以。

    哪有乾元君这般。

    这般......

    风霖闷哼一声，眼泪喷涌而出，快感和心中的酸涩似乎混在cyzl了一起，一同冲击着风霖的眼眶。舔干净什么的，怎么可能，那不过是阿闻安慰她的一说罢了。

    身子脏了就是脏了，她曾经被毫无尊严的玩弄是怎么也无法抹去的事实。

    那就是一道血淋淋的伤口，如今还没有愈合，任由里面的肉溃败、腐烂。

    可是现在却在妹妹温柔的对待下，渐渐生出了褐色的结痂。

    那双手从抗拒，到寂静；再从寂静，到抚摸着后脑勺的轮廓，鼓励，迎合。

    叫声细细柔柔，如山间的小径一般，蜿蜒流转。

    风闻察觉到了皇姐的变化，越发的专注，越发的卖力，舌根已经酸痛也无所谓。湿软的腔壁蠕动挤压，时不时的抽搐一二，头顶的那双手也渐渐用了些力道，这些都是皇姐快要到了的前兆。

    她闭上眼睛，捧着柔软的臀瓣，对着那处桃花源深情的吮吸。

    “额——嗯啊～”

    风霖发出诱人的尖叫，酸意自下身那一点弥漫迸射，辐射向全身。

    酣畅淋漓的快感之外，还有着令人放松惬意的温馨。

    她的腿根颤了颤，无意识的夹紧了妹妹的脸。



0013 东宫遇刺 H 
    13

    稍显激烈的情事之后，风闻总是喜欢将皇姐搂在怀中，两个人都不用说什么动听的情话，光是这样依偎着，感受彼此的存在，温软的肉体，稳健的心跳就十分满足。

    她的脸上沾染了不少晶莹的蜜液，鼻尖亮晶晶的，散发着属于坤泽的莲花信引香气。风霖少见的眼里浮现些许不自在，她从怀里掏出丝帕，将妹妹秀气温润的脸蛋擦拭干净。

    “这下满意了？”

    她问，抬眸睨了妹妹一眼，三分怒气，三分羞涩，三分嗔怪，还有一分的欲说还休，将女儿家贴身的丝帕拍在风闻的脸上。

    丝帕自带皇姐的体香，又沾染上了信引的味道，愈发的让风闻欲罢不能，勾挑出她的欲望。鼻息粗重了些，风闻将丝帕握在手中，眼神灼热，嗓音嘶哑。

    “皇姐......”

    欲望顺着声音流入风霖的身体里，将刚刚熄灭的火再次点燃。风霖低着头，埋在妹妹的肩窝之中，没有吭声，只不过双手却不动声色的解开了风闻的镶金革带。如同束缚的锁链被去下，坚硬的巨兽放了出来，昂首挺立，炫耀着自己的粗犷和健美。

    风闻翻身，将皇姐禁锢在身下，一个紧密的、不可逃脱的囚笼。她的眼神带着灼热的温度，仿佛一个饿急了的野兽，扫过猎物的全身，似乎下一个瞬间就会扑上来。实际上风闻十分有耐心的按兵不动，乖乖的让皇姐把她的衣物，一件件的扒下来，堆叠在床榻的角落。

    小的时候，她们一同入睡之前，皇姐也会这般亲力亲为，将风闻的剥个干净。然后狭小的被窝里，她抱着风闻，柔声细语，哄着年幼的妹妹入睡。

    时过境迁，同样的行为，意义却已大不相同。

    唯一不变的，大概就是皇姐对于她那份无私的爱。

    风闻眼神微动，一时之间心潮澎湃，巨大的冲动驱使着她，如同失去了理智、陷入情潮期的乾元君一般，将皇姐抱起来，垂挂在自己的腰间。

    “啊～”

    风霖低低的叫，四肢如八爪鱼一般，下意识的紧紧缠绕住妹妹，把她的身体当成唯一的支撑点。她被压在墙上，粗大的肉刃将那狭窄紧致的甬道劈开，畅通无阻的进入她的身体最深处。坚硬的触感和粗大的轮廓在花穴的挤压之下印象格外鲜明，她受不了的咬唇，十指稍微掐入乾元君背肌的软肉里。

    每次风闻撞进来，龟头戳着生殖腔的入口，那指甲就深入一分。

    “嗯、嗯哼...太深了，阿闻，皇姐受不了。”

    这才片刻，风霖就不知道为何有了吃不住的危机感，启唇娇声讨饶，希望妹妹能够拔出去一些。她后面是墙壁，前面是乾元君的身体，丝毫退路都没有。整个人又挂在妹妹的身上，肉刃和花穴的距离前所未有的贴近，甚至稍微下滑，都是在变相的吞吐那灼热的肉刃。

    层层叠叠的褶皱随着肉刃的进入被熨烫的平整，花心被强烈撞击的瞬间分泌出无力的花液，花液又随着肉刃退出去的动作带到了花穴之外，顺着腿心向下低落，将姐妹两人的腿心都弄的泥泞不堪。

    “不深的皇姐。”风闻艰难的喘着粗气，额间一滴汗珠滴落，喉结滚动，低哑的嗓音流淌而出，她说，“只要你放松一点，让我进去就好了。”

    她说完加快了挺动的动作，每一次都只是浅浅的拔出些许，然后就更快、更重的撞击坤泽的花穴，时不时富有技巧性的研磨。

    磨的风霖又酸又胀，腰都软了，身子柔若无骨的挂在妹妹的身上，从鼻腔里偶尔泻出迷醉的轻哼。

    “额啊，小五，小五......”

    风霖压低了声音惊叫，抬了抬眸，去亲吻妹妹的喉咙和锁骨。不知道是忘了，还是没有控制好力道，用她纤薄的红唇在妹妹的身体上，画出了一朵朵娇艳的红梅。

    风闻喜欢的，无论皇姐怎么对她的身体，拥抱、亲吻、抚摸，风闻都是喜欢的。她越发的激动，下了狠劲，龟头以凶猛的气势将松松软软的花心撞开。皇姐嘶哑的哀叫一声，牙齿和指甲都刺入了风闻的皮肤。

    不痛，不仅不痛，而且让风闻欢喜的很。

    她仰头兴奋的喘气，感受最敏感的前端被皇姐最私密的生殖腔包裹吞纳。太紧了，腔壁挤压的太过用力，让风闻产生了酸软的射精感。

    为时尚早，风闻稍微放缓了节奏，没有继续动，就这样享受皇姐的身体。紧接着，她听见了皇姐极其压抑的低吟声，一开始只有轻轻的闷哼，紧接着，就变成了小猫一样的哀泣。

    “呜...嗯.......呜啊啊啊啊。”

    她微怔，刚想问皇姐怎么了，湿湿热热的液体就自腿间簌簌落下。喷射的水柱很有力，大多数都射在风闻结实的小腹上。

    “皇姐......”

    风闻呆滞了一瞬，才只说两个字，皇姐羞恼又夹杂着哭腔的训斥声便在耳边炸开。

    “不许说！”

    说完，气势便弱了下来，身子缩成一团埋在妹妹的怀抱里。

    “不要说，也不要看。”

    被妹妹肏到失禁什么的，对于风霖来说，并不是那么轻易就能够接受和承认。

    她也不想自己的身体，在妹妹面前，露出如此淫荡的丑态。

    可是风闻却不这么想，她吞咽下口水，舔了舔有些干燥的唇瓣，内心一种激荡和爱怜。

    好幸福。

    皇姐因为她感受到如此的快乐，因为她而万般舒爽，无法自控的丢了身子什么的。

    啊。

    啊。

    风闻低低的喘，原本冷却的情潮以可怕的速度卷土重来，将她的思绪几乎堙灭。腰腹酸软紧绷，挤压着精关。生殖腔的吮吸和蠕动实在是太过于舒爽，风闻没有再刻意忍耐和控制，双腿颤抖着将精液悉数射在皇姐的身体里。

    一片狼藉。

    事后阿元来清理，都不由得臊的全身通红，道了声安后逃一样的跑开了。

    之后风闻在皇姐这里用了午膳，姐妹俩又说了些彼此才能知道的悄悄话，一同在床榻上小憩了一时半刻。

    午后闷热，下了阵小雨，泥土的潮湿气息弥漫在空气中。风霖和风闻在廊下对弈，池塘中的荷花粉嫩，摇曳多姿，端的是可爱娇嫩。

    突然，阿隼自远处跑了过来，一边跑一边没有规矩的大声喊。

    “将军！将军！”

    风闻皱眉，抬眸看皇姐，见皇姐没有很在意之后才稍稍平息了怒气。她放下棋子，拍了拍手，问气喘吁吁的阿隼。

    “做什么如此惊慌？”

    “不、不好啦！”

    “太女殿下在东宫遇刺了！”



0014 不得好死 
    14

    “什么？！”

    风闻瞬间站了起来，脸色凝重：“怎么会遇刺，你说清楚？！”

    阿隼摇了摇头，看了一旁的三公主，她在听到这个消息的时候原本有怀疑过是不是三公主的所作所为。然而三公主殿下也是沉眸不语，紧紧盯着她，等待着事情的原委，如此看来，和她家将军扯不上关系。

    那就好。

    阿隼松了口气，咽了咽口水，那就好。

    “东宫已经封锁消息，有禁卫把守，不许闲杂人等再出入，丁点消息都打探不出来。”

    “太女遇刺之事还是太医院的奴才透露的出来的。”

    阿隼方才本来在府外无聊闲转，一布衣男子自远处急急忙忙跑来，看到了她，便将此事讲与她听，让她速速通知三公主殿下和秦王殿下。

    “是本宫的线人。”

    风霖对风闻说，神色郑重，“此消息必做不了假，不管太女为何遇刺，你我总是要去探望一番，父皇没准过会儿便派人前来传召。”

    “先回去换身素净的衣裳。”风霖站起来，走到风闻的面前，身子稍稍的往前倾去，声音轻不可闻。

    “沾上气味了。”

    -

    半个钟头过后，风闻果然在自家的府邸之中收到了父皇的传召，她一面感叹皇姐料事如神，一面让阿隼拿出枚金元宝给这位传话的徐公公。

    “哎哟。”徐公公不动声色的将金元宝收入囊中，面上的褶子层层叠叠，笑容灿烂的如同一朵菊花，“秦王殿下这可客气了。”

    “公公劳累。”风闻笑道，“不知父皇为何突然传召本王入宫，公公可否透露一二？”

    “嗨，还不是为了太女殿下遇刺一事，陛下发了好大一通火，连最喜欢的如玉盏都砸碎了。哎哟喂那可是前朝的古董，可惜啊，瞬间碎成了渣渣。”

    风闻面上笑容不变，继续问：“太女殿下在东宫，东宫又在严密看守的皇宫之内，何人这么大胆，敢对太女殿下心怀不轨？”

    “那谁知道呢，听说犯人当场就被擒拿，连咬舌自尽都来不及。”

    “那太女殿下的伤势？”

    “听太医说没伤到要害之处，实乃我北齐之万幸啊。”

    万幸？

    风闻看着太监离去的身影，笑容逐渐从面容上分崩离析，一点点的变得冷漠、淡然，眼神坚毅却冰冷。

    不幸才是。

    怎么就没有刺死这个畜生。

    到了皇宫，风闻这才发现其他的皇子皇女也一并在场，她故意来得晚些，好做出一副完全不知情的样子，这也是皇姐提点她的，千万不能在父皇和太女殿下面前表露出自己消息灵通的迹象，此乃大忌。

    “靖之来了。”

    “参加父皇。”

    “起来吧。”

    龙椅上的父皇嘴唇苍白，面色确是红润的，气色看上去不错。风闻看向皇姐，皇姐微不可见的摇了摇头。

    哪里是气色不错，是被活生生的气成了这番模样。

    风闻越发好奇，今日东宫之内，到底发生了什么事。

    “今日唤你们过来，是有件事要与你们说。”

    父皇轻咳两声，眼神扫过下面的儿女，目光在风闻身上多停留了一会儿。些许惘然，些许遗憾，最终都在一声轻叹中随风而逝。

    “风玄的太女之位被废。”

    此言一出，犹如平地惊雷，在场的八位皇女皇子皆是惊讶的说不出话。风玄是先皇后唯一嫡女，自出生之后就备受宠爱，分化为乾元君后当即封为了太女。如此荣宠，如此厚爱，居然说废就废，到底发生了什么事？

    “父皇，到底发生了什么事？要如此惩罚皇姐？”

    站出来的是荣妃的儿子，皇三子风明。他已出嫁，对方是宰相李周之子，也算是和太女风玄有了千丝万缕的联系。太女被废，风明比风玄还要着急。当年他的母妃在后宫里可没少给风霖和风闻这对姐妹难堪，风玄的太女之位一撤，那么能够继任的，唯有皇五女，也就是赫赫威名的秦王殿下。

    “是啊，皇姐从未犯过什么大错，儿臣还听说皇姐遇刺，父皇在这个时候废除皇姐的太女之位，到底是为何？”

    风闻静静的听着，低头敛眸，做出一副认真倾听，事不关己的姿态。直到自己被父皇点了名字，才沉静的抬起头。

    “靖之，你能不能向朕保证，不伤风玄的性命，让她平安富贵的度过这一生？”

    “父皇！”风明惊呼，脸色瞬间变得煞白。内心中最害怕的结果还是出现了，他咬牙切齿的看向一旁的风闻，眼神愤恨又闪烁着恐惧。

    比起其他人的大惊小怪，风闻沉稳的不可思议。甚至产生了些许的恍然，大概就是苦苦寻求了那么久的东西，突然之间就落在了她的身上。

    上天开眼，母妃保佑。

    她们姐妹终于等来了这一天。

    风玄为何遇刺，又为何被废，已经不重要了。重要的是风闻要接过她手中的权利，坐稳太女的宝座，将曾经皇姐受过的苦难和屈辱，一一还给她。

    为此不惜一切。

    风闻撩起衣衫下摆，扑通一声跪下。

    “父皇多虑了，儿臣自然会让皇姐平安、富贵的度过这一生，无忧亦无虑，无惧亦无怖。”

    她没指名道姓，和风明等人一样，只称了声皇姐。风霖懂她的小心思，无忧亦无虑，无惧亦无怖，那是妹妹对她的允诺。

    和风玄，半分关系也没有。

    “你、咳咳，你发誓。”父皇握着拳不住的咳嗽，真真是慈父心肠，哪怕是废了风玄的太女之位，也要保她一生的荣华富贵。

    “你以性命起誓。”

    没有丝毫犹豫的，风闻竖起中间三指对着上天，她抬眸与父皇对视，目光坚定，坦荡又磊落。

    “我，风闻，对天起誓，若伤害皇姐——”

    “不是皇姐，是风玄！”

    父皇怒声打断了她，风霖心里突然一颤，藏在袖子里的手握紧了丝帕，眼神紧紧的盯着妹妹。

    别。

    不要。

    风闻眼帘低垂，刚好遮住了那抹一闪而逝的轻笑，她再度抬起头，看着上方的男人。

    她们的父皇。

    可惜父皇眼里，从来都只有风玄一个孩子。

    “我，风闻，对天起誓——”

    “必保风玄一生，平安荣华。”

    “若有违背。”

    风闻轻轻一笑，“必不得好死。”



0015 不孝之子 微H 
    15

    后来风闻成为了皇太女，着手处理东宫行刺一案时才知道，那一天东宫到底发生了什么事。

    行刺先太女风玄的不是别人，而是她的表妹，李周之女，原太女妃李子衿。凶物则是她头顶上的凤钗，那还是新婚当夜，风玄亲手为她插入鬓发之中，作为永以为好的信物。如今却沾染了鲜血，作为行凶的证物，安静的躺在纯白的方帕之上。

    能用发钗行凶，肯定是一时兴起，要么就是逼不得已。如果可以的话风闻倒是很想问一问李子衿究竟发生了什么事，可惜她已经被赐了一丈红，在狱中毒发身亡。到底是先太女妃，又是宰相李周之女，父皇终究是给了体面。留下来的只有一份白纸黑字的呈堂证供，还有风玄本人。

    这份呈堂证供收于父皇的尚书房，据说只有父皇一人看过，其余知情之人都被下了封口令，围着诛其九族。风闻和宰相李周联合觐见，向父皇施压，才算是将那份呈堂证供拿到手中。也就是这份泣血的证供，风玄温和伪善的假面才被撕下，露出其罪恶丑陋的内里。

    那一日，李子衿本在自己的寝宫照拂花花草草，长女风知月过来向她请安。她不是李子衿嫡女，但也算是自小就养在她的膝下，平日里乖巧懂事，甚似嫡女。

    母女谈话之间聊到了很多，从诗词歌赋到知月的功课，又从功课再聊到为人处事。李子衿自小受到良好的教养，品质高洁，不爱与后妃争奇斗艳，颇有一国之后的端庄贤良风范。知月无论分化为乾元亦或是坤泽，将来都会是北齐的皇长女，需修身养性，为后来的妹妹们做榜样。

    言谈间，李子衿瞧知月与之前大不相同，多有踌躇，眉目之间有些许的抑郁和不快，抱着关爱的心思，询问她最近是不是遇到了什么事，可与她说一说。

    风知月沉默了许久，最后还是摇了摇头。

    就在此时，婢女走进来传话道。

    “知月郡主，太女殿下在书房等你。”

    风知月身子一颤，看向李子衿，稚嫩的小脸上勉强挤出了些许笑容。

    “母妃若是有空，去书房看看知月可好？”

    李子衿虽不明白她为何如此心有戚戚，但点了点头，也算是应下了。

    毕竟是去见太女殿下，她的妻君，李子衿换了身庄重雅丽的衣裳。她平日里便不爱兴师动众，只由贴身侍女伴着，去往了风玄的书房。

    书房外站着东篱，风玄身边从小就伺候着的奴才，见到了李子衿先是行了个礼，接着就要进去通报。

    “无妨，本宫在外面看一看知月便是，无需惊动太女殿下。”

    “这......”东篱的额头瞬间冒出了些许汗意，他知道风玄在里面做什么，可偏偏又强拦不得，一时之间吓得脑袋之中一片空白。

    李子衿看他一眼，让他噤声，自己放轻了步子走过去。

    书房的窗户没关，露出边缘，李子衿站在窗户前，刚好将室内的那一幕瞧了个彻底。

    只见知月跪在风玄的腿间，头深深的埋了下去，脸颊鼓起一定的弧度。风玄还是那副温和的模样，嘴角挂着得体的笑容，她低头，手掌来回的抚摸知月的头颅。

    不。

    李子衿如坠冰窖，无法相信眼前所看到的一切。

    不是的，不是这样的，她的妻君，她的表姐，那么温柔，那么的和善，绝对不会做出这般丧心病狂之事。

    她安慰着自己，可是下一刻，知月吐出来的肉棒就将李子衿的幻想瞬间敲碎。她的大脑变得混乱，麻木，眼睁睁看着女儿和曾经的自己一般，为风玄口交。

    乱伦之事古往今来，从未断绝。尤其是帝王之家，尤为显著。南宋刘子业，金国完颜亮，都是臭名昭著的乱伦帝王，私生活淫靡放荡不堪。李子衿在史书中读到过他们的故事，尤为愤怒，觉得他们不配身为人君，引以为耻。

    如今这样的事落在了她的眼前，李子衿却恍惚了，不知道该如何是好，为什么偏偏自己看到了这一幕。直到风玄将知月抱在怀中，将性器插入还没有分化的女儿身体里，听着知月略微痛苦的抽泣，李子衿脑海中名为理智的那根弦就此断裂。

    她推门而入，在一片惊呼声中，拔下头顶的凤钗。

    对着那个禽兽不如的东西，刺了下去。

    难怪。

    难怪。

    风闻看着这份证供，想笑，想放声大笑，若不是顾及着父皇和李周宰相的颜面，风闻会仰天长叹三声。

    上苍开眼！

    上苍开眼啊！

    李周的面色铁青，双手不停的颤抖，他怒极，却一句话都说不出来。一个是曾经贵为太女殿下的外女，另一个是已经身死的嫡女，打击之大，非同一般。再加上风玄竟做出了这般混账之事，他忍了又忍，最终还是没有按捺那一股郁结之气，当场吐了口血，跪倒在地。

    “此事乃朕对不住你。”

    父皇轻叹一声，经此事之后他越发衰老，说话都是有气无力。

    “你放心，子衿虽死，你的其他两个孩子，朕会保他们荣华和仕途。”

    “靖之。”

    “儿臣在。”风闻拱手应道。

    “太女妃之位，你可有人选？”

    风闻心里咯噔了一下，垂首答道：“并无。”

    “朕记得李卿的小儿子，今年刚刚分化为坤泽。”

    “陛下。”李周跪拜，“多谢陛下恩赐，只是经此一事，臣再也不想子女嫁入皇宫之中，只想他们能够在身边，平安康健。”

    “还望陛下收回成命。”

    “罢，看来是靖之没有这个福分。如今风玄闭门思过，朕也年迈，靖之还小，国事还托爱卿多多照拂。”

    “陛下见外了，此乃臣分内之事。”

    “善。”父皇又将目光转向风闻，“靖之啊，别忘了你答应朕的事。”

    这是朕生前，能为皇后所做的最后一件事了。

    风闻静默的站在父皇的龙床旁，看着那张灰白的遗容，面无表情。直到皇姐拽住了她的袖子，风闻才如梦初醒，回想着母妃逝世的时候，真情实感的落下了几滴泪。

    “将、阿不，太女殿下。”阿隼悄悄地来到了风闻的身后，附耳说。

    “风玄想为陛下送终。”

    “父皇关了她半年的禁闭，这才第三个月，若是放她出来，父皇泉下有知，大概会骂孤不孝吧。”

    风闻看了眼身后哭丧的兄弟姐妹，嘴角浮起一抹冰冷的笑容。

    “与风玄说，父皇临终前不想看到她这个不孝子。”

    “若真有这份心思，就披麻戴孝三年。”

    “以表孝心。”



0016 以彼之道 微H 
    16.

    新帝登基的那一日，风霖特意去祭坛前，为母妃上了柱香。

    按照宗庙规定，只有皇帝和皇后，以及皇帝的生母的灵牌才能放入祭坛。若不是因为风闻，母妃位卑，去的又早，根本不能放在先帝的灵牌之旁，享受香火的供奉。

    香火点燃，风霖从阿元手中接了过去，弯下身子拜了三拜。

    “阿娘。”

    风霖闭上眼睛，在心里默念道。

    “女儿总算是没有辜负您的嘱托，将阿闻好好地带大了。”

    “虽然......其中的一些事您可能不太能接受......但是我相信您能够理解我和阿闻的苦衷。”

    “如今阿闻登基为帝，我自然不会让自己成为她身上的污点。”

    “您在天之灵，继续保佑我们姐妹。”

    “平安顺遂，一生无忧。”

    风霖抬起头，将香贡上去。

    缕缕白烟飘散在空中，被风一吹，很快便没了身影。远处有钟鼓和悠扬的号角声响，旗鼓招展，太和殿之外站满了朝臣。

    一道红毯铺于道路之间。风闻身着明黄色的龙袍，头戴冕旒，十二道丝绦垂下，遮住了她冷峻的脸和沉着坚毅的眼神。

    风霖站在人群之中，看着妹妹，嘴角有一抹欣慰的笑意。她看着风闻一步步的踏上鎏金的台阶，挥袖转身，在朝臣的跪拜声中，缓缓入座。

    “吾皇万岁、万岁、万万岁。”

    声势浩大，气势磅礴，回音阵阵。风闻握紧雕刻着龙头的扶手，从未有一刻如现在一般感受到权力这个东西切实的握在了手中。

    她是皇帝，站在权力的山顶之上，掌握所有人的生杀大权。

    顺我者昌，逆我者亡，一呼百应，不外如是。

    “平身。”

    “谢主隆恩。”

    起身的人群之中，风闻一眼就看到了皇姐，皇姐也抬头看她，嘴角微微翘起，温柔又欣慰的笑。

    只不过距离，却隔的有些远了。所以那抹笑，似乎也变得有些疏离。

    风闻想，皇姐应该站在她的身边，和她一起，享受万民的朝拜。

    不着急。

    事情总要一步步的做，徐徐图之、徐徐图之。

    风闻回以一个微笑。

    先为皇姐解决掉风玄，再将皇姐迎娶到她的后宫之中。

    新帝登基之后，便不再像太女时期那般，有宰相李周和右相颜回辅佐着政务，而是要事事亲政。若论行军打仗，风闻能说的条条是道；可论治国安邦，风闻一窍不通，还没有皇姐的经验来的丰富。

    风霖也是知晓妹妹不懂政事，心疼她夙兴夜寐，劳神费力，便主动帮她批阅奏章。

    春去秋来，闲下来的时候，已经是要将近入冬了。

    时间推算一下，风玄的禁闭差不多也快要结束。风闻便带着皇姐去了风玄在皇宫之外的府邸。

    “那她的女儿呢？知月那个孩子，现如今在何处？”

    了解到真相后的风霖问道，风闻见她如此关心担忧的模样，内心轻轻的叹气。皇姐就是太善良了，尽管知月和皇姐一样同为受害者，但她也是风玄的亲生女儿。

    “悉数送到宰相府邸，听说李卿又将她们送到了郊外的农庄里，大概是不想被风玄连累吧。”

    “然而风玄再可恶，她也是这些个孩子的母亲，她如果非要将知月她们接回去，就算是李周也无可奈何。”

    “她不会的。”风闻断然道。

    “为何？”

    风闻勾唇一笑，因为我想让她死。

    马车停在了门外，这里有禁军把守，就算是只鸟都飞不进去。风闻和风霖穿过庭院，经过连廊，来到主厅之内。四下并无什么人，也不见风玄的身影。

    风闻对管家漫声吩咐道：“去，将你家主子叫过来。”

    “是、是，小人这就去。”

    这一去，再回来，就耗费了一炷香的时间。风闻抬眸，看着风玄慢慢悠悠的走了过来，她还是一身白衣，面容清减了不少，温润的气质里夹杂着几分郁郁不欢。

    见到风闻，她掀起衣摆，双膝跪下，叩首拜道：“参加陛下。”

    风闻居高临下的瞧着她，看她匍匐的身体，看她低扣的头颅，放在太师椅扶手上的手指动了动。

    “都出去。”

    “是。”

    除了皇姐，其他无关者全都退了出去。风闻没让风玄起来，她就得一直趴着，洁白如玉的双手死死的按着青色的地砖，十指骨节鲜明。

    风玄的屈辱很好的娱乐到了风闻，这种感觉就好像是堵在心头多年的恨意总算是疏通一般。她扭头看皇姐，轻声问：“皇姐打算如何处置她？”

    “父皇说过你不能动我的！”

    风玄抬起头来大声反驳，她刚欲站起来，风闻快步走上前去，一脚踹向她的膝盖。她自幼习武，又在战场厮杀三年，气力不是寻常乾元君能与之相比的。风玄当即哀嚎一声，扑通倒地，痛苦的缩成一团。

    “朕允许你起来了？”

    风闻冷哼一声，抬脚踩着她的额头，像是踩死一只蚂蚁般随意。

    她用了些力道，风玄疼的不住的吸气，模样凄惨极了。风霖看在眼中，十分无动于衷，内心没有任何的波澜。既没有大仇得报的感觉，也不会为这个人渣感觉到可怜。

    “皇姐？”

    风闻出声提醒，风霖这才回神，她站了起来，细细思索了一番，而后说：“我想让她也体验一下，被当作玩物，到底是何种感受。”

    “阿闻，你可以吗？”

    风霖走过去，纤纤玉手隔着衣衫去抚摸妹妹的性器。她的手法精妙，短短几个呼吸之间，风闻就已经被她抚摸到硬挺。乾元君的松香开始弥漫，同为乾元君的风玄自然也感受到了，这种威压对她来说并不好受，压制的她动弹不得，眼神里闪烁着恐惧的光芒。

    “不要。不要，你们不可以这样对孤！”

    “皇姐......”风闻犹豫了一下，她对于和风玄做那种事有些膈应和反感，哪怕知道这是为了替皇姐报仇。但是皇姐的恳求的眼神风闻实在是拒绝不了，她忍着恶心，将裤子脱下，硕大的性器对准了另一个乾元君。

    坚硬的肉刃如同离弦之箭，生猛的闯入风玄的口中。



0017 还施彼身 H 
    17

    “唔唔。”

    眼看着风玄挣扎的厉害，眸子里闪过羞恼和愤恨，还几分被玷污的屈辱和绝望，风霖就觉得似乎穿过时光，看到了曾经的自己。

    不，也有不同之处。

    她认命了，面对着权势滔天的太女殿下，风霖自认为没有任何可以抵抗的能力，她就是案板上的一条鱼，随便风玄拿捏。但是风玄显然不知道识时务者为俊杰这番道理，不仅挣扎的厉害，还试图用牙咬断风闻的性器。

    “你若是不介意成为人尽可夫的妓女，咬下去便是。”

    风霖蹲下去，双手撑腮瞧这僵住的风玄，她笑的温柔，明媚，端的是风情万种。还十分好心的抬手将风玄耳侧落下来的长发，替她掖到耳后。动作细致，体贴入微，可是却让风玄如坠冰窖，再也不敢动弹半分。

    “前太女殿下的滋味，估计这京城有的是豪绅富商，想要尝一尝。”

    “就算不为了自己，也得为你的那几个乖巧灵动的女儿想一想啊。”

    “你说是不是，嗯？”

    风霖谆谆善诱，在风玄看来，如同一条嘶嘶吐着蛇信子的毒蛇。每个字都精准的打击到了风玄的死穴，让她束手无策，再也不敢轻举妄动。只能被迫的张开了嘴，屈辱的跪在风闻的身前，任由她的性器在自己的喉咙里胡乱的抽插。

    纤细的喉管根本就容纳不下那个庞然大物，反胃的呕吐感很强烈，风玄干呕了好几次，生理和心理都无比排斥另一个乾元君的性器。生理性的眼泪被逼了出来，自眼角汨汨而下。风霖饶有趣味的歪着头欣赏，轻笑一声说。

    “这才到哪呀，殿下。”

    她抓着妹妹的手，放在风玄的头顶上，来回抚摸，就像小的时候风玄对自己做过的那般。

    “再吞下去，对，乖，你可以的。”

    风闻十分配合皇姐，按着风玄的头，挺动腰身。肉棒不断的往里面深入，粗大的龟头一点点的破开褶皱的喉咙，以坚硬的姿态挤入喉管之中，直到底部也完全塞入风玄的嘴里才停了下来。

    “舒服吗阿闻？”

    风霖抬头笑眯眯的问，开心的像是一个计谋得逞的小女孩。她少有这般模样，在风闻的记忆中，皇姐多是温柔、沉稳的，也有一股不服输的倔犟。无论是面对那些恶仆还是荣妃，都没有低下她骄傲的头颅。生活的艰难让姐妹两人都没有太多的玩心，如今倒像是终于把童年的时光补回来似的。

    “不舒服。”

    风闻抿了抿唇，冷静的吐出这三个字眼。然而额头上的汗，还有偶尔紧蹙的眉心，都暴露了她其实言不由衷。风霖看出来了，也知道妹妹要面子，笑着没有戳破。

    其实风闻更想说没有皇姐口她的时候舒服，但是毕竟风玄也在，风闻不愿意节外生枝，便沉默了下来。带着十足的恶意和报复，加快了肉刃的肏弄。把她的皇姐，前太女殿下，当成青楼里面的娼妓一般，毫不怜惜。

    风玄的眼神逐渐变得涣散，麻木，像一只没有灵魂的提线木偶。只有眼角的泪水，还在不停的往下流淌，配上她风光霁月的模样，倒也算是惹人怜惜。

    只不过在场的两个人都不会对风玄有任何的怜悯之情，一个仗着出身高贵，大权在握，就胡作非为，甚至做出强奸亲妹、亲女的大逆不道之事的人。无论遭受到了什么样的报应，何种惩罚，都不值得被同情半分。

    她自找的。

    没得旁人逼迫她。

    “嘶。”

    风闻咬了咬牙，精关渐松，一股股酸意从小腹那里散开。还没等她开口问，皇姐便知晓了她的心思，开口命令道。

    是，命令，对北齐的皇帝下令。

    “直接射进去。”

    而风闻没有丝毫犹豫，咬紧牙关，把那些声响全部压抑在喉咙里。她抓着风玄的头往自己的下身按，抬起头，精液有力的喷射到风玄的口中，逼迫她咕咚咕咚的咽下去。

    肉刃拔出来的时候，还带出了不少白浊浓稠的液体。没有了性器的堵塞，风玄哇的一声将口中还没有咽下去的精液全部吐了出来。

    曾经高高在上的她现如今狼狈不堪，鬓发缭乱，泪痕满面，嘴角还流淌着风闻的精液。

    “杀了我吧。”

    风玄握紧了双手，崩溃的哭泣大叫：“你们杀了我吧！”

    “这就要寻死觅活了啊。”风霖站起来，给妹妹倒了杯茶，体贴她的付出和辛苦。

    “我当年被你那样侮辱，现在不也活的好好的。”

    “不过。”风霖勾唇，食指抬起风玄的下颌，逼迫她与自己对视，以便风霖可以近距离看到风玄此时的痛苦和绝望。

    “你知道我为什么要活下来吗？”

    “皇姐。”风闻轻声唤她，风霖看她一眼，说：“阿闻是其中之一。”

    “另外就是为了这一天，这一刻。”

    “为了让你也能体会到我的痛苦。”

    风霖收回手，略微嫌弃的用方帕擦拭了下手指，仿佛风玄是天下所有污秽于一身的脏东西。她后退几步，坐在太师椅上，捧着茶盏轻飘飘的说。

    “把衣服脱下。”

    “像条狗那般，跪趴在地上。”

    “屁股翘起来。”

    风玄静默了会儿，她知道反抗的下场会是多么的悲惨，但是不反抗，同样也不会有什么好结局。风霖被她折磨了近六年，如今风闻登基，她们姐妹不会放过她的。

    强烈的恐惧俘获了她，一想到之后漫长的屈辱时光，风玄食指颤了颤，突然生出无限的勇气，她站起身子，正打算用力朝着石柱撞去。刚站起来，就被风闻一脚踹倒在地上。

    “想自裁？朕同意了么？”

    风闻冷笑，她脱下软靴和云袜。云袜揉成一团，塞进风玄的口中，防止她咬舌，失血过多而死。

    “既然太女殿下这么不想要朕来的话，那么随便叫来几条野狗，皇姐觉得如何？”

    “本宫无所谓啊。”风霖饮茶，低头轻笑。“太女殿下喜欢被狗肏，那就依她好了。”

    “唔唔唔唔！”

    风玄拼命的摇头，眼泪大颗大颗的流出。她再也不敢反抗，将自己身上的衣服一件件的脱下来。

    纯白的外衫，里衣，还有亵裤。

    风玄浑身赤裸，主动的跪趴在地上。

    按照风霖命令的那般，翘起了屁股。



0018 还施彼身2 H 
    18

    往常只有坤泽君这般屈辱的趴在风玄面前的份儿，如今角色互换，风玄成为了粘板上的鱼肉，褪去所有的外衣，露出洁白娇嫩的肌肤，任人宰割。

    这番景象，于风霖而言，不可不谓之大快人心。她也算是出入风月场所的老手，京城中最大妓院天香楼幕后的老板，平日里也见多了那些男盗女娼。然而那些买来伺候特殊客人的乾元小倌儿，都没有现如今的风玄模样可怜、赢弱。

    瞧瞧这锦衣玉食养出来的气度、身段、屈辱无助夹着一丝愤恨的小脸，若是放在天香楼里，更能勾起客人蹂躏践踏的欲望。

    绕到身后看，两腿之间粉嫩的叫人羡慕。虽说垂下来的那根物事有碍美观，但是对于那些特殊癖好的客人，可比能令人性欲高涨的春药更加有用。

    两瓣屁股如同鲜嫩的水蜜桃一般，白里透红。风霖捏了一把，不如坤泽那般软绵，倒也别有一番趣味。至于两腿之间的阴户，几乎是微不可见，小小的一个洞，若不仔细看的确不太能注意得到，也难怪总是有人会插错地方，到泄污排便的后穴那里。

    女性乾元君的虽有花穴，到底不是坤泽，那里狭小干涩。事前若不润滑一下，很有可能撕裂出血，糟了大罪。不过风霖低头看了眼妹妹的肉刃，早就已经被风玄口的晶莹，上面还残留着一层透明的涎液，想来应该是不大碍事。

    痛嘛，第一次哪有不痛的呢。

    风霖十五岁那年也痛的要死，咬着牙忍着眼泪。之后在被风玄的乾元信引压迫下，身体才越发湿润，逐渐进出的顺畅。欢愉和屈辱左右支配着她的大脑，她一边恨不得手刃身后这个禽兽，一边又控制不住那些快感和电流，哭泣着吟哦。

    那个时候，她觉得自己低贱的如同青楼之中接客的妓女。

    仿佛不管是谁，随便一个乾元君，风霖都会从这种屈辱的交媾中，获得不该有的享受和愉悦。

    风霖曾经一度被这种认知支配，哪怕她知道这是坤泽君的本性，却依旧难以走出牛角尖。

    如今风水轮流转，她也想看一看，风玄经历她所遭受到的遭遇时，会是怎样的一个反应。

    粗长坚硬的肉刃顶端抵着狭小的穴口，风玄瞬间僵住，她能感受到圆润的龟头正试图挤进狭小的甬道，被撑大的撕裂感和被进入的痛感齐齐涌入涌入脑海，将她的眼泪再度逼了出来。

    “唔唔！”

    不行。

    风玄下意识的往前爬，想要逃脱那根炙热的长枪。会死的，如果那么大的物事插进她的身体里的话，她一定会被活活肏死的。

    不可以，放过我，放过我吧。

    她拼命的摇头，眼泪成串的往下掉，自胸腔中发出小声的呜咽和哭泣声。风玄抬起头，仰望着面前的风霖，突然抓住了她的裙角。

    饶了我吧，求求你。

    风霖从她的眼神中看到了这七个字，一抹笑容在她的嘴角绽放。

    “现在才说是不是有点晚呢？”

    她后退一步，将裙摆从风玄的手中拉了回来，颇为嫌弃的皱了皱眉。

    “我放过你，你当年又何曾放过我？”

    眼看着风玄又在往前爬，风闻扬起了手，飞快利落的扇了下去。

    白白嫩嫩的臀部迅速泛起一阵红，清晰的掌印浮现在上面。

    “唔！”

    风玄吃痛的大叫，奈何被云袜堵住了嘴，只能发出这样没有意义的哀鸣。

    那一双能拉开五百石军弓的双手，粗糙、宽大，手指处布满了硬茧，像两个坚不可摧的铁爪那般，钳制住了风玄的腰身，令她动弹不得。

    风闻向前一步，肉刃如长枪一般，势如破竹，破开狭窄逼仄的甬道，寸寸深入进去。

    啧。

    紧、还干，涩得很。风闻完全没有享受到分毫，反而被逼的皱眉，龟头被挤压的有些痛了。

    “不舒服吗？”

    风霖看到了妹妹额头上的汗，走过去拿出方帕给她擦拭了去。

    “嗯。”风闻闷闷的应道。

    “过会儿应该就好了。”

    风霖摸她的脸，低头一看，两人性器的连接处，果然汨出了些许血丝。每次肉刃撞进去，便会涌出来更多。丝丝缕缕聚合在一起，沿着阴户的肉缝流淌而下，滴落在青色的石砖上。

    沉闷的撞击声响，夹杂着模糊的哭泣在房梁之上回荡。随后渐渐的有了水声，进出顺滑了些许。啪唧啪唧，听着便觉得淫靡。

    从花穴里分泌出来的淫液稀释了周围的血珠，变成了可爱的浅粉颜色。风玄原本苍白的脸蛋也浮现出了些许的红晕，她不再一味地哭泣，朦胧的泪眼之中偶尔晃过短暂的迷神。

    风霖蹲下去，似笑非笑的瞧她，问：“舒服么？是不是想叫出来？”

    风玄如梦初醒，从欲望的汪洋大海之中短暂的抽身而出。她对上风霖了然的目光，下意识的就是要反驳摇头。

    不舒服，也没有想要叫出来。

    “是么？阿闻，太女殿下说她没感觉，你能再快一点吗？”

    风玄心中一惊，还来不及反应，身后那人的肉刃便更加凶猛的撞了进来。以不可抵抗的气势插到的最深处，再快速的拔出，周而复始，循环往复。是个人都受不了这么快、这么重的力道，畜生似的。

    腿心那里都快要被肏麻了，又麻又软，失去了知觉。只剩下磅礴的快感朝着大脑涌来，顷刻之间就将风玄的理智淹没。

    可惜现在风玄说不了话，不然一定会哭叫着回答舒服的。她不住的点头，希望风霖能明白自己想要表达的意思，让风闻不要这么快，这么重。还没坚持多久，她白眼一翻，被肏到了高潮。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊。”

    风霖挑了挑眉，看着这具白皙的身体泛上了一层粉意，笔直的大腿打着哆嗦，垂下去的性器正在淅淅沥沥的吐着黄液，居然是被肏到了失禁。

    呵。

    这么舒服，风霖现在觉得是便宜风玄了。

    表面上是在哭，没准这人心里面无比享受。



0019 选秀 
    19

    日头渐渐落了下去，守在小院门口的阿隼觉得有些无聊。她看了旁边目不斜视阿元一眼，想去搭话又不敢，干脆回头去注意里面的动静。

    “不要去听，老实一点。”

    “哦，陛下和大长公主在里面做什么啊？为什么这么久都不出来？”

    “不关你事。”阿元没好气的闭上眼，“静静等着就是了。”

    “切，凶什么啊，不就是问一下嘛。”

    阿隼不服气的小声嘟囔，随后也不吭声了。

    室内风雨初歇，信引的气息盖过了些许腥臊的尿味，但总的来说不是很好闻。风霖以手帕遮掩住鼻唇，推开一侧的纸窗透风。

    风闻已经收拾好，坐在太师椅上饮茶，眉目沉郁。明明是替皇姐大仇得报，说不上开心，也说不上不开心。对比之下，风玄算得上是狼狈，赤裸的趴在冰凉的地面上，鬓发杂乱，面容上满是凝固的泪痕。

    白皙的臀瓣和腰侧都被掐的青紫，两腿之间的软嫩的阴户一番折腾下来，红肿不堪。最中间的花穴被撑到小臂那般粗细的宽度，白浊的精液蕴藏在其中，混合着丝丝缕缕的鲜血，缓慢的从最深处往外流淌。

    风玄的眼眶中还残留着泪珠，眼神恍惚涣散，风霖离近了些，便能听到不住的呓语。

    她伸手将那团已经被涎液浸湿了的云袜从风玄的口中拿出来，这才听清楚这个从来高高在上，自命不凡的太女殿下，说的到底是什么。

    “不要了、求求你，不要了......”

    “放过我吧，我知道错了，求求你放过我......”

    风霖瞧她这幅委曲求全的模样，轻轻的笑。她叹了一声气，食指好心的将散乱的头发拨到一边，好让风玄可以没有任何阻碍的看到她的脸。

    “你当初强迫我的时候，可不是这样说的。”

    “怎么？仗着手中的权势就可以肆无忌惮，胡作非为，就没有想过哪一天自己会遭到报应吗？”

    风霖摇了摇头，不愿再和风玄废话。她站起来，对妹妹说。

    “走吧，天色不早了。”

    皇宫有宵禁，身为帝王，风闻是不能在宫外过夜的。

    至于风玄，就任由她自生自灭好了。

    回到皇宫中，风闻受不了身上风玄的味道，急急忙忙的奔向华清池，清洗身体。

    在池水里泡了太久，以至于耽搁了晚膳。皇姐问她怎么了，是不是身体不舒服。的确有些许的不适，风闻总有觉得自己碰了风玄之后，身体“脏”了。这种想法困扰着她，她却又不能告知皇姐。若这样便算是脏，那么皇姐是不是觉得，她是在暗讽她的过去？

    所以风闻只能摇了摇头，强颜欢笑说没事。

    “可能是累着了。”风霖思索一番，给妹妹夹了道西湖醋鱼，“你现在是皇帝，身边的确该添几个知冷知热的人。”

    “阿隼那孩子虽然是从北疆就跟着你的，但是性子直莽，又是未阉割的乾元君，不宜再跟在你的身后。”

    “这几天，我先调几个府上的婢女给你用。等日后你大婚，就是皇后来替你操心了。”

    风闻原本心中一暖，想着不愧是皇姐，总是设身处地的为她着想。直到听见大婚二字，皇后一词，顿时面如菜色。口中这道顶好的西湖醋鱼，也没了往常酸甜可口的滋味，变得生硬、无味，食不下咽。

    “怎么不吃了？今日御膳房烧的不合你胃口？”

    “不是。”

    风闻放下碗筷，偏了偏头，像个犯了错的孩子那般不敢正视皇姐的脸。

    “若我不想要其他人呢？”

    风霖抬眸，对于妹妹的反应也不意外，语气依旧温和关爱。

    “那你想要谁？”

    你。

    风闻看着皇姐，目光无声的说明了一切。

    “阿闻，我们姐妹自幼相依为命，你爱我敬我，依恋于我，都是理所应当。”

    “可你也是皇帝，是北齐的君主。后宫空虚，国无国母，亦无子嗣的话，就算我没有意见，朝臣也不允许出现这样的情况。”

    “宫里这么多人，你堵不住悠悠众口。我们姐妹乱伦的事情一旦传出去，落入风明那群人的耳中，你觉得他们会放过我们吗？”

    “还是说，你要把好不容易得来的皇位，平白无故的让给其他人的孩子？”

    这番话如同当头一棒，风闻心中的热血和激荡瞬间冷却平静。她的脑袋向来不如皇姐灵光，考虑的往往也没有那么远，再加上战场上一向是残酷的厮杀，以至于风闻觉得，若是有人胆敢违抗的话，杀掉就是了。

    可以这样治军，但是却不能这般治国。

    风闻低下头，突然意识到皇帝也不是想做什么就可以做什么的。她能够为皇姐复仇，能够百般羞辱刁难风玄，但是却不能当着文武百官和天下百姓的面，和皇姐光明正大的在一起。

    “那皇姐的意思是......”

    “娶个好妻，让她为你生儿育女。”风霖再拿个碗，盛了一碗银耳莲子红枣羹给妹妹，她记得阿闻自小就喜欢甜食，特意多盛了几个红枣，她继续说，“皇姐又不走，也不会嫁人，一直陪在你身边，你何苦非要执着于那些表面上的东西呢。”

    “皇姐当真不嫁人？”

    风霖睨她一眼，“不嫁。”

    哪怕是嫁了，以阿闻的性子，驸马也别想活过新婚夜。

    “哦......”风闻有一点点松动，除了那次请愿去北疆，她向来都是听皇姐的，“那选妃就选妃吧......但是我不想要皇后。”

    “你不想要，还有谁能强迫你不成，吃饭。”

    风闻乖顺的端起饭碗，想了想，又补充说：“也不想要那个颜家小姐。”

    还记着这事儿呢。

    风霖失笑，看来阿闻是真的讨厌她到极点。本来么，考虑着夺位，风霖才打算让妹妹娶如玉，现在自然不需要再多此一举。

    “如玉这么漂亮，你不想要，那你想要什么样的？”

    “不需要漂亮，普通一点，老实本分的就行。最好是那种家里没什么钱财，逼不得已参加选秀的女子。反正我不会喜欢她，她也不需要对我好；我给她安稳荣华的生活，给她未来太后的身份，她为我生个孩子。”

    “互不相欠。”

    风闻说完，阿元便低头走进来，她行了一礼，禀告道。

    “风玄自缢了。”

    风霖皱眉，“可曾留下什么遗书？”

    “未曾。”

    “哦。”风闻淡淡的应了声，拿起筷子，夹了道盐水鸭给皇姐。

    “那就埋了吧。”



0020 龙椅 H 
    20

    开春之后，就是每三年一度的秀女大选。

    当今这位皇上可是位后宫连个才人都没有的主，   都说是北疆征战误了婚事，不然早也应该和年底吊死的前太女殿下一般，左拥右抱，尽享齐人之福。

    然而新帝不仅后宫空虚，甚至连皇后都没有，于是今年的秀女大选，便格外为京城里的百姓津津乐道。哪家的坤泽被选上了，哪家的坤泽又被刷下来，哪家的坤泽为此退了婚，都足以让整个长安城的老百姓嚼上那么一段舌根。

    流程是这样的，条件符合要求的坤泽的画像，由内务府统一收来，编订成册。一份送到当今陛下，另一份则是送到了大长公主那里。

    按照祖宗流传下来的规矩，大长公主本无权利过目，选秀这事，除了陛下，那就是太后说的算。然而陛下生母和嫡母早已双双逝世。荣太妃执掌后宫多年，按理来说也能尊称一个太后，偏偏与陛下有诸多龃龉。先帝驾崩之后，陛下甚至还想让荣太妃殉葬，若不是其子风明子郡磕头求情，大臣又百般阻挠，这荣太妃说不准当日真就和先帝一同去了。

    总之，曾经声名狼藉的风流公主，摇身一变，成为了一人之下，万人之上的大长公主殿下。不仅把持着朝政，连陛下的婚事，秀女的人选，也需她过目。

    风闻原本不想看，烦心的很，便把此事全权交给了皇姐，说皇姐选一个便是，让她娶谁她就娶谁回来。

    还未迎娶进来就这般没有耐心，真不知道那姑娘嫁进来后，该如何孤苦清冷的在后宫中度过这一生。许是幼年经常看母妃枯坐在院中苦苦等待父皇的模样，风霖对于后宫中的嫔妃总有些许的怜悯和心疼。她斜睨妹妹一眼，扯着她的袖子将她按在龙椅之上。

    “不许跑，这是你的妃子，皇姐最多给你一个参考。”

    风闻皱眉，极其不情愿的坐了下去，头上的帝冠左右轻晃。

    看，是皇帝又怎么样。

    皇姐还不是把她拿捏的死死的。

    画册很厚，风闻看着就头疼，她翻开几页，完全分辨不出来这几张人物有哪里不同。不都是细细长长的眼睛，圆圆的脸蛋？

    没过多久，她便不耐的闭上眼睛，手指随便指了过去。

    “就这个吧。”

    “我瞧瞧。”

    风霖走过去，一看便笑了，眼里浮起一丝玩味。

    “可真会选，前些日子京城中传的沸沸扬扬的退婚一案，主角正是这丁家的二女儿。她为了进宫抛弃了数十年的青梅竹马，那崔郎天天在丁府门外哭嚎，痴情的让人心疼。让这种人进宫，将来啊，有你受的。”

    被皇姐嗔怪的戳了下脑门，风闻不仅不羞愧，反而心里喜滋滋的。

    皇姐关心她。

    她表情轻松了些，伸手将皇姐拉入怀中。龙椅宽敞舒适，别说共坐两人，躺在上面都绰绰有余。皇姐却不愿意，挣扎的厉害，发髻上的步摇叮当作响，风铃一般，好听极了。

    “别、嗯，别闹～”

    风霖喘着气抓住妹妹在自己胸前作乱的手，努力压制住身体里四处流窜的电流。后颈的腺体那里被热气呵了一下，她缩肩躲开，回眸风情万种的瞥了妹妹一眼。

    “这是在龙椅上，不许——”

    她说不下去了，抬手捂住了嘴，将差一点破口而出的呻吟堵住。妹妹的唇瓣厮磨着敏感的后颈，坤泽的身体受不了这般的撩拨，当即软成一滩水，柔弱的倒在风闻的臂窝之中。

    叮叮当当，声音随着风传了出去。

    殿外的婢女听到这番动静，对视了一眼，分别让左右两侧的奴才退后二十步远，若无急事不得通告打扰。

    这些都是风霖在公主府训练出来的婢女，也早就知道当今陛下和大长公主之间不可说的关系。风闻知道她们守口如瓶，又忠贞不二，便放开了胆子，手穿过皇姐的衣裳，伸进去摸那一对酥胸。

    忙了这些天，又是风玄之死，再加上年关，算了算，风闻有好些日子没和皇姐亲热了。

    欲念一起，便燥的慌，迫切的想要释放出来。

    风霖怎会感受不到妹妹对她蓬勃热切的欲望，臀下那物事都已经硬邦邦的硌着她的腿心了，前前后后的搓磨，真的是要命。

    可是正事还没解决，阿闻在床上又向来威风得很，没有三五个时辰别想结束。到时候一天又过去了，这么拖下去，到秋天后宫也别想有新人。

    “嗯，阿闻～”风霖抓住妹妹的手，主动向后蹭着她坚硬的小腹，熟练的哄劝道，“先选妃，之后皇姐再给你如何？”

    对于皇姐的提议，风闻总是无法拒绝。但是她也学聪明了，知道得寸进尺的讨要好处。

    “好，但是让我先进去。”

    臭小五。

    风霖三分生气，七分宠溺的拍打她的手，意思是这人越来越过分了，选个妃都这么没正经。但是能怎么办呢，自己好不容易带大的妹妹，也只能自己宠着。

    “那你先松开我。”

    风闻听话的松手，滑腻的触感残留在手心。皇姐的那一对酥胸，比国库里任何一件稀世珍宝都能更讨风闻的欢心。她舔了舔唇瓣，看着皇姐背对着她，慢慢的撩起裙摆，内心一阵激动澎湃。

    她将昂扬的性器放了出来，皇姐从后抓住，龟头对准稍许湿滑的花穴入口。还不够，所以风霖又在阴蒂那处磨蹭了会儿，直到感觉差不多，够湿了，才一寸寸的坐了下去。

    风霖咬了咬牙，轻轻吸气，努力放松下身。

    撑、胀，还有在上书房做姐妹乱伦之事的羞耻和刺激，都是那么的明晰。

    甚至不需要细细品味，就能分辨出来。

    “哈......”

    风闻看着她和皇姐的连接处，发出满足的低叹。肉棒被皇姐的身体包裹的舒服极了，湿湿软软，腔道如同活着一般，不停的蠕动。她再度将皇姐环住，下巴轻巧的搭在皇姐的肩膀上，凑过去亲了亲她的脸。

    喜欢这样，喜欢皇姐在她的怀抱里。



0021 龙椅2 H 
    21

    “你还......选不选了？”

    风霖抬起头，伸展修长的脖颈，在妹妹的上下其手中，颇为艰难的坐稳了身子。

    乾元君的身体滚烫的很，隔着龙袍风霖都能感知得到，更别说下身花穴那里，像是被烫化了一般，不停的往外流着水。

    青天白日，龙椅之上，被妹妹这样玩弄，羞耻感许久不曾的将她完全笼罩。她回头，眼波撩人，上挑的眼尾那里，晕染着无比美艳的红晕。

    风闻呼吸一滞，脑袋一片空白，身体却自发的动了起来。硕大的龟头研磨最深处的花心，沿着那细微的缝隙往里面挤，风霖最受不了这个。腰眼一酸，求饶的鼻音一声又一声，娇媚又惹人怜爱，听的风闻心头渐热。她猛的起身，将皇姐按在桌案上，肉刃坚硬的在花穴之中进进出出。粉白的柱体沾染上一层晶莹的花液，既是馈赠，同时也是战利品。

    “阿闻～”

    风霖拉长了声音，似撒娇，又像是埋怨，指责她不听话，明明说好选妃之后再给她的。结果孩子大了，长本事了，也不听话了，仗着自己是皇帝，就可以肆无忌惮的这般......

    她脸颊微红，不好意思的咬住唇瓣。

    这般欺负她。

    “皇姐替我选不就好了？”风闻喘着粗气，脸贴在皇姐的后颈处，像是多日不曾开过荤的乞丐那般，贪婪的呼吸着莲花的信引香。

    画册里可是有京城里所有待字闺中的貌美坤泽，但对于风闻来说，还比不上皇姐头上的那根凤簪。她伸出舌尖舔了舔腺体，越发的想要将自己的信引注入这片桃源之中，眼神较比之前，更加的灼热，几乎如有实质。

    风霖怎么可能感觉不出来，她心里一慌，并不是厌恶或抗拒，而是单纯的身为坤泽，对于即将要被标记一事，本能的有些害怕。也就是此时，她突然意识到自己居然不抗拒被妹妹标记，不抗拒彻底成为阿闻的人。

    也是。

    这世上，还能有哪个乾元君比阿闻能对她更好呢？听话又专一，连娶妻纳妾这事，都得她催着来。便是哄着劝着，都还一脸不情愿的模样。

    若是寻常的爱侣，会这般和谐美好么？

    不会，风霖见多了所谓的风花雪月，便是再般配的才子佳人，成亲之后大多也会渐行渐远。

    所以风霖不会可惜她们是姐妹，不如说正因为她们是姐妹，有着血缘关系的这一层保护，这种永远也无法消除的事实，所以风闻才会如此的爱她。

    而她，也愿意为了妹妹，孤寂一生。

    “此话当真？”

    “当真。”风闻的身体贴了上去，一只手贴心的帮皇姐固定住她的腰身，免得被撞击的不稳，来回晃荡。另一只手悄无声息的钻进衣摆，撩起那件丝绸制成的肚兜，去摸皇姐的右乳。

    软绵绵的，捏了几下，那乳头便硬起来，硌着风闻的手心。

    她小幅度的挺腰，不再是前后的进出，更多的是对着那道小缝，缓慢的转着圈，将甬道内的每处敏感点，都细细的碾压一遍。

    皇姐果然喜欢她这样，闷哼一声，彻底无力的趴在桌案上，娇娇的呻吟。

    那一本画册，就在她用力到泛白的手指边。

    “就这样选。”

    风闻喉结滚动，看着那美好的下榻腰线，只想将这碍事的衣物撕开，去亲吻皇姐光洁的脊背。用温软的唇，一点点的去占领皇姐的身体。

    可惜不能，她遗憾的舔唇，撞击的力道随后重了些许，将风霖好不容易聚集起来的力气，再度冲散开。

    “嗯～”

    她嘤咛一声，胳膊肘撑着上半身。趁着肉刃抽出去的空隙，连忙将画册拉了过来。

    肉刃撞击进来的时候，风霖就看着不动；拔出去时，她就翻页。

    明晃晃的一心二用。

    等体内的快感攀上了顶峰，阿闻的精液也射了进来之时，一本厚厚的画册已经看完了一大半。

    风霖脸色潮红的趴在了微凉的桌案上，乾元君的松木信引迸发，侵扰着她的思绪，让高潮后原本就迟缓的身子，越发的敏感慵懒，只想保持这个羞耻的姿势一动不动。

    可这样毕竟不舒服，风闻心疼皇姐，抱在怀里从后面亲吻她的耳朵和脸侧。释放过的肉刃就算是软了都不愿意拔出去，堵在里面的精液撑得她小腹胀胀的，用手去摸还能感觉到凸起的弧度。

    不知道阿元有没有去准备避子的汤药。

    风霖在妹妹的怀抱中迷迷糊糊的想。她稍稍坐起来些，将画册捧在手中，将选中的女子指给风闻看。

    “皇姐觉得她不错。”

    风闻看过去，脸色顺便变得不太好看，眼神有几分抗拒和冷漠。也不怪她有如此大的反应，画册上的女子不是别人，正是皇姐之前一直心心念念要嫁给她的颜如玉。

    她既已答应皇姐，由她全权作主。君子一言，驷马难追，说出的话自然不能反悔，只能疑惑的问。

    “她不是心悦于皇姐么，为什么会参加秀女的大选？”

    “许是只是一时的迷恋，之后又想通了罢。颜回虽迂腐，却也是个溺爱如玉的慈父，做不出强逼女儿入宫这种事，必是她自己愿意入宫的。”

    “那皇姐呢？就这么舍得将她拱手让给我？”

    风霖失笑，“我有什么好舍不得的，如玉是好，所以才够配得上是你的妃。但在我心里，你才是最好的，她嫁给你，是她的福分。”

    “皇姐就等着你成亲完婚，生一窝可爱的小公主出来唤我姨母。”

    风闻一声不吭的听完，最后轻轻一笑，抱紧皇姐。

    用力到想要将她揉进自己的身体里。

    “唤你阿娘不好吗？”

    风霖轻怔，低头也笑，“胡说什么呢，不能乱喊，一点规矩都没有。”

    风闻深深的吸了口气，埋在皇姐的后颈之中，自灵魂深处发出一声近乎恳求的呢喃。

    “皇姐......我......”

    “你答应过我的。”

    风闻顿住，眼里的那抹微光一点点的熄灭。她垂下眸子，仿佛刚才那一下耗尽了她所有的力气，声音轻不可闻。

    “好。”

    “我娶她。”



0022 华妃 H 
    当夜，敬事房的太监便前往华妃所在的翊坤宫，说陛下今夜会来，让她提前准备着些。

    后妃侍寝的流程繁琐，先要沐浴净身，而后绞面，涂抹脂粉。博山炉里放些助兴的香料，不仅能够催发乾元君的性欲，还能助于坤泽君的受孕。

    陛下到来时不仅要为其宽衣解带，还要跪下为其除衣除袜。吹灭蜡烛，只在床头留下一小盏之后方可上榻。从陛下的脚边爬过去，躺在里侧，除去身上所有的衣衫，钻进被褥之内。

    标准的没有丝毫可以挑刺的地方。

    美人在怀，温香软玉，风闻却没有丁点的渴望。和风玄的那次是一样的，她只是一个需要硬起来的工具罢了。

    不过硬要说起来，颜如玉比她可怜。

    明明不喜欢，却又不得不放下一切，来尽力的讨好她。

    “够了。”

    风闻的声音嘶哑，她将颜如玉的手拿开，翻身压了上去。

    她在颤抖，在害怕，在竭尽全力的不让自己表现出抗拒和厌恶。肉刃插进去的时候，颜如玉没忍住哭了出来，随后又意识到这是不允许的，会扫陛下的兴，便死死咬住了唇一声不吭。

    原来云雨之事也可以像这般枯燥无味，只有机械的进出，两个人都别着头，不去看对方。彼此的信引却越发浓郁，完全不受影响的缠绕在一起。

    风闻皱眉，稍稍抬起身体，肉刃也随之翘起来，戳到了甬道中的某一点。身下的坤泽花穴一紧，弱弱的嗯了一声，身体正在违背理智，逐渐从欢爱中感受到了欢愉和快乐。

    双腿一抖，到达了高潮。

    然而风闻却不行，怎么都不行，哪怕再怎么剧烈的挺动腰身，将颜如玉肏弄至哭叫，都没有射精感。

    这个人不是她想要的。cyzl

    她想要的是、想要的是......

    皇姐。

    这两个字差点脱口而出，风闻惊了一身的冷汗，肉刃差点软了下来。她停住，胸口起伏不定，突然明白过来这一次为什么这么久她都射不出来。

    因为没有皇姐，风玄那次，也是皇姐在身边，她想象着身下之人是皇姐，最后才射了出去。

    明白其中的关节之后，风闻将性器拔出，将颜如玉翻了过去，从后面插入。

    不看脸的话，如果不看脸，如果这是皇姐......

    熟悉的酸软感席卷而来，风闻压下去，肉刃一刻不停的往生殖腔的最深处钻。硕大的龟头顿住，精液从小孔中喷射而出，冲刷狭小的宫房。

    希望这一次就能受孕。

    风闻想，她坐在床边，看了眼轻轻啜泣的颜如玉，有些不忍的握紧了膝盖。

    是你自己要入宫的。

    不要怨我。



0023 软禁 
    风闻摇头：“我不懂。”

    “我只知道皇姐答应过我，只要选妃，有了孩子，没有了后顾之忧，就能够一直陪在我的身边。”

    “一直！”

    是每一天，每时每刻，不是抛下她，一个人跑到宫外去生活。

    “阿闻......”

    风闻抬起头，受伤的眼神让风霖心里不由得一痛。

    “所以是骗我的是吗？”

    “从选妃开始，就一直在骗我是吗？还是说更早的时候，我从北疆回京，皇姐就计划好要骗我了吗？”

    “颜如玉是你一开始就选好的人对不对？你为了颜回的效忠，诱惑她喜欢上你，对你言听计从如痴如狂对不对？”

    “我不是不知道！”

    风闻如同一只愤怒的狮子，低吼一声，将这些时日里来所受到的忽视和委屈全部发泄出来。

    她是没有皇姐聪明，但也没有愚笨到，什么都看不出来。

    眼泪夺眶而出，她用力的擦去，红着眼睛去看皇姐。

    “我只是觉得，皇姐不会骗我，是真心想要和我在一起的。”

    没想到，只是她的一厢情愿。

    唇瓣轻颤，风霖的心一点点的被一只无形的手捏住，疼的她说不出来话。她想反驳，想告诉妹妹不是的，不是那样的，可是不是那样又是怎样呢。

    阿闻说得没错，她骗了她。

    从一开始，就是一个谋划好的骗局。

    差一点，连她自己都骗过去了。

    “我不会让皇姐走的。”

    她回神，看着近在咫尺的风闻，突然没由得涌起一阵慌乱。风霖退后两步，被风闻拦腰抱起来，她小小的惊叫一声，挣扎着想从妹妹的怀抱里下去。

    “胡闹！那么多人看着，快放我下来。”

    被抱着走过一段小径，风霖又软了语气，扒着妹妹的龙袍好声好气的与她说。

    “阿闻，小五，你放皇姐下来，有话我们好好说，好不好？”

    “不好。”

    风闻斩钉截铁，从未有过的强硬和冷漠。乾元君的力道哪是坤泽君可以相比的，风霖彻底放弃，埋头于妹妹的怀抱里，只期盼不要被人看出来。

    好在天色已晚，的确不太能看出来。风闻一路将风霖抱至景仁宫，景仁宫离养心殿最近，一向是皇后的居所。虽无人入住，但风闻时常派人打理，奴婢和太监，也没有短缺。

    她入宫进殿，将皇姐放了下来，眼神陌生的让风霖害怕。

    “阿闻，你要做什么？”

    “没什么，皇姐。”

    风闻面无表情，“从此以后，没有朕的允许，你不能出宫门一步。”

    “你被朕软禁了。”



0024 砒霜 
    24

    风霖一开始只以为风闻正在气头上，软禁什么的，也只是说说而已，不想一连十多天，她连景仁宫的殿门都没有踏出去一步，更别说外面的宫门。

    时间久了，新帝在后宫金屋藏娇之事自然会传到诸位大臣的耳中，再加上她许久不现身，必定会将此事联想到她的身上。届时大臣联名上书，将此事闹大的话，后果不堪设想。

    “皇姐这般看朕，可是有什么话要说？”

    为了能与皇姐时时依偎在一起，风闻干脆将养心殿里的奏折都搬了过来。景仁宫占地辽阔，内殿宽敞明亮，桌案就置于窗下。微风吹来，茶香习习，又有皇姐相伴，风闻批奏折时的心情都无比的愉悦轻松。

    她当然注意到皇姐的目光，心中微喜，放下了手中的朱笔。风霖见状走过去，勾着妹妹的脖颈，跨坐在她的腿上，无比热情的贴了上去。

    “小五。”

    声音如同拉长了的蜜糖，甜丝丝的，叫的人耳朵都快要酥软。风闻垂眸，皇姐眼含秋波，嫣红的唇瓣一开一合，晶莹的光泽诱惑她去含住吸吮。

    她没忍住低了低头，也不知道用了多少的理智才遏制住自己的身体，平静无波的说。

    “若是解禁之事，皇姐还是不要再提。”

    风霖的笑容一顿，鼻尖轻皱，有些不满，也有些委屈，抬手摩挲妹妹的脸颊，她问道。

    “那你要把皇姐关多久？一辈子吗？”

    未尝不可。

    风闻心想，嘴上一言不发。她的心思变得深沉了许多，仿佛一夜之间长大了，如果不说话，哪怕是风霖都猜不到她的心思。

    她只能继续揣测，试探。

    “别生气了好么？皇姐不是不要你，你看你不由分说的把皇姐关在这，皇姐也没有生你的气不是么？”

    “你这样软禁我，公主府长期无人，总会有人发现我没了行踪。如玉掌管后宫，又与我亲近，也早晚会发现此处不同寻常。阿闻，不要做傻事，放我出去。”

    她的手被抓住，按在了皇姐的胸脯之上。唇上温软湿润的触感让风闻着迷，她情不自禁的闭上眼睛，回应皇姐的主动。

    这几日风闻虽与皇姐一直都是同床共枕，但是因着彼此之间的分歧，风闻并没有越界，也不曾强迫过皇姐分毫，生怕自己在皇姐心中，成了风玄那般强逼她的小人。

    她不想只是自己在主动，在争取，她也希望能够得到皇姐的回应。

    而不是像现在这般，利用自己的身体，迷惑她、诱惑她，达成她想要的结果和目的。

    吻逐渐变得苦涩，风闻也慢慢的从莲香的信引气息中清醒过来，她缓缓松开皇姐的唇舌，拉出一道暧昧的银丝。

    皇姐在宽衣解带，风闻拉住她的手，将散落下来的腰封重新系上。

    不是这样的，不应该是这样的。

    她所求的，从来就不是这具身体。

    “阿闻？”

    风霖被抱起来，放置在座椅之上，她没想到会遭到拒绝，有些无所适从的抬头，看着妹妹的背影。

    “朕还有事，先走了，晚些再来陪皇姐用膳。”

    木门吱呀的一声响，阿元低头来到风霖身边，小声地说：“方才翊坤宫的人来打探过消息，华妃那边应该是起疑心了。”

    风霖摇头，“如玉聪颖，这件事必定瞒不了她，可有方法递信物出去？”

    “奴婢都试过了，连靠近宫门都会被拦下。”

    她听罢，沉默了须臾，继而叹了声气。

    “殿下......”

    “如今只能盼着如玉能说服阿闻，将本宫救出去了。”

    -

    “什么消息都打听不到？”

    颜如玉凝眉，听着奴才说。

    “是，小的都问过了，景仁宫的人都三缄其口，对于里面的那位新主子不透露丝毫。”

    “奴才又打听哪个宫的婢女受了恩宠，麻雀飞上枝头变凤凰，可这三宫六院的婢女，一个没少。”

    “不是宫里的人。”

    颜如玉放下茶盏，如此判断。

    “陛下呢？”

    “在养心殿。”

    她站起来，吩咐道：“去煮一碗燕窝来，用食盒备好。”

    “是。”

    -

    燕窝煮好，颜如玉换了身衣裳，又让乳娘抱着皇长女，一同去了养心殿。

    风闻瞧见她，当着一众奴才的面也算是给了她面子，将手中的兵书放到了一边。

    “怎么过来了？”

    颜如玉将风瑜从乳娘那里接过来，走上前说：“这些日子陛下都不来翊坤宫，瑾瑜想她母皇了，臣妾只能带她来看陛下。”

    她走到风闻身边，笑着将风瑜递了过去。鼻尖轻动，颜如玉闻到了风闻身上那一股熟悉的莲花香气，不动声色的说：“臣妾还熬了燕窝，陛下若是不嫌弃的话......”

    “朕不喝，你放那吧。”

    风闻抱了会儿孩子，风瑜睁着大眼睛，一眨不眨的瞧她，眼睛灵动水润，咕噜咕噜的转来转去。

    煞是可爱。

    “瑾瑜还小，如今风大，不要带她出来多走动，以免生了风寒。”

    风闻叫来了乳母，表面上叮嘱她，实则是与颜如玉说。

    “下回若是有什么事，派人来请就是了，不必这么麻烦。”

    “是，是臣妾失虑了。”

    “无妨，跪安吧。”

    “是，臣妾告退。”

    颜如玉回到翊坤宫，一屁股跌坐在床榻之上。不会错的，她不会闻错的，那股莲香明明就是殿下的信引。殿下许久未有消息，正巧景仁宫有主的时间一致。

    陛下软禁了殿下。

    那这几日......殿下岂不是......

    颜如玉不敢再想，她缓缓握紧了手，从床榻上起身往外走。

    她要救殿下。

    也只有她能够救殿下。

    颜如玉叫来自颜府就跟在她身边的贴身婢女，附耳低声说。

    “从宫外买些砒霜回来。”



0025 古代篇完结+番外4475 
    25

    “娘娘，当真要这样做吗？”

    “我也不愿出此下策，但是除了这个，也没有别的法子了。”

    颜如玉从婢女的手中将那纸包接过来，打开来看，是一些白色的粉末，量不多，大约只有一钱。砒霜毒性很强，发作的快，只需要指甲沾取些许，就足以致人于死地。后妃的手指上都佩戴有华丽的护甲，轻轻一勾，便轻而易举的藏匿于手指之中。

    “若事败，本宫自然会服毒自尽，不连累阿爹和阿娘，陛下看在瑾瑜的份上，也不会对颜家出手。若事成......”

    颜如玉走出宫门，看了一眼景仁宫的方向，缓缓捏紧了手中的帕子。

    幼帝登基，太后垂帘听政，大权在握。那么她和殿下之间，便再也没有阻隔了。

    穿过神武门，来到太和殿，一列宫女迎面而来。为首之人捧着明黄的瓷罐，见到颜如玉，停下来行礼问好。

    “参见华妃娘娘。”

    “起来吧，这是去往养心殿？”

    “是，陛下这几日心绪不宁，夜不能寐，太医院开了些药膳，御膳房煮好了，奴婢正要送过去。”

    “本宫也听说了，正要前去看望。”颜如玉佯装关心，上前一步，“这煮的药膳是何物？可有配方，来日本宫也好做一些献给陛下。”

    “奴婢也不知道呢。”

    “那本宫可否一观？”

    “自然可以。”

    颜如玉掀开盖子，百合的香气便扑面而来，原来这是用百合、红枣、枸杞、莲藕和莲子煮成，先小火慢煎、加水，大火烧开最后文火煮到莲子软烂即可。颜如玉看了一眼，指尖轻微抖动两下，白色的粉末落入汤水之中，很快就融化不可见。

    “闻着便心旷神怡，陛下一定会喜欢的。”颜如玉重新将盖子盖好，笑着道，“莫要耽误了，快些去吧。”

    “是，奴婢告退。”

    -

    养心殿，婢女呈上药膳时，阿隼正立于一旁。身着蓝色圆领，腰间佩刀，胸前补子绣着一只昂扬的黑熊，乃是正五品御前带刀侍卫。

    她此番前来不为别的，而是请辞。北疆无拘无束惯了，如今哪怕是陛下面前的红人，也过的不舒心自在。

    风闻犹豫了片刻，尽管内心些许不舍，还是答应放她回去，当一个普普通通的守城校尉。

    “多谢陛下！”阿隼兴高采烈的站起来，“那臣马上就回去收拾行李。对了，大长公主殿下呢？臣临走之前还想告个别，多谢殿下这些日子的照拂。”

    端过玉碗，风闻小口喝着药膳，她的眼底有一圈明显的青黑，神色疲惫。她喝得慢，一碗百合莲子羹逐渐见了底，风闻擦拭嘴角，按着丝帕放在桌边。

    “皇姐病了，这几日不舒服，你有什么话，朕帮你转达便是了。”

    “什么病？严重吗？太医怎么说？”

    “伤寒，需要静养。”

    “陛下也要多多休息，注意龙体。”

    风闻想说朕知晓，喉头突然一阵腥甜，几缕鲜血从她的嘴角溢出，紧接着就是眼前一黑。阿隼睁大眼睛，眼睁睁的瞧着风闻瘫倒在桌案上，大叫一声。

    “陛下！”

    “来人啊，宣太医！”

    她抱着风闻，对殿外大吼大叫，婢女进来后看到风闻口吐鲜血的模样，尖叫一声，立马往外跑。

    “陛下！将军、将军！”

    是毒。

    阿隼跟着风闻从军三年，戎狄狡猾无德，会在箭头上涂抹烈性的毒液。哪怕没有射中要害，也会中毒而死，大多都像陛下这般，吐血身亡。

    腹内剧烈的绞痛几乎让风闻失去了意识，眼前也是迷迷蒙蒙，只能依稀看得清阿隼着急的脸。

    “将军，太医马上来了！”

    她说着，突然手被陛下用力的握住，阿隼的心猛地一跳，突然有一种强烈的不好预感。

    风闻张开嘴，鲜血不住的往下流淌。她能感觉到自己大限将近，所以用尽最后的力气抓住阿隼的手，对她说。

    “我、我死之后，去...去景仁宫......”

    她深深的吸了一口气，眼神里的光芒逐渐暗淡。

    “传位于......皇姐......”

    话音刚落，那只手便无力的垂落下去。

    阿隼手指颤抖着伸向风闻的鼻尖，她任然抱有一丝希望和幻想，觉得陛下还没有走，可是那里的确什么鼻息都已经感知不到了。

    眼泪突然大颗大颗的落了下来。

    她站起来，抽出腰间的佩刀，大步走向殿外，横刀落在殿外已经吓到双腿发抖的太监上。

    “都在这别乱动，封锁消息。有什么风吹草动，本官手中的刀可不长眼。”

    “是。”

    皇宫封闭，前朝后宫除太医院外，皆不得四处走动。一时之间人心惶惶，不知道发生了什么事。阿隼带着两队近卫，来到景仁宫前，那把陛下赐给她的刀，利落的斩开了门前的铁锁。

    大步踏入，婢女和太监跪了一地。这番动静自然惊扰到了在里面温书的风霖，她走出来，光芒刺眼，拿着刀，威风堂堂立于院中之人，似乎是风闻。

    “大长公主殿下。”

    并不是，是阿隼，她明显哭过，眼角还是红的。风霖心中一跳，下意识握紧阿元的手。

    “传陛下遗诏，请大长公主殿下登基。”

    “请大长公主殿下登基。”

    在阿隼的带领下，所有近卫屈膝下跪，向新帝效忠。风霖头一晕，差点站不稳，若不是阿元连忙搀扶着，怕不是要直接摔了下去。

    “遗诏？”

    不、不可能。

    风霖连忙推开阿元，穿过人群，往养心殿跑去。两宫离得很近，穿过一条长街便是。

    还未到一个月，这皇宫已经陌生的可怕，死寂、沉默，每个人的脸上都布满了哀荣，想哭却又不敢哭出来。推开门，风霖大步踏入，殿内跪满了太医。见她前来，主动的让出了一条道。

    风霖看到了榻上的妹妹，她一步步走过去，脚步沉重、缓慢、踉跄，像是在抗拒这个她不愿意接受的事实。直到走到床边，看着彻底闭上眼睛的风闻，风霖才终于认了命，肩膀无力的垂下。

    她最后的亲人，唯一的妹妹，也走了。

    从此在这个世界上，她便是孤身一人。

    26

    我叫阿隼，没有姓，名字也是随便取的。因为北疆的孩子活不长，我又是个被阿娘捡回来的孤儿，所以就叫阿隼。

    除了我阿娘还捡回来好多失去父母的孩子，我们住在一起，白天放牧，晚上躺在床上，一起依偎着取暖。

    十二岁那年，戎狄又打过来了，大人们说去敌营打探消息，做斥候，有赏银和军粮。那时我最大，下面一群弟弟妹妹，阿娘很累，我抱着想替阿娘分担的心思，便去询问了一番。

    那校尉说小孩子很适合做这个，因为哪怕被抓住了，因为年龄小，也不会被当回事。

    狗屁，我就是信了他的鬼话，脸上才落下了这一道狰狞的伤疤。不过好在我命大，跑了回来，那校尉看我年幼可欺，私吞了我的赏银。我自然不服，大吵大闹，惊动了好多人。其中有一个和我一样瘦弱的少女，她站出来，对着那校尉就是一军鞭，往脸上抽的那种。那校尉当场跪下认错，再也不敢趾高气扬，把钱全部还给了我。

    那个少女，便是将军。

    将军很高，虽然是女乾元君，但是很能打。战场上往往是一马当先，身先士卒，我在后面拉都拉不住。霍峰一役，我军被围困两个月，孙老将军病死，将军挑起了大梁，更加不要命的往前冲锋。

    亭林关、狼巫山、天河岭、炽水河，四战四胜，彻底将戎狄打得服气。尤其是炽水河一役，她腿部中了一箭，没有止血也没有包扎，突进三百里全歼敌军。等到军医来的时候，她的脸都白了，盔甲上都是流出来的血。

    我问将军，明明是北齐的皇女，为什么这么拼命。

    不怕死吗？

    她当时看着天上的月亮，和我说。

    “因为有想保护的人。”

    我问是谁，她说是她皇姐。我哦了一声，顿时明白了，我也想保护阿娘，保护弟弟和妹妹们，所以才参的军。

    可是到了京城之后我才发现，我搞错了。将军和她皇姐的情感和我对阿娘的情感是不一样的，她们明明是亲姐妹，却又做了眷侣之间才能做的事。我惊得合不拢嘴，对比一旁面无表情的阿元，像是一个没见过世面的乡下人。

    “你为什么一点反应都没有啊。”

    她们这是在乱伦诶！

    阿元白了我一眼，“关你屁事。”

    简单粗暴的逻辑，瞬间说服了我，是哦，关我屁事。将军还是将军，我还是她的亲兵，依旧没什么变化。

    后来将军被封秦王，我便是她府上的兵曹，官九品。

    将军登基，我便是她的御前带刀侍卫。

    陛下上朝时，我就拿着把刀站在外面，虽然威风，已经有好几个宫女姐姐对我暗送秋波了，但是也无聊。里面大臣说的话我听不懂，只能看着外面的天空发呆。

    京城是好，可我有点想阿娘了。

    本来是打算过些日子再向陛下请辞，没想到陛下大婚，再加上华妃生子，一拖又是一年半的时光。

    大婚那日我看得很明显，陛下眼里丁点的笑意都没有。晚宴散去后，她也不回养心殿，去了太液池畔，秉烛夜游。我跟在她的身后，一句话也不敢说，其实倒也不是不敢，只是说什么都没有用。

    陛下她...倒也蛮可怜的，明明都当上皇帝了，却还是有那么多身不由己。

    甚至没有当将军时自在。

    在北疆的时候我们多开心啊，想做什么就做什么。

    我真的很想回去，这京城，只让我觉得不自在和束缚。

    于是那一天，我挑了个僻静的时候，去和陛下说了此事。不想陛下被下毒，当场毙命。

    我按照陛下的遗诏，去请大长公主殿下登基，稳住皇宫，又找来太医，想要彻查凶手。

    目的只有一个，为陛下报仇。

    到底是哪个贼人，如此大胆，着实该死。

    太医从那碗百合莲子羹里验出了砒霜，御膳房的御厨和宫女皆被拉去拷问，都说与此事无关。唯有一宫女说，中途有遇见过华妃娘娘，她话音刚落，大长公主殿下就赐了那个宫女鸠酒。

    “就是她受荣妃指使来毒害陛下，将荣太妃与其子风明一同关押入狱，经由大理寺审问。”

    我当时没有说话，但之后，我问这位刚刚失去妹妹，结果一滴眼泪都没有落下的新帝。

    “为什么？”

    为什么要把矛头指向荣太妃，明明华妃娘娘才更有可能是那个下毒之人！

    “因为瑾瑜年幼。”

    她不是不知道，但是她也没有办法，皇女刚出世一个多月，还离不开母妃的照料。

    那是将军留下来的唯一的血脉。

    那是她妹妹的孩子。

    我没有走，留了下来，将阿娘与弟妹，也一同接到了长安城。

    新帝毕竟是北齐第一位坤泽君主，登基初期，朝中大臣颇有微词，那几位皇亲国戚也蠢蠢欲动。这种情况下我不可能背弃将军的皇姐，独自离开。

    比起将军，新帝对待政敌的手段更加的阴险和残忍。荣太妃和其子风明于东街五马分尸而死；宰相李周的府邸里搜刮出龙袍，满族抄斩。

    大雨在京城下了三天三夜，都洗不去行刑台地砖里的血。

    我以为她会就此打住，一年后，右相颜回的幼子仗着自己是未来皇帝的舅舅，大量受贿、强抢坤泽，先奸后杀。罪行被告发后，她判了颜氏全族流放，五代之内，不可回京。

    烈日炎炎，颜如玉在养心殿外跪了半天，恳求她放过她的父母。颜回早已年迈，肯定活着走不到南疆。

    那时她抱着四岁的小殿下在养心殿里读书，小殿下自从一岁之后就被抱到她的身边亲自抚养，比起母亲，更亲近这个姨母。

    而我站在殿外，看着颜如玉眼中的绝望和恨，脊背发麻。

    她有心吗？

    我不禁产生了这样的疑虑，回到家后，实在忍不住便问阿元。是的，她是我的妻，我们已经有一个可爱活泼的女儿了。

    阿元停下手中的针线活，没好气的白我，还是和以前一个模样。

    “殿下是很好的人。”

    “她只是......要做的事情太多了......”

    的确，抚养小殿下，处理朝政，桩桩件件，足够她忙的喘不过来气。不过也亏得这样的夙兴夜寐，才铸就了十年后的长安盛世。

    风瑜殿下十四岁时，她举行了很隆重的册封礼，立小殿下为皇太女，入主东宫。

    而后要为皇太女选太子妃，她特意召我过去问，可有意将阿初嫁到东宫。

    她们青梅竹马，这个情分难得。

    我没应下，也没拒绝，只是说回去之后要问女儿自己的心思。

    她点头说也好，随后便是沉寂，我仔细打量她，惊觉她的青丝里已经有不少白发。

    似乎是察觉到了我放肆的目光，她抬起头对我说。

    “我活不长久。”

    “瑾瑜是她唯一的孩子，就拜托你......多多照顾了......”

    后来我才知道，颜如玉一直派人在她的饭食衣物中添加水银，她一直都清楚，但是从来放任不管。

    她没有撑到小殿下和我家阿初大婚就走了，瑾瑜孝顺，为她守孝三年。

    按照她的遗诏，棺椁放入将军的念陵之中。

    石门封闭，从此再无世间纷扰。



0026 现代篇 01 找到你了，皇姐 
    现代篇

    01

    圆明园外，一辆黑色的高尔夫缓缓停下。

    走出两位身着便装的记者，一人扛着摄像头，另一个人拿着话筒。

    他们来自央视，这次的工作就是为观众介绍皇族所居住的圆明园，以及采访第二皇女，许靖之殿下。

    众所周知曾经的紫禁城在辛亥革命，中华民国成立之后就成为了博物院，周一至周五对外开放。皇族为提醒自己和国民所受到的屈辱，将被八国联军洗劫一空的圆明园重新修葺了一番，作为新的宫邸居住。

    “我们现在所能看到的残垣断壁呢，就是一百多年前，八国联军侵华时所犯下的铁证。当时孙文先生和礼朝的最后一位君主，也是民国的第一位君主许知谦陛下达成了一致，废除封建专制，建立由议会和政府主导的君主立宪制度。”

    “而这些残垣断壁，也是许知谦陛下特意命令让保留下来，像一根永恒的耻辱之柱，插在皇族所生活的新圆明园大门之外。”

    记者来到大门前，负责的守卫上前，检查完证件之后，打开了大门。

    进去之后就是开阔的草坪，中间一道由汉白玉砌成的小径，可以看出尽管整体的风格虽然偏向西化，但仍然保留了很多中华传统的特点。九曲连廊，荷花池畔，还有两排粗大的桃树。这就是新圆明园最有名的景点，十里桃花。

    每当春天桃花盛开之时，皇室便会邀请政府官员和议会的议员前来赏花，后来扩大了规模，对部分信誉良好的民众也开放，是以与民同乐。

    “可惜现在已经过了季节，不然真想给电视屏幕前的观众看一下桃花盛开的场景，我曾经有幸亲眼目睹过一次，美不胜收，堪称人间绝景。”

    十里桃林之后，就是皇室真正的住所。外部是中式的设计，色彩则没有故宫那么明丽，古朴低调。仕女将记者请入待客厅，巨大的落地窗前，中华民国的第二皇女，许靖之殿下站在那里，对着镜头露出一个官方友好的微笑。

    根据皇室官网所给出的消息，许靖之殿下今年十六岁，性别是女alpha，身高176公分，体重55公斤。黑色的短发梳得整齐一丝不苟，发尾堪堪垂到下颌角，刚好和鲜明凌厉的下颌线融合为一体。凤眼薄唇，鼻梁高挺眼窝深邃，不笑的时候自带一股高冷和难以接近。

    她身上那件黑色西装礼服领口上，有金线绣着皇室的家纹，两条蛇互相咬住彼此的尾巴，衔接在一起。

    衔尾蛇，寓意永不停歇的轮回。

    八卦术士说这就是许氏皇室可以生生不息，流传至今的原因。

    记者有读到过相关的文章，但没怎么放在心上，比起那些天方夜谭的传说，他对于眼前这位未来的女帝更加的感兴趣。

    现在的许尹陛下已经是七十三岁高龄的老妇人了，虽然还比不上地球另一端的大英帝国，但是显然这两年许尹陛下的身体日益衰败。同时许靖之殿下开始代替她的奶奶，作为皇室代表出席各个场合和颜回。

    十二年前，那一场震惊世人的皇室绑架案中，许现太子、米雪太子妃所乘坐的车被劫匪撞翻，不幸遭难。第一皇女许攸宁殿下被绑架，随后公安部门倾其全力营救出来，可惜在那之后便再无攸宁殿下的消息。

    而靖之殿下当时年岁较小，没有跟随父母一起，侥幸逃过一劫。自那之后，就成为了国人目光的焦点，无论是上学还是出席典礼，都会格外受到媒体的关注。

    喜欢她的人很多，甚至从靖之殿下还只有五岁的时候，就有民众自发的组建了二皇女粉丝团。随着靖之殿下的长大，一步步的从妈妈粉，逐渐变成女友粉，官方粉丝团微博号有三千万的关注。随便一张生图，都能够迅速登上微博的热门，是当红小生都望莫能及的高度。

    以上种种原因累积在一起，都让记者对于这次的采访很重视。他做足了资料，准备了许多问题，稿子修改了一遍又一遍，功夫不负有心人，的确有了成效，这是一场轻松愉悦的对话。

    靖之殿下说了许多，自己的学业，未来的抱负，对于国家的理想和期盼，她的声音比外表要柔和些许。不过当仕女匆匆忙忙走过来，对着靖之殿下的耳边小声说了些什么之后，这位从容不迫的第二皇女脸色稍变。

    她站起来，“不好意思，我要离开片刻。元女士，麻烦你照顾好这两位客人。”

    说完便大步离开，头也不回。

    记者好奇的问这位仕女：“请问发生了什么事吗？”

    能让许靖之殿下这么重视。

    “没什么。”

    只是她们的攸宁殿下，又不知道躲到哪里了。

    许靖之快速通过走廊，脚步急切，黑色的鞋跟踩在光滑洁净的地板上噔噔作响。远处三五个仕女正在分散寻找，急的头上都是汗，见到许靖之来了，立马聚拢过来。

    “皇姐是什么时候不见的？”

    “十点钟我去打扫房间，攸宁殿下就已经不在那里了。”

    “父亲的书房和母亲的琴房都找过了吗？”

    “找过了，哪里都没有。”

    “不要惊动祖母，再让管家去调取监控，其他人继续寻找，千万不要大喊大叫，会吓到皇姐。”

    “好的，殿下。”

    回想着皇姐以前最爱去的几个地方，许靖之一一找了过去，荷花池、紫竹林、摘星楼，这些地方都没有。不过她发现了掉落在地上的手指娃娃，那是皇姐最喜欢的玩偶之一，许靖之捡起来，握在手心之中。看了一眼四周，最终目光停留在水池中间的假山之上。

    她跨过水池，一大群红色的鲤鱼慌忙逃窜，池水没到了膝盖的位置。许靖之一步步的走过去，来到一处洞穴前，稍稍低头，对上了皇姐惊慌失措的目光。

    许靖之屈膝半蹲，微微一笑，对许攸宁伸出了手。

    “找到你了呢，皇姐。”



0027 现代篇02 这是什么呀 微H 
    02

    洞穴不仅狭小漆黑，而且潮湿多虫蚁。但是那些对于皇姐来说显然不是什么问题，她蜷缩着身子，神情无辜柔软，还有几分委屈暗藏在眼神之中。

    “靖之......”

    “我在的皇姐，快出来，我们回去了。”

    许攸宁嗯了一声，跪在地上，慢慢的爬出来。米白的长裙沾染上大片的泥污，细白的小腿被尖锐的石子划出一道道血痕，若是负责照料生活起居的仕女见了，又是会痛心疾首的程度。她走出来，被许靖之一把横抱在怀里，穿过鲤鱼成群的水池，往宫邸的方向去。

    皇姐很轻，一米六三的身高体重却只有九十斤，光看外形，也是十足的骨感和瘦弱。许靖之抱着走这么一大段路，脸不红气不喘，手臂和迈出去的脚步一样沉稳。许攸宁在她的臂弯之中，没有丝毫的颠簸感。只有和妹妹在一起，她才会镇定安静下来，从无边无际的恐慌之中脱身。

    时年十八，青春正好的第一皇女殿下，实际的心智年龄还只不过是一个七八岁的小女孩。

    时时刻刻都需要亲人的陪伴。

    “靖之。”

    “嗯，皇姐你说。”

    “你干什么去了呀，为什么我醒来没有看见你。”

    “工作去了，有一个简短的采访。”

    “哦......不能不工作吗......”

    “虽然我也很想一直陪在皇姐身边，但是不可以哦。”许靖之轻柔的笑，语气温和，像是在哄不懂事的小孩子。

    “天啊！攸宁殿下、靖之殿下！”

    宫邸门口的仕女看见远处而来的这一对姐妹，捂唇惊呼一声，连忙拎着裙摆跑了过来。

    “您没事吧？”

    许攸宁往妹妹的怀抱里缩了缩，双手抓住西装胸前的布料不松手。尽管知道攸宁殿下病了，但这样害怕的行动着实伤到了孙仕女的心，她可是宫邸里工作五年的老人了，依旧没能在攸宁殿下面前混个脸熟。

    “没什么，麻烦你准备一下我和皇姐的衣物，还有医药箱，一同送到浴池。”

    “另外。”许靖之看了下腕表，颇为无奈的叹了口气，“也请替我向央视的那两位记者说一声不好意思。”

    “好的殿下。”

    宫邸内的浴池很大，是一个半径为两米的圆形，中间一道半高S形的琉璃墙作为遮挡，形成了太极的图案。男女、alpha和omega可以分浴，又能同处一室，聊天沟通。

    许攸宁被抱至浴池的一侧，许靖之将她放下，仕女便上前，用早就已经准备好的温毛巾擦拭许攸宁脏兮兮的小手。

    “那么就拜托你了。”

    “靖之殿下放心。”

    许靖之转身要走，被许攸宁牢牢拽住。

    “你不和我一起吗？”

    她低头看湿掉了的裤子和泥泞的皮鞋，的确需要，但是不是在这里，而是隔壁的水池。

    “攸宁殿下，靖之殿下已经分化为alpha，你们不再适合一起洗澡了。”

    仕女淳淳教导，没什么指责的语气，而是温柔的劝说。

    可是许攸宁哪懂这般道理呢，她撅着嘴，特别委屈和难过，“为什么靖之分化为alpha，我们就不能一起洗澡了呀？”

    好问题，许靖之低头思索，发现自己可能回答不上来。

    “因为靖之殿下长大了呀，长大后身体只能给妻子看哦，洗澡也只能和妻子一起洗呢。”

    “我就是靖之妻子啊。”

    许攸宁挣脱仕女的手，小步跑到许靖之的身边，两只手紧紧的抱住她的手臂，整个人都贴了上去，依偎在妹妹的身旁。

    “靖之说过会娶我的，对吧？”

    她的眼睛一眨一眨，闪烁着恳求和期盼。许靖之从来不舍得拒绝皇姐，无论是多么荒谬的要求，她微微一笑，顺着说：“是的，我会娶皇姐。”

    “殿下！”

    仕女惊讶的瞪大了眼睛，不过好在还记得攸宁殿下不经吓，哪怕再怎么震惊，都十足的压低了声音。

    “不碍事的，你先去忙其他的吧，我来给皇姐洗好了。”

    “可是......”

    仕女有些犹豫，她不知道这样做是对还是错，伦理上来说靖之殿下也的确到了应该要避嫌的年龄了，尤其是在分化为alpha之后，理应回绝攸宁殿下的要求才是。另一方面，攸宁殿下只亲近靖之殿下也是众所周知的事实，哪怕陛下来到，得到的也只有攸宁殿下的恐慌和抗拒。

    “皇姐什么都不懂，我觉得你大可不用太把她的话放在心上。”

    仕女脸一热，为自己的那些心思顿感羞愧难当，她低下头，“是，是我多虑了。”

    目送仕女离开后，许攸宁放松下来，缓缓松开妹妹的手，自顾自的开始脱下身上脏兮兮的裙子。其实皇姐完全可以自己洗，但是一个人会让她感到害怕和恐惧，不由自主的钻进一切可以躲藏的地方。

    衣柜、书桌下方、浴缸、楼道里的储物间，还有这次的假山洞穴，但凡是可以容纳得下的地方，皇姐一定会去尝试。

    是自从那次绑架案之后，就出现在皇姐身上的应激性创伤。

    裙子垂落在地面上，露出象牙一般晶莹剔透的肌肤。许攸宁旁若无人的将粉色的胸罩脱下，少女小巧可爱的椒乳如布丁一般轻轻摇晃，乳晕是漂亮的浅粉色，和底部的奶白相配，像是日本精致的和式点心。

    眼看着她还要去脱内裤，许靖之上前拉住她的手。

    “不着急。”

    她说，视线却朝向另一边，没有去看眼前的人。

    “先清洗一下伤口。”

    小腿上那几道细微的划痕就像是美玉表面上的裂纹，破坏了价值，降低了美感。许靖之先用温水将里面的沙粒冲洗出来，再用酒精擦拭一遍消毒。

    “疼吗？”

    她抬头问，随后急忙又垂了下去，耳朵顶部有微不可见的粉意。

    “不疼的。”

    许攸宁回答，两只手撑着沙发凳，模样自在的像是在荡秋千。

    伤口简单处理好之后，她走下浴池，趴在池边看妹妹将身上的西装一件件的脱下，折叠好，和她的裙子一起放在脏衣娄里。

    她看着靖之走过来，双腿之间比以前明显多了一个东西。许攸宁就一直盯着看，等妹妹坐在自己身边之后，好奇心驱使之下，食指轻轻的戳了戳那个东西的顶端。

    “这是什么呀？”



0028 现代篇03 一起睡 
    03

    许靖之浑身一僵，条件反射抓住了那只作乱的小手。红晕悄无声息的爬上了她白净的脸颊，皇姐眨巴眨巴眼睛，一脸清纯和无辜，真好，害羞和窘迫都是她一个人的。

    “靖之？”

    “那是......”许靖之咬了咬牙，下身的性器在皇姐好奇的目光中一点点的勃起，仿佛充了气的气球。许攸宁觉得好神奇，又想去触碰，另一只手也被妹妹抓住，完全动弹不了。

    “靖之......”

    她委屈不已，不明白自己做错了什么。许靖之抓了件浴巾围在腰间，将下半身遮挡了个严实后，算是松了口气。羞耻感淡化了些，许靖之才能松开皇姐，稍有些别扭的解释说：“那是alpha的性器官，不能随便让人摸的。”

    “为什么我没有呀？”

    许攸宁乖乖的坐下，任由妹妹给自己清洗头发和身体，十分信任的问道。

    “因为皇姐还没有分化。”

    “分化是什么？”

    “分化就是腺体发育成熟，性别会进一步的细化，alpha、beta、omega三种。”

    “分化了就能成为alpha吗？”

    许靖之微微一笑，双手轻柔的抓揉皇姐的头皮，极其耐心的解释说：”不是的，也有可能成为beta或者omega。皇姐想成为哪种性别呢？”

    “嗯......”许攸宁想了一下，“想和靖之一样。”

    许靖之嘴角的笑容渐渐淡了下来。四岁之前，爸爸妈妈还都在的时候，最喜欢将她和皇姐打扮的一样。明明她们的年龄相差两岁，走在一起却像双胞胎。

    “这样一看就知道是姐妹了。”

    妈妈拿着相机笑着说。

    “不一样也没关系的。”许靖之喃喃自语，许攸宁听见了，仰头看她。

    “什么？”

    许靖之回过神来，摸了摸皇姐的头，笑着说，“没什么。”

    洗过澡后，许靖之准备把皇姐送回她的房间，央视的记者还在等，她不能太过失礼。皇姐自然不愿意，好在有仕女的劝说和陪伴，许靖之还是能够从中脱身。

    关上门，她长长的舒了口气，随后走向待客厅。

    为了皇室的形象，以及作为补偿，在采访结束之后，许靖之邀请两位记者留在宫邸之中共进晚餐，将那最后一点不满，也掐死在襁褓之中。

    “女帝陛下不和您一同就餐吗？”

    “不，祖母没有吃晚饭的习惯，一般都是我和皇姐一起的。”

    “是第一皇女许攸宁殿下吗？”记者顿时兴奋的问，“已经很久没有攸宁殿下的消息了，请问她近况如何呢？”

    “皇姐很好。”

    许靖之一改之前的温和与客气，颇为冷淡的回应。两位记者彼此对视一眼，都发觉了其中的不对劲，负责采访的那位还不死心，小心翼翼的试探问：“能否多透露一些细节呢？”

    毕竟是那场绑架案的唯一幸存者，光是提到许攸宁这三个字，就足以吸引公众的目光。

    许靖之放下汤匙，纯白的方巾擦拭嘴角。

    “无可奉告。”

    虽然扫兴、生硬，但是这样强势的拒绝也让记者明白，这是皇室对于攸宁殿下的保护。他们没有再不识大体的抓着这一点不放，临别的时候，宫邸的仕女还赠送了他们两代印着皇室家纹的礼盒。

    并不是什么值钱的东西，更是一种荣誉的象征。这也是当今社会，皇室在民众心里赚取好感和尊敬的方式。但是说实话真的很累，与形形色色的人打交道，时刻保持礼仪和风范，时间久了，真的不是一件容易的小事。

    哪怕对于已经习惯了的许靖之来说，在工作结束之后都会疲惫的说不出话。她泡了会澡，消化那些不为人知的情绪之后，披着睡袍准备休息了。

    走廊上迎面遇见负责照顾皇姐的元仕女。

    “靖之殿下，请问您有看到攸宁殿下吗？她说想喝热牛奶，我就去做，回来的时候房间里又没有人了。”

    许靖之一个头大，她深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后说：“先不要着急，天黑了皇姐不会往外面跑，你先去其他地方找一找，我去换一身衣服。”

    她回到房间，推开门一看，整洁的床铺乱糟糟的，中间有很明显的鼓起。

    是皇姐。

    许靖之放松下来，关上门，放轻了脚步走过去，将床被掀开。

    随后又快速的盖回去。

    她的脸爆红，单手捂面，像一只热锅上的蚂蚁左右乱转。直到皇姐从被窝里爬出来，露出乱糟糟的小脑袋，许靖之才停下，仰天长叹一声。

    “皇姐，为什么不穿衣服？”

    “要睡觉了嘛。”

    许攸宁躺好，抓紧小被子，像是幼儿园午睡的小朋友那般乖巧。可是幼儿园的小朋友不会裸着午睡，也不会有发育很好的身体。

    “皇姐......”许靖之顿下，一时之间不知道该怎么和她说，她们已经不适合再睡一起这件事。许攸宁虽然心智低幼，但也不是感知不到妹妹困扰的情绪，她缩了缩肩膀，委屈的说：“好久都没有一起睡了......靖之是不想要皇姐了吗？”

    许靖之摇摆不定的立场溃败个彻底，她抚着额头，给元仕女打了个电话，告诉她皇姐在她这里，不要担心。

    “.......靖之殿下，我知道您是在关怀攸宁殿下，但是这样显然不符合你们姐妹的身份。”

    “那么请问你有更好的方法吗？”

    “......”

    许靖之挂断电话，她走到床边，习惯性的去脱睡袍。不过想到皇姐在，手停顿住，又将拉开的腰带重新系上。

    她刚上床，钻进被窝，皇姐就靠了过来，像一只树袋熊紧紧的扒着她的身体。

    沐浴过后的皇姐身上有一股熟悉的清香，肌肤比珍珠还要光滑细腻，胸前的椒乳更是柔软到不可思议，抵在许靖之的身前，像是游乐园里的棉花糖。

    许靖之几乎是瞬间就有了生理反应，这不是她自己能够控制的。她所能做的，就是尽量在不伤害到皇姐的前提下，一点点的拉开两个人之间的距离。尤其是不能让皇姐的腿，如同八爪鱼，缠绕在她的大腿上。

    “靖之，你好香呀。”



0029 现代篇04 阿闻 
    不过，偶尔也会和今晚一般，稍微有一些奇怪。

    那是一个模糊不清的女人，隔着浓浓的白雾，许攸宁只能看到她的身体轮廓。

    她尝试着走过去，想要知道这个人是谁，但无论走多远，似乎都永远触及不到。

    “你是谁？”许攸宁问，“为什么总是出现在我的梦里？”

    “......她不会娶你的，你们也不会有孩子。”

    “你胡说！”许攸宁顿时很生气，气到跺脚，“靖之答应过我的！”

    靖之是她的妹妹，是世界上对她最好的人了，许攸宁才不相信靖之会欺骗她。

    “她不会娶你的。”

    白色的身影只是无限的重复这一句，许攸宁醒来的时候，脑海里都还能清晰的记得那个身影的音调。仿佛真的有人在她的耳边，絮絮低语。

    “呜，靖之......”

    许攸宁擦去涌出来的眼泪，掀开被子四下看，靖之已经不在房间了。她下床穿鞋，打开门，元仕女正端着早餐和衣物站在门外。

    “早上好，攸宁殿下。”

    “早上好，靖之呢？”

    “祝好小姐来访，靖之殿下负责招待了。”元仕女许攸宁梳头，生怕她不了解，又解释了一句，“祝好小姐是祝盛首相的女儿，代表她的父亲，来看望女帝陛下。”

    “她们在哪？我也要去。”

    元仕女顿时有点为难，祝好小姐是女帝陛下看中的太女妃，也是女帝陛下有意撮合她和靖之殿下两个人。攸宁殿下过去的话，一定会让靖之殿下为难，也会让女帝陛下不满。她只能拿出来攸宁殿下最喜欢的手指玩偶，半蹲下身哄劝说：“我们在这里玩人偶游戏怎么样呢？”

    “不要，我要去找靖之。”

    “殿下......”元仕女头疼极了，可是能怎么办呢，攸宁殿下就只是一个粘人的、需要关爱的小孩子。她无奈的笑了一下，说：“吃完饭我带你过去好不好？”

    许攸宁点头，立刻拿起那杯热好的豆浆，咕咚咕咚喝下去。

    用完早餐之后，元仕女牵着攸宁殿下，往紫竹林走去。远远的许攸宁就能看到靖之和另一个少女十分亲近的走在一起，翠绿的竹叶落在许靖之的肩头，少女替她拂了去，随后相视一笑，无比的默契和配合。许攸宁心里咯噔一下，那句咒语一样的声音再次在耳边回响。

    她不会娶你的。

    她不会娶你的。

    你们是姐妹，你忘了吗？

    谁？到底是谁？谁这么讨厌，一直在她的脑袋里说话。

    许攸宁头疼欲裂，脑袋快像要炸开一般，她捂着额头，死死的盯着远处的那一对璧人。最终在元仕女的一声惊呼中，眼前一黑，无力的倒了下去。

    “攸宁殿下！”

    起初是黑，然后又是朦胧的白雾，白雾之中，依旧是那个看不清身影的女人。

    “你是谁？！”

    许攸宁大声问，一如往常得不到任何回应。她鼓起勇气，冲着身影跑了过去，她一定要抓住那个人，把她从自己的梦境中永远的剔除出去。

    浓雾逐渐散去，只留下一面硕大的镜子。许攸宁走到镜子面前，从倒影中看到了自己。

    她说。

    “我就是你。”

    许攸宁猛然睁开眼睛。

    “皇姐？你醒了？”许靖之立刻坐在床边，俯下身子。她紧张、焦急、还有隐隐约约的不安，都很好的掩饰在了眼神之中，只剩下握住皇姐的双手，还在诚实的颤抖。

    “感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    许攸宁静静的看着她，毫无波动，像是完全不认识眼前这个人，然而眼眶却在一点一点的红。

    毫无预兆的，许攸宁抱住许靖之，用力到许靖之都觉得疼。

    “皇姐？”

    一声轻泣，许靖之从皇姐的呢喃中听到了一个陌生的名字。

    “阿闻......”



0030 现代篇05 分化 
    05

    “没什么太大的问题，只是攸宁殿下分化了。”

    皇室专用的医生摘下口罩，将手中的文件递交过去，许靖之拿过来看，直接翻到最后一页，白纸黑字赫然写着omega这个单词。

    “居然是分化......”许靖之百感交集，一时之间庆幸皇姐终于长大，同时又有一种难言的矛盾感，“我还以为皇姐会是beta......”

    或者说，许靖之希望皇姐是一个既不像omega那般苦受发情期困扰，也没有alpha那么强烈的生理欲望的beta。那样的话，生活会轻松很多，也会自在很多。

    “根据检验报告，攸宁殿下体内omega信息素的含量很高，她应该在两年之前，就是您现在的年纪就分化为omega了。推迟的原因不难猜测，曾经的心理创伤占据了很大的因素，攸宁殿下至今还认为自己是个小女孩，年纪停留在她被绑架的那一年。”医生推了推鼻梁上的眼镜，继续说，“为了攸宁殿下的身心健康，我的建议和以前一样，让攸宁殿下接受专业的心理治疗。”

    “可是......”许靖之缓缓握紧手中的文件，平整光滑的纸面瞬间出现好几道狰狞的折痕，“皇姐很抗拒，以前不是没有尝试过，但是效果很不理想。”

    她站在室外的走廊，通过窗户看病床上的皇姐，恰巧皇姐的目光转了过来，对她展露出温柔亲昵的笑容。许靖之的心一跳，是阳光太灿烂的原因吗？突然觉得皇姐和之前不太一样了。

    可是具体哪里不一样，许靖之也说不出来，只是那种异样感挥之不去。

    “我只能建议您和女帝陛下多考虑一下，omega用的抑制剂长期服用对身体的伤害不小，攸宁殿下肯定还是需要结婚的。”

    “她总会嫁出去，无论是您，还是女帝陛下，都不能护她一辈子。”

    门推开，许靖之走到皇姐的身边，在床边坐下。说来也奇怪，不知道皇姐分化为omega的时候察觉不出来，现在这个距离，她都能闻到那一股淡雅的清香。

    是信息素的味道。

    她顿时有些不自在，朝日相处的皇姐似乎变成了另外一个人，一个发育成熟的，对所有alpha都有着致命吸引力的女人。她会开始有发情期，每个月都会有两天左右的时间，浑身发热发软，无比渴望alpha的信息素，想要被标记和占有。许靖之越想脸色越发的红润，她接受过丰富多彩的性教育知识，看过相关的视频解说，而现在那个曾经在荧幕面前赤身裸体的omega女郎，似乎变成了皇姐的脸。

    “靖之？”

    “嗯？”许靖之猛然抬头，才发现皇姐整个人都凑了过来，近到可以感受到她温热的鼻息。原本只是一小片的红晕迅速扩散到了整个面颊，她下意识的后仰，拉开和皇姐的距离，好让自己不要溺死在她专注的目光中。

    “怎、怎么了吗？”

    许攸宁张开双手，和往常那般撒着娇，“要抱抱。”

    什么嘛。

    许靖之不知道为何松了口气，皇姐没有变，还是和以前一样，撒娇又粘人。她从略微失态中走出来，左手虚虚搂着皇姐的腰肢，右手抚摸柔软的发顶。这是关怀的拥抱、安慰的拥抱，没有任何私情存在的拥抱。两人中间，甚至还能容纳得下一个人。是许靖之故意拉出来的距离感，也是皇姐分化后，她们必须要保持的距离感。

    她退后，没关系，许攸宁主动贴上去，彼此的胸乳相撞她都没有停下，接着抬手勾住妹妹的脖子。

    “靖之......”

    许攸宁埋在许靖之的颈窝之中，贪恋的吸取她身上的气息，还有体温。那双手握紧松开，松开又握紧，费了好大的心力，许攸宁才忍着没有去摸她的脸。一点一滴的，感知她的存在和轮廓。

    终于不再是梦，是阿闻，是靖之，是她的妹妹。

    这个瞬间，许攸宁甚至想哭。睫毛如蝴蝶那般不停颤动，很快就有晶莹的泪水，打湿了漂亮的尾部。

    “......皇姐？”

    许靖之僵硬极了，异样感卷土重来，在她的心里悄悄地埋下了一个问号。怀里的人动了动，柔软的发梢在她的脖颈间撩拨，有几分难以言喻的痒，然后就是温热湿滑的触感，转瞬即逝。

    尽管只有短短的一秒钟左右，许靖之还是能辨明出那是皇姐的......皇姐的......

    她忙不迭的推开皇姐，脸红的像是秋天里的红苹果，可爱极了。右手捂着脖子被舔的那一处，果不其然，还有残留在上面的口水。

    “皇姐你为什么......”

    “人家饿了嘛，靖之好香，我就没有忍住。”

    “那我去叫人给你做。”

    许靖之转身就要走，被许攸宁一把抓住手。

    “打电话不就好了吗？靖之不要走，留在这里陪我好不好？”

    “可是......我还要去祖母那里说一下皇姐的情况，她也在担心你。”

    “哦......”

    “晚上我再来看皇姐，好吗？”

    许攸宁不情愿的松开了手，慢慢失落的垂着头，拉长了音调。

    “好吧......”

    许靖之如同往常那般，想摸一摸皇姐的头作为离别的仪式，手刚伸过去，皇姐恰好抬眸，那只手便停顿在了半空之中。

    几秒的犹豫之后，慢慢收了回来。

    “靖之？”

    许攸宁疑惑的歪头，许靖之微微一笑。

    “那我走了，皇姐。”

    “嗯，晚上见。”

    门关上，许靖之的身影彻底离开，一直挂在许攸宁脸上那抹纯真和懵懂如老旧的墙壁那般，慢慢驳落。她掀开被子，拿起床边的抑制剂药物，左右看了看，然后将里面的药丸扔进里屋的马桶。

    开关一按，那两颗球形的药丸便随着水，一起冲入宫邸的下水道之中。

    “殿下，您怎么下床了？吃药了吗？”

    元仕女端着香气扑鼻的膳食走进来，许攸宁没什么表情，点头回答：“吃过了。”

    “那就好，我们殿下以后就是大人了呢，这种药要每个月都吃哦，不然就会发烧的。”

    元仕女还将许攸宁当不懂事的小孩子在哄，许攸宁轻笑一声，摸了摸后颈的腺体。

    她倒希望这情潮能来的快一些。

    最好就在今晚。



0031 现代篇06 情潮 微H 
    06

    祖母的书房在宫邸的最深处，一般在那里会见重要的客人。许靖之敲门，得到回应后推门而入，年迈的女帝陛下和她自小相伴的仕女，两位年近古稀的老人家，和蔼可亲的看着走进来的许靖之。她的步履矫健，眼神坚定，从头到尾都散发着年轻人的朝气。

    对比之下，显得时光格外的残酷。

    “祖母，俞奶奶。”

    “好，攸宁什么情况？”

    “皇姐分化为omega了，医生说建议进行心理治疗。”许靖之言简意赅的转述，祖母听到后沉吟一声，嗓音是时间酝酿出来的沧桑，“嗯，也应该治疗了。总不能让攸宁以这种状态下嫁出去。”

    她抬头，浑浊的眼睛浮现出几抹和蔼和爱护。

    “你呢，和小好相处的怎么样？她比你大一岁，性子是同龄人中少见的沉稳，人也温柔，祖母看人的眼光不会错的，她很适合你。”

    “还可以吧，只是祖母，现在说这些事会不会太早了些？”

    许靖之有些无奈的重申自己的年龄，“我才十六岁。”

    甚至还没有到法定结婚的年龄，祖母就已经急不可耐的开始为她安排相亲了。

    “十六岁也不小，这种事肯定是早点相处比较好，等以后小好被人抢走了，你哭都来不及。祖母可不希望那些不三不四的omega成为我的孙媳妇儿，尤其是等你十八岁之后，在大学里接触形形色色的人，肯定有那些慕名而来的omega围绕在你的身边。”

    “门当户对，很重要。”祖母戴上她的老花眼镜，睨了许靖之一眼，“这是我们中国几千年流传下来的婚配经验。”

    走出书房，门关上，许靖之对着空旷的走廊叹了声气。她没有吃晚饭，和助理沟通了一下之后几天的日程表，背诵出席活动现场需要演讲的稿子。时针转过一圈又一圈，指到九的时候许靖之才放下了手中的演讲稿，她抬头看了一眼，心里暗呼一声不好。拿起手机来看，果然全都是皇姐的短讯，还有三两个未接来电。

    肯定又会很委屈的吧。

    许靖之内心一阵自责，抓着手机连忙奔往皇姐的房间。说是奔，其实也就是快走，因为已经很晚了，在空旷的走廊上跑步，哪怕有地毯，也会有沉闷的回响。

    “皇姐，你睡了吗？”

    她敲门，轻叩两下，“抱歉，我刚才在忙着工作。”

    没有声音。

    是睡觉了还是生她的气？

    许靖之看了眼腕表，觉得后者的可能性更大一些，心里一阵惴惴不安，愧疚极了。她再度敲门，软着声音讨饶：“皇姐，别不理我。”

    依旧没有动静。

    这么生气的吗？许靖之不安的挪动步子，突然之间一个念头闪过，惊得她一身冷汗。

    到底是不理她，还是说里面根本就没有人呢？和昨天一样。

    情急之下，许靖之顾不了那么多，推门而入，迎面就是一个温软的、带着皇姐独有的香气的怀抱。

    “靖之～”

    她冲过来，将许靖之拉入房间里。门啪嗒关上，许靖之靠着墙壁，看着怀里的人，松了口气，然后笑了。

    “皇姐你吓到我了。”

    “哼，谁让靖之那么晚才过来，让人家等了好久。”

    许攸宁抬头，水光潋滟的眸子一眨不眨的盯着许靖之看。这么近的距离，又是仰视的角度，皇姐雾气朦胧的眼眸、根根分明的睫毛，还有樱桃一般，水润晶莹的唇瓣，都尽收于许靖之眼底。

    喉结无意识的上下滚动，落入许攸宁眼中，多了几分的深意和跃跃欲试。踮起脚尖，还没有来得及亲上去，许靖之便松开了手。

    怀抱瞬间空落落的。

    眼睫毛颤了颤，许攸宁不服气的转身，又从后面抱住打算往室内走的许靖之。

    “皇姐......松手好不好？这样很难走。”

    “不要，这是靖之迟到的补偿。”许攸宁埋在并不宽阔，却倍感安心的脊背之中，略微寂寥的眼神和娇柔的话语一点都不相衬。

    “谁让靖之这么晚才过来。”

    “对不起，是我错了。”许靖之转身，哄小孩子一样的抱起皇姐，她穿着白色的丝绸睡裙，长发披散在肩后，床上的被褥也是掀开的，应该是之前就已经打算入睡了。将皇姐抱回床上，刚打算松手退开，皇姐抬手勾住她的脖颈。

    那只手有意无意的，触碰到腺体的边缘。有难以言喻的痒意，从后颈往上，蔓延至整个大脑皮层。

    好近、太近了，这样的姿势，灼热的鼻息都能感受得到。

    许靖之的心猛地一跳，随后便开始以无法预知的速率极限加速。

    咚咚、咚咚，心脏在狭小的胸腔之内乱撞，震耳欲聋。

    她不知道皇姐有没有听见，但是许靖之的耳边回荡的几乎全都是她的心跳声，她甚至陷入了短暂的耳鸣，只能看到皇姐的红唇一开一合，却听不见她说了什么。

    五感中的四感这个时候都好似退化了，只剩下嗅觉，依旧能够清晰的捕捉到皇姐的香气。

    香气？

    仿若一股凉风吹来，昏昏沉沉的大脑清醒了几分。许靖之看着皇姐面容上不自然的红晕，心里一惊，连忙去摸她的额头。

    微微的烫，果然是发情期。

    “皇姐？你没有吃药吗？”许靖之想起身拉开两人之间的距离，避免自己被omega的信息素所侵扰失去理智，做出不可挽回的可怕之事。奈何皇姐不知道从哪来的力气，如同溺水之人，勾住她死死的不放手。

    “抑制药物，元仕女没有监督你吃下去吗？”

    许攸宁避而不答，反而稍稍抬头，亲吻妹妹的下颚。那里离唇瓣很近，再稍微往上一点点，许靖之的初吻便不复存在。

    “好难受......靖之，我好热......”

    “把我衣服脱掉。”

    许靖之立刻强行脱开皇姐的束缚，这已经不是可以继续容忍皇姐肆意妄为的地步了。她必须马上给元仕女打电话，让她带着抑制剂过来。

    拿出手机，翻找通讯录，许靖之听见一声嘤咛的啜泣。

    娇弱、无助，仿佛受到了无尽的委屈。

    她心一颤，回头去看，瞳孔猛的扩大。右手松开，手机从手中滑落，屏面摔出好几道裂纹。

    许攸宁赤裸着身体，旁边是她刚脱下的睡裙。

    她泪眼朦胧的瞧着自己，从床上，一步步的走到许靖之的怀抱里。

    “靖之。”

    那只手从衣角往上，生涩又熟练的撩拨alpha的身体。

    就像千百年前，她曾做过的那样。



0032 现代篇07 爱之初体验 H 
    07

    手机捡起来按了两下，完全没有反应，液晶屏幕所映照出来的许靖之也是支离破碎的模样。她将失去了作用的手机随意的扔到一边，抓起薄毯的一角，大力一掀，披在了皇姐的身上。

    omega柔软细腻、无暇洁净的身体被隔绝开，无论是浓郁的过分的莲花味道的信息素还是滚烫的体温，都暂时的被抑制住，不再像片刻之前，冲击许靖之的大脑，蚕食已经为数不多的理智。她不明白为什么明明服用了抑制剂的皇姐依旧会陷入发情期，不过现下也不是思考这个问题的时候，皇姐被她暂时控制住，本应该是亲昵柔软的拥抱，此时却变成了禁锢omega的枷锁。

    “靖之......帮帮我。”

    许靖之低头，对上皇姐雾气横生的目光，脑海空白了一瞬。虽然以前就知道皇姐有遗传到母妃优越的相貌，但是由于朝夕相处、再加上皇姐心智的稚幼，这种美似乎蒙上了一层朦胧的薄纱。然而此刻，那层轻纱被缓缓摘了下来，仿若盛开的昙花，目睹到此番美景的许靖之失了声。

    她的视线自发的往下移，落在水润的粉唇之上。柔软、纤薄，看上去就有想要让人凑上去亲吻的欲望。

    alpha的喉结上下滚动，眼睛发直，忘记了方才脑海中准备好的回绝的话。一半源于本能，另一半是心底的渴望，许攸宁踮起脚尖，去碰触许靖之的唇。

    “靖之。”

    她的声音里带着令人怜惜的哭腔，瞬间激起alpha这种生物的保护欲。

    “求求你了。”

    眸光颤动，许靖之咬了咬牙，坚定自己的心神。这种情况的解决方案只有两个，一是注入alpha的信息素，达成一个临时标记；二是......

    和皇姐交配，解除她的情热。

    后者当然不可能，许靖之自然不会乱伦，也不会允许有其他的alpha在这种时候玷污皇姐。前者倒是可以操作，但是标记过后皇姐对她的依赖会更加增强，之后也会对她的信息素产生依赖，从而抗拒其他alpha的信息素。更要命的是，许靖之从来没有标记过omega，她不清楚这其中具体操作的细节，万一临时标记变成了永恒标记，那么她和皇姐哪怕什么事都没有做，依旧是乱伦。

    怎么看，两个方法都指向了同一条路。

    许靖之头疼欲裂，她无法违背自己的良心和道德，和皇姐做出这种乱伦的事。也无法对皇姐的煎熬和恳求，冷眼相待。此时此刻再去打电话给仕女和医生已经是来不及了，许靖之犹豫片刻，看了看自己的手，眼神从彷徨、不安、挣扎，最后变得坚定。

    她下定了决心。

    只要不用性器的话，应该就称不上乱伦的吧。

    对，只是帮皇姐度过这一次发情期。

    做好心理建设之后，许靖之深深地吸了口气，一把横抱起皇姐，将她放在床上。薄毯掀开，风光旖旎，皇姐美好的身体的诱惑力太大，尤其是那一对小巧的、可爱的椒乳，许靖之差一点就一头埋进去。她把这个心里冲动归咎于母妃的早逝，幼年时期母爱的缺失，才会对皇姐的胸脯产生这么强烈、不可抵抗的欲望。

    薄毯掀开又盖回去，一抹红晕悄无声息的在许靖之的双颊之上绽放。许攸宁瞧得分明，觉得她可爱，可爱的令人心生欢喜。她微微夹紧双腿，小腿交叠，腿心那处酸软异常，急需alpha的关注和抚慰。

    “靖之......”

    又是这样甜蜜黏稠的呼唤，许靖之感觉自己的耳朵都酥麻掉了，一阵电流自耳廓扩散至脑后。

    “我在的皇姐。”

    许靖之用湿巾擦拭手指，一边擦拭，一边心跳如雷。她只在生理课上学习过，对于接下来要发生的事，一点把握和信心都没有。

    可千万别弄疼了皇姐。

    许靖之想着，分开了皇姐的双腿。她的力度温柔，轻拿轻放，不像是做爱，仿佛博物馆里的历史学家，万般呵护千百年前流传至今的珍宝。

    对于任何一个alpha来说，那里也的确是珍宝。

    整体粉嫩、柔软，唯阴阜处有几根稀疏的毛发，颜色浅淡。往下看，左右各一层阴唇如花瓣一般包裹着里面的阴蒂、尿道还有......阴道。

    小小的一个孔，手指倒还好，很难想象这里可以容纳得下硕大的阴茎，甚至体形更加巨大的孩子。

    我在想什么呢？

    许靖之摇了摇头，将那些乱七八糟的想法甩出脑海。她伸出手指，轻轻的戳了戳阴道的入口，便听见皇姐拉长的一声鼻音。

    好听，也好......魅惑，如同羽毛拂面，勾的她心里有一种难以遏制到的痒。

    她收回手，指腹那里湿湿的、滑滑的，是omega在性爱前后会分泌的体液，有着润滑和洁净的效果。是有点湿润了，但也不是特别的湿。食指放入口中，许靖之吮吸了一遍，然后拿出来。

    指节鲜明，纤细修长，指甲修剪为完美的圆弧形状，贴着肉缝，完全没有超出半分。

    手部洁净是皇室成员需要遵守的最基础的礼仪规范之一，没想到能在这个时候派上用场。

    许靖之看了一眼皇姐，正好对上她的目光。只觉得皇姐像一个嗷嗷待哺的孩子，迫不及待要吃到鲜美的乳汁。

    许靖之将食指缓缓的插入皇姐的阴道之中。

    湿软、温热，穴口很紧致，会有一种被咬住的错觉，进去之后就稍显的宽敞些许，起码对于一根手指来说是如此。许靖之模仿性交的方式，缓缓抽送着手指，不经去想如果是阴茎插入进来，皇姐该有多难受。

    “嗯～哈、舒服～”

    “靖之～呀啊～”

    好听的呻吟刺激着许靖之的耳膜，让本就已经加速狂奔的心跳更加的混乱无序，一时心慌意乱，手上乱了动作。可就是这无意戳中了某处，皇姐的身体一僵，突然之间甬道内多了好多的水。

    “那里、唔......别一直，靖之。”

    她摇着头，词不成句，酝酿多时的眼泪自眼角溢出，脆弱又沉溺的模样让许靖之看直了眼。她突然意识到这里就是皇姐的敏感点，是最能取悦皇姐，也是最能加速结束情热的地方，于是更加的往这一点戳弄。最后干脆不抽出了，指腹缓慢轻柔的按压，皇姐的呻吟变了调，夹杂着弱弱的哭声。

    似是痛苦，又是欢愉。

    “要、要到了。”



0033 现代篇08 爱之初体验2H 
    08

    水声渐起。

    配合着那一声声近似低泣的轻哼，刺激着许靖之的耳膜。哪怕自欺欺人的闭上眼睛，不去看自己的手指在皇姐的身体里来回进出的限制级画面，皇姐的动作和反应都在表达着她的愉悦和欢喜。

    如珍珠一般纯白无暇、晶莹剔透的身体，染上了一层激烈的粉意。圆润小巧的脚趾难耐的扣紧身下的金丝绒床单，臀部微抬，皇姐在无比主动的迎合。阴道更是热情的招架不住，除了不停分泌出来的，带着莲花香气的蜜液，甬道和穴口死死的咬住她的手指。那种内壁的蠕动感通过指腹传到脑海中时，哪怕不是生殖器，许靖之依旧头皮发麻。一直被压抑的欲望呼之欲出，叫嚣着想要释放。

    是的，尽管很不愿意承认，但是许靖之硬了。

    那团突然多出来的性器官其实一直都很安静，完全没有教科书上描述的那样动不动就对omega起立敬礼。许靖之为自己的克制和无欲引以为傲，她和其他alpha是不同的。上一次还能狡辩是身体的被触碰所产生的本能，然而这一次，许靖之无话可说。

    她为自己的生理反应感到愧疚和羞耻。

    所以在皇姐浑身一颤，满脸红晕到达高潮的时候，许靖之立刻抽出手指，兔子一样的跳开三步远。她甚至背过身去，留给许攸宁一个冷漠抗拒的背影，实则是因为许靖之穿的是长裤，皇室的礼服都是贴身定制的，那个部位已经不雅观到了极点。

    许靖之从小被祖母耳提面命皇室的礼仪和风范，再加上全民关注的焦点，偶像包袱很重。哪怕在皇姐面前，也不愿意这般出丑。

    “皇姐你好些了吗？信息素似乎淡了一些。”

    许攸宁挣扎着坐起来，高潮过后的身体无力极了，这样双臂撑起来都是勉强。她去看那个人的背影，再一次无比清晰的认识到了风闻和许靖之的不同。尽管她们有着一样的相貌、胎记和兴趣爱好，但是阿闻才不会这么冷待她，才不会......在性爱之后，这么着急的想要走，弃她如敝履。

    她眨了眨眼睛，鼻子微微的酸，眼底热热的，有想要落泪的冲动。

    真是奇怪，她明明就不是爱哭的性子，是这一世的靖之对她无条件的宠溺么？让她变得如此脆弱，一点都不能接受妹妹对她的抗拒。

    “靖之～你过来～”

    许攸宁拉长了音调，娇声呼唤，“我难受，你抱抱我～”

    许靖之颇为艰难的回头看一眼，皇姐袒胸露乳，楚楚可怜的模样让她的大脑再一次宕机。等到意识回笼，许靖之已经来到床边，她刚刚坐下，皇姐就自发的投入她的怀抱之中。

    许靖之的手不知所措的悬在半空，不敢搂住背，也不敢放在腰间。

    尽管如此，皇姐胸部的绵软依旧传达到她的脑海里。还有后颈腺体所散发的信息素，明明是那么高洁傲岸的莲，却攻击性极强，直冲冲的灌向她的鼻尖。

    一时之间，晕头转向，心神迷醉。

    这种感觉就好像十四岁那年，她和祖母对饮，一时开心多喝了几杯，之后就头脑昏沉，走路都摇摇晃晃，飘飘欲仙。

    一双葱白秀气的手这个时候神不知鬼不觉的落在凸起的腿间，隔着高档布料，极富技巧的把玩揉捏顶端敏感的蘑菇头。许靖之舒服轻吟的同时，如梦初醒，她差一点就没有控制住，把皇姐用力的推开。那双手都已经开始发力了，最后却只是钳住皇姐的肩膀，握紧了些许。

    她的嗓音喑哑：“皇姐你不要闹。”

    “我没有闹。”

    许攸宁很狡猾的利用妹妹对自己的认知还没有产生变化，去博得她的退让和理解。

    “我只是想摸一摸靖之，这都不可以嘛？”

    说着，她红了眼眶，是装出来的，但也涵盖了之前的那份被冷待的委屈。

    “明明靖之都可以摸我，还把手指放进来了。”

    “皇姐！”许靖之急忙捂住许攸宁的唇，脸红耳热，可以说自从进了这个房间，她脸上的热度就一直没有下来过。今晚发生的事必不能让第三个人知道，不然对于整个皇室来说，都是无法挽回的灾难。许靖之心慌意乱，生怕皇姐像方才这般，口无遮拦的说出来，她慢慢松开了手，尽量沉着冷静的哄劝说：“这种话不能随便说的，也不要告诉其他人，好吗？”

    “那你让我摸一摸。”

    许攸宁理直气壮的提出要求，表面上懵懵懂懂，实则内心勾出一抹腹黑的微笑。

    她要让靖之和以前一样，爱她、离不开她、心里只有她一个。

    要占有alpha的心，先占有她的身体。

    许攸宁深谙这一点，更关键的是，她知道靖之不会拒绝她。

    就像这样。

    “只是摸一摸的话......”

    许靖之万般无奈的松开手，然而她退一步，皇姐就进十步。许靖之原本以为只是隔着裤子摸，然而皇姐直接动手去接腰间的纽扣。

    “靖之答应过我了。”

    许攸宁这一句话，就将许靖之的反抗扼杀在摇篮之中。她不再说话，嘴角抿起，显现出几分隐忍。许攸宁真的是喜欢死了她这副明明不愿意却不得不配合的模样，抬头对着妹妹的唇角，给了她一个奖励的吻。

    裤子拔下，内裤也没有被放过，许靖之沉痛的闭上眼睛，不去看自己已经裸露出来的生殖器。可是温软的触感不依不饶的追了过来，化作快感，在她的大脑皮层流窜。

    那是皇姐的手，两只，握住她的阴茎，从前端的冠状沟撸到柱身底部。

    “靖之这里好大，又硬，粉粉嫩嫩的。”

    发自内心的赞美成功的击中许靖之的羞耻心，她浑身一颤，没有忍住睁开了眼，略微羞恼的眼神让许攸宁心中怜爱更甚。

    她好乖。

    总是那么听话。

    可是许攸宁希望她可以不听话一点。

    “够、够了吗？皇姐。”许靖之从牙缝里挤出这句话，天知道她花了多大的力气才没有让呻吟溢出喉咙。尽管她有在很好的坚持，不要出丑，但是阴茎在皇姐的双手下越发的酸软，尤其是小腹那里，胀胀的，有一股不同寻常的尿意。

    是射精。

    alpha的第一次都很快，许靖之能坚持这么久，已经是很少见了。

    “不够，靖之这里好好玩。”许攸宁凑到妹妹的耳边，故意用暧昧的声线，呵气如兰。

    “以后靖之天天给我玩好不好嘛？”

    话音刚落，温热的精液自小孔之中迸发，悉数喷射在许攸宁的小腹上，还有几滴溅到了乳房边缘。

    魂牵梦萦的松木香气萦绕在许攸宁的鼻尖，是一模一样的味道。

    她轻嗅一口，满足的叹了声气。



0034 现代篇09 惊梦 微H 
    09

    当天晚上，许靖之做了一个梦。

    那是一座古色古香的宫殿，和皇族以前的故居，紫禁城有几分相似。雕栏玉砌，香炉紫烟，一道竹林七贤饮酒图的屏风隔绝内外。内殿床帏落下，看不清楚里面，只见两个人影紧密相贴，鱼水交融。

    有些熟悉的声响自那传过来，水声、女子黏稠暧昧的低喘。许靖之能看到晃荡的乳波和飘散的长发，隔着一层床帏，几分朦胧，反而增添了美感和神秘。

    但是这种场景与她又有什么关系？许靖之在梦中不解，是因为和皇姐做了那种事情吗？

    “唔，阿闻，轻些个。”

    坐在上方的女子终究是承受不住堪比骑马的颠簸和冲撞，哑着嗓子求饶。这本是一个旖丽奇怪的梦境，什么都做不得真，然而许靖之却寒毛炸起。她不会听错的，那是皇姐的声音。

    和昨天晚上一般，似是撒娇，又带着七分的勾人。语调上挑，余韵无穷。

    为何她会梦到皇姐，皇姐口中的阿闻又是谁？

    抱着这样的疑惑，许靖之缓缓走上前，她提了根挑杆，缓缓掀开明黄的床帏。

    吧嗒一声，桃木的挑杆落在地上，许靖之眼神呆滞，一脸不可置信。

    是皇姐，不会认错的。哪怕她挽着古式的发髻，面颊充斥着欲望的粉色，眼神迷醉，神情放荡，和现在的清纯圣洁判若两人，许靖之也绝对不会认错她的皇姐。

    “阿闻～”

    皇姐又呢喃一声，她垂下头，捧着许靖之的脸颊，咬了下她的下唇。

    拉扯，然后松开，又像小猫似的，舔了一下。

    不知什么时候，视角变了，她躺在皇姐的身下。许靖之看着自己的手不受控制的搂住皇姐盈盈不堪一握的腰肢，看着自己的阴茎和皇姐的花穴紧密结合，不停的往最深处撞击。哪怕是梦境，那种被包裹、吮吸的快感，姐妹交媾的禁忌感，依旧真实的反馈给她的大脑。

    “皇姐。”

    她情不自禁的呼唤，起身将皇姐压在身下，看着她黑色的长发泄了一帘。

    皇姐轻轻一笑，纤纤玉手搭在她的胸前，有意无意的去撩拨乳晕周围。

    明丽的红唇一开一合。

    “靖之。”

    清晨，阳光明媚的一天。悦耳的鸟鸣透过窗户的缝隙传到许靖之的耳中，将她从说不清道不明的梦境中叫醒。她睡得不是很好，由于昨晚上和皇姐用手抚慰彼此的性器，内心一直都有在遭受法律和道德的谴责，她翻来覆去，焦虑的不知道如何是好，直到天蒙蒙亮才算是有了睡意。再加上那样一个略微可怕的梦境，许靖之现在的感觉糟糕透了，她的眼皮沉重，眼下一圈明显的青黑，如果被祖母看到了的话，免不了被询问一番怎么又不爱惜自己的身体。

    然而那还不是最糟糕的。

    许靖之低头，看见怀里突然多出来的人，残留的困意瞬间消散的无影无踪。她再一次体会到了梦境中那股后背发凉的感觉，身体僵硬，如果不是绝佳的自控能力，皇室的第二皇女，未来的太女殿下，很有可能会发出堪比海豚音的尖叫。

    还有比这更加令人头疼的吗？你同父同母的皇姐不知道什么时候偷偷溜进你的房间，赤裸着身体和你睡在同一张床上。许靖之根本不敢低下头去看，alpha的晨勃已经很可怕了，再去看怀里无比貌美、恬淡静谧的omega的话，许靖之不敢保证自己会不会犯下什么无可挽回的错误。

    她不敢动，可是皇姐却是明目张胆的吃她的豆腐。一只手塞进她的睡衣里，抓住她的胸部不放。另一只手，我的天，许靖之发誓她的那里硬成这幅模样，皇姐的手起码占了70%的原因。

    “皇姐！”

    许靖之受不了了，日本动漫中才会出现的香艳场景，对于许靖之而言完全就是折磨。她略微粗鲁的将皇姐的手全部拿出来，低吼着将她叫醒，“你为什么来我的房间？”

    还有，是谁给你的钥匙？

    “嗯？”许攸宁悠悠转醒，眼睫毛扑闪扑闪几下，她睁开眼睛，就是妹妹生动活泼的脸。嘴角一抹笑容绽放，她抬头亲了亲许靖之的唇，堂而皇之的夺走妹妹的初吻，并且一点愧疚心都没有。

    “靖之早呀～”她小口打了个哈欠，头埋在妹妹的颈窝里，依赖的蹭了蹭，“好困哦，再抱着睡一会儿好不好？”

    许靖之就差咬牙切齿了。

    “不好，快起来了皇姐。”

    “不要。”许攸宁闭着眼睛嘟囔一声，看似在撒娇，实则坏心眼的将大腿挤入许靖之的双腿之间。果不其然，那里已经硬的形状鲜明，许攸宁主动的去蹭那一处，刚动一下，就被许靖之死死的夹住，不让她再动弹半分。

    “皇、姐。”

    哎呀，好像真的生气了。

    可是怎么办嘛，她就是很想和靖之做一些羞羞的事情啊，那么多年都没有这么亲密了，尤其是昨晚开了小荤之后，就倍加的想念靖之的温度还有信息素的味道。许攸宁怎么都睡不着，不说是欲火焚身，也可以算作心痒难耐。所以没忍住跑了过来，抱着靖之，睡了一个安稳的好觉。

    就是有点短。

    许攸宁半眯着眼睛，颇有些遗憾，要是靖之能够再睡一会儿，她先醒来就好了。

    这样就可以趁着靖之熟睡，再摸一摸她的身体。

    嗯，亲一亲，咬一咬。

    而不是像现在，缩在被窝里，看着靖之冷着脸下床，背着她，脱下睡衣去穿衣服。

    虽然一开始就知道了，但是许攸宁不得不再次感叹，妹妹的身材真好。背脊线和蝴蝶骨漂亮极了，倒三角的身形和紧致的小腹增添了几分健美。

    许攸宁承认，她馋妹妹的身子。

    “快点起来吧，皇姐。”穿好衣服后，许靖之的气消了不少，语气又恢复成之前的温柔和宠溺，“今天我还有事，等一下元仕女会过来接你的。”

    “你又要出去了吗？”

    “是的，中学的一个毕业典礼。”

    “这样啊，靖之好厉害。”

    许靖之微微一笑，她打好领带，帮皇姐将被提到一边的棉拖拿过来，放在床前。

    “首相的女儿祝好姐姐也会去，我不能迟到，所以快一点，好吗？”

    许攸宁穿鞋的动作顿住，她看着许靖之，突然说。

    “我也想去。”



0035 现代篇10 端倪 
    10

    “不是挺好吗。”

    祖母放下调羹，身后的仕女立刻将座椅后拉，方便她起身。

    每天一起用早餐是皇室成员少有的必须要遵守的家庭传统之一，祖母也会在这个时候和两个孩子亲切交流一番，关心她们的成长和生活。

    “攸宁难得愿意出去走一走，去看看外面的世界。你就带着她一起出去吧，祖母再多派给你一队护卫。”

    “并不是护卫的问题。”许靖之没想到皇姐一时兴起的要求会得到祖母的应允，她解释说，“现场会有不少的媒体和记者，皇姐的出现一定会得到关注。您也知道自从——”

    她顿住，看了低头喝汤的皇姐的一眼，神情自若，仿佛完全没有听懂她们方才的对话。许靖之内心松了口气，含糊不清的跳过之前的那起悲剧。

    “自从那之后，皇姐就彻底离开大众的视线，这次出现的话，可能会引起骚动。”

    “我并不是担心保护不好皇姐，我只是担心会吓到她。”

    尤其是害怕皇姐会想起以前的事。

    “我才不会被吓到呢。”许攸宁气鼓鼓的说，她的模样娇俏，孩子气十足。祖母的目光饱含怜爱，佯作嗔怪的拍了拍她的手。

    “是吗？也不知道谁这么大了还要和妹妹一起睡，不知道羞。”

    话音刚落，许靖之嘴角不由得抽搐了下，昨晚的那些荒唐的场景伴随着香艳的梦境一同涌入脑海之中。而祖母的话不像是打趣，更像是在疯狂暗示她已经知道了她们做的那些大逆不道的事。

    怎么办？

    如果祖母知道了的话，肯定会被活生生气到住院的。

    许靖之紧张的筷子都在抖，她心虚极了，甚至不敢去看祖母，只能悄悄地瞥了一眼皇姐。

    “人家喜欢靖之嘛～”

    许攸宁光明正大的说，听的许靖之差点呼吸都上不来了，恨不得冲过去一把捂住皇姐的嘴，让她不要在祖母面前再说这些话了。

    万一祖母气出毛病了怎么办！

    谁知祖母只是微微一笑，一点都没把皇姐的话当真。

    “那祖母给攸宁找一个靖之这样的未婚妻好不好？高挑、温柔、又漂亮，脾气也好，天天宠着攸宁，怎么样？”

    许攸宁摇头，特别坚决，“不要，只要靖之。”

    许靖之面无表情低下头，事不关己的把剩下半个班尼迪克蛋吃完。这一来一回，已经让她的心脏有些适应能力了。也是她杞人忧天，皇姐根本就不知道自己在说什么，祖母又怎么可能当真。

    “哈哈哈哈我们家攸宁这么专一的吗？”祖母少有的开怀大笑，被皇姐逗得开心极了，都说童言无忌，的确如此。她也不再去想着纠正许攸宁，而是顺着往下打趣说：“靖之啊，这个怎么办，以后你的姐夫肯定会天天吃你醋的。”

    许靖之也笑，放下了刀叉，优雅的擦拭嘴角。

    “不是很好吗，吃醋说明心里在意皇姐。”她看了眼腕表，起身离席，“我吃好了祖母，皇姐，你确定想和我一起去吗？”

    “嗯嗯。”许攸宁连忙喝完剩下的牛奶，嘴角上一圈白色的奶泡，可可爱爱。许靖之拿出贴身的爱马仕方帕帮皇姐擦拭干净，而许攸宁也乖乖的站好，看着妹妹，眼神温柔。

    这一幕落在女帝的眼中，嘴角的笑容顿时凝固，而后慢慢的分化瓦解。她七十多岁了，垂垂老矣，美貌和精力都随着时光无情的流逝，只剩下这七十多年所积攒而下的丰富的阅历和经验。

    或许方才她还能将攸宁的话当作笑谈，然而此时此刻，攸宁所流露出来的眼神，绝对不对劲。起码，那种发自内心的欢喜和依恋，绝对不是一个姐姐应该有的。

    可是严格意义上说，攸宁并不算是姐姐。生理意义上她当然是，比靖之大了两岁，那件事发生之前，也有好好的在履行自己身为姐姐的职责。可是现在，靖之更像是姐姐那一方，没有条件的包容和接纳攸宁的一切，甚至如果攸宁一辈子都保持这样状态的话，靖之必须要负责起攸宁的后半生。

    难办啊。

    女帝站起来，走到窗边，看着那两个孩子手牵着手上了黑色的加长林肯，由骑着摩托的护卫队前后包夹，护送离开圆明园的宫邸。

    在车上的时候，许靖之出于担忧，将一些可能会发生的突发状况都一一解释给皇姐听。无论是被媒体发现提问采访，还是有人上前要签名，都只要笑着不说话就可以了，剩下的自然有护卫队来拒绝。

    她说的详细，关怀备至，两人一同坐在后排，离得相当近，又是在单独隔绝的车厢。许攸宁一时没有忍住，快速的凑上前亲许靖之，趁着妹妹呆住的刹那，得寸进尺的又啵了一声。

    “皇姐！”

    许靖之头皮发麻，她低头去看皇姐的嘴唇，晶莹水润的口红不用看就知道是虞美人家的水胭脂系列，色号521，畅销国内外的爆款。

    皇室和各大品牌都有合作，衣食住行基本上不需要自费，每年都会有高定和限量款成车成车的往宫邸里送。虞美人就是皇室合作的美妆品牌，许靖之自己也有在用。她连忙拿出镜子，还好亲的是嘴，只唇角那里有一点点明显。如果亲在脸侧的话，后果真的是不堪设想。

    “不可以在外面亲我。”

    “不算外面啊，我们在车里不是吗？”

    许攸宁振振有词，有那么一瞬间许靖之几乎要怀疑皇姐已经恢复了，但是这般大胆和无理取闹，若是皇姐真的恢复了，又怎么可能这样做。

    “外面是指宫邸外面，我们是姐妹，不能亲亲，更不能被外人看到的。”

    “那回去就可以了对吗？”

    许攸宁眼中快速滑过一抹狡黠的笑，用语言给妹妹挖了一个大坑，就等着她跳下去。

    许靖之差点被绕进去，额角紧绷，“回去也不可以。”

    她的语气重了些许，因为这样的玩笑真的不适合再继续开下去了，谎话说多了也会成真。

    “皇姐你不能再亲我了。”

    “哦。”

    许攸宁语气平淡的应了一声，完全没有被挫败。双手勾住妹妹的脖子，她的笑容更加明丽、灿烂。

    “那靖之来亲我就好啦。”



0036 现代篇11 黑心莲 
    11

    “不要。”

    许靖之干脆利落的拒绝，丁点缓和的余地都没有。

    不解风情。

    许攸宁内心无声的嘟囔，以前的阿闻多可爱啊，天天粘着她不愿意走。对比之下现在的靖之好像聊斋志异里描述的那些负心汉，冷漠又无情。她跨坐在妹妹的大腿上，拉近了些，委屈的控诉说：“一个亲亲都不给，靖之果然是不喜欢皇姐，讨厌皇姐了吧？”

    哪有这样得不到就反将一军的？

    许靖之皱眉，为自己辩诉说：“我没有讨厌皇姐。”

    “那你亲亲我。”许攸宁往妹妹的怀里挤了挤，确保自己的胸脯紧紧的贴了上去，姿势暧昧惹人遐想。

    “亲亲我嘛～”

    皇姐撒着娇就算了，身体还左右乱扭，腿心那里似有似无的蹭来蹭去。许靖之咬了咬牙，逐渐被撩拨的起了反应。马上就要到现场，那么多媒体和观众，她绝对不能出丑，这事关她的形象和皇室的颜面。

    万般无奈之下，许靖之退了一步。

    “皇姐你先从我身上下来。”

    许攸宁似乎听见了胜利的号角，被偏爱的那个人从来都有恃无恐，她仰头，不依不饶的说：“你先亲我。”

    反正更过分的事情也做了，也不差这种程度的亲密。许靖之自我安慰着闭上眼睛，蜻蜓点水般的触碰了下温软的红唇。

    仿若粉色的花朵自桃树上落下，滴入池中，在心湖之中荡起圈圈涟漪。

    “可以了吗？”

    许靖之转头，别扭的小模样看得许攸宁眼角弯弯。她当然并不满足这样浅尝即止的吻，不过什么事都要不急不躁，循序渐进。一步登天看上去难，实际许攸宁也不是没有把握做到，只不过难免会使用一些低劣的手段，她担心会引起靖之的反感和厌恶。

    更担心会和以前一样，害了靖之。

    “再亲一次～刚才太快了～”

    不快难道还要停留住伸出舌头慢慢的亲吗？

    这句话许靖之只能在内心腹诽，可不敢说出来让皇姐听到，不然以皇姐现在的黏人程度，绝对会眼睛一闪一闪的说对，就是这样。

    双手捧着皇姐的脸颊，深邃的眼影和亮色的口红十分衬她，稚气荡然无存，取而代之的是职业女性才会有的成熟美。许靖之有片刻的晃神，然而身体也不需要意识的操控，自发的低下头。

    如同具有吸引力的磁铁，缓慢而坚定的亲吻上去。

    粉嫩的舌尖从唇缝里探出，轻轻扫了一下，又惊慌的收回去。

    “唔。”

    许靖之退回来，单手掩唇，有些不可置信的看着皇姐。刚才那一下她不会感觉错的，但是皇姐却好似什么事都没有发生一般，从她的身上下来，乖巧的坐在一旁，亲密的挽着许靖之的手臂。

    等到达了第一中学，车停在红毯的尽头，第二皇女要在公众的视野中亮相时。许攸宁也是这般，一身清丽典雅的香槟色刺绣珍珠一字肩长裙站在许靖之的身旁。面对着一圈耀眼的闪光灯和此起彼伏的疑惑，许攸宁没有如许靖之料想的那般，惊慌、害怕、甚至无措的躲在妹妹的身后。

    她微微一笑，毫不怯场，迈出的步伐坚定沉稳，高贵的姿态和出尘的气质，再加上天仙一般的样貌，使得那些手拿相机的记者们一刻不停的将镜头对准了她，就连炙手可热的靖之殿下，某种程度上都成为了陪衬、头条照片的背景板。

    “我记得我们好像是时政记者，不是娱乐记者。”

    有人反应过来，自我吐槽说。

    “可是她真的很美，不是吗？那些天天花钱买热搜的小花们要是看见了她，该为自己自视甚高的行为而感到羞愧。”

    “她是谁？为什么会和靖之殿下一起出席？”

    “未婚妻吧，我们的靖之殿下已经分化为alpha了不是吗？”

    不远处红毯上的美人似乎听到他们的对话，笔直的看过来，几人的呼吸霎时间顿住，然而就看到一个清浅含蓄的微笑。

    巧笑倩兮、美目盼兮。

    诗经里的这句话，原来描述的确有其人。

    惊艳之后，便是扼腕叹息，光顾着看美人了，方才那一幕怎么就没有拍下来！

    其他人不知道许攸宁的身份，祝好可是知道的。她的出生也算高贵，祝家出过三个将军，两个总理，数十位国会议员。她的父亲祝盛连任两届首相，这已经是第七个年头。她是祝盛最小的女儿，比许攸宁小一岁，比许靖之大一岁，三人年龄差不大，算得上同龄人。祝盛还是总理的时候，祝好就受女帝陛下邀请，经常去圆明园的宫邸玩。后来皇室出事，才渐渐不怎么联系。

    “攸宁殿下。”

    祝好十分自然的走上前，她还记得上一次和靖之殿下见面，攸宁殿下突然晕倒的事情，关切的询问道：“您的身体还好吗？”

    “没什么大事，谢谢你的关心。”

    “那就好。”她看了一圈，许靖之正准备上台演讲，再扫了一眼那些明显朝着这边打量的记者，祝好侧头放低了声音打趣说，“刚才还有人问我您是不是靖之殿下的未婚妻，您如果不解释一下的话，恐怕一个小时后就得上微博的热搜第一和各大新闻头条。”

    许攸宁笑而不语。

    为什么要解释，她巴不得所有人都这样想。如此一来，就没有人敢和她抢靖之了。

    而且祝好提醒她要解释，是居心何在呢？担心属于自己的名号和风头，都被她抢去了是吗？

    到底是首相的女儿，城府不低。

    不过在许攸宁面前，道行还差了一点。这就好比刚学会化形的狐狸精，和千年的老狐狸斗法。

    班门弄斧，不自量力。

    靖之眼看着结束了演讲，伴随着雷动的掌声朝这边走来，许攸宁低下头，再抬头时，就是通红的眼眶，和泫然欲泣的双眸。

    “皇姐！”

    许靖之惊了一下，连忙走上前去，她离开之前还好好的，怎么短短的几分钟，皇姐就委屈的快要哭了出来。

    “你怎么了吗？哪里不舒服？”

    许攸宁摇头，只紧张的抓住妹妹的手不放。许靖之看着祝好，目光明显要她给出一个解释，祝好内心一阵惊讶和慌乱。她不是没有经历过这样的事，只是没想到，堂堂第一皇女殿下，居然是这样一朵白莲花。

    “我什么都没有做，只是和攸宁殿下聊了几句。”

    “是吗。”

    许靖之的语气生冷，表情明显不信，但也不想继续深究。她将皇姐搂入怀中，爱护和包庇之意不能再明显。祝好性子再稳重，被这样一激，难免有点生气。

    “靖之殿下你相信我！”

    她略带愤怒的看了许攸宁一眼，殊不知这样的眼神在许靖之看来，是“瞪”，是“威胁”和“恐吓”。

    更加“坐实”了许靖之内心的猜测。

    “不必，我只相信皇姐。”

    许靖之连告别的话语都没有说，利落的转身，搂着许攸宁一同离开。

    祝好看着她们两个人的背影，缓缓握紧手。

    她拿出手机，刚打算和父亲通话，只见前方那个人突然回头，依偎在靖之殿下的怀中，嘴角扬起一抹挑衅的笑。

    祝好几乎要咬牙切齿，捏碎手机屏幕。

    什么白莲花。

    许攸宁这朵莲，明明就是黑的。



0037 现代篇12 引诱 微H 
    12

    《第二皇女携女伴演讲，疑似未婚妻》、《好事将近？靖之殿下和女伴首次亮相》、《靖之殿下女友？粉丝崩溃伤心欲绝》。

    “当然还有其他很多头条文章，例如《盘点第二皇女的那些青梅竹马》、《靖之殿下理想女友标准大公开》以及《二皇女公开恋情，第一千金祝好小姐何去何从》，您想看吗？”

    许靖之看着面前成堆的新闻报纸和娱乐杂志，还有那加粗加大的黑体字标题，一阵头疼。她真的是低估了这些网民对于皇室生活的好奇心程度，仅仅只是带皇姐出去一次，就能引起这么大的风波，是靖之始料未及的。

    “微博上现在的讨论风向如何？”许靖之问孙叶，她是皇室的新闻媒体负责人和对外发言人。孙叶看了下手中的iPad平板，将做好的表格展示给许靖之看。

    “总体来说都是吃瓜居多，还有就是对攸宁殿下的好奇。当然不乏憎恶皇室的人出来博取眼球，但是数量可以忽略不计。最后就是您的粉丝团，团长有向我联系，询问所谓的事实真相，我现在还没有回复。”

    孙叶收起平板，推了推鼻梁上的眼镜，“您是要出面解释，还是置之不理，直到热度自己降下去。”

    “不好解释。”许靖之摇头，“一是大题小作，二是会暴露皇姐的身份，你知道的，我和祖母一直都不希望皇姐受到外面的过度关注。”

    “对了，孙小姐，你向祖母汇报工作的时候，她有说什么吗？”

    “女帝陛下没说什么，只让您全权处理。”

    “那就暂且搁置，用不了几天，那些网友就会把这件事抛之脑后。”

    “好的殿下。”

    孙叶说完便离开，留下许靖之在书房继续处理公务。随着祖母的日益衰迈，皇室的工作逐渐的转移到许靖之身上。尽管皇室成员享受着平民所没有的特权和尊贵地位，但是同样的也有繁杂的事物要处理。从天蒙蒙亮到日上三竿，午餐时间许靖之都没有出去，直到下午一点钟左右，许攸宁敲开了房门。

    “皇姐，你怎么来了？”许靖之看到皇姐手中的那盘三鲜鲈鱼，看了眼腕表，这才意识到自己忙过了头。

    “谢谢皇姐费心。”

    “那就让我不费心呀。”皇姐气嘟嘟的说，她坐在书桌对面，摸了摸妹妹的头顶，双手托腮笑着说，“我们靖之要好好吃饭哦，快快长大。”

    “长大就可以娶皇姐了。”

    “咳！咳咳。”

    许靖之差点将口中鲜美的鱼肉喷出去，她咳了好几声，不知是呛到还是羞，总之苹果肌那里有很明显的红晕。许攸宁就这样一眨不眨的看着妹妹，看她慢条斯理，一口口的将饭菜吃进肚子里。

    “皇姐上午做了什么？”

    吃完饭后，许靖之和皇姐闲聊，许攸宁不假思索的回答：“也没做什么，就是在想靖之。”

    许靖之擦拭手指的动作顿了一下，然后若无其事的放下手中的湿巾。

    “身体呢，没有什么不舒服吧？头还疼吗？”

    “头不疼的，就是......”许攸宁咬了咬唇，突然一副难以启齿的模样，搞得许靖之瞬间紧张起来。

    “就是什么？有什么皇姐你都可以和我说的。”

    许攸宁就是喜欢靖之这般在意紧张她的样子，仿佛天上地下，再也没有比她更重要的事。

    “就是......”

    许攸宁一边说，一边走过来，跨坐在妹妹的大腿上。和之前在车里一模一样的姿势，但是这里是书房，没有外人，所以许攸宁更加的肆无忌惮。

    她抓住妹妹的手，放在自己小巧玲珑的胸脯上。

    “这里疼。”

    嗯？

    许靖之目光略微凝固，她低头看自己的手，的确是放在亲姐姐的胸上，完美的将那一抹浑圆，笼罩在自己的掌心。反射性的拿开，许靖之抬头，对上皇姐委屈柔弱的目光，心里一颤，手僵在半空中。

    “那个，是因为皇姐在发育，这是青春期的正常现象，没关系的。”

    许靖之佯装镇定的解释，殊不知自己的慌张早就暴露无遗，连和皇姐对视的勇气都没有。

    这要她怎么说嘛，omega的胸脯是为了给婴儿哺乳用的，所以一般来说都会很大。不止是孕后，孕前被alpha的信息素标记，或者没有标记，长期被alpha的信息素刺激的话，也会促进胸部的发育。

    可、可能，是因为之前，她和皇姐“亲密接触”那一次，不小心泄露了信息素。

    “可是我好疼啊，靖之～”

    这么疼的吗？

    许靖之理解不到那种痛楚，但也揪心的很。她尽量柔声安抚皇姐的情绪，“那我叫医生过来好不好？”

    “吃药就不疼了。”

    “不要看医生，也不要吃药。”许攸宁果断的拒绝，许靖之只以为是皇姐害怕医生，没作她想。

    “那怎么办？”

    来了，许攸宁在心里握拳，这个机会让她等到了。

    她再度抓着妹妹的手，这一次，是从衣角往里拽。宽松的针织上衣真的是选对了，起码这种情况，一点都不碍事。

    “要靖之揉一揉。”

    许靖之被震惊到说不出来话，她的手被带着塞进皇姐的衣内，这一次没有任何衣物的阻隔，连胸罩都没有。那凸起的乳珠形状鲜明的硌着许靖之的掌心。

    这是什么美妙的手感，它是柔软、是细腻、是慈爱、是一切美好词汇的具像化表现。许靖之的手指轻颤，五指所触及的肌肤刚好是圆弧形状的边缘轮廓。

    不应该这样做的，无论怎么说，都应该拒绝皇姐，把手从她的身上拿下来才是。

    但是，但是啊。

    许攸宁并不宽大的手掌从外面半包裹着许靖之的手，她咬着唇，半是祈求，半是诱惑。

    “靖之～我好疼～”

    这个瞬间，许靖之仿佛听到有什么东西碎落的声音。她的手开始用力，指节跟随掌心揉动，生怕力道重了，轻柔的很。

    “嗯、哼～”

    许攸宁埋在妹妹的颈窝，舒服的轻哼。疼自然不是假的，想要靖之摸一摸她也不是假的。目的达成，许攸宁蹭着妹妹的脖颈，嘴角扬起一抹轻笑。

    不过这才只是开胃菜，许攸宁舔了舔唇，她觉得还不够。

    还想要，想要更多。

    她抓住靖之的另一只手，放在自己无比酸软的腿心。

    “这里也要。”



0038 现代篇13 失控H 
    13

    指腹所触碰到一片柔软，仿佛热带雨林之中湿热危险的沼泽，一旦陷进去，就永远无法脱身。

    怎么可能让许靖之跑掉呢，无论是一字肩的针织长袖衫，还是优雅知性的鱼尾半身裙，都是许攸宁精挑细选准备的战袍。知己知彼，方能百战不殆。她太了解眼前的这个人了，所以就连此时妹妹的抗拒和慌乱，都在许攸宁的预料之中。

    “皇姐，这不合适......我们——”

    剩下的拒绝被迎面而来的唇堵在了喉咙里，上下翻滚，酝酿了许久，最终咽回了肚子里。

    “可是这里也好疼～酸酸胀胀的。”

    尤其是阴蒂那里，迫切需要手指的挑逗和触摸。

    这是在帮助皇姐，这是在帮助皇姐。

    许靖之在内心自我暗示，她深深的吸了口气，目光随意的落在一侧的书架上。左手揉捏皇姐柔软圆润的胸脯，右手撩过纯白的鱼尾裙摆，隔着丝质的内裤，在桃瓣的缝隙之中寻找着那个小巧的敏感点。

    手指滑过某处凸起的地方，皇姐顿时嘤咛一声，万般依赖的蜷缩在她的怀抱里。呼吸都急促了些。手指用力的握紧她的衣衫，似是紧张，又似被欲望折磨的难捱，娇娇的发出一些惹人怜爱的轻喘。

    声音回荡在许靖之的耳边，伴随着自红唇喷薄而出的热气，烫的她耳垂弥漫着血色。

    “靖之、嗯～就是那里，好，唔好舒服呀......”

    无论是胸脯还是阴蒂那里，都在经历一次堪比五星级待遇的按摩享受。许攸宁趴在妹妹的胸前，一点都不吝惜自己的夸赞，如实的给出自己最真实的反馈。那就是她的身体已经被抚摸的浴火四起，信息素收拢不住，丝丝缕缕逐渐从腺体那里溢了出去。

    想要。

    许攸宁睁开一双水眸，里面的欲念和情意多到惊人，明明还未到发情期，却比身处发情期的omega有过之无不及。

    是因为靖之她才会这样，想要她，她的手指，她的唇舌，她的阴茎，什么都可以。

    靖之一定也是想要的，许攸宁感觉到了。她胸口快到躁动的心跳，以及腿间已经掩盖不住的凸起，这些都是昭然若揭的证据。

    雪白的柔荑自许靖之的心口划下，隔着长裤，准确的摸到硬挺的阴茎前段。许靖之惊了一下，没控制好力度，重了一些。皇姐便是浑身一颤，小泻春浆，底裤和她的眼眸一样，湿漉漉的。

    似乎，哪里都是水。她整个人，就是水揉成的身子。

    纽扣、拉链，许靖之看着自己的裤子被解开，被信息素捕获的理智总算是反应过来。她想要去阻止，可是一时之间，两只手像是紧紧粘合在了皇姐身上，又或者真的是陷入沼泽之中，根本就没有办法拿出来。

    咚咚、咚咚。

    心跳声震得她耳膜在疼。

    明明性器都被皇姐从内裤中拿了出来，许靖之看到了，大脑却仿佛理解不了这幅画面，迟钝异常。

    不能怪她，无论是alpha还是omega，都是信息素的俘虏。在信息素面前，就算是高高在上的皇女殿下，也会沦为追求本能的低级动物。

    欢愉、欲望、交配，这些都是写在基因里的代码，触发了条件就会执行的程序。

    所以不是你的错。

    许靖之看着自己的性器被皇姐双手包拢，低声喃喃自语。

    这不是我的错。

    那一双巧手握着她的阴茎，上下撸动，虎口刚好卡到冠状沟的位置，那里对于alpha来说最是敏感。许攸宁看着妹妹仰头，她皱着眉心，似是欢愉，又像是在拒绝这样的乱伦。仰头时喉结突出的明显，性感又有几分禁欲。许攸宁没忍住，抬头去亲吻她的喉结。

    “哈......”

    许靖之发出一声满足的叹息，比起肉体的欢愉，这样的亲吻更近乎于灵魂上的触碰。她垂首，两人的目光就像磁铁一般，紧紧的粘附在一起。彼此越靠越近，越靠越近，最后唇瓣牢牢粘合。

    碰触、试探，又不约而同的探出舌尖，去舔舐对方的唇瓣。

    美妙新奇的触感瞬间捕获了许靖之的注意力，甚至左手都忘记动作，只是握着那团云朵一般柔软的酥胸。

    她再度亲上去，稍许急切，舌尖在口腔中相互纠缠的感觉实在是让许靖之欲罢不能。她汲取着皇姐口中的蜜液，被引领着探索里面的每一寸天地。

    事情逐渐失了控。

    先是许攸宁去解妹妹的上衣，一只手握着她粗长的肉棒还不够，另一只伸进去，意乱情迷的抚摸她的背，特意滑过敏感的后颈那里。许靖之当然受不了，加倍的撩拨回去，唇瓣顺着下颌，去亲吻皇姐的脖颈和锁骨。

    到这里为止，都还在安全线内。

    然而接下来，从许攸宁抓着肉棒，蘑菇头抵着阴蒂那里开始，就超出了许靖之的自我控制。

    “靖之，嗯～你动一动～”

    动？

    许靖之低头，皇姐的裙摆早就已经褶皱不堪，撩到裙摆的位置。所以那荒唐不堪的场景没有任何遮挡的映入眼帘，她的性器和皇姐的私处就仅仅隔着一层薄如蝉翼的丝布，而且还是已经被濡湿了的。

    这是她们最后的遮羞布。

    是悬崖勒马，还是踩着油门冲下去？

    许靖之不知道，她没什么理智去思考这种问题了。身体早就已经自发的开始挺动腰身，仿佛是撞钟一般，每一次都精准的对准了皇姐的阴蒂那里。

    酸麻、舒爽的快感从那一处辐射蔓延，许攸宁很快到了高潮，浑身发颤。那块软肉变得敏感的很，稍微碰一碰就会下意识的想躲开。

    “啊～靖之，好棒，好厉害。”

    “天，又、又要到了，啊～”

    皇姐的声音逐渐变得嘶哑，一点点弱下去，像是溺水之人，唇瓣一开一合，却发不出丁点的声音。

    这次的高潮异常强烈，本就已经被濡湿的内裤这下像是失禁了似的。粘哒哒的，穿在身上特别不舒服。许攸宁跪坐起来，在妹妹的目光下，将那层遮羞布，扔在从波斯进口的羊毛地毯上。

    许靖之目光颤动，下意识的往后退。

    皇姐先她一步，勾着她的脖颈，坐了下去。

    柔软的私处刚好压在硬挺的性器上。



0039 现代篇14 一步之遥H 
    14

    如果可以选择的话，第一次这种比较有纪念意义的事件，许攸宁当然希望能够发生在更浪漫舒适的地点。

    星光灿烂的夜晚，她会在床边点上一排蜡烛，不开灯，让房间被温暖的橘色光芒笼罩。玫瑰和百合的花瓣洒满床单，不需要刻意的去闻，就有沁人心脾的花香。她会和靖之相互拥抱，除了心跳，悠扬低哑的萨克斯独奏曲从墙角的黑胶唱片机缓缓流淌。

    尽管现在什么都没有，地点甚至是不合时宜的书房，但是情到浓时一切都顾不上。两个人都有些失态，身上的衣服凌乱的不成样子。许靖之的性器更是袒露在外，午后的阳光下每寸细节都毫无遮掩的映照眼底。

    握在手中，坚硬的，炙热的，粗长的彰显着自己的存在。

    蘑菇头已经触及到那片湿软的桃源，美妙绝伦的触感在许靖之的脑海中炸开，将那些由伦理和道德所筑建起来的理智高墙轰炸成堙粉。

    皇姐撩起裙摆，将这一过程故意展示给她看。看她的阴茎是如何挤入阴唇之间，朝着不断吐水的阴道口，一点点的插入进去。

    “呃啊～”

    狭小的洞口被突然扩大几倍，这其中的痛感，许靖之能从皇姐脆弱的神情和吸气声中，窥探一二。上天果然更加偏爱alpha几分，不仅不需要承担生育的风险，就连这种事，也不会有任何的不适感。

    和皇姐的疼痛与之相反，许靖之体验到了前所未有的快感。虽然仅仅是进去了一个蘑菇头，但是被死死咬住的紧致，还有腔壁的柔软以及蠕动所产生的吮吸感，都让许靖之舒爽的要命，几乎要呻吟出声。

    之前被皇姐握住手交的时候也很舒服，但是对比现在，被皇姐的阴道吞入，那简直就是天壤之别。如果具体的感受非要用文字来描述的话，大概就是被一张小嘴，一点点的吞入到口中。

    整个大脑皮层都在被刺激的发麻。

    随着进去的越深，这种生理上的快感和心理上的禁忌感就以指数往上爆炸叠加。她在和皇姐做爱，她在和皇姐做爱。许靖之看着皇姐雾气缭绕的瞳孔，整个人突然开始剧烈的颤抖。随后就是一声轻叹，许攸宁眨了眨眼睛，有些不可置信，但是体内的确感觉到湿湿热热的液体正在占满她的宫腔。

    妹妹脸上不自在的红晕也证明了这一点。

    是的，她刚进去就泄了。

    好快。

    许攸宁默默地想，不知道有没有一分钟。

    根据上次的情况来看，应该不是早泄。靖之的身体强度光看健瘦有力的小臂就能知道了，所以也不会是身体虚弱。那么唯一的解释只能是太舒服了，一时没有控制得住。

    就这么着迷于她的身体吗？

    许攸宁的嘴角轻轻翘起，凑上前，捧着妹妹的脸颊亲吻。安慰她，夸奖她，然后再转移她的注意力。

    “靖之尿到我里面了，好烫哦～”

    “不、不是尿！”许靖之面红耳赤的解释，好在皇姐的重点不是在她早泄这一方面，减轻了许多心理负担。要知道alpha都是死要面子的生物，尤其在床上这一方面，有着超出常人难以理解的执着和攀比心。如果这个时候皇姐笑她的话，大概会成为许靖之一生都无法忘记的黑历史。

    “是精液啦，不脏的。”

    “精液是什么？”

    “就是，就是......”许靖之犹豫了片刻，突然不敢去看皇姐似懂非懂的眼眸，她放低了声音，不知道怕被谁听见，小声地说，“就是会让皇姐怀孕的体液。”

    “我会怀靖之的孩子是吗？”

    “没有标记不会怀孕的。”

    “那靖之什么时候标记我呀？”

    许靖之一阵无言，事到如今和皇姐乱伦这件事已经无可挽回。对于标记，她没太多的抗拒，因为本来就要对皇姐的一生负责。但是怀孕所生出来的孩子，有多少几率是没有疾病的健康宝宝，又有多少几率携带先天性疾病，许靖之不敢去赌这个概率，也不敢去拿皇姐的生命冒险。

    “等我成年了怎么样？还有两年，我就十八岁了，到时候祖母肯定会退位。”

    许攸宁本是试探说笑，没想到真的得到了妹妹的确切回复。她原本以为有好长的一段路要走，原来她和靖之的距离，就差她主动迈开的这一步。

    突然之间，许攸宁红了眼眶，毫无征兆的落下了眼泪。

    啪嗒啪嗒，滴落在许靖之的手臂上。

    如果上一世，她能够不那么固执、倔犟，执拗的非要阿闻娶亲，将颜如玉迎入后宫，生儿育女。那么阿闻便也不会中毒而死，早早的离她而去。

    她走的那一年才不过十九岁，十九岁啊。每每想到这一点，许攸宁便心痛到无以复加。之后的每日每夜，都在无尽的懊悔和痛恨中度过。

    为什么就非要推开她，为什么就不随了她的心意。

    她们明明可以有一个不一样的结局，就如同现在这般，悄无声息的，没有任何人发觉的依偎在一起。

    “皇姐，你怎么哭了，哪里难受吗？”

    手指温柔的擦拭去面颊上流淌的泪痕，许靖之语调温柔，态度可靠，“是不是疼？我拔出来好不好？”

    的确有些疼，原本软掉的阴茎不知不觉再度硬挺，撑的阴道口又酸又胀。许攸宁摇了摇头，阻止妹妹抽出去的动作，不允许她退出去半分，

    就要这样切实的插进来，占c.y满她身体的每一处，填补所有的空虚，和她结为一体。

    “你亲亲我就不痛了。”

    说是让许靖之亲她，实际上主动的却是许攸宁。吻还没落下来，她便热切的迎了上去。无比主动的启唇，任由妹妹的舌尖探进来，汲取口中的一切。

    气氛再度火热，许靖之的右手不知什么时候按在了皇姐的腰间。下身快速有力的肏动，优越的阴茎每一次都能够轻松的碾压到甬道内的敏感点，酸麻的感觉肆意蔓延。

    “啊～哈～”

    许攸宁搂紧妹妹，在她耳边喘息。



0040 现代篇15 奖励H 
    15

    哪怕之后许靖之回想起来，都会觉得那天下午在书房中发生的一切都恍如梦境。

    她抱着皇姐，在她柔软的身体里肆无忌惮的进出。稍显炙热的阳光透光窗帘映照在她们紧紧相拥的身上，一切的细节都是那么的清楚，皇姐眼神中的迷醉和满足，唇瓣微微张开时泛着水润光泽，以及下体稀疏浅淡的毛发，每一处都烙印在许靖之的脑海中。

    然而印象最深的，还是一切都结束之后。皇姐从她的身上下来，双腿虚软，白浊的液体从腿心缓缓滴落，弄脏了上好的羊毛地毯。

    许靖之被这一幕臊的不行，皇姐却没有丝毫的羞耻脸红，反而又掀起裙摆，像个痴女一般，面色潮红的把翻肿的私处展示给妹妹看。

    “里面都是靖之的精液哦。”

    不出意外的，当天夜晚许靖之又失眠了。她躺在床上，脑海里全都是皇姐，心绪不宁。不是姐妹乱伦的惶恐不安，而是alpha在开荤之后，身体的躁动。

    年少气盛，又初尝情滋味。

    颇有一点，食髓知味。

    大约是四点钟左右，许靖之朦朦胧胧开始有了睡意。今天是周日，就算是皇女也拥有睡懒觉的权利，没有仕女去叫她，许攸宁却不会放过任何能单独见妹妹的机会。起来后也不去吃早餐，直奔靖之的房间。

    “靖之？”

    小心翼翼的推开门，许攸宁放轻脚步走过去看，果不其然，妹妹睡的沉得很。宽敞的房间只有窗帘的缝隙那里透过来一点日光，整体昏暗。许攸宁坐在床边，静静的打量妹妹的睡颜和睡姿，端正的很，双手放于身前。

    她的眼神蓦然之间变得柔和，两世的姐妹，其实无论哪一世来说，靖之都没有让她太过于操心。

    诚然身为姐姐，可能付出的、牺牲的，要相对的多一些，但是靖之从来不会让她的付出和牺牲白费。

    她还会傻乎乎的，想要弥补更多。

    食指划过她的脸颊，许攸宁一时忘了今昔，脱口而出的是以前的那个名字。

    “阿闻。”

    许靖之动了动，被手指触碰到的地方有点痒，她躲了躲，鼻腔深处轻轻嗯了一声。

    真好。

    许攸宁收回了手，笑中带泪，还能应她。不是冷冰冰的，怎么抱都暖不热，怎么喊都得不到回应的尸体。

    她掀开被子，脱下外衫，钻到被窝里，依偎在妹妹的身边。柔和厚重的松木香气无论过了多久永远都是她最喜欢的味道，许攸宁深深的吸了口气，满足的闭上眼睛。

    哦对了。

    她再度睁眼，亲吻妹妹的粉唇。

    早安靖之。

    -

    不知道睡了多久，许攸宁醒了过来，她拿出手机来看，已经是中午十二点。祖母还打过来一个电话，肯定是问她们怎么没有去吃早饭的。

    要起床了。

    许攸宁捏了捏妹妹的鼻子，许靖之纹丝不动，睡得比猪还要香。她拧眉，随后笑了下，这么近自然能看到靖之眼底的青黑。

    小笨蛋，昨天她被折腾那么厉害，那里都肿了，还睡得好好的。为什么这个看上去一点事都没有的人反而那么劳累？

    是不是回来后又自己解决了？

    许攸宁觉得自己有必要检查一下。

    手驾轻就熟的往妹妹的腿间摸去，轻薄的睡裤很容易就能塞进去。靖之睡觉没有穿内衣内裤的习惯，所以许攸宁径直抓住还处于沉睡中的阴茎。

    软绵绵的，尽管硬起来的时候看上去有些狰狞和可怖，但是这种无害的状态下，手感还是很不错的。

    可惜的是没摸几下，从柱体开始明显的硬化，本来一只手足以握住，现在单手完全掌握不了。

    硬得这么快，应该没有自我解决。

    而且说实话，许攸宁也想象不到靖之自慰的样子，毕竟她可是连其他omega都不愿意要。

    怎么办呢，要不要给这么乖的妹妹一点小福利？

    许攸宁轻轻一笑，整个人都钻到被窝里，下半身的位置高高鼓起。

    虽然什么都不太能看得见，但是许攸宁凭借着手感和记忆，扒下妹妹的睡裤。双手握住阴茎底部，尽力张开了唇，才将硕大圆润的蘑菇头含在口中。

    几乎是瞬间，许靖之眼皮动了动。下体的快感快速的反映到大脑，哪怕是在浅梦之中，许靖之都能感受得到柔软的小舌是如何围绕着她的性器一圈圈的画着圈。

    “嗯......”

    朦胧喑哑的轻吟泄流而出，那种快感实在是太强烈，许靖之缓缓张开眼睛。她明明已经醒过来了，不知为何却依然似在梦境之中，阴茎被一个温软的地方包裹呵护着。

    直到许攸宁嘬弄一声，舌尖添去小孔处流下来的精液时。许靖之才不可置信的睁大了眼睛，猛的掀开身上的被子。

    伏在她腿间，脸颊被肉棒撑到鼓起，还在为她口交的人，除了皇姐还会有谁？

    “醒了？”许攸宁慢吞吞的吐出阴茎，蘑菇头被舔的水光晶莹，她按着靖之小腹的肌肉，身子稍稍前倾，而后色气满满的舔了舔唇瓣，似是回味无穷。赤羽

    许靖之脑袋一懵，脸瞬间染上了大片的红潮，连耳朵和脖子都没有被放过。

    “皇姐...你为什么......”

    要做这种事。

    如果说之前的行为还能被归咎于是omega渴求alpha信息素的本能的话，那么口交这种毫无意义的行为，则完全没有必要。

    “人家好奇嘛～”许攸宁凑上前去，右手抚摸靖之的心口，似有所指的说，“靖之也可以来舔一舔我呀。”

    “我才......”

    许靖之提上睡裤，拒绝的话还没有说出口，就被皇姐委屈的眼神堵在了嘴边。她顿时哑了嗓子，唇角微抿，整个人都被皇姐拿捏的死死的，只能顺着她的心意走。

    “皇姐想让我舔哪？”

    “靖之想舔哪都可以哦～”许攸宁说，随后指了指自己的腿间，“不过人家这里昨天肿起来了，今天还有点疼。”

    “真的吗？让我看一看。”

    许攸宁便十分配合的起身，转过去。内裤脱下，裙摆撩起，跪趴在床上给妹妹看。

    我的天啊。

    许靖之深深地吸了口气，捂了捂脸，整理一番快要崩溃的心理防线。

    “皇姐，为什么要这个姿势？”

    许攸宁无辜的回头，屁股左右摇晃，简直是勾引身后的alpha快点上她。

    “怎么，这个姿势不可以吗？”



0041 现代篇16 血脉 微H（不要买） 
    16

    不是可不可以的问题。

    许靖之内心吐槽，重点是为什么皇姐看上去这么熟练啊？趁她睡着口交什么的，跪趴着让她舔什么的，也太会了吧。

    她刚醒来的那一瞬间，差点被这样的皇姐逼疯。性器已经坚硬到几乎成了铁棍，想要狠狠的贯穿那处温软的桃源。

    是omega的天性吗？还是有什么人在背后教坏了皇姐呢？

    许靖之难免有了几分疑虑，她决定之后要去问一下元仕女。不过在那之前，她抬眸，紧簇的小菊花和下面泛着水嫩粉色的阴部映入眼帘，一瑟一缩，可爱至极。

    好像的确有些肿了，两边的阴唇比起昨天，稍微鼓起一点。

    如果说之前是小荷才露尖尖角，那么现在就是绚烂的盛放。

    鼻尖轻嗅，清雅的淡香涌入胸腔。越是靠近，属于皇姐的那份香气便越发的浓郁，将许靖之整个的包拢在其中。她伸出舌尖，小小的舔了一口。

    “呀。”

    皇姐发出了无措的惊叫，臀尖的软肉绷紧随后放松。她跪趴在床上，看不到身后的情形，但是一想到妹妹握着她的屁股舔那个地方，一阵羞意和欢喜涌上心头。

    略微粗糙的舌苔不厌其烦的一遍遍舔过柔软的阴部，从顶端的阴蒂到底部的穴口。像是夏日公园里的甜筒冰淇淋，许靖之舔的那么认真，用力，舌尖翻卷着想要把眼前融化下来的美味汁水悉数吞进肚子里。

    对于omega而言，口交本身的快感不是很强烈，大多数都是心理上的满足，生理性的快感微乎其微。即便如此，许攸宁依然觉得似乎快要到了，酸酸麻麻，大腿颤抖个不停。

    “哈啊～靖之～我、我——”

    她断断续续的说着，在舌尖伸入阴道内的瞬间，脑内的快感攀上了顶峰。

    磨人的酸意自阴蒂辐射蔓延开来，还未来得及细细消化品味，更加舒爽的快感又从花穴内部扩散。

    “够了，靖之。”许攸宁软着嗓子哀求，摇晃着屁股的动作不知是拒绝，还是变相的迎合。

    许靖之果然听话的松了口，只要不是性器的插入，她的负罪感和内疚感就减轻了很多。这样彼此用口抚慰对方的方式，许靖之也很快就能接受。

    她抽出湿巾，



0042 现代篇16 血脉 微H 
    16

    不是可不可以的问题。

    许靖之内心吐槽，重点是为什么皇姐看上去这么熟练啊？趁她睡着口交什么的，跪趴着让她舔什么的，也太会了吧。

    她刚醒来的那一瞬间，差点被这样的皇姐逼疯。性器已经坚硬到几乎成了铁棍，想要狠狠的贯穿那处温软的桃源。

    是omega的天性吗？还是有什么人在背后教坏了皇姐呢？

    许靖之难免有了几分疑虑，她决定之后要去问一下元仕女。不过在那之前，她抬眸，紧簇的小菊花和下面泛着水嫩粉色的阴部映入眼帘，一瑟一缩，可爱至极。

    好像的确有些肿了，两边的阴唇比起昨天，稍微鼓起一点。

    如果说之前是小荷才露尖尖角，那么现在就是绚烂的盛放。

    鼻尖轻嗅，清雅的淡香涌入胸腔。越是靠近，属于皇姐的那份香气便越发的浓郁，将许靖之整个的包拢在其中。她伸出舌尖，小小的舔了一口。

    “呀。”

    皇姐发出了无措的惊叫，臀尖的软肉绷紧随后放松。她跪趴在床上，看不到身后的情形，但是一想到妹妹握着她的屁股舔那个地方，一阵羞意和欢喜涌上心头。

    略微粗糙的舌苔不厌其烦的一遍遍舔过柔软的阴部，从顶端的阴蒂到底部的穴口。像是夏日公园里的甜筒冰淇淋，许靖之舔的那么认真，用力，舌尖翻卷着想要把眼前融化下来的美味汁水悉数吞进肚子里。

    对于omega而言，口交本身的快感不是很强烈，大多数都是心理上的满足，生理性的快感微乎其微。即便如此，许攸宁依然觉得似乎快要到了，酸酸麻麻，大腿颤抖个不停。

    “哈啊～靖之～我、我——”

    她断断续续的说着，在舌尖伸入阴道内的瞬间，脑内的快感攀上了顶峰。

    磨人的酸意自阴蒂辐射蔓延开来，还未来得及细细消化品味，更加舒爽的快感又从花穴内部扩散。

    “够了，靖之。”许攸宁软着嗓子哀求，摇晃着屁股的动作不知是拒绝，还是变相的迎合。

    许靖之果然听话的松了口，只要不是性器的插入，她的负罪感和内疚感就减轻了很多。这样彼此用口抚慰对方的方式，许靖之也很快就能接受。

    她抽出湿巾，替皇姐擦拭阴部，动作轻柔仔细，哪怕是细小的沟壑都没有被放过。内裤也帮皇姐穿上，稍微凌乱的头发，以五指插入进去，捋至发梢。

    许攸宁享受的窝在妹妹的怀里，无论从哪方面看，靖之都是最好的情人。

    事后的温柔和呵护不需要教，她从来拿的都是满分。

    “饿不饿？我们去吃饭？”

    许攸宁点头。

    丰盛的午餐之后，许靖之被祖母叫去了书房。

    “祖母，您找我？”

    苍老年迈的女帝放下手中的放大镜，对许靖之说：“你过来。”

    许靖之心里一跳，感觉有些不对劲，她走上前去，站定在祖母的面前。祖母撑着银制的手杖站起来，抬手就是一巴掌。

    没下重手，但也足够让她的右半边脸，火辣辣的疼。

    “你知道我为什么打你吗？”驰宇

    许靖之低头，沉默不语，事到如今她没什么好说的。祖母是女帝陛下，宫邸之内到处都是她的眼线，知晓了她和皇姐乱伦之事也不足为奇。

    “攸宁病了，心智就是一个小孩子，什么都不懂。你也什么都不懂是吗？！”

    “她是你的姐姐！咳咳...咳咳咳。”

    祖母显然被气得不轻，咳嗽不止，许靖之怕她老人家呛到，连忙去拍她的背。祖母显然不领情，打掉她伸过来的手。

    “混帐东西！”

    “读这么多年书，都白读了是吗？！”

    许靖之百口莫辩，千错万错都是她的错，皇姐没有错，她只是受omega生理本能控制向她求欢求爱。是她没有把持得住，一时色迷心窍，半推半就的做了错事。

    “祖母您别生气。”

    “我怎么能不生气！你们这样，对得起九泉之下的父母吗？”

    许靖之浑身一颤，后怕和恐慌席卷而来，几乎要将她吞噬。但是既已成事实，那么便无可回旋，再怎么狡辩和愤怒都无济于事。她冷静下来，甚至有些理智的过分，到了近乎可怕的程度。

    “是对不起父亲和母亲，但是已经发生了不是吗？皇姐病了，不可能随随便便就将她嫁出去。她如果一辈子都这样，无法恢复，那么我就一辈子照顾她。”

    “好、很好。”祖母怒极反笑，银杖敲地板噔噔作响，“看来你都计划好了，然后呢，你不娶妻了？不生子了？你未来的妻子，将来的皇后知道你和亲姐乱伦，一句话都不说？任你享齐人之福？”

    “我不娶妻。”

    许靖之语气平淡的回答，啪的一声，又挨了一巴掌。

    “胡闹！”

    手指颤颤巍巍的指着眼前这个不孝子孙，祖母气的说不出话来，她本来就已经年迈，身体早有各种疾病，三高一个都不落。从知道这件事之后便彻夜难眠，服用了好几片安眠药，这下又被许靖之气的，眼睛一翻，晕了过去。

    “祖母！”

    许靖之站在门外，见医生走出来，连忙上前问道：“祖母她......”

    医生摇了摇头，“情况很不好，已经用了降压药，但是血压还是降不下去。”

    “再加上数症并发。大概，就这几天了吧。”

    许靖之大脑空白了一瞬，她垂下头，双脚如同灌了铅似的，每一步都是那么的艰难。推开房间，床上的祖母虚弱衰老，嘴唇泛着不健康的白色。许靖之坐在床边，握住她斑驳的手。

    “祖母。”

    她轻声呼唤，床上的人眼皮动了动，一声饱经沧桑的叹息在房间内回荡。

    “子孙自有子孙福，我也管不了你们。”

    “唯有一点，靖之。”

    “皇室的血脉不能断，绝对不能断。”



0043 现代篇17 我们悄悄的在一起 
    17

    自从祖母病倒之后，许攸宁就没什么机会和许靖之见面。好不容易等到靖之来看祖母，她也只能坐在一旁，看靖之和祖母寒暄两句之后，又匆匆忙忙的离去。

    她很忙，祖母眼看着时日无多，整个皇室的重担全部压在她瘦弱的肩膀上。许攸宁倒不是担心靖之的能力无法胜任，她从来都是聪明的孩子，什么都是一点即通。许攸宁只是怕靖之累坏了，又什么都不说，全部一个人默默背负。

    就和前世一样。

    “攸宁啊，你过来。”

    病床上的祖母嗓音嘶哑，方才那一幕她瞧了个全。无论是靖之的刻意躲避，还是攸宁的留恋的目光，都没有逃过她的眼睛。最开始知道的时候，她怒不可遏，然而现在，对于攸宁，这个明明是最聪明伶俐的长孙女，她只有无限的怜惜和心疼。

    要不是当年那件事，攸宁也不会变成现在这个样子，更不会对她的妹妹，产生那种不伦的情感。

    “祖母，您要喝水吗？”

    “我不渴。”祖母说，她细细打量这个孩子，眼神复杂难言，“你......喜欢靖之？”

    许攸宁大大方方的点头，“喜欢。”

    “但是你们是姐妹啊。”

    “可是就是喜欢嘛～”

    许攸宁拉着祖母的手撒娇，比起靖之那个一声不吭的闷葫芦可看着顺眼多了。祖母轻咳一声，不舍得太过于训斥攸宁，只是语重心长的说：“那是因为你身边只有靖之一个alpha，等以后你走出这座宫邸，会发现有很多人和靖之一样对你好的。”

    “我不需要他们对我好，靖之对我好就可以了。”

    该说冥顽不灵，还是小孩子心性呢？认定了一个就死都不会回头。就好比小时候收到的第一个洋娃娃，哪怕破破烂烂了，也会无比珍惜的捧在手心。

    “可是你就确定自己非靖之不可吗？万一以后你和靖之某一方变心了，靖之不喜欢你了怎么办？”

    “我......”

    许攸宁停顿一下，酸涩的感觉涌上鼻尖，眼底热热的，有几分想哭的冲动。她不知道靖之如果不喜欢她了要怎么办，那种事谁能猜测的出来。

    她只是......只是......

    “我就是想和她在一起，永远都不要分开。”

    不要突然一声不响的就消失不见，也不要生她的气，让她道歉都没有人可以诉说。

    她不想回到那段悲惨的时光，只剩下她一个人，在这个苍茫的世界上跌跌撞撞，寻找着关于靖之的一切踪迹。

    直到死亡，才算是得到解脱。

    门关上，许攸宁走向迎面而来的妹妹，急切的抓住了她的手臂，整个人小幅度的轻颤。

    许靖之当然察觉到了，她也注意到皇姐眼尾那么不寻常的红，着急，却也放下声音问：“怎么哭了，祖母她——”

    许攸宁摇头，小声的哭泣说：“祖母走了。”

    一声长长的叹息之后，带着些遗憾和无奈，离开了人世。

    葬礼上姐妹两人一身黑色的礼服，捧着束雏菊站在灵堂前默哀。女帝去世属于国葬，这等大事媒体自然也会出现，此时站在许靖之身旁的许攸宁，身份便不言而喻。

    有记者想要参访她，都被保镖拦在身外，连靠近都很艰难。许攸宁可以低调，不问世事，不接受任何采访。但是下一任女帝殿下，许靖之却不能这样做。明明是祖母的葬礼，但是她却不能表现的太过于悲伤，沉着冷静的应对各界人士的哀悼和慰问。

    她在人群之中，被男男女女包围，其中有许攸宁熟悉的面孔，也有不认识的陌生人。但是看上去都和靖之很熟络，尤其是那个祝好，站在最前方，俨然正宫的派头。

    许攸宁知道靖之不喜欢祝好，可是吃醋这种事不是她能够控制的。

    在车上她就按耐不住的投入妹妹的怀抱中，埋在她的胸口轻声问。

    “她和你说了什么？”

    许靖之抚摸皇姐的发顶，在外佩戴的假面此时此刻终于能够摘下来，另一只手搂住皇姐的腰肢，她靠着座椅后背，语气里有无法掩饰的疲惫。

    “没什么，节哀顺变之类，又关心了下我的身体。”

    “我不喜欢她靠近你。”

    祝好看靖之的眼神太过于热切了，不是爱慕的热切，而是对于权势、对于皇后这个名号的热切。

    许靖之轻轻嗅着皇姐身上的莲香，放松的笑了下。

    “我也不喜欢，但是......”

    “但是？”

    许攸宁抬头，捧着妹妹的脸，不允许她逃避，把剩下的话说完。

    “祖母生前最后的要求是必须要有孩子，我......”

    许靖之的忧虑是代孕未免太过于明目张胆，而且暴露出来的话对于皇室来说是极其负面的爆炸性新闻。那是祖母的临终遗愿，许靖之不忍心反抗，立场在一点点的动摇和退缩。

    或许，娶位皇后，生下继承人并不是不可以。

    这个念头她不敢说出来，许攸宁也不允许她有。

    “我可以生呀。”

    许靖之诧异的抬起头，皇姐的眼神是那么的包容和宽阔，似乎早就已经察觉到了她内心中所想，却依旧温柔的看着她，一句责备的话都没有。

    “靖之娶我，我就给靖之生宝宝，好不好？”

    “我们不能有宝宝的。”

    “为什么？”

    “近亲生出来的宝宝容易生病。”

    “可是伏羲和女娲不就是兄妹成亲嘛，还生了好多好多孩子。”

    “这......”

    许靖之一时哑口无言，这个例子真的是让人无法反驳。祖先如此，后人效仿之，又有什么不对呢。

    “可是我们也不能登记结婚。”

    “没关系。”

    许攸宁来回摩挲许靖之的轮廓，在她的唇瓣，印上了一个吻。

    “我们悄悄的在一起，谁也不要告诉。”


=======================================================

本文由池鱼独家整理，内容版权归作者所有!
=======
如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我及时删除，谢谢！

========================================================
