作为会长的我，才不可能是rbq（变百）
作者：似情
https://www.po18.tw/books/747408

内容简介
关于屑会长穿越异世界来到了公主连结的世界性转成病弱小可爱成为一会之长，却变成了她们的rbq的那件事！
欢迎来 变身百合小说吧 来玩呀！！(◦˙▽˙◦)
变百，随缘更新！内含各种调教play，完美匹配作者菌的xp系统，自给自足！
高H NPH 虐心穿越百合

第一章 明明是会长，却变成了rbq！（h）
“不……不要啊……”我对着压在我身上的人大喊着，泪水不断的从眼角滑落，衣服已经被她完全剥落，我用力的去推她，可是这幅病弱的身体让我的反抗却是那么的脆弱不堪。
“嘻嘻嘻，会长大人，这不是已经说好的吗？你做我们的绒布球，我们就会好好的出刀，摸轴听指挥，你现在这样是打算后悔了吗？”压在我身上那位萌萌大姐姐的声音响起，明明是很温柔的声音但是在我看来仿佛恶魔一般，我的哭喊不仅没能让她有任何的不忍心，好似还让她更加的兴奋了！
“呜呜……明明……我才是会长……你们……你们怎么能怎样对我……”一想到这，我哭的更加厉害了，明明我才是会长，为什么却无法反抗？
而且这个约定，不也是她们逼我的，因为我必须要在这一次公会战夺得第一，才能回到我的世界，否则的话，被那个莫名的系统关进小黑屋变成绒布球，我当然是绝对不要的啦。
起初穿越而来，虽然一开始磕磕绊绊，但是在这边的旅程，结识了她们这些好伙伴，成立了公会，还让我当会长，就觉得世界还是那么美好。
今天已经是公会战开始的第二天了，第一天的时候大家都还是好好的出刀，作为甩手掌柜，啊不，是作为会长，还是有认真的出刀的，虽然还是连着拉胯了三刀，可是第一天的排名结算是还是来到了第三名，距离排名第一的公会也不过就差了几十万左右的分数而已。
可是哪知道，第一天刚刚结算完，突然成员仿佛串通好了一样，居然要我做她们的绒布球，不然她们就要当内鬼，出甜心刀，还以为她们是开玩笑的，可是没想到居然是认真的！我被迫只能先答应下来先稳住她们，打算之后再想办法的，然后……然后就发生了现在的事情。
原来从始至终，她们只是馋我的身子而已……
“啊啦～啊啦～会长大人好像是真的想要反悔了呢？那么我该怎么惩罚不诚实的小可爱呢～”话音在我的耳边响起，她的一只手猛然盖住了我的胸前，然后用力的揉捏起来。
“痛……放……你放开我，呜呜呜……”我明明不想哭的，可是却怎么也控制不住，一定是这个该死的身体，为什么轻轻一捏，也能这么痛？
胸前的疼痛时刻提醒着我在被人侵犯着，如果是以前，我还是男人，能被这样萌萌哒的大姐姐侵犯，我肯定也很乐意的，可是现在这样的身体，如何还能去享受……
我止不住的颤抖，脸色苍白，身体被压的喘不过气来，为什么这幅身体能这样的娇弱？
“呜咿咿……”还不等我有什么动作，压在我身上的萌萌哒的大姐姐居然张开了最将我胸前的小果实给含住用舌尖挑逗着，我没有任何防备便叫出了声。
“呜啊……不要啊……”为什么？为什么这幅身体还会这么敏感？一股股的愉悦在我的大脑内席卷奔腾，我疯狂的扭动身体，可依然毫无作用，反倒是引来了另一只手，在我的腰部游走。
肌肤上的摩擦让我变得晕乎起来，两处的抚摸也让我难以忍受，我死死的咬住唇瓣不发出声，只有泪水滴答滴答的滚落。
“啊啊～会长大人忍耐的模样还真是可爱呢～”恶魔的声音再一次响起，她的一只手向我的腿间缓慢移去。
“呵呵，会长大人现在真的是一点会长的姿态都没有了呢……”
我闭着眼忍受着不去理她，自顾自的小声哭泣着，但是她却不打算放过我，折磨了我许久的手终于来到了我的禁地之上，抚摸着。
“不，不要啊……放过我吧……”我预感到了她的下一步，再也无法忍受的颤抖起了身体，向她苦苦的哀求。
“会长大人准备好了吗？我就要进来咯～”
“等……等一下……呜呜呜……”我哭喊着。
“嗯，会长大人还有什么想说的吗？”
“我……我们不是好朋友吗？”我企图用这层关系来缓和她。
却只见她眯起了眼睛，微微一笑：“会长大人把我们当朋友，可是我们只想上你呀！嗯哼哼～”
这句话让我如遭雷击，不敢置信的尖叫：“不！不可能，一定是你骗我！我不信！我不信！”
想要发力捶打她，可是双手被她钳制再头顶，力气也根本无法和她比拟，如待宰羔羊一般，完全反抗不了。
“啊，会长大人不要急，我开玩笑的呢嘻嘻嘻～”萌萌哒的大姐姐顿了顿，紧接着靠在了我的耳边说道：“不过嘛……我们是朋友，和我们想上你有什么关系呢～”
天哪！她怎么能说出这样的话，我愤怒的想要反驳她：“可是……”
但是，她根本不想听到我的话，只是自顾自的说完后，突然并拢了双指强行闯入了我的花径。
“啊啊啊……”我不知道哪来的力气，又开始奋力的挣扎起来，挣脱双手对着她拳打脚踢，这是最后的反抗了，还未有任何作用，只觉得下身传来一阵阵愈发强烈的撕裂感，一下子就让我没了力气。
“呜呜呜，求求你放过我吧呜呜……”
“嗯么～这可不行呐，这是对会长大人的惩罚喔！明明是第一天，却带头出了拉胯刀，真是不可原谅呢！”她的眼似红光闪烁了一下。
“啊……我……我错了……我下次不敢了，再给我一次机会吧！求求你了！”我吓得的大气都不敢喘，只能求饶。
那个萌萌哒的大姐姐终于触碰到了我的那层阻隔，然后一点一点的突刺。
那是少女们纯洁的象征，如果被她刺破，那就代表我最后的尊严也要消失了。
“不要啊啊啊啊啊……”我睁大了眼睛，忍受着痛苦，大声的哭喊，她一点一点的前进，为何明明就是这样脆弱的一层膜，却阻挡了她那么久。
仿佛永无止境一般，越敏感越是疼，撕裂的痛苦越来越强烈，我终于体会到了什么叫生不如死，这是一种我还是男人时从来都不敢想象的痛苦，我弓着腰，双手泛白用力的抓住床的边角，双脚伸出又登起企图缓解这种痛苦，却完全无法摆脱，我不明白为何她要如此折磨我。
“呐～会长大人是不是很疼呢～就要如此才能让会长大人牢牢的记住这一瞬间呢。”萌萌哒的大姐姐邪邪一笑，话音刚落，她不给我呼吸的机会，手指猛的发力，然后冲破了那最后一层的阻碍。
“呃呃啊啊啊啊……”达到了顶点的撕裂之痛终于让我翻起了白眼，大大的张着嘴，无法控制的流出口水，只怕死掉的感觉，也不过如此吧？然后我便这样失去了意识，当然失去意识之前，我也听到了她说的话。
『这哪是什么温柔萌萌哒的大姐姐，分明就是个鬼畜抖S』
她指尖刚刚进入了温柔乡，便被四周的嫩肉紧紧包裹住，如此玩弄着我的花瓣，勾勒着我的花核，动作却又时而温和时而凶猛。
“诶呀，这就晕过去了吗？可真是太脆弱了吧，但是这样才有破坏起来的意义呀，呵呵呵～”萌萌哒的大姐姐抽出了手指，说着无比崩坏的话，她的眼眸在月光的照耀下闪烁着诡异，她眨了眨眼，将沾染嫣红花蜜的手指伸入嘴中，品尝着那独有的味道。
她俯下了头，在我的耳边呼出了一口气，然后轻声说道：“呐～好甜喔……”
虽然已经被痛晕了过去，可是我看好似还是能听到这恶魔的低语，就算在空白之中，我的身体也本能的恐惧着，眼角泪水不断，小声啜泣着。
恶魔并没有怜悯，摆弄着花瓣的手指变成了三指并排，而后再一次入侵，本就容纳一指都异常艰难的我，更是在睡梦中都感觉到了比肩破处之时的痛楚，眉头紧皱，想要卷曲起身体，但是在她的掌控下无法做到。
不止如此，她更是以飞快的速度在我的花径中抽送，剧烈的疼痛如潮水般袭来，如同一盆冷水浇在了我的头上，根本没有一丝的舒服可言，没过多久我就被痛醒了过来。
“呜……咳咳……痛……太……太快了……”强烈的压抑让我难以呼吸，脸庞显得苍白无力，好在幸运的是，原本干涩的花径终于变得开始湿润起来，这多多少少都减轻了我的痛苦。
“求你……慢一点……求求你……”罪魁祸首就在眼前，我什么都做不了，只能苦苦哀求她，去被动的承受这些索取，不知何时才能结束。
“喔……这一点的痛都承受不了，还怎么做我们的会长呢？嘛，我还是慢一点好了呢。”
听到这些话，我脆弱的内心不由得燃起希望，以为她真的心软了，但是我还是太天真了，她根本就是恶魔，完完全全的恶魔！
是呀，她的确放慢了速度，可是这不过是为了能更加深入到我体内而已，更慢的速度更加强大的力量。
“呃呃呃呃呃呃呃呃……”
祈求换来的不过是更大的痛苦，我只有这样发出沙哑的声音，疯狂的去摇头拒绝，泪水也早已经不知道在什么时候流干了，我能感觉到她的手指已经深入的触及到了我的花心，指甲割裂着我，一次又一次的重击让我的身体仿佛被拆的散架。
渐渐的，身体似乎已经被玩坏了，我再也感受不到那些使我窒息的痛苦，取而代之的是某种快感弥漫在我的整个身体中，不知过了多久，意识……逐渐远去……
“不愧是我，明明会长大人还是第一次，却被我这样粗暴的对待……但是这已经是最最温柔的呢……”萌萌哒的大姐姐邪邪的笑了起来，停下手中抽送的动作，身下的人便难受的发出可爱的声音，又下意识的扭动腰肢想要去迎合。
……
模糊的我只记得这些了，而其他的早已经记不清了，只有无尽的愉悦和满足感充斥脑海，还有无意识的呻吟显得那么动人心魄。
静谧幽池在今夜迎来了不速之客，血红在幽深处弥漫带着汹涌翻滚起来，一波又一波的浪花拍打着水面与岸边的花儿，不见一刻停歇，直至日出。
⑼o⑹o⑺o⑷⑴⑵

第二章 当绒布球喝下了昏睡红茶（h）
“停下……不、不要！”房间内回响起我虚弱的声音，我猛的睁开眼睛，一瞬间疲惫与酸痛便席卷到了整个身躯。
“唔……咳咳咳……”我痛吟了一声，下面更是揪心的疼，只敢伸直双腿，然后轻轻的一点一点去挪动。
我伸出手，呆呆的看着自己赤裸的身体，烈日分阳光照亮了房间，同时照亮的，还有自己这具红痕淤青遍布的身体，身上没有一处是不疼，这些在洁白玉如的肌肤的衬托下，是那么的触目惊心，而下面的小穴更是红肿不堪，如此娇嫩的地方，性转以后，自己从来都没起过什么奇怪的心思，沐浴时也只是小心的触碰呵护，可是却被她这样折磨玩弄，我都不再忍心去看，我一阵委屈，小声的啜泣着：“她，怎么能这样！呜……”忍不住，只能如此来宣泄伤痛，而边上，有一片干枯的嫣红：
这一切的一切，都告诉我，那并不是梦……我被强暴了……被一个萌萌哒的女孩子给强行占有了……但是……是不是应该高兴呢？毕竟……被可爱的女孩子给玩弄的下不了床，这不是所有男孩子的梦想吗？最起码，我变成女孩子之前是这样的……只是现在……
“那……应该就是我的处子血吧……”我自嘲的笑了起来，默默地看着四周的狼藉，那也是我反抗过的证明，虽然没什么作用就是了。
“那个鬼畜女，已经走了吧……”房间里已经看不见施暴者了，我强忍想要看哭泣的内心，维护着我作为男子汉的尊严，可是说起来，这样无力柔弱的身体，哪还有什么男子汉的样子，如今又哪来的什么尊严啊，早就已经残破不在了呢。
挣扎着用手撑着地面，指尖泛起白，我试着起身，疼痛依然是不停的侵袭着我的脑海，可是我已经顾不上了，只能尽早的离开这里，必须逃离那个鬼畜女！
或许，她们，真的只是馋我的身子而已，图谋不轨……哪有什么帮助我夺得工会战第一的心呢。
跌跌撞撞的，我来到了衣橱旁，拉动它，却发现衣橱的门，只是轻微的挪动了一下，怎么回事？平日里随手就能打开的门，这一刻我用上了全力才侃侃的将衣橱打开。
“我的……衣服呢？”
衣橱内，几乎全是一些小女孩穿的粉色衣裙，可是我根本不可能会买这些，在此之前，这里面可都是一些偏向中式化的衣服，一定是那个鬼畜女做的吧……
关上衣橱，我看向了地上那件衣服，是我之前穿在身上的，被那个鬼畜女强暴的时候给脱了下来，穿上那件已经变得不成样的衣物，这是我穿越而来的初期，历经千辛万苦攒出的一万二玛娜买来的衣服。
好在裤子还是比较完整的，至于内衣什么的，已经不做幻想了，当初好不容易打破羞耻心才穿上了一次萝莉型号的那种胖次体验一下，结果就招到了这样的打击，以后我都不想再穿了……
“诶……”我叹了一口气，好在这件衣服该遮的地方都还是能遮住的，虽然漏出了一大片肌肤，但是还不至于什么春光乍泄的。
内心平静了不少，我理了理衣物，确定不会突然掉下来后，我开始向着房间门口走去：“趁她不在，要赶快离开这里……”我这样想着，因为惧怕成员而跑路，刀也不出了，会长做到这份的，也就我一个了吧……
捂着胸口，抓住衣物顺便扶着墙壁，老实说公会之家的房间还挺大的，还得走上十步差不多才能到房门前。
赤足踏在木质地板上，冰冰凉凉的，温度传递的很快，不一会儿热量就在足底升高，我停留了一下便匆忙的迈步出去。
我来到了门前，看着近在咫尺的门把手，没有锁，我不由得生出一丝的庆幸，迅速的伸过手去。
正当我向门把手握去时……它自己转动了起来：“咯吱！”。
“？”
怎么回事……为什么我明明还没摸到，它怎么自己转起来了……突如其来的，不，其实应该说，是早就预料到了吧，哪里会有那么简单……
伴随着转动传来的声音，门被缓缓打开，阳光反射在那倒高挑的身影上，我一时半会儿没有看清，只是觉得被勒紧了喉咙，发不出声来，恐惧一瞬间涌现出来，我一屁股摔在了地上。
“啊……咳咳……”顾不急疼痛了，我终于看清了那倒身影，不是那个鬼畜女！
“姐……姐姐？”我瞪大了眼睛，是她，我最喜欢的姐姐！紫色偏淡的短发，还有咖啡色的发带上有两颗粉色的爱心饰品挂着，特别是那对碧色的眼眸，很美。
她是我在这边醒来后第一个遇到的人，这一路下来对我照顾有加，亲密的叫她姐姐，是我最为信任的人了。
我现在却很是慌张，坐在地上一动也不敢动，只见她手中端着一盏茶杯，朝我靠过来一把将我抱住，轻声的在我耳边说道：“对不起，姐姐来晚了……”
我愣了一下，感受着被拥抱的温暖，昨夜的委屈在这一刻全然爆发，我也用力的抱住姐姐，然后放声大哭起来：“呜呜呜……姐姐……我……呜呜……”
为什么不来救我……为什么现在才出现，明明说过……说过……这件事一定和姐姐没关系的吧？我想这么质问她，可是却没有了勇气。
“别怕，没事了，没事了。”姐姐一如既往温柔的语气，一边轻轻的拍着我的背一边摸着我的头：“都已经过去了。”
“来，这是姐姐泡的红茶，趁热，快来喝了吧，然后好好睡一觉。”姐姐递过茶杯，眼中充满了熟悉的关切。
“嗯！”我应声回答，伸过手想要去接，不过却被阻止了，只好静静的躺在她怀里。
对啊，姐姐对我那么好，怎么可能是那种奇怪的人呢？我怎么可以怀疑姐姐，果然我就是个白痴吧。
“呼～”
茶还冒着热气，姐姐对着吹了吹气，热气飘过来，仔细闻还能闻到沁人心脾的茶香，我张开了嘴。
入喉，已经不烫了，茶的味道是清甜的，带着微微的苦涩，看着姐妹小心翼翼喂我的样子，我只觉得满是幸福，伤痛似乎也被遗忘，不知不觉的又要哭出来了。
“不哭不哭……喝完了快好好休息一下吧。”姐姐继续安慰着我，
“唔……嗯……”
我和姐姐长的差了一大截，我的身高只能勉强到姐姐的胸口的位置，就这样全部的窝进姐姐的怀里，是从未有过的安全感，没有了戒备，眼皮变得沉重起来，疲倦彻底爆发，低着头，感受着姐姐温暖的体温与近在咫尺的心跳声，就这样慢慢睡去……
……
“嗯呜！”不知过去了多久，我睡得饱饱的，身体的不适已经感觉不到了，虽然这具身体力量不大，可是恢复力还是很强的，更何况自己作为法师，还是拥有强大的魔力的。
我睁开眼睛，却发现一片黑暗。
“这是……到晚上了吗？我的刀还没出！”一想到这儿，我立马清醒了不少，可是再转念一想，还有什么意义呢！
又在内心中纠结了一会儿，抬起手正打算用手去揉揉眼的时候，却突然发现好像被什么东西给束缚住了，根本做不到。
“？！！”
我突然发现了不对劲的地方！根本不是什么晚上，而是我的眼睛被蒙住了，直到现在才反应过来。
“发、发生了什么？姐姐……姐姐？你在哪？！”我一下子就慌了，什么都看不见的黑暗，让我如坠冰窟，满是不安，迫切的想要寻求庇护。
不仅如此，就连双脚也被分别绑了起来，能感觉到自己被绑成了一个大字形，只能小小的活动一下手臂和双腿，这就已经是极限了！
挣扎中，感觉到房间里有了些许的响动。
“姐姐是你吗？”心脏狂跳，颤抖的声音断断续续，祈求着。
但是，得不到回应，响动依然在持续着，原来那是脚步声，听声音，是房间窗户旁传来到，很轻，但是缺越来越近，每靠近一分都加深了我的恐惧，泪水已经感觉抑制不住了。
明明还未从昨天都事情中缓过来，就立刻又要遭遇到这种事情了？我大口的呼吸着，表明我此刻极度的惊吓，未知，果然就是最大的恐惧了吧。
柔软清凉的触感突然抚上了我的大腿，我的心脏好似突然停顿，那是一双手！
“啊啊！你是谁……别……别过来！”我奋力的踢动双腿，可是注定是徒劳的，被捆绑住，根本逃离不了。
那双手却是毫无顾忌的缓慢的抚摸着，想到自己的处境，根本什么都做不了，我只能无助的哀求着：“拿开……快拿开……求求你了呜呜呜……”
看不见，它也没有一点的停顿，就这样向上抚摸着，向双腿根部靠近。
“难道，又要这样被侵犯了吗？”我这样想着，泪水又涌了出来，原来昨天还没哭干吗：“不……不要……姐姐……救救我……呜呜呜……”
不知是不是哀求有了作用，那只手即将来到我的私处时，拿开了，可是还没等我庆幸，突如其来的，蒙住我双眼的东西被拿了下来，同时轻柔的声音响起：“放心吧，会长大人的刀，已经帮忙代出了，而且还毛了不少分喔。”
“姐姐！”映入眼帘的还是那道熟悉的身影，我惊喜的喊了一声，是姐姐来救我吗！
视线变得清晰起来，如今是终于看见了此刻此景，果然是一丝不挂的，被大字形的绑在了床的四个角。
“不……不要看！”我一下子红透了脸，第一时间都是让姐姐不要看见裸体的自己，毕竟……实在是尴尬过头了，就连现在的处境都一瞬间被忘记。
“嗯呵呵，会长大人第一时间想到的就是我，姐姐很高兴，可是会长大人是不是有点太单纯了……”姐姐居高临下的看着我。
“啊啊……难道……”对、对啊，都这样了，我应该早就知道的才对，可是直到现在才反应过来，是不是因为性转成女孩子，脑子都变得迟钝了！
在我的注视下，姐姐的一根手指轻轻的点再来我胸前的小果实上，：“把会长大人绑成这样的，其实是我哦！”
“为……为什么……”身体一颤，还没开心多久，泪痕都还未干枯就又是哭了出来，不理解，怎么突然就变成这样了，难道以前相处的时光，都是假的吗？
“本来，会长大人的第一次，应该是给我的，如果是这样的话，会长大人肯定也很愿意给姐姐的吧，但是……”化指为掌，将我小小的白嫩全都涵盖住揉捏，又开始在我的身上游走。
根本无法享受，只余悲伤，我绝望的问到：“为什么要这样对我！呜呜呜……”
⑼o⑹o⑺o⑷⑴⑵

第三章 作为绒布球的觉悟（上）（h）
“会长大人乖，姐姐会让会长大人很舒服的！”
“不！我不要，你放开我！”我啜泣着。
“会长大人，不喜欢我吗？”姐姐一副伤心的表情，委屈巴巴的说到。
“……”无言以对，我才是受害的一方，如何还能对做了这些事情的人说喜欢呢，难道比我还委屈，还要我的安慰不成吗？
“姐姐会让会长大人很舒服的，会长大人一定会喜欢上这种感觉的。”说完，竟然开始着手一件一件的去褪去衣物。
“不……不要这样好不好……呜呜呜……我也是喜欢姐姐的，我们……可以慢慢交往，谈恋爱好不好！这样强迫我，我绝对！绝对不会原谅姐姐的！呜呜呜……”眼泪一滴一滴的滑落，我却狠恶恶的盯着姐姐，希望能就此逃过一劫。
姐姐却是褪去了说有的衣物，一句雪白曼妙的娇躯就这样呈现在我的眼前，我被吓的紧紧的闭上了眼睛，不敢去看。
直到异动，才发现姐姐已经来到了床尾那，跪坐着，直勾勾的看着我的私处……
“洛洛的小穴真的好漂亮呢～”姐姐轻声笑道。
对于我来说，被人盯着那里看，只觉得羞愤欲死，而且现在的姿势，双腿大开着，连带着花唇也被打开，里面粉红色的嫩肉清晰可见。
红晕一下子布满了我的脸庞，我拼命的想要或是用手去遮掩，或是并拢双腿：“不……不要看啊啊啊！”胡乱的挣扎，可是什么都做不了，还使得花唇一张一合，像是对姐姐的一种诱惑。
“会长大人乖……给姐姐尝一尝味道好不好！”像是在哄小孩子的语气，说完竟是，两手攀上我的大腿，然后俯下头部慢慢的向我的禁地靠近。
“啊，那……那里不可以！不要啊姐姐求求你了……呜呜呜……”本是个纯情小处男，因熬夜一觉醒来转生到了异世界，还期待着有什么凤傲天的展开，可是连个金手指都没，只有那个鸟也不鸟你的狗屁系统给的变态任务！
还变成了易推倒的小萝莉，这边几年一直都是正常的生活着，好好出刀睡饱饱，如今都已经习惯了，可这几天发生的事情过于匪夷所思了，一直对我宠溺有加，最为信任的姐姐，竟变成了夺走我清白的共犯！
明明、明明姐姐想要的话，我肯定会答应的！
“嘶溜！”
姐姐温热的舌尖滑过我的花瓣。
“唔啊！”还是那么敏感，这份刺激让我控制不住，剧烈的颤抖了一下。
“洛洛，很舒服对不对！呵呵呵。”姐姐笑眯眯的看着我，手上也不停下对我大腿肌肤的摩擦。
“不……一点都不舒服……”我是绝对不可能会承认的。
“喔，那姐姐再努力努力，小洛就会舒服了。”
“不要……呃唔唔啊……”
突如其来的，姐姐抓住了我两边脚踝处，用力的分开不让我乱动，然后一下子加快了速度，伸长舌头在我蜜穴内的嫩肉上，来回上下飞快的舔舐。
“呜呜唔啊……不要……身……身体要变得奇怪起来了……停、停下……”奋力的弓起腰部，握紧拳头，缩卷脚趾，扭动身体，也无法消化这些涌入的快感。
“呲咻……”
“唔么……洛洛……是不是有感觉了……你看下面都湿了呢！明明嘴上说着不要，身体还是很诚实的呢！咻啾……”
“我才……才没有！明……那明明就是你的口水！嗯唔……不……不要再弄了……”唾液与蜜液交融带起的蜚靡之音扰乱我的思绪，更是让周围的温度极速上升，这和被那个鬼畜女侵犯时带来的痛苦是两个完完全全不同的体验，让我沉沦，将刚刚说的狠话都抛之云霄。
“嗯哈啊……好舒……啊、不是……难……难受！你……不要再舔了……唔……”我被舔弄的欲仙欲死，脑袋都有些晕乎。
“一定是对姐姐服侍的不满意吧……”说着，腾出了抓住我两只脚踝的手：“姐姐会更加努力的！”修长的玉指抚摸上我的花穴上，大拇指与食指压在两边，然后用力的将花瓣分开，幽幽小径就这样出现在她眼前，然后另一只手捏住花核时而轻柔时而用力的或捏、或挤压、或旋转，灵活的长舌也不忘侵入我的花径中，舔舐加索取流露出来的花蜜。
“嗯啊啊啊～”突如其来的快感直冲大脑，我忍不住大声的呻吟：“不要了，不要了……我好难受……呜呜呜……”
姐姐也眼神里也透露着迷离吐着热气说到：“姐……姐姐也好难受……”
这是两种截然不同的难受，对于我来说，这是快感异变产生的空虚，而对姐姐来说，这是不满足于现状的躁动。
并拢两根玉指，在另一手撑开小穴蜜肉下，慢慢的向着花径里插入，带着了淋漓的流水在狭窄的花道内艰难的前行着。
“哈哈啊～洛洛的小穴……好紧呐……明明都已经不是处女了喔……”手指被周围嫩肉疯狂包围住，牢牢吸手指附动弹不得⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶G⒉，清晰的感觉到上面的折皱，一股股占有的快感在她的心中升腾。
“呃呃啊……”被异物入侵，被渐渐的填满，我这是又失身了吗？不要啊……可是，为什么……真的好舒服……
“嗯啊……洛洛……嗯，洛洛已经变成姐姐的形状了呢……是不是很舒服呀……”
“啊……我不……唔呜啊……”还没等我说出反对的话语，姐姐陡然加快了手指抽插的速度，深入幽兰，溅起层层波澜，于花丛中闪烁。
“嗯啊啊啊啊啊——”终于，我绝顶了，起初因为抗拒而迟迟到不了高潮，在这里一瞬间被全部释放了出来，仰着头体验了人生中的从未想过的，女孩子的第一次高潮，身体都控制不住的紧绷起来，精神也魂飞天外。
“洛洛的叫声真好听……”
见我的此刻高潮姿态，姐姐更是增加了一根手指，然后持续的，用力的对我发动进攻。
“姐、姐姐……呃唔啊啊啊～“下体如潮水般激流而出的蜜液将姐姐的整个手臂都几乎打湿，连带着自己的大腿和床也不放过，身体太过敏感，短短几秒钟，就这样被持续延长，浑身触电般颤抖，潮红遍布全身，自己都已经不敢相信自己现在的状态了。
直到等我停下了抽搐，姐姐才停下手中的抽送，然后抽出手指，已经被这一下给抽去了浑身的力气软趴趴的躺着艰难的抬了一下头，看见姐姐手指上晶莹剔透的液体，然后看着我笑了起来，缓缓的放入嘴中浅浅的品尝起来。
“嗯……洛洛，真的是甜的！”
“别……别说了……”我好想要捂脸。
品尝完，姐姐又是在我大腿间湿润的地方涂抹着，靠下头又用舌头去舔了几下：“呼呼～差不多了……”呼了呼热气，姐姐说道，开始去解开绑再我脚踝处的绳子。
要结束了吗？身体感觉开始脱水了，又是夹杂着精疲力尽，虽然有那么一点不舍姐姐带给我的……没……才没有这回事，没有一点的不舍，我还要高兴呢，对我的蹂躏终于结束了！没错，就是这样，我天真的想到……
“呼……差不多该换一个姿势了！
“姐姐？！”
“啊～洛洛很惊讶的样子，不会以为要结束了吧？洛洛那么美味，怎么可能，嗯呵呵！”
说完，蹲坐起了赤裸的娇躯，两手分别抓住我的脚，然后放别扛在肩上，接着姐姐前倾身体，一下使得我的腿压向我的胸部的位置，柔软的身体让我看上去更是折叠起来，头一歪就能看到自己的小腿，而正前方的又是姐姐那充满迷离的面容。
“哇啊！不……不要这样！我……呜呜呜呜……”这一系列下来，让我羞愧的想要就这样死掉，眼泪又是掉落出来，这个姿势让我受到惊吓，呼吸都变得艰难起来，哪怕自己这柔若无骨的身体，被这样折叠也是很是难受，一点力气都用不出来。
“洛洛，坚持一下，很快就更舒服了！”看着我落泪，姐姐也是有些不舍，可是却抵挡不了这样欺负我带来的满足感，只能好声的安抚。
“够了……我不要了……姐姐放过我吧……”我违背了身体的意愿，哀求道。
“呼……洛洛，你看这。”姐姐吐着热气。
姐姐突然用一只手捧住了我的后脑勺，不让我乱动接着轻轻的抬起，强迫我去看她说的地方。
如此进的距离，目光上移，那是姐姐胸部的雪峰，赤裸的身体一览无余，乳晕上红色果实挺立，下面神秘禁地也呈一条若隐若现的缝隙，花唇裸露两边，我瞪大眼睛看呆了，一时间都忘了移开目光。
⑼o⑹o⑺o⑷⑴⑵

第四章 作为绒布球的觉悟（下）（微h）
这是第一次清清楚楚的看光了姐姐的身子，虽然是这种情况下，但深埋的不可告人的渴求，是不是算实现了？
再向下，只见姐姐的手指触碰在了我最湿润的地方，然后沿着缝隙抚摸着敏感点。
“哈啊——”
眼角含着泪光，我只能就这样看着姐姐的手指慢慢进入我的体内，相比起来，姐姐的手指上的温度要更低一些，同时自己这样直观的注视下，她的手指每没入一分在我的体内，我都是一分的颤抖，呼吸断断续续，清晰的感受到这一分的充斥。
紧接着，埋入第二指，然后开始进进出出的摩擦起来。
“呃，啊啊——”紧绷着身体，亲眼看着姐姐是如何进入自己的身体，便控制不住的溢出呻吟声，异样的快感朦胧，飞速的吞没着我的理智。
加快手指抽插的速度，将最后的忍耐通通摧毁，全身无力，完全处于姐姐的掌控之中。
“呜啊啊啊——”不一会儿，紧绷的身体又一次迎来了高潮，巨大的满足感让我放声呻吟。
眼中似乎映射出粉红色的爱心，不自知的流出口水，身体像是火焰在燃烧，已经沉沦在了这色欲的深渊之中。
姐姐起身，抽出被爱液包裹的晶莹剔透的手指，因为长时间的沉溺在温柔乡中，指上的皮肤已经些许泛白外加一些褶皱。
而我此刻瘫软的像是一摊水一般，全身散架一样一点力气都没有了，被动的去承受那些侵入的律动。
一波又一波，持续不间断的进攻，就算我已经精疲力尽，早就已经高潮，可也得不到喘息的机会。
“不……不要了……”我开口求饶，过度的快感，慢慢的开始变得不一样，向着夹杂着痛苦的快乐转变而去。
“嗯……呃啊……”
我像是大海中不断摇晃的小船，只能无助的跟着海浪的冲击去摇摆，随时都可能就这样沉没，不知何时才能平息下来。
累，好累……只觉得累……眯着眼睛，身体带来的快感也已经无法阻止席卷的困意……
“嗯？昏过去了嘛？”
姐姐抽出被浸湿手指，停下了手上的动作，起身放下对我的束缚，亲昵的靠近在我那尖尖的耳旁，轻声细语道：
“本来，洛洛应该属于我一个人的……可是，洛洛实在是太可爱了，那么的优秀，姐姐怎么能独占这样的洛洛呢。”
“呼……虽然感觉还不够，但是今天，就到此为止吧。”
“会长大人，要有作为变成大家的绒布球的觉悟喔！这样才是位合格的会长呀。”姐姐笑道，抚摸着我的脸颊。
姐姐站立在一旁，而我如果还醒着，那么姐姐完美的身材直接就能映入眼帘，绝美的大长腿，胸前圆润丰满的大白兔要比我大了不知多少。
姐姐不知从哪里拿出看一条毛巾，开始清理在我身上的痕迹。
可惜，我早就已经沉沉的昏睡过去，面色潮红却又泛白，紧紧的皱着眉头，做着什么噩梦一样。
……
自被两次强占后，我已经在床上躺了一天了，陷入了深深的自我怀疑中。
我目光呆滞的看着天花板，依然不敢相信发生的一切，在这短短的算不上一天的时间，接连的被强占了两次，还是那么历历在目。
缓过神来，侧过身用双手撑起身体改为坐在床上的姿势，就这样又呆坐了几十秒，直到身心都得到了喘息的时间，这才起身。
“洛灵，加油！”我晃一下脑袋，给自己打气道。
模模糊糊回想着姐姐说过的话，愤怒、伤心，害怕三种情绪交织在一起。
“不行，我要做些什么！”我这样想着。
环顾了一下四周，房间里只有我自己一个人，又看了看，在衣橱旁边发现了，一根法杖。
“这是？我的法杖！”我双眸一凝，脸上漏出惊喜的神色。
再次适应了一下身体的状况，我来到法杖的旁边，伸手将它拿在了手上，与脑海中自己的法杖的样子重合在一起。
长长的杖身呈淡黄色，一米一八几乎赶上自己五分之三的身高，在法杖的头部，有一颗巨大的紫色魔法球，被杖身延伸出的三个支柱以一百二十度的距离包裹住半颗球身，而在尾部，凹陷的如同杯子的地方，镶嵌着一颗蓝色的，更小一点的宝珠。
入手，感知与它的契合，魔力来回流动，体内沉寂的魔力飞快的活跃起来，对于周围元素的感知也变得更加清晰。
我闭上了眼，张开双手。
……
记忆回溯，初夜之夜。
公会之家第三层，会长卧室。
“呼！”
我吐出了一口气，对着不久前，不经过同意就擅自闯入会长卧室，眼前这个，比自己要高出一个头的，褐发萌萌哒的大姐姐开口：
“赛琳娜，你们……绝对是开玩笑的吧！”我犹豫道，仍在平复心情。
庆幸自己还未入睡，在房间里来回踱步，烦恼着什么，就连出刀讨伐大魔物的事情都被我抛之脑后。
而这个烦恼，究其原因也正是因为这些成员造成的！
“呵呵，会长大人觉得呢～”赛琳娜抿嘴笑了笑。
“我……我警告你，不要乱来，我可是你们的会长！”我有点惊慌的后退了一小步，连开口都显得不是那么自信，对着赛琳娜做出了防备的姿态。
赛琳娜只是盯着我笑，沉默不语，然后迈出了一步。
“你……你不要再靠过来了！不然不要怪我不客气了！”我叫了一声，害怕的情绪还是有点遮掩不住。
“喔？比如呢？”赛琳娜无视了我的话，继续靠近。
“你！”我气打不过一处来，抬起手，手中水之元素起舞，在掌中凝聚出一颗颗的水球。
见赛琳娜没什么反应，这些水珠以极快的速度朝着赛琳娜飞射而去。
「哼，就算是赛琳娜，就这样被击中，也会受伤的。」
水球术！这是低阶的入门法术，我当然不会认为，认为这能伤害到她，只是警告一下而已，当然，如果真的一点的防御都不做的被击中，也免不了她好果子吃。
只见水珠飞快的撞向赛琳娜，在临近之时，赛琳娜身前，出现了一道紫色的屏障，那些水珠在击中屏障后，炸了开来，水滴撒落在地上。
我目光放凌，对她表达了这一次的警告。
同时望了眼一旁静静躺在桌上的法杖【宇宙之蓝法杖】，随时都可以冲过去拿起它：
「虽然真打起来的话，巨大的实力差距摆在那，我根本不可能是她的对手，但是有了法杖的帮助，可能还有挣扎和逃跑的余地吧。」清楚认知到自身实力上与她巨大的差距。
“会长大人……就这？呵呵。”
“你……可恶！”
虽然没对赛琳娜造成什么威胁，不过也是成功让赛琳娜停了下来，可能多多少少还是需要顾及我会长的身份吧。
不过此时赛琳娜却话风一转，望了我一眼，认认真真的说到：“会长大人，这身衣着，这样的形象，真的很不适合你。”
“啊？”
我一愣，没明白她的意思，低头看了一下自己的装束，自我感觉良好，肯定不会觉得有什么问题，随后正打算抬头说话，却看见赛琳娜早已经冲了过来。
这么短的距离，一时的松懈，根本没来得及做出什么反应就被赛琳娜给扑倒在地。
“啊！”
背面撞在了地板上，传来的疼痛让我痛呼一声。
而赛琳娜此时也已经压在了我的身上，一只手轻而易举的将我的两手给禁锢，娇小的身躯被她压制的动弹不得。
“哎呀，会长你脸红了啊～”赛琳娜靠近我的脑袋说道。
我的眼睛剧烈收缩，惊慌失措的喊到：“啊，赛琳娜你干什么！”
“呵呵，让我看看会长发育正不正常而已啦～”
“不要！！你放开我！”
我奋力的想要拍开赛琳娜的手，但是我只是个柔弱的精灵族魔法师而已，怎么可能比的过赛琳娜这位来自魔族的战士。
撕！撕！撕！
赛琳娜将我的衣服撕扯下来，我洁白柔滑的肌肤就这样暴露在空气中。
“救……救命啊……”
泪腺打开了一道缝隙，泪水流出，我大声呼救，企图有人能来拯救我。
“赛琳娜不要，不要啊……呜呜呜……”
……
-------------------------------------
大肉虽好，也完全不需要适度，冲就完事了，接下来几章剧情，加调剂增加点情趣，好耶！
⑼o⑹o⑺o⑷⑴⑵

第五章 一只萝莉
思绪回转，手中的法杖亮起蓝色的光芒，一道道的水流被凝聚出来，我操控着这些水流，朝着自己赤裸的身子流淌而去。
感受细水流过我的肌肤表层，轻柔温和，自己轻轻的一触碰，就会传来异样的感觉，一下子就红了脸，以前从来都不知道，就连自己的触碰都会那么敏感。
「诶，难道真的是我自己的原因吗？」我在心中叹了口气，这具身体别说和人类相比了，就和同族的精灵相比，都敏感了两倍。
同时带来的，也是两倍于别人的痛觉，所以我很害怕疼痛，害怕受伤，好在恢复的能力也是出奇的强。
不仅如此，这具身体的体质，也低于精灵们的平均值，简直就和人类小女孩一模一样，根本不符合精灵的特性，都可以用病弱来形容自己了。
不过这几年的适应和锻炼下，已经比最初那会儿，好上太多了。
平复了一下心情，清理完身体，红色的痕迹都消磨了许多。
打开衣橱，没衣服穿的我已经没的选择了。
第一眼，我便相中了处于最后一列，藏的比较隐蔽的，看上去很厚重的一件蓝紫色渐变的连衣长裙，裙摆分做两层，包裹的外层在胸口下方的腹部岔开倒V字，漏出内部以黑色为主调内层，而其他地方则都是被外层包裹住，可以看见的黑色不多。
裙边是淡淡的橘黄色，上面分散的遍布白色的小点点，同时有一朵朵像是花儿、围绕着一圈。
这是我刚刚穿越过来穿的那身衣服，一直都挺喜欢的。
小心翼翼的迈开脚步，一点点的穿上，锁骨处还有一排的珍珠挂饰，在衣服分腰部缠绕起一条大大的，橙色的蝴蝶结丝带，长长的滑落多余的部分，包裹住衣裙，小腿裸露在外面。
「就算是现在再穿上，⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②也还是非常的合身呢。」
大抵还是因为精灵们平均的寿命要比人类高出好几倍吧，时间留下的成长和痕迹，也会需要更大的跨度来改变，而我现在的年龄，在精灵中也只不过是相当于人类刚学会走路的幼儿罢了。
做完这些，我又拿起了一旁挂着的两个淡蓝色透明的兔耳蝴蝶发卡，将自己背后淡紫色长发，整理出两条双马尾，系上发卡固定住。
在墙的一角捡起清凉的木屐，摆在身前的地面上，伸出红嫩的赤足，向前挪动着穿入，露出如珠的晶莹脚趾和光滑的脚背，脚踝。
打扮完成后，看了眼门的那个方向，还是下定决心走了出去。
“哈、没事的……”
小心翼翼的打开门，朝着回旋楼梯走去，来到第二层，这里是公会的主要部分，会议就是在这进行。
哒哒哒！
握着扶手，虽然已经尽量的控制了，可是因为材质的原因，还是免不了发出小小的脚步声。
“喔……洛洛醒了嘛……休息的怎么样……”姐姐捕捉到了我的脚步声，第一个抬起了头望了过来。
其他两位在这里的成员，也抬起了头，其中就包括赛琳娜，眼神中的戏谑和侵略毫不掩饰：
“喔，会长大人终于舍得醒了吗嗯哼哼～会长大人今天穿的很漂亮哦。”
「是那个鬼畜女！」我轻微的一嗔   紧紧握住手中的【宇宙之蓝法杖】，维持住表面。
“洛洛，不算今天的话，还有两天就要结束了喔。”
“……”
没有回应，我低着头，朝着向第一层的回旋梯跑去，飞快的想要逃离这里，慌乱的脚步清晰可见。
来到大厅，还没等坐台前那另一位红发少女开口，我头也不回的就走出了大门。
“呼。”
我深呼一口气，心里产生了一种念头，自言自语：“等这次讨伐结束，就解散公会，离开这里！去别的地方。”
看了一眼宽广的街道，多是普通人在忙碌的一天。
而对于冒险者来说，由于最近几天的公会讨伐是最热闹，也是最累的时候，现在大清早的，冒险者并不多。
思索了一下，还是决定朝着城镇中心走去，那个地方，正是女神雕像的所在地。
……
“呀呀呀！赛琳娜，奥黛塔，那个……会长的味道是不是很美味呀？”一只萝莉好奇的开口询问。
“呵呵，你猜。”赛琳娜笑了笑，没有多说什么。
“额……”
萝莉被打击了一下，只好睁着水汪汪的大眼睛看着被洛灵喊做姐姐的大姐姐，做出一副祈求的模样左摇右摆。
“不是轮到你了吗，自己去尝一尝就知道了。”奥黛塔满足了萝莉的好奇心。
如果我在这的话，一定会被这句话给气晕过去，悲愤的大喊“天下岂有这样的   好   姐   姐？”嘛，虽然也不是有血缘关系的那种。
听到这句话，萝莉开心的跳了一下，说道：“那我去帮会长，反正道具早就已经准备好了，嘻嘻嘻！”
……
中心广场。
这个地方很大，一圈的建筑围绕出的广场，四个方向分别都有一条大道，作为黄金地带，这里的店家都已经开门营业，在这也能见到一些冒险家出没的身影，而如果到了正午，只怕这里都是人满为患了。
而最为瞩目的还是中间那巨大石阶上，启力的雕塑，女神雕塑，几乎每一座城镇都会有那么一座，用于接受信仰者们虔诚的膜拜。
它的下方，正好能看到几位冒险者在雕像下做着祷告的动作，不一会儿天空中降下一道光芒，笼罩住那些冒险家，紧接着一瞬时之间消失不见了。
对于眼睛都这一幕我并没有多少的惊讶，因为这样的事情，自己也已经做过了不知道多少遍了。
我来到石阶脚下，朝着女神雕塑，十指相扣闭上眼眸并且，心中默念：
「不属于……额，伟大的女神啊，请降下您的恩泽，庇护您的子民……」
总是在这种时候，就会想起关于前世看过的一些东西啊……
胡思乱想中，脑海里浮现出了一些关于自己的信息：
名称：洛灵，种族：精灵，年龄：十四，阶位：大魔法师。
而后神像的上方，闪亮的光芒照射而来，正当我打算沐浴光芒，然后消失在原地时，背后一道熟悉的声音喊住了我：
“会长，等一下我！”
我下意识的便打断了女神的赐福，光芒瞬间消散，而后回过头去，只见一只萝莉飞快的跑了过来，大气都不带喘。
当然，我自己也是一只萝莉，并且，眼前的这一只还要比我大上一些，打击人的是，胸前比起自己的小白兔，对方的明显已经到达了西瓜的层面，可谓是童颜巨乳了。
“啊会长，等一下啊……会长刚刚起来，还没吃东西吧？不如先跟我去吃点东西吧！”萝莉说道。
我只是看着眼前的萝莉，粉色的头发被包成了两团圆球扎在了后脑勺的左右两边，同时可以看到尖尖的小耳朵标识着她的种族。
漏出的香肩，在小臂，手肘到手腕处属于与裙子一套的断袖，细滑的脖子穿戴着锁骨项链一朵装束的花儿垂落在胸口前。
身上的衣裙也是粉色为主调，也有一圈一圈金色的条纹不规则的刻印在上面，裙子后面有两条被单独的拉长，像是鸟儿的尾巴一样，走起路来都会随风飘动。
穿着一双透明的白丝，透明的程度，让人看上去只剩下了肌肤的白。
背后一对金色的翅膀，像是一些蝴蝶那样，并没有羽毛，同样的透明的，遍布着非常美妙的纹路，时不时的扇动两下，很是可爱。
「是安洁儿。」
在初期，同时和姐姐一起遇到伙伴之一。
没想到她追了出来，我神色一喜，但很快又黯淡了下去，想必……这两天我的遭遇的。
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第六章 前夕
我沉默着，现在哪有什么心情吃东西，只想好好的肆意发泄一下自己的内心。
“哎呀，会长快来吧！”
安洁儿不等我的回应，就已经拉住了我的手朝着一边的店家跑去，而我差点被拉的摔倒在地。
“安洁儿……等、等一下！”我连忙开口。
安洁儿这才回过头放慢了脚步，让我有缓和的时间调整好自己。
“会长，咱们去那家，那里的‘多勒蒂亚’很好吃的！”
“好……好吧。”无法拒绝这样主动的萝莉，我只好答应下来。
坐在了外面的座椅上，不一会儿便有一位穿着白色整洁的服务人员过来：“两位美丽的客人，请问是来吃早餐吗？”
“嗯么、差不多，来两份多勒蒂亚，再来两杯橙汁。”安洁儿甩着手中的菜单。
多勒蒂亚，这是西亚王国招牌的美食之一，实际上主材料仅仅是土豆加上鸡蛋的混合，再搭配上一些不同的辅助食材，高温下烘烤而成。
很快，桌子上就已经多出了安洁儿点的食物。
“会长，来，快吃吧！”安洁儿水汪汪的大眼睛盯着我看。
「安洁儿，是一定不会像她们那样对我的吧？」
……
吃完了这顿早餐后，确实是感觉有力气了，心情也好了一点。
重新回到女神雕像的脚下，看着依然跟在后面的安洁儿，我迟疑了一下，还是开口说道：
“我……我要去出甜心刀了，安洁儿也来吗？”
“嗯哼哼，我无所谓啊，我是来帮会长的。”
“……”
再一次做出了相同的祈求动作，脑海内浮现出信息：
名称：洛灵，种族：精灵，阶位：大魔法师。
名称：安洁儿，种族：精灵，阶位：魔导士。
对于这点，早就已经见怪不怪了，这个历练，最多可以组成五人的小队一同行动，闭上眼等待光芒的降临。
等再次睁开眼，已经来到了一片暗红色的巨大平原的外围。
这里是遥远时期，异化魔物的战场上，被女神刻印下来，数据化，成为了冒险者们的历练场所，一直传承至今。
久而久之   ，这也成为了唯一能让现如今的冒险者体验到那场传说中的战场。
“安洁儿？”我回头看了一眼。
“嗯，会长，我在！”安洁儿回应。
还在，我悄悄的松了一口气，虽然说因为女神的赐福，哪怕死去也只是会回归现实世界，不会有什么影响，不过还是有伙伴的陪伴，比较好啊。
安洁儿已经是释放出了她的魔力，整个身体漂浮在空中，背后的翅膀扇动，离地面有一米左右的距离。
手中牵引着一根丝线，尽头是链接着木头人偶的躯体，似乎让它有了生命，在地面上行走。
远处，不断的有异化魔物的吼叫声传来，也能看到许多的冒险者与那些魔物厮杀在一起，各有伤亡。
死掉的异化魔物，整个身躯变成了尘埃，化作了冒险者一地的战利品和公会的积分，而死掉的冒险者，则是变成了星光，传送出了这一方世界，明天又是一位好汉。
不过也有不同的是，有一些的冒险者，在战斗时突然就消失，只剩下异化魔物呆愣在了原地。那是女神的赐福时间到了，被强行的传送了出去。
“会长，那边有只大鸟，我们去把它干掉吧，哼哼！”安洁儿兴奋道。
向安洁儿指的方向看去，那里有一只一位成年人那么大的魔物，四脚着地，背生两对长长的羽翼，眼睛泛着红光。
那仅仅是只低阶的异化魔物，在这外围随处可见，只有前去深处，才能遇到更加强大的异化魔物。
安洁儿猛的便朝着那只异化魔物飞去，手中牵丝的木头人偶也是飞快的朝那个方向跑去。
见状，我也是控制着体内的魔力流动，紧紧跟在安洁儿的身后。
等那只低阶异化魔物察觉危险时，我和安洁儿早已经靠的很近了。
安洁儿操控的木头人偶的手化作一条条藤蔓，一圈一圈的将那只异化魔物缠绕起来，还没等异化魔物有什么反应，在眨眼之间就已经完成了束缚。
异化魔物嘶吼的挣扎着，企图挣脱藤蔓。
而跟在后面的我，也是迅速抬起手中的法杖，法杖上紫色魔法球发出亮光，魔力涌动在头顶上方汇聚成一枚尖尖水柱，穿刺向那只异化魔物的脑袋。
唰！
穿过异化魔物的脑袋，挣扎声一下子就止住，然后立刻就化作了飞灰散落一地，也有一部分变成了星光消失在空气中。
这种低阶异化魔物，哪怕不需要吟唱的增幅，也可以一击轻松解决。
安洁儿落地，歪着头，手指在自己的脸上搓了搓，道：“喔，这些低阶魔物，真是一点挑战性都没有。诶，会长，咱们还是在往里面走一些吧。”
并没有废多少力便解决了一只低阶异化魔物，趁着还有充足的时间和魔力，的确可以去挑战更加厉害的异化魔物。
虽然嘴上说着出甜心刀，可是身体还是很诚实的。
我小小的点了点头回应：“嗯，听安洁儿的。”
随后，我和安洁儿一边朝着深处走去，一路清理遇到的异化魔物，一边绕过其他的冒险者。
一个半小时之后。
渐渐的深入，已经开始出现四阶的异化魔物，只有我们两人的情况下，应付起来已经不是那么的容易了。
而且这一路下来，虽然说只使用了中低阶的魔法，可是魔力的消耗已经很是明显，无法再更多的去战斗了。
“安……安洁儿……”
我已经开始感觉到累了，预估一下只剩十几分钟的祝福时间，对着前方看上去依然活力的安洁儿说道：“差不多了吧，我有点累了……”
为公会贡献了将近两万分，同时一千左右的玛娜收入囊中。
“欸！会长那么快就累了啊，好呗。”
安洁儿飞到了我的身旁微笑，眼神里有些不一样的情绪隐藏。
「感觉有些拖后腿了。」双手握住法杖，眼神有些不好意思的闪躲。
在原地等待了一会儿，没过多久，祝福的时间到了，便被传送了出去。
……
“不知道会不会被副会长她们骂诶……”安洁儿道。
“被她们骂……”是啊，那么任性的打了一次这样的讨伐，肯定免不了要被教训啊。
“会长，该回去了呀。”
「要回去了，该怎么办？」
“我……我不想回去。”
我弱弱的说到，体内的魔力已经接近干枯，就算是这样，也不想回去。
“这样啊，那会长想去哪？我陪会长一起！”
“喔……不知道……”
“诶？这样的话……那不如会长来我家玩呗，累了直接在那睡觉也没问题喔。”安洁儿道。
“好吧！”
反正只是不想回去，而且安洁儿在这买下的房子，我已经去过几次了，她一个人住，还蛮大的，现在也确实累的不行，得好好休息休息。
“好！那就这样决定了！”安洁儿意味深长的笑了起来。
……
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第七章 迷途的绒布球（微h）
走了一段路到了安洁儿的家中，已经差不多是午餐的时间，吃完后正好就是休息的时间段
安洁儿在厨房中忙碌着她精心制作的料理，而我则是坐在了餐桌一旁静静等待，准备去享受一番美食。
看着安洁儿忙碌进出厨房的身影，就觉得暖流在心中流过，安心了不少。
没过多久，桌子上便摆满了安洁儿制作的各式各样的料理，然后开口讲解了一番。
一盘蔬菜沙拉，一片一片的西红柿，配上绿色的豆芽，在上方盖上一成奶油，再用一些香醋、香油、盐混合在一起。
一盘切成颗粒状的肉，搭配上香肠，加一些辣椒，洋葱来加强风味，炒制而成，同时也有水果做成的一道菜，全都被切成方块状，摆成圆柱形的样子一层一层叠上去，全红色的西瓜，黄色的芒果，刮下来的一层柠檬皮，在最上方摆上四片薄荷叶，滴上几滴来自‘佛兰贝萨’的白醋。
再加上另外两道，样子看上去就非常美观的菜式，安洁儿又端来了两杯红色的饮品，酒香弥漫。
“哇！好好吃的样子！”我一时惊叹，口水忍不住的流出。
“哼哼，会长多吃点，吃饱了才有力气。”安洁儿笑道，将饮品放在了我前方的桌子上，才回到自己的位置坐下。
“啊……安洁儿，我……我还小，不能喝酒……”眼前透红的液体不断晃动，通过玻璃杯倒映着我的样貌。
“会长还没喝过吧，就这一小杯而已，尝一尝而已喔，没事的。”
“喔……好吧。”
就算是在前世的时候，也没有喝过这些红酒，现在刚好可以拿来借酒消愁呀，所以也就答应了。
虽然没什么经验，但是也还是知道，这些酒需要慢慢的品尝，不能一下子一大口喝完。
小抿一口。
“咳咳……”
咳了一身，说不出来，只觉得有点苦、有点甜，喉咙有点辣辣的，但是又不止于此，实在是不适应这个味道。
“会长觉得味道如何呀？”安洁儿也是端起来了酒杯，在手中晃了晃。
“不……不好喝……”
“会长脸好像红了呀？”
“没……没有的事。”
见安洁儿那没比我大多少的身型，明明一点都看不出大人的样子好吧。
就那么一小口，觉得脑袋已经有些晕乎了，大概第一次喝的人，都是这样的吧？
我赶紧拿起一旁的叉子，吃下了一点沙拉，据说这样子能有效避免喝醉。
眼光撇了一眼红酒，忍不住的又去尝了一口，忍不住的想要沉迷在这种恍惚中……
之后，我把自己吃的撑撑的，不过就算这样也依然有半桌的菜剩了下来。
“喔，安洁儿，你怎么才吃那么点呀？”我问到，酒精的影响下，脸上已经红红的一片。
“我喜欢看会长吃东西呀！”
“我已经吃饱了……”
“会长感觉如何？”
“喔，安洁儿做到很好吃……就是感觉，现在有点晕晕的……”可能是吃饱的产生的困意，也可能是喝完了这一杯红酒的原因。
双手撑着桌面想要起身，可是却使不上力气又摔回了座椅上：
“啊，怎么回事……没力气了……”我神情恍惚，突然感觉有些不对劲。
“会长困了的话，那就在这睡里吧。”安洁儿轻笑，来到我的身旁。
“唔……”眼皮沉重，一眨一眨的随时都可能睡过去。
“嘿嘿嘿，好棒！会长你终于落到我的手里了呢！”安洁儿突然开心的像是得到了心爱玩具的小孩子，背后翅膀拍打这围绕房间一圈一圈的转。
“安……”我终于坚持不住，合上了眼睛，没能看到安洁儿的动作，趴在桌子上，睡了过去。
……
昏暗潮湿的地下室内，在黄色火光的照耀下显得似乎更加幽暗，四面除了一扇门和那几盏灯，剩下的便都是墙面了，在这根本分清不了现在到底是清晨、中午，还是夜晚。
而在门的正对面墙壁的角落处，有个衣柜加一张桌子，桌子上空无一物，而那衣柜中，有些什么也不得而知。
这里的正中央，摆着一张大床，上面足以容纳下四个人睡觉亦有空余，占据了这个房间内有几乎一半的空间。
床的上面，一道赤裸着的娇小身躯躺在那，一头长长的淡紫色长发散落在床的各个角度，而最让人惊奇的是，那可爱的女孩，被一根绳子全身的束缚着。
脖子被套上了暗红色的项圈，项圈的正面一颗宝石镶嵌，宝石的上面被刻印满繁杂的纹路，同时绳子从这里向下，围绕着娇小白皙的身体将一对小乳鸽凸显出来然后再后面，女孩的背后固定住她的双手。
背后被捆绑的两只双手的绳子，再次向前链接着女孩的肚子和小腹处卷上一圈就，将女孩的双腿，分别分开然后与小腿叠在一起捆绑住，就像前世地球的那些螃蟹一样，紧接着重新从后面连接上背后被绑住的双手。
两条玉腿间的神秘禁地一览无余，毫无遮挡的风景就这样完完全全的呈现出来，昏睡在床上，如同待宰的羔羊，这样的景色，放在这样一位可爱的小女孩身上，让人忍不住的想要去怜悯，爱护……当然，也可能是狠狠的，毫不怜惜的去摧残、去破坏。
不知过了多久，安静无声的环境，被一道开门的声响打破。
开门声不大，但是还是让床上昏睡的娇小身体起了一些反应，尖尖的耳朵动了一动，睫毛缓缓上移，黄色的光芒在金色的瞳孔上显露，慢慢的聚焦起来，模糊的意识也缓慢的清晰。
我呆了好一会儿，依然看着天花板，对发生了什么还没有认知。
“呀！会长醒了啊！”
进门而来的正是安洁儿，朝着桌子那边走去，双手端着一盒看不到内部的箱子，不知道里面有些什么，对着床上被捆绑着，还没反应过来的我招呼道。
“我……我怎么了……”记忆停留在喝了一口那杯酒之后，对于后面发生的事情，已经忘的一干二净了，想要挪动身体，却好像没力气一样，根本动不了。
“安、洁儿！”我的身体一颤，惊恐的喊到，看见了那束缚住自己的绳子，看见了自己赤裸的身体和不耻的姿势。
“你疯了吗？唔！”瞪大眼睛，我看着安洁儿，瞳孔不停地闪烁着，挣扎着想要去并拢双腿，但是做不到，身体被绳索固定住，一想要合拢，就会拉动双手，拉住脖子那里的项圈，会被紧紧的勒住。
安洁儿将箱子放在了桌上，回过身，她换了一身衣服，现在穿着的是只有白色和粉色两种颜色的紧身衣服，勾勒出汹涌的雪峰和纤细的腰部，披着短短的小裙摆。
她伸出食指立在里在嘴前，同时翘起了嘴角：“其实，会长我都知道的哦！会长还是太天真了，嘻嘻嘻。”
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第八章 不听话的绒布球要惩罚（上）（h）
“为……什么……就连……你也要……这样……”我颤抖的说到，大口喘着气，努力的想要平静下来，必须想办法摆脱这个状况。
「怎么回事？」
我偷偷的想要感应体内的魔力，借机会逃离出去，可是发现体内的魔力沉淀，无论如何去调动都没有什么回应。
“呜……到底……发生了什么？不要这样好不好……”我摇着头，带着哭腔的声音。
“哼哼，这还用说嘛，那当然是会长实在是太可爱了捏！”安洁儿卖了个萌，这只萝莉做出的表情也非常的可爱，可惜的是内心怕是藏着一头野兽。
“第一次见面，就让人忍不住的想去侵犯。”安洁儿眉梢一展瞳孔上移，继续道：“想必她们也是这样想的吧。”
“我听到了喔，会长的求饶，呻吟声，我心里也痒痒的呢，所以我也要听会长的哭声，把会长弄哭，嘿嘿！”安洁儿连着说了三句，说着不符合身型的话语。
“挣扎也是没用的哦，会长带着我特制的项圈呢！里面刻印上了元素抑制阵法，还是专门针对精灵的那种，佩戴上，会长现在和一位柔弱的人类小女孩没有什么区别的，就别想着挣脱拉，哼哼～”
“所以，我们开始吧！”安洁儿笑道，便从侧面爬上了这张大床，像是靠近猎物的老虎一步一步靠近。
仅仅比自己大一点，对我来说却是巨大的压力笼罩过来：“别……不要啊！呃……”
我挣扎起来，可是却无法做到太大，一旦太大，脖子处传来的拉扯窒息感就会变得强烈。
“不要乱动哦，好好的享受，会长一定会很舒服的！”
在侧边伸出双手，攀附在胸口那里然后向着两边化开，刚好就在绳子圈出的范围内，绕过果实转了一圈，安洁儿并住手指，掌心大开，再一次来到了原来的地方。
“唔——”胸前柔软的触感使我口中溢出声。
“哈哈，会长真的是超级敏感呢。皮肤也是滑滑的，奶香奶香的，摸上去也很舒服！会长也很舒服吧？”安洁儿肆无忌惮的抚摸着我的身体。
“啊……我不是！呜呜呜……”
“会长舒服叫出来就好了，不要嘴硬喔。嘛，就是胸太小了啊，得多揉揉才能变大的说！”安洁儿双手笼罩住我的小白兔，然后用力的揉捏起来。
“不要啊！我还小……不能这样对我呜……”
“会长的小豆豆好像变硬了呢！”指缝夹住向上拉了拉，左右揉动。
“拿……拿走！不要摸了……”我拼命压制住想要呻吟的冲动。
安洁儿双手越过绳子游走至我的腹部，一只手留在肚脐画着圈，另一只手来到了大腿的根部向上滑去，略过了秘密花园。
“啊……啊——”我的身体一颤一颤，被安洁儿小手抚摸过的地方传来一阵瘙痒的感觉，冲击我的大脑，变成了无法拒绝的快感。
“咦！会长的小穴好像湿了呀！是不是想要了？”安洁儿看见了我的穴口露出的一些晶莹。
“嗯啊——不……不是的……安……停……下……呜呜呜……”听到安洁儿说的话，强烈的羞耻感让我流出了些许的泪水。
在小腹的手一路沿着中心线向下，再即将触碰到神秘禁地门口时又分开了两指，在花朵两边的边缘试探过去。
但是瞬间，又是回马一枪，两指尖在两片粉色的花瓣之上印下一道白痕。
“啊啊啊啊——”⒏⒈⒈⒐⑸⒍⑴⑶⒏像是被冲破了最后的防线，我大声的呻吟出声，在这昏暗的地下室内回荡，胸口一下收缩小腹蹦起，重复了好几下，下身更是蜜液如水流出。
“喔，会长怎么这样摸一下就高潮了……太淫乱了吧，明明那么小。”安洁儿翘起嘴角，看着我大声的喘息着。
“诶，虽然让会长快乐也是我的目的，可是我更想要狠狠的把会长弄哭呢。”
“所以，收回之前的话，现在让我们开始吧……不过要玩些什么好呢，伤脑筋。”
安洁儿皱了一下眉头，很不高兴的样子，停下了手中的动作，下到了床边。
“呜呜呜……怎么会这样……”而我此时已经有些失神，哭出声来，不敢相信自己如此轻而易举的就违背自己的意愿，被安洁儿玩弄到了高潮，是不是这种绳索带来的捆绑束缚更能穿透我的欲望？
安洁儿在桌子上的箱子中一阵捣鼓，拿起一些玩意儿又放下，最后是决定了什么，开口道：“就这些吧！”
转身，口中轻轻的哼着，重新来到了我身前，不过这次是跪坐在我的腿间。
然后举起手将手中的物品展示给我看：“会长，你看！这个东西，等下就让会长舒服哦。”
“这……这是……”还不容易恢复了过来，我被安洁儿手上的东西吸引，睁大了眼睛。
那是八个蓝色的圆圆长长的东西，在一头有着一根短短的线连接着，本体形状很像是菜摊卖的那些小番茄，不明白能干什么用，同时安洁儿的另一只手还拿着一卷透明胶带和两头连了线的另一种球。
“呜……安洁儿！够了……已经够了……”声音颤抖，不知道等一下我又要遭遇什么样的折磨。
安洁儿瑶了瑶手中的东西，道：“嘻嘻，这个东西里面被我刻入了一些简单的震动魔法喔，只要一点的魔力，就能让它震动起来，还能根据魔力调节频率，很好玩的哟～”
“然后这个呢。”安洁儿抬起另一只手中的物品：“这个球等下是要给会长带的哟，堵在会长的嘴上，会长不是喜欢忍嘛，这个东西很有效的呢。”
“会长好好享受啊！”介绍完，安洁儿便做起了准备，将八颗椭圆的球摆在床前。
“不……不要……安洁儿……求求你了！”我终于有了预感，对着安洁儿哀求道。
“诶，会长真不乖，喜欢撒谎，明明那么想要，不听话，要惩罚！”安洁儿面无表情的说到：“对呀，喜欢撒谎的孩子就是要把嘴巴堵上。”
拿着球，安洁儿一手撑在我腰一边的床上，一边靠近，然后压在了我的身上，让我无法做出挣扎。
“不要！安……唔呜……”
我的话语戛然而止，已然被安洁儿禁锢住头部，套过后脑，带上了这颗口球，嘴巴被撑堵住，呼吸变得艰难，只能被强制的改用鼻子。
“唔呜呜呜呜呜呜——”我呜咽着，瞪大眼睛看着压在自己身上的安洁儿，泪水大滴的滑落，眼神中的可怜与乞求一览无余，但是却没能打动安洁儿丝毫。
“嗯，这样就对了嘛。好孩子就要好好的接受惩罚。”安洁儿在我的脸上捏了几下，无视了我哀求的目光，只是伸出了舌头，舔去了我不停流出的眼泪。
“嗯么～会长就连眼泪都充满了自然的气息呢！”安洁儿舔了舔嘴唇，发自内心的评价道。
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第九章 不听话的绒布球要惩罚（中）（h）
安洁儿转过身，从身后的床上拿起了那几个小玩具，在我的面前做出了一副思考的模样。
“嗯？会长你说，要放在会长身体的哪里才好呢，想要什么地方舒服呢？”
“诶，会长还在接受惩罚不能说话呀，所以我来帮会长决定好了！”
“首先呢，这个地方肯定是要有的吧。”
安洁儿先是在两颗跳蛋上，用胶带粘住一面，紧接着俯身将这两颗先后分别贴在了我被绳子勒的凸起的小乳鸽中间，然后又贴上一层胶带。
安洁儿跪坐起身，指肚在我的肌肤上下滑动抚摸，再一次将两颗新的跳蛋贴在了我腹部的两侧，又在肚脐下面恰到好处的位置贴了一颗。
“嗯呐，还有三颗呢。”说罢，安洁儿左右看了看，拉过我被捆绑住并拢的大腿和小腿，在腿弯那里，用力的塞了进去，只留出了一截尾巴在外面。
“唔呜呜……”而我什么也做不了，只能眼含泪光，口中发出含糊不清的声音，看着安洁儿在我的身体上为所欲为。
“喔，还剩最后一颗……早知道我就应该多弄一点，把会长的全部，都贴满这种玩具！诶，算了，反正只是开胃小游戏而已。”安洁儿遗憾的说到。
将最后的一颗跳蛋捏了捏，安洁儿笑了起来，手指在我的蜜穴上，花瓣中间的缝隙滑过，惊的我一阵颤抖。
“嗯哼哼～这最后一个，是要放在会长的外面好呢，还是放在会长的里面好呢……”
说完这句话的同时，安洁儿在穴口抚摸的两根手指突然的插入了我的蜜穴里面，整个的深入进去。
“唔啊啊——”我被着突如其来的进入刺激的高高仰起头，快感冲击全身心。
来回的抽插了两下又拔了出来，㈨龄六零妻淋N泗㈠②伴随着噗呲的水声，安洁儿手指上面果不其然的沾满了嫩穴分泌出来的爱液。
“啊！对了，忘了说了……那个箱子里面还有好多像这种不一样的玩具呢，等一下再喂给会长全是水的骚穴吃好了。”安洁儿笑吟吟的看着手指上的液体。
“喏，会长的妹汁！听说很甜啊……”而后安洁儿擅自的抹在了我红透的脸颊上，将它和残留的眼泪混合在一起。
可怜兮兮的模样，变成安洁儿获得愉悦的源泉，她将那最后一颗跳蛋，贴在了女孩神圣之地的门户之上，垂落的尾巴在摇动时，又能恰好触碰到花的门槛。
“好啦！接下来，按动这个按钮，它们就会运行储存好的魔力开始震动喔。”安洁儿又不知从哪拿出了那些东西的控制器：“会长准备好了吗？”
我睁大的眼睛中，瞳孔一直颤动，胸口不停的上下起伏，鼻息粗重，为即将到来的折磨做着准备。
“嗯呢～”
在安洁儿悠长的声音中，贴在我身上的那几个东西，猛的震动起来。
“嗯啊啊啊啊——”强烈的震动在那几个跳蛋所在的地方向全身的肌肤扩散去，一阵阵酥麻感传递我的大脑。
哪怕嘴巴被口球给堵上，这种连续不断在敏感部位上的，超出了我能接受程度的震动，也让我大叫出声，扭曲身体，想要在这种折磨里面挣脱出来。
“嘻嘻～会长感觉怎么样，是不是很舒服？”安洁儿坐在一旁看着我扭动的样子。
“嗯呜呜呜呜唔——”身体一下子顿珠，尖叫着呻吟，被跳蛋带入了高潮。
这种震动的跳蛋带来个刺激与她们带来的爱抚完全不同，带来快感的同时也是伴随着麻痹感，在胸前、在肚子、在双腿与敏感地之上。
也是一种完全不一样的高潮体验，这种没有填满的高潮，只让我觉得加倍的受苦，更加的空虚。
「好难受……好痛苦……」
两次的绝顶，消耗掉了我大量的体力，不想，也没有得到足够的满足感，这快要让我疯掉。
在这时，安洁儿却是突然的起身，手中连按了两次控制器，剧烈震动的跳蛋逐渐慢了下来，恒定在轻微的震动中，说道：
“诶，会长，我突然想起来还有事情要做，先离开一下，会长在这好好享受喔……剩余的魔力，足够它们继续运行好些时间，会长等我回来呀！”
说完，安洁儿跃下床，起步向门口走去。
“唔呜呜呜！”我拼命摇头，发出声音。
「不要走！不要丢下我！」
安洁儿没有停留的意思，拧开门把手，最后看了一眼哀求着的我，笑着走出了出去，‘咚’的一声，关上了门。
地下室内，只剩下了摇摆燃烧不尽的火光，数个跳蛋运行中的震动声和刚刚被抛弃仍躺在床上被捆绑的我……
“呃啊呜呜唔——”
承受着跳蛋带来的快感和折磨，时间的概念，在安洁儿离开的那一瞬间就消失了，当然，也可能更早的时候。
嗡嗡嗡！
几近高潮，不知道过去了多久，跳蛋依然坚持不懈的运行着，而安洁儿仍然没有回来。
「我是不是要死了？」
“呜嗯……”又是几次高潮，我头晕目眩，浑身都是汗水，被口球堵住的嘴更是沿着嘴角空隙流出一大片的口水，沾在了后颈处、锁骨，肩膀的位置，下身也是一片泥泞，将整个床都打湿。
而这些液体，也没能让粘住跳蛋的胶带失去黏性掉了，从而让我解脱。
「好渴……」
如果还能使用魔法，只需要凝聚一下周围的水元素，很容易就能解决，可惜的是脖子上项圈的禁制让这些变成了奢望。
「救救我……」
“呃……”我神情呆滞的看着天花板，身体好像已经没有了知觉，却又能感觉到那些跳蛋带来的快感，只是时不时的，无法控制的颤动，哪怕再一次高潮，也不会有什么别的反应了。
吱呀！
终于，门被重新打开，是安洁儿回来了？
而我，就算拥有那种异于常人的恢复力，但双倍的敏感，在数次没有被填满的那种高潮之中，累到虚脱，嘴中虚弱的呻吟，对周围已经没了感应。
“会长，我回来啦！”
靠过来的安洁儿见我没有反应，疑惑道：
“咦？会长？”
“洛灵？小小洛？”
“嗯、是被玩坏了吗？”
“那么快……会长果然太脆弱了吧！”
“可是就算这样，也别想我放过你哦，会长！”
“别想逃过惩罚呢，哼！”
安洁儿将手中拿着的杯子和瓶子放在桌子上，然后重新爬到了床上，把堵着我嘴巴的口球摘了下来，然后直接将跳蛋的概率开到了最大，紧接着对着我身体的双手上亮起一团绿色的光芒。
这是治疗魔法！
安洁儿正使用治疗魔法，更快速的恢复着我的身体和精神。
一股暖流流遍全身，我的眼神逐渐恢复神采，体力也有了些许的恢复，而身体上剧烈的震动也是清晰起来。
“呃啊啊啊……关……关掉……求你了……啊啊……”
我快要绝望了，哪怕都已经晕厥过去，都要接受治疗被再次唤醒，然后继续被安洁儿的玩弄！
好可怕……
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第十章 不听话的绒布球要惩罚（下）（h）
“嗯么……关掉？可是我还想看会长个这样子，怎么办呢？”安洁儿一副为难的样子
“嗯啊啊……求求你了……”实在是无法忍受了，乞求这安洁儿停掉这东西。
“会长你看，流的到处都是水。”安洁儿却是对着我的身体和我身下的床指了指，还没有回应。
听到水这个字，我的眼睛突然有了高光，用全身的力量大喊：“水……给我水！安洁儿，我好渴……”
对水的渴望压制住了身体上的全部感官，将我的思绪带回。
“会长要水啊……”安洁儿歪着头，嘴角上扬，好似有了主意。
“既然会长想喝水的话……”安洁儿缓缓说到，连着按了两下控制器，跳蛋震动的慢下来。
然后两一只手压在我的肚子上，一只手抚摸上我的小腿处，顺着腿部曲线来到大腿，继续向下来到秘密花园。
“嗯啊……”我一声轻吟，数次的绝顶已经让我对触碰上的快感有些麻木。
不过这个感觉很快就被打破，安洁儿再次用她的食指和中指，并拢后慢慢的插入了花瓣的缝隙之中。
“呜啊啊啊啊啊啊——”控制不住的大声叫了出来，在漫长的折磨下，终于得到了被填上的满足。
“不……不要……”蜜穴被插入，让我下意识的抗拒，但是快感是实实在在的。
花穴中的嫩肉疯狂的蠕动将入侵的手指包裹紧紧吸附住，向着更深处送去。
“喔？会长还敢撒谎吗？明明那么饥渴，好像还是没吸取教训呀！”安洁儿一个用力的插入，上下迅速的抠弄起来，在肚子上的手也用力的下压去，使花径收缩的更加狭窄。
“呃啊啊呜呜——”
要榨干我体内最后一滴水分，不断的呻吟声，充斥大脑的快感，但是还没享受多久，安洁儿就拔出了手指，立刻就变成了满满的空虚。
还没等我喘过气，安洁儿将沾满了晶莹爱液的手指放在了我的面前，道：
“不是口渴吗？快喝吧！舔干净喔，毕竟是会长自己的妹汁呐嘻嘻嘻！”
“不……我不要！不要！”我大喊。
去喝自己的蜜液什么的，不可能！绝对不要。
趁着我大喊的时候，安洁儿强行的把手指塞到了我的嘴里，说到：“别咬喔，不然的话我也不知道会有些其他的什么惩罚呢。”
“哼哼，如果会长表现得好的话，我可以把这些东西给关掉喔。”
安洁儿的手指入口瞬间，汁液便从指尖直接滑入喉咙里，而指身沾满的汁液，也在安洁儿在我嘴内的搅动中，被迫的吞咽了下去。
“唔呜呜呜呜！”嘴中全是怪异的味道，羞耻感涌向在我的心头。
安洁儿脸上终于在现在浮现出了红晕，她挑逗着的我舌头。
把玩了一下我的小香舌后抽出了手指，接着立刻插入了我的蜜穴内，几次抽插后又是沾满了蜜液，再一次强行的侵入我的嘴巴。
“呜呜呜，拿……拿出去……我不要喝……”被玩弄的话都说不清，用力的用香舌去推在我嘴里的搅弄，可是这对安洁儿来说，像是主动的去舔舐她的手指。
“啊啊，好舒服！”安洁儿有了种满足的愉悦。
不断的重复这个过程，安洁儿的手指被舔干净后，立刻就会插入我的花穴之内一阵捣鼓，重新在指中盛满花蜜，强迫我吞咽下去，直到下身流出的爱液都被取空。
“呜呜呜……”我呜咽，想哭却也流不出泪水，嘴中充斥着自己的味道，喝下自己的分泌出来的爱液真的缓解了缺水的问题，又一次的产生了想要就这样死去的念头。
“嗯！会长舔的不错，我很满意。”安洁儿按了下一旁的控制器，跳蛋逐渐停止了运行，安洁儿用手一扒，先后将八个跳蛋取了下来扔到一旁。
来到桌子那边，拿过杯子，倒入瓶中装着的液体，血红透明的液体，那是之前喝过的红酒。
“这个，我看会长挺喜欢喝的。”安洁儿晃了晃酒杯，一口全部喝下，再拿过酒瓶，又在箱子中摸索了一下，然后拿出了新的玩具。
那是一根长长的圆柱体，两头都是圆圆的，而且比躯体还要大上一两圈，表面光滑反射着光芒，通体呈现冰紫色，上面一颗颗微微凸出的半圆点做工精细布局分明，光是柱体几乎有成年人三指并拢那么粗，两头的话，更是超过了。
沿着床边，安洁儿在床的一侧上来，居高临下的看着我，举着杯子，让里面红色满上。
哗哗！
“嗯啊……”
安洁儿将手里的杯子微微倾倒过来，红色的液体直流而下淋在了我的身子上，再溅射到皮肤的四周。
一路倾倒，从肚子上倒到了我脸上，迫使我闭上了眼睛，有向下直到脚尖。
皮肤一寸一寸的被淋过去，冰凉的液体融汇燥热的肌肤，让我染上一层微红，香气弥漫开来，液体滑落的地方，使得我一阵瘙痒。
安洁儿把杯子和瓶子都放在了床头，手中只拿着那个长长的东西，趴下了身压在我上面，也不建议衣服被弄湿。
我被压的有些难受，只能惊惧的看着安洁儿手里拿着的东西，张大嘴巴。
“会长……对哦，等下这个东西，会让会长很舒服的哦……哼哼～”安洁儿注意到了我的视线：
“嗯！把～这～个～肏～到～会～长～的～最～里～面～哦！”一字一顿，安洁儿的低语在我的耳畔响起。
“对哦，肏到会长里面～”安洁儿重复了一遍。
“安……安……安洁儿……”我这才反应过来，颤栗道，眼神中的惧怕难以掩饰：“不……不行的……”
不可以！那么大，如果真的插进来，我会死的！一定会死的！
“不要！！”我大叫。
心脏狂跳，我用尽全力疯狂的挣扎起来，都忘记了绳索的束缚，忘记了脖子上的项圈的紧箍，想要起身。
落在床上的淡紫色长发漂浮起来，从发尖开始，向着冰蓝色转换而去，沉淀的魔法涌动，突破了项圈上抑制阵法的限制，上面的宝石剧烈的闪烁着，仿佛随时都有可能熄灭，然后破碎。
安洁儿早有准备一般，没有一点的惊讶，只是笑着，将早在我下身徘徊的两指插入我的蜜穴内，快速的进出起来。
同时伸出小舌在我的耳垂旁轻柔的舔舐起来，呼出的热气打在我的耳朵上，一路留下香津，舔到了纤细洁白的脖颈上，也依然不忘快速激烈的在我的下身内抽插两指。
小穴，又违背了我的意愿，再次湿润起来。
“呜呃嗯嗯嗯——”我呻吟着，心灵被攻破。
抑制魔法立刻便占据了上风，将躁动的魔力压制下去。
“呜呜呜……”
我无力的躺倒，哭泣着，漂浮的发丝也变回了原来的颜色落在床上，最后全力的反扑也被安洁儿瞬间摧毁。
……
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第十一章 听话的绒布球（h）
“嗯哈……呜……不要……呜呜……安洁儿……”流着泪，在安洁儿制造的快感中呼喊，却又惧怕她接下来可能带来的痛苦。
嘶溜！
“喔……会长……舒服吗？”安洁儿在玉颈上舔舐，借着酒气面色红晕。
“舒……舒服……呜呜呜……”我服软了，试着扭动腰肢去迎合安洁儿，虽然因为绳子的关系，可能比较难，我柔弱的开口：“能不能……不要用……那个……”
这是为了讨好她，希望安洁儿能放弃使用那个可怕的东西的想法。
“那个？会长说的哪个呀？”安洁儿反问，不是很明白的样子。
“那个……不要用那个插我……呜……”我努力配合着安洁儿的节奏，继续取悦安洁儿。
“嗯么……这样嘛，会长这是在拒绝吗？”安洁儿的手指猛的发力，另一只手也用力的捏住了圈起来的乳鸽。
“嗯啊——不……不是的……”我吓得身子一颤。
“会长还是不乖呢！”安洁儿轻柔的说道，手指深深刺入花穴里面。
“呜呜……我乖……我听话的！求求你了……”胸部被捏的有些生疼，我默默承受着，委屈求全。
“是嘛……。”
安洁儿翻身，骑在了我腰身上，抽出了手指，放在了我的面前，上面全是晶莹的蜜液，偶尔还有一滴水珠滴落在我的脸颊上。
“呜呜……”我明白了安洁儿的想法。
忍着羞耻和压迫，我小心翼翼的抬着脑袋，张开嘴巴，将安洁儿的手指含在了嘴中，将混合起来的口水和蜜液咽下去。
眼睛弱弱的看着安洁儿，瞳孔不安的闪烁，像是向主人乞求原谅的小狗狗一样。
只要……别用那个东西就好……
手指在会长的嘴内挑逗，温热柔软的小舌主动在指身上舔弄吸吮，安洁儿感受着与刚刚强迫那时不同的感觉。
“诶！感觉有点无趣啊……”安洁儿低着头歪了下脑袋，表情愉悦，但还是故意开口道。
“不唔……”我急得眼睛湿润，立刻主动的扭动小舌，在安洁儿的指间打转，去舔舐这她手指上的每个地方，同时前后努力的晃动头部，做着吞吐的动作，像是安洁儿在我下身小穴做的那样，让她有这样的感觉。
安洁儿抓住我的下巴，抬起螓首，盯着我卖力的样子，在我嘴中的那只手猛的用力向着嘴巴更深处戳去。
“呜呜啊……”
顿时一股窒息传来，无法呼吸，喉咙都被入侵，却又不敢反抗，也无力反抗，憋的眼泪都流出来，发着呜咽声。
虽然不深，但是依旧异常的难受和痛苦。
直到脸色憋的通红，安洁儿才放开了我，拿出手指，我才得以喘息。
“咳咳咳……呜呜……安……安洁儿……”喉咙火辣辣的，我对着安洁儿强行的挤出了一点笑容，不过流着泪的眼睛，表达这并不好受。
「撑过去，只要撑过这一次就好！」
安洁儿沉默了片刻，歪起嘴角：“会长明明那么乖了，可是为什么我却一点都高兴呢？”
“嗯么，还是我太矛盾了吧！果然还是更喜欢会反抗、会拒绝、会求饶的会长呢！”
“所以，还是让我们来玩这个吧嘻嘻嘻！”安洁儿回到了原本的位置，拿起了那根长长的东西，摸了一下，让它微微的弯曲，然后回到了原样。
为什么……我呆愣住了，不敢相信，我明明都已经屈服，做到这种地步了，为什么还要这样？
“不要！安洁儿……我已经听话了！我已经听话了！不要啊……”我有些崩溃的大喊：“求求你了，我已经变乖了……不要用这个……”
“会长，这个有点大！你忍一下喔！”安洁儿显得有些兴奋。
我的哭喊果然只会让安洁儿更加的愉悦，她的脸上，红润浮现，将那个柱体抵在了我的穴口处，花瓣的缝隙，只有它的一半，可能还不到，大小区别清晰可见。
“呜呜呜……放过我吧……不要用这个呜呜……”花瓣上传来的冰凉触感，使我恐惧无比，想去踢腿挣扎。
安洁儿一手固定住我的身体不让我乱动，一边推动着那个东西撞开穴口继续前进。
“不！你骗我……放开我！你放开我……”我哭喊。
连那个东西头部的一半都还没进来，我就已经感觉到自己的小穴已经快要撑开到了极限，阵阵的撕裂感传来。
“嗯么……我好像从来都没对会长保证过什么吧？”
“呜呜呜……你骗我……”
而安洁儿仍在享受过程，推进这那个粗大的东西，将整个头部都推了进来，再次开口道：“会长再忍忍，等下就进去了！”
对我来说太过于巨大，花瓣都被带着翻到了里面，上面的疙瘩挤压着花穴内的嫩肉，堵的一点空隙都没有。
“啊啊啊……太大了……痛……放过我……呜呜呜呜呜……”我哭的梨花带雨，这个东西的大小突破了小穴能打开的极限，剧烈的痛楚和撕裂感传来，最初的小缝已经被打开了成了好几倍的圆洞形。
“呜呜啊啊……我好痛…不要再进来了……放过我……进不来的……啊啊……”我不停的哭喊。
“会长不要小看自己的体质了，再努力忍一下吧！”安洁儿说的轻描淡写，完全体会不到我现在遭受的痛苦。
是啊，强大无比的恢复了，同时也是两倍敏感和痛觉，现在……我宁愿不要。
“放过我……太深了……呃啊啊……裂开了……好痛苦……呜呜唔……”我的身体都在颤抖。
完全没有一点的快感，有的只有疼痛，我试图去放松，让自己少受一点痛苦，可是撑破极限，一点余地都没有了，就连蜜液的润滑，在这种情况下也起不到任何的作用。
在这样的痛苦中，那个东西终于顶在了花芯上，然后停了下来。
“呃啊……”
现在床上小女孩凄惨的模样，满脸都是泪水，那个东西在女孩的花径内，让肚子上撑出了肉眼可见的形状，看上去就非常的恐怖和狰狞！
“啊啊啊啊……”顶在花芯口那，虽然已经停下来了，可是剧烈的疼痛依然在持续，好像要将肚子都撑破。
“嗯么……还差最后一点了，就能肏到会长最里面了。”安洁儿道，仍是想要怎么做。
“啊啊不要……求求你了……已……已经够了……我会死的……呜呜安洁儿……放过我吧……我好痛……真的好痛！”我疼的全身都紧绷着，不停的去哀求安洁儿。
安洁儿握住已经插入了我花穴内一小半的，然后向外拉出来。
“呜啊啊……”那个东西不再顶在花芯上，可拉出去的动作，依然是撕裂的疼，紧紧咬住嘴唇去忍受。
还没等我喘过气，才出去了一点，安洁儿又立刻用力的去推动它，将它重新重重的顶在了花芯宫口那，将宫口都顶的向更里面缩开。
“啊啊……痛……进不来的……进不来的……”
花径的尽头便是宫口，而宫口比起穴口都还要小上许多，所以被这样的撑破强行进入，绝对要受到巨大的损害！
而安洁儿喘着粗气，面色潮红像是已经失去理智一样不管不顾的重复着顶撞，将它拉出去，然后用力的顶回来。
一开始还是慢慢的，然后越来越快，让花穴失去了支撑，一点一点的将宫口撞开。
“呃……”巨大不停的冲撞宫口，成倍的痛苦，让我一点是声音都难以发出，呼吸都变得困难，俏脸苍白毫无血色，背后的十指深深的扎进掌心中，眼珠都在上翻。
如此娇嫩脆弱的地方，却承受着它本不该承受的摧残，在一次又一次，数十次，数百次的顶撞下，宫口再也支撑不住，被撞了开来。
那个东西冲破了最后的阻碍，冲入了最神圣的生命起源之地，将娇小的子宫塞的满满当当，撑开四周不曾与外界有过接触的壁肉。
“呃啊啊啊啊啊啊啊——”这一瞬间，我大声悲鸣着，可怜无助。
这是超过初夜那次疼痛的十几倍，根本无法忍受，我翻着白眼，失去了意识，疼的昏阙了过去。
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

番外篇①：日常要从幼驯染。（微h）
“姐姐！该起床了。”洛汐静静的看着怀中，将自己抱住的洛依，伸出一指在洛依的鼻梁上勾了勾。
“唔……”洛依的睫毛微动，迷迷糊糊的睁开了眼。
洛汐的眼中倒映出了一副天使般的容颜，白里透红，是与自己极其相似，或者说几乎一模一样的容颜，相同蓝色的长发、纤细的身子，完美修长的玉腿，唯一不同的，便是她俩的眼睛那儿了，姐姐洛依是金色的，而妹妹洛汐则是黑色的。
姐姐柔弱、温和，单纯，但也有一种相反的倔强隐藏在内心的深处，完美的继承了母亲的一切基因，比妹妹要早出生差不多十分钟，而妹妹的性格与姐姐完全不同，她比较强势，心思缜密更为成熟。
所以，扮演着姐姐，更像是姐姐这个角色的，却是妹妹，保护着她的姐姐。
“早上了吗？汐。”女孩伸出手，揉了揉眼睛，尖尖的耳朵也动了动。
“对哦，姐姐！”洛汐笑着回答，与洛依两眼相对。
洛汐掀开了裹住两人的被子，两人没穿衣服的的娇躯就这样暴露在空气中，两双玉腿叠加纠缠在一起，一双夹住另一双，洛汐的双腿时不时的去小小的摩擦着洛依的双腿，双手覆盖在姐姐颇有规模的雪峰上。
“啊，汐……昨天刚刚过完生日，能不能再睡一会儿？”洛依对自家妹妹的动作没什么反应，似乎早就已经适应。
“不可以哦！明天是我们要去学院报道的日子了，要早点出发，在晚上的时候到达目的地。”
“好……好吧。”
“所以，起来前……姐姐是不是……”洛汐突然把脸凑近了洛依。
“啊，对……早安吻。”
洛依随即闭上了眼睛，将自己的嘴唇贴上了洛汐的嘴唇，两人亲吻在一起，洛汐主动伸出小香舌，撬开姐姐的贝齿，与洛依的小舌纠缠在一起，渡去津液，让姐姐吞下。
许久过后，两人才分开了嘴唇。
“汐，所以今天也是的吧！”
“呵，当然。”
起身，结伴着下床，开始挑选今天要穿的衣物。
一丝不挂的两位不大的女孩立在镜前，每一处肌肤都被完整的反射出来，腿间粉嫩的缝隙干干净净没有一点的遮挡。
洛汐盯着镜子，通过它，玉手在洛依的禁地上揉过，然后抓起了洛依的发丝，舒展开来。
“今天的衣服我自己穿就好了，汐不用帮忙。”洛依道。
是的，从小时候开始，准确来说，从十二年前开始直到现在，洛汐每天都会帮自家姐姐去穿衣服，当然有时候也会被洛依拒绝。
“好吧。”洛汐也没有强求。
……
简单的洗漱打扮完后，两人出了房间，下楼。
只见一位少女的身影在客厅来回穿梭，手中端着一道道的菜肴，摆满了整个桌子。
洛汐望着忙碌的身影，牵着洛依的手，来到了餐桌前，道：
“安洁儿妈妈，妈妈们都走了吗？”
“嗯么，她们都是大忙人，就只有我和你们赛琳娜妈妈还在陪着你母亲呢。”
“母亲，她还没起来吗？”闻言，洛依询问到。
“已经起来了喔，不过……大概等一下就会出来吧，嗯哼哼！”
“这样嘛……”
话音刚落，不远处的房门便被打了开来，里面走出了两道身影，一道与洛汐洛依差不多的身高的女孩，和一位褐发的大姐姐。
“啊，依、汐，对不起来晚了……”女孩的脸上有着些许不一样的红晕，裸露在外的大腿轻颤赤足走着，看上去都有点不稳，一不小心就要摔倒。
“母亲。”洛汐点了一下头，盯着她并没有多说什么，洛依也是笑着回应。
呵呵，永远也长不大的母亲……洛汐回忆起小时候：
在襁褓中，记忆里的母亲就已经是这样样子了，十几年过去，自己和姐姐越长越大，而母亲却一直保持着相同的可爱模样。
同时，还有在两岁那年的某个夜晚，刻在最深处难以忘怀的夜晚，也要感谢母亲，造就了现在的自己……
那夜，两岁的小洛汐被传来的奇怪声音弄醒。
“姐姐……”
奶声奶气，不见洛依有回应仍在熟睡，洛汐便独自下床，迈着小短腿，朝声音传来的地方走去，那是母亲的房间，细小的光亮传出，门缝微微的打开，要不是这样，洛汐也绝对不会被吵醒的。
所以，两岁的洛汐见到了此生难忘的一幕，瞪大的小眼睛看清了每一分每一秒。
只见自己的母亲娇小的身子赤裸的跪趴在床上，后面，那是妈妈的手指在对着母亲做着疯狂抽插的动作，带着淋漓的水光。
“嗯啊啊——好……好舒服……”母亲大声的呻吟着，双手紧紧的抓住枕头的两边。
小小的心灵遭遇到了强烈的冲击，从那天起，洛汐明白了什么叫做爱，开始了她将姐姐牢牢掌控在自己手中的计划，让姐姐活在自己编织的世界里，让姐姐知道自己想让她知道的知识，让姐姐离不开自己。
而这些，母亲都不知道。
“姐姐，每天睡觉都不能穿衣服哦，还必须抱住我，不然的话可能我会突然消失，永远见不到姐姐了。”
“呜呜……我不要！”小洛依立刻抱住了小洛汐。
……
“姐姐……每天都必须要有早安吻和晚安吻喔，不然的话，会发生非常可怕的事情，可能魔鬼会来，把我们全都抓走！”
“啊啊，是这样吗？好可怕！”小洛依立刻就落泪，亲上了小洛汐，对小洛汐的话一点都不怀疑。
……
“姐姐，这些都必须对母亲和妈妈们保密哦，不然的话，母亲和妈妈会生气，把我们都抛下的！”
“哇呜呜……不要抛下我们！我知道了呜呜呜，一定要保密！”
这些话语，也深深的刻在了小洛依心灵的最深处。
……
“哇！安洁儿做了好多菜。”洛灵赤着脚跑到了桌前。
“嗯么，毕竟依和汐今天就要走了，要好好的再吃一顿早餐。也还好昨天过了生日，奥黛塔她们都到齐了”
“是哦，公会上的事情都比较忙，可惜没留下一起。”洛灵遗憾的说到。
“呵呵，会长大人管她们干什么，难道还没满足吗～”后面的赛琳娜眯了下眼眸。
“啊！别再女儿面前说这些……”洛灵一下红了脸，小声嘀咕，撇过头不理赛琳娜，旋即又拉着两位女儿的手：“依汐，快来吃吧！”
“嗯！”两道回答声同时想起。
洛灵完全没有一点其实她在其中一位女儿面前已经毫无秘密可言了。
对于这方面，洛依的了解全都来自于洛汐，而洛汐自然是只会让洛依知道，自己想让她自道的关于性方面的知识。
而洛汐将这一切都看在了眼里，不动声色：「呵呵，真是一位淫乱的母亲」，或许这么形容自己的母亲不太好。
「随便了，反正我永远只会爱着姐姐一个人！」
-------------------------------------
PS1：大家七夕快乐啊！来晚的祝福，本来昨天就应该发了！可惜码字困难户，呜呜呜。
PS2：啦啦啦，没错这两位是主角的女儿喔，表示突然想让主角有女儿而已，至于百合怎么生的，让我琢磨琢磨。如果不出意外还有下一本的话，主角大概就是这两位了1v1的h，还可以发点刀什么的。
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第十二章 还没开始就结束了？
“嗯哈啊啊啊——
在同一时间，安洁儿也大声叫了出来，身体一颤一颤的。
这是两道完全不同的叫声响起，一道凄厉的惨叫，一道悦耳动听的呻吟。
“啊啊～好累……会长这不是……吃下去了嘛！”安洁儿一手抚摸在我的肚子上那凸显出来的狰狞的形状，一边享受高潮的余韵，观察自己的杰作。
“嗯么……会长的体质果然厉害啊！”
安洁儿眼中亮起绿色的光芒，是在通过魔力观察我身体的状况，发现并没有什么实质性的损害，我只是因为太疼，疼晕过去了而已。
用力在那里按了按，发现我并没有什么反应，安洁儿吸了一口气，舒展着身体。
两手在身前摆出手势，掌中召唤出藤蔓，将我整个托了起来，然后安洁儿起身解开了捆绑住我的绳子，又陆续的清理起欢爱留下的痕迹。
将我摆好姿势重新放在了床上，肚子里仍插着那个可怕的东西，没有拔出来。
而我，在昏睡中，回想起来到了初临这个世界的那个时间段……
……
“叮！宿主灵魂绑定成功，发布任务：夺得公会战第一，失败惩罚：关到小黑屋变成绒布球，任务限时：六年。”
一声突然起来的机械音在我昏昏沉沉的脑子内回响：“啊？谁？”
睁开眼睛看着蓝色的天空，还在懵逼状态的我，一时间没能听清，问了一声。
“啊！这个声音，怎么回事！”
我下子清醒了过来，自己说话的声音，竟然变成了奶声奶气的女孩声！
伸着一只手在面前，眼前白皙瘦瘦的小手。
“我？！”捧住自己的脸，已然发现了问题的严重性！
“这里是？”
环顾了一下四周，发现自己的位置是在一片大湖泊旁，这里的一圈全都是密集的树林，同时也看到了身旁的法杖。
我连忙拿了起来，然后跑去湖泊的一边，看见水中倒映出的自己。
穿着漂亮的连衣裙，淡紫色长发，金色的眼眸，小小的脸形和尖尖的耳朵。
“这？！冰川镜华吗？所以，我穿越到了游戏里的世界了……”
握着法杖，我深吸了一口气，伸手在自己的胸口那摸了下，小笼包一样的大小，一点异样的触感，红着脸，又小心的伸出手摸向自己的下身。
“呜呜呜…9·0·607·S0412…没了……真的没了！”
到底是怎么回事？
想起了自己醒来前，自己正在熬夜打公会战，作为会长再给那些摸鱼的成员代刀，接连几天，每天都代到了凌晨。
“我不会……是猝死了吧？”
“呜呜……我就不应该做会长，谁爱当谁当！”我一下子就明白了什么，心情有些低落，可是已经没有后悔的机会了。
在水面上用法杖去滑了一下，开始思考自己的处境。
“我没有原主的记忆……”
“刚刚，我好像听到了……什么任务，夺得公会战第一，不然就要变成绒布球。”
“这是像前世那些穿越小说一样的金手指，系统吗？那是不是说我要成为一代龙傲天，然后开启我庞大的后宫了吗？”
我眼睛一亮，似乎看到了美好的未来。
可是旋即，自己现在的样子，工具都已经没了。
“诶，那只能当凤傲天了……”
“啊，那个什么系统，你在吗？快粗来啊！”我喊了几下，什么反应都没有。
“喂，系统在吗？”
我又喊了半天，还是没什么反馈，不得怀疑，是不是出现幻觉了。
我站了起来，继续思考要怎么做。
“我对游戏还是有点了解的，可惜，没有原主的记忆，不知道该怎么用魔法……”
我秉着试一下的心态，举着手中的法杖，对着湖中央那处，而后大声念到：“吃我太虚苍蓝闪！呀啊啊！啊啊……啊？”
什么反应也没有，还那么大声的喊，我立刻收了手，心虚的嘀咕了一下：“太羞耻了……”
“不行，再试一下。”
我再次举起手中的法杖，这次改变方式，闭上眼睛，在心中默念：“求你了！冰枪术，出来吧！”
默念完毕，立刻睁开眼睛，大喊了一声：“啊！”
还是没反应。
“不行诶，还是先离开这里看看情况吧，这附近，看上去是低语森林外围，应该没什么强大的魔物。”
显然，我似乎没有意识到穿越异世界，有可能会发生的改变。
花了点时间绕了一圈湖泊，不出意外的发现了一条土路，只要沿着这条路走，一定能去到有人烟的地方。
于是，我便朝着小路延伸的方向继续走去。
还没等我走多久，突然在草丛中，跳出了一只蘑菇形状的魔物，全身都是褐色，摇摇晃晃的，长着两条腿和两只手。
“啊，游戏里的那种蘑菇怪！”我被这突然出现的东西吓了一跳，用力的握住了手中的武器。
那蘑菇怪飞快的朝着我，买着脚步冲过来，同时弯着身子，蘑菇头冲着我顶来。
我急忙后退了几步，微微的弯曲双腿，一前一后摆好姿态，手中开始蓄力，等这魔物靠近，打算一下捶死它。
蘑菇怪很快的就冲到了我的前方，然后一下子跳了起来，直冲冲朝我顶来。
这速度，要是被这顶到，小小的身子怕是要吃不少苦了。
不敢大意，我凝神静气，猛的全力挥出手中的法杖。
啪！
“哇啊啊，好痛！”剧烈的反震直接把我震倒在地，手臂生疼，这一下也直接去了我大半的力气。
而那蘑菇怪，也远远的飞向了天边，砸在了远处的地面，一动不动。
“怎么会……那么痛！”我揉着屁股，气愤的看着那个应该已经死掉的魔物。
明明只是像平常的那种摔倒而已，最多可能会重一点，可是也不至于这样的疼啊。
“诶，果然还是这个小女孩的身子，太娇弱了吧！”我叹了口气，重新站了起来。
嘶嘶嘶！
旁边的草丛突然有了一些动静。
我立刻转过头，盯着那边自言自语：“有点危险啊……”
可是，这是已经算是人类走的道路了，而进到边上的丛林里，可能还会有更大未知的危险！
“呜……算了，先回湖泊等等看，有没有人过来。”下定决心，我立刻原路跑了回去，跑回了醒来的那个地方。
“呼哈……好累……”那么点路，就已经然我气喘吁吁的。
躺在了较为平坦的草地上，不由自主的又思考起人生。
“我……还能回去吗？”
“如果是因为死掉了才穿越的，肯定不可能回去了吧……”
“诶，明明还年轻，才刚刚开始高中生活……”
“还有我的家人……呜……”
想着想着，就留下了一滴滴的眼泪，我变得跟爱哭了。
“呜呜……我的性格，好像都被原身影响改变了。可，明明没有她的记忆的！”我抹了把眼泪，起身看着水中的倒影出的自己。
吼！
一道哈人的吼叫声将我的思绪拉回。
一条魔狼，眼中泛着嗜血的光芒，不知什么时候已经出现在了我的身后一侧，直到它扑向我发出吼叫前，都是悄无声息的。
我吓的呆住了，急忙的将法杖挡在身前。
“啊啊！”魔狼的前爪扑在了我的法杖上，我一下子倒飞了出去，重重的砸在了地上，五脏六腑都位移了一般。
“呜呜呜，好痛……”我痛苦的哀嚎着蜷缩身体，嘴角溢出鲜血。
不等我还有动作，那头魔狼又一次扑了上来。
“呵呵，明明才刚刚穿越……”我绝望的闭上了双眼，已经痛的我做不出其他的反应了，等待死亡的降临，幻想到了这只魔狼，将自己小小的身体撕碎，在它的口中被咀嚼吞咽……
-------------------------------------
Ps：想到了个新脑洞，打算再一个坑，一直在想那个，导致这个更新晚了一点。大概这几天就会先发一章，写法行文和内容会比这本粗暴很多很多，有兴趣到时候看看呀，当然，肯定先主更这本啦。
/⒐C林溜林⑦林似意㈡

第十三章 初遇
可是等待了许久过后，只听见嘭的一声，我睁开了眼睛，刚刚扑过来的魔狼，已经不见了踪影，而我好像什么都没发生。
“我没死！”我连忙查看了自己娇小的身体，看看有没有哪里少了块肉什么的。
“呜呜……太好了！”自己都已经做好死掉的准备了。
转过头。
“呀啊！”我吓了一跳。
在我的身后，那头魔狼被拦腰斩断，整齐的划开，鲜血和内脏溅了一地。
“这……这……”我惊呆了，被眼前血腥的一幕，差胃里翻江倒海，差点要吐出来。
然后，前方的草丛又发出了唰唰的声音，其中一道人影走了出来。
那是穿着轻型铠甲，手拿长剑的大姐姐，在手中转动然后收回到了腰间的剑鞘内，想必这位大姐姐就是造成魔狼死亡的罪魁祸首了。
在她之后，又有三道身影跟着出现了，其中一位和这位大姐姐相仿的漂亮褐发姐姐，手中拿着一柄可怕的黑色斧子，另外还有两位小小的萝莉身影。
“是……你们救了我？”我的眼睛满怀感激。
那位铠甲姐姐盯着我看，但是却是她身后的那位褐发黑瞳的大姐姐开口：
“一只纯粹血脉的精灵幼崽。”褐发黑瞳的大姐姐舔了舔嘴唇，压低声音：“吃起来味道一定很美味吧。”手中巨大的黑色长斧转了一圈，像是玩具一样。
“啊啊？”我一下错愕，盯着她呆住。
什么，她好像说……好像说要把我吃掉？这时，我才看清了那位大姐姐更多的细节。
魔族！与游戏中魔族的特征吻合，她是魔族……
所以，可能是真的，她真的要把我吃掉！
“我……我没多少肉的！不要吃我！”
“呵呵，就算那样，也要吃你～”
“欸欸，赛琳娜你不要乱吓她啊！”这时，在她身旁的小萝莉，背后一对翅膀，朝着走了出来，同事歪着头对着那位褐发黑瞳的大姐姐说道。
在我面前，对我伸出手，面带温暖的笑容：“她乱说的，别怕喔。”
“我……我……”我又看呆了，不由自主的伸出了手，面前的这位小萝莉，当然，和我比起来，还是要大上许多的，她简直就是像一位小天使一样，降临在我的面前，来拯救我！
“有我们在，现在你很安全喔，”
“对了，我叫安洁儿。你呢？”安洁儿将我从地上拉了起来。
“啊，我叫……”我的大脑迅速运转，是不是该告诉她，我叫冰川镜华，但问题是我是冰川镜华，但不完全是冰川镜华。
说不定，只是刚好和游戏里的那位八岁幼女，长的样子有点像而已，即使穿的衣服和拿的武器法杖，不能说是完全一致，只能说是一模一样。
但，确实是有那么点的概率存在，所以我思绪在这一瞬间回转，想起了自己在游戏中的游戏名“洛灵浊辰”。
“我叫洛灵！”我回答道。
“洛灵？嗯么，有点奇怪的名字呢。”安洁儿点了两下头，又转过身，介绍起其他的几位。
“这位漂亮的，穿铠甲的姐姐叫奥黛塔，这位要吃掉你的叫赛琳娜，至于这只看上去比你还小的，她叫娜娜。”
“喔……”安洁儿的热情有点让我反应不过来，不知道该说什么好。
“呵呵，小精灵怎么一个人在这种地方，不会是被家人抛弃了吧？”赛琳娜眯着眼。
“我……”我缩了下头，因为我也不知道具体的情况，所以不知道要怎么去回答她。
“哼，赛琳娜你别乱说，我们纯血精灵是不会抛弃幼儿的！”安洁儿道：“诶，精灵大陆离这边很远，这个地方的附近也没什么精灵部落，不知道你怎么跑这边过来了。”
“啊……我……我不知道！”我慌忙之下，不知道该做些什么了，只是脑子一转，道：“我再外面玩，然后掉到了一个树洞里，就来到了这个地方。”
“喔，我明白了。”3③⑵②⑶零9⑹3⑵安洁儿眨了下眼睛。
这时，奥黛塔开口：“走吧，该回去了。”她收回了剑，从我身边离去，朝着刚刚我找到的小道那个方向走去。
其他三人也是立刻跟了上去。
“洛灵，这个地方有些危险，你也先跟我们回去呗。”安洁儿道。
“好，好吧……”
最后，那位叫娜娜的萝莉，也跑了过来，头上一双白色毛茸茸的耳朵，身后还有一条尾巴。
“洛……洛灵，我叫娜娜。”
她的脸庞有些泛红，是一位容易害羞的女孩子呢，手中也拿着一柄黄色的法杖。
“喔，你好……”这样可爱的小萝莉，搞得我也有些拘束了，虽然我现在也是。
“我可以叫你洛酱吗？”娜娜小声说道。
“啊，洛酱？”才刚认识，这是不是太亲密了点，不过，小萝莉哪会有什么坏心思呢，所以我点头答应：“可以啊，我……我还是叫你娜娜好了，很好听的名字。”
就这样我们一边走一边聊，一路上也有像蘑菇怪那样的弱小魔物出现，被赛琳娜和奥黛塔两人轻松的就解决了，嘛，毕竟魔狼要比这些可怕多了。
……
我迷糊的睁开眼，只见面前又一张脸，离得我非常的近，我一下子紧张了起来，还扯到了身体。
“呀啊啊！”又是一声哀嚎，是下身被涨满的痛楚，那个东西居然还在我的身体里面！
“会长，终于醒了啊！”女人直起身站在床边，居高临下的看着我，微笑，漏出来了四颗，显得更为尖锐的獠牙。
-------------------------------------
Ps：我家的绒布球会长就叫这个名字喔。
Ps2：因为先更新了几章隔壁的新坑，导致这个多鸽了几天，所以这个星期我要日更爆发，说到做到！
⒐﹫ Ο⑹﹉灵⒎﹍0四﹊㈠﹎耳

第十四章 调教进行中（h）
她身穿大红色的衣裙，长长的裙摆落与身后，一对大美腿穿着黑色的丝袜，拉到大腿处那，在两脚踝那还带着镶嵌着红色宝石的圆环，手上指甲涂抹的鲜红，气质高贵冷艳。
“啊！艾莉丝……”我撑着手臂后退了一下。
“为什么你会在这里！”我想去这遮挡一下身子，但是立刻又放弃了。
无所谓了，反正已经被侵犯了那么多次，已经不在乎再被她们看光了，等下又要被她玩弄了吧，我看向别处，已经接受了这样的命运。
这时才发现，安洁儿已经不见了踪影，绑着自己的绳子也已经没了，但是脖子上的项圈却还在，仍然是一丝不挂的。
床都被清理，换上了新的，整个地下室也多了些不同。
比如远处的桌子，上面多了一盘雪白奶酪，还有一枚红色草莓在最中心的蛋糕。
“会长！”艾莉丝伸出了一只手，按压在我的肚子上。
“啊啊……别……别压那里！”我一下变了脸色，下身和肚子里的疼痛让我一动也不敢动，只能平躺着。
“呵，难道不是会长在诱惑我吗？”
艾莉丝的手在我的肚皮上抚摸着，手指甲鲜红，就怕会在下一刻，突然搓破我的肚子。
“不穿衣服，不知羞耻的大张着腿，小穴还插着那么一根按摩棒，这些……不都是会长吗。”艾莉丝笑道。
“不，不是的……我没有……都……都是安洁儿呜呜……”被她那么一说，我一下子倍感委屈，眼睛里起了雾气。
“所以，会长、你是想自己拔出来呢，还是我帮你拔呢？”艾莉丝笑呵呵。
我表示不想理她，自己颤抖着伸出手，摸向自己的私处，而后摸到了那个冰凉的物体，摸向那个物体的最前沿，被自己娇弱的花瓣挡住，那个东西深深的刺了进去。
“呜，还在……在里面……”我的说话声已经带上了一点哭腔，强忍着，自己试着去吧那个东西拔出来。
抓住躯体，然后一点的用力去拔出来。
“唔……”额头冒出冷汗，我一下狠心，做好准备，用出全部的力气，去把那个东西拔出去。
“啊啊啊……”肚子像是要被拉扯出来了，按摩棒顶在子宫里面，被狭窄的宫口给卡住，一用力，就会把宫口也向外拉，巨大的恐惧和疼痛吓得我根本不敢去用力。
“呜呜……做不到的……”我放弃的闭上了眼睛。
“所以，还是让我来帮会长好了！”艾莉丝说道。
艾莉丝等待了一会儿，见我没有回应，她笑了起来，靠近，抓住了按摩棒的外部，向外面拉去。
“啊啊啊痛！”我痛的喊叫出声，双手紧紧的抓住了床单，双腿乱蹬着挣扎起来。
艾莉丝放开了手，戏谑道：“会长，你这样我怎么拔出来？难道想要这个东西一辈子都在你的身体里面吗？”
“啊啊、不是……不会了，我不乱动了呜……”我低声下气。
艾莉丝见我这样，也不在多说，重新抓住了按摩棒的尾部。
艾莉丝也没有着急，而是抓着尾部，而后上下左右摇着转了起来。
“啊啊啊……不要！不要那样……快点拔出去求求你了……”已经不是刚开始那样的痛了，只是更多胀痛，被填满的那种，异样的感觉。
“既然会长都求我了，那好吧。”艾莉丝道。
她一把抓住了我的脚踝，然后高高的抬起来，接着那只手发力，向一边打开，让我的两腿分的更大，在接着去拔着那个东西。
“哇呜呜呜……”我的肌肉紧绷，忍住疼痛，被艾莉丝高高抬起的那条腿，小腿肚都在打颤抽动。
“啊啊，轻……轻一点……”
下一刻，只听见，噗呲的一声。
那根粗长的按摩棒已经被拔了出来。
“啊啊啊啊——”这个瞬间，我猛的弓起了花穴和子宫剧烈收缩，一股股的淫液和阴精如开闸的洪水，大量是飞溅出去，一片片的，重新弄湿了床。
更是溅到了艾莉丝的手上、手臂上、衣服上，还有因为被太高的一条腿，还溅到了艾莉丝的脸上。
持续了数十秒的泄身，我才有了力气回过神。
“这……这……”完了，我羞愧的捂着脸，想把自己埋了，被抓住的腿都不敢抽回来，也不敢去看艾莉丝，溅到了她，她，会不会要惩罚我？
“对……对不起呜呜呜……”我连忙道歉。
“会长，原来你还会潮吹啊。”艾莉丝翠绿的瞳孔紧盯着我的私处。
她伸出了舌头，在手中拿着的按摩棒上，小小的舔舐了一下。
“想不到安洁儿挺会玩的嘛，那么大的东西都给会长用！”
她又伸着舌头去舔舐按摩棒上属于我的蜜液，一点点的全部舔舐。
“那……那个……”我只能看着，不敢多说什么。
艾莉丝又将脸上的蜜液用手擦去，再放入嘴里品尝起来。
站起身，手中的按摩棒拍打着另一只手心，道：“说起来，会长你知道错了吗？”
“啊？”我不认为是艾莉丝再说的是自己泄了身，结果把她弄到了的事情，可是除了这个以外，完了不知道还有什么事情会让她这么说。
艾莉丝走向了墙角的衣柜，同时说到：“好像会长不知道我再说什么呢。”
她打开了柜子后，把按摩棒放了进去，又从里面拿出了一样东西，转身又向我走来。
那是一条长长的鞭子，颜色深暗，无法分别是什么材料做的。
“所以，还是让我来让会长好好回忆一下吧！”艾莉丝拉了拉手中的长鞭。
“啊啊？你干什么！”看见艾莉丝拿着的东西，我的心脏一紧。
趁着她离的自己比较远，我立刻翻身下床，打算朝门那边跑去。
必须要跑！绝对不能被她抓到，不然她肯定会用这个东西打我！
迈开腿狂奔，已经顾不上下身传来的和赤着脚踩在冰凉的木头地板上的不适，这些也被我咬牙忍过去。
门离我越来越近，再跑几步，我就就能去握住门的把手，然后拉开门逃出这个地方！
想法很美好，但是现实却是，在我离门只有不到三米时，一道金色的光芒在我的双腿上闪过，一条金色的锁链和禁锢住我两只脚踝的囚锁浮现。
它们链接在一起，固定在尽头的墙壁上。
我刚迈出了一步，立刻就被卡在了空气中。
“啊啊啊！”我重重的摔倒在地上，痛呼着。
“不……”我马上就去扒拉着脚上的锁链，可是它纹丝不动，拉扯下脖子上的项圈，这样就能使用魔法了，可是都无能为力。
“不要啊……”我哀嚎着，明明离门口，已经那么近就可以逃出去了。
“呵呵，会长不需要做无谓的反抗。”
在我黯然神伤时，艾莉丝优雅的迈着黑丝大长腿，一步一步走到了我的身旁，和跪坐在地上的我相比，她高高的俯视着。
“接下来，就到了我的调教时刻了吧，你说呢？会长。”
-------------------------------------
Ps：虽然遇到了些不可抗拒的因数，但是接下来还是六天连更好吧，说到做到！这是第一天。
㈨つ凌く⑥·琳⌒⑦⌒临√四①∽贰

第十五章 被各种各样的调教了（h）
艾莉丝拉开手中的长鞭，随便一甩，就在地板上甩的啪的一声。
“呀啊！”我被吓的一个激灵，仿佛这一下就是抽在了我身上一样。
“你……你要干什么！”我惊慌的想要后退，可是脚被锁链锁住已经无法后退了。
“再给会长一次机会，会长你知道错了吗？”
“……”我根本不知道艾莉丝再说什么。
啪！
艾莉丝甩动手中的长鞭，带着破风的声音，一下子抽打在了我的大腿上。
“啊啊啊！”我下子被抽的抱住了自己的腿，被抽打的地方，出现了一条长长淡淡的粉红。
但是和我想的不同，居然感觉不是那么的疼，就算是我，也能忍受下来，更多的反而是抽打过后疼痛扩散开来的酥麻与瘙痒。
“呜呜，痛……”我还是呼痛，眼泪本就处在边缘，这下是直接就哭了出来。
“所以，会长知道错了吗？”艾莉丝戏笑。
“呜……我知道了！”我偷偷的抹着泪水。
“那会长错在哪里？”艾莉丝问。
“我……”我根本说不出来。
然后。
啪！
“呀啊……”
又是一鞭子抽打过来，这次是打在了我的肚子上，身子颤栗，同时又是一片酥麻感扩散。
“疼，别……别打我了呜呜呜……”很是难受，被鞭挞的地方，又是感觉到了阵阵的空虚传来，想要被更多的爱抚。
“那就只能打到会长想起来为止了。”艾莉丝眼眸一闪，立刻就挥动手中上长鞭。
“不要！对不起……我错了，真的错了啊……”我下意识的就伸手挡在眼前遮住自己的视线。
啪啪啪！
连着三次，抽打在了肩膀上、胸口处，还有下腹那。
“哇啊啊呜呜……”
还没等我有什么表示，艾莉丝又是一下抽了过来，这次居然直接抽在了我腿间的花穴上。
“啊啊啊啊——”像是变了味的呻吟。
我一下蜷缩起身体，一只手放在蜜穴上面，然后死死的并拢双腿夹住白嫩的手掌，用来减少蜜穴那里异样的感觉，我摸到了，自己竟然可耻的湿了，被艾莉丝用鞭子，鞭打的湿了。
“呜呜呜……对不起……”我声音细弱的就像是猫咪。
“算了，我就直接告诉会长吧，会长下次还敢任性的自己去出甜心刀吗？”艾莉丝蹲下靠了过来，在我的脖颈那抚摸着。
原来在说这个，可这不都是你们这样子对我的原因吗？明明都是你们。
“对不起……下……下次不敢了……”我不敢反驳，只能听话的微点着头。
“嗯，说起来，我其实一直都对会长的血挺感兴趣的。”艾莉丝张开嘴，那四颗獠牙渐渐变得又尖又长！
“只是可惜，没能喝到会长的处女血呢。”艾莉丝像是就要对着我的脖子咬下去。
“啊啊不要……不要咬我，我的血不好喝的呜呜呜……”我哭着求饶，让她不要那么做。
“还要把会长变成我的血奴，每天都要求着我吸血。”
“不要！呜……”我摇着头。
“对了，再把会长变成我的性奴，每天都要求着我玩弄。”
“啊啊啊……别！我不要当血奴！不要当性奴啊！呜呜呜……求求你不要这样……呜呜……”
艾莉丝站了起来，道：“那就要看会长的表现了。”
“我……我知道了……我听话……你不要骗我呜……”又是这样，我弱弱的点头折服，在末尾补上一句，已经被安洁儿弄得有心理阴影了。
艾莉丝向着一旁的单人沙发上走去，顺便还拿起了桌子上的那盘蛋糕，然后做到沙发上，道：“会长，爬过来。”
“爬、爬过去？”
“对，爬过来，像狗一样，所以现在我就是你的主人了，你明白吗。”艾莉丝一只手握拳，用手背撑着下巴一侧是脸颊，歪着头，另一只拿着长鞭，处在沙发的扶手上。
“呜……”我纠结了好久，最后还是听艾莉丝的，手和足同时撑着地面，发丝落在地面，搞得自己有点无处下手，不过还是交替着向寻找空隙，向艾莉丝爬了过去，
一离开那个地方，我就发现脚踝上的金色锁链直接消失了。
大概是只要不离开一定的范围它就不会出现的吧。
可是这又怎样，只要不解决项圈的问题，无法使用魔力的我根本跑不出去多远就会被抓回来吧，正当我思索着是不是可以做点什么的时候，我已经爬到了艾莉丝的前面。
“既然会长不想当我的血奴，那就当我的小母狗吧。”艾莉丝笑道。
“母狗？不！我不要！艾莉丝你不要再开玩笑了……”
可艾莉丝的回答只是用力甩动鞭子，一下子抽打在了我的背后。
“唔！”我四肢一个踉跄，扑倒在了地板上。
“要叫我主人，知道吗！”
艾莉丝在我倒地的那个瞬间，突然来到了我面前，拉住了我脖子上的项圈，把我提高了一些。
然后张嘴，一口咬在了我脖子上！
“呀啊啊！”我立刻就感觉到了强烈的刺痛。
然后温热的血液向那里流去，被艾莉丝吸取走。
“啊啊不要！”
我惊恐的去推艾莉丝，可是被她轻而易举的钳制住两手。
“不……不要把我变成血奴……”
艾莉丝紧紧的咬住我的脖子，喉咙在吞咽着。
“啊啊……对不起……主人……对不起……我是小母狗……放过小母狗吧……求求主人了……呜呜呜……”我痛苦的哀求着，神智都变得有些模糊不清。
直到这样，艾莉丝才放开了我，下一个瞬间，又重新做回了沙发上，翘着腿，像是从来都没有动过一样，她只是舔着嘴唇道：“会长，纯种精灵的血脉是真的美味啊。”
“呜呜呜……”我捂住自己被咬的那个地方，已经摸到了两个小小的洞，自己是不是要变成血奴了？
“呵呵放心好了，既然会长已经认识到自己的地位了，我也就不需要把会长变成血奴了对不对？小母狗。”艾莉丝似乎明白我现在的想法。
“来，躺在地上然后把腿张开。”艾莉丝指了眼前的地面一下，命令的口吻。
“呜……好……好的……”我下意识的就去接受了，乖乖的平躺在地板上，犹犹豫豫的还是挣扎着把腿打开，露出了那道仍然有些红肿的粉穴花蒂，还是羞的我用手去遮挡。
“别挡。”
艾莉丝缓慢的说了两个字，我立刻吓得不敢动了，只能看着她，不知道她接下来会让我干什么。
艾莉丝则是摇着腿，把蛋糕放在了一边的扶手上，一手拿着长鞭，把长鞭缠绕到另一只手，然后解开又重新缠绕上去，似乎是在做着思考。
-------------------------------------
Ps：第二天！
⒐；林√⒍林＜⑦~Ο~丝~艺Λ㈡

第十六章 践踏绒布球（h）
只见艾莉丝抬起一条腿，弯着身体，伸手脱掉了暗红色的高跟鞋放在地上，漏出了被黑丝紧紧包裹住的美足。
紧接着踩在了我的肚子上，足底在脐周隔着丝制摩擦着我的肌肤。
“嗯啊……”
一阵瘙痒，我伸出双手去抓在了艾莉丝的脚踝上，刚好在哪个镶嵌着红宝石足环的上面，不想让她在乱动，可是又不敢真的用力。
艾莉丝也不是很在意，只是脱掉了另一只脚上的高跟鞋，再一次踩在了我的胸部乳鸽上摩擦起来发出“唦唦”的声音。
“呜唔……”两只美足踩在自己的身上，一种异样的，被征服的快感止不住的席卷来，两腿不自觉的交叠夹住然后轻轻的摩动，轻轻的呻吟起来。
怎么会这样？自己居然有感觉了……忍不住……好难受……
艾莉丝没有体温，冰凉的足底和我因为情动变得火热的皮肤形成鲜明的对比。
“小母狗，主人踩得你舒服吗？”艾莉丝点着足尖，压在了我胸脯上那个变得有些长大有些硬的小豆豆上。
“嗯啊……别……踩了……”我歪着头，话都不敢大声说。
“说什么？主人听不到。”艾莉丝用力的踩下去左右扭动。
“舒服……呜呜呜……”我没能坚持住自己的本心，反正哪还有什么自尊呀，早就已经碎了一地，渣都不剩。
“想要了吗？想要的话求主人喔，主人给你。”艾莉丝笑道。
“我……我不知道……呜呜呜……”我哭泣着，为什么会这样，被艾莉丝的脚玩弄到了有感觉，这该死的身体……我真的不想这样的……
艾莉丝见我还在逞强，改变了右脚在我服肚脐上旋转摩擦，移到了神秘的三角地带，再用足根踩在上面踩到花穴，沾上晶莹的蜜液，使摩擦变得更丝滑。
“哈啊啊……”我一个惊呼，被踩到嫩穴，无法控制的分泌出更多的蜜液，更多的空虚侵蚀自己的身体。
“哈啊……哈啊……”不断的深呼吸去调整自己，但是也没有什么作用。
“啊啊啊……好难受……”我不停的扭动，寻求快感。
艾莉丝看着我扭动的样子，继续用两只黑丝美足踩在各个地方，顺着我身体的曲线柔摩，道：“怎么，主人就在这里哦，快求主人呀！”
“还是说会长就想这样子呢？这样的话，小母狗是不可能满足的哦，对吧会长。”
“不要呜呜……我不是小母狗……你走开！”我流着泪，还在强撑。
但是下一刻，艾莉丝甩动鞭子抽打过来。
啪！
在肚子上，又添加了新的淡粉色印记。
“啊啊啊——”这一下抽打让我呻吟出声，彻底的忍不住了，话锋一转：“嗯啊啊……小母狗好难受……主人快给我……求求主人了……主人给我啊……”
“呵呵，小母狗想要什么呢？”艾莉丝端坐，玉足在我的花穴口上勾勒着玩。
“我……啊……不对……小母狗……小母狗想要主人更多的……然后插小母狗的小穴……”我的眼神迷离，已经被烧的有些神志不清，很清楚，但是不完全清楚自己在说什么。
我这是怎么了……变得不像是我了……还是说，这才是原来的我，真正的我呢！
“好呀。”艾莉丝同时的拿起了那块蛋糕上的草莓，道：“站起来。”
现在的我只想着怎么更多的得到满足，浑身颤抖的撑着终于站了起来。
艾莉丝拿过蛋糕上的草莓，她递到了我面前：“把这个塞到自己里面去。”
“啊啊……好……好的主人……”我挣扎着，最后还是接过了草莓。
张开腿，不敢去看，只听到那里一滴一滴的蜜液，掉落在地板上啪嗒啪嗒的声音，我将那颗草莓顶在了自己的穴口上，然后用中指和无名指，往里面推了进去。
就这样用一个草莓就堵住了穴口，连蜜液都流不出来，可见上多么的娇小。
“嗯啊啊——”我的两腿一瞬发软，跪倒在地。
只有一点点的满足，根本不够，我仰着脖颈，偷偷看着艾莉丝，带着暗示的意味，道：“主人……”
艾莉丝用食指在嘴角点了点，满意的说道：“不错，但是在此之前，小母狗还得继续表现自己哟。”
她抬起右腿伸展开来，用一只手拉动处在大腿根部的袜口，慢慢的拉动向下，从大腿带腿弯，再到小腿、脚踝最后再到足尖，慢慢露出整条白皙如纸的纤细大白腿。
还有沾染晶莹闪闪发光的赤裸美足，上面五颗圆润如珍珠的脚趾，和手一样同样的涂抹血红，鲜明得衬托着白嫩玉足。
褪去黑丝，把它扔到一旁，艾莉丝抿了一下红唇，说道：“就这样跪在那吧，跪好。”
“呜呜唔……”我呜咽低着头，摆正了一下自己的姿势，让小腿和大腿折叠在一起，然后自己坐在自己的小脚上。
紧接着等我做完这些，艾莉丝两手抱住自己的大腿内侧，苍白的整条玉腿显得很是火辣。
艾莉丝弯着腿伸着脚掌压在了我的胸脯上，这次没有黑丝的阻隔，冰凉的肌肤在自己的果实上，做着香甜加冰的奶味抹茶，更为的柔滑细嫩。
身体被艾莉丝的脚压的有些后仰，完全无法和她比力气，我不得不用两手去撑着后方的地面让自己不倒地。
但是这样在艾莉丝看来，好像是主动的用手去挺着胸部，能让自己的脚更方便的去玩弄我的身体。
这种更加亲密的，还是这些部位的接触，乳鸽被艾莉丝的足心挑逗着，我的心脏跳动的更加躁动了。
“嗯哈啊……”我紧紧的夹住自己的双腿，扭动腰肢，去更加深入的感受在身体里的草莓，获取那一点点的满足，却带来更多的空虚。
“啊……主人求求你！给我……小母狗……呜呜……”
“呵呵，急什么，没主人的允许，小母狗就必须忍住，明白吗？”艾莉丝淡然，继续用脚掌去玩弄我的胸部。
“呜呜……小母狗明白了……小母狗会忍住的……”我还是低声下气的，目光只能看着艾莉丝的足在自己胸上又是踩，又是扭，没了黑丝，感觉都变得不一样了。
“会长很听话嘛，所以就给会长一些奖励好了。”艾莉丝神安气定的说道，刻意的去叫我会长。
-------------------------------------
Ps：第三天！
韭灬拎﹫六灬琳ˇ⑦﹌磷斯﹏①而

第十七章 用脚（h）
“会长……”听到艾莉丝叫我会长，我突然的清醒了些许。
对啊，我可是会长，不是小母狗……我到底在干什么……但是，真的好想……好想被玩弄……
“会长，坐到我脚上来。”艾莉丝用足尖，抬了抬我的下巴，然后赤裸的右腿放在穿着黑丝的左腿上，翘着腿。
她的话像是有魔力一样，我不由自主的起身，有些飘浮，接着坐在了艾莉丝洁白的足弓上。
在这期间，因为起身的太快，花穴内的草莓都差点掉了出来，我只能用自己的手指，去把它往更里面的地方推去，草莓上绿色的叶子，刮得里面的嫩肉酥麻生疼。
不过因为怕后面拿不出来了，所以我始终不敢推到太里面进去，还是微微的搜紧腹部不让它掉出来。
张开两腿，坐在艾莉丝的脚背上，两手在抱住她的小腿，把自己脸的一侧贴了上去，享受那种触感。
“哈啊啊——”
我不等艾莉丝回应，我就夹住了艾莉丝的脚，然后前后的挪动臀部，让自己向两边分开的外唇花瓣在艾莉丝的脚背上研磨。
“呜呜啊啊……还要……还要——”我闭着眼睛，嘴角留着口水，不停的在念念碎。
“咿呀啊……停……停不下来嗯啊……”我在疯狂的索求着艾莉丝的足，因为姿势的原因，自己动的有些累，而且只是这样，也根本满足不了。
“呜呜……主人帮帮我……帮帮小母狗……求求主人了……”累的有些脱力，在这样的浅层的摩擦下，快感更多的产生空虚，花蜜绕过里面的草莓，在花径的边缘流出，低落在艾莉丝的脚背上。
“喔，那要主人怎么帮呢？”艾莉丝问到。
“唔……用手……插小母狗的穴……”我声音小的根本听不到。
“这样啊……用手？怎么，主人的脚，小母狗不喜欢吗？还是不满足？”艾莉丝冷冰冰的说到。
“不……小母狗喜……喜欢……只是因……”
还没等我说话，艾莉丝就打断了我的话，用脚去上下摇晃我的身体，道：“既然喜欢，那就用脚好了。”
“脚……”我一下子就迷茫了，不知道该怎么去做，是让我继续这样弄就好了吗？我只能这样想，继续用花穴去摩艾莉丝的脚背。
“小母狗是不懂吗？”艾莉丝终于端起了那块蛋糕，小小的在嘴边咬了一口吞下，然后放了回去，继续道：“自己坐进去动。”
我还是有点不太懂，什么叫做坐进去：“呜呜……我不会……小母狗不会……”
“不是想让主人用手插小母狗的小穴吗？但是主人现在想用脚去肏你。”艾莉丝前倾身体，拿起我的一缕发丝，在鼻尖前嗅了一下。
“现在明白了吧，快点，小母狗坐进去，自己动。”
“呜呜唔好……”
我仍然有些慌乱，因为之前的几次，都并没有这样试过。
站立着张开腿，草莓在更里面的地方已经不容易滑出来了，我伸出两手，借助手指的力量，把花朵向着两边分开，露出了粉红的蜜肉。
看了下艾莉丝的美足，上面布满了自己的液体，内心强烈的渴望占据整个脑海，让我可以抛弃一切的羞耻。
打开自己的私处，去迎接新的访客到来，用小穴去对准艾莉丝的足趾，足上的大拇趾，然后小心翼翼的坐下去，小心翼翼的调整自己的位置，确保等下艾莉丝的足趾能插进来。
“呃啊啊啊啊——”看到艾莉丝的足尖成功没入些许，我感受到她那红色的足指甲剐蹭着自己的嫩肉，我兴奋的叫了出来。
“是……是这样吗？主人嗯啊……”我的腿都在发软，要保持住这个姿势，现在的状态实在是有点困难了。
艾莉丝合乎心意地一笑，道：“   继续。   ”
艾莉丝动了动足趾，挑逗着我的敏感点。
“哼啊……”吐着气，我专注起来，用力的掰着花穴，想让足趾能更多的进入。
然后发现，因为姿势和位置的方向，并不适合插到里面去，还有那么小的入口，更不可能把五个脚趾都全部吞下去了。
“呜呜呜……进不去……怎么办……”我急得直接哭了，都已经快得到满足了，却被卡在了最后一步，花蜜分泌的更加勤快了，仿佛根本流不尽。
艾莉丝则是看着我在努力的样子，什么也不说，面带轻微的笑容。
“啊啊，这样……这样就好了！”我有了注意，飞快的起身，正对着站在了艾莉丝脚的一侧，只要这样，就可以只让一只足趾插进来了。
重复先前的步骤，掰开穴，对准位置然后坐下。
“嗯吖——”
这一次成功了，只需要和第二趾隔出一点距离，从侧方位，就能让艾莉丝的整个大拇趾插进来。
“啊啊……主人……小母狗的小穴里面舒服吗？”
因为脚部的灵活和自由性不如手部，所以我主动的作者蹲伏的动作，在确保不会全部抽出来的同时，在把艾莉丝的足趾重新坐回里面，让那个足趾甲，能够最大程度的剐蹭自己的嫩肉来获得最大的满足感。
但是无论如何，足趾始终是比不过手指的，虽然会更加的粗大圆润，但长度方面，注定只能浅尝，无法最深的深入神圣的禁地。
再来回的套弄足趾几十次后，进一步的精疲力尽让我不得不停下，整个身体的重量都坐在了足趾上。
不知道是自己太轻，还是血族原本的力量就是那么强大，我靠在艾莉丝的小腿上，艾莉丝也能只用脚，就将我整个身体都抬着。
我还在扭动着下身，毕竟艾莉丝的大拇趾还全在身体里面，能得到和之前相比更多的快感，可终究也不是真正的满足。
“这就没力气了？”艾莉丝一下子收回了脚。
“啊……”
足趾从我体内离开，我失去了支撑瘫倒在了地上，浑身痉挛，连动的力气都没有了。
“跪趴对着我，既然没力气了，主人就帮帮小母狗好了。”艾莉丝摇着腿。
“嗯嗯……”我休息了好一会儿后，才听艾莉丝的跪趴着，对着艾莉丝翘着屁股，打开两腿，整个私处都完完整整的暴露在艾莉丝的眼中。
我红着脸把上半身都贴近地板，闭着眼睛，这样既能多休息，也能避免看到自己淫乱的模样，只要没看到，就是没有。
艾莉丝抬脚，卷着另外四个足趾，只用大拇趾去玩弄我裸露在外面的阴唇。
“嗯啊……主人！”
艾莉丝这样搞得我更难受了，话语中都带着催促。
艾莉丝没回应，只是点着足尖，向上攀去，来到了后庭。
“嗯啊啊……不……不是这里……是……是下面……呜……”在碰到足尖碰到那里的时候，我猛的震了一下，缩起了下身。
艾莉丝目光一凝，询问道：“这是在拒绝吗？”她的足碰了个空，不知道有没有生气，只是冷冰冰的说道：“小母狗整个都是主人的，主人想玩哪就玩哪，想怎么玩就怎么玩，懂了吗？”
-------------------------------------
Ps：这样玩也没什么不好的。
⑨∧Ο゛⑥∧0゛⑦Ο∧④゛①∧②

第十八章 心甘情愿（h）
“呜呜呜……主人……对不起……”我连忙道歉，端正自己的姿态，就怕艾莉丝会生气。
艾莉丝确实什么也没做，看我重新摆好姿势，继续用沾满蜜液的足尖在后庭周围触碰了几遍，涂抹上一些液体后便离开，说道：“主人现在很生气，所以现在小母狗来服侍我，来让我消气吧。”
“呜呜可是……可是……”我有些不情愿的样子，毕竟自己现在还是在没有满足的状态，很多地方都难受的很。
“哦？！会长是又要那样了？”艾莉丝沉声：“我刚刚才的吧，会长当耳边风了？”
“啊啊对不起……小母狗错了……主人不要生气……小母狗什么都做……”我又意识到自己说了不该说的话。
“先过来。”
“唔、好的……”
我顺从的转了过去面对着艾莉丝，还在担心她要惩罚我。
艾莉丝接着说道：“来，坐到主人的腿上。”艾莉丝放下了翘在左腿上的右腿。
“嗯嗯……”
我站起来，走路有些疲软，这不仅是没体力的原因，也是因为存在着一些害怕的情绪在里面。
“背靠着主人。”艾莉丝嘱咐了一下。
我点了一下头，先站在了艾莉丝前面然后转过身体，用后退的方式，张开腿心，跨坐在了艾莉丝的大腿上。
哪怕是坐在了艾莉丝点腿上，我依然还是要比她矮上好多。
艾莉丝直接拉着我的手，把我拉了过去，让我靠在她的身上，用左手在后面绕到我的胸前，一把捏住了那里的小白兔。
艾莉丝再分开了一点两腿，而我坐在她的上面自然只会被分点更大。
没有多说什么，艾莉丝用两指直接从侧面，前先后的方式，插进了我早就饥渴难耐的穴中。
“哈啊……嗯嗯呜……”
手指顶在了里面的草莓上，把草莓顶到了宫口，两个地方同时进攻，我满足的呻吟出来。
两只手臂无力的垂落，把剩余分力气全都用在扭动腰肢上，去更多的迎合着。
艾莉丝用力抓住那对乳，进一步的发力，手指也是加快了抽插的速度。
“呀啊啊啊啊啊——”靠在艾莉丝身上，我放声大喊。
压抑已久在此刻终于爆发，一波一波的阴精喷射而出，连将草莓都推动，好在艾莉丝的手指还在里面，抽出来的时候也把这颗草莓同时拿来出来。
草莓的上面，全都是水，尖尖的那个地方，被顶的有些散烂，但是艾莉丝还是不在意，张嘴就把草莓，除了绿色的叶子一口咬掉。
“嗯呜呜啊啊——”我无法控制的抽搐着腰部，迎接这期待了许久的高潮绝顶，这下真的累的虚脱了，快速的喘着气。
但是就在我休息的时候，艾莉丝强势的又对着我的小穴送了两根手指进去，连带原本属于草莓的一部分的根叶，也给塞了进去。
心底刚发泄出来的欲望又被勾起，身体还在呐喊着不够，自己还想要更多……
艾莉丝不再抽插，只是手指放在花径内，对着周边四处探索，这时才说道：
“会长泡过的草莓，很好吃。”
我无力回应，继续沉沦在艾莉丝的挑逗中。
“会长，你已经高潮了，所以差不多可以不用再伪装了吧？”艾莉丝突然说道。
“呜、主人再说什么？”
“嗯，就是其实会长是知道的吧，我绝对不会把会长变成血奴的，对吧！”
“……”我目光散漫，这次什么也没说。
“毕竟，会长是大家的会长嘛，我怎么能会这样做呢。”
说着，艾莉丝又用手指去捅了一下我的小穴。
“呀啊……”我呜咽了一下。
“所以，会长是已经接受了吧，要给我们当绒布球。”艾莉丝进一步说到。
“呜呜……主人为什么要说这些……”听到这些，我的眼泪就要涌出来了。
“呵呵，会长怎么还叫我主人呢，看来是真的吧自己当小母狗了啊！”艾莉丝用力抓住我的乳肉，捏的发红，这是再惩罚。
“呜呜啊啊……不都是艾莉丝想要这些的吗……到底为什么又要说这些呜呜呜……”我绷不住了，不停落泪，声音哽咽。
“我们只想要会长做我们可以随意玩弄的绒布球！”艾莉丝在我耳边低语。
“呜呜……我已经这样了……你们早就已经这样对我了……别说了好不好呜呜呜呜……”我痛哭起来。
艾莉丝继续用进攻我的嫩穴，说到：“我们要的是，会长心甘情愿，自己承认，承认做我们可以随意玩弄的绒布球！”
“嗯啊啊……呜呜……求求你艾莉丝……不要说了求求你……”艾莉丝给予我快乐的同时，又被她的话语刺痛着心灵。
“就像现在的会长这样，承认我是你的主人，承认你是小母狗！坐在主人的怀里，被主人爱抚！”艾莉丝一点都不饶人。
“为什么……呜呜呜……为什么……你们到底想要怎么折磨我……”我左右摇头，流着泪。
“说了，只要会长自己承认，说出来就行了。”艾莉丝继续蛊惑，加速手指抽插的速度，然后观察我的状态，看我即将到达高潮时，一下只抽出手指。
我想要自己用手去缓解一下，但是立马就被艾莉丝用两手抓住，不然我有几乎。
“嗯啊……呜呜呜不要停……我承认……我承认啊……”我哀求着。
“好，那跟我说。”艾莉丝双手发力，抓着我的手腕。
“呜……好……”
艾莉丝：“我，洛灵，用女神的名义起誓。”
我：“我，洛灵，用女神的名义起誓……”
艾莉丝：“承认自己的心甘情愿做小小甜心骑士团。”
我：“承认自己是心甘情愿做小小甜心骑士团……”
艾莉丝：“做大家共享的绒布球。”
我：“唔……做大家共享的……绒……绒布球……”
艾莉丝：“是大家可以在任意时间、任意地点用任意方式，随意玩弄的绒布球。”
我已经彻底臣服了，⑧①①⑨⑤⒍⒈③⑧也跟着说了这最后一句话：“是……是……大家可以在……任意时间呜呜……任意地点用任意方式……随……意玩弄的……绒布球呜呜呜……”
“呜呜，我已经说了……我已经说了……快给我啊……”我还在哀求着，只感觉脑海突然一阵刺痛，但已经在意不了刚刚说的话是否会被女神听到。
艾莉丝却是并不打算满足我，只是拉着我的手，把我拉了起来。
“啊啊……”我摔到了地上，用自己的手去抚慰自己，但是发现，自己弄的话，好像根本没什么效果，完全没有那种快乐的感觉。
“呜呜为什么……求求你艾莉丝……给我……”我有些崩溃了。
“会长自己说的，所以在此之前，哼哼。”艾莉丝后仰，背靠着单人沙发。
-------------------------------------
Ps：咱公会真叫这个喔。
Ps2：会长实在是太可怜了，但是请多来点。
⑼ζΟ.⑹の 丄Ο⑺.0 丅⑷.I.< Ⅱ

第十九章 舔她的脚（h）
艾莉丝背靠沙发，翘着美腿，微笑道：“在此之前，先来舔我的脚吧。”
“舔……舔脚？”我楞住了，看了看艾莉丝黑丝包裹着的和赤裸着的足，不由得咽了下口水。
“不……我不要！”我后退着拒绝。
“不要啊，那会长你是想自己解决了咯。”艾莉丝知道我现在的状况，所以一点也不急的说道。
“呜呜呜，艾莉丝……我已经承认了……你说过的……你可以给我的……求求你了……”比以往都要强烈的空虚感，是不是自己已经堕落了。
“是啊，那就爬过来，把我舔舒服了，我就帮会长。”艾莉丝道。
“唔……”我还在强忍，紧紧的并拢双腿，不停的在地上翻滚。
“呜好难受……”
艾莉丝看着我打滚的模样，不紧不慢的拿起了那盘蛋糕。
“艾莉丝……主人……”我的脑袋被烫的都快晕乎了。
“呜呜救救我艾莉丝……我好难受……”我爬向艾莉丝，抓住了她的腿磨蹭着。
艾莉丝伸手，在我的头上抚摸，道：“乖，舔完我就给你。”
我真的无法忍受了。
“呜……好……我舔……呜呜……”
我哭泣着转过头，双手颤抖的捧起了艾莉丝的足。
洁白如纸，入手依旧的冰凉柔滑无骨，血红在每个趾尖绽放。
张开嘴，挣扎着靠过去，屈辱感笼罩在心头，呵呵，但是刚刚都跟着艾莉丝说了那样的话，这点屈辱又算的了什么……
反倒是身体上的空虚更胜一筹，折磨的自己生不如死。
我还在犹豫不决的时候，艾莉丝却是一个前伸，直接把三个足趾塞到了我的嘴里。
“唔呜呜呜……”眼泪止不住的流出来，嘴里含着别人的脚的滋味真的不好受，哪怕那是个苍白系，长腿漂亮大美女的美足。
艾莉丝紧接着控制着自己的脚趾，然后在眼前这个楚楚可怜，梨花带雨，为自己含足舔脚的女孩温暖湿润的口腔里一阵上下捣鼓。
撬开她的贝齿，玩弄她的小舌，看见她屈辱的模样，艾莉丝就能获得由衷的满足。
“啊啊呜呜唔……”嘴被艾莉丝的脚侵犯了，我用两手去抓住艾莉丝的脚踝，这样才能不让它更进一步。
被塞住嘴，不论舌头怎么动和缩，都会碰到艾莉丝的脚趾，口中擅自的分泌出了唾液，洗礼那些嘴里面的足，我又无法控制的会吞下那些唾液。
带着奇异的甜味，我知道，那是自己的味道，艾莉丝用脚趾玩弄我小穴的时候残留下来的，现在，艾莉丝又用它玩弄自己的嘴。
最惊奇的是，自己那种空虚感，好像有了一些缓解！
“呜呜呜……”又是感觉巨大的侮辱，又很是绝望，但我也反抗不了了，我已经堕落了，以后就算是会长的身份，也会永远的变成她们的绒布球，随便被她们玩弄。
“会长不知道什么叫舔吗？”艾莉丝用力压了一下那只脚，把我的头压下去了一些。
“唔唔……”
我非常不情愿的去用自己的小舌，去舔弄着嘴里的足趾。
但是下一时间，艾莉丝抽出了自己的足，上面全是我的口水，然后艾莉丝把脚贴到了我的唇上，脸庞上，把那些口水还给了我。
“唔……”我迅速的就闭上了自己的嘴巴。
艾莉丝收回了脚，然后问到：“会长，我的脚好吃吗？”玉足在我的脸前摆弄，她是故意的。
“呜呜……”我不想回答。
“会长，爬过来一点。”艾莉丝勾了勾手。
我还是听话的爬了过去，这让艾莉丝成功的踩在了我的肩上，把我压的爬到地上，胸口和地面亲密的接触。
“快说，好吃吗？”艾莉丝重复了刚刚的问题。
“呜呜……好……吃……”过于难以启齿了。
艾莉丝嘴角微笑：“是嘛，还以为会长会说不好吃呢。”
“本来还想好好玩一下的，现在看来只能给会长一些奖励了呀。”
说着，艾莉丝抬起左腿，然后也把穿在腿上的黑丝慢慢脱了下来，同样的露出整条修长的玉腿，形成对称。
只是这条腿的足，干净整洁，不像另一只足，全是扉糜的液体。
同时将手里端着的那盘蛋糕，刮走了四分之一，上面还有被她咬过的那一部分。
艾莉丝收回了脚，我得以抬身，看见她把那些蛋糕涂抹在她自己的右脚上、抹在足趾上、足弓上，都涂满。
但是另一只足保持住现在这个样子，直接从我的下面伸了过去，来到了我的私处，不进去，只是在穴口花瓣不停的逗弄。
“嗯啊啊……”
我一下子压不住声音，张着嘴呻吟了出来。
趁着这个机会，艾莉丝立刻就要把满是蛋糕的右脚侵入到我的嘴里。
“呜呜等一，啊唔唔……”我还没来得及说，嘴巴就又被艾莉丝的足给塞住了。
一时间，甜甜的味道在口腔里面散开，都感觉不到其实艾莉丝的足趾就在自己的嘴里。
直到这个时候艾莉丝才开口说话：“这个是安洁儿做的一点心意，可要舔干净喔。”
“要是吃不完的话，就把剩下的全塞到会长的小穴里面喔。”
“唔嗯……”我害怕的点着头，含糊不清的答应下来。
我伸着自己的舌头，在艾莉丝的足趾上舔过，把上面的那些蛋糕舔去。
但是仅仅如此的话，只是把艾莉丝脚上在自己嘴里面的那些蛋糕舔掉而已，而在外面，还有很多。
所以为了能达到让自己满足的目的，我只好两手捧着艾莉丝的足部，把足趾吐出，再用舌头去舔舐艾莉丝足上其他部位的蛋糕。
“嗯啊……”
在脚背上，拉低艾莉丝的腿，然后伸着舌头，低下头去，舔过艾莉丝的脚背，把那些雪白的奶酪甜走，留下一地的津液。
嘶溜。
一口又一口，把脚背清理干净，再转变方向，去将刚刚没能含住，在外面的的第四第五足趾重新含到嘴里，开始吸吮起来，舌头舔过，舔走全部的蛋糕。
终于把艾莉丝脚上的蛋糕全部清理干净了，我咽下嘴里残留的甜味，吐出了艾莉丝的足。
艾莉丝正闭目享受着，那只跪在自己身前的小萝莉的服务，而另外一只脚还在她的禁地上，随意的踩踏。
见我停了下来，艾莉丝睁眼，即刻将另一只脚移到了我的面前，道：“刚吃完蛋糕，来喝点水吧。”
艾莉丝的左脚上，也都是玩弄我的小穴时沾上的淫水。
我默默的点了下头，已经自暴自弃了，努力的张大自己的嘴巴，靠向艾莉丝的脚，争取能一次性含住五个足趾。
“呃呃啊啊……”抓住艾莉丝的脚，艰难的往嘴里面塞进去。
最后终于还是成功了，一次性的全部咬住，我蠕动自己的喉咙，小舌在五个足趾上一一舔过，把自己的淫液全部喝了下去。
-------------------------------------
Ps：足控一本满足。
Ps2：终于完成咯，一个星期的连更，现在容我去写写几章隔壁的文去，这边正常大概3天一更，现在我连更6天，所以如果接下来18天（好像哪里不对劲）都没更新的话，不要奇怪哈。
⒐!O！⒍《O⒎；O：⒋‘⒈“⒉

第二十章 被吊起来了（h）
艾莉丝见我这么主动，也不好多说什么了，享受我的嘴内服务的同时，又刮去了蛋糕的一部分，重新涂抹在刚刚才被我舔干净的右足上。
艾莉丝：“来，喝完了就继续舔吧。”
我沉默的去做着，用舌头去舔刚刚的那些地方，再把蛋糕咀嚼几下吞下。
眼神愈发迷离起来，把艾莉丝的足含在嘴中吞吐，接连的重复几次下来，直到蛋糕全部被我这样吃完。
我舔了一下自己嘴唇，把一些残留在上面的奶酪和蛋糕吃掉，而后蹲坐，轻微的晃动着身体，等待艾莉丝接下来的动作。
艾莉丝靠过来，用手指挑着我的下巴道：“会长，做的还不错呢。”
听到艾莉丝说的话，我眼神中闪过一喜：“那……那可以……了吗？”
艾莉丝笑了笑，说道：“会长那么听话，当然可以了。”
她起身踩着玉足把拉着我的手把我拉了起来。
在一个发力，让我差点摔倒，但是艾莉丝迅速弯下腰，右手拦在我的腿弯出，直接把我横抱了起来。
“咿呀！”
我惊呼出声，整个赤裸的身体都靠在了艾莉丝上面，下意识的抱住了艾莉丝。
艾莉丝用公主抱，把我抱到了这里更为空旷的一个地方，接着把我放了下来。
我一时没反应过来，双手还交织在艾莉丝的脖子后面。
艾莉丝却是低了一下腰，避开了我环着的手臂，把我的两双抓在了手中，然后用另一只拿着的鞭子，把我的手腕合拢到一起，绕了几圈绑住。
“诶？艾莉丝……”我不知道艾莉丝现在又想干什么了。
站在原地，看着艾莉丝把我的双手用鞭子一圈一圈的绑起来，然后打了个结，握成拳头，动也动不了，手腕处被勒的生疼。
“啊啊！艾莉丝！”我很想抽回手，不让艾莉丝继续。
艾莉丝的眼眸看了过来，道：“会长，我的时间差不多快到了。”
然后艾莉丝抬手从虚空中，变出了一只蝙蝠。
那只蝙蝠飞到艾莉丝的手上，然后咬住了蝙蝠的另一头，向着上面的天花板飞去。
看到凭空出现的蝙蝠，我也跟着抬头看向那只蝙蝠。
只见它朝着天花板上，不知道什么时候出现的一个滚轮吊环，我根本都不知道有这个东西。
“这……”我好像知道接下来会发生什么了。
那只蝙蝠吧叼着的鞭子，卡到了那个吊环上面，下一刻“嘭”的一声，蝙蝠像出现时一样，凭空消失了。
鞭子的一头被卡在了吊环上，我被迫的站立着高高的举起自己的手臂，当然没有完全的伸直，但也无法下蹲。
“唔，艾莉丝……”
我刚想开口，吊环却突然旋转起来，然后把卡在上面的鞭子慢慢的收了进去，导致越来越短，我也被拉直着手臂。
“呀啊等一下！”我慌乱的大叫。
我的手臂被拉到了头顶上，拉到了最直，我抬着头，然后只能把自己的身体也站立的更直。
吊环依然没有停止旋转，我最后只能垫着脚，渐渐的离地面的接触越来越少，直到离开了地面被吊在了空中，才停了下来。
“呜啊……痛！”
身体全部的重量都被放在了手腕那个地方，原本就勒的紧，现在这种情况，变得更加的紧和疼痛了。
“呜呜呜……艾莉丝……不是说可以给我了吗……”我非常的难受，现在又雪上加霜，“不是这个……放……放我下来……”
除了刚刚那句，艾莉丝到现在一直都没开口说话，全程无言的旁观。
“呃啊……求求你艾莉丝放我下来吧呜呜……”被吊起来悬空，努力伸着脚尖，却触碰不到地面，身体不停摇晃，而且只能目视前方，很是没安全感。
艾莉丝站在我的前面，靠的我很近，伸出一指，在我的下身花穴那里抚摸，按压在细缝里面充血的花核。
“啊啊……嗯啊……”控制不住自己，总是这样轻而易举的被俘获。
在我呻吟的时候，吊环又突然的转动起来。
整个身子向下沉去，而艾莉丝的手指刚好就在穴口处。
这样一来，艾莉丝的手指刚好就能插到我的嫩穴里面。
“呃呃啊啊嗯——”
脚尖触碰到地面，刚想撑着自己，但因为手指，瞬间失去了力气，身体又是猛的一沉，直接把艾莉丝的手指全部吃了下去。
“哦啊啊……好……好棒……”
期待已久，丢弃掉所有的矜持，曾经的反抗也已经不在，只管大声呻吟着。
吊环又开始上升，直到脚尖勉强触地的时候停了下来，然后就这样停着，并没有发生我以为会发生的事情。
这个时候，艾莉丝又把手指抽了出来，蜜液也伴随着出口的出现直直的掉落下来。
只感觉到自己的身体只被填满了一瞬间，就又变得非常的空虚起来，我小声的对着艾莉丝说道：“嗯，才……一、一下……呜……”带着乞求的语调。
“会长还想要啊？”艾莉丝低着头看着我问到，修长的身影站的笔直。
“嗯……还想要……”我轻微的点着头，“呜呜呜能不能……再放我下来一点……”
“不是放开我……就只是放我下来一点……艾莉丝……”怕被拒绝，我迅速补充道。
只有脚尖点在地面支撑身体，时间越久，就会越费力，根本坚持不了多久。
艾莉丝抬起了我的右腿，然后让我的右腿靠在了艾莉丝的左手臂弯那个地方。
“啊啊！”
我被抬起一条腿，禁地就这样显露出来，花瓣都向着一边打开。
同时也只剩下我的左腿脚尖还能触地，不过因为右腿挂到了艾莉丝的手臂上，身体的重量靠到了艾莉丝的身上，我轻松了不少。
很快的，艾莉丝施展右手，用中指和无名指，朝着我打开了一边门户的穴缝，用力的插了进去。
“啊啊啊啊……”
手指在我身体的最里面，前后左右的拉扯搅动那些穴肉。
两指能更多的占有我，感觉到自己下身的嫩肉，疯狂的将艾莉丝的两指吸附住然后蠕动起来。
“会长，舒服吗。”
“嗯啊……呜唔舒……哈啊啊服……”
两指浅浅的抽出，再重重的顶入，虽然还未触及宫口，但是依然给我带来了巨大的满足和快感。
“啊啊啊——”
才没几下，我立刻就绝顶了，淫水一波一波的从穴中飞溅出来，噗呲噗呲的。
“呜呜呜……”我受不了自己这样淫荡的模样，忍不住哭了出来，可是潮水般的满足，让这哭声，带着无限的呻吟。
“会长怎么哭了，难道是太开心了吗？”
艾莉丝笑道，又是一记索取，将喷射中的淫水堵了回去。
“呃啊啊……”我再泄着身的被顶了起来，叫了一下。
就算如此，那些淫水也依然从指间的空隙处向着外面流去。
“不……我不要了……”这次的满足，又让我清醒了不少，我缩着腰部，想要把艾莉丝的指弄出来。
-------------------------------------
Ps：找人做了个简单的封面，不是太满意，所以打算自己做一个了，所以因为封面打算自己学画画去了，最近都在看入门教程所以就。。。(⋟﹏⋞)
㈨★O㈥O◇㈦O→㈣㈠◇㈡

第二十一章 小黑屋？（微h）
忍耐了许久，那些空虚叠加起来，然后一次性的爆发出来，巨大的快感，胜过以往任何一次，将我吞没，一瞬间就得到了全部的满足。
身体痉挛不止，低头喘着大气，还沉浸在余韵中，面色潮红。
“喔，会长刚刚说什么，我好像没听到。”艾莉丝的眼眸微眯。
艾莉丝把在小穴内搅动的手指拿抽了出来，然后加上了食指，手臂微抬，抓住了我挂在她臂弯上的腿，向上抬的更高。
因为身高差的原因，我几乎被弄成了一字马的姿势，也还好萝莉的身型比较软嫩，不然没练过只怕要吃不少苦。
腿心彻底打开，毫无秘密可言，然后艾莉丝用三指同时用力的进入到门户大开的花道小径之内。
“呀啊啊——又……又多了一个……呜呜呜……太撑了…可是……可是好舒服……”我仰起头大叫，眼角伴随着泪光，刚刚得到释放的性欲又被激发出来。
原本正常极限只能容纳一指的花穴，再多也只是受罪，在经过安洁儿那次，还有现在足够长时间的前戏，适应了两指大小的抽插，现在哪怕是三指，也能全部吞掉并且只感觉到充实。
三指将小穴撑开，指甲刮着粉嫩的穴肉，带来了更激烈的刺激性。
“嗯啊……”
接下来，当我以为又能享受到那种满足的快感时，艾莉丝停了下来，她再一次问了之前的那个问题：
“会长刚刚说什么来着？”艾莉丝问。
而我，或许是才有过高潮，虽然又被艾莉丝勾起了性欲，可是却还是保存住了自我，不像刚刚那样。
“我……我……不想……不想要了……”我不敢大声说，只是小声拒绝，虽然还是非常想要继续做。
“嗯？我好像听到会长说不想要了呢。”艾莉丝有些讶异的说。
“我……嗯……”有些不敢说了。
“是吗？”艾莉丝点了下头，随即抽出了手指，她甩了甩吧那些爱液都甩了出去，同时放开手臂，让我脚尖垫着地面，“那好吧，既然会长不想要的话，就算了吧。”
“诶？”我很是惊讶，没想到艾莉丝真的要放过我了吗，还是说，是在骗我呢。
不过这些也没空去理会了，因为抽出的手指，身体变得空虚起来，忍着那种难受的感觉，道：
“那、能不能……放我下来……”我不敢确定的问到。
艾莉丝迈着优雅的步伐，笑道：“会长想什么呢，都拒绝我了，还想让我放你下来吗。
“自己用完满足了，就把我丢掉对不对。”艾莉丝围着我转了一圈。
“我……没有呜呜呜……明明是你把我弄成这样的……”我要被气哭了。
“所以会长是承认了对吧。”艾莉丝道。
“不是的……我只是不想要了……”我辩解，不想艾莉丝继续曲解我的意思。
“所以，还是那个意思咯，那我走。”艾莉丝叹气。
“我没有啊，放我下来吧……求求你了……”
她没有理会我问，朝着门的方向走去，看样子是想离开这里了。
“等……等一下啊，艾莉丝！”我喊着艾莉丝。
她打开了门，但是停了下来，我还以为自己真的喊住了她，听到艾莉丝开口：“就这样放着会长，果然还是不合适呢。”
她伸手一放，掌中出现了一个蓝色圆形的东西。
“这个，好像安洁儿就给会长用过的呀。”
她手中的东西，赫然就是之前安洁儿的那个跳蛋。
“艾莉丝？”我愕然。
而后，艾莉丝来到了我的面前，拿着手中的跳蛋。
“呵呵，会长不是说不要了嘛。”艾莉丝道。
我瞪大了眼睛，眼看着艾莉丝把那个跳蛋塞到了自己下身里面。
“……”我忍着不说话。
感受到了那个圆形体入侵到小穴里面。
“啊……”呻吟声溢出。
“会长，要好好享受喔。”艾莉丝第二次说了这句话。
接下来，艾莉丝她拍了两下手。
啪啪!
突然间，这个地下室几盏一直在燃烧的火光熄灭了，一大片的区域都被阴影笼罩，除去门那边透过来的亮光，还有一道艾莉丝被照的长长的身影。
同时，塞在下体里面的跳蛋也运作了起来。
“啊啊啊！别！”一下子大片的黑暗，使我变得慌乱起来。
小穴中的空虚感也渐渐变大，我挣扎起来，手腕也在生疼。
艾莉丝转过头，淡然的说道：“会长，接下来准备好好享受吧。”
然后艾莉丝旋转了一圈，衣袍飘起，连带着脱下来的丝袜和鞋子那些，她变成了许许多多的蝙蝠，从门那里全部飞了出去，带起一阵风，啪的一声，连带着门也被关上。
整个地下室顿时一片黑暗，我睁着眼睛，也闭着眼睛一样，什么也看不到。
“呜呜呜……”我夹住自己的脚，也得垫着脚尖。
小穴里的跳蛋在震动，湿润了起来，水滴声在黑暗里听得很清晰。
脑海中想起了一个词。
小黑屋！
这就是小黑屋了吧。
我这样想到。
突然，脑海中闪过了什么东西……
小黑屋……对……小黑屋……
系统……
我意识到了什么……
想起了不久前，和安洁儿在餐馆吃的那餐想到的那些内容。
“呜呜呜……放开我！”我大喊。
只听到自己的声音，似乎还会传来回响，漆黑的环境让我的感官被放大，一阵一阵的涟漪在心脏处跳动，变得紧张起来。
“艾莉丝！回来啊！呜呜呜……”
“你是故意的！你是故意的！”
“为什么要欺负我呜……好难受……”
“不要啊……”
是那个系统……
只想起来自己必须带着自己的公会夺得第一，不然就会变成绒布球。
可是，但是因为已经过去了好久，当初也没具体的听到，只记得这些了。
一定是那个什么鬼系统，不然，为什么她们会突然变成这样子，这样子对我……
一想到这，我变得悲观，如果真的是这样的话，那是不是以后都要……
垫着脚尖，力气一点一点的流失，我突然感觉到庆幸，幸好没有把这个鞭子链接到脖子上。
不然的话，一旦没了力气，身体一低，就会被拉直脖子，体会前世某些xhw里的那些窒息play了。
“呜呜呜……我不行了……好像要……”
好像过去了很久，脚在发酸，实在是没力气在垫着脚尖了，震动的跳蛋更是让我的双腿发软。
“啊啊！”
只是一时的松懈，全身的重量挂在了手腕被鞭子绑住的地方。
“呜呜呜……痛啊……”我吃痛：“救命啊……”
黑暗中，我的声音也显得有些虚弱，腿心不断有淫液滴落，拼命的挤压自己的力气去垫着脚。
“呜啊……站、站不住了……”
就在我已经被折磨的不行的时候，们终于重新被打开了一条缝隙，一丝亮光照射进来。
-------------------------------------
Ps：说明一哈，游戏里，公会人数是30个，除去主角，应该还有29个才对，所以主角可以每天都是性福的生活，但是每个人都写一遍，感觉会不会太多了呀？
久﹍Ο﹊柳﹎龄﹉七﹏泠﹌泗灬易﹌贰

建了个群，大家快来呀
秋梨膏
9·☆0·60◇7·0▽4◇⒓

第二十二章 小萝莉的贴贴（h）
门被打开了一道光，随后变大，一双白色的毛茸茸的耳朵探了出来。
然后是小小的脑袋，一双明亮的眼睛，黑色瞳孔，但在黑暗中，我看到了瞳孔里面闪烁的光。
要不是看到这些，就这样两个红点，我都以为自己遇到鬼了，差点吓的快感都出现了断层。
“诶？来人，救我了吗？”我心头涌起一丝的希望。
门被完全的打开，小小的身影整个显露了出来。
反射的光芒让我无法看清她的具体面容，但是我还是很清楚来的小小人是谁：
“娜娜……”
明显的一双兽耳，还有一条长长的尾巴，在身后摇晃，也是白色的。
但是不一会儿，在小身影向我靠近时，耳朵和尾巴慢慢的缩了回去。
这时，她也拍了下手。
这里地下室的火光，又一次被点亮。
现在，我清楚的看见了她的容貌。
已经和平常的人类别无二样。
“洛酱！”
娜娜的眼睛放光，她跑了过来。
一把撞到了我被吊着的怀里将我抱住。
黑色偏向深蓝的长发，衣着较少，穿着深绿色的胸衣和短裙，露出了可爱的小肚脐和小蛮腰，长靴和黑色的长筒袜，大腿裸露在外，手臂也穿着银色的护甲，脖子上围着一圈绒毛围巾，挂在背后将背部遮住。
“洛酱……洛酱……”娜娜用头摩擦着我的胸口。
“啊，娜娜！”
娜娜还是那么可爱，见到她，我的心情都好像好了很多。
只不过，她应该也是第一次见到这样全露出的我吧，而且下身跳蛋震动的声音还在，我羞的闭上眼睛。
“呜呜呜……”我哽咽起来。
“诶，洛酱？”
“娜娜也是来……和我做爱的吗？”我吸了一口气问到。
“做爱？洛酱是说交配吗……”娜娜依然再用小脑袋蹭着我的身体。
“唔、嗯……娜娜也想干我吗……”我有些疲惫的说。
“啊！洛酱累了吗？娜娜先把洛酱放下来好不好。”娜娜道。
“……”见娜娜没有正面回答，算是默认了吧，我沉默着。
果然嘛，娜娜也是这样的，这是不是可以算被我诱惑了呢。
“洛酱，要是累了的话，趟好休息就好了，娜娜会服侍洛酱的！”娜娜放开了我，和我一般小小的身体跳洛起来，跳的非常的高。
然后下一刻，天花板上链接着吊环和我手腕的鞭子，一下子被解放，我掉到了地上。
腿一软，下意识的夹住了穴内的跳蛋玩具。
“嗯啊啊！”带着一丝呻吟。
还好有娜娜接住了我的身体，不然就得倒地上了。
娜娜接住了我赤裸的果体，将我抱住，她的脸上也浮现出红色。
解开绑住我的手腕的鞭子，把我的一直手臂放在了脖子上，然后搀扶着我，向着大床走去。
将我放在了床上，然后伸出小手，对着我的腿间小穴走出。
“呜……别……”我用手掌去挡住。
“洛酱不想拿出来吗？”娜娜站的很近。
“好……拿出来……”我转过头，把自己手拿了开来。
“嗯……娜娜帮洛酱就好了。”
娜娜的小手指进入温暖的静谧之地，在里面逗弄，也不急着把那个跳蛋拿出来。
“唔，洛酱的里面，好暖和啊！”娜娜感叹，很是开心。
“咿啊啊……不要弄……拿出来、就好了……”这种挑逗，然我止不住的想要去并拢双腿。
“嘿嘿，等一下，洛酱里面好酥服哒……”娜娜眯着眼睛在笑，手指在索求，紧盯着那里粉红花儿不移开目光。
“呜呜呜……娜娜……不要看那……”不管怎么样，始终还是太羞人了。
“不要！”娜娜拒绝。
她强硬的将我的双腿向两边打开，更清晰的去看见那里的形状，然后低着小脑袋，伸出小舌，不经意却又刻意的，用小舌头轻微的触碰，滑过花儿外面的花瓣。
“嗯啊——”若有若无的舔舐，继续刺激着我的性欲。
“唔……真的和奥黛塔姐姐说的一样，是甜的……好好喝！”娜娜开心的说道，细细品味着舌尖上的味道。
“娜娜……”
“娜娜还要！洛酱躺着好好休息就可以了，剩下的交给娜娜吧！”娜娜道。
“这样子……这样子怎么可能休息啊！”我涨红了脸。
“反正洛酱你躺好，闭上眼睛就可以了。”这时，娜娜才将我小穴里面的跳蛋那了出来，放到了一旁。
然后娜娜起身，然后自己一下一下的脱掉了自己的衣服，胸衣裤子，手臂上的护甲，脖子上围着的毛绒围巾。
很快便也是全身赤裸，奶白奶白的肌肤，大大明亮的眼睛，细细的白腿因为比例看上去有些短短的显胖，与自己相比，胜在可爱，不过和刚刚相遇那时，也是已经长大不少了。
“唔……”看见娜娜的身体，一览无余，腿间的花心也是呈现一道缝隙，还未绽放开来，花瓣藏在里面包裹着自己，含羞待放。
“洛酱，娜娜好看吗？”娜娜捧着自己的脸，整个的站在我身前。
我飞快的用手臂放眼睛上面挡住自己的视线。
“现在，我们都没穿衣服了！”
娜娜手脚并行的爬上了床，也躺到了我的身旁。
伸过手臂，娜娜环着我的脖子抱住了我，然后翻身，微微的将我压住一部分。
肌肤贴合在一起，火热在互相融合，温度持续升高。
“娜娜……”我想去推娜娜，但是最后还是没有去这样做。。
“洛酱！”娜娜压在我身上，两具小小的娇躯重合叠加，娜娜用右腿把我的两条腿夹在了中间。
而后，深深的吻了过来，对着我的唇。
“唔呜……”我的唇被娜娜咬住，忍不住的将一腿弯折起，另一条伸的笔直，都被娜娜的腿给缠绕起来。
娜娜滑润的小舌撬开了我的贝齿，侵入到了我的口腔里面。
我小小的挣扎起来，但是被娜娜抓住了两手手腕，娜娜抬起头，舔着樱桃小嘴，道：“洛酱，来亲亲！”
我张着嘴，不停喘息，嘴里还残留着娜娜的气息。
也没等我反应，娜娜又亲了上来，抱的更紧，身体也贴的更近,两对大小相近的乳鸽撞在一起，挤压的奶香四溢。
挣扎变得越来越无力，已然情动，紧闭着眼一动也不动，将身体的掌控都交给了娜娜。
发出吸溜吸溜的声音，这一吻很是热情。
娜娜再轻微的抬身，去用自己的小手，握在了我的胸脯上，收紧然后缓慢的去揉捏，同时在压下去，更加的用力。
许久的吻，等在分开时，一条透明发亮的丝线被拉长，然后一部分滴落空中，一部分回到了下面那位主人那里。
那是互相渡过去的口水津液，两只小萝莉的下穴，都分泌出了淫靡的蜜液，将整个大腿弄湿，情的潮汐在快速上涨。
“洛酱！喜欢吗？”娜娜的手仍在调皮的揉捏着我的胸部。
“呜呜呜……喜、欢……”
-------------------------------------
Ps：弄了个群，快来玩呀，不要让我寂寞一个人啊！754182194
Ps2：200了，好耶！明天连更一章。
九∽Ο㈥∽领W7；零√四Ⅰ×②

第二十三章 绒布球的猫猫（h）（200收加更！）
“呜嗯、喜欢……喜欢……喜欢……”我重复的说了三遍，主动挽住了娜娜的身体，仰起头，对着娜娜的嘴唇，然后自己亲了上去。
这是发自内心的，不知是什么时候，最初的那种反抗已经没有了。
娜娜也是火热的回应着。
做着不符合她们年龄的事情，女孩们之间的纯洁，似乎变得不是那么纯洁了，却又似乎变得像是星空中那些发光的星星一样的纯洁。
吧唧吧唧……
不停的互相进攻对方的唇，或是舔舐，或是轻咬，或是吸吮。
直到快要窒息，我们才分了开来，从不知道，自己也会爱上亲吻。
沉迷在性欲里面。
“洛酱……”娜娜小小的手，在我的脸颊上抚摸。
“……”我闭着眼睛，那躁动的吻，让我害羞的想埋了自己。
装作睡觉，要休息了，可是起伏的胸口，证明此刻我并不平静。
娜娜调皮的扯了一下我的左脸：“洛酱谁了吗？”娜娜再配合着我，然后一次一次的亲着我的脸。
我装做不知道，但是娜娜随即亲着向下，从我的脸，亲吻到了脖子那，项圈有些碍事，但也无法阻挡。
伸着舌头，用唾液去涂抹我的肌肤。
对兽族来说，留下自己的气味，这也是兽族喜欢做的事情之一吧。
在娜娜这样进行下去时，她的头发上两边的一次发丝向两边分开，长出了两只白色的毛绒兽耳，与此同时，娜娜的背后，也有一条白色的尾巴长了出来。
“呀啊啊……”我突然没能忍住的娇喘。
娜娜解开了全化形的模式，从人类的样子，变成了半兽人，猫耳娘的样子，耳朵和尾巴重新变了出来。
所以，娜娜的舌头，也长出了一排排像是倒刺一样的东西，不过因为并不是原形，而且刻意的去控制，只是一点轻微的小软刺，看着也并没有那么的可怕。
娜娜用舌头上的这些软刺，舔在我的胸口樱桃处，剧烈的感觉才让我没有忍住叫了出来。
“呜，这……这是什么……”我被刺激到了，努力的去闭着眼睛，能看到皱起来的眉头，乳头上的感官，又是疼又是痒，两种感觉夹在一起。
吸溜。
娜娜还在不停的用舌头进攻，手也是握住我的手，小手和小手，十指相交紧扣，另一手也在我的肚子上画着画。
“嗯唔……”我也握紧了娜娜的手。
继续向下，带着软刺的舌头来到了我的肚子那，肚脐上。
“洛酱！”娜娜不停的用舌头去舔舐肚脐的周围，舌头上软软的刺将我的肌肤刮的微红瘙痒。
在抚摸着的手，也是下面移动过去，抓住了我的大腿，拉了起来然后向侧面分开，另一条腿也别娜娜用手臂分开，露出了开合呼吸着的蜜穴。
然后小脑袋继续向下移动，已经快来到了禁地之上了。
心脏跳动起来，感觉到那种刺痛里那个地方越来越近了，光秃秃的只有两朵花儿，映入娜娜的眼帘。
“啊嘶——”
娜娜的舌头舔在了我的花穴上，将那些甜甜的花蜜舔掉。
最敏感柔嫩的地方被舔舐到，快感传到了整个身体，我娇喊出声。
娜娜像是在点头一样，唇也不出喷到蜜穴，鼻子的气息打在上面，只去用舌头，从下面的花瓣靠近，沿着那条粉红的缝，向上舔去，舔到花核那，然后抬头再离开，接着去重复。
两手都挣脱了我，放在我的两腿跨边，去分开我的腿，小舌又是在小穴上蜻蜓点水，舌尖挤入缝隙，又抽了出来，再挤入，再抽出。
“呜啊啊——好、舒服……”我弓着腰部，两手紧紧的抓住床单，抬起又下落自己的脑袋。
嘶嘶嘶！
淫靡的声音。
娜娜抬起头，看向了我，看见我迷乱的样子，自然也是心满意足。
再去用手，在我的下体阴唇上抚摸，四至并拢，一圈圈的揉着，被我的淫液沾满。
娜娜爬了起来，身体爬了过来，天真无邪的脸，难以想象在干着这种事情，做着爱做的事情。
嘴巴又是咬了过来，㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡我们的唇再一次的碰撞。
互相交换对方的口水，鼓动着喉咙吞下。
下面的手也不停歇，两处同时行动，下穴的爱抚，上嘴的亲吻撕咬。
“洛酱！”娜娜眯着眼睛翘着嘴，尾巴摇来摇去。
“唔……”意乱情迷之下，无法进行思考了，听到互换我的名字，我只是去点头。
娜娜撑着我的身体，然后旋转了起来，这是想换姿势了。
压在了我的身上，正面对着我，左右腿分别跨在了我的肩膀处左右两边。
我睁开了眼，赫然就看见了熟悉的形状出现在我眼前。
同样的没有一丝杂草，不一样的只是花儿还未绽放。
内部流淌出来晶莹滴到我的胸上，娜娜的下身被我看到了。
娜娜的声音传了过来：
“洛酱，娜娜也想要了，棒棒娜娜可不可以？”带着歉意的声音。
说完，便是蹲了下来，娜娜的嫩穴几乎贴在了我的脸上。
随即，娜娜而是爬了下来，爬在我的大腿上，双手抓着我的两腿。
这是……
前世，传说中的某一式！
所以，终于我也可以不是完全的被动了吗？我这样想到……
微微的抬着头，看向自己的下身。
“啊！”
我立刻躺下了头。
因为我看见了，通过娜娜小穴和自己间的缝隙。
四目相对！在我和娜娜两处穴道的那个地方。
呜呜呜，好羞耻！
“嘿嘿，洛酱是不是害羞了！”娜娜嘲笑我。
明知故问，明明你自己的脸也是那么红。
“嗯……洛酱也帮娜娜舔好不好。”在说完这一句后，娜娜就低下了头，用舌头去舔我的蜜穴。
“唔嗯……嗯……”我也不甘示弱。
伸着自己的舌头，然后仰着头，向娜娜那紧闭的缝隙舔了过去。
我……也第一次尝到了她的味道……
奇怪的味道，咸咸的带着一点的腥味，可是并不甜。
难道是自己体质的不同的关系吗？还是我被骗了？
下一刻，我就明白了。
“甜……”脱口而出，明明不是这样，但是这种味道，让人向往痴迷，还想要更多。
当我想要这样做时才发现，每个女孩都是不一样的，娜娜的紧紧闭合，无法很多的深入进去，只能在外面浅层的地方寻求。
而对我，娜娜能做的，则更多了。
我能感觉到，她用手指去分开了花瓣，轻而易举，里面的粉色嫩肉清晰可见，然后带着软刺的舌头，刮在了嫩肉的上面。
“啊啊……”太刺激了。
“洛酱，先要娜娜的第一次吗？娜娜的第一次还在喔！”可能被我刚才的动作注意到了，娜娜突然问道：“虽然洛酱的第一次不是给娜娜的，但是娜娜的第一次，洛酱可以拿走哦！”
“！”我呆愣住了，这句话，像是魔鬼的诱惑，让我无法控制的去想象着，手指都在颤抖。
-------------------------------------
Ps：“甜甜，爱了爱了！”
Ps2:群754182194，快来快乐。
⑼く0⑥∧0⑦◇0⒋☆⒈く㈡

第二十四章 进击的绒布球（h）
想要更多的索取，自己伸着小舌，去舔弄娜娜娇羞含苞待放的花儿，吸取着还未绽放花儿的花蜜。
“唔嗯！唔嗯……嘶溜……”
舔弄着发出淫靡的声音。
我抓住了娜娜小穴的上面，娜娜尾椎处那个地方，一条毛茸茸的白色尾巴。
入手就是与自己肌肤绵密的触感，带着微微的刺痒，很是舒服。
将尾巴握住手中，时不时的捏一捏。
“呀啊，呜呜……”
每次在我捏娜娜的尾巴的时候，她都会忍不住颤抖，发出娇声轻吟，“啊，尾巴……洛酱……尾巴，不要捏……”
娜娜红晕着脸，但是娜娜还在不停的说，都没时间去服侍我。
这就是娜娜最敏感的部位了吧，大概耳朵也是如此，好想去摸一摸呀。
虽然娜娜一时间停止了对我的舔舐，但是因为知道娜娜现在的状态，能让她这样，自己只觉得很是满足，然后更加用力的去欺负她的花儿和尾巴。
“好舒服喔！”娜娜挺起了身体。
然后很快就坐了起来，下身几乎坐在了我的脸上，还好娜娜再用自己弯曲在床面的小腿，支撑着身体，让我和她之间，仍有余地，可以让我继续去舔弄。
娜娜也在用自己的手，在她自己的小腹那里揉着。
虽然我看不到，因为姿势的原因，娜娜坐在我的嘴上，面朝着我的身子，所以我只能看到娜娜的背后。
她扎着一部分的深蓝色发丝、尾巴，还有光滑的背部。
我舔着娜娜的蜜穴，两手捧着娜娜的腰部，看着她的尾巴，因为我的服侍而上下摆动。
这时，娜娜才反应过来，右手前倾，抚摸在我的那个地方，然后去揉动，爱抚着我的躁动。
我并直着双腿，将娜娜的手夹住，然后抹挪，用自己的小穴去摩擦着娜娜的手掌，来主动的获得快乐。
“啊！啊啊……”大声呻吟。
我和她都在尽情的释放自我。
进一步的，十指相扣，彼此链接，双双来到了绝顶的天堂，痉挛着身体。
“嗯……好舒服，洛酱再给娜娜口交……会长再给娜娜口交啊！”娜娜忘情的喊叫，然后倒在了床上。
此刻我的脸上，也全是娜娜留下的痕迹，这恰好证明了娜娜因为自己而得到了快乐。
我心满意足的将娜娜的味道吃掉，突然间有些明白了她们对自己的一些心理。
娜娜翻过身靠在我的身旁，拉着我的手，然后又起身，跨做在了我的腰上，还将尾巴缠绕在我的大腿上。
前后的扭动腰肢，在我的肚子上与我亲密接触。
再趴在了我身上，在我的耳边说着：
“洛酱……”
娜娜拉过我的手，把它放在了她的下身之上。
“洛酱，要我……”娜娜说道，“娜娜想要！想要洛酱！”
我目光闪动，感觉到了娜娜的渴望，娜娜的神圣之地近在咫尺，再诱惑我去进入它。
娜娜抬起自己纤细的腰部，调整着我的手，分着我的食指和中指。
见娜娜的动作，我却没有去阻止，只是将自己交给了娜娜。
因为我也渴望着会有人因为自己而快乐。
不知到什么时候，我也产生了这种残念的想法。
一点一点的去移动我的手指，被挪到了娜娜自己的细缝那里的门户。
然后娜娜用我的手指肚去轻抚着穴口，口中发出一丝不明的声音，像是某种告知我的信号。
对准穴口，娜娜慢慢的沉下身体。
“嗯啊啊——”娜娜的身体在发颤。
我能感觉到，自己的手指慢慢的进入到了一片温暖柔软的地方。
从指尖到指腹。
在娜娜的里面，触碰到了一层薄薄软软的阻隔。
“啊啊……”娜娜发出了痛呼，额头冒出了冷汗。
我被娜娜的呼声给惊醒。
回想起自己被夺走初夜时的那种疼痛，还有不久前。
我一下只控制住自己停了下来，想要缩回来时，却被娜娜抓住不然我继续动。
“娜娜……”我有些犹豫了。
“洛酱，娜娜没事的、娜娜想，把一切都给洛酱……”娜娜的脸庞红晕，眼角有些泪珠，显然是真的很疼。
“真的可以吗？”虽然自己也很想要，但是还是不忍娜娜受到这样的痛苦。
“嗯，只要是洛酱，就可以喔！”娜娜说道。
是呀，我好像忽略了一种东西，娜娜的爱意。
如果是自己所爱的人，这样的疼痛也是必要的付出吧。
那我呢……
我不知道，就现在连对娜娜的感情，是否只是因为自己的性欲，也分不清吧……
娜娜重新去挪弄我的手指，在又一次触碰那层膜时。
娜娜停顿了一下，然后咬牙闭着自己的眼睛，猛的坐了下去。
“啊啊！”娜娜一声哀嚎，但是却带着开心如愿的意味，“进来了……洛酱在娜娜的里面……好开心……”
娜娜仰着头，弓着身体，一道红色的鲜血，从我的手指那里留了出来。
“唔……”我的心脏也在狂跳。
手指上给我的狭窄与温暖，让我置身梦幻一般，被内部的嫩肉紧紧的包裹，层次分明，说不出的美妙。
不等娜娜的反应，我便自主的控制着手指，在娜娜的花径里面探索起来。
“咿啊……”
娜娜很快就感觉到了快乐，嘛，毕竟不想我那样被那么粗暴的对待吧，所以很快就会觉得舒服了呢。
我继续用自己的两根手指，去扣弄娜娜的小穴内部。
那些嫩肉，在我的指尖跳动。
“呼呼呼哈……好舒服！”娜娜也是上下着她不大的娇躯起伏，去迎合我的进入，这让我觉得很是满足。
我很是小心，温柔的去对待可爱的娜娜。
突然一个猎奇的念头在脑海浮现：
如果，现在娜娜变回本体的话，会是什么样的姿态呢？
我立刻摇了下头，可不能想这些有的没的啊！
随即控制着自己的手指，专心的去欺负，或者说去侵犯小萝莉，让她在自己的手指中绽放。
在她的温暖湿润的小穴里面。
渐渐的，娜娜有些不再满足我手指抽插的速度。
起身短暂的离开了我的手指后，摆正好自己的姿势，娜娜蹲着，两只小脚丫撑着身体，分开自己的双腿，两手放在我的大腿上，后仰着。
“洛酱……快进来呀……”娜娜流露痴迷，盛情的邀请我。
我自然也是浑身火热，看着娜娜一丝不挂的身体，嫩穴渗出的花蜜，又怎么拒绝的了，也不想拒绝。
我并着两指，寻到娜娜禁地的入口，然后一下子在下面，向着上方突入进去。
娜娜也是起伏着身，套弄着我的手指。
本能的，我弯曲起自己的腿，让自己下半身也能参与进来。
双向的速度与力道，同时刺激着我和娜娜，动作变得激烈起来，更多更多的索取，就连自己也变得奇怪。
“啊啊呼……”
我们两人都在喘着沉重的气息，水火交融中，我将自己的一只手，移动到了自己淫液泛滥的下身，再充血的豆豆那，自己抚摸着。
-------------------------------------
Ps：小伙伴们向我看齐，我宣布个事儿！我上岸了！在   次元姬   开了一本正经文，不ghs的那种，随便写的，这几天都再码那本，所以导致这边就拖更了，我对不住大家，但是还是有兴趣的可以去看看呀，找我名字就能找到。
Ps2：群754182194。
酒╲临゜流╲琳゜企╲淋゜似╲ー゜尔

第二十五章 绒布球是不可能攻的（h）
可是还是那样，自己慰藉自己，不会感觉到丝毫的快感，反倒是空虚叠加的越来越多。
“呜呜呜。”好难受的感觉。
这就导致我，去更加用力的进攻娜娜，只有这样才能填补些许的空虚。
用左手，去抓住娜娜的小乳鸽，用力的揉动起来。
“嗯啊……再用力一点……好舒服……”
就算被我这样对待，娜娜她还是再呻吟。
娜娜的要求自然是不会拒绝。
我抓住她胸前的小果粒，两指夹住的方式去捏着。
虽然娜娜的胸很小，甚至还不如自己的大，可是我依然能再掌心中感觉到一团软软的肉，摸着很是舒服。
“娜娜！”我带着迷离的目光看着娜娜，她赤裸的身子，流着汗水，上下摆动索求着我。
要满足她！
这是我仅剩的想法，只要娜娜想要，就满足她。
虽然是她在我的上面，我仍是只能有些被动的去做，可我还是很努力的，用自己全身的力气，挺着自己的腰，配合着手指在娜娜的嫩穴内抽插。
两瓣圆润，也不停着撞击我的大腿根。
湿漉漉的，粘稠的淫液让我俩全都是情欲的味道。
“哈啊啊……洛酱在我里面！”
娜娜在用自己的手抵在自己的小腹上，然后时不时的收缩。
我能感觉到她的花径也在一同收缩，牢牢吸吮着我的手指。
“唔嗯……再快一点……再快一点！”娜娜大叫着。
我都没想到娜娜会如此的热情，和平时完全的相反。
我知道她快要到了，所以我也是忍着手的酸痛，一刻也不停下，去抽插着娜娜的小穴。
“嗯啊！”娜娜叫的也越来越大声，动作也变得很激烈。
“呀啊啊啊——”娜娜痉挛着，小肚子猛烈收缩，一抖一抖的。
看到娜娜去了，我再抽插了几下后才停了下来，轻轻的握了握拳，来恢复一下手的疲惫。
“呜呜呜……”娜娜这次的高潮持续了很久才退了出来，看上去有些累了，然后她爬了下来，爬在了我的身上。
“洛酱……好舒服……”娜娜拿过我的手，然后挪到了自己的嘴巴，将我的手含住，舔舐着，那是刚刚进入过她的手指。
“娜娜！”我忍不住的去着这只小萝莉。
娜娜抬起头，直接就吻了过来，接吻。
空出两手，直直的捧着我的脸，我撅身后仰着头。
嘴唇被娜娜掌控，湿润小舌突入到了我的嘴里面，被搜刮着津液。
不知不觉，自己又陷入了被动的一方，不过内心想的却是，终于可以舒服了。
“洛酱已经帮娜娜满足了，现在轮到娜娜帮洛酱了，”娜娜离开了我的唇，起身坐立。
然后又把我拉了起来。
我就这样，跪立着身体，娜娜在我背后，我靠着她。
背部贴在娜娜的正面的身体，还能感觉到她坚挺起来的豆豆。
“洛酱～”娜娜靠在我的肩膀那，对着我的耳朵柔声诱惑。
“嗯……”我轻轻的回应。
从第一次认识娜娜。到现在已经过去六年了，自己一直没长，而娜娜从那个小不点长到了和现在的自己差不多的大小。
在我的背后，伸手从我的腰过来，覆盖掌握住我的胸。
同时另一只手也探入了泥泞的幽地。
“唔嗯……”胸被娜娜捏住，私处也被她的手指插入，我轻轻的呻吟着。
一下又一下的探讨，一指变成了两指，自己的小穴被扩大一些，同时也更加的紧致，包裹住娜娜的手指，将自己的空虚给填满。
但是又感觉不到足够的满足。
“娜娜……快……快一点……”我非常低声的请求着，几乎听不到。
“嗯？洛酱再说什么，娜娜没听到。”
娜娜再我的脖子处，用带着软刺的舌头舔着，刮擦着我的皮肤，她温热的气息都喷洒了过来在我的脖子上。
“呜呜呜……快一、点……”我忍着羞耻，加大了一点声音。
“嗯好的！”娜娜听见了，陡然加快了中指和无名指在我小穴内的抽插。
“嗯啊啊……啊啊……唔嗯……”我叫的更大声了，眼睛都带上了一点的湿润。
娜娜的手突然间非常用力的抓着我的胸，被她抓出了一道道的手指印。
然后她的头从我的脖子那处伸了过来，娜娜的身体在微微的一侧，非常顺利的咬住了我另一边，她没有把玩，暴露着的胸前的，肿胀的红果实。
“啊啊嗯——”三个敏感的地方被进攻，我带着一点疼痛，还有不知名的快感，呻吟着，我能感觉到，自己马上就可以到高潮了。
“来，洛酱，趴下去！”娜娜咬着我的胸，口中含糊不清的说道。
“唔、可是……”被娜娜这样的姿势固定住，我根本没法动，想趴也趴不下去，“我趴……不了……”
娜娜也是明白的，所以她在用力一抓一咬和深深的一插后，就把我放了开来。
顿时，在快要临近的时候停下，满满的空虚感蔓延了出来，让我非常的难受。
我迅速的就趴了下去，把自己的脸埋在了床单里面。
“洛酱，把屁股翘起来，高高的喔！”娜娜在我的背后臀部上抚摸着。
我的身体一顿，可是还是慢慢的把自己的臀部抬了起来，撅着屁股埋着此刻肯定已经非常红的脸。
娜娜改变了一下自己的位置，在我的一侧跪坐着，这样刚好比我的身体要高一些，可以很方便的去玩弄我。
手掌去触碰着我的腿间，时不时的还会在后庭穴路过，每一次，我都会忍不住的颤抖一下。
娜娜在我不知道的时候，伸着舌头，在那里舔了一下。
“啊啊！那……”我一下被那个柔软温热的舌头和奇怪的感觉刺激到了。
“那……那不可以！”我转过头看着娜娜，眼眶变得红红的，因为这个地方实在是太过于羞耻了。
娜娜回望着我，一脸的无辜状，问道：“洛酱怎么啦？”
“……”我捏住床单，没有说话。
娜娜即刻又开始玩弄起来。
可能是已经明白了，所以只是在用舌头舔着我的蜜穴。
再换一个位置，娜娜把自己置身我的正后方，可以完完全全的将我的禁地全部看光。
“洛酱的小穴就和蝴蝶一样，粉粉嫩嫩的，好漂亮！”
“唔……”娜娜说的我一阵头晕目眩，好像在哪听过，却又记不起来了。
我微微张口，轻声说道：“娜娜那里……娜娜可以、随便……随便玩……”
几乎是用尽全力说完，我立刻又埋头，只是继续的挺动自己的臀部，去邀请娜娜求欢。
已经感觉没脸见人了！
“哼呵呵！”
我听到娜娜偷笑的声音了，就觉得有点生气，还没等我反应。
就立刻感觉到私处被三根手指进入：
“啊啊！唔呜嗯……”
呻吟声因为埋着的原因，而显得有些低沉。
“洛酱！”娜娜飞快的抽插着手指，狠狠的欺负着我的小穴。
“嗯嗯啊啊——”我控制不住的抬出了头，“要！要去了呜呜呜！”
肚子不停的抽动起来，蜷缩着脚趾，手也抓的发白，我到达了高潮。
“啊呀呀——好舒服嗯唔！”尽情的享受着飞入云端的快乐，想要在这里吗迷失自我。
“洛酱，以后给我们生孩子好不好？”娜娜突然说道。
“啊呜呜呜……好……好啊……”还在高潮中的我，完全没注意到娜娜说了什么，不过也不论娜娜会说什么，现在的我，都只会下意识的答应吧。
-------------------------------------
Ps：国庆快乐呀大家
玖〦Ο冖陆Y凌灬⒎林冖肆Ⅰ冖贰

第二十六章 那里……那里不可以……（h）
这次高潮，一下子夺走了我大部分的力气，本来也就有些累了，现在更是没多少力气了，好像自己就没有休息过啊。
我的身体整个趴在床上，只有臀部因为被娜娜两边拽着的原因还是撅着。
“呼啊……呼啊……”我大声的喘气。
正当我从这种快乐中退出时，身子一抖，立刻又感觉到自己的身体，被什么东西插入了。
“呀！啊！”我撑起身，艰难的转过头，看见娜娜用它温热带着软刺的小舌，对着我的小穴内部，展开了新的一轮进攻。
“娜娜……还……还要吗？”不知道已经做完两次还是三次了，虽然已经很累，可是这一波又一波的刺激，还在勾着我的情欲。
小舌在挑逗私处那里的花核，让它慢慢的重新充血变大。
“啊啊！啊啊……”我忍不住的呻吟。
旋即，娜娜向上一舔，舔在了后庭菊穴那个地方，惹得我一身机灵。
“呃嗯！”我马上的就反应过来，娜娜还没放弃这个地方的想法，“不可以！那里不可以！”
“这个地方，其实也是可以做的哦！”娜娜坚持，含糊不清的说着，还在继续舔舐。
“吖啊！这种……事情我……我当然、知道……呜啊——不要舔……那里……要、要变得……奇怪了啊啊！”我被娜娜进攻的话都说的非常吃力。
“唔，可是娜娜想要……”娜娜不管不顾的继续用舌头去舔舐菊穴口。
“嗯啊啊！”这是更加奇妙的体验，让我说不出话来，只是一点点向前爬，企图离开娜娜的舐。
可是娜娜抓着我的腿，不让我逃跑，我一下子整个身体成一条直线，全部趴在了床上，刚好的，两瓣臀部把后庭给藏了起来。
但没什么用，娜娜压住了我的小腿，让我再也不能动，然后用手去拨开，将小花儿重新露了出来。
“不……娜娜不要那里呜……会痛的……”我的眼眶有些湿润，不会娜娜她！……都想把我弄哭吧？
“洛酱，就一下！一下就好！”娜娜还是不想放弃。
“一下？”我有些没明白。
见我迷惑的样子，娜娜探入脑袋，小舌对着后庭舔舐着，还用力的想前挤着。
“啊啊啊！太……太刺激了……不行！”我依然是很怕。
后庭紧致的一点点缝隙都没有，没有经过扩张，几乎是别想进丝毫。
但是下一刻，我就感觉到，自己的后庭有了微微的肿胀。
原来是娜娜再用小拇指，对着菊穴就要顶进去，而之前只是在润滑而已。
“啊！啊！”我怕的叫出了声，被娜娜压着腿又无法逃离。
毫无缝隙的后庭被一点点的打开，娜娜的小拇指成功的插入到了半个指甲盖那种程度。
“呜呜……痛……”虽然不是很强烈，可是娜娜的手指还有一大截在外面。
只是插入了那么一点，但是因为菊穴一点的缝隙都没有，就算只有那么一点，甚至仅仅半厘米，也开始感觉到痛了。
“洛酱，再忍一下。”娜娜听见我呼痛，停了下来，用另一只手抚摸着我的背部。
“唔……”
娜娜等待了片刻，见我胴体轻颤结束，继续用手机发力。
“啊啊……”我弓起了自己的臀部。
这次，已经将娜娜手指，到指甲盖的那个地方，全部包裹到了后庭的里面。
接下来，就是继续去适应这个大小，直到将娜娜的小拇指全部的吞入。
“呜呜唔，好奇怪……好奇怪……”虽然还是很疼，但是因为慢慢一步一步适应的方式，变成了起码还是我能忍受的那种疼痛。
“洛酱喜欢吗？”娜娜笑着问到。
“哼！”感受到后庭分向四周的压迫，我不想理她。
在我没反应过来时，娜娜一下子将小拇指全部抽了出来。
“咿呀呀呀——”我忍不住的大叫了出来。
后庭没能立刻的合拢，通过这小小的洞口，娜娜迅速的换上了食指，一次性的插入了半截，这个洞口在牢牢的合上，但却被娜娜的手指给堵住。
“呜呜……”我的眼角流着一滴泪，委屈的看着娜娜。
娜娜装作没看到，继续用食指发力。
“啊啊啊！不行了，明明只说过一下的！娜娜说话不算话……”感受到娜娜继续插入的意图，我急忙反驳着。
“唔……最后一下！娜娜会很轻的”娜娜也知道自己理亏，但还是说到。
这次换成了食指，变得比刚刚还要大上一些，我不由得用力挤压着那个地方的肌肉，卡住手指不让它进来。
“不要再进去了……我受不了呜……”
床铺都被我的手压的陷下去了一些，后庭被侵犯，因为娜娜小萝莉的身形，她的手指也很细小，可是疼痛依然让我颤抖着身体，并且那种奇妙的感觉，似乎也在渐渐变得浓烈起来。
“洛酱你看！”娜娜安抚着我的同时，翘起了自己的那只小拇指。
“啊啊啊这是？”
我看到了娜娜小拇指上也有烛光下发亮的液体，这是？不可能……怎么会这样……
“这个，好像是洛酱这里后面流出来的呢？原来这里都会流水的嘛嘿嘿。”说着，娜娜继续捅了捅食指，然后把小拇指上的那些液体，擦到了周边的皮肤上。
“呜呜呜……”
神经遍布的地方，很想要去拒绝，无力使我只能接受，菊穴是从来都没过经验的地方，那里的触感不仅带来了恐惧和疼痛，还有无与伦比的奇怪体验，心脏都在加速跳动。
手指在一点一点的进入，我每一次都吓到颤栗，也还好有娜娜的爱抚，我竟然都不敢相信，自己会默许娜娜去那样做，我到底是怎么了……全部的进入，只要娜娜不动，我好像已经感觉不到了，只有一些肿胀，我趴着，在快乐的深渊里陷入了对自己的思考中。
我……应该已经堕落了吧，脖子上的项圈，能拿掉更好，但也已经觉得没什么了，就算有魔力也不想要反抗，为什么要拒绝呢，明明是很快乐的事情。
而且没想到，女孩子的那种高潮，真的好舒服啊，太舒服，完全无法拒绝，只想要更多，更多的快乐。
现在，我的另一个穴也被侵犯了，一定是非常不一样的感觉吧，而且娜娜也是那么的温柔有耐心，就算是一点的疼痛也是必须要经历过的道路才对。
「啊，不可以，我到底再想什么呀……」
娜娜的手指扣动了一下，这个时候，我才真切的感觉到，娜娜的手指在自己的后庭中。
“啊呀！娜娜不要乱动了呜呜呜……已经可以了……快拿出去啊！”我可以感觉到，里面的肠肉被娜娜的手指第一次触碰，异常的敏感，连带着隐隐的疼痛。
“我不要了，娜娜饶了我吧……”
我开口求饶了，如果再继续让娜娜胡作非为，就怕自己真的忍不住这种新颖的快感，然后被摆成各种各样的姿势。
-------------------------------------
Ps：不知道说什么好，卖个萌(/≧▽≦)/~┴┴
⑼⌒0⌒⑹∠Οㄑ⒎〒O∠⒋⌒①⌒②

第二十七章 猫猫还要玩（h）
“啊？洛酱真的不要了吗？”
“唔嗯……”
“好吧。”娜娜点了点头，又是操控手指在我的后庭内往里面压了几下。
“嗯呀！”我洋溢出声音。
这时娜娜才恋恋不舍的将手指抽了出来，然后趁着洞穴还未能完全闭合，迅速的趴下靠过来脑袋，伸出舌头，顶入那狭窄的洞穴舔舐在四周的壁上。
“呜呜呜！不要啊——里面……里面被……好奇怪呜呜……”
仅仅是片刻的时间，后庭就已经关上把娜娜调皮的舌头挤了出去关在了外面。
“呜……娜娜怎么知道这些的……到底是谁教娜娜的啊？”
我本来只是打算在心中想想，可是不知道哪出了问题，居然问了出来，一下子全身都变得透红发热。
“洛酱好h，明明洛酱也知道这些啊！”
“我、我没……哦啊！嗯呜……”
不给我反驳的机会，娜娜看着我收缩不停的后穴，又是舔了一两口，道：
“娜娜还想要，怎么办？”娜娜舔了一下嘴角，留恋着最美的味道。
“我好累了娜娜，都没有休息……”
“那、再做五次，做完洛酱再休息好不好！”
“啊五次？不行！太多了……”
虽然不知道到底怎么样才算一次，但是一听就觉得很多，整整五次，自己一定会被弄晕过去的。
“那洛酱想怎么说嘛。”娜娜说着的同时伸出一根手指，在我的私处那里，一下子进入了我的身体，然后抽插起来。
“唔啊……一、一……嗯啊啊！娜娜……”
我都还没说完，娜娜就立刻加速抽插起来。
“洛酱最好考虑清楚喔，不然娜娜会生气的。”
看见她认真的脸，说的很可能是真的，到时候可能要被弄得起不了床了。
“呜呜呜……那三，三次可不可以？”我唯唯诺诺的开口。
“好那就这样定下了哦！”娜娜立刻回复。
“……”我顿了一下，怎么感觉好像就算娜娜生气了也没啥区别，我是不是中计了啊！
“那就快点继续吧！”娜娜马上就用一只手将我的身体翻转过来，在另一只手的帮助下，指深深的进入我，在花径内旋转了一圈。
“哇啊！”被娜娜换了个姿势，我现在正面面对着娜娜。
娜娜将我的大腿打开，自己则是双腿屈膝坐在里面的中间，然后快速的抽插起来。
“啊啊啊……”我弓着身，承受着娜娜的攻势。
娜娜用左手抓着我的右脚脚踝处，高高的抬了起来，使我的隐秘之处完全的呈现出来。
然后娜娜张开嘴，一口咬在了我的脚背上。
“咿呀！呜……”
足上传来的润滑，还有小穴的那种填满。
咻咻嘶……
“舒服嘛……”娜娜啃咬着我的脚背，手上的动作也因为一心二用变得慢了一些。
“嗯……嗯……”我只是闭着眼睛点头。
娜娜捧着圆润光滑的玉足，从脚背那咬着向侧面，软软小舌舔舐着嫩足的一侧。
手指也不忘使命，一直在我的小穴内搅动或者缓慢的抽出再插入。
“呜啊……”被那样舔弄，我很想把脚丫收回来，但是意志却因为两个地方的舒适，而被抵消掉。
娜娜接着向上舔，从足侧舔到了脚趾那里，留下一片口水，然后再将琢玉白珠般的拇足趾含住，嘴巴吸吮住脚趾，带着软刺的小舌立刻就围绕着舔了起来。
娜娜因为兴奋，手指上的插入也变得更加用力。
“哦啊啊……嗯哈……”一只脚趾上被温热包裹住，我下意识的就蜷缩起脚趾来，自己的手也伸出去抓住了娜娜在我下面小穴抽插的手腕。
娜娜开始吞吐起拇趾，每次都会发出“啵”的一声，像是从嘴里拔出来一样，然后重新吞入，用贝齿去啃咬磨研圆润的趾肚。
我的小腿都在打颤，没想到被舔脚是那么的舒服。
娜娜见我迷乱的神色，随即吐出足趾，改为在五个小脚趾的指缝之间插入小舌头，按着顺序，一下一下的舔着。
将足尖含进嘴里，从第一个和第二个趾头之间开始，吐着小舌，舔弄着两个趾之间缝隙里面的侧面。
“唔好好吃！”娜娜不清不楚的说道。
“哈啊……”我眼神迷离，赤着足被舔，那里的快感蔓延到了全身，进一步的让我有了高潮的预感。
娜娜重新吐出玉珠脚趾，抓着的手微微的一移，将我的脚向一边移动了些许，问道：
“洛酱，喜欢娜娜这样舔你的脚嘛？”
估计娜娜是知道之前我是处于什么样的地位，她故意这样问到。
但是她成功了，让我的一些虚荣心得到了某种满足的快感。
“唔呜……呜好……好喜欢……”我用另一只手捂住了自己的嘴巴。
现在看着前方，能看见娜娜捧着我的脚，嘴巴靠近，先是用小巧的鼻子在五颗足趾那深深的吸了一口，惹得她自己的白毛兽耳一耸一立。
“啊啊，洛酱的小脚脚好香呀！”随即，娜娜再次含住第二第三颗圆润，继续的舔舐起来。
这具小小的身体，每一寸的肌肤都其实带着一种自然的清晰香气。
然后娜娜的另一只在我穴内的手指，又加快的动了起来。
“嗯啊啊啊……”能感觉到自己马上就要去了，小小娇躯不安的扭动起来。
注意到我的状态，娜娜也同时的呻吟出来，背后的尾巴和头上的毛茸茸的兽耳也是晃动着，：“嗯呀……”
娜娜一下咬住了我的脚趾，很是用力，似要咬出牙印，就这样咬住，然后手指突然间，从一指增加到了两指，紧接着飞快的抽插起来。
“伊呀呀呀——哦啊……要……呜呜呜、要去了啊啊啊——”我放开身心的大声呻吟。
脚上被要的疼痛，转变成另样的快感，配合突然加速在小穴花径内的抽插的手指，一下就将我送上了绝顶的云端。
身体瞬间紧绷起来，不停的痉挛抽搐。
“啊啊啊——”
我仍然在高潮内，娜娜也没有停下抽插，保持着刚刚速度，一样的力量，猛烈的攻势将我的高潮延长了很多。
她的嘴也在啃咬住足趾，一点松口的意思都没有，舌头也不停的舔弄着趾肚，上面的软刺激着那里颗脚趾。
“唔呜呜！”持续了将近一分钟，我才终于从高潮中退了出来，但是留有的余韵，依然是让我无比的舒服。
这时娜娜也终于停止了抽插，但她自己的手指依旧留在我的小穴里面，对着里面的粉能的壁揉挤压着。
我闭着眼睛，现在是一动都不想动了。
不过就算这样，娜娜也是不会放过我的。
“现在才是第一次，还有两次哦！”娜娜松开了嘴，道。
我眉目微动，似乎用了非常大的力气才将自己的眼睛睁开。
目光闪动，弥漫着朦胧的雾气，太过于舒服导致眼眸都湿润了。
“还……还有两次……”我有些无力的说到，心中有隐隐约约的期待，也有更加复杂的情绪。
-------------------------------------
Ps：麻了，我要日更！
灸…灵…刘…澪╱齐╱令╱厮…移…二

第二十八章 继续贴贴（h）
这时，娜娜抽出了满是淫液的手指，将那些液体涂抹到了我的另一只足弓足背上。
涂完后，抓起了我的那只脚拉了起来。
现在，两只小脚都被娜娜抓着。
她越过了刚刚舔舐的那只，来到了新抓上来的左脚，小嘴含住，从这里的第三第四颗的趾缝间舔了起来。
“唔姆！”娜娜仿佛是在吃着糖一样，非常细致的舔到了每个角落，弄得我喘息不止。
同时将刚刚那只足底贴在了自己的左脸上，冰冰凉凉的，和娜娜温暖的脸庞形成了对比，这让我俩都很是有舒服的感觉。
“嗯哈……”
娜娜将我那一只脚抬到她自己的面前，我的那条腿，从膝盖那里，形成了差不多九十度的角度，并且我自己也得用上一些力气抬着。
接着娜娜咬住了最后剩下的小脚趾，因为大小的原因，不止是小脚趾，娜娜比刚刚再轻微的张大一下嘴，第三第四颗的圆珠脚趾也能咬进去。
不一会，那只赤足也是娜娜被舔的满是莹光的口水，甚至五颗脚趾都已经染上了一些红色。
被娜娜舔着脚趾，我蜷缩着，试着去抽动，娜娜咬住了脚趾那里的关节，将我的足卡在最里面不让我乱动，巧鼻吐着温热的气息打在我的足弓上。
然后小手的大拇指抵在了足底上，配合另外四指在足背上，用力的捏住，夹着我的足揉捏起来。
小舌卷住小脚趾，不停的吸吮、吞吐还有啃咬，要把自己的口水全部涂上去的样子。
“呀啊！娜娜别……别弄了呜呜！”两只脚丫被这样玩弄真的还是过于羞耻了，感觉比被玩弄私密都还要羞耻，我还是开口，想让娜娜停下了。
娜娜也不听，继续舔着，弄完了脚趾后，又要开始玩别的地方了。
她撑着我的小腿肚，开始舔舐起我的足底。
和刚刚相比，这次舔弄地方，很是痒痒的感觉，而且娜娜舌头上的软刺，也是将这种感觉最大化。
“唔嗯……”我闭上眼睛，紧紧的将自己的嘴巴闭牢。
用舌尖在我的足心上轻轻的刺动，扩大接触舔舐着向上到脚掌，然后足的一侧，舔到了最下面。
娜娜的舌头变得有些干燥，旋即舌头收回了一瞬，接着喉咙咽了一下，分泌出口水，再次伸舌，已经被重新的湿润。
接着继续舔着足底，来到了足心那个地方。
“嗯呀！痒……唔啊……”我的足在颤抖，轻轻的叫出了声。
娜娜好像是发现了我玉足嘴敏感的地方就是在足心了，她更加用力快速的在这个地方舔弄。
这时，娜娜才终于反应过来，自己还抓着我的另一只足贴在她的脸上。
这下，娜娜将我的足向下移去，移到了腿心，意图已经很明显了。
不过我依旧是闭着眼睛，就算注意到了，好像也不能做什么的样子。
娜娜的尾巴在摇动着，她挪动了一下将自己的双腿打开。
然后将我的脚放在了腿间花心上，一收。
裸足被用力的夹了起来㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧，足背紧紧的贴上了娜娜的禁地门户。
“唔……”我感觉到了那里的湿润。
娜娜开始摩擦起自己的大腿，
“嗯啊……嗯呀……”娜娜坐在我的足背上，前后的挺动小腰肢，让我的脚能在娜娜的小穴上磨蹭起来。
蜜液一点一点的涌出了更多，足弓上沾染的满满。
“哼啊……”娜娜用我的脚获得了快感，她呻吟着，小舌挤在我的足心上，一口一口的舔着，舔一下收回舌，在嘴巴内润一下，然后再舔一下，再收一下，每次小穴触碰到足心，都会发出电流一般的口水声。
“啊啊、啊啊……好……”我紧闭着的眼睛都是溢出了一些眼泪。
这不是因为疼痛或是伤心而流，而是因为自己的两只足实在是过于的舒服，给自己的身体带来了巨大的快感，甚至可以和自己被填满，除去高潮的时候，相当级别的舒服。
原来，自己的敏感点有那么的多，果然还是因为这副近乎幼女的萝莉身的两倍敏感度吧，才让我变成了这样，接受一切，彻底的抛弃前世的记忆，好好的做我自己，现在的自己。
“唔，洛酱。”娜娜腿心压着我的右脚，花缝在足背最高的地方前后摩擦，两手抓着我的左脚，或是用舌头，或是用嘴巴，舔着足趾、足底、足弓和足根的每一个地方，全部被弄的湿漉漉的。
许久过后，娜娜这下才终于打算换一种方式了，放了下来我的脚。
她不在局限于玉足，而是顺着小腿向上舔去，双手在我肌肤上各种的抚摸。
像是舔着棒棒糖一样，用着舌头的前半段，来回的滑动着着。
用手打开了我的双腿，让花朵不带遮掩的绽放。
娜娜来到了我的大腿处，说是大腿，但是因为娇小的身形，我的大腿也是细的只比一些成年人的小腿要大上一点而已。
两手在大腿上最有肉的地方捏了一捏，又是引得我小小的呻吟了一下。
继续的向上，终于是来到了女孩的花园上。
而我终于是睁开了眼睛，和娜娜对视了起来。
她对着我眨了眨眼睛，嘴角微笑起来，吐着粉红的舌头，脑袋缓缓的靠向我的隐秘，期间还是盯着我看，舌头俏皮的勾了勾转了一圈，想看我的反应。
而我自然是红透着脸，始终还是有那种羞耻心存在，眼神想要强势一点相同的去盯着娜娜的眼睛看。
可是还不到三秒，瞬间就落败了，闪动的闪躲起来，心也跳动飞快
也没让我等多久，娜娜低下了头，舌头在我的花瓣上一舔。
“呀啊……”我也是身子一抖。
旋即，花朵整个的被开始采摘，娜娜迅速的去舔动着缝隙，将花瓣慢慢的舔开。
花穴收缩间，娜娜立刻就侵入了进来，舌头在我的穴内插入，在花径留下口水，和流出的蜜液融合。
“呜啊——”我一下架起了自己的两腿，呈三角踩再娜娜脑袋的两侧的床上。
娜娜一下比一下用力的让小舌更多的深入，我顶起了自己的腰，夹住了娜娜的头，两手还过分的抓住了娜娜的头，压向自己的私处那里。
“嗯哦哦——呀啊哈……”娇吟声不断，压榨着最后的力气。
抬着胯部，让娜娜可以更多的深入进来，来获得更多的快感   。
对于我的索求，娜娜目前还是精力旺盛，自是不会怜惜，小舌在我的花穴内疯狂的捣鼓起来。
速度很快，竟是发出了水花拍打溅射的淫靡之音。
“嗯吖……好舒服啊！啊啊啊……嗯哦哦！”已经是几乎在乱叫了，弓起的腰维持不了，我一颤之间就躺了下去，闭着美目享受娜娜的口舌服务，嘴中无意识的囔囔着。
-------------------------------------
Ps：日更太难了做不到呜呜呜。
⑼∽0ⅴ6；零ⅴ其Οⅴ㈣∽㈠ⅴ㈡

第二十九章 磨豆腐（h）
接下里，娜娜并没有继续流连在我的小穴那，挣脱了我的束缚后，她抬起头，小手随手在细缝那里一滑，继续向上舔舐而去，手也摸到了大腿处。
娜娜攀附着我的大腿，没有停下来的意思，她如猫一样的步伐，四肢协调着顺序慢慢的爬了过来。
我眯着眼睛，由于娜娜又改变了攻势，只觉得下身花穴空虚的紧，难受的想要用自己的手按压再来自己的私处。
可是娜娜下一刻抓住了我的手，不让我可以自己慰藉自己，不过就算可以，也没什么用。
不止是如此，娜娜还用自己腿将我的腿打开，固定着不让我能够合拢，就连小小的自己摩擦一下都做不到。
压着我的身体，肌肤相贴，我只能一丝丝的去扭动。
娜娜将我的手按在了我的头顶上，近距离的看着我的脸。
一下子就吻了上来。
“唔呜呜呜！”我呜咽起来。
娜娜的舌头侵略我的领地，将我的贝齿撩开，小舌直取我的温热柔软。
作为精灵，我的舌头要比作为兽族的娜娜更加的细长尖锐，而且还是在自己的领地中。
可是我却被娜娜攻的节节败退仰着头，舌头被她卷住，向我渡着她自己的口水。
我被吻的无法呼吸，被迫的吞下了许多娜娜的津液，
两团温热缠绕，双方都是无与伦比的快乐。
在我慢慢的有了窒息的感觉，娜娜才纵欲分了开来。
“呼唔……嗯啊……”
还没等我呼吸多少次，唇就再次被娜娜给咬住。
“洛酱，吻我。”
娜娜就在我的眼前，被她咬住的唇也根本没有别的选择。
“娜娜……”我只是犹豫了一瞬间，也握住了娜娜的手，然后直接就亲了上去。
双唇轻吻着，现在不分主被，我们都是吐着舌头，在嘴的外面半空之中，互相的缠绵着对方的舌头。
只是这一次，两个人都可以顺利的呼吸，只是都是有些青涩，呼着声音，听上去有些许的困难。
许久过后，才是觉得吻的已经是心满意足了。
这下，娜娜亲在了我的脖子上。
不过立刻就觉得项圈有些碍事，但是她也无法将这个项圈，扯了几下后，道：“洛酱，等下娜娜就去她们把这个东西解开。”
“嗯。”我点了点头。
继续正事，娜娜趴到了我的胸脯之上，张嘴将我的小白兔含盖起来，在嘴中舔舐着那颗粉红的果实。
另一边的小白兔也被娜娜所掌握把玩。
胸前的酥麻，也让我再次有了一些的快感，“嗯唔……”
但是这次娜娜也只是玩了一会儿便又有了新的动作。
一只手在我不知道的情况下，偷偷摸摸的直接是摸上了我的大腿。
娜娜刚刚一起身，向后面一蹲，面对着我坐在了我的身前，我被她吸引。
“洛……”娜娜叫了我一下，然后两只手配合着分别的抓住了我的大腿和小腿连接的腿弯，向两边打开。
这已经不知道是第几次花穴完全的暴露在了娜娜的眼前。
我忍不住的合了一下自己的腿心，不过因为娜娜的禁锢还是放弃了，顺着娜娜的手，也是红着脸主动的将自己的双腿打开。
娜娜的身下是仍由她玩弄的小萝莉，一双美玉细长的小玉腿被她给抓住。
直到打开到了几乎九十度的角，花穴在我一呼一吸时，也是在一开一合，一滴滴的蜜液从花口里面流出来。
到了现在，整张床都已经是凌乱不堪了，床单上全都是干涸的黯淡水渍。
这时，娜娜将我的右腿抬高，然后跨坐到了我的左腿上。
在舔舐了一口小腿，娜娜的小穴紧紧的贴合着我大腿的肌肤向前挪动。
“嗯啊！”娜娜小声呻吟着继续靠近，已经快要和我贴合到了一起。
“唔……”我也是明白了接下来娜娜要干什么了。
也没有让我等待多久，在距离我的腿心不过一手的距离，娜娜一下子坐了过来。
“嗯呀啊啊——”
两道呻吟同时大声的响起。
我和娜娜最神圣私密的地方贴合在了一起。
两朵不同的花朵，一朵盛放，一朵含羞，亲密无缝的贴合着。
双方都能感觉到，对方在自己私密那里的温暖湿润。
我躺着，搂住了娜娜的一只手臂，眼神里都是充满了迷离的情意。
娜娜坐着，两手分别抓着我的两条腿，她的尾巴和耳朵都在兴奋的摇摆着。
娜娜这下也忍不住了，她疯狂的开始摆动自己的腰肢。
或是前后离合之间，耻骨的碰撞，或是上下滑动两朵花儿的互相起舞。
啪！啪！啪！
“啊啊啊——哈啊……”娜娜抬着头呻吟。
下身小穴和我的小穴之间的撞击，这种亲密的交合，带来了非常大的满足感。
“嗯哦……呜呜……”我外露的阴唇比起娜娜再内部包裹着的，要更加的柔嫩和脆弱，所以比起娜娜的感觉，我还要更加的敏感，不仅如此，在互相摩擦和撞击着私密时，我的外阴变得更多的火红，还有一点的疼痛，但是却也是被更多的快感淹没了这些不适。
磨镜之间，娜娜也是躺了下去，左手仍然是举着我的左腿，只是右手则需要去用手肘支撑住自己，用这样的姿势，便可以和我进一步的加深互相摩擦花穴时的快乐。
我们对视着，眼神中都是充满了爱意。
两人娇小的胴体在各自的私密处交叉交汇，我的右腿在娜娜的右腿之下，左腿则是在娜娜的左腿之上。
零距离的交融，我迷乱之中，也是抓起了娜娜的小脚丫，在足尖那，吃着她小小的脚趾。
娜娜也是同样的，拉过我的左脚便是在足心舔舐起来。
制作豆腐的过程没有被中断，磨着豆腐，我也是开始迎合起来。
抓着娜娜的脚也恰好可以让我发力。
让自己的身体收起，然后再推出去。
自己的花穴撞向了娜娜的花穴。
啪！
“啊啊——”又是几声媚态的尖叫。
娜娜也迎合着，我们互相的撞击起来，甚至力量也都是变得越来越大。
直到某个点时，我才因为自己小穴那里麻麻的感觉而停了下来。
“唔呜呜呜……”我舔舐着娜娜的脚趾，肚子在收缩痉挛着。
娜娜此刻也改变成了摩擦，“洛酱！”
花缝间流露的蜜液融合到了一起，分辨不楚到底是属于谁的气味。
“嗯啊啊——”
陡然加快了磨豆腐的舒服，私处有了更多的快感，距离高潮也越来越近。
“咿呀呀——一起……一起啊……”我胡乱的叫着，腰部也是同样的快速和娜娜相反的方向扭动。
她向上，我向下，她向下，我向上，在中心处，花与花的结合。
-------------------------------------
Ps：可恶，我到底在干什么，我不要贴贴，我要调教，我要把会长玩弄到求饶，把弱受会长给弄哭啊！
九ㄑOㄚ⑹Oㄑ⑺Oㄑ⑷し⑴ㄚ⑵

第三十章 就算求饶，也要做完为止（h）
似乎速度真快了一倍。
“好的洛酱，嗯唔、一起……啊呀……”娜娜也是已经停不下来了。
她飞快的起身，一把将我的左腿扛在了肩上，躯体下沉将我压住。
我还没反应过来，沉迷在快感中，舔舐娜娜的脚也中断了，身体都被限制着。
娜娜压着我，不让我乱动，她开始摇摆起来，蜜穴磨蹭着我的蜜穴。
“呜呜啊——”
我的腿被压得快要呈一条线了，娜娜坐在我的花穴上，不停歇的冲击着，我还无法动弹，只能是去承受。
巨大的快感让我嫩穴内迸发出透明的淫液。
啪啪啪！
娜娜扭动着纤纤细腰，向后一仰把我拉了起来。
然后娜娜将我抱住。
下身的私密还是不分离，磨着镜。
这种情况下，我也是下意识间的抱住了娜娜。
这下，我们真的是全身都贴在了一起，肌肤间没有一点的缝隙，火热传递，好像将空气的温度都变高。
两只小萝莉赤裸着全身紧紧的抱在一起，嘴和嘴在亲吻。
而身下，两人的私密更是亲密无间的交合在一起。
一直挺动身子，两朵花儿在对撞摩擦，淫液一波又一波。
百合花在灿烂的开放。
“啊啊……啊啊……”
全身都开始流汗，明明已经累的虚脱，可是不知哪来的力气。
磨的越来越快，越来越快，叫的也是越来越大声。
终于在某个瞬间，我们同时到达了高潮。
“洛酱！啊啊啊——”
“娜娜咿呀呀——”
噗呲噗呲！
紧贴的小穴，水花飞快的溅射出来，我和娜娜都是直接潮吹了，强烈的快感冲击着大脑，身体一起痉挛着，眼角泪光挥洒。
也因为如此，就算我们仍然是抱在一起，但还是些许的分离了一点。
“啊啊啊啊啊——”
大把大把的圣水喷射而出，互相将对方打湿，嫩穴、肚子、大腿上还有因为下体穴口挤压的原因，飞溅到了身体上和脸上的。
同一时间来到了云端，互相感受着对方颤抖的身体。
在一声大叫之后，双双向后躺倒在了床上，不过依然是我在下面就是了。
我和娜娜都微笑了起来③⒊R②⒉③零⒐⑥⒊②，见状娜娜又亲了亲我，双手揉捏着我的乳鸽，道：“是不是还有一次呀？”
我一下就瞪大了眼睛，声音都显得不稳了：“不要啊我真的不行了……”
“嗯哼哼，不可以哦，说三次，那就一定要做三次哦。娜娜眉目一翘接着说：”洛酱每次都这样说，可是到头来还不是舒服的高潮了呀！”
“呜呜呜可是……”
天哪，难道娜娜到现在还是欲求不满的吗？
娜娜一下子将我反转过来，让我背靠着她。
她揽过左手，从我的背后绕到了我前面一下子非常用力的捏住了我的右乳，指缝都是溢出了乳肉。
右手再抓住我的大腿，接着一转，改变姿势，都是变成了正面朝上，而我躺在了娜娜的身上。
“呀啊！”我惊呼。
背部依靠着娜娜的正面，能感觉到她坚挺起来的颗粒顶在自己背后的肌肤上。
娜娜的两腿再从我的腿间进入，不让我可以合拢，微微的配合着玉足将我的腿缠绕起来，然后分开，因为我的腿被锁住的原因，也是一同被分了开来。
下体被打开，娇羞红能的蜜穴裸露出来，只要我低头一看，就能看到自己已经变得红肿不堪的花穴，还能看到娜娜的尾巴捆在了自己的左脚脚踝上。
没等多久，娜娜的另一只手抚摸上来，再缝隙前微微触碰，和那里的花核还耍了一会儿后。
就是直接并拢着中指和无名指入侵进来把我给填满了，同时捏着我右乳的五指再一受紧开始揉动起来。
“啊啊啊！”我面露一丝痛苦的神色，因为高潮的次数超出了我能承受的范围。
现在插入我的身体和胸部的揉捏，不仅只有快感，还一份份的转变为了疼痛。
“呜呜呜……”我眼泪控制不住的流了出来。
“洛酱为什么哭啊……是不舒服吗？”娜娜出声，带着担忧，松了松自己的力气。
“娜……娜……我受不了了，不要了这次就这样好不好呜……”我哭泣着说到。
“唔那……那……”正当娜娜不忍心，就要停下来的时候。
她的脑海中一道电波闪过，瞳孔亮起了红色的光芒转瞬即逝。
娜娜欺负我的欲望突然被无限放大，她却没有意识到，只是想法变成了：
好不容易才轮到我，下一次肯定要好久了吧，所以现在肯定要一次性吃的饱饱的呀。
娜娜翘着嘴角说到：“原来洛酱是被娜娜干哭了啊，果然还是太舒服了吧，所以这样吧，如果洛酱再敢继续哭的话，那就把洛酱干到晕过去为止喔！”
说完，瞬间发力，速度也变得飞快的抽插着我红肿的小穴。
“啊啊唔唔唔……”起作用了，我捂住了自己的嘴，不让哭声发出，但是眼泪依旧滴落着，不敢相信这是贴心的娜娜会说出来的话。
“唔呜呜呜……嗯啊啊……”我忍着疼痛，敏感的身体让我重新开始呻吟起来，去接受娜娜的又一次进攻。
“这样才对嘛！洛酱真是个乖孩子。”娜娜一下咬住了我的肩膀，要在上面留下一排的牙印。
“啊啊呜……明明我……我比娜娜要大……哈啊……”
噗呲噗呲！
手指在水潭中搅起水花，保持频率，一次一次的进入我的身体然后再抽出，再插入。
我的小穴，变得更红更肿胀了，每一次娜娜的插入，都会将外阴唇带进花穴的里面，抽出时外阴连带着里面的嫩肉，都会被翻出来。
“呜呜呜呀啊啊——”我大叫着。
紧致的小穴已经被玩弄的变得松垮了许多，不过到了下一次又会恢复到原来第一次时候的那种紧致，所以每次开始都必须忍着疼痛，经过淫液先扩张开来，然后性爱时，才能有足够的快感。
娜娜似乎是想要一次性的将我送入高潮，所以抽插着我的穴一直都没停，在我的耳朵上舔舐起来。
“嗯啊啊……我、我又要去了……呜呜呜……明明已经不行了……哈啊唔噢噢——”
我一下弓起了腰，在娜娜的抽插下，很快就绝顶了。
大概是和那次被安洁儿捆绑着跳蛋调教一样吧，越到了后面，高潮越多，进入高潮就会越快，持续变短，疼痛也会被放大。
“呀啊啊啊——”
还没多久，我便从云端跌落下来，大口大口的喘着气。
“嘻嘻嘻，看吧，洛酱果然很厉害的！”
娜娜抽出了手指，拿到了我的面前，上面沾满了液体。
我犹豫了一下，张开嘴含住了娜娜的手，将上面属于自己的淫液全都舔舐吞咽下去，已然适应了自己的味道。
这下，娜娜才终于解开了对我的束缚，将我放到了一旁。
-------------------------------------
Ps：日更，好耶！不过到此为止吧！
Ps2：三十章了，撒花！
九Σ0⑥灬0⒎＜0⒋＜⒈〒⒉

第三十一章 会长的职责（微h）
虽然已经是第三次也做完了，但是娜娜还是亲了上来。
“唔……”
我还以为娜娜又要索取了，吓的就要挣扎起来。
但是不一会儿，娜娜就放过了我。
最终她也是一转身体向着一旁倒过去，躺在了我的身边。
应该是娜娜也已经满足了吧。
她的左手牢牢的牵着我的右手，娜娜看着我，
娜娜靠的离我很近，脸都已经贴了上来。
“洛酱，现在可以休息了哦。”娜娜道。
“啊……嗯、嗯。”我有些恍惚，听到娜娜说的话，疲惫的感觉一瞬的爆发出来，“可、可以吗？”
“嗯，洛酱快些休息吧，娜娜不会捣乱的喔！”娜娜微笑，看着令人心旷神怡，心情都平静了不少。
娜娜仅仅是抱住了我，注视着我看。
在温暖的怀抱下，我的眼皮也是逐渐的沉重起来。
缓慢的闭上，窝在了娜娜的胸前。
没过多久，传来了平缓的呼吸声，我已经深深的睡了过去。
……
娜娜看着洛灵入眠后，在洛灵的鼻子上勾了一下。
随即起身。
看着满目狼藉的一片，娜娜双手合拢，十指摆出了交叉的姿势，口中默念着什么。
手中绽放出金色的光芒，散发着暖暖的温度，靠近洛灵小小的身体。
待将周围的湿冷驱散掉后，大致的整理了一下床面。
娜娜重新躺回了洛灵的身边，将洛灵抱住，肌肤相触温暖传递着。
然后也是闭上了眼睛，慢慢的也是睡了过去。
空旷只有一些家具的地下室，传来了两道轻小的呼吸声。
……
“嗯么～”迷迷糊糊地，我睁开了眼睛，生了一个懒腰，舒展着身体，是从未有过的舒适感。
“唔唔嗯嗯嗯！”
我长呼了一口气，一转头，便看到了娜娜那可爱的睡颜，赤裸的身子紧紧的和自己贴在一起。
她脑袋是上毛茸茸的耳朵和背后的尾巴都已经消失不见了。
现在在仔细的好好看一看，实际上同龄的娜娜，现在感觉上长的要比自己要大上一些呀，而初遇那时，娜娜却是比自己要小上一些。
我的注视的动作似乎被娜娜给感知到了，引起了她的一些反应。
她眼眉微起，睁开了大大的眼眸。
“洛酱！”娜娜顷刻间清醒过来，如狼似虎扑似的抱了上来，张开嘴巴就含在了我的乳尖上，舌头不住的挑逗着我。
“嗯啊、等一下……不要、不要啊……呜呜！”我怕猝不及防的惊呼出声，伸手推着娜娜，嘴中轻轻的呻吟。
想不到，才一刚醒来，娜娜就这样扑上来了，全身都贴着自己，难道娜娜还没有满足吗？
一想到之前两个女孩纸的缠绵，我就忍不住羞红了脸颊，那一幕幕的交缠尤为的清晰，一次次的放声的动听呻吟和高潮，还有互相磨合的私密之处，都让我深陷欲望的深渊无法自拔，这自然就是这段时间以来被调教的成果了，只是我不自知而已。
然后被含住的乳峰感受到了温热的柔软，粉红的果实被娜娜的小舌打转着舔舐。
那里的果实慢慢的变大变硬，我已然又被激起了性欲，可以说是易如反掌。
“呜呜呜明明才刚刚醒来……”在经过不知道多久的休息后，再一次的情动，让自己很是难受，想要和娜娜交欢。
下面的花穴很快就流出了一些蜜汁。
娜娜的手向下，经过胸前，来到腹部，回旋着摸了摸，来到三角地带，小手的指尖，覆盖上我的细缝，用指肚摩擦着外阴唇。
我无法拒绝，开始忍受着空虚去接受爱抚。
这时，在我呻吟的同时，问道：“哈啊……娜娜，啊啊、我……我在这里待了多久了……”
娜娜抱着我，没有急躁，缓慢的在花瓣那里玩耍，回答道：“洛酱，呼唔……”
娜娜在我尖尖的精灵耳旁呼着热气。
“啊啊啊……”八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌我身体刺激的颤抖着，一阵阵的瘙痒。
她的手指，在花穴那那儿的充血的小豆豆上都弄这，给我带来了巨大无比的快感还有空虚。
随后娜娜继续说道：“算下来的话，公会战就只剩下一天了呢～”
“嗯呜……只剩下一天了啊……”我愣了愣，那自己已经在这个地方待了有两天了吧，“那……嗯啊、我们的……排名，排名……啊啊啊——”
作为会长，哪怕是被成员这样对待，也要心系公会，而这些也是会长必须做到的吧，满足成员的需求什么的。
娜娜的一根手已然捅入了我的蜜腔内，“洛酱怎么到现在还关心排名呀。”
“啊啊呀！我……”我的身体逐渐紧绷起来，快感慢慢的席卷过来。
娜娜的贝齿在这一刻也是咬住了嘴里的小果实，口中不清的吐出了几个字眼：“洛酱猜呀。”
“我、啊！不……嗯呜，知……咿呀……道啊啊！”
每说一个字，就是被娜娜手指的一次深深的插入，整根手指。
感觉自己的身体在向着绝顶一步一步的走去。
可是娜娜却突然的停了下来，将自己的手指抽了出来。
我的小娇躯一下子就顿住了，“啊？”
空虚一下子就占据了大多数的感官,就连刚刚想要问的都瞬间遗忘了。
身体自主的缠上了娜娜，两腿将她的小手给夹住，不让它离去，带着不解的目光问道：“娜……娜娜？怎……怎么了……”
娜娜将手指上的蜜汁抹到了我的大腿内侧，另一只手也在我的小白兔上戳刺点弄着：
“洛酱，娜娜该离开了。”
“要、要走了？！”
“嗯……”
“那我？”
娜娜还是抽回了手，揉了下自己的眼睛，带着弱弱的语气说道：“对不起，让洛酱难受了！”
因为娜娜自己没忍住，惹得我动情了，现在立刻又说要走不去满足我。
“那……好吧……”我忍住自己私处的不适感，松开了抓着娜娜的手，点头表示同意。
因为，大概也是她们那边的原因吧，娜娜那么可爱，没什么坏心思也是那么的爱我，一直以来每天都想要和我黏在一起。
娜娜翻起身，穿好了被丢在大床一角，她自己的衣物。
随后就要离去，在走之前，又是靠了过来，脸和我的脸贴在了一起。
樱桃红的小嘴亲了上来。
我予以回应。
两只小萝莉就这样再一次的接吻到了一起，一只一丝不挂，一只穿着绒毛露脐胸衣和短裙。
两片唇瓣触碰，似玉的柔滑，如火的温暖。
双唇的上的火热没能持续多久就结束了。
分开后，娜娜就向着门口走去。
我赤裸着小脚，也是跳下了床跟了过去。
但是还未靠近过去，自己的脚踝上，虚影的链条和锁环就慢慢的显现出来，变得开始实体化，我感觉到了脚上的禁锢，只好停了下来。
娜娜转过头，眨了眨眼，道：
“娜娜一定会让姐姐们放洛酱出来的！”
“嗯嗯。”
-------------------------------------
Ps：水一章先！
⑼_磷_流^鳞^气^邻_④_Ⅰ_⒉

第三十二章 绒布球的玩具？
咚。
轻轻的一声关门声，将地下室的里面，隔绝了开来。
小萝莉走着小小的步伐，一阶一阶的阶梯向上走去，表情很是满足，显然是开心极了。
楼梯也并没有多长，一条直线二十几阶的样子，对娜娜的体型来讲，也有很大的移动空间。
两盏黄色的魔法灯照亮了这个楼梯，出口处是一扇淡褐色的木门，上下两部分雕刻着一些方方正正的纹路，很是普通。
打开木门，一扇窗户正对着这里，刺眼的太阳光照射进来。
……
娜娜离开后，我迈着步伐后退，在脖子上的项圈那里拉了一下，项圈纹丝不动，根本不可能扯的下来。
感受一下体内沉寂的，就这样试着去调动体。
结果果然不出所料，体内的魔力被压制的厉害，想要催动，得使用以往千百倍的力量，所以可以说是根本无法使用魔力了。
“诶！”我叹息了一口气，还是只能等娜娜能帮我把这个玩意儿给拿下来了。
坐回了那张巨大的床上，把头卖在了床上，闻了闻，依然残留有女孩情欲的味道。
我红了脸，拉过了单薄的毫无存在感的被子，盖住了自己一丝不挂的身体，靠在了枕头和床的架子上，不得不说，还是挺舒服的。
无事可做百般无聊的我看了看这个地下室，之前都没机会，现在认真的打量了一下，其实还是挺大的。
正方形，地板的颜色比较暗，布局单调，到现在也只是看一张桌子，椅子、沙发、床和柜子。
我看见那柜子，带着好奇心，几下跳下了床，向那边走了过去。
因为记得，她们对我使用的那些道具，都是这里面拿出来的。
来到衣橱的跟前，我犹豫了一下，然后将衣橱的门打开。
“！！！”
我一下只就被惊的呆住了，瞪大了眼睛不敢相信。
我看到了什么？这哪里算是衣橱啊，这明明就是刑具台吧！
里三层外三层的，衣橱里面挂满了各式各样的东西。
一眼看上去，长长的鞭子，多达数十条，长短粗细各不同，如果打在自己身上，绝对会痛死的吧！
非常多数量的跳蛋，圆和椭圆的每一个都有一条细长的尾巴。
还有安洁儿上次对我用，把我弄哭的那种玩具棍子！
也是挂满了衣橱一层的墙面。
许许多多的颜色，分不清是什么材质，同样也是各种各样的形状。
看上去比较正常的两头圆润。
有透明的，如玻璃一样，可以清楚的看到那个玩具空心的内部，而且一头还不是密封的，看上去很是脆弱的一个玩具。
还有红色的，弯曲的就快要对折了起来的那种。
绿色的，一头圆润，一头是分叉开来。
还有许许多多的，我都不知道是干什么的东西。
而最让我震惊的，是那根比安洁儿那次对我用的玩具还要粗大！
几乎是孩童拳头的大小，这个东西……这个东西不可能插的进来的！
如果进来，绝对绝对会受不了的！
我被吓的跌倒在了地上，眼神动荡不安。
“这……这……”
我都已经思考不了这些东西到底是哪来的，满脑子都是这些东西看到会用到我的身上！
肾、肾会受不了的！
“不行……”我声音都在发抖。
“必……必须要做点什么！”我艰难的起身。
喘着气，我尽力的去平复自己的心情。
重新爬到了衣橱前。
看着里面满满的玩具，还是震惊的不行。
“那……那么多怎么办！”我站在原地不知所措。
“对了！可以把这些藏起来！”我灵光一闪。
不过很快就软了下来，我有些颓丧的说道：“那么多玩具，怎么可能藏的完啊！”
不仅是如此，这间地下室，也根本没什么地方可以藏的。
“呜呜呜……”我在原地急得跺脚。
暂时没想到什么好的办法，但是我起码做点事情吧。
这样想着，我急急忙忙的朝着后面的那张椅子跑过去。
可是这一慌，以后没注意，直接一脚踢在了椅子的脚跟那。
“啊啊！！！”我疼的蹲坐了下来，抓住了自己的赤着的右足。
“嘶嘶嘶呜……痛死了！”毕竟是小脚趾直接和椅子来了个亲密接触，我疼的倒吸了一口气，直冒冷汗，眼泪差点都要掉下来了。
捂着小脚趾，那里已经发红了，感觉指甲都要给撞的掀掉了一样。
“可恶！”
不知道为什么，原本就要比常人双倍的疼痛和触感，再被夺去贞洁后，情况变得好像更加的严重了，这样的一点小痛，都痛的我大呼小叫。
要是以前的话，就算是双倍，也绝对可以忍住，毕竟和魔物战斗的时候，也是受过伤的！
现在，似乎是更加的敏感了。
只是现在还管不了那么多了，我忍着小脚趾的疼痛休息了好一会儿后，等疼痛开始减弱，这才起身去搬椅子，这次小心了很多。
将椅子搬到衣橱前，没想到还费了挺大的力气，看来没有魔力运转，自己的体质都变弱了，动不动就累。
“呼！”我呼了一口气，小巧的脚丫子就踩了上去。
当即就直接把那个特别大，最大的长长玩具给拿了下来。
“这个开玩笑的吧！”我有些吓到了，绝对不能让她们对我用这个，会死人的，不，会死精灵的！
抓在手里的触感，冰凉的，不是很重，但是大小，我一只手都无法握住，比安洁儿强迫给我用的那个还要大上几圈。
真的不敢相信，如果这个东西插进来的话会多痛……不，不对，是根本就不可能插的进来的！
我抓着这玩具思考了一会儿，然后猛的向着地面砸去。
嘭，嘭，嘭。
连着三声响，玩具亮起了一道白色的光芒，其中细微的涌出了魔力的气息。
然后玩具反弹了两次完好无损的落在了地面上。
“嗯……”预料之中的事情，我本来也没报太大的希望，基本可以猜到，这些玩具肯定全被附上了什么奇怪的魔法。
我下了椅子，手中拿着那个粗长的玩具，看了下周围，真的没什么地方可以藏啊。
就在我还在思考的时候，地下室的门传来了把手被拧动的声音。
我猛的一回头，有人来了！
我飞快的朝着床的那边跑了过去。
然后跳起来一扑，同时将手里的玩具藏到了枕头的下面，再拉过被子把自己盖住。
这些都再非常短的时间内完成了，但是就算如此，门也已经被打开了，进来的人也完整的看到了我飞扑的动作。
不仅如此，当我看到那个衣橱还是打开着的，椅子也没放回去，外面还放着几个散落的玩具。
“完了……”我心想。
-------------------------------------
Ps：不想说话！
㊈…Οཀ⑹…〇∽㊆…0ཀ㊃…㈠ཀ㊁

第三十三章 已经不是女孩了
“会长好像有点迫不及待了呢？”
进来的是两道身影，一前一后的进来，其中前面的身影翘眉说到。
虽然我的动作很快，但是她们还是看到了刚刚的动作，只是不知道有没有看到我拔那个玩具给藏了起来了。
“是想要被宠幸了吧？哼哼。”前面的那位少女再次说到。
“希尔维娜，拉斐尔！”我看清了来的两位少女。
她们的身高相仿，体型都是瘦瘦的，她们的衣着和外表的某些地方看着是相反的。
两人是双胞胎，样貌几乎一模一样，单单从外表看来，和普通的人类没有什么区别，最引人注目的是，她们两人一头的银色长发，还有身后每人一条翘出来的纯黑色，细长的尾巴，尾巴的尾部，还是一个心形的形状。
还有两人背后的一对小小的黑色翅膀，又细又尖，薄薄的看上去只是一层膜，
很显然，这个特征，证明她们是属于魔族分支下，魅魔一族的人。
拥有同样的，很是特别的异色瞳孔，左边紫色右边蓝色，另一位少女则是刚刚好相反。
姐姐希尔维娜绑着偏向左边的单马尾，穿着浅紫色的衣裙，一双长腿左边穿着黑色的丝袜，一直深入到姐姐希尔维娜的大腿内的绝对领域，右边穿着只过膝的，要矮很多的白色丝袜，袜子的厚度也要比上那些丝袜要厚上许多，无法透过袜子看到里面包裹的肌肤。
而妹妹拉斐尔，则是绑着偏向右边的单马尾，穿着的是浅蓝色的衣裙，与姐姐的衣装差不多，只是颜色不同，可以说是正好相反的妹妹的左腿穿着的是白色过膝的丝袜，右边是黑色的长丝袜。
穿着上，也是露出了可爱的肚脐，包括腰腹，全都是裸露出来的，与娜娜不同的是，她们看上去会更加的色气。
俩人的头上，都带着半圆的发箍，同样的姐姐的更偏向左，妹妹的更偏向右。
这些样子，让她们俩看起来具有一种别样的味道，一左一右，希尔维娜站在左边，拉斐尔站在右边。
双子互相牵着手掌，而空闲的那只手里，都分别拿着一件物品。
姐姐希尔维娜，拿着的是淡黄色的长柄，那是我的法杖！而妹妹拉斐尔手里拿着的是一个杯子，里面装着红色的液体，在微微的晃荡着，只有杯子五分之一的量，可以说是很少。
“唔！”我拉过杯子紧紧的盖住了的身体，只把自己的脑袋漏了出来，看着两姐妹靠近过来。
听到希尔维娜说的话，我已经清楚的知道她们是要来干什么的了。
「我明明是会长！却……却一定要被成员们轮流的侵犯一遍吗？」我还是不甘心的想到，这件事已经几乎变成了我的心结，虽然现在确实很舒服，但是还是有点难以接受。
希尔维娜看了一眼那边被打开的柜子和那些散落的道具，不由得一笑，道：“会长是没被喂饱吗？都自己去找玩具玩了呀！”
我的脸瞬间就红了：“我……我没！”反驳着希尔维娜的话。
“你们……你们干什么！别过来！”看见她们离得越来越近，我将自己埋在了被子里面，只露出了眼睛以上的部分。
“当然是来干你的呀，会长！”希尔维娜笑着说道：“对吧？拉斐尔妹妹。”
“嗯。”
比起姐姐希尔维娜，妹妹拉斐尔的话比较少，也更为的安静，跟在她姐姐的后面。
“你……你们！”我的身体一抖，看来确实是这样了。
“所以你们每个人都要玩弄我一次吗？”我脸都变红了，因为羞人也因为怒气，这次还直接是来了两个人，虽然都是漂亮的美少女，不亏就是了，但是我还是要有反抗之心的！
“咦？不是会长自己说要当我们的绒布球的嘛？”希尔维娜说。
“……”我一愣，好像确实是如此。
“那……就……就算当你们的绒布球，那也得我同意的时候才可以做！”我愤愤的说到。
“那会长现在同意吗？”
“不，我不要！”我明确的拒绝。
“妹妹酱，你说会长说不要……是要的意思吗？”希尔维娜对着拉斐尔问到。
“我觉得是这个意思。”拉斐尔点了下头，
“我说了不要就是不要！”
我将自己埋了起来，盖的紧紧的，并且手脚并用的抓住了被子。
自然，着并没有什么用，两姐妹当即就爬上了床。
然后她们抓住我盖着的被子就要扯开。
“唔啊！”就算我是全身都发力压住被子，可还是比不上她们俩的力气。
没多久就被扯了开来，又是全身赤裸的被看见了。
“你们！！”我赶紧的就伸手遮住了自己的私密和小白兔。
希尔维娜却是说道：“会长真的不要吗？”
她指了指我脖子上的项圈⑻⒈⒈⑨⑤陆㈠叁捌，又指了指拉斐尔端着的那瓶液体，道：“只要会长喝掉这个，就帮会长把项圈摘掉哟！”
我看了一眼透明杯子里的红色液体，问道：“这、是什么？”
这时拉斐尔回答：“红酒。”
“会长在安洁儿那里喝过的哟。”希尔维娜补充到。
“我喝掉，就帮我解开这个东西？”我摸了一下项圈。
“对哦。”
我想起了来到这个地下室前，不就是因为喝了这个，才让安洁儿找到了机会把我关起来的嘛！
“我……还是小孩子……不能喝酒的……”我找了个很勉强的理由。
“会长已经是女人了吧？毕竟已经不是处女了呢。”
“我……”我低着眼睛，然后说：“我说的是年龄！我才十四岁！”
“那会长怎么看上去只有十岁呀。”希尔维娜说。
“你！你们明明知道的！”
我来到这个世界已经六年多了，除了头两年长了点，之后自己的样子却一直都没有发生变化，期初还以为是精灵族的特性，不过当安洁儿都看上去长大了些后，我就知道一定是自己体质的原因吧，那么久过去了，也始终没有解决的方法，
“既然已经喝过了，那就再喝一次也没关系的吧？”
我想了想，毕竟是喝了这个就能解开项圈，到时候就能使用魔法了，可是如果喝了，会不会又要被欺负了，我疑问。
当我还在思考的时候，希尔维娜直接就将我的武器【宇宙之蓝法杖】丢到了一旁，然后抓住了我的双手，就要把我的手给扒开。
而我自然也是一点反抗的力量都没，就被希尔维娜给轻而易举的抓开了，露出了看上去圆润了不少的小白兔和美丽展翅的蝴蝶穴。
“啊啊！等……”
“呵呵，会长快点吧，喝了，就把你的项圈拿掉哟。”没等我说完，希尔维娜第三次说道。
而拉斐尔也将手中的杯子递了过来。
我犹豫的问道：“呜呜呜！这里面……是不是也加了什么东西！”
“呵呵，会长喝不喝吧。”希尔维娜抓着我的手，用一只手牵住我的两手手腕，把我的双手，压到了头顶。
“唔……好……我喝……”我最终还是妥协了。
-------------------------------------
Ps：晚上还有一章dagai。
⑼^Oˉ6零￣琪·Ο·㈣﹢㈠^㈡

第三十四章 我其实还好（微h）（EDG晋级加更）
希尔维娜放开了我的手，我下意识的自己遮住了私密，然后手中接过拉斐尔拿着的红酒。
看了看两姐妹，最后还是抿着嘴，把那点红酒给喝掉了。
“嗯姆……”还是那种刺激的味道。
但是只能这样了，毕竟魔力还是很重要的，是为了能使用魔法，所以才妥协的，绝对不是自己想要被玩弄才去喝的，没错就是这样！
“唔……我喝了……快、快解开”刚刚入口，我似乎就有了那种晕乎乎的感觉了。
“会长，感觉怎么样？好喝吗。”希尔维娜问道。
“嗯……还、还好喝的……”我说。
拉斐尔重新接过被我喝完了红酒的酒杯，然后使用魔力，在她的指尖一股股的肉眼可见的粉色魔力席卷出来，将那个酒杯包裹住，然后悬浮着送到了那张桌子上。
接着拉斐尔从背后拿出了一张卷轴，递给了希尔维娜。
希尔维娜将卷轴打开，口中开始无声的念诵，同时一只手抓住了我遮住私处的那只手，被她拉开。
卷轴亮起了一道红色的光芒，然后希尔维娜将这个卷轴盖在了我的腹部。
“嗯？”我还以为这时用来解开项圈的，结果只是盖到了我的肚子上，甚至已经非常的靠近了我的私处，在我腿间的三角地带。
那里发出了一股温热的暖流，向着全身六区，我感觉着还挺舒服的。
不一会儿，希尔维娜就将卷轴拿了开来。
当我低头想要去看那里的时候，却被希尔维娜按住了额头。
接着拉斐尔再次拿出了两张卷轴，同样的，希尔维娜在无声的念诵后，盖在了我的肚子上，第二张盖在了第一张的上面，第三张也是盖在了第二张的上面，分别是在我的腹部和肚脐那部分的位置。
在我还没反应过来时，‘叮’的一声，希尔维娜一拉，就将我脖子上的项圈给解了开来。
“解开了！”那瞬间魔力活跃了起来，我感觉到了自己对体内魔力的掌控权。
我感觉自己充满了力量。
向后一退，就直接坐了起来，立刻就开始催动体内的魔力。
一道道蓝色的魔力从我的皮肤上散溢出来，变成蓝色的圆圈将我自己围绕了起来。
但是，就在我掌控着自己魔力的时候，身体突然的升起了燥热感，从下身的那三个地方。
我不由自主的就扭了一下身体，对魔力的操控也拉了下来。
“唔？”我眉头一皱，还是以为是因为喝了那个酒的原因。
这时，希尔维娜笑着说道：“会长是水系魔法师，一定有很多水的吧？”
“？”
“来，表演个喷水。”希尔维娜说。
“你……你开什么玩笑！”我有点生气了，催动魔力，打算给她一个教训什么的。
可是一旦运转魔力，那种燥热的感觉就会猛烈的加剧，让我无法集中精神.
“啊呼！”我喘着气，脸色变得微红，不知道是酒精的缘故，还是体内躁动的缘故。
“会长，感觉怎么样？”希尔维娜问道。
“……”我闭着眼睛，显得有些吃力，感觉脑海中有一波又一波的浪水拍打着我自己。
知道这个时候，希尔维娜才对着拉斐尔使了个眼神。
两位美少女同时扑了上来，将我四肢给紧紧的抓住！
“啊你们！”我开始感觉自己变得无力起来，被两姐妹抓着的地方开始瘙痒起来。
“呜呜呜？”我小声的呻吟了出来，果然，她们绝对在里面加了什么奇怪的东西！
我扭动的身子无力挣扎，更像是一种求欢的样子。
不得动弹，这样子让我加倍的难受。
“嗯啊……快……放开我！”我被压着四肢，只能动动嘴让她们放开我。
我再试了下催动体内的魔力，还是刚刚那般，浑身难受的感觉会飞快的增加，特别的小腹那块，感觉烫的不行。
我迷迷糊糊的低下头看向自己的肚子那块。
“这是？”我看到了自己肚子上，有一道看上去非常特别的纹理，大致是三角形的那个样子，上面有好几个爱心一样的图案。
整整的三道，不过有两道还是黯淡的，只有离自己私处最近的那道在发着微弱的红色光芒。
“会长，想要吗？”希尔维娜附身在我的耳边说到，一只手开始在我的脸颊和脖颈处抚摸着，也不打算解答我的疑问。
“不……不要……”我的心悸动起来，但还是强硬的摇着头。
希尔维娜抬起头，喊了下自己的妹妹：“拉斐尔。”
不需要明确说什么，拉斐尔点头回应，双胞胎姐妹的心有灵犀。
这个时候拉斐尔正按着我双脚脚踝处。
拉斐尔将我的脚并拢，然后跨坐在了我的腿上，然我依然无法乱动。
接着拉斐尔也开始用双手在我的大腿上开始抚摸。
“呀啊……”⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉我忍耐着声音。
希尔维娜和拉斐尔也仅仅只是用手去抚摸着我，在那里挑逗着我的肌肤，也不干别的事情，就像是真的只是在玩而已。
“呜呜呜！别摸了……”
她们这样来，就算是正常的情况下，我感觉自己可能都会难受的不行，更何况现在似乎还被下了奇怪的东西。
这就导致自己好像更快的进入了那种要迷失自我，变得不像自己的那种状态。
“会长真的不要吗？”希尔维娜又问。
“我……”燥热感愈发的强烈，我变得犹犹豫豫了起来，是真的在想着被爱抚满足了。
在即将被突破的时候，我还是咬着牙，用上了全部的意志：“不！！”
很明确的拒绝了。
见我这样子希尔维娜也是哼了一下道：“就算是绒布球也是会长，既然不要，那就算了，可别后悔喔。”
说完，便松开了手，而拉斐尔也是跟着收了回去，接着两人便起身。
拉斐尔安静的坐到了唯一的那张沙发上，而希尔维娜则是走到了衣橱那边，拉了拉椅子，开始观看起里面的玩具。
“嗯……”而我自由了以后，就以为没事了，可是体内的那种躁动和身体上的瘙痒还在继续的变强。
少了希尔维娜和拉斐尔的抚摸，我控制不住的自己捏了捏自己，揉起了自己的手臂。
“唔啊……”
脸和肚子感觉越来越热了，下体好像也变得湿润了起来，有透明的液体，从私处里面渗出。
“啊……我……”我难受的夹住了自己的腿心，抱着自己的头，开始在床上打起滚来。
“呼哈！呼哈！”
我趴在床上，呼吸已经变得粗重，眯着眼睛看着希尔维娜和拉斐尔。
希尔维娜手上把玩着什么东西，我因为眼睛有些模糊而无法看清了。
拉斐尔则是安安静静的坐在那里，脸上一点表情都没有的看着我。
-------------------------------------
Ps：要是EDG夺冠，我就日更一个月，说到做到。
Ps2：呵，反正可能性也不高。
⑼√0^⑥^0灬⒎0▽⒋⒈√⒉

第三十五章 绒布球会长竟被要求……（h）
“好……好难受……”我趴在床上呜咽着，就像是发情的母猫，脸上通红，看向了这里唯二可以解决我需求的两位少女。
但是她们没什么动作，拉斐尔只是看着，而希尔维娜似是没注意到我的这些动作。
“啊啊啊……”我捏着自己小手，忍着越来越强烈的空虚感，也身体越来越烫了，慢慢的开始颤抖起来。
“我……救……”我很不想开口，因为明明才拒绝了，现在就又要求她们能帮我。
我在床上不停的乱动着，淡紫长发都被自己弄得凌乱不堪。
这时希尔维娜才转过头，却对着拉斐尔问道：“咿？妹妹酱，刚刚会长说了什么吗？”
“没。”拉斐尔淡淡道。
我瞪大了眼睛，拉斐尔居然睁着眼睛说瞎话，她明明一直盯着我看，怎么可能会没听到。
“是嘛，那看来是我听错了呀。”希尔维娜也不是很在意，只是看了一眼还在床上蠕动的我。
“唔啊……”我自己伸出手到了自己的胸部上，用着不多的力气去揉捏起来。
但是自己摸着，和被别的美少女摸上去，完全的不一样，舒适感就不在一个档次。
越发的难以忍受，现在我确定以及肯定，自己一定是被下了上面奇怪的东西！
希尔维娜走了过来。
她扶着自己的下巴，眼神铮铮的看着我，问道：“会长怎么了？看上去很难受的样子。”
“啊啊我……”我抬着头，瞳孔内闪烁着光芒，流露出了一丝祈求的目光。
夹着腿，我对着希尔维娜伸着手，想要把她抓住。
希尔维娜也是直接就拉在手里捏着玩，同时也是拉住了我在按摩自己胸部的手，不让我可以自己安慰哪怕那么一点点，她说道：“嘿嘿，会长是想要被爱抚了嘛？”
听到了希尔维娜的话，我清醒了那么一瞬间，“我……不……不要……”
“嗯？”希尔维娜也是翘了翘眉，没想到都这样了，我居然还能忍耐，出乎了她的意料。
不过她笑了笑，“我看会长还能坚持多久！”她将我强硬的反转了过来，让我躺在了床上。
然后把另一只手放到了我肚子上，那个位置，她手掌刚好覆盖上了那个发着红光的印记。
缓缓的画圆抚摸起来，嘴上也是动了动却不发声音，在念动着什么。
“……”我的肚子上，那股热流变得躁动起来，第二个印记开始发光，向着我的全身侵蚀而去，折磨的我更加的难以忍受，却不知道到底是干什么用的。
“唔啊啊……这、这是什么……嗯哈……”我被希尔维娜揉的舒服的呻吟出来，但是那种空虚却依旧存在没有得到，或许是一位只是这样被摸摸肚子，根本就不够吧。
两股相斥的感觉在身体上互相的厮杀割裂，要独自去占据我的大脑。
“会长，真的不要嘛？不想要舒服嘛？”希尔维娜还是有耐性的挑逗着我。
“呜呜呜……”我忍不住的流出了一丝的泪珠，白色的瞳孔在自己不知道的情况下，也是浮现出了淡粉的颜色，慢慢的向着粉色转变而去。
我露出了挣扎的表情，面容看上去有些痛苦。
“啊啊……想……”我微弱的说道，几乎听不见。
“嗯，会长说什么？”希尔维娜好像也是没有听到我说了什么。
“好难受……想……想要……”我还是没有坚持住，示弱的开口，想要做了。
“哼哼，怎么会长现在又想要了？”希尔维娜笑了笑，停下了手中的动作，“会长想要就要，不想要就不要，那我们岂不是很没面子嘛！”
希尔维娜还在吊着我，故意让我难受。
而一边的拉斐尔还是那个样子，面无表情的坐在一旁看着。
“唔！”我咬着嘴唇，死命的忍住自己想要求欢的呻吟声。
可是当那股燥热彻底的充斥到了我的大脑，身体的负荷几乎到了极限，完完全全的被情欲控制了。
“啊啊啊！”我吃力的翻过身，想要朝着双子的方向爬过去，只是自己在床上无法靠近她们，无力的趴在了床的边缘。
希尔维娜见状这才带着得逞的笑意，说道：“会长想要的话，求我们吧！”
“好想要……唔、求求了……”
这样的场景，好像在哪里见过，不久前就被这样对待过了，我这样想着，但也没有精力去更多的思考，已经变得不是我自己了。
“既然会长都求我了，那么快自己乖乖躺好了吧。”希尔维娜说。
趴在边缘的我，立刻就撑着床将自己的身子抬起来，抬着头看着希尔维娜，然后向后面躺了过去，眼中带着期待。
希尔维娜不为所动8①X壹9561叁八，而是说道：“继续。”
“嗯、嗯……”我小声的回应，后撑着自己然后主动的打开了自己的双腿，露出娇嫩的小穴。
以为做到了这样，接下来就可以好好的享受了。
但令我没想到的是，希尔维娜却是转身朝着衣橱那边走去，然后将椅子搬到了拉斐尔坐的单人沙发的旁边，就坐了上去。
“希尔维娜……”我有些不理解。
希尔维娜后靠着，双手放在了自己的脸颊上，然后弯着腰，手肘抵着自己的大腿上，做出了观看的姿态，接着说道：“会长，给我们表演一下自慰吧。”
“自……自慰？”
“对哦，想看会长自慰呢。”希尔维娜继续说：“只有我们满意了，才可以让会长快乐呀。”
“可是……可是……”
“别可是了，会长要快点把握住机会呀，这可是会长求着我给的呢，所以会长知道该怎么做的吧。”
“呜我不会……”
“哼，这点事情都做不到的话，还怎么去得到想要的呢。”希尔维娜声音明亮。
我没得选，在犹豫之下，还是被身体上的空虚折磨的难以忍受，只好颤抖的用自己的手，抚摸在了自己的小穴上。
就在两姐妹的面前，被她们看着，整个身体都是着火一样，脸更加的羞红。
“快点，别停下，插进去。”希尔维娜督促着我。
“唔！”我全身都是一颤，还是伸出一根手指，再希尔维娜和拉斐尔的注视下，慢慢的推到了自己的里面。
“嗯啊……呜呜！”我虽然呻吟了一下，但是身体上根本没有被填满的那种满足，只有空虚感更盛，更加的难受了，完全不知道该怎么去自慰。
-------------------------------------
Ps：EDG牛逼。
Ps2：前面说过的话，各位就当做没看到哈。
⑼∀Ο^⑹∀Ο＜㊆＜Ο︴㊃∀①ˇ②

第三十六章 求玩弄（h）
“会长，不知道动一动吗？”希尔维娜教导一般的对着我说，“用手摸自己的胸，多揉揉会变大的。”
“嗯啊……”我眼中闪烁着泪光，听希尔维娜的抽动了手指，送进自己的穴中，再慢慢的抽出来，同时躺了下去，用着另外一只手摸在了自己大概还在发育中的乳房。
比起几天前还是纯洁之身的时候，就那么几天的时间，现在自己的胸好像真的变的更大了一点点。
揉着自己的胸，对着自己的小穴用自己的手指抽插，就这样一次，自己就难受的流出更多的汁液，浑身瘙痒难耐。
“呜呜……我不会……求求了想要……想要……”我开始哀求着，落下了一滴滴的泪。
“啊啊啊啊……好难受……救救我……”用力的捏着自己的胸还有手指在自己穴内的抽动，却是越发的空虚。
但不知道为什么，始终都停不下来，我怕就这样自己为难着自己。
“拉斐尔……”我甚至是向拉斐尔抛去了求助的目光。
“妹妹酱，会长在叫你呢。”希尔维娜歪着头看着拉斐尔，带着微笑。
“嗯。”拉斐尔面无表情的嗯了一声，然后便没了其他反应。
希尔维娜等待了一会儿，看着我的样子，说道：“会长看上去有点可怜。”
躺在床上女孩，肚子上的印记在发着红色的光芒，还发出了痛苦的声音，呼吸都是紊乱的，一只小手在胸前，一只小手在下体。
在做着完全不符合身体的大小该做的事情。
“……”拉斐尔沉默的看着。
“不去帮帮会长嘛？”希尔维娜说，“拉斐尔也喜欢会长，现在有个侵犯会长的机会哦，妹妹酱也想要的吧。”
希尔维娜似在引诱着自己的妹妹。
“唔……”我虽然现在状态不好，但是敏锐的听觉还是听到了希尔维娜的话：“侵犯……侵犯我……”
我眯着眼，带着媚态的样子说：“快来啊！侵犯我呐……肏我呀……”
我的嘴上这么说着，脑海中却是完完全全的相反，不耻自己现在的样子，却又无法控制自己。
“主人……主人……快肏我……”我还主动的叫着主人，求着被玩弄。
我甚至是用上了三指，将自己的小穴掰了开来，可以看到上面有一颗充血的豆豆，还有一部分粉嫩的穴肉在互相着，吐出一股一股的汁液，然后我在用三指自己的那根手指，在裂缝内的嫩肉上揉动。
“主人快来肏我……”我估计是脑子都被烧糊涂了，下一刻，又变成了带着难以忍受的哀鸣：“呜啊……好难受……给我啊……谁都可、不！呜呜呜……”
只是不知为什么，自己明明是那么的清醒。
“嗯么！”希尔维娜算是叹息了一下，说道：“拉斐尔你怎么就是不懂享受呢，还是得我来主动一些呀。”
“呵。”希尔维娜随即起身，将椅子搬到了拉斐尔的前方。
但是也没有坐下，而是转头对着我，带着命令的语气：“会长，爬过来吧。”
“爬过来，就给你哦！”希尔维娜说。
“给我？”带着魔力的话语，我的眼睛里亮起一道光，马上就要翻身坐起来，显得很是急切慌忙，不过动作却是吃力的缓慢。
刚一起身下来床，因为某些原因，刚刚站立起来就因为双腿没有力气而跪倒在了地面。
“呜啊！”膝盖撞到了地板，疼痛的同时，也传来了别样的快感，使我娇吟了一声。
“怎么会……呜呜……”无法思考为什么这样都能获得快乐，有一点的感觉。
没关系，这样反而能省去我蹲下来的时间，我这样想到。
然后便是四肢触地，赤裸的身子因为火热，就算是接触地下室这样较为为潮湿阴冷的环境里，也没有感觉到冷。
反倒是感觉自己身体的走位都是热气腾腾的。
“嗯啊……”
我一点一点的朝着两姐妹爬了过去，很是听话，精神已经被燥热和空虚给全部的侵占，脑子都被烧的迷糊了，只想要快点获得满足。
爬了好一会儿，我才爬到了双子的跟前，不知觉的就露出了可怜兮兮的目光，刚刚的那种强硬和坚持，早就已经云飞天外了。
拉斐尔坐着，希尔维娜站着，都是居高临下的看着我。
而我跪趴着，心中生出被征服的满足感，可我脑海中，明明不想这样子的，却控制不住自己。
好想要，好想要！
希尔维娜蹲下，拉住了我尖尖的耳朵，似乎是在教训我。
“哼，会长早这样，刚刚屈服不就好了嘛，非要难受对吧。”
“啊啊呃……”就算是被拉耳朵，我舒服的也发出了羞人的声音。
“呵呵，会长真是不乖呢，明明在受罚，却好像那么舒服的样子。”希尔维娜说。
“唔我……”我有些难以启齿，脸色已经通红了。
而后希尔维娜也是放开了不再拉着我的耳朵。
而是打算进行下一步的游戏。
她将拉斐尔的两条腿腿抬到了椅子上，拉斐尔依然没什么反应，就像是瓷娃娃一样。
两腿修长的美腿抬到了我眼前的椅子上，一只黑丝，一只白丝，一长一短，看着有些奇怪，又有些特别的性感再里面。
拉斐尔和希尔维娜都是穿着短裙。
所以拉斐尔的腿被抬到了椅子上，就算是以我趴着的娇小身躯，水平也能隐隐约约的看少女的绝对领域。
不过确实被裙子给盖住了大部分，内部一片漆黑。
我呆呆的抬着头，目光被拉斐尔若隐若现的隐秘吸引，不由得吞了吞口水，摇了下头，赶紧闭上了眼睛，不去想这些羞耻的事情。
但是确实如即将昏睡过去的人那样，只是相反的，有什么都系，迫使我去睁开眼睛看那里。
“嗯哼！”希尔维娜自然也是发觉了，但是并没有阻止我的眼神，反倒是有些笑意。
她蹲下，在拉斐尔的旁边，面对着我。
希尔维娜的一只手，慢慢的伸到了自己妹妹的大腿内侧。
似乎就要去做一些羞羞的事情了。
“啊……”我的眼睛都在颤抖，很想去闭上自己的眼睛，但是被她们深深的吸引，内心都生出了一些奇妙的欲，期待中，似乎得到了一丝的满足。
-------------------------------------
Ps：好像晚了一内内？
久•霖•六•邻F•柒•麟•思•依•耳

第三十七章 折服（h）
毕竟，姐妹骨科什么的，太美好了……不对！是太羞耻了！
不过随后发生的事情，却并不是我想想的那样，她仅仅是在拉斐尔的大腿上滑过。
然后就是向下，希尔维娜只是将拉斐尔的两只布制的短靴脱掉了而已。
露出了被黑色白色包裹的玉足。
在我还再出神的时候，希尔维娜回过头，说：“会长，刚刚是不是在想什么羞羞的事情呀？”
“啊我……才没有！”我心跳陡然加快，但是绝对不会承认的。
“呵呵。”希尔维娜只是笑笑。
然后便将我拉了过去。
又在我的面前，重复了之前的那个步骤。
将手伸进了拉斐尔的腿间。
我瞪大了眼睛，目不转睛的注视着希尔维娜的手，看着它进入到了少女的绝对领域内。
她故意的用那个手臂去遮挡住自己妹妹的腿间，让我无法观察到里面的情况。
很快，没有我想象的事情发生，不过还是惊的我张大了嘴巴。
希尔维娜这次脱掉了拉斐尔长长的黑色丝袜。
从大腿内侧，拉着黑丝的袜口，然后向下拉去，一边脱掉黑丝，一边露出了少女洁白的大腿，用另一只手抚摸着，动作很慢，似是想让我能看的更清楚。
“呜唔！”我忍不住的夹紧了自己的双腿，轻轻的自己摩擦着，只是被遗忘了一小会儿的空虚感，这下又是猛烈的冲击我的大脑和身体。
“啊啊……我……想要……哈啊哈啊……”我又是向前爬过去了一点点，不由得想象自己也被那样的爱抚，获得快乐，呼吸都有些急促了。
足足花了三分钟，希尔维娜才将拉斐尔右腿的黑色丝袜才全部的脱下。
白皙中带着红润的美足，脚趾还有些不安的缩了缩，很是可爱。
希尔维娜把拉斐尔脱掉的黑丝直接就是扔到了一旁。
很快，希尔维娜又把目标改到了拉斐尔妹妹左腿的过膝白色。
“妹妹酱。”希尔维娜叫了一下拉斐尔。
只是叫了一下，拉斐尔便是抬起了自己的细长的左腿。
希尔维娜也是两手抓住拉斐尔膝盖上白丝的袜口，只是这次，希尔维娜很快的就把白丝给脱了下来。
这次，露出了两条完整的大白腿。
希尔维娜压下了拉斐尔的两条长腿，起身走到了那张大床那边，抓起了在床中间的枕头。
“咦？”希尔维娜一凝神，拿开了枕头后，她看到了一个非常粗大又长的玩具。
“嗯哼哼。”希尔维娜翘起嘴角，但是也没有去拿。
而是重新回到了拉斐尔的那边，抬起了拉斐尔的两条美腿，将枕头放到了拉斐尔的脚下，让她的腿部可以垫上去。
紧接着她来到了我的身旁。
双膝着地，一手环过我的腰部，然后一下用力的就捏住了我的乳鸽。
“呜啊～”我被这下刺激的呻吟了一声。
希尔维娜拉着我，向前挪去，迫使我也必须这么做。
她见我拉倒了拉斐尔的前面，两只精美的玉足，白嫩的足底，就这样展现在我的面前。
希尔维娜靠在了我的耳边，手掌的动作不停，捏着我的小山丘般的胸部，食指和中指还夹住了雪峰上面的红果果。
“会长，去舔脚拉斐尔妹妹的脚，我就帮你哦，会让你舒服的，嘿嘿！”
“啊？舒服？”我迷糊的重复着，让我舒服四个字，让我眼中发光。
“对，帮妹妹酱舔一舔脚，就让你更多更多的舒服呀！想要的吧？”希尔维娜揉着我的胸部，像是诱拐小女孩的样子说到。
“唔啊……”被揉一揉胸部就那么舒服了，还能更舒服吗？我的神情变成了期待的模样。
像与娜娜那样的交欢方式吗，可以亲密的互相触碰着。
又或者……被长长的手指插入到自己的小穴里面吗？
那……那两个人的话……自己会不会受不了？
如果、如果就这样被玩弄到晕过去的话，一定很……
我的想法，因为强烈的空虚，已经没有了矜持感，只是想着，自己可以怎么样的舒服。
“好！好！”我有些开心的模样。
很快就是主动的张开了自己的小嘴，伸去脑袋，将拉斐尔左脚的一颗足趾含到了嘴里面舔弄起来。
“嗯……”一直都很清冷的拉斐尔，终于在这个时候，神情出现了一些的变化，她的脸庞浮现一片淡淡的红晕，眉头轻微的皱起。
我的小舌还能感觉到拉斐尔足部的颤抖，她绝对也很的舒服吧！
“唔哇唔哇！”
见此，我也是更加卖力的去舔弄拉斐尔的玉足，吐出之前含着的足趾，再重新容纳新的足趾进去。
两只手也是一只抓着拉斐尔的小腿，享受到少女柔软的触感，一只抓着那个枕头。
我时不时的还转过眼神去看着希尔维娜，眼神中的期待很明显。
“嗯，会长做的不错哦，就是这样，想要奖励不？”希尔维娜满意的说，手上的力气，也是加重的揉捏着我的白嫩。
“唔嗯嗯！”我继续用舌头舔弄着拉斐尔的足趾同时点着头。
随即，希尔维娜来到了我跪趴着的身后，蹲下便是一掌拍在了我的臀部上。
啪！
“嗯啊——”屁股被拍了一下，我羞愤的一下子叫了出来，扭动着身体，表示抗议。
只是这是我的想法而已，在希尔维娜的视角看来，这样的扭动却是还想要更多的样子。
所以希尔维娜立刻又在我的另一半屁股上又拍了一掌。
啪！
“呜呜啊……不……不要拍……”我含着拉斐尔的足趾，却还是含糊不清的叫到，让希尔维娜停下。
又是痛又是痒，不用想，我的屁股那里已经变得红红的了。
希尔维娜也只是每边都拍了一下后就停了下来。
紧接着，我便感觉到了自己隐秘处的花儿被分开了。
寒冷的气流涌入，夹杂着火热，如同一条虫子一样的东西飞快的插入了进来，然后开始胡乱的搅动。
“啊啊啊——”我们猛的就咬住了牙齿，还直直的咬住了拉斐尔的脚趾，用力的程度，估计都要在上面留下牙印了。
“嗯……”拉斐尔又是皱了皱眉，没有太多的表情。
“呜呜啊啊——”我吐出了含着的足趾大叫了起来，并不是高潮，只是长久的空虚后，得到了这样的满足让我忍不住的呻吟。
滋滋！
腿间一股淫液立刻就溅射了出来，然后便是身后希尔维娜吞咽的声音。
这些分泌出来的些许蜜汁，一大半都被希尔维娜给吞了下去，还有另一小半散落在了希尔维娜的脸上和地面上。
-------------------------------------
Ps：撑不住了。
⒐O¸㈥¸o ⑺¸邻¸⑷¸⒈⒉

第三十八章 舔一舔（h）
“呜呜呜！”我被舔的太过于舒服，主动的对着拉斐尔的大拇趾做着吞吐的动作。
因为太过剧烈的空虚，只是这一下希尔维娜的舌舔插入，我立刻就兴奋的潮吹了。
而后希尔维娜起身，来到了我的旁边。
她抬起了我的脑袋，看着我的眼，然后吻了上来，将我的嘴给堵住。
“唔……”我承受着希尔维娜的吻。
她伸着小舌，将我的樱唇分开，接着撬开了我的贝齿。
随后我就感觉到嘴巴里面被渡过来了许多的液体。
有些咸咸的带着微甜的味道。
“唔呜呜！”我连推开都做不到，只能将那些液体吞下。
那是自己小穴分泌出来的花蜜，被希尔维娜给接了过来，强行的喂给了自己。
那种自己的味道，还是太羞耻了！我紧紧的闭上了眼睛。
渡过来的花蜜也并没有多少，我只是吞了两口就已经全部吞了下去。
接着迎接的是一条温热柔软的小舌，攻城略地，将我逼到了最里面。
希尔维娜维持攻势，小舌长驱直入，卷起了我瑟瑟发抖的舌头。
她抬着我的下巴，㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧很是压迫感，我的小舌被吸吮的不敢动弹。
这次舌吻并没有持续的太久。
我和希尔维娜分了开来，同时还拉出了一条细长的银丝。
“唔啊……”我被吻的呆呆的，眼神中满是情欲。
然后希尔维娜接过我扶在拉斐尔小腿和枕头上的双手，引导着将我的手也拉入了拉斐尔的裙子里。
我正眼看着，只是希尔维娜空闲的那只手按在了我的脑袋上，微微的发力将我压向了拉斐尔的裸足。
“嗯……”我只是微微的抗拒了一下，便是顺着希尔维娜的力道，自己张开了嘴巴，然后含住了拉斐尔的右足边沿的两颗小脚趾。
“唔嗯唔嗯！”伸着小舌舔弄着拉斐尔的两颗足趾，享受拉斐尔足上的美味。
“嗯啊……”晶莹剔透的圆润足趾，在我的嘴中散发着美妙的味道，与舌头的触碰，也是带来了无与伦比的舒适感。
为什么！
我这样想着，明明不想做的，可是自己的意志却比不过肉体上的诚实。
沉沦在肉欲里面，享受欢愉带来的快感。
只是我在胡思乱想和自顾自的舔舐拉斐尔的足，所以是下意识间，去跟着希尔维娜的引导，让希尔维娜随便去摆弄我的手。
直到我的手指，触碰到了湿润的布料上面，我才反应过来，一下子睁着眼睛，看向了自己的小手的那个位置。
不过嘴上的动作不停歇，舔弄着拉斐尔的足。
接着我听到了拉斐尔带着娇嗔的语气。
“希尔维娜！”拉斐尔有些颤动的声音也是传入了我的耳朵。
这时我才看到，自己的手指，触碰到了拉斐尔的神圣禁地。
“！！！”我直接就呆了一下。
看到了与希尔维娜一模一样的容颜上，红晕一片，低着瞳孔看着我的手，只是被她自己的衣裙挡住看不见里面，但还是能清楚的感觉到，那里被我触碰到了。
希尔维娜却是对着拉斐尔一看，便是继续用我的手，放到了拉斐尔裙内的胖次上。
我回过神，下意识的就抓住了拉斐尔的胖次，然后在希尔维娜的控制下，将胖次慢慢的向外拉去。
“呼……”我的呼吸声变得紊乱起来，即将就要看到少女的秘密花园。
拉斐尔在这个时候却是夹紧了自己的双腿，导致只能将她的胖次拉出来了一点点便拉不动了。
“拉斐尔，不想让会长服侍你吗？”希尔维娜徐徐的说到。
我也变得有些急了，因为如果这一停滞，希尔维娜停了下来也不会去爱抚我自己，我身体上的空虚又会开始累积起来。
这一顿，拉斐尔很快就恢复了面无表情的模样，只是脸上没有散掉的红晕还是证明她此刻也并不平静。
希尔维娜摸了摸拉斐尔的大腿，拉斐尔便还是听话的打开了自己的美腿。
于是我又能顺利的脱掉拉斐尔的胖次。
很快，就将拉斐尔的胖次褪到了膝盖上，这时一条白色的小胖次，很是简朴的一条，一点也不像是魅魔会穿的那种。
希尔维娜这下便将拉斐尔的裙子一下掀了开来。
我的目光瞬间就转移到了少女的腿心，看到了那里一条细细的粉红色裂缝，那里还闪烁着一些晶莹的水光。
“……”拉斐尔见我瞩目的样子，一下只就撇过去了头，看向了一边空旷的地面。
“会长大人，去帮妹妹酱舒服吧。”希尔维娜说到，然后拉着我靠向了害羞的不敢看着我的拉斐尔。
我吞咽了一下喉咙，⒊③⒉㈡③零⒐陆㈢N⒉小小的身躯趴到了拉斐尔的大腿上，迟略的身体，与拉斐尔大腿上的肌肤接触，很是舒服。
靠到了拉斐尔的腿间，我突然就对着那里的隐秘吹了吹起。
“呼！”
然后我便是主动的伸去了头，吐着小香舌，舔在了拉斐尔的花穴上，不停的上下舔弄着。
将拉斐尔的蜜液卷入自己的嘴中吞下。
奇怪气息的液体，让我口干舌燥，想要喝更多。
“呀！会长……”拉斐尔颤抖的喊了一下，脑袋撇的更多了。
“哈哈。”希尔维娜笑了起来，说道：“很舒服的吧？妹妹酱。”
得让拉斐尔好好觉醒一下，自己作为魅魔种族的快乐呀，希尔维娜这样想着。
“唔嗯……”我舔舐着拉菲尔的裂缝，舌尖上感觉到了里面开始有水流流出。
然后便是抬着眼眸，看向了希尔维娜，想要让她也可以抚慰我自己，让自己快乐。
希尔维娜看着我无声的笑着，明白我的意思，却是不为所动。
不过她的脸上也突然的浮现着拉斐尔脸上的那种红晕。
明明只是在一旁看着，也有感觉了，我这样想着。
但实际上，这时双子魅魔享有的感官共享，她们俩只要愿意，便可以感觉到另一方此刻的感受。
“嗯啊唔！”我却是以为自己还不够努力，没有让希尔维娜满意，所以我两手掰开了粉穴，然后对着里面的嫩肉用力的舔去，舔着里面香咸的蜜液。
“哈呼哈呼……”拉斐尔现在也是不好受，一点的呻吟声溢出。
可是这样，希尔维娜还是一动不动的看着，就是不想让我满足。
我变得有些急促了，虽然就这样吃着美少女的猫猫也很快乐，可是这始终不是自身的那种满足。
起码对我来讲是这样的，所以估计这辈子都只适合去当承欢的那一方了。
“希……”我舔弄着拉斐尔的花穴，吐出了一两个字，“想要……”
希尔维娜不回答，她走到了拉斐尔的背后，将她的头转了回来，让她看着我是如何服侍她的。
-------------------------------------
Ps：因为是h，水一水也是可以原谅的吧。
⑼】0⑥︶0⒎︶0⒋︶⒈⒉

第三十九章 来自姐姐的助攻（h）
希尔维娜抓起了拉斐尔黑色的尾巴，在心形的尾巴尖那里抓捏了起来。
这里也是魅魔族最为敏感的地方之一，就这样随便的一模，就会让魅魔们失去反抗的力气。
“唔啊……”拉斐尔顿时就无力的靠在了沙发背上，身体发抖起来。
希尔维娜很是熟练的在拉斐尔的尾巴和小翅膀上把玩着，大概是没少对拉斐尔这样做过。
然后趁着拉斐尔无力的样子，再她的背后，翅膀的中间摸索着什么。
下个瞬间，只听见‘叮’的一声，拉斐尔的胸衣一下子就变得宽松起来。
希尔维娜迅速的在两侧的衣裙上解开了扣锁，再用力的一拉，反手再一扒，胸衣和里衣立刻就被全部的脱了下来，只剩下了裙子。
顿时拉斐尔胸部一对乳白的大白兔便跳了出来，乳尖之上，坚挺的果果晕染开一小块红色，就这样出现在了我的眼前。
“嗯！”拉斐尔的神色出现了细微的波动。
下一刻，两对比我大上许多的玉兔就被希尔维娜的两只手给盖住，用力的一抓，两边的指间都是满溢出雪白的乳肉。
上下左右的开始摇摆，乳肉被希尔维娜捏出了各种各样的形状。
“哈呼……”我也是忍不住的生出了酥麻感，幻想着被捏着的是自己的小白兔，空虚感继续变大，腿心流出来忍耐的汁液。
我吐着舌头，再拉斐尔的花穴上舔舐起来，对着缝隙插入自己的小舌，吸吮流出的花蜜，感受舌尖和舌两边温热柔软的嫩肉，只有这样，才能让自己轻松那么一点点。
所以我更加用力的戳刺着自己的小舌。
在我因为空虚，发泄似的欺负拉斐尔的猫猫，舌头更是深深的进入了拉斐尔的里面。
然后舌尖便是触碰到了一层软软的阻隔。
“呀啊？！”拉斐尔惊呼了一声。
顿时，我也是吓的自己不敢继续深入，小舌只是在穴口和稍微里面一点的地方舔弄着。
拉斐尔的第一次！
一般来讲，想用舌头就去触碰到那层膜是不可能的，但是作为精灵族，舌头要比其他的种族长一些，而自己目前的身体大小，可以勉强的触碰到里面。
希尔维娜这时说到：“妹妹酱的第一次，就给会长吧，可以吗。”
似是对我说的，也好像是对拉斐尔说的。
不过，不等拉斐尔的回应，便是用右手抬起了拉斐尔的右腿，大大拉向一边，抬的也是高高的，让腿间分的更大，小穴的门户打开的更多。
“唔嗯……”这下拉斐尔才微微的点了下头。
虽然得到了允许，我却还是有些担心，女孩子的第一次都是很疼的，必须要足够的温柔，别学某个魔族那样。
所以我只是一点点的慢慢深入着。
再两处的进攻下，拉斐尔的身子很快就颤抖了起来，幅度越来越大，发出了压抑的呻吟声。
这是拉斐尔快要高潮了。
这下我更是努力的去舔弄着拉斐尔的小穴，小心点不去触碰那层薄膜的情况下，疯狂的搅弄起来。
拉斐尔的尾巴被希尔维娜给抓住，尾巴尖胡乱的摇摆起来，腰腹一起一落，再某个时刻，拉斐尔再也忍耐不住，大声的呻吟起来。
“呀啊啊啊——”拉斐尔的身体一颤一颤，登入了绝顶的高潮，花朵分泌出大股大股的花蜜，是直接都流到了我的嘴里。
“嗯啊！”我也获得了巨大的满足，将大量流出的花蜜吞下，然后趁着拉斐尔还在高潮中，我猛的伸长了自己的舌头，一下子顶到了拉斐尔的处女膜上。
“呃啊！”拉斐尔被我顶的向后仰去，发出了疼痛的喊声。
这一下，却并没有将那层膜戳破，只是在我的舌尖上凹陷了进去。
我一下子就慌了，没想到居然没有刺破，这样的话，就会让拉斐尔再疼一次。
自己身体上的空虚，又是让我连着刺了三四次，可是都没能顺利的破开那层薄膜。
“呃啊！”拉斐尔带着疼痛的呻吟着，声音都变了味，已经从短暂是高潮中脱离了出来：“会……长……”
“呜呜呜，对不起！”我急忙道歉，心中有些凉凉的。
“没事，舒服。”拉斐尔美眸下移了一下，还是摇了摇头说道。
“哈哈，会长真是笨啊，这样都把握不住的嘛！”希尔维娜在后边大笑。
“唔……”我被希尔维娜这样嘲笑，一下子就生气了，舌头直接发力，一个瞬间，只能勉强触碰到那层膜的小舌。
因为过快的速度，还没等凹陷容错，便直接就被我的舌头刺破，接着便是感觉到流动的液体，和血的味道，捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌直接就在舌头上扩散开来，然后便不知道该做什么了。
内心，被一种巨大的满足填补了许多，不过这依旧不是身体上的，这种满足，刚开始那么一次两次还好，但是如果受的多了，这种满足反而会让自己的空虚无限放大。
反之亦然，如果身体得到了超过大脑和内心的满足快感，那么再多的，就算身体还是会舒服，但是对内心带来的，就变成了无限的痛苦。
“呀啊啊！”拉斐尔也是高声的呼喊了出来。
但是不像我想的那样，拉斐尔的叫声，听不太出来有多少的疼痛，反而是带着很明显的娇媚呻吟。
“嗯，妹妹酱的处女之身，被会长拿走了呢，这可是要负责的。”希尔维娜说道，手上做的事情，给拉斐尔带去的舒适，分散了她的疼痛。
这下听到了希尔维娜说话，我反应了过来，立刻就收回了自己的舌头，看到了拉斐尔腿间流出的鲜血，还有自己舌头上的味道，那绝对就是血的味道了，还是拉斐尔的处子血，接着就是觉得后悔，怎么那么莽撞。
大概人都是这样的吧，做之前，什么都能干出来，做了之后，就开始后悔了，而我现在，就是这样说一个状态。
我颤颤巍巍的看向了拉斐尔，小手无处安放，生怕她会受到什么伤害或者就是会生气之类的。
等我看过去时，拉斐尔除了红红的脸，已经没有了什么太大的反应。
现在只觉得自己继续也不是，不继续又不知道要干什么了。
就那么等待了一会儿，身体上的燥热感又开始升起来了。
“嗯……”才停了那么一小会儿的时间，自己居然又开始发情了，我蹲着扭动身体，两手握着拳，嘴上呢喃着。
-------------------------------------
Ps：会长又小小的攻了一次呢。
Ps2：因为是姐妹，打个结也没什么不好的吧？
㈨ㄑO ㈥ㄨO ㈦ㄨO ㈣ㄑ㈠ ㈡

第四十章 被看着到了高潮（h）
“呜……”我发出轻轻的呻吟声，又想要了。
“会长可以。”拉斐尔突然说道。
“啊？”
“可以。”拉斐尔说着时，又微微的分开了一点自己的腿。
我睁着眼睛，已经明白了拉斐尔的意思，所以我在一点点起不到任何作用的挣扎下，脑袋向前移去，小嘴张了张。
吐着一点舌尖，就当我又要触碰到少女带着嫣红的隐秘时，却被一双白皙的手，拦在了额头处。
“希……希尔维娜……”我带着委屈的说道，身体实在是太想得到了。
“拉斐尔，这样就可以了。”希尔维娜说：“会长做的不错，现在该让会长快乐快乐了嘛。”
希尔维娜这样也并非是无意的，她们是双胞胎，平时也会做一些亲密的事情，比如亲亲嘴揉揉胸之类的。
所以希尔维娜很清楚拉斐尔表面看似冷淡，但是心中的欲望，要比她自己还要强烈许多。
有了这第一次，暴露出拉斐尔的隐藏，让她体验到快乐，然后压抑下去。
最后到一个合适点，再让拉斐尔发泄出来。
“嗯呵呵……”希尔维娜悄悄的笑了笑，会长一定会被弄哭的，或者直接弄晕过去的吧。
希尔维娜这一笑，却是被我捕捉到了。
这下在我看来，希尔维娜更是故意这样做的。
当然，也的确算是故意的。
不过我也听到了这下终于可以轮到我了，我也只能当做没听见一样，直了直赤裸的身体，表情是如释重负和期待的样子。
希尔维娜这样，拉斐尔也没有多说，嘛，毕竟是自己的姐姐。
希尔维娜放下了拉斐尔的腿，然后站了起来，拉斐尔而是动动身子，双手一撑，舒展着身子自己将一双美腿放了下来。
这一下都看的我有些震惊了，拉斐尔明明也是处于一种和我差不多的情况，被我舔着小穴高潮了一次，然后的表现肯定也是没有满足。
但这一停，竟然真的什么反应都没，一点都看不到忍耐的样子，明明腿间还在残留着透明的汁液。
这是怎么做到的？
哪像自己一样，脑子都忍的不是我自己了，为了得到快乐，又叫主人又舔脚，自己估计什么都干的出来了。
我一下子就变得有些沮丧，不过这也并不能消融我身上的空虚。
就算低下了头，也在偷偷摸摸的夹着腿，忍不住的摩擦着自己，却换来更多的空虚。
“看来会长真的痒的不行了呢。”希尔维娜将刚刚拉斐尔垫过腿的枕头拿了过来，向着床边随手一丢，便将枕头丢回了原来的位置。
希尔维娜走了过来，然后将我拉了起来。
太大的动作幅度，让我有些站不稳，赤足踩在地面上，磨得脚底都有了感觉。
“呜呜……”这样的丑态，我自己都感觉到了不齿，但是却一点的忍耐力都没有。
明明不应该是这样的才对，就是自己发情了，也不至于是这样的程度！
希尔维娜拉着我就将我拉倒了床的那边，轻轻的一推，我就无力的被推倒在了床上。
“嗯呀……”
甚至是这样扑倒在了床上，身体上受到的震动，我娇娇的喘息着。
就在我刚刚扑倒在床上，上半身还在床上，下半身赤足能刚刚好触碰到地面，脚底有些冰凉。
还没等我抬头，希尔维娜就是直接压了上来，在我的背后将我压在身下动弹不得，衣裙褶皱触碰着我的背部，露出来的肚子因为身高差，在我娇小的身子上，压在了我的臀部上方，我几乎是全被压在了希尔维娜的身下。
然后左手见我的两只手钳制在了背后，另外一只右手的两指就是直接插入了进来。
“呃啊啊——好棒……呜唔……嗯啊好舒服……”终于有了期待中的被插入，我直接放声呻吟出来。
“哈，会长果然真的淫乱呀。”希尔维娜说着，一下子将两指全部捅入身下女孩的花穴内。
“啊……我……不啊……呜呜……”被希尔维娜的话刺激到了。
“会长还不承认吗？随便这么一说，会长的小穴就会把我的手指包起来，吸的好紧呀。”希尔维娜笑了起来，手指上的力气不落下，快速的进出抽插着。
“嗯啊——没、没……”这是事实，被希尔维娜嘴上调教，自己的肚子就是一抽一抽的收缩，但我也绝对不要承认！
“拉斐尔你看，会长到现在都还嘴硬呢。”希尔维娜对着拉斐尔说道，“来一起玩呀，插入会长的身体哦。”
我一下子就想起来了，在场还有拉斐尔在一边看着，我眼眸一动，就看到了拉斐尔站在右后方，一脸平静的看着我。
自己就这样被她的姐姐压在身下，还一脸的幸福开心，全被拉斐尔看到了，而且还被希尔维娜拿自己的身体去诱惑着拉斐尔，自己还一点反抗的能力都没有，就连想法都没有，因为这些都是自己所自愿的。
甚至是在被第二个人的注视下，身体还产生了异样的满足感。
希尔维娜抽插缓慢了下来，却是一下一下重重的顶入我的小穴内。
“呀啊——……嗯啊啊……哈啊……”我呻吟的更欢快了。
注意到自己此刻的姿态不仅被始作俑者希尔维娜看着，还被围观的观众拉斐尔全看了。
“呜呜呜……不、看……嗯啊……好舒服……”我羞的整张脸一片通红，身体上还获得了加倍的快感，就是无法停止这种享受。
“嗯啊！嗯啊……呀啊——”身体的快感一波一波来袭，本就忍受了长时间的空虚后，这被希尔维娜的一插入，获得的快感迅速将我朝着绝顶带过去。
希尔维娜将我身体开始痉挛起来，缓慢的重插再不失力道的情况下，开始加速了。
一下又一下，只用了几秒，就彻底的把我送上云端。
“嗯嗯……啊啊啊啊——”我大声的娇吟起来，期待已久的高潮来临，趴着身体痉挛颤抖，抬着头睁大了眼睛，腿间猛然喷出了大股的淫液。
“咿呀呀呀！！！”高潮持续中，双手还被希尔维娜钳制着，被压的动弹不得的我使这次高潮被大大的延长了。
因为太过兴奋，眼角和嘴角都分别流出了眼泪好口水，赤足摆成了内八，脚趾用力蜷缩着。
腹部上又是暖流升起，这时最后一道印记也开始发着红光。
-------------------------------------
Ps：呜呜呜会长越来越不纯洁了……
⒐ Oˋ⒍`O^⒎ O＇⒋ˊ⒈ ⒉

第四十一章 自己动（h）
“呜呜——”我兴奋的大叫着，直到慢慢的退出了高潮，才停歇了下来。
“呼啊！呼啊！”我侧着脸贴在床面上，喘着气眯着眼，在这一次长时间的高潮结束后，我的身体都得到了巨大的满足。
但是就在高潮结束后的没一会儿，身体又开始了躁动，全身麻麻的，异常敏感。
虽然我满足了，但并没有完全的满足。
难耐之间，我的身体又是不由自主的开始前后的挪动起来，只是因为自己全都趴在了床上，被希尔维娜压着动不了，双手又被希尔维娜钳制在了背后，所以发力起来比较的艰难，只有腿部和脚能接着床侧和地面能让自己动一动。
希尔维娜的两指在我高潮时并没有抽出，此刻也依然全部的顶在我的体内，将那些高潮蜜液堵在了我的身体里。
这下我这一动，原本只能透过两手之间和嫩肉的缝隙中一点一点的流出来，向前挪着，希尔维娜的手指被抽了出来一点。
沿着更多的缝隙，那些淫液一下子全部大量的涌了出来。
“嗯呀……”这些自己的蜜汁，在自己穴内的嫩肉上流动，这样都是直接是让我舒服的呻吟了出来。
“呵呵，还没喂饱吗，会长果然淫乱呢！”希尔维娜一直在笑。
“呜呜呜……”我反驳不了，就算被这样说着，身体还是克制不住额，主动的在希尔维娜的手指上迎合着。
希尔维娜直了直身，紧贴着我的大腿，不再将我压着，左手也松开了我的两只手，然后就是一掌拍在了我的臀部上。
啪！
“会长自己动。”希尔维娜说，手掌在我的屁股上揉动着。
“嗯啊……”我得到了一些的解放，双手抓在了床上，将自己撑起来了一点，然后便是继续的前后摇摆着。
将希尔维娜的手指吞下，再吐出。
享受被填满的快乐，穴肉被挤压着打开，吸附着脱离希尔维娜的手指。
“呜啊……快……快一点……”我自己动的情况下，抽插变得异常缓慢，这就导致自己快感不上不下的，又是让自己很是难受了。
本来就因为被种下了奇怪的东西导致全身力气不足，现在又要让自己动，就更累了，动的根本就没有多快。
“嗯啊好累……”才自己动了没多长的时间，我就已经感觉自己腰部酸痛，明明自己还不累的，当就是用不出太多的力气。
希尔维娜不为所动，我有些艰难的吞下希尔维娜的手指，让她进入自己。
“呜呜呜……我好累……”我在继续摇动了一下自己后就累的停了下来。
我转着头，看向希尔维娜，嘴巴微张，道：“希尔维娜……帮帮我……拜托……我累……”
“会长已经是个成熟的女人了，要学会自己动哦。”希尔维娜接着说：“不过嘛……”
“如果会长承认自己是个淫乱的女人的话，也不是不可以帮会长呀。”希尔维娜提出了帮我的要求。
“……”我的身体颤抖着，不想说。
“会长快说啊！”希尔维娜勾了勾她自己的手指，在我的腔内挑逗着我的娇柔嫩肉。
“呜唔！”我微微的呻吟着。
啪！
希尔维娜又是一巴掌拍在了我的臀部上面，同时说着：“会长你就是个淫乱的女人，快说啊！”
“呜呜……我……”已经是第四次被希尔维娜拍屁股了。
不止，希尔维娜又是连着两掌拍在我的臀部上力气也是不小。
啪！啪！
“呀啊！”现在是六次了，每一次都是伴随着酥麻和疼痛，让我又是觉得屈辱，又是有异样的满足。
“啊啊我……我是……呜呜呜……”我扭动着身体。
希尔维娜在这个时候手指上一个重插，食指和中指全部插入了我的小穴内。
“嗯啊——”我剧烈的呻吟起来，最后的那道坚持一下被撕破：
“呜呜我是淫乱的女人啊……我是淫乱的女人！快肏我……肏我呜呜呜……”我克制不住的大喊着，眼睛迸发出了泪水。
“哈哈，会长真乖呀，那就帮帮会长吧。”
希尔维娜在直接将抽插着我的小穴的手指一下增加到了三根，然后猛的提速。
在之前两根手指的抽插下，自己的小穴已经适应了大小，这下增加到三根后也没觉得太疼，而是肚子里有一种胀胀的感觉，哼是舒服。
“呜啊……嗯呀啊……”嫩穴被希尔维娜的三根手指抽插，被更多的填满，我满足的呻吟着，身体配合着希尔维娜的力道，三指将我的身体向前顶去，再抽出时，我的身体也跟着向后摇摆。
然后当手指重新插进来的时候，我自己的身体也在向后，然后两点的中间，自己的小穴和希尔薇安的手指对撞在了一起。
希尔维娜的手指比以往还要更加的深入插进我的身体内。
“啊啊啊——好棒！好喜欢！”我趴在床上弓起了腰部。
手指在自己的花径内疯狂的进出着，我还感觉到了指甲顶到了自己的花芯前的嫩肉上。
指尖剐蹭着，又是让我有了剧烈的快感。
“哈，会长真是骚呢，明明那么小。”
希尔维娜一只手在我的下体抽插着，一只手握在我的左侧腰肢发力，噗呲噗呲的插入着，不停的溅出水声，将希尔维娜的手指都泡的泛白。
“啊啊啊啊……”在持续的深插中，我渐渐的又要到达了绝顶。
“好快……好深……呀呀呀呀啊啊……”我的身体都紧绷了起来，但是却开始痉挛抽搐。
“要……要去了！！呜呜啊啊！！！”我即将就要迎来高潮，大声的呻吟着。
就当我以为自己距离绝顶只有一丝距离，马上就要高潮的时候。
突然间，身体的感觉猛的一沉。
期待中高潮并没有到来，反而即将到达高潮的那种快感一下子跌落到了谷底，全部都消失了。
“嗯啊？”我一下子楞住了，不知道发生了什么。
不过希尔维娜的抽插还在继续，身体上的快感又重新开始累积。
没错，身体的快感，重新开始累积了。
明明自己马上就要高潮了的，可是却突然又要重新开始累积。
“呜呜呜！”
我发着呆，好在希尔维娜插入我小穴的手指，将我重新拉了回来。
“嗯呀……”我又开始呻吟起来了，对刚刚直接消失的高潮，以为是自己太过于空虚，产生了错觉。
继续去迎合着希尔维娜的抽插。
摆着内八的脚，先脚尖，然后是脚跟，向着两边挪动着，将自己的腿悄悄打开，这样就可以让希尔维娜的三指更加简单的进入我的身体。
-------------------------------------
Ps：诶，会长被调教的越来越像绒布球了，悲！！！
㈨﹤O ㈥﹤O﹤㈦ O ㈣﹤㈠ ㈡

第四十二章 消失的高潮（h）
“呀啊！嗯……”希尔维娜持续的插入着我，我呻吟着，自己张开了腿可以让她更加的深入着。
“好深……再快一点！再快一点！”我歪着头大喊，看着希尔维娜的脸，双手撑着床面，让自己趴着站立。
这样的弯曲的姿势，刚好背部又贴在了希尔维娜的胸前，两姐妹的身高也并没有多高，也就要比自己长的高出一个头多一点，身形也可以说很少女的，只是之前穿着丝袜，才显得很高。
“会长继续说啊，我和拉斐尔都会听的很清楚的！”希尔维娜手指抽插着，对着我说。
“嗯啊……肏我……我是淫乱的女人啊！”
“嗯哼，妹妹酱听到了吧，所以快过来呀。”希尔维娜见我那么听话，便是加快了手指上的插入，同时想要把拉斐尔喊过来，“来一起玩弄会长吧！这可是会长想要的呢。”
“啊啊哈……唔啊……”我也是歪着头看向拉斐尔，嘴中呻吟不断，小穴被希尔维娜抽插着。
拉斐尔已经在一旁看着我被她姐姐玩弄的好一会儿了，这次她动了，将自己身上最后的裙子给脱掉，然后就是朝着我走了过来。
“哈哈，妹妹酱终于忍不住了嘛！”希尔维娜随即就是向左边挪了下身体，让出了一个身位。
这下就连自己的小穴是如何被插入的拉斐尔都能直接看到了。
“呀啊……呜呜呜……”我身体都在发抖，感觉自己变得更加兴奋了，明明正在被一位少女玩弄，却立刻又要接受另一名少女的侵犯了。
“拉斐尔、来，插到会长的身体里面。”希尔维娜将自己的手指抽了出来，还顺带甩了一甩，将上面的淫液给甩掉。
我感觉到了自己身体里的东西直接完全脱离了出去，然后下一个瞬间，又是感觉到自己被填满了。
“咿呀……”这一下的力度很大，我被插的仰了一下整个身子，余光看到了希尔维娜的手指已经离开了自己，正抵在自己的臀部上，插入自己小穴的手指已经从希尔维娜换成了拉斐尔的两指。
嫩穴内包裹着的手指似乎让我感觉到了些许的不同，要略微的长和细。
拉斐尔一下一下很是用力的捅入我的小穴，指甲刮着嫩穴内的腔肉，速度也是奇快，我被捅的有些生疼，当然也有非常多的快感。
这一下的替换，直接是让我获得了巨大的满足感，
“唔啊啊——拉……拉斐尔的、手指也进来了……呜呜好舒服～”我眯着眼睛，高潮一点一点的临近。
而即将进入高潮的我，全神贯注的感受着身体的快乐，没有注意到就在这个时候，让出了位置的希尔维娜偷偷的离开了一会儿。
没过多久，我在承受着抽插，直到希尔维娜她坐到了我的身旁，抓着我的下巴，我才反应过来，插入自己的是拉斐尔，不是希尔维娜。
“啊……”她将我的头扭了过来，让我正对着她，然后希尔维娜一下就亲了过来。
吧唧！
希尔维娜啃咬着我的唇，一手抓着我的下巴，一手袭上我的小白兔那，用力的捏住，柔白的乳肉被捏的发红。
“呜呜呜……”我被希尔维娜堵着嘴只能发出不明的声音，嫩穴却是被拉斐尔的手指插入着。
很快，重新累积的快感又要将我送上云端。
我的身体颤抖，感觉自己的腿在发软，已经站不稳了，身体还是被希尔维娜抱着。
我挣扎着逃开了希尔维娜的吻，开始大声的呻吟起来。
“嗯啊啊——要去了呜呜……不要停……”
就差那么临门一脚，就差一次插入的时候。
我的身体又是突然之间一沉，，接着什么动作都停止了，而本应该到来的高潮又是直接消失了。
“啊……”我的呻吟一下子卡住了。
“呜呜呜……怎么回事……”我所以有些啜泣的说道：“明明要去了……呜呜呜……”
失去两次高潮机会的我，这时直接哭了出来，眼泪不停的再落下，强烈的空虚占据满了身体，几乎让我失去理智。
只是拉斐尔的手指还在用力的插入着我的小穴内，快感又是重新开始累积，
“嗯啊……呜呜……为什么……”我还是想不明白，想希尔维娜投去求助的目光。
“诶，会长这是……⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵是不是拉斐尔的手指满足不了会长呀？”希尔维娜也是能看到我刚刚的状态，翘着嘴继续说：“嘛，毕竟会长那么淫乱。”
“呜……”我被说的哭的更厉害了，真的以为是自己的原因，身体都已经不满足这些了，所以才到不了高潮的吧。
希尔维娜站了起来，她开始脱掉自己的衣服，解开背后的固定点，敞开里面的短衣，然后脱下。
接着点起自己的一只脚尖，拉开了短靴上的银色绳子，将两只脚上的鞋子全部脱掉。
黑白丝袜包裹着的两只玉足先后踩在了床缘，两只手伸到了她自己的裙底，将一边的丝袜脱掉后再脱掉了另一只。
没过多久，希尔维娜也全身赤裸的站在了那里，背后的小翅膀和尾巴特别的显眼。
我本来是一只看着希尔维娜的，但是后面的拉斐尔突然很是用力的刮着我的穴肉，导致我疼的缩了下自己的身体，却又是刺激的快感。
我不由得看向了拉斐尔，眼神里带着无辜，泪眼汪汪的，被突然消失的高潮搞的有些懵。
然后我听到了“咔嚓”声，接着我就是一阵天旋地转。
“唔啊！”我惊叫了一声。
被希尔维娜高高的抬起了一条腿，然后翻倒在了床上，然后就变成了躺在床上的姿势，拉斐尔的手指还在身体里面转了一圈。
希尔维娜一手抓住了拉斐尔的手，然后就将她的手指从小穴里抽了出来，也挤到了我的两腿间。
然后我就感觉到一个冰凉的物体抵在了自己的小穴口上。
“？”我皱了下眉，看向了自己的下身。
“啊……”我看到了希尔维娜的腿间那，不知道什么时候带上了一根柱体玩具，两条皮带绕过希尔维娜的腰部一圈，将玩具固定到了她的肚脐眼下少女禁地的耻骨那里。
蓄势待发着，似乎下一刻就要捅进来。
-------------------------------------
Ps：又要来道具play了
❾⊹o ❻⊹o ❼ o ❹⊹❶ ❷

第四十三章 进来了（h）
“会长，用这个的话，一定可以满足的吧。”希尔维娜扭了扭腰，抵在我小穴那里的玩具在缝隙那上下摩擦了一下。
她的身体开始涌现出一丝丝的魔力，这些魔力汇聚向了希尔维娜带着的玩具。
玩具上面被激活了一层流动的淡淡紫色光芒，里面的魔法刻印，被激活了。
“拉斐尔，快上去不要让会长乱动。”希尔维娜道。
拉斐尔直接就是迈上了床，在我还再看着那个紫色的玩具愣神的时候，拉斐尔直接将我的手腕抓住，坐着把我的手腕压在了自己的大腿下。
“呀啊……这个……不想这个……”
抵在自己腿心的玩具看的我全身颤栗：“我怕……”
“会长别怕，这个肯定会让会长满足的！”说着希尔维娜向前挺了一挺，将玩具的头部，卡进了一点在裂缝里面。
“啊啊……轻……轻一点呜呜……”我的声音都在发抖，但是没有去制止。
希尔维娜点了点头，然后继续去一点一点的挺动腰部，将玩具头部圆润的部分要塞到了我的花穴内。
玩具自然是要比手指粗上不少的，差不多是少女四指并拢的程度，柱体的长度也不是手指可以比的。
“啊啊……嗯啊……”我一下子就紧绷了身体，小穴被撑了开来，光是进来那么一点，我就已经感觉自己的身体别分割开来了。
“呜呜轻一些啊……”我的两腿被希尔维娜拉开，腿肚子都在打颤，呜咽的小声哭泣着。
希尔维娜举起我的左脚，然后伸出红舌，舔在我的足底上。
“嗯呀呀啊……”我脚底被舔的发痒，惹得我想要笑出来，但是进入我身体的巨物又让我害怕的想要收回来。
只是希尔维娜继续用力向前一顶，整个圆润的头部全部插了进来，还吞下了一小段的柱身。
“呃啊啊啊——”一下子插入了那么一小段，就让我大叫起来，下意识的挣扎。
“呜呜……慢一点啊……”身体被这个超过可容纳的插入，真实的情况却是获得的快感比手指还要多，不仅满满的填满了甬道，还将小穴给大大的撑开，嫩肉都被挤压的向里面凹陷进去，很是艰难的才能吞下。
“呀啊！会长的里面……身体都变得暖暖的了！”
希尔维娜兴奋的说着。
希尔维娜此时开始持续的前后挺动，小幅度的，用玩具顶开穴肉，然后再后退一点，接着继续顶进去，将娇嫩含羞的嫩肉一点点的顶开，向着里面前进。
“嗯啊……嗯啊……为什么，明明是玩具，希……希尔维娜不可能舒服的！”我挣扎着说道，不相信希尔维娜说的话。
这一下一下的戳入我的身体，清楚的感觉到自己小穴里的嫩肉，被冰凉的玩具慢慢的一寸一寸的顶开，让我舒服极了，就连被撑破那种疼痛的恐惧都消弭了不少。
“会长怎么样？喜欢这个嘛？要比我们用手指满足，对吧？”希尔维娜说：“这个东西呀，里面可是被刻入了魔法哦，上面的触感，会真实的传递到穿戴者的身体上呢。”
“啊啊～会长的小穴，好舒服！”希尔维娜享受的说道，玩具进入我身体的感觉，似乎她真的可以感觉到。
希尔维娜两手重新抓在了我的两侧腰上，她自己向前挺动的同时，将我的腰部向着后面拉去，增加了冲击的力道。
“喜欢吗！”
希尔维娜一顶，隐藏着的花芯逐渐的就要暴露出来，玩具在自己的体内插入，让希尔维娜舒服的也是闷哼了起来。
还在向着花径的更深处开拓领地，去索求更多。
“呜呜才……嗯啊……才没有喜欢！”我无法想象，居然还会有这种魔法存在的嘛！这个世界的人，到底都在想些什么东西啊！
在希尔维娜几十个来回后，希尔维娜待在耻骨的紫色玩具，原本只有圆润头部在我的小穴之内抽插，而现在已经撞进我花穴内一半还要多一点的柱体了，每一次都是一长段的插入和拔出。
而这开始，每一次撞击插入，都几乎要顶到我的花芯上。
我本来安定一些的心又是急速的跳动起来，红晕的脸庞上浮现出害怕的神色，张着嘴有些颤栗的说着：“呜呜可以了……太深了……”
但是希尔维娜似乎在加速，手上抓的很紧，都让我有些不适。
没多少下，那个坚硬的玩具就已经开始撞击宫口了，要侵入最神圣的地方。
“啊啊……里面……太深了……不要……”我吓得开始抗拒希尔维娜的插入。
只是都是徒劳的，手被拉斐尔压着，腰部也被希尔维娜抓着，双腿也无法反抗到希尔维娜。
就这样，希尔维娜开始加快频率，只再抽出一点点的情况下，立刻向花穴的深处插入，快速的顶撞宫口，就要将宫颈给撞开。
“呃啊……嗯……疼……”我开始呼痛，好在还是可以仍受的那种程度。
只是希尔维娜这样一下一下的冲击着宫口，就像是对着肚子上同一个部位不停的冲击，疼痛的也在慢慢的累积
“唔啊……希……希尔维娜……不要再插了，我疼呜呜呜……”我抬着头哭喊着，扭动着自己的身体。
“诶，会长我会轻轻的。”希尔维娜向我说道，然后真的放慢速度和变轻了力量，变成了三秒一插，依然在冲击着宫颈，只是这样的话，抽出时，就会抽大部分的柱体，然后再慢慢的进入直到顶在宫口上。
不再继续用力，就这样保持住这样的力道和速度，让我去慢慢的适应。
“嗯啊……唔……”玩具将我整个花径填满，圆润的头部被撞击着宫口，我的呻吟都变得奇怪了。
“嗯呀……好奇怪……”
“呜呜呜不要撞那里，㈧D壹①⒐⑤⒍⑴㈢⑧太深了！啊啊啊……”我不安的呻吟着。
但玩具插入了花穴的深处，还侵犯神圣之地的大门，身体变得酥麻起来，肚子也是痒痒的，上面的印记似乎又变亮了一些。
“呜啊！嗯啊……”
我已经适应了这样的抽插，快感变得强烈起来，满足的呻吟了出来。
“会长，开始舒服了吗？那我可继续了！”希尔维娜说着，又开始发力了。
“啊……我没……”
“呵！”
希尔维娜在一次全部的抽出后，深深的呼吸了一下，将玩具圆润的头部对准了我流出透明淫液的花穴口。
上下左右的扭动了一下后，希尔维娜看向了一直无话的拉斐尔。
拉斐尔将手放在了我的脖颈上，轻轻的抚慰着。
“等……等一下……”我察觉到了什么，说话的声音都带着恐慌，“别进……呀啊啊啊啊！！”
在我话都还没说完的时候，希尔维娜猛的发力，两手抓着我的脚踝，将我的身体拉向希尔维娜自己，同时她也是狠狠的挺动腰肢。
-------------------------------------
Ps：日更要不欠着吧，以后再补，用这有生之年！
9✙凌 6✚领 7✚零 四1. 2

第四十四章 侵宫（h）
玩具直接是将本来就已经岌岌可危的宫颈给撞了开来，巨物迅速的就侵占了宫口，撑开了一个比阴道还要大的孔洞，圆润的头部也是顶入了用来孕育小宝宝的宫房里面。
不过就算这样，玩具的一小节仍然还是在外面，并没有全部被我吞纳，我的花穴距离希尔维娜的耻骨还是隔了一点距离。
“呀啊啊……痛……啊啊不要……呜呜呜……”肚子传来阵阵难忍的疼痛，我哭喊着：“进来了呜呜呜……好痛……出去啊……”
子宫被侵犯了，在我的肚子表面，出现了一个就像是小山丘一样的的凸起，画面看起来非常的恐怖。
“啊啊，希尔维娜，快拔出去啊……不要在里面呜呜呜！”
在我说着让她拔出去的话时，希尔维娜又是挺动腰部顶了一顶。
“呀啊！你……”
玩具的头部的大小刚好将我的宫房塞满，没有一点空隙的那种，但也没有将子宫给撑大，冰凉的材质已经被我自己的花道包裹的变得温热了起来，一直抵在宫壁的四周。
所以如果动起来的话，不管是向着哪个方向。
就会像现在，希尔维娜这样向前一顶，肚子表面上的那道凸起也是向肚子里面，胸的方向位移了一下，宫壁被玩具直接顶住，带着子宫被顶的变窄变长，被带向了里面。
“呜呜……拔出去啊好奇怪……好奇怪！！”
我不停的说着，扭着身体想要逃离，希尔维娜这下按着我的双腿腿弯，将我摆出M形，也不让我乱动：
“会长说的话，那好吧，这就拔出来。”说着，希尔维娜就要推着我的身体就要将玩具给拔出来。
不是也是这样后退的动作，玩具的头部虽然圆润，当时大小也要比柱体大，所以两个地方的连接处有一道沟壑。
整个圆润突破宫颈进入子宫时，那道沟壑，就将宫颈给死死的卡住。
这样向后一退，就带着宫颈将我整个子宫都向着外面拉扯过去了。
“呀啊啊……别……不要动呜呜呜不要动……”我一下就感觉到自己的肚子要被扯破一样，吓的赶紧制止了希尔维娜。
“不要动……”我大口的喘着气，胸口在快速的起伏着。
这样紧张的心情，也是引起了我后面拉斐尔的注意，她将两只手，分别的从我的耳侧，到肩膀边，小手握在了我的两对奶白的雪峰乳房上。
“呜呜呜拉斐尔……”我仰着头眼眸上移看向拉斐尔，被希尔维娜搞的都差点忘掉拉斐尔的存在了。
“嗯。”拉斐尔应了一声，手在我的小白兔轻轻的揉捏。
“会长现在感觉怎么样？”希尔维娜这时问道，已经停下来一小会儿的时间了，到嘴里的肉，不能去嚼。
玩具在子宫内的温热触感，也是被完整的传递到了希尔维娜的身上，而她要顾及我的感受，暂时还不能动，所以这可是很难忍受的。
这i等待了一会儿后，我才悠悠的开口
“你……你不要动啊……”
“哈，这可就是难为我了呀，会长的小穴里面那么舒服，忍不住的呢。”希尔维娜握紧了在我腿弯的手，“既然休息好了，就继续吧。”
紧接着就是控制着腰部前后小幅度的轻轻抽送起玩具来。
“啊啊……别……”玩具卡在自己的肚子里，我根本就不敢做出大幅度的动作。
所以希尔维娜就算是大力的动起来，我也做不了什么只能去承受，别说这样了，就算是没有任何的束缚，八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌我也没几个会内的成员可以打得过的。
希尔维娜这样温柔的抽插，也只是带着肚子里子宫轻微的挤压拉扯而已。
自己的宫房到现在只被进入过两次，一次是安洁儿那次，被她弄得疼的死去活来的。
而第二次自然就是现在了，适应的很快，现在疼痛已经开始缓慢的消失了，子宫被进入的快感出现，比阴道更加脆弱敏感的地方，又是这样有耐心和温柔的进入，竟然让自己开始觉得很满足。
但是我嘴上还是不肯松口，叫着让希尔维娜不要动。
“呀啊～不要动啊……嗯啊……”
就像是欲拒还迎一样，希尔维娜也是听出来了，故意挑逗着，道：“哼，会长就连被侵犯着子宫，都那么的舒服嘛！”
用话语刺激着我的心理。
“哈啊嗯……没……才没有，都是你在乱动呜……”
“哦唔……身体变得好奇怪……不要动了啊……”
不止是子宫被插入，拉斐尔也在揉着我的胸部，快乐累积的越来越快。
“呜呜呜子宫被侵犯了……可是……可是好舒服……嗯呀……”我呻吟出来。
“嗯～会长的子宫里面确实好舒服的。”希尔维娜开始加大力道。
我的肚子上，可以看到圆润的凸起，在前后蠕动着，就像是有什么东西在里面就要破壳而出了。
利用玩具链接处的沟壑，尽量的后退着，将宫颈拉扯的就要重新被打开。
“嗯啊啊……啊啊……唔别——”
希尔维娜难忍，这一次狠狠的向前冲撞，力道之大，原本全部进入是还会裸露在外面一段的柱体，这下希尔维娜的耻骨是直接撞在了我的小穴上，整条玩具，完完全全的全部插了进来。
子宫都似乎被顶的移了位置。
“呃啊啊啊！！”我悲鸣了起来，这一下撞的我冷汗直冒，肚子和大腿都在发抖。
“为什么不轻一点啊呜呜……”我都已经默许了，还这样对我，她们都不知道要多怜惜一点的吗。
“对不住拉，会长里面实在是太暖和了！”说着，又是不管不顾的抽送起来。
“这个玩具和魔法可是帮了大忙了，不然根本体验不到会长的滋味呢！”希尔维娜兴奋的说着。
希尔维娜用力的挺动腰肢，撞击着柔软的宫壁，触感一点都不落的传达到了希尔维娜的身上。
而且，就连拉斐尔的身体都在轻微的颤抖，她也能感受到，自己的姐姐获得了什么样的快乐。
“呜啊……啊啊啊……快高潮了嗯啊——”
我大叫起来，缩着身体痉挛，腿被压在了自己的两边几乎对折了起来，希尔维娜挺动着腰部冲击着我的小穴。
啪啪啪！
不停的发出拍击声，希尔维娜的耻骨碰撞着我的穴口，还有子宫内的玩具头部也是直直的撞击着脆弱的宫壁，剧烈的快感很快就要让我高潮。
-------------------------------------
Ps：可恶，我猎奇的心理又想虐会长了！不行，接下来我去更一更别的哈，这边就歇一哈。
⑼➴0 ⑥ 0➴⑦ 0 ⒋➴⒈.㈡






