反霸凌指南（高H）
作者：潜木
https://www.po18.tw/books/754159

内容简介
“纯白无瑕”的校花转学生×“无恶不作”的校霸大姐头
面对霸凌者，身为纪律部部长的沐晨妍有自己的一套独特治理方法——以其人之道，还治其人之身。对方喜欢以凌辱别人为乐，她就让她切身体会被凌辱的感觉，叶若薰违反一次校纪校规，沐晨妍就操她一次，学校厕所，领操的舞台，教室的讲台……叶若薰渐渐从逆反心理变得食髓知味，愈发乐此不疲……
高H同性爱校园H肉文百合

以其人之道，还治其人之身（微H）
“成天装作个柔弱无辜的样子给谁看？给萧彦吗？告诉你吧，人家不喜欢你这样儿的，人家喜欢骚的，不如我们来教教你怎么勾引他？”
说话的女生身上穿着原城一高的校服，然而所作所为却全然不像是这城重点学校能教出来的学生。
在她身前的地面上，趴着一名女生，这名女生身上同样穿着原城一高的校服，此刻被一群同校生围在阴暗小巷中，叫天不应叫地不灵，几人对她轮番实施殴打，起因竟不过是看她不爽。
“把她衣服扒了！”
“不要！”
为首实施霸凌的女生染着一头闷青色靓发，口中嚼着泡泡糖，吹破三个数后，她慢悠悠从三五个跟班中走出来，走到地上趴着的女生面前，只说了一个字：“脱。”
跟班中的三名男生一脸淫笑地朝地面上的女生伸去魔爪，剩下两名女跟班全程用手机记录着现场实况，一面绕圈走动进行多角度拍摄，一面口中发出啧啧诋毁。
女生破天的尖叫被一双双脏手生生捂了回去，捂在阴暗的巷子里，随着光明一同凋落，滋生出无可描绘的最为纯质的恶。
一桩心事了结，从始至终都在旁观的绿发女生将口中的泡泡糖吐在手掌中，黏在地上被糟蹋的七零八落的女生头发上。
背着阳光，绿发女生对地上的赤裸女生展露出一个颇令人神魂颠倒的笑容，她摆摆手，说：“呐，今天就玩到这里了，收工。”
地上女生一边扯着头发上黏得死紧的泡泡糖，一边狂笑不止：“叶若薰，你会遭报应的！”
“你还是把衣服穿穿好吧，免得拍遗照的时候还是这副衣冠不整的模样。”     绿发女生接了个电话，是萧彦打来的。箫彦是二年级的学长，更是原城一高出名的校草，全校的女生无不希望能得他青睐，作为校霸一姐的叶若薰也不例外。
此刻，她将手机里的声音开了免提，就听见电话那边的男声温柔似水，殷勤无比地邀请绿发女生周末一起出去玩。
挂断电话。
“哼，这就是你费尽心思讨好的人？殊不知你在耍心机接近他的时候，他也在想法设法地给我当舔狗呢，伟光正的一高校草背地里其实是个吃着碗里的看着锅里的货，怎么样，什么感想？”
“你别得意！我会把你对我做的一切告诉老师，到时你就会被学校开除！”
“你告啊，我巴不得你告呢，你敢告诉别人，我就将你被轮的视频发给你的心上人看，看他要你还是要我。”
“叶若薰，你个渣滓，你不得好死！”
“啪！”     绿发女生跨步向前猛扇女生一个耳光，她一手揪起她的头发，恶狠狠道，“臭婊子，这是你自找的！”
叶若薰往后退开一步，对五个跟班冷冰冰地说：“给我打，死了我管！”
几人一听自己不用负责，拳打脚踢起来就不再留情。
五分钟后，地上女生已近奄奄一息，出气多进气少，最后脖子一歪直接昏了过去。
几人见状拍拍手正准备走人，不料在路口被一白裙女生堵了去路。
女生很高，目测175左右的样子，可是穿着那一身白色裙子，再加上面露无辜神色，却凭空给人一股弱不禁风之感。
跟巷子里晕倒的女生一比，这个陌生女生简直是朵大号的加强版白莲花。
叶若薰最讨厌爱装无辜的女生。又是眼前这挡了自己去路的女生，她不禁皱眉呵斥她：“闪开，别找死！”
女生从手里提的一袋东西中翻找出一张便签和一只纯白外皮的钢笔来递给几人，微微一笑，说：“看你们校服也是一高的？请将你们的姓名、班级、学号，写在这张纸上。”
叶若薰：“你谁啊？我们凭什么听你的？”
女生淡淡一笑：“沐晨妍，一高一年级学生。”
几人你看我我看你，都没听说过原城一高还有这号儿人物。居然敢和叶若薰对着来。
“碍事儿的家伙，滚开！”
叶若薰撞开沐晨妍，女生手中购物袋掉落，文具物品散落一地。
沐晨妍神色没有太大波动，弯腰在巷子边捡了一块半断的砖头，反手将砖块用力拍在离她最近的一个男跟班头上，顿时头开脑绽、血液飞溅。
下手之狠，都能看到额头隐隐露出的白骨。
被打的男生捂头惨叫，叶若薰看傻了眼，让另外两名男生将人带去医院治疗，三人去了，眼前就剩下叶若薰与两名女跟班。
叶若薰高估了自己的战斗力，三人并非沐晨妍的对手，不过几个回合，三人都就被女生一人赏了一脚狠狠跌在地上。
两名女跟班眼见着她们的头儿被那凭空冒出的女生拽着头发，一路拽进暗巷中。
将叶若薰拖进去后，沐晨妍没多久又将里面被她们霸凌到昏倒的女生扔给她们，让她们送她去医院。
“不听话，你们老大的下场就会跟刚才那个男生一样，手机里的视频，删掉，然后送她去医院。”
两个女跟班这才听她吩咐，赶忙删掉刚才拍得视频，女生检查无恙后，才打了个车连忙将人送去了医院。
沐晨妍微微勾唇，弯腰从地上散落的文具中拿起一支白皮钢笔，纤长的五指轮番转着笔，施施然走进昏暗的巷子。
“你想干什么？我警告你！我爸是原城市长，你敢动我一根头发，我爸会立即让校长将你开除！你别过来！”
欺压与被欺压的身份在须臾间调转，听这女生自称是原城一高的，叶若薰不敢相信在一高会有人不认识自己，且竟然有胆子跟自己作对，她见面前瘦高的女生长相并不普通，心里想着一高有这种人物自己不可能不知道。
沐晨妍并不把她的威胁放在眼里，只笑笑，如沐春风般。提起裙摆优雅蹲下，做出的事却与优雅二字半毛钱关系都不沾。
她慢慢褪下叶若薰的校服裙子，无视地上人的反抗，悠悠劝道：“最好别抵抗，万一不小心撕坏了，我可没有多余的裙子给你换。”
叶若薰依旧死死拉住裙摆边缘，不肯放手。
沐晨妍没时间跟她周旋，半道改变策略，不扯她裙子，出其不意地将她的安全裤拉了下来，霎时校服裙摆之下，叶若薰的私处光景无处遁藏。
一阵凉风钻进裙子，叶若薰双腿紧紧并拢，咬牙切齿地就要站起来。
沐晨妍哪里肯让，左手按着她的肩膀，压着她不让她起身，两条腿挤进叶若薰双腿之间，分开成90°角，令她下体风光无处藏匿。
她右手上拿着的钢笔冰冰凉凉，正一寸一寸地贴近她的柔弱之地。
“我操你妈！放开我！你信不信我出去后就找人弄死你！”
叶若薰大声辱骂着，试图吓走半压在自己身上的女生。
然而女生如若无睹般轻笑，反问她：“害怕了？”
沐晨妍微直起身子，面无表情：“这么怂也有脸当混子？不让你切身体会一下被霸凌的痛苦，你怕是永远也不会知道尊重两个字怎么写。”
“操你妈的！别得意！有种你杀了我！不然你早晚有一天会落我手里，我会让你生不如死！”     叶若薰恶狠狠威胁，美丽的脸蛋因此而变得扭曲歪斜。
“你倒提醒了我。”     沐晨妍将钢笔尾部朝上，笔头朝下，“那我今天就不能轻饶了你。”
叶若薰神色一懵，还未反应过来，对方就将钢笔尾部插进了她未经开采的穴肉中去。
一捅到底。尖锐的撕裂之感从下体处传遍全身。
叶若薰尖叫一声，面色被吓得苍白，身体在疼痛下抖动不止，她望向白裙女生的目光逐渐变得愤怒又畏惧。
“还是第一次啊。”叄⒊⑵⒉三凌U酒六⒊②沐晨妍勾唇，依旧亮出她标志性的纯白无瑕的笑容，好似在这一笑下，她无论做任何事都可以被原谅。
钢笔尾部在叶若薰的花穴中恶劣地进出着，带出的血丝缠绕在纯白的笔身，红白交相辉映，萎靡得扎眼。
叶若薰沉浸在痛楚之中，已然忘记反抗。沐晨妍不知何时拿出手机，对着当下淫靡不堪的场景按下录制键。
等叶若薰反应过来时，她已经将手机收好，抽出湿漉漉的钢笔，将笔帽拔掉，用钢笔在她的花林上方明目张胆地写下“沐晨妍”三个字，蓝黑墨水的遒劲字迹，随着叶若薰每一次被进出的颤栗而跳动，如活了一样在她小腹下方起舞。
沐晨妍做完一切后起身，将地上的安全裤捡起重新帮她穿上。如果不是沐晨妍最后居高临下地俯视她，说着：“以后见到你违反校纪校规一次，就像这样操你一次，不听话的话，我很难保证这段视频不会被发到网上。”
叶若薰恐怕会真当对方是良心发现了。
“你敢！”     叶若薰瞪着她。
沐晨妍：“原城一高的校霸大姐头被不知名人士用钢笔玩弄下体，你觉得这个标题怎么样？”
叶若薰脸涨成青紫色，牙都咬碎了就是拿对方没办法。她的私处还在隐隐作痛，依稀残留着方才钢笔的冰凉触感，更可恶的是花穴竟还在一收一缩，往外溢着不少蜜液。
见她不说话，沐晨妍对她扬起灿烂一笑，纤长的手指了指叶若薰的小腹，说：“我的名字就在那里了，想报仇别找错了人，祝你周末过得愉快。”
沐晨妍：“我们周一见，同学。”
㈨﹌O*㈥﹍O﹌㈦﹩O﹩㈣㈠﹌㈡

小惩大诫
周一，是所有学校开学的日子。
原城一高为城重点学校，对校纪校规这一块儿抓得相当严格，学生不仅必须穿校服，还得佩戴写有自己班级姓名的胸卡。
当然，总有人是例外。
叶若薰这天一早如往常一般从家中豪车上下来，在一群人艳羡的目光里，大模大样地走进校门。
她虽然身穿校服，却没有佩戴胸卡，若放在平常，亦不敢有人会计较她没戴胸卡，不过今天在校门口检查的女生显然是个新来的，没听说过叶若薰的大名，自然也不知道她的厉害。
那女生拦住叶若薰：“同学，你的胸卡呢？麻烦戴上。”
叶若薰瞥了她一眼，手拨了拨闷青色刘海，睨她：“你他妈谁啊？”
女生被她突然爆粗口吓得一愣，原地踌躇着不知所措。后面等着她检查胸卡好去上课的学生越积越多，大都不耐烦起来，口中骂骂咧咧。
身着同款暗蓝色校服的高个儿女生注意到这边的动静，与学生会的其他人交代几句，就走向这边。
“怎么了？发生了什么事？”
这熟悉的嗓音令嚣张的叶若薰顿时萎靡下来，她看过去，沐晨妍的目光温和而陌生得抛过来，仿佛她们是第一次见面。
女生将叶若薰没带胸卡的事如实报告给沐晨妍：“部长，她不服从安排。”
原来她是新任的纪律部部长，叶若薰心里暗暗记下。
“哦，是吗？”
沐晨妍眼神凉凉的投递过来，叶若薰只觉浑身不舒服，一撇嘴满不在乎地扯谎：“我忘带了。”     是压根儿不想带。
沐晨妍嘴角轻微扬起，走到她跟前，凝视着比自己稍矮一截儿的女生，笑道：“既然如此，下不为例。”
叶若薰以为没事儿，抬脚就要走。
沐晨妍又说：“班级，姓名。”
叶若薰：“     ？”
“我对谁都一视同仁，没带胸卡，就要扣分。班级，姓名。”
叶若薰皱眉不回答。倒是一旁的纪律部同部的学生偷偷凑到沐晨妍耳边，好心提醒着：“部长，她是一班的叶若薰，很有背景的，你最好不要得罪她。”
沐晨妍点头对她道谢，反手就在手中的记录本上哗哗写下几笔：“一班，有人未戴胸卡，扣五分，染发烫发，扣十分。”
这周的流动红旗是甭想得到了。
叶若薰碍于有把柄在她手上，切了一声满不在乎地拔腿就走。
一到班级，班主任与同学虽然不好对叶若薰明面上指责什么，但背地里还是怨恨她害一班没了荣誉。
没了流动红旗，这在内卷严重的一高里相当于史诗级的灾难。
意味着作为强化班的一班，很有可能会被平行班里的垫底班级嘲笑不耻。因为他们班级都有流动红旗，而这周每每都有的一班终于惨遭滑铁卢，他们可算逮到机会对他们进行大肆嘲讽。
就连与叶若薰同班的跟班们，都话里话外在怪她没戴胸卡，违反了校纪校规。
“放你丫的屁！这能怪我吗？明明是那臭婊子多管闲事！”     叶若薰越想越气，只想将一切错都推在沐晨妍身上。她决定在下午大课间的时候去强化二班找那贱人算账。
“沐晨妍，有人找你。”
叶若薰吃了上次教训，这回带了两个胖胖的女生，妄图以体型优势压倒沐晨妍。
“找我什么事？”
“这里说不方便，有种跟我去卫生间说。”
叶若薰生怕别人不知道她要打架一样。
沐晨妍弯弯嘴角，说：“好啊。”
下场自然与第一次如出一辙。
叶若薰等人被打趴在地，沐晨妍将那两个胖女生锁在卫生间外，任她们怎么拍打都不开门。
她揪着叶若薰的后脑头发，笑道：“看来叶同学不长记性啊。”
“不得不对你小惩大诫一下了。”
“记得我上回说的什么吗？嗯？”
“让我看见你违反校纪校规一次，我就操你一次。”
玖╱铃柳╱龄七╲林泗▁伊╲尔

在学校厕所里被教育（H）
一高的卫生间整洁程度堪比五星级酒店。每天都会有阿姨来进行定点打扫，说是一尘不染也不为过。
沐晨妍扼着叶若薰的脖子，迫使她与镜子里的自己对视。
“看看你自己，明明长得不错，为什么偏要学不良少年？既作践自己，又危害别人。”
叶若薰挣扎，破口大骂着，再漂亮的脸蛋儿也会因此而略显狰狞。“你大爷的，放开我！你个贱人！Bitch！”
沐晨妍一脸欣慰的笑容：“还会说英文？看来不是一无是处。”
叶若薰：“你妈我全年级第一的时候，你还不知道在哪个比里蹦跶呢！”
沐晨妍对她的辱骂置若罔闻，自顾自说：“可惜，忘带钢笔了，这时候有个签字笔也是好的，毕竟，我不是很想碰你那里。”
话罢，还没意识到她说的那里是哪里。叶若薰就觉得有一只手穿过腰间，一路往下，将她的裙子往上掀起，手从安全裤闯进内裤，摸到私处便长驱直入。
半点心理准备都不给她。
修长的手指在她炙热的甬道中直来直往，未经预热的干涩肉穴在受异物侵入后，本能地溢出液体润滑通道，好使手指的野蛮进出令身体的主人好受些。
“啊……该死的东西！嗯……把你的手拿出来！嗯啊……”
叶若薰皱眉试图拽出深埋进裙子里的手，谁知那手的力气奇大无比，明明两人都是女生，她却怎么也掰不动对方的手丝毫。
沐晨妍左手钳着她的下巴，让她看着洗手池上镜子里自己的淫秽模样，说：“看看你这副样子，喜欢吗？我高高在上不可一世的校霸大人。”
“放……放开我，混蛋，唔……”
看似柔若无骨的手指，却在此刻，有规律地、极富力量地深深撞进叶若薰的体内，令她发出不由自主的媚骨呻吟。
外边的两个女跟班还在敲厕所门，她们听到叶若薰的叫声，还以为沐晨妍把她打了，互相一合计，赶忙去找老师来解决此事。
她们决计想不到的是，平日里威风凛凛的一高大姐头，竟会在二班班长的手里神魂颠倒，被操得不知天地为何物。
“嗯……Shit！放开我，贱人！啊……”
“放开你？”     沐晨妍仿佛听到了什么好笑的笑话，“凭什么？凭你这狗都嫌弃的态度么？”
她的手指不带任何技巧的在叶若薰的蜜穴中横冲直撞，噗嗤声四起，银液越滴越多，直从肉穴中往下淌。
偏是这样的野蛮方式，正好迎合了叶若薰心底里不为人知的一面，她抗拒又逢迎，厌恶又期待。心底深处有一个声音叫嚣着想要更多，只是一冒出个芽儿，便会被更多的嫉恨给压回去，死去活来。
“嗯……你再不…出去，我会，叫你求生不得求死不能，哈啊……你最好识相地把你的爪子拿出来！”
沐晨妍进出间，掌心故意似的擦过她的阴蒂，引得叶若薰身子猛烈颤栗，沐晨妍轻笑：“可眼下求生不得求死不能的人貌似是你呢。”
镜子里的两个女生，一个面容清冷，似不沾尘事的谪仙，一个眼角带媚，口中泛着声声娇啼，如暗夜嗜血的魅妖。
沐晨妍的手指抽插速度加快，捣药般在叶若薰的肉钵中来回飞快得抽递着。当下只感觉叶若薰的穴内肉壁紧紧绞住她的手指，不停吸吮裹含，一副恨不得将她的手指连根吞进去的架势。
“嗯哼……贱人…啊……我，我身体好不对劲……你，嗯啊……”
叶若薰不知道自己快要高潮了，只觉得小腹好像有一团火一样，急需要喷发释放出来。
“砰砰砰！”
“沐同学，请把门打开！”
两个女跟班将一班的班主任叫了过来，三人堵在厕所外一直拍门，巨大的动静让意志濒临崩溃的叶若薰回了一些神。
沐晨妍也应声停下动作，正要抽出手作罢，不想被胁迫的人反而夹紧她的手指不让她出来。
“我……我不会放过你！”
眼眶中含满情欲之泪的叶若薰生平第一次体会到什么叫欲仙欲死，她刚才下意识作出挽留的动作，现在想反悔显然已经来不及了。只好嘴上说些恶言恶语找补回来。
虽只见过两面，沐晨妍却早已摸透了手中人的性格，傲慢无礼、仗势欺人，大恶不至、小恶不断，身上集合了纨绔子弟的桀骜不驯与富家千金的骄傲矜持，算是典型的自命不凡的那一类人。
说她是反社会人格呢，她的智商还远远达不到那种高度，说她既蠢又坏呢，她又比一般人聪明了那么一些。
很难界定呢。
沐晨妍盯着镜子里眼神迷离的叶若薰，见她目含祈求地望向自己，沐晨妍心下了然，冲她展露出一抹温柔的笑，贴近她的耳边，似堕天使在叛出天堂前附在众神耳边的呢喃低语。
服从我，她仿佛在这么说，跟我一起堕入地狱的第19层，让我们破坏、创造、肆乱出新的文明。
那种文明将永垂不朽。
“想要吗？”   沐晨妍实际上说了这么一句，“我看出来你很想到达高潮，明天乖乖带好胸卡，把头发染回黑色，我会满足你。”
她离去时，手指也一并抽了出来，不留情面。沐晨妍颇为自然地帮还沉沦在情欲中不可自拔的叶若薰理了理校服。上下将她打量一番，满意一笑，这才错身前去打开厕所的锁。
得体地向老师问好。
而后优雅地扬长而去。
余下叶若薰双手支撑在洗手池边，用轻喘平缓着欲壑难填的激荡。
她对老师与同学的关心置之不理，一颗心只能注意到阴穴里一张一合的余韵，残留的酥麻快感令她不自觉做出几下吞咽动作，贝齿轻咬嘴唇，心中一边骂沐晨妍贱人，一边又想她的手指重新伸进来慰藉自己。
矛盾得她自己都觉得离谱。
9〈凌6R╰Ο→7ノ零ノ四╰⒈②

自慰（微微h）
放学后，叶若薰上了司机的车，回到家中，偌大的别墅里依旧空空荡荡，只有管家履行任务般询问她一天的学习成果与经历，她说了句跟以前一样无聊就扭头离开，保姆已经做好饭菜端了上来。
只她一人的桌席上，样样齐全，什么都不缺，唯独缺了最重要的，家人。
深夜，她关了大灯，只留了盏昏黄的床头壁灯，整个人蜷缩在被子里，两条长腿紧紧夹着，来回纠缠研磨。
似觉不够，她将一只手伸到花穴之中，肆意揉捻按压。昏暗中，喘息声渐重，只听她发出一声细微长吟，抽出手来，掌中的晶莹在暗夜里反出银光。
不行，这感觉简直与白天的天差地别。虽然也会有快感，却远远没有沐晨妍给予她的来得刺激和猛烈。
用纸巾擦干净手掌上的淫液，叶若薰侧躺着，一双眼眸晦暗不明，墨色在其中缓缓凝结定格。
戴胸卡，把头发染回去吗？
她偏不。
她倒要看看她敢把自己怎么样。
沐晨妍因为家离学校很近，就申请了走读，她骑着电动车从学校到家里总共花了不到十五分钟。沐晨妍驶进一幢小高层住宅区内，将车停在楼下锁好，按电梯直接上了7楼。
一高注重文化成绩，不光早上有早自习，晚上也会有两个小时的晚自习时间，相当于在上完所有课后，又另加上了两堂课。所以她从学校回来后，通常都快到九点钟了，那时天早已黑透。
一般走读生的家长会不放心孩子的安全亲自去接孩子回家，也有的家长因为工作没有时间，则会让家里的管家或保镖负责接送，譬如叶若薰。但是，不是所有家庭都像叶若薰家一样富裕，所以大多数的家长，即使家离学校再近，也宁愿让孩子在学校住宿，既省心又省力。
什么？你问我沐晨妍的家人怎么放心她的？那自然是因为……
“我给你带饭回来了。”     沐晨妍打开灯，原本黑漆漆的客厅顿时明亮起来。
沙发上卧着一个波浪长发的女人，她貌似刚刚睡醒，伸了个懒腰，微微启唇吸气：“让我猜猜小妍妍给我带了什么好吃的回来，干锅牛蛙？真不错，我喜欢这个。”
事实上女人眼睛根本没有睁开，光凭味道就猜中了沐晨妍手中提着的菜。
女生拿掉保温锡纸，将包装严实的菜细心拆开，说：“你鼻子越来越灵了。”
卧在沙发上的女人懒洋洋地起身，一步一扭格外妖娆地走过来，软骨蛇般斜靠在开放式厨房前的吧台上，黑色真丝睡衣的一侧吊带因她的动作而慵懒垂下，圆润的香肩裸露在外，主人却毫不在意，一手撑着下巴，看着女生为自己准备碗筷的忙碌模样，她微微勾唇：“不是鼻子。”
妩媚的女人张开嘴巴，伸出一点粉嫩舌尖，说：“是舌头。”
沐晨妍没有说什么，将菜中的干辣椒一一挑出来后，把筷子递给女人，拿着书包就要回自己房间。
“等一等。”     女人将舌头收回口中，味蕾上的陌生气息叫她心生好奇，她笑着看向沐晨妍，“你身上，有发情的味道。”
“别的女生发情的味道。”     她补充道，而后越发好奇，“是谁？”
沐晨妍撵了撵右手手指，回答道：“一个嚣张跋扈的同学。”
“你被她欺负了？”     女人当然不相信沐晨妍会被欺负，话外之意是问这是否是她反击的原因。
沐晨妍摇头：“碰巧看到她在欺负别人，就……忍不住教训了她。”
“怎么教训？”
“跟你学的，以其人之道，还治其人之身。简而言之，如你所想，我把她操了。”
正常家长听到这一番话大概率都会觉得自己的三观被颠覆了，从而或暴跳如雷，或血压升高扶着额头急需冷静。
然而女人听后却噗嗤笑了，颇为赞赏地对她比了个大拇指：“看来我给你的入学反霸凌指南，你记得很牢哦。”
那是沐晨妍第一天入学一高时，女人口述给她的新生入学秘籍。
反霸凌指南总共只有三条：
1.   人不犯我我不犯人。
2.   路见不平一声吼，该出手时就出手。
3.   以其人之道，还治其人之身。
这是女人在看武侠剧时总结的守则，虽然与校园生活八竿子打不着，但殊途同归，普通人可能不适用，不过对于沐晨妍来说却是全都应验了，尤其是第三条，她用起来可是得心应手的很。
沐晨妍说：“她是市长的女儿。”
女人听后微微一笑，没多大反应，低头夹起一块牛蛙肉就往嘴中送去。
“未来可能要给你添麻烦了。”8⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶⑧沐晨妍又道。
“笑话，在整个原城里，最大的麻烦不是我吗？”     女人红唇微动，边咀嚼着口中美食边让她想做什么就做什么。
“只要你做的事本质没毛病，姐姐当然会全力支持你，原城本来就是人间炼狱般的存在，这里不缺魔鬼，只缺敢屠魔的天使，哪怕这些天使并不是个个都具备纯粹的善。”
“想做什么就大胆去做，市长的女儿又怎么了，难道天生比旁人多两个眼睛两只脚吗？不用顾忌我，你知道我是最不怕混乱的。”     女人用手将牛蛙的肉与骨利落分离，她递给沐晨妍，沐晨妍摇头说不喜欢吃这个，女人便往自己嘴中喂去，粉嫩的舌尖忽而扁平忽而出现分叉的幻影，女人笑道，“毕竟，原城乱不乱，姐姐说了算。”
有这种唯恐天下不乱的家长，她怎么可能会担心沐晨妍在路上遭遇坏人呢？她倒是会担心坏人运气不好遇上了沐晨妍，那下场让人不忍卒想，伤筋断骨都算是轻的。
⑼@0 ⑥#0⑦！0÷⒋÷⒈べ㈡

跪上去（微微h）
周二，沐晨妍照例站在校门口监督纪律部成员的检查情况。
叶若薰挑准了她看过来的时刻，大摇大摆地从她面前晃进校门。
沐晨妍没有喊住她，低头，记录。微凉的音调在空气中飘绽：“一班，扣15分。”
叶若薰听到后，依旧不屑一顾，迈步直往教室走去，片刻也不停留。
今天的一班同学仍然针对此事在背后议论纷纷，叶若薰的家世不凡，他们不敢得罪，只能背地里骂骂她以解怨气。要知道，没得流动红旗的班级可是要包管整个学校的卫生的，一高占地面积广，共有六栋教学楼、一个体育馆，以及四栋六层高的学生宿舍。每年纪强化平行各有三个班，即使劈出一半班级来，也打扫不完这么多栋楼。
更何况，这周目前为止就一班铁定得不了流动红旗而已。
让平常自视甚高的尖子班学生去扫厕所和包干区，光是想想就是会让他们头疼的程度。
然而班主任刘晓东却再没找叶若薰谈话，原因便是叶若薰的爸爸得知此事后用钱安慰了班主任的受伤心灵，刘晓东这才将事情翻篇，实际上他是故意透露给叶若薰爸爸的，自开学以来，叶若薰犯了多少错，他就收到了多少钱，自然，一高的校长也没少从她爸爸身上捞好处。
他们把官官相护不叫官官相护，而叫作正常交际。说白了就是人情买卖，你给我钱，我帮你把事摆平，门清儿的生意。
她爸跟班主任乃至跟校长有金钱交易这件事，叶若薰是不知道的。她从头到尾被蒙在鼓里，一心以为自己的爸爸是个光明磊落的人物，所以周围人才会那么尊敬奉承他。
正晃神间，一抹熟悉的身影从窗前经过，离去匆匆，即使只是一闪而过，叶若薰也一眼就认出了对方。
沐晨妍。
“她不是二班的班长吗？来找刘晓东干嘛？”
叶若薰心里疑惑着，脚下已经行动起来跟了过去。
“啊，这个，沐同学。”   中年发福模样的刘晓东是教数学的老师，留着一嘴胡茬，戴着银丝眼镜，按理说多年教学，面对学生早该从容不迫才对，然而当他对着比自己还高出些许的女生时，犹犹豫豫不知怎么开口。
沐晨妍仿佛一眼看穿了他心中所想：“老师，有事直说就行。”
她还是那副温和的嗓音。
“咳咳，沐同学啊，嘶，我们班是有特殊情况的，这个叶若薰是借读生，不算在一班班级里面的，你看你以后能不能检查到她的时候忽略不计呢？”
刘晓东素闻这个二班班长是个直脾气，刚正不阿、软硬不吃，跟二班班主任方虹珊的性格有些类似，都犟劲大，只认死理不认人，不然也不至于在开学一周后转到一高就当上了班长一职。
见沐晨妍不置可否，刘晓东以退为进道：“沐同学你看这样行不行，只要你放宽检查，每次大小考前，我都给你补习数学怎么样？我押题很准的，考虑一下？”
沐晨妍委婉一笑，摇头拒绝道：“多谢刘老师好意了，我还不至于差到要靠透题去拿名次的程度。”
“可我看你的数学拉分真得挺多，真得不考虑考虑？”
沐晨妍还是摇头拒绝，她其他课的成绩都是全年级第一，只有数学这一门的分数直接对半腰斩，旁人都在惋惜，只有沐晨妍知道自己是为了能留在二班才故意答错那些题的。
一高的班级是流动的，排名在年级里越高，便会有资格往越好的班级涌去，反之，成绩倒退的也会被后起之秀给挤下来。她除了第一次考试是第一外，往后的考试每每都恰好卡在第31名。一班总共只能容纳30个顶尖生的名额。
改卷子的老师无数次拿着她的试卷反复翻看，试图给她多加个几分，可是答案太过标准，错得也很明显，让他们无从放水。
教师们每每都会感叹，次次都是第31名，这也太巧了，巧得离谱，倒像是自己提前算好了分，故意错的。
叶若薰偷听完他们整个谈话过程，心中先把刘晓东鄙视了一遍，又不忘diss沐晨妍，好一朵“出淤泥而不染，濯清涟而不妖的盛世白莲花”。
刘晓东一面收了叶若薰爸爸的钱，一面又对文明班级的荣誉念念不忘，见苦劝无果，他只好带憾回了办公室。
上午第四节课的铃声打响，在教室外面逗留的学生纷纷赶回教室准备上课。
沐晨妍经过楼梯时，拐角处突然蹿出个身影拦在她面前。
“你过来，我有事和你说！”   叶若薰不由分说地将她拉到偏僻的墙角，憋了半天，脸都憋红了愣是没说出半个字。
沐晨妍：“你让我旷课就是来看你表演犹豫不决的吗？”
叶若薰瞪她一眼，终于开口：“关于我是借读生这件事，你不准跟第二个人提起！”
沐晨妍挑眉：“你在命令我？”
“不行吗？我告诉你，你要是敢告诉别人的话……”
“你就让校长把我开除？”
“知道就好！”
沐晨妍看她一副蛮横不讲理的样子，不想同她多说什么，转身就要离开，她还有课要上，没功夫在这儿跟她浪费时间。
叶若薰看她不反对，就当她是默认了，又见她还是那一副瞧不起自己的神情，她忍不住多骂了一句：“装什么三好学生，表面一套背后一套的卑鄙小人。”
然而正是这句话，让叶若薰自食恶果，生生饿了一中午的肚子。
沐晨妍沿路返回，握着她的手腕将人拽进就近的领操舞台上。
一高的领操台是专门给广播体操做的好的学生建的。长7米宽5米高1米，每天早晨都会由优秀学生站在台上带领全体学生做早操。是个一高学子人人都熟悉的地方。
领操台的后面有一个相对狭小的房间，是专门用来摆放话筒音箱等物品的杂物间。房间内最顶处有一扇小窗户用于透气，中间摆着一个合成木做成的桌子，桌子上放着每个周一校长用来讲话的话筒，并两个用作扩音的音箱。
桌子再里面，有一个褐色的单人牛皮沙发。
兴许是经常有人坐的缘故，沙发虽然旧了些却不见半点灰尘。
叶若薰从沐晨妍将门反锁的动作中察觉到不善的意味，她想推开她逃出去，一次次的无果冲锋，只能更加证明她在她面前根本就是螳臂当车。
“我可从来没有标榜过自己是个好人，是你一直以貌取人。”
“卑鄙无耻的低贱东西，放我出去！”
沐晨妍没有理会愤怒的叶若薰，从校服口袋中取出一片湿巾，撕开包装，缓慢又儒雅地细细擦拭自己的右手。
从食指到中指，最后遍布整个手掌，洁白的湿巾在骨节圆润、十指纤长的手中颠来倒去，每一个动作都异常仔细，看得叶若薰情不自禁地随之吞咽起口水。
这是一双非常适合弹钢琴的手。
“或许没有提前与你说明是我的错，现在我可以告诉你，我的脾气并没有表面看起来的那样好。”
叶若薰还未做出实质反抗，沐晨妍就轻飘飘下了一句命令，她看了眼单人沙发，对她说：“跪上去。”
“你他妈的在想屁吃！”
沐晨妍皱了皱眉，又说：“还有一条忘记说了，我不喜欢满口脏话的人。”
“我管你喜欢什么，傻比！”
“那就先从口头用语改起吧。”     沐晨妍缓缓解开自己的蝴蝶领结。
“我说放我出去你丫的听到了吗？”
“你似乎很喜欢玩这种游戏。”
叶若薰不懂她说的什么意思。
下一秒，沐晨妍就用解开的蝴蝶结的丝带将叶若薰的双手牢牢绑在身前。她推着她跪在沙发上，从后面欺身过去，右手微微用力扼住她的喉咙，道：“这种表面一套背后一套的游戏，你似乎玩得很上瘾。”
沐晨妍指得是叶若薰的心口不一。
她褪下她的校裙，亚麻布料飘零孤悬在一只腿上，只要一阵轻微的颤抖，便会一路滑至大腿尽头，与沙发来个亲密接触。
“这里这么肿，昨天是在家自己偷偷摸过吗？”
沐晨妍的手灵活地钻入叶若薰的芳草地中，抚慰阴部的小肉芽儿时，就觉得它比第一次摸时大了几分。
“是在边想着我边自慰吗？”
玖—鳞—柳—临—期—林—似—咦—贰

领操台（H）
叶若薰觉得对方好像能读透自己的心，她怎么知道自己昨天是靠在脑海中幻想着她进入自己的模样才达到高潮的？
这是她有史以来第一次，主动且不顾名门千金的礼仪规范，在私下里探索发掘以至于亵玩自己的身体，突破这种女性对自我肉体的禁锢之后，她越发食髓知味，光是想象被沐晨妍再度压在身下的场景，她就已经经不住丢了好几回身子。
叶若薰之所以不服从沐晨妍的要求，不愿佩戴胸卡，不把头发染成黑色，一是因为她的性格使然，她是一高有名的大姐大，在一高叱咤风云两年有余，早已形成了过于自我的认知，要是因为一个新来的转学生的一句话就乖乖改邪归正，那她叶若薰在一高的颜面何存？
另一个不为人知的，甚至连叶若薰自己都不愿意承认的原因则是，她想沐晨妍操自己。
从昨天晚上一直到被拽进这间房的前一刻，她想这件事都快想疯了。
叶若薰故意在校门口挑衅她，故意傲慢嚣张地经过她的面前，为的，就是沐晨妍能如先前那样再教训自己一次，狠狠地，不遗余力地教训自己一次。
眼下，她的目的达到了。却比预期中的还要不可控。
“我只是这么摸你，并没有进去，你就受不了了。”
沐晨妍贴在叶若薰的右耳边轻轻说着，微凉的声音通过她右侧耳膜钻入神经中枢，明明说的话里没有半个脏字，然而透过沐晨妍的嘴巴说出来，却莫名能引发叶若薰的身体剧烈颤抖。
软穴部位泥泞不堪，沐晨妍的手掌按在上面，能清晰地感受到微粘液体的流淌痕迹。
“哈…哈…嗯……”
被微凉的手覆盖着自己最脆弱的地方，叶若薰本能地双腿并拢，不料这个动作却让原本轻覆在蜜处的手掌紧紧嵌在她双腿根部的耻沟之间。
叶若薰被如雷电过体般的快感击中，两条腿不由自主地夹紧沐晨妍的手，缓缓地无师自通地往她手掌心撞去。她左右扭动着腰肢，无意识地用自己的阴核去蹭刮对方微凉的手心。
口中不自觉得溢出娇吟。
沐晨妍静静观望着叶若薰的行为，没有动，亦没有制止。
突然一滩温热的液体流到她手中，没过几秒就渐渐变凉，从指缝中溢出，滴落在褐色的旧牛皮沙发上。
叶若薰身体一瞬间的放松下来，双手撑在沙发背上，艰难地喘息着。
她借着沐晨妍的手，迎来了一波骨酥肌麻的小高潮。
正式上课铃响过三遍之后。
叶若薰才从方才的快感中缓过来，她松开双腿，用力推开身后的沐晨妍，想将垂落在沙发上的校裙拾起穿好。
领操台的正对面是四百米一圈的操场。
绿茵场地中，有几个班级在上体育课。
“二班体育委员出列，整队。”
“向右看齐，向前看！从左往右依次报数！”
“1！2！3！4！5……”
“报告老师，本班应到40人，实到39人！”
“谁没来？”
“班长。”
体育老师得知是沐晨妍缺席后，让体育委员先带着二班学生绕场跑三圈，自己则去找二班班主任询问情况。
因为离得较近，领操台上小房间中的二人将他们的对话悉数听了进去。
沐晨妍阻止了叶若薰的动作，并干脆将她的下身衣物彻底脱了个干净，亚麻混纺的校裙被扬至桌角，与内裤一起半挂在音箱之上，说不出的淫靡。
叶若薰冲她吼道：“你神经病啊！你不上课我还要上课呢！”
沐晨妍面无表情，一边将人重新按趴在沙发上一边说：“比起教室里的课，你更需要接受眼前这一堂课的教育。你尽可以叫得再大声点，我不介意让旁人来围观这场课程。”
叶若薰的挣扎在沐晨妍面前毫无意义。
“现在，让我们开始上课。”
沐晨妍的眸中闪过微妙的冷芒，真实的情感一瞬而逝，取而代之的是一如既往的温柔笑容。
操场上跑圈的学生口中整齐地喊着1234的口号，抑扬顿挫、循环往复，外头蓬勃的朝气与领操台后的靡荡氛围形成了鲜明对比。
叶若薰刚开始还在疑惑沐晨妍口中的“上课”是什么意思，不料下一秒，她肖想许久的纤长就猛得贯入到她的穴肉中，就着壁内的湿滑，浅浅动了起来。
“啊！嗯……沐晨妍……你他妈的这是在强奸！哈啊……唔……”
“你原来知道这是在干什么，上周五下午放学后，我经过暗巷时，你和你的喽啰们不就是在对别人做这件事吗？怎么受害者一换成自己，你就受不了了呢？”
沐晨妍的话总有道理，叶若薰无力反驳。她揪紧沙发靠背，一面抑制着自己不发出声音，一面又为内里的快感魂飞天外。
“啊，你刚才好像又说脏话了，对吗？”
沐晨妍看似疑问，实则心中早有定论。
“我课程的第一项内容，就是不准说脏话，但凡让我听到一个脏字，后果便是……”
沐晨妍的手从叶若薰的身前穿过，来到蜜穴外，中指沾了些许粘液，不预先知会身体主人，一下子直挺挺戳进肉洞里。
突如其来的粗暴闯入，令叶若薰的肉穴不由连连收缩，肉壁从四面八方一起挤压过去，妄图赶走肆意妄为的入侵者。
在紧致的包围中，沐晨妍的手随着操场上跑圈学生的口号而动，四浅四深，四快四慢。中指带有极强的目的性，穿过前线的肉壁，屡屡进攻上方呈凸起的一块区域。
“哈啊……嗯……不要，不要碰那里……唔……”
酥麻积聚在那一点上，前所未有的强烈快感如海啸般向叶若薰扑面涌来，她渐渐抵不住海中女妖的诱惑，随着心之所想，逐渐放任自己沉沦溺毙。
行将释放的紧要关头，叶若薰许是不堪受辱，又许是想起自己响亮在外的名头，奋起反抗，试图转身往沐晨妍脸上狠狠甩一巴掌。
她是一高的龙头，千拥万呼，是众屌丝学渣的女神，亦是一高所有女生一听见她名字就望而生畏的人。这位一高女魔王的名气甚至在整座原城的高中混子圈里都排得上名次。
家世显赫，样貌出众，成绩优异。
每一条单拎出来，都是寥若晨星的存在。
校内校外，有背景的没背景的……无数男生心甘情愿沦为其裙下之臣，当牛做马、任猪任狗。即是这样一个天之骄女般的人物，有人嫉恨有人垂涎的人物，若是让那些匍匐在叶若薰石榴裙下如疯似傻的男生们知道，他们心中无比宝贝的“叛逆女神”，此刻正受制于一高新晋的清纯校花手下，卑微哭索，任她予取予求，不知他们会作何感想。
沐晨妍轻松捏住了叶若薰的手腕，提着她欲用来打她的那条胳膊，微力一拽，将人整个翻转过来，使她正面对着自己，退出的手指重新侵入，在湿穴中狠狠碾过一番，直视着叶若薰的眼睛，微薄的唇瓣轻启，不带命令却胜似命令道：“求人的时候，是不是该说个‘请’字呢？”
这种眼神……就是这种眼神……
些许暖洋中带着刻入骨血的凉薄，如同黎明前的天将亮未亮的那一瞬。
若将你的意识摘出，让你遗忘对时间的感知，不到最后一刻，你永远无法知道，那灰蒙与光烁同存的天际，升上来的会是太阳还是月亮。
这种近乎残忍的宽仁。
神秘无序，致命温柔。
淫穴紧裹着手指，吸吮、含夹，企图将它往身体更深处带去，留它在最温暖的一角长住，生根，发芽。
“哈……啊……请……唔！请不要，嗯啊……不要……”
“不要什么？”
淡金色的瞳仁静静盯着混乱不堪的女生，好像在等她自己崩溃，又好像是真的虚心求教一般。
叶若薰的心理防线在沐晨妍的柔冷目光下彻底土崩瓦解，她禁不住夹紧她在自己体内肆乱的手指，说不清是拒绝还是邀请。
粉洞中的晶液源源不断地往外流出。
欲望化身为兽，转眼就要将乖戾犯顺的少女吞噬殆尽。
叶若薰泪眼涟涟，吁喘着闭上眼，违心央求道：“不要再伸进来…不要用力…不要碰那里……不要…动。”
㈨≈Ο﹎六︿零㈦﹊淋︹泗﹊㈠≈②

再快一点沐晨妍（H） 4384字
绑着叶若薰手的丝带早在她挣扎的时候就松动脱落，掉进沙发缝中，夹在牛皮靠背与坚硬白墙之间，欲出不能，欲下无隙。
就如同叶若薰现在的处境。
内里被身后的人掌控进出着，黏腻的酥麻从尾椎骨一路攀爬至脊背，她整个后背因这无尽的快感而绷直僵化，嘴里忽急忽慢地喘息，十指紧紧扣进沙发的牛皮边缘，烙下几道凹印子。沐晨妍的动作不算凶猛，也不算温柔，叶若薰不自禁得高仰着头，皱眉发出几声似舒服似折磨的嘤咛。
“我……啊……我已经回答了你的…嗯…问题……你可以……哈啊……住手了吗？”
叶若薰近乎卑微地恳求道。
“我有说过，你回答了，我就住手吗？”    沐晨妍依旧是那副大义凛然的样子。
“贱人！”  叶若薰红着眼骂道。
沐晨妍听后细眉微挑，故作苦心孤诣状：“看来，你会是个很难调教的学生。”
“不过好在，我有的是耐心。”
纤细的中指在不服管教之人的芳穴里埋进抽出，偶尔贴着肉壁四周，轻轻浅浅地轮刮一圈，将360°的敏感点一一照顾了个周全。
叶若薰的喘息声愈渐收止不住，她咬唇克制着即将溜出唇际的尖锐娇吟，双手紧攥成拳，抵在沙发上，身子一个劲儿地往后缩去。妄图躲掉这超出自己思维控制的情潮。
沐晨妍左手按住她的一只脚踝，右手将她后撤的臀部一托，轻松托回了原来地方。
“以前的老师遇到冥顽不灵的学生，是怎么教育他们的呢？”
沐晨妍自问自答着。
“我想起来了，他们会用竹条制的教鞭抽打学生的手心。”
等叶若薰稍微清醒回过神来，不知对方从哪里变出来的教鞭，黝黑细长的一条儿，约一指粗细，20厘米长的样子。沐晨妍将教鞭拿在手中把玩，看向叶若薰，眼神淡薄地命令道：“趴好。”
叶若薰怎么可能乖乖听话。
沐晨妍手中的教鞭在她腿间游移，一举一动透着某种不可明说的警告，仿佛在说若不听话，后果自负。
叶若薰盯了一眼笔直站立的人的淡金色眸子，本能瑟缩一下，鬼使神差地顺着她的话乖觉地跪趴在沙发上捌壹壹.玖伍M.陆壹叁捌，扶着软革靠背，不由自主地抬高赤臀。
“啪！”
一声脆响自空气中荡开。
竹鞭与臀肉相触，发出淫侈的引人遐想的声响。
“啪！”
“嗯……”
“啪——！”
“哈啊……”
每一次落鞭，那臀上的嫩肉都会被击打的四晃不止，白花花的一片，随着一回回抽打泛起涟漪。教鞭落下又提起时，嫩臀上都会多一条微红的印子，存在于叶若薰的臀上，宛若雪地中插着的一枝腊梅，红白相互映衬，谁都不夺谁的风光。
抽打的力度不轻不重，却足以传震盆底肌，从而带动整个阴道后壁轻微颤动起来。
酥麻伴随着微微的痛感自臀肉上传来，叶若薰撑着身子，在教鞭第六次落下前，累积的疼痛和耻辱令她觉得很没有面子，这个常年处于发号施令的裁决者，如今也同以往被她欺负过的那些学生们一样，仿徨地无措地、睁着双如迷失小鹿般的湿漉眼眸，束手等待着另一个裁决者的审判。
不过这个新裁决者却是与众不同的，她是裁决裁决者的裁决者。
叶若薰只感到胸腔中郁结了一股莫大的委屈，这委屈不能言说、不可名状，掺杂了恐惧、不甘、怨恨，却独独没有懊悔，一丝都没有。
至少沐晨妍是没有感觉到的。
第六鞭如期落下。
痛楚、酥麻、屈辱与矛盾一齐涌上叶若薰的心头，她下意识紧绷臀肉，身子微低，整个人近乎蜷缩地匍匐在单人沙发上。双肩从微微颤抖，逐渐变成后来的剧烈耸动。
叶若薰哭了。
泪珠背对着沐晨妍悄悄滚落，她在无声抽泣着。就连悲伤时也要顾及她那可有可无的面子。
“从来没有人敢这么对我。”  她边哭边说，“从来没有！”
沐晨妍眸色深沉，看不出是什么情绪，只见她将教鞭放下，缓缓靠近叶若薰，她右手捏着她的下巴转过来，强迫双目红肿的人仰视自己。
“被欺压的感觉好受吗？”
叶若薰没有说话，滴滴泪珠自姣好的面颊滑落，在下巴处汇聚，凝润了沐晨妍的指尖。
“回答我。”
捏着下巴的手加了些力气。
面前人此刻浑身充斥着说不上来的压迫感，甚至让叶若薰觉得，对方俯视自己就如同神俯视凡人一样，众生平等，众生皆为她所不恤。
叶若薰摇头。
沐晨妍：“可我没有感受到你的悔改之心。”
下巴上的手收了回去，压迫感转瞬即空。叶若薰含泪瞪向沐晨妍，恶狠狠道：“悔改？我有哪里做错吗？我只是在教训我看不惯的人而已，他们愚蠢低贱，呆在这世上本就碍眼，如果我真得有错，上天早就惩罚我了，但惩罚在哪里呢？”
沐晨妍歪了歪头，微笑不语。
叶若薰：“你够胆就把我弄死在这儿，否则我出去之后，你就别想看到第二天的太阳！”
沐晨妍搓了搓右手手指，上面仍然残留着些许湿液，大多已经干涸。叶若薰平常应该是非常注重私处护理的人，因为这些液体非但没有什么异味，反而染上了莫名的幽香，有些像茉莉，又有些像白兰花，连带着她的指尖也沾上了这清雅高贵之气。
叶若薰还在威胁恫吓着：“你别得意，等着吧，我会叫人轮番上你，男的女的，不，不止是人，我还要牵来几条公狗，让它们……唔！”
话未说完，肉穴就被两根手指贯穿。
叶若薰急急喘息一声，情不自禁地高仰头颅。她感觉到了，她能感觉到……沐晨妍玉质般细腻的指部肌肤在与自己的肉壁抵力摩擦。
两根手指的进入，使原本就紧窄的小穴空间更加逼仄，对于才第三次经受性事的叶若薰来说，两根已然是极限了。
“啊哈……太撑了嗯……拿出来…拿出来一根……唔嗯……”
穴壁前端的褶皱被一一撑开，约近11厘米长的手指毫不留情地深入到她的蜜道中去，深埋进底部，无规则地旋转进出着。两指根部与小阴唇紧紧慰贴，每一次戳入，都会顶在上面研磨一番再抽出，在这种双重折磨下，叶若薰不由自主地弓起腰身、分开双腿，好叫身后人的进出容易些。
“哈…哈…嗯啊……”
“请呢？”
叶若薰咬着唇道：“请，呃嗯……请拿出来…一根……哈啊——！”
“刚才不是挺嚣张的吗？嗯？”    沐晨妍贴在她劲侧，用低沉的声音温柔警告着，“我劝你最好不要再做什么出格的事情，我可没那么多时间管教你。”
被快感淹没的叶若薰置若罔闻，她高仰着头，嗯声娇吟着，愈发接近高潮，她穴内软肉就将沐晨妍的手指吸得愈紧。
跑操的人群没了动静。
整齐划一的脚步声渐渐杂乱无章。
貌似是到了自由活动的时候。
快感堆积在一起，眼看就要到了释放的美妙关头。这时小房间的门把手突然转动了起来。
叶若薰的神经在即将暴露人前的忐忑与穴肉中的瘙痒煎熬下高度紧张，违禁的刺激感使她的私处不由分泌出更多花汁。
“咦，奇怪，怎么打不开？”    门口听声音是个男生，正转动着把手试图打开门。
沐晨妍在把手转动前就已停止不动，她盯着门的方向，手指埋在叶若薰的深处没有动作，但她也感觉到了身下人私处的泛滥成灾。
那男生是个不轻易放弃的主，还在尝试着将门打开，“见了鬼了，平时不都是开着的吗？难道有人在里面？”
“嗯……”
越被搁置就越发汹涌的情潮快要将叶若薰折腾疯了。她难耐地夹着体内手指，开始自己缓慢地动起来。
“哈啊……嗯啊……沐晨妍……沐晨妍……给我……呃嗯……呜……给我……”
叶若薰自己动的始终不得其法，她尽可能地将对方的手指连同根部吞进体内，然而明明已经撞在了最深处，都是一样的位置，都是一个人的手，却远远比不上沐晨妍给予她的来得颤栗跟快乐。
她低声哭求着，期望对方动起来，随便怎么动都可以，只要是受她的意志操控的，哪怕仍是支钢笔伸进来，叶若薰都会照单全收。
“嘘——等人走了。”    沐晨妍还懂得分寸，她空闲的一只手轻轻摸了摸叶若薰的背安抚着她。
“砰砰砰！里面有人吗？！砰砰砰！”    外头人在敲门。
突如其来的敲门声像是一个看不见的情欲开关，它惊扰了叶若薰体内苦苦压抑的另一面，放出凶猛罪恶以及更加不知礼仪廉耻的自己。
沐晨妍还在等男生离开，不料手下的叶若薰突然转过身，面对着她吻过去。
小舌如饥似渴地钻进沐晨妍的口中，吸缠着她的舌尖，勾勾绕绕，离去时在二人间拉出一根细长的银丝。
叶若薰双眼迷离，她将沐晨妍埋在自己体内的手指抽出来，举到二人面前，当着沐晨妍的眼皮底下，用嘴把她那还带着湿润的手指一寸一寸含进去。
沐晨妍感受到周围有一丝熟悉的气息。
叶若薰那带着雾气的双眸直勾勾锁着沐晨妍的眼睛，她口中还在吞吐着她的手指，无师自通地如吃糖果一样，口腔紧紧裹着她的两根手指，吮吸嘬舔，舌尖偶尔伸出口外，绕着手指自尖至底舔舐一圈。最后，叶若薰握着她的手腕，缓慢而带有暗示性的让她的手指就着自己的口腔抽插起来。
间或伴随着她的轻微低喘。
“砰砰砰！有人的话帮我开下门好吗？”    外头人还在锲而不舍。
沐晨妍觉得指尖犹如被什么东西灼烧了一般，滚烫之感从手指一路传到心脏。
“啊……沐晨妍，进来……狠狠地进来，嗯……操我……操死我……”
叶若薰将沐晨妍反推在沙发上，她紧随其后坐在了她的大腿上，落座时蜜穴对着她的两根手指，精准无误地坐了下去。
“哈啊——！”
这个姿势进入的更深了。
叶若薰双手扶着沐晨妍的肩膀，粉唇半咬，开始了疯狂的起起伏伏。
“嗯啊……好舒服……哈……指尖……嗯～指尖顶在了我的宫颈口上了……唔啊～”
沐晨神色疑惑，不知是何原因对方的态度会有如此大的转变，从初始的羞于开口到眼下的尖声浪叫，叶若薰像完全变了个人，又好像并没有变。
她已在发现对方不对劲时用念力将这间房的空间封锁，犹如在空气中加了道隐形的隔离墙，外头人是听不到里面的声音的。
“嗯……沐晨妍，你动一下……你动一下嘛……”
叶若薰用撒娇似的口吻同她说着。她搂着她的脖子，下身疯一样得在她手上起起落落。
“以后还会欺负人吗？”
叶若薰嘴中只顾喘息呻吟，无暇说话，她以摇头来回答她的问题。
“要是被我发现再犯了怎么办？”
“嗯……你就……哈啊，你就像这样……操死我……唔嗯……”
沐晨妍沉着的眸子微亮，她不清楚对方是否能说到做到，不过她自己一定是说一不二的，她说过她见她违反一次校纪校规，自己就操她一次。且以后也不会变。
静止不动的手慢慢开始上下耸动起来。
“啊……啊嗯……动起来了唔……啊……”
两指探入湿滑不堪的肉洞中，贴着前壁作出勾手的姿势，进出间指腹屡屡顶刮在五厘米处的一块豆大的凸起区域。沐晨妍清晰感觉到肉穴收缩的频率变快，肉壁像要将她的手指挤扁一样的挤压着她。
“嗯！哈啊……就是这里……啊～好爽……唔唔……快一点，再快一点沐晨妍！”
两根手指如她所愿地加快了速度，抽插时的咕吱声响彻耳边。外头的人见打不开门，终于离开。叶若薰伸出舌头舔了一圈嘴唇，快到了，就快要到了。
“嗯啊——！”
灭顶的快感将她的理智淹没，她的身子如同雨中浮萍颤抖不止。沐晨妍抽出手来，叶若薰的小穴一翕一合，源源不断地往外喷涌着透明晶液。
过了有两分多钟，叶若薰才从高潮余韵中缓过神来，她的双眼慢慢恢复清明，当意识到刚才自己做了什么后，她脸颊羞红，急忙起身要穿衣服离开。
谁知沐晨妍拉住她，轻描淡写道：“课程还没有结束哦。”
叶若薰看着对方温柔到变态的面庞，下身情不自禁地又相继涌出一股股浊液。
这个周二第四节课发生的事情，整个学校只有她们二人知道。别的同学只知道沐晨妍在这天破天荒的旷了课，而叶若薰则是一直到午休快结束时才现身教室，一句话都没说就去和班主任请了假，说不小心扭到了脚，要回去休息一下午。
扭到了脚吗？
一班同学见叶若薰走路貌似十分费劲，双腿不能完全并拢，连离开也是慢慢一步一步小心挪上车的。
好像是真得扭到了呢。
⒐O☆㈥﹩0⑺◇Ο⑷□⒈﹩⒉

情分（微h）
“Oh,   yeah~ah…fuck   me   baby,   yes…   yes   yes   yes！Ah…ah…oh   my   god…you   are   terrific！”
浅灰色北欧风的布艺沙发上，两个赤身裸体的女人纠缠在一起，四条白皙修长的美腿叠加缠绕，腰肢抵着腰肢，酥胸压着酥胸，场面一度香艳不已。
只见黑发女人在上，金发女人在下，黑发的右手正在金发的双腿间作乱不止。进出的动作颇为放荡狂野，金发女人引吭高歌，身体在黑发女人的撩拨下弯成一道弓的形状。
金发的外国女人双腿用力夹着黑发东方面孔的女人的手，挺动腰腹，疯狂迎合着黑发女人的抽递。
“Yes,yes   yes！fuck   me   baby,   fuck   me,   yeah…ah…ah…”
豪放的叫声充斥了整个客厅。
随着玄关处传来的一道关门声，客厅中的激战正式告一段落。
“回来了？”   一轮初歇，黑发女人额间冒出些细汗，她靠在金发女人的肩膀上，看向刚放学回来的沐晨妍，指了指厨房吧台前摆放的精致餐点说，“饿了吗？那上面有皇家奶油鸡，是Belinda小姐带过来的，你尝尝。”
“Your   daughter?”
“No,   but   it's   almost   the   same.”
沐晨妍放下书包，坐在吧台上吃饭的功夫，金发女人已经穿好衣服亲吻黑发女人的脸颊告辞，“See   you   tomorrow.”   黑发女人对她挥了挥手，目送她走出家门。
她依旧躺在沙发上，翻了个身趴着，墨色的长发海藻一般覆在背上，一直遮盖至臀部。
空气中弥漫着欢爱后的特殊气味。
“沐危雪，你做得有点过分了。”     沐晨妍放下刀叉，擦擦嘴，转身看向沙发上的女人。
“过分？你是指得我和Belinda在客厅里做爱没有避开你吗？也许是很过分……你今天中午没有回来，我不会做饭你是知道的，楼下正好新开了一家英国餐厅，我就去那里吃了，Belinda就是那家餐厅的老板。”   黑发女人笑靥如花地舔了舔唇周，说，“她可比她餐厅里的那些菜可口多了。”
“你知道我指得是什么，今天中午在学校里，你的神识侵入进叶若薰的思想中时干了什么，不用我说得很明白吧？”
“这件事啊，”   沐危雪捂唇，“不过是施了点催情咒，那孩子表面拒绝，心底的想法比谁都花。我只是让她展示最原始的自己，就如同当初我唤醒你将你带出那座纯白牢笼时一样，想法是你们自己的，我只是给了你们一丝实施的勇气。”
“你把煽风点火说得还真是伟大。”
“我还没找你谈话呢，你一回来倒先问我的罪。”   沐危雪从沙发上起身，赤裸着走进浴室，沐浴时，说话声音还是能清晰传进沐晨妍耳中，那距离与音调几乎没有变化，就仿佛她还在客厅一样，“因为你上午第四节课旷课，你们班主任特地打电话给我，让我到学校一趟。你不是你们班第一名吗？老师就不能睁只眼闭只眼？这也要请家长。”
“其他老师可能会睁只眼闭只眼，我们班主任却不一定，以权谋私这件事发生在谁身上都不会发生在她身上。”
“这样啊，那倒是挺有趣——你们早读几点来着？”
“7点到8点。”   沐晨妍又道，“我的事，你以后最好不要插手。”
沐危雪笑：“你以为我想管么？还不是因为原城最近太过太平，我都无聊透顶了，扩展领域搜寻猎物时不小心看到就帮你们调个情喽，谁知道你不识好人心？我以后不管就是，炸什么毛啊。”
沐晨妍：“太平？我看是暴风雨前的宁静吧，我们能找到这里，自然也有别的东西会被吸引过来，这几天最好收敛气息避免不必要的麻烦。”
沐危雪吹了吹半干的手指，污渍净去，卸掉的水晶美甲又回到了十指之上，指身妖娆地动了动，她笑着抱怨：“在自己的墓地上还要小心翼翼，真是没道理。”
……
日子一天天过去，越临近周六，学校里的学生越躁动不安。
自从那天之后，叶若薰第二天就将头发染回了黑色，也带上了胸卡，只是与校门前检查的沐晨妍擦肩而过时并没有看她，有时不小心对视上了，叶若薰也会先一步转移目光，好像不想与她有什么交流。
沐晨妍倒是没什么感觉，全校学生却纷纷觉得不可思议。
他们私底下争相猜测着，到底是什么使得在一高猖狂惯了的叶若薰收敛手脚的？最近也没见她找别人麻烦了。
部分知情人士则心知肚明。还能是谁？近年来敢查叶若薰胸卡甚至扣她分的，除了二班的班长沐晨妍，别无他人。
每周星期五下午，一高都会提前放学生回家，最后两堂课都不上，一是为了能让其他城市的寄宿生早点安全赶回家，二则算是给辛苦学习了一周的学生们一个福利，让他们放松放松紧绷的神经。
放学后的一高校门口热闹非凡。成群的私家车腊肠一样紧紧挨着，一台接一台，占满了大门前的空地。
其中两辆最为惹眼。一辆黑色迈巴赫，沉稳内敛又不失奢华霸气；另一辆是科尼塞克，荧光紫的车身酷炫的外型，肆意张扬，与前者大相径庭。
那辆迈巴赫一高的学生们天天见，是叶若薰家的车。而紫色的那辆却是第一次看到，且车子外型是年轻人普遍都喜欢的酷帅式样，许多学生纷纷向那车投去艳羡的目光。
心里都在暗暗想着：也不知道又是哪个富二代家的。
他们故意放缓回家的脚步，好看那辆车久一点，同时也想知道，那车究竟是来接谁的。
羡慕与嫉妒使贪婪的窥探欲在人们心中不停疯长。
终于，那车的一侧车门打开，从驾驶室中走出来一位身着白底红梅旗袍的美艳女人，旗袍布料为苏罗真丝，一直遮盖至小腿，紧紧裹着女人的身躯，将她本就曼妙的身材衬托得愈发凹凸有致。
只见这二十几岁模样的女人向人群中推着电动车出来的高挑少女招了招手，随便一个动作，都在无意中勾人心魂。
“小妍妍，今天就委屈你自己在外面餐厅吃晚饭了。”   沐危雪从手持包中掏出几张红票子递给对面的少女，而后打起电话，“喂，方老师吗？我已经到了，对，就在校门口，你一出来就能看到我。”
沐晨妍接过钱后，问了一嘴：“你又搞什么幺蛾子？”
“什么幺蛾子，你自己旷课导致得老师找家长，我这是在替你善后，真是好心没好报呢。”   沐危雪妖娆地靠着车身，弹了弹手指甲，笑道，“听说你们班主任单身很多年了，这可是大补药啊，她身上的清气可比性生活不节制的人多多了，等我吸……”
沐晨妍摇摇头，坐上电动车，戴上头盔、拧开钥匙发动车子，临走前对她说：“别玩得太过火，她是个好人。”
“正因为是好人，她身上的清气才多啊。”
“我不懂你们的什么清气浊气，但是但凡让我知道你伤害了无辜者的性命，我们的情分也就到头了。”
沐危雪撇嘴一笑，颇为玩味道：“跟你和帛曳一样？”
沐晨妍的眼睛有一瞬间的失神，她不回答，坐着电动车绝尘而去。
久◇霖︾六︺邻﹀柒︺麟︾思P依◇耳

绑架
九霄之云狂乱涤荡，无数道雷霆霹雳齐齐打在下位之人身上。
“我以主神的名义，对你降罚——撕碎你的肉体，剥夺你的灵魂，令你变成照耀人间的光束，无休无止，直至赎净你犯下的罪恶。”
高位者举起圣剑，剑气劈斩过去，空间撕裂，血肉隐没，受罚者的肉体与灵魂一同消逝，转化成明烁之光降落人间。
神说要有光，于是，你便成了光。
……
沐晨妍微微握紧电动车的把手，这零星的片段式的记忆每晚都会出现在她的睡梦中，折磨着她的精神，令她时时刻刻充满懊恼悔恨。
必须要尽快找到葬身之地，她心想，那帮人很快就会知道自己的下落，到那时处境会艰难得多。
“美女，留个电话啊？”
在沐晨妍出神思考的时候，三辆摩托车尾随围剿过来，将她逼停在路边。
染着红黄杂毛儿的几个男生不怀好意地靠近，其中一个摸摸嘴巴，擦了擦提溜下来的哈喇子，啧啧道：“乖乖，不亏是一高的校花儿，长得还真俊啊，妹妹，跟哥哥一起去快活快活啊。”
他伸手去摸她的脸。
沐晨妍反手一抓，轻松将他胳膊拧脱了臼。
不消片刻，在场的杂毛儿们便倒地哀嚎不止。身穿校服短裙的沐晨妍重新扶起自己被撞倒的电动车，淡定上车离开。
“你看，我就说她不好对付，你还不信。”   不远处的黑色轿车里，坐在后排左座的叶若薰对右座的黑色制服男生说道。
“还真是不一般啊。”   男生模样清俊，面容轮廓如斧砸刀削般刚毅，他冲另一辆车里的人做了个手示，开玩笑似地道，“你们一高竟然出了这么个人物，换成男生都不能一个打多个，她个女的看上去居然不费吹灰之力，除掉她是正确的选择，否则你的一高大姐头的位置可不保啊。”
另一辆车上的人微微按下车窗，从缝隙中伸出一支枪，正瞄准沐晨妍的背影。
只需要几秒钟，只要他一扣扳机，那侮辱自己的人便会彻底消失在这世上，同她的轻视一起，永远消失在这世界上。
千钧一发之际，叁叁贰贰.*叁零玖陆.叁贰叶若薰急忙出声制止。
“先别在街上动手！”
“怎么，你怂了？”
“闭嘴！把她绑走，我想慢慢地折磨她。”
男生露出恶趣味的笑容并表示理解，只是面上佯装困顿：“那我有什么好处呢？”
“我不是答应了给你三条街的地盘？”
男生竖起三根手指，说：“再加三条街，另外，我十中的学生可以在你管辖的范围内随意走动，你的人也不能过问。”
箭在弦上不得不发，面对男生的狮子大开口，叶若薰咬牙应下：“可、以。”
男生得逞一笑，通过蓝牙耳机命令另一辆车里的人道：“停，换麻醉枪。”
……
沐晨妍开车开到一半，突然感觉后颈一疼，她抬手去摸的时候眼前金星闪烁，顷刻间就昏了过去。
再醒来时，她被绑在一把椅子上，身处的房间不大，四面都是镜子。
房间的角落中各摆着一台摄像机，镜头正对着被绑在中央的沐晨妍。她的手单独捆了一圈结实的麻绳，和身体一起又被捆了一圈，整个上身被绑在椅背上，小腿被绑在椅子腿上，动弹不得。
麻醉药的剂量非常大，如果换作普通人，可能永远也醒不过来了。
沐晨妍当下觉得脑袋昏沉，思想与精神难以集中，本就稀薄的念力在麻醉的干扰下更加混沌离散。
努力尝试了约十分钟，她才失望地发现聚集念力在眼下是行不通的，至少未来1-5个小时之内，她都指望不了念力能派上用场。
又过了三分钟，房间门开了，叶若薰在沐晨妍的注视下大摇大摆地走进来。
因为放学没有直接回家而是跟踪沐晨妍的缘故，叶若薰没有换衣服，和沐晨妍一样也是一身校服。她围着椅子上束手无策的沐晨妍转了一圈，继而大肆嘲笑：“妄想替天行道的下场就是连自己也会葬送进去，你不是厉害吗？站起来啊，来继续教育我啊。”
沐晨妍看了她一眼，淡淡说道：“黑色头发很漂亮，比之前的颜色适合你。”
叶若薰微愣，她将头发染回来后一并更改了发型，由原来的微卷长发变成了现在的齐肩直发，额前还覆盖着齐刘海，是标准的学生发型。
“你就继续装你的伪夫子吧，贱人！”
沐晨妍神色波动了一下，看向对方，非但没有畏惧，反而笑吟吟地警告着：“说脏话了，一次。”
“Bitch！你难道还没有看清形势吗？现在我才是掌控者！你只是个囚徒、loser，你应该哭着求我放过你！像以前我欺负过的那些人一样！”
“两次。”
沐晨妍超出常人的极致冷静令叶若薰不寒而栗。她摇头在心中呢喃着：不，不该是这样的，事情超出了她的把控，明明应该是对方对自己产生恐惧，为何现在感到恐惧的只有自己？
“妈的别数了！”
“三次。”
监控室中的男生将这一幕看在眼里，他饶有兴趣地自言自语：“这女生还真是不简单，她是怎么让叶若薰服服帖帖的？”
沐晨妍眉眼含笑，笑意却不达心底。“下一次的课程地点选在哪里呢？啊，想到了，教室怎么样？就在你们班的教室讲台上，我要好好教教你，怎么文明用语。”
叶若薰想到什么，平滑的喉咙动了动，不经意间微微夹紧双腿。
“喂，叶若薰，说完了没？说完了赶紧开始，我晚上还组了局呢，别耽误我时间。”     隔壁监控室的男生通过对讲摄像机催促叶若薰动作快点。
“催什么催！赶着去投胎吗？”   叶若薰恶狠狠的咒骂男生好像习以为常似的，他耸肩笑笑，不再催她，而是直接命令自己的人闯进房间给她送去两支密封包装的注射器。
叶若薰皱眉：“这是什么东西？”
男生歪嘴一笑：“对付硬骨头的好宝贝，眼哥新研究的艺术品——‘幻梦’，就是神仙给扎一针都会沉醉在自己的幻想里醉生梦死，别提她区区一个名不见经传的家伙了。”
“魏杰你丫的竟然玩儿毒？叫你的人把这东西拿走，有多远拿多远，滚远点儿！”   叶若薰明显不悦的神情使男生发出阵阵冷笑。
“我的叶大小姐，跟我在这儿还装什么清高啊？这东西能在原城流通，真当你爸不知道？”
叶若薰黑了脸：“你什么意思？你给我说清楚！”
监控室里的魏杰坐在沙发里嗤笑连连，他看了看手表，面上的神色极其不耐烦。“你让我帮忙不就是因为我手上有违禁药吗？有毒品又怎么了？和麻醉剂有什么区别吗？怨是你结的，人也是你要绑的，现在你是在干嘛？当婊子还立牌坊？还真是跟你爸一个德行，都喜欢当衣冠禽兽。”
男生不再废话，而是直接命令底下人动手。
“魏杰，你要干什么？！”
“一个月前，你一高的人跑到我十中的地盘耀武扬威，还打伤了我十中的小弟，我那时找你理论，你还记得你说了什么吗？你说腿是他们的你管不了，你说十中打不过一高的人怎么还有脸兴师问罪的，你说loser就是loser，十中的人只配给一高提鞋。”
叶若薰察觉到危险时，自己带来的人已经被魏杰的小弟悉数控制住，她看向摄像机的镜头，隔空与旁边房间的魏杰对视道：“你别忘了，是我把你扶上十中老大的位子的。”
魏杰失笑：“我可不敢忘了我们叶大小姐的恩情。”     他低头，再抬眸时眼底藏着别样的凶狠：“我更忘不了你是怎么当众羞辱我让我跪下学狗叫的。”
叶若薰微皱眉头，努力回想着是否有这样一茬事，或许是一月的记忆对她来说太过久远，又或者是她每天都在欺负不同的人，早就对先前被她踩过一脚的蝼蚁没了印象。
事实是确有其事。月前，叶若薰想与十中的老大建交，谁知对方因为她是个女人而出言不逊，叶若薰故意安排人候车埋伏在那人放学的必经路口，等他一路过，就开车将他撞倒。那个原来的老大因为腿部骨折留下后遗症，从而从扛把子的位子被生生挤下来。
魏杰是十中的几批混子代表里有希望当选老大的人，但是比起其他人就显得颇为不足，他当初主动向叶若薰抛出橄榄枝，希望能得到她的支持，叶若薰要他当着一高所有混子的面向她下跪并学三声狗叫，她就考虑帮他。魏杰做了，叶若薰也如愿帮他当上十中的老大。
魏杰心里的梁子也就是那时候悄悄结下的。
可笑的是他记了那么久的事情，叶若薰根本没放在心上，只当看了个笑话一样一笑而过，她每天做过的恶事欺负过的人数不胜数，要是都能记得住那才离谱。
不过沐晨妍对她做过的事，叶若薰却记得一清二楚。
这仿佛是所有凡人的共性：只记得失去、陷害、痛苦与谎言，记不住拥有、帮助、欢乐与真诚。
沐晨妍垂头无声地扯了扯唇角。
神啊，这就是你所创造的世人，这就是你的天选之子领导下的世人。
愚昧，暴力，粗鲁，可笑。
若她念力尚在，她会忍不住去质问那虚无缥缈的宇宙魂灵：你秉持真理，赏罚分明。然而当邪恶肆虐大地时，你的真理能帮你做什么？
什么都做不了。
光是口头上的劝人向善，如同蚁叮蝇爬一样不痛不痒。
真正的真理，必是要经过实践去验证并执行。
只有去除了这三分之一的低贱基因，这世间才会多几分清净与纯洁，这大地才配被帛曳照耀。
沐晨妍渐渐觉得，路西法的某些作为，或许并非没有道理。
酒︴临∕流∕凌^企^淋ⅴ似／ー／Ⅱ

你是因谁而快乐（微h）
一家高档的西餐厅中，两名气质迥异的女人面对面坐着，其中一位正是沐危雪。
她捏着红酒杯，缓缓举起将里面的液体渡入口中，期间目光一直未离开对面那戴着黑框眼镜、衣着一丝不苟的女人。
眼神勾魂，举止暧昧。
方虹珊不自在地推了推眼镜，避开沐危雪炙热如火的目光，谈起正事道：“您是沐晨妍的家长……是她妈妈？”
旗袍女人娇嗔道：“我在方老师眼中就这么老吗？”
“我不是这个意思，那您是她的……”
“姐姐。”   沐危雪放下酒杯，天生一副媚眼如丝的模样看过来，“说是她妈妈也不为过，毕竟她也算是我一手带大的。”
方虹珊捕捉到了关键的信息，疑惑地问道：“你带大……那她的父母呢？”
“我们没有父母。”
沐危雪回答得干脆，方虹珊听后却生出一丝心疼。她自己也有一个女儿，她很难想象是怎样狠心的父母才能忍心抛弃两个这么漂亮的孩子不要，又或者是遭遇了什么不幸……
“对不起，我不是有意问这个的。”
她以为她们姐妹是孤儿，殊不知，沐危雪说得却是事实，她们真得没有父母，要说有，那也只能是虚无缥缈的传说中的创世神。
“我们不提这些事，我妹妹在学校给方老师添麻烦了，她性格古板不懂变通，如果她以后哪里违反了学校规定，老师你尽管联系我，我会好好教育她。”
方虹珊见对面女人不过二十出头的年纪，行事说话却落落大方，别有一派气头，又念起她刚载自己的那辆豪车，想来对方定是个创业有成的新一代女性，出身孤苦无依却能凭借自己的奋发图强闯出一番事业，方虹珊不知不觉地就在心里给这个小自己十几岁的年轻女人安上了积极励志的人设。
“沐晨妍同学品学兼优、为人和善，班级里的学生都很喜欢她，作为老师，我也很喜欢这样积极向上的学生。这次她旷课属实让我吃了一惊，不过我来找您并不只是为了这件事。我想顺便和您沟通一下沐晨妍同学的学习情况，她其他课的成绩都很优秀，唯有数学这门课扯了后腿，每每离进一班只差个0.5-1分的距离，我想要是她数学分数能提上来，加个几十分不成问题，以沐晨妍的学习能力，只要用一丝心，将数学分数提上来，她在全城乃至全国排第一都不是问题。”
方虹珊越说越激动，眼镜下的双眸中尽是兴奋，常板着的脸也因为口中美好的预期而泛出难得的绯红。她是真心为沐晨妍着想。
沐危雪静静盯着她，眼中波光粼粼，她欣然听下她激昂的劝导。好久没有接触到这么正派又古谨的人类了，她心想，不知道这样一板一眼不苟言笑的女人，在床上打开心扉后，会是什么模样。
沐危雪媚然一笑，反问：“那方老师觉得，我的妹妹既然学习能力那么强，又为什么次次都刚好在升班线外？巧合多了，就不一定是巧合了哦。”
沐危雪给予恍然大悟的方虹珊最后一击：“她自己不想离开二班，我这个做姐姐的也没有办法呐。”
……
镜房中，二人都被强制注射了一剂“幻梦”。
手下退出房间，在外面将门锁死，房中只剩下被绑在椅子上的沐晨妍以及靠着镜墙隐隐开始抽搐的叶若薰。
“老大，两个美女这么浪费不太好吧？”
“急什么，等她们自己玩完儿一轮你们再进去，想操多久操多久，操死都没关系，眼哥会替我们善后的。”
“好嘞！”
魏杰抚摸着裤裆里胀起的一团，视线恶狼般紧锁着监控中的画面，当上十中老大的这些日子，他每日纵情声色，校内校外的美女上过不少，连男生的屁眼儿都操过，能玩的不能玩的都尝试了一般，渐渐地开始觉得这些都索然无味起来，他苦于寻找新的刺激，心底的恶趣味在看见叶若薰竟然对一高新晋校花生出畏惧的目光时而落锤定音。
两个女的在他面前做爱可太新鲜了。
两具柔美身躯交织在一起的香汗淋漓的画面，光是想想就令人血脉偾张。
更何况其中一个主角还是叶若薰。那个高高在上的，对他不屑一顾的一高大姐头；那个让他跪下，令他当着全体一高喽啰的面学狗叫的女魔头；那个出身尊贵就自以为高人一等，举止文雅却出口成脏，对谁都瞧不起的千金小姐。
他要撕裂她自以为是的华贵面具；他想看看她雌伏于另一个女生身下是副什么骚样；他要把这场景录下来，日日观看并发给她发给全原城，让所有人都目睹一下她的淫荡模样；最后，等她破碎的不成样子时，他再朝她伸出援手，如神天降一般解救她。
当然，条件是她得跪在他面前给他口，像条母狗一样，求他操她。
意淫的结局总是美好的，然而现实中，所有都还处在他臆想的开端。两个女人的情事是他全部计划的香艳起点。
“幻梦”里除了有令人上瘾的原罪外，还掺杂了催情剂。尼姑用了都会忍不住想还俗，魏杰有十足的把握，二人抵抗不了“幻梦”。
房间里，叶若薰只觉一阵头晕恶心，身体的排斥反应相当剧烈，异物入侵血肉，体内的免疫组织迅速作出抵抗，晕眩感维持了一阵，叶若薰猛得捂着喉咙干呕起来。
相比之下，房间中央的沐晨妍就显得异常淡定。她从始至终没有哼过一声，也没有什么应激举动，只一直静静看着墙角费力挣扎的女生。
“老大，叶若薰反应也太大了，会不会出事啊？”
“怕什么，死就死了，有眼哥罩着，他爹敢拿我怎么样？”
“另一个怎么没什么反应的样子，不会是以前有过毒史吧？”
“外表清爽精气神很足，不像吸过的样子，个人体质问题吧，可能药效还没到，再等等看。”
叶若薰难受地趴在地上，双手在两条手臂上狠狠抓挠，妄图止住血管中的奇痒难耐。不消片刻，她白皙手臂上到处都是血痕。
“一高的混混们见到你这副模样，不知道会怎么想。”
沐晨妍似乎安然无恙，她坐在那里凉薄地看着戏，俯视地上虫蠕的叶若薰时，还不忘出言刺痛她的自尊心。
“你这个…贱人……我要是有什么意外，你…也不会有好下场！你以为……他们会放了你？”
沐晨妍毫不担心自己处境似地反问：“那又如何？”
“呵呵……”   叶若薰咬唇，头更晕了，双眼冒着金星，她额头抵着地板，冷汗已经浸湿额前刘海，“等你丑态毕露，他们就会进来为所欲为，魏杰身边跟了五个人，加上他，他们六个会把你操死在这儿。”
“不只是我哦，你也在这儿呢。”     沐晨妍好心提醒她。
叶若薰当然知道自己也逃不过他们的魔爪，但她还没到需要她来提醒的地步，她怨恨沐晨妍将她最后的尊严毫不留情地踩碎，连她自欺欺人的权力也一同被她剥夺。
“你这个……装腔作势的……Bitch！”
沐晨妍能明显感觉到叶若薰大脑中的多巴胺开始大量分泌，原本在地上痛苦蠕动的人手渐渐抚上自己脖子，顺着向下，旁若无人地揉捏起自己的两团柔软。
“催情剂发挥作用了。”   魏杰色情地盯着监控中叶若薰自己摸自己的动作，他按了按裆中肿胀的硬疙瘩，通过对讲机诱惑着房间里的女生，“难受吗叶大小姐？去，去她那里，让她摸摸你就不难受了。”
催情剂使体内的神经苏醒颤动，叶若薰逐渐忽略了之前身体的异样，在致幻致梦中，她顺从魏杰的建议，缓慢艰难地爬向中央坐在椅子上的沐晨妍。
沐晨妍：“或许你该帮我解开绳子，这样会方便一些，不管是闯出去还是帮你缓解身体的难受。”
叶若薰勉强站起身，伸手扯了扯禁锢沐晨妍的绳索，无奈绑得太紧，她实在解不开，于是干脆放弃，双腿岔开坐在她腿上。
裙底的短裤接触沐晨妍裸露的大腿肌肤，湿润穿透两层软布，淫靡地蹭在了她的腿肉上。
沐晨妍眯了眯眼：“你还真是……”   剩下的两个字没有说出口。
叶若薰已然意识模糊听不到她的话语，她伸手搂住沐晨妍的脖子，腰部挺动，如痴如醉地用下体在她的大腿上摩擦。
“啊……嗯啊……哈……”
叶若薰疯了般坐在沐晨妍的腿上前后滑动，几十个来回后，她身子一阵痉挛，口中急喘不止，身下一阵接一阵得喷涌出透明液体，将沐晨妍的大腿肌肤整个浸湿，连带地害她的校裙上也沾染了一些她的淫液。
“还真是骚啊。”   监控室的魏杰见叶若薰光在沐晨妍腿上蹭蹭就到了高潮，他心道要是待会儿换成自己的宝贝操进她的骚穴里，还指不定她会怎么浪叫呢。他越想越兴奋，见叶若薰又开始了新一轮滑蹭，魏杰解开腰带，露出硬胀的黑物，手上狠命套弄起来。
沐晨妍转头，下巴在空中划了一道优美弧度，她淡然瞥了眼摄像机，魏杰手淫的动作猛然一顿，背脊莫名生出些寒意。坐在椅子上的女生好像知道他在做什么一样，那眼神，了然清醒地令人不由生惧。手中的硬疙瘩因为恐惧而微微疲软下来。
“叶若薰。”   沐晨妍将头转回来，盯视着腿上双眼蒙雾的女生，她突然占有欲横生地问道，“你知道我是谁吗？或者说，你清楚你现在心里在想着谁吗？你是因为谁而快乐？回答我。”
“嗯……啊……沐晨妍，你这个bitch唔……你为什么还不进来，啊……你……嗯……你快点……嗯啊……我想要你……沐晨妍…沐晨妍……嗯嗯啊……”
沐晨妍紧抿的唇角弯起些弧度，她欣慰地将被绑双手的绳结递到叶若薰的嘴边，温柔说道：“乖，帮我咬开。”
————————————
ps：脑洞多多的无厘头作者一枚     (つд⊂)
谢谢喜欢哟～
9“O﹢陆”凌﹫⒎Ο@肆ˇ1︺贰

沦陷（H）
“沐危雪，我知道你听得见，帮我。”
方虹珊只见对面的旗袍女人捂嘴一笑，说了句：“叫姐姐。”
方虹珊感觉莫名其妙。
镜房中的沐晨妍鼻翼微微翕合，等了许久不见对方有动静，她才知道对方不是在和自己开玩笑。虽然对外她们宣称是姐妹关系，不过从她将自己带到东方为止，自己从没以姐姐称呼过她。对方惯会乘人之危沐晨妍是知道的，她眯眼抿唇，妥协地轻轻叫了声：“姐姐。”
餐厅服务生端着盘子来上菜，但是放错了位置，方虹珊因为肠胃不好，受不了食物有一点生味，就点得全熟，而沐危雪则点的三分熟。两盘牛排从表面就能看出差别来。全熟的牛排为焦褐色，香味明显，而三分熟的表面微焦，内里是粉红色。
她将自己面前的三分熟牛排还给沐危雪，对方也将盘子递到她身前。途中对方的手有意无意擦碰她的手背。
沐危雪微笑地切了一小块牛排送入口中，方虹珊眼睁睁看着她将那带着血丝的夹生肉吞下肚，心中震撼，吓得低头不敢再看。
“沐晨妍姐姐，可能你习惯了这种……可这里毕竟不是西方，国外的肉运回国内的途中难保不出差错，很难保证不会有寄生虫什么的，吃太生的对身体不好，你……但愿你不会觉得我多管闲事。”
这时沐危雪恰巧听到了沐晨妍喊自己姐姐，她心花怒放，为这开天辟地头一遭而欣喜不已，她应道：“哎～真乖。”
方虹珊再度疑惑不解。对方仿佛在跟别人说话，可这里除了自己就没有第二个人了。也许这就是年轻一代的交流方式？常自言自语一些奇奇怪怪的话，令她不知所云，她的女儿就经常不好好说话，动不动就用拼音简写形容某样事物，搞得她一头雾水。
“沐小姐，冒昧问一下，你多大了？”
“23？对，23。”
方虹珊汗颜，而自己已经33了。年龄差太多果然会有代沟。
……
叶若薰张开樱唇，贝齿咬着绳结顶端急切地往后拉扯。
沐晨妍望着她的动作微微笑道：“不急，慢慢来。”
可是体内如焚烧炉一般炙热难挡的叶若薰却等不及了，她边蹭着沐晨妍的腿，边手嘴并用想法设法地解开绑在她手腕上的绳索。见困难重重，始终不得其法，叶若薰眼角竟因焦急委屈而泛起泪光。
“我解不开呜呜……”
叶若薰得不到慰藉，情绪愈发崩溃，泪珠汹涌滚落下来，身体逐渐适应了注射的药物，致幻的效力令她飘飘欲仙，而情动后的无处宣泄则又让她空虚不已。
监控室的魏杰喉结上下活动，他鲜少，不对，他可以说是从来不曾见过叶若薰露出这样的表情过，那可怜兮兮的目光、卑微的央求，以及哭得梨花带雨的小脸。
这还是那个一高有名的女混子吗？
简直就是朵柔弱不能自理的娇花。这极端的反差使魏杰忍不住粗喘连连，他一边死死盯着监控中叶若薰挺动的腰肢，一边用手粗鲁套弄着黑根，幻想着叶若薰在自己身下求饶的模样，他窄臀抽搐着加快了套弄的速度，双眼赤红鼻中粗气连天，在快射的紧要关头，谁知四个监控器的画面陡然一黑。
“妈的！谁干的？！操，老子正在关键时候！”
几个小弟纷纷摇头表示也不知道是怎么回事，魏杰骂声刚落，他头上的灯又集体灭掉，监控室中顿时黑漆漆一片。
魏杰敲打不知被谁锁死的房门，见没人回应，他抬脚踹去，不料踢到的却不是门而是一堵墙，他连忙用手去摸，发现面前是门不假，再用身子去撞时，那门又变作了墙的模样。
“奶奶的，见鬼了！”
魏杰将耷拉的裤子穿好，命底下小弟打电话叫外援，谁知道小弟们试过后纷纷都说手机没信号。
魏杰吐了一口吐沫，冲着隔壁房间大声嚷道：“叶若薰，真有你的！阴老子是吧？等着瞧，等老子出去后早晚要操得你学狗叫！”
监控室的喧嚣清清楚楚一字不落地传到隔壁镜房中。
叶若薰听了魏杰颇具侮辱的言辞后心里暗暗记下一笔，思量着等出去后就找人宰了这条不识主的狗。又疑惑不知道那边到底发生了什么，魏杰要这样大喊大叫，还将罪魁祸首的名头安给她，她如今自己都泥菩萨过河自身难保了，就算有搞他的心也没有搞他的能力。
她现在唯一想要的，就是沐晨妍狠狠地上她。
二人的房间依旧灯火通明，只是四台摄像停止了运作，死机一样杵在角落。
沐晨妍身上的绳子是什么时候解开的，叶若薰已无心去纠结，她双手握在她的右手腕上，樱唇微张，迫切地将她的中指含入口中。
软糯的舌身贴着指腹滑动8Y·1·1956·138：，小舌绕着指身调情似的转圈圈。而后吐出，又吞入一根，舌尖在两根手指的指缝中穿梭，时不时抵在尽头的指蹼软肉上，在手指根部上下舔舐。最终暗示似得将食指与中指一并含入口中，缓缓深入，直至手指尖顶在小舌头上也不退缩。叶若薰忍着呕吐的生理反应，眼含泪花地将沐晨妍手指吞进更深邃的区域。
她正视着沐晨妍，眼神热烈又直白，不用说话，对方就已经知道她想表达什么。
像这样进入、顶弄、蹂躏我。叶若薰仿佛在这般乞求。
她吞咽着她的手指，硬生生将她中指的第一个指节挤进喉咙中，来回往复，口腔里分泌的唾液将她的手指从指尖到根部整个濡湿，抽出时，舌尖眷恋地舔了舔指腹，最后描摹了一遍她细腻的指纹，方依依不舍的离开，末尾拉出一根细长透明的银丝。
沐晨妍不抗拒亦不逢迎对方的动作，只睁着眼睛默默观望叶若薰的一举一动，她说：“很奇怪，我感觉不到你讨厌我。”
陷入情迷中的叶若薰带着她的手来到自己身下，她主动褪去自己的下身衣物，双腿岔开，就着竖直的手指坐下去。
缓慢又深入地坐下去。
“嗯啊……”     叶若薰觉得自己仿若身在天堂，这真实的触感不仅令她的肉体兴奋抖动，连同她的灵魂也在一齐颤栗共振，这感觉较之前任何时候都要澎湃激烈，好似全身上下每颗细胞都在随着自己一起狂欢疯癫。
“唔嗯……我当然讨厌你，哈……啊……”
“讨厌我还与我做这种事？”     沐晨妍很是费解。
叶若薰在她身上不知疲倦地跃动着，坐升降机般大起大伏，几乎每一次落下，都能将她的手指吞进最深处。她狠力夹着穴肉中的纤长，引它去顶戳自己最敏感的地方。
“我讨厌你……嗯啊……跟……唔……跟我想和你做……哈啊～     是两码事……”
叶若薰叫得声音很大，沐晨妍皱眉看了眼监控室的方向，心里正担心会不会被那些家伙听见，脑海中就有一道熟悉的声音响起，嬉笑道：“放心哦小妍妍，你们这间房我已经下了禁制，你们可以听到他们的声音，他们却听不到你们的。当然，还施展了一些小小的空间法术，别人进到这间房依旧是原来的空房，相当于将你们所处的时空复制粘贴到了一个异次元，当你想出去了，这间房才会物归原位，怎么样，姐姐想得周到吧？这可是我多年实战研究出来的妙术，位列我常用法术的top1呢。”
把做爱当成实战也只有沐危雪好意思说出口，沐晨妍转念一想，毕竟她那种不分场合随时随地都能发情的人，常用这种法术倒也不奇怪了。
沐晨妍：“虽然不合时宜，不过在这里上第二堂课的话，能节省我的时间。”
叶若薰还没理解她什么意思，再次坐下时却落了空，空洞的花穴一张一合，不舍地追寻着抽离的手指。
“别…别拿走。”
“文明用语课程提前。”   沐晨妍神情肃穆，“介于目前这个状态，操你不像是惩罚反而像是在奖励你，所以，我们换个游戏规则。”
“和乖孩子才能得小红花一样，你听话了，我才会再次进入，你才能得到你想要的奖励。”
叶若薰一个劲儿地往她手上蹭，沐晨妍控制住她，左手掐在她胯骨处不让她动，右手手掌贴在她的阴部静止不入。
“哈……沐晨妍，你个贱人……你故意的……嗯……故意折磨我……唔嗯……”
叶若薰双眼含泪，扭动着腰肢，下身在她的手掌中摩擦解馋。
“当见面问候对方时，我们会说什么？”
“沐晨妍，你大爷的……”
“错了。”
沐晨妍干脆将手掌也撤离了她的私处，托在她的臀部上，往上抬起两拳的距离，以防叶若薰去蹭她的大腿。
“见面问候要说你好，下一题，求助于人时，我们要说什么？”
叶若薰动弹不得，连自给自足的权利也被剥夺，她咬着嘴唇，又委屈又怨恨，最终妥协道：“请……哈啊，请帮我……”
沐晨妍露出欣慰的神色：“答对了，还有其他的呢？说一次，动一下。”
她右手中指奖励性的伸入进湿穴之中，来回抽插了一下。
“嗯……请问……请指教……嗯啊……请帮我一下，哈啊……打扰一下……嗯啊……可以……哈啊啊嗯……可以帮我一下么……唔……”
十几个来回后，叶若薰已经软得不成样子，刘海被汗淹没，湿哒哒地贴在额前，身子因被人掌控而备感刺激，心中的渴望化作愈来愈多的晶液流出体外。
“冒犯到别人给别人造成不便时，我们该怎么说？”
“嗯……对不起，不好意思……抱歉，啊哈……实在对不住，给你添麻烦了……嗯……请原谅……嗯唔唔……”
沐晨妍左手替她拨了拨凌乱的头发，看着她微笑道：“乖孩子。”
叶若薰被她这句与自己八竿子打不着的夸赞说得羞耻心顿起，穴肉阵阵紧缩，包裹缠绕着作客的手指，自发地迎合起来。
“沐晨妍，那里……嗯……顶上面那里，哈啊……对对…对！就是这里！嗯唔……沐晨妍嗯……用力，再用力一点……快……，要到了…要到了！唔嗯……呜啊啊啊啊——！”
叶若薰下体喷涌出一滩，将沐晨妍的校裙整个打湿，她劫后余生般喘息着，无力地靠在沐晨妍的肩头，余韵还未过去，她的小腹仍然抽搐不止。
等意识完全清醒，叶若薰方后知后觉的抽泣起来，这次不是欲望得不到满足，亦不是为求对方操自己时的淫荡而难堪，她是觉得自己完了，彻底地完了。
她好像……完全离不开沐晨妍了。
⑼:Οⅴ⑹ⅴ0;七O︴㈣Ⅴ①Ⅴ②

被关心，会上瘾
“大小姐你回来了，市长在书房等你。”     老管家迎上前，没了一如既往的慈祥，神色担忧地提醒道，“市长看上去很生气。”
叶若薰将手提袋中换下的校服交给保姆去清洗，“我知道了。”     然而行动却像充耳未闻般，往楼梯上自己的房间走去。
“你给我站住！”
闻声从书房出来的叶正风呵斥住她，拧眉说道：“你今天是不是去找了魏杰？”
叶若薰面无表情：“是又怎么样？”
“怎么样？他现在是独眼龙的人，独眼龙什么背景？跟你们这种过家家不同，他可是掌控原城三分之一地区的真正意义上的黑老大，贪婪好恶、手段凶残，他干得可都是刀尖上舔血的买卖，杀人如吃饭，我劝你最好离他们远点儿，否则出了事我也保不住你！”
“我让你保我了吗？小时候不管我，现在才想起来约束我？晚了。我原先一直以为你跟他们没关系，这么看来，魏杰的话也不是不能全信，你果然跟他们有来往。”               叶若薰大失所望，   “我以为你不管我的时候都是在为了原城操劳，好嘛，谁知你是在为自己的下半身操劳。我在心里安慰自己你不是个好父亲但你起码还是个好市长，现在看来真是我异想天开，放任恶势力在眼皮子底下交易毒品，你知道那东西会害得原城多少家庭支离破碎吗？他们是钱给到位了还是给你送去了美过天仙的小姐，让你这么玩忽职守？你真是太令我失望了。”
叶正风横眉倒竖，怒斥她：“你怎么跟父亲说话的？！你在学校干的那些破事儿，哪回不是要我来给你擦屁股？当初不让你回国你偏要回来，当个借读生还留级两年，还净好的不学去学人家当什么太妹，我脸都被你丢光了！你有什么资格对我品头论足的？！”
“我是没资格。”     叶若薰转身就要上楼梯，“上梁不正下梁歪，所以你以后也别管我在做什么事，先问问自己有没有作好榜样吧。”
“啪——！”
清脆有力的巴掌声在空旷的大厅回荡。
老管家和保姆见大小姐的左脸迅速红肿起来，白皙脸蛋儿上面的指印分外明显，又见市长高抬起右手，好像还要打似得，保姆忙拦身护在叶若薰面前，说：“打不得打不得！”
老管家拉着叶正风的手，也劝道：“孩子正是叛逆的年纪，市长稍安勿躁，等她自己静下来想想就知道孰对孰错了。”
叶若薰自有记忆起就没被人打过，她红着眼眶一言不发地跑上楼梯，回到自己房间，将门一摔，巨大的嘭声震得叶正风从怒火中清醒过来。
他看了看自己方才打人的手，心里生出丝悔意。他从小最宝贝这个女儿，又因她长得与她妈妈有近八分相似，他真得是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，从衣食住行到娱乐爱好，他没有半分亏待过她，从来都是尽己所能把最好的给她……他以为自己这个父亲当得没有毛病，不料今天才知道是何等的不称职，仅给她提供金钱支持，却完全忽略了她内心的真实感受。
对于某些孩子来说，钱财上的富余远没有精神上的快乐重要。父母的陪伴及正确教导，对于一个新芽儿般的孩子来讲不可或缺。
孩子是长成参天大树，还是沦落成被虫蚁啃蛀的朽木，除了依靠她们自身的坚毅与否，更取决于家人是否给予了端正的教育和引导。
从根儿上就坏死的萌芽，要想茁壮成长，必定要历经无数脱胎换骨般的曲折与艰险。
途中若遇好心人挖回家中，除虫施肥，为她修剪坏叶，细心调养……这便是一段可遇不可求的夙缘。
……
又是周一。
叶若薰身穿西式长袖黑白V领裙，裙过膝盖，边褶用蕾丝勾缝而成，贵气天成。她顶着一头靓丽黑发，身后跟着三五成群的西服保镖，招摇地走进校园。乍一看还以为是哪个漫画照进现实的中世纪暗黑公主。
“不好意思，非本校学生不得进入校园。”   沐晨妍拿着记分的本子，头也不抬地道，“校服呢？”
叶若薰面无表情：“洗了。”
至于什么原因，二人心知肚明。
沐晨妍计分的手停下，悠悠抬头看向她：“一高的学生每人都有两套校服，洗了一件，另一件呢？”
“我只有一套。”     叶若薰也看着她，眼神出奇得冷静。
她的确只有一套。两年前才来一高时，被高年级的恶意少发了一套，她当时没计较，放学后带人把那故意找茬的人堵在墙角打了一顿才解气，事后也没补领。因为觉得没必要，沐晨妍没来以前，没人敢管她穿不穿校服。
“早读课下后去活动室补领一套。”
“不需要。”
“最好别让我强制命令你去做……”   沐晨妍与她对视的眼睛忽而一闪，目光变了对象，落在她左侧微红的脸颊上，问出口的同时微曲起食指轻触了一下她的面庞，“脸怎么了？”
众目睽睽之下动手动脚的，真是……
叶若薰侧头避开对方微凉的手指，耳根渐红，嘴上怼道：“关你什么事？”
“下课后我叫人把校服送到你班上，你跟我去和老师请假，我们一起去一趟医院。”
又不是什么大病，用得着这么大张旗鼓的吗？还去医院……
“部长大人还真是体恤百姓啊，躺着玩手机没拿稳不小心砸到脸了而已，去医院就太夸张了吧？”
沐晨妍走近，微低着头看她，淡眸中充溢着让叶若薰又爱又恨的温柔，她亲和道：“你知道我说得不只是这个，你最近应该时常有头晕呕吐食不下咽的症状吧？恐是那药的副作用，你必须得去看医生，我可不想我第一个学生还没出师就中道崩殂。”
叶若薰听后双眸变得雪亮，她凑近，鼻尖离对方粉嫩的双唇只两指宽的距离，“你关心我？”     她眼神迫切地勾着她瞧，等待着她的肯定答复。
气氛霎时间变得有些暧昧。
连校门口排队等着检查的学生们都停下步伐，纷纷朝这外表性格反差极大的二人投去新奇的目光。
他们原以为校花和杠把子有过节，因为校花天天找扛把子的麻烦，扛把子带人把校花堵在厕所里的事全校都传疯了。今天一看，这两人之间似乎还有点什么别的成分？换个角度想，全一高只有沐晨妍敢找叶若薰的麻烦，也只有沐晨妍在找了叶若薰麻烦后还能次次安然无恙，这不是叶若薰故意放水？
这叫什么？
换个性别。
这简直就是现实版校霸爱上我！
校花×校霸的设定，即使两个都是女生也很好嗑，正因为两个都是女生，才莫名得更带感！
如果两个还是死对头的话，那就真得是在g点上蹦迪了！
一高校门口的学生们捂嘴无声地在心中尖叫，太带感了！太带感了！两个人颜值也很配的说！
无数道目光聚光灯一样打在二人身上，沐晨妍和叶若薰平常单走时就已经是众人眼中的焦点，如今两人同框，彼此距离近得都能感受到对方的呼吸。
“当然，关心同学是我的职责所在。”     沐晨妍从容回答，继而手起笔落，依然不讲情面，“一班有人没穿校服，扣5分。”
叶若薰翻了个白眼，亏她还以为对方是真得关心自己。她接过保镖递过来的斜肩书包背在身上，理了理乌发，挑眉调侃道：“不是奖罚分明么？我头发染回来了，胸卡也带了，怎么不给我加分？”
沐晨妍轻笑，带着一丝宠溺意味道：“歪理，校规是必须遵守的规则，相当于平地，你违反校规就是在平地上挖了一个坑，我告诉你不准在平地挖坑，对你予以处罚作为警告，你填上坑后，平地不过是变回了本来模样，你并没有多做什么贡献，何来奖励？”
“想要奖励，不如多行些乐于助人的事，在平地上搭起建筑比只会挖坑舔乱优秀多了不是吗？”
叶若薰扁扁嘴，小声嘀咕：“啰里啰嗦，跟我妈一样。”
沐晨妍：“听妈妈话的孩子，才是乖孩子。”
叶若薰虽然还在一年级，但因为留级两年的缘故，如今已经18岁，但沐晨妍不同，她是真得一年级学生，叶若薰估摸着对方不过16岁左右……却已经长得比她还要高半个头，说话也是一股子大人的味道。
“神经。”     叶若薰小声骂了一句后就急急走掉，生怕对方听见会把她吃掉似的。
……
不得不说，优秀学生的好处还不少。
连请假都比普通学生容易些。
沐晨妍和两个班主任说她们身体不舒服要去医院一趟时，尽管她们两个看上去没病没痛的十分健康，两个老师都没有质疑，纷纷在假条上签字批准了请假。
医院的消毒水味实在不好闻。
叶若薰坐在候诊区的座椅上，没病也被这味道连带得暗示出一些病来。
前面排队看病的人很多，她是一百多号，已经叫到五十几号，看样子她得等到中午了。
“饿么？吃点东西？”   沐晨妍递给她一包面包。
叶若薰接过，刚一撕开，闻到食物的味道就忍不住犯恶心，不止如此，头晕脑胀的症状也紧随而来，她捂嘴奔向卫生间。
弯腰对着隔间中的马桶干呕，硬是咳不出什么东西，身上肌肤还莫名起鸡皮疙瘩，小腹阵阵不适。
沐晨妍跟随其后，见她这样不好受，轻柔拍抚着她的背部为她顺气，说：“第一次就注射纯度这么高的，轻则上瘾重则危害你的神经器官，到医院检查一下非常有必要，不然万一留下什么后遗症就不好了。”
叶若薰咳得眼角溢出泪花，她委屈又疑惑地问：“你怎么……咳咳，好像没事人一样？明明我们都被注射了。”
沐晨妍没有回答她，抚她背的手却不停。
耳边脚步声由远及近，有人进来了。
叶若薰还在边吐边抱怨，症状不见减轻小腹还抽抽地疼，她声音逐渐呜咽：“都怪你，要不是因为你，我也不会去找魏杰，更不会被那条忘恩负义的狗给阴了一手，你真是我的煞星……呜呜……我肚子好痛……你怎么这么烦……都怪你……”
沐晨妍：“……”⒊③⒉㈡③零⒐陆㈢T⒉她颠倒是非一直可以的，这也能怪到自己头上。
“小美女，哭什么，肚子是怎么疼了？”     隔间门是打开的，叶若薰的哭声卫生间外面老远就能听到，解完手的护士洗手后好心问了一嘴。
“就……就隐隐得痛，坠痛一样……”
护士姐姐按了按她的小腹，详细问了几句后噗嗤一笑，道：“你这是例假要来了，等一下。”     她去而复返，手里拿了一贴卫生巾递给沐晨妍：“你是她对象吧？帮她贴上吧。”
“啊？我不是……”
“咋还不好意思呢，姐姐很开明的，你们这样儿的我在医院也见过不少哩，拿去，都是小情侣了，害羞什么！我还有病人要照顾就不耽误你们打情骂俏了，待会儿要是还很疼的话，就帮你女朋友去开水间接点热水缓缓，姐姐办公室还有红糖姜茶，要得话你可以过来拿，拜拜～”
年轻护士的思想很是前卫，俏皮地冲二人眨眨眼，随后匆匆忙工作去了。
沐晨妍将右手中薄薄的一帖递过去，问：“要我帮忙吗？”
叶若薰一抽就抽过来，耳根红透，“不需要！”     将人推出隔间，伸手将隔间门关上。
叶若薰出来后，沐晨妍却没了踪影，她自己闷闷不乐地回到座位继续排队，心情正抑郁时，蓦一抬头，就见远处身形高挑的校服女生正端着一次性纸杯走向自己。
沐晨妍：“红糖姜水，给你。”
叶若薰心头有一串暖流在环绕，她流露出最自然的笑脸，双手接过，颇为珍惜得捧在掌心，发自真心道：“谢谢。”
从小到大，这还是头一次有人不抱任何目的地主动关心她。
叶正风不用说，他从来都没有空做这些；管家和保姆做这些总有出于工作的成分；厌恶她的人更不会为她做这些；追求她的人倒是肯为了她摘星星摘月亮，但总归是带着目的地，不是为了她父亲的名望，就是想得到她的肉体。
沐晨妍还是第一个，应该是讨厌她的，却会为了她做这些乍看微不足道实则暖人心窝的举动的人。
这种将在意渗透到每一个细节的举动。会让叶若薰生出些离谱又期冀的错觉，一些沐晨妍爱上自己的错觉。
时至今日，叶若薰才不得不承认。
能被沐晨妍这样一个从外貌到成绩都堪称完美的优秀之人关心，是一件多么令人上瘾的事情。
她连惩罚自己时所作的污秽之事都能那么优雅得理所当然。
叶若薰贪恋地凝视着沐晨妍姣好的面庞，忍不住心想，她要是真得和自己做爱该多好，是真得心与心的互动慰贴，不是单纯为了惩罚而操自己。
她垂眸，光是想想就已经令她湿润不止。
如何能让她带着爱意进入自己的身体呢？
叶若薰小口小口咽下微微辛辣的红糖水，心中种下了一个不成熟却坚定无比的计划。
⑼ㄏΟ，⒍ㄑ零ㄏ柒；Οㄑ㈣ㄏ㈠ㄏ㈡

初见端倪
彩色的浮躁的夜沉祭在寂静中，良知睡死、本性显露，五彩斑斓的恶在原罪的折磨引诱下初见端倪，它们喧嚣狂躁、嗜极如命般在这片土地上恣意肆虐……
从美容院出来，沐危雪将包放在副驾驶，自己走到左侧打开帐篷车的车门坐到驾驶位上，系好安全带，打开车内照明，对着后视镜补了补粉饼，倏尔瞳孔微收成竖圆状，她收好粉饼盒关掉车灯，发动车子将车驶上路。
原城的城乡接合部某荒角，土路泥泞，杂草丛生，乃是远离居住区的监控死角。
就是在这样一个地方，原城警方破获了一桩连环奸杀案，找到了奸杀十几名女性受害者的凶手。
沐危雪的车驶上城市道路，等红绿灯的间隙，她伸出舌尖舔了舔唇角，绿灯亮起时，她并未沿原路返回家中，而是拐向城市公路，进而一路开往远郊方向。
“不许动！停车！”
等车驶到人迹罕至的地方，一直龟缩在后座的男人终于舍得露面。
沐危雪受惊般猛踩刹车，后排中央的陌生男人一个不防，身体惯性地撞在了前挡风玻璃上，手里拿着的刀在玻璃上留下了长长的划痕，沐危雪瞥了一眼，皱眉不悦，她飞快收起这丝不悦，面上恐惧颤抖道：“你，你是谁？你想干什么？”
“干什么？当然是干你！”
这还是第一次缉拿凶手，现场是布满警戒线的情况。
警戒线中央，短杂丛生的荒地里，躺着一具腹部被挖空的男性尸体。肚子被不知名的东西剖开个口子，血洞一般空无一物，五脏六腑被故意似得挖出来，整齐炫耀地分摆在尸体两旁，如肉摊上称斤按两卖的猪肉一样处理得十分干净齐整。不论作案手法如何高超整洁，被干涸血丝裹着的肠子、两颗表面黑红的肾、被割下并塞进尸体嘴里的阴茎……无一不在散发着难闻的腐臭气味。这具尸体的主人不是别人，正是原城警方苦苦寻找了两个月的凶手。
刑侦队长于力维看着面前这惨不忍睹的现场，不由自主地打了个冷颤，下意识夹紧了自己的老二。
皮夹克男人拽着女人的头发，将女人拉进多年没有人开垦的荒地中，趁着月色，幕天席地就打算把女人办了。
他扯着女人的超短裙，嘴里不三不四着：“妈的，穿这么少，荡妇一个，想勾引谁呢？”
现场的警员在警戒线外搜寻着还有没有遗漏的线索。于力维打了个哈欠，困意并没有被眼前的情景吓跑，反而徒增怨恨，全队人起了个大早就为检查这畜生的尸体实在是抬举这畜生了，他大爷的，死了还不让人省心，于力维心里这么想着，面上也只能表现得积极不懈怠，谁让他是一队之长呢。他四处看了看，缩肩问手下警员：“咦，沈珂呢？”
警员回道：“珂姐啊，她是最早来的，看了一眼现场就走了。”
“没说什么？”
“什么都没说……”     那警员想了想，又道，“不过我好像看见她目光中有被吓到的样子。”
“被吓到？沈珂？怎么可能？”   于力维不信，“比这恐怖的她见了多了，眼睛都不带眨的……”
“是真得于队！珂姐当时看了眼尸体的上方，就被惊到似得掉头就走了，什么也没跟我们说。”
于力维看了看小警员指的方向，尸体上空除了空气什么也没有，再往上就是被凌晨雾气渲染的灰蒙蒙的天，能有什么值得惧怕的？
“可穿什么是我的自由啊。”     沐危雪睁着楚楚可怜的雪亮双眸看向男人，眼底的玩味被表面明晃晃的惧怕掩盖得十分之好。
“我说你是荡妇，你就是荡妇！”   皮夹克男人抬手甩了她一巴掌，将她狠狠打趴在地，他抓着女人的腰，将女人挺翘的臀部按向自己肿胀的下体，“穿这么骚不是为了勾引男人是什么？勾引女的吗？年纪轻轻开那么好的车，是被人包养的二奶吧？我最讨厌你们这些拜金的婊子，无情无义眼里只有钱，我偷偷跟你两天了，今天终于找到机会弄你，不教教你什么叫三从四德，你怕是一辈子都不会看底层男人一眼。”
沐危雪趴在地上，在男人看不见的角度，她嘴角浮起不屑的笑，依然用那颤抖畏惧的声线无辜地说：“不拜金，难道慕穷吗？自己不努力反而怪女人贪慕虚荣，这才是你失败的根源啊。”
男人见她话里居然敢讽刺自己，一刀子就往她背上扎去，反正左右都要死的，杀了她再操也一样，尸体还听话些。
面目狰狞，一刀下去却什么都没扎中，身下一空，女人也不见了身影。
“于队。”
“哎，来了啊！尸体就在那里，现场保存的很好，你们可以放心查看。”于力维喜笑颜开，招手给来人指路，仿佛不是死人，而是发生了什么值得庆祝的事一样。
的确值得庆祝。
相较于于力维的喜形于色，三个后来的警察倒是淡定得多。
痕检员赵嫣往嘴里塞了根青苹果味的棒棒糖，带着相机率先进入警戒线内检查，这是她的习惯，每次遇到有味道的现场时都会提前剥一颗糖放进嘴里，好分散现场的腥味，虽然作用不大。她对着尸体、被血浸染的土壤、零碎的内脏及其他重要线索一个个拍照留证后，放下相机，招手让二人过来，她戴上乳胶手套，盯着死相极惨的凶手尸体勾唇笑道：“有意思，终于让我看到恶有恶报的了。”
法医完婉将及腰长发束成马尾，戴上手套对尸体例行检查了一番，说：“看尸斑尸僵的程度，应该是昨天夜里死的，至于凶器……目前还看不出来。”
“无明显铁器创口，无野兽撕咬痕迹……我猜测是被什么非自然外力给撕扯开的。”   赵嫣推断。
完婉没有回她，而是让一同来的男法医陈伟传话，道：“麻烦你告诉赵小姐，在没有经过任何医学检验证实的情况下，法医最忌讳凭空臆断，还有，现在是21世纪，小学生都知道要相信科学，她这套形而上学的唯心主义理论可以收起来了。”
陈伟刚准备转述：“她说……”
赵嫣半路截胡：“麻烦你转告完婉女士，科学的尽头是玄学。我猜测的是真是假，等尸体解剖结果出来后不就知道了？”
陈伟转向完婉：“她……”
完婉直接回复她：“你的玄学就没有尽头吗？”
赵嫣扬眉，脑后的双马尾因她抬头的动作而上下晃悠。“玄学的尽头还是玄学。”
“你，嘁——   小学生一个。”
“你说谁小学生？”
“还是个在前辈面前没大没小，不懂礼数的小学生，工作的时候顶嘴，你实习期不想过了是吧？”
“你！完婉，算你狠！”
“我没去找你，你倒自己送上门了。”     沐危雪的身影在月光下忽闪忽闪似光似幻，男人以为自己眼花了，揉了揉眼睛，陡见面前现出一条巨大的蟒蛇，却比寻常蟒蛇大出许多，仅头颈三寸直立，就比不远处的三层楼房还要高。
巨蛇眼中冒着荧光，细线般的瞳孔牢牢锁着男人，口中信子一吐一吐，嘶声不断。
皮夹克男人恶胆被吓褪大半，他狂扇自己巴掌，妄图把自己从这场不切实际的梦中打醒。
“你身上的浊气太臭，直叫吾难以下咽。不过有总比没有好。”
“妖……妖怪！”
“哎呀呀～你这种畜生，也会怕妖怪？”
男人撒腿狂奔，巨蛇眼中金光一闪，就见他呆立在原地不动。
“让我想想，怎么罚你好呢？”
巨蛇蛇头于空中俯冲而下，在男人面前几寸处疾停，它张开血盆大口，粗长毒牙的周长比男人的头还大。
“啊，想到了。”     巨蛇口吐人言，无视男人几近神经错乱的恐惧，她悠悠说道，“就让你眼睁睁地、清醒无比地看着自己的内脏是怎么一个个跳出肚子的好了，也好帮你回忆回忆，你当初是怎么折磨你妈并从她肚子里出来的。”
“没有全部挖出来之前，你是死不掉的哦，别担心，这痛楚比起你妈生你的时候，可是不值一提呢。”
“尽管你满嘴喷粪，不过有一条好像给你说对了，于我的私心而言，我穿这么漂亮，的确是想勾引人。”
“勾引女人。”
……
“欢迎收看原城城市频道，两个月来一直逍遥法外的连环杀人案的凶手终于落网，本台记者徐闻正在为您现场播报：这里是位于原城郊区外围的一处荒无人烟的地方，除了居住在附近的几户居民，平时鲜少有人会到这里，今日凌晨4点，居民刘某到市中心送货时途径此处发现了凶手的尸体，发现尸体当时现场并无第二人，下面由第一目击者为大家阐述当时的情形——”
“当时啊……当时天还没亮，俺开着货车路过这附近，就看到野地里模糊糊有一大块黑影，俺还以为是个啥动物，走近一看，好家伙给俺吓够呛，俺魂儿都飞了，差点儿没尿出来……”
“额咳咳，综上所述，凶手死亡现场极其血腥残忍，让我们来连线跟踪破获这起案件的警官了解一下案件原委。”
“于警官您好，方便叙述一下这起恶劣连环杀人案的细节吗？”
“主持人好，我们刑侦大队对这起案件一直十分重视，自两个月前第一位女性被害时，我们就已经紧锣密鼓地实施抓捕计划，无奈凶手非常狡猾，反侦查的意识很高，经一个月的调查，我们逐渐有了头绪，案件的凶手陆强，男，35岁，是一名中年失业者，他在犯下连环杀人案前已经有过案底，曾因对女同事李某求爱不得，后对李某实施强奸，李某将其告上法庭，他因此坐了牢。出狱后原公司对他予以开除处置，他就此失业又因有案底所以没有公司愿意聘用他，所以这时他的心态就逐渐极端了起来，将自身的错误转嫁给他人，认为是别人导致他如今没有立足之地，他对看上去时髦且家庭富裕的女性怀有怨恨心理，专挑中产阶级以上的女性受害者下手，将她们劫持、强奸并杀害，最后掠夺她们身上的财物……”
“法网恢恢疏而不漏，这个恶贯满盈的凶手终于得到应有的报应，却不知道这杀死凶手的凶手究竟是何人，他是路见不平的仗义侠士，还是比凶手更可怕的恶魔？观百态生活享原城动态，今天的节目就到这里，我们下期再见。”
下午大课间，一高的混子学生们看着手机上显示的同城新闻报道都觉惊悚不已，一班的混子聚在后排议论纷纷，有支持这凶手的，也有说这凶手太残暴的。
“薰姐，你怎么看？”     他们意见不一致时总爱问叶若薰的看法，这回也不例外，好像得她肯定的一方必定是对得一样。
“这种凶杀案地球上每秒就有几百起，好好学习吧你们，成天净看些乱七八糟的。”     叶若薰将书倒扣在桌上，起身理了理校服裙摆，出了教室作势往隔壁走去。
她去二班干什么？几个跟班疑惑。
“你好同学，找一下你们班的沐晨妍。”     叶若薰停在二班门前，举手扣了扣门板。
“班长，叶，叶若薰找你。”
正在后排拿着画笔给黑板报上色的沐晨妍闻声回头，给予门口的人微微一笑：“稍等一会儿。”
如沐春风之感在叶若薰的胸腔中盈荡，她抱臂靠在门框上，静静望着那纤瘦的背影，瞧她作画时认真的模样，看她勾勒填充完最后一笔，直至朝自己走来。
叶若薰齐刘海下的双眸深邃而幽远，盯着沐晨妍时，渐渐生出别样的情愫，一种她尚不自知   别人却看在眼里的与众不同的感情。
“找我有什么事吗？”
不注意间，沐晨妍已经走到面前。
叶若薰站直身子放下手，看了眼二班学生，见没几人看过来时，她才放心邀请她说：“放学后一起去对街奶茶店喝杯奶茶吧，我请你。”
“不好意思，我可能没有时间。”
叶若薰瞪眼，鼓着腮帮子道：“我屈尊降贵地邀请你，你竟然拒绝我？！”
沐晨妍温和地看向她说：“我好像没有义务必须答应你。”
“沐晨妍，你别不识好歹！”
“原话还给你，叶同学。”
叶若薰后面声音没控制住，吼得几乎全二班都知道她被沐晨妍拒绝了。由于前面的对话没有听到，二班学生默默在心里认为，叶若薰是表白被拒了。
一高的消息传播速度向来不慢，没过几天，全校都知道了叶若薰表白不成反遭嫌弃的光荣事迹。
叶若薰又气又憋屈，这种事情越解释只会越说不清楚，她就随他们怎么传去了，最重要的是，她本身并不反感这件事，潜意识里也希望这事能成真。
她非常纳闷，明明对方已经和自己有过多次亲密接触，当再见面时，对方总能淡定自若地仿佛她们真得只是普通同级关系一样，如此精湛的演技，不去当演员真是屈才了。
叶若薰这才见识到什么叫高冷，这才是真正的高冷，不是粗浅意义上的对你爱答不理，而是她理你了，且对你有礼有节温柔无比，但是当你想走近她的心，想跟她拉近关系时，会发现简直难如登天。
需要多高的温度才能烤化这座怀柔的冰山呢？
或许是一把钥匙，一把开启她冰封心门的坦毅之匙。
————————————————————————————
(♡   ὅ   ◡   ὅ   )ʃ♡   ☘️走个剧情
⑼∠0﹤⑥＜0⒎∧0︴⒋∧⒓

失控（H）
叶若薰向沐晨妍求爱被拒的谣言传入前校花莫莉耳中时，她正挽着箫彦的胳膊，与他的朋友们虚与委蛇。
酒吧的灯光昏暗交替，她拿起手中的鸡尾酒放在嘴边迟迟不喝，只问众人：“你们说的是真得吗？”
“这还有假？不然以萧哥的魅力，那叶若薰怎么可能在他炮火般热情的攻势下还雷打不动的？原来是个同性恋！”
这些三三两两跟在箫彦身后的平行班垫底学渣表面恭维箫彦，暗地里不知道怎么嘲笑他呢。除了长了一张可以骗骗不谙世事的小姑娘的脸外，他属实是没什么脑子，清高又自负，没有王子命却有王子病，要不是为了跟着他后面蹭吃蹭喝，要不是叶若薰瞧不起他们不收他们当跟班，这几个学渣是决计不会看这个草包一眼的。
箫彦：“同性恋？不能吧，她前不久还约我一起出去玩来着。”
想起不久前，叶若薰带人将自己拽进巷子一顿羞辱的情景，莫莉暗暗咬牙切齿，搂着男生胳膊的手紧紧一攥，疼得箫彦哀嚎一声。
箫彦：“亲爱的，你不是说你不介意的吗？再说如果我追到了叶若薰，凭她爸的地位和权力，咱们的好处肯定少不了。”
“啊真对不住，没弄疼你吧？彦哥哥想做什么都可以，我不介意的。”     莫莉面上装作无辜又善解人意的模样，心里却计划着如何报复叶若薰最为畅快，她要让她比之前的自己还要狼狈百倍不止。
她冷笑着心道，不知天不怕地不怕的一高大姐头，在如山如海的谣言面前，会如何自处？
……
叶若薰是同性恋。
这几个字近来在一高学生口中被提到的频率逐步升高，竟有压过几天前原城那场凶杀案新闻的势头。
毕竟比起远不可及的电视新闻，近在咫尺的传闻更容易令他们身临其境，他们自发地当起了流言的缔造者，甚至越传越邪乎，说叶若薰之前欺负过的女生都是因为她爱而不得所以才由爱生恨，说她在国外时就有很多女朋友，更甚而说她是因为性取向问题才迫不得已被前学校开除而转学到一高的。
谣言渐渐传到老师们耳朵里，一班班主任刘晓东觉得难堪，也怕被校长问责，不得已才找到叶若薰询问情况。
“放他们爹娘的狗臭屁！”
叶若薰手插在校服上衣的兜中，瞪着双眸，眸中的黑眼仁比一般人的大上许多，快要将整个虹膜覆盖。因为这个缘故，她看上去如同瓷娃娃一样异常可爱，连带骂起人来，无论怎么看，凶狠中都透着一丝萌态。
办公室里的老师很多，刘晓东忙挥手让她别说了。“哎呀哎呀，怎么骂人呢？当着老师面不能讲粗话噢，这个事儿我知道是真是假了，你可以回去了。”
还剩五分钟上课，叶若薰一看时间，觉得还能上一趟卫生间。
她例假刚走，余露也快排干净了，就换了护垫贴在里面。提起裙子，将衬衣塞好的档口儿，忽听外面进来两个人在洗手池前边洗手边嬉笑谈论。
“叶若薰是同性恋你听说了吗？”
“早听说了，之前还真没看出来，她平时高傲自大的那样儿，感觉凡人都入不了她的眼似得。”
“可不是吗？不过话说回来，女的跟女的，怎么做？”
“听他们说，好像是用手？”
“咦，这么恶心？”
“恶心？你跟我说说，怎么个恶心法。”     叶若薰踢开隔间门，走到洗手池前，若无其事地拧开水龙头，白皙纤细的十指就着水流上下翻洗，几十秒后她抬起右手，在对方还没反应过来时，狠狠往她脸上抡了一巴掌。
女生面庞残留着水滴与掌印，因为叶若薰轻飘飘一句别跑，她一动不敢动。
纵使外面打了上课铃，两个女生哭丧着脸，仍然不敢挪一下步子。因着有前车之鉴，不听叶若薰话的下场必定不会好过。
叶若薰打完巴掌，按了一泵洗手液在掌中缓缓揉搓起来，清洗之仔细，仿佛刚碰完什么了不得的脏东西一样。
“说话啊，怎么个恶心法？”
“就，就用手，碰那里，会觉得有点脏……”
“是手脏还是比脏？”
“对，对不起，我们不是故意背后说你坏话的！”
叶若薰清洗干净双手，从衣服口袋里掏出纸巾擦了擦，看了眼那个说恶心的女生，笑道：“我记得你耶，不是听说你在校外有个男朋友吗？怎么上周还和我们班的黄昕约炮啊？他回来还一脸失望地跟大家抱怨说你太松了没意思呢——万人操的贱货，到底谁脏啊？”
“你太脏了我不想碰到你。”   叶若薰命令另一个女生道，“你，打她嘴巴五十下，打完才能回去上课。”
“用点力！你丫的没吃饭吗？！”
女生嘴巴被扇出血了叶若薰才肯罢休，她离开时不忘威胁她们：“再让我听到你们在背后嚼舌根，下场只会比这次更惨。”
……
下午最后一堂课，一班和二班都是体育课，由同一个体育老师教学，理所当然两个班合并在一块儿上课。
跑完三圈做完各项训练后，还剩下20分钟的自由活动时间，而自由活动时老师规定不能回班级，只能在操场活动，否则被发现后，扣的分会直接扣在期末体育成绩上。
叶若薰最讨厌上体育课了，她是易出汗的体质，每回上完体育课后总是大汗淋漓，外面太阳又毒，她可不想自己雪白的肌肤被晒黑，哪怕一星半点。
自由活动时，她总会特立独行的一个人回教室坐着，当然这次也不例外。她取下冰袖和遮阳帽，脸上涂抹的防晒霜早已被汗液侵蚀得所剩无几。
“骗人的东西，一点都不防水。”
叶若薰对着化妆镜用湿巾擦拭脸上汗液，她一面抱怨天气太热，一面说体育老师老师太严苛，烈日炎炎下还让学生做那么多运动，简直是丧心病狂。
叶若薰的课桌无疑于一个百宝箱，里面什么东西都有，电动小风扇、某名牌化妆盒、电子产品等等，几乎校规上的所有违禁用品，她这儿都集全了。
“看来你很会享受呢。”     沐晨妍不知何时到了她身后，叶若薰背脊一震，反应过来时，对方已经拿过她手中的小风扇对着自己吹着。
“很精致。”
这是沐晨妍对叶若薰整个人的评价。
“可是你的精致违反了校纪校规哦。”
叶若薰：“你什么时候跟过来的？”
“我是纪律部部长，体育老师让我来看看有没有学生违反他的命令来教室偷偷休息的。果然让我抓到了一个。”
叶若薰一见她就想起她二人间的传闻，她自己最近颇受困扰，对方却好似一点儿事都没有，跟以往并没有什么不同。
她凭什么这么轻松？叶若薰不服，问：“你离我这么近干嘛，站远点儿，被别人看到又要传绯闻了，这事对你不重要，对我可是影响很大，你让我沦为了原城混子界的出柜第一人，我可真谢谢你。”
沐晨妍微笑，只问她：“还有湿巾么？借我一张。”
叶若薰想也不想就递过去：“给，我看你也没流汗啊，你要了干嘛？”
沐晨妍撕开包装，⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢T㈧/熟悉的动作重现叶若薰眼前，她见沐晨妍仔仔细细地擦拭手掌，尤其着重擦拭着中指与无名指，叶若薰心头狂跳，有种不好的预感：“你，你要干什么？你疯了！这里是教室，有监控的！”
“今天监控检修，所以你可以放心，不会被拍到的。”
看她样子是真要在这里……叶若薰瞠目结舌，她语气弱了下去，类似央求地说道：“会有人经过看到，不然，不然我们换个地方……卫生间怎么样？”
“我觉得你现在应该做得是去讲台上坐好，而不是和我讨价还价，这样我们还能结束的快些。”
叶若薰倔强道：“我今天可没有犯什么错！”
沐晨妍娟秀的眉毛动了动，反问：“是吗？”
叶若薰被她目光盯得有些心虚，抵不住压力主动承认道：“是，我是打了人，但那是她活该！而且我就打了一巴掌，那50下可不是我动的手。”
“平行班的一个女生嘴巴出血我有耳闻，我也知道是你做的，但是我不是为这件事而罚你，那件事的过错也不全在你。”
叶若薰听闻此话眼睛亮了亮：“你也觉得我没做错？”
沐晨妍扭头看了一眼讲台，再转回来与之对视，眼中意思不问便知。“坐到那上面去”     她在用眼神示意。
鬼使神差的，叶若薰按着她的意思走向讲台，来到台阶上，她面对着黑板，踮起脚尖臀部轻抬，慢慢后挪，坐在了天天上课面对的讲台上。
一高属于智能化教学，教师上课一般都会用投影展示，他们的黑板也并非传统意义上的黑板，而是由三块白板组成，教师想写板书时，用得也是可擦的笔，而非粉笔。不用粉笔，一方面保护了教师和学生的健康，另一方面也节省了资源。
因为不用粉笔和经常有值日生打扫的缘故，讲台上面干净如新，一点儿灰尘都摸不到。是故叶若薰才能毫无负担地坐上去。
“还有15分钟，我们最好在10分钟内结束，以防老师提前集合，或者是其他同学回班什么的。”     沐晨妍继而走到她面前，伸手分开她的双腿，整个人挤到她两腿之间。
一班教室在二层最角落，离老师办公室和楼梯都很远，所以不用担心会有人突然经过。
但是光天化日，在教室里公然做这种事，无论放在谁身上都会忍不住神经紧绷。
这种刺激的，令人血脉偾张的背德感，叫叶若薰情不自禁地夹紧沐晨妍的细腰，她用膝盖在她腰间若有若无的剐蹭撩拨，双目直视着面前这位不苟言笑的一高校花，一边羞涩一边又渴望对方的表情能因自己的行为而有所松动。
“这次惩罚你，是连同你上次没穿校服和这次违反老师规定擅自回教室一起算的。”
叶若薰眼珠狡黠一转，咬唇笑道：“得了吧沐晨妍，承认吧，你就是想找借口肏我，你就是爱上我，各种涵义的爱上。”
沐晨妍笑：“随你怎么想。”       她微凉的手摸进她的裙底，指尖挑开薄层边缘，灵活地钻入其中。
感受到一抹凉意贴着自己的私处，叶若薰小腹狠狠抽搐了一下，她一把握住沐晨妍的手腕，软声说：“我例假还没走干净，脏……”
“灵魂如若纯净，肉体再怎么污秽，在主眼里都是圣洁的。”
“你在说什么跟什么啊。”
“简单来说就是……我不怕脏。”   沐晨妍嘴上虽这么说，手还是从裙底拿了出来，换而隔着软布抚摸她的阴丘，中指蜻蜓点水似得按在她的阴蒂上，顺时针打着圈儿。“不过鉴于经期时进入对你的身体并不友好，出于人道主义的角度，这次的惩罚就不采用纳入式了，我们换个方式。”
“什么？哈唔——！”
中指微微用力，按着那要命之处旋动揉搓……一上来就这么猛，叶若薰吃不住地将双手抵在沐晨妍的锁骨处，低眉顺眼地央求道：“慢，哈啊……慢一点……”
“光是刺激这里，女人就能获得快乐。”     沐危雪的话从沐晨妍嘴里说出来，别有一番正经滋味。
隔着两层纤布，少了真实的触感，却多了层朦胧的神秘感，同时更便于发力，即使施加些许蛮力，也不会令受抚者感到不适或疼痛。
娇嫩的、未经开垦的柔软之地被对方肆意揉捏，快感如攻城伐寨的士兵，不讲道理地在她全身流窜入驻，不同于被进入时的心理上的满足，揉捏阴蒂给予了她最直白的生理刺激。
沐晨妍仿佛知道她心中所想似得，快慢轻重，每一下捏揉都与她期待的相差无几。
像与第二个自己在做爱一般，心里的想法被一览无余，她们的身体默契到世间罕有。
叶若薰索爱般夹紧沐晨妍的腰肢，企图将人往深处带，让她的手和小腹与自己的私处紧密相贴。
“你这样，我的手动不了。”     沐晨妍说。
叶若薰眼中弥漫薄雾，她湿着眼眶声音低哑道：“那你只管用力按着，我动。”
沐晨妍觉出一丝不对，还未等她想明白是哪里不对，叶若薰就主动挺动下肢，死死贴着她的手，摩擦、顶撞。
纵使隔着薄布，沐晨妍也能感觉到手中的茱萸微微肿胀起来，柔中带刚，一颤一收地猛怼她食指与中指的指腹
叶若薰鼻腔中呼出急促的气流声，她不要命似得狠狠抵住沐晨妍的手顶弄研磨，微张开嘴，以气音轻喘呻吟着。
沐晨妍凝眸严肃地看着面前的场景，她还在试图搞清楚，到底是哪里出了问题。
“啊……哈啊……”
叶若薰的额头冒出几滴汗，这算是第一次由她主导的性事，抛却身体上的快感，她心理上的好胜欲得到了极大满足。她心道：任你沐晨妍再厉害，现在不还是被我用作泄欲的物什？
她甚至生出些恶劣的想法，她想彻底地反客为主，她要得到她，将她以往对自己的所作所为如数奉还在她身上，她要狠狠进入她的身体，操控她的灵魂，让她发出最淫荡的声音，让她求着自己肏她。
谁不想看雪莲花染血后的旖旎模样呢？
如是想着，叶若薰的双手渐渐转移阵地，从沐晨妍的肋骨滑落两侧腰间，最后摸向后腰，停在她柔弹的双臀上。
叶若薰一面用力撞向她，一面双手捏着沐晨妍的两瓣翘臀将人按向自己。双向发力的结果，便是叶若薰爽上了天际。
“啊……哈……嗯哼……沐晨妍，好舒服……啊哈……你的手正在贴着我的……啊……阿妍的臀好软……嗯……阿妍…好厉害……唔嗯……”
叶若薰的花穴溢出湿液，在薄布下隐隐若显。
她半张着唇娇喘着，到了后面只用气音喘息着表达内心的快乐。
“快到了……唔……”
叶若薰下身狠命顶向沐晨妍，频率渐快用力渐狠，几十下极速的顶撞贴合后，她溺水重生般后仰起头长呼一口气，最后一下死死抵住沐晨妍的手，下身隐约能感触到她同样光滑平整的部位。
叶若薰一半挨着沐晨妍的手，一半贴着她的微微凸起的小山丘，扭动着腰肢，摩擦颤动，配合抓着她臀部的手一起用力，在余韵过去后，紧接着迎来第二波高潮。
叶若薰的表情快乐又餍足，对方吃不到教训，这使得自己的惩罚没有任何意义。
沐晨妍微眯着眼心想。
自己好像，被对方当成免费的泄欲工具了。
第一次惩罚不由自己控制，沐晨妍想了半天终于想通不对劲的地方在哪里。
难以驯服的猫咪开始露出她的桀骜本性，蛰伏已久的乖顺面具下，埋藏着一颗颠倒主从关系的心。
看来必须得让她清醒认知到谁才是真正的掌控者了。沐晨妍心道。
她需要对她的灵魂来一次深入的了解与操控。以伊甸园的方式。
⑼∠0﹤⑥＜0⒎∧0︴⒋∧⒓

降临，自猥（微h）
“呐，我给你带了椰子鸡回来。”
沐晨妍拎着从饭馆趁热打包回来的食物，轻放在木台上，打开客厅的灯光，望了眼深埋在沙发中的睡美人，她说：“凉了可就不好吃了。”
平常在自己说完这句后，对方一般就会有所动作，可眼下一动不动，一副置若罔闻的样子。
沐晨妍察觉出不对劲，走近沙发，纤手剥开她海藻般浓密曲卷的长发，就见沐危雪半侧着脸，眉头颤抖神色痛苦。
“你用了我的邪眼？”
邪眼——她的能力之一，眼睛瞪向谁，谁的身体就会被封死不能动作。
沐危雪蜷缩起身子：“就几天前那一次，不小心使出来了……那家伙的浊气太臭熏到我了而已，放心，我消化几天就没事了。”
沐晨妍拂开她下颚处的头发，露出她雪白的天鹅颈来，只见沐危雪咽喉处暗暗闪烁着倒五芒星的黑影，她蓦地屏息正色。
“他们终于还是来了。”
沐危雪双臂抱紧自己：“谁们？”   她探究地看向沐晨妍，在与她对视之后，突然领悟了她的意思。
“没想到来得这么快。”
“是我邪眼的气息给了他们指引。”   沐晨妍走至窗边向外眺望，远处天空一角抑蕴着一团不起眼的乌云，黑鸟汇集在楼下道路两旁的树上，一颗颗红绿眸子齐刷刷盯着她们的楼层，不知道已经盯了多久。
她回到沐危雪身旁，坐在沙发一侧，左手抚上她的颈喉处，嘴里默念着什么，片刻后她手中闪烁出一团金光，几秒后收回手，女人脖子上的恶魔纹章被光褪去，又恢复了一片雪白。
沐危雪身体中不快的感觉顿时消失，她坐起身，急急拆开那椰子鸡吃起来，生怕美味变冷似的。
“那是什么东西？”
“恶魔纹章会在心有恶念的人身上生长，从而放大他们对世界的憎恨，作出损人不利己的行为……只有内心邪狞和对主不敬之人才会被恶魔纹章寄生，这些被恶魔蛊惑的人我们有个统一说法，叫失丧者。显而易见，你几天前杀的那个罪犯就是一个低级失丧者，你吸他浊气时，也一并把恶魔纹章的残存吸了过来。”
“嘁，大意了……那群小老弟动作还挺快——天使呢？这么热闹的场面，天使们不出现的话就太可惜了，我还指望着，能再见伊卡芙一面，和她交流交流你们西方的神义，比如，和她做个爱什么的……”
沐晨妍早已习惯了沐危雪的不修边幅，她自动屏蔽地拿起遥控打开电视，收看着本地新闻频道里桩桩件件明显多过于从前的恶性事件。
其中夹杂了一条奇异报道。
“本台新闻记者徐闻为您报道：今日中午12点，在启明大道上，众行人亲眼目睹一道强烈光束照射在荣峰大厦顶层，大约几十秒后又随即消失，众人纷纷猜测是天降流星或陨石坠落，而荣峰大厦的管理人在仔细检查过顶层后表示，上面什么东西都没有，他说此事或为夏日炎炎在太阳强光曝晒和大厦玻璃反射下所导致的眼花现象，然而所有人一起眼花未免太过匪夷所思……”
沐危雪挑眉：“Ah   ah，说曹操，曹操就到。”
沐晨妍：“我们得加快动作了，务必得在恶魔和天使之前找到封印所在，我想你也不想一辈子都想不起来自己以前的过往吧？”
沐危雪将鸡骨头吐出红唇，魅惑一笑，渐而眼神冰冷：“想不想得起来随缘就好，姐姐却是很不喜欢别人觊觎我的东西，哪怕是我自己扔了不要的，荒死在地下最好，还轮不到他们去捡。”
……
作为原城大学特聘教授的完婉在指导完其手底下学生关于解剖学的研究项目后，连轴转地立即打车回到法医鉴定中心。
她一到，就见等候多时的赵嫣从椅子上跳起身，大赖赖伸了个懒腰。“得嘞，大忙人终于来了，我们可以开始了吧？”     她迫不及待地走进解剖室。
三人换上专业术服，陈伟小心翼翼地将空腹男尸翻转一圈，检查身上有无其他伤痕。
“哎？这是什么？”     陈伟凑近看了看。
只见尸体后背心处好似刻着一个五芒星模样的纹身，原本应该是黑色，眼下褪色一样晕淡成灰色，与普通五芒星不同，这还是一个倒过来的图案。
“恶魔纹章？”     赵嫣面色陡变，她用戴着手套的手刮了刮那印记，“怎么是灰色的……”
完婉见她神神叨叨，皱眉道：“就是个非主流纹身罢了。”
因为对西方神话感兴趣，从而对恶魔学深有研究的赵嫣却不那么认为，原来书上描述得都是真的，恶魔会驻扎在恶人体内，给予他们邪神的力量，助纣为虐，并以这种方式在人间发展他们的信徒。
“一旦与恶魔结契，恶魔纹章会烙进这个人的骨血和灵魂深处，轻易不可去除，如果没猜错的话，他的骨头上应该也有这个印记。”
完婉看精神病一样的看赵嫣，“你被玄学忽悠入魔了吧，还恶魔，如果今晚还没有查出来他死于什么凶器，你信不信我马上就变成恶魔？赶紧工作。”
“你还别不信，这世上多的是科学解释不了的事情。”     赵嫣调了调摄像机的角度，让它对准台上正在被解剖的尸体，她低头找颅锯的时间，解剖台前的陈伟突然发出一声惊叫。
“骨，骨头上还真有！”
完婉和赵嫣的面色顿时凝重了起来。
……
对于自己是不是同性恋这件事，叶若薰其实比任何人都好奇。
她潜意识里觉得自己不是，但是她的确对沐晨妍有些好感，沐晨妍没来之前，她从来没有对别的女生产生过这种感觉，每次见到，总忍不住想亲近她与她有更多接触，以至于初时被沐晨妍羞辱后，叶若薰竟没有多么的恨她，反而借着报复的名义故意让对方履行她口中的惩罚。
为搞明白自己到底是怎么想的，叶若薰不仅上网查了相关资料，还戴着口罩去情趣用品店买了点东西回来。
“美女，需要什么？我们这里有快乐蛋，震动棒，还有超nice的仿真阳具哦～”
女店员打扮风骚，倚在柜台极力推荐着自己家的产品。
叶若薰口罩上的大眼睛扑闪扑闪，在店内逛了一圈，突发奇想，点名让女店员摸自己，她说自己可以给她钱。
女店员见能白得几百块，何况只是摸摸最多也是用手插入面前的女生，怎么算自己都不亏。女店员领着叶若薰来到店内监控死角，双手从她肩膀慢慢下滑。
女生身上的味道香香软软，细腰盈盈一握，头身比上佳，女店员笑眯了眼睛，听声音也是甜甜糯糯，她心里猜测对方相貌定然不差。
女店员的手滑进女生裙底，刚要脱掉她的裙子，女生就急急呵停她的动作。
叶若薰将自己的裙摆整理好，心里叹气，果然接受不了别的女人碰自己，女店员的手刚摸上来时她心里就觉得怪异不适。走到监控范围内，叶若薰伸手指着货架上的一个仿真阳具道：“这样的，你们店哪种最好？”
女店员收起不解，依旧保持着微笑服务，拿起货架上的一款产品介绍道：“最好的是这款，尺寸大，触感真实，带震动和恒温效果，我自己用的就是这款哦。”
“就它了。”
女店员冲她眨了眨眼：“保证不会让你失望哦，作为使用了一年的体验者，姐姐不是夸张，这款比真的还要让人爽。”
——等你体验过男人的滋味后，你就不会想当同性恋了。
这是叶若薰在浏览网上帖子时看到的一句普信直男癌发言。她虽不屑，却又觉得如果自己真得是同的话，按道理应该会对异性的插入没有感觉。反过来说，如果有感觉，她就可能不是什么同性恋。
为了证明自己不是，她想尝试下异性间的交配方式。
但她不会真傻到去和一个男的约炮来证实自己的性取向。所以来情趣店买了仿真用品。
晚上，洗过澡，吹干头发，叶若薰将房间窗帘拉得严严实实，脱下吊带睡衣，赤裸躺在床上，按着说明书上的用法，她将润滑油涂抹在仿真阳具上，右手攥着根部，缓慢轻柔地往自己的花穴里塞去。
直径五厘米的粗具初时很难塞进去，叶若薰又往上抹了些润滑剂，心一横，咬唇将东西硬挤进来，进入的一刹那，阴道撕裂般的疼，她皱眉闷哼一声，右手来回抽动起来，约莫十八厘米长的仿真阳具，每一下都深入到阴道尽头。
速度渐快，阳具内部有加热功能，表面温度与真实的阴茎相差无几，叶若薰忍着不适在穴肉中抽插了几十下后，最后泄气般低骂一声，将仿真阳具拔出体内，发狠扔到墙壁上，冷眼看它弹落在地滑稽滚动了几圈。
叶若薰迈进房间浴室，打开花洒清洗着下体。
“什么又粗又长才最好，都是些自以为是的骗人鬼话！”
没有以爱为基础的做爱，跟动物发泄有什么两样？有几个女人会真得感觉到快乐？不过是自欺欺人罢了。
在长期处于被动承受的地位时，女人惯常会靠幻想和自我暗示来达到高潮。幻想压着自己的是心上人，暗示洗脑自己很快乐。
然而真得快乐吗？
叶若薰不知不觉抚慰起自己的阴蒂，她躺在浴缸里，将自己埋葬在温热的泡沫浴之下。那些虚无的自行其是的快乐，还不如她自给自足来得舒服爽快。
闭上双眼，沐晨妍的脸浮现在脑海，不请自来般，手已经不是自己的手，是沐晨妍在摸自己，她还是那副危言危行的样子，3·3⑵②30·9 6⑶②却会对她做出与正直外貌大相径庭的事来……
叶若薰张着唇微微喘息，手上挤兑阴蒂的动作越来越大力，她右手握成拳，拳尖抵在阴蒂上往下按，左手则抵在右手背部施加助力。
她想象着沐晨妍的头正埋在自己腿间，嘴巴轻轻含着她的阴蒂，先是温柔的伸出舌尖舔弄，进而整个口腔裹紧她的会阴处，大力地吸含吞吐。
“嗯……啊……唔嗯……沐晨妍……”
叶若薰呼吸的节奏加快，手上的力气越来越大，她身子紧绷，双手加快了按压的频率。随着一阵剧烈颤抖，叶若薰睁开还带着雾气的眸子，身体僵直的肌肉在愉悦过后渐渐舒展开来，她认栽地往后靠在浴缸壁上。
她不爱男的也不爱女的。
却偏偏对沐晨妍欲罢不能。
就像是基因里携带出来的憧憬与崇拜，她见到她第一面时就预感到自己的世界会因这个女生的到来而翻天覆地。
叶若薰对别的女人没有性方面的渴求，但她却像鱼渴望水源一样渴望着沐晨妍，对方如同氧气，没有人类能够离得开氧气，连自命不凡的叶若薰也不能例外。
她是她的氧气。
如果喜欢的人与自己性别相同，她可以为了她被当作同性恋。叶若薰这么想道。
她一面又失落彷徨：可是对方什么时候能爱上自己呢？
这答案，有人等了几千年。
⑼/(O)/⑹/(0)(⒎)/(Ο)/(⒋)/①/②/

再被绑（微h）
这天，临近放学，天惯常已经黑透。叶若薰拒绝了跟班们请她一起去夜店的邀请，将书包拉好放妥在课桌里，她两手空空地走出校门。
除了周五会把书包带回家外，叶若薰平常都不会带，作业早早就已经写好了，该复习预习的也在晚自习全部做好，再说，她已经学了这些两遍，书本上的知识已刻进DNA里想忘都忘不掉，本就不需要再额外占用休息时间。
这多出来的大把时间，两年里她习惯于拿来欺负人……如今却是例外，她尽用来想二班的某人了。
今天一天没有看见沐晨妍，也不知道她都在忙什么。
私家车驶至第三条街上，附近就是第十中学，魏杰的学校。
“停车停车停车！”
“停车！”
叮叮哐哐的击打声从车身传来，叶若薰看向车窗外，四五辆闪着大灯的摩托车将她的车围作一圈，平均三人一辆的摩托车屡屡挑衅地夹撞她的车。
车驶到L字路口，右拐弯处横着一辆小汽车，叶若薰的车被逼停下来，司机不安地正准备打电话报警，混混们见状从摩托上上跳下来，用手里的棒球棍砸碎驾驶座的玻璃，夺过司机的手机扔到地上，摔得粉碎。
“妈的，老子让你停下来听不见是吧？”     混混的棒球棍抵着司机脖子，眼睛色眯眯往后座上瞟，“你，下车！”
叶若薰不动。
魏杰从小汽车里出来，一张脸阴笑着：“下来吧叶大小姐，别敬酒不吃吃罚酒，我这些小弟可不是怜香惜玉的主儿，等他们请你下来，你身上恐怕得少好几块布料了。”
叶若薰面上不显慌乱，她从容下车，冷笑着看向魏杰：“你敢动我一根指头，原城明天就没你这号人了你信不信？”
“哎呦呦，我好怕啊。”     魏杰拍拍手，不管两边后面越堵越多的车辆，将人请上了他的车。
叶若薰被强塞进车里后，在副驾驶位上看到了一个熟悉到厌恶的人。
“莫莉，你怎么在这儿？”
“很惊讶吗叶若薰？我说过，你迟早会遭报应的。”
女生涂着艳丽的口红，穿着暴露，微微一动，胸前沟壑就露出来大半，与在校时的模样天差地别。
魏杰命令一个小弟开车，自己则挤上后座，紧挨着叶若薰动手动脚。
“死了爹的下贱东西，狗爪子别碰我！”     叶若薰猛扇魏杰两巴掌，左脚高高抬起，透过空隙踹在前面驾驶座小弟的后脑勺上，那人眼前一黑，一瞬间看不清路，方向盘在手里乱转。
车子左摇右晃，吓得魏杰赶紧穿过中间的空用手回正方向盘，等小弟视野恢复清晰后，他才松手。
“急什么啊杰哥哥，到了地方她随你怎么玩，现在只要保证她老实待着就好。”     莫莉将事先准备好的绳子扔给魏杰，魏杰接过，在叶若薰身上捆了近十圈才罢休。
“沐同学，怎么还没回家？”
“车的电瓶好像坏了，我已经打电话给家里人了，她一会儿就来接我，老师呢，怎么才下班？”
“我刚和同级老师们集体备完课，针对如何弥补学生的短板课程展开了一些讨论，这其中，你可是鼎鼎有名的代表哦……你的数学成绩现在不仅是我最操心的事，全年级老师都在为你出谋划策呢，连校长都说，把你的数学成绩抓上来的话，一高很有希望能由连续八年的千年老二翻身，再度出一个高考状元。”
沐晨妍笑道：“还是培养第一名比培养我实际。”
方虹珊看着她，也笑：“任何时候都不要妄自菲薄哦。”     她顿了顿，带着探寻的目光问她：“你跟老师说句老实话，你是不是对数学老师有什么看法？”
“老师多虑了，只是数学的分把控起来比较方便而已。”
方虹珊愣了愣，听懂了又好像没懂。
“滴滴——！”     沐危雪的车已经到了，风韵十足的女人降下车窗，朝沐晨妍这边招了招手，“小妍妍～姐姐今天又发现一家做鸡超绝的店，快上来，我带你去吃啊～”
“方老师？”     沐危雪看见方虹珊的那刻眼睛都亮了，她下车，穿上高跟鞋妖娆地摆近校门口的二人，生疏地接过沐晨妍的书包，转而看向方虹珊道，“天快下雨了，方老师家在哪里？不如我送你一程？”
方虹珊：“谢谢，天气预报没有说今晚有雨啊？我坐地铁回去就好了，再见。”
她话刚落，沐危雪背着手往天上一指，荧光淡闪，夜空陡然降下淅淅沥沥的小雨，雨势越来越大。
沐晨妍：“……”       她心里对沐危雪很是无语，要是对方能将找对象时用的精力花一半在修行法术上，也不至于会沦落到东西逃窜的地步。
车经过第三条街道，刚好瞧见魏杰离去的车尾。副座上沐晨妍转头看了眼沐危雪，沐危雪知她意思，光脚踩在油门上，道：“坐稳了方老师。”
跑车想追上普通汽车轻而易举。
沐危雪却只跟在它后面几十米处，走走停停，等对方到达目的地，她才在马路边停下。
“谢了。”   沐晨妍开门下车。
“我会给你打包一份饭菜，别耽搁太晚，会凉的。”     沐危雪道。
“嗯，好。”
“她是去？”     后座人问。
“啊，给一帮小兔崽子补补课，我家小妍妍现在翅膀硬了，都不愿意花我的钱了，偏要自己赚，让我又气又没办法。”
方虹珊半信半疑：“补课？在酒吧补？”
琴瑟酒吧是原城最大的一家连锁酒吧，属于原城三大势力之一的波斑鸨名下资产，与她齐名的其余两人，一个是独眼龙——刘得龙，另一个是烂人王——王三兴。
三人若敌若友三··三二㈡三·淩··久六叁㈡/，常有交易关系，更何况他们离了什么都离不了女人，波斑鸨又是掌管皮肉生意的，这一来二去，各自底下的小弟也都混得纯熟。
“魏哥来了？哟，这回带得妞儿漂亮啊！您搞完后能不能给兄弟我也享用享用？”
“放心，我用完就叫你。”     魏杰笑脸渗人，扯着叶若薰就往二楼包间走，莫莉紧随其后，摇晃着酥乳肥臀，勾得道儿上的几个混混忍不住伸出咸鱼手去揉捏。莫莉娇嗔着用力拍掉他们的爪子，面上含羞眼中隐恨，啐了声流氓。
流氓瞧她面若桃李的样子，更来劲了，抱着人窝在角落就啃起脖子来，“秋姐找我，耽误了，你可吃罪不起。”       莫莉面不改色地诓他，混混神色一变，依依不舍地松开她，波斑鸨虽是女人，原城黑社会中却没有一个人敢小瞧了她，独眼龙和烂人王的手段他们都知道，一个女人凭一己之力能和他俩并称原城三霸，其心狠手辣的程度只会有过之而无不及。
“我开个玩笑嘛莉莉姐，怎么还当真呢？秋姐今天又不在这里，你别吓我。”
莫莉推开他，摸了摸他的脸，笑道：“要不是今天有要紧事，说不定我还能陪你玩玩。”
叶若薰被拉到一间包厢中，魏杰把她摔在沙发座上，打开灯，昏暗房间里顿时亮如白昼，叶若薰见男生扯了扯领口，目光狼一样的锁着她。
“莫莉呢？把莫莉叫来。”
“我在这儿呢杰哥哥。”     莫莉闻声出现，身后的小弟搬来了一台立架摄像机。
魏杰揽过她的腰，把门一关，房里只剩三人。他用带子将叶若薰的双脚绑住防止她乱跑，之后把人撂在沙发尽头，他则把莫莉的连衣裙往上掀到腰间，让她与沙发线成直角地跪在上面，私处的连合叫叶若薰瞧得一清二楚。
啪啪的淫响声充斥在叶若薰耳边，她看着那黑色肉棍疯狂在女生的穴里捅进拔出，捣药一样狠力撞击着女生的身体，她瞧见女生微皱的眉头，就知道她现在一定很疼。
叶若薰在心底冷笑，嘴上不忘讽刺威胁：“把我绑来就是给我看现场av的？我还是那句话，你如果敢动老娘一根手指头，我就算坐牢也不会饶过你的狗命。”
“那你认为，我把你绑来就是为了和你聊这些废话的？”
魏杰后腰挺动的频率加快，窄臀一抽一抽，还算好看的脸爬上一副爽飞了的表情。莫莉咬着牙违心喘息着，在紧要关头，她突然惊叫一声：“别！别射在里面！秋姐知道会生气的……”
正在劲头上，魏杰哪里管得了这许多，狠狠几个顶冲后，就内射在她里面。
莫莉想也不想转头抡了他一个大耳刮子，将裙子拉下，忙站起身让精液顺着重力流出体外，她咬牙大力推开男生：“我被你害死了！”     她急欲去卫生间清洗下体，将残余精液扣出体外，临走还不忘吩咐手下把摄像机打开对准室内沙发。
“真不幸，本来还打算来个双飞的。”     魏杰眼神落在叶若薰身上，狞笑道，“只能便宜叶大小姐独享我的大肉棒了。”
……
莫莉回到家时，已过十一点，两室一厅的40平米蜗居中，灯关着，主卧里传来父母的鼾声，她看了眼空空荡荡的饭桌，果然又没有给自己留饭。
简单洗漱后躺在靠客厅一角摆放的单人床上睁眼不眠，她没有单独的房间，唯二的房间被父母以大的要让小的为由，给了还在上初中的弟弟。
这样的生活，一眼就望到底，让莫莉感到没来由的恐慌。
所以她在明知道外面在传叶若薰对萧彦有意思时故意接近萧彦，想钓上个金龟夫好逃离这地狱般的生活。却没想到对方的家室并没有比自己好上多少，萧彦平常的风光不过和她一样是在打肿脸充胖子罢了。
莫莉知道自己的想法非常偏颇，但是她就是止不住地嫉妒，嫉妒有人天生就拥有现成的一切。比如叶若薰。
在配合箫彦放出传闻说，叶若薰在追他的时候，莫莉在沸沸扬扬的谣言中被揪住堵在巷子里。叶若薰出身高干家庭，什么形形色色的欲望没见识过？那些老奸巨猾之人眼里的索求她都能看透，更何况是莫莉这种小把戏。
她从而被叶若薰的跟班轮番羞辱，还拍了录像。
她以为自己会寻死觅活，然而回到家，当再次面对着无望的深渊时，她不介意被黑暗同化，只有被同化了，她才不会感觉到痛苦。有良知和羞耻心的人才会感到痛苦，那晚回来，她将它们都扔了。
她勾引箫彦，和他上了床，花着他从别的女人那里骗来的钞票。堕落很简单，一旦你尝到了不知羞耻的甜头，你会一发不可收拾。箫彦第一次带自己去琴瑟酒吧时，她就和那里的酒保勾搭上了，再而是DJ公主、经理……最后是原城三大头子之一的波斑鸨。
她说她以前的事迹她都可以既往不咎，性爱是自由的，她不会禁锢她的自由，但是她不准有人射在她里面，一滴都不许有，出于意癖，也出于某种掌控欲。
“我养的狗儿，怎么会准许别人在你体内留下痕迹？你的主人有且只能有一个，那就是我。”
莫莉不是没有和女人做过，但和波斑鸨做爱时却大为不同，她从她身上同时领略到男人的俯视征伐和女人的柔情感性，这两种感觉相斥相生，令神魂甘为之奴，每每都会刺激得她太阳穴突突狂跳。
“呼……呼……哼哧……”
这淫靡压抑的声音不是自己的回忆，莫莉回神，确认这声音是从次卧她弟弟的房间中传来的。
她轻手轻脚过去，微微拧开把手推开一道缝隙，面前的场景叫她震惊又恶心。
“姐姐……啊，姐姐……”
她的弟弟，正平躺在床上，手中拿了一条她的内裤，蒙在裆部的肉物上猛烈揉搓套弄着。十几下挺弄后，他喘着粗气在她内裤上射下一滩浊液，神情痴迷，还惯性地往上顶了顶。
纵使不忌和任何人发生关系，但被自己的亲弟弟肖想，还是她一直讨厌无比的人，无论于谁都会心生作呕。
她正思考要不要冲进去，将人捉奸在床，以此来狠狠教育他一番，这时手机轻微震动了两下。
「名泉街道27号」
「过来」
备注为主人的人向她发来了两条信息。
莫莉身体瑟缩了一下。
————————————————————————
ps：炖大肉的前奏   (   •⌄•   )肉和剧情都想要。
想写的霸凌不止是校园霸凌。现实中如果有宝贝深受霸凌者的迫害，不要怕求助他人，不要觉得没面子或羞于启齿，该羞愧的是霸凌者，情节严重的话可以直接报警，保护自己这件事从来就没有错。
突然发现我在po上讲道理好违和hhhh
不过意思还是这个意思，要保护好自己，就这样。
⑼♂0 6◇零♂其+Ο㈣☆㈠◇㈡

堕魔转生(H)
“莫莉虽然容貌略逊你一筹，但妙就妙在她又骚又懂得拿捏人心，她知道怎么取悦别人，所以她有现在的地位并不奇怪。”
魏杰动手解起皮带，刚才他只是拉开了拉链，并没有脱裤子，想着即将要有番大动作，他这时慢悠悠将牛仔裤脱下，搭在沙发另一头，一边脱四角裤一边用攥取的眼神盯着叶若薰说。
“你虽然不懂示弱，但是另有一番风味，更能令强者生出征服欲，我一想到你给我口的画面，我就热血沸腾……”
“哼哼——想让我口？”     叶若薰微扬下颚，纵使身处劣势，她依旧不改高层人的优越，舌尖磨了一圈牙齿，她道，“试试？我倒要看看你那玩意儿还想不想要。”
魏杰见她态度强硬，低头笑着自己先撸了一把，待软泥似的一滩重新变硬后，他伸手就去脱女生的校服。
“魏杰，你自己不怕，你父母你也不担心了？动了我，他们也别想好活。”
她爸是市长，她绝对有各种方法使绊子，搁在以前，魏杰会怕，但现在跟对了人，从前不敢做的他如今眨眼就能办到。他没停下动作。这娘们儿他今天是肏定了，他心道。
见几次威胁都不奏效，㈧壹①·久⑤溜·伊③·叭叶若薰才逐渐开始慌起来，她双腿一齐抵在魏杰胸前，阻止他靠近自己。然而在五花大绑的挟持下，她没有反抗之力。魏杰玩猫抓老鼠的游戏终于不耐烦了，拎着她的头发在她脸上用力扇了两巴掌，趁她羞愤之际，他解开女生身上绳索，轻而易举地撕开她身上的衣服，直到只剩下内衣……魏杰反抱着叶若薰，挺立的黑根在她臀部的内衣上磨蹭着……
“低贱的狗东西！放开！别碰我！”
“现在口是心非，等待会儿被我操爽了还指不定怎么求我呢。”
魏杰的狼吻暴雨般落在叶若薰的后颈、背部……胀硬的下身抵在她臀缝中，他的手更是有下滑去扯她内裤的趋势。
明明同样的行为，这份恶心、屈辱却远胜过被沐晨妍强时的感受，叶若薰干呕不止、无助到落泪。若说沐晨妍的强迫中还有一丝丝的替天行道的由头，那魏杰的所作所为则是典型的强奸和黑吃黑。
她接受不了被除沐晨妍以外的男人女人触碰。
内裤扯落三分之一，叶若薰的心却已经死透。
回去后，她无论如何都要让魏杰收到教训，她要把他的屌剁了喂狗，她要把他大卸八块、挫骨扬灰……
“美女找谁啊？长得真水灵，跟哥哥谈谈心去啊？”
“喂，你谁啊？这儿不准外人进来，我他妈问你话呢！呃！”
外边响起的打斗声惊动了包间里的魏杰，察觉到危险，他停下动作，迅速穿好裤子，皮带正系好，房门嘭的一声炸开，门板倒地，上面躺着他两个看门小弟。
穿着一高校服的高挑女生微喘着气，收起踢高的长腿，目光在房间中扫视一圈，将手放在靠门旁的摄像机上，不出几秒就烧毁了硬盘，而后目光温柔地落在叶若薰身上，转到魏杰后就变得无甚感情。
“你？一高那个新校花？”     魏杰起码有10个小弟在外面，这瘦弱的女生是怎么闯进来的？
“又是个低级失丧者。我的教改生，还轮不到一个傀儡染指。”     女生拔下头绳将因打斗而凌乱的长发重新束好，语气不咸不淡地说着。
然而在此刻的叶若薰眼中，女生如同神仙降世一样光芒万丈，她用破碎的衣服遮挡在自己身上，好不容易见到丝希望，她看救命稻草一样看向她，泪眼婆娑地喊到：“沐晨妍……”
“嗤——！”     魏杰不屑，根本没有深究一个看似瘦弱的女生怎么能撂倒他体格健硕的小弟的，他反而笑道，“双飞，这不就有了吗？”
“双飞？”     沐晨妍不懂。
魏杰见她面色疑惑，痞笑着说真能装纯啊。他走近，伸出胳膊没用多大力地去揽她，不料轻敌的下场就是被一个过肩摔掼在地上，颈上还被附赠了一记手刀。
一招都没到，魏杰就不省人事。
叶若薰看愣了神，她以为沐晨妍只是相对于女生比较厉害，没想到连混惯了黑社会的混子都搞不过她。一打十什么的，太夸张了吧？
但如果叶若薰要是知道了沐晨妍在很久以前，能凭一己之力轻松覆灭三分之一的人类后，不知她嘴巴还能不能合拢。
“你……没事吧？”     鲜少安慰别人，特别是对叶若薰，沐晨妍有些生疏道。
她从地上捡起一件男人的西服外套，又扒下来一条西裤给叶若薰穿上。这是她惯行的安慰之举——比起耍嘴上功夫，她更喜欢直接以实际行动来帮助受伤之人。
不问还好，被突然一问，叶若薰又想起了刚才的屈辱，她凑过去靠在沐晨妍怀里，手揪着她的校服衣角，眼眶因委屈而泛红。要是她没来，自己会是什么下场……她越想越后怕，抬头泪眼朦胧地乞求着女生：
“送我回家好么。”
“嗯。”     沐晨妍顿了顿，问她，“双飞……是什么意思，比翼双飞么？他也有翅膀？”
“噗。”   叶若薰破涕为笑。
……
名泉街道27号。
这是一片位于市中心的高档住宅区，夜色沉透，街道上几乎看不见行人，莫莉到达后给对方打了一个电话。
手机里传来漫不经心的媚音：“上顶层来。”
波斑鸨在市中心有一栋空中别墅莫莉听说过，却远没有亲眼见到来得震撼。
顶楼三层被她买下，打通建成了一栋欧式风格的复式别墅。主人采用了柔和色调的极简装修，低调又不失奢华。大面积的落地窗和天窗设计，让她在高处将原城的风景一览无余。几百平的地方，是莫莉做梦都不可及的天堂。
“秋姐，您找我……有什么事吗？”     莫莉颤巍巍发问。
歪倚在欧式真皮沙发上，留着大卷头的女人悠悠掐灭手中细烟，玉指捏着烟身往烟灰缸中碾压，直至一点儿火星子都看不到后，她方抬头看向女生，嫣然一笑，说：“听你的意思，没事儿，就不能找你了吗？”
“不是的秋姐……”
“你叫我什么？”
莫莉看了看女人两旁站着的女保镖，见她们面色严肃，她低头弱声道：“主人……”
女人满意地弯了弯唇，坐直身，一双玉腿缩在荷叶边v领露背的中长款连衣裙下，一条腿搭在另一条上，细腰白背，雪胸半露，涂着指甲油的脚尖含着某种旨意上下点着，亚麻面料的绣球花印花在她的膝盖带动下波澜起伏。
这是莫莉第一次来这里，她显得有些局促。她回忆起和女人的唯一一次性爱，那是在琴瑟酒吧的顶级包间里，她被萧彦以见世面的理由忽悠过去，实则对方不仅是想自己卖，还要拉上她一起。
萧彦是被包他的富婆请去撑场面的，然而进了包间，一看见风韵万千的波斑鸨他心里就打起了歪主意。他明里暗里地想勾搭攀附上这条大腿，不料对方只对被男高官和男富豪夹在中间上下其手的莫莉感兴趣。
聚会散后，波斑鸨出言留下了莫莉，再然后就是两个女人的性事，本没有可说的，但是莫莉对那次经历印象太过深刻，对方探进来的手指明明不如男人的阴茎粗长，却莫名点燃了她的身体，体表滚烫得让她误以为自己发烧了。
“今天去了酒吧？”
回忆中断，女人笑吟吟的问话劈面而来。单单这一句话就让莫莉冷汗直下。
她想也不想地就跪下来，主动认错道：“我错了主人，我下次会注意的……”
“哦？你哪里错了？”
“我，我不该让魏杰射在我里面的……我下次不会了，您，您饶过我这一回……”
“我供你吃香喝辣，⒊叄②‘㈡⑶0⑨㈥⒊⑵供你穿金戴银……可不是为了让你违背我的命令的，不听话的狗儿，我们该怎么教训呢？”
波斑鸨像是在自言自语又像在和两旁女保镖说话。
两个女保镖会意上前，一个按住莫莉的手脚，一个拿出事先准备好的阴道清洗器，在莫莉私处干涩且没有准备的情况下一捅到底。
女生皱眉，钻心的疼痛叫她忍不住尖叫，女保镖的手并没有因为她的惨叫而停手，而是用力将洗涤剂混合着清水推入到她的体内，深入到宫颈之内，勉力冲刷出残余的污秽。
这样来回三次，莫莉像脱了层皮一样，浑身被冷汗浸湿，下体锐痛，动一下都嫌疼。
她瘫在地板上，就听女人对女保镖说：“那条公狗明知故犯，你们也去给个教训吧。”
女保镖点头：“是。”     说罢动身离去。
“乖，张嘴。”
女人馥郁的气味飘近，莫莉信息还没接受到大脑，嘴巴就下意识给了反应——微微张口。
嘴里被塞进几颗药丸，女人含唇，嘴对嘴地给地上的莫莉喂水，“咽下去。”     女生照做。
“射进去到现在已经半个小时，光清洗可来不及，吃了药，接下来一个月看看例假有没有准时来，如果没有来务必要告诉我，我可不想我的狗儿怀上个杂种。”
“是…是……主人。”
接下来是一长段时间的静默。
女人回到沙发上坐着，闭着眼似在假寐。大概过了十几分钟，女生已经感觉不到任何疼痛后，缓缓从地上坐起来。
“过来。”     女人仍闭着眼。
莫莉听话地一路爬过去，四肢跪地，真如同个宠物一般。深渊的压迫没有让她学会逆流而上，却让她学会了如何看人眼色逗人开心。
她用头讨好似得蹭了蹭女人的腿边，双唇从女人脚尖吻过脚背，一路吻上下腹部。她的小手钻进女人的裙底，轻抚几下，另一只手继而微掀起女人的裙摆。
莫莉的头伸进裙底，以牙齿咬住女人的内衣边缘，将贴身衣物缓缓下拉，露出稀疏毛发的私处，她的舌头滑动寻找出那一点凸起，轻吻微抿，讨好地将阴豆吸进嘴里，用女人最喜欢的节奏，舌尖抵着它快速扫动。
女人深吸口气，右手隔着裙子布料按在女生头上。
“乖狗儿。”   女人赞叹着。
脑后按着的手越发用力，舌苔上贴着的阴蒂突突跳动，莫莉知道女人快到了，她卖力地动着头，竭力服侍女人攀至巅峰。
只是舌上压感范围逐渐扩大，那跳动的一点好似发胀了一样越撑越大，直至充满她的口腔、挤压她的舌根……莫莉惊愕后退，女人裙边被高高掀起，落下时被拦在了那巨物的上方，画面极其诡诞不经。
粉白粉白的一根，从阴蒂处长出来，两指余粗，长度惊人。花株顶端一半粉嫩微微露出，一半被包皮裹在里面羞涩地躲藏着。是笔直如玉的一根，没有阴囊和睾丸，正在莫莉的注视下微微颤动着。
“害怕了？”
女人发笑，笑声诱惑。
“一周前我就发现自己变成了这副模样，起初我也不适应，不过后来却是，乐趣无穷——过来，到我跟前来。”
那根粉白物什如同活了一样，微微向上弯曲，勾手一样招她过去。
竟、竟然还会动？莫莉瞧得心惊，身体不受控制地接近，她伸手握住那白株，一手难以全部握住，她又伸出另一只手叠在上面，堪堪可以掌握。
女人双腿一颤，舒服地喟叹着。
莫莉得了鼓励，半恐惧半好奇地用手上下套弄起肉株，女人喘息出声，双手攥成拳抵在沙发上，“快，再快点，对，对……嗯哼……”
莫莉感受到肉物如放大的脉搏一样在手心跳动，她不由地口干舌燥，抬眼看了看沉醉的女人，她心生一计，张开樱唇将女人的脆弱长物含进口中。
吸吮，舔弄，嘴肉压裹。
“唔！啊…啊……真棒……乖狗儿……”
女人双手扶着莫莉的脑袋，盯视着她为自己口的动作，嘴里娇喘不断。
“嗯…啊…做得好……继续…就这样……”
粉色的肉杆有三分之一深入到了她的喉咙里，莫莉忍着干呕不适将它吞进更深处，喉咙做着吞咽的动作，来夹含肉物顶端。
女人觉得自己的灵魂都快要被那一张小嘴给挤扁压碎，她媚声喘息着，双手十指插进莫莉的长发中，头高高仰起，圆臀下意识上抬将软肌送进更深处。几分钟后，她浑身猛烈颤了颤，餍足地退出来，丰润饱满的唇张合轻喘着，眼角不自觉流露出与生俱来的惑人风情。
莫莉嗓子眼接受下一股液体，她悉数吞咽，微微腥甜，像是铁锈的味道。茎体顶端还残留着些许，她看过去，不同于灰白或乳白的精液，由它之中喷出的液体为淡粉色，粼粼如粉钻，质地更稀薄。
这是……
“这是我的血。”
莫莉还处在震惊当中，女人却伸手将裙子撩下，遮住了她探究的目光。
“你可以走了，念你是初犯⑶三⑵㈡叁0㈨⑹㈢贰，下不为例，下次，可不是帮你清洗那么简单了。”     女人起身，将妨碍迈腿的内裤褪下扔至沙发一角，她转身去倒酒的时候，莫莉脑中飞快闪过了许多画面。
40平拥挤的家、父母的区别对待、弟弟的意淫、萧彦的背叛、男人的玩弄、叶若薰的蔑视……这一切一切，她都不想再经历第二次。
她急于摆脱使她痛苦不堪的处境，她想凌驾在大多数人之上，她对权力的渴望甚至高过自尊。如何能扶摇直上、将贱视自己的男人踩在脚底、叫欺负过自己的人悔不当初？莫莉拿定主意，眼前这个女人就是她的机会。
波斑鸨——任夙秋。早年靠开暗店发家，黄赌毒三样皆沾，得了第一桶金，她的野心越发收不住，开始将目光放在了酒吧迪厅K厅以及酒店等娱乐服务产业上，发展到如今，原城的一整块片区，不管是晦暗红灯区还是正经服务行业，都有她掺股其中，近年更将眼光转向房地产行业，有意想向原城之外的城市发展……其还是独眼龙和烂人王的大主顾，没了她的地盘庇护，独眼龙与烂人王的毒品和身源就少了一个最大的销售和供应渠道。
除了“生财有道”，这个女人杀起人来也是一把好手，莫莉进了内部才听闻，当年任夙秋在一场火拼中带头冲锋，身中两弹左手还被对方的小弟用刀砍断，任夙秋不要命地只管杀人，枪没了子弹她就拿砍刀上阵，直到把对方头儿给剁成烂肉一堆后，她淡定捡起自己的断手，在手下的护送下前往医院接好断肢。
像个恶鬼！她那时还很年轻哩！20不到的样子，性子却一点儿不像个女人！像个刚从地狱里爬出来的恶鬼！   这是内部里，当年参与过那场火拼的老人的原话。
莫莉很难将传说中的恶鬼和眼前这个千娇百媚的女人联系在一起。不过谁在意呢？她只关心她现在的身份，原城三霸之一，这就够了。
这就足够让她脱离苦海了。
任夙秋抬头喝酒之际，莫莉从她身后抱过去，双手摸在女人裙底硬硬的一块上，嗫嚅道：“主人还没有尽兴……我怎么能走？”
女人冷笑一声，看破莫莉的心般揽着她的腰将人带到靠近落地窗的吧台前，她双手一捧女生臀部，将她抱放在吧台上，除去她的衣物，令她张开双腿。
任夙秋下身的茎柱复苏一般高昂起头，她细腰一沉，成全莫莉的心思似得根部尽数没入肉穴之中。
“啊……啊……吃…吃进去了～   嗯……”莫莉双腿勾着女人的腰肢，下体逢迎过去。粗长的茎体在她肉洞中肆虐，细腻如玉的肌肤表面与她的穴壁缓缓摩擦，茎体不见颓势，竟又涨大几分，将她的内壁褶皱一一撑开，滚烫的一根，烙铁似得撞进来。
“主人……嗯……主人的又粗又长的……嗯……在我里面啊……好烫……顶我……用力顶我……主人……”
同为女人，任夙秋心里很清楚对方不过是在佯装快乐，她在讨好自己，像只白色小泰迪在乞求食物时故意对她摇尾撒娇一样。摒除这些，任夙秋不得不承认，对方太知道如何取悦别人了，精致的肉穴将她的分身绞得死紧，湿湿滑滑的触感过分舒爽。阴蒂本身就分布众多神经末梢，敏感度是阴茎的两到三倍，被女生的小穴故意夹紧绞磨，她差点忍不住又要泄身。
“妖精……嗯哼……说吧，想要什么。”
“嗯啊……我…唔啊……我想要主人的大阴蒂狠狠地撞我，我想要主人射进来……呃啊……把粉粉的…嗯唔……精血…浇灌在我体内……啊……”
莫莉红着眼眶，动臀迎合着女人的进出，她双手抵着女人的肩膀，面色潮红，口中呻吟不断，不俗的容貌配上这样一副娇花似的作态，实在非常容易激起人的保护欲。
“呵，这话你还跟谁说过？还是每个床伴都用的一样的话术？”     任夙秋心生笑意，不是嘲讽亦不是生气，只是觉得好笑。
莫莉一怔，见用在男人身上的那套对面前的女人似乎不起十分的作用。她反客为主地问：“主人嗯唔……不喜欢嘛？   那主人……啊……喜欢什么样子的？”
“真实的。”     任夙秋停下动作，任凭茎体自己在她湿穴中伸缩勾挠。
“啊啊！”
似是探到了女生的敏感处，女人的肉茎立即维持住那个形状不动，腰肢款动，由慢及快的再次抽插起来。
这次的顶弄每一下都撞在宫颈口前的那处敏感地带，莫莉失声尖叫，剧本渐渐不受她控制。
“嗯……唔呼……啊啊…主人……嗯嗯……”
波波浪潮中，莫莉瞥到任夙秋的左手薄款天蓝色护腕。她下意识就将女人的左手捧到眼前，珍惜地在护腕上落下一吻，/巴壹伊玖⑤⑥⑴叁捌接而说着：“一定很疼吧当时……”
任夙秋心中一动。
“是钱不够花了，还是看上了哪个男明星？亦或是想杀哪个人，嗯？说出来，我满足你。”
“我想，搬过来和主人一起住……”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“想来也是，哪儿有宠物不跟主人住的呢？行，明天我就派人去帮你把东西搬过来。”
“谢谢……嗯……谢谢主人……啊……”
女人张着红唇急促喘息着，下身冲撞的频率越来越快，莫莉裸露的背部抵在落地窗上，被撞得一来一回直要散架似得。肉穴里堆积的快感海啸一样向她涌来，她的身体如一叶扁舟，不停调整姿态迎合着，以期望挺过接下来的狂风暴雨。
“啊啊…嗯啊——！”
“嗯……”
两道细软的声线一齐娇喘出声，莫莉高亢，任夙秋妍媚。外头是原城繁华的夜景，车水马龙，霓虹焕彩。高档公寓的空中别墅里，一个风情摇曳的女人衣裙半掀，压在另一个较年轻的赤裸女生身前，一个尽情释放，一个如醉如痴。
皎洁的月蒙上一层红雾。“我等不及了，就是她了”     恶魔魂灵在低空呢喃。不顾阻拦俯身而下，缩影成任夙秋后脑枕骨上的一个暗红色倒五芒星。
丢身过后，任夙秋的粗长肉茎以肉眼可见的速度在缩小还原，直至变回原来那小巧可人的阴蒂模样。
莫莉盯着它一阵失神，语义双关着：“好……好厉害……”
——————————————————————————————————————————
看似有逻辑，实则无逻辑hhhh，下章是妍薰主场╮(   •́ω•̀   )╭
㈨﹡0﹡⒍0﹠⑺ペΟ⑷﹤①㈡

天使，钦慕（H）
——现有的世界最后都将终结，义人会得到救赎被升至天国，在那里，圣徒与圣子一同为王一千年，失丧者也将和恶魔一起，被投入地狱火湖接受永罚。
הופקד   בידי   אלוהים   לגאול   את   עצמו   וכן“   הלאה.   השטן   הוא   שלך,   העולם   כבר   לא   יהיה   שליו,   ואני   אאמין   באלוהים,   וזה   יביא   לך   חיי   ”נצח!
(我受神所托，来救赎尔等。魔鬼在你们中横行，世界将不再安宁，和我一起信服神吧，那将带给你们永生！)
炎热夏日，女人裹着一身密不透风的白袍，身材高挑黑发微卷，从那深邃的眼窝与连珠炮似的听不懂的语言中，人们至少能辨认出，这不是一位东方女性。
女人张开双臂，站在人群最密集的十字路口，持续性地用听不懂的话振臂高呼着。行人用看智力障碍者的眼神看女人，一边匆匆躲过她，一边心里暗暗猜着她到底是哪家精神病院跑出来的病人。
“愚蠢又不可救药的人类。”
女人一点儿没注意到是语言不通的问题。她以为自己将距今几千年的古希伯来语转换成现代希伯来语言就没问题，却忘了自己降临之地是神秘的东方国度，而非自己一贯协治的西方世界。在这里是要说中文的。
“冒昧问一句，你是戏剧演员？”
一个戴眼镜的灰西装男人从行色匆匆的人群中逆流挤出，驻足停留，为女人的异域美而惊艳。
女人看着他，不说话。
“网红？”
女人皱眉：“בני   אדם   טיפשים    愚蠢的人类。”
西装男人松开腋下的公文包，从里掏出一张名片递给她，殷勤笑着：“这么美的脸，不让更多人看到就太暴殄天物了，来我们这里，我们公司对待外国友人一向很友好。不会唱歌没关系，不会演戏也没关系，不会跳舞更加无伤大雅，业内如上所述皆备尊容还奇丑的多得是，你不同，你的相貌是老天爷赏饭吃！来我们这儿，我们会让你变成人们的信仰，原城、C国、乃至全世界！”
西装男人恢复冷静，托着下巴沉思：“不过这之前得先教会你中文，不用多，几句就够用了。”
“中…文？”     智天使席琳这才反应过来，自己是受天使长的命令下来寻找裁决之剑和光辉六翼的下落的。这里是东方，这里的人不信她们的教神。
她与西装男人对视，精神由眼球侵入，抓取他的脑中信息后复制学习，合眼张开，用熟稔的中文问道：“如何获得你们的信仰？”
男人见对方原来会说汉语，一听有戏，连忙说：“来我们公司，我会把你包装成最具魅力的新人，你只需站在摄像机前，亮出你的美丽脸蛋和魔鬼身材，我保证会有许多人顷刻间成为你的死忠。”
席琳不悦：“我是天使。”
“好好好，天使，天使身材。”
……
沐晨妍半抱着叶若薰走出琴瑟酒吧时，本该被魏杰小弟控制的司机已经等在门口，还换了一辆崭新的车。
沐晨妍觉得奇怪，她低头看向叶若薰，对方娇滴滴倚在她怀里抽泣，不像有诈。
“你安全了，回家吧。”
叶若薰揪着她的衣服不让她走，眼圈更红了：“我害怕，你送我回家。”
“令别人闻风丧胆的一高女魔头也会害怕？”
回答沐晨妍的是叶若薰更加汹涌的眼泪。沐晨妍被人抱得死死的挣脱不开，她妥协，“但愿将你送到后，你不会得寸进尺。”
沐晨妍不幸说对了。
到家后，叶若薰以会做噩梦不敢一个人睡为由请她留下来陪自己一晚。
“你陪我，我就保证以后不随便欺负别人，怎样？这不是你一直以来的目的吗？”
沐晨妍问她借了电话打给沐危雪，告诉对方自己今天不回去，让她明天将书包送到学校。沐危雪为她不能吃到那家餐厅的美味而遗憾，没有拒绝，因对面还坐着方虹珊，她如同人类家长一样让沐晨妍在同学家里要守礼貌活泼一些，不要欺负别人等等。
方虹珊：“沐晨妍同学品学兼优，她怎么可能欺负别人？”
沐危雪放下手机，笑：“那可不一定，我这妹妹惯会站在道德高地去制裁别人，与现在的许多人一样。往往这种戴着正义面具行使肮脏举措的，才更为可怕，因为乍一看，他的所作所为好像全然没有错，是有据可依的，你想指责他根本无从下手，还会让你被贴上坏人同党的标签。”
远在市中心的私人别墅区内，沐晨妍莫名打了个喷嚏。
“这是新的，给你。”   叶若薰洗完澡，穿着她平常不会穿的那件酒红色蕾丝吊带深v睡裙出来，从衣柜中找出一件没穿过的刺绣透视系带睡袍递给沐晨妍，让她去浴室洗漱。
沐晨妍没有犹疑，接过来进入浴室，紧接着里面传出花洒开启水滴倾泻的声音。
叶若薰坐在床上，耳闻浴室的动静，光裸的双腿不由相叠，在长及大腿的睡裙掩盖下微微夹弄。平素一丝不苟连校服内衬都要扣到最上面一颗扣子的人，她赤裸着身体会是什么样？
隔着一块磨砂玻璃，里面人在专心致志地洗浴，外面人的花穴却早已泛滥成灾。叶若薰越发止不住好奇心，犹豫许久，手最终还是伸向了床头柜，抓住那上面的遥控器，对着浴室的玻璃按下开关。
不一会儿，原本呈磨砂状态的玻璃渐渐透明，显现出雾气缭绕中那一抹曼妙身姿来。
这是块雾化单向玻璃，断电时是磨砂玻璃，通电后会渐渐变成透明色，外面能看见里面，里面却看不见外面。这是叶若薰为沐晨妍而特意换的。
里头的女生侧对着叶若薰，身形曲娆，比例完美，湿发紧贴在背部，被手一拢就拢到后面，脖子仰起，水滴沿着那天鹅颈一路向下，滑过圆润挺翘的胸部，经过紧致的小腹与神秘诱人的森林、从修长美腿流到圆润可爱的脚趾，最后归于大地。
叶若薰一面盯着女生赤裸的身体，一面夹腿喘息，她的手伸进裙中，按在那点上快速颤动。
快……快到了……
叶若薰闭眼喘息，她侧躺着将手夹在腿心，一边研磨一边按动，直至汹涌的情热将她灼烧，叶若薰才停下抽搐的身子，露出劫后余生般的餍足表情。
汗液混湿了她的头发，刘海一绺一绺的黏在额头，叶若薰无心理会，她一心享受这刺激过后的余韵。
“你偷看我？”
微凉的女声在房间内响起，成功浇熄了叶若薰体内的情热之火，滚烫的身体由心头开始发寒。
叶若薰为自己DIY被当事人当场目击而窘迫不已，她嗫嚅着双唇，双颊绯红，寥寥无几的羞耻心在沐晨妍的凝视下，迅速滋生和放大。
她后知后觉地拢严睡裙去遮住近乎裸露的胸乳，拉下掀至大腿根处的裙摆，挡住被晶液润透的粉色内裤。
“你别看我……”
沐晨妍将浴袍系带系成一个蝴蝶结，波澜不惊地说：“你刚才将我看光了，却叫我不准看你，这没道理。”
她当作无事发生一样，目光在房间四扫，“有吹风机么？”     她问。
叶若薰咬唇一指：“那儿。”
“你家这么大，就没客房什么的，非要我们两人挤在一起？”
“客房不经常打扫，脏，怎么？让你跟我一起睡分明是抬举你了，你还挑三拣四。”
“不是，”   沐晨妍转头看了一眼叶若薰，“总觉得你不怀好意。”
“嘁——我不怀好意？我在你眼里就是这种人吗？”
“是。”
“……”   叶若薰气不过，反唇相讥，“就算我不怀好意，那又怎样？我又不是男的，和我睡一起又不会多块肉。”
她想了想，等沐晨妍吹干头发在她身旁位置躺下，她干脆起身坐在她的胯骨上，野猫儿一样无理取闹着：“你既然都说我不怀好意了，我可不能白挨这顿骂，倒不如坐实它，我俩也算扯平了。”     说完她就急切地去解身下女生的系带，眼里闪烁的兴奋好像一切早有预谋一般。
沐晨妍两条胳膊往后撑在床上，上身半抬，系带被女生除去，睡袍被剥开，形状分明的锁骨袒露人前，雪白的肌肤如同刚刚打发的奶油，叶若薰忍不住想亲上去尝尝味道。
她喉咙不住吞咽，双手拎着她睡袍两边缓缓往下拉落，直到锁骨全部显现，微微露出胸前沟壑，叶若薰终于抵挡不住心神的诱惑，低头在她左侧锁骨上落下一吻。她的舌尖点在锁骨下方一厘米处的棕色小痣上，将那里当作起点，双唇略过细长的脖颈，含了含精致的下巴，复而往下，一路吻至锁骨右侧。
沐晨妍全程没有出声阻止，任叶若薰施为，她的眼神带着点儿冷漠与事不关己，局外人一样观摩着整场闹剧。
叶若薰瞄到她的眼睛，又见她脸不红气不喘，一副清醒自持的模样。她有些挫败，接而转化为恼怒，她怎么可以还这么淡定？叶若薰不服，她发誓要撕开她伪善的面具，要她臣服她，在她面前袒露最真的自己。
不会有一丁点儿恶念都没有的人，叶若薰对此十分坚信，她按捺不住内心深处想同化对方的欲望。
谁不想看高高在上的神被拉下神坛？
睡袍下拉至腰间被整个摊开在身子两侧，叶若薰在沐晨妍的凝视下，低首含住雪峰上的殷红一点，软舌裹着渐渐变硬的乳头，她在离沐晨妍很近的地方一抬眼，妖冶的眸子勾着她，嘴边亮出促狭的笑，仿佛在说：看，原来你也会动情。
沐晨妍从不掩饰，她的确感觉到了丝丝酥麻，还感觉到了对方舌上柔软的纹理。叶若薰回归初生时的自己，口腔将羞红的乳儿紧紧包裹，舌头抵着它一阵一阵地用力吮吸，右手挤奶似得捏着左侧乳肉一松一放，好像真得指望能从中吸出来什么东西一样。
叶若薰很会端水，将两乳都兼顾了几次，才依依不舍地往下探索。沐晨妍的腹部肌肉紧实线条流畅，没有多余的赘肉也没有什么所谓的特定名称，与叶若薰的马甲线不同，沐晨妍是典型的自然未经刻意修饰的美人身材。
双唇在快抵达花园时突然停下，叶若薰抬头，略有抱怨道：“我才想起来，每次你上我时，都不做前戏。”
沐晨妍双手撑得累了，便平躺在床上，双目盯着天花板无悲无喜：“既是惩罚，做前戏的话味道就不对了，就跟现在一样。”
叶若薰心头一跳，爬过去看着她的双眼，问：“怎么不对？”
“矛盾。”
叶若薰打破砂锅问到底：“说明白点。”
沐晨妍与她对视，道：“你不觉得你现在对我做的，跟你所说的自相矛盾吗？你说你讨厌我，却对我做出这种事，明明这不是讨厌一个人该有的行为，倒像是，倒像是……”     她脑海里闪过一个非常久远的画面，久远到她只能在回忆里看见一个女人亲吻雕像的模糊身影。
“像什么？”
沐晨妍回神，目光无措：“我不知道，我想不起来了。”
“你不抗拒不是吗？”   叶若薰的右手来到她下身轻抚撩拨着，“说明你也不讨厌我。”
“连神都不会讨厌纯净的灵魂，不掺杂质的灵魂，对我有着致命的吸引力。”
——我的魂灵不算全部纯净，唯一不纯的想法，就是我爱你，我的月之女神，我爱你……
“你爱我？”
脑海中的身影像在和自己对话似得，沐晨妍逼问她，闭上眼想将她瞧得更仔细些，黑茫茫一片让她无从求索，再睁眼，面前的叶若薰忽而吻上来，唇舌热烈，勾得她喘不过气来。
“有那么一点儿。”   她说。
叶若薰常做美甲的手指，今天特意卸去了中指的指甲，用修甲刀将尖角磨得光秃圆滑，她为这一刻精心准备许久，当指尖埋进对方柔软的肉中，她的身心竟然一同颤抖。
伸入第二个指节。能明显感觉到捅破了一层什么。沐晨妍微微皱眉，没有出声，叶若薰与她对视，想从她平静如水的双眸里瞧出点什么，屈辱、羞耻、或是不同寻常的情愫……一概没有。
她的眼睛饱含了语言所不能描绘的成分，硬要比喻，⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉很像是一种非本土的神性，对世人有普遍而包容的爱，这种无差别的爱，说到底也是另一种意味的冷漠无情。
“你没有感觉吗？疼的，舒服的……”
“是有一点疼的。”
叶若薰抽出手来，用床头柜上的纸巾擦了擦指上红血，将空调调至一个适宜的温度，她在嘴里含了一颗薄荷糖，俯身吻在沐晨妍的唇上，糖在二人嘴间来回踱了数次，最后被留在沐晨妍口中，叶若薰滑身而下，双手抚在她大腿根部，头覆在稀松绵软处，做了她一直想对方为自己做而对方从没做过的事。
叶若薰在帮沐晨妍口。
湿滑的舌头接触到女生娇弱无比的阴蒂，自下而上的舔过去，一下一下，如猫咪梳毛一般认真仔细。
沐晨妍的背部肌肉本能的紧缩，薄荷的清凉镀在肌肤上似的挥之不去，莫名的快感使臀肌绷起，她仰面轻轻喘息，这喘息声给了叶若薰莫大的动力，她用手剥开阴瓣，换了个垂直与腿的方向，唇缝与贝肉缝隙相平行，深吻上去，舌尖挑开缝隙，探到羞涩的一点，将它整个包进口中，舔舐挑逗，以每秒几下的频率左右快速滑动着。
沐晨妍的喘息声愈发深沉，从鼻息发声，渐渐变为张开嘴大口呼吸，如溺水上岸者对氧气的过分渴求，在一个临界点上，她身子紧绷，脚尖蜷缩，爆发之际亦没有失态，启唇以气音释放着快感，典雅又令人心生歹意。
“看来你更喜欢这样。”
“是有些舒服。”   沐晨妍不否认。
“够你吹一年了。”   叶若薰用纸巾擦了擦被她爱液溅到的下巴，自嘲地笑道，“多少人做梦想我给他口我都不答应呢。”
“这有什么好炫耀的吗？我不差这点关注度。”     沐晨妍一本正经地说着。
叶若薰点头认同：“也对，你是谁啊，一高新晋校花，走到哪里所有人的目光都会聚焦在你身上，不但是学渣的女神，听说因为见你敢跟我作对，那些假正经的好学生还把你当作模范榜样呢，说什么邪永远压不了正，真想让他们看看你现在的模样呢，好让他们看看他们信仰的正义是怎么在邪恶力量下屈服的。”
“准确来说，是因为我的控分技术震撼到了他们。”     沐晨妍言辞令色，一高的学霸何其多，今天你第一明天他第一，排名流动性很强，各人为多考个一两分削尖了脑袋，但只有她在一众激流勇进中稳居二班第一名，不进不退的，每次考试都是正正好卡在一班进班线上，其难度之大，不亚于直接考第一名，因为这不仅要算自己的分，还要预测到其他同学可能会考到的分数，进步或退步，每一个变数都要考虑到。
“控分？”   叶若薰不太懂，也不想深究，她挑落吊带，酒红色睡衣半褪不褪地挂在身上，眼神湿漉漉落在沐晨妍手背，极尽诱人地咬唇，“轮到我了。”
㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ ㈦⒐⑺

很严肃的事情（H）
“双飞，是什么意思？”
沐晨妍在这种时候当起了好奇宝宝，叶若薰背对着她坐在她身上，曲起她的右腿，腿心在她大腿面上摩擦揉捻。
“真不知道？哈……你都知道怎么操别人，还会不知道这是什么意思？”
沐晨妍摇头。沐危雪经常与别的女人毫无顾忌地在她面前做爱，她常年耳濡目染，不知不觉也会了些抚慰女人的把戏。她没想要对别人使用的，在叶若薰出现以前。
“嗯啊……就是，就是……嗯……打个比方，你同时操两个我。”
沐晨妍似懂非懂，意识到不是什么好词后，她再没提及。
腿上被湿润沾染，沐晨妍低头看去，叶若薰双手扶着她的膝盖，柔弱处一直往她大腿上蹭，小巧的臀在她眼前半隐半现一颤一颤。她到达顶峰后独自享受了一阵，方转过身面对着沐晨妍笑道：
“自从被魏杰注射了药后，或者更早以前，我一看到你就会忍不住变湿，明明你什么都没有做，但是你站在那里，哪怕只是淡淡看过来一眼，都对我有着致命的吸引力。”
沐晨妍：“你没有接受治疗吗？”
“我现在不是正在接受治疗吗？”   叶若薰坐在她的小腹上研磨，“你是氧气，也是我的海洛因，跟你做，真得好让人上瘾。”
她将沐晨妍的小腹溅得湿漉漉一片，没有半点儿羞涩，腿心寻着上面那张柔软找过去，越过平坦和丘陵，她跪在沐晨妍上方，将花穴对准了那张不苟言笑的脸。
“沐晨妍，亲亲它……好人儿，求你了……”
或许是经不住哀求，或许是不想僵持在这里，沐晨妍鱼吻式轻轻碰了碰她的阴蒂。叶若薰身子剧烈颤抖，闭目长啼一声，主动将小穴送上去，深深抵着身下人的唇，双手扶在床头板上，腰肢扭动，意识沉醉在温软中不可自拔。
“啊……哈啊……好棒沐晨妍……嗯……”
叶若薰将到未到。
沐晨妍轻抬她的臀部，往后缩缩脑袋，问：“真不欺负别人了？”
“主动招惹我的另当别论……啊……”
“这个界限可不好把控。”
“呵，你…啊……你把我跟那些无事生非的三流混混当作一类人了么？我…嗯哼……还没有闲到无缘无故去找一个人麻烦的程度，我的时间也很宝贵的……哈啊……”
“姑且信你，骗我是什么下场，你该作好心理准备。”
叶若薰花穴难耐地去蹭她的下巴颌子，额头溢汗地喘着：“再惨能有现在惨？给我，沐晨妍，我要你的舌头……再说你能把我怎么样，杀了我？哈……倒不如操死我来得实际一点。”
——我愿将自己的魂灵献给你——月之天使，我的女神，只求你再度降临，赐予你的子民们无上福祉。
碎片式的记忆在艰难拼凑着，沐晨妍目中无神，回忆的同时伸出舌头去舔舐粉穴。
“对……哈啊……就是这样，啊……伸进来也可以的……沐晨妍嗯啊……好软……”
叶若薰魂飞天外，身体与精神的双重愉悦叫她欲罢不能。她双手十指插进沐晨妍的发间，卖力地摇晃腰肢，企图将自己整个人都塞进她的口腔中去，她恨不得变成糖果，就此绵化于她的唇齿之间，任她吸吮咂弄。
热液滚滚流进嘴中，染得沐晨妍的红唇越发晶莹光润，从舌尖溢出，淌下唇角，画面圣洁又淫靡。
“不好意思，我没控制住。”     尚处在高潮中的叶若薰见她嘴上被自己的爱液溅得到处都是，她伸手从床头柜上连抽几张纸巾小心翼翼地擦拭沐晨妍嘴角的湿润。
“舌头上的……你要漱口吗？卫生间有漱口水，我去拿。”     叶若薰慌乱地爬起身，沐晨妍伸手握住，柔声说，“不用了，我自己去。”
她赤身从床上下去，漱完口后站在床边问叶若薰：“还要继续吗？”
真是个温柔到不会拒绝的优秀床伴。叶若薰点头，说当然。虽然她的身体和心理已经满足，但没有以进入为剧终的做爱，总感觉少了点儿什么。
二人赤裸相对，叶若薰在上，沐晨妍在下。这是她们有史以来第一次没有衣物遮挡的坦诚相见。细腻的肌肤相互慰贴，体温交织，气味相融，光是这么抱着，叶若薰就止不住又丢了身子。
“其实我自己私下试过……我并没有十分的喜欢插入……但是很奇怪，你进来的话，我就不会讨厌，相反，还很快意。”     处在动情中的叶若薰什么都说了，多巴胺的过量分泌，使她的精神亢奋又不受束缚，她嘴巴后来动了几下，却半途改了口型，只说，“进来，沐晨妍，狠狠地不用怜惜地……你在学校的卫生间、领操台、讲台上怎么对我的，现在就一模一样地再来一次，把我弄坏掉也没关系……”
沐晨妍神色不挠，右手直向她私处而去，那里早已湿润不堪，不需要润滑，手指轻松探入其中……一根……两根……
叶若薰坐在沐晨妍的小腹上，她往上时她就往下坐，她抽离时她就高高抬臀，协助蓄力，全神贯注地准备着下一次的迎合。
叶若薰的双手在沐晨妍光滑的背上来回抚着，私处的充实令她幸福到眼含热泪，她高仰起头，失神地望着天花板上的吊灯，白色在眼前晕成鹅黄，逐渐变成绚烂的彩色，她在一片彩色炫光中低头，双乳紧贴着对方胸前同样的柔软，左手摸在沐晨妍一侧脸上，问：“当我女朋友好吗？”
沐晨妍不作声。
她近乎低声下气：“我从没有对一个人这么上心过，一个女生……和我交往吧，我会把全部的爱都给你，连同我的自尊、喜怒、七情六欲……”
沐晨妍沉默，她沉默的每一秒钟，对叶若薰来说都好比是死神的审判。或早或晚，人总归是要死的，就像叶若薰清楚的知道，对方终会拒绝自己一样。
“卑躬屈膝求来的爱情，在我眼里不是爱情，而是被奴役。”     沐晨妍开口，没有明确的答应，也没有明确的拒绝，“我更向往平等的爱，不是指地位和金钱，而是指思想和精神上的，每个人都是孤独的个体，不管你是贫穷还是富有，在上帝眼里并没有什么不同。但当你学会自惜羽毛、尊重他人、公义怜悯……你自然会受到应有的奖赏。”
“什么奖赏？”
“我会成为你的守护天使。”
叶若薰边喘息边娇声笑出来：“我们堂堂纪律部部长，连拒绝别人的表白时编的谎都这么清新脱俗啊。”
沐晨妍微微促眉：“我没有开玩笑，我在讲一件很严肃的事情。你弃恶从善，我就成为你的守护天使，不属于某个国家，不属于某座城，只属于你一个人……多少天使和人肖想与我签订契约……你该正视此事，而不是将它当作个笑话。”
“天～使～哈哈……”   叶若薰的左手滑到沐晨妍的天鹅颈上细细抚弄，“这就是你们这些正经人在床上的情趣？假装自己是个天使？”
“那我就是恶魔了。”   叶若薰凑近她耳旁，魅笑着勾引她，“那就狠狠地惩罚我吧，天使——   我会考虑改邪归正的，不过在这之前……”   叶若薰咬住沐晨妍的耳垂，轻轻吐息，“你得先把我伺候舒服了。”
“哈啊……再……再深一点嗯……天使哈哈……唔！嗯嗯……太快了…太快了……慢一点沐晨妍……嗯啊啊啊——！”
……
蜜色肌肤、扎着高马尾的女人在跑步机上已经进行了半个多小时的高速跑，挥汗如雨，灰色女式背心几乎湿透，汗液混迹在女人那形状秀美对称又不过分明显的八块腹肌上。顽强的会凝聚在肌肤表面；毫无留恋的则会顺着身体曲线一流到底；还有不幸的，在刚冒出没多久就被女人用毛巾吸释。
“呦，沈珂，还练呐！”     于力维手里拿着份文件走向女人，“今天入伏，下班后到哥家，哥让嫂子给你包饺子吃！”
女人没有回答，鼻间有规律的呼吸着。
“完婉她们的鉴定报告出来了，尸体上指纹是有，但五花八门，有些是属于受害者的，有些可能来自不相关的人……最奇怪的是，她们没找到造成尸体创口的原因，剖口那么大，并没有铁屑或者其他纤维残留，还在他骨头上发现了不明印记，就这个，你看看。”
沈珂接过文件，拿在手里翻了翻就还给男人，反应不大，好像对鉴定结果早有预料一般。
于力维见她如此，也叹气道：“我知道你不想管这档子事，搞得我想理这烂人的案子一样，可是上头有指令，必须要找到凶手，不然原城民心极容易涣散，呵，去他的民心涣散，想也知道到底哪些人在害怕这个凶手，只要揪出他来，他们才能高枕无忧……不过话说回来，我们始终在他们底下做事，受他们掣肘在所难免，再说，这抓捕凶手本就是我们的职责不是？这邪性的案子除了你，别人还真摸不到头绪，你就当帮哥一个忙，接了吧。”
沈珂按停跑步机，呼出一口气，将文件拿了过来，另一只手用毛巾擦拭着脸上汗液。
“告诉嫂子，我想吃酸菜馅儿的饺子。”
于力维面露喜色：“得嘞！”
沈珂冲完澡换了常服，中午的休息时间还没过，她回到办公区，隔壁桌几个同事饭没扒拉几口就拿着帽子往外赶，沈珂叫住他们询问情况，那几人边戴帽子边说：“珂姐，刚有人在坡脚街的巷子发现了一具被剥皮烫死的男尸，于队让我们去看看情况。”
“法医们已经赶过去了，我们也得抓紧过去了，帮我们把饭盖一下吧珂姐，我们回来再吃。”
沈珂点头，几人走后，她把他们没来得及吃完的饭盒盖上摆好，他们回来后用微波炉再热热就可以吃了。她打了个电话给已经到场的赵嫣问她现场大致状况。
电话那头的人嘴里叼着棒棒糖，吊儿郎当地回她：“目前判断，大概是昨天死的，整块皮都被扒下来了，扒皮的人技术太好了，一丁点儿的残留都没有，啧啧啧，惨的哟，被烫得活像个不会做饭的人灌的香肠，肉红一块儿白一块儿，有的地方还溃烂生蛆了。不过也算是报应，我们从凶手故意遗落的衣物里翻出来受害者的身份证，他就住在这一带，问过几个附近的居民，都说受害者生前有虐待动物的癖好，他养猫养狗从来不是为了善待它们，而是方便折磨它们并拍摄视频上传网络，我们从受害者手机里发现了数十个还没有编辑的视频，各种凌虐方式都有，其中以活扒宠物们的皮、将它们放入滚水中煮熟的方式最多……”
赵嫣说完总结道：“简而言之，又一个人渣。”
完婉听见她的措辞，不开心地瞪她一眼：“工作时间，不准夹杂个人情感。”
赵嫣冲她吐舌头挑衅，转了个身又说：“不过很奇怪，我总感觉这次的案件和上次的一样，都是怪力乱神。”
完婉扶额：“你又在妖言惑众了。”
沈珂倒没有很介意，只说：“凶手跟上次的应该不是同一人。”
赵嫣来了兴趣：“哦？怎么说？”
“直觉。”
沈珂调出复制的监控，郊区剖腹男尸案的案发当天，总共有2347辆车经过那条路段，排除附近居民行凶的可能性，且一路上没有看见被害者的身影，也只有从较远或者市中开车过来了，综合被害者行凶时爱找高阶级的女人下手，又排除了一些低价车辆后，沈珂的目光很快被监控里的一辆颜色突出的敞篷跑车吸引了，画面里车飞快驶过，肉眼根本看不清里面的人，她把这段视频降速再降速，以至于降到最低后，才看清车上的人。
驾驶座上是一个女人，而后座，从衣物上分辨，那应该就是被害者。
查监控耗费了许多时间，才有点眉目后，处理扒皮烹尸案的男刑警已经回来了。沈珂让他们帮忙确认监控里是不是被害者，不料几人纷纷摇头，笑她忙得眼花了，哪儿有什么敞篷跑车，分明只是啥也没有的路。
“你们看不见？”     沈珂将监控截图保存转发到群里，“再仔细看看。”
他们揉了揉眼，盯着手机屏幕看了一分多钟，最后还是一致摇头。
沈珂看着监控中的女人失神，叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉背脊又爬上熟悉的寒意，这比她以往任何见鬼的时候都要可怕。她联系交警大队要求调取了那辆车来时的所有路段，最后锁定出处也是受害者劫持女人的地方，那是一家名气不小的美容院。
介于这一路的监控都被人刻意抹去了踪迹，不过有些存在过的痕迹却是怎么也擦不去的。
比如等待红灯时，两车之间莫名其妙的空当，比如在直行兼拐弯的道上，一辆车明明要转弯，却像被什么挡住一样停在原地不动。
当沈珂向同样看不见那跑车的于力维指出这些疑点后，对方一时震惊到说不出话。
“这是，鬼？”
沈珂摇头，用笔写下一个车牌号，又调出一段那跑车的监控问：“现在能看到吗？”
于力维：“乖乖，这车太豪了吧。”
“这是今天这辆车的监控，实际上，只有案发那天，你们看不到监控上这辆车的行径轨迹，案发之前和案发后，你们还是能正常看到。”
监控还在播放，跑车停在美容院门口，从车里下来一个穿低胸装和超短裙的美女，于力维没忍住多看了几眼，沈珂将监控画面定格在女人正脸。
“凶手极有可能就是她。”
“她？这手无缚鸡之力的样子，能行？这细胳膊细腿儿，怎么剖开一个杀人狂魔的肚子？”     于力维千百个不信。
沈珂摊手：“你让我找凶手，我找到了你又不信。”
“不是不信，这实在有点超出哥的认知了。”     于力维眼珠一转，嘿嘿笑着，“不如你再受个累，去查查她，找到证据了才好下定论不是？”
沈珂不语。
于力维厚着脸皮推她：“想想酸菜饺子。”
沈珂破功，神色不明地说：“丑话说在前头，不一定能找到证据，别抱有太大希望。”
“有啥的，大不了变成悬案，你尽力就好。”
沈珂点头，目光落回监控里的女人身上，当刑警数年，大大小小经手过不下几百个刑事案件，她的直觉向来八九不离十，这次她预感到，这个女人不会太好对付。
2/2-2/5*2-4/7·97

自渡
你的身体好像出了问题。
炎热的夏季，即使到了傍晚，白天的炙烤也不全褪尽，只散去表面的锋利，余下温热文火，慢炖着你杂糅合成而来的灵魂。
气温再高，也不及心寒刺骨。
在逼仄的房间里，你赤条条站在镜前，仇恨将你从濒江中救上来，它给了你清醒、力量和一触发就能炸满全身的毛发3⑶2.2⒊O㈨6.⑶二。银黑夹杂，似雪中裹碳。你伸着双手，微一屈指，五厘米长的尖利就从甲盖处延伸出来，倒钩一样锋利，像毒蛇的毒牙，又像是死神的镰刀，十指按在镜上，只轻轻一划，玻璃顿时四分五裂。
满地破碎镜片映照出你的多重分身，它如同前日时的你，在前一日，它是完整的，你也是完整的。
是什么将你打碎了？
原生家庭的漠视，旁人的不理解，同学的排挤，以及莫名其妙的嘲笑和孤立……这些你都挺过来了……那是什么将你打碎了？
“这小东西可是濒危品种，你就算有钱也不一定能买到，兄弟我把它从南非偷运过来也不容易，这个数，不能再低了。”
“得得得，别废话了，买了买了，要不是我家少爷急着要它，你这漫天要价会有别人要吗？”
“哎呦…哎呦，我脚扭到了，小姑娘你能送我回去吗？本来实在不好意思麻烦别人，但你也看到我有孕在身，行动不是很方便，我家不远的，就在附近。”
“什么啊，这么不经盘？不都说猫有九条命吗？怎么才从二楼往下扔就摔成这样，死不死活不活的，还幽灵猎手，浪费老子的钱，管家，把它扔了，真是个废物。”
“小姑娘，你可不能怪我，我也是没办法，我怀孕了，伺候不了我老公，他天天在家发邪火，我也很烦的……你是个好姑娘，不如好人做到底，帮我伺候伺候我老公吧……”
“喵……”
“为什么？”
两段记忆在碎镜中轮番演绎，你捂着头疼欲裂的脑袋蹲在其中，赤着的脚踩在崩碎的玻璃碴子上，血液在脚底流溢成一滩，你抬起头，竖线瞳孔释放出非同寻常的冷意，你想起来了，全都想起来了。
你帮助的人恩将仇报，反过来诓害你，他们凌辱不成失手将你打昏，夫妻二人以为你死了，慌得在你脚上绑上巨石，连夜驱车将你扔进了濒江，与此同时，管家在对岸将奄奄一息的猫也抛入了江中。
至善至纯、滋养万物的水，被动地成为了藏污纳垢、助纣为虐的帮凶。
世人口中常言善有善报，然而许多人终其一生都等不到所谓的什么还报，若世间真有公义，那公义又在哪里？还是公义只为了特定的人而存在？它看不到最需要它的人正在水生火热中苦苦挣扎，它趋炎附势，它同流合污，它变成了徒有公义之名的幌子。
所以当天地不应时，别去责怪好人为什么会与恶魔做了交易，在她落寞时你未伸出援手，她为自己申冤时，也请你闭上嘴巴当好你一贯的沉默者。
莫斯提玛在阿撒兹勒之后降临，她感受到了两道浓浓的仇恨召唤，这是她最喜欢的食物，濒江里的人能成为她富足的养分，她坚信。
你、黑足猫、与莫斯提玛，在夏夜濒江下完成了精神缔约，你将灵魂出卖给恶魔，她赐予你无上力量。
“我这是不是也算三位一体了啊？桀桀桀——”
三个灵魂融合在你身体中，令你不由联想到小时候看的动画片，合体一类虚幻的想象于那夜成为了现实。你觉得力气充沛，身轻如燕，双脚轻轻一挣就挣开绑着巨石的锁链，你跳出濒江，走回家中，每日如常上学似无事发生，然而只有你自己知道，你心里一直在谋划着如何报仇。
然而你从未杀过人，做完兼职回家的途中，你路遇一个衣着邋遢的男人在垃圾桶旁边用网抓猫，你本能觉出对方意图不轨，悄悄跟踪他到家，你发现了对方的家不是家，更像是一个虐待动物的窝点。
推开未关紧的门，你看到十几只猫狗被关在铁笼子里，病殃殃地趴着，个个皮包骨头，身上不止没一点肉，还有大大小小的伤口，更有猫没了前腿，血淋淋的创口一看就是人为造成的。一只狗身上毛光秃秃的，全是被烫伤的痕迹，因是夏天，伤口化脓后更是生了蛆虫，狗不知道被折磨了多久，奄奄卧着耷拉着耳朵，连惨叫的力气都没了。
此种惨景触动到了你体内黑足猫的精神，亦或是说，是你与黑足猫的精神共融后的灵魂，它通了人性，你亦添了野蛮。
“你谁啊？在我家干什么？滚出去！”
人面禽兽从厨房出来，手里拿着刚剥下来的一块猫皮，正准备用手机拍下自己的英雄壮举，一抬头，铁笼子前竟站着一个纤瘦少女。
你不顾对方的威胁，当着他的面将铁笼子一个个打开。
“你聋了是吧？”
”杀这些没有反抗能力的动物，你很自豪吗？”你淡淡开口，嘴边噙着露骨的嘲讽，“要是杀人不犯法，你应该杀的就是人了吧？”
“关你屁事，信不信我打死你，快滚！”
“它们那么的信任你们，衷心、善意，得来却是坑害。”
“再说一遍，给老子滚出去！法律都不管老子，轮得到你个小逼养的来管？再不滚，可别怪我拿开水浇你了。”
你盯着面前这个凶神恶煞的男人，心里敲定了一个主意，正好你没有杀过人，不如就用面前这个人来练练手，好为自己的痛快复仇做个预演。
你亮出爪子，人瞳变化成棕色猫瞳，非人的竖线瞳孔惊得男人瞠目结舌，他嘴刚张开，还未来得及发出声音，喉咙就被利爪抓破。
你捏着男人的喉咙，将他拖死鸡一样拖到厨房：“我看你很喜欢扒皮烫开水啊，不如自己亲自试试这是个什么滋味。”
……
要是早知道完婉会出现在这里，赵嫣是打死都不会参加这什么所谓的家庭聚会的。好不容易能趁着休息时间远离这人，没想到周末还得看到这张扑克脸。
酒店包厢的圆桌上，一大家子十几口人围坐在一起唠家常，当谈话内容愈渐枯竭，话题自然而然地会转移到后辈身上，由他们续上下一轮的消遣。
“你家赵嫣是在警局工作吧？哎呀了不起呀，我家儿子就不行了，一个小公司的主管，天天还要加班，钱没赚几个，头发倒掉了不少，还整天要担心什么…KPI？”说话的是赵嫣妈妈的姐姐。
赵母谦虚地摇头说哪有，眼睛转了转，瞟了一眼自家女儿，嘴巴故意一扁，委屈道：“你儿子多好，成家立业，安安稳稳。我倒不图我这女儿有多大的出息，就希望她能找个对象，她这吊儿郎当的性子，又生活不能自理，我要是突发什么病一走，以后没人照顾她可怎么办？”
赵嫣闻话吐掉嘴中的坚果壳儿，连连呸道：“说什么呢妈，你身体好着呢，再说我才多大，20出头，早晨八九点的太阳！我可不想那么早就迈进婚姻的牢笼……”
“你这孩子说什么呢？谁告诉你婚姻一定是牢笼了？”
“从我经手过的案子上来看，不结婚保平安。”
赵妈妈：“能相提并论嘛，你这孩子……”
亲戚拦着赵妈妈，帮赵嫣打圆场：“孩子还年轻，找对象这事儿的确急不得，缘分到了自然就来了。”
“抱歉各位，捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌我有事来晚了。”
一道熟悉的女声从身后门处传来，随着高跟鞋的声音愈近，来人全然走进赵嫣的视野。
身穿女式白西装，一头分层剪的亚麻灰粽色中长发，干净利落又不失女性风韵的完婉在赵嫣身后站定，先是打了一圈招呼，而后在赵嫣左手边的空位坐了下来。
“你怎么来了？”赵嫣惊讶。
赵妈妈：“怎么说话呢嫣嫣？是我请完婉来的，她可是你长辈，别那么没礼貌，快，叫嬢嬢。”
嬢嬢，在她们的方言中是小姑姑的意思。
“嬢嬢？她看着比我大不了几岁，我凭什么要叫她？”
赵妈妈实在没想到自己女儿会对完婉有这么大敌意，正无措着，对方率先出声化解了尴尬。
完婉亮出她模式化的交际专用微笑说：“没事的嫂子，我和嫣嫣是同事，平常都是直呼彼此名字的，不存在没大没小，都是工作。”
完婉的一番话听得赵妈妈直接黑了脸，她质问自己女儿：“你这小滑糕子，是不是在单位里经常欺负你嬢嬢？再有下次，让我知道了，我非得拉着你去相个几十回的亲不可。”
赵嫣将手插在自己牛仔背带裤的兜儿里，表面满不在乎，心里却在暗暗骂完婉茶言茶语，故意害自己挨骂，从小到大都是这样，每一次有她的家庭聚会，自己少不了要被拉出来对比和一顿批评。赵嫣心里气愤，她用眼神与完婉交流：最好别让我揪到你的小辫子！
完婉一来，赵嫣已经没心情吃饭了，她撕开一片口香糖放在嘴里，边嚼边道：“妈，你别光替我的后半辈子操心，还是先操心操心我这嬢嬢的未来幸福吧，人家眼看就奔三了，她都不着急，我还有什么理由着急呢？本是最美的花朵年纪，要是没人欣赏就凋落了，那多可怜啊，叔叔舅舅、叔母舅母，你们说是吧？”
你对我不仁，我就还你不义，酒桌的下半场话题可就由你继承了。赵嫣冲完婉不善地眨了眨眼。
完婉预感不妙。
“是啊，再优秀也不能忽视自己的生活呀，完婉你喜欢什么样的？我们帮你参谋参谋。”
“我一朋友家的儿子不错，年纪跟你差不多，博士学位，人长得也耐看，不如我让我朋友把他微信推给你，你们聊聊看。”
“不，多谢，不用……”完婉瞥一眼幸灾乐祸的赵嫣，秀眉微皱。总是这样，她就料到会是这样……尽管每次家庭聚会她不是都能参加，但是如果赵嫣来的话，她都会尽力抽时间过来，这次也不例外，她是更改了一个DNA研究项目的合作洽谈会时间赶过来的，来之前本想着缓和二人之间的关系，可还是改不了她们一见面就剑拔弩张的事实。
完婉是赵嫣爸爸的妹妹，赵家一共三个儿子，她是家中老幺，受尽宠爱。完婉是跟着赵嫣奶奶姓的完，赵嫣自打懂事，就被自己亲妈在耳边唠叨着说她这个小嬢嬢从小有多么多么聪明，长大了又多么多么厉害，让她好好学学，恨不得把完婉当成神供起来天天拜，夸她的话如出一辙赵嫣耳朵都听出茧子了。她还记得第一次见完婉的时候，对方大自己6岁，还在上初中，戴着个黑框眼镜，一本正经地跟个小老师一样。
完婉也记得初见赵嫣时的情形，从外省转学回来的小女孩儿个头不小，眼睛黑黑亮亮，看谁都闪着光，活泼调皮，最爱靠在她的胳膊上，姐姐姐姐的，问题问个不停。
两人本是关系最亲密要好的，怎么看都不会变成如今这副敌我分明的作态，而事实却已经如此，改变她们的是完婉高中毕业时，放弃原先填报并被录取的院校，不声不响留下封道别信，孤身远渡重洋去求学。
一走就是好几年，期间杳无音讯。
那封信的内容，赵嫣如今仍能一字不落地背下来，因为信中有大半篇幅都是写给她的。
她将她当作亲得不能再亲的亲人，万万想不到有一天，对方会一言不发地抛下自己出国，仿佛小时候的朝夕相处都成了泡沫，跟她们的感情一样，轻轻一吹就支离破碎，或许不用外力干扰，时间一到，泡沫总会消散。
眼下看着完婉被亲戚围追堵截盘问喜欢什么样的人时，赵嫣心里按理应该会有报复后的快感，然而并没有，她的心情比之复杂百倍，她一面希望完婉断然拒绝，用她一贯的臭脸去泼亲戚们的凉水；一面希望她回答些什么，长相、品格、特点……随便什么都好；一面又希望她什么都不要回答，她害怕她口中的答案与自己的预期不符。
“不好意思，局里新来了一具尸体，领导刚发消息催我们回去加班，大家吃好喝好啊，妈，我们就先走了。”
赵嫣不由完婉分说，拉着她的手拎着她的包夺门而去。
“欸！这孩子……”
“喝喝……新尸体，解剖室的新尸体除了原来那具扒皮被烹的男尸，还有什么新尸体是不用通知我就往里送的？”
跑出酒店，温热的夜风刮过二人的衣襟，被它绕上的发丝旋了几旋，落下，沉进彼此眼底。
赵嫣白了完婉一眼：“看不出来我是在救你吗？好心没好报。”
完婉知道她心口不一，语气虽然不是很好，却是实打实的真话，她唇角微扬，说：“不也是托你的福，我才有刚才的困境的吗？怎么，现在来装英雄？”完婉说完这话就想咬自己舌头，多年来一见面就掐的习惯让她下意识就想怼回去，她心里是想改的，可是身体的条件反射不允许。
“还教授呢，简直是当代活体寓言故事，吕洞宾和狗，农夫与蛇，我跟你。”赵嫣拐着弯儿骂完婉白眼狼，完婉自然听出来了，只是她一颗心全落到两人牵着手上，这是她回国后她们第一次有肢体接触，赵嫣的手软软的，跟小时候一样。
“有些事，我觉得有必要跟你解释清楚。”完婉垂眸，常年钻研学术的眼睛眼下只能容进二人紧牵的手。
赵嫣注意到了不妥，刹那松开她的手，抱着双臂摆出居高临下审问犯人的姿态，说：“现在才想和我说有点晚了吧？你想说就说，万一我不想听呢？和许多后来破掉的悬案一样，最需要的时候不出现，出现的时候黄花菜都凉了，你懂什么叫物是人非吗？你就算把理由编得再天衣无缝，都改变不了我们俩回不到从前的事实。不过无所谓了，这是你欠我的，你欠我一个解释，所以，编吧，我听着呢。”
完婉没想到自己的离开对对方伤害这么大，不过赵嫣说得很对，物是人非，她们早已经不是小时候睡一个被窝可以无所不谈的交心关系了，她们现在比陌生人还不如，倒不如说是敌人，会彼此牵挂的敌人。
“故事有点长，你确定要站着听？”
……
叶若薰一反常态，校服胸卡佩戴齐全，顶着齐肩学生头，乖巧地走进学校，不看脸的话，混入人群中后一眼找不出来。
与之前的个性鲜明判若两人，学生们觉得非常稀奇，更稀奇的是，沐晨妍竟然也是从叶若薰的车里下来的。
她们关系什么时候这么亲密了？
叶若薰挽着沐晨妍的胳膊，到二班门口时，当着已经到校的二班学生的面，她将自己亲手做的酸奶塞进她手中，冲她眨眼微笑。
“课间喝。”
“谢谢，今天表现不错，希望你继续保持。”
“难道我昨天表现的不好吗？”叶若薰指的当然不是什么正经事，她指的是昨天她们在床上颠鸾倒凤忘乎所以的时候。
沐晨妍不搭她话，低头摩挲了几下酸奶玻璃瓶上那精心绑上去的可爱蝴蝶结，另说：“我家里人把电动车带回去检查了，说电池的接线被人故意剪断了。”
叶若薰笑：“那这人是挺无聊的，专门拧开踏板就为了剪你根线。”
沐晨妍盯着她：“是无聊，而且愚蠢，把自己变成诱饵就算了，二二贰·伍②肆·柒久·七 还险些被别的鱼吃掉。”
叶若薰装听不懂。
沐晨妍又说：“恐怕这回魏杰是真得恨不得杀了你了。”
叶若薰这回真没听懂。
回到自己教室座位上，同班的几个跟她混的学生就凑上来争相拍着马屁。
“薰姐你太牛了，我早看魏杰那货不顺眼了，前几天被他抢走一个妞，我现在想想都觉得气，当时碍于他是独眼龙的人，没敢动手，没想到薰姐一出手，直接断了这货的子孙根，佩服！”
叶若薰听得云里雾里。
“还瞒着我们就见外了薰姐，现在整个原城的混混都知道你和二班班长把魏杰给阉了，魏杰现在人还在医院呢，醒来后一直叫嚣着要杀了你和沐晨妍。”
“要我说他就是活该，背叛谁不好背叛咱们，这种见风使舵的狗东西，死了也不可惜。”
叶若薰现在才反应过来刚刚沐晨妍的话是什么意思。她心里疑惑，魏杰的事并不是她干的，听沐晨妍刚才的语气叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰，也不像是她做的，那会是谁？是魏杰的仇人，还是她的仇人？是看她不爽故意用这事儿来栽赃她，好一石二鸟，让他们鹬蚌相争？
如果是，那这人真是好毒的计谋，如果不是，能不顾独眼龙的名号去动他手下小弟的，此人背景应该也不简单。
叶若薰将能预见的可能性和危险都想到了，放在别人身上可能就会偃旗息鼓，低调一阵子安稳度过这段时间，她却偏不，颇有种明知山有虎偏向虎山行的气魄，想来也是，畏首畏尾的人也当不了原城第一高中的老大。
“真可惜啊，不是我干的，没能亲手阉了那条忘恩负义的杂狗我也很遗憾。”
叶若薰拨了拨额前的碎刘海，神情满不在乎，就像听到了一个无关痛痒的垃圾新闻，她的右手滑到耳侧的头发上，食指与中指夹起一绺卷起把玩。
——我会成为你的守护天使。
脑海里闪过沐晨妍正经的面孔和认真的话语，叶若薰嘴角情不自禁地上扬，弯成一个甜蜜诱人的弧度。
这比她听过的任何情话都要动人。
一想到自己差点就着了魏杰那个狗杂种的道儿，叶若薰笑脸一沉，眸中尽是渗人的狠意。
“他躺在医院，十中不就群龙无首了么？我们就当是做公益，去帮他管管吧。”
一班的几个男生一听这是要去收管十中的地盘啊，好久没出大场面，他们手脚都快活动不开了，个个喜不自胜，被课上催困的精神头立马复苏。“我们去通知其他年级的人！”
㈧㈠ 1玖 伍⑥ ㈠⑺⒊㈧

吃醋
你是一个平凡到丢进人堆里就毫不起眼的女生，你出身一般相貌平平，似乎老天创造你时将你的天赋都点在了善良上，以至于忽略了其他选项。
你不像一些人生下来就自带光环：惊艳的外貌、绝顶的聪慧、非凡的家世……
你没有任何的倚靠，曾经你以为你的父母是你的倚靠，他们虽然不富裕，但能给你不可或缺的爱和精神支撑……然而当你长大了，当你得知他们瞒着你生了一个儿子，当你从留守老人口中获悉他们当年生下你就想把你卖掉后，你没有太大的悲伤，只感觉世界变得空洞又现实，你营造的自欺欺人的梦幻世界破碎了，如同一直以为自己很聪明的蠢人最终发现了自己愚蠢透顶的事实，你发现自己在他们眼中可有可无，你原来从来就没有被爱过。
越善良的人，爆发之时就越可怕。他们平常压抑在心底的黑暗因素太多了，他们不允许自己动不动因为一点小事就对别人发脾气，当然，他们眼里的“小事”，放在普通人眼中已经算是不得不哭闹一场的大事了。
你醒悟后才发现，他们不爱你的征兆其实早就出现，不然为什么一年不见几通电话打回来？不然为什么不把你接过去跟他们一起住？不然为什么把你留在老家，任你自生自灭从不过问。
乏于沟通的下场就是你们日渐疏远，高一时他们良心发现，接你去他们身边生活，然而在去了以后，你更觉自己异常孤独。看着你父母和你弟弟一家三口其乐融融，你局促得像个寄人篱下的外人。
一些细枝末节的差距你本是不计较的，可你看着你的父母用从没对你说过的亲密口吻喊你弟弟宝贝，他们对他的夸奖从不吝啬，但是到了你这里，他们好似难于启齿似的，或是想着法儿用你来取笑寻开心，各种他们不会对他们宝贝儿子用的脏词秽语都用在了你身上。
你能忍的，你本来可以忍的。
直到高烧不退的那些天，你躺在床上难受无比，他们只来看过你一次，眼神冷漠什么都没有说，也没有送你去医院，你是靠着自身过硬的体质挺过去的。那是你第一次离死神那么近，也是你第一次体会到什么叫心灰意冷。
之后的种种区别对待，你已经不再计较，因为已经不重要了。
高一下学期时你毅然决然地脱离他们，与他们断绝关系，孤身到原城上学，过往的黑暗没有遮盖你的善良本性，你一边兼职一边上学，正收拾心情准备迎接美好的未来，老天仿佛见不得你好似的，又利用你的善心将你愚弄了个彻底。
那孕妇装模作样骗你送她回家，为的不过就是给她老公找个免费发泄的性工具。
人性这种东西，不像秤砣，造的几斤重就是几斤重，它最大的魅力就在于不可预料。往好了说有大公无私，往坏了说也有禽兽不如，处在中间忽上忽下的，就是现实生活中的普通人。
“喂，这周的保护费呢？拿出来！”
“我不是已经给过了吗？”
“让你交就交！哪儿那么多废话！”
你在放学路上，如往常一样被自己学校的混混拦住勒索，他们以问弱势学生讨要保护费为乐子，对方不给，他们就有借口得到一个免费练拳的机会。
你问警察为什么不管？怎么管，他们都是一些冥顽不灵的渣滓，轻则警告重则开除，这些都对他们产生不了威慑，大不了进去蹲几天，放出来后依旧死不悔改，久而久之，警察都嫌厌烦，再加上上头有人担保，只要事情不闹大，他们索性睁只眼闭只眼。
黑夜的街头，昏黄的路灯只能照到你脚边，你被几个混混提着校服领子抵在墙上，怒意不知不觉在心底蔓延，你的爪子渐渐藏不住，渴血的欲望在脑中爆发。杀了他们，杀了他们……脑海里的声音在诱惑着。
“打扰一下，请问，十中是在这附近吗？”
你看见骑着电动车的女生在路边停下，暗黄灯光照在她姣好无暇的脸上，挥洒出别样的神性光辉。几个混混就是十中的，见有美女打听自己的学校，看对方身上穿着的好像还是一高的校服，他们不由好奇，瞬间转换了目标，不怀好意地朝光下女生走去。
“妹妹，去十中干什么？是来找哥哥我的吗？”混混一手按在女生车把手上，紧紧攥着，防止她逃走。
“找一个朋友。”
“朋友，什么朋友？叫什么名字？说出来，哥哥看看认不认识。”
“她名气很大，原城学生中应该没有不认识她的。”
“谁啊？”
“叶若薰。”
几个混混神情一愣，显然都被这名字唬住了，叶若薰他们当然认识，只是不知道对方是真认识她还是在诓他们。
“你是谁？”
女生微微侧头，解开头盔的系带，将头盔挂在右把手上，左手理了理微微凌乱的长发，下车、停靠、站定，扬头看向他们，表情淡淡：“沐晨妍。”
沐晨妍……靠在墙角的你嘴里轻轻念出声，看向女生的眼神带着期待和希冀。你私心希望，对方和他们不一样。
“沐晨妍？”   几个混混嘀咕交流，“就是跟叶若薰合伙把杰哥给那个了的女生。”
“听说挺能打的，上次杰哥带的十几个人全被她撂倒了。”     “一个女的而已，再能打还能上天不成？”     “怕啥，我们人多势众。”
“待会儿我们一窝蜂扑上去，把她按在地上，谅她再厉害也没辙。”       “行，就这么办。”
沐晨妍就静静看着他们当着她的面大声密谋，她掏出手机研究起上面的定位，明明上面显示十中就在附近，她找了一圈儿却始终没见到学校的影子。沐晨妍抬头，目光停在了墙角那身材娇小的女生身上，她身上穿着的，好像就是十中的校服。
她离女生只几米不到的距离，中间有几个混混拦着，依旧如履平地，并没有耽误多长时间地走到女生面前，她礼貌询问：“你是十中的学生吧？你能告诉我十中怎么走吗？”
蓬松蘑菇头的女生抬头，这才发现对方真得好高，她自己不过160左右，她的头顶只抵到对方的下巴处，说对方有180也不为过。
女生点头，为她详细地指了路，沐晨妍跨过倒地痛呼的混混，坐上电动车，戴上头盔。
“你叫沐晨妍？”     女生跑近几步，向往又胆怯地在离她几步远外停住，睁着一双猫猫眼，带着好奇和说不清的神色打量她。
“是的。”
“我叫祁梦，谢谢你刚才救了我，我……我能和你交个朋友吗？”
沐晨妍微笑：“当然可以。”     她朝她伸出手：“你好，我叫沐晨妍，早晨的晨，女开妍。”
被这么好看的人温柔盯着，祁梦的脸很快就不争气的红了，她颤抖地握住她的手，飞快缩回，说：“我们学校是所中流偏下的学校，校址在老街深处，校门不明显，现在天又黑，你找不到很正常，不如我带你去吧。”
沐晨妍想了想，将头上的头盔又解下来，递给女生示意她戴上：“那就麻烦你带路了。”
祁梦接过头盔戴好，坐到后座上，慌张的双手无处安放。
沐晨妍：“抓紧我吧，小心跌下去。”
祁梦这才敢碰面前这天使一般的人物，她轻轻拽住她腰后两侧的衣服，双眼盯着沐晨妍的背影出神。一切太不真实，从她与恶魔签订契约开始，她的世界就在往一条无尽的罪恶之路奔去，或许是在黑暗中呆太久了，当一束阳光突然照进来，顷刻就能成为她全部的希望和信仰。
十中混混跟他们学校排名一样不入流，叶若薰只不过召集了五十几个一高人，就把十中的人吓退了一半。
也难怪，她雇了两辆大巴车用来拉底下人，自己坐一辆轿车，心腹另坐一辆轿车，声势浩荡地往十中开，当时刚放学没多久，十中学生还没走光，连他们教职人员见了都退避三舍怕惹祸上身，更别提没什么背景和见识的小混混了。
更何况魏杰还不在捌壹壹.玖伍.陆.壹叁捌，就算他在，叶若薰也丝毫不虚，别人可能怕独眼龙，她却不怕，不只是独眼龙，原城剩下那两霸她也通通没放在眼里。
“姓叶的，你别以为自己有个市长爹就能横着走了，龙哥要是知道你敢这么轻视他，铁定让你吃不了兜着走。”
“独眼龙、烂人王算你丫的屁，就连波斑鸨，你姑奶奶我都不放在眼里，你去告诉他们，早晚有一天，原城的地界儿都会归我管辖，让他们洗好脖子，乖乖等我。”
叶若薰口出狂言，用手狠狠拍了拍手下败将的脸，往后退去在人群站定，鼓掌道：“大家干得不错，想去哪儿消遣随便去，消费单子发给我，我给你们报销。”
“哇——谢谢薰姐！”
十中的管辖权已经夺回，众人有序上车打道回府，叶若薰扶着车门，正要弯身坐进后座，余光瞥见远处昏暗的路灯下，有一人骑着电动车越靠越近。
待到可见距离，叶若薰认出是沐晨妍，粉唇上扬到一半，见后座上似还有一女生时蓦地笑容凝固。她的角度看不见女生样貌，只能看见她一双手拉着沐晨妍的后腰衣服，身子贴她极近，下车时，女生头盔系带卡住头发，沐晨妍竟还帮她去解，末了还相视一笑，关系十分亲密的样子。
扶车门的手不由成抓扣状，叶若薰收回踏进车的右腿，故意用力将车门摔合上，发出老大的一声“嘭”响，她面含怒色，抱臂直视那二人，俨然一副正宫捉奸的作态。
“沐晨妍，她是谁？！”
“新认识的朋友。”
“新认识的朋友？新认识的朋友你对她比对我还亲密？”
沐晨妍看了眼叶若薰，觉得她莫名其妙，她走过她，停在被打伤倒成片的十中学生前，从斜挎书包中掏出本子和笔有模有样的记录着：
“一班叶若薰，周三晚九点半，在十中学校附近聚众斗殴，影响恶劣，建议予以处分。”
叶若薰被气笑了，趁沐晨妍在埋头奋笔疾书的空当儿，她瞟了眼她身后的蘑菇头女生，对方相貌普通，个子比她还要矮一些，看上去弱不禁风，神色却透着股说不出来的坚毅，她那双杏仁眼中涵盖淡然与冷漠、厌弃与疏离，通身散发着生人勿近的气势，看上去不过跟她们差不多的年纪，却给人一种看透世态炎凉的错觉。
“你专门跟过来就是为了给我记上一笔？你是太闲了没事做，还是根本就是打着监督我的幌子来追我？如果是想借此吸引我的注意从而泡我，我只能说你low到爆了沐晨妍。”     叶若薰转过头质问沐晨妍，气急攻心的结果就是毫无逻辑的揣测和诋毁。
沐晨妍神色淡淡，将本子和笔放回斜挎包中，并未理睬叶若薰，而是去问祁梦：“你平常怎么回家？”
“走回去。”   女生回答。
“你家很近吗？”
“其实不算近，在坡脚街附近，没有公交车能到我家，我只能走回去。”
“那最快也要半个小时了。”
“嗯，是的。”
沐晨妍想了想，说：“不如我送你回去吧，算是感谢你帮我带路。”
祁梦连忙摆手：“不用麻烦了，我自己回去就行了。”
沐晨妍并不是在客套，她说完这话已经在电动车上坐好等着女生了。
二人旁若无人的对话更令叶若薰火冒三丈，她忍不了沐晨妍把她当空气一样的态度，几步跨上前，一手按在她电动车的仪表盘上，咬牙切齿，不顾外人在场道：“沐晨妍，你故意的是不是？明明都和我上过床了，为什么还是对我一副不冷不热的样子？甚至对我的态度还没有一个你刚认识的人好，这是为什么？你告诉我为什么，我是胸不够大身材不够好，还是不够骚不够浪？你说一个你喜欢的样子，我照着改还不行吗？还是你不喜欢女人喜欢男人，你告诉我，我甚至可以为了你去变性。”
对方抬头看她，还是那副淡淡的样子：“以牺牲自我换取的爱从来就不是爱，你还是没理解我的话，就像我跟你说过，只要你能改过自新，我就会当你的守护天使，你同样没有记住，你嘴上答应我会改，事实呢，还是带着一群人来十中打群架。你问我希望你是什么样子，我希望中的你当然是做个好学生，享受你原本天之骄子般的生活，而非与黑暗为伍、为虎作伥……你如果还是这样阳奉阴违，恐怕我只能放弃对你的教改了。”
沐晨妍的一长段话并没有怎么打动叶若薰，只是当她听到“放弃”二字时，叶若薰的神经一紧，直觉上不想让她放弃自己，她觉得沐晨妍如果完全不理自己了，那将同末日没有差别。
“好，好好，我这次真得会听你的话，你不要，你不要放弃我，我会听你的话。”     叶若薰从气势凌人转变为低声下气不过几分钟时间，她看了眼女生，心思活络道，“我让管家开车送她回去好不好？这样更快一点。”
沐晨妍觉得可以，祁梦还沉浸在被二人谈话吓到的懵懂里，没作反应，稀里糊涂就被叶若薰送上了车子。
沐晨妍转动钥匙，叶若薰大模大样地走来，往后座一坐，头靠在她肩胛骨上，胸紧贴在她背部，双手紧紧圈着她的腰，最后还不见外的发号施令：“走吧。”
沐晨妍一头雾水：“去哪儿？”
“当然是去你家了，上次你去过我家，礼尚往来，这次该我到你家做客了。”
“我没请你。”
“你还不回家了不成？我是无所谓，跟你睡大街我也愿意的。”
沐晨妍对这种女生的耍无赖没有办法，她最终妥协，“坐稳了。”
叶若薰喜笑颜开，抱她腰的手又紧了紧，她的脸侧贴着沐晨妍柔软的背，娇笑回应：“坐稳了。”
❾⺌o ❻O⺌❼o⺌❹❶⺌❷

你的床真舒服；我的心也是你的应许之地 (微h)
叶若薰坐在后座上也不老实。
她抱在沐晨妍腰间的手在她的小腹旋转游移，渐有往下的趋势，摸向她两腿中央，轻柔按压，肆无忌惮地作着乱。
沐晨妍深吸一口气，警告她：“不要乱动。”
这警告听在叶若薰耳里更像是鼓励，她愈发得寸进尺，身子前倾紧贴沐晨妍，将胸前两团柔软狠狠抵在她背上揉碾，一手指尖轻车熟路地找到她双腿中心的敏感点所在，抚摸按压，另一只手钻进校服衬衫，微凉遇上温热，撩拨不断。叶若薰软唇轻启，吐露的喘息随着风声似有若无地传进沐晨妍耳中。
虽是夜深，旁边人行道上还是有三两成群的行人的，沐晨妍的电动车道离人行道较近，纵使天黑灯暗，她仍担心叶若薰的孟浪行为会被人发现。
她想停车。
“不能停下来哦，我会忍不住就地和你办事的。”   叶若薰难得能要挟到沐晨妍，心里隐隐有报复后的快感，手上撩拨不停。
沐晨妍努力静下心来：“你……呼……你会后悔这么做的。”
叶若薰笑靥如花，仍然没有停下来的意思，嘴上挑衅着：“怎么个后悔法？你现在停车操死我吗？”
沐晨妍沉了眸子，不回答，双眼直视前方路段，只是一味将电动车把手拧到底，两旁树木在最高档的速度下飞快往后略去，叶若薰只顾得意的笑，此刻的她还没有意识到问题的严重性。
坐电梯上去，用指纹打开家门，沐晨妍进去从玄关柜子里拿出一双新拖鞋给叶若薰，对方说了声谢谢，换上后如同自己家一样四处游逛。
沐晨妍在吧台上看到了沐危雪留下的便签，上面写着她今天有事不会回来，让她晚饭自己去外面或者点外卖解决。
不知道这个女人又在搞什么……沐晨妍放下便签，抬头，就这一会儿的功夫，叶若薰已经把她家里里外外全参观了一遍，自来熟得可以。
“我喜欢你家，给人很温馨的感觉。”   叶若薰问，“你有不穿的睡衣吗？我想洗个澡。”
沐晨妍走进自己卧室，在衣柜里翻来覆去，只找到一件样式简单的素色睡裙，她拿给叶若薰，说：“抱歉，只有这件我平常用来换洗的。”
叶若薰抢过来，笑道：“我不嫌弃。”   她转身进去浴室，沐晨妍想起二人都没吃晚饭，拿起手机要在平台上点单，考虑到卫生问题，她极少点外卖，大多数都是去信得过的餐厅打包带回来，或者是沐危雪请厨师自带食材到家里做，她们平常根本不会踏进厨房，更别提亲自下厨烧菜了。
“你喜欢吃什么，我帮你点。”
“阿妍吃什么，我就吃什么。”
沐晨妍黯着脸下完单，等叶若薰洗好她再去浴室沐浴，出来后就见叶若薰躺在她的床上，抱着空调被，双腿将下段截儿被子夹在中间，侧身扭腰磨蹭着，见她从浴室出来，蛇一样将被子缠得更紧了，一双美眸媚意横生地勾着沐晨妍，别有意味道：“你的床真舒服。”
床上有股淡淡的茉莉花香，应该是洗衣液的味道，和沐晨妍身上的一模一样，叶若薰一闻就把持不住，整张脸埋进枕头中嗅吸，下身湿意盎然。
沐晨妍错开眼不看她，去门外拿了外卖，坐在客厅餐桌上喊她：“来吃饭。”
她点了四菜一汤，两盒米饭，外加一盒水果拼盘做餐后甜点。
“还挺好吃。”     叶若薰作为家里有保姆的人，有现成的健康饭菜，自然不会有点外卖的机会，这算是她第一次尝试外卖。抬头，她见沐晨妍连吃饭都是一丝不苟的，逗弄心偶起，桌下的腿伸过去，玲珑玉足有意无意剐蹭她的小腿肚子。
“好好吃饭，不要做不相关的事。”   沐晨妍睨她一眼，面色平淡地夹起一筷青菜送入口中，唇微张、含入、咀嚼，每一个细微的动作都瞧得叶若薰体内邪火乱窜。
正经人勾引起人来才是最要命的，因为她本意并不是想勾引人，但一举一动却格外吸引她的注意，叶若薰再无心吃饭，她放下碗筷，“我吃饱了。”     用手捏起一颗紫色葡萄放入口中，目光盯着吃饭的沐晨妍一刻不松，咬破，葡萄汁水在口中绽开，酸甜的口感很讨人喜欢，叶若薰又拈起一颗，胳膊伸到对面，将葡萄递到沐晨妍嘴边，“无籽的，还挺甜。”
沐晨妍皱眉：“我还在吃饭。”
“就吃一颗嘛～”   叶若薰突然撒娇。
沐晨妍张口，头微微前倾，正要吃进葡萄，不料叶若薰把握时机将手往后一撤，沐晨妍扑了个空。叶若薰又将葡萄递上来，沐晨妍复张开嘴，对方又故技重施不给她吃。
“吃不到吧哈哈……”   叶若薰嬉笑挑衅。
如此反复了三四次，沐晨妍后撤身子，沉着脸不再理会叶若薰，只顾吃自己的饭，盒中米饭快要见底，直至一粒未剩，她抬头瞥了眼叶若薰盒中还剩一大半的米饭，说：“你现在不吃，我就将这些留作你明天的早餐。”
“随你啊。”   叶若薰对吃饭不是很感兴趣，她现在想吃人。
沐晨妍将没吃完的饭菜放进冰箱，叶若薰靠在她卧室墙边，手里还捏着那颗晶莹剔透的紫葡萄，诱惑地笑着：“别那么轻易放弃啊沐部长，它还在等你呢。”
沐晨妍神色自若地进卫生间洗手刷牙，绕去客厅关掉大灯，室内顿时一片黑暗，借着照进来的稀疏月光，叶若薰只能依稀看见家具的黑影，具体是什么便不是很分明。
突然一个黑影压到面前，熟悉的茉莉花香将叶若薰包围，她吞了吞口水，问：“你怎么不开灯啊沐晨妍……”
右手拇指和食指传来温热触感，手上的葡萄被对方吃掉，残留的嘴唇温度还停留在叶若薰的指尖，令她心神恍惚。
“你真是个让老师头疼的学生。”
叶若薰被拉进卧室，门关合，她被抵在门板上狼吻啃食，密密麻麻的吻落在脸侧颈间，一贯温和的茉莉花气味转瞬变得极具侵虐性，软而有力的舌肉撬开她的唇齿，在她口腔中肆意攻伐，夹杂薄荷味的绵软舌尖缠绕绞裹，拼命索要着原住民的互动和臣服。
叶若薰被吻得快要透不过气来。
她难受又不舍得拒绝此刻略显霸道的沐晨妍，她喜欢这样的沐晨妍。
“嗯……唔……”   叶若薰双手反搂住沐晨妍的脖子，主动将自己的身体往上送。
“聚众斗殴，猥亵同学，勾引未成年……你今天犯的事还不少。”
“哈啊……嗤——猥亵同学，勾引未成年……哈哈……你在说你吗，嗯……我猥亵你，那你现在对我做得是什么？嗯啊……未成年……我可不觉得你是未成年，你的思想比上世纪的老人还保守，听说你的学费都是自己打工攒的，我特意查过，《民法通则》第十一条规定：十六周岁以上不满十八周岁的公民，以自己的劳动为主要收入的，视为完全民事行为能力人。也算成年，叁叁贰贰.叁零玖 陆.叁贰所以我不必对你抱有负罪感，因为你清楚自己在干什么，你比谁都清醒不是吗？”
叶若薰的手从她的脖子划到腰间，再从腰间摸抵在胸前，四处点火，似乎是嫌场面还不够混乱热烈。
沐晨妍停下亲吻，淡金色双眸在黑夜中闪着轻微荧光，无论多黑暗的环境，她的眼睛依旧能视如白昼。叶若薰被她吻得通红的唇微张喘息，眼眶含泪面色潮红，如一朵雨中芙蓉，以孱弱之美来诱惑众生。
仿佛有什么超出了自己的控制，沐晨妍被这似曾相识的感觉绊住动作，她极力在记忆中搜寻，到头来还是竹篮打水。
“是你说，我违反一次校规，你就操我一次的。”   叶若薰主动贴上来，她的胸部隔着睡衣与沐晨妍的柔软摩擦着，“你可不能说话不算数，你说过会让我后悔……怎么个后悔法？人家还没见识到呢～”
面对叶若薰如此反差近妖冶的一面，是个人都会感到惊讶及醒欲。叶若薰对自己的外貌与傲人身材非常自信，她连和尚都有把握勾引到手，却独独在撩拨沐晨妍时屡屡碰壁。
“有一些……匪夷所思。”     沐晨妍突得凑近，鼻尖贴着叶若薰的长颈使劲蹭闻，叶若薰被她弄得奇痒，更从中生出别样快感，她咯咯发笑，“不亏是好学生，连前戏都这么认真投入。”
之前没有在意，如今静下心探查，沐晨妍发现叶若薰身上有抹熟悉的气味，这味道淡若乌有，或许是无数回转世的缘故，其一层层消减变淡，直到如今不仔细观察根本发现不了……沐晨妍搂着叶若薰的腰肢，鼻尖下滑，从锁骨一路抵达下腹，最终回到双乳之间，她伸手将她睡衣的领口往下拉，露出双乳大半轮廓，埋首其中，在一片柔软和幽香中闭目冥想。
须臾后，她睁开眼，神情坚毅，她确信她应是认识她的，她灵魂的味道旷远悠久，仿佛从遥远的两河流域时期拳拳而来，如深埋在幼发拉底和底格里斯河下的古物终经发掘，在嗅到那灵魂的全部面貌后，沐晨妍眼前出现了一幅光做的画面：
月朗星稀之夜，巨石祭台之上。一众身穿红色紧扣披肩式衣服的少女躬身而立，皆头披长巾面覆白纱，中央一蓝色披衣的女子双手祷告仰头望月，她较身后少女们头上多了一顶金箍，衣着布料更为华丽精美，通身气质更加高贵肃穆。只见她嘴中念念有词地祈祷着：
“伟大的主啊，请赐福于您的子民，疾病肆虐大地，害虫侵扰庄稼，生民流离失所无家可归，饿殍遍地灾难重重，我等力量渺小不能相佐，请主降临，赐予我等对抗灾难的办法。”
仪式进行到最后，是以祭司本人献出生命作为给主的敬礼为完结。
蓝衣女祭司其实并不用亲自献祭，她身为贵族之女，能挑出许多平民女子替自己去死，她父亲说她的命比平民的命珍贵多了，不值当为此丢掉性命，蓝衣女祭司却坚决不同意别人代她去死，她以神能知欺骗为由，驳回了用平民女子代自己献祭的建议，她要亲自献身于主，她是祭司，绑在十字架上被火焚身之人本就该是她，她其实早就预料到即使她死去，这灾难仍然不会过去，但她仍然得死，她不死，就会有另一个无辜之人去死，她必须得死，为别人不死而死。
蓝衣女祭司被绑上十字架，城墙上观望的国王一边祈祷一边紧盯着下面祭台的动静，国家霍乱不止，他全部的希望就寄托在今天，祭祀如果成功，他的国家未来就将安然无恙。国王一旁站着女祭司的贵族父亲，他面露不忍，却无可奈何，当那火堆点燃，他已看不下去，撇开眼睛望向别处。
（给你，给你）הנה   לך,   הנה   לך.הנה   לך,   הנה   לך.  
（忠诚给你，信仰给你）נאמנות   אליך,   אמונה   לך.
（仁明的主啊，请到人间来）אדון   רנומינג,   בוא   לעולם.    
（受膏者与弥赛亚是你忠诚的信徒，给你给你）המשוחים   והמשיח   הם   המאמינים   הנאמנים   שלך,   עבורכם
（创世的主啊，请到人间来，这里有你忠诚的信徒亟待被拯救）בראשית,   אנא   לבוא   לכדור   הארץ,   שבו   המאמינים   הנאמנים   שלך   צריכים   להיוושע
火舌蔓延至裙边，一瞬即燃，疯也似得蹿上全身，蓝衣女祭司的肌肤有微微灼烧感，她依然面含微笑，低声吟诵着迦南子民人尽皆知的咏主之歌。
仪式正进行中，月亮皎洁温和的光由晕轮往四周扩散，海波般荡漾向大地，闪烁出耀眼的银白，众人被那强光迷了眼，再睁开时，天降甘霖，浇灭了熊熊燃烧的祭火，白袍女人从天而降，置手于女祭司额头，道：“我受主所托，助你们脱离困苦，此后你就是传递神谕之人，我只见你，你当存活。在河流中段开凿出水渠引水入地可解旱灾；将下游人民往上游迁去，另掘一条河流疏通洪水可解涝灾；每日清洗身体，非净不入口非事不作为，勤炼体可防百病；已病者如何疗伤，你需时召唤我，我会授你治愈之术。”
白袍女人说完一挥袖，蓝衣女祭司烧成碳黑的衣服焕然一新，众人见此便信是真神到来，连国王都贴地而拜，良久抬头，天空上方恢复黑漆漆一片，什么也没有。
“我的主，你叫什么名字？我是迦南女祭司法伊莎，平民都称呼我们为弥赛亚。”
“我不是主，我是主派来拯救你们的使者，我是月之天使——沙莉尔。”
这是她们第一次单独会面时的对话，陌生而拘谨。
此后几天，沙莉尔专心致志地教授女祭司治愈术，法伊莎天分很高，学起来相当快，七日之后，天使教授的知识已近尾声，她就要远去不再回来，期间情愫暗生的法伊莎不想落下遗憾，欲在她临走前表露心声：“如同迦南是主的应许之地一般，我的心也是你的应许之地，我……”
爱之一字未来得及说出来，沙莉尔预料到什么一样先行逃回了天国。
——我的心是你的应许之地，我的月之女神，我爱你。
法伊莎为沙莉尔在神庙建筑了雕塑，她日日亲吻参拜雕像想以此打动沙莉尔重回人间，后者却一直没有动静。
直到几年后的一天，女祭司领悟了光明的力量，以此消除世人的恐惧，带给了大地更长的白昼，这种力量为地狱君主阿撒兹勒所悉，他一眼就恋上这个美丽的凡人女子，妄图把她和光明一齐带回永无天日的地狱。
沙莉尔于彼时现身阻止，白袍隐去革甲披身，洁白六翼张扬地在身后飞舞，俨然进入战斗天使的状态。阿撒兹勒本不屑与小小使者交手，原计划一招将对方打败，不料对方竟为炽天使，力量不俗，手中握一把圣剑，和他打斗几百个回合未见胜负，阿撒兹勒受挫而归。
沙莉尔以防万一便将月之魔法授予女祭司，让她再面对阿撒兹勒时可有自保能力，不料此事被主得知，沙莉尔因私授人类战斗魔法而被革去炽天使的职务，主将她的神性泯去流放于地狱，地狱统治者之一的阿撒兹勒闻此消息前去用言语狠狠羞辱了她一番，后扬言要去人间将法伊莎掳回来作他的妻子，变成凡人躯体失了天使之力的沙莉尔以肉身与之战斗，极端愤恨下觉醒出杀戮神格，背生光辉六翼、手握裁决之剑的杀戮天使——昔拉由此而生。
阿撒兹勒的肉体被圣剑砍碎，余下灵体逃回地狱深处。昔拉再回到人间时，法伊莎因领悟力极高，又兼具光明、月亮、希望的力量，被主神任命为光明天使，掌管人间的光明、月亮与希望。
昔拉破坏阿撒兹勒的肉体有功，又被恢复了神职，位列主的七大天使之一，因其觉醒的神格过于强大，主就令她专门去执行惩罚天使与恶人的任务，久而久之，杀戮天使便成为了所有天使的噩梦，若有天使胆敢背叛主，主就会派昔拉将其击杀，最惨即是让被裁决者的肉体与灵魂一齐消失，真真正正的消失，永不复生。
就连地狱里的撒旦们听到昔拉的名字都会闻风丧胆。其位于七天使之末位，虽极少露面，存在感却要强过于主，她如同主的利刃，所指之处，寸草不生。
昔拉原先是沙莉尔的事情，天国除了主，没有第二个人知晓，主将她改换面貌带在左右，在一次天使勾结撒旦作恶人间之事中，主摘下伊甸园中分辨善恶树近旁一棵树上的果实给昔拉让她吃下，在她咽下去的一刻，主告诉她，那是颠倒是非树的果实，她原本就有分辨善恶的能力，再吃下这颠倒是非的果实后，便不再具备原先分辨是非的能力。
上帝封印了她的记忆，把她完完全全变成了一把没有感情的可任意驱使的刀。昔拉与上帝几乎是在相差无几的时间里被创造出来的，她是与主同一时期的生物，没有人能受得了自己不是独一无二的存在，包括上帝，他那时已经给沙莉尔上过一道封印，将她贬去地狱没想到竟阴差阳错让她破开了封印，上帝将她召回身边，只为了更好地控制她。
“帛曳与路西法勾结，妄图颠倒日夜，你去处理此事，帛曳的光对人间有利，人类需要有光，她的灵魂留下，路西法的话，随你。”
昔拉用裁决之剑砍中帛曳时，那羸弱的天使看向她的目光突然变得深情而欣喜，她口中喃着昔拉听不懂的话：“你活过来了，我以为你死了，去地狱的天使没有不死的，你真得活过来了，路西法果然不是在骗我，只要颠倒日夜获得改变力，就能改变一切事物，你活了……我的月之女神，我的心仍然是你的应许之地，我爱……”
天使大多是没有肉体的，帛曳是人类升成的天使，她的肉体仍在，只是这回却是真正的消逝了，昔拉将她的肉体撕碎，留下她的灵魂，让她变成照耀人间的光束。
至于狡猾的路西法，㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧早趁她们斗得天昏地暗之际溜回地狱，他可没有傻到一个人去对战那传说中的杀戮天使，那可是比魔鬼还要魔鬼的东西，拥有至高邪恶力量的天使，又一个堕天使，路西法心里发笑，上帝做的好事要是让昔拉本人知道，恐怕他的地狱又将迎来一个强力的同盟了，他对此期待万分，不过在这之前，他得去一趟黑月永牢，想办法把里面的人释放出来。
“我的心仍然是你的应许之地……”
帛曳的身影消散成光，以昔拉肉眼可见的粒子形态在空中定格了三秒，最终哗地彻底消融在阳光之中。
昔拉的心蓦地撕裂般疼痛，她不知自己为何这样疼，更不知这疼的意义是什么，她歪了歪头，呆停在帛曳消失的空中。
——我的月之女神，我爱你……
“沐晨妍，我爱你。”
回忆随光消散，沐晨妍归于现实，面前叶若薰的身影与久远记忆中的女祭司相重合，她们样貌天差地别，灵魂却高度吻合，一个人的灵魂是独一无二的，比指纹还要特殊，灵魂中包含的个人特质不是外力可以改变的。
叶若薰双手揽紧沐晨妍，嘴里毫不吝啬地诉说着爱意。她觉察到对方的不安和悲伤，她不知道这份悲伤从何而来，只能以手抚背，尽量安抚对方的情绪，缓解她紧颤的身子。
“沐晨妍，不管你怎么了，你只要知道我爱你就够了，我叶若薰虽然不是什么善人，但说爱你就会爱你一辈子，你听到了吗？我爱你——我之前好几次想认真对你说，可一直没机会，现在你知道了，我不是玩玩而已，我是想认真和你发展的，你说的话我都记得，我知道你让我学好是为我着想，但学坏很容易，学好太难了，你给我一段时间，我尽力改还不行吗？这需要一个过程，我知道你让我不要爱你爱得忘乎所以，以至于太过自轻自贱，我知道，我都知道的……”
叶若薰的左手放在沐晨妍脑后轻抚，右手搂着她背部轻拍，像极了大人哄小孩时的手法。
“你觉得我像是那种爱一个人会爱得失去自我的人吗？我不会随随便便这样，一切都是因为我爱的这个人值得我这样做，沐晨妍，你值得我这样的，不是吗？”
此刻的沐晨妍听进去了又好像没听进去，她只觉耳边一直有人在说话，说的什么，她听不清楚。
“帛曳……法伊莎……对不起……”
她埋首在叶若薰颈窝，几千年前的痛苦在今日才有了眉目，她懂得自己那时钻心的疼是什么意义了，她也终于知道自己为什么一开始就会被叶若薰吸引，明明原城的不良学生那么多，她却偏偏只挑中她，原来冥冥中早有注定，她注定会被深爱的灵魂吸引。
有一句话她一直想对那时的帛曳说，然而为时已晚，如今沐晨妍不想再隐藏和错过，她回抱叶若薰，对她说：“我的心也是你的应许之地。”
㈨я O㈥я O㈦я O㈣я ㈠я㈡

缔结契约 (H)
帛曳是谁？法伊莎又是谁？
叶若薰听见沐晨妍的话后，心里忍不住去往不好的方面想，看来沐晨妍身体剧烈颤抖的悲伤反应也是因为他们了，这两人是谁，是她曾经的恋人吗？
她酸道：“呵，我还以为优秀守规矩如你，是不会做一些违反纪律的事的，没想到我们堂堂的纪律部部长也会早恋吗？你口中的人是谁？我认识吗？”
“你认识的，而且非常熟悉。”   沐晨妍看她的眼神变了样子，抛去只停在浅层的礼貌讳饰，这次她眼中的温柔直达心底，目光水一样将叶若薰包裹怜爱，可惜对方在黑暗中瞧不见。
“我认识？哪个学校的？还是我们学校？几班的，你告诉我，我倒要看看，能成为你爱人的人，到底有多不俗。”
“不必麻烦，”     沐晨妍搭在叶若薰肩膀上的下巴微抬，稍稍扭头，去亲吻她颈窝的肌肤，“她就在这里。”
叶若薰被这亲昵的动作刺激的身子一颤，这是沐晨妍平常不会对她做的，她们的每次性爱，不是她在例行公事的惩罚，就是自己强迫对方上自己，沐晨妍从没有像今天这样主动过，温柔缱绻，一举一动都洋溢着关爱和在意。
她先前不会这样亲吻她，不会吻她的唇主动寻她的软舌共舞，也不会去安慰空落的双乳……沐晨妍张开嘴，将她小巧可爱的乳头和粉嫩娇瓷的乳晕含入嘴中，轻轻吸咂，以软舌按摩抚慰。
身体和心理的双重快感直冲上叶若薰的脑子，她双手抱在沐晨妍的脑后仰头喘息，目光因过度的幸福而变得空洞失焦。
“嗯啊……阿妍好会舔，唔……另一边……另一边也要唔……”
叶若薰将受冷落的右侧乳房递到沐晨妍唇边，后者如她所愿的含住吸食，一手挤压揉捏着正在啃食的乳房，另一只手的拇指与食指夹住左乳的乳头，轻柔地捏按、旋转、提拉……两方都不再寂寞，双倍的刺激和快感令叶若薰的私处在眨眼间湿透。
“啊……沐晨妍，咬我，重重地咬我……哈唔……嗯……我要是有奶水…就好了……这样就可以……嗯……喂给我的阿妍……”
门离床还有一段距离，沐晨妍将叶若薰打横抱起，边吻着怀里化成一滩水的女生，边将她轻缓放躺在床上。
沐晨妍撑着身子压在叶若薰上方，“我可以脱掉它吗？”   她指得是叶若薰身上半挂不挂的睡裙。
“当然，我的身体由你做主，我整个人都由你做主。”   叶若薰摸索着抓到她的手，引着沐晨妍自下而上地扒开她的睡衣，“脱掉它。”     她诱惑着。
诱人的肉体渐渐显露，尽管室内漆黑一片，沐晨妍却瞧得清清楚楚，首先映入眼帘的是那一双笔直修长的美腿，再而是未着寸缕的神秘花园，叶若薰下面没有穿，她是故意不穿的……再而是紧致的小腹，曲线妖娆的腰身，等睡衣褪到那对傲人的一手不可掌握的浑圆双乳后，叶若薰等不及般自己动手将睡衣脱下扔至一旁。
她继而贴过去脱沐晨妍的，对方没有反抗，任她作为。直至二人坦诚相见，肌肤贴着肌肤，光滑触着光滑，叶若薰下身愈发湿润不堪。
“操我，沐晨妍。”     叶若薰附在她耳边求着，“你怎么开心就怎么操我，我都会很舒服的，进来，沐晨妍，随便用什么，只要是你给的，我都会想要。”
“不。”     沐晨妍拒绝。
叶若薰打开床前的小壁灯，借着微亮的灯光去打量身上女生的表情，对方眸中有她说不上来的沉重情感，怀恋或是后悔，却绝不会是厌烦，既然不是厌烦，那她为什么拒绝自己？叶若薰不解。
她想起来对方平日里一丝不苟的作态，心里猜测着可能是自己的话吓到对方，或者是让对方觉得不适了，叶若薰坐起身，和沐晨妍面对面，目光难为情地四下飘忽，不敢直视对方，生怕从她眸中瞧出蔑视。
“是我的话太露骨，惹你不高兴了吗？”   叶若薰低头，懊悔又羞赧地去牵她的手，“如果我的要求过分了，你可以跟我说……我…我下次不会这样了。”
“我的意思是，你不必处处迁就我。”   沐晨妍双手捧起她的小脸，在她唇上落下深情一吻，说，“你为我牺牲过太多，我没有理由在床上还要你作出让步，性爱是纯粹圣洁的，它属于人与生俱来的天性，并不可耻。但它是两个人的交流和配合，一个人单方面的索取和蹂躏，那不是做爱，是惩罚。”
“我想和你做爱，而不是像之前那样惩罚你。”     沐晨妍说得认真，在这种赤裸相待的情况下还能如此严肃说话又让人不觉得有丝毫违和的，恐怕只有她一人了。她继续道，“今天我属于你，你可以用你的想法随意支配我，你想要的，我都会给予。哪种角度适合、进入到多深才最舒服、你想插入或是不想插入，或是想让我做其它事，说出来，任何你希望的可以令你舒服的方式，我都会尽量去满足——我的弥赛亚，今夜我是你的信徒。”
叶若薰的大脑被这一段一段的陈述给冲昏了，她竭力凝炼出她话中的意思，简单来说可以理解为——今夜，沐晨妍一切都听她的。
“吻我，沐晨妍。”     她不确信地发号施令，对方果然听话地将唇凑上来，饱含感情的深吻作罢，叶若薰信了她的话，羞涩地咬着下嘴唇，说，“下面……”
沐晨妍让叶若薰平躺下去，自己跪在她双腿之间，儒雅又虔诚地弯下身子，温热的唇舌覆在娇弱的小豆豆上，湿热软舌抵着它滑动挑逗。叶若薰呼吸一窒，双手抓紧两边的床单，酥麻直接的快感从阴蒂释放，迅速蹿游全身，不过才被舔了十几下，她就颤着身子交代了出去。
“啊……”
沐晨妍感觉到舌上抵着的阴蒂在微微膨胀变硬，她动作更加温柔快速，唇瓣微抿，将豆豆根部夹紧，㈢③㈡②㈢0⑨V㈥③㈡舌尖死死贴着阴蒂头以极快的频率左右滑动。身下人的腰跨不自主地上抬迎合她的动作，口中娇喘吁吁。
“阿妍……啊…啊……好爽额……唔……阿妍，快、再快一点……啊……我快去了，嗯唔……我好舒服，阿妍…阿妍……我要，我要到了，沐晨妍……嗯……嗯啊啊啊啊——！”
叶若薰的身体一瞬间僵硬绷紧，她双腿不由自主地相合，将沐晨妍的头夹在中间，下体上抬狠狠顶在她的舌面上。沐晨妍将嘴张开到最大，把下方的洞穴一齐包裹进口腔中，不消片刻，一股温热的液体从花穴流出，没有机会变凉就悉数被沐晨妍吞入口中，裹食，咽下。
一波接一波的透明液体流进沐晨妍口中，她照单全收，微甜的晶液顺着她的喉颈落入腹中，喉头一次接一次的吞咽瞧得叶若薰心惊。
“脏……”   她松开双腿，身子后撤，要远离她的唇。
不料沐晨妍左手按住她的右腿不让她逃远，右手伸上前从她腰下钻过，抱住、搂紧，一把又将她整个人捞了回去。
沐晨妍如在品尝什么美味的甜点似的，当着她的面伸出舌尖去舔舐阴唇上残留的余液。叶若薰面上绯红，心里却不抗拒她这么做，她甚至还有些期待，期待对方做出些更让她意想不到的举动。
“还想要吗？”   沐晨妍的舌尖在唇边舔了一周，盯着叶若薰问道。
“嗯。”   叶若薰点头，主动张开双腿，让自己的私处在对方面前展露无遗，她偏着头红着脸，轻声说，“你用手剥开我的阴蒂，阴蒂也有包皮的……它很脆弱，你要轻一点……剥开它，露出里面的阴蒂头来……”
沐晨妍照做，一举一动格外轻柔。
“嗯……对，往下剥……啊……看到里面的粉粉的肉头了吗？”
沐晨妍点头：“看到了。”
“用舌头，舔它。”   叶若薰仍侧着头，面色潮红，“轻轻地，不要太重，太用力的话会疼……”
沐晨妍身随话动，毫不迟疑地俯身舔舐。
“哈啊——！”     空前的快感刺激得叶若薰脚背蜷缩，仅剩的一点羞耻被这强烈快感击退，她转过头盯着为自己服务的沐晨妍，对方的头顶一起一伏，及腰的长发垂落在她腿间，发丝随着她舔舐的动作一上一下剐蹭着她的腿肉。
沐晨妍，一高的校花兼纪律部部长，老师眼中的好学生，学生眼中的榜样……就是这么一个堪称模范生的人，她在为自己口交，还是这么言听计从、心甘情愿地主动为她服务。叶若薰的心理得到了莫大的满足，她依稀想起来自己手下跟班中还有不少把沐晨妍当女神崇拜跪舔的，要是让他们知道，他们印象中高冷完美的女神，如今正跪在她面前帮她疏解淫欲，不知道他们会作何感想，应该是会大跌眼镜到疯掉吧？
好像知道了叶若薰的这一恶劣想法似得，沐晨妍略微用舌尖重重抵了下她柔软的粉头，叶若薰啊叫一声，立即变回她楚楚可怜的腔调：“阿妍，疼。”
沐晨妍放轻了动作，以湿润的舌尖慢慢抚慰着粉色柔软。
“啊……哈啊……阿妍的舌头好软，舔得我好舒服……嗯嗯……我又要去了……嗯哈……阿妍的舌头好厉害，哈啊……啊……我，我，啊……”
等她到达不知第几波高潮后，叶若薰从余韵中苏醒过来，见沐晨妍还乖乖撑在她身上等她的指令，她已对对方的话深信不疑，她果然会听自己的……既然如此，叶若薰眼神妖娆地勾过去，双手搂着沐晨妍的脖子压向自己，她凑到她耳边，说出了心底一直以来的渴望。
“会说荤话吗？”   她问。
“什么是荤话？”   沐晨妍不懂。
“像我刚才那样——用言语将你的欲望表达出来，越夸张恶俗越好，我想看这样的你。”   叶若薰笑着咬她耳垂，“你是个好学生，这应该难不倒你。”
沐晨妍低头看她：“我试一试，如果做得不好，你说出来。”
叶若薰兴奋到连花穴都一张一合的，她夹着她的腿摩擦顶弄，听了沐晨妍的话后娇笑连连：“不怕，我教你。”
“可以进来了沐晨妍，这里都湿透了。”     叶若薰如魅魔一般趴在她耳边蛊惑勾引，沐晨妍顺着她的话摸到那处，果真湿润不堪。
她的手指在泥泞处按压摩擦，中指就着湿液伸进一个指节，退出，再度慢悠悠伸进去，复退出，并不深入，最后干脆停留在肉穴外面，指尖撩拨着洞口，就是不进去。
“嗯……进来啊沐晨妍，我要你，快进来。”
“你要什么进去？”
“哈啊……我要你的手，快进来……”
“我有两只手，每只都有五根手指，你到底要哪只手的哪根手指，进到哪里，说清楚。”
“嗯……坏蛋……我要你右手的中指伸进我的阴道里……快，啊……我的骚穴等不及了。”   叶若薰摆晃着臀部，颇像一只摇尾乞怜的狗。
沐晨妍皱眉，显然有些不适应这副模样的叶若薰，但她还是如她所愿地将中指全根没入，在快碰到宫颈口时，她故意往上错开，抵在了被撑开的褶皱阴壁上。
性爱时最好不要碰到女生的宫颈口，以免引起不必要的疾病，许多女人的妇科疾病大都源自于伴侣的粗鲁和不讲卫生。阴道拥有自洁能力，偶尔几次异物插入还可自行恢复，如果长久的用未清洗干净沾满细菌的东西，比如阴茎、或者性爱玩具插入，很难不会导致阴道炎或者其他疾病。
相比较而言，手指算是最干净的纳入物了，因为经常清洗，杀菌消毒起来也十分方便……当然，是指的没有长指甲的手指。
在没有明确对叶若薰的爱意之前，沐晨妍进入时就会仔细擦拭手指，当然钢笔那次除外，那是她见她做得过火了对她的下马威式惩罚，如果带了一丁点怜惜，那将不起半点威慑的作用。沐晨妍不留指甲，今天沐浴时特地将手放在滴有肌肤消毒剂的水池里浸泡了一会儿以防备用。
“啊……进来了……阿妍的手指……嗯……又长又硬嗯……你比我小两岁，才十六，就快一米八的身高了，未来再长的话那得多高啊，你的手也会变得更长么……啊……”
“女天使的平均身高在一米九左右，不出意外的话，我个子还有得长。”
沐晨妍说的是实话，叶若薰却当她是在调情，她湿穴里的肌肉故意夹紧手指不放，媚声勾魂：“你的手现在就比某些亚洲男人的阴茎还长了，再长的话，我会被你捅坏的吧？”
“按理来说不会。阴道的伸缩性很好，完全放松下来的话，容纳20公分长的都不是问题。”   沐晨妍依旧认真答她。
“呆子，嗯……我在跟你调情呢……你不用当件正经问题来回答。”   叶若薰平躺着仰头，露出纤细修长的白颈子，说，“掐住我的脖子沐晨妍，用力掐着它。”
“边掐着我的脖子边操我，如果再说些荤话的话，我会更兴奋，好人儿，求你了，掐住我。”
沐晨妍迟疑了一下，左手爬上她的脖颈，纤长的手指将那细白的雪颈锢在掌中大半。手指微收，轻轻掐住她的脖子。
“啊……哈啊……”
沐晨妍能明显感觉到叶若薰的肉穴在紧颤收缩。对方非常兴奋。
“阿妍，操我，别停……嗯哼……我要你……啊……”
仿佛明白了对方想要的是什么，沐晨妍既然说过要满足她，自然也包括她的恶趣味，她没有拒绝，右手中指加快了在肉穴中进出的频率，左手五指继续收缩，介于用力与不用力之间。
“啊……哈啊……要到了阿妍，嗯……快……快……”
沐晨妍这次没有听叶若薰的话，反而在她体内来了个急刹，顶在肉壁上的手指一动不动，双腿压坐在她的膝盖上，杜绝了叶若薰妄想上抬腰腹自己动的心思。
“阿妍，给我……嗯……我要你……”
叶若薰的话带着哭腔，3③⑵②⑶零9⑹3P⑵她一个劲儿地想抬胯上迎，却囿于沐晨妍的压制不得动弹。体内的燥热得不到抒解，她难受得几乎要哭出声来。
沐晨妍温情的双眸覆盖冰寒，叶若薰瞧得心抖，对方俯身贴在她耳边，用她渴望的微凉声调说：“里面很湿呢，真得有这么爽吗？还是只有我碰你，你才会这么大的反应，嗯？”   说罢，埋在阴道里的手指动了几下。
叶若薰身体迎来一阵剧烈颤抖，因着沐晨妍突如其来的态度转变，因着敏感点在那几下抽动间被狠狠剐蹭。她在极度的精神快意下直接高潮。
“真是个骚货。”     沐晨妍的淡金眸子闪烁着异样光辉。
叶若薰竟在她这句话下又迎来第二波高潮。
好爽……就是这样，沐晨妍，我就是要你这样对我……一面爱我，一面用世界上最粗俗的言语诋毁我……我要做臣服在你脚下的信徒，我要将我最卑微的一面展示给你，我要让你知道我对你的爱有多深，深刻到足以抛下我的尊严和一切，如此你方能坚信你是我唯一的信仰，我在用我的卑微引诱套牢你，这之后，你该离不开我，我们将互为信徒。
“啊……阿妍说得没错……我是骚货，哈啊……我是阿妍一个人的骚货……骚货的骚穴好痒，阿妍快动一动，操操小骚货的骚穴吧～”
沐晨妍眸子闪了闪，手指开始在肉穴中冲撞起来，随着抽插的速度加快，她掐住叶若薰脖子的左手也逐渐用力。
“爽吗？”
“嗯～哈啊……好爽……阿妍的手指在我的小穴里进出着……啊……还要，嗯……还要更多……”
“我满足你。”
无名指加入战场，穴道被撑开到最大程度，两根手指旋转着进入湿润的洞穴，在抽递中微微张开，约三指平衡的粗度压迫着阴道壁旁延伸下来的阴蒂脚，这才是阴道快感的源头。
阴蒂主要由阴蒂头(即露出体外的阴核)、阴蒂体(连接阴蒂头和阴蒂脚)和阴蒂脚(延伸进体内，位于阴道两侧的倒v形勃起组织)组成，不论是G点、A点、U点，说到底都是刺激阴道内部的阴蒂组织而产生的快感。
“啊……唔……太粗了阿妍，我吃不下了……嗯啊……”
说反话也是床上的一种情趣。
“是吗？但是你这里吞我吞得很尽兴呢，你流的淫水都把我的手打湿了，看，它在一张一合地邀请我进去，真是淫荡的人啊。”
“不要，啊……不要了，我不要了……”     叶若薰哭泣着摇头，泪眼婆娑的样子看得沐晨妍一愣，但后者知道这是对方的把戏，她没有停手，继续陪她演着。
“不要？你这里可不是这样说的。”   沐晨妍故意狠狠顶在她宫颈前一公分处的敏感点上。
“啊啊……嗯……”   叶若薰身子猛颤，她又要到了，“掐我阿妍，用力掐着我……”     她迫切地恳求着。
沐晨妍左手收紧，用力又不致于威胁到她的安全，右手两指飞快地顶进拔出，竭力送她攀上巅峰。
叶若薰脖子被掐得呼吸不过来，缺氧的快感与穴内的酥麻叫她幸福得快晕眩过去，伴随着最后一次深深地顶撞，她长吟出声，眼前白光闪烁，她魂飞天外仿若置身天堂。
沐晨妍的手指被叶若薰抽搐的穴肉紧裹绞缠，她没有急着拿出来，而是轻柔地在里面按摩起来，她松开掐她脖子的手，轻抚叶若薰的胸口帮她顺气。
“好些了吗？累不累？要不要喝杯水？”     她又变回了那个温柔到极点的沐晨妍。
才平复下来的叶若薰又因这反差而兴致盎然。她舔了舔干涩的红唇，点点头，说：“有点渴了。”
沐晨妍正要抽出手去帮她倒水，叶若薰的穴肉紧夹着她的手指不放：“别，别出去。”
“那我怎么给你倒水？”
“你抱我过去。”
沐晨妍就这么一手留在叶若薰体内，一手揽着她的背将她抱到客厅，用杯子在饮水机下接了大半杯水，又回到卧室。叶若薰的双手全程搂着沐晨妍的脖子，为她分担身体重量的同时，又方便自己发力去套弄她还插在体内的手指。
“啊……嗯哼……我要你用嘴喂我……”   叶若薰肆无忌惮地提着要求，沐晨妍坐在床边，她的双腿跨坐在她腿上，下边的小嘴吞吐着沐晨妍的手指，上边的小嘴勾缠着沐晨妍的双唇，放肆吸食着她含入口中的纯净水。
一杯水见底，二人的唇瓣也吻得通红。
沐晨妍用空出的手擦去叶若薰额上汗液，轻笑：“累了就不要勉强，来日方长。”
叶若薰不依，缠着她还要，“不行，万一你明天反悔了呢？还不如今晚玩个尽兴，我还没要够，沐晨妍，我要你狠狠地蹂躏我，直到把我折腾到下不了床为止。”     叶若薰娇嗔着命令道，她这命令不像命令，倒像是撒娇，叶若薰的撒娇几乎没人见过，见过的人中也没几个能顶得住她骄矜的魅力。
“从后面来。”   叶若薰起身，以动物交配时的姿势趴跪在床上，她高抬着臀，诱惑地左右摆动，“好不好嘛～阿妍，从后面进来～求你了～”
再世妲己莫过于此了。
沐晨妍喉头微动，轻轻依附过去，她的胸膛紧贴着叶若薰的裸露后背，右手从她身前穿下去，摸到湿淋淋的私处，两指轻而易举地滑入甬道。
“啊……”
沐晨妍的左手从背后握住她的D罩杯左乳，揉捏挤压；双唇张开，轻咬在她右颈侧的肌肤上，舌尖偶尔伸出来舔舐她颈上软肉；右手中指与无名指在湿穴中进出震动，一次比一次快的频率肏得叶若薰尖叫连连。
“啊……哈啊……好棒，我在像狗一样被阿妍操着，嗯……小穴要被阿妍的手指干坏掉了……啊……好舒服……阿妍好厉害……再快一点……哈啊……”
沐晨妍咬着她脖颈的牙齿逐渐用力，“你真像地狱里游荡出来的魅魔，恶劣、不堪、但勾人心魄。”
沐晨妍左手捞起她的腰身，让叶若薰趴在床头双手扶着床头板。她的吻细密地落在她的美背上，最终回到她脖颈处，重复着轻咬啃吻，与此同时，左手揉握她的乳房，右手在她体内不停的煽风点火。
连做爱的动作都如此优雅与赏心悦目，她们仿佛在拍一部情欲饱涨的文艺片，每一帧画面都是极致的美丽。
“夹紧我，姐姐。我带你去往真正的无主之地，那里没有天堂没有地狱、没有天使没有魔鬼、没有善没有恶，只有我和你。”
“啊……哈啊，嗯……阿妍……啊……”
“我的手指在你圣洁的甬道中进出，这是世界诞生的地方，它创造了一切，它与造物主没有差别，而它现在正在吸缠着我，它在索求快乐，如同我索求你。”
“嗯……啊……”
“绞得再紧一点，对…对……就是这样……让我的手指寸步难行……我这样叫你，你会反感吗，姐姐……”
脖颈上的微微疼痛、⑧①①⑨⑤⒍⒈Y③⑧胸前的酥麻和对方的那声姐姐，这些加在一起，给叶若薰带来了近乎扭曲的快感，她哭得梨花带雨，浑身为这莫名的兴奋而剧烈颤栗，对方不亏为优秀学生，学什么都是如此快速且得其要领，她在短时间内就猜出她真正要的是什么，从而精准触发她的嗨点。
“我不行了……啊……沐晨妍嗯唔……”
叶若薰在全身抽搐的情况下对沐晨妍说着“我爱你”，晶液大滩大滩的喷涌而出，将沐晨妍的床单打湿，囫囵泄身后，她无力地瘫在一旁，张着嘴轻声喘息，身子仍然抽搐不止。
沐晨妍动了动微酸的手腕，凑上前在她脸颊落下一吻，将人抱进浴室为她清洗，又把湿透的床单扯下换上新的，她用干净毛巾为叶若薰拭干身体上的水珠，帮她穿上睡衣，看她昏昏沉沉地睡去……料理好所有事后，她才顾上自己。
清理完身上的欢爱痕迹，沐晨妍一同躺在床上，小心翼翼地将身子靠进叶若薰的怀中。面对面盯着睡着的女生，她心中生出一股惆怅的窃喜。
“错过了几千年，既然再次相遇，便是上天注定，这次无论如何我都会保护好你。”
寂静的黑夜中，可以听到一个清肃的女声在低喃着：“我，堕天使昔拉，以创始主之名起誓，我愿意成为叶若薰的守护天使，万事万物，唯她是从；我誓护她不受恶魔侵扰，不被外害所伤；此心坚磐，犹甚天地，天地可灭，此誓不灭，衷意赤忱，万纪不改。倘违此誓，业火焚身。”
———————————————————————
PS：谢谢大家的珠珠(=^▽^=)
沐晨妍：我发誓了，你听着点。
创始主：请你把中文翻译过来再说一遍，我听不懂……Õ_Õ
⒐Oッ⒍O⒎ッO⒋⒈ッ⒉

我可以亲吻你吗 (微h)
原城的一家高级会所中，三方割据势力围着中式圆桌对峙而坐。
左侧穿黑色皮夹克、右眼戴了副单眼墨镜的男人是独眼龙——刘得龙，而他对面坐着的花衬衫尖嘴腮的男人就是烂人王——王三兴。
波斑鸨任夙秋朝门而坐，位于他俩之间，三人座位呈三角形状，与他们的目前的权力形势不谋而合。
“昨晚十中附近发生了一件趣事，不知道二位听说了没有？”
“什么？”   刘得龙问。
进来三个年轻靓丽的女服务生，王三兴揽下给他倒酒的女陪侍，手不规矩地在她的胸和屁股上摸抓。刘得龙调笑一声，有样学样，抱住身旁年轻女孩儿的臀按坐在腿上，粗鲁地掀开她的裙子，男根隔着裤子顶弄着她的翘臀。
“一高的一个小娘们儿抢了你小弟的地盘儿，还口出狂言，说我们三个她都没放在眼里，还让我们洗干净脖子等着她，好像叫什么，叶若薰？”
“她啊——现在的小屁孩儿，当个学校老大就真以为自己是老大了。”   刘得龙下体狠命撞击着女陪侍的屁股，几个来回后禁不住要射，他拉开裤子拉链，扣出黑胀的一根，暴力撕下女陪侍的内裤，白浊尽数喷在她白花花的臀肉上。
给波斑鸨倒酒的女孩是三个女陪侍中年纪最小的，她第一次做这种工作，虽然事先知道在这里表面是服务生私下还要给顾客提供特殊服务，但她是第一次看见这种场面，没见过世面的女孩儿慌乱之下手腕颤抖，倒酒时不慎将酒洒在了长卷发的女人裙上。
她急得快要哭出来，对方的衣服一瞧就不是她能赔得起的，本想着出来赚钱贴补家用，没想到反欠下更多债务，她心想完了的时候，不料那女人只轻轻一笑，说了声不碍事后就让她出去了。
“啧，三妹你也太怜香惜玉了，哥哥们特地把这个雏儿留给你，你倒好，大手一挥就给放走了，要知道这地方，找一个干净又漂亮的可是比登天还难。”   王三兴的手边伸进女陪侍的衣服里肆乱边为任夙秋表示可惜。
“你不要，大哥可就替你收下了。”     刘得龙让女陪侍把他疲软的老二搓弄硬了后，迫不及待地肏入女人的肉洞，他卖力挺动的同时，闪着精光的双眼攥取地盯着独自喝酒默不作声的任夙秋，目睹她雪白喉部吞咽下酒水的全过程，刘得龙疾速粗喘几声，猛一顶进软洞尽头，幻想身上坐着的是那正在饮酒的女人，十几下冲刺后彻底软哒哒下来。
任夙秋藏在红酒杯后的红唇露出讽刺冷笑，放下酒杯，她笑容和煦：“谁说我不要的，好东西自然要养养再吃——你们刚才提到的叶若薰，可是叶正风的女儿？”
王三兴：“对，就是咱们市长的女儿。”
刘得龙笑：“叶正风的许多把柄捏在我手上，他见着我都要畏畏缩缩的，没想到她女儿倒是个不怕死的。”
“听说长得不错。”
“哼哼，有机会咱哥儿俩绑来玩玩儿？”
“英雄所见略同。”
“哈哈哈哈哈。”
这里的空气聒噪又肮脏。任夙秋垂眸，不禁想到那看似娇弱实则比谁都能狠下心的女孩，那个没人能真正驯服的小猫儿一样的女孩。她现在在干什么呢，上课还是做爱？她一天之中会念到她吗？还是公私分明的只把她当个短暂依附的高枝和嫖客？
任夙秋第一次猜不透别人的心思，好奇中又盛满了渴望绝对把控的胜负欲。
她一想到那小白花儿似的女生就觉得口干舌燥。任夙秋将杯中红酒一口饮尽，她竟突然有些期待能早点见到那只小猫儿了。
……
“AnAnAn，没想到小妍妍玩得挺花呀～”     学校午休时间，沐晨妍买饭回到家时，就见沐危雪站在阳台，眼睛一动不动地盯着上面晾晒的床单，不怀好意道，“那女生怎么样？里面软不软湿不湿？”
沐晨妍瞪她：“再说这种轻薄的话，你以后就自己买饭去吧，休想我再帮你带。”
“我好奇而已嘛，还生气了，看来你是真得上心了。”   沐危雪夹了一筷肉，悬在那里不着急吃，转而红唇轻启，“夹紧我，姐姐～我这样叫你，你会反感吗，姐姐～”
沐危雪在模仿昨夜沐晨妍说的话，她故意说得夸张妖娆，与原话语气相差十万八千里，沐晨妍一听却仍能立即回想起昨晚的一幕幕。
她依旧正襟危坐，面庞却绷不住泛起微红：“你偷看了全程？”
“没办法，五感太强大。”   沐危雪咬着筷子，魅笑揶揄着，“平素让你叫我一句姐姐，你都跟吃了闷药似得一声不吭，我寻思叫几句能少块肉吗？好么，原来你这声千金难求的‘姐姐’，在床上竟用得那么欢。”
沐晨妍面色恢复平静，光明正大地岔开话题：“你昨晚去哪里了？我没听说你有什么人类朋友，还是你又出去做那档子事儿了？前段时间新闻里说在坡脚街发现了个被扒皮烫煮的男尸，是不是你干的？”
“我哪儿有那闲工夫，扒皮多耗法力啊。”   沐危雪想起什么，问沐晨妍，“你们班主任因为什么离婚的？”
“这是别人的私事，我不知道，你问这个做什么？”
“没什么，昨天下午送她回家顺便和她一起去小学接孩子，好巧不巧，正遇上她女儿遭男同学性骚扰，二人打架动静闹得挺大，被老师留了下来，那男孩儿的家长不肯道歉还倒打一耙，真是护得一手好犊子。”
“然后呢？怎么解决的？”
“怎么解决？你指望你那文质彬彬的班主任能骂赢泼妇？当然是靠你姐姐我出马啦。”
沐危雪思绪倒回到昨天。
她是外人，以防方虹珊尴尬，她就没进去，妖娆地靠在办公室门墙边，进出的老师无不盯她几眼，女的明目张胆，男的悄悄摸摸，沐危雪心知肚明，也不说破，手拨弄着长发，一心听着办公室里的动静。
“果果，你的手怎么了？让妈妈看看，疼不疼啊？”
“哼！她手上的那点儿小伤算什么？你看看我儿子的脸！被她的爪子挠成什么样了？！”
闻言，方虹珊才注意到现场其他人，那男孩儿左脸上有三条明显的指甲扣出的血印子，十几公分长，要破不破的，淤血积在浅浅的脸皮下，已经结了痂。见自己看过去，男孩儿心虚地低头看地面。
“不好意思，这是？”     方虹珊还不知道发生了什么。
老师道：“方果妈妈，你女儿和男同学打架，把对方的脸都抓破了，这些在监控里看得一清二楚……”
“是他先摸我的！”   方果梗着脖子，瞪着圆圆的眼睛看过去，男孩儿不敢看她，慌忙躲在自己家长身后。
“老师，你也听到了，我们家果果虽然打人不对，但也是有原因的，你看……”
“原因？什么原因！”   男孩儿妈妈牛眼一睁，操着个大嗓门儿嚷嚷道，“你怎么知道我家儿子是故意的呢？他万一是不小心呢？再说小孩子哪有什么性别概念？摸几下怎么了？难不成你女儿是公主，矜贵到碰一下都不行吗？”
“这位妈妈，你怎么这么说话呢？”   方虹珊气得脸色涨红、声音发抖，“10岁不小了，男女有别，关于孩子对生理上的认知，就算学校没教，家长也必须要尽到责任，不要以为自家的是个男孩儿就不用操心了，别人全心全力保护的心肝宝贝凭什么要被一个没教养的给玷污了去？你既然自己不教育好自己的孩子，就别怪外人来替你教育！”
“你说谁没教养呢？！你家女儿小小年纪就能勾引我儿子，长大了也不会是什么好东西！说我儿子没教养，你教的好，教了个专门做狐狸精的女儿！”
方虹珊捏紧双拳，咬牙道：“这位家长，我跟你就事论事实话实说，你却在人身攻击满嘴喷粪，请你道歉，否则此事我不会罢休。”
“哼，你不罢休？我还不罢休呢！把我儿子的脸抓成这样，你女儿又暴力又野蛮，她休想再在这个学校呆下去，我话撂这儿了，这学校有她没我儿子，有我儿子没她！”   那妇人打了通电话，叫她校门口等待的老公赶过来。
妇人的老公挺着个大腹便便的肚子到来时，目光不禁被办公室门前的沐危雪吸引过去，女人抬眸冲他婉婉一笑，直酥得男人麻了半边身子。他在妇人催促下不舍地迈进办公室。
嘁——没品的暴发户。沐危雪心里嗤笑。
“难道监控没有拍到吗？”
“抱歉方果妈妈，方果说的地方在教室后门口，是监控死角。”
“听见没有？没有监控！说明是你家女儿在空口白牙的污蔑我儿子！”
“我没有骗人！他就是趁我出教室时不注意，偷偷摸了我屁股！敢做不敢当的胆小鬼，你有种别躲在你妈妈后面，出来说话啊！你做没做过这件事！要是敢撒谎的话，小心恶鬼趁你晚上睡觉将你说谎的舌头咬掉！”     方果小小的年纪面对无礼的大人并不犯怵，她站在方虹珊面前叉腰指着男孩儿，逼他出来说话。
男孩儿心理素质出奇得弱，被唬的当场哭了出来。
“你看看，老师你看看，这当着我们的面就敢这样了，私底下还不知道怎么欺负我儿子呢！我不管，你们必须把她开除！”     妇人抱着她儿子，目露凶光。
她老公随声附和：“对，必须开除！”
“当时有人看到吗？”   方虹珊柔声问自己女儿，方果摇头，方虹珊彻底觉得无望，监控没有，人证也没有，这形势的确对她们不利。
见僵持不下，老师出来打圆场：“小孩子打打闹闹很正常嘛，两位妈妈，你们看，这事能不能就这么算了？”
妇人：“凭什么算了？”
方虹珊：“不能算！”
妇人哼笑瞅她：“你还不能算了？你凭什么？你家女儿才是没教养！女儿跟你姓，怕不是未婚先孕的孩子吧？你果然就是别人老公包养在外面的小三儿，生的孩子没名没分，只能跟自己姓，你不觉得自己悲哀吗？”
“到底谁才是真正值得悲哀的那个？”     方虹珊已经出离愤怒了，她直视那妇人，字字诛心，“我生的孩子，跟我姓有什么不对吗？先不说我已经结过婚，就算没结婚，那又怎样？哪条法律规定过一定要结婚才能生孩子？我自己赚钱养自己和孩子，一不求人、二不用伺候人、三不仰仗人、四更不用受人白眼吃力不讨好，我懂礼识节，并把我的孩子教得同样知书达礼，我懂得做女人的不易，因为我从小就是那么过来的，我不会忘本，更不会急着脱离那个群体，好标榜自己是个人上人。”
“倘若我家果果是个男生，我定然会从小就教她如何尊重女孩子、如何与女孩子保持距离，绝不会任由雄性动物的劣根性在她体内生长，她如果是个男生，我有把握将她教成个谦谦君子，而不是猥琐小人。就拿眼下这件事，如果是我家果果作为男生摸了另一个女生，我的第一反应不会是护短，我会严厉教育我家孩子，以至于她下次再也不会对其她女生做出这种轻浮举动为止。”
“孩子生下来都是一样的，没有什么善恶笨慧的区分。”     方虹珊看着对面听得一愣一愣的夫妇，说，“有些人渣之所以成为人渣，说到底，大多还是因为上梁不正下梁歪。”
“你骂我们上梁不正？”     仗着老公在场，妇人二话不说扬手就要给方虹珊一巴掌。
“啪——！”
“哎呦！”
方虹珊愣在原地，妇人的巴掌并没有落到她脸上，而是半途转了个弯儿，拍在了她那猪头大耳的老公脸上。
“你要死啊？打我做什么！”     她老公气急败坏地吼道。
“不准打我妈妈！你个坏人！”     方果拦在方虹珊身前，怒目瞪着妇人，心中气不过，冲上去一口咬住妇人的大腿肉不放。
“啊！松开！你个小兔崽子，疼死我了，松开！”
妇人惨叫，老公咒骂，儿子哭喊，办公室里一下子热闹无比。这戏精彩，看戏的其他班老师故意磨蹭着收拾东西，不肯下班，就为一睹结局。
直到把妇人大腿咬出些血印子，方果才松开牙齿回到自己妈妈身边，挡在她身前，仇视地盯着那一家三口。
“这小学办公室里还养狗啊？我在门口老远就听见阵阵犬吠了。”   沐危雪踩着红色高跟，身穿同色百褶连衣短裙，娇媚优雅地走进办公室，风情万种地如同模特在走秀。
她在众人惊艳的目光中走向方虹珊母女，矮身弯腰，伸手宠溺地刮了刮方果的小鼻子，笑着冲她眨眼：“小可爱，你妈妈真没白疼你，干得不错。”
“姐姐好漂亮。”     方果实话实说。
“小嘴儿真甜，等下姐姐带你去吃好吃的点心好不好？”
方果眼睛放光，猛力点头：“嗯嗯。”
“不好意思，让你看到这种场面。”   方虹珊略带歉意的望着沐危雪，对方笑称没事，“剩下的交给我。”   她优柔一笑，方虹珊不自觉地信她能处理好一切。
“你是谁？穿得这么骚包，是她的朋友？这年头，连小三儿也成群结队了吗？”   妇人大腿剧痛仍不忘恶言恶语。
“美女你叫什么名字？家在哪里？有男朋友没有？”     妇人老公痴迷地问道，还在做着离谱的包养梦。
“啧！”   妇人用胳膊肘捅了捅自己老公表示不满，后者闭嘴，眼神仍然放肆地在女人上下流连。
“时间也不早了，我没空浪费在你们身上，现在立马道歉，我还能既往不咎。”
“你既往不咎，你算老几？”
“我不算老几，但我比起你们来说，好像更算个人。”   沐危雪葱指点着下巴，不慌不忙地看向那一直躲在家长身后的男孩儿，“小弟弟，做过的事情就一定会留下证据，别以为没监控没人看到，你就安全了，你拿得哪只手摸的她？嗯？告诉姐姐，姐姐把它剁下来好不好？”
刚消停的男生听到这话又哭起来。沐危雪乐得花枝乱颤，妇人见她威胁自己孩子，吵嚷着要将女孩开除，不然她就将这件事告诉媒体，让原城的家长圈都知道这所小学是什么样的学校，好为自己孩子避雷。
“看到没有，对付恶人，讲道理是行不通的哦。”   沐危雪扭头看向方虹珊，像是在教她做事，“因为他们心里根本没有道德，你用对付人的办法去对付他们，非常不现实。”
“对待这些人很简单，”   沐危雪认真叙述的样子好像真得想教会方虹珊一样，“不用对付人的方法对付他们就好了，打恶狗的时候知道怎么打吗？”
沐危雪转过头去，笑容满面：“说得对，你不说我差点忘了，这事是得让媒体知道，不然有你这种护犊子的封建女奴，还指不定有多少女孩儿会遭受迫害呢，你自己愿意跟猥琐男穿一条裤子，没人拦着你，你伤害到别人的人身尊严，这我可不依，不是说没证据吗？证据就在这两个孩子身上。”
“你儿子摸了她，指纹肯定留在了她身上，只要去查查女孩儿裤子上有没有你宝贝儿子的指纹，所有的一切就都水落石出了，这证据简单直接，你再想赖可不能说是我这朋友的女儿故意拉着你儿子的手去摸的吧？人再贱也不能像你这么个贱法不是？”     沐危雪好整以暇地吹了吹新换的美甲，美眸含威一瞪，“还不道歉？等什么呢？等着你儿子被开除还是上报纸？”
妇人彻底懵了，她完全没想到还有这茬，以为打死不认便能糊弄过去，她没料到对方竟是个硬茬儿，宁愿花钱花时间鉴定也要让她道歉。
妇人老公是个“识大局”的，他知道自己儿子是个什么东西，也知道事情闹大不好收场，忙拉着妇人赔笑道歉，他掏出一沓钞票，说：“是我们不对，我们没教好儿子，我们回去就把他好好打一顿！还望二位不要跟孩子一般见识，大事化小小事化了，这点小意思权当赔罪了。”
“这么点儿也好意思往外掏，钱我不要，但你得给全校的学生备上齐全的学习用品，你要是拒绝，那这事儿就没得聊。”     沐危雪转头询问方虹珊的意见，对方点头后，她才松了口没再为难，眼神鄙夷地在夫妇二人身上扫过，叹气道，“有些女人呐，一嫁了人，生了个小屌子，她就好像也长了屌子似得，数典忘祖，惯会站在男人那边去为难女人，全然忘了是非对错，帮着男人去伤害女人，她们好像自认为还挺伟大似得，呵呵～这种自甘堕落还妄图拉别人下水的贱骨头，古往今来我见过不知多少了，可悲可笑。”
一同出去时，沐危雪的跑车着实吓到了暴发户一家，他们看沐危雪的打扮，顶多以为她就是个白领，出来见到那上千万的车后，妇人老公心想还好没有继续闹下去，对方的背景不简单，万一是哪个大老板的小秘，他那小公司可经不起打击。
沐危雪的车上，方果在后座滚来滚去，开心得不得了。“哦哦，去吃点心喽——！”
“你对孩子挺严苛啊，居然不让她吃甜食。”   驾驶位上的沐危雪瞟了眼后视镜里欣喜若狂的小女孩儿，笑道。
“不让她吃甜食是为她好，她容易长蛀牙，吃多了拔牙的时候又疼得哭闹不止，我担心她坏了牙齿，就限制她一周只能吃一次甜食。”
“这样啊。”   沐危雪顿了顿，对女孩儿说，“果果听到没有，待会儿也不能吃多哦。”
“嗯嗯，我就吃一点点。”
方虹珊：“现在说得好听，等真吃到的时候，十头牛也拉不停。”
“不会的不会的！”
女孩拍拍她的小胸脯保证着，方虹珊摇头，余光瞥到正在憋笑的沐危雪，心中感激，对她说：“今天的事，谢谢你了。”
“谢我做什么，如果真想谢的话，以后帮我多盯着我妹妹的学习就好啦。”
“嗯，我会的。”
沐危雪瞧方虹珊真把她说的当回事了，微微摇头笑着：“方老师真是迂腐的可爱。”
“？”
“老师结过婚？”
沐危雪话题转得飞快，让方虹珊几乎跟不上。
“嗯。”
“怎么离得？”
“抱歉，我不想说。”
沐危雪见她看了眼后视镜的女儿，面色不是很好。她也不是勉强的人，对方不想说她就没继续问下去。
从甜品店出来，沐危雪把母女二人送到家门口才回去。
“晚安，小果果。”   沐危雪摸了摸女孩儿头顶，方果眼眶一热，双臂张开抱住她，头埋在她肚子上，瓮声说着，“漂亮姐姐，你要是我的妈妈就好了，反正我也不想要爸爸，你来代替他当我妈妈好不好，这样我就有两个妈妈了。”
“你这孩子，说什么呢！”   方虹珊难得严肃斥声。
沐危雪瞧见，一手摸着方果后脑，一面笑道：“你有点贪心哦，一个妈妈你就这么幸福了，再多一个，你岂不是要幸福死啦？这样，乖乖去洗澡睡觉，看你以后的表现，如果你表现的好，我就考虑你的要求好不好？”
方果甜甜一笑，伸出小手：“那拉钩！”
沐危雪微笑伸手，女孩儿得到保证后开心地跑去卫生间自己准备洗澡的东西。
“童言无忌，你不要当真。”   方虹珊有些难为情。
“小孩子的愿望，怎么能随意拒绝呢，况且，你怎么知道我不愿意呢？”
方虹珊惊讶地抬头看她。
“这么可爱聪敏的女孩子，没有人会不喜欢吧，虽然我看着年纪轻了点，不过如果是给她当妈妈，我很乐意。”
“你……”
“时间不早了，我先回去了。”   沐危雪故意凑到她耳边说着，“我们下次再见，方老师。”
温热的气息犹在耳上缭绕，回过神，那人已经走到电梯口按着下去的键，等待的期间，方虹珊让自己的脑袋缓冲了一会儿，去努力理清自己心里情感的到底是感激还是觉得新鲜。
电梯门开，沐危雪右腿迈进去，转眼另一条腿也要踏进去，然后她的全身会消失在关合的电梯门后，她会看不到她，方虹珊预想到那刻时心中惆怅万分，等对方另一只脚真正动起来时，她忍不住出声挽留。
“哎——”
沐危雪回头。
方虹珊无措四顾，她掐着手心，强说着：“太晚了，你要不要，留下来住一夜……”
沐危雪当然不会拒绝，她笑眸弯弯，心道：鱼儿终于上钩了。
深夜，吃过方虹珊做的饭，方果就早早上床睡觉去了。沐危雪帮她一起收拾餐具、清洗碗筷，眼看最后一个盘子擦完就全部结束，沐危雪盯着方虹珊的背影，心里为这成熟的人妻气质所沉迷。
女人真是个神奇的生物，每个阶段的样子都能引人入胜。可爱的，活泼的，甜美的，清冷的，青涩的，成熟的……
方虹珊身上那为人母的魅力深深吸引着沐危雪，她身为变温动物，也就是人们口中的冷血动物，一生下来就没见过自己的母亲，她从蛋中破壳而出，一出生就要面临着大自然弱肉强食的生存法则，她彷徨、恐惧却必须要靠自己的能力生存下去，她羡慕人类有母亲教养呵护，那种无条件的出于本能的爱，是她永远奢求不到的东西。
方虹珊只觉周遭突然安静下来，刚要转头去看沐危雪在做什么，一抹温热躯体就从身后抱过来。
沐危雪双手圈着她的腰身，下巴搁在她的右肩上，如溺水之人抱着救命稻草一样将她抱得死紧。
方虹珊身子一僵：“沐，沐危雪……”
“我可以亲吻你吗？”
方虹珊手中的盘子险些拿不稳，“你，你别乱来……”
“可以吗？”
方虹珊沉默了，她不想拒绝，又觉得真答应她的话就太过羞耻，在她的思维里，她如果答应了对方亲吻的要求，便是也接受了她接下来的一系列动作，包括做爱。心中的真实想法让她不想拒绝，长久以来的世俗伦常却压抑着她，让她不敢真到那种地步。
“只限于亲吻，其它的事情，不能做。”   这是方虹珊最大的让步。
“好。”
沐危雪爽快答应，她的唇轻啄着她的脖颈，在上面留下一道道口红印子。方虹珊手中的盘子滑落水池中，与水相触，激出一圈水花。
颈上传来酥麻感，她张着嘴无声喘息。沐危雪扳正她的身子，找准她压抑喘息的唇吻了下去，撬开贝齿，舌尖勾绕，极富侵虐性地吸吮她的软舌，意欲榨干她口中的每寸津液。
“嗯……嗯……”
方虹珊的手攥成拳抵在沐危雪的锁骨处，从微微推拒到动情迎合，她情不自禁闭上眼，接受了对方全部的欲望。
那夜沐危雪也真得说话算话，没有进一步做什么，她只是搂着方虹珊索吻，躺在床上亦是不肯放过她，缠着她交换了十几次口水，直吻得方虹珊头脑昏胀、唇色通红，她才罢休。
对方的清气源源不绝，那美妙的味道只要闻一次就足以让沐危雪上头到无可救药，她恨不得当场要了她，让她感受无与伦比的快乐，从而痛快吸食她由此而释放的清气。
沐危雪虽然是妖，但自认为说一不二，她既然答应了对方止于亲吻，便不会借着她神魂颠倒之际趁虚而入。她虽是妖，却比有些人还要活得清醒体面。
记忆抽回，沐危雪嚼了嚼口中香肉，这鸡肉是用老砂锅炖的，加之特殊秘方，做得肉质鲜美、嫩滑弹牙，她却觉得那方虹珊比这还要更美味一些，她将鸡肉吞咽下去，心中惦记得，却是不知何时能将那书卷气浓郁的女人一并吞入腹中。
她羡慕地看了眼沐晨妍，说：“你是有情人终成眷属了，我还不知道什么时候才能将到她的军呢，都现代了，怎么还有人那么古板保守？她比我几百年前见过的清朝女人还要难钓，跟我做一下又不会怎样嘛，愁煞人了哦。”
沐晨妍：“又不是人人都像你这样好色，总有些淡欲的人存在。”
沐危雪托腮，实名羡慕道：“我怎么就找不到像叶若薰那样的恋人呢？漂亮，多情，还心狠手辣，最重要是不用我费尽心思勾引。”
“她那其实不算太心狠手辣，特别是跟你相比，简直不值一提。”
“呵、呵，成了人家的守护天使就是不一样哈，这护妻护的，都敢拿你姐姐我打趣了。”   沐危雪愁眉苦脸，故作哀怨，“真是妹大不由姐啊，我将你救出来，可不是为了让你帮着一个人类怼我的。”
“我是就事论事，你救了我我自然感激，你说得不对，我当然也要反驳。”
“行了行了，咱两别跟个凡人似得打嘴仗了，上课去吧，我需要自己冷静冷静，也得为下次一击即中拟定个作战计划。”
沐晨妍开门：“祝你成功，但不能始乱终弃。”
沐危雪扭头不理她：“大人的事，小孩子不要管。”
9 o•陆·凌•7·林•肆·1 贰

巴陵修蛇；任莫神交 (H)
“查出来什么了吗？”
“初步检测，尸体上没有明显指纹和打斗痕迹，表面上看，很像是跳楼自杀的，不过楼层这么高，这窗户坠落时正好砸中死者脑袋，也太巧合了。”
案发现场是在一栋商贸大厦，经调查监控后发现，死者是在晚上七点十五分进入电梯，自己到18层打开窗户往下跳的，全程没有第二人的存在。他落下后没多久，那扇窗户突然松动，紧接着掉下去，正正砸中死者脑袋，加上钢化玻璃足有五十多斤的塑钢窗户脱落击中死者后脑，玻璃破碎一地，垂直下落的边框将死者枕骨整个锤凹进去，白色泛黄的脑浆从裂开的颅骨中撒出，透明的脑脊液受到重压从鼻腔中往外流。
“真下饭，”   赵嫣摸到死者身上的身份证，眼睛一眯，口中的棒棒糖换了一边吮吸，“这不前几天虐猫的那个外卖员吗？还上了社会新闻。”
完婉依旧在仔细勘察现场，不放过任何蛛丝马迹：“什么？”
赵嫣摘下一只手的手套，从口袋里掏出手机，划拉几下，翻出了一段视频给她看：“这孙子被人拍到用食物诱骗别人的猫，前面表现得和蔼可亲，等那猫靠近后，完全变了副嘴脸，抓着猫的尾巴把猫反复往地上摔去，还用脚狠狠践踏猫的头部，猫没多久就死了，这孙子扬长而去。有知情者说是因为他跟顾客起了冲突，不敢对顾客怎样，就将这火发泄在了人家猫身上。”
“那还挺，”   完婉盯着尸体，相处久了，她的思想不知不觉就被赵嫣影响，“活该……”
与此同时，于力维和沈珂还在寻找监控画面中的可疑人员，无奈死者一路过来并没有第二个人靠近他，“你能看见什么异常吗？像上次那个剖尸案那样。”于力维忍不住问沈珂。
她摇头：“我看不到第二人或者其他脏东西，这人是自己跳下去的。”
“真是自杀？不可能啊，”于力维嘴里嘀咕，“这样一个没什么爱心的人，会自杀？”
“人的行为和心理有多复杂，远不是我们光凭表面就能猜透的，要是看一眼就能知晓真相的话，那还要我们做什么？”   沈珂眼睛不眨地盯着监控，突然见死者出电梯的一瞬间，表情惊恐，嘴唇蠕动，好像在念叨着什么。
“等等，就是这里！”
她将这段监控放大，慢速播放，来回看了几十遍，终于在高度模糊的画面下猜出死者大概在说的话。
“我错了，放过我。”
“你错在哪里？”
“我不该拿那只猫撒气，我不该对它痛下杀手，我真得知道错了！求求你，放过我。”
“你做错了，仍然能开口求饶，让我饶你一条命，可那只可怜的猫做错了什么呢？它将你当作可信赖的人类亲近你，而你是怎么做得？只有懦弱无能的废物才会对没有恶意的宠物下手，它什么都没做就要被你杀死，而你这种罪人，有什么资格开口替自己求饶？”
“我错了，放过我吧！它只是一只畜牲，死就死了，我可是活生生的人啊！饶了我，饶了我，我将我全部的财产都给你！放过我。”
“它是一只畜牲，你却是连畜牲都不如，同样是有灵的生命，凭什么你就认为你自己高它们一等？打开窗户，脚踩上去，现在，你可以去死了。”
“不，不不！啊——！”
嘭——！
大厦对面的快餐店中，目睹男人从楼上跳下摔成一摊肉泥，她咬着奶茶杯中的纸吸管猛力一吸，青柠的酸甜夹杂着纸质的涩味混入口中，爆珠在舌头与上颚的狠力裹夹下被碾破，如同男人落下时被窗户砸得稀烂的脑袋。
真好，少女嘴角噙着抹笑，她心想，这世界又少了一个腌臜之物。
“我错了，放过我？”   于力维也根据监控里死者的口型推出这句话，他顿时毛骨悚然，“这不会是被人下降头了吧？”
“跟上次那个凶手是同一个吗？”   于力维看向沈珂问道，他指得是那桩剖尸案。
沈珂盯着监控，面色凝重：“我也不知道，不过综合案件起因，倒跟上次的扒皮案有些相似——被害者都是因为虐待动物而死。”
“虐待动物……”   于力维想到什么，突然亢奋，“那会不会是动物保护组织里工作的人？或是一些喜欢动物的人？”
沈珂摇头：“动物保护组织也不是这几天才有的，他们成立多年，要发生早发生了……喜欢动物的人倒是有可能，不过现在十个人里至少六七个都是喜欢动物的，排查起来无异于大海捞针。”
于力维烦躁地扯了扯没几寸长的头发，失落地往椅子上一靠，说：“见鬼了，最近这种案子层出不穷，再这样下去，抓不到凶手，迟早会引起群众的恐慌。”
沈珂抱着双臂，神色不见丝毫波动：“行得正坐得端的人就不会恐慌，这种恐慌未必没有好处，起码那些真正的罪犯不敢随意作恶了，不是吗？”
“你这种想法很危险啊沈珂，以恶制恶，它永远不会有尽头，况且如果人人都效仿这种行为，那这个社会岂不是要乱套了？那法律的存在还有什么意义？我们的存在又有什么意义？”
“如果执行法律的人真能做到公平公正，不冤枉不放过每一个凶手；让每一个穷凶极恶之徒受到应有的惩罚；让每一个被伤害的家庭得到慰藉，让死去的人的委屈得以申诉……如果真能做到以上这些，那我当然相信它存在的意义，可惜……法律是公平公正的，执行法律的人却并不如此。”
“这也是没办法的事……”   于力维从警十几年，确实见过许多不公正的案子，他心里认为那不对，可又能怎样？他是人，人是群居动物，他得跟着那多数人约定俗成的被扭曲的价值体系走，他少年时何曾不是意气风发妄图改变这个社会？想的容易，要做到却比登天还难，他一个人的力量太薄弱，根本对抗不了那腐烂堆集在一起的蛆虫，改变这个世界太难了，他光是让自己不被世界改变，就已经花费了很大的力气。
他以为他这辈子就这样过去了，直到他遇上沈珂，这个神秘又强悍到令人惊愕的女人。他当上刑警队长，其中有一大半要归功于沈珂。她是特种兵转业调到刑警大队的，履历丰富，在女子特种兵比赛中数次第一，参加过维和行动，在国际狙击比赛和国际女子格斗比赛中都获得过第一名的成绩，在部队里更有女兵王的称号，如果她是个男人，有这些荣誉傍身，这刑警队长当年根本轮不到他于力维。
可惜沈珂是个女人。上头觉得不管多有能力，女人当刑警队长压根儿就是行不通的，因为于力维跟沈珂一起出过多次警，都完成的很出色，上头就任命他为队长，将立大头功的沈珂的功劳转嫁到了他的头上，因为此事，于力维一直隐隐对沈珂怀有歉疚感。
对方却全然不在意，还让他好好干。好几次办案时，不论上头怎么施压阻拦，她仍然顶着风头将每件案子刨根问底，揪出了其后的凶手，反黑反腐行动中，她就亲手抓捕了不少背景强硬的大老虎，不管对方怎么威胁贿赂，她始终不动如山、铁面无私，于力维当时怕她得罪了不该得罪的人，提醒她适当收手、睁只眼闭只眼。
她当时说的话，于力维到现在都还记得，她说：“我是警察，抓捕犯法之人是我的职责，我的行为准则里没有趋炎附势、同流合污，把手铐铐在罪有应得的人的手上，是我唯一的目标，其余的，我不关心。”
“效仿……对，效仿！”   沈珂突然想到什么，重重地拍了下桌子，于力维回神，问她怎么了，沈珂看他道，“这两个案子极像是在模仿那个剖尸案的凶手，不是指手法，而是意图，那是第一宗对恶人进行残酷审判的案子，擒贼先擒王，先找到第一个案子的凶手，其他的我相信也会慢慢有眉目。”
“可是，连监控都拍不到的凶手……你确定我们能抓到那个人？”   于力维不是很有信心。
听他所言，沈珂回想起自己当时去剖尸案现场看到的那幕：数百米长的大蛇横据旷野，光是立起的前身就比几十层楼还要高，暗褐色的头部，其上一对软角朝天直立，通身遍布黑油油的鳞甲，一对蛇瞳锁视自己，有着倒钩牙的血盆大口俯冲扑过来。即使是幻象，也令她冷汗岑岑。
那女人到底是什么？
那样大的蛇，不像是现代的生物……
沈珂几日里一直苦浸在图书馆中翻查各种资料：有关于民间野史的，有关于珍奇动物和妖精传说的……她几乎查遍所有书籍，以致于《诗经》《尔雅》《神农本草经》她都没放过，最后终于在《山海经》和《淮南子》中寻到蛛丝马迹。
《山海经·海内经》中记载：“西南有巴国，又有朱卷之国，有黑蛇，青首，食象。”
海内南经中又说：“巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇，青黄赤黑。一曰黑蛇，青首，在犀牛西。”
《淮南子·本经训》也提到了修蛇   :   “……猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭……”
民间传说中，那修蛇最后被大羿斩成两段，一段化作巴陵，一段不知所踪，都言其活不长久，不知那段躯体停在何处变了山脉。
青首黑身鹅黄腹……
那女人……修蛇……
“最近几天我可能比较忙，局里的杂事就麻烦你了。”   沈珂突然起身，大步流星往外走。
“忙？你干嘛去？哎哎，沈珂！”
女人到门口时侧头，看了眼监控器，画面中那穿着外卖服的死者踩上窗户边框，头也不回地纵身跃下。
“去找那个始作俑者。”   沈珂眸色深沉，心里已经打定主意地朝外走去。
……
“听说，那一高的小丫头最近喜欢上了同校的校花，可确有其事？”     沉默许久的任夙秋终于开口，声线冷媚，不怒自威。
已经完事儿的二人任女陪侍帮自己清理善后，烂人王咳声一笑，望了眼独眼龙，语带调侃道：“八成假不了，前不久咱大哥手底下的那个魏杰，不还被那两人联手把命根子给割了吗？这小娘们儿的性子跟三妹你有的一拼，我好像发现了什么规律，这能力越强权力越大的女人，好像就越瞧不上男人一样……唉，好好的双杰之一，这下倒好，其中一个没了下面，变成木了。”
独眼龙阴笑一声，说：“放心，这笔账，我肯定得让那小娘皮还回来，敢在太岁头上动土，属实活腻歪了。”
“这其中看来有大误会。”   任夙秋眨了眨眼，黑长的睫毛在卧蚕上投下一片阴影，“魏杰的事，是我让人干得。”
“他动了我的女人，我自然要给他些教训。我以为你们都心知肚明，所以就没有特地说开，今天初闻此事，不想你们找错了人，更不想让两个小朋友背了我的锅。”   女人用手托了托头发，弯唇明媚一笑，“我波斑鸨向来一人做事一人当，如果有什么怨气，大可以冲我发。”
烂人王一听她这冷不冷热不热的语气，就知道事态不妙，他打圆场道：“三妹说这话就生分了不是？我们什么关系？一个小弟而已，怎么比得上我们之间的兄妹之情呢？”
独眼龙先是拧眉不说话，继而哈哈大笑：“二弟说得在理，我们什么关系？一个小弟而已，三妹想怎么处置就怎么处置，本来就是他不对在先，三妹就是杀了他，大哥我也绝不会有一点儿怨言。”
在座三人面上冰释前嫌，私底下各自都在为自己盘算着。
任夙秋端着高脚杯柔和一笑，她心里岂不知这二人是笑面虎？面上笑嘻嘻，等你不注意时，扭头就能插你把刀子，若不是她强权在手，他二人都要仰仗她的门面和关系，他们怎么会愿意让一个女人骑在头上屙屎撒尿？
任夙秋仰头饮尽杯中红酒，几杯下去已有了醉意，她面上不让自己表现出来，说了句再会就跟二人告辞。
不管是笑面虎还是狼豺豹，对方敢出招，她就敢接，不但要接，还要十倍百倍地还回去，直到把对方踩到地上踩进泥里，让他永远不得翻身为止。敢跟她耍阴招的人已经都去地府了，即使死了，她也要将他们的尸体挫骨扬灰，天南海北地撒，用他们的骨灰去做泥土做肥料，让他们去地狱后也不得全尸。
这就是波斑鸨。这就是，从枪林弹雨的真实地狱中走出来的女人。
黑暗将她洗礼成了凌驾于罪恶之上的存在，她主宰罪孽，是人间的撒旦，又不同于其他恶人，她坚毅、狠决，同时又有信仰。
这是最令阿撒兹勒满意的载体。
任夙秋头晕得厉害，中途在会所的娱乐室中坐下，这里是一个单人间的私人影院，灯全关闭，只有投影幕布上的光在不断交换闪烁，她让两个保镖在门外守着，自己则在观影沙发上小憩一会儿。
既是私人影院，放的东西也就不那么合乎寻常。等到了第十分钟，电影中的主角开始了衣不蔽体的深入交流，女主人公那立体环绕的娇喘吵得任夙秋头疼。
她脑袋昏沉到不想动，正巧一个服务员进来送水，她就让她把电影声音关掉。
女服务生红着脸关掉声音，把水杯端到女人面前，女人不理会，暼了眼画面中赤裸交叠的黄色人影，她鬼使神差地掏出手机给莫莉打了个电话。
“喂？秋…嗯……秋姐，有什么事吗？”
对方那头的声音透着隐忍，经历过大风大浪的任夙秋一下子就猜到她在干什么，用微醺的嗓音慵懒地问道：“还真是个淫娃，现在不该是午休时间吗？让我猜猜，周围安静，有水声还有门板碰撞的声音，你在厕所？对方是谁，箫彦？”
莫莉心惊，全都猜中了……
她趁学生们午休厕所没人时约箫彦去男厕所来一发。她此刻正抵着隔间门，被男生从后面插入，隔着一层膜的质感不太真实，对方的肏弄还是那样不得章法，不过念在箫彦长相不差二人算是知根知底，莫莉也只能暂时拿他当作消遣。
“没，没有事的话，我先挂了……”
女人揉了揉太阳穴，秀眉微皱：“不准挂断。”
“秋，秋姐？”
“就这么连着。”
莫莉不敢违逆女人的要求，将手机抓在手中，忙乱中连上蓝牙耳机，她好像明白了女人的用意，故意用夸张的口吻喘息着。
“啊……嗯……啊嗯……”
莫莉的叫声明显比之前激烈，箫彦还以为是自己的功劳，边挺动腰身边得意洋洋地问着：“亲爱的，爽吗？”
“爽死了……啊……我快升天了。”
“乖，叫老公，老公给你更多。”
“啊哈……老公……嗯…嗯……快给我……我要……嗯……我要老公的大鸡巴操我……”
“真是个淫荡的小母狗，老公这就拿大鸡巴干烂你的小淫穴。”
莫莉嘴上讨娇，实则正面无表情盯着手机屏幕的“通话中”字样，她故作骚态地迎合箫彦，想以此激怒电话那端的人做出点儿什么。她舔了舔唇周，恨不得对方越生气越好，自从那次过后，女人就没再碰过她，她想念女人那触手一般能自由活动的玉杵到快要发疯，她要那大而长的粉胫捅进自己身体，她爱死了它在自己体内伸缩自如和不用挺腰就精准摩擦到她敏感点的感觉。
对方现在应该很生气吧？她会怎么惩罚自己呢？莫莉咬着下唇心想，她会狠狠肏服自己吗？
任夙秋将所有对话听在耳里，她挑眉，将手机放在一旁茶几上，接过女服务生的水慢悠悠喝起来。
手机的莺声浪语好像是在给面前的电影配音一样，听得没见过世面的女服务生耳根子都红了。
“刚才不小心将酒泼到您衣服上，实在不好意思，您的衣服我可能赔不起，不过我可以试试帮你把红酒渍洗掉……”
“你是刚才那个服务生？”
“是，是的……”
“我看你年纪轻轻，应该正是前途光明的时候，干嘛来做这行？”
“我，我需要钱……这里的工资给的很高……”
就着电影的光，任夙秋将她上下打量了一下，女生长相清秀，身材匀称，就是性格有些唯唯诺诺，不是她喜欢的那挂，好像还是个雏儿？
“你接开苞客要多少钱？”
女服务生木木地看着她，没明白她想干什么，红着脸回她：“三万。”
“我给你十万。”
女生愣了，“您想点我？”
任夙秋：“十万不够？那就二十万，同意的话，就把衣服脱了。”
女服务生挣扎了一下，为女人点她而惊讶，同时又为此而庆幸，毕竟，对方是女人……做这种事，应该会温柔的吧？她默默地褪下制服，蹲跪在女人双腿间，踌躇不前，她不知道怎么讨好一个女人。
任夙秋教她埋首吻住自己的私处，她按着她的头，让阴蒂狠狠顶撞在她的舌头上，一次比一次用力，几十个来回后，女生觉得口中的小豆豆在逐渐变大。
等阴蒂长到两指余粗、两手不能叠握的程度，女生被吓得跌在地上，惊愕地捂住嘴巴。
“这，这是……”
任夙秋被长发遮住的凤眼微眯，“坐上来。”     她不容拒绝地下达着命令。
女生颤颤巍巍坐到她腿上，后者的身体并没有动，那长物却如活了一般自己找到方向钻进了湿穴中去。
“啊！疼，好疼！”
女生第一次经历锐痛，下体像磕在桌角一般疼入心扉，她的尖叫猝不及防，传入手机那头的莫莉耳中，引得对方的肉穴不由一紧。
“太，太大了，呜呜呜……我，我吃不下去了……”
女生的哭喊没有让女人的探索停下。
“嘘，别哭，吵得我头疼。来，你自己动，让我开心了，事后就再给你十万。”
女生闻言忍着疼痛，缓缓地，学着电影里主角的姿势上下起伏，渐渐得，疼痛消失，不知名的快感爬上心头，她像个人体升降机一样坐在任夙秋身上，用湿穴疯狂套弄着她那玄妙的诡异长物。
“啊……啊……唔啊……嗯嗯……唔嗯……”
莫莉耳朵里全是手机那头女服务生的娇喘，她心里嫉妒得发疯，质问为什么那正和任夙秋做爱的不是自己，为什么不能是自己？她自问自己的床技、脸蛋、身材等等都是最上乘的，怎么会连一个服务生都不如？她始终不知道任夙秋在想什么。
就像现在，莫莉亦不知对方是故意以牙还牙的刺激自己，还是有什么其他的打算。若说普通女人的心像海底针，那任夙秋的心思就好比宇宙中的一粒沙，细微到根本猜不透摸不准。
耳机中，女人的娇喘声音渐大，莫莉的情绪被之带动，内里紧缩，预计和她一起到达高潮。仿佛这样做，和任夙秋做爱的就变成了她一样。
莫莉：“啊……哈啊……主人，要我主人……嗯啊啊——！”
听闻声音的任夙秋破天荒地挺动起纤腰，一次比一次重地撞击进女生的体内，肉与肉的贴合，发出淫荡的啪啪声。
莫莉循着这节奏娇喘吸气：“啊……啊……快……快一点……干死我主人……我要到了主人……嗯啊……唔嗯……”
任夙秋受她驱使般加快了上挺的速度。
“嗯啊啊啊啊——！”
二人双双高潮，任夙秋在临近释放的瞬间，将粉胫拔出肉洞，用喝水的杯子尽数接下粉红溢液。
那边，箫彦第一次见识到莫莉潮喷，还以为这一切都是自己的功劳，全然不知自己不过是个可怜的替代品。
他高兴之余想起来什么，问莫莉：“亲爱的，你刚才叫我什么？主人？你以前可从来不会这么叫我。”
莫莉关掉通话，将耳机收回口袋，敷衍笑着：“太舒服了，就随口乱叫的，你不喜欢吗？”
箫彦嘿嘿一笑，说：“喜欢，喜欢得不得了，以后做的时候能不能也这么叫？”
莫莉表面笑脸相迎，实则内心虚伪到极致，她穿好自己的衣服，不见留恋地往外面走：“那可不行，这称呼叫一次新鲜，叫多了可就没意思了，况且……”
箫彦追问：“况且什么？”
“没什么。”
莫莉转身时收回假笑。
况且，不是每个人都配让她这么叫的。
㈨〝0ˇ⒍〞0⑺〝o⑷ˇ①〞㈡

今夜天使降临 (H)
“晨妍！”   叶若薰小跑着追上前面那高个子女生，挽着她的胳膊，撒娇埋怨，“你也不等等我。”
跟在其后的跟班个个瞪圆眼睛，这是，追到手了？
一高的走读生们也都惊呆了。这乍一看如天使和恶魔的组合，明明八杆打不着，却真实地走到了一起。也不知她们两人的结局，会是近朱者赤呢，还是近墨者黑。
“晚上去我家吧，或者我去你家也可以。”
“为什么？”
叶若薰咬唇，恨她像块木头：“我，我想你了……哪里都想。”
沐晨妍晓得她的心思后，低头想了想，问她：“你吃得消吗？天天都要……是不是太频繁了些？”
“这还频繁？”   叶若薰垫脚凑到她耳旁，轻轻吐着气，“我恨不得一日三餐都能吃到你的手指呢，我今天一天都没有说脏话和欺负人哦，人家这么乖，你不该奖励人家点什么吗？”   说罢还用饱满的乳房故意去蹭女生的手臂。
沐晨妍心中微微松动，同意前一派正经模样，做爱时亦如云中雅士一般，态度并不如何急色轻贱。和她表明心迹后，叶若薰觉得和沐晨妍做爱不像是做爱，更像是在举行什么神圣的仪式似的，对方溢于言表的珍惜重视看得她眼眶温热。
原来被人珍视的感觉，这么得让人上瘾。叶若薰在浪潮来临前抱紧身上的沐晨妍，眼睛失神地盯着天花板的吊灯。
“在想什么？”   沐晨妍问她。
“喜欢你，好喜欢。”
“我知道。”
“我只有你了沐晨妍。”
“我十岁的时候，妈妈就因为意外走了，我爸怕我睹物思人，就把我送出了国。”   高潮来临，叶若薰的身子绷紧，在阵阵舒适中，她用手抚着身上人光滑的背肌，继续说，“他给我钱，很多很多的钱，我吃穿不愁，却活得浑浑噩噩，我不知道自己想成为什么样的人，我加入了不良社团、打架斗殴、寻衅滋事，甚至买枪来玩……”
“六年，我一个人无依无靠整整呆在国外六年，期间他只知道给钱，其他什么都不关心。哪怕我被城市警察抓了，他也一句为什么都不问，只会一味埋怨我不学好，好像我天生就不是好人一样。每当这种时候，我就越发的想我妈妈，如果她还在，如果她还在……我可能就不会变成现在这样。”
“她是个极温柔的人，从来不会发脾气一样，总是笑着跟你说话，我想不通有谁会忍心让这样一个女人难受……两年前，我从国外回来，故意留级、打架找事，就是为了让他没面子看他什么时候才会爆发，可惜……”   叶若薰轻笑，“说起来，我还得谢谢魏杰，要不是他，我也不会疑心去查我爸，这一查，就让我知道了一些藏了十几年的丑事……原城的市长叶正风，除了我这个女儿，外面居然还有个私生子，最关键的是，这私生子年龄还比我大几岁，说明什么？说明他在和我妈结婚的头几年，还在蜜月期的时候就已经出了轨！”
“纸包不住火，他的丑事还是被我妈发现了，尽管如此，我妈还是没有冲他发脾气，她自己闷着，久而久之就得了抑郁症。她是自杀，她的死不是意外，她受不了一心二用的爱。”
叶若薰的身子悲怆颤抖，沐晨妍紧紧拥着她，以温柔的怀抱安慰抚拭她的创伤。
“我一直以他为榜样，结果他却成了最不堪的那种人。”   叶若薰如受伤的小兔子般窝在沐晨妍怀里，“我是真得只剩你了。”
到底要有多信任才会让一个平素嚣张跋扈的人将自己的过往痛楚和盘托出？
沐晨妍轻抚她侧脸，在她唇上落下缱绻一吻，以行动诉说她那亘古不变的爱意。深吻作罢，她额头抵在喘息未止的叶若薰额前，轻声协调：“乖，腿张开，夹住我的腰。”
叶若薰照做。
沐晨妍整个身子挤进她的腿心，她跪在她双腿之间，将有着稀疏绒毛的三角地带轻柔而紧贴地抵上去，抵在相同的柔软之上。
炙热对炙热，情深对情深。
叶若薰被那真实的肉感烫得身子一缩，她呜咽一声，双手搂住沐晨妍的脖子。
“唔……”
来了，来了嘛……自己希冀已久的被主导……叶若薰心中期待……她之前的话其实都是真事，她衷心想告诉沐晨妍有关自己的一切，又暗怀心机地想让对方因此而怜惜自己，一举两得。
“阿妍……啊……”
沐晨妍缓缓动着腰，她的私处贴着叶若薰的肉户，轻轻地揉、慢慢地碾，蓬弹的外阴相互摩擦，娇弱的阴蒂相互挤压磨蹭……前所未有的舒适感袭上沐晨妍心头，她征服欲上来，细腰扭动得愈发快速。
“阿妍的阴部好软好舒服……啊……阿妍在磨我的牝户，你在用你软滑的嫩肉操我吗？嗯啊……我被你操得好爽，再用力撞我……撞我……”
“叶…叶若薰……嗯哼……”
沐晨妍意识到上了对方的当后，心中微恼，却抵不过实打实对她的心疼，她拔腰深抵，每一次贴撞都用尽心力。
在零距离的贴合中，二人轻而易举地就丢了身子。
沐晨妍屈起叶若薰的右腿，把它架在自己的左肩上，她则呈剪刀交叉式挤进她腿心。二人这回连阴唇都紧密相连。
下面两张嘴的热吻激得叶若薰直接泄身，大波爱液涌出体内，打湿了双方的花瓣，在剧烈运动前给予了一丝润滑。
就着淫液，沐晨妍收紧双腿，扶着肩上的长腿，开始了新一轮征伐。
沐晨妍夹着叶若薰的右腿，阴蒂磨蹭着腿根，而她的右腿则同样被叶若薰夹弄磨蹭。阴蒂得到慰藉的同时，她们的阴瓣也互相纠缠研磨，多重快感加持下，伴随阵阵喘息，二人一齐到达了巅峰。
歇息了没多久，若在以前，叶若薰觉得沐晨妍该停手睡觉了，她正准备翻身起来去浴室洗漱，不料对方一把按着她，不让她动，柔冷的声音中透着压抑的请求：“等，等等……可以，再来一次吗？”
这是沐晨妍破天荒的第一次索求，叶若薰眼睛一亮，顿时来了兴趣，她娇媚一笑，说：“阿妍想做多久都可以，我求之不得，哪怕把我做死在床上，我都是一百个愿意，我……唔……”
沐晨妍的腰肢轻摆起来，她的金眸被情欲染成微红，初尝禁果的快感，令她神魂颠倒，不可自拔。她终于知道当初为什么那些天使宁可冒着被上帝惩罚的危险也要潜入人间娶得人类女子为妻了，一旦领略过又香又软的女人的魅力，连天神都会为之倾倒。
沐晨妍口中发出轻喘，她缠着叶若薰的下身狠狠揉捏撞击，阴部结合发出咕叽咕叽的淫靡声，快感从阴蒂和阴唇上传来，与心头的快慰会师，一齐涌向她灵魂深处。
“嗯……唔……”   海啸近在眼前，沐晨妍忍不住喘出声响，沾染情欲的双眸锁着二人结合的地方，她猛得加快颤动的速度，狠狠抵在对方的柔软上，像要把自己全部融进去似得，酥麻从腿心阵阵绵密而来。
“啊……哈啊……阿妍……嗯，快到了阿妍，用你的肉穴绞紧我的，啊……我们…我们一起……嗯……”
叶若薰在激烈的对阵中身体颤抖不已，骨酥肌麻的快感渗透到每个毛孔，她的一呼一吸都涵带着对这感觉的娇吟与满足。
“好，一起……嗯哼……”     沐晨妍表情松动，在极度的畅快中晕眩沉迷，她显出一丝娇态，鼻息冷盈轻哼，脸颊比叶若薰还要酡红，“我，我快要……”
“啊……嗯啊……等我阿妍，我还差点……哈啊……”   叶若薰上抬腰胯，主动去迎合女生的柔软撞击，她夹着沐晨妍的右腿，阴蒂在上面急急挺弄揉转，十几下后阴唇似鱼嘴呼吸般一抽一搐。
“叶若薰……我……嗯哼……”
沐晨妍眯着情乱的眼睛，长发在撞击中起舞，最后一刻，孽潮来袭，她轻咬着牙齿，将自己完完全全地送出去。
二人共赴天堂，在情天欲海中畅游无阻。迷乱中，叶若薰仿佛看见沐晨妍的身体在发光，拿着金箭的小天使在她们头上盘旋一阵，举起弓箭对准她二人，一箭穿连起两颗盛满爱意的心。
“我好像，又历经了一次末日。”   沐晨妍轻喘趴伏在叶若薰身上，如幼兽般依偎着她，温唇啄吻她的脖颈。她喜欢上了这种感觉，也突然有点明白了沐危雪的乐趣。
“我不一样，我看到了天使。”   叶若薰盯着虚无的空中，右手温婉地抚摸沐晨妍的头发，顺毛一样从上撸到下。
一场大汗淋漓过后，二人稍事休息，沐晨妍只在脖颈啃吻的唇略向双乳，含住乳尖儿一点，边舔舐吸吮边抬眸问她，温柔得让人不想拒绝。
“再来一次，好不好？”
她的天使的恳求，叶若薰怎会拒绝？她点头应答，下一秒腰臀就被那人捧起……
……
“您看看，这长相！这条件！无可挑剔啊！随便一捧就能火！”
“嘶，太高了点吧？感觉快一米九了，当演员的话，恐怕不合适，找不到能搭戏的男演员啊。”
“当不了演员没关系，还可以当歌手啊！”
“歌手赚不了几个钱。”
“那……”   眼镜男人想了想，灵光一现，“爱豆，当爱豆怎么样？现在这个不是正火吗？我们公司也正好投了一个女团的综艺，不如让她去参加试试？”
“爱豆是要跳舞的，她这身高……能行吗？在女团里会不会显得很突兀？”
“简单，她站C位不就不突兀了？”
“嘶——这个，恐怕不行——这节目的第一，公司已经内定给柳茳了，要不让她排老幺？正好站边儿上也没有人注意。”
“不行，我就要站在中间，我堂堂天使，怎会给这些人类作配？我要站中间！”
耳闻眼镜男人和高层管理的对话，席琳一听要让她排在最末尾，立即就不干了。
男高层向来讨厌别人忤逆自己，见自己底下的员工竟敢这样顶嘴，他皱眉拍板：“没得商量，要么最后一名，要么别去。对了，最近有部戏缺个女配，本来是柳茳去的，她要全神贯注准备选秀，没时间去，让她去替她吧。”
眼镜男拉席琳出来以防她嘴又把不住门：“姑奶奶，再多说一句，他给你穿小鞋能穿到明年。”
席琳皱眉：“我是加百列大人手下第一天使，整个智天使军团都归我管辖，我凭什么要听他一个人类的指挥？不行，我要进去把他打一顿，好让他感受一下什么叫天使的关怀。”
在天堂监视一切的加百列突然有点后悔派席琳去人间了。她请示神座上的女人，求她召回席琳，不料女人挥拒，笑着说这样才有看头。
下午眼镜男带席琳去了剧组，没想到还是个大制作，男女主演都是有口皆碑的演员，可惜席琳的角色是个女四都够不上的小配角，也难怪柳茳会放弃这种结交前辈的机会了，她要为公演做准备，等待她的是一炮而红，红了之后就能直接演女一，想演什么剧本都有，她怎么可能会为了眼前的蝇头小利而放弃未来的远大前程呢？
眼镜男：“你跟着服装师去换衣服，我在片场等你。”
席琳跟在工作人员后面，换衣间有人在用，工作人员让她坐在椅子上等一下，她则被其他演员叫去帮忙了。
等候期间席琳渐渐不耐烦，四处走动观望下，来到一间挂着闲人免进的牌子的房间前，她心生好奇，转动把手，发现门从里面被人锁死了。
她刚打算离开，房间里传来的声响让她好奇得停下脚步。
“喝醉了？呵，好一个喝醉了！认识你这么多年，我怎么现在才发现你竟然是这个德性的人，你现在这套说辞跟那些出轨的臭男人有什么两样吗？！一句喝醉了就想把所有的错推得一干二净？”
房间中的女声有些尖利地上扬。
“别说男的真正喝醉了都软的不行根本没力气想别的花心思了，他就算有心也会无力。你个女的，你喝醉了手会自动往别人逼里伸？你手上是安导航了还是长屌了？！喝醉了也非得操别人不可是吧？”
“兮遥，你别说得这么难听好吗？”
“你现在嫌难听了？你都有脸做出这种丑事来，居然还好意思嫌我说得难听？你有种别做这么难看的事啊？你趁我出夜戏没回去，把人带回家里干那苟且事，在我们家！还在我的床上！要不是沈婷发视频威胁我，我现在还被你蒙在鼓里像个二百五一样被你骗！”
“对不起，是我一时糊涂，我就那一次，之后再也没有和她联系了。”
“哼，一次还不够吗？你还想来几次？我受不了了我告诉你，这个剧组，有她没我，有我没她，你看着办吧。”
“她是主要投资方，你这样让我很难办。”
“懂了，你想留她是吧？行，可以，我不演了，你们两个就打包一起滚出我的世界吧。”
“多大的人了，能不能不要动不动就无理取闹。”
“我无理取闹？你还有脸怪我无理取闹？你自己不觉得自己干的事恶心吗？我现在看见你的脸就吃不下饭，我直想作呕。”
女人的高跟鞋接近门口，她的手放在把手上正要开门。
“这一切都是因为谁，我为什么会变成这样，你自己心里不清楚吗？”   另一个女生声音低沉，像极了男生未变声时的正太嗓音，“我们谈了七年，你整整七年都不让我碰，你不觉得自己也有错吗？我是个活生生的人，我也有欲望，你知道只能看不能吃有多折磨人吗？”
“是谁当初追我时信誓旦旦地说不会强迫我做不想做的事？是谁说爱我的灵魂而非肉体？我信你才会答应和你成为恋人，却没想到你那些不过是骗人的鬼话，现在和我说你也有欲望，你当初早干什么去了？”
“我也没料到我会这么爱你，我爱得不能控制自己，我忍不住想得到全部的你……”
“所以跟别的女人上了床？”
“那是意外，兮遥，就算是那种时候，我的脑子里也全想得是你。”   她边说边从身后抱上女人，忘情地吻着女人的脖颈，“为什么，为什么所有人都可以，就是我不行？你明明被那么多人上过，为什么不能和我……”
啪——！
“冯娴，你原来一直就不相信我！”   宗兮遥狠狠给了女人一耳光，转身就要拧门出去。
身后的冯娴见事态已经如此，既然不能挽回，她干脆让它变得更糟一些吧。她握住女人的手不让她开门，整个身体压上去，从背后将女人抵在门上，她暴力地吻着女人的后颈，鼻子里发出急促的喘息声。
“我从很早就想这么干了……”   冯娴空出的手去解女人的扣子，剧组的古装戏服被她一层层剥下，露出常年深藏在衣服里的丰乳……
此时，席琳正站在她们不远处，手握在把手上，与她们仅有一个门板的间隔，里边的激烈盛况通过门板震动把手，近而传到席琳指尖。
智天使挑眉，心想，亚当和夏娃当初不是吃了分辨善恶树的果实吗？他们懂得羞耻，怎么这些人类却不懂呢？
“放手……冯娴，你让我觉得恶心！”宗兮遥挣扎着，在对方伸手摸进襦裙中时推开了她，转身又给了她一巴掌，接而拢着衣服，慌乱打开门就要逃离这里。
可是等门开，她看到一个比门框还要高的女人站在自己面前，五官深邃，风情异域。她更加慌不择举，胡乱捂着自己松垮的古服红恼着脸瞪她：“闪开！”
冯娴见她们的事被外人听去，也不由心生不安。
打了照面，席琳立即认出这两人来。宗兮遥，知名视后，颜值高演技佳，是拥有大量粉丝的人气演员。冯娴，着名女导演，导过不少口碑电视及电影，在国际上还得过奖。
二人在《芙影决》这个剧组中一个担任导演，一个担任女一号。平素佯装不认识，却没想到私底下竟然是这种关系。
席琳不为宗兮遥吼自己而生气，反而面无表情的盯了眼她若隐若现的胸部，而后低头瞅了眼自己的，真诚地惊叹了句：“没想到人类的胸这么大。”
“神经病！”   宗兮遥推开她，转头又骂了冯娴几句，“你让我感到恶心，那个家我再也不会回去，我们分手了，这七年的感情我就当喂了狗，这剧我不演了，女一号就让给你那新欢吧，以后不要再来找我！”
“兮遥！”
看着远去女人的背影，冯娴没有脸面再追上去，她抬头看向门前的陌生女人，眼中闪过惊艳：“你……”
”很精彩的一出戏。”   席琳打量了眼面前男性化打扮的女人，短发、男衣、就连行为举止也浑似个男人，她不解，直言直语道，“我想问下，你是男人还是女人？”
席琳看了眼宗兮遥离去的方向，又说：“从生理来看，你是个女人，但喜欢女人的不应该是男人吗？从行为和外观上你却更像个男人，所以，你到底是男的还是女的？”
冯娴莫名其妙，不理她，啪地关上了门。
“无礼的人类。”   席琳一拳打在门上，赫然将门板打穿出一个洞后，消气扬长而去。
久﹌霖﹏六 邻＿柒＿麟﹌思﹏依 耳

我赞成你的初衷
“妈妈！漂亮姐姐！”
方果一放学就开心地奔向校门口的两个女人，她一手牵一人，脸上洋溢着方虹珊从未见过的兴奋笑容。
坐上车，就算事情过去许久，但一想到自己与学生家长拥吻的画面，方虹珊仍觉得难为情，她对开车的波浪长发女人说：“谢谢你陪我来接果果，不过你不用每天都来的，你也有自己的事要忙，我不想耽误你的时间……”
“接这么可爱的孩子，怎么能叫耽误时间呢？我是自己想来的，至于什么原因，方老师心里应该比我清楚。”
“我……”
沐危雪就喜欢看这不苟言笑的人紧张局促的表现，她余光往副驾驶转了几眼，见对方脸都憋红了，不再难为她，笑道：“方老师把我想成大忙人了？我很闲的，开的美容院呢也有专人打理，我不需要操心，但是你这么一说，我更觉得我不该浪费时间了，有了！我看你一个人生活，又要上班又要照顾果果肯定抽不开身，不如我去你家当保姆吧？怎么样？”
方虹珊震惊：“保姆……？”     这么年轻、开豪车、当老板的保姆……
“对啊，怎么样？我很认真的。”
“不，不太好吧……”
“好哦好哦！这样漂亮姐姐就可以搬过来跟我们一起住啦！”   方果在后座拍手。
方虹珊却是想到其它：“我的工资不足以付一个保姆的钱，而且，沐晨妍同学还需要你照顾。”
“老师想多了，我家都是小妍妍照顾我的，我不在反而是给她减轻负担了，根本不用我操心，至于工资，钱我不要，你包吃包住就可以了。”
“可是……”
“这么好的条件，考虑考虑吧，你也不能天天准时来接果果对不对？万一她遇上了歹人……”
“好，我回去想想。”
沐危雪得逞一笑，把母女二人送回家后，她趁孩子回房间写作业时，索吻方虹珊，绵长的一吻作罢，沐危雪退出玄关，跟还处于懵懂中的女人挥手告辞。
下楼上车，沐危雪看了眼左车窗的后视镜，眼里藏着一抹笑意，发动车子，往本市一家琴瑟的连锁酒吧开去。
长发水蛇腰的女人一踏进酒吧，瞬间吸引了无数人的目光，富家子弟大胆地上前搭讪，不怀好意的人等着女人喝醉。
沐危雪手拿起杯子，打断搭讪男人的施法，杯子突然换了位置，男人下药的手尴尬地往后一缩，他在女人盯视下讪讪离去。
女人独自饮了五杯烈性酒，付钱走出酒吧，下阶梯后，她那风韵十足的丹凤眼往右轻瞟，飘忽迷离，脚下一歪就要倒在地上。
“哎哎，美女怎么了？喝醉了？我送你回去啊？”
“我先来的！你给我滚！美女我送你回去。”
“撒开！明明是我先看到的！”
酒吧外蹲守多时的捡尸仔们看到这么一个尤物，纷纷百米冲刺，争着抢着要带女人回去，一言不合进而大打出手。
赢了的那个得意一笑，正扶着女人准备离开，不料面前突然挡了一个身影。
“强奸犯法，知道吗？”   身穿便衣的沈珂一直在暗中跟踪观察着女人，虽然对方是嫌疑人，但见她有难，沈珂还是不能袖手旁观。
“关你屁事，躲开！别碍事！”
等对方不耐烦地想冲上来打自己时，沈珂才动手，把综合格斗里的招术几乎都对他使了一遍，等人趴在地上奄奄一息时，她一手揽着醉醺的女人，一手掏出手机打给局里同事。
“建施路十五号琴瑟酒吧门口发现几个强奸未遂的人，嗯对，快点儿派人来。”
等附近派出所的人赶过来时，见到满地大汉不由大汗。
“你和他们打架了？”
“就打了一个，还是正当防卫，不信的话可以调监控。”
“你家在哪儿，我打车送你回去。”
“我有…车，开我的……”
沈珂看女人还能掏出钥匙，觉得她醉得不算太厉害。按着女人口中的地址开去，结果哪里是家，分明就是一个酒店。
帮对方开了间房，扶着她进去，沈珂站在床边，神色复杂地看着倒在床上似乎沉睡过去的女人。她跟踪了她几天，始终不见她有什么异动，难道不是她？不，不可能，监控里消失的明明就是她。
再观察几天看看吧，沈珂转身要走，床上趴着的女人闷闷开口：“警长打算跟踪我多久呢？”
沈珂脚步一滞。回过头，那女人已经没事人一样站起身朝她走来，眼眸明亮，神情清醒，哪里是像喝醉酒的样子！沈珂反应迅速地反剪她的胳膊，将人抵在墙上，双手将女人手腕反押在她的后腰上，紧紧盯着她质问：“你想干什么？”
“这话不该我问你吗？跟了我这么久，你想干什么？”   即使处于被压制的状态，沐危雪语气依旧轻松妩媚。
“我为什么跟着你，你心里应当比我清楚，那桩剖尸案，我知道是你干的。”
沐危雪轻笑：“空口无凭，警长怎么能随便冤枉人呢？你有证据吗？”
“事发当天的监控，我看到你跟被害者一齐开车驶往郊区了。”
沐危雪笑容一顿：“你能看到？”
“是，我看到那男人上了你的车用刀要挟你，也看到你一路开往郊区的全过程，可惜案发现场没有监控，不然，我肯定也能看到你是怎么剖开对方的肚子取出他的五脏六腑的。”
沈珂说得分毫不差，沐危雪觉得惊奇，她的抹除术，按理说凡人的肉眼不可能看破。
“警长大人捏疼人家了～”   沐危雪摇晃着翘臀直往沈珂的小腹上蹭，“警长的腹肌，哈～好弹好紧致呢～既然怀疑我，那为什么还要救我呢？”
“我救你，是救一个没有防身能力的女人，而不是逍遥法外的罪犯。”   沈珂按着她的腰不让她动，不受她影响，说，“除了监控我还看见了别的——一条巨蛇。”
沐危雪故意娇喘着靠向后面人的身体，扭动的臀部不知廉耻地往后顶着沈珂私处，顺时针画着圈儿，研磨，颤动。头后仰依偎在挟制她的人身上，侧着头伸出粉舌在女人蜜色的脸颊上下一滑，她红唇甜腻一弯，媚笑着：“警长大人好香啊～”
沈珂不为所动，自顾自说：“修蛇，上古魔蛇之一，被大羿砍断后，一段变成巴陵山，一段下落不明。”
沐危雪的动作彻底凝固，她神色正经起来，警惕地回头瞪她：“你是谁？你怎么知道这些的？”
“我原本以为这些都是古代读书人胡诌的，没想到竟然真得存在。”   看女人如此反应，沈珂便坚信了自己的猜测，她就是那条巨蛇，“你从何而来？为什么会出现在原城？你有什么目的？跟你类似的东西，还有多少？”
沈珂接连问出了一连串深埋心底的问题，被钳制的女人冷然一哼，笑中有鄙夷也有暗叹，鄙夷于身后凡人这以卵击石的蠢举，暗叹她在知道自己为何物的前提下还敢一路跟踪自己，不可谓无畏。
沐危雪眼中凶光一闪，一颗美人头向后扭曲，眨眼变作一条赤青蛇首，蟒口大张，几百颗小牙密布在上下鄂，两根狭长的管牙无情刺来，作势咬在沈珂的颈肉上。
后者反应迅速，上半身往后一让，这二十余年来第一次体会到心脏因惊恐而狂跳不止的悸动，沈珂心中下意识便觉欣喜而非恐惧。
女人的身体从头往下渐次变成巨蟒，衣裙无人支撑脱落在地，三米长的黑蛇S形闪电般袭来，完全不给对方喘息的时间。
“比那时要小的多，这不是你的本来面目吧？”
本以为对方的下场会如寻常猎物一样被自己缠绕、绞杀，最后吞入腹中，沐危雪正游腿而上，不料对方双手快而准地掐住她的三寸，害她短暂动弹不得。
沈珂趁机咬破舌尖肉，蓄满血水啐向巨蛇大张的口中，两臂粗三米余长的巨蟒被雷击中似得腾空抽搐几下，瘫倒在地变回了先前的美女模样。
“呸呸呸！恶心死了！”   有严重差别性洁癖的沐危雪赤裸趴在地面，嘴里不停往外吐着什么，企图将吃下的血水剥离舌头，铁锈味混着刚才暮暮回想，沐危雪受不了地冲向卫生间大灌起漱口水来。
听着里面咕噜咕噜的漱口声，沈珂瞧她精神十足，不像被降住了的样子，倒更像是被刚才自己的举动恶心回人形的，果然，她那不靠谱师父的话不能当真，什么她的血能治住妖邪，对付邪倒可以，对付妖却并不管用。不过话说回来……
“我小时候看聊斋里的妖魔鬼怪都是受了打击变回原形，可你却不同，你受了惊吓居然变回了人类……还是这才是你的本来模样？”
由于职业习惯，沈珂环顾酒店房间，将角落里藏着的针孔摄像头一一翻找出来，扔进马桶冲进下水道，她靠在卫生间门口，从容瞧着美女蛇的崩溃洗漱行为。
她觉得自己好像在哪里见过她，然而有着过目不忘本领的她又确信自己是不认识她的。
“你是傻子还是疯子？我是妖，妖欸！我一个上古妖神在你面前现原形，你一点儿反应都没有吗？”
“你想要什么反应？”
“恐惧，害怕……当然，最好是当场嗝儿屁，这样才能体现我的厉害。”
“不好意思，我天生七情薄弱，恐怕你的期望要落空了。”
“不用你说，我看出来了。”   一直漱到心理上认为干净了后，沐危雪才停下来，慢悠悠往外走，拾起地上散落的衣裙套上，她赤脚坐在床边，翘着美腿昂颌说道，“你该知道自己是抓不了我的，为什么还来送死呢？不错，那男人的五脏六腑是我挖出来的，那天的凶手就是我不假，现在你弄清楚真相了，你又能做什么，抓我归案？不是威胁你，刚才那不过是小小的热身，倘若我真现了原形，整个原城我从南到北来回溜几趟就能将它夷为平地，到时死的可不只是一个人了，而是死得一个都不剩。”
“我赞成你的初衷。”
沐危雪一怔：“你说什么？”
“我的意思是，”   沈珂眸子深邃，“我赞成你对于这件事的做法——对罪大恶极之人处以极刑。”
沐危雪勾唇：“哟，难得。”
“坡脚街的那件案子，也是你所为吗？”
“我可没那么闲，什么犄角旮旯里的脏事儿都能管到。”
“那就是有人在模仿你作案。”
“哈哈，我也有粉丝了？”
“你知道是谁吗？”
“我怎么知道？”
“恶与蟑螂一样，是永远都不会被灭绝的，每个人心中对恶的定义也不相同，如果是惩罚真的罪人，我当然懒得去管，但如果波及了一些轻犯者，例如有人以你们为榜样而去杀了自己的敌人、辱骂自己的人、打击自己的人等等一些有过错却并不至于致命的人……那就是在给我找麻烦了。”
“那你们就努力工作啊，努力，让自己的城市不再存在任何不公正啊。”   沐危雪贴着沈珂的脖颈嗅闻，痴迷一阵后恍然若失，“你魂魄的味道好香——你如果没用你的血恶心我，我会想尝尝它的味道的。”
沐危雪的手指从沈珂高挺的鼻梁下滑，越过偏薄的嘴唇，在她咽喉处驰停。
“你想对那个老师做什么？”   沈珂低头望着面前这人形的生物，眼中并无恐惧。
沐危雪瞧得新奇，凡人的胆子几斤几两她是知道的，换作其他人早吓得屁滚尿流了，不想眼前的女人还能如此淡定地与自己说话，这人不会害怕的吗？
“我能对她做什么？我不过是想跟她风花雪月一场而已，怎么，警长大人，这也犯法？”
沐危雪两指以攀爬的姿势在沈珂颈上交替撩拨，她的身子如盘龙缠柱一般缠上对方，“或者你替她也可以啊。”
沈珂一个背摔将她摔在地上，毫不怜香惜玉，面无表情地看着地上疼皱成一团的女人，她问：“你的那个妹妹——沐晨妍，也跟你一样？”
沐危雪不回答，气急败坏下双腿变化蛇尾扫向厅中的女人，对方灵活躲过，反手掏出手铐，将她们左手铐在了一起。沈珂把人半压在床上，擒着沐危雪的左手反按在她腰后，右手熟稔地掏出配枪抵在女人脑后，语气不再和善：“不管你是妖是人，总归是阳间的东西，这一枪下去，你不死也残，上古籍籍无名的妖物，想必对抗起热武器也十分吃力吧？”
“你们来原城到底什么目的？快说。”
沐危雪万万没想到自己竟挣脱不了一个凡人的桎梏，她扭动了几下身子，最终放弃，娇笑着破罐子破摔道：“24小时携枪就是了不起呢，警长就是这么用它来对付无辜市民的吗？”
沈珂下颌微紧：“你，无辜？哼。”
“人家向来吃软不吃硬，你如果换种方式，说不定我一高兴，就回答你了呢？”
“你想要什么方式？”
“在床上，警长以为，还能有什么方式？”
……
“啊啊，感受到了吗？两只四处逃窜的可怜虫正沉浸在可笑的爱情里呢。”
“咱们的人也不遑多让。”
“所以，该我们上场摆平一切了。”
“我早就等不及了。”
“听这意思，你是找到宿体了？”
“你不也一样？”
“祝你好运。”
“老娘的运气一直很好。”
……
⒐¸O‘㈥’O,⑺‘邻¸ ⑷’⒈¸⒉

魅魔与海妖；我需要有束光是为我而亮 （H）
“嗯……”
“这一下是罚你迟到。”
“啊……”
“这一下是罚你晚归。”
“嗯嗯……”
“这一下，是罚你不知满足。”
明黄的吊灯下，莫莉赤裸跪在地上，臀高高翘起，极力迎合着身后站立女人的动作。
黑色皮鞭紧而实，打在细嫩臀肉上，重重的一记，不出几秒肌肤上就显出了红色淤痕。莫莉没有表现得如何疼痛，反而甘之如饴似得往后凑去，以手为足，倒退着将臀肉蹭在女人光裸的小腿上，顶着清纯的容貌，行为却妖而艳到极点。
任夙秋退后一步，对方就贴得更近。女生纤白的手目的明确地摸进她酒红色真丝睡袍中，没有任何调情，开门见山直达终点，她跪对着她，指尖按在她平坦私处上挑逗摩挲，揉捏了五分多钟还不见起色，莫莉眼睛上抬，谦卑地盯着女人好似在恳求什么，“主人如果能用这里的鞭子抽打我，我会更开心。”
“我为什么，要让你开心？”   任夙秋阴着一张脸，黑色鞭柄挑起莫莉的下巴，说，“看来是我看走眼了，你不像是狗，更像是一只猫，一只，搞不懂主次关系的小野猫。”
“想靠那些操控男人的把戏来操控我，你简直异想天开。”
“我不在乎你被多少人操过，也不在乎你心里是否有我，更不想跟你玩什么富婆包养小妹妹的无聊游戏……我只要你听话——你对我的命令执行与否，就是你听不听话的最好证明，我只看得见真实的利益，至于什么情啊爱啊一心一意这些虚无缥缈的东西，我见了就恶心。”
莫莉对女人的话充耳未闻，一心埋首俯在她腿间作乱。灵巧的舌熟门熟路地吮上微凸的阴蒂，极尽所能地刺激它的敏感点。
“主人既然不在乎，又何必和我说这么多？”   女生脸颊潮红、神情痴迷，“我白天和箫彦做爱，脑子里想得全部都是主人……我说得是真是假，主人摸摸不就知道了？”
莫莉带着任夙秋的左手探到自己的下面，果然，那里早已泥泞不堪。
“主人已经好几天没操您的乖狗儿了，这里又湿又软，嗯……主人难道就不想进来吗？”   莫莉勾引人的天赋无人能敌，她站起身，拉着任夙秋的手指往自己小穴里送去，直到肉穴将对方的三根手指全部吞下，她如菟丝子一般紧紧攀附在任夙秋这棵大树上，性爱就是她汲取养分的方式。
“啊……好粗好舒服……主人……”
听到令自己厌恶的字眼，任夙秋果断而无情地拔出左手，扔下鞭子，徐徐转身，从桌上抽了几张面纸擦拭掉手上粘液，掷进垃圾桶，整个动作行云流水，不说一句不喜欢，却处处都透露着憎倦。
莫莉呆滞原地，不明白自己哪里做错了。她讨好地跪趴在沙发上的女人面前，楚楚可怜地抱怨：“主人都可以和一个素不相识的女人做爱，为什么不肯和我……我比那人差在哪里？”
“我那不是做爱，而是发泄，没有爱的性事，算什么做爱。”
“主人想发泄的话，可以找我。”
莫莉的手在女人私处游移，撩拨许久仍不见那物凸起。
“这就是我与你的玩物们的不同，我不想，就是真得不想，你再挑逗也没用。”
“可是白天，我听出来主人很想要我，是恨不得把我撕碎的那种想。”
任夙秋并不否认：“是，但是一想到你跟别的小子也说过类似的话后，就不是那么想了。”
“主人在吃醋。”
“你想多了，我是恶心。同时也好奇，好奇你这么年轻的小女孩儿，是如何做到这种地步的，鲜颜寡耻的地步。”
“道德对于亡命之徒来说，是最没用的东西了，主人想我有它？”   莫莉跨坐在任夙秋腿上，穴缝对着她的阴蒂坐下去，她挺腰，两片花瓣将小巧的阴蒂含着揉搓，“啊……主人的小可爱好烫，它在一抽一抽的，它要拥有快乐，它也想进入到我的穴中去作客，它想在温暖的巢穴中驻扎，它在狂跳，我感受到了……主人为什么要压抑它？进来，变成粗长的一根狠狠捅进来，这里需要它来止痒……”
脑中闪过白天的一幕幕，任夙秋掐着她的脖子把人带向自己：“你把我当成什么？供你发泄的玩具？”
即便快要窒息，莫莉亦从唇边挤出一丝微笑：“你当然…是我的主人了……”
任夙秋皱眉：“你还想要什么？”
“我想主人狠狠地蹂躏我。”
“我想听真话，别让我再问一遍。”
“……”   莫莉眸色一黯，“今天我的父母到学校找我了，他们不肯与我断绝关系，生怕我这个摇钱树跑了一样——他们将我养大不过是为了未来把我卖给有钱的亲家，好给他们儿子挣彩礼钱，我长得越漂亮，他们就越高兴，为自己即将鼓鼓囊囊的钱包高兴……我走的这几天，他们见挽留不住我，就迫不及待找了个土豪要将我卖掉，那土豪我见了，比我大几十岁，土都埋半截子的岁数，我不想就这么被他们卖给一个素不相识的人。”
“所以你才光天化日地找箫彦发泄？原来是为这件事，如果那土豪长相不错，你是不是就妥协了？”
“我，我让他戴套了……”   莫莉咬唇，眼含珍珠泫然欲泣，“主人，你帮帮我……有你这样的主人，别人再入不了我的眼……主人帮帮我……”
坚持不懈的努力有了回应，解开心结，任夙秋松了把持，阴蒂从害羞的一点渐渐露出变大，直顶在湿润的丛林间，往后一滑，插入股缝之中并未深入。
方一接触湿滑滚烫的肌表，任夙秋就猛得深吸一口气，她之所以不经常用这物，一是因为自己不习惯，二是因为这物太过敏感，每次生长都像新生一般，不止蒂头部分，她整个胫体都脆弱易感得要命，上面遍布神经末梢，轻轻对着它吹一口气都会让任夙秋受不了。
“啊……主人的，出来了……”
莫莉张开腿，对准那物就要将它吞进身体里。不料任夙秋阻止了她的动作，让她背对着她坐在腿上，粉白粉白的花茎从莫莉腿心贯穿上来，长长的一根，半露的微尖粉色蒂冠抵在她抽搐的小腹上，随着呼吸一收一缩，有一种诡异的美感。
“我派人去杀了他们。”
“不！不，他们罪不至此……赶走他们就好了，我不想再看见他们。”
莫莉并拢双腿，有意地夹着花茎左右扭动。
“你真奇怪，明明一句话的事，却怎么也不肯下杀手，上次也是，只要你开口，我就可以帮你杀了叶若薰——那个导致你变成现在这样的罪魁祸首，这次又是如此……良心未泯的人可不适合干我们这行。”
“杀人？我没想过，我只想他们不要再跟我作对，不要再找我难堪。”   莫莉坐在任夙秋腿上，腿心又夹着她滚烫的长物，她面颊绯红，伸出双手握着那东西比了比，不由惊叹，“好像，又变大了一些……”
先前是两手叠加不能握，如今花茎的规模已经可以从她两腿中间穿过直直抵在她小腹上，再差些许就要顶到她的肚脐了。这么长这么大的东西塞进身体里面，是会死人的吧？
恐惧之余，莫莉舔了舔唇，不禁得期待那样会是什么感觉，她右手引着花茎的头部，欲将它吃进穴里。
任夙秋：“我不想进去，就在外面。”
莫莉改了动作，将白而粗长的东西扶正，夹在腿间，与自己的芳穴花瓣紧紧相贴，她使劲合拢双腿，夹着花茎以腿沟为穴开始上下套弄。
“唔……”   剧烈的快感直冲任夙秋脑门，与湿滑柔嫩的软肉相摩擦的舒爽比之直接进入穴口又有不同，莫莉的腿沟肌肤不似花穴中多褶皱滚烫，却光滑细腻别有一番风味，每一次摩擦，阴蒂就好像在剥了壳的煮鸡蛋上滚过一样，又弹又嫩，幸好是坐在沙发上，如果是站着，她说不定会当场瘫下身子。
“啊……主人嗯……好棒……”   莫莉将花茎露出的部分按在小腹上，上下套弄的同时，她的阴蒂也同时摩擦着这变异的花茎，别样的舒适令莫莉娇喘出声，“主人的阴蒂，在操着我的腿心，嗯……看啊……它在和我的阴蒂贴磨……哈嗯……好舒服……”
莫莉开始疯狂地不受任夙秋控制地起起落落着，她夹着任夙秋的花茎狠狠摩擦阴蒂，任夙秋则以抽插她的腿心获得快慰，一时间分不清谁在利用谁。
“唔……妖精，动慢一点……”   任夙秋皱眉咬着唇，即使双手尽力按住对方的腰部也无济于事。
“嗯……快了，快到了……嗯啊……”
”唔，慢，慢一点，呃啊——！”
淡粉色的液体喷射而出，浇了莫莉满脸，后者全然不在意，指尖在粉白花茎的头部揩了一把，将残液含入口中，铁锈味充盈味蕾的同时，她双眸闪过妖异光芒，趁任夙秋还在慌神，她扶着尚硬的花茎对准自己私处，穴口张开，猛然将花茎吞进了一大半。
“啊……进、进来了……”   莫莉得逞的一笑，花穴吃力地吞着大家伙。“主人的东西，好棒……”
“呃！太紧了……松开，退出来……莫莉！”   任夙秋被突如其来的紧致包围，不知所措中夹杂了一半疼痛、一半快意。
“紧吗？”   莫莉用她那银铃般的声音轻笑，“是那个服务员紧，还是我紧？告诉我，主人。”
任夙秋沉下脸：“你越界了。”
莫莉不为所动，尽数吃下粉白物什，仰头啼吟：“哈啊……主人的…嗯…好粗好长……啊……顶到，顶到我的宫颈口了……嗯……”
被紧实的小穴故意夹弄是非常疼的一件事，然而这疼痛中又带着不可名状的快感，随着莫莉的上下起伏，这快感越积越多，令任夙秋又忍不住泄了身子。然而对方仍不知足，像要把她吸干似得，缠着她索要不停。
长发女生将有着同样秀发的女人压在床上，从客厅到卧室，这已经是数不清第几轮了。黑暗中，任夙秋抬眼打量在她身上跃动的女生，不知是不是爽出了错觉，她看到女生的虹膜散发着诡异红光，口中虎牙也变长了三公分。再一眨眼，莫莉又恢复了正常模样，任夙秋便确信是自己昏了眼。
“你难道不想动一动吗？比如把我压在身下，挺腰顶我什么的……”   一直处于上位的莫莉开口，语气微冷，不像先前的讨好姿态。
“并不是很想——我挺腰，总觉得哪里怪怪的。”   任夙秋左手背遮在额头，闭着眼睛任女生作为，她没想到现在年轻人的精力居然这么好，两个小时过去了，依旧生龙活虎地骑在自己身上，小穴不知道累似得咬着她的阴蒂……她都射了十几回了，再这样下去，非得贫血不可。
“哈，这么看，阿撒兹勒选你还真是没错，你比亚当，比那些自以为是的男天使和男恶魔可爱多了，同样身为强权者，起码，你能心甘情愿地让我在上面，不是吗？”
“你在说什么？”
任夙秋觉出不对，对方不再称自己为主人，说的话也是全是她听不懂的，她拿开手看向对方，只见红色瞳孔重现，尖而长的牙齿飞速咬向她的脖颈。牙齿刺入血肉中的同时，身上人的花穴也紧紧吸住她的花茎，口中汲取血液，身下也不忘索取养分。
血红色倒五芒星在眼尾下凝聚，光芒过后，缩成泪痣一点，静静躺在眼周，平添妖异邪魅。
“呃……唔……呃啊啊……”
“哈昂……人类女子，嗯啊……果然有着让天使堕落的资本……连我这个恶魔，都自愧不如……人类，你很棒，哈……比我以前的情人都要棒……你的血也很美味……”
任夙秋只觉脖子上一阵刺痛过后就是清清凉凉之感，下体同时被女生绞紧，她被刺激过头，再度将血射进女生的子宫。每次都是十几毫升，这些回合下来，她觉得莫莉宫颈内应该满满当当都是自己的血，在最后一回时，她彻底透支，400毫升的泄量已经是极限，再多几回，她恐怕会在床上休克过去。
“你是谁？”   任夙秋因失血过多而头脑发昏，她问，“莫莉呢？你把她弄到哪儿去了？”
女生擦了擦嘴角溢下的鲜血，露出满足的笑：“她就在这里，我就是她，她就是我，我们现在，谁也离不开谁。”
“你是谁？”
女生体内还含着任夙秋的花茎，她故意收紧花穴，任夙秋被绞得闷哼一声，她笑了，舔了口唇周残余的血液，说：“我是迦南的巴拉特，上帝的前右翼大天使，地狱的现任主宰之一，人类，你应当知道我的名字——我叫莉莉丝，是弥足珍贵的女恶魔。”
“莉莉丝？”   任夙秋望着高昂着头颅，吹得煞有其事的女生，明明那还是莫莉的脸，神情气质却没一点相似，“没听说过。”
“混账！你居然……”   女生怒意十足，换了一种介绍方法，“或许你应该知道亚当。”
“有点耳熟。”
“他是上帝用泥土造就的第一个男人，而我，是被同时用泥土造就的第一个女人。”
“履历挺奇特，然后呢？”   任夙秋像个不讲情面的面试官，她只想听到合她兴趣的回答。
这一点莉莉丝并没有察觉，她依然兴奋地说着：“我一心想成为天使，以此为理想并最终达成愿望，谁知接到的第一个任务就是让我嫁给那个不思进取的男人，我气愤却无能为力，对方是上帝，他的命令我不能反驳。”
“我督促他努力向上，不想他早就知道自己是上帝接班人的不二之选，他并不用十分勤勉就能得到我为之奋斗的一切，他平平无奇却天生占尽了好处，他狭隘、愚蠢、丑态百出……不仅在床上不肯退让，在生活中依旧改不了他独断专行的恶臭举止，我们同出一脉，他凭什么能享尽尊荣？我渐渐受不了他，离开了伊甸园，当然，代价极为惨痛，上帝剥夺了我的天使职位，将我贬去地狱。”
“不过用你们的话怎么说来着？天道好轮回。上帝用他的肋骨又造了个女人——夏娃，呵，也是，除了亚当自己，没人能受得了他。他们偷吃禁果被上帝得知，当然，这件事里也有我的一份功劳，去伊甸园的方法，是我告诉那蛇的。他们最终如我所愿被赶出了伊甸园。”
任夙秋：“所以这叫什么，因为性爱位置引发的血光之灾？”
莉莉丝摇头：“你怎么可能只看到了这些，当然不是为了简单的上下位置，这其中还有他愿不愿意让步的成分，同样是被上帝用泥土造就，本身就不应该有尊卑之分，他个草包凭什么事事都想做主？呼，不重要了，反正我永远不会老去，他却早已经化成灰土了。”
“嗯哼，我知道，我印象中的恶魔可不是这么讲理的存在。”
“那是什么样子？”
“不知道，不过如果换作我，亚当肯定活不了多久。”
任夙秋微微一笑，说得认真，她这话让莉莉丝一愣，她说：“你不会的，你不知道上帝有多可怕。”
任夙秋挑眉：“那些个教会不是都说他仁慈吗？”
“仁慈？哈，他只对服从他的人仁慈。”   莉莉丝想到什么，疑惑地打量着女人，“你为什么不怕我？我是魅魔和吸血鬼的头领，你应该怕我。”
任夙秋不以为然：“所以呢？他仁不仁慈关我什么事，我连佛都不信，会信你们的上帝？至于怕你……我现在的确有些怕你，怕你把我的精血吸干……”
她拍了把莉莉丝的臀部，⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧示意她从自己身上下去。女生翻身坐在一旁，任夙秋见她终于放过了自己，开了灯，查看了眼自己的下体后忍不住爆粗口，她的阴蒂被对方磨得发红发肿，一时半会儿却是收不回去。
“我信你是魅魔了。”
任夙秋撑着自己的细腰下床走到浴室，尽管她没怎么动，胯部还是被对方磨红了一片，还真是吃人的妖精……她心里没有恐惧，倒生出了这么一句感叹。
“你很奇怪。”   莉莉丝跟到浴室，盯着凹凸有致的任夙秋看，“知道我的真实身份、被我吸血后并没有表现出惊恐。”
“哼，恶魔……我个天天跟死神打交道的，最不怕的就是恶魔。”
莉莉丝摸了摸自己鼓胀的小腹，笑道：“你这样的人类，和你生个孩子也不赖。”
“生孩子？呵，开什么玩笑，我是女人，就算某些部位偶尔会变异，我依旧是个女人，播不了种的恶魔小姐。”
“那可说不定。”
……
“不，不不要！”
“放过我们，放过我们，我知道错了……啊——！”
十几公分长的利爪贯穿夫妻俩的心脏，他们缓缓跪下去，不过几分钟就彻底瘫倒在江边再也起不来了。
“我给过你们机会的，直到你们今天又准备陷害一个无辜的女学生后，我就知道不能再放过你们。”
半猫半人化的女生一脚一个，将两人尸体踢进濒江——这个曾经自己被他们抛尸的地方。
大仇得报，她转身准备离去。
“猫猫？”
不远处江桥之下，一个衣衫褴褛的女孩儿从黑暗中钻出来，目睹了凶杀案全过程的她并不感到害怕，而是充满了对面前那长着猫耳猫须、有着猫尾猫爪的人的好奇。
女孩儿比她小几岁的样子，头发披着，许久没洗似得结成了块儿扭在一起，衣服乌黑，胳膊和小腿上也都缺了一块儿料子，脸上同样是脏兮兮，唯有一双眼眸看起来最新，瞧着天真无邪，似乎盛满了对世界的美好期待。
祁梦看了眼远处桥洞，底下只铺着一张破漏的凉席，在岸边靠江很近，稍不注意翻个身都有滚进江里的风险。席边有一个缺了口的铁碗，应该是女孩儿平常乞讨所用。
“你不怕我吗？”
“猫猫，可爱，不怕。”
女孩儿伸出满是污泥的手握住祁梦毛绒绒的爪子，这便好像得到什么大满足一般，露出甜甜的笑来。祁梦瞧见，心不由被之融化，方才想杀她的打算也烟消云散。
“你叫什么名字？”
“没有，名字。”
“……”   祁梦收回利爪，回握她的手，“我给你取个名字，初瞳，怎么样？我初次见到你这样不掺杂质的瞳孔……”
“好，好。”
她把口袋里的两袋饼干全给了女孩儿，摸了摸她的头说：“如果我有空，过几天会再来看你。”
“嗯嗯。”
……
“于队，濒江边上发现了两具浮尸，一男一女，是对夫妻，男的是无业游民，女的怀胎七月，死时心脏双双被挖……”
“他奶奶的，又来！走，去现场看看。”
笔录室中。
“小姑娘，你叫什么名字啊？”
“初瞳。”
“小姑娘，听说你一直住在濒江桥底，那三天前这两人被杀时，你有没有看到什么可疑的人出现？”
女孩儿摇头。
“真的吗？你想好了，骗警察叔叔的话，可不是好孩子哦。”
女孩儿眼中蓄满泪，8·1·1956·138哇得一声哭了出来，于力维顿时手足无措。
笔录不是很顺利，没有问到自己想要的结果。于力维吩咐两个警员把女孩送到当地的福利院里，给不了她所需的关爱，至少让她不再风餐露宿。
不料当晚女孩儿就翻墙逃了出去，她回到江桥底下，就为了等几日前说会回来看自己的猫猫。
然而想等的人没有等到，自己却因为原城日报的报道而暴露了位置，一直追踪女孩的人终于找到了她，把她抓回了北区的乞丐营中。
这是处废弃的烂尾楼，也是原城流浪者的天堂。
几百个衣衫褴褛的人挤在一起，挤成了与原城繁华格格不入的贫民窟。这些人有老有小，有男有女，其中一大部分人其实原本是有家的，但是从小被人贩子拐到此地，经年久月的洗脑和压榨，有家也不记得或根本不敢逃回去了。
在这里，不听话的人是要被打断腿扔到街上行乞的。先前已经有过许多例子，然而今天又多了一例。
“小娘们儿，挺能藏啊？躲啊，再接着躲啊？”     烂尾楼的空地上，初瞳被绑着扔在那里，男人从蹲着的木桌上跳下来，拿过手下手里的铁棍，狠狠敲在初瞳头旁的地面上。
这男人名叫王宇，是烂人王的表弟，年轻时就跟了烂人王出来混，拐卖妇女儿童、私下买卖人体器官……一切能将人物尽其用的活儿他们都干过。
目前原城的流浪者都归他管辖。什么人到什么地方行乞，每天必须要到多少钱等等，他们都是有指标的，一旦他们中有人没有达到目标，就会被王宇等人故意弄成残疾，丢到街头博取更多的同情和金钱。等这些残疾的乞丐没有一点利用价值之后，王宇会杀了他们，取出他们的内脏器官拿到黑市中去售卖。可以说是从踏入这里到死为止，他们身上每一寸地方都能被对方榨取到利益。
如果碰到长相标致的女娃，王宇等人会更加高兴，因为这代表着可以卖给波斑鸨，赚个大价钱。
“秋姐新盘了个会所，正是缺人的时候，把你送给她，够我们哥儿几个潇洒一个月了。”   王宇侧头，吩咐几人撕开女孩儿的衣服，“送去之前，我先验验货。”
初瞳在福利院被洗得白白嫩嫩，又换了身好衣服，与从前的乞儿模样判若两人。也难怪王宇看得眼馋。瞧惯了脏乱的人，猛一出现个干净的乞儿，他不免动了尝鲜之心。
“不要，在这儿……”
“小美人儿既然开口了，那我就换个地方。”
王宇将女孩儿带到他的房车中，刚关上车门，就猴急地解开自己的裤子。
“等等，我想，唱首，歌给，你……”
”你这小结巴，还会唱歌？”   王宇猖笑，“行，你唱，我边操边听。”
“恶意、诋毁、谎言，侵蚀着我们的信仰，原罪、暴行、嫉恨，麻痹了我们的希望。”
黑夜之中，有一团黑影跃上房车顶部，无声无息，连守在车子周围的人都没有察觉。
“神说：你们要遵我的典章，守我的律例，按此而行就能存活。我说：尊贵的神明不应充斥独裁者的恶臭，你应遵循人类的意见，让他们自己决定自己的行为，让他们选择自己心仪的神明当作信仰。”
“神否决我们的提议，将我与哥哥分离，把我变作海中巨怪，把我哥哥变成了陆上大兽。利维坦成了我的名字，我只可在海中存活，我无法见到那已成为贝希摩斯的哥哥，我羡慕他们可以团聚，每一次感动都会掀起滔天巨浪。神说我在嫉妒，将我锁在深海之中，神说有人类愿意潜下万米深海，我就能恢复肉身。”
王宇听不懂女孩儿嘴里嘀咕的语言，咧嘴笑道：“平常话都说不利索，没想到唱起歌来能突突这么一大串儿。”
此刻黑影已经爬到他们上方，趴在车子天窗上，他却一丁点儿都没发现。
“深黯而高压的水下，我需要有束光是为我而亮。”
“海浪将被捆在石柱上的女孩儿卷到我面前，我的光为我而来；狰狞的海怪变回了少女模样，我的光救我而来；国王的女儿回到父亲身边，我的光离我而去；国王的女儿要嫁给临国的国王，我的光弃我而去。”
“我需要有一束光是为我而来，我找到哥哥，哥哥已不认识我；我需要有一束光是为我而来，我找到她，她已不认识我；我需要有束光为我而来，神说人类败坏，让我行罚，海啸席卷陆地，洪流淹没世间，在杀戮天使的协助之下，除挪亚和他方舟上的生物及飞禽外，所有陆地上的活兽都灭绝了，我的光在深黯的海水中挣扎沉沦，这一次，海底不会有人救她。”
“神说我在嫉妒，将我逐去地狱。我的心似漩涡，逆骨一圈圈生长，坐镇火湖之底，与熔岩融为一体，抬头是自己，低头也是自己，心之所及，唯神最粗鄙。”
“我需要有束光是为我而来，不为旁人、莫离莫弃，只为我而来。”
嘭——！
毛茸茸的猫爪穿透车顶金属板，两手撕纸一样生生将顶部车皮撕开。一路循着声音跟过来的祁梦跳进车子，手脚轻得离谱⒊③⒉㈡③零⒐陆J㈢⒉，落地毫无声响，像只真猫儿一样。
“你是什么怪物？！呃！噗——！”
人形大猫一个猫扑过来，王宇还来不及反抗，喉管就被她咬穿，动脉断裂，鲜血水龙头一样往外喷溅。
“我的光来了，虽然不是那么的尽如人意。”
女孩儿从铺上站起身，颇为怜悯地看了眼地上还在抽搐的尸体。
“真野蛮，我自己能行的，等我唱完这首歌，他就会死得很安详。”
“他也配死得安详？”
初瞳扬扬自己衣服上的血渍：“起码不会把脏东西溅得到处都是。”
祁梦变回人形，打开车门，车外守候的混混全都倒地没了呼吸，嘴角还挂着诡异的微笑，仿佛不是死了而是进入了美梦。她们杀光了烂尾楼里的混混，放走了被压迫多年的流浪者们。
“怎么来的是你？萨麦尔和路西法呢？他们什么时候下来？”
“我怎么了？好歹也是曾经发动末日的主创之一，我劝你不要小瞧我。”
“昔拉不过只是一个被封印的神格就能与耶和华战成平手，我们几个加起来才能勉强敌得上耶和华和他的天使军团。你觉得我是在小瞧你还是你高估了你自己？利维坦。”
“莫斯提玛，不要以为当了女恶魔的统领就了不起了，那是因为我不屑跟你争，女恶魔头子总共就那么几个，你不会以为你很厉害吧？”
“是啊，就算屈指可数，也轮不到你来当，可见你是差到了何种程度，只会喷水的大海怪。”
“你这个粗鲁的讨厌鬼！”
“谢谢，这对恶魔来说真是最好的夸奖。”
9ˆ·0·6ˆ0 7·0ˆ 4﹫1ˇ2





