等待（百合ABO）
作者：板凳
https://www.po18.tw/books/750360

内容简介
颜深年幼失孤，跟随祖父母一起生活，十三岁分化成omega后，成了家里的主要筹码，在祖父母去世后，小叔叔强行把她送给豪门枚家，充作一个豢养的禁脔。
可惜枚家家主海难不幸殒身，她也意外怀上了家主女儿的孩子。
家主枚弘私生子巨多，但活下来的只有，枚二，枚五，枚七。
除去枚七，其他都是omega，按枚弘的遗嘱，枚七成了新的枚家家主。
只可惜枚七年少时受过伤，脑子不好，且身体孱弱。
脑子不好alpha❌白切黑omega
好啦好啦，是HE啦！
就算脑子不好也依然记得爱你٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
我等了那么久，就是为了跨越人海与你相拥。
过程不排除NP！结局1v1~
就算烂尾也不坑！
Q群：962570972
简体版H狗血百合

第一章 孩子
“啪”的一声，手里的杯子碎了一地。
“他死了？？”
伺候的佣人鄙夷地看向面前这个柔弱的omega，不过是个玩物一样的存在，却比她们这些佣人生生高了一等。
颜深惊慌不已，去年被小叔叔一家送进枚家后，她就一直战战兢兢的苟活着，枚弘看她稚幼，一直没有动她，只把她安排在枚家大院的一耦。
三个月前，酷爱冒险刺激的枚家当家人又一次踏上了征服自然的旅程，只是这一次，命运没有垂青他，让一船数千人都陪他一起葬身了鱼腹。
枚弘天生爱玩，刺激冒险的事一直没有断过，包括上流社会乐衷的情爱之事。他流连花丛这些年留下不少子嗣，只是他一向自大乐观，不甚在乎继承人，而且那些omega生下孩子后就被他用钱打发走了。
孩子们留在枚家大院里，从小就只有佣人相伴，从孩子的名字上就看出了枚弘的敷衍，一概按数字取名，枚一，枚二，枚三…
枚家到底是夏国的豪门大家，这些孩子也都得到了良好的照顾，只是不知何故，这些年，陆续有孩子夭折，能活到成年分化的只有三个孩子，枚二，枚五，还有枚七。
枚弘四十岁以后生的几个孩子都未满月就夭折了，导致枚弘心里还是产生了阴影，近年来陆续减少近身omega，只是更加变本加厉的寻求外在的冒险刺激。
说到底枚弘年轻时也曾有过一段姻缘，那个omega同样是豪门出生，只是枚弘婚内出轨，刺激了尚在孕期的omega，导致孩子早产，而omega也因失血过多不幸去世，之后枚弘再也没有成婚，反而愈加失控。
枚氏集团在他激进的领导下，几番沉浮，现如今在夏国位居头号商业巨擎的宝座。
颜深按夏国的律法来说，是没有继承权的，她只是一个玩物而已。
可是现在不一样了，她怀孕了，还不足2个月，按时间上看，根本不可能是枚弘的孩子，而且她尚未被枚弘标记，这个孩子的身份必然要遭人非议，如今之际只能寄希望于下一任枚家当家人了。
颜深这一年在枚家谨小慎微，也收拢了一些心腹，玩物不可怕，可怕的是自甘堕落为玩物。
为了肚子里的孩子，她也必须要想个法子了！
这倒不是因为她对孩子的生母有什么感情，她只是需要这个孩子来稳固她在枚家的地位而已。
回想2个多月前的那晚，颜深眼眸一片冰冷。
枚家大院占地数十顷，颜深被安排住在了靠北湾湖的一栋小院子。
那天，颜深在院外的北湾湖边散步，晚霞很美，她遣退了日日在跟前伺候的佣人，独自一人在湖边漫步。
来枚家快一年了，枚弘的面没见过几次，只依稀还记得是一个长相英俊的alpha，成熟又富有魄力，颜深甚至在见过枚弘以后，还憧憬过美好的未来，可惜枚弘只是冷淡的把她丢弃在了一旁，再也没有问津。
不知不觉，颜深沿着湖边的堤案走偏到了通往竹林的小道上，天色也渐渐暗了下来，思绪飘远了，想来在枚家也没有什么危险，况且这片竹林里飘着很好闻的花香，她便不由自主地往亮光处走去。
花香越来越浓郁，等颜深意识到不对的时候，已经双脚发软，无力瘫倒在了凉亭里。
她自从分化以后成omega以后，就再也没有接触过外人，所以不知道那花香居然是不加掩饰的信息素气味！
在夏国，所有分化的人群在公众场合都必须贴上抑制贴，如果公开释放信息素造成混乱是要受到法律的严惩，严重者会被强制物理阉割。
懵懂无知的颜深，第一次感受到了恐惧，alpha信息素里带着强烈的压制，让颜深不得不臣服！
后来的事情，她只觉得是一场噩梦！
首先映入眼帘的是一双白皙的脚，上面有细碎的伤痕，脚趾处有点点污迹，脚背上隐隐的青筋凸起，有点让人害怕。
没有丧失理智的颜深，勉力抬起头去看脚的主人。
那人披散着头发，看不清容貌，浑身只披着一件薄薄的外套，下身未着片缕，露出白花花的两条大长腿，若隐若现间，外套也遮不住这人面前的春光，是个女人，不是omega，有信息素，那只能是alpha！
后来颜深只记得自己被这人抱起，进了竹林里的小阁楼内。
这人是谁？为什么会出现在枚家大院里，这个竹林那么偏僻，不应该是什么贵宾客人，那会是谁？
不等颜深细想，那人炽热的身体就靠了上来，阁楼里居然一点光亮都没有，还不如阁楼外面的路灯明亮。
颜深害怕了，这人明显是处于发情期，而她如果被这人占去了身子，以后还如何面对枚弘？
可惜这人不知颜深的想法，她直直贴上了颜深，在她颈后使劲的嗅着，而后不耐地撕下碍事的抑制贴，用舌尖来回地在颜深脆弱的腺体上舔舐着。
“不要标记我，不要！求你了！”颜深拼命地扭着身体，求饶着，不可以被标记！
身上人顿了一下，有点呆滞，好像不太理解，为什么这么可口的食物不能下咽？但是她还是乖乖的没有咬下去。
舔了舔泛痒的媾齿，身上人终于出声了，“难受，要，给我！”
没有颜深想象中的粗鲁，身上人堪称温柔的把颜深的下身扒了个精光，依着本能，掀开了外套，露出狰狞的阳具，对着颜深稚嫩的牝户，胡乱地乱撞磨蹭起来。
alpha太可怕了，颜深虽然看不到，但是那如铁杵一样硬挺的棍子在自己娇嫩的私处，如此毫无章法的硬来，还是把颜深弄疼了。
关键是这人始终没有能找对地方，一直冲撞的都是外面的软肉。
后来的事情颜深记不清了，对方丝毫不知道控制自己的信息素，在如此强大的刺激下，颜深晕了过去。
再次醒来，已经是半夜，身下一片狼籍，而那人早就不见踪迹，颜深惊慌的抚摸上后颈，好在没有被那人标记。
撕裂的疼痛让颜深意识到，后来那人还是侵犯进去了，自己的第一次居然被一个不知名的疯子给强占了，颜深明白这事千万不能被人知晓。
黑暗中摸索了半天，借着屋外的路灯，踉踉跄跄的走出了阁楼，灯光下整理了一下身上的衣服，好在看不出什么痕迹。
沿着来时的路，好不容易克服寂静的恐惧，回到了自己的小院，院里的佣人都急的团团转，又不敢声张，看颜深回来了，只小声抱怨了一下。
那一夜，颜深一夜未睡，都是对未来事情败露后的恐惧。
没成想，那一夜居然会怀上孩子，没有被标记的omega，能怀上孩子的机率可以说是相当低。
得知怀上孩子后的颜深，更是忐忑不安，私下已经托人去购买堕胎的药物，准备偷偷打掉孩子了，本来去医院是最快捷的，可是她怕暴露。万万没想到的是，枚弘居然死了？！
9√Ο×陆▁凌√⒎▂林 ×肆▃Ⅰ√贰

第二章 选择
枚弘死得突然，诺大的枚氏集团却依旧有条不紊继续经营着，很大程度上得益于枚弘的肆意激进，酷爱冒险的人多爱自由，枚弘手底下有一个庞大的智囊团，所以他在几年前就开始做起了甩手掌柜。
唯一诟病的可能就是他的私生活了，枚家大院里养着的那些omega们和颜深一样，都是枚弘的玩物。
近年来，枚弘收敛了许多，包括颜深在内，枚家大院里统共只养了五个，其他的都被枚弘打发或者送人了，颜深是里面年纪最小的一个，枚弘留着她，完全就因为颜深长得实在是太出众了。
可惜枚弘喜欢成熟抚媚的，所以尽管颜深看着青涩稚嫩，枚弘还是着人好生安顿了下来，后来就几乎忘记了还有这么一个人的存在。
在枚弘的葬礼过后，律师团当众宣读了枚弘的遗嘱，遗嘱是枚弘早年就立好的，他生来不羁，不在乎这些，所以遗嘱都是律师拟定，他就签个字而已。
按遗嘱，他子嗣中成年的alpha将共同继承他在枚氏的股权，其余子嗣只享有财产继承权，另外还捐出他在枚氏百分之五的股权用于慈善事业。
具体事宜，律师说会与继承人们详谈。枚氏现在的执行人是枚弘的至交好友，吕平，一个女alpha，她看上去特别严肃，姣好的面容上带着浓重的哀伤。
枚七就是这时候出现在众人面前，长期不见阳光，让她的面容很是苍白，一身黑色的孝服更是平添一种鬼魅的气质。
枚七14岁分化成alpha那年，因为所在学校发生信息暴乱，意外从高处跌落，砸伤了脑袋，神志时好时坏，后来从学校退学，在枚氏的疗养基地一直住到成年才搬回主宅。
吕平看着面前肖似枚弘的枚七，有一瞬间的怔愣，太像了，要是再壮实点就更像了。
她没有想到，诺大的枚氏以后就要交给眼前这个瘦弱的小女孩手里了，她好像才刚成年吧？
脑子不好？看上去只是瘦弱点而已，说话也很正常，甚至言语上没有丝毫的怯弱，坦坦荡荡，让人心生好感。
“放心吧，公司的事情暂时有我看着，现在枚家交到你手里，还有很多事情要做，慢慢来，有什么事随时可以联系我。”
“谢谢吕姨，父亲的葬礼还多靠您主持，我身体不好，公司以后还是要靠您了。”
一番交谈，让吕平对枚七印象很好，葬礼结束后，枚七亲自送吕平等人离开。
一切安置妥当后，已经过去小半个月了，颜深一直惴惴不安，着人打听一番，有两个omega已经自己要求离开了枚家，剩下的听说有个去爬了枚七的床，被枚七轰出了枚家。
如今枚弘留下的omega只剩下她和一个叫白辛的。
这个白辛已经三十岁了，前年生下了枚十二，可惜孩子未满月就夭折了，但是枚弘好像很喜欢这个白辛，只要是他在家的日子，基本上都是要白辛伺候，这次出海本来也是要带着白辛一起去的，可是白辛因为之前跟枚弘去爬了一次珠峰，心里留下了阴影，说什么也不肯去，也因此逃过了一劫。
白辛在枚家的地位差不多跟当家主母一般，枚七还特别尊重她的意愿，一些大院的琐事也交给了她和管家去处理，而枚七自己跟以前一样，神隐在了大院里。
可惜颜深怀孕的消息还是被白辛知道了，大院里的人早早站好了队伍，都上赶着巴结白辛。
白辛因为失去了幼子，对于孩子的事情很是敏感，她了解枚弘，所以笃定这个孩子是个野种了，这种玩物偷情的事情，一般就是打发走人，枚家财大气粗，不会因为这种小事脏了自己的手。
甚至白辛做主还给了颜深一大笔丰厚的财物，可以确保颜深下半辈子生活无忧。
颜深得知之后，简直跟做梦一样，孩子她是不可能留的，拿到这笔钱就可以彻底脱离枚家脱离小叔叔一家，这是她以前都不敢想的事情。
白辛真是个好人啊！
孕早期的反应有点重，但是颜深已经不在意了，很快她就会在白辛的安排下去枚氏旗下的医院把孩子给打掉，之后天高海阔，她就真的自由了！
这一年她在枚家也攒了不少东西，不过她只收拾出了两箱贴身的东西，其他的，她也不打算带走了。
今天，颜深坐上去医院的车，心里是雀跃的。
一系列检查下来，肚里的孩子发育得特别好，在如今的低生育环境下，妇产科的医生还是再三提醒颜深是否真的要打掉这个健康的小生命。
颜深被问的有了一点踌躇了，可是这个孩子的生母，让颜深隐隐不安，所以犹豫片刻，颜深还是在手术确认书上签下了自己的名字。
医生安排她住了下来，毕竟是枚家的私人医院，小小的手术也做了周全的准备。
颜深不知道的是，刚才检查的结果，在第二天就呈现到了白辛的跟前，本来白辛只是顺便让人查一下那个孩子的身份，毕竟作为枚家豢养的玩物，没有接触外人的机会，她也只是好奇而已。
颜深不知道自己被抽取了孕胎的血样，毕竟和普通抽血的过程差不多，只是仪器的差别。
这个孩子居然真的是枚家的？！是谁的呢？！
枚家直系的血亲里只有枚七一个alpha，旁系的倒是很多，能进出枚家的人就太多了，这个omega倒是有手段。
现在确定不是野种了，那孩子就不能随便打掉了，白辛思考了很久，她没有子嗣傍身，在枚家始终名不正言不顺，枚七虽然现在不会对她怎么样，但是以后就说不准了，有个枚家的血脉做她的孩子，对她以后来说可是个保障啊！
颜深没想到白辛会让她把孩子生下来，还告诉了她这个孩子是枚家的血脉，如果颜深不要这个孩子，她来当这个孩子的母亲。
怎么会呢？！
那个女人是枚家的？
颜深很混乱，不明白白辛的意图，明明可以不告诉她真相，骗她把孩子生下来据为己有不是更好？
颜深最终还是告诉了白辛，自己那天被那个女人强奸的事实，她也并不清楚对方的身份。
这下白辛可以肯定，这个孩子就是枚七的了，也不知道颜深是什么运气，没有被标记还能怀上枚家当家人的孩子，真是造化弄人啊！
枚七对此毫无所知，她的脑子时好时坏，正常情况下，她和普通人一样，但是发病后记忆就会缺失，虽然近年来已经很少发病了，但是她还是害怕自己会做出什么失去理智的事情，所以，一直过着禁闭的生活。
自从退学以后，她与外界的交流基本依靠虚拟的网络世界，以及家庭教师。
今天来上课的是生理老师，一个抚媚妖娆的omega，她落落大方地在枚七面前脱了个干干净净，身体力行的讲解着omega的身体构造。
“枚小姐，你看，这里就是omega的第二性器了，除了作为第一性器的颈后腺体外，这里是可以孕育生命的地方，每一个被标记后的omega，只能怀上标记者的孩子，当然如果是未被标记的omega，是可以怀上任何人的孩子，只是这个概率真的是几近于无。”
“枚小姐，你已经成年了，可以试着标记omega，为枚家延绵子嗣了。对了，您知道怎么标记的吧？如果不知道，我可以教您，可以先给我做个临时标记？”
枚七不是懵懂的少女了，眼前的生理老师，已经在释放出甜美的信息素来企图勾引她了，可是她的脑海里却残留着一片朦胧的记忆，有个声音在颤抖地求她，不要标记自己。是谁呢？
————-
只是想写个Be的故事，但是我觉得我还是个小甜饼，最后可能还是会He吧……心累。(;´༎ຶД༎ຶ`)
9√Ο×陆▁凌√⒎▂林×肆▃Ⅰ√ 贰

第三章 波折
颜深独自待在豪华的私人病房内，白天白辛的话还犹在耳旁，她也知道自己的身份是配不上枚家当家人的，可是，如果真的生下这个孩子，那她注定和那个女人无法割裂了。
枚家太庞大了，她也听说过枚弘的几个孩子，都是什么一二三四五的名字，她第一次听说的时候真的懵了，为什么显赫的枚家子嗣连个正经的名字都没有？
当然也知道很多夭折的孩子，连白辛的孩子也未满月就去了，那个七小姐是唯一分化成alpha的枚家子嗣，她当然知晓。
为什么偏偏就是七小姐呢？
颜深心里很矛盾，那夜被侵犯的记忆，让她现在想来还直泛恶心，不是说七小姐身体不好吗？可那夜明明把自己折磨得苦不堪言，甚至都怀上了孩子，自己只在一次大院聚餐的时候见过七小姐一面，是个白净瘦弱的女孩，看上去比自己还要小。
白辛希望自己把这个孩子生下来，可是如果生下也会夭折呢？不如现在就打掉，早点远离这个是非之地？
七小姐那么瘦弱的一个人，基因也好不到哪去吧？何苦让自己多受这怀胎十月之苦？
颜深太想离开这里了，她不喜欢天天被人当作宠物一样精心的饲养着，是的，尽管枚弘没有碰她，可枚家却还是按照一个玩物的标准来养护她。
精细到私处都有专人定期来为她护理！！
不可以再留下来了，对不起了，孩子，妈妈不能留下你了！
白辛没料到颜深如此固执，非要把孩子打掉，并且还要求越快安排手术越好。
真是白瞎了自己的一番好心，有个枚氏的血脉不知是多少人求而不得，到底还是太年轻了！
这件事白辛也不想再管了，她也知道孩子如果生下来再夭折的话，更难收场，不如就放这个女孩自由吧，但是她还是让枚家的管家把颜深怀了枚七孩子的事情透露给枚七，她可不愿意以后这件事膈应到枚七和自己的关系。
枚七终究还是制止了生理老师要亲自教导她标记的事情，无情又冷漠的推开了甜美的肉体。
妖娆的老师倒是习惯了枚七的这个反应，撇撇嘴，自顾自的把散落一地的衣服重新穿好，还不忘布置作业给枚七。
“枚家当家人都有义务保存自己完好的遗传基因，您抽空去体检一下，在身体指数最好的状态下，留下您的，呃，就是腺体分泌物，您懂的吧？”
枚七脸一红，闷闷地点点头，看着她拍了拍落在地毯上的外套，最后关上门还虚虚指着枚七高耸的裤子，“自己解决下吧，老师就不帮你了！”
哎，早知道刚才就顺着老师了，现在这样子？
枚七总觉得自己好像忘记了什么重要的事情，她记得父亲生前养了不少omega，有一个前些日子晚上发情居然还跑到了她房间，只不过那个omega的信息素味道真的太难闻了，否则她也不至于把人撵走，之后那个omega不知道被管家怎么处理了。
可是，父亲的omega不是已经都被他标记了吗？如果没有标记，自己也是可以继承拥有吗？那现在不是可以找个过来替自己疏解一下了？应该可以的吧？
老师毕竟是老师啊，轻易就挑起了自己的欲望。
打开手机，找到管家的号码，拨了过去，“嗯，我想问下大院里父亲留下的没有被标记过的omega，能不能现在送到我这里来？”
“住院了？其他都遣散了吗？好的，那那个住院的回来后先送到我这里来吧，麻烦您了。”
所以现在只能自己解决了！
枚七认命地撕掉后颈的抑制贴，舒服地释放出压抑的信息素，浓郁的玫瑰花香瞬间盈满房间，新风系统自动工作起来。
扯开绷紧的阔腿长腿，释放出硬挺的腺体，过分优越的尺寸，让枚七皱起眉头，只能双手交握，熟练地上下套弄起来，后来想到什么，拽着裤子起身，去卧房抽屉拿出专为alpha设计的疏解玩具，套在腺体上，舒服得闭眼享受起来。
直到电力快耗尽，枚七才弓着腰释放了出来。
拿开玩具，简单擦拭下疲软下来的腺体，清洁好一切，才拿起手机，准备让人送她去医院一趟。
颜深的手术安排在了下周一，这两天她都安静的待在病房里没有出过一次房间，那天和白辛的争论差不多耗光了自己所有的勇气，现在还有点恹恹的。
她也很茫然，这个孩子那么健康的在自己的体内跳动，是那个人的孩子啊，也会很瘦弱的吧，不能再想了。
打开手机，看着自己账户上新到的一大笔资金，才隐隐有点心安。这笔钱就是自己以后的资本了。
早就想去看看琉璃岛了，以后说不准就会在岛上买个小房子安安静静的过一生吧。
枚七到医院后，㈧㈠㈠㈨G㈤㈥Ⅰ㈢㈧管家才把颜深怀孕的事情告诉她，枚七不可置信，没有被标记的父亲的omega怀了自己的孩子，怎么可能？！
这个omega现在还坚决要打掉这个枚家的血脉？！谁给她的勇气？！
枚七听着管家的描述，脑海里回忆自己2个多月前的那晚莫名其妙的挫伤，原来真的有人求过自己不要标记？
对于颜深，枚七毫无印象，父亲的情人众多，连自己的生母都早已脱离枚家，前些日子听说自己成了家主，生母还打了电话给她，她木讷地听着话筒里软腻的声音，觉得讽刺又无奈，最后她还是安排了生母回到了大院。
枚七敲开了颜深的病房门，第一次正眼看着这个怀有自己孩子的omega，好小好漂亮啊，为什么一点印象都没有呢？
颜深没想到这么晚了还有人敲门，以为是护士查房，就让人进来了，毕竟枚氏的私人医院安保一流，不会让人随便进来的。
可是她万万没想到会是枚七！
她紧张地攥紧身下的床单，“您怎么来了？！”
“来做个体检，到现在才结束，听余管家说你怀孕了？孩子还是我的？”
“嗯，那天是个意外，我是您父亲的omega，这个孩子不能留，您放心，下周就安排手术了。”
“为什么不能留下，我父亲不是没有标记过你吗？”
“您什么意思？”
“做我的omega，生下这个孩子。”
“不可能！”颜深激动地坐起身子！
————-
颜深：你脑子有病！
枚七：没有，只有你。
————-
更新缓慢，随缘更。
9√Ο×陆▁凌 √⒎ ▂林×肆▃Ⅰ√贰

第四章 僵持（微H）
相较于颜深的激动，枚七只是有点茫然，这个小小的omega仿佛是她暗淡岁月里投进的一点涟漪，教她有点不知所措。
“我不会伤害你，你应该知道一些关于我的事情，今天来体检也是为了子嗣，体检的时候我才知道你怀孕了，其实我……”
“七小姐，您不用说了，我不会同意生下这个孩子的。”颜深紧张地打断了枚七的话头。
枚七皱起眉头，怎么如此倔强，枚家应该没有亏待过她吧？本来枚七也不想要这样一个出身的孩子，可是体检后医生的话让她踌躇了。
“枚总，你的精神状况目前还算稳定，只是您的腺体活性很不稳定，抽检的腺液活性很低，暂时不建议储存腺液，至于子嗣的问题，如果您有稳定的omega倒是可以让对方适度安抚您，也不要采取避孕措施了，现在夏国普通低受孕，所以这方面我们目前也没有很好的办法。”
“如果有未被标记的omega怀了我的孩子呢？”
“啊？这个只能说你们太匹配了，这样最好不过了，孩子如果能顺利生下来，渡过高危的满月期基本就没有什么大碍了。”
想到父亲的很多孩子都未满月就夭折了，枚七的眼神黯淡了几分。
“颜深，这个孩子对我很重要，我希望你再考虑一下，你可以提出任何条件，只要枚家和我能满足你。”
“如果你执意要打掉这个孩子，可能之前白辛答应你的那些条件都会作废。”
颜深闻言如坠冰窖，这个瘦瘦弱弱的枚家新任当家人，似乎比她父亲更加难以琢磨。
攥紧床单的手指已经僵硬，颜深幽深的瞳仁里砌满了恨意，不可以答应，眼前这个女人那么志在必得，自己如此低微的身份又如何能讨得什么好处，不过是钱罢了。
“七小姐，您不必说了，这个孩子就算是生下来也不是您的，是您父亲的，我说到底都是您父亲的omega，您父亲已经去世了，这个孩子是否要生下来，我还是有权决定的。之前白姐答应我的条件，如果您要收回您就收回吧，对不起，我现在不太舒服要休息了，麻烦您出去吧!"
病床上小小的omega涨红了脸，生气地撵走了枚七。
所以，不是说是父亲豢养的宠物吗？为什么没有一个宠物的自觉？枚七也有点生气了，不过尚存理智的她还是保持了良好的教养，出门前还顺便把房间的灯给颜深关了。
回大院的路上，枚七和余管家又进行了一次沟通，管家说如果颜深执意要打掉孩子，枚家的确没有什么立场，毕竟枚弘去世了。
这件事盘绕在枚七心头，让她久违地头疼起来，一夜无眠，第二天，她亲自跑去白辛的住处，白辛刚洗漱完毕，还穿着慵懒的睡袍，她诧异地看着这个眼底青黑的枚七，“小七，你怎么了？是头又疼了睡不好吗？”
“我没事，白姨，那个omega执意要打掉孩子，您有什么办法可以留下那个孩子吗？”
“啊？你去找过她了？那个小女孩很固执吧？这个事情我也没什么好办法，不过对你而言只是个意外而已，那个孩子身份上也不太好安排，不如就算了吧，你还没吃早饭吧？坐下吃点，我们慢慢说？”
枚七哪有心情吃饭，可是肚子也的确饿了。
白辛美艳，慵懒的美人招呼枚七坐下后，盛了碗粥递到枚七跟前，弯腰的刹那，松垮的睡袍就泄露了春光一片，枚七直觉一阵幽香袭来，脑袋因为缺眠，宕机了。
果然还是孩子啊，经不起一点挑逗，白辛适时地挥退了伺候的佣人，扶着座椅在枚七的旁边坐了下来。
“怎么？还要白姨喂你不成？”
枚七终于回神了，苍白的脸自脖颈泛起红潮，“白姨，我，我自己吃就好了。”
白辛本也不是什么从一而终的人，伺候枚弘的那些年什么没做过，作为一个被调教彻底的omega，她太懂如何挑起一个alpha的欲望了。
“小七，以后不要叫我白姨了，现在你是枚家的当家人了，你父亲并没有娶我，我只是枚家养的一个omega，以后也是你的omega了。”
白辛说着就捧起枚七僵硬的脸，小心的亲了上去。
其他人枚七或许可以拒绝的很利落，可是白辛，她不舍得，自从搬回大院后，这个父亲的omega没少照顾过自己，甚至有次自己发烧生病，还是白辛坐在她床边陪了她整整一夜，这个女人可以说弥补了她缺失的母爱。
可是，做她的omega？可以吗？
看枚七没有拒绝的意思，白辛大着胆子释放了自己的信息素，稚嫩的alpha，一经刺激，哪怕一夜未睡的身体再疲惫也起了本能的反应。
白辛一点都不扭捏，熟练地解开了枚七的裤带，扒开一角，弯腰用嘴扯开了少女的内裤，充血膨胀的腺体，弹跳出来，甚至撞疼了白辛的鼻梁。
整个过程太过迅速，枚七本就不予拒绝，她愣愣的低头看着白辛的动作，幽香迷人的omega信息素，彻底让她放弃了抵抗，白姨真的好会啊，难怪父亲如此偏爱她。
早晨是所有alpha精力最充沛的时分，哪怕看上去瘦弱的枚七，也实实在在是个正值年少的冲动少女。
白辛没想到枚七的尺寸如此优越，她以为女alpha的腺体再怎么样也不会有多大，没想到，看上去瘦瘦弱弱的少女，竟然藏着巨龙，好在长期侍奉枚弘，她的身体还是可以吃下这个庞然大物的。
少女的腺体，带着自然清新的草木之气，一点都没有那么浓重的腥檀味，甚至让饿着肚子的白辛食欲大增，她未施粉黛的檀口因为吞含着庞然大物而微微嫣红，生理性的泪水点缀在脸庞，教人欲罢不能。
枚七本来还恪守的理智，再也拉不住了，彻底地奔溃失守，她本能地挺动起腰身，想要更快地摩擦，想要被狠狠地吸附，甚至不受控制地拽住了白辛的秀发，死死地摁住那窒息的快感。
白辛没料到少女那么激动，一口没噎住，呛得直流泪，汩汩而出的精液，糊花了她俏丽的脸庞。
枚七这才反应过来，连忙抽出桌上的纸巾帮白辛清理狼狈的面颊。
“对不起了，我，我太激动了，白姨，呃，白姐姐你还好吗？”
“没事，小七的味道很好，我缓一下就好了。”
只是尴尬的是，刚刚射完的腺体又一次精神的抬头了，枚七有点羞耻，试图遮住它，白辛好笑的直起身子，松垮的睡袍彻底散落到了地上。
女人美好的胴体展露在枚七面前，只剩黑色的蕾丝内裤还挂在身上，白辛直接褪了下来，双腿开叉跨坐到了枚七身上，湿润的阴户前后磨蹭着高昂的腺体，让枚七再也无处可逃。
胸前形状美好的双乳贴着枚七的脸晃动着，太白了，樱红的两点，更是充血挺立，枚七终于还是忍不住伸出了舌头舔舐了起来，口感软嫩，吮吸了一下，还惹得白辛低吟喘息。
到底还是没有什么经验的少女，白辛弓起身子，手扶着那庞然大物的顶端，慢慢地坐了下去，好胀好胀，旷了许久的身体，乍一吃下如此大的巨物，还是有点吃力，不过到底是高品级的omega，为性爱而生的体质，很快就适应了枚七的尺寸。
坐在少女纤细的双腿上，上下晃动吞吐着，自己主导的这场性爱让久违的快感很快袭来。与和枚弘做爱完全不同，枚弘喜欢刺激，每次都是他主导，能把白辛折腾得掉一层皮，有次甚至把白辛玩弄到要送去急救，而且枚弘喜欢多人运动，他喜欢自己掌控一切的快感，所以白辛和他做爱，很少有愉悦的快感，每次都是为了迎合枚弘故意表现出自己痴迷享受的模样。
可是和枚七不同，少女就像个omega一般，被她压在椅子上不得动弹，从体内积蓄的快感一波波向她袭来，好久没有这么愉悦了，这才是灵与肉交缠的性爱啊，真是让人沉迷！
三十年来第一次高潮居然是由一个二十出头的少女所给予的，真是让白辛有点脸红，她特殊的体质，让这场高潮后的现场犹如水灾泛滥，高档的皮质座椅完全被泅湿，好在厨房的地面没有铺设地毯，否则地毯也要报废了。
枚七也震惊了，一波波滚烫的热液浇灌在她的腺体上，极致收缩的甬道，彻底带动了她的高潮迭起，精液混合涌出，她抱着身上的女人，久久不能平息。
9√Ο《陆▁凌√⒎▂林×肆▃Ⅰ√贰

第五章 堕胎
一个早饭吃得饥肠辘辘，体力全失，枚七觉得自己有点丢人，体质本就不太好的她，在经历了一场激烈的性爱后，有点脱力，事后还勉强抱着白辛去清理了一番，导致最后直接将颜深的事情抛之脑后，整个人懒懒的睡在了白辛的大床上，一觉醒来已经是下午了！
意识到自己睡了父亲的omega后，枚七还是有点惴惴不安，后来想到父亲已经去世了，才稍稍放下心来，夏国在AO关系上没有明确的指向性，豪门如枚家，只要不摆到明面上，私下里情人什么的可谓约定俗成，当初枚弘娶妻后也想过要洁身自好做一个好alpha的，可是诱惑太多，压力太大，他才会在妻子怀孕期间出轨了，导致自己的第一个孩子早早的过世，妻子也因此殒命，后来索性就放任自流，甚至豢养了精致的omega供自己取乐。
枚七的生母也是这样一个玩物一般的存在，所以枚七在心底是排斥这种行为的，既然已经睡了，而且白辛的标记也消逝了，那么自己也是可以接受白辛成为自己的omega的，至于是不是唯一的，以后再说吧，如果白辛可以为她生一个孩子的话，她甚至可以给白辛一个名分，娶一个父亲曾经的omega，即使名声不太好，但在枚七眼里，并没有什么可在乎的。
白辛早就起来了，她难得亲自下厨给枚七做了几道可口的饭菜，对于这个少女，白辛的感觉还是很奇特的，早上的那场性事让她现在想来还有点脸热，少女纤细的身影，有力的腰腹，无一不让人心动，身子虽然弱了些，但知道疼人，不会折腾人，这样也挺好的。
枚七下楼就看到围着围裙的白辛在厨房忙活，偌大的别墅里只有厨房发出的锅铲碰撞声和抽油烟机的轰轰声。
“佣人们呢？怎么让你下厨做东西？”少女暗哑的声音在厨房响起。
白辛撩起耳旁的发梢，灿然回首一笑，“醒了？她们做的东西都吃腻了，我自己做了几道菜，都是你喜欢吃的，还剩一个汤了，你先去洗个手，一会就好了。”
枚七愣着没动，看着眼前如此居家的白辛，心头微动，喉头滚动下，咽下了拒绝的话，走到白辛跟前，想去抱一下她，抬了抬胳膊，还是放了下来，“呃，我帮你端出去吧。”
关于早上的那场性事，两人都闭口不提，吃饭的时候，枚七还是觉得有什么东西已经变了，她虽然懵懂，但到底是枚家系统教育出来的alpha，白辛对她的体贴，她还是觉察出来了，或许是出于某种隐秘的满足感，她享受着白辛带给她的快乐，成熟妩媚的omega如何能不教人喜爱呢？
直到一顿可口的饭菜吃完，枚七才恍然想起颜深的事情，只是现在好像真的就比较尴尬了，让自己的omega去劝说另一个omega生下自己的孩子，好像真的有点渣？
算了，既然那个叫颜深的omega如此固执，打掉就打掉吧，枚七看着在厨房洗碗的白辛，心里有了决断。
因为晚饭吃得比较早，枚七等白辛洗好碗，便带着她在别墅外的花园里散了会步。白辛自然地挽着枚七的臂膀，身高腿长的alpha看着纤细，但臂弯紧实有力的肌肉还是大大的满足了白辛。
远处的佣人们看着小家主挽着白辛，纷纷低垂脑袋，窃窃私语起来。
“以后这白辛估计就是枚家的主母了啊。。”
“嘿~早上那股交缠的信息素的气味，隔着老远都让人腿软哦！”
“不过没想到小家主居然也喜欢白辛这类的骚货，啧啧啧！”
晚上自然而然，枚七就歇在了白辛的这幢别墅里，勾人的丰腴omega，沐浴后更加红润动人，稍稍释放出一点信息素，枚七就有点受不住了。
考虑到枚七身体的缘故，白辛也不敢托大，她轻轻的趴伏在alpha身上，缓缓带动着节奏，一吞一吐间，粗大的腺体在浑圆的臀尖隐隐浮现，特殊体质的omega似水做的蜜桃，很快就把身下的alpha彻底淹没，枚七任由omega在她身上起伏操弄，完全没有身为alpha的勇猛，仿佛只是涓涓细流上的一块璞石，硬挺而又炽热。
“小七，标记我吧！”
枚七本能地想要拒绝，可是omega的味道太甜美了，导致她的媾齿酸胀难耐，白辛已经把颈后发烫的腺体直直地靠在她的肩头，只要张开嘴，咬破它，注入自己的信息素，就可以完成永久标记了！
就像受到蛊惑一般，枚七张开了嘴，细细舔舐着脆弱的腺体，就在快要咬破腺体的时候，白辛紧张地夹紧了下体，导致枚七年轻的身体应激过大，汹涌的精液喷射而出，紧接着她就失去了意识！
看着身下陷入昏迷的alpha，白辛懵了，这时她体内还埋着对方不断激射的腺体，可是腺体的主人却昏过去了？！是真的昏过去了！
怕枚七出意外，白辛也顾不得许多了，赶紧抽身下来，仔细查看枚七的状况，好在枚七只是激动过头晕了过去，要是真的因为高潮死在自己的床上，她可真就完蛋了！
身体早就身经百战的白辛对于这场堪称温吞的性爱，游刃有余，趁着枚七还在昏迷中，利落的起身把湿漉漉的床单都收拾了干净，甚至抱起瘦弱的alpha去浴室清理了一番，等一切处理妥当以后，枚七也悠悠转醒。
因为已经是事后了，所以枚七完全忘记了自己差点标记白辛的事情，导致她完全看不懂白辛幽怨的眼神，只觉得自己浑身疲惫，最后只是搂着白辛又睡下了！
颜深就比较忐忑了，她还怕枚七来找自己，结果一直等到周一，枚七也没有再出现，甚至直到她进了手术室，枚七都没有出现。
堕胎的手术很快就好了，尽管是无痛，但是颜深还是觉得下腹难受得紧，当医生把取出的胚胎拿到她眼前确认的时候，她才真正放下心来，一切都结束了，唯一对不起的就是这个无辜的小生命了，可这时的她一点也不后悔。
休养一周后，颜深就搬回了之前的小院落，余管家交代她收拾好自己的东西随时都可以离开枚家，至于颜深小叔叔那边，余管家说枚七交代过了，让颜深自己处理。
颜深听后知道这已经是枚七最大的让步了，害她失去一个孩子，至少没有把已经给出去的钱财收回，已经很好了，至于小叔叔一家，颜深眸底发暗，自己以后不会再受困于他们了！
枚七因为和白辛确认了关系，所以在得知颜深堕胎回来后，只是略微有些愣神，很快就把这件事淡忘了。
照例开始了她枯燥的家主生活，因为要尽快上手集团的相关业务，除却刚开始和白辛过了几天颠鸾倒凤的舒心日子，再往后，她的课业也加重了，毕竟按她现在的年纪，应该是在大学里求学。
现在因为继承了家业，主要的课业集中在了金融和软科技方面，都是枚氏的主要业务范畴。
因为课业调整的原因，吕平甚至也抽空来枚家专门给枚七讲了一些枚氏内部的重要部署和未来的发展方向。
一来二去，吕平也发现了枚七和白辛的关系，吕平对白辛很熟悉，因为在枚弘的多人运动里，她和白辛有过一次露水之缘。
后来白辛怀孕后，枚弘就没有让白辛再出现过了，加上枚弘去世后，吕平多次和她打过交道，对白辛印象还是不错的，只是白辛和枚七真要在一起的话，她还是觉得有些别扭，对于夏国的上流豪门来说，白辛的身份太低微了，完全配不上枚七。
甚至白辛还生过一个孩子，两人年龄相差也比较大，不过枚七现在还小，吕平也觉得自己太忧虑了，说不准过一阵子，枚七就腻了白辛，依照她父亲枚弘多情的性子，枚七也不会只有白辛一个omega的，但是白辛未免就太惨了些，不过要是她能给枚七生个孩子，以后枚家总会有她的一席之地。
吕平作为枚弘的至交好友，也是个酷爱冒险的人，不过她性子比枚弘沉稳些，没有枚弘那么多私生子，妻子是她大学时的同学，两人是奉子成婚，枚弘还是她们的媒人。
可惜的是，十年前吕平的孩子因病去世，后来妻子也郁郁寡欢离她而去。
那段痛苦的日子都是枚弘一起陪她渡过的，甚至为了好友，有洁癖的枚弘都把自己私养的omega拿出来和好友一起享用。
不过吕平对这些不太感冒，参加过几次就再也不来了，枚弘也不勉强她，只要好友能走出伤痛就行了！
——————————
枚：你以后一定会后悔的！！
颜：嗯，以后给你生一窝，别气了，深深地入我！嗯，就这样，再用力点~
枚：自己动。
颜：好啦，你别晕过去就行~
9√Ο×陆▁凌√⒎》林×肆▃Ⅰ√贰

第六章 心思
白辛对吕平还是很有好感的，相比瘦弱温吞的枚七，她对成熟稳重的吕平更青睐，如果可以选择，当年白辛早就投入吕平的怀抱了，只是枚弘当时对她掌控欲极强，让她毫无机会。
如今自己委身于枚七，怕是更没有机会了。
枚七也在课间休息的间隙试探了吕平对于她和白辛的关系持有什么样的态度。
“小七，不过一个omega而已，枚家以后的担子都扛在你一人身上，这些儿女情长的小事，不值得你耗费太多心神，左右不过闲暇时消遣的玩意儿，真要娶妻的话，我倒是建议你考虑下首相的小女儿，最近有场慈善晚会，你父亲生前捐资也获得了荣耀勋章，首相到时会携夫人和女儿出席，你身体最近好好调理下，届时和我一起去参加。”
“首相的小女儿？”
“嗯，和你差不多大，现在是联合大学的学生，是一个很优秀的omega，首相家的门槛都要被踩坏了，不过这种联姻，都是看身份的，小姑娘也挺身不由己的。”
“吕姨，还是算了吧，我觉得现在这样就挺好的，你也知道我这个身体不太好，连公司的事情都在靠您操持，首相的女儿我恐怕应付不来。”
“呵呵，到时再说吧，那个小丫头我见过几次，每次周围都围着一群人，我就是这么一说，你要是和白辛真的决定在一起的话，阿姨还是会支持你的。”
“嗯，白姐姐对我挺好的。”
“好吧，今天就讲到这吧，过几天我来接你一起去参加这个晚会，至于白辛的话，暂时还是不要公开，等你正式接手集团的事务以后再慢慢来吧。”
白辛在大厅看着两人出来后，笑着上前和吕平打招呼，然后和枚七一起送走了吕平。
颜深本来东西也不多，本来当天就可以离开，但是出了枚家，除了祖父母那边，她发现自己连个落脚的地方都没有，只好放弃了当天离开的打算，一开始白辛在云城是打算送一套房子给颜深的，颜深顾及小叔叔一家，所有的不动产都拒绝了，导致她现在只好在网上联系了房屋中介，暂时在云城短期租赁一套设施完备的房子，虽然她现在大小也算是一个富婆了，可也没奢侈到去住酒店的地步，那些安保都没有的快捷旅馆更不会考虑了，而且住酒店的话进出太麻烦。
房屋中介很快就给颜深找好了房子，远程看过房子后，颜深交了定金，打算第二天请人打扫下，就搬离枚家。
第二天一早，负责伺候颜深的佣人几次欲言又止，让颜深很纳闷，忍不住询问，才知道自己这些日子好像真的忘记了某些事情，比方说和现在的家主告个别什么的。
但是颜深还是有点怕那个面色苍白的少女，想了下，还是去和白姐告别下算了。
哪成想那个苍白的少女居然住在白姐的院子里！！！
白辛倒是亲切的招待了颜深，询问她身体恢复的情况，要不要再多留些日子，颜深看着相拥坐在一起的两人，神情几番变换，最后还是低着头拒绝了。
枚七看着眼前低垂乖顺的omega，还是有点生气的，这回倒是不那么刺毛了，她冷着脸，一言不发的盯着颜深。
颜深被盯得越发紧张，只好软软地向枚七讨饶，“七小姐，也谢谢您这些日子的照顾，以后就不打扰您了，祝您和白姐以后一切安好！”
枚七哼了一声，搂紧白辛，白辛拍拍枚七的手臂，笑着说，“行了，这件事也有小七的不是，你以后有什么事还是可以来找我的，至于你小叔叔一家，哎呀，别掐我啊，疼~”
颜深赶紧表态，“小叔叔一家，我自有办法应对，白姐，时候也不早了，我就先走了！”
枚七坐着没动弹，也拉着白辛不让她起身，搞得白辛只能尴尬地冲颜深抱歉的笑了笑，颜深也不管这个小枚总如何幼稚了，恨不得立马脚底抹油开溜，哪里会在意她们的送别。
“你干嘛这样啊，幼不幼稚？她才因为你堕了胎，为什么不好好送送她，还有她那个小叔叔一家，我都已经让老余处理了，听说你硬给拦下来了？怎么？难不成还想着要人小姑娘走投无路再来对你投怀送抱啊？”
枚七抿着唇，越发搂紧白辛，“不是。就是心里不舒坦，我跟她没什么的，她怎么怀上孩子我都记不得了，再说那时候她还是父亲的人，我更不可能和她有什么瓜葛。”
“嗯？你介意我曾经是你父亲的人？”
“不是，你和她不一样，她就是个陌生人而已。”
“陌生人？那干嘛还对她使绊子？她那个小叔叔可不容易对付。”
“行了，白姐姐，不提她了，人都走了，她要是搞不定，你再帮她吧，我保证不拦着了，我真的累了，昨夜被你折腾那么久。”
“啊？真累着了？腰还酸吗？是我不好，我给你揉揉？”
枚七放开白辛，任由她按揉自己的后腰，昨夜白辛喝了点酒，有点疯，缠着枚七要了很多次，经验丰富的白辛扯着枚七解锁了许多枚七从未知晓的姿势，也让枚七体力消耗过大，少女纤细的后腰上还残留着青紫的掐痕。
也幸亏枚七天赋过人，纵然体力不济，但本钱足，要到最后还是让白辛爽翻了，餍足的睡了过去，不过倒是苦了枚七，半夜还在收拾凌乱的房间。
半公开化的关系，让两人恩爱也不再避着枚家的佣人，性事上也全是白辛在主导，被调教过的白辛，加上体质的特殊，总是欲望不加扼制，还有几天就是她的发情期了，她想着今晚就让枚七标记自己，好在发情期的时候能顺利怀上枚七的孩子。
超过三十岁以后，omega的受孕率就更低了，如今夏国普遍低孕，她之前一个孩子怀得就艰难，枚弘玩起人来疯得要命，否则以他风流的特性，也不至于就留下几个孩子。
当初怀了孩子后，白辛也不知晓，还陪着枚弘疯了一次，就是那次意外住院才晓得自己怀孕了，后来战战兢兢渡过了孕早期，好容易胎盘稳定了，没想到孕晚期的时候，枚弘醉酒又扯着她胡来了一次，害她差点早产。
就这样费劲心力生下来的孩子，还是没有渡过危险的满月期，二十一天的时候就离开了人世，当时白辛真的彻底绝望了，一度想要自杀，后来枚弘带她去了珠峰，真正面对大自然的死亡威胁后，白辛也放下了执念，再差她还衣食无忧的活着，比这世上的很多人要过得好太多了。
如今白辛不过想再奢求一个自己的孩子而已，而枚七能够在不标记颜深的情况下就使对方受孕，让她信心大增，年轻少女澎湃的孕育力一定会让她得偿所愿的。
——————————
枚：哎，我大概只能让那个小冤家怀上孩子吧？
板：多虑了，只要我愿意，里面全是你的崽哦~
枚：禽兽啊你！！！
9√Ο×陆▁凌=⒎▂林×肆▃Ⅰ√贰

第七章 标记（微H）
枚七倒是没有想太多，上次体检医生还说她腺液活性低，不太容易受孕，加上还没有标记白辛，更是几率低到可以忽略不计了。
自从课业加重后，一些诸如生理课之类的都已经减少了课时安排，所以下午再次见到妩媚的生理老师时，枚七都没掩住自己眼神里的期待。
是的，自从在白辛身上开荤以来，她已经不再排斥omega的近身了，除非对方的信息素味道不合她意。
加上之前生理老师有意无意的撩拨，她倒是蛮期待今天的课程。
不过令人失望的是，开课都过去一半了，老师都只是照本宣读，全都在讲一些基因遗传上的生涩内容，有些还特意让枚七做了笔记！
？？？这不对劲啊？！
明明上次还脱光了给我演示来着！我今天连安全套都备好了！你就给我讲这些？！
穿着高开叉旗袍的付芮，今天明显没有心情逗弄这个憨傻的少女，尽管瞧出了对方炽热期待的眼神，也始终无动于衷。
眼看快要下课了，枚七只能硬着头皮找话，“老师，上次您说标记的事情，我想试试，可以吗？”
“哈？小枚总是打算标记老师了？临时的？还是永久的？作为老师我要提醒你一下，临时和永久的课时费可不一样。”
“有什么区别吗？”
“临时就是浅标，你咬合注入信息素的时间不能超过一分钟。而永久就是一分钟以上持续地注入你的信息素到omega的腺体里，时间不短于五分钟，否则标记只会暂时存在omega的体内。”
“当然了，你内射一个omega，也会形成临时标记，只是对于发情热的omega来说，还是直接的信息素注入比较有效些。”
“那老师今天可以教我怎么标记一个omega吗？”
“小枚总，你这就是骚扰老师了，上回老师只是跟你开个玩笑而已，我可是有未婚妻的人了，抱歉不能满足您的要求了。”
“啊？可您上次明明，，都那样了。”
“上次我还没有未婚妻呐，这次有了，当然不能再答应您了。”
郁郁寡欢的枚七送走了生理老师，一下午都提不起劲来，后来的对接课上甚至大脑直接放空了，无怪乎说美色误人，初尝情事的确让人上头，哪怕身体不行，也跃跃欲试，大概就是人菜瘾大吧，好像自己也不是很菜？
终于耷拉着脑袋把课上完了，枚七忙不迭地赶往白辛的住处，压抑了一下午的少女，欲望已经快遮不住了。
这样不行，过两天还是让白辛搬到自己这边来吧，自从父亲去世后，白辛一直住在枚弘生前居住的别墅里，而枚七已经把自己的住所迁到了上大课的院落旁，之前不觉得有多远，可是现在发现太不方便了。
白辛下午一直在上形体课，自从枚弘去世后，一系列调教omega的课程都取缔了，只保留了一些塑形的课程，omega为了生育，普遍身形丰腴，尽管大多数人都喜欢肉感十足的omega，但是枚弘却喜欢消瘦骨感的，哪怕他去世了，白辛也还习惯保持身材的纤瘦。
枚七赶到的时候，教课的老师早就走了，白辛还在二楼沐浴，佣人们见状也识趣的关好门退了出去。
打开浴室门的动静有点大，窈窕的omega回眸受惊的眼神彻底勾起了枚七的欲念。
三两下把自己就剥了个干净，冲上去就按着omega索吻，淋浴迷了眼睛，来自alpha   的信息素第一次如此强势，让白辛软了半身，虚靠着冷硬的瓷砖，呼吸里都是灼热的纠缠。
一吻毕，急切的alpha抱起湿漉漉的omega就往外走，枚七不喜欢在浴室做爱，闷热潮湿的空间会让她的体力消耗过快。
作为一个高等级的omega，白辛在性爱上占据了一切有利的条件，湿漉漉的她被急切的alpha掀翻在了大床上，难得主动出击的枚七让她欣喜不已。
她调整了一下自己的姿势，跪趴在了床上，娇艳欲滴的小穴热情地蹭着枚七贲张的腺体。
她在渴求一场粗鲁暴虐的性爱，她再也不要那么温吞的怜爱，为爱而生的她需要疼痛来印证自己被深深地爱着。
omega信息素里的渴求，让枚七不再顾忌，深深地撞了进去，紧致包裹的软肉撕扯出了一道血丝，果然还是太大了，不过没关系，好好疼爱我吧。
啪啪啪的撞击声，那么悦耳，身下之人弓紧的脊背，脆弱又美好，湿漉漉的头发下，凸凸跳动的腺体，还在散发着致命的诱惑，好想要标记这个omega，让她永远属于自己。
压近她，肉体紧紧相贴，下体还在本能的耸动，牙齿在脆弱的腺体上磨合着，这里曾经被父亲咬过，而今早已看不出痕迹了，多么可口啊，酸胀的媾齿，正试探着寻找合适的位置。
“啊，嗯，小七，标记我，让我成为你的omega！”
好的，如卿所愿。
刺破肌肤的感觉，重回那年被标记的痛苦里，唯一不同的是，稚嫩的少女，没有那么用力，也没有掐住自己的喉颈，和方才狠操自己的粗鲁相比，堪称温柔，只有酥麻的快感，强烈而隽久！
被标记的身体，止不住高潮迭起，本就泛滥的下体，甚至要把那什物冲出体外，枚七死死忍住射精的欲望，源源不断地把自己的信息素注入到对方的身体里，开合操弄的拍水声似不停歇的浪潮，每一次翻涌都是天赋的乐章，每一下搅动都是饕餮的盛宴。
白辛被那极致的快感冲击得意识全无，口角涎液横流，目光涣散，只剩殷殷转寰的呻吟声提醒着枚七她的愉悦。
松开咬了半晌的腺体，舔舐着冒出的血珠，满足的抽出搅动半天的粗壮肉物，上面还带着透明的爱液和丝丝殷红，这感觉就像刚开苞的处女一样。
扶正了白辛的身体，侧身搂着她，再次把肉物插了进去，这次没要多久，就成结射精了。
喘息的间隙，搂着怀里的女人，玩弄着她的双乳，等待着结节的消退。
泄了火的年轻少女，餍足的在白辛耳旁低语。
“你是我的了。”
纵欲的后果就是错过了饭点。
白辛侧身看着已然熟睡过去的少女，微微叹息。
第二天，小alpha跟老师告假了，吕平交代她要好好调理身体，她反而把自己折腾得爬不起床了，随后几天的课程都因故取消了。
本来答应陪白辛渡过两人的第一次发情期也被迫失约，只在第一天内射一次后，白辛就只能靠抑制剂捱了过去。
就这样白辛还希望这一次内射能怀上孩子，为此夹着枚七的精液睡了一夜未清理。
——————————
我觉得自己就是人菜瘾大的，明明写H吃力到要死，还偏偏抓破脑袋也要写。
这篇依旧没有大纲，依旧逻辑瞎，本来要BE的，既然不B了，那就都是主攻视角了。
文案已经彻底废了。嘤嘤嘤~
不出意外暂时都是日更呢。
9》Ο× 陆▁凌√ ⒎▂林×肆▃Ⅰ√贰

第八章 晚宴
吕平好笑的看着全副武装的枚七，也难怪了。自从那场信息素暴乱导致她受伤退学休养以后，基本就很少会出席这种人多的场合了。
“放轻松点，会场都有很完备的安保，现场也都喷了信息素阻隔剂，毕竟首相也出席，国卫队早就已经排查了现场，这和学校的情况不一样。”
“呃，那我就戴个口罩吧。”
“随便你吧，只是到时候和首相见面的话，还是把拿下来比较好。”
“好的。”
为了参加这个晚宴，枚七从头到脚都被精致的打理过，造型团队是有丰富经验的明星公司，专门做明星的造型设计。
她肤色偏白，五官气势比较柔弱，所以特意加深了肤色，显得成熟些。
身形纤细，为了不显得孱弱，穿得不对称的晚礼服，在视觉上规避了她单薄的形象。
晚宴地点在云城的内陆湖畔，周围环岛包围，安全且私密。
很多人都听说了这次枚七要出席，皆翘首以盼，毕竟这个新任的枚氏继任者还未在公开场合露过面，大家都在揣测这个年轻人的喜好，以便投其所好。
吕平还是比较谨慎的，入了会场后，先安排好了房间给枚七稍作休息，等晚会正式开始再出来应酬，大大减少了她的交际。
枚七对此无什意见，为了不把辛苦搞好的造型弄乱，她也没太放松，房间里一应设施俱全，可也无聊的紧，要是有人陪她说说话就好了。
手机里除了老师医生，也没什么朋友可联络，这么想着，就打了视频给白辛。
白辛刚吃完晚饭，小alpha自从她发情热过后，已经有两天没见面了，倒不是白辛不想，只是碍于枚七身体的原因，不好再纵欲了。
看着视频里，御气十足的小alpha，白辛心动不已。
“怎么晚宴还没开始吗？听说会有很多明星到场，你现在可是我的alpha了，可别乱招惹旁人听到没？”
“只是吃个饭而已，你想多了，我又不是什么香饽饽，人人都喜欢。”
“你个傻瓜，你就是行走的大金山，你说谁不喜欢？”
和白辛插科打诨了一会，时间过得飞快，很快就有人来敲门催了，枚七就挂断了视频。
其实不能带白辛来参会，枚七也有点懊恼，可是暂时也真的不方便公开她们的关系，即便枚七对这段关系是认真的。
随着首相一家的到来，C八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌晚宴正式开始了。
由首相总结了去年的慈善事业成果，并颁发了夏国的荣誉勋章给有突出贡献的人员，枚弘的勋章就由枚七上台代为领取。
所有人拍照留影结束后，晚宴正式开始。
枚七一直跟随着吕平一一端杯和枚氏的重要合作伙伴相互敬酒，好在她手里的酒水已经被替换过了，否则真这么喝下去，准得嗝屁了。
首相携夫人一起被团团围住，一番下来，人也喝得有点上头，被扶到VIP套间去休息了。
至于那个首相的小女儿，在另一边和明星们一起被各家豪门的富二代给团团围住，抽不开身。
因为被吕平提到过一次，枚七就扫了一眼那个明媚的omega，看上去果然比较讨人喜欢。
这种宴会大家都是比较守礼，一般喝一口就不会被缠住不放，所以枚七应付起来还不算吃力。
不过总是有个别不讨喜的人会凑上来，比如说面前这个长相奸猾的beta。
“小枚总，您好，我是广晟传媒的颜广俊，今晚见到您真高兴。我敬您一杯。”
“嗯，好。”
喝完，枚七就打算离开了，可这个人居然还拦着要她喝？
“哎呀，您可能贵人多忘事，不认识我，我侄女您一定认识，不知道她现在在您家过得如何？”
“嗯？？？”
颜广俊看枚七这样子，也不找兜圈子了，“哈哈，之前您父亲挺喜欢她的，为此多次照顾我们的生意，要是小枚总不满意她，我过些日子再挑几个人给您送去？”
什么玩意？敢情这人就是个拉皮条的！
“您侄女是？”
“颜深啊”
呵，原来是他啊，难怪把自己亲侄女都送上门给人玩弄，人渣！
“颜深啊，说到她，我还没找你算账呢，原来她是你侄女啊？那你知不知道，她怀了我的孩子，而且我再三要求她生下孩子，她还是一意孤行地把孩子打掉了，所以她已经被我逐出枚家了，这个事情你不知道？！”
颜广俊闻言一僵，讪笑赔礼，再也不敢拦着枚七了。
只是他看着枚七走后，眼神如淬毒的鸠鹰，一瞬又恢复了虚伪的微笑和旁人打起招呼。
另一边的当红明星也纷纷开始朝枚七涌来，谁不想攀上枚家这颗大树，当年枚弘出手捧的人，现在哪一个不是圈里的大腕，上流社会里的那些个蝇营狗苟，不就是AO那点事，被一个人睡，总好过被那么多人睡来得好。
刚松口气的枚七，哪里见过这阵仗，不说别的，在场的明星omega都是姿色上称，气质优加的极品，跟白辛比起来甚至有过之而无不及。
慌张中，枚七拿出口罩戴了起来，过多纷杂的气味熏得她脑壳胀，这一幕被远处的宁佳看到，玩味的笑了起来。
首相的千金宁佳，已经随父亲参加多次这种场合，头一次见人戴着口罩来参宴，让本对枚七没有兴趣的她，渐渐升起了某种趣味。
打发走围了自己一晚上的那些油腻富二代alpha，宁佳施施然朝枚七这边走来。
故意脚底不稳的朝枚七摔去，意料中被一阵清新的草木之气拖住，枚七诧异于首相千金的主动投怀送抱，手里的酒水打湿了宁佳的裙摆。
周围一阵唏嘘，尴尬的两人很快分开，宁佳皱着眉打理着湿腻的裙摆，枚七硬着头皮赔罪，明明是她自己撞了上来，现在反倒是自己的不是了。
“这样吧，你陪我一起去把裙子换一下吧，小枚总？”
房间外，枚七规矩的站定，不打算再行一步。
“进来啊，你站外面更引人注意好不好，我一个omega都不怕，你怕什么？”
说着就把枚七拖了进来，宁佳越发觉得这个小枚总太弱了，手腕还没有她粗，这个小身板还想东想西的，真是好笑。
不过，如果自己真要联姻的话，这个人倒真是不错的选择，至少看着清爽，没有刚才那些alpha那么油腻。
客房里有备用的衣物，宁佳换上干爽的衣物后，打电话把裙子送去给后勤，一般三十分钟左右就能快速把裙子处理干净。所以她们必须在房间里待上三十分钟。
枚七无比后悔，这个千金大小姐果然能折腾。
“你叫枚七，这名字真随便，你就没想过把名字给改了？”
“习惯了，平时也没人喊我这个名字，所以没必要改。”
“哈哈，都是叫你小枚总是吧？”
“你干嘛不敢看我，我很难看吗？”
“没有，你我毕竟AO有别，要不我还是去外面等吧？”
“你那么怕我？为什么？听说你脑子受过伤，怎么一点也看不出来？”
“嗯，我怕自己会在不知情的状况下伤了大小姐，到时首相那我不好交代，所以我现在能出去等吗？”
“你会伤害我吗？我觉得你不会，再说我可是黑带四段，没有点自保的能力，你觉得门口的那些保镖会放心让我带你进来？”
枚七这才正视眼前言笑晏晏的少女，那么厉害嘛？黑带四段？！！！
好吧，说不过她，枚七认命的闭嘴，其实她的脑子只要不是在易感期都很清醒，医生也说过这是一种信息素紊乱后遗症，当年那场暴乱下，无数的信息素直冲她脑门，摔伤后的一年里，她都处于一种意识模糊的状态，近年来，已经好很多了，只有在易感期才会出现记忆缺失的情况，不过易感期她都待在屋里哪也不去，后来翻看自己的监控记录，也没有什么过激的行为，至于颜深那次，只能说是意外，因为易感期突然提前。
想到颜深，就想起刚才那个恶心的男beta，原来那人就是颜深的小叔叔，看上去的确是不好对付。
——————————
你们那么冷淡，我就只好放飞自我了。。。
9√Ο×陆▁凌√⒎▂ 林× 肆▃ Ⅰ√贰

第九章 朋友
“好厉害，你今年才二十吧？”
“二十一了，还行吧，主要是我喜欢，本来以为会分化成alpha的，没想到分化成omega了，之后升段就越来越难了，不过足够应付了。”
“那你呢？你有什么爱好特长啊？”
枚七被问住了，从小到大，枚家的孩子们都得进行一系列的培训课程，尽管枚七身体后来变差了，她的课也基本没来下，可是爱好呢？
“我喜欢足球。”
“啊？！”这下轮到宁佳吃惊了，不过这也太让人意想不到了。
“我为什么要跟你说这些！时间也差不多了，我去给你催催衣服吧！”枚七落荒而逃。
可能是因为两人同龄，枚七不由自主就起了亲近之意，甩了甩脑袋，可不能犯糊涂，这个大小姐她可吃不消，黑带呢！
越来越有意思了，就她了！宁佳兴奋地舔着牙齿，这个小姐姐？应该是姐姐吧，真想现在就睡了她。
睡，是不可能睡的了！托人把衣服送给宁佳的保镖后，枚七就跟着吕平提前离场了。
“听说首相家的千金看上你了？”吕平打趣道。
“没有，只是不小心弄脏了她的裙子。”
“真的就白辛了？不再考虑考虑？”
“嗯，不过大小姐倒是一个不错的朋友，她很厉害。”
“所以你真的不考虑考虑？”
“不了，她值得更好的人。”
吕平也不好再说什么了，少女的身体的确是不太好，枚弘的孩子身体都不算太好，可能真的是基因问题，听说枚二嫁人后一直没能生育，本来男omega就很难怀孕，听说前阵子两人还在闹离婚，哎。倒是枚五去年终于生了个孩子，枚弘当时还送了不少好东西给她。
“不说我了，吕姨，我想过段时间就去公司看看，如果我应付不来的话，集团的事务还是交给父亲留下的人和您来操持吧。”
“不要这么说，你还年轻，我迟早也会和你父亲一样退下来，好歹是自己家的生意，能看着点比较好，不要你懂太多，一些关键的地方能把控好就可以了。”
“你父亲的族兄也有很多在集团里任职，别的我也不好多说什么，只要有我在，那些人不会翻起什么浪来，你好好调理身体，随时都可以来公司。”
“谢谢吕姨了，对了，那个广晟传媒和我们集团有业务往来吗？”
“广晟？没什么印象，是今天宴会上认识的？传媒公司的话，应该多少都和我们有业务牵扯。”
“是一个朋友的亲戚，今天第一次见，不太喜欢那个人，他对我朋友不太好。”
“哦，这样啊，回头我让人查查，难得听你说起朋友，看来是在网上认识的了？”
“差不多吧，我就是问一下，等我朋友需要再说吧。”
“呵呵，这些事情，你交给老余办就行了，在云城乃至夏国，只要不是太难办的，老余都可以处理的很好。”
“我知道了，余叔好像在集团还有股份在的吧？”
“他啊，比我厉害多了，他对你父亲是死忠，从你父亲创业起就跟着他，你父亲和我都很信任他，他年轻时为你父亲挡过仇家的暗杀，坏了身子，无法娶妻生子，这些年的身家都以你父亲的名义给捐出去了，所以股份的事情我真的不太清楚。”
“啊，难怪余叔一直都一个人。”
“这些事情，以后再慢慢说给你听吧，枚氏有今天的发展，都是拿命拼出来的。”
“你父亲不是不重视你们，老话说贱名好养活，一二三这些也不全是敷衍，我和老余都没有孩子了，你父亲的孩子就是我们的孩子，能不爱护你们吗？可是孩子这些都是缘分啊。”
提到孩子，吕平一时间哀伤无比，她的孩子去世时才9岁，这个孩子还是在生育仓里出生的，因为吕平早年做研发，不慎在实验室受过伤，尽管抢救及时，还是留下了后遗症，她和枚弘都是搞科研出生的，下海经商本来就是孤注一掷。
吕平的妻子温婉体贴，婚后多年无子也没有怨言，吕平不忍心，偷偷资助了生育仓研究，才有了那个孩子，孩子的出生让吕平和妻子的生活有了更多的欢声笑语，虽然孩子身体小毛病不断，但是一家人还是齐齐整整的。
在这一点上，枚弘同样也是固执的，当年妻子孩子一同殒命给他打击很大，这么多年来对于妻子的娘家，他总是愧疚的。
吕平说到这里，枚七也了然了，她是怕自己跟白辛在一起不容易有孩子。
固执又传统的夏国alpha心里，子嗣很重要。
“吕姨，父亲的族兄里总还有不错的苗子，实在不行，我会过继一个孩子来继承枚家的，父亲已经不在了，我没有那么执着。”
“再说吧，我和你余叔已经没有什么念想了，你好好的就行了。对了，别太纵着白辛了，听说你已经停了好几天的课了。”
枚七脸一红，不好意思的应了一声。
回到枚家已经深夜了，大院还是灯火通明，白辛打着哈欠在大厅等着枚七。
“困了你可以先睡的，别等我了。”
“很累吗？喝了那么多酒，会不舒服的，我给你温了醒酒汤，你喝点再去洗漱？”
“嗯。”
的确太累了。
白辛看枚七不想说话，尽管今天她的打扮很让她冲动，可也不敢再要了，乖巧的跪在沙发上给枚七揉揉肩膀。
到底还是少女，没一会儿就睡着了。
再次醒来，枚七已经躺在了床上，不用想也是白辛抱她上来的，这样想来这身体真的有点弱了，医生也说自己子嗣艰难，哎。
要是颜深答应留下那个孩子就好了。
颜广俊从宴会回来就着人开始调查颜深的去处，这个死丫头居然敢打掉枚家的孩子，她脑子有病吗？他哥哥是个孬种，没成想生个女儿倒是硬气的很，可惜现在颜家是他做主，找到她非要好好教训她不可！
广晟传媒这些年背靠枚氏，赚得是钵满盆满，可惜颜广俊本人品行不好，旗下不入流的小艺人都被他给糟蹋成了上流豪绅的玩物，甚至还闹出过人命，为了笼络住枚弘，甚至不惜把自己的亲侄女都往枚弘的床上送。
这次得罪了枚七，让他很是不安，不过他也有保命的底牌，这么多年靠着送omega给那些豪绅，自保还是没有问题的。
另一边颜深已经在公寓住了一段时间，她才十七岁，被送到枚家之前还在上高中。现在她还想继续回到学校去，只是云城这边的户籍在祖父那边，被小叔叔控制着，实在不行，她打算花钱出国留学，好在她可以凭信息素补办身份证明。
———————————
这两章废话比较多，可能是在憋大招H。。。（bushi
酒╭临╭流╭ 琳╭企╭淋╭似╭一╭尔

第十章 学姐（微H）
不等颜深补办新身份证明，颜广俊的人就找到了她的住所，因为18岁之前颜深的监护人都是她的小叔叔，所以，很快她就被绑回了颜家。
“混账东西，被枚家给撵出来了，居然敢偷偷藏外面？你跟你那个婊子娘一样下贱！从现在开始，你给我好好在家待着，等我给你物色好下一个人家之前，你哪都不准去！”
“颜广俊，你最好现在就把我放了，自从你把我送进枚家以后，我和你就再也没有关系了，我的户籍是在祖父那里，不是在你那里，之前你把我送进枚家，应该是签了监护转让协议的吧？”
“那又如何？你已经被枚家逐出来了，枚弘也去世了，协议自然就作废了，你现在还是我颜家的一条母狗，看你这一脸的狐媚样，就枚七那个天阉的长相肯定满足不了你吧？”
“你尽管试试，我和小枚总已经达成了协议，我的监护关系还在枚家。”
颜广俊闻言，踌躇不定，如果这丫头的监护关系如果真的在枚七那里，他的确暂时不能拿颜深如何。
不对，那天枚七明明很生气的样子，对了，这个死丫头居然好像打掉了她的孩子？
“你个小贱人，别诓老子了，听说你就是因为打掉了枚七的孩子才被撵出来的。你最好给我乖乖听话，我自会好好给你找个下家。”
气急败坏的颜广俊，吩咐好人看好颜深后，就出门了。
颜深早就料到颜广俊不会轻易放过她，所以早就联系了自己的学姐，云城季家的alpha季成玉。
她被人抓住的时候就给季成玉发去了求救信息，季学姐是她唯一的希望了。
季成玉曾经是颜深的学长，没送去枚家前，颜深在读高一，季成玉高三，现在季成玉已经是联合大学的学生，颜深找她帮忙是因为季成玉曾经对她表白过，两人短暂的相处了不到3个月的时间。
后来颜深祖父去世，颜深被迫送去枚家当了禁脔，从此断了和季成玉的联系。
季成玉一直都记挂着这个小学妹，颜深是整个高中部里唯一s等级的omega，当年季成玉追求她也是因为这一点，后来季成玉也打听到了颜深被送去了枚家，心里纵然再不舍，但是也没办法，枚家势大，季家完全不能抗衡。
所以失联那么久的颜深突然联络她的时候，她都吓得在课堂上惊起。
虽然过去那么久了，季成玉还是难以放下颜深那种级别的美人，在大学里相处了几个女朋友都没有颜深合她胃口，一来有年少懵懂的加成，二来也是颜深实在太过惊艳。
就算知道颜深可能早就被枚弘给玩烂了，可是得知了颜深的求助时还是忍不住想要去握住，毕竟这么久以来，颜深始终是她心头的朱砂痣。
况且现在要面对的也不是庞然大物的枚家，而且她早就想对付颜广俊了，要不是因为颜广俊，自己怎么会失去颜深？！
收到颜深求助的第一时间，她就报警了，呵呵，对付颜广俊甚至都不需要什么势力，这个人实在是有太多的污点了。
云城地界，关系错综复杂，但是非法拘禁未成年omega可不是小案子。
很快，警察就赶到了颜家，一开始颜家的管家不让警察进去，说颜深就是颜家人，怎么能算非法拘禁呢？
可是季成玉早就把颜深的监护关系透露给了警方，在拿出搜查令后，破门而入，找到了被拷住手脚绑在地下室的颜深。
颜广俊因为涉嫌非法拘禁，虐待未成年omega被警察一同带走调查了。
警察还打电话通知了枚家，毕竟颜深的监护关系还在枚家。
最后余管家来签字，问了颜深要不要其他帮助，被颜深谢绝了，她跟着季成玉回到了自己租住的房子。
折腾了一天，颜深也累极了，季成玉一直默默陪着她身边，进了房间后，还煮了碗面给颜深吃。
看着曾经的恋人，颜深憔悴的面容里，多了几分愧疚。自己已经不是一个干净的人了，还麻烦学姐为她跑东跑西。
天知道季成玉看到这样的颜深，心里有多冲动。颜深比之前更加漂亮动人了，憔悴的样子更是让人蠢蠢欲动。
“学姐，今天真是多谢你了，我知道自己不应该麻烦你，但是，我真的想不到还能找谁了。”
“别这么说，是我没用，让你叔叔害你到这般地步，现在好了，他再也不能来找你麻烦了，时间也不早了，我先回去了，你赶紧吃完就去歇息吧。”
颜深拉住季成玉，不舍得放她就这么离开，孤苦无依的这段日子，被亲叔叔迫害的这段日子，在枚家战战兢兢的这段日子，她都熬过来了，她不想再孤零零的一个人了，至少今晚不想。
“学姐，不要走，不要丢下我一个人。”
季成玉又哪里想走，柔软香甜的omega，是她数百个日夜魂牵梦萦的所在，是失去后再也不可求的珍宝。
“颜颜，我是一个alpha，你知道留我下来意味着什么吗？”
颜深当然知道，学姐都不嫌弃她曾经被人当禁脔一样圈养了，她又在乎什么呢？
“我知道，学姐，我们重新开始好不好？”说着站起身，紧紧从后面拥抱住了季成玉。
季成玉也不再推拒，她轻拉开颜深的手腕，回身把她抱起在餐桌上，低头深深吻了上去。
一刹间，满室都是omega诱人的甜香，季成玉经验丰富，以为颜深早就被枚弘开发过度，所以并未做好前戏。
当她把顺从的颜深抱回卧室后，直接就掏出了贲张的阴茎，作为一个a级的女alpha，她的尺寸相当可观，一把扯开颜深的内裤，就对着还有些干涩的小穴直直插了进去。
颜深觉得自己又回到了被枚七侵犯的那夜，好疼好疼，可是这个人是学姐，她吸着气，努力回想当初的调教课程，放松自己的身体，接纳着身上人狂风暴雨般的抽插。
卧室灯光昏暗，季成玉刻意忽略去看颜深的私处，凭着本能去抽插耸动，不亏是极品的omega，真他妈紧致啊，就算被枚弘那个老男人玩过那么多次居然还这么紧！
嫩红的软肉被毫不怜惜的alpha肆意的冲撞，扯得穴肉外翻，颜深忍着外皮拉扯的痛，双腿紧紧环住季成玉的腰身，配合得发出满足的呻吟，调教老师说过，好听的呻吟声会让alpha更快的达到高潮。
季成玉听着颜深柔媚的叫床声果然更激动了，阴茎更是胀大了一圈，越发卖力地抽动起来，随着律动的加快，甬道内变得松软湿滑起来，渐渐让颜深体会到了一丝快慰，甚至可以伸手给努力耕耘的季成玉擦却额头的汗。
“学姐，慢点，嗯，啊。。不要那里啊啊啊。”
季成玉却更加重了力度，终于在最后关头，卡在宫口，精关大开，一股股黏稠的精液射满了颜深的宫腔。
持续的射精，让季成玉趴着颜深的身上，啃咬着软白的乳房，留下一道道深深的咬痕。
颜深乖巧的任由季成玉施为，恨不得把一切都交到她手里。
医生还嘱咐她刚堕过胎，最好修养一段时间，可是这是学姐啊，所以怎样都没关系的。
激烈的性事后，季成玉简单清理下就哄睡了颜深，然后趁着夜色离开了小区。
——————————
其实NP，不是不可以，只要不是同时N。。。
谁还没个过去啊。。。
酒╭临╭流╭琳╭企╭ 淋╭似╭一╭尔

第十一章 入学
第十一章   入学
次日醒来，看着空荡荡没有温度的房间，颜深都以为昨夜只是自己的一场梦而已，若非身下撕裂般的疼痛提醒着她，她还不敢相信自己真的和学姐做了。
没想到温温柔柔的学姐，在床上那么强势，好几次颜深都以为自己要被操死在床上了。
忍着下身的强烈不适，颜深又去浴室清理了一下，昨夜被折腾得太累，身上也没洗干净。
看着浴镜中自己身上大大小小的青紫淤痕，颜深一阵脸热，淋浴的时候，甚至从下体又冲洗出稠白的精液。
一番清洗后，已经近中午了，学姐却一直没有给自己发消息来，是太忙了吗？毕竟学姐课业也很重，昨天又为自己耽误了一天，也可以理解。
叫了份外卖，颜深无精打采地吃完了，纠结半天，终于还是拿起手机给季成玉发了个信息。
-学姐，你在忙吗？我有点想你，小猫萌.jpg
等了半天，也没有收到回复，颜深心里突突的，想打电话，又怕学姐真的在忙，没空回复自己。
季成玉看着颜深发来的信息，已经呆坐半天了，昨夜还是太冲动了，自己答应帮颜深有部分是对过去的执念，颜深是不错，自己也真的喜欢她，可是她现在不再是无所顾忌的少年了，她还要继承季家，颜深如今的身份只会成为她的污点。
况且母亲已经准备让自己与杜家联姻，如果自己因为颜深拒绝这桩婚事，那么母亲必然会剥夺自己的继承权，把季家交给自己的弟弟季成光，那不是季成玉愿意看到的。
只是，昨夜那销魂美好的肉体，真的让季成玉不舍得放下，暂且先拖着吧。
想好后季成玉下午又请了假，开始托关系把颜深的学籍给重新办好，直接插班到云城一中的高三部，以颜深的超高品级，考上大学应该不难，先把她安排进学校学习，也好给自己争取一些时间。
等到晚上一切办妥后，季成玉拿着一中的入学通知书和校服书本等物品去了颜深的住处。
心情低落一天的颜深，惊喜的看着学姐拿的东西，一天的不快瞬间烟消云散。
季成玉看着容颜绝色的omega，心头纠葛万分，她不忍欺骗颜深，可又放不下，只能沉默以待。
“嗯，你明天就可以去学校了，我知道以你的聪明，明年一定可以考上一个好大学，你不要担心，颜广俊再也不能胁迫你了。”
“嗯，我一定好好学习，也考去联合大学，学姐你一定要等我！”
“嗯，你在学校遇到什么困难都可以联系我，一中你也知道，大部分都是豪门子弟，你是稀有的s级，一定要好好保护自己。”
“学姐，我是你的omega，我去学校只是去学习的，你要相信我，谁都比不上你。”
“咳咳，好啦，先吃饭吧。”
饭后，季成玉帮颜深一起整理了明天上学要带的东西，又帮颜深联系了一个住家保姆，以后方便照顾颜深的起居，考虑到现在颜深住的地方离一中有些远，季成玉本想在学校附近给颜深买套房子，被颜深拒绝了。
颜深说这里离联合大学近，她想住的离学姐近点，至于她，每天早点出门就可以了。
其实颜深已经考虑买个代步车上下学了，季成玉一听，说不用买，她家里车多呢，明天就开一辆过来。
颜深欲言又止，她想说自己有钱，不想让学姐养着她，甚至她愿意养着学姐。
可是想到自己的钱是枚家给的，她又有点说不出口了，算了，自己不辜负学姐就好了。
一切都安排妥当，季成玉拉着颜深在沙发上做了一次，颜深想拒绝的，因为下面私处还有点疼，可是架不住学姐的热情，半推半就间就从了她。
季成玉这次才觉得哪里奇怪了，颜深好像没有被标记，难道那个老男人不行？
客厅的灯光比卧房明亮，颜深大开的双腿被季成玉扳成了几近平角，可以清晰的看见omega诱人的蚌肉，那粉嫩晶莹的模样，是季成玉见过最完美的杰作，完全不像是一个禁脔该有的样子，难道是刻意保养的？
昨夜被那样狠操，也只是有点泛红而已，现在被自己的肉棒撑得四周的软肉都透明发白了。
剥光了的年轻肉体上昨夜的痕迹还未消退，更勾起了季成玉本性里的施虐因子。
她加重了手上的力道，狠狠揉搓这具娇躯，想抹掉不属于自己的印记。
为什么你会被一个老男人占有那么长时间，每撞击一下，季成玉的心里就扭曲一分，她知道自己不应该怪罪颜深，可是属于alpha的占有欲和洁癖让她既沉沦又恶心颜深这副肉体。
她之前交往过的omega无一例外都是雏儿，当年的颜深也是，可是现在不是了。
扭曲的快感里，季成玉又一次成结内射了，她甚至不愿标记颜深，因为标记就会怀孕，而她不想颜深怀上她的孩子。
颜深像一个人破布娃娃一样被季成玉从里到外折腾个尽兴，事后，季成玉依然是简单的清理下，不顾颜深的挽留，借口学校不让外宿，把颜深抱回卧室就离开了。
颜深尽管失落，但痛极也累极了的她很快就睡了过去。
云城一中因为颜深的入学热闹了好一阵子，不仅仅是因为她的超高品级，更是因为她绝美的容颜。
s级的omega在夏国乃至全球都是罕见稀有的，正是因为这一点，颜深的插班入学才能很快就办下来。
尽管已经是高三冲击阶段，但是对于s级omega来说，这点学业当真谈不上难度。
颜深对于重新回到校园，充满了感激。哪怕周围总有人对她不怀好意，她也完全不放在心上。她的未来像希望的麦田，正带着前所未有的勃勃生机，欲结出傲人的累累硕果。
在拘留所待了半个月的颜广俊，好不容易靠着保外就医才能脱身，昔日的合作伙伴开始纷纷离他而去，对他照顾有加的枚家释放出了一种信号，让其他人都对广晟传媒退避三舍。
颜深那个婊子现在居然投靠了季家，让颜广俊再也没有办法拿捏，甚至可以说颜深已经彻底和他没有关系了，枚家死死咬住了颜深的监护权。
这个贱人本事倒是不小，可惜还是太嫩了。
上学？想脱离他的掌控？做梦！她不知道s级意味着什么吗？很快她就会完了。
——————————
我推翻了好多，本来豁然开朗，可是越写越偏了，我也不知道这两位啥时候能再见了，看来真的要等待了。歪头.jpg
酒╭ 临╭ 流╭琳╭企╭淋╭似╭一╭尔

第十二章 谣言
尽管风言风语充斥着平静的校园，但是作为当事人的颜深特别淡定，每天都比过去的一年多要过得充实而有意义。
每个周末季成玉都会留宿在颜深那，这种类似偷情的感觉，让季成玉疯魔一般索取颜深。好在颜深恢复力惊人，加上药物敷疗和化妆品的遮掩，倒也不影响上学。
临近学期末的时候，颜深的成绩已经爬到了年级前十的位置，这样一个美貌与才华并存的极品omega很快就成了整个一中高中部所有alpha心中的女神。
同时而来的还有关于颜深s级的讨论，众所周知，分化成A级以上的alpha和omega都有衍生能力，特别是稀有的s级，所以大家都好奇颜深有什么特异能力。
直到一中校内论坛的一个匿名帖子，横空出世。里面有颜深分化的医学报告，信息素气味等一系列数据，最重要的是里面提到了颜深的衍生能力，极易受孕体，不用标记就能怀上孩子。
帖子一出，迅速爆了，有人指责发帖人泄露隐私，有人质疑帖子的真实性，毕竟现在全球受孕率屡创新低，这个极易受孕，就像个靶子一样，人人都想中标。
事情闹得太大，严重影响了校园的秩序，同时为了确保颜深的安全，学校的应急委员会立即启动，匿名帖子迅速被删掉，同时发布了校委会的声明，指责了发帖人的不实发布，以及将追究发帖人的法律责任。
颜深自己都不知道自己的衍生能力，她从自己分化成了s级以后也一直探寻自身，除了记忆力更好以外，并没发现什么，也就不去在意了。但是能有自己详细的医学报告，这个人除了颜家，只有枚家了，肯定不是枚家做的，只能是自己那个无耻的叔叔找人干的！
至于到底是不是什么极易受孕体质，全凭颜广俊一人之词，因为a级以上的omega和alpha的衍生能力是无法通过仪器测出的，只能靠自身慢慢发现，甚至有些人一生都未能觉醒自己的能力。
不过自己的确是在未被标记的情况下怀了枚七的孩子，颜广俊可能就是根据这一点造谣她的。
有些人真的不能放任不管，必须要把对方钉死才可以。
颜深至少还是颜家的正统出身，且分化成了s级omega，现在颜广俊没有可以拿捏她的东西，她真的准备要拿回属于自己的东西了。
当天周二，季成玉黒着脸回到了颜深的公寓，她在得知颜深是个极易受孕的omega后，真的很生气，自己内射了她那么多次，她都没有提及这件事，难道她想怀上自己的孩子，进而逼自己娶她？
看到学姐脸色不好，知道学校里发生的事情已经迅速传到学姐的耳朵了，她怕学姐嫌弃自己曾经怀了孩子的事情，所以不等季成玉发难就主动交代了事情的始末。
怀了小枚总的孩子？枚家真是太脏了吧？父女共享一个omega？季成玉听完后，脸色更黑了，她忍住恶心，推开了颜深，跑去盥洗室，干呕了一阵，好容易平复了心情才出来。
“过两天你去医院检查下怀没怀孩子吧，你还要上学，早早怀了孩子不好，我过段时间再来看你。”
“学姐，你听我说，我真的不是什么极易受孕体质，那次真的是意外，我现在只有你一个alpha了。这件事我会处理好的，你别不要我。。。”
季成玉哪里听的进去，她满脑子都是颜深被枚家父女俩前后夹击的荒淫场面，太恶心了，就算是s级，就算自己曾经喜欢过她，现在也真的无法接受，反正她的身体自己已经玩够了，不就是比一般omega更让自己兴奋嘛，无所谓了，也该丢弃了，母亲最近逼得也紧，弟弟也虎视眈眈的盯着自己，所以只能对不起了颜深。
“嗯，我没相信，颜颜，我们结束吧，其实我马上就要订婚了，这些天一直在纠结，我母亲你是知道的，我无法抗衡她的安排，这次联姻是必然的，如果你能接受当我的情人，我以后还会来，如果你不愿意，我们还是朋友，你有什么困难还是可以来找我。”
“为什么？学姐，你之前没说过你要订婚的事情，你早就已经打算好了是吗？你把我当成什么了？我爱你啊学姐！”
“颜颜，对不起，我真的喜欢过你，可是我们不合适。你还年轻，以后会遇到更好的人，就这样把，这里的东西我都不要了，回头我会打一笔钱给你。保重！”
门后，颜深死死咬住嘴唇，指尖捏得发白，她又被抛弃了！为什么？难道就因为一次意外怀孕吗？还打钱给我？很好，都不要我了，都不要我了！啊啊啊！
屋子里能摔的都被颜深摔烂了，手上全是碎片割伤的痕迹，疯狂发泄后，颜深躺在旧地板上，像濒死的鱼，一夜无眠，第二天就发烧了，学校还在努力压制流言，当事人今天又无故旷课，一切都对颜深不利极了。
高烧昏迷的颜深，强撑着打了救护电话，好巧不巧就被送去了枚氏旗下的医院。
枚七例行去医院做腺液活性检测，最近被白辛的念叨得太多了，她听话的来医院做检测，顺便和医生商量生育仓的事情，白辛的年龄不小了，想怀上孩子，得趁早准备生育仓了。
刚下车好巧不巧就看到了被担架抬下车的颜深，对方精致的面庞因为高热泛着魅惑的红，颈后的隔离贴被汗水浸湿，已经压制不住外溢的信息素，几乎是瞬间，枚七就皱起眉头，味道太熟悉了，她盯着担架上的女孩，陷入沉思。
“枚总，您怎么了？”
“她怎么了？”
“啊？您说她吗？好像是高热，因为离我们医院近就被救护车送来了，估计是太危险了，否则一般也不会把人送到这里来。”
“这个人我认识，你派人跟着点，等会她安顿下来，告诉我，我检查完去看看她。”
“啊，好的好的，您放心，需要给她安排特护病房吗？”
“有的话，就给安排一下吧，对了，费用直接算我账上。”
“明白了！”
枚七检查完已经半天过去了，生育仓的事情也敲定了下来，白辛下次发情期的时候直接过来做抽取就可以了。
“枚总，很奇怪，上次给您的检测还显示您腺液活性低，今天却达到了正常水平以上！您今早是吃了什么东西吗？因为腺液的活性大部分都跟饮食情绪信息素刺激有关。基于新陈代谢的原因，一般都是您早上遇到了什么特别的事情刺激到了腺体才会这样有活力。”
“所以，您今早的样本，我已经妥善存储好了，说不定可以用在生育仓上。”
“麻烦您了，吃的都和平时一样，可能是我爱人最近熬的补品起作用了吧。”
“嗯，您和您爱人感情真好。”医生诧异于枚七的直白，白辛的身份他还是知道的，上一个孩子也是他接生的，所以他对枚七这样宠爱白辛真的大跌眼镜，只是良好的职业素养让他只能客气的附和，豪门的秘辛罢了。
真正的原因，枚七当然知道，今早看到颜深的时候，她的后颈就突突直跳，她现在真的相信当时自己真的不受控制强迫了对方。
好吧，看她这次好像病得还挺严重，就去看看她吧。
——————————
大家中秋快乐啊！生日是中秋的人，从来都是只过中秋，你们喜欢吃什么馅的月饼啊？我现在是喜欢吃肉馅的。（＾Ｏ＾☆♪
酒╭临╭流╭琳╭企╭淋╭似╭ 一╭ 尔

第十三章 味道（微H）
颜深迷迷糊糊间好像听到了有人说什么枚总什么安排的，可是她浑身都没有力气，闻到消毒水的味道，才放下心来。
再次睁眼就看到了枚七那张寡淡苍白的脸，怎么都像逃脱不了的宿命，为什么每次自己万分狼狈都能跟她扯上关系，要不是她，自己怎么会被学姐抛弃？！
颜深看见枚七就止不住怨恨枚家的一切，尽管知道这一切的根源其实并不能怪枚七，但是她就是想找个理由让自己好受些。
“您来看我笑话？我记得已经和您没关系了，咳咳。”
枚七没搭理颜深不好的口气，她还沉浸在诱人的信息素气味里，这么熟悉，这么让人放松的味道，她已经记不起有多少年没闻到了。
枚七的alpha等级不高，枚弘自己是A级的alpha，他找的omega至少都是A级起步，而枚二是A级的omega，枚五也是A级的omega，到枚七分化的时候，没成想却只是个C级都不稳定的alpha，加上又脑部受创，所以更加不得枚弘喜爱。
低等级的alpha，对过高等级的omega是完全没有抵抗性的，枚七能在无意中强迫颜深本身就很离奇，可能因为她的C级评定并不准确，当时分化的时候赶上了信息素暴乱，身体孱弱的她可能因为身体的自我保护机制，导致评级不准。
不过这么多年过去了，大家都认定了她的c级评定，所以一般都刻意不去提及，免得伤了小家主的自尊，就连白辛也很照顾枚七，认定她等级低，才处处在两人的性事上占主导，免得小alpha后继无力下不了台面。
如今颜深身体虚弱，信息素不收控制地外溢出来，让枚七如沐春风，感觉自己体内有着使不完的力气，那种感觉很奇妙，让人通体舒畅。
枚七忍不住询问，“你是什么等级的omega？”
？？？？
颜深被问的一愣，枚七不知道她是s级吗？为什么问这么蠢的问题，她难道不知道我在怼她吗？
但她还是老老实实的回答了枚七，她不想把两人的关系弄得更僵，一个颜家已经让她招架不住，如果再把枚家这个大靠山给得罪了，自己是真的不用在夏国混了。
“s级？是最高等级的那个s级吗？”
？？？？这人什么毛病？没有常识吗？
枚七是真的不了解，她之前在学校学的因为受伤全都忘光了，生理老师还没讲到这边，再说本来生理课程就是继任家主后为了生育才开设的，她也懒得去查无关紧要的东西，顺便就问了颜深。
作为一个学霸，颜深特别无语，看枚七就像看一个白痴。
“目前s级在全球算是已知的最高等级，但也有SS等级的记载，但是近五十年来已经没有再出现过了。”
“哦，怪不得了，对了，你怎么好好的发高烧了？”
？？？？
“冻着了，多谢枚总关心，枚总要是没事就去忙吧，您身体不好，别回头把您传染了。”
到底输过液起药效了，颜深从刚清醒过来的发懵，到现在大脑已经能正常运转了。
她懒得应付枚七，自己还没从被学姐抛弃的阴影中走出来，就被枚七给撞上自己最狼狈的样子，没出口撵人已经是她的涵养了。
“要是在外面过得艰难的话，随时都可以回枚家来，你还未成年，枚家始终是你的监护人，而且你的味道我很喜欢，我可以放下成见，你也不要太倔强了，我先走了，你好好休息。”
？？？？
颜深真的没想到枚七居然出口调戏自己？什么叫喜欢我的味道？她到底知不知道自己在说什么？怎么可以肆意品评一个omega的信息素气味呢？！这个流氓！！
气得颜深脸更红了，不过经过枚七的这么一打岔，她心情也平缓了许多，至少被学姐抛弃的自己还有人喜欢？呸呸呸，打死她也不要再和这个枚七扯上关系了！
枚七回到家后，去找了余叔，让他查查颜深，顺便问了下余叔监护权的事情，余叔自然就把之前发生的事情跟枚七说了。
“那，这样吧，这个颜广俊暂时就不要留了，还是麻烦余叔尽快处理下吧，至于广晟，送给颜深吧，反正都是她家的产业。”
面对这个自己从小看到大的少女，余仲年有种深深的无力感，怎么老是盯着父亲留下的女人不放呢，再这样下去，之前送走的omega岂不是都得再拉回来啊？糟心啊！
这一切，枚七没有告诉白辛，一则，有点打脸，毕竟之前自己还对颜深鼻子不是鼻子，眼不是眼的。二则，白辛和她都是父亲的omega，她这样做有点怪怪的感觉。
晚上，白辛又煮了好多滋补的东西给枚七吃，知道她今天去体检，得好好补补。
听说生育仓的事情已经弄好了，而且今天体检结果还很好，白辛打心里高兴。吃完饭就迫不及待的拉枚七去做爱爱的事情。
因为怕枚七吃不住，她很少对着枚七释放自己的信息素，浴室里，身材饱满，浑身都透发着成熟韵味的omega，跪在枚七腿边，努力吞吐着粗长的庞大肉物，和少女苍白的肌肤相比，肉物泛着暗沉的肉色，把白辛的嘴都撑得变形了，枚七不喜欢在浴室做爱，所以每次两人一起沐浴的时候，白辛都会先给她口出来，然后才匆匆转战到卧室继续。
白辛的身体因为被调教过，十分敏感，基本不需要枚七做什么前戏，每次从浴室出来，她的小穴就像失禁一般滴滴答答的淌着爱液。
两人习惯的体位都是A下O上，这样不需要枚七发力，白辛可以骑在枚七身上随意驰骋，不知道为什么，体弱的少女却有着惊人的持久力，白辛每次骑到腿软，枚七那处都能保持着一柱擎天的硬度！
今天还是如此，已经骑了一个多小时了，大家伙还是不肯射出来，想起在浴室里，那么快就能射出来，估计也是怜惜自己吧，这回怎么就不怜惜自己呢？
床单早就湿透了，白辛都高潮三次了，少女还只是脸红红喘着粗气而已？！
有点挫败，软下来身子，趴在少女的胸口，小声嗔怪道，“你怎么还不射啊，我腰都没力了，你从后面来操我吧，别忍着了，快点嘛!”
枚七这才听话的支起身子，搂着身上的omega亲了亲她汗湿的下颌角，抽出作孽许久的大家伙，把软下来的白辛翻趴在了床上，搂着她的腰身，缓缓地把湿漉漉的大家伙重新塞了回去。
软烂湿滑的甬道因为已经被操干了太长时间，有点不那么紧致了，枚七倒是不在意，难得主导性爱的她，紧贴着omega的腰身，快速地拍打起来，噗叽噗叽的水声不绝于耳。
白辛特别喜欢这个时候，枚七不加收敛的信息素肆意充盈在房间内，好闻的草木之气让她止不住浑身颤抖，想要臣服溺毙在她的气息里，明明只是个C级的alpha，却比他父亲的信息素还要强大，真是令人费解。
枚七喜欢从后面入白辛，不过她很少主动这样做，因为每次白辛骑累了她，她都不舍得再折腾白辛，今天是白辛主动要求的，所以她才如此放肆，加上今天被颜深信息素刺激的浑身蓄积了太多能量，所以她也很需要发泄一场。
“小七，轻点，姐姐腰受不住了，小穴都要被你操坏了，快射给姐姐好吗？”白辛忍不住求饶道，这都已经又快1个小时了，小七再操下去，身体会不会受不住啊，虽然她其实爽死了，但她还是担心会伤害枚七的身体。
白辛撩开头发，“咬我，射给我，小七！”
枚七听话的咬住了白辛的腺体，直接一口下去，就让白辛眼冒白光，这次的高潮几乎流干了她体内的水，而枚七也终于卡在宫口，成结射精了。
承载生命力的种子在白辛的体内横冲直撞，让白辛再也支撑不住，晕了过去。这次的事后完全让枚七处理了，好在少女稳稳的抱起软瘫的omega，细致的清理她被爱液浇灌的斑驳身体，一切弄好后，才拥着她一起沉沉睡去。
——————————
我在想，如果让白辛be的话会不会太残忍了一些。。。怕怕.jpg
酒╭临╭流╭琳╭企╭淋╭似╭ 一 ╭尔

第十四章 平息
余仲年办事很快，不到两天，颜深离开枚家后的所有行踪和人际关系统统都摆到了枚七的跟前。另一方面，枚氏出手，狙击了所有和广晟有合作意向的企业，甚至连正在合作的都给截胡了，娱乐圈一时动荡不安，影视协会由枚氏牵头举报了一大批涉嫌潜规则的夏国政治高层。此番波及很广，热闹的群众都在忙着吃瓜。
-我操啊，没想到YYY居然玩4P！
-就说那个XX不干净，没想到那什么部长真的是保护伞。
-ZZZ居然是个吃药咖，咦~，真恶心！
-大家发现没有啊，这些艺人大部分都是广晟家的呢。
-还好，我的女神没有堕落！！
-都是些不入流的小角色，倒是文创部这回落马了不少大佬，枚家出手果然厉害啊！
-话说枚家现任家主好像挺弱的吧，这事儿干得大气啊！
豪华单间病房内，颜深目不转睛的看着这些超话热搜，直到护士来给她测量体温，才放下手机，揉了揉酸涩的眼睛。
枚七到底为什么要这么帮她呢？
广晟到底有多脏，她比任何人都清楚，要不是因为是祖父留下的产业，她真的不想看着它被颜广俊给毁了，现在枚氏这么做，指不定要得罪多少人，枚七就不怕那些人狗急跳墙对她不利吗？
就连学校都打来电话让她安心养病，一切事情都由学校做主，会严惩造谣的人，还她一个清白。
颜广俊彻底慌了，他只是要惩罚颜深而已，没想到枚家死死咬住了他，不是说颜深打掉了枚七的孩子吗？怎么还会为她出头，现在好了，他指望的人都被立案调查不算，旗下的艺人纷纷闹着解约，正在开拍的项目也被迫中断，签好的合约都单方面解约，这还不算，对方的律师团队压着案子一直不付违约金，搞得现在广晟离破产只差一口气而已。
都是颜深那个贱人！颜广俊眼露凶光，就算死自己也要拉着这个贱人一起！
颜广俊作为一个beta，能继承广晟，都是靠他自己一步步精心谋划而来，颜深的父亲颜广昶是个优秀的a级alpha，从小他就活在哥哥的阴影下，在自己分化成一个普通的beta后，更加嫉妒哥哥。
哥哥什么都强，可惜哥哥命不好，爱上了一个捞女，就是颜深的妈妈，一个从小地方来云城讨生活的omega，颜深的妈妈分化成omega后就被家里人逼着出来赚钱养家了。
广晟传媒是颜深祖父创立的，当初只做传统的广告传媒，后来在颜广昶接手后，开始朝着文娱产业发展。
颜深妈妈是小镇里唯一的a级omega，样貌姣好，还透着一股灵气，颜广昶第一眼就看上了她，但是颜深妈妈一心只想赚钱，而娱乐圈是来钱最快的地方，但是想吃这碗饭要靠资本来捧，顺理成章的，颜广昶提出了包养她，后来养着养着就连孩子都生出来了。
颜父当然不同意自己那么优秀的儿子娶一个小地方出了的捞女，可颜广俊听说后心里乐坏了，自己的哥哥居然要娶一个地位低下的捞女，连孩子都生出来，所以他难得的站在了哥哥一边，帮着顶撞自己的父亲。
颜父态度特别强硬，甚至威胁哥哥，如果执意要娶那个女人，颜家的一切一分他都得不到。
颜广昶也是硬脾气，真的放弃了颜家，带着颜深妈妈远赴米国。
作为颜家唯二的继承人，颜广俊听从颜父的安排，娶了云城高家的omega，顺利成为了广晟传媒新的当家人。
三年后，颜广昶和妻子在两人共同创办的公司巡回途中，遇上空难，双双离世，留下不满4岁的颜深。
得知自己爱子去世的颜父大受打击，大病一场，嘱托颜广俊亲自去米国把颜深接回国来，病好后一直亲自教养颜深。
颜广俊就把对哥哥的嫉妒，再次转移到了颜深的身上。
他和妻子结婚后，一直努力造人，可惜他是个beta，受孕异常困难。好不容易依托生育仓生出来个孩子，最后还是分化成了beta，尤其是哥哥的孩子分化成了稀有的s级omega后，他更加地嫉恨颜深。
颜父得知后颜深分化成了万中无一的s级omega了，热泪盈眶，偷偷着人把遗嘱改了，追加了颜深在广晟的股份。
可惜颜深对此一无所知，颜父的身体在了却心事后，急速枯萎了，不到半年人就去了。
颜广俊趁着颜深年幼，也为了堵众人的嘴，好生养育了颜深两年。经过一番策划，终于在颜深15岁那年把她彻底卖给了枚弘。
岳家是靠不上了，早在几年前高家的生意就已经一落千丈了，小舅子还是个混不吝的玩意儿，自己妻子又宠这个不成器的弟弟，本来广晟还好好的也就罢了，小舅子经常利用自己的身份带着公司里的小o们出去鬼混，现在好了，公司已经快倒台了，这个不省心的小舅子还在这关口被逮到聚众吸毒淫乱！这不是添乱嘛！！
“都是你个败家的臭娘们，自己的弟弟都管不好，也不看看现在是什么时候了，我才从里面出来没几天，他就给我搞出这些事情来！你他妈的给我滚！”
高子晴什么时候被人这样对待过，她好歹做了几十年的豪门贵女，自己嫁给他颜广俊一个beta已经算是下嫁了，现在不过是自己的弟弟闹出点无伤大雅的小事，他就敢甩自己耳光？
“颜广俊，你个孬种，我爸妈都没有打过我，你个混蛋居然打我？！我要跟你离婚！现在就离！”
“好，早他妈该离了，你个不下蛋的玩意儿，结婚这么多年，还不如个机器有用。来，来，来，我现在就把字签给你，反正我已经快破产了，也没什么可分的了，咱们现在就去民政局！”
“是我不生吗？还不是你自己没用，我可是a级的omega，你一个品级都没有的beta，要不是我的基因，就是机器也生不出你的蛋来！”
颜广俊的儿子颜多多，今年才11岁，去年分化成了beta，因为是从生育仓出生的，身体一直不好，看着父母吵架的他，上前打算拉架，一个不稳，被颜广俊推搡撞到了桌角，顿时头破血流。
吓得夫妻俩都停了下来，对于好不容易出生的儿子，两人还是疼爱的，赶紧把人送去了医院救治。
好在救治及时，孩子没有什么危险。
随后高子晴不依不饶地拉着颜广俊去了民政局，她当然知道广晟现在的处境，她那么吵架就是为了尽早和颜广俊脱离关系，至于她那个不成器的弟弟，反正也就是蹲几年大牢的事，正好可以让他收收心。
晚上高子晴就搬离了颜家，这些年她除了贴补娘家，也攒了不少身家。持续昂贵的保养做着，让她看上去也就30出头。
自从颜广俊的娱乐事业做得风生水起之后，两人就很少过夫妻生活了，颜广俊本身是一个beta，没有发情期的困扰，这可就苦了高子晴了，每次都靠抑制剂捱过去，后来颜广俊的黑色娱乐产业越做越大，有不少年轻的小A开始试图向老板娘献媚，可惜颜广俊这人特别小心眼，把高子晴看得很严，基本没有出轨的机会，他自己也不沾这些货色，觉得这些omega都是贱人，这就和卖毒品的人，很少会去碰毒品一个道理。
现在好了，终于可以放纵自己了，高子晴彻底放松了下来，这处房产是早年给她弟弟买的一处房子，后来就闲置了，里面设施齐全得很，她弟弟会玩，卧房里居然还有未拆封的情趣用品。
w信联系了一个勾搭了她很久的小鲜A，对方正在和广晟闹解约，得知老板娘终于肯理自己了，立马就跑来了。
小A二十出头的年纪，见到高子晴就揭开了颈后的隔离贴，alpha   的信息素瞬间就让高子晴软了身子，小A翻身就骑了上去，粗大昂扬的腺体抵着高子晴的鼻梁，而后拍打她的脸颊，很快就扇红了她两边的脸。
“怎么样？比你老公那个beta的活儿大吧？来舔舔它，等会让它把你操得欲仙欲死！”
高子晴手捧着那根大肉棍子，贪婪的舔舐起来，真的好大啊，比她前夫的大了一倍有余，颜广俊那货不但活儿小，持久力还弱，每次她还没到，对方就射了，就这样还有脸怪她怀不上孩子，自己那么短小，种子都撒不到宫腔，还怀个屁啊！
小A被高子晴生涩的口技弄得不上不下的，一着急就把肉棒从她嘴里抽了出来，直接扛起她的大腿，把肉棍狠狠地插了进去，老女人是老了点，好在穴儿不松，倒也紧致得趣的很，而且操老板的女人，快感成倍剧增！
高子晴没想到这个情话绵绵的小A一点也不知道怜惜，不过从未体验的快感让这点粗鲁完全可以忽略不计。
更让她没想到的是这个小A居然是枚家派来的，很快她被凌虐的性爱视频就会发到颜广俊的邮箱里，画面中只有她一人被操干到欲仙欲死的样子，全程小A只贡献了肉棒而已。
而这或许只是枚家给颜广俊的一个开胃菜而已。
——————————
完了，越写越奇怪了。。。捂脸.jpg
酒╭临╭流╭琳╭企╭ 淋╭ 似╭ 一 ╭ 尔

第十五章 失败
等颜深再回到校园的时候，舆论的风向早就变了，她成了被颜广俊恶意欺凌的失孤少女，虽说是被卖进枚家，可是余仲年那边的说法是，颜深是他的养女，只是养在枚弘的名下而已。
一般大家都知道吕平，可是对于云城的世家来说，余仲年才是个狠角色，那是一头真正的孤狼。
余仲年都放话出来了，颜深的地位可想而知，甚至已经有人打听起颜深，毕竟余仲年无子嗣，和他做了亲家，等于攀上了枚氏的大船。
最后得知颜深竟然还是位s级的omega，更是让世家的那些富二代蠢蠢欲动，管她到底是不是枚弘养的禁脔，现在明面上都是余仲年的女儿了，再说这可是s级omega啊，整个夏国s级的omega都不超过20人，全球也不过几十人而已。
世家这些年同样被低受孕困扰，s级alpha和omega都已经甚少出现，云城的世家权贵里现有的s级alpha只有云城白家的白溪，s级omega只有首相的小女儿宁佳，其他都是平民分化的s级，也不过一二人而已。
颜深对余仲年的印象很深，当年才15岁的她被颜广俊带到这个男人面前时，完全被对方的气势所摄，就连颜广俊也很怕他，全程都是赔笑状态，后来进了枚家，第一天被送到枚弘的床上时，她已经对未来绝望了，好在枚弘嫌弃她太瘦小，禁不起操干，吩咐余仲年叫人给带了下去，再然后到枚弘身死，也是他一手操办她的归去。
没想到那样一个人会认她做女儿？哪怕知道这只是对外的一种说辞，颜深还是觉得不可思议，不管怎么样，枚家的人情她是还不完了，以后再见枚七的时候，对她态度好点吧。
娱乐圈的整顿风暴，⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵持续了整整一年，枚氏旗下的娱乐产业多多少少也受到了波及，集团的股东多多少少都有些抱怨，枚七就是在这时顶着压力走马上任了。
吕平知道余仲年那么做必然是受枚七的指示，只是她不知道颜深的关系，不过对于广晟，她也同样反感，虽然短期对集团有些影响，但大体上在这次风暴中枚氏还是赢得了不错的口碑，加上独树一帜的经营风格，几乎规避了约定俗成的潜规则，毕竟做到枚氏这种体量级别已经不再需要下三滥的手段了。
大家都对新上任的小枚总好奇得很，不过只有高层才能得见，集团见面会就开了整整三天，累得枚七连家都不想回了，直接睡在了总裁办的休息室里。
她真没想到自家集团的业务如此庞杂，要不是有父亲留下的智囊团，她真的会崩溃，光是听汇报就头皮发麻，况论还要去事事亲为呢。
白天听汇报，晚上把当时没听明白的会议记录再拿出来多听几遍，实在不明白的，记下来，第二天去请教吕平，整整三天，枚七就没睡过一个囫囵觉。
吕平倒是安慰枚七，不要给自己太大压力，集团的事情大部分都是按照流程在走，没有什么重大的变动都可以放下心来，她刚来，等熟悉熟悉就不会那么累了，身体要紧，不急于一时。还笑着说，当年她父亲就是嫌事情越来越多才撂挑子不干了。
枚七也觉得这哪是人干的事啊，她也不想干了！！！可是她不敢，这才到哪啊，所有人都盯着她呢，她也不想被人说成是个废物。
就因为这，本来答应陪白辛去医院的事情也耽搁了下来，因为要趁发情期提取omega的卵细胞，所以白辛只好一人在医院渡过了三天的发情期。
加上枚七留存在医院的样本，第一次的入仓就这样开始了。
因为取卵手术很伤身体，除非是特别生育困难的omega，一般都不会有人愿意去做，而且生育仓跟自然受孕比起来弊端还是很多的。
发情期没有alpha信息素的安抚，加上有抑制剂的作用，这次提取出来的卵细胞质量不是太好，医生也建议下次和枚七一起来再重新提取，但是白辛坚持要入仓，所以她在医院一直等候消息。
枚七那边又脱不开身，白辛心里还是有点委屈的，当初怀上第一个孩子是意外之喜，这次是她精心准备，发情期被取卵实在太痛苦了，她真的不想再来一次了，这次如果不行，她真的不想再尝试了。
一周后，结果出来了，入仓失败。受精卵做床失败，白辛被取出来的3个卵细胞全部都没有受精成功。
白辛得知结果面色惨白，如果生育仓都帮不了她，那她以后是不是真的没有机会再有孩子了。
“医生，是不是我的卵细胞有问题，还是小七的精子不行？”
“白小姐，枚总的精子都是经过筛选才保留下来的，您的卵细胞也没有什么大问题，可能还是双方匹配度不高的原因，你们有没有做过信息素匹配测试？”
“信息素也会影响这个吗？和等级有关？”
“不是等级，就是一种匹配合适的测试。您稍等，你们的信息素医院都有档案，我现在就给你们做个测试。”
“为什么之前没有说这个？”
“一般是没有什么影响，但是在特殊的情况下，匹配度对于生育仓的成功率有一定的影响，正常受孕就不需要考虑这些了，只是一种应对发情期的安抚效果。”
等候的过程是那么煎熬，白辛拿起手机，几次想发消息给枚七，都放下了，这次入仓失败，让她无比挫败，枚七那么好，她真的想给她生个孩子。
“很奇怪，你们的匹配度显示65%，这个结果应该不会对生育仓有什么影响才对，这样吧，下次您发情期的时候和枚总一起来抽取，不用抑制剂，这样应该会提高成功率的，不要担心，这个很正常，我做生育仓这么多年，也没有那对AO能一次就成功的。您回去好好休息，多补补身子。”
回到家，白辛就躲在房间里痛哭不已，她已经30岁了，没有多少次机会了，而枚七才20岁，如果不能在这两年怀上孩子，以后就不会有机会了，一个不能生育的omega，哪怕是枚七再如何喜欢她，都不可能娶她的，要不然不会到现在枚七也没有提结婚的事。
枚七是没有提结婚的事情，但是她不是因为孩子，只是时机不好，父亲去世不满一年，她如果在这个时候娶白辛，世人多会攻歼白辛，哪怕现在白辛生下孩子，枚七也不会现在就娶她。
在家休养了两周，白辛还是去了枚氏，她想枚七了，自从枚七去了公司，已经快2个月没有回家了，本就消瘦的alpha看上去更加憔悴了。
——————————
多留点言哈！！！！！求你们了！！！！！
酒╭临╭流╭ 琳╭ 企╭ 淋╭似╭ 一╭尔

第十六章 甚爱
“怎么把头发剪短了？”原本及肩的长发现在变成了利落的短发，微微曲卷的发梢搭在耳后，除去苍白的脸色，整个人也多了份凌厉的气势。
枚七的长相有点像她妈妈，只是不苟言笑的样子就看上去很寡淡，加上身体的原因，不是很讨喜的样貌，她抬起眼看你的时候，你会觉得她的视线像网一样笼住你，却也不会太难受。
“不方便打理，休息的时候就让klly安排人帮我剪了，很难看吗？”
“不会，这样看上去也挺不错的，我熬了鸡汤，你歇会，喝一点吧？”
“我没事，只是看上去脸色不好，对了，上次答应你没去医院，是真的有事绊住了，下次我一定陪你一起去，这次失败不要紧，我也问了老师，这很正常，你不要太难过了。”
“小七，我已经30岁了，再过几个月就31岁了，其实，我们真的不是很合适，怪我当初勾引了你，如果，我真的不能给你生孩子，你。。。”
“你想什么呢，孩子有就是缘分，没有也没什么，余叔和吕姨不也没有孩子，况且我只要有陪着就行了，我不在乎，父亲生了那么多孩子，又怎么样，枚氏就算没有我，它也能很好的发展下去，至于继承人的问题，还有枚氏的其他族人不是吗？”
“可是，我比你大那么多。。。”
“你还没嫌弃我又小又体弱呢，别再给自己找不痛快了，我还要不要喝你的汤了？”
把手头的文件放下，喝完汤，就拉着白辛去了里间的休息室，休息室就像个小公寓一样，除了没有厨房，其他都有，这段日子，枚七都歇在这里，还添了不少东西。
白辛随手打开了电视，居然都是些体育类的视频播放记录，“你休息就看这些？”
“啊，看着他们踢球就很解压啊，你不喜欢？我这里也没什么其他娱乐的东西，要不我让klly送点你喜欢的？”
“不用了，我就是想你了来看看你，我总不能一直待在这里，被人说闲话就不好了。”
“怕什么，吕姨说现在我已经熟悉的差不多了，比她想象中好很多，再说有她和余叔护着我，谁敢乱嚼舌根啊。”
“你身体真没问题？”
“真的，我的易感期也快到了，我和吕姨说过了，本来过两天我就回去了，没想到你今天会来看我。”
枚七的易感期每次都是独自一个人待着，白辛之前就知道她和别人易感期不一样，会有失控的情形出现，可是现在她已经是她的omega了，怎么能放任枚七一个人待着呢？
“我要陪你一起，好不好？”
“还是不要了，到时候我做了什么都记不得，伤了你怎么办，我还是打抑制剂就行了。”
“我不怕，就让你陪你好不好？”
白辛说着就开始往枚七身上乱蹭，明明是个大姐姐，撒起娇来，让枚七完全招架不住，只好点头。
到底憋了1个多月了，自己的omega就在身边，撩人的信息素刺激着本就薄弱的意志，腿间的腺体高高的把西裤支起了个小帐篷。
“口是心非，说着不要，看看，小小七都在抗议了！”
白辛低头，熟练得解开束缚住小小七的裤子，一释放出来的庞然大物就直冲冲弹了她的鼻子，独属于枚七的草木之气，瞬间就让白辛软了身子。
双手握住硬挺的根部，小舌在铃口挑逗刺激着枚七，“别这样，好难受，姐姐，给我。”
湿润的口腔，终于包裹住了它的前端，舌头在里面打转，粗粝的舌苔每刮到顶端，都惹得枚七直喘粗气，好爽，好舒服！
到底是旷了久了，也可能是最近太疲惫了，枚七没撑多长时间就在白辛的嘴里射了。
咽下腥甜的精液，白辛顺势就骑坐上了枚七的身子，裙底的内裤早就湿透了，三两下就脱了，用自己肥美的阴户贴着半软下来的腺体前后来回摇摆。
刚歇下来的腺体，一会儿就戳的白辛动作微顿，不用什么前戏，轻巧地就找准了门户，噗嗤一下就插了进去，大家伙只卡了一半进去已经让白辛吃力，荒久了，自己都不太能吃下它了。
少女的眉眼都是陷入情欲时才有的嫣红，让苍白的面容看起来娇艳了许多，压抑的喘息低沉错乱，这么好的人居然是自己的alpha，自己当真配吗？
白辛从来没有像现在这样怀疑过自己的魅力，她也曾是上流豪门争相夺取的名媛，就算家道中落，还是有不少人愿意娶她为妻，为什么自愿甘当枚弘的玩物呢？可能是因为枚弘比所有人都有钱，长得也出众，omega都慕强，枚弘在外人看来也的确强大。
枚弘不是一个好的情人，他的养omega除了泄欲就是为了生孩子而已，甚至后来因为孩子陆续夭折，他开始禁欲了，把精力全都投放到了征服自然的旅程，最后把命都丢了。
白辛对枚弘的感情很复杂，不过真要说起来，自从多人运动以后，她就对枚弘失望了，她可以容忍枚弘有其他的omega，但是她不能忍受自己的当着枚弘的面被其他的alpha操得高潮迭起。
就因为她特殊的体质，枚弘每次都像炫耀自己的高级玩具一样，让好友试试这个能喷水的玩物，甚至差点害她流产。
枚七，是她从未奢想的人，那么干净剔透，是自己用肮脏的身体把她拽进了欲望的泥沼，然后再也放不下了。甚爱必大费，多藏必厚亡。
或许就是因为这样，老天才剥夺了自己想要当一个母亲的愿望吧？既然如此，那就让我再好好爱你吧，小七。
思绪飘得太远了，枚七都看出了白辛的不专心，重重地顶了进去，直抵花心，刹那，淫水横流，果然是副淫贱的身子，出水得那么厉害。
起起伏伏间，肉棒由粉及红，沾染了淫液的亮白，白辛卖力取悦身下的小alpha，扯开了枚七整洁的衬衣，含弄她彷如发育不良的椒乳，枚七羞涩的想去捂住，有点痒，可是omega有点强势，被推开后，直接用自己丰满的双乳去蹭那两个小可爱。
枚七没了招架之力，被omega吻得迷迷瞪瞪，往日傲人的持久力，如溃泄的山洪，结都没成，就激射而出，像个初尝情事的雏儿一般。
白辛眼角更是酸胀，让她好想哭泣，自己真的好喜欢小七，为什么要在经历过那些不堪后才遇到她，要是早点遇到，她们会不会就能走得更远些呢？
一场酣畅的情事后，枚七到底还是累得睡了过去。
再次醒来，白辛已经早就走了。
她以为这和以往一样，只是短暂的分别，却不想再见已是经年。
————————————
可能会改动，暂时先这样吧，白姐姐退场了……ಥ_ಥ
酒╭临╭流╭琳╭.企╭.淋╭似╭一╭尔

第十七章 你，是暗夜的玫瑰，救我于无人的荒漠
或许有些人真的放弃了，等枚七察觉不对劲的时候，已经晚了。
出了车厢，云城的漫天飞雪里，已经再也找不到那抹倩影了，甚至让枚七怀疑自己那几个月的缠绵是不是她记忆又生了差错？
以前就知道枚家大院很大很大，没想到仅仅两个月而已，这所宅邸居然能空旷到如此地步，枚七还来不及感伤，比以往任何一次都要汹涌的易感期就来临了。
隐约还记得那人撒娇说要陪着自己的？原来失落是如此滋味，可是为什么要不告而别呢？！
今天是平安夜，又正值周末，颜深接到余仲年的电话时，还没缓过神。
本来陌生的号码，颜深是不会理睬的，可是到底是过节，哪怕是电话推销什么的也比自己一个人待在冷清的公寓强些。
“喂，颜深吗？我是余仲年，有空回枚家一趟吧，陪我吃个便饭，今天平安夜，不要自己一个人闷着了。”
说实话，颜深没想到余管家会打电话喊她回枚家过节，她觉得特别别扭，可是再一想，大家族可能有什么风俗，枚家毕竟是她的监护人，甚至余仲年还是她名义上的养父？
“好的，我下午就回去。余管家。”稍稍停顿下，颜深还是觉得喊余管家比较稳妥，毕竟暂时只是对外说是养父女关系，私下里还未正式认亲。
如果知道这顿饭能吃得那么惊心动魄，颜深可能不会那么草率的答应，她一定会慎重再慎重。
因为过节，枚家内外都装饰了一番，平添了一些暖味。
主餐厅设在了枚七的宅院里，除了余管家，枚七，枚七的生母李玉，就只请了颜深和吕平过来一起吃饭。
枚七还处在烦躁低落的情绪中，加之易感期将近，她的脸色很不好，颜深还奇怪没有见到白辛，不过她却不敢问。
一顿饭除了吕平和余仲年两人喝酒，多聊了几句，其他人都比较寡言。
颜深第一次见枚七的生母，听说她是在枚七继任家主后才重新回来的，枚七和她有七分相似，据说她是云城白家的人，至于为什么姓李，倒是不太清楚。
吕平倒了杯酒给枚七，考虑到她身体的原因，只倒了低度数的果酒给她，勉励了她几句，吕平也听说了白辛不告而别的事情，倒是让她对白辛刮目相看。
“今天过节，拉着脸做什么，早就跟你说过不要纠结这些小情小爱，多经历些就不会这样患得患失了，来，陪阿姨喝一杯，等会早点休息，别想太多了。”
吕平喝完又看向颜深，她倒是比较喜欢颜深这类长相的omega，不过可惜了，是余仲年的养女，还是算了。
至于枚七的生母李玉，吕平饶有兴趣的看着她，自从回了枚家，这个女人安分多了，算了，枚弘都走了，她也没有折腾的必要了。
本来一切都好好的，可是变故就在一瞬间，本来就是私宴，除却一二个在旁伺候的人，其他人都放假了，厨师也在最后一道菜上桌后，离开了枚家。
枚七的易感期不知道是被什么催发，提前了！汹涌不受控制的信息素让身为A级alpha的吕平当场倒地呕吐不止，颜深和李玉都软倒在地，呼吸急促，两个佣人同样被压制在地，除了余仲年还稍稍有点清醒外，其余人都在失控的边缘。
枚七已经意识模糊起来了，她只觉得自己后颈像炸开一样的疼，抑制贴早就因为过激的凸起掀开了一道口子而彻底丧失效果。
枚七趴在餐桌上喘着粗气，身体不住地颤抖，像是陷入了某种可怕的回忆。
余仲年因为早年腺体受过伤，对信息素不敏感，所以才能保持清醒。
因为在场就这几个人，很容易就发现是枚七出了问题，只是，不应该啊，在场等级最高的颜深也受不住这股信息素的侵扰，难道是食物出了问题？
虽然已经联络了私人医生，但是为了安全起见，还是拨打了救护车。
安排好一切，余仲年试图靠近枚七，目前这个少女才是最重要的，可是刚贴近一点，他就跪倒在地，太强悍的压制了。
印象中枚七的等级是C，不应该有那么恐怖的压制力才对，难度是最近出了什么意外，有人对枚七动手了？是颜家吗？
对付陷入易感期的alpha，目前常用的就是抑制剂，但是对于高等级的，抑制剂的效果往往不如omega的信息素安抚有效，但是必须要是高匹配的AO之间才有效，相反，omega就好多了，只需要标记O的A安抚就可以了。
这也是目前很少出现S级alpha的主要原因，自然选择优胜劣汰，S级的易感期非常人可以忍受。
私人医生很快就来了，因为就住在枚宅内，可是就这样，他也慌了，太离谱了，怎么会有这么恐怖的信息素，新风系统已经过滤了大部分外溢的信息素，饶是如此，刚到门口，他也忍不住要臣服跪下。
带上呼吸面罩，先把枚七安置到她的卧房，注射过一支抑制剂后，等待进一步的救援。
等枚七被挪走，餐厅的几人也缓了过来，好在事态控制的及时，不过吕平也觉得自己的腺体有点发烫，可能被刺激的易感期提前了，就在医生的帮助下，注射了抑制剂。
颜深也不好受，s级的omega分外敏感，不知道为什么，枚七释放出来的信息素让她想起了当初被勾引着误入竹林的那夜，怪不得自己会被对方强上了。
救护车很快进驻，把枚七送往了医院。
吕平和余仲年也跟着一起去了，颜深左思右想也跟着去了，再怎么说，还欠着人情呢。只是枚七生母态度奇怪，她居然好像一点都不担心，安然的回了自己的院子。
到医院后，枚七就被送入了VIP监控室，隔着厚重玻璃，苍白的少女像个纸片人一样脆弱，任谁也无法想象这样一个虚弱的人能释放出那么强大的信息素压制来。
医院也一团乱，医院是枚氏旗下的，倒是不用担心隐私外泄，只是枚七的情况很复杂。
“什么叫测不出来？？”
余仲年这些年已经退居二线，现在主要就负责医疗慈善这块，医院的院长还是他亲自聘请过来的。
“老余，夏国几十年没有出过ss级的alpha了，医院在采购设备的时候直接pass掉了，目前最高能测的等级就是s级。枚总可能是ss级的alpha，我打算向科研所申请借用设备了，如果快的话，后天机器就到，到时就可以确定了。”
“ss级？你确定？我知道了，这件事务必保密，有什么需要的尽管提，那个设备不要借了，直接采购一个回来，结果不着急，不要让人引起怀疑。”
“那ss级的易感期抑制剂能管用吗？”
“效果很差。这些年也不知道这孩子怎么熬过来的，难怪身体一直不好，之前还有记忆缺失的情况，对于ss级我们这边资料也有限，但是s级alpha的易感期都是找高匹配的omega，大抵ss级也应该差不多。”
“好了，我知道了，我去想想办法。”
颜深正好在医院，她也不好提前走，就跟在吕平后面，等候枚七那边的消息。
余仲年还在想找omega的事情，一出院长室就看到了吕平后面的颜深，一拍脑袋，这不是最好的人选嘛！
颜深可是s级omega，而且她们之间的匹配度一定很高，否则不会在未标记的情况下就怀了孩子。
余仲年激动的拉起颜深的手就往隔离室那边走，把颜深吓得要死！什么鬼？！
什么叫只有我能安抚枚七？
不是啊？我和她已经没关系了啊？！
只是信息素安抚，不需要身体亲密接触，最好让我临时标记枚七？！
天个撸，我只是来吃个饭而已！
最后摄于余仲年要杀死人的眼神下，颜深全副武装的进入了枚七的隔离室，在医生的协助下，掀开面罩，捏住鼻子，一口咬向了枚七的后颈，注入了自己的信息素。
被注入了安定的枚七尚在昏睡中，梦里的她身处一片荒无人迹的沙漠，而她像是个在这里游荡了半生的旅人，始终在忽冷忽热的昼夜里挣扎。
可是今夜有点不一样，她闻到了玫瑰的芬芳，一双素白的手牵起迷茫的她，带她跨进了沙漠的绿洲，浑圆的月亮倒映在泉水之上，她和这双手的主人一起跌落其中，在极致的愉悦里畅享永夜！
—————
开始追妻之旅。嗯。文案彻底废了。摊手.jpg
酒╭临.╭流.╭琳╭.企╭淋╭似╭一╭尔

第十八章 ss级
第十八章ss级
颜深快疯了，碍于余仲年的威慑，她答应临时标记了枚七，可事后越想越不对劲，自己标记的可是枚家的家主哎！就枚七那冰块脸，回头不得把她吃了，话说白姐为什么没有出现？那次她都闻到了白姐被枚七标记后的气味了。
好在是临时标记，这人怎么好端端就易感期爆发了，太可怕了，自己也陪学姐渡过一次易感期，除了比平时更疼更累，也没像她这样，直接把所有人都震趴了。
听说枚七只是个c级的alpha，现在看来好像不是那么回事，不管怎么样，离她远点总没错，现在颜广俊已经不足为患，再过几个月选拔考试一过，她就要上大学了，加上枚家给的那笔巨资，前景一片光明，至于婚姻，她现在完全不想考虑，想到和学姐在一起那段日子，她就觉得疼得慌，alpha没一个好东西。
也不能怪颜深这样考虑，破处是被枚七强暴的，季成玉在性事上更是和强暴相差无几，这让颜深对alpha的印象都停留在掠夺之上，哪怕枚七现在看上去无害且脆弱，那也不能改变她在自己心里的既定印象。
现在绝不要再和枚七拉拉扯扯纠缠不清，她还有星辰大海的未来，不可能再去做枚家豢养的玩物。
可是，颜深的信息素对枚七的安抚起到了很好的效果，整个监测数据都趋于平缓，躁动的alpha被彻底安抚住了，这样一来，余仲年更是不放颜深离开了，他亲自派人看着颜深，也给她学校那边请了假，让颜深真的有种被软禁的感觉。
吕平不能老是待在医院，第二天就回了公司主持工作，同时也配合余仲年把枚七可能是ss级alpha   的事情给压了下来。
一周后，枚七终于恢复了神志，从隔离房搬了出来。
颜深每隔1天就要去咬枚七一下，没办法，枚七的新陈代谢太快了，常人咬一次，她就得被咬三次。
所以枚七醒来后，体内还残留着玫瑰的芬芳，她还有点沉浸在梦里，身体里玫瑰的味道和梦里一模一样。
她的记忆还停留在和白辛在办公间休息室里缠绵的最后一刻，骤然看见白晃晃的病房白炽灯，她短暂的适应了一下，久病成医，她知道自己又失控了。
颜深这些日子咬惯了枚七，咋看她醒来，不再有之前的害怕了，坦荡荡的看着这个冰块脸的少女。
枚七嗅了嗅鼻子，果然是从颜深那飘散来的。
这丫头什么时候敢在她面前释放信息素了，居然还没有人阻止她？！
颜深才不管她心里想什么，她总算是可以回家了，说着瞟了一眼枚七，和余仲年打声招呼就真的走了。
易感期一过，枚七恢复的很快，余仲年简单的把事情说了一遍，枚七满脑子还是白辛怎么就不告而别了，没太听清自己被颜深用信息素安抚的事情，再听余仲年强调一遍的时候，才纳闷的问了一句，“抑制剂不管用吗？为什么要她标记我？”
余仲年欲言又止，新的检测设备到位后第一时间已经给枚七做了检测，结果真是百年一遇的ss级alpha，至于为什么ss级身体如此虚弱，也是让人纳闷不已。
余仲年记得枚七没分化成alpha   的时候，身体还是挺好的，一切都是分化以后变得虚弱起来，可是这并不合理，问题可能就出在分化时候遇到了信息素暴乱，现在想来那次暴乱的根源十有八九就是枚七引起的。
“你的品级，抑制剂基本没有效果，所以才特意让小颜临时标记你，否则你压制不住狂躁的信息素，会导致你的腺体受损，这次还真多亏了她在。”
枚七似懂非懂，不过体内的玫瑰信息素真的让她觉得很舒服，原来被标记后是这种感觉。
因为在传统的AO关系里，很少有alpha会被omega标记，一方面是因为omega   的身体构造，只能临时标记，无法像alpha那样可以永久标记一个omega，另一方面就是大家都认为被omega标记后的alpha身体会变得虚弱，所以渐渐地除了特殊的原因，很少有alpha愿意被omega标记。
余仲年看着少女无所谓的态度，有点无奈的摇摇头，倒真的是心大。既然枚七没问，他也就没说她是ss级的事情，暂时这个事情就不告诉她了，毕竟此事事关重大，知道的人越少越好。
可是事情不是你躲着就不会发生，超品级的alpha，在彻底觉醒后，整个人的气场都发生了巨大的变化。
之前的枚七存在感可以忽略不计，现在被颜深的信息素抚慰过的她，只是淡淡然地坐在那里都让人不敢直视。
枚七自己也觉得自从医院回来后，身体发生了某些变化，她没有之前虚弱无力的感觉了。在看了一天的文件后也不觉得累。
最可耻的是，这些日子她性欲特别旺盛，没有了白辛的纾解，全靠自己的一双手和小玩具，让她签文件的时候，字都有点飘了。
得益于身体的给力，每天不用再待在公司的休息室了，现在天天都能按时回家，不过没有白辛的家，也寡淡无味。
她问了余叔白辛的事情，余叔倒是没隐瞒，说白辛已经去了澜洲，至于具体哪座城市，还没有确切的消息，枚七知道白辛的心结，但是她也有自己的打算，这次短暂的失忆后，倒没有太伤感，只是有点可惜，毕竟她还蛮喜欢白辛的。
生理课已经彻底停了，她知道如果自己要求，余叔会给她找来合适的omega纾解自己的生理需求，但是她不想像父亲一样，困囿于此，放荡多情。
所以她打算答应吕姨之前的建议，去见见一些合适的人，作为枚氏的继承人，迟早要联姻，早一点结，还可以解决自己的生理需求。
如果枚七还是c级的alpha的话，吕平会像之前一样给枚七安排一些身份上看得过去的omega就可以了，现在不行了，等级太低的omega，完全不能帮枚七渡过难捱的易感期。
这样可选的范围真的就少之又少，宁佳倒是不错的人选，可是首相的千金如果弄得不好，实在不好收拾，所以吕平和余仲年商量了半天，觉得实在不行的话，还是颜深吧，知根知底不算，两人的信息素匹配度还高得离谱，高达百分之九十！！
虽然身份上和白辛差不多，但至少枚弘生前没有标记过颜深，加上颜深还未成年，如今更是被余仲年宣称是自己的养女，这样的结合，可以说是最好的安排了。
可是令人没有想到的是，首相这边率先向吕平抛出了橄榄枝，表达了要与枚家联姻的意愿！
酒╭*临╭流*╭琳*╭企╭淋╭似╭一╭尔

第十九章 试试
第十九章试试
因为低生育，夏国的omega一般在成年后就开始考虑婚配的问题，而大学，更是各类婚恋的自发地，对于不少早婚早孕的学生们，国家还出台了保护政策，哪怕omega在求学期间怀孕也没有什么可担忧的，甚至生产后还给予omega特殊的延休期。
对于首相抛来的橄榄枝，吕平还是很心动的，她和余仲年商量了一下，觉得可以先让枚七和对方接触下，如果合适，就安排订婚。
枚七听说后，愣了半天，不过她一向听话，对吕平又极其信任，尽管觉得自己可能配不上大小姐，不过既然是吕姨和首相的安排，试试也可以。
这可是宁佳好不容易才说服父亲同意的，枚七的身体不好，除了是枚氏的当家人以外，简直毫无优点可谈，他如何都不同意自己那么优秀的女儿嫁给这样一个二世祖，无奈女儿铁了心要嫁给枚七，只好先同意让她们接触下。
首相知道自己的女儿强势，枚七那弱不禁风的样子，相处几次，女儿就一定会失望，反正枚七也不敢真的对她女儿做什么。
吕平知道她们已经认识，所以把吃饭的地方就安排在了联合大学附近的一家私厨。
早上开完会，枚七特意吩咐klly给她办公室的绿植都换成了玫瑰，连喝的茶也换成了玫瑰花茶，最近枚七特别喜欢闻玫瑰的气味，连饭菜都要求放玫瑰花瓣，更别提她院子里前两天全翻种上了玫瑰。
花香浓郁芬芳，一如梦里的滋味，让枚七整个人都焕发了活力。
特别是在身体内的玫瑰信息素完全消失后，她就恨不得家里全铺上玫瑰。
约好的时间是晚上七点，枚七早早就结束了工作，吕平让司机开车，她陪着枚七一起去，路上又多嘱咐了枚七一些礼仪，车到就餐的地方后，吕平就自己打车先回去了，让司机在这等着。
宁佳是踩着点进到包厢的，她也没有刻意打扮，仿佛不是很在意这顿晚饭，倒是看到餐桌上精致包装的玫瑰花束时，愣了下，她以为枚七这种死板的人不会玩浪漫，没想到还知道送花？
枚七还是有些拘谨，不过宁佳很会活跃气氛，调侃了一下送花的枚七，点好餐后，房间里就剩下她们两个人了。
“没想到你上次会不告而别，不用那么怕我吧？听说你前些日子易感期把自己弄医院去了？你那个白姐姐怎么舍得弃你而去的？”
大小姐还是这么直接，信息调查的很清楚，枚七暗自揣测着，要不然也不会在白辛离开枚家后就要求和自己联姻。
“嗯，宁小姐应该知道我身体一直不好，所以你为什么要我和联姻？”
“咳，你是首富啊，嫁给你，等你死了，家产不就是我的了。哈哈。。。”
“……”
“开玩笑的啦，我觉得你人不错，比那些油腻的富二代好多了，放心，我也不喜欢你，只是你适合我而已。”
“所以你要我和形式婚姻？可是没有必要吧？”
“有没有必要，试试再说吧，你是不知道，整天被那些烦人的苍蝇围着我都要窒息了，我的身份摆在那里，和我哥哥不一样，我是omega，迟早要联姻的。所以，你看，要是你没意见，今晚就去我那？或者我去你那？”
“去你那干什么？”枚七一头雾水，完全不理解宁佳要做什么。
“还能干什么？试婚啊！你不要试试我合不合适吗？不睡一下怎么知道我们合不合适？你也不是雏儿了吧？正好我也不是，放心，我技术不比你那白姐姐差。”
枚七不敢答应，来之前吕平再三叮嘱自己，不可越线，即便觉得不合适，也要保持应有的风度。
被宁佳这么一闹，枚七也没什么心情吃饭了，突然就觉得不应该答应来吃这顿饭，对面的大小姐明显就是有心事压着，想找个人发泄一番，而自己好像也想要发泄一番。
深吸了下空气里还流动的玫瑰芬芳，枚七就被宁佳拉走了。
宁佳的公寓就在学校的附近，离私厨也很近。
保镖和司机不敢离开，就守在了公寓门口，大小姐要做的事，从来就是不达目的不罢休。
跌落在柔软的大床上时，枚七还有点不可思议，自己一路上被宁佳拉着，几次对方的力道大得她手腕都发疼，嘴里含糊不清的抗议了几句，被她掐了几下就闭嘴了，半推半就就到了如今的尴尬时刻。
如果今晚和宁佳做了，枚七知道那就再也不能回头了，可那又能怎么办呢？打是打不过了，喊人也估计没啥用了，说好的交往试试，只能这样了。
宁佳三两下就冲完了澡出来，身上半裹着浴巾，她皱着眉头，把还在做思想斗争的枚七推进了浴室，“别发呆了，快点，洗完直接出来，衣服不用管了，明早我让人送新的过来。”
浴室里还残留着薄荷的气味，倒也不难闻，应该是宁佳的信息素气味，只是她还是喜欢玫瑰的味道。
本来在吃饭之前，枚七已经在休息室里洗过一遍了，知道接下里要做的事情，她就把自己下体仔细清洗了下，然后很快就出来了。
浴巾随意的搭在肩上，枚七赤着湿漉漉的身子望向大床上不着片缕的宁佳，火烧的欲望，也被激得抬了头。
“喔噢，女alpha的尺寸有那么大吗？不过你皮肤好白啊，别站着了，过来啊！”
宁佳手劲大，枚七刚走到跟前，就被她拉着压倒在了床上。
“你喜欢怎么搞？算了，先来一发再说吧。”
逆着光，枚七觉得压在自己身上的omega跟猎豹一样，小麦色的皮肤，紧实的腰肢，可能是长期锻炼的原因，身上还有不少暗色的伤痕，更添了独有的魅力。
宁佳的动作谈不上温柔，甚至有些急躁，她双手握住枚七半硬的腺体，快速撸动起来，下身夹着枚七的双腿来回蹭动。
很快腺体就发胀发硬，枚七忍不住挺腰，被宁佳压了下去，“不准乱动，也不准射出来！”
宁佳的身子顺势挪了上来，然后对着枚七，掰开自己暗红色的蚌户，“舔它！”
第一次给人口，枚七不太会，肥厚淋汁的蚌肉一张一翕，整个都覆在了枚七的脸上，先伸出舌头舔了一下上面的豆豆，味道也还可以接受，宁佳舒服得哼了起来。
渐渐的掌握了要领，枚七的舌头也开始往里卷动，甚至用牙齿去磕那片脆弱的嫩肉。
矫健的omega，还是不太满足，自己动了起来，沿着枚七翘挺的鼻梁小幅快速的磨蹭，枚七也跟着加快了动作，从舔到吸，手托着对方紧实的臀肉，卖力的取悦身上的omega。
过了不知多久，枚七舌头都有点发麻了，宁佳终于到了，痉挛着喷出了一股清淡的黏液，呛得枚七直咳嗽。
高潮后的宁佳，软了身子，“你也太慢了，搞到现在才让我到了。”
以为下面就可以操穴了，没想到宁佳趴在枚七身上歇了会，就下床进了浴室清理。
再出来，看到枚七还高高竖着腺体，噗嗤一笑，“别傻了，以为我真给你操呢，客房里面有情趣玩具，都是新的，你自己解决下吧，我要睡了。记住，我们今晚可是睡在一起的！”
——————————
有点废了。。。
㈨「0 ⒍」Ο┌ ⑺┐0┏⑷①┓㈡

第二十章 原地结婚
枚七一向是个好脾气，但在宁佳把她从床上掀起来撵出房间后，她彻底怒了。
被对方撩起的欲望在怒火里，越发炽热，抬起要敲门的手，最后还是握紧拳头放了下来，这种你情我愿的事情，现在弄成这个样子，她也很挫败。
客房的确如宁佳所言，一整套未拆封的用具，更令枚七生气的是，客房里明显经常有人来住，是谁呢？宁佳的炮友？还是校友闺蜜？突然就想到舔了对方一晚上，恶心感就冒了上来，气呼呼的枚七直接用手先解决了当下的问题，最后洗完澡，从房间里翻出干净的衣服，穿戴整齐后，就离开了公寓。
门口的保镖也没拦着她，至于宁佳的房间，已经熄灯了。
好在枚家的司机一直待命，回到家的时候，已经凌晨一点了，想了想，还是明天再给吕姨说吧。
至于宁佳这么做到底为什么，枚七也不想深究，她要的从来就不是形式的婚姻，她喜欢稳定的关系，宁佳不管想从她这里获取什么，都不可能了。
枚七不知道的是，她前脚刚走，一个男人就出现在了宁佳的公寓，甚至保镖对这个男人还很恭敬。
“非要激我过来，不是说了，在你毕业前我是不可能离婚的，这里面牵扯太多了，你父亲能容忍多久，你一旦和枚家联姻，我就不会再来找你了。”
“溪哥哥，我等不了了，我已经流过两次胎了，医生说再来一次，可能以后会很难再怀上了。”
“怎么会？医生说的那是普通人，我们都是s级，你不要闹了，这两年对我很重要，白家在政坛耕耘了几代人，③叄㈡E㈡㈢零⑨㈥㈢㈡你知道我是不可能放弃的。等我当上首相了，再娶你可好？”
“你又在骗我，我知道灵姐姐和你的匹配度很高，每次你的易感期都要靠她才能撑过去，我和你的匹配度才百分之二十，你真能放下她吗?”
白溪眼神闪了闪，他没有正面回答宁佳，只是粗鲁的吻住了面前的妖精，同时释放出了自己强大的信息素，宁佳被熟悉的信息素包围，没有再去强求答案，或许答案早就已经不重要了。
“怎么，枚家那个病秧子看来是被你耍了？这下面的小嘴，只能给我操对不对？嗯？！”
男人粗长的肉物，无情的破开了狭窄的甬道，几番驰骋后，浓重的精液灌满了宁佳的宫腔，“这次如果怀上，就生下来，就算那个病秧子搞的。你父亲不是非要联姻吗？你觉得怎么样？”
宁佳哭着摇头，她从小就喜欢强大的人，宁家和白家是世交，白溪大她十四岁，是云城世家里唯一的s级alpha，多少omega都想要嫁给他，可他却执意娶了一个平民出生毫不起眼的B级omega，忤逆了白家的老爷子，耽误了他大好的前程，直到近年白家越发式微，白家子弟没有一个撑得住场面后，白老爷子才开始扶持白溪。
s级的alpha，到底是不一样的，很快白溪就在夏国的政坛站稳了脚跟，唯一的意外就是宁佳，这个妖精像蔓藤一样缠上了自己，虽然比不得妻子，但是宁佳在床上放得开，不管自己怎么搞，她都能受得着。
印象最深的是就是宁佳第一次怀上孩子，那会他们都不知道，玩得有点大，当血不住从宁佳下体流出后，才知道孩子流了，这件事让白溪后怕不已，事后宁佳一人扛了下来，瞒着首相一人去了岛国休养了半个月。
从此，白溪就对宁佳上心了，两人也一直保持着地下情人的关系，加之白溪在联大担任客座教授，更是方便了两人时不时地来一炮。
发泄一通后，白溪气也顺了，他知道宁佳性格活泼，在联大追求者众多，甚至有不少人都是她的裙下之臣，只是宁佳从来都不会让那些人操她，她的小穴只给自己操。
首相的千金，像个母狗一样被自己操坏了玩，说不满足是假的，他已经36岁了，已经有了一个孩子，根本不会为了一个小姑娘就随便陷入感情的漩涡，他对现在的妻子很满意，整个夏国只有和他匹配度最高的妻子能陪他度过难捱的易感期，所以，宁佳只是玩玩而已。
在知道首相打算和枚家联姻的时候，白溪其实还有种解脱的感觉，老是背着妻子偷情，让他负罪感极重，可是当宁佳发了一张自己要和枚七做爱的照片时，身为alpha   的占有欲又让他愚蠢的跳进了对方的陷阱。
“标记我吧，溪哥哥。”
“别闹了，时候不早了，你明天还有课，我先回去了，联姻的事情，你想清楚，枚家不是好拿捏的。”意思就是说，你嫁进枚家，我就不可能还和你保持情人关系了。
十二月的云城，屋里和屋外分明就是两个世界，宁佳裹着被子，身上残留的痕迹也不舍得清理，她很清楚，自己和白溪根本没有结果，可是她实在太贪恋这个强大的男人了，今夜之后，就真的该放手了，父亲也不会再容忍自己这样下贱下去的。
吕平很意外枚七的决绝，她说不考虑和首相的联姻了，自己和对方一点也不合适。
加上身体越发好了，枚七可耻的向余叔表达了这方面的需求，她以为这件事很简单，余仲年其实也没料到枚七会和他说这种事情，其实这件事蛮难办的，之前枚弘养的那些omega，都是人家送的，或者是自愿的，总之都是合法的，这他都好久不做这事了，也很为难。
转头他就把这事跟吕平提了，弄得吕平哭笑不得，笑骂余仲年在枚七心里原来是个拉皮条的。
没办法，就只能拖着了。
这一拖就是半年，颜深也顺利的考进了联大传媒系。
开学前，颜深就满十八岁了，为了感谢余仲年，她再一次来到了枚家，也再一次撞上易感期的枚七！
正常alpha，一年一次易感期，可能因为品级的原因，枚七的易感期不稳定，一年有2次左右。
自从颜深的信息素对枚七有远超抑制剂的安抚作用后，颜深已经在余仲年的请求下，又咬过一回昏迷的枚七了。
所以，在枚七不知情的情况下，她们俩其实已经被余仲年在心里原地结婚了，余仲年拖着枚七，就是为了等颜深成年，毕竟放眼夏国，没有人比颜深更合适做枚家的媳妇了！
——————————
不仅是文案废了，我也废了。。。
㈨「0⒍」Ο┌ ⑺ ┐0┏ ⑷①┓㈡

第二十一章 未婚妻（H）
枚七在工作上越来越游刃有余，就连之前不看好她的枚氏族亲都对她刮目相看，多余的精力没处发泄，加上身体真的变好了，枚七甚至开始踢自己喜欢的足球。
上次体检后，又存了两管精液，她的身体正在蜕变得越来越强大。
和宁佳的联姻告吹后，吕平象征性得给枚七又介绍了两个世家的A级omega，不过人家没看上枚七，哪怕知道这是夏国的首富。云城的世家一向高傲，omega更是慕强，甚少有人愿意嫁给一个C级的病秧子。
这样两次失败的相亲后，枚七就放弃了，吕平也松了一口气，开始和余仲年暗暗策划撮合枚七和颜深。
一顿普通的饭，愣是让余仲年亲自准备了三天，害得枚家的佣人以为有大人物要来赴宴一样。
颜深简单打扮了一番就开车来了枚家，一中毕业后，她就开始采买了一些物业和资产，在联大附近购置了一套复式的大平层公寓，之前季成玉送她的车子被她低价处理了，置换成了现在开的这辆小型SUV，不打眼而且安全性出众。
颜广俊的案子拖了几个月后已经量刑处理了，广晟被枚氏低价收购，转手枚七就把广晟送给了颜深，现在背靠枚氏，广晟的管理层都重新整合了，颜深接手的干干净净，于情于理，颜深都得承这份情。
加上余仲年几次的暗示，颜深也了然于心，心态上已经放弃了成见，加上这回是正儿八经的嫁进枚家，颜深倒也没有太抵触，自己这身子，早就脏透了，作为一个s级的omega，不可能没有人觊觎，怎么选，枚家都是最好的选择，现在就看枚七愿不愿意娶了。
年初的时候，季成玉已经和杜家的千金订婚了，甚至在订婚前一日，她还来公寓找过颜深，想继续维持和颜深的地下关系，被颜深给骂走了，骄傲如颜深，再不堪也不会做人家的小三。
其实，她对枚七已经没有那么害怕了，少女在枚家铺天盖地的种植了大量的玫瑰，已经隐隐取悦了颜深，虽然仅有的几次接触中，枚七一直都是板着一张脸，但是颜深总能感觉到对方心底的善意。
颜深也问过余仲年白辛的事情，余仲年告诉她说是白辛自己放弃了枚七。
这半年多以来，颜深一直以为是自己s级的信息素特殊才会让余仲年不遗余力的撮合两人，后来眼见的少女越发红润的脸庞，颜深才觉得事情不是那么回事。
午饭直接安排在了枚家招待重要贵宾的蓝山居，吃饭的人都还是平安夜那天的人。
饭前，李玉当着众人的面，把手腕上的玉镯子褪了下来，交到了颜深的手里，其中意味不言而喻。
颜深收下的时候，瞟了一眼枚七，少女没有太大的表情，只是耳垂处有点泛红，想来也不是那么镇定。
枚七知道今天这饭意味着什么，当得知颜深同意的时候，她其实内心还是有些难以言状的欣喜的，颜深身上的玫瑰花香，是她梦里的味道，尤其从余叔那得知颜深两次在易感期安抚了自己后，她就觉得没必要再端着了，自己易感期什么样，她还是知道的，那么狼狈的样子对方都见过了，所以，才应下了今天的这顿饭。
余仲年笑着吩咐人准备上菜，安排两人坐在了一起，随后从口袋里掏出了一个精巧的盒子，交给了枚七，打开后里面是订制好的对戒。
枚七抿抿唇，拿出来稍小一点的那只，转过身子，朝颜深伸出了掌心，看着眼前白皙的手掌，颜深顿了顿，紧张的蜷缩着右手，微微偏开点身子，把左手搭在了枚七的掌上。
枚七握起对方柔软的手，轻轻把对戒推进了中指的位置，然后放开对方，把另一只对戒戴在了自己左手的中指上。
做完这一切后，枚七在桌面下握住了对方蜷缩的右手，安抚似的捏了捏就松开了。
颜深莫名有点暖心，这个小冰块也知道照顾人情绪了。
一顿饭，吃得颜深心里暖暖的，余仲年和吕平都喝了不少酒，顾及枚七的身体，也没人劝她喝，最后只能是颜深多喝了些。
枚七基本就没喝什么，上次就是酒后催发了易感期，这次，感觉也快到易感期了，更是不能喝酒。
饭后，颜深看上去有点醉了，余仲年推了推枚七，让她扶颜深去休息，还特别吩咐了她，要温柔点。
知道自己被内涵了，枚七有点脸红，搂着颜深就在蓝山居的二楼歇了下来。
颜深其实只是有点上头，s级的体质就是有这点好处，喝酒不容易醉。她知道接下来会发生什么，其实也做好了准备，暗自给自己鼓了鼓气，大不了就是疼，还能再糟糕到哪里去。
这还是白天，枚七本没有打算做什么的，毕竟刚确定关系，做了有点显得自己太猴急了些，加上曾经无意识间强迫过颜深，所以她有点踌躇。
房间里的窗帘都关闭了，只有昏黄的灯光，这氛围，搞得不做点什么真的有点说不过去，颜深进了房间就主动撕掉了颈后的阻隔贴，玫瑰的芬芳直冲枚七的鼻腔，让她兴奋异常。
搂着颜深的手紧了又紧，“我可以吗？”
“嗯。轻点。”
得到了omega的允许，枚七旷了许久的身子彻底爆发了，铺天盖地的草木之气如君临天下，复生凋敝的荒野，她的易感期因为颜深提前了！
这是枚七迄今为止第一次有记忆的易感期，娇艳的omega，在昏黄的灯光下，美得惊心动魄，枚七强忍着胀到发疼的腺体，小心翼翼的亲吻着对方莹白的肌肤，一寸寸的向下，用舌尖勾勒出omega曼妙的身姿。
颜深从未被如此对待，身体不由自主地颤栗起来。
“别怕，放轻松些，我会轻轻的。”
扳开滑腻的双腿，枚七用头挤了进来，散发着浓郁花香的小穴，还不是很湿润，外露的蚌肉粉粉嫩嫩，因为有过口的经验，枚七含住了上端鼓起的小肉芽，舌头快速地来回舔舐起来。
颜深哪里受过这等刺激，第一次被人口，还是那个冰块脸的小枚总，哪怕两人现在关系不一样了，她都从未想过对方可以为她做到这个地步。
被珍视对待的感觉，让颜深身体更加敏感起来，被刺激得不由夹紧了双腿，干涩的甬道也渐渐湿润起来，外溢出点点爱液，悉数被枚七吞咽了去。
知道自己的腺体异常粗大，怕伤了颜深，枚七开始往小穴里插进一根手指，慢慢抽插起来，她也没料到颜深的小穴那么紧窄，只一根手指动起来阻力都这般大。
不过越是如此紧致的甬道，适应性也很强，待枚七加到三根手指的时候，颜深才微微有些后缩，可能是撑得有点不舒服，为了不让颜深难受，只好嘴上加快了律动，舌头灵活的内卷画圈运动起来   。
“别，嗯，那里，别嗦了，啊哈，嗯……”
颜深语无伦次地表达着自己的快乐，她真的没想到被口会这样舒服，身体下意识得要抵抗这无边的快感，可惜高潮来得又猛又急，绷紧了身体，骤然抬高了腰肢，甬道筋挛着喷出了一汩爱液！
枚七的手指被温热的爱液浇灌着，抽出时，带出了一滩水渍，蓄势待发的腺体，趁着动乱的高潮，出其不意得攻陷了进去，终于被紧紧地裹住了全部的炙热。
没有想象中撕裂般的疼痛，有的只是高潮后空虚被填满的熨帖。
枚七进去的腺体，还在感受着高潮余韵的激烈绞杀，每一帧缩动都让她忍不住想要射出，可是她不能，要是第一次就秒射，那可就丢大发了！
努力调整呼吸，细密亲吻着颜深优美的颈线，含住她饱满的胸乳，延长她的快感，直到甬道停止痉挛，才试着慢慢抽动深埋的腺体。
除了一点胀满的不适，颜深觉得这是自己第一次体会到了性爱的美妙，抬眼看着身上律动的少女，这一刻，她有点喜欢上了这个小冰块。
越来越快的拍打，少女压抑的喘息，让颜深沉醉不已，双腿紧紧环住枚七精瘦的腰肢，伸手搂紧身上人晃动的身体，把她拉进自己，再拉进一点，直到听见她有力的心跳，直到她闷声颤抖地在自己体内成结射精！
——————————
就这样吧。。。
⒐灬O‘⒍’O﹏⒎'O'⒋灬⒈'⒉

第二十二章 火热（H）
颜深从未有一刻像现在这样安心，瘦弱的alpha虚虚趴在自己身上，对方滚烫的体温，从里到外温暖着自己，呼吸间全是对方好闻的草木之气，颜深不知道对方的信息素具体是哪种植物，只觉得再没有比这更好闻的味道了！
长达数分钟的射精终于结束了，少女不舍地抽离温暖的甬道，带出的精液惹得身下一片狼藉，拉扯间，隐见粉嫩的穴口尚未闭合，还在吐息着白浊的液体。
颈后腺体的肿胀发热，提醒着枚七，易感期才刚刚来临，刚才已经发泄了一通，接下来，她还能保持清醒，不去伤害颜深吗？
颜深慢慢坐起身子，看着对方跪在自己身侧，恋恋不舍又特别纠结的样子，还有什么不明白的，一次还不够吗？不是说她身体不好吗，怎么能纵欲呢！
“你闻到了吗？我易感期到了，我，我想和你一起度过，可以吗？你可以拒绝，我也怕会控制不住伤了你，要不你先标记我吧？”
啊？难怪信息素浓度那么高。颜深看着赤裸的少女，可怜兮兮的样子，拒绝的话到嘴边又咽了下去，不是不可以，只是，一起度过的意思是要一直做那种事吗？正常不是标记下对方就可以了吗？
“要一直做吗？像刚才那样的话，我可以，但是一直做，我可能不太行，毕竟我现在不在发情期，承受不了的。”
“不，不，不用一直做，还要睡觉吃饭的，你不要担心，外面一直有人守着，我如果失控的话，你按这个红色的按钮就可以了。所以你是答应了，对吗？”
“嗯，要一直待在这个房间？还是换个地方？”
“一天换一个房间怎么样，这边每个房间都不一样，我以前都是三天，最近一次变成了七天，那你看可以吗？”
颜深后悔答应了，七天啊！她发情期最多就四天，一个c级的alpha易感期要那么久吗？！她算是明白为什么这个人能叫枚七了，大无语！
余仲年知道枚七易感期要和颜深一起度过的时候，本来还有点担心，上一次枚七还有点神志不清，加上她ss级的体质，很可能会伤了颜深，没想到过去了三天，颜深一直没有按红色的按钮，他也偷偷地去听了几次墙角，只有细碎的呻吟，这才放下心来，吩咐人日夜轮流盯着，随时补充食物等必需品。
这几天，枚七体会到了极致的愉悦，超高的匹配度让两人超级合拍，说好了不会一直做，可是ss级的体质在清醒的状态下，堪称永动机，颜深现在除了泡在浴缸里不会被枚七缠上，其他时刻，就连睡着的时候，枚七都能从背后深深地入自己，搞得睡眠严重不足的她，眼底都泛着青黑。
好几次自己都想按键暂停，可少女就那样可怜兮兮的抱着自己的大腿，舔来舔去，只能放弃，最后又被弄得满肚子鼓鼓的精液！
现在她只能躲在浴缸里补觉，这个混蛋，除了不在浴室里操自己，其他房间的每个角落都被她抱着索取过了。
恒温的浴缸很好的缓解了身体的疲惫，刚睡了一个多小时，枚七就推门进来了，她又热了，伸手捞起浑身被泡得发白的omega，叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊K②不管不顾的往床上去。
高高挺立的腺体，因为这些日子不停的使用，已经成了深红色，顶端的龟首滴着清液，而颜深的下体就更不能看了，被精心养护的粉嫩蚌肉，已经外翻成堆叠的玫瑰花瓣，刚从水里被捞出来还翻着点白，现在已经是深红色了。
“你个混蛋，说好了给睡觉的，我才睡了多长时间！”颜深早就不怕枚七了，这几天骂枚七跟骂孩子似的，抬脚就要踹枚七。
“我混蛋，可我真的好难受，你看我硬的，我轻点操，你闭着眼睡会。”握住颜深踹她的脚，还舔了舔，气得颜深翻过了身子，真的闭眼继续睡了，没办法，她真的好困，和枚七做爱是很爽，可是一直爽也抗不住大脑要休息啊！
枚七得了准许，半跪在了颜深的两边，也不需要润滑，这些天，颜深的甬道就没消停过，就现在挤一挤都能流出精液来，只稍稍抬起一点上方的腿，粗壮的腺体就挤了进去，再往里这么一插，就进到了让她销魂不已的紧致里。
也不知道是不是s级的omega都那么耐操，因为枚七只记得白辛的甬道操到最后会泛松，每次都要操很长时间才能射，可是颜深的不一样，操了那么久，里面都很紧，吸得她头皮发麻一样的舒爽，而且颜深的身体恢复力很强，胸口被自己吸吮的红痕，没过多久就会消去淡化。
最重要的是，她的信息素气味是玫瑰花香，就是这股消散不去的花香，让自己持续的兴奋，她忍住了永久标记颜深的冲动，告诉自己，还不可以，再等等，等颜深愿意才可以。
颜深睡得不是很安稳，枚七温吞的抽插，让她像坐在摇篮里一般，随着晃动，时刻有侧翻的不安感，身体像有了自己的意识一般，被持续绵延的快感堆砌，直到闸口倾泻，原是又被操到潮喷了。
忍无可忍，在对方拔出作乱的凶器后，颜深翻身压住了枚七，一口咬住了对方颈后的腺体，注入了玫瑰花香的信息素，刹那，身体里交汇的草木花香，终于安抚住了枚七，那昂扬的腺体也终于疲软了下来。
颜深看着对方一下子就柔软了下来，气也消了大半，正要推搡枚七去收拾下，却见枚七已经闭上了眼睛，安然的熟睡了过去。
呵！本来也想捣乱不让枚七就那么舒服的睡过去，可是看着对方泛着不正常红晕的脸，想想还是算了，易感期也挺难受的。
于是也不管自己身上被弄得又黏又腻，随意拿纸巾擦拭下，找个舒适的位置，闭上眼睛，赶紧补充睡眠！
说好的七天，等枚七易感期真正过去，已经是第八天了！颜深在彻底梳洗打扮一番后，恶狠狠的瞪了枚七一眼，“七天？！”
枚七一改往日的冷脸，别扭的赔笑着，她也不想啊，可是不就多了一天而已，还好吧，应该还好吧？！
“你老实告诉我，你是不是做了什么腺体实验？否则我从来不知道一个alpha的易感期要八天！还有你身体不是不好吗？你别骗我，我们已经订婚了，我有权知道自己未婚妻真实的身体状况！”
枚七举手表示，自己真的从来没有做过什么腺体方面的实验或者手术，至于为什么要八天，她也不知道啊！
如果不信，她可以把陪颜深去医院做婚前体检！
不过颜深也确实想知道枚七的身体到底是什么情况，这八天两人做尽亲密之事，作为枚家未来的女主人，她总不能对自己的妻子一无所知吧，这个答案枚七可能不清楚，但是余仲年必然很清楚。
————————
可以了。。。下面大概就是无脑甜。。。
u⑼(Ο)々⑹γ(0)⑺(o)z⑷α⑴⑵u

第二十三章 工具人？！
联大的开学在九月，虽然和枚七确定了关系，颜深也没放弃去上学的机会。枚氏集团对外也公布了枚七已经订婚的事情，至于未婚妻是谁，并未透露，有部分原因是怕颜深的身份被人诟病，还有一部分是基于商业考虑。
枚家产业多，还是有不少人希望和枚家联姻，世家看不上枚七，但是合作伙伴就不会了。
这样冷不丁就爆出已经有人捷足先登了，对于很多企图靠联姻来维系合作的人来说，还是懊恼居多。
枚七在外人来看是孱弱好拿捏的，加上她身体不好，与她结合，基本就握住了枚家的半壁江山，这里面的利益纠葛太让人动心了。
所以哪怕现在真的有未婚妻了，还是有人蠢蠢欲动，毕竟枚弘的名声在外，枚七也差不离吧，况且还只是未婚妻，一切尚有转圜的余地。
这点对于颜深没有什么大影响，知道她和枚七订婚的人就那么几个，饶是这样余仲年还是不放心，派专人暗中保护颜深。
易感期后，枚七恢复了忙碌的总裁生活，颜深也开始了她的大学生活，两人这一忙碌，就大半个月没有联络，枚七不是那种热络的人，她倒是有点想颜深，可是每次拿起手机，没一会儿就无奈的放下了。
颜深呢，是真的被丰富的校园生活给绊住了，出众的外貌，优异的成绩，良好的谈吐，加上万中无一的s级，刚一入学就上了联大新生的校花榜，加上她进的还是联大的传媒系，一时间风头无量。
彼时季成玉已经大四了，她倒是想继续深造，可是家里的公司内斗严重，支持她弟弟的和支持她的分成了两派人，和杜家联姻后，才扳回了一局。杜家的千金正巧也在联大的传媒系，正读大三。
季成玉为了扮演好一个合格的未婚妻，时不时会来传媒系宿舍的楼下来接她吃饭，好巧不巧就碰到了颜深。
颜深自从上次季成玉想让她当地下情人后，就彻底看清了对方恶心的嘴脸，尤其在得知和自己相处的那几个月，季成玉还偷偷勾搭了联大的学妹，更是一刻也不想看见她。
从前她眼瞎，以为季成玉救自己出了深渊，却原来只是跌入更深的地狱而已，在经历过真正水乳交融的欢爱后，才明白对方一直把自己当成泄欲的工具。
现在一看到她，就生理性的恶心。
季成玉刚到跟前，颜深就捂住嘴干呕，弄得季成玉不得不退开半步，“你怀孕了？！怪不得那天不答应我！颜颜，我那天说的你再考虑考虑，我是真的喜欢你，你不要。。。”
“滚！呕…！”
“你要不要紧？我送你去医务室吧？”
“听不懂人话？我叫你滚！我现在看到你就想吐，我真同情杜小姐，要嫁给你这种人渣！”
颜深本身就吸睛，听到动静，已经有不少人朝这边偷瞄，认识季成玉的人也不少，季成玉怕人多了，惹出风波，只好矮身离去。
这一切都被刚出宿舍楼的杜雯雯看到了，颜深她也认识，刚进校的时候就听说传媒系来了位s级的omega新生，只是她没想到自己的未婚妻居然和对方有纠葛。
季成玉什么德行，杜雯雯在刚上联大的时候就知道了，不少学妹都被她玩弄于股掌之中，她看不上对方，可是没办法，联姻的事情不是她能决定的，本以为对方订婚后会有所收敛，没想到她下手那么快，只不过那个新生好像不吃她那一套。
大家都是好演员，杜雯雯乐得看季成玉像个小丑一样在自己眼前蹦跶，不过是维持两家的颜面，至于婚后，大多各玩各的。世家的婚姻都是如此，何况作为一个omega，更没有办法挣脱其中。
“你还好吗？”杜雯雯看着因为干呕，脸色难看的颜深，上前搭话。
“呃，没什么，看到恶心的东西，忍不住有点反胃而已，谢谢学姐。”
“是刚才那个人骚扰你了吗？学妹不要怕，学校对于omega有很完善的保护条例，你是传媒系的新生吧，长得这么好看，更要好好保护自己。”
“嗯，我知道了学姐，你也是传媒系的？”
“对啊，我大三了，回学校收拾下东西，马上去外地参加个访谈节目，既然没什么大碍，也别站这了，赶紧回宿舍休息下吧。”
颜深也察觉了周围不少打探的目光，和杜雯雯道谢后就回了宿舍。
杜雯雯看着对方走远的身影，眼神微妙，这样的极品美人，难怪季成玉会忍不住，不过这个美人倒是人间清醒，看不上季成玉那糠萝卜。
颜深回了宿舍，烧了杯热水，喝下，胃才舒服些。她是真没想到季成玉还有脸来纠缠自己，这边的宿舍，她很少来住，⑶⑶二⑵E⑶O⑨⑹③⑵平时都住在新购置的大平层里。
宿舍是双人间，另一个舍友只在开学第一天见过一次，是一个娇小的omega，因为已经有男朋友了，两人就在外面租了房子住，基本也很少会住这里。但是两人约定好了，每周回来打扫一下宿舍。
其实也没什么可打扫的，都是些浮灰，颜深休息了一会就开始清扫宿舍。
忙完了，歇下来，才觉得有段时间没和枚七联络了，她想着好歹已经是未婚妻妻了，枚七怎么也不知道和自己交流交流，难不成自己在她眼里只是一个易感期的工具人？
说不定真的可能，那家伙一天到晚板着个脸，明明就比自己大两岁而已，却老成得厉害，就差在眉头刻个川字了。床上倒是热情的过分，不过也可能只是因为易感期而已。
颜深当时怕又怀孕，事后就匆忙去医院做了紧急避孕，当时医生说时间有点长，可能效果不太好，建议下次还是戴套，或者提前口服避孕药。
所以也没来得及向余仲年了解枚七的身体情况，加上后来开学在即，事情就耽搁了下来。
今天刚好空了下来，她直接一个视频拨了过去。
可惜枚七正在家里新建好的球场踢足球玩，视频没接到，看着视频响到自动挂断，颜深又拨了一遍，还是自动挂断！好嘛，真成工具人了！
锁好宿舍门，颜深直接杀到枚家，她还就不信了，大周末的，能有什么事不接她的视频！！
————————
无脑甜，不会虐（bushi
⑼＋0×⑥÷0／⑦﹢0X⒋√⒈⊙㈡

第二十四章 你有病吧？
颜深到枚家的时候，枚七还在球场里面追着足球跑呢！这块地本来是枚弘自己弄的小型高尔夫球场，枚七不爱玩，硬是划了中心的一段位置搞了个足球场，因为原本地势不平，所以前些日子才竣工。
足球场也不大，还是个半露天的构造，下雨天也可以踢足球，不远处还立着超大的立体屏幕，正回放着不知哪年的足球比赛的视频。
颜深看到这足球场后首先感叹了一下资本的强大，果然是财大气粗的小枚总啊，真会玩。
不过就她这不懂足球的人，站这看了半天，也发现枚七压根就不是踢足球的料，那个守着球门的机器，动作都慢成那样了，枚七都没能把球给踢进去，也挺不容易的。
不过，少女追着球跑的身姿看上去还是蛮赏心悦目的，她随口问了旁边的维护人员，“枚总踢了多少时间了？”
“差不多快四个小时了，早上不到八点就过来的。”
？？？？也没人管她了？？？就这样跑下去不得虚脱啊，马拉松也不带这样玩的啊。
“你，你，赶紧让她停下来啊，不要命了？！”
“啊？这，枚总不让人在她踢球的时候打扰她，要不您来喊吧？”
“好，你把扩音器给我。”
终于进了一球的枚七，开心的原地大跳，冷不丁，被一声怒吼给吓了又一跳，颜深来了？
颜深看着浑身湿透了的枚七，眼睛无处安放，就，就莫名的觉得这比没穿衣服的时候好看了太多。
“怎么湿成这样？快去洗洗，别傻站着了。”
随意翻看了下休息台上枚七的手机，果然有两条自己打来的未接视频请求，只能看到锁屏的状态，屏保是一个巨大的足球场，嚯，原来真是个球迷啊。
身体不好的人，能尼玛踢将近四个小时的足球，骗鬼呢，还是说一直以来这货都是在隐藏真实的自己，想到枚家陆续夭折的孩子，还真有点豪门的狗血味呢，所以坐稳了位置后，不需要再装了是吗？
枚七很快就冲完了澡，近来身体肉眼可见的强大起来，让她重拾了很多快乐，她没想到今天颜深会来看自己，早知道今天就不踢球了，要是等会上床腰没力，多尴尬啊。
她也不知道为什么，一看到颜深就想到那八天，然后就不可遏制地想要推倒颜深，总之现在面对颜深她就很难控制自己，身体也特别渴望对方。
到底消耗了过多的体力，哪怕是ss级的身体，也有些累了，加上最近晚上手冲得厉害，所以沐浴完后，反而想好好睡一觉。
“让你踢那么长时间，这下身体吃不消了吧？等会先吃点东西吧，都12点了，余叔怎么也不管管你！”
“呃，那个，余叔去阪湾参加一个朋友的生日宴去了，过两天才能回来。”
“呵，原来如此。”
两人还是去了枚七住的院子，吃饭的时候，枚七一直瞄着颜深，还是忍不住开口，“戒指怎么不戴着？”
“不是还没公开吗？在学校也不方便。”
“那等余叔回来就公开吧，你也可以搬回来住。”
“暂时还是不要了，我现在住得地方离学校近，方便。”
枚七有点不开心了，“你上次走得急了，我还想和你商量下结婚的事情。你觉得年底结婚怎么样？”
“不是，你有病吧？为什么这么着急？”
“嗯，我想趁着身体好的时候，早点结婚，父亲的孝期还有十几天就过去了，而且我们之前有过一个孩子，说明我们结合受孕率很高。你放心，和我结婚后，枚家的一半都是你的，我不会亏待你的。”说着递过去一张卡。
“这是我的副卡，上次忘了给你了。你拿着，随便花。”
说不心动是假的，可总让人有点像被包养的感觉是怎么回事？可是枚七的眼神很真挚，表情也很认真，就不太好拒绝，再说，这多大的诱惑啊，枚家一半的，枚七的副卡，好家伙，不答应立马结婚真的说不过去。
“我现在不差钱，卡就暂时不需要了，至于婚期，能不能等我毕业了再结，或者等我怀孕了再结。而现在我才刚进学校，实在不想那么早就结婚，你能理解的吧？”
枚七更不高兴了，结婚又不耽误上学，而且都订婚了，迟早是要结的，早点又怎么了，为什么她要一直拖着，难道是还对那个什么学姐念念不忘？
一顿饭，吃得枚七心里堵得慌，更过分的是，饭还没吃完的时候，颜深就接了个电话，是广晟那边的副总打来的，然后颜深就走了，走了！？
枚七要送她，还被她拒绝了，说电话联系。
所以她到底为什么来？就是为了吃顿饭？！
颜深也很想再多跟枚七沟通下，可是副总打来的电话也真的比较着急。本来事情也不复杂，但是涉及到了颜广俊的前妻就比较难以决断。
颜广俊的前妻高子晴上次的艳照视频曝光后，彻底成了笑柄，她花了很多钱去掩盖，可惜收效甚微，后来她就把矛头对准了那个操她的小A，尽管小A有枚氏在背后护着，但是高子晴还是找到了机会，这个小A在广晟回到颜深手里后，一直都没有解约，所以现在小A出了事，广晟要出面去解决。
高子晴毕竟曾是广晟的老板娘，也曾是颜深的婶婶，说到底颜广俊做的那些事，跟高子晴关系不大，高子晴甚至还有几分真心对待颜深。
视频的事情，其实高子晴也是受害者，但现实就是这样，明明应该被保护的是受害的omega，曝光的alpha反而逃过了舆论的攻歼。
这次高子晴直接逮着机会把那小a堵在了夜店的厕所隔间，用药迷了对方，摆拍了几张小a在厕所吸毒淫乱的照片，和场面混乱的视频，视照里只有小a全程高清无死角的脸，比当初高子晴的还要清晰逼人！
现在的问题就是这个小a因为被枚氏喂了大笔的资源，手头上正好有一部巨资打造的剧，而广晟才恢复点元气，在这部剧上压了大笔的资金，如果曝出这丑闻，一定会面临解约，到时广晟的资金链就有断裂的风险。
副总是从枚氏那边过来的人，本来钱能解决的问题，一般都好说，难就难在高子晴身上。
颜深在电话里说了，不打算追究高子晴的法律责任，下作的手段都有马脚可抓，她还不想把这个前婶子给摁死。
和副总商讨了半天，最后只能以放弃小a为代价，平息了高子晴的怒火，颜深对高子晴没有什么坏的印象，⑧①①玖伍⑥1L三叭对方就是个骄纵的世家大小姐，没有颜广俊那么龌龊。
而且真要追究起来的话，高子晴免不了要受牢狱之灾，到时候她那个身体病弱的堂弟，就会和她当初一样，变成无人监管的孤儿了。倒不是颜深有多重情亲，只是不忍心孩子在失去了父亲后又失去母亲而已。
回到公寓已经是晚上九点了，颜深随便煮点面对付下就准备洗洗睡了，明天周一，学校还有一堆的事情，不过看到手机里枚七几个小时前发的消息，想了想还是给对方拨了个视频过去。
隔着视频，颜深都感受到了少女的低气压，枚七刚洗完澡，半长的头发湿漉漉的搭在肩头，冷着一张欲求不满的脸，生硬的回答颜深的问话。
“好啦，别板着脸了，我是真的有急事，大不了下次我亲手做顿饭给你吃，你说你喜欢吃什么？”
“吃你！”
“啧，我真的困了，先这样吧，你也早点睡吧，晚安！！”颜深现在对着枚七一点压力也没有，少女的脾性她也摸到了七七八八，看着吓人的脸，如今也唬不了她了，索性敷衍了事。
被挂断了视频，枚七有点抓狂，凭什么她要打就打，要挂就挂了？！自己是不是太纵着她了，一点也不把自己当回事了？！
————————
好吧，我承认不太想写H就这么跳过去了。
九Ο↑陆→凌⒎﹃林﹏肆 〉⒓

第二十五章 她来了
越想越憋屈，之前没有伴就罢了，现在现成的未婚妻看不到也摸不着，这叫什么事？！所以等余仲年回来后，枚七就跟他说自己要搬去颜深的公寓去，余仲年好说歹说这样不好，枚七就是不肯松口。
甚至枚七已经向联大申请以捐资人的身份旁听课程，联大当然不会拒绝，很快门禁卡和相关课程简介就寄到了枚七手里。
一切安排妥当，枚七再也按捺不住要去联大了，作为一个辍学生，枚七其实不太好意思去联大这种级别的高校旁听的，但是，总不能每天就靠视频看自己的未婚妻吧？
集团的事务被枚七压缩在上午全部处理完毕，直接赶去联大蹭食堂的午饭。去之前吕平再三叮嘱枚七，一点要注意安全，阻隔贴和抑制剂要随身带着，保镖也要贴身跟着。
联大有四个食堂，枚七昨晚视频的时候已经打听清楚了，颜深一般都在西边的食堂就餐。
可能是正值吃饭的时间，所以枚七尽管衣着有些奇怪，到也没人关注到她，颜深因为样貌太出众的缘故，吃饭也不会很早来，枚七看着时间，大部分学生吃完了，颜深才出现。
枚七一眼就看到了颜深，直接一个电话敲了过去了，上了一上午的课，颜深早饿了，皱着眉接了枚七的电话，顺着指示就看到了少女冷清的身影。
疯了吧？她跑学校来干嘛？
饭也顾不得吃了，颜深三两步就来到了桌前，趁着没人注意，拉着枚七就往食堂外走，枚七被拉得心直跳，她好像惹颜深不高兴了。
这波可赚足了不少视线，颜深就是为了不被人献殷勤才那么迟来吃饭，开学以来颜深拒绝了一波又一波alpha   的追求，这可是头一回她主动拉着一个alpha在校园走，很快照片就传到了校八卦了。
“说吧，为什么跑学校来？这里人那么多，你也不怕被人拍到？”
“我，来吃饭的。下午和你一起上课。”
“？？？？”
“到底为什么啊？你怎么没告诉我这事？”
“想给你个惊喜。”枚七看着气得脸红扑扑的omega，就好想咬一口。然后真的就低下头，倾身咬了一下颜深的左脸。
“你干嘛啊，这里是学校！”颜深气得擦去脸上的口水，推开了放肆的少女。
“你一直不来找我，又不让我去你那，我只能来学校了。”
颜深无语，这叫什么事，堂堂枚氏的大总裁，怎么这样啊，又不是易感期，自己为什么要去找她呢，再说自己发情期都没麻烦对方，难不成枚七喜欢上了自己这个工具人？！
“好吧，你吃过饭没？”
“还没呢，一下班，我就赶过来了了，想和你一起吃的。”
“那食堂你能吃吗？”
“能的！”
“行吧，那你在这等着，我去打包两份饭菜，我们回公寓吃，那些跟着你的保镖要不要我帮忙也打一份？”
“他们刚才已经吃过了，你别去了，我们先回公寓吧，饭菜我让他们一会儿送来。”
“也行。那快走吧，我都饿死了！”
枚七是第一次来颜深的公寓，也是第一次来到密集型的小区，其实颜深的公寓已经算比较大的了，两百平的复式大平层，下面是厨房洗手间和客厅，上面是卧室和衣帽间。因为平时也没有人来，客厅就被颜深当做了书房使用。
枚七趁着饭菜没到的空当，上上下下转悠了一圈，满是新奇。
“怎么没有健身的地方？你都不锻炼身体的？”
“没空，而且动静太大，楼下会听到，不方便。”
随手指了指墙边竖着的瑜伽垫，“那个就够了。”
“哦，那要不我在附近重新给你买一套独栋的别墅？”
“行了，枚总！我觉得这房子挺好的，您快别再看了，去洗洗手，坐下来吃饭吧！”
保镖都守在门外，颜深也真的饿了，也不顾及什么礼仪了，拿出饭菜就开始吃了起来，差不多半饱了才抬眼去看枚七，对方果然一副别有所图的样子。
枚七看着面前秀色可餐的未婚妻，心思早就不在这什么饭菜上了，而且这些饭菜看上去也不是很好吃的样子，颜深难道每天就吃这些吗？
“有什么就说，你这样盯着我怪渗人的。”
“那个，你每天就吃这些吗？要不我把陈婶给你调过来做饭吧？她做得饭挺好吃的。”
“不要！我觉得饭挺好吃的，也方便，我自己有时间也会做，陈婶还是留给你吧。哎呀，你别岔开话题，到底为什么来联大？”
“刚才在学校不是说了？想见你。”
颜深被一噎，脸色有点不自然，怎么有种恋爱的感觉？
“枚总？你是不是喜欢我啊？”
枚七被问的一愣，喜欢是什么意思？颜深身上有她喜欢的玫瑰花香，她的身体无比契合自己，自从易感期后，自己每天手冲脑子里都是她的身影，甚至在一见到她就恨不得扑上去，这么强烈的情感，应该是喜欢吧？
“嗯，喜欢你。”
这下尴尬的反而是颜深了，她觉得自己和枚七差距太大，对方执意要娶她，很大一部分原因应该是自己的信息素可以有效的安抚易感期的她，甚至直到现在颜深也在这段关系里刻意的保持着清醒，她们本来就是各取所需的关系，大家都是工具人不是挺好的，你怎么能不按套路出牌？！
转念一想，alpha都是下半身动物，指不定这家伙哪天就厌倦了自己，也没必要现在就怼她，不就是馋她身子吗？季成玉是这样，枚七也是这样，这一点两人倒是没什么区别。
想开了，颜深就放松多了，把剩下的饭吃完，简单的收拾下，“我吃好了，先去洗个澡，你吃不完就倒掉吧，我上楼等你。”
上次看完医生后，   颜深就在家里备了口服的避孕药，指望小枚总戴套子，那是不太现实的，吃完一粒药，颜深就开始清洗身子。
枚七没想到自己说完喜欢后，对方反而更冷淡了，这是什么道理？
饭菜也吃不下了，直接都倒了，跟着就上了楼，坐在床边等候。
颜深只简单冲洗下，出来什么都没穿，就裹个干毛巾，连头发也没有洗。
枚七不知道为什么，看着这样的颜深反而有点冷静了下来，她来见颜深的确是想上她，但是人总是矛盾的，意识到自己可能是喜欢颜深后，身体上的渴求反而没有那么重要了，颜深如此配合，倒有点膈应她。
“时间不早了，你要进去冲下，还是直接就做？”颜深掀了下眼皮，扫视了下枚七的下身。
“我不是这个意思，我只是想见你。”
“那就不洗了吧。”
颜深说着就上前扯枚七的裤子，动作里透着一丝不耐烦，枚七根本没法拒绝，因为洗澡，颜深的阻隔贴都揭了下来，现在那么近的距离，几乎在闻到那熟悉的玫瑰花香的瞬间，枚七就起了反应。
“好大，你真的只有c级？”时隔多日不见，颜深还是被眼前的庞然巨物给吓到了，明明那么瘦弱的一个人，怎么就长了这么个大家伙，太不协调了。
这可难办啊，要不还是算了，吃下它，时间上也来不及了，下午还有课，只能给她口出来了。真是烦死了。
说着低头就含住了对方的龟首，这是颜深第一次给枚七口，和季成玉在一起的时候，对方嫌弃她不会口，只口过一次而已，颜深也不喜欢季成玉的味道，太腥了。
枚七的味道和她的信息素一样，都是草木的清新之气，倒也不是很难接受，颜色也不难看，只比她苍白的肌肤略微深些，带点肉色的红。
枚七不是没有被人口过，之前白辛最喜欢的就是吃她的肉棒，每次沐浴的时候都会给她口出来，然后才让她操自己。颜深也是这个意思吗？
说实话，颜深的口技真的太差了，舌头一点都没有接吻时的灵活，而且牙齿老是磕疼她，要不是下面那双小手在撸动着，枚七真的不知道该怎么办。
就这样磨磨蹭蹭的口了半个小时，枚七才在颜深要吃人的眼神里，颤抖着射了出来，又急又猛的精液射得颜深满脸都是，白浊顺着下巴流到了乳沟腹部，只一眼枚七半软的腺体就又硬了！
其实颜深的下面也湿透了，但是她可以忍，好容易伺候这祖宗泄了出来，正准备去沐浴，就被枚七一把捞上了床。
“不是好了么？下午我还有课呢，不行晚上再伺候你？”
“下午的课是三点，现在还有1个多小时呢，等会我陪你一起去。”
说着就拉开颜深的腿，把腺体抵在了穴口处，准备大干一场！
————————
倒也不是卡H，反正我写的H就那样吧，明天见啦~
九￥/零/ 六/零@/七 /零/ 四B/ 一/二/

第二十六章 人间清醒（微H）
这是枚七最快的一次射精，前后不超过二十分钟。
巨物撑开了湿润的甬道，用力顶到最深处，被包裹的满足感，让枚七爽得忘乎所以。
被禁锢在身下的颜深，咬着下唇，努力维持破碎的呻吟，都是一样的，想我？喜欢我？总归都是这样，不顾自己的意愿，强行发泄欲望而已。
心情不算好的颜深，不打算陪枚七耗下去，用力夹紧对方的细腰，主动撞了上去，抬手扣住对方的脖颈，拉到自己的嘴边，一口咬住枚七的腺体，快速注入玫瑰花香的信息素。
“嘶！”这一刺激，枚七彻底缴械投降，埋在颜深身体里的肉棒连结都没成，就射了出来。
颜深扭动着腰肢，充满魅惑的哼哼唧唧起来，像餍足的软体动物，把自己体内的大家伙给彻底吐了出来。
趁着枚七没回神的功夫，按住了她，“这下可以了吧？我去洗洗，别闹了，下午你就在我这休息，别跟我去上课了。”
颜深洗好后，穿戴整齐的出来，已经是下午两点多了，午休是不可能了。
看着床上乱七八糟，颜深皱了下眉头，算了，指望不了对方，还是晚上回来再说吧。
枚七看颜深这就走了，哪怕现在身体还没从高潮中恢复，她也不想放颜深离开。
“你等下，我和你一起走。”
“枚总，麻烦您不要闹了，我都答应晚上就回来了，您好好在这休息，行不行？算我求你了。”
“你是不是生气了？刚才我真的是太激动了，我真的不是故意射那么早，你听。。。”
“没有，我没生气，总之你不要跟我去上课。否则我就真的生气了。”
最后枚七妥协了，留了下来。
午饭没吃什么东西，又处理了大量的公务，肚子真的有点饿了。起身去冲洗了下，光着身子出来，随便找了件颜深的衣服披着。看床上乱糟糟的，索性把脏的床单给换了下来，不太熟悉房间，翻了半天才找到新的床单，勉强给换上了，做完这一切，心情好了许多。
去厨房翻了下，除了牛奶面包，几乎空荡荡，算了，嚼了几片面包，勉强不饿了。
想想还是把衣服和床单洗了吧，又跑上楼，把衣服塞进了洗衣机，随手就打开洗衣机上面的柜子。
里面的东西，让枚七睁大了双眼。
尽管枚七没跟来上课，但是颜深一下午都有些心不在焉，她不知道的是，短短一个中午的时间，她和枚七牵手的照片就爆了校论坛。
好在枚七全程都戴着口罩，就这样，还是流出了不好的传闻。
枚七身边的保镖说明了她身份的贵重，而颜深本身负面新闻就比较多，虽然知道她是余仲年的养女，但是暗地里说什么的都有。
论坛上越说越离谱，后来直接被校方给封了，下课后，颜深的舍友还是忍不住向颜深透露了论坛的事情，颜深看着截图的论坛留言，气得直发抖。
本来她觉得不公布和枚七的关系，能少些纷扰，现在看来，总有人不希望自己好过，算了。既然关系已定，③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵表明自己有主的话，也未尝不可。
“抱歉，占用了大家的空闲时间，不是什么金主哦，是未婚妻，谢谢大家！”附上了手戴戒指的照片。但是戒指还是稍稍的打了马赛克。
好嘛，看热闹的，吃瓜的，这下彻底消停了，人家女神早早就订婚了。
当然还是有人不愿意相信，比如季成玉。
课后，她跟着颜深一起出了校门，最后在小区的门口拦住了颜深。
“你真的订婚了？”
颜深也没想到季成玉如此难缠，都订婚了还要来搞自己？
“是的，所以麻烦你以后不要来纠缠我了。”
“不可能，我就没听说最近世家里有哪个人订婚了，你骗我的对不对？”
“季成玉，你有病就去看医生，别老来烦我，当初是我瞎了眼，如今咱们好聚好散，别弄得那么难看。”
“颜颜，你是我的，你不能就这样嫁给别人，你等我，等我坐稳了公司，我一定离婚，娶你好不好？”
“你放手！混蛋！”
枚七的保镖一直就守在小区的附近，自然看到了颜深，本来不打算上前，见季成玉居然动手了，赶紧上来制服了对方。
“小姐，你没事吧？要报警吗？”
“算了，让她滚吧！”
“你们是什么人，快放开我，知不知道我是谁？”
季成玉好歹是a级的alpha，两个保镖费了好大的力气才制服住对方。
“劝你不要乱动，就你刚才骚扰小姐的行径，我们可以送你去警局！”
周围的人越来越多，颜深在另一名保镖的护送下直接进了小区。剩下的事，就交给保镖处理了。
枚七已经在公寓呆坐了一下午，自从看到那瓶开封过的避孕药，她心里就跟堵着什么一样，难受得要命。
她甚至把瓶子里的药全部倒了出来，数了一遍，真的是少了一粒。
为什么颜深那么排斥和她生孩子？
从她们初遇，她就执意打掉了胎儿，现在还为了不怀上她的孩子，偷偷吃了避孕药！要知道在全球低生育的大坏境下，避孕药可以算得上是滞销药，在其他国家甚至是违禁药品，而且正因为如此，避孕药的主要成分几十年都为未曾改变，对omega来说，长期服用可能会引起性腺分泌紊乱从而导致不孕。
颜深捂着被季成玉攥红了的手腕，进了公寓，进门就看到呆坐在沙发上的枚七，以及茶几上散落的避孕药丸，脸刷得就白了，她怎么翻到的！自己太不小心了。
枚七听到动静，回首看向了颜深，神情哀戚，“下课了？”
“你听我说，这药不是你想的那样，我只是……”
“颜深，下次别吃了，对身体不好，如果你不想要孩子，我可以戴套子的。抱歉，我身体有点不舒服，下次再来看你。对了，你这儿吃的东西太少了，我已经让人采买了一些食材，一会就送过来，如果你不想要人给你做饭，自己做也可以。”
身上的衣服是枚七中午穿的那身，因为洗好后烘干，没有熨，穿在身上有些皱，少女深深地看了眼颜深，最后头也不回地离开了公寓。
话都堵在了喉咙，颜深倚在门口看着枚七消瘦的身影被保镖遮盖到再也看不见，她才慢慢蹲下身子，事情好像真的被自己搞砸了，她生气了！
——————————
太淡了，忍不住想虐一下。。
九￥/零 /六 /零@ /七/ 零/ 四B/一/二/

第二十七章 放逐
枚七其实不是生气，她只是觉得可惜，本以为和颜深能够走到最后，却没想到颜深那么厌恶自己，厌恶到不惜伤害自己的地步，可是她明明也很舒服的啊。
白辛的离开像是在枚七心上撕开了一道口子，好不容易漏进了一道光，还没等填满裂痕，那光就变成了闪电，劈得她猝不及防，连同新长的肉芽都烤糊了，隔着满身破败的皮囊，都能闻到那股糊味。
想想也理解颜深，自己有什么，除了继承下来沉甸甸的枚氏，浑身一无是处，世家的omega看不上她，相亲相到一半，人就拔腿跑了，颜深好歹是s级的omega，品学兼优，听说学校里追她的人很多，除去她家里的那点破事，自己当真配不上她。
中午就吃了几片面包，晚上也没胃口吃东西，胡乱洗了个澡，就爬上床蜷缩了起来。
第二天人就病了，私人医生看过了，只是轻微的低烧，吊了瓶水，嘱咐她多休息，最近就不要劳累了。
等了一天，颜深都没有发任何讯息给她，突然就觉得房间里的玫瑰碍眼的很，吩咐人把花都换了下去。
没想到这次病了差不多一周，期间李玉来看了她，枚七总觉得自己这个生母有着洞悉一切的敏锐。
走之前，李玉跟她说，你和你父亲还是很像的，一生都在追求抓不住的东西，他求的是再也回不来的人，所以他注定失败。可是小七，你还年轻啊，想开点，如果觉得枚氏的担子太重，就先放下，如果有些人真的不属于自己，就好好放手。
李玉长相温婉，保养得宜，说话的声音也细细柔柔的，她是云城白家的人，真正的世家贵女，a级的omega。按照辈分来说，白溪还要喊她一声小姑姑。
枚七对李玉的了解仅仅如此，至于她是怎么成了枚弘的女人，又为什么抛弃枚七远离枚家这么多年，这就不得而知了。
但是李玉的话，枚七听了进去，病好后，她跟吕平长谈了一番，彻底放弃担任集团董事长的职务，集团所有事务交给吕平和之前的智囊团，她本人只保留董事的身份和股权。
等余仲年知道这一切的时候，枚七已经坐上了去往足球之都巴国的飞机。她撂下了云城中的一切人和事，开始了人生第一次叛逆的放逐之旅。
余仲年看着少女留下的信封，苦笑不已。浅蓝色的信封上压着当初余仲年送给枚七的那枚订婚戒指。
再去找吕平也于事无补，只能等枚七飞机落地再想办法联络对方了，小孩子发发脾气可以，她现在不是普通人，万一没控制住导致信息素泄露，可就惹大麻烦了。
巴国大部分地区处于热带，因为怕热，枚七去了巴国的南部边陲小镇，那里相对没有那么热，下了飞机，又坐了两天的大巴，才到达这个美丽的小镇-多贝尔加。
为了这次出行，枚七几乎用上了自己全部的智慧，，刚下飞机就买了当地的手机卡，随即就订了飞往巴国都城的机票扰乱视线，提前在夏国兑换好了巴国的通用货币，网购了一些用于遮掩面貌的装饰，上飞机前一天放了所有保镖的假，自己滴酒未沾，陪着余叔喝了一晚的酒。
因为语言不通，从网上找了个颇受好评的当地向导，两天的大巴之旅倒也不那么难熬，甩开那些乱七八糟的事情，好好享受一个人的放逐之旅。
向导到了小镇后，本来是打算回去的，但是两天的相处让枚七对这个热情的beta大姐印象颇好，提出再包一个月，价钱好说。
向导L姐当然同意了，本来要入住镇上的旅店，枚七问了L姐，可不可以直接租赁一幢院子，或者买下一个院子。
好家伙，L姐一路上也知道这个看上去年龄不大的alpha是个有钱的小姐，没想到一开口就要买房子。多贝尔加这个小镇，她这些年也跑过很多次，认识一些这种中介机构，如果能成交，她也可以拿到一笔不小的佣金，所以她爽快的答应了下来，两人就暂时在旅店临时落个脚，L姐就出门跑房子去了。
小镇这些年因为旅游兴起了一阵子，可大部分镇上的年轻人还是选择去往大城市淘金，有不少庄园因为价格过高，长期无人打理就这么荒废了下来。
L姐办事很快，不过外地人的身份不好直接购买，只能中转在别人的户头下购买，双方可以先签订购置合同，期满一年就可以过户到自己名下。
L姐第二天就带枚七去看了几个在出售的房子，枚七最终选择了其中最大的一个庄园，L姐都惊呆了，这个庄园原来是种植葡萄的，占地面积大，可是荒废了很久，难道这个小姐打算种植葡萄？
枚七坦言，她只是打算在这里建个足球场。
买完庄园后，枚七手头的资金去了差不多四分之一，这让她有点懊恼，早知道多换点钱了！
庄园里的房子长期空置，光清理打扫就花了好几天的时间，这段时间枚七就在L姐的陪同下四处溜达，每天都过得很充实，基本到旅店躺下就能睡着。
枚七这边过得恣意，余仲年那边就火烧眉毛了，下了飞机，枚七就失联了，当地的分公司负责人都愁哭了，余仲年虽然不管公司事务，但是他威名在，这下好了，整天盯着他，要求他掘地三尺也要把小枚总给找出来！
那晚枚七走后不多时，就真有人把丰富的食材送来，看着瞬间被填满的厨房，颜深有点眼眶发热。
夜里她几次想打电话过去，都是刚按了拨号就挂断了，自己的确理亏，又有什么好解释的，枚七生气是应该的，之前自己还信誓旦旦的说怀孕了就结婚，可搞成现在这样，她也不想啊。
接下来几天，颜深上课都无法集中精神，想发信息，又实在不知道说什么，本想着等枚七消消气，自己再亲自上门，好好哄哄她，哪知道，这人说走就走了？！
看着余仲年手里那扎眼的戒指，心一下子就慌了。
——————————
宝贝们，这是肉文，最虐的都在床上呢。。。想不想看异国美人的床戏啊？不会NTR啦，单线1v1呢，前任不算，我说的是番外啦。（假如有番外的话，可惜我一般不写番外）
九￥/零/*六/ 零@/七/零*/四B/一/二/

第二十八章 梦里的玫瑰花
哪怕是巴国最凉爽的南部地区，对于很少经历热带气候的枚七来说，一开始的那几个月还是很难熬的，年久失修的老房子，很多设施都成了摆设，甚至因为电线老化，硬生生停了几天的电，才维修好。
后来，为了一劳永逸，枚七硬是请人把所有的线路都重新铺设了，另外在淋浴房加装了空调。至于不住人的其他房间，她也懒得弄了。
足球场就没有枚家那么高级了，简单铺设下草坪，竖两道球门，几天就搞好了。
庄园原本种植葡萄的区域因此被砍去了一半，剩下的一半，枚七还没规划好。
L姐被枚七游说留了下来，成了庄园的管家，枚七也放弃了再去其他地方的打算，短期是不会回夏国了。
怕余叔那边真的着急，枚七在安顿好一切后，打了个视频给余叔，让他不要生气，并告诉他自己短期内不会回去了，让他不要再找自己了，至于和颜深的婚约，她回避了。
视频里，枚七看上去状态不错，余仲年也就放下心了，骂她和她父亲一样，说撂挑子就撂挑子，一点缓冲都不给人，还说自己一个人待在枚家也没意思了，怎么不把他带着，好歹能照顾枚七。
两人聊了大半天，枚七就是不告诉余叔自己到底在哪，气得余仲年骂她是个小没良心的。
余仲年告诉枚七，颜深来找过她，可是枚七一听到颜深就回避了话题，问她是不是打算退婚，枚七就是不吱声，最后逼急了，枚七说，等她回去再说，但如果颜深在她回去前有喜欢的人了，婚约自动作废。
余仲年算是明白了，这两人闹矛盾了，矛盾还不小，都能把枚七气得离家出走了。
挂了视频后，枚七终于还是忍不住想起颜深，这么多天以来，她以为自己放下了，用相隔半球的距离企图隔断对颜深的想念，却仅仅只是提到她的名字，就让之前所有的努力都成了笑话，胸口闷闷的发胀，颜深为什么就不能喜欢自己呢？
打开两人的v信对话框，消息还停留在去学校见她那天，不是去枚家找她了吗？找不到也不知道发个消息吗？！
余仲年回头对着颜深说，“你也听到了，这丫头和她父亲一个样，决定的事情，不会轻易改变，估计短期是不会回来了，你说你们能有多大的事情，问又都不吱声，说你们什么好，算了，过些日子，我也出门散散心去了。”
说着就把枚七的那枚戒指塞给了颜深，“我是不希望你们分开的，我这把老骨头，就等着抱孙子了，你也别想太多了，先回去好好上课吧。”
听到余仲年没来由的说到孩子，颜深眼神下意识的闪躲了下。
她一直躲在摄像头的死角看着枚七和余仲年视频，心里波涛翻涌，视频晃动的厉害，少女的脸不再苍白，好像刚洗过澡一般透着健康的红润，颜深本以为在知道自己刻意避孕的事实后，枚七会想着退婚，可是她没有，甚至最后还想等自己放手，所以她就那么喜欢自己吗？喜欢到可以不要自己的孩子吗？
“余叔，我能问您个问题吗？枚七的身体究竟是怎么回事？为什么只有我的信息素可以安抚她？”
被这么一提醒，余仲年才拍脑袋，果然好像刚才光顾着聊天，总觉得有什么重要的事情忘说了！
余仲年看着颜深，思虑再三，还是坦诚相告了。
颜深得知枚七居然是ss级alpha后，半天没回过神来，ss级，这都是教科书中的传说了！
难怪枚七的易感期要八天！难怪抑制剂对她没有什么用，可是……
“那她之前怎么说是C级的？”
“咳，这就是ss级的特殊之处，当年她刚分化，就引发了信息素暴乱，正好就伤了脑袋，导致身体的保护机制触发，⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵失去了部分记忆，后来身体就一直被当成c级评定，你也知道，最低的等级就是c级，同样，能测出ss级的机器只有科研院才有，当时就是因为测不出来，加上枚七身体的状况就自动评定成c级了。”
“那她一人在国外，易感期怎么办？！”
“都怪我，一直对她隐瞒她的身体情况，你也知道ss级的特殊之处，整个夏国知道这件事的只有我，吕平，还有枚氏医院的院长，现在你也知道了，这件事本也瞒不了多久，我和吕平是打算在枚七和你结婚后再找机会公开的，现在，被这丫头闹的，只怕全球都要知道了！”
余仲年的担心不无道理，在现在这种大环境下，能分化成ss级，简直就是奇迹，而对于奇迹，世人怎么能不欣喜若狂，可随之带来的就是莫大的麻烦，枚七得亏是枚氏的继承人，否则她现在就会被科研院所拉去做各种实验，其中最有可能的就是解决目前的生育问题。
据史料记载，上一个有记载的ss级omega在年过六十以后还自然孕育出了一个孩子！受限于当时的科技水平，没有留下过多的可用记载，如今，枚七尽管是alpha，其中的研究价值依旧不可估量。
那怎么办？s级的易感期已经比较难捱了。和omega不一样，omega因为发情期的频繁，所以抑制剂对s级   的omega依旧有效，可是alpha不同，正常alpha，一年只有一次易感期，s级可能会有两次，至于ss级，目前枚七在一年里已经超过两次了，可能不久就会有第三次出现。保守估计，一年会有四次易感期。
像是想到了什么，颜深的脸不自然的泛起了红晕，最后余仲年只能试着打视频过去。
而枚七已经关了通讯设备，她是在睡前和余仲年视频的，现在已经躺在了床上，满脑子都是颜深。
不知道是不是因为异国他乡的水土太适合枚七，自从来到小镇，枚七的睡眠就变得非常好，不一会儿，她就沉沉睡去了。
可能因为太过想念，又梦见了自己身处深寒冷寂的沙漠，可是这次没有无尽的炽热严寒，只有温暖的玫瑰花海，以及白到发光的绝美胴体。
梦里，那美妙的身体，无尽的包容着自己，让自己在极致的愉悦中喷泄了一次又一次，最后的最后，枚七看清了对方的面容，是比记忆里更加漂亮剔透的颜深。
梦里她们一直在纠缠，甚至，梦里的颜深被她操到肚子都大了，那怀孕的身体更加敏感耐操，就连白嫩的双乳都因为怀孕变大了一倍，只要轻轻的吮吸下，就能喷出充满玫瑰味的奶水。
后来，颜深生下了孩子，她和小小的婴儿先后埋在她的胸前，吮吸着那充血挺立的乳头，满嘴的奶味，还被颜深嗔怒着推开了。
再后来，孩子生了一个又一个，直到枚七被热醒了。
呵呵，果然是梦啊，她怎么可能会给自己生孩子呢。
——————————
颜：都是那蠢作者瞎哔哔拦着，否则我孩子第一章就生出来了。
九￥/零/六*/零@/七*/零/*四B/*一/二*/

第二十九章 劣势
视频还是在第二天接通了，可能是白天的缘故，少女的脸庞更清晰了，周围也多了嘈杂的声音，甚至有女人的声音在亲切的呼喊枚七，枚七意识到什么起身离开了一小会儿。
再回来，就说到了枚七身体的情况，少女很平静的听完了余仲年的阐述，无声的沉默了半晌。
“余叔，颜深她知道我的身体情况吗？”
余仲年略顿了片刻，点点头。
“余叔，这对颜深不公平，我和她的婚约作废吧，她不该被我绊住，她从来都不是我的药。您放心，我会小心应对易感期的，说起来，您还不知道吧，我刚认识了一个omega，我们很合拍。对了，我要出门了，暂时就不联络了。”
枚七第一次说谎，只能急匆匆就挂断了视频，因为她在视频里看见了那熟悉的背影，哪怕颜深藏得再好，还是被她发现了。
余仲年倒是没有怀疑枚七的话，自小枚七就因为身体的原因，不善诡辩，也没有说谎的必要，她必须真实的跟医生说出自己的感受，才能更好的配合治疗。
所以刚才听到的女人的声音就是那个omega吧？
颜深的心沉到了谷底，她是关心则乱，完全没料到枚七会撒谎。很合拍的omega吗？是会
和枚七一起度过八天易感期的omega吗？她怎么可以这样？！
“小颜，你看，这事小七有点冲动了，不过你放心，直到她回来前，你都还是她的未婚妻，遇到任何事，都可以来找我？好吗？”
颜深无可奈何，现在人都不在夏国，说再多有什么用？！
原来自己是ss级的alpha啊，呵呵，真讽刺啊。
认真在光网上查了下关于ss级的信息，可用的信息不多，只知道上一个ss级的是一个omega，六十多了还自然生育出一个健康的孩子。
如果是这样，就很好的解释了，为什么之前没有标记颜深的情况下，就让颜深受孕了。可惜颜深那么讨厌孩子，这样的体质对自己而言根本就是个劣势，除非以后都戴套子。
想到这里，就难免想到白辛，白辛那么想要一个孩子，如果她还在，会不会就不一样了。
眼下是要找一个在巴国可以帮自己渡过易感期的omega，如果找不到，就只能把自己关严实了。
L姐听说枚七要找人过易感期，笑了，“哈哈，这个好办的啦，在我们这儿，性交易都是合法可控的，您要找什么类型的，我去市场帮您物色回来，不过等级不同，价格也不同啦。”
“s级的omega，能找到吗？不行就a级吧？”
“这个小地方，可能没有s级的，但是a级应该能找到，您就放心吧，不过您是只有易感期需要，还是打算长期需要啊？姐还是劝您找个女朋友比较妥当，长期包不划算的。”
“就易感期需要，麻烦L姐了，告诉对方，我只需要信息素安抚，最好是玫瑰花味的信息素。”
巴国的性交易合法，催生了发达的色情产业链，几乎能满足所有人的需求。
L姐很快就帮枚七物色到一个s级的omega，“也是巧了，这个omega上个月刚分化，s级的货色，很是抢手呢，就是不是玫瑰味的，是橘子味的，猎头那边捂着，想高价卖个初夜，您看要不要买下来？”
“可以买的吗？”
“这种高等级的一般都是直接买断比较划算些，我想着您易感期都需要，不如买回来还能做做家务什么的。”
枚七有点踌躇，买回来？这就比较麻烦了，除了L姐，她已经雇了两个在庄园伺候的人，再多一个人，跟在夏国就没什么区别了，虽说是来散心的，但是人多了，是非就多了，不是她的初衷了。可是如果不买回来，易感期找不到合适的安抚人，麻烦更大。
“好吧，那就麻烦L姐了，价格不要超过这个数就可以了。”
隔天，L姐就带回来一个精致的小女孩，相比巴国的人，这个女孩就白的有点过分了，可能是长期被关在不见阳光的地方，连头发都泛着不健康的黄。
枚七看到的这个女孩的时候，哑然，这个年纪可能也就十岁左右吧，难道未成年性交易都合法了？！
L姐说，未成年是不合法，所以价格才能谈得下来，否则这猎头也不会这么痛快的答应。
“她叫什么？”
“哦，对了，您不懂巴国话，您就喊她小白吧，这孩子生的白。白的发音和夏语差不多。”
这么小的孩子，枚七没来由的就想起了颜深，当年颜深被送到枚家的时候都比她大，颜深当年也很害怕的吧？
“你过来，我不会伤害你的，小白。”
意外的是，这个叫小白的女孩没有很害怕，她看到枚七招手，乖乖地来的枚七身边，蹲了下来，伸手要去解枚七的裙子。
L姐也以为枚七是想试试这个omega，忙不迭地退了出去。
搞得枚七想要阻止都来不及，她哗地起身，按住了作乱的小手，连忙摆手，示意自己不需要。
又看小女孩明显低落下来的神情，知道她误会了自己的意思。
只能把小女孩从地上扶了起来，指了指自己的颈后，又张了张嘴，做了一个咬合的动作。
小女孩聪明的明白了，她点了点头，正要张嘴，又被一双温热的手捂住了嘴，“没到时间呢，到了再喊你来帮姐姐，好吗？”
最后小女孩被枚七安排住进了L姐隔壁的房间，此时距离枚七预估的易感期到来不足两月了。
颜深真的没想到事情会发展到这般田地，而枚七的反应居然这么激烈，她知道自己在对待孩子的事情上隐瞒了对方，甚至伤害了枚七的感情，可是这和当初打掉孩子又不一样，自己只是避孕而已啊，又不是以后都不给她生孩子，只是暂时不生。
倒不如就趁着这段时间，给彼此冷静的空间也好，反正她可以借着枚氏未婚妻的身份安然度过大学的生涯，枚七要是真的找到了所谓‘合拍’的omega，她也不是不可的，但总要有个先来后到，怎么说她都是正妻的吧？！
——————————
存稿终于用完了，这个假期真尼玛坑爹。我好几天没写了，感觉剧情有点扯了，我要再捋一捋了。
9/0/6 /0/ 7/0J/4/1/2/

第三十章 五年后
巴国，多贝尔加镇，玫瑰庄园。
“姐姐，你真的要回夏国了吗？”
“嗯，上次姐姐视频的那个叔叔，催姐姐回家了，谢谢小白那么多年照顾姐姐了，以后你要听L姐的话，知道了吗？”
五年了，连小白都长成了亭亭玉立的小姑娘了。这几年，枚七学会了巴语，小白也能听懂夏文了。
要不是余叔说颜深怀孕了，枚七甚至打算常住下来。
庄园里剩下的区域，全被枚七拿来种了玫瑰，没想到，这一种，远近闻名。因为足球场对外免费开放，不少来小镇旅游的人，都会顺便买一束玫瑰带走，渐渐的，玫瑰庄园的名号就在小镇打响了。
足球场开放以后，枚七踢的反而少了，大部分时间里，她都待在隔壁的种植园里，亲自栽种玫瑰。
小白很黏枚七，任谁都看得出来小白喜欢枚七，不过枚七从开始就只当她是药，这几年下来倒是把她当妹妹看待了。
有几次枚七易感期，两人都差点擦枪走火，好在枚七现在身体强健，再也没有出现失控的情况，所以她是ss级alpha的秘密还未有人察觉。
颜深大三就提前完成了学业，后来放弃了继续深造，回广晟正式接手了祖父留下的产业，这几年枚七只和她短讯联络，8·1·1956·1G38：从未视频过。
一个月前，余仲年在视频里劝枚七回国，其实这些年下来，枚七到底在哪里，已经不是什么重要的事情了，关键是她一直不肯回国才是麻烦。
“小七，回来吧，颜深三个月前去了医院，已经成功入仓了。现在她怀了你的孩子，我知道这样不对，可是她毕竟还是你的未婚妻，也有权利这样做。”
枚七想起了自己留在医院的那些冷冻精液，所以颜深为什么要这么做？
只好发讯息给颜深，直接问她。
-你不是不想要孩子的吗？为什么现在去做了生育仓？
-你回来我再跟你细说。
走之前，小白黏了枚七一晚，央求枚七带她一起走，被枚七拒绝了。
要是没有颜深怀孕这件事，枚七是有带这丫头回去的打算，装装样子，现在颜深怀孕了，倒真的没有必要了。
五年，好像只有自己还在原地没有成长，而不管是枚氏还是颜深，都已经到达了自己再也够不着的位置了。
夏国的机场和五年前相比没有太大的变化，因为没有告知余叔自己具体哪天会回来，加上近乡情怯，枚七在坐了二十多个小时的飞机后，到达云城时，刚刚晚上七点多。
叫了车，先去了联大的附近，她知道颜深还住在那里，想第一时间去看看她，更想早点得知她的答案。
推着行李箱，枚七被拦在了小区外面。
正一筹莫展，想要打电话给颜深时，遇到了意想不到的人。
宁佳。
“真的是你，小枚总？你怎么在这？！跟我进来吧！”
宁佳三年前终于和白溪分手了，单方面的，因为她不肯打掉肚子里的孩子。这件事闹得很大，直接导致了白家和宁家交恶，白溪的仕途也受到了波及，妻子也闹着和他离了婚。
宁佳孩子是保了下来，但是白溪死活不认这个孩子，宁佳顶着巨大的压力，去了米国把孩子给生了下来。
后来白溪再婚又娶了一个，彻底和宁佳掰了。
首相心疼自己的女儿，接纳了这个没有父亲的孩子，可是也要求宁佳早点找个人嫁了。
宁佳不想嫁人，自己带着孩子搬出来住了，现在她就在联大任职，正巧就住在这个小区。
枚七不好推辞，怎么说都是人家帮忙把她带进来的，可以越走越不安，这路线怎么跟颜深的公寓在一幢楼里！？
好了，还是对门！有那么巧？！
“进来坐吧，箱子就放门口那，我给你拿双拖鞋。”
“当年真是不好意思，利用了你，不过我们也没有联姻成功。对了，你怎么消失了那么长时间，去哪了？听说你订婚了，怎么到现在都没有你结婚的消息，是掰了吗？”
“嗯，去了外国散散心，准备过段时间就结婚了。你怎么样？”
“哈，我啊，你看到啦，现在在联大当老师，对了，一会儿让你见见我女儿，应该被阿姨抱出去散步了。”
两人聊了很多，正好从宁佳嘴里，又得了不少信息。
不一会儿，宁佳的女儿就被保姆从外面带回来了。
小孩子刚会说话，特别可爱，也不认生，长得不像宁佳，细看反而有几分像枚七，是个小美人胚子。
小孩子自来熟，很快就和枚七玩到一块了，两人一起合作搭了个小城堡。
宁佳看得出神，叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰心里很不是滋味，当初如果能清醒点，自己会不会就能让孩子有个完整的家了？
眼看时间不早了，枚七就打算起身告辞，去看看对门的颜深在不在家。
宁佳也不便挽留，抱着孩子出门相送。
一开门正巧就碰上电梯开了，颜深挽着包出来，枚七背对着没看到，还是宁佳出声打了招呼。
“学妹回来啦，怎么又这么晚才回来？”
枚七闻声回头就看到了一身黑色西装裙的颜深，愣愣的看着对方越走越近。
颜深诧异于枚七居然从宁佳的房子里出来，而且看上去和宁佳很熟悉，连对方的女儿都拉着枚七的衣袖依依不舍的样子！
下意识地就拿包遮了一下肚子，笑着和宁佳打招呼，“公司事多，回来晚了，学姐家来客人了？”
‘客人’枚七，这才回神，怼了一句，“颜深，好久不见。”
“你们认识啊？”
“她就是我未婚妻。”
这是枚七第一次公开承认她和颜深的关系，而且还是对着有过联姻交往的宁佳。
宁佳的表情瞬间就变得很精彩了，颜深的背景只要是云城的权贵之家，这些年多多少少都了解了清楚，甚至包括她曾经被卖到枚家，后来又莫名其妙被余仲年收养的事情。
她对颜深印象深刻还是因为她那个前女友，季成玉。
好像那个姓季的前几年还会隔三差五的来骚扰颜深，宁佳搬过来以后，还碰到她们在小区外争执了几次。
只是没想到颜深就住她对面，且是她的学妹，两人就慢慢热络了起来，有时颜深还会帮忙照看一下她的女儿。
宁佳这边还在观察，颜深也在观察，莫名就觉得宁宝宝和枚七有几分相似，心里感觉怪怪的。
枚七样貌上没有太大变化，只是略微黑了点，人也不像之前那么单薄，身高更是长了许多，看上去比自己要高一个头了，明明走之前还和自己差不多高。
“咳，都别光站外面了，你们回屋去吧，明天见啦！”
说着宁佳就抱着女儿回屋了，走之前还推了推枚七，眼神示意对方，赶紧的，别发傻了。
枚七推着行李箱，一派轻松，看向颜深，“不请我进去吗？未婚妻？”
被噎了一下，知道刚才那个‘客人’惹她不快了，只好不做声，开了门进去。
“这边没有备用的拖鞋，你等下，我去拿双新的给你。”
房间还是几年前的样子，一整面墙的书柜，占据了客厅大部分地方，倒是多添了些植物，不过都是些容易养活的绿植。
想到什么，枚七蹲下身，打开了行李箱，拿出一个半米长的木盒子。
颜深正好把拖鞋拿给了枚七，看到了那个盒子。
“送你的，我自己种的新品种，特意带回来的，路上怕坏，特意用这个盒子装好。你看看喜不喜欢？”
里面安静的放着一束娇艳欲滴的白玫瑰。
————————
不出意外，明天就是孕期的干柴烈火了~
9/ 0/6/ 0/7 /0J/4 /1/2/

第三十一章 孕期play？or 分手炮？（小H）
浓郁的花香，在打开的一瞬间就让人沉沦其中，熟悉的气味，熟悉的人，白玫瑰的花语是纯洁的爱，枚七看着眼前黑色套装的颜深，眼睛里是对方看不懂的情深。
厚重的木盒占据了大半的行李箱，她怎么这么傻，可以托运的好不好。
“谢谢，我很喜欢，它的花蕊怎么有点点紫？”
“不好看吗？只有这种白玫瑰的味道和你近乎一样，是我失败了很多次后，最好看的一种了。”
不知是不是错觉，说到气味相似，颜深的脸瞬间红了，看得枚七心头一热，几年没见而已，颜深出落得越发勾人了，本来青涩精致的面容，如今看起来更添了妩媚。
终于还是忍不住了，枚七倾身拥住了对方，深深地吻上了颜深的额头，“我好想你啊，颜深！”
这一句话，让颜深止不住的颤抖起来，随之而来的草木之气瞬间袭裹而来，教她不得不沉浮其中。
无声的相拥，触发了久违的渴望，枚七抬手打横抱起颜深，直奔二楼卧室而去，她要她，现在就要！
顾及到颜深肚子里的孩子，枚七动作已然放轻了许多，只掀起对方的包臀西裙，扯掉丝袜，拉下了隐隐灼灼的底裤。
卧室的灯光恰到好处，夜夜梦里销魂的蜜穴终于展露在自己眼前，好似害怕什么，红润的表面泛着冷白的光泽，随着呼吸起伏开合。
身下的肉物在抱起颜深的时候已然蓄势勃发，如今硬得发疼，单手就把它从裤子里解放了出来，紧紧地贴近蜜穴，直待深入，狠狠地占有享用这完美的盛宴。
“别那么快，你轻点，医生说不能剧烈的，宝宝还小，啊，啊，混蛋，你怎么直接就进来了！”
“我等不及了，颜深，宝宝？！嗯？我才是你的宝宝！看看现在正在操你的人是谁！”
巨大的肉棒在窄小的蜜穴里横冲直撞，身下的omega呼喊着，拍打着，也丝毫不能阻止身上人癫狂的律动。
不过尽管看上去暴虐，其实枚七还是用手小心的护着对方的腹部，连肉棒也大部分裸露在外，只有硕大的龟首在进进出出的激烈运动着。
修身的西装还规整的穿在颜深的身上，可是下身早已凌乱不堪，枚七就这么半站在床尾处，圈着颜深的双腿。克制地发泄着积压五年的欲望。
“你慢点好不好，太快了，混蛋！凭什么你一回来就折腾我！我还怀着孩子！你个混蛋，啊，别顶那里啊，你。。呜呜。。。”
嘴里叫着嚷着，却没出息的先泄了身，热液涌出的时候，那剧烈痉挛的甬道着实爽到了枚七，紧跟着她就射出了今晚的第一股精液。
发泄了一通，枚七缓慢地抽出了自己还硬挺的腺体，抖着巨物，在蜜穴的周围滑动着，细细查看了下颜深的阴户，那处还和几年前一样，粉嫩剔透，周围无一丝阴毛，只有下方有一个小小的伤痕，应该是做生育仓时器具留下的印记。
想到颜深莫名其妙的去做了生育仓，枚七眼神暗了暗，俯身爬上了床，躬身抵着颜深，闷闷的开口，“为什么那么着急做生育仓，我们明明可以正常受孕的，还是你只想要孩子，不想要我？”
颜深好不容易摆脱了束缚，刚才顾及肚子，忍着脾气，现在反手就甩了枚七一个耳光，“你有病啊！我才过3个月，刚坐好胎，你就这样弄我？！你说得对，我就是只想要个孩子，我现在一点都不想要你个混蛋！”
颜深并未用太大的力气去扇枚七，可指甲还是不经意在枚七的脸颊划下了细小的血痕。
“颜深，不管你要不要我，这次我都不会走了，孩子是枚家的，我是孩子的母亲，你无可否认，明天我回枚家，捌壹壹_.玖伍.陆壹叁捌下午我们就去登记吧。”
“枚总，你还没搞清楚状况好不好？我知道你在国外五年已经有了新欢了，这个孩子是颜家的，这次喊你回来，就是为了解除婚约的，拿了你的精液是我不对，但是你知道的，omega没有几年的生育黄金期，我只是为自己考虑。”
说话间，颜深已经整理好了身上的狼藉，推开了紧贴着自己的枚七，语气清冷无比。
“刚才就算是拿了你精液的赔偿吧，我们好聚好散，分手炮ok？”
原本炽热的腺体，被温软的身体推开了，如今更是彻底凉了下来，这情况是枚七从未想过的，她一直以为颜深怀孕是为了让她回来履行婚约的，却是自己自作多情了？！
这几年她也不再是深院里那个懵懂无知的少女了，大自然释放了更多她身为ss级alpha的天性和骄傲，既然如此，何必纠缠于这个女人呢？
“你是认真的？！颜深，孩子不能没有一个完整的家，你确定要自己生下她？”
“是的，我很确定，我已经不是五年前那个受制于人的孤女了，我现在是广晟的总裁，我知道自己在做什么，只希望枚总以后不要把私人感情带到商务场合来。”
枚七也起身把裤子塞好，“好，很好，以后这种事情完全可以在电话里说清楚，不必千里迢迢把我从国外喊回来，何况婚约作废一直在你，戒指你直接扔了就好了，明天我就会公开自己单身的事情。”
说着重新贴上了隔断贴，离开了卧室，再也没有看颜深一眼。
盛放玫瑰的木盒子还在玄关处安静的放着，枚七皱了皱眉，终于还是放弃带走，送出去的东西，在她这里断没有重新收回的道理。推着行李箱，带上门就离开了。
颜深长舒一口气，忽视下体的不适，手轻抚着腹部，喃喃自语，“宝宝，别怪妈妈狠心。”
——————
写得脱纲了。。掀桌(╯-_-)╯~╩╩
9/ 0/6 /0/ 7/0J/4/ 1/2/

第三十二章 顶级豪门（微H，招妓）
再回到枚家，已经深夜了，冷静下来的枚七，无法忽视自己身体里残留的欲望，可余仲年这几天身体旧疾频发，早早就睡下了。而枚七不愿意自己纾解，直接叫来了余叔身边的人，让安排几个omega过来，干净懂事的就行。
专供上流豪门消遣的夜店还灯火通明的营业着，平时很少有外叫业务，就算有，也为了防止意外，一般要价都不菲，同时还要交一定数额的保证金。
一看是枚氏的人，大堂经理眼睛都直了，很快就把店里最好的omega都喊了过来，一个男o，两个女o，正好现在空钟，交了一倍的佣金，人就直接被豪华加长的BUGATTI带走了。
枚七手里正把玩着当初那枚订婚的戒指，特别烦躁，刚洗完澡的她，身上已经没有丁点玫瑰的香味了。
余叔的助手很快就安排人进了枚七的院子，叮嘱他们一定要好好伺候枚七，尽量不要反抗。
都是经验丰富的omega，又很懂规矩，安安静静的进了房间。
屋里灯光透亮，只穿睡衣的枚七斜靠在床上，看上去凌然不可侵犯，见人来了，枚七抬了抬手，示意男O出去，只留下了两个女O，让她们先去沐浴。
很快，两个女o连浴巾都没裹，就来到了床前，任枚七打量。
“我累了，你们知道怎么做吧，让我射出来，直到我满意为止。过来吧！”
自从进了院子，两个女o就知道，面前这人就是整个夏国最顶级的豪门当家人，而且还是单身，能伺候她，算得上是她们履历里最浓墨重彩的一笔了。
枚七的腺体还疲软的隐藏在睡裙里，两个女o，颤巍巍爬上了床，跪在了枚七的身侧，小心从下面掀起了睡裙的一角，看到了让人震惊的睡龙，饶是在风尘里打滚那么多年，也是第一次见到一个女alpha有那么惊人的尺寸。
颜色形状统统优越的腺体，让两人爱不释手，只舔了一会儿，巨龙就直挺挺的竖了起来。
尽管如此，枚七始终意兴阑珊，催促着两人动作快些，甚至有意释放出了自己的信息素。
逼人的草木之气，带着ss级特有的压迫力，让两个女o彻底陷入了恍若发情期的淫迷。
一个女o直接抬起湿漉漉的穴口，想要坐上去，被狠狠的操弄，可惜枚七推开了她，“我不想操你们，乖点，就用嘴和手好好伺弄就行了。”
被推开的女o，完全被强大的信息素俘虏，趴伏在床沿，浑身发烫，下身无比空虚，只能伸手自己插了进去，还不忘爬向枚七，继续帮助另一个女o一起舔弄那始终达不到高潮的腺体。
可能是太舒服，也可能是太累了，枚七不再释放信息素压制，放开了按着女o脑袋的手，向后靠去，渐渐闭上了眼睛，没一会儿就睡了过去。
没有了信息素压制，女o很快就恢复了自制力，卖力的双手揉搓起来，终于枚七下意识的绷紧了双腿，激射而出，两个女o忙不迭的接连吞咽才勉强接住射出的大量精液。
一场持久的侍弄终于结束了，两人看着已经酣睡的雇主，乖巧的放轻动作，只留一盏夜灯，捡起地上散落的衣物，推门离开了枚七的卧室。
留在院外的男o和两个女o在余仲年助手的护送下，悄然离开了枚家。
第二天，枚七就去余仲年的院子见他，可能真是上了年纪，余仲年气色看不去真的不太好，枚七简单的同他说了颜深的意愿，余仲年叹息不已，可是对于孩子，他坚持要等生下来，接回枚家，枚七怕余叔太激动，身体受不住，敷衍着答应下来了。
“你昨晚从外面找了人伺候？不是叔叔不同意你这样做，这于你的婚姻毫无益处，云城就那么大，消息灵通的很，如果实在憋得难受，自己在院子里养几个家生的吧，外人也不易知晓。”
“昨晚，我心情不太好，放心吧，余叔，以后不会了。等会我去公司一趟，还要麻烦余叔帮我在云城世家里放出口风，我准备过段时间公开ss级的身份，告诉云城的世家我准备挑选联姻对象了。”
许久没来枚氏集团，集团的发展势头太猛，早就不止是夏国，甚至在全球的影响力也隐隐可见。
稍作修饰的枚七，低调的来到了吕平的办公室。
吕平两年前去澜洲出差的时候，意外遇到了白辛，两人见面聊了许多，白辛本来对吕平就有好感，自然而然的，两人发生了关系，甚至在情动时，吕平覆盖标记了白辛。这样短短一周的公干，硬生生拖了一个多月。
回来后，吕平纠结再三，找了余仲年诉愁肠，最后和枚七说了自己打算和白辛在一起的事情。余仲年为这事骂了吕平一顿，老话说的好，朋友妻不可欺就算了，连自己当女儿看的儿媳妇都染指了，简直把余仲年气的要命。
最后吕平亲自去澜洲把白辛接了回来，两人低调的领证结婚了。
可能是出于愧疚，对于枚七公开ss级身份的事情也未加阻拦，吕平二话没说，甚至开始热络的要给枚七介绍世家女联姻。
晚上枚七答应去吕姨家吃顿便饭，顺便也见见多年未见的白辛。
吕平平时就住在枚氏集团附近的小区，这个小区也是枚氏开发的高档生活社区，吕平住的那处地段，是特意规划出来的一片区域，里面除了主别墅外，还有两个独立的小型功能楼。
说实话，枚七只来过寥寥数次，这次心情最复杂。因为白辛。
最令枚七意外的是，叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②吕姨家居然有个小女孩！这个可从来没有人跟她说过！
小女孩看上去不大，也就四五岁的样子，比宁佳的女儿稍大些，和白辛一起站在门口迎接他们。
“吕姨？这孩子是？”
“哦，是白辛在澜洲收养的孤儿，叫白安安。”
“您怎么不早说，我还可以带点礼物给她啊！”
“咳，不需要，家里玩具太多了，只是吃顿饭而已，回头你陪她玩会就好了。你白姨也想见你了。”
想到最终还要喊白辛，白姨，枚七面上闪过一丝尴尬。
白辛倒是落落大方，丝毫不见尴尬，她笑着上前挽住了吕平的手臂，和枚七亲切的打招呼。
“安安，叫姨姨好。”
“不应该叫姐姐吗？”
“听你白姨的，就喊姨姨吧，先进屋来！”
“好吧，让姨姨抱抱你好不好，这次姨姨来的急，忘记带礼物给你了，下次姨姨送你个大娃娃好不好？”
“好的，姨姨抱抱，安安有好多大娃娃了，安安想要个能变出大城堡的，嗯，魔法棒！”
白辛看着两人亲切的互动，温柔的面庞有一瞬间的失神。
饭间，白辛才知道枚七竟然是ss级的alpha，可是转念一想，一切就可以解释得通了。否则，自己又怎么会有安安呢？
————————
憋屈的宝宝，找人发泄下。抱头跑~ε(┬┬﹏┬┬)3
⒐林﹎溜 林﹍⑦林﹄似﹃意㈡

第三十三章 安安
饭后，枚七陪着安安在一旁搭城堡，吕平和白辛进了厨房收拾。
“刚才怎么非要安安喊她姨姨啊？多奇怪，也就小七心大不介意，否则该怎么收场？”
“阿平，我和她已经结束了，可是你知道的，安安是她的孩子，怎么能叫她姐姐呢？！这不行。”
“你啊，当初傻兮兮走了。现在是不是后悔了？！”
“说什么呢？！你是不是嫌弃我生了安安？！小七是ss级alpha，你们都瞒着我到现在，我就不能说几句了！”
“怎么会，我已经无法生育了，你也知道我多喜欢孩子，况且你好不容易有安安，不管安安是谁的孩子，现在都管我叫母亲！”
“你声音小点，别被她听见了！快点出去吧，你们聊聊天去！”
“吕姨，你和白辛不考虑再生一个孩子吗？？现在生育仓技术已经比几年强大许多了！”
“有安安就很知足了，你知道的，早年我腺体在实验中受到了不可逆的损伤，结婚后去做了生育仓才有了孩子，那个孩子自小就体弱，一直活在病痛中，最后还是离开了。而且白辛的身体也不太容易受孕了，我们有安安就好了，现在就希望这个孩子能平平安安，健健康康的陪着我们就好了！”
“那安安身体？她不是孤儿吗？”
“咳，安安的身体很好，不是所有的孤儿都是身体有问题的，白辛很疼安安，当年在澜洲也是一眼就看中了还在襁褓中的安安。”
“是吗，安安长得还和白辛蛮像的，我也挺喜欢安安的。吕姨我真羡慕你，你知道，颜深她拒绝了我，还非要和我解除婚约，我真的搞不懂她，难道omega怀了孩子后都那么善变吗？”
“你别多想了，小颜可能有自己的打算，再说你不闻不问走了五年，人家还不能有点脾气？！联姻的事情，暂时你先相看着，说不准等孩子生下来，小颜就会回心转意了。”
“我又不是非她不可，只是不忍心孩子一出生就少了位母亲。”
“倒也不能这样想，就算小颜和别人结婚了，你也可以经常去探望孩子的。”
枚七不可置否，两人就揭过了这个话题。
眼看已经快九点了，枚七也不便再留下来了，安安也被保姆抱去睡觉了。
“要不今晚就留宿在吕姨这里吧，客房都是现成的。”
“不了，余叔最近身体也不太好，我还是早点回去了。谢谢吕姨招待了。呃，白姨，也谢谢你。”
“好啦，客气什么，有空经常来坐坐，安安也很喜欢你。”
“嗯。拜拜！”
等枚七走后，白辛才舒了口气，吕平握住她的手，“说了，早晚都是要见面的，她不会怀疑的，你看，今天不就挺好的，这下可以安心当你的吕太太了吧。”
“可是，小七她，一个人也不是办法吧？她既然是ss级alpha，那她的易感期，不是很难捱。”
“哎，五年她都一个人过来了，你也看到了她现在比之前身体好了太多，应该不会有什么问题的。”
“颜深也真是的，算了，不提她了，以后有她后悔的。”
“怎么？你后悔了难道？！”
“不是啦，这个醋你都吃，岁数那么大的人了，别那么较真好不好。”
吕平气笑了，打横抱起白辛，她就算腺体影响生育，可是除此之外，作为一个a级的alpha，最忌讳自己的老婆说自己岁数大了，这不就是变相的说自己不能满足对方了吗？！
“干嘛啊，快放我下来，这还在外面呢！”
“抱你回屋，你别乱动，岁数大了，手抖，回头别把你摔了！”
二楼卧房浴室里，吕平把白辛抱在腰间，花洒稀稀疏疏淋湿了两人贴身的上衣，白辛紧紧搂着吕平的脖子，哼哼唧唧的发出满足的呓语。
吕平喜欢在浴室里做爱，这样做完后，直接就能冲洗，方便又省事。
她还喜欢衣服被淋湿，黏在身上的感觉，这会让她兴奋持久。
这种姿势还是相当考验体力的，一般吕平不太会这样抱着做，只是今天被某人说了岁数大，就这样抱着做了半个多小时。
有力的手臂托起白辛的臀部，套在自己的腰间上下浮动，勃发的腺体在白辛的甬道里肆意搅动，除了简单的上下律动，还照顾到白辛的敏感，在里面研磨着。
“别弄了，快放我下来吧，我真的不行了，阿平，我错了，你一点都不大啦，呜呜呜~~”
可惜今夜注定是没法轻易揭过了，就算被放了下来，白辛很快又被吕平从后面搂住柔软的腰肢，腺体再次从后面插了进去，开始了下一轮疯狂的律动。
枚七坐上车后，没有立刻回家，而是让司机把车开到了颜深的小区。
现在已经9点多了，颜深的家里还是漆黑一片，枚七皱着眉头，这么晚了，还不回来？都怀孕了还这么拼命！
熟悉的车，从小区大门驶入，这么多年，颜深连车都没有换，也没有给自己配个司机，每天依旧开着当初买的小越野车。
她其实也是恋旧的吧，枚七胡思乱想着，直到抬头看到自己一直关注的楼层亮起了灯，才回过神来，吩咐司机开车回家。
枚氏消失了五年的总裁回来了，同时曝出她是ss级alpha的事实，新闻一出，引爆全球。
枚七安然的坐在家里，看着光网上已经整整挂了一周的热搜，有点无奈。
自从消息曝出，原本对她态度冷淡的世家，开始热络起来了，看看时间，自己的易感期也快到了，在巴国，还有小白帮忙，本以为这次回来，有颜深就ok了，现在看来，的确要抓紧时间了。
今天约了新晋的傅影后吃饭，傅家最小的女儿，傅茵。
要问为什么，原因很简单，傅茵是颜深一手捧出来的。
用餐地点直接就订在了广晟附近的商场里，一家私密性很好的日式料理店。
傅茵看上去有点疲惫，最近晋升影后，代言和通告快把她压垮了。作为傅家最小的女儿，从小就受尽宠爱，唯一一次叛逆就是非要学表演，进娱乐圈，为此和家里的长辈闹了很久，好不容易闯出了名堂，和家里的关系缓和了些，就被安排来和枚氏的总裁相亲了。
枚七最近太出名了，作为全球唯一的一个ss级alpha，傅茵完全是因为好奇才答应吃这顿饭的。
⒐林﹎溜'林﹍⑦'林﹄似﹃意㈡

第三十四章 是人渣呢
颜深没有料到，枚七的动作那么快，傅茵跟自己报备要和枚氏总裁相亲的时候，她都没反应过来！
说起傅茵，颜深有一种养女儿的违和感，无他，傅茵是她一手带出来的。
那会儿傅茵已经是表演专业大三的学生了，正在四处奔走找戏拍，因为专业的事情和家里闹的不愉快，她又要强，半点没靠傅家来运作自己，身上最穷的时候连饭都是去片场蹭盒饭熬过去的。
而彼时颜深已经正式接手广晟，她接手的第一个大项目就是着名导演安以生的新戏。枚氏连同另外五家传媒公司联合制作，而广晟作为出品方，负责了整部剧的演员，剧本，赞助等等琐碎又重要的事情。
本来选角演员已经基本敲定了，这时傅茵就像杀出来的黑马，惊艳了正在片场检验筹备工作的颜深。
后来颜深大胆地签下了傅茵，力捧对方当了《迷途》的女一号，而最后的反响自然是好的。颜深也对傅茵越发上心了，毕竟广晟真正能拿得出手的当家花旦真的几近于无，这些年能发展的好，也多亏了枚氏的大力支持。
两人年龄相当，一个是老板，一个是当家花旦，颜深本身又是学霸类型的美艳omega，傅茵对颜深更是佩服得不行。
这几年下来，两人算得上是特别好的朋友了，至少可以说是无话不谈了。
傅茵一直知道颜深有个未婚妻，甚至，几个月前她还去医院看望了做生育仓的颜深，对她的未婚妻，傅茵还是很好奇的⑻⒈Q⒈⑨⑤陆㈠叁捌，这么多年颜深都守口如瓶，不过作为朋友，既然对方不想说，她也就不问了。
一开始她和所有人一样都认为颜深是被某个大佬给包养的，什么未婚妻都只是托词而已。随着和颜深合作的越发深入，她才发现对方真的是超厉害的一个人，有时候傅茵就想，如果颜深要是当演员，自己真的比不上她！不说别的，光记台词这一项，就让傅茵望尘莫及，更别提她那无可挑剔的惊人外貌和s级omega的身份了。
上上个星期，颜深心情很好的说，自己的未婚妻就要回来了，两人吃饭的时候，傅茵难得看到颜深露出那副少女的羞涩，几次她都差点要问对方到底是何方神圣，能让如此优秀的颜总开心得像个孩子。最后还是咽下了没问。
谁知道，前几天，公司开会的时候，颜深满脸疲态，心不在焉，整个人都完全不对劲。作为朋友，傅茵就关心了几句，哪知道，颜深说自己婚约解除了。
这给傅茵气得，也不知道是哪个该死的渣A，颜深为了那个渣A做了生育仓，好容易怀上了孩子，对方居然跑回来解除婚约，这都什么极品人渣啊！
问颜深，她死活不说，还说这是她自己的决定，跟对方没关系，是她要主动解除婚约的。这话傅茵能信？都到这地步了，颜深还在为那个渣A说好话！！！
这事过后没几天傅家人来电话，让她准备和枚氏总裁相亲。这两年和傅家的关系缓和了不少，就是婚姻这方面，傅家始终不肯松口，不准傅茵找娱乐圈里那些乱七八糟的人，必须要听家里的安排。
而这个枚氏的总裁也的确让傅茵好奇不已，消失了好长时间不说，一出现就自曝ss级的身份，其实傅茵也就是a级omega而已，她对这事也没有上心，总觉得自己高攀了，而那个小枚总应该也不会答应和她相亲的吧。
哪知道两天前，自己妈妈打来电话，话语里是藏都藏不住的喜悦，说那小枚总答应了相亲。切，弄得跟选妃似的，傅茵心里还有点反感，不过，好奇心还是驱使她答应了下来。
回头就把这事跟颜深提了一嘴，不过看颜深那样，也不知道她听没听进去，不过自己毕竟是当红艺人，如果真要结婚的话，还是要和老板报备一下的，怕颜深没记住，还特意交代了颜深的秘书。
颜深哪里是没听进去，简直就是听到心里去了，可是她又不能表现得太明显，只敷衍的点点头示意自己知道了。
傅茵走后，颜深就把自己关进了休息室里，一直到下班才出来。
日料店今天被枚七包了，约定的吃饭时间是中午十二点，十点的时候枚七就到了，着人安排好一切，就静静坐在包厢里等候。
傅茵来的时候，刚结束上一个杂志的专访，急急忙忙就带着助理赶来了。
助理以为这个时间，吃饭的人肯定很多，没想到，整个店都被包了，傅茵一进来，枚七的保镖就把她带进了指定的包厢，而傅茵的助理就留在大堂用餐等候。
“傅小姐，来了，先坐下来点餐吧，我已经点好了，你随意。“
傅茵弯个腰，笑了笑，坐了下来，拿起餐单，点了几样，交给侍者后，房间里就剩她们两人了。
“真是不好意思，最近工作有点忙，耽误了一会，你等了很久吧？”
“还好，我刚回国，公司的事早就不怎么过问了，所以来的早了点，看傅小姐，好像真的挺累的，会不会耽误你中午的休息？”
“不会，我下午没有安排了，跟我老板报备过了，晚上的应酬也推了。”
“是吗？你老板是颜深颜总？”
“对啊，我签在广晟的，你知道，我们做艺人的，个人生活这块管得比较严。我听我母亲说，枚总您打算和我联姻是吗？”
“是这样没错，傅小姐肯定知道我是ss级alpha的事情了，所以我想事先跟你交代下，我的易感期比较特殊，大概要八天左右，可能需要适配度很高的omega才能度过，如果，我是说如果，傅小姐和我的匹配度不高，你会不会介意我找其他人安抚我的易感期？”
枚七的话，把傅茵说得一愣，哪有人第一次见面就这样赤裸裸的交代自己易感期的，还有，她听到了什么，八天？！什么玩意！傅茵也不是什么纯情omega了，上大学时也谈过几个alpha，不过后来和家里人闹的比较大，那几段感情都不了了之，但是至少有过陪alpha度过易感期的经验，可是最多也就三天吧，这人一上来就是八天，可不是吓人那么简单了。
再说什么叫找其他人安抚易感期，这不就是婚内出轨吗？虽然知道有些联姻对象婚后都各玩各的，但是如此单刀直入的就摆在面前，说实话，傅茵有点接受无能。
枚总这个人看上去倒还挺温文尔雅的，长得嘛，也就那样，反正没有前段时间和她合作过的一名女alpha好看，身材倒是不错，虽然是坐着，可刚才进门时，她瞄了一眼对方站起来的身高，整个比例蛮不错的。
“傅小姐？怎么了，是我太唐突了，不好意思，我这人喜欢简单点把事情说清楚。”
“没有，我只是有点惊讶，⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③*⑵第一次见到ss级alpha，枚总你现在可是国宝级的人物了。”
“傅小姐，说出来你可能不相信，我倒情愿自己还是以前那个c级的alpha，这样我的前未婚妻就不会避我如蛇蝎了。”
“怎么会？omega都是慕强的啊，你前未婚妻怎么可能因为你是ss级不满意？”傅茵简直要好奇死了，之前这个枚总的确有过一个神秘的未婚妻，可惜无人知晓，至于两人什么时候解除婚约的更是让人摸不着头脑。
“她不想生孩子，我的体质又特别容易让她怀孕，有一次被我发现了她在偷偷吃避孕药，我们就掰了。”
傅茵张大了嘴，简直惊呆了，这年头还有人吃避孕药？！怕不是脑子有坑吧？！
“那是因为你标记了她的原因吗？”
“没有，我很尊重她的意愿。”
傅茵对此持怀疑态度，未标记状态下也要吃避孕药吗？
枚七看傅茵的表情就知道她不相信自己的话，不过她也不打算再解释清楚了，说得太多，就有违她的初衷了。
“对了，傅小姐，还有一件事，你能接受我婚前生的孩子吗？”
！！！！
⒐林﹎溜'林﹍⑦林﹄似﹃'意'㈡

第三十五章 都不是你
最后这顿饭，吃得傅茵如鲠在喉，好不容易熬了过去，枚七还热情的要送她回公司一趟，被傅茵婉拒了。
傅茵带着助理离开商场后，就直接回了广晟，她真的要找颜深好好聊聊才能缓过气来！
“你说说，我妈都给我介绍的什么货色啊？不能就因为她是顶级豪门当家人，就这样把自己女儿给卖了吧！什么ss级alpha啊，简直就是个色中饿鬼，我就没听说过有谁易感期要八天的！不但冠冕堂皇的给自己婚后出轨找合理的借口，还明目张胆的告诉了我已经有了个私生子！我tui，人渣！”
颜深看着脸都气红了的傅茵，心里舒了口气，“不合适就推了吧，你现在事业正是关键期，要是订婚后，可能就没有那么大自由了，说不定对方就让你直接息影，回家当豪门贵太太去了。”
“她做梦！这种人简直比你那前未婚妻还渣！哦，对了，你应该认识那个小枚总吧？你干爹不是余仲年吗？”
“咳咳，别瞎说了，她也没你说的那么渣，至少人家没有隐瞒，行了，别气了，不是下午让你回家歇息的吗？看你这精神儿，要不晚上陪我去赴宴吧？”
“别，我要回家补觉去，还有，不是我说你，虽说已经过了孕早期了，可你至少还是孕妇，别那么拼了，姐姐！”
“我没事，这孩子一点也不闹腾，我连孕吐的反应都没有，有时候我都差点忘了自己是个孕妇了。”
“行了，知道你是s级omega，多留心点，也不知道你图的啥。算了，每次一说你前未婚妻，你就跟个锯嘴葫芦似的。怕你了！”
颜深起身送走了叽叽喳喳的傅茵，回到办公室后，发了个v信给枚七。
-干嘛说自己有私生子？
枚七看到信息，嘴角勾起一抹笑意。
-我挺喜欢傅小姐的，当然要把自己的情况详细说给对方了，你觉得我和她合适吗？
颜深看着对方的回复，想回复合适，又想起枚七那夜脸上的血痕，指尖颤了颤，最后放下手机。
枚七等了半天，都没有回复，料想颜深可能是生气了，也对，哪有人问前未婚妻，现任怎么样的啊。
想了想，还是发了个信息过去。
-晚上宴会就不要去了，我有事找你，在你公寓等你。
-？？？你又想干嘛？
-干你啊！
颜深看到这句话，眼皮一跳，这人怎么变得那么粗俗了！不过颜深也没打算跟她继续纠缠这些，因为很快秘书就通知她，人已经到齐了，要开会了。
晚上自然是没听枚七的话，照例去了，电影节后庆功宴会，毕竟自家的花旦得了奖，傅茵不来，她可不能不来。
因为是正式的宴会，加上她怀孕的事情瞒得深，所以不得不穿高跟鞋，好在只是吃个饭，又不用走红毯什么的，做到桌位上，就可以歇歇脚了。
只是她刚坐下来，旁边就响起一道熟悉的声音，“就知道你不听话，为什么非要来这受罪？脚疼不疼？”
枚七戴着一副金丝眼镜，头发也高高盘起，穿着得体的小西装，就这么施施然的坐到了颜深身边！
“你，你怎么来了？！”
“我怎么就不能来了？这来的都是名门淑媛，我正好来挑挑眼啊！等会正好和你一道回去，省得又被拦在小区外面。”
颜深左右看了下，周围没有多少人关注到这边，也对，枚七故意带个眼镜来也怕是被人认出来吧？本来就是娱乐圈的人比较多，就算是商圈也只有少数人见过她。
“枚总，我上次都和你说清楚了，你能不能别来找我了。”
“那不行，再过几天，我易感期就到了，你知道的，短期内我找不到合适的人，只能找我孩子的妈妈了。”
“你疯了还是我听错了？我们现在已经没有关系了，你的易感期跟我有什么关系？！”
“颜深，我们怎么会没有关系呢？你肚子里还怀着我的孩子呢，行了，那边来人了，我去对面坐了，结束后等我一起走，不准跑。否则，我就告诉傅茵，你肚子里的孩子是我的。”
颜深都没来得及拦着枚七，对方就一溜烟跑了，步履快得跟阵风似的，回过头，颜深才奇怪，告诉傅茵孩子是她的，有什么可威胁自己的？！
枚七的确是快到易感期了，只是靠近颜深一会儿，她就快控制不住自己的欲望了。这感觉真的太糟糕了，答应过余叔不再随便找外面的人解决问题，可是一时半会儿，真没有人能帮助自己，烦死了，都怪颜深，好好的结婚有什么不好！害自己绕了一大圈来堵人。
整晚颜深都心不在焉，时时关注枚七那边的动静，不过似乎没人靠近过对方，明明那么耀眼的一个人，就那么安静的待在无人的角落，那样子让人看得眼睛发酸。
因为怀孕，颜深借口最近身体不好，酒是一口没喝，当然也没人敢灌她酒，这几年广晟传媒的发展大家都有目共睹，虽然有枚氏在后面隐隐支持，但还是靠颜深自己争气，她出品的剧无一例外都上了当年的票房榜，连做的综艺节目都火遍夏国。
九点多的时候，颜深打了个哈欠，觉得时间也不早了，就拜别了几位熟识的合作伙伴，打算坐车回家了，今晚她没有自己开车，是让公司的司机送她来的。
正要走，手机就响了，“出门右拐，蓝色的那辆车，上来，我在里面等你。”
紧了紧手，颜深还是让司机回去了，径自走到那辆蓝色的商务加长车面前，司机恭敬的请颜深上了车。
“快把鞋脱了，坐好睡一会儿，你放心，我不会对你怎么样的。”
好吧，颜深的脚是真的有点疼了，而车厢后面空间很大，她知道自己拗不过这个人，只能乖乖坐了下来。
刚把脚从高跟鞋里解脱出来，枚七就挨了过来，伸手拉过颜深的脚，搭在自己的膝盖上。
“放松点，我给你揉揉，你看都磨红了。”说着还上前吹了吹红的那块皮肤。
“你别这样，我没事，一点点红而已。”
但枚七还是按住了颜深扭动的双脚，动作轻柔的揉捏起来。前排的私密隔板已经升了起来，车厢后面只能听见两人清浅的呼吸声，尽管车内的空气循环系统已经打开，可颜深还是能闻到了枚七特有的草木之气。
她很想就让时间停止在这一刻，就她们两个人，哦，还有肚子的宝宝，颜深看着低头专心给自己按摩的枚七，原本的困意都消散了。这个人一定会是一个好妻子，一个好母亲的，突然心里就特别难过，忍不住发问。
“为什么还对我这么好？”
“嗯？为什么？你知道我在国外五年都在做什么吗？我在种玫瑰，一种闻起来像你一样的玫瑰，可你知道吗，不管气味多像，它们都不是你，理智告诉我应该忘了你，毕竟你连我的孩子都不想要。”
“可当余叔告诉你为了给我生孩子去做了生育仓的时候，我再也压抑不住自己了，我想要见你，拥抱你，甚至狠狠地占有你，标记你。只是，没想到，我们重逢的第一天，我就失控了。颜深，你能不能哪怕是为了肚里的孩子，答应和我在一起？”
————————
吼吼，可爱的们，我打算收尾了。（づ￣3￣）づ╭❤～
⑨霖◈六⊹0⊹柒⊹Ο⊹B⒋⊹依⊹Ⅱ ஐ

第三十六章 同意（微H）
枚七抬起头，直直的看向隐藏在黑暗车厢里的颜深，紧张到害怕被拒绝。手里的动作不由加重了些。
“你弄疼我了。”颜深动了动脚，从枚七的膝盖上抽回了自己的双脚。
“呃，那不揉了，刚才的话，你不用急着回答我。”
“嗯。”
车厢恢复了安静，连刚才浓郁的草木之气都淡了下去，颜深缩起脚，在靠着车窗的位置重新坐好。
就像再长的路也会有尽头，只短短二十多分钟，就到了颜深的公寓。
颜深探出窗外和保安打声招呼，车子就开进了小区。
直到下车，枚七才出声，“穿上这个吧，鞋子我替你拿着。”
颜深低头一看，是一双很可爱的兔子拖鞋？！好吧，也的确比穿高跟鞋好多了。
坐进电梯，枚七有点讪讪，之前只是不知道颜深穿多大的尺码，就让人买了双拖鞋来，可是现在看颜深穿那么可爱的拖鞋，她自己反而有些不自在了。
“拖鞋挺舒服的，谢谢。”
颜深快到家才想起来，家里还没收拾。一晚上脑子里光想着怎么应付枚七了，如果今晚让枚七进去了，想想就不好收场。
“枚总，要不我们改天再谈吧，你先回去？”
“那也让我进去喝杯水再走可以吗？”
颜深吸了口气，怎么还无赖了。只能闷声开了门，侧开身子让枚七进来了。
枚七刚进门就知道为什么颜深不让她进来了。
玄关处，立着熟悉的盒子，是她当初从巴国带回来的白玫瑰，只是颜深好像找人做了干花处理，用透明的玻璃封存了玫瑰，这样看上去比当初要好看了不少，只是没有气味而已。
枚七低头回首朝颜深挑挑眉，颜深实在是无力解释，只能尴尬的撩了下头发，“我去倒杯水给你。”
水递过来的时候，枚七直接拉住了颜深的手，“你还是在意我的，颜深，别想着再骗我了。你个小骗子！”
“你先放手，我们好好说话。”
感觉怀里的omega，微微颤抖的身体，枚七本来含笑的脸僵了一下。
“你别怕，我真的不会再强迫你了。”说着就放开了箍着颜深的手臂。
颜深舒了口气，压下微涌起的不安，退开半步的距离。
“枚总，我可以答应帮你渡过易感期，但我指的只是提供信息素安抚。还有，我不想和你结婚，孩子也不会跟你姓，你要是同意，我们就可以继续谈下去。”
枚七闻言蹙起眉头，反问道，“那你会和其他人结婚吗？”
颜深没料到枚七会这样问，但还是老实回答，“不会了，我有这个孩子就够了，以后她会是颜家的继承人。”
“那好，我同意，只是有一点，我们可以再商讨下。”
“哪点？”
“光信息素安抚，恐怕不够，你知道的，其他人我可以忍，你，我真的忍不了，所以，你能陪我一起渡过吗？”
颜深脸唰得就红了，其实刚才枚七低头搂她的时候，她的身体就已经有点情动了，只是强自镇定才勉强能可以和她正常对话。
“我现在身子不方便的，你这几年都过来了，就再忍忍好不好。”
“那你是同意了？！”枚七不由提高了嗓音。
“等孩子生下来，才可以陪你的。”颜深连忙摇头，上次枚七那狠劲，她真的不想再经历第二次了。
“我问过医生了，怀孕4到6个月的时候，是可以做的，你要是怕伤到肚子，我不进去，我就在外面抱着你，你看这样可不可以？”
颜深觉得自己的防守在渐渐沦陷，最后她都不知道自己是怎么被枚七抱到了床上的。
曾经的少女，已经渐渐变成一个真正强势的女人，属于ss级alpha特有的性张力在这一刻教颜深无处躲藏，她只能发出细弱的呻吟，而被高高支起的身体，随着枚七一寸寸的抚摸，被彻底点燃在了这个深夜。
枚七的确如她所承诺的那样，没有进入颜深的身体，可是，可是，所有裸露的肌肤，她全没有放过。
细密又热烈的吻，沿着颜深优美的天鹅颈，一路向下，因为怀孕而变得丰满的乳房，被枚七反复含弄，一切都和枚七梦里的人影重合起来。
樱红的乳头，不堪舔弄，红肿起来，而枚七似乎跟它们较上劲了，用力地想要吸出点什么，那丝丝被吮吸的快感，随着动作时间的延长，成倍的往颜深的四肢百骸流去，最后全汇集到了和枚七紧紧相贴的下体处。
那里好热，好湿，好想被同样的去吮吸去疼爱，颜深扭动着身体，蹭着某个炽热的点，上下不安的扭动着。
“乖，别乱蹭了，一会儿就让你舒服。”
放开被折磨了半晌的樱桃，轻抚上还很平坦的小腹，轻轻用鼻尖蹭着柔软的腹部，吻了又吻，“宝宝要乖，我是你母亲。嘘，妈妈现在需要母亲来帮她按摩一下，你好好待在妈妈肚子里，别闹。”
颜深听得清楚，用手推着枚七的脑袋，“这种事，你怎么说给宝宝听，快别乱说了！”
枚七反手握住了颜深的手，身子又往下看去，入眼的淫迷肉穴，正翕动着细细的清液，沾湿了垫在下方的浅色衣物，枚七实在是太喜欢颜深这处了，仿佛所有的美都不及眼前这小小的一方天地。
粉嫩的阴户形状优美，枚七手轻抚上去，只握住的样子就宛若粉玫瑰的花蕊一样。稍有凉意的指节，慢慢的沿着花苞游走，如此让人爱不释手。
“别摸了，你，你快点。嗯，舔舔我。”
“颜深，让我标记你吧，医生说alpha的信息素对你和宝宝好，可以吗？就临时的标记也可以安抚你的。”
颜深迷迷糊糊就点了头，因为在她的潜意识里，一直都渴望着那和自己匹配度超高的信息素。
得了允许后，枚七不再吊着深陷情欲的颜深，灵活的唇舌很快就吸附上了那片柔软，因吮吸而响起的啧啧水声，合着颜深婉转的呻吟，让黑夜有了色彩，让空气都奏起了乐章。
————————
明天还有，今天憋不出来了。
⒐⊹O·㈥⊰Ο⊹⑺⊹Ο⊹⑷❀⒈⊹⒉

第三十七章 标记了她（微H）
“嗯，啊，啊。。。”
伴随着颜深动情的哼吟，激荡的爱液，嗞啦着糊了枚七一脸，满室浓郁的玫瑰花香缠绕着丝丝草木的气息，让床上彻底绽放的美人儿，愈加勾魂摄魄。
枚七强忍着贲张的欲望，在唇舌游走间，安抚着陷入高潮中的颜深，倾身一点点掰过她的身体，从后面搂住了这滑腻的身体。
滚烫炽热的身躯紧紧的相贴着，颜深能感觉到那骇人的巨物正顶着自己的腰胯，女人粗重的喘息在颈后脆弱的腺体处徘徊，忽然那粗粝的舌苔开始沿着颈肩在腺体那来回舔舐起来。
没有意料中刺破肌肤那种锥痛，只有丝丝的酥麻，随着对方强势的信息素注入，颜深彻底爽晕了过去！
不知过了多久，只觉得浑身舒畅得不得了，除了某人孜孜不倦的在背后耸动，一切都堪称完美。
枚七见颜深晕了过去了，吓了一跳，后来发现对方呼吸正常，才放心的继续动作起来，那高昂的欲望，侧着身子，浅浅插入对方的双腿间，一手扶着根部，快速律动起来。
在颜深快醒来的时候，枚七已经快要到了，激动得整个脸庞都透着不正常的红，颜深刚要转身，“嗯，你。。。”
随着那声魅人的嗯，枚七彻底释放了，那噗噗而出的精液，直接从双腿间射过，溅到颜深身前的床单上。
枚七看着转过头来的颜深，直接抬起上半身，吻住了那双樱红的双唇。
“呜呜，你够了啊，不要得寸进尺了！你该回去了！”
颜深气得咬了枚七一口，不过这次她没有用劲，只是轻咬了一下，枚七缩回舌头，砸砸嘴，看着浑身都弥漫着自己气息的omega，心中一片柔软。
“太晚了，不想走了，你腺体有没有什么不舒服的地方，医生说我现在的信息素比较霸道，你要是不舒服记得跟我说。”
颜深这才反应过来，自己被枚七给标记了，心底一阵慌乱，然后呼吸间感受着那股清新的气息，只觉得没来由的充满安全感，一点不适都没有。
“没有什么不舒服的，你是彻底标记了我吗？”
“我也不太清楚，我觉得自己只咬了一会儿，但是你知道的，毕竟我现在体质不一样了，说不定这个标记会存在你身体里很长时间。”
“哦。那你还会和傅茵订婚吗？”
“怎么？枚家始终需要一个继承人，我就算再不务正业，也不能白费了那么多人的心血，我的情况都跟傅茵说过了，如果她接受的话，我没理由不和她订婚。”
“我知道了。能放开我了？我要洗洗睡了，你把这里收拾下。新床单在左边第二个抽屉里。”
等颜深冲完澡出来，枚七已经收拾妥当了，她其实还没有发泄完全，但看着颜深困倦的样子，也不好再纠缠了，赶紧进浴室简单冲下。
不过颜深没有让她睡在自己卧室，把枚七撵到了楼下的客厅，指着那个超大的沙发说，“不走可以，就睡那吧，枚总。”说着就把卧室门给反锁了。
饶是如此，枚七还是满足的嗅着空气里熟悉的花香，安心的蜷缩在沙发里，睡了回国以来最舒心的一觉。
次日一早，颜深就被楼下的动静给吵醒了，这间公寓自买来就没用几次的开放式厨房，稍微发出点声音，就能在整个客厅里传荡。
揉着惺忪的睡眼，酥肩半裸的颜深，刚下楼就看到在料理台前忙碌的枚七。
“你在弄什么？！”
“你起来了？哎呀，马上就好了，你先把衣服穿好，洗漱下就可以吃了。”忙不迭的枚七，也顾不得刚睡醒的大美人那半裸半露的娇躯，只恨自己手脚太慢，要不然端进房间给美人吃多好！
颜深这才发现自己衣服都要滑到肩下了，活像一大早来勾引人的狐狸精，尴尬的快步回了房间，身后还传来枚七的叮嘱，“慢点走，别摔着了！”
等再次下楼来，完全就是平时妆容得体的美女总裁了。
“这些都是你弄的？”
“怎么样，看着还可以吧，都是对孕妇身体有益处的健康食物，你挑你喜欢的吃，以后我天天过来给你做。”
“天天给我做？你要搬到我这里来？！”
“呃，住你这自然最好不过了，要是你不愿意，我可以每天送过来，我已经让人在这小区里高价收购一套房子了，再收拾两天我就搬进来，照顾你也方便。”
？？？？
颜深放下筷子，“枚七，你到底要做什么！我都同意帮你渡过易感期了，你还想怎么样？”
“你别动气，先吃饭，我不做什么，你要是有意见咱们回头再商量。”
“你这样，我吃不下去，拜托枚总，你能不能不要这样逼我！”
“我只想好好照顾你，你看你那冰箱里，全是速冻食品，你现在有身孕了，工作强度还那么大，就当我是为了感谢你答应陪我渡过易感期，这样总行了吧？好了，别撂着脸了，先吃饭吧。”
颜深也不好太怼她，总归是枚家的当家人，自己孩子的母亲，而且对方的信息素的的确确愉悦安抚了自己，昨晚睡得也很安心。
只能没什么威慑力的瞪了枚七一眼，重新拿起筷子，夹了个小笼包开始试试，不再理会枚七。
没成想口味居然意外的很好，又喝了口粥，大米熬得很软糯，里面放了剁碎的蔬菜，混合着蛋花还有饱满的虾仁，温度也刚刚好，不烫嘴，入口后胃里就暖暖的很舒服。
这样吃着吃着，也不好再摆脸色了，不过她早上一般都吃不了多少，一会就觉得撑了，放下筷子，“你什么时候起来做的？我记得家里就有鸡蛋和虾仁，你让人送来的？”
“你那虾仁时间太长了，就鸡蛋还新鲜，我昨天来之前就吩咐人去采购的，今早天不亮就让他们送过来了，怎么样，味道不错吧，你再吃点？”
“谢谢，我已经饱了，这些你吃吧，我真的吃不下了。”
“那好吧，你等会儿，我吃完送你去公司吧。”
“不行，我不想被人误会。”
“行行行叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰，那我在家等你回来。你中午想吃什么，我让司机送过去总行吧？”
颜深真的没想到枚七要赖在她这里不走了，仔细想想家里除了那盒玫瑰，应该没什么重要的东西，不会再被她翻出来了，赶是一时半会儿也赶不走，索性就让她折腾吧，左右是自己答应了她。
颜深看着还穿着o里o气围裙的枚七，有些无力，几年不见，粗俗的，无赖的枚七轮番打乱了她印象中那个瘦弱远去的背影，又好似她从来没有看懂过对方。
昨晚她明明已经忍到极致了，却还能恪守承诺，没有侵犯自己，颜深知道自己是喜欢枚七的，可是她害怕枚七只是把她当做泄欲的工具，当年季成玉给自己留下的伤害太深了，她可以付出身体，但不想轻易的交托感情。
枚七明明已经在国外有了合拍的omega，两人一起渡过了五年至少二十次的易感期，如果枚七还是那个c级的alpha的话，颜深真的不会这样纠结，甚至想要用孩子把对方拉回来。
ss级的alpha，如果没有合适的omega安抚，是根本不可能瞒得过去的，而这五年，枚七好好的隐藏在巴国，甚至，她都听过那个omega   的声音。
可枚七现在这样又算怎么回事，当初一回来就不顾自己的身孕，粗暴的占有了自己，那样子和当初凌虐她的季成玉太像了，怕得她一巴掌就甩了上去，恨恨地毁了维系五年的婚约。
如今一边和傅茵相亲，一边和她温情，甚至在大洋的彼岸还藏着那个神秘的omega。
想到这里，颜深装不下去了，“枚总，我真的不懂你，明明已经有了可以交往的omega，还硬揪着我不放，如果只是因为孩子，大可不必如此，以你的体质，给枚家添个继承人那是分分钟的事情，想必在巴国，枚总的孩子都会打酱油了吧？”
“什么孩子？”
“就那个陪你渡过五年易感期的omega，难道没有给你生孩子？”
“你说小白，怎么可能，她今年才15岁，只是个孩子啊，她只是在我易感期的时候，临时标记我，安抚我而已啊！我把她当成妹妹一样，你把我当什么人了！”
这下轮到颜深震惊了，这完全不是她想的那样，照这么说，那天枚七那么粗暴的对待自己，其实就是憋得太久了？！
如果一切都是误会，那岂不是又和五年前一样，自己亲手把对方给推开了？！
——————
明天开始断更，嗯，天冷了，人犯懒了。只想躺平。(～￣▽￣)～
⑼0⊰⑥0 ღ ⑦⊰0 ๑ ⒋⊱⒈⊱㈡

第三十八章 弄巧成拙
就在枚七意识到什么的时候，颜深再也待不下去了，窒息的窘迫促使她要赶紧找个地方理清思绪，在枚七还等着颜深回答的间隙，颜深捂着嘴跑去了盥洗室。
“你没事吧？”
“没事，只是正常的孕吐反应，今早吃得有点多了，我得去公司了。”
被这一打岔，颜深松口气，拎包出门了，只是这次态度好了很多，甚至在门口，看着枚七伸出手想要拥抱自己的样子，还主动倾身贴了下枚七。
这一幕正好被开门也准备出门的宁佳看到了，“嚯哦，早啊。”
宁佳这几天一直关注隔壁的动静，枚七明明那天说了很快就会结婚了，却出乎意料的曝出自己ss级的消息，紧接着云城的世家就活泛起来，纷纷要和对方联姻，现在看这两人的黏糊劲，再想到前几天颜深憔悴的脸色，还有什么不明白的。
“学姐早。送宝宝去上学吗？”
“是啊，枚总，你要一起去吗？”
“不了，我这还有点要收拾下，你们快上电梯吧。”
电梯里，宁佳还是忍不住问了，“你和小枚总没什么吧？她最近可太扎眼了，你就放心她在你这躲着？”
颜深被宁佳看到后就一直不自在，加上还有宁宝宝在，她红着脸点了点头，“暂时拿她没办法，等孩子生下来就会消停吧。”
“不是，你怀孕了？！这，这，她不是才回国吗？你，你，怪不得那天还说要结婚了，现在却传出要和其他人联姻的消息。”
可是，自打自己住到这来，除了见过那个季成玉纠缠颜深，也没见过其他alpha来找过颜深，这孩子，来的还真不是时候，不对啊，颜深既然是对方未婚妻的话，她怎么会留下这个孩子？不怕得罪枚七？！
颜深也不知道自己怎么就一秃噜嘴把这事说出来了，不过迟早对方也能看出来，加上早上的那份尴尬，自己现在脑子还有点乱，自然也没注意宁佳几番变幻的脸色。
两人下了地下车库就分开了，宁佳还是一副欲言又止的神态，最后只是嘱咐她小心身子，不要太操劳，少加点班。
今天联大没有宁佳的课，早上送完宝宝去幼儿园，她就回了趟宁家。
宁首相去年卸任后，就赋闲在家，不过在卸任前，他对白家全面狙击，彻底断了白溪上升的渠道，现在的首相是自己大儿媳妇的哥哥，所以宁家还是整个夏国最显赫的家族。
对于自己这个小女儿，宁首相可谓愁白了头，她的婚事成了他唯一的心病。
枚七是ss级alpha   的消息他也是听说了，最近不少人跟他打听对方的事情，之前枚家推拒了自己的联姻，抹了自己的面子，后来虽说关系缓和了，但是还有很多人打算通过这点关系希望给自己家的omega拉拉关系。
宁佳听父亲说到枚七，自己心里也起了心思，之前的确是看不上对方，可是如今不一样了，不说别的，光ss级就让人把持不住，加上宁佳对枚七还是有好感的，现在更是有点同情对方头顶冒的那片草原，觉得可以拉她一把。
于是，对着父亲松了口，只要枚七那边不嫌弃她有个女儿，她倒是可以嫁过去。
这下轮到宁首相犯难了，要是之前，自己女儿那是配对方绰绰有余，现在，真的一言难尽，自己本意是想把自己的下属介绍给女儿，没想到女儿还是看上那个枚七了，真是！
枚七在颜深走后就打了电话给余叔，告诉他自己暂时不回大院了，还麻烦余叔把他那个得力助手借她用下。
“别胡闹啊，小葛可以借你，别整乱七八糟的事就行，那个傅家的小丫头你打算怎么办？”
“谢谢余叔，我有分寸的捌⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶⑧，傅小姐八成已经跟家里摊牌了吧，她那天就差直接回绝我了。”
“行了，你别太得瑟了，兔子逼急了还咬人呢，你当世家那些人都是好相与的？！对了，小颜没撵你？！”
“哪能啊，我现在就在她公寓里吃着早饭呢，她刚去公司。”
“行了，行了，你悠着点儿，她还怀着孩子呢！”
“放心吧，叔，您大孙女好着呢！”
枚七挂了电话，心情飞扬，一切都在自己的掌握之中。
所以人就是不能太高兴，这边以为能顺利的事情，总会来个意料之外。
颜深到了公司，例行开了一上午的会，上次安导筹备的新片已经正式进入筹拍阶段了，广晟作为出品方，事情多了起来。
今天的会议主要还是再进一步落实细节工作，务必保证不出意外。
开完会已经快11点了，颜深的大脑才放空了下来，早上离别前那轻触的温暖已经消散，只有身体里流淌的草木之气提醒着自己，那个人缱绻的温情。
打破颜深思绪的是傅茵的一通电话，电话里傅茵抽泣的鼻音，仿佛重感冒一般。
“你是感冒了？还是哭了？”
“深深姐！我他妈就没见过这种父母，我都把那姓枚的渣A属性全盘托出给我爸妈了，你猜他们怎么着！呜呜呜…”
颜深心里一紧，嗓音发干，“到底怎么了？”
“他们叫我不要太挑了！说那姓枚的如此坦诚，婚后必不会亏待我，而且还说她毕竟是ss级alpha，易感期特殊也是可以理解的！！至于私生子，更是无所谓了，那姓枚的自己就是私生子，让我婚后生一个就好。我呸，我本来也根本没当回事儿，可你知道我妈说什么？！”
“你知道我家虽说是世家，可是毕竟不如早些年了，去年我父亲投资的几个产业都亏了，现在和枚氏有几个正在谈的合作可以说至关重要，我妈说我父亲因为这事已经好几宿没睡了，他们也不想卖女儿，我说我有钱，可是他们说我那钱都不够填缝的！”
“深深姐，我不想嫁个那个渣A啊，可是我也不想看着我爸去低三下四的求人，呜呜呜，你说我该怎么办啊！”
“你确定你嫁过去，枚氏就会帮你父亲渡过难关吗？”
“这还用说吗？她个渣A要是不帮忙，我撕了她！”
“咳咳，别一口一个渣A了，我听养父说七小姐已经不管公司的事了，都是吕董在管枚氏，你先别急，你家的事情，我帮你问问。”
“好好好，深深姐，我就知道你一定会有办法，早知道我就不好奇答应去见那枚总了，现在只能拜托你了！”
颜深挂了电话，想了又想，还是给余仲年去了一个电话，毕竟她跟吕平不太熟悉，加上白姐姐出乎意料的嫁给了对方，她也不太好意思麻烦吕平。
余仲年心里一惊，他倒真是没想到傅家生意出了问题，不过他现在也不知道枚七究竟跟颜深到什么地步了，也不敢多说什么，思忖片刻，他故意为难的说，“这个傅小姐可以放心的，她是你公司的艺人，又是傅家的女儿，嫁进枚家来，不管怎样，枚家都不会对岳家不管不问的，你放心，我给老吕去个电话，让她那边先关照关照傅家，咱也做不来强买强卖的事。”
颜深倒是绷不住了，“余叔，吕姨那边就麻烦您了，我知道悔婚的事情伤了您的心，七小姐她最近一直在我这边，我们，我们…”
“行了，行了，你别多想了，是小七她没福份，你现在怀着她的孩子，她还到处招人，不消停，这事你没错，放心，叔一直站你这边，你好好照顾好自己和孩子就行了。她赖在你那，你也别惯着她了。好了，我这还有事，就先不说了。”
余仲年放下电话，也是怕说多错多，想了想还是先给吕平去了电话，吕平没想到傅家生意会出问题，早知道就不会安排傅茵了，弄得现在骑虎难下，只能去着手解决傅家那边的问题。
傅家的问题说大不大，说小不小，吕平正想着怎么解决，宁首相那边就来了电话。
电话挂完，吕平都气笑了，合着自己就是给那臭丫头擦屁股来着！
反正也不能惯着她这么胡来了，回头等世家那些老狐狸回过味来，不得把枚七那混蛋剥层皮下来才怪！
⑼◘0⊹⑥☾0⊹⑦☽0⒋✪⒈㈡

第三十九章 主动（微H）
颜深那边矛盾不已，她觉得应该告诉傅茵枚七不是个渣A，而是自己孩子的母亲，一方面又觉得自己应该握住这次机会重新接纳枚七，两人错位了五年，而人生又能有几个五年。
巴国是什么地方，那里终年湿热，枚七那么怕热的一个人，硬是待在了那里五年，想到那人抗拒在浴室里做一切亲密的事情，脸就不由升温。
晚上回到公寓，枚七安然的坐在餐桌前，还是围着那身不和谐的围裙，晚餐倒是没有早餐那么丰盛，就简单的煎牛排和一份蔬菜沙拉。
“哦，看你早上吃多了，晚上就简单点，你看看，这是从大阪那边空运来的牛排，你现在怀孕，就煎了九分熟，你看看口感怎么样？”
颜深没吃出什么不同，只觉得枚七厨艺倒是真不错，反正比她弄的好吃。
安静的吃完饭，颜深还是忍不住问了枚七，“傅茵今天给我打电话了，她倒是不想嫁给你，只是傅家那边好像执意要把她嫁给你了，那个，你，会娶她吗？”
“不会！没标记你之前我倒是会考虑，现在，我为什么要娶她？！颜颜，今早你走之前是不是有话要跟我说？”
颜颜？！
曾经也有个人这样亲切的喊过自己，可是那个人把自己伤得体无完肤！
如今，眼前这人跨过五年的岁月，把呵护写进了每一处细节，自己真的还能再接受一次吗？
“枚总，你的易感期是哪天？”
“啊？就这几天吧*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②，放心，你标记我一下，我能撑到你晚上回来，不用你一直陪着我。”
“你要自己动手解决？”
枚七一愣，脸马上就烧红到了脖颈，她可以和颜深赤裸相对，可是说到自渎，她还是会有些羞赧。
“习惯了，也就一阵一阵的，有你标记的话，也就一两次就挺过去了。”
“你会再去相亲吗？”
“怎么了？”
“你标记了我，难道不要对我负责吗？！”
“嗯？！不是，你的意思是？”
“你不负责就算了，我吃好了！”
颜深说着就起身要上楼洗漱了！
“你等等！我怎么不负责了，是你一直不肯让我负责的！”
“你放手！”
“不放，我负责！我对你和孩子都负责，负一辈子都责！”
“知道了，你先松开，我去楼上等你。”
枚七心里直突突，总觉得颜深今天不太对劲，想了想，可能是孕妇情绪反复也说不准，麻溜的把厨房收拾下，就奔卧室而去。
颜深回屋后，就换下了正装，刚穿上居家服，想了想，把衣柜里买了很久的一套内衣找了出来，刚穿上，枚七就推门进来了。
卧室的灯全开着，打散在颜深光裸的后背上，回首小鹿样受惊的眼神被灯映着一片湿润，看得枚七顿住了脚步，颈后的腺体随之毫无征兆的发烫起来。
颜深很快察觉出了空气里潮湿的草木之气，“你易感期提前了？！”
枚七脑袋里只剩那一片暖白的光泽，和纠缠在鼻间的玫瑰气息，她摸着发烫的后颈，点了点头。
颜深心底喟叹一声，骗子！每次都提前！
不过她还是朝发呆的枚七招了招手，示意她先过来。
站起身，垫着脚，看着那原本青色的腺体，已经泛着粉红，这是真的易感期来了。
“很难受吗？那我先标记你一下吧，我现在怀孕了，可能标记的信息素浓度不够，你先忍一下。”
“嗯，谢谢你，颜颜。”
“你头低一点。就这样，好，那我开始了。”
枚七头刚低下一点就正好看见，颜深那本就薄如蝉翼的内衣里，若隐若现的诱惑，因为侧身站着，甚至那下三角的地带，也一览无余，脑子里只有一个想法，这内衣真不错，想撕。
其实这么多年，易感期对于枚七已经没有当初那样难熬了，不过这是在没有遇到颜深的情况下，否则为什么只是看了一眼，自己就心跳如雷，不争气的高举白旗了呢。
临时标记很快，暂时压制了燥热的体温，枚七刚要直起身子，颜深一个不稳，就要跌坐在床上，可能是意外，颜深本能地伸手去抓个什么想要稳住身形，偏偏抓上了那最不该触碰的物什。
跌是不可能跌倒的，她被枚七搂住了腰身，只是手里抓握的东西，就真的太尴尬了。
慌张地缩回了手，反而令气氛更凝固了。
“你抓疼我了。颜颜。”
不得已只能顺势沿床坐了下来，手还被枚七抓着不放，易感期的alpha，顺杆学会撒娇了。
“你给吹吹好不好？”
本来也打算和她温存一番，才换上这件透薄的内衣，刚标记过对方，现下两人身体里都有着彼此的信息素，哪怕枚七再小心，那霸道的信息素气味还是很快让颜深软了身子。
“都没用劲，你别闹了，先去洗洗，我又不会跑了。”
再等枚七沐浴出来，颜深已经鸵鸟一样缩进了被子，这怎么行，都硬成这样了，不说不跑的嘛！
把人从被子里捞出来，扶靠在床头，直接把自己这张还冒着热气的脸怼了过去，狠狠吻了上去。
“咬完就不负责了？你摸摸，都被你抓肿了。”
可能是聪明都用在了公司报表上，颜深那小巧精致的脸被被子圈着，刚才被狠吻后还有点泛红的樱唇，开开合合，嘀咕了一句，枚七没听清。
“什么？”
“我给你含含吧。”
为什么这时候她那么乖巧，为什么偏偏不答应和自己好好在一起，看着眼前那过分美丽的脸，枚七漏风的心口，咣当着自己也听不懂的杂音。
alpha强势而起的有力双腿，很快就跨跪在了小小的omega身前，直挺挺的腺体凶猛又胆怯的抵上了娇艳的花颜。
颜深咽了口气，本想伸手去摸摸那个大家伙，奈何枚七靠得太紧了，手在被子里压住了伸不出，只能张开嘴先含着那晃动不安的家伙。
湿润又紧致的口腔，只是那么轻含着，就已经让枚七心里满足不已，这是她梦里辗转不得的玫瑰，是她五年客居异乡的不舍，更是她深深眷恋的爱人。
她的口技还是好多年前的生涩，被磕疼的腺体，让枚七不由扭动起身体，就算这样，枚七也很快就射了，她终归是不舍让颜深为她这样做。
细细给颜深擦好嘴角，看着她眼角生理性溢出的泪液，忍不住吻了上去。
咸咸的⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵，果然是并不舒服的。
“以后别含了，我自己可以的。”
还硬着的腺体，很快就被腾出手的颜深握住了。
“没事，不难受的，你舒服就好了。我帮你再捋一捋？”
“不了，你累了一天了，我已经好多了，要抱你去洗洗再睡吗？”
“等会吧，还早，我们聊聊吧，枚七。”
“好的，你等我下，我去披件衣服。”
说是披件衣服，可是家里也没合适她的衣服，颜深的睡裙套在她的身上，堪堪遮住一点臀部，下面还硬着的腺体，反而更是显眼了些。
就这样大咧咧的掀开一角被子，迅速的挨近了颜深，握住了她还搭在被子外面的柔荑。
“你说吧。”
“我想公开了，枚七。”
“好，我娶你。”
“孩子要跟我姓，下一个再跟你姓。”
“好，都依你。”
“你不能像你父亲那样，养那么多情人，要是易感期实在需要纾解，也只准养一个。”
“不养，有你就够了。我不会像父亲那样的。”
“哼，反正你不准养很多人，要养也只准养一个。”
“真的不会养，算了，钱都给你，我都靠你养着，这样好不好？”
“想得美，你是ss级，多少人想倒贴给你生孩子，连世家那边现在都上赶着找你了。”
“我只要你。”
“哼，暂时就这些，抱我去洗洗吧。”
㊈^㉧^㊅^㉧^㊆^㉧^㊃^㊀^㊁

第四十章 进阶的爱人啊
枚七一点都没耽误，趁着颜深松口的空当，直接就一个电话把事情交代给了余叔的助手小葛。
所以第二天一早，颜深还没起床，她的秘书就打来了电话，说广晟那边已经被记者给堵了。
枚氏那边卡着深夜凌晨的点，公布了自家老板和广晟总裁的联姻，也幸亏是深夜，直到早晨这波新闻才被炒热起来。
枚七是目前全球唯一一个ss级的alpha，夏国世家还在排队等着和她相看，这才几天时间啊，就直接官网公布了婚讯，连订婚都省了，能不让人大跌眼镜吗。
“你怎么连婚期都订好了？？”
“嗯，再迟，穿婚纱就不好看了。”
“可是，我没想办婚礼来着。”
“可是不办婚礼，怎么公开？你别怕，有什么我给你挡着，要不你今天别去公司了？”
“不行，公司那边都被媒体堵了，都怪你，不跟我商量下，就公开了。”
“好好好，你先起来，我煮点东西，吃完陪你一起去公司，反正也公开了，一切有我。”
简单的西红柿汤面窝了一个黄灿灿的煎蛋，两人吃完，就开着颜深那辆小越野车，去了广晟。
堵，是真的堵了。乌压压一片记者全围在了广晟所在的大厦前，反而是枚氏那边倒没有什么记者。
“嚯，这么多人啊，你先等等，人应该已经到了，我打个电话让他们都过来，然后我们一起下车。”
果然，从那群记者的包围圈四面，聚拢来了一批明显受训过的保镖队伍，大概有差不多近百人，跟记者的数量都相当了。
“还好余叔那边备足了人手，我们下车吧，你慢点，我扶着你进去。”
-哇哇，颜总终于来了！
-她边上那个alpha看着好面生啊，两人这么亲密？
-没看周围那么多保镖护着呢，是枚氏的小枚总本人吧？
-真的是那个ss级alpha！
-请问颜总，您真的跟枚氏的总裁联姻了吗？
-您旁边这位是枚总吗？
枚七简直被这些记者蠢哭了，她本来不想停下来的，最后还是示意保镖把那个看上去不太聪明的记者话筒拿了过来。
“对的，我就是枚七，枚氏的官网上已经正式公布了我和颜深颜总的婚讯，千真万确，我希望大家合理利用社会资源，不要再追问这么显而易见的事实了。我们婚礼那天会邀请部分媒体参加，现在麻烦大家不要拦着我们了，其他事宜，可以去枚氏那边问询，我不希望你们再来打扰我的准妻子。谢谢大家了！”
枚七的声音不算太大，话筒的扩音效果也很有限，但还是稳住了一批涌上来的人潮，大部分人都是第一次见到枚七，其实对她的兴趣更大，这可是ss级alpha啊。
枚七小心护着自己怀里的颜深，这短短几十步的距离，走得很慢，也很稳，颜深甚至在那么嘈杂的环境里，听得到她有力的心跳，如此让人安心。
可是还是有不和谐的声音冒出了头。
-颜总，听说您怀孕了，请问你们是因为奉子成婚吗？
枚七，越过人群，看向那个问话的记者，眼神冰冷，吓得那个记者的话筒差点掉落。
-啊，颜总怀孕了？这是真的吗？
等到颜深和枚七安全进入广晟后，颜深怀孕的消息已经爬上了热搜。
知道颜深怀孕的人，其实没有多少人，而那些人都是可以被信任的，唯一可能泄露消息的，只能是从医院那边，不过事情既然已经出来了，瞒也瞒不了多久。
只是奉子成婚，对于很多嫁入豪门的人来说，倒也不是什么不可说的，不过尴尬的就是颜深的怀孕时间特殊，几乎所有人都知道枚七是近期才回国的，而颜深彼时已经怀孕三个多月了。
不知情的人只会认为枚七当了个接盘侠，头顶都成跑马场了，而要把之前两人就订过婚的事情再拿出来说，枚七就要被世家给攻歼了，这不是摆明耍世家呢吗？！
颜深没想那么多，反正枚七都答应孩子跟她姓了，她管枚七头顶是红还是绿呢，她要趁着孩子还没出生前，把所有的事情都安排妥当，至于婚礼，她觉得可有可无，现在都公开成这样了，办不办不过就是个形式而已。
枚七今天陪颜深来公司，本也预料到了这种情形，广晟本身是做娱乐产业的，总裁更是顶级的大美人，现在准夫人也来了，还是ss级的alpha，整个公司的小群里全是尖叫，枚七一路进了颜深的办公室可比上次偷摸着要受瞩目的多了。
歇口气，特别有眼色的小秘书，交代完会议事项，就把空间留给了她们。
“怎么？枚总看上我这里的人了？”
“是蛮不错的，对了，刚才那些人多，那气味我都受不了了，你没事吧？”
“还行，我马上去开会了，晚上我和你回一趟枚家，跟余叔道个歉吧。”
“道什么歉？”
“孩子的事情，还有和你的婚事。”
“不用那么麻烦，余叔那我去说就行了，时间有点赶了，你还是和我讨论讨论婚礼的事情吧？”
“你拿主意吧，我这边事太多了，趁着我现在身体不累，多做点，以后好轻松。”
枚七不开心的看向还在埋头看文件的颜深，有一种自己热脸贴对方冷屁股的不爽，事情是做不完的，一辈子能结几次婚啊，还有，她可是孕妇啊！
“要不你再招几个助理什么的，现在就做点轻松些的事好不好？”
颜深愣了一下，撩了下耳旁垂落的发丝，“今天特殊，明天往几天后我都暂时不来了，在家陪你，也可以去大院住几天。”
枚七眼神一下子就亮了，她现在是易感期，颜深这是要撂下公司好好陪自己了？！刚才还堆起的不满，瞬间就消散了。
颜深不自然的回避枚七热烈的视线，端起手边的咖啡正要喝，枚七赶紧拦下，“嘿，这是我的，你那杯水在那边，算了，我以后也不喝咖啡了。”
颜深觉得自己要被烧没了，怎么就犯傻了呢？！
还没缓过神，傅茵的电话就来了，“深深姐，我才起来，看到新闻都吓傻了，那枚总有病吧？！她不知道你怀孕了吗？上赶着找绿帽子戴吗？你快让公司澄清啊，别是为了我，你牺牲自己了吧？你听我说，可千万不能嫁给她啊！她是个变态啊，我一个朋友说了，她刚回国就点了夜店的外钟，一次就点了三个人啊，太恶心人了，你快点让公司澄清吧……”
枚七就挨着颜深站着，电话里的傅茵声音又大，很难不听清，枚七一下子就慌了，那天她的确是招妓了，可是，她只是让人伺候了一下，并没有玩什么很出格的东西，怎么就变态了？！
“颜颜，你听我说，那天不是你想的那样，我就是……”
“不是，那个姓枚的在你旁边？！深深姐，你可别犯傻啊！”
“好了，小茵，我这边还有事，枚七也不是那种人，你放心，我心里有数。先这样吧，我挂了啊！”
傅茵被挂了电话，脑子还是不清醒的，怎么就不是那种人了，听深深姐那么温柔的语气，还有那个枚七喊的那句颜颜，简直很诡异好不好！不对，不对，我艹，深深姐的那个什么未婚妻不会就是枚七吧！！！凸！！
⑼♂0 6◇零♂其+Ο㈣☆㈠◇㈡

第四十一章 咬肿了（微H）
颜深刚挂了电话，枚七就赶忙上前抱住她，“颜颜，你听我说，我当时就是气昏了头，我认错！不过我没有动他们，只让其中两个人给我口了下而已，旁的什么都没做！我连她们长什么样都没看清。”
“哦，要么趁枚总还没结婚，再去看清下？”
“颜颜！”
“行了，那天我也有点冲动了，不该扇你，咱俩就扯平了吧。”
枚七没料到颜深那么轻松就把这茬儿给揭过去了，心里一放松，手就有点不老实的往颜深胸口摸去。
“别，一会我还要开会，你再忍忍，中午陪你。”
可是易感期的alpha哪有什么理智，觉得每一分每一秒都是煎熬，因为怕自己出丑，直接穿的裙子，现在只要轻轻撩起就可以提枪上阵了。
颜深已经坐不住了，她现在是孕期，特别敏感，这些日子的煎熬一旦放下，全是本能的渴求，只是，现在真的不合适啊，枚七什么体力，她现在算是了解的透彻，这又不是几分钟能解决的事情。
好在她们的信息素匹配度高，颜深挣扎了片刻，认命的在枚七怀里喘息起来，也不知道这人什么毛病，非要先把她的欲望给挑起来，搞得自己下面湿漉漉的难受。
“你，别这样，我都说了，现在不行的，啊，嗯，别。。那里，不能。。。”
堂堂枚家的当家人，就这样跪在了一个omega的脚边，隐藏在宽大的办公桌下，埋首在omega的裙底，滋滋的舔舐起来。
颜深拽着枚七半长不短的头发，难抑的发出闷哼声，顾及到是在自己的办公地，这过分的刺激，很快就让她到了，而枚七早已在桌下握住了自己的腺体，快速撸动起来。
可终究还是无法满足自己，颜深从高潮中回缓过来，发现了对方满脸的潮红，如此淫迷的枚七，是她的爱人啊。
她松开了枚七的头发，慢慢低下头，对着那红肿的颈后腺体，一口咬了下去。
“啊恩……”
这万般美妙的信息素融合，彻底炸裂了堆积的欲望，脑海一片炫光，迸发自灵魂的颤栗，是只有眼前的这个女人才能带给自己的无上快乐，也是独属于她的玫瑰。
咚咚咚的敲门声打断了这旖旎的时光，满屋子的信息素气味，让颜深只能让门外的秘书再多等片刻。
红色的木地板上，全是枚七高潮后的精液，一大滩的白色印记，特别扎眼。
“嘶，你是下了多重的口啊，我是不是被你咬肿了？”
“快起来收拾下，我先出去了，你就待在这里等我回来，里面休息室有个小淋浴间，你可以去洗下。”
“那你快点回来，我等你一起吃午饭。”
顺势把枚七扶出了桌肚，理了下她被抓乱的头发，轻轻用鼻子碰了碰她的下唇，最后才挣脱开那温暖的怀抱。
哪怕是已经歇了片刻，可是颜深一开门的刹那，小秘书还是被里面的气味给羞红了脸，这，这也太那什么了吧，颜总平时那么高冷的一个人，居然也会在办公室做那种事的吗！
广晟的高层里除了有从枚氏那边调拨过来的骨干，还有颜深自己培养起来的心腹，当年颜广俊留下来的那些人早就被清理出局了，只是还有一少部分是当初颜深爷爷留下来的，这些人年纪都不小了，很多只是占个股份，在公司重组后，留给了自己的下一辈。
其中就有觊觎颜深的人，只是今天这个新闻一出，基本都熄火了，谁又能和枚总抢人呢？
另一边，云城季家正酝酿着风暴，季成玉结婚后，得益于杜家的支持，很快在公司站稳了脚跟，本来她要是好好的也就罢了，偏偏她对颜深有一种可怕的执念，婚后三番五次来找颜深。
颜深那会刚进入广晟，一堆的事情，加上枚七和她闹了不愉快已经出了国，没有精力应付季成玉，给了对方一种可能，后来等颜深腾出手的时候，季成玉却莫名其妙的失去了消息。
杜雯雯婚后一直跟季成玉保持着刻意的距离，这让季成玉有点欲求不满，顾及杜家的势力，她就把手伸向了新招的助理。
本来事情也瞒的很好，可惜，季成玉性向暴虐，当年和颜深在一起的时候，因为颜深体质特殊，恢复的快，倒是没出过事。可是那小助理就是个beta，根本经不住季成玉折腾的。
听说那助理从季成玉办公室抬出来的时候，人已经快不行了，这事被杜雯雯知道后，立马要求离婚，后来不知怎么了，婚没离成，而杜雯雯几个月后产下一个女婴。
时间倒退到今早，季成玉听说颜深要嫁给枚七，彻底炸了，这些日子，忙于应付丑闻和杜雯雯，她很久没去找颜深了，杜雯雯这个贱人，居然敢给她戴绿帽子，这个小孽种也不知道是谁的⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧/，因为她根本就没碰过杜雯雯，怎么可能会有孩子！
而紧接着就是颜深怀孕的消息传了出来，季成玉好歹管了个公司，这枚七回国的事情，前后不超过一个月，摆明这孩子不是枚七的，所以，她觉得这两人的婚事指定得黄。
杜雯雯手里捏着她的床照和视频，这婚是离不成了，可是她还可以去争下颜深，反正这女人早就不干净了，她不介意和枚七共享。
上午在家里把杜雯雯和那个小野种安置好，就马不停蹄赶往广晟来了。
前台看到季成玉就头大，这个融野的季总实在是太难缠了，颜总每次都把对方晾在会客厅，好茶好水的伺候着，而这个季总也耐着性子，等到颜总下班，真是没见过这么不要脸的alpha，明明已经结婚了，还这样明目张胆的来找颜总。
现在不一样了，颜总已经是准枚夫人了，她竟然还敢来！
因为涉及到季成玉的事，颜深有过交代，所以前台的电话直接打到了颜深办公室，电话响了几声，就被枚七接了起来，她一时半会还没想起来融野的季总是谁，不过只是来找颜深的，放进来也没事吧？
前台都吓傻了，枚总亲自接的电话，还让季总去颜总办公室？！这是什么修罗场啊，她很后悔打这个电话，应该直接让季总去会客厅待着才是。
季成玉可高兴坏了，这是颜深第一次让自己去她办公室，难道说她也搞不定肚子里的孩子了。一路上，季成玉想了很多措词，要让颜深重新回到自己的怀抱，反正已经认下了一个野种，多认一个又何妨呢？
只是她万万没想到，打开门会见到新闻里火爆全国的枚家当家人。
————-
手撕渣渣，就差不多了哈。
⑼灬0÷⑥う0゛⒎0P⒋う⒈゛⒉

第四十二章 都过去了
没有想象中的剑拔弩张，枚七仿佛不认识季成玉一般，礼貌又疏离的让她在这里等候，只告诉她颜深开完会就回来。
季成玉喝着咖啡，偷摸着打量这个传闻中的ss级alpha，倒也没什么特别之处，样貌过分温和，身高和自己差不多，早年听说对方体弱，现在倒是完全看不出来了。
季成玉心里琢磨着对方的处境，如此不尴不尬的，应该是性子也温吞的那种类型，不如就劝劝对方分了呗。
“枚总，要不我们先聊聊？”
“嗯？”枚七纳闷，自己有什么可跟她聊的，不过还是示意季成玉继续。
“枚总，我和颜颜的事情，你应该知道吧，我听说你们要结婚了，可是颜颜现在怀了我的孩子，枚总要不然就算了吧，我很快就会离婚的。颜颜，你也知道的，特别恋旧，我是她的初恋，她心里还是一直放不下我的。”
枚七听到那声亲昵的‘颜颜’，脸色就冷了，原来就是这个人一直缠着颜深，前台居然还把人给放了进来？！什么叫她的孩子？在枚七的印象中，这个人早在她出国前就结婚了，居然到现在还没离婚的吗？！
“你就是那个季成玉？呵，我不是很想知道你和颜颜以前的事情，但是我可以很明确的告诉你，我和颜颜五年前就订婚了，至于她心里还有没有你，我觉得你自己心里应该有数，还有一点，颜颜肚子里的孩子，莫说不是你的，就算是你的，你敢认吗？”
季成玉心里一沉，想到了当年颜深的确说了自己订婚的事情，是自己不愿相信，没想到原来是跟枚七啊。
可她还是不死心，“要不是因为你父亲，我和颜颜早就在一起了，这么多年我都……”
枚七不耐地打断她的自说自话，“季总，麻烦你不要再‘颜颜’，‘颜颜’的喊了，我对你们之前的事情，并不感兴趣，你也无需多言，现在的结果就是颜颜是我的准妻子，你再这样胡搅蛮缠，我就要请你出去了。”
“枚总你真不怕别人说你闲话？！颜深她跟过你父亲，还打过胎，现在肚子还怀了个不知名的野种，以你的条件，云城世家里多少人等着跟你联姻，何必要跟我抢人？难道你是舍不得那个耐操的贱货？”
颜深刚推开门就听到季成玉最后那句“耐操的贱货”。她接到秘书消息，说枚七同意季成玉进了她办公室，她这会就开不下去了。
她脸一白，还不等反应，枚七已经跳起，直接把季成玉按倒在地，一拳打在她的肚子上，还不忘吩咐发呆的颜深，“把门关上！”
无数拳应接不暇的捶在季成玉的腰腹间，疼得她挣扎着大叫，“你他妈给我住手，艹，嘶，啊，嗯。别打了，疼，……”
颜深这才反应过来，赶紧上前要拉开暴怒的枚七，“你快住手，别打了，再打就出人命了！”
枚七哼了声停下了手，用脚踢了下蜷缩在地的季成玉，“没事，死不了，她嘴欠，我本来想打她脸的，但我也不想给你惹麻烦，对不起，冲动了！喂！姓季的，如果不想你的融野倒闭，给我立马滚蛋！永远别让我再见到你！”
季成玉捂着被打得快麻木的肚子，踉跄的爬了起来，“你们给我等着，这事不会那么算了，你枚家再大，也不能一手遮天！”
走到门口，还嘀咕了一句，“呸，上赶着戴绿帽的傻逼玩意儿！”
从头到尾，颜深一眼都没看季成玉，她满脑子都是刚才听到的那句恶心又真实的话，是她以为早就过去了的噩梦。
“怎么？会结束了？”
颜深摇了摇头，又点了点头，乖得不成样子。
“那就是听说你前女友来了？不放心？”
像是下了什么决心，颜深颤抖着说，“她说的是真的，我当初和她在一起，被她……”
枚七心疼的捂住了她的嘴，“别说了，她就是个人渣，你只是太单纯才会被她吃得死死的，都过去了，颜颜，以后再也不会有人那样对你了，我更不会。”
“你不嫌弃我？！”
“瞎想什么呢，你那么好！只是遇人不淑而已，我只是很遗憾，当初没有留住你，放你离开了枚家，让你受了那么多苦，要不然我们的孩子现在都应该有那么高了。”
枚七比划着自己的腰胯处，那姿势有点暧昧，刚才的那点不快，很快就被一股熟悉的气味给掩盖了。
“你又热了？”
“没事，还好，被那变态给气的，我打了一针抑制剂了，虽然效果没有那么好，但暂时可以扛过去。”
“你打抑制剂了？⒊③⒉㈡③零.⒐陆㈢⒉不是说抑制剂对s级alpha都没有效吗？那你可是ss级，这。。。”
“咳咳，这是才研发出来的，本来还在临床阶段，那边让我试用下，因为没有合适的临床对象，只能我来试试了。”
“可我不是标记过你了，这，”
“哎呀，说了，没事了，我们先去吃饭吧，你说了明天以后都陪我的，不准耍赖！”
哄好颜深，枚七趁着对方去卫生间的空隙，飞快的在手机上打字，交代小葛一件重要的事情。
小葛看到信息，脑袋嗡嗡直叫，这枚总也太损了吧，不放心，还是拨了个电话过去，枚七看到颜深已经出来了，对着手机官腔十足，“对，就按我说的办，有什么需要的找余叔那边协调，这事不着急，但一定要办好了。”
“怎么？你还有事？余叔那边的事？”
“就余叔身体不是老毛病了吗，他又不注意，我就交代小葛要仔细了，他最近在帮我办事，怕余叔那边没人伺候，就问了我几句。”
颜深觉得不是那么回事，但是枚七既然不想让她知道，她也就不再追问了，上前挽着枚七的手，难得亲昵的贴了上去。
车里，颜深还是忍不住问了枚七，“你还介意我当初打掉孩子吗？”
“啊，那个啊，是有点不舒服，现在想来还是不爽，我很喜欢小孩子的。不过既然都过去了，我也慢慢放下了，而当时我和白姨的关系也比较乱，说不遗憾是假的，当年她如果没有不告而别，我可能已经娶了她了。虽然她现在嫁给吕姨，也领养了白安安，可我知道白姨她还是想要有一个自己的孩子。颜颜，这个孩子她虽然是在生育仓里培养出来的，但是你放心，不管她姓颜，还是姓枚，我都不允许人诋毁她的身世，我会尽快发布声明，给她一个交代。”
————————
麻蛋，切个菜把手切到了，废材果然是废材。。。明天不更了，疗伤。。。。
⒐林つ溜ωO⑦゛林ω似◇意灬㈡

第四十三章 吻（微H）
“不了，孩子的事情我来解释吧。”颜深靠在枚七的肩头，捏着对方柔软的手，心里万分平静，这一次，不再是她一个人了。
靠在怀里的omega，是那么柔软，气息是那么熟悉，枚七回握住颜深的手，两人十指紧扣，舒了一口气，“好，那我们回家。”
余仲年身体好了许多，得知颜深答应了枚七的求婚，病也好了大半，这会儿见两人亲密的挽着手走来，更是心情舒畅无比。
“你说你们，非要折腾那么些年干嘛，仗着年纪小，以为有很多年可以耗的吗，你个臭丫头能耗得起，小颜能耗得起吗，幸好现在孩子也有了，都给我好好的，不准再闹了。小颜公司的事情，先放放，现在孩子最重要，尤其是你，回来了就不务正业，明天就给我去公司，让你吕姨也轻松轻松！趁她现在腿脚还好，带媳妇也出去玩玩。”
“我怎么就不务正业了，娶媳妇这么大的事情呢！再说，吕姨才多大啊，怎么就腿脚不好了！”
“余叔，我身体很好，产检也说要保持合适的运动，还有下半年公司的事情都已经安排差不多了，基本也不需要我亲力亲为，再说，现在有阿七陪着我，更不会累着的。”
“行吧，反正你身边不能少人，这样吧，就搬回来住吧，这边也适合你安胎，还有小七说下个月初就办婚礼，你们打算什么时候先去把证给领了？”
“过几天的吧，领证都是要录入信息素的，她这几天信息素不稳定，我怕到时候又会引起骚动。”
“嗯？小七易感期到了？果然不一样了，之前你分化后的每一次易感期都可以说是惊天动地了，现在能那么平静，看来国外这几年没白待。”
“余叔！”
“好了，不说了，不过你还是悠着点，那个新型的抑制剂也用着，现在小颜毕竟是在孕期，不能胡来，知道吗？”
“知道了，那我和颜颜先走了，过几天领过证再来看您！”
告别余仲年，枚七就拉着颜深回到了自己住的院子，还是几年前的老样子，颜深这几年没事会来这里坐坐，虽然大部分都是在余仲年那看视频，偶尔也会进这里看看那些枚七种下的玫瑰花。
“颜颜，我怎么觉得你有点紧张啊？”
颜深的确有点紧张，这里有不少回忆，但大部分对于颜深都是晦涩的，她知道枚七不会伤害她，可是就是有点不安，可能也跟怀孕有关系，敏感了许多。
把院里的佣人都遣退后，枚七抱起不安的颜深，“别怕，我带你回房间休息，没有人会来打扰我们。”
怀孕后的颜深，抱在手里也没有多重，她缩在枚七的臂弯里，小小的一大只，伸出一截细白的手臂揽着枚七的脖颈。
低不可闻的一声‘嗯’，顺从又乖巧，让枚七没来由的热血沸腾起来，好想好想按倒这样的颜深啊。
最后也只是轻轻地吻在了颜深被碎发遮挡的额头，如此轻柔的一个吻，甚至都算不得是吻，那么轻，又那么重，沉甸甸的翻滚在颜深的心头，连耳膜里都是心跳的轰鸣声，仿佛她才是陷入易感期的那个人。
房间里全是玫瑰的花香，哪怕刚注射完抑制剂没有多长时间，枚七也觉得自己快要控制不住了，可是颜颜，已经很累了，她就侧躺在自己的身边，呼吸绵长的陷入了梦乡，长长的睫毛下还泛着青色的阴影。
很累吧，又怎么会不累呢？
自己真的会成为一个好妻子？好母亲吗？
放松下来的身体，只剩下原始的欲望，高高把裙摆撑了起来。
也不是不可忍受，只是有点无奈，果然只有她才可以把自己逼到这境地。
轻轻起身，唯恐发出声响，只赤着脚离开了卧房，去了隔壁的房间。冰凉的水从头顶冲刷下来，才堪堪浇灭了沸腾的欲望，这样才对啊。
熟练的拿起浴室里的玩具，套在粗笨的腺体上，倚靠冰冷的墙面，放空脑袋，想着隔壁房间里眷念的爱人，眼尾的嫣红和粗重的喘息才慢慢平复。
颜深也没想到自己居然真的睡了过去了，眼睛一睁，窗外已是落日夕晖。
只是，阿七呢？
隔壁房间的水声，哗哗地流了一整个下午，纵使隔音再好，推开房门，颜深还是找来了。
朦胧水雾里，身形优美的alpha，仿若受伤的幼兽，发出似悲似泣的哼吟，可能是察觉到了什么，她回首望了过来，那一眼，教颜深毕生难忘，如墨的眼眸里是星辰，是大海，是她呀！
再后来，颜深从alpha身上拿下了明显电子不足的玩具，被冷水泡皱的身体，被玩具箍红了的腺体，让她的手不忍去触碰。
水早就被关了，空气里都是潮湿的阴冷，唯有枚七身上还泛着汩汩的热气，心里像被堵着什么，那么难受。
“你傻不傻，弄坏了，8·1·R1956·138以后我就不要你了！”恶狠狠的语气，温柔柔的动作。
“不碍事，不会让你守寡的，怎么样，睡得还好吗？”
“嗯，你快出来，我帮你弄出来。”
哪里需要她帮，只要闻闻那熟悉的气味，只要她的手轻轻抚过，自己就已然丢盔卸甲了。
突然暴涨的腺体，激射而出的精液，烫得人心悸，也暖得人安心。
“啊，你！”
枚七不等颜深反应，就抱住了她挚爱的玫瑰，从开始到现在，只有你，救我于无人的荒漠，谢谢你啊，颜颜！
不过短短几天，季成玉就发现自己被一只无形的手，紧紧地扼住了致命的咽喉，她那个早就被挤下去的弟弟，带着睥睨一切的气势，连番掣肘自己在集团的决策，而自己的母亲甚至那个便宜老婆，也纷纷转投他的阵营。
最可笑的是现在摆在她面前的亲子证明，那个野种居然和自己有血缘关系，百分之二十五？哈哈哈，原来笑柄竟是她自己！
枚七SS级也就罢了，她弟弟不过就是个B级的alpha，凭什么！当年要不是因为母亲的逼迫，自己不可能娶那个姓杜的贱人，确是原来如此！
季成玉的弟弟是她继父生的，那个男omega本来就是她母亲养在外面的情人，否则也不可能在季成玉妈妈去世后不到一年就登堂入室，那个便宜弟弟只比自己小一岁，可想而知，她母亲婚后早就出轨了。
这些年，她和那个便宜弟弟几番争斗，好不容易才做到这个位置，没成想，如今倒成了给那个便宜弟弟做嫁衣了。
不过就是玩了个助理，又没真出人命，融野能有今天的发展，全是她的功劳！
母亲已经老糊涂了，她可不，她才是季家名正言顺的继承人，怎么能是一个小三的孩子能比的！
没过多久，她性虐多人的视频被曝光，还有威胁他人人身安全，恶意骚扰omega等种种恶劣的行径被一一曝出，融野集团顶着巨大的压力，在老董事长季母的安排下，撤销了季成玉的执行董事长职务，安排了她弟弟走马上任。
同时杜雯雯火速和季成玉解除了婚约关系，带着孩子回归了杜家。一年后事态平息，两家再度联姻，重新嫁给了季成玉的弟弟。
而彼时的季成玉已经被季母驱除到了大洋的彼岸，等待她的是枚家在海外的地下势力。
听说季成玉被开发的很好，至少去过专供alpha玩乐的洋湾夜场的人都知道，里面有个很够味道的A鸭。
⑨√Ο﹛⑥o⌒⑦O﹛④①﹛②

第四十四章 百年好合（微H）
九月初，盛大的婚礼在枚氏的私人庄园举行，在那么短的时间内，已经是几近可能达到了梦幻的地步，宾客名单都是吕平那边帮忙拟定的，大部分是云城的世家，和一些重要的合作伙伴。
至于媒体方面，只有枚氏旗下的越人和颜深的广晟得以全程参与，最后也是在官媒上放了一段精简的短视频，画面里身穿洁白婚纱的omega，手持一束娇艳欲滴的红玫瑰，面覆白纱美轮美奂，而同样一身白色小西装的alpha，单膝跪地，身姿挺拔，向着她的公主献上了最闪亮的婚戒。
视频的最后，是私人订制的飞艇，载着两个新人缓缓的在蔚蓝的天空飘行，前后护航的是造型变幻的无人机，展现出了别具一格的爱心队列。
短短几分钟的视频，很快就爬上了热搜第一，枚七没有自己的个人账户，只能由颜深转发了这段视频，还顺便昭告了自己怀孕的事实。
-谢谢大家的祝福，顺便告诉大家一个好消息，我和枚七的孩子已经五个月了，是的，就是你们想的那样，她是我和枚七的骨肉！今天的天空真的很蓝，谢谢你，我的爱人！@转发恭贺枚总大婚快乐，百年好合，（视频）。
颜深的这段话，很快就被顶了上去，后来，枚氏那边也出了公示，说明了孩子是在生育仓培养的，而两人之前就有过婚约。世家这才反应过来，合着就是两人闹了别扭，拉大伙过家家呢，不过，碍于都没有受到什么实质的损失，这件事很快就过去了。
宁佳也带着宁宝宝出席了婚礼，她看着眼前如玉的一对璧人，感慨万千，“真是没想到，那天我都以为你给枚总戴绿帽子了，她才气得到处找人相亲呢。”
后来傅茵来了，她更是一头雾水，最近被强塞了很多通告，她都没顾得上找颜深，这下直接被通知来了婚礼，她更无语，半天才反应过来，就是颜深给自己塞的那么多通告！！
正好碰到宁佳在调侃两人，很快两个omega就叽叽喳喳坐到一起，继续吐槽这两个新人。
-什么？！你说真的？！叁.叁贰贰.叁零玖陆.叁贰颜深真的偷偷吃过避孕药？
-反正枚七这么跟我说的，我要是当时知道她说的人就是深深姐，我肯定会反驳她，深深姐为了怀这个孩子，受了多大罪啊，靠，反正我以后就是生不出孩子，我也不去做那什么倒霉的生育仓！
-不是说ss级alpha，有很强的生育力吗？她为什么非去做生育仓啊！
-我哪知道啊，反正都是枚七不好，躲那么远，她是不着急生孩子，可是omega就那么几年黄金生育期，就算深深姐是s级omega，也没有多少年可以等的。
-对了，听说你之前和她相亲的？那你们睡了么？
-？？？什么啊，她想得美，我是那么随便的人嘛。我就是好奇才答应去看看的。怎么，难道你和她有过？
-不算吧，不过我见过那家伙，的确很大。
-啊啊啊，你你你。
-嘘，吃东西，别咋呼，好歹是个大明星。
颜深远远瞥了一眼这两人，知道肯定没什么好话，不过看着和枚七有几分相似的宁宝宝，又看了眼白安安，总觉得有点奇怪的感觉。
到了晚上，宾客尽散，颜深还是没忍住，“我怎么觉得宁宝宝长得很像你哎？”
刚洗完澡出来的枚七，就裹着一块浴巾，正擦着头发，被这么没头没脑的一句话给问住了，“是吗？我觉得宁宝宝挺聪明的，今天穿的那件小裙子，很好看呢。”
颜深白了枚七一眼，“我是说她长得和你很像，反倒不像那个白溪。”
枚七终于反应过来了，“啊，我跟宁佳没什么的，就有过几次接触，真的和我没关系！哦，对了，我妈妈是白家人，你知道的，隔代遗传什么的，都有可能，我和白溪还沾亲带故呢，要不然当初宁佳也不会来找我。”
颜深皱了皱眉，觉得也有可能是自己多疑了，今天一天下来，她脸都快笑僵了，加上肚子已经显怀，时不时就觉得腰酸，一天下来，也真的累了。
这会躺在床上，看着枚七没心没肺撇清关系的样子，才发现自己好像真的有点矫情了。
“颜颜，老婆，今天是我们的新婚夜，想这些干嘛，我都是你的了。”
“别闹，我腰还酸着呢。”
“呼，我给你揉揉。”
可揉着揉着，可能是太舒服，颜深无意识地发出了低浅的哼吟，这一哼不要紧，某人的手就不规矩了。
“你！”再笨也知道自己今晚逃不过去了。
“医生说，可以做的捌壹*壹.玖伍.陆壹叁捌，我轻点，好不好？”
想到易感期那几天，这人都熬住了没动自己，今天终归是两人的新婚夜，半推半就间，颜深刚换上的睡衣就不见了踪影，成熟诱人的omega，被迫半跪在床头，被身后的alpha用手托着腹部，两人的身体紧紧相贴在了一起。
alpha粗大的性器，像桥梁一样，搭建起两人紧密的联结。
忍耐的喘息，越来越快的抽插，每一次顶弄都让颜深觉得自己是被深深疼爱着的，那放在自己腹部的手，干燥温热，又充满力量，只想好好抓住这双手，和她的主人一起，探索自己，抚爱自己。
而另一只手早就握住了丰满颤动的乳房，捏着挺立的乳头，感受着奶香的湿润，只要再用点力气，就能喷射出属于宝宝的口粮。
“怎么都有奶水了？”沉浮情欲的alpha天真的问道。
“这是催情出来的，你个笨蛋！快点，我真的撑不住了，哈，啊，嗯……”
回答她的只有无尽的啪啪啪。。。。（好吧，我真的写不下去了！！）
看似凶猛的攻击，其实，只是在omega的甬道外浅浅的抽插着，那敏感多汁的成熟肉体，仿佛有流不尽的汁液，溅得枚七的双腿间一片湿滑，更不提早就皱成一团的床单了。
“真的不行了，你快放开我好不好，我。。。”说着颜深就软下来身子，再也跪不住了。
枚七一个激灵，捞起软下去的爱人，抽出还在兴奋不已的腺体，吻住了满脸是汗的颜深，细密又急切的吻，安抚着还在高潮里沉浮的omega。
“坏蛋，滚开啦，说了，不要了，还来！”毫无气势的嗔怒，反而让枚七更兴奋了。
无耻的新晋准夫人，放开那红嘟嘟的樱唇，咬住了自己爱人的腺体，强势地完成了今晚最重要的一步，深度标记。
脑海中炫光闪烁间，过分浓郁的玫瑰花香和来自草木之王的气息纠缠着，弥漫在这深夜的新婚卧房里。
意识的最后，是温热的身体，是缠绵的呼吸，是刻进血液里的融和，是宛如新生的勃勃爱意。
————————
想到下面大概率全是肉，就头秃。。。。
缘更了，反正也没啥了。今天也可算是小结尾了。
⑼∕Ο灬⑹﹨(0)﹨⑺﹢Ο⑷﹟⑴︷⑵




