全部都给你（百合/扶她ABO）
作者：魅影巧克力
https://www.po18.tw/books/752995

内容简介
百合futaABO、有生子
私设Alpha在兴奋的时候会有那个 介意的勿看
这篇故事剧情较多、篇幅较长
想写一个有点双向救赎的爱情故事
H要等到两位主人公互相喜欢之后才会有 没有无脑H 不喜勿入
有很多H都是为剧情服务的
两位主人公的性格都有很大的问题 但最后会HE
莫名其妙忽冷忽热大美人Alpha+低自尊强占有欲Omega
尽量努力每周更新两次及以上
只要有一位读者愿意看，我就一定不会坑！
（读者比我想象中多，所以觉得有必要说一下，整篇故事的冲突点都是几乎没有外部的阻碍但是人物由于自己内心的问题一直作死。该故事全部都是作者个人的趣味。我有时候也会讨厌两位主角，但是根据她们的性格就是会这样发展。请大家多多包涵。但是我还是很爱她们的，希望她们可以慢慢克服这种心态得到幸福。
请理解扭曲了二三十年的人，怎么可能一下子奇迹般地变成正常人。
自我吐槽：本书最大bug在于她们两个为什么不快点去看心理医生。。。）
自我了结未遂的林曜穿越到了一个有强制相亲的ABO世界。
第一次被迫参加就遇到了生命中的情劫。
虐心 喜剧百合

一、穿越来到了ABO的平行世界
初春的一个雨夜，林曜从医院的病床上醒来。护士核对姓名之后告诉她，她刚经历了一场车祸，所幸的是并无大碍，只是得了脑震荡，很快就会恢复。
她一边拖着疲惫的心情想着还得继续在这无聊的世界进行无意义的人生，一边按摩着太阳穴以缓解头痛，不料放下手时，看见手腕上的名牌信息特别奇怪。
姓名：林曜；年龄：24；性别：Ω。
她的性别不应该是女吗？为什么这里写着这个不明所以的字母？
看了好几次确定不是看错以后，她在床头柜找到了自己的包，拿出手机，搜索了这个性别的含义。在震惊中，她意识到自己来到了一个非常不同的世界。在医院休养的几天中，她硬是通过假装由于脑震荡失去了一般常识，把周围的病友、护士和医生问了个遍，同时还用手机上网搜索了不少资料，终于确定下来，她不知为何进入了另一个世界。
这个世界中的性别分为α、β和Ω，也就是Alpha、Beta和Omega。不论男女，Alpha可以使人怀孕，Omega可以怀孕，所以这两个性别在一起的人可以生育后代。而Beta几乎不能生育。其中Alpha和Omega的人数都比较少，Beta是人群中的大多数。
Alpha和Omega都有强烈的信息素，该信息素由脖子后方的腺体散发，信息素可以吸引甚至干扰到对方。并且这两种性别的人都会发情，在此期间需要互相结合，否则必须忍受肉体上的强烈痛苦，虽然也有缓解症状的抑制剂，但不可长期使用。他们之间还可以通过某种方式进行标记。Beta没有信息素，也不会被其他两者的信息素所影响。
而这个世界十分不平等，Alpha们获得的社会资源最多，也最容易取得成功；Beta们是社会的中坚力量；但Omega们却往往被束缚在生育中，很少能取得高成就，而且得到的教育、工作机会也少得可怜。此外，由于Alpha和Omega数量总体稀少，这个世界的生育率不断下降，人口老龄化严重，很多国家都推行了强制分配对象的政策。
大多数的Alpha和Omega都早早结合生子，而且自愿结合的伴侣们通常都会生很多个小孩。
但是那些到了25岁依旧单身的，有义务参加每半年举行一次的全国相亲大会，在这项活动中，每个人每次被强制与一个可以与之生育的对象见面，之后可以自行发展感情。而对象的分配是根据基因信息决定的，被预估可以生下最健康后代的两个人被配成一组。
每个人都有权拒绝十个对象，但如果超过十次后依然拒绝结合生育，那么这个人会被处以严重的惩罚——虽然其实至今没有人真的敢违抗政策拒绝十次以上。当他们完成每人有两个后代的任务时，就不用继续强制参加分配了。
所以，自己其实莫名其妙地来到了一个更糟糕的世界。
出院后的林曜，又一次利用脑震荡失忆这个借口，去警察局查询到了这个世界的自己的住址。
转了几趟车后，林曜走在回这个家的路上，天空又下起了雨。闻着雨水带来的腥味，林曜陷入了沉思。在之前的世界里，那一场车祸，并不是单纯的意外。
不知道有多少次，她希望自己从世界上消失，但是她又是个懦弱的人。曾经她了解了各种可行的自我了结方式，却因为害怕一个人面临死亡的恐惧和痛苦，害怕父母为她心痛，迟迟没有动手。不知道有多少次，她希望能正好发生一场意外，把她带走。这样，她就不必狠下决心，她的父母也只会以为是意外而伤心，而不必面对女儿厌世的真相。
所以那一夜，当雨水大到模糊了一切时，尽管林曜隐约看到了那奔驰而来的汽车，她没有闪躲……谁知道，或许地狱真的存在，从原本的世界消失的她，竟然逃不过折磨，又来到了一个更糟糕的世界。
到了这个世界的家的地址了。林曜进入一栋非常老旧的公寓楼，走上潮湿的台阶，穿过阴暗发霉的走道，来到了自己那小小的家。她拿出在医院时找到的包，里面的钥匙果然能成功开门。这是一个集客厅、厨房和卧室为一体的房间，里面有另一道门，估计是通向浴室的。
林曜走进去，发现公寓整体虽小却很整洁。在房间的角落还放了一张书桌，旁边是一个矮矮的书架，上面放满了书。她有些惊喜地走过去查看，却发现都是些教材和参考书，而在原来的世界里，她的书基本都是文学艺术类的。突然，她看到书架最右边一本熟悉的本子，吃了一惊，忙打开看。和本来的世界里一样，这也同样是一本日记本。看到这里，林曜想起了什么。
虽然来到了一个完全不同的世界，但是林曜的身份却没有改变，她在医院找到的包和手机等等，都是和本来的自己用的一样的款式。身份证上，除了性别变成Omega，其它信息也一模一样。去警察局的时候，也能用这个身份证查到自己的住址之类。
也就是说，在这个世界，同样已经有一个林曜存在，而这个林曜，在发生车祸之后，去了哪里呢？现在的她，占据着的这副躯体的原主人，还存在吗？突然她想到了什么，去浴室的镜子照了一照，果然，自己的外貌并未改变，甚至连脸上的痣都一模一样。也就是说，车祸之后，她来到了一个有她存在的平行世界。
回到书桌前，她翻开日记本，这里的林曜也和她一样，并不每天写日记，但有着记下重大事件的习惯。她又在书架上翻找一番，果然找到了好几本写满的日记本，这个保存所有日记本的习惯，当然也和原来的林曜一样。她想着要多了解这里的自己，于是慢慢读起每一本日记。
原来在这个世界长大的林曜，并非由父母抚养长大。由于特殊的分配对象政策，生出的孩子并不强求由亲生父母亲自抚养。配对成功的两人，可以选择只生孩子然后分开或者真的一直生活在一起。所以一旦经由该政策成功受孕，双方可以选择其中一方单独抚养小孩，或是都不抚养小孩，把小孩交给正规机构统一抚养。
所以这里的林曜父母，只是生下孩子便分手了，没有在一起，也没有抚养她。她在一个非常标准的养育院长大。读到这里，林曜想起原本世界里性格三观非常不合每日争吵互相憎恨却没有勇气离婚的父母，竟然松了一口气。至少在这里，他们不用被捆绑在一起，可以各自过自己的人生……
再看下去，这里的林曜，由于身为Omega，尽管在高中时取得了优异的成绩，却甚至连继续高等学习都没有机会。她只能靠打工为生，而就连打工，也很难被聘为正式员工，只因人们普遍认为，Omega需要生育，不适合工作。
因此现在这里的林曜在一家大型连锁数码产品商店做着收银员的临时工。日记中，充满了对社会体系不公的愤恨，并且写着她虽身为Omega，也要取得成功的决心。因为这，她白天工作，晚上还不忘自学各种知识，尤其是学习外语，希望将来能出人头地。
林曜感慨，过去的自己成功地取得文学硕士学位，并且精通两门外语，正好在拥有这连锁数码产品商店的科技巨头公司担任翻译，刚刚入职不久。她本来的工资也可以让她负担好一点的住房，而不用住在如此偏僻狭小的公寓。
原来自己本来拥有的教育背景和工作，是这个世界的林曜，梦寐以求也难以得到的。
而且根据日记，这里的林曜生活习惯非常自律，完全不像自己在本来的世界那样任性熬夜，更没有自暴自弃。怪不得家里虽然挤却收拾得井井有条，完全不像另一个世界里自己有更大的家却邋遢到无法下脚那样。
林曜突然嚎啕大哭，觉得自己不配，一个想着自杀的废物，居然挤占了这么热爱生命的女孩的名额。
这时她想起在医院里时，手机收到不少电话，她都因为处于来到平行世界的震惊中没有接听。现在她拿起手机，才发现未接电话有很多个都是工作地点打来的。她鼓起勇气回拨过去，解释了自己遭遇车祸和脑震荡失忆，所以才旷了几天工，自己能出示医院证明，请求店长让她回去继续工作。
生计有了着落后，林曜想着不能给这里原本的林曜丢脸，急忙开始查询该数码产品商店售卖产品的各种资料。大致看了一通后，已经到了晚上，她又想起了什么，在网上搜索她记得的一些在原本世界中重要的文学家、艺术家、科学家等等，发现他们都以相同的名字存在于这个世界上，只是性别大都是Alpha。更确定了她在一个人物几乎都和原本一样的平行世界中。
久﹍Ο﹊柳﹎龄﹉七﹏泠﹌ 泗灬 易﹌贰

二、到了必须参加强制相亲的年龄（下一章两位主人公会相遇）
再次结束自己的生命，这林曜不是没想过。当她在新的工作中连收银机的操作都不会，当她因为不够外向没有和顾客流利自如的答话而遭到同事和上司的责骂，当她每一次憎恨自己的无能时，她有几次拿起厨房的刀对着手腕，但是却又害怕了。一来她害怕这具躯体的主人可能还会回来，如果自己趁她不在夺去了她生活的机会，那她岂不是害了别人；二来她上一次试图自杀时，不但没死，还来到一个更糟糕的世界，如果下次去的世界更加难以想象更加恐怖怎么办？
新的工作其实也还好，虽然自己无法做到像另一个林曜那样活泼外向以给顾客非常好的购物体验，但是渐渐的也勉强可以应对收银。有时候甚至还能稍微给顾客解答一些关于产品基本信息的问题。
但是晚上一个人的时候，巨大的孤独感向林曜袭来，这熟悉的、和以前一样的，甚至更加强烈的怪物，纠缠着她。它贪婪地、持续着吞噬着她的内心，纵使在她的心上留下巨大的空洞，也丝毫没有停止的意思。
而林曜也惊奇，自己的空洞已经深不见底，即使这样，还依然可以被吞噬吗，还能变得更深、更深吗？她像一盏已经昏暗并且不断闪烁的枯灯，好像随时都会熄灭，但即使这样，这孤独感化身的怪物还能不断地从她身上吸取能量，使她变得更加微弱。
尽管在过去的世界中，林曜有过两三个朋友，但从没有人能够真正进入她的内心。
她需要他们，像溺水的人要抓住每一根稻草。然而如果她将如此沉重的期待赋予朋友们，会给他们增添负担。
现在到了另一个世界，很可能原本世界的她已经死去。不知道朋友们会不会记得她、想念她？想到这里，她深深叹了一口气，又一次陷入了自我厌恶中，像我这样的人，应该没有人会需要，没有人会怀念吧。没有人需要自己，自己与世界与任何人都没有连结……
就连这一点，也是这个世界原本的林曜做得更好。她的日记中记载着和几个好友的趣事，似乎他们在一起时，总是快乐的时光，没有任何过分的期待。别人也非常享受这种友谊的陪伴。
其中关系最好、联系最密切的朋友，貌似是一位叫做杜佳的Beta女性。她们一起在同一个养育院长大，之后杜佳取得了大学本科的学位，成为了一名普通白领，她们之间一直保持着联系，从没有疏远。
林曜恢复身体开始工作后大约一周时，收到了杜佳的信息。杜佳想给好友庆祝生日，提议她们两人一起去外面吃饭。因为对现在的林曜来说，这位朋友无异于陌生人，她也不想被人看穿自己换了个人，本想拒绝。但是她当然也是同一天生日，对于有朋友记得生日这件事，还是很高兴的，于是便同意了。
三月中旬的生日，今年正好在周末。林曜来到约好的平价日料店，和“好朋友”见面。见面之前，她还特意上社交平台查看了杜佳的照片，来避免认不出朋友的尴尬。这个世界的社交平台也和之前的世界很相似。
刚进饭店的门，就看到了正在向她招手的杜佳。从她的穿戴能看出来是一个注重时尚的人。林曜坐下，紧张得心跳到嗓子眼，生怕会被发现自己是另一个人。
两个人点了很多三文鱼生鱼片。约在这里也是因为这个世界的林曜同样喜欢三文鱼。可以说，林曜对日料中的大部分菜肴都没有兴趣，来这里只是因为单纯喜欢生的三文鱼。她们开始交谈，杜佳抱怨了一通自己工作中遇到的麻烦后，突然盯着林曜。
“总觉得，③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！今天的你好像不太一样。”
“为什么？”天哪，自己都还没怎么说话，就已经被发现了？
“因为今天的你，感觉比平时安静好多。还有，我感觉你有点奇怪，好像有点紧张。”
果然是原主的多年好友，这么轻易就能看出自己的不同。想着如果长期接触，早晚有一天她会暴露，林曜又一次用气脑震荡之后失忆所以性格有些变化这个借口。
杜佳露出担忧的神情，责怪她发生意外居然没有告诉自己，不过几乎是同时，她又好像松了一口气：“我还以为，你是在担心强制相亲大会。”
“什么？！”林曜最近一个星期光顾着熟悉工作，都完全忘了这件事。
“是啊，今天起，你就25周岁了，已经到了强制相亲的年龄了。但是你也知道，你是个Omega胎单身，也没有那方面的经验。过去我总是劝你找一个温柔的Alpha破处或者干脆在一起，你不在意。现在你必须和不认识的人在一起，我真担心对方会粗暴对你。”好友露出关切的神情。
林曜快速地想了想，反正有十次机会拒绝，每半年参加一次，就是说一共有五年时间，自己可以逃避这件事。说不定在那之前，这个身体的主人就已经回来了，而且如果自己在她不在的时候，替她做主随便和别人发生关系甚至生下孩子，对原主也很不公平。这样想着，她对杜佳说了自己打算能拒绝几次就拒绝几次的打算。
杜佳睁大双眼道：“你这样不是继续逃避吗？那等你过了三十岁，不得不同意的时候怎么办呢？我真的很理解你作为Omega的苦衷，我也时常庆幸自己是Beta，可以不受信息素和生育的影响，但是如果你长期使用抑制剂，会有很大的副作用。还有，你作为Omega，又能打工多久呢？大多数Omega还是要与Alpha结合，才有生活的保障。”
听到这些，林曜想起这个世界封建社会一般的体系，感到生气又无奈。她没有作声，关于未来，她不愿多想，只希望自己能尽快从这里消失，原主能尽快回来。
杜佳见朋友并不想多聊这个话题，便识趣地岔开话题，不过身为好友，接下来的话题也很损：“最近我们很久没见了吗？不知道是不是你身体刚刚恢复的原因，怎么感觉你皮肤变差了，而且你出门也不打扮一下。”
林曜无言，来到这个世界后，她确实发现这个身体的状况要比自己之前的好一些，可能是因为原主生活作息规律，平时也比自己积极向上得多，这副身体的皮肤更好、身材稍微瘦一点，精神气也更好一点。然而自己一来，又开始在晚上胡思乱想，经常陷入消极的情绪中，也没有好好吃健康的食物。才这么短时间，就已经给原主拖后腿了。
没多久，菜上来了，两个人饱餐一顿，之后又聊一些这个世界的八卦，让林曜加深了一下对这里的了解，心情变好了些。
临分别的时候，杜佳叮嘱林曜，如果有什么烦恼的话，要告诉她。林曜非常感动，觉得在平行世界能有这么一个朋友非常幸运。同时她又一次告诉自己，不能成为新朋友的负担，要给原主好好维系已知的关系。
久﹍Ο﹊ 柳﹎ 龄﹉七﹏泠﹌泗灬易﹌贰

三、参加强制相亲遇到了奇怪的Alpha
四月初的时候，林曜就同时收到了实体信件、电子邮件和手机短信的通知：
关于相亲大会的通知
林曜Omega女士：
兹定于XXXX年4月20日举行春季相亲大会第一场，现将相关事宜通知如下：
一、大会时间：
XXXX年4月20日15：30
二、大会地点：
A市长平路23号森鹿酒店1号大厅
根据第XXX号法律规定，您作为年满25周岁且未生育的单身Omega，有义务参加本届相亲大会。如无特殊情况不得缺席。您的配对号码为29号。届时，请携带该通知以确认号码，在相同号码的桌位就坐。
此通知。
XXX相亲大会组织委员会
XXXX年4月7日
该来的还是来了，林曜叹了一口气。一方面她对于要在如此尴尬的情况下被迫和陌生人见面聊天感到紧张，另一方面她已经想好了一定会拒绝，但是自己的青春就要在一次一次荒谬的强制相亲中流逝，能拒绝的次数也会不断减少。而如果到那时候，原主还没有回来，她又应该怎么办？她不敢再想……
强制相亲大会在这里真的是个大事，林曜没有告诉任何同事，但当她请4月20日下午的假时，上司立刻表示如果是参加相亲大会，所有相关的请假都不会记入公司规定的事假数目。她请完假没多久，大家就都来和她打招呼，祝她相亲顺利以及找到心仪的Alpha。这过分的关注让林曜在相亲大会开始前的这几天，一直都很不好意思。
相亲大会当天终究是来到了。前一天晚上，杜佳给她发信息给她打气。林曜迟迟无法入睡，尽管早已想好会拒绝，但还是忍不住想，明天到底会遇到怎么样的人。如果是个不错的人的话，说不定，做不了恋人，还能做个朋友……
早上到了，她看着自己那憔悴的脸，也没有化妆，衣柜里的衣服也是随便拿了件舒服的，就出门了。上午来到工作地点，同事们看见她那松松垮垮的打扮，一个个都责备她怎么不为今天盛装一番，好像他们比林曜自己更上心似的。
吃过午饭，林曜提前来到了场地。相亲大会定在本市挺豪华的一个酒店，进大厅门的时候，工作人员会核对身份，然后给一个号码牌和一本有各种关于相亲大会信息的册子。林曜找到第29号桌子，这里的桌子尺寸和咖啡厅里的二人小桌相似，桌边面对面放着两把椅子，还没有人，看来是林曜先到。
她先坐下，然后环顾四周，观察情况。这个大厅很大，是很土但很经典的金碧辉煌风格，也许是为了这次活动特别布置的，墙上都是大红色的假玫瑰装饰，整个大厅给人的感觉就是充满了烂俗的能一下子想到的浪漫风格，林曜不禁一笑。这里面放满了同样的小桌和椅子，每张桌子之间的间隔有两米，留出的空间还挺大的，看来是为了让来参加相亲的人们可以有聊天的隐私，这点还挺周到的。
在大厅的角落，还放着一些饮料，可以自取。林曜看到后，过去给自己拿了一杯水。
离开始还有一点时间，但是已经陆陆续续来了不少人。奇怪，为什么渐渐的，林曜开始脸红？好像空气中处处弥漫着奇怪的气息。平时工作的时候，店里也经常有不少客人，但是她从来没有过这种感觉。难道这是因为，当很多Alpha和很多Omega聚集的时候，他们会散发出更多的信息素，然后自己作为能感知这种东西的Omega，也敏感了起来？她看着四周开始交谈的一对对，尴尬又紧张。脸一下子烧得通红，马上转移视线开始看起信息小册子。
看着看着，她更不好意思了，首先，居然为了方便大家，如果有互相看中的，可以直接在举行本场大会的酒店免费享用房间……第二，之前她一直以为，每一次相亲大会就是和对方见一面就行，但没想到其实还有好几场的，比如这次介绍就有三场，怪不得收到的通知上面写第一场。
册子上写，这一次的相亲大会共有三场，除了这一场会面，还有之后的一起参观幼儿园活动，以及亲近大自然的野餐约会。如果在第一次见面后，有一方就提出拒绝另一方，那么后面两场都不用参加，否则同样有义务参加每一场活动。
简直太尴尬了，林曜这样想着，觉得自己大概率会这次见面后马上拒绝掉，这样就可以逃掉接下去的活动。
继续看下去，原来在参加完相亲活动后，如果双方决定在一起，即使没有做到很快受孕，也可以不用继续参加每半年一次的新的相亲大会，可以一直尝试直到生下两个孩子，但每一年都必须参加体检，确认没有人为避孕。而由于先天身体问题无法生育的Alpha或Omega及其伴侣，都可以豁免。即使选择不在一起，只要Omega能成功受孕，那么在孩子出生之前，两者都不用参加新的相亲大会。可以在第一个孩子出生后，再继续看情况参加，直到生下两个孩子……看着看着各种说明信息，她渐渐恢复平静。
“你好。”
正当林曜专心致志地阅读着基本信息时，突然被一个轻轻的声音打断了。林曜吓了一跳马上抬头，看到对面站着一个同样拿着29号的人。她的脸瞬间又涨红了，而且比刚才还夸张，像一只熟透的番茄。
对方是一位比较高的女性，穿着一套纯白色的休闲正装，声音听起来很客气，但奇怪的是，她戴着一枚很大的口罩，完全遮住了她的半张脸。只是粗略地看了对方一下，林曜就低下头屏住呼吸，害羞得不敢动。
对方是女性，这是她没有想到的，不过转念一想，在这个世界，因为真正的性别是α、β和Ω，男女本来就没那么重要，所以给她配对的对象是女性也很正常吧。而在原本的世界中，自己虽然是母胎单身，但也曾暗恋过女性。不过有点奇怪的是，听说如果遇见和自己适配的Alpha，会感到非常强的气息，但是林曜从她身上完全感觉不到什么。
待对面的人坐下后，她才想到自己的表现很不礼貌，于是林曜才又鼓起勇气，抬头看对方。
对面的人看起来非常干净，不单是因为穿着的纯白服饰一尘不染，同时也因为她的皮肤非常白皙，甚至有些苍白。她留着过肩的亚麻色长发，但不像是染的，因为头发看起来真丝一般有光泽，而且眉毛也是同样的颜色。她的眉毛粗细浓淡恰到好处，长过眼睛，而且没有一丝杂毛。林曜自己的眉毛虽然也很长，但是却有一些杂乱，因此她非常羡慕眉毛长得好的人。除此之外，眼前人的眼睛也长长的，而且还很大。不太明显的双眼皮下，眼珠是有一点不寻常的琥珀色，因为颜色太清澈甚至让人感觉有些看不清，增加了给人的距离感。眼尾略微下垂，但下眼睑又在离眼尾还有一段距离的时候有一点点上翘，形成了一个微妙的弧度。林曜望着这优雅绝妙的双眼，不禁感到心头一颤。回过神来，才发现那对明亮的琥珀，也正盯着自己。她赶紧收回眼神，轻轻地自我介绍：
“你好，我叫林曜。”
“你好，我姓程。”
好奇怪，为什么自己报出了全名，对方却只说姓呢。这样想着，林曜又问了一遍：“请问你叫什么名字呢？”
“我姓程”，她的声音有些冷淡。
这下林曜明白了，原来对方连最基本的自我介绍都没有兴趣，看来也是一点不在乎这种活动，还是说，是看到了对象是自己，所以没兴趣的？想到这里，几分钟前还盘算着这次见面后马上拒绝对方的林曜，现在意识到自己很可能成为被拒绝的一方，马上就泄了气。
“我今年32岁。”对方倒又开始说话，但是语气依然很冷淡。
又是奇怪的一点，如果在这个世界，大家25岁起就要开始被强制参加这个半年一次的活动，一共可以拒绝别人10次的话，难道不是30岁就没有拒绝的资格了吗？也就是说……
“你是不是在想，为什么我32岁了还在参加这种东西？因为，我每次都会被别人拒绝。”
听起来像是毫不在意的样子。
林曜有些震惊，怎么会有人这么直接开始说这种话。还有，既然人家都那么说了，不就是暗示自己事后要拒绝她？可见她每一次都请别人拒绝，占用别人拒绝的机会，所以才到了32岁都不用受惩罚。林曜开始有些反感。
对方又开始说话：“你知道我为什么一直戴着口罩吗？”
在这没有疫情的时候，和别人说话时还这样，因为你没有礼貌吗？林曜心中暗想，并且可能忍不住轻轻翻了个白眼。
“因为我的脸上，有非常丑陋的疤痕。”说完她直盯着林曜。
听到这里，林曜因为自己一贯的共情能力内心为对方闪过一丝遗憾。但她又觉得哪里有些不对劲。这位程小姐的语气和眼神中，更像包含着某种挑衅。
虽然对方的声音斯文好听，但这种具有侵略性的挑衅的对话，让林曜不是很舒服，于是她随便应付了两句后，见对方也没有要继续聊天的意思，就开始拿手机出来看看，一边继续学习着工作的店里各种产品的信息，一边埋怨着果然来相亲的都是奇葩。
但奇怪的是，尽管对方有种种不同寻常的不当之处，令林曜多少有些不舒服，但是她心里却隐隐觉得自己并没有真正讨厌对方。
在刷手机的时候，她一不注意，突然手臂撞翻了桌上的水，有些溅到了自己的手机。“啊！”她轻声了一声，忙从包里翻找着纸巾。但是林曜和从前一样，还是没什么条理地乱放东西，所以一时找不到。
正当她还在着急时，对面的人已经拿出纸巾，开始帮林曜擦手机和桌子了。林曜有些不好意思，忙连声说谢谢。对方擦干后，把手机还给她，语调比之前柔和地问：“这款手机，你用了很久了吗？”
这是一款型号已经有些旧的手机，品牌名叫胡萝卜。确实，这个名字有些好笑，但其实这是一个目前市场份额占有量不断上升的平价手机品牌，由林曜工作的商店的所属公司晴路集团所开发。在之前的世界中，林曜也用着同一款，但她觉得原主的手机更旧，看着像二手买的。不过这也不妨碍使用体验。
由于林曜目前在数码产品商店工作，所以她最近格外关注了关于手机配置的基本知识。于是在讲完个人使用体验以后，她又从这款手机的配置参数方面着手，随便和这个人聊了两句。
好像这位程小姐对手机非常感兴趣，就这个话题又带着林曜聊了好一会儿。她好像有些惊讶于林曜在手机方面的知识，于是询问她的专业。在得知林曜的工作地点后，她似乎轻挑了一下眉。
聊着聊着，话题也开始转变。由于林曜自己本身是学文学的，便忍不住将话题往这方面带。过去她的朋友们都会觉得这样的话题很无聊严肃并且吊书袋，然而出乎她的意料，对面的人的知识面非常广，对文艺有着相当的素养，聊什么都能接得起来，甚至对某些经典有着耳目一新的观点。
林曜在心中对她马上刮目相看，不禁暗暗佩服。对方原本傲慢冷淡的态度也渐渐缓和。
正当二人聊得热火朝天的时候，对面的人的手机响了，她接起电话回复几句后，告诉林曜，因为工作上的事情，她需要马上离开。
（不算剧透的剧透：Alpha脸上其实没有伤疤，她是大美人。）
久﹍ Ο﹊柳 ﹎ 龄﹉七﹏泠﹌泗灬易﹌贰

四、第一次发情
林曜的相亲对象走了，她环顾四周，看着有些桌的两个人好像已经看起来很亲密的样子，不知为何，心里竟感到一阵失落。就在她也准备离开时，她看到对面的椅子上有一条手帕。她捡起来，放在手里仔细端详。
这是一块明显已经很旧的绣花手帕，上面有些地方泛黄，绣花也有一点掉线了，但如果仔细看，这些都丝毫不影响所绣梅花的精致程度。
林曜自己是个恋旧的人，她还记得在之前的世界里有一只非常小的毛绒玩具熊，从她三岁起就陪着她。就算已经缝补了很多次，小熊的鼻子已经不牢固了，她也依然放在自己的床上，不论搬家多少次都带着它。而这个世界的原主，却没有保留这只小熊，这让林曜多少感到遗憾。
这种对旧物的依恋使得林曜敏锐地察觉到，这一定是对刚才那位程小姐非常重要的东西。因为她的着装如此干净整洁，如果这条已经发黄的旧手帕不是非常令她不舍的东西，她是不会这样随身携带的。而手帕可能就是刚才她拿纸巾帮林曜擦手机的时候掉出来的。
想到这里，林曜觉得自己有责任把这条手帕物归原主。然而当她把手帕递给工作人员时，他们却以这么旧的东西一定只是别人不要了的垃圾而已为由，拒绝帮忙归还失主。林曜心里默默地埋怨了这些只是觉得多一事不如少一事的工作人员，决定自己想办法归还。
可是应该怎么找到她呢？自己甚至连她的名字都不知道，更不用说她的联系方式了。不过如果真的是很重要的东西的话，这位程小姐一定一发现丢失就会回来找。这样想着，林曜决定在酒店门口等一段时间，如果她能回来，就把手帕还给她。
酒店旁边正好有几个供路人休息的座位。林曜坐下，拿出手机，从她下载的一些世界名着中选出一本开始阅读。这些名着也和原本的世界几乎一样，只是书中人物的性别变成了αβΩ的。
阅读自己熟悉的，在另一个世界的时候最喜欢的书，总是愉快的，不知不觉，天色已经有些暗了，天空中还开始飘起雨丝。林曜一看时间，居然已经过去了两个小时，她抬头张望着，有点担心那个人不会来了，以后都没有机会把手帕给她了。
就在这时，她看到远处一个白色的身影快速走向酒店大门。林曜连忙起身追过去，叫着“程小姐”。那人回头一看，语速很快地问道：“有什么事吗？”即使戴着口罩，也看得出她相当的慌张。
林曜忙把刚才放好的手帕拿出来：“你是来找这个的吗？我在你的椅子上捡到的。”
那个人一把拿过手帕，仔细检查了一遍，长舒一口气，然后看着林曜非常温柔地说了声谢谢。林曜隐约从她的双眼中看出一丝笑意。
“那就好，那我回去了。”说着林曜就往地铁站的方向走去。
雨开始有点大起来，林曜走着走着，听到后面有人追上来。
“下雨了，我打车送你回去吧。”
“不用了，我坐地铁不会淋到雨。”
“你家在哪里？”
林曜报出了所住的区。
“那里很远。”
确实她乘到地铁终点站之后还得转公交车。
“还是让我打车送你吧”，说着这位刚才的相亲对象已经招手了一辆出租车。
车来了以后，她见林曜还在犹豫，就先坐了进去，然后示意林曜快点进来。
两个人都坐到了后座，林曜说出具体地址后，司机师傅就开车了。
春寒料峭，林曜刚才淋湿了一点，再加上之前她在外面等的时候看书看得入迷，没有注意到其实早就有点受凉了。她开始有点发抖。
这辆出租车不太规范，后座没有安全带，林曜心里抱怨着，看着旁边的程小姐也在低头找安全带，没找到后放弃了。
在她低头的时候，看到她的睫毛很长很密，雨水有一两滴落在睫毛上，好像在发光。她抬起头，见林曜盯着自己，便也看着她，温柔地问道：“你刚才该不会为了还给我手帕，一直在等我吧？”
“嗯，因为看到手帕很旧，所以我想可能是你珍惜的东西。本来想给工作人员的，但是他们好像不想管，我就留下来等你回来找了”，林曜轻声回答，同时又忍不住打了个寒颤。
突然，眼前的这个人摸了一下她的手：“你着凉了吗？对不起，都是因为要给我手帕，才让你等了那么久，还淋雨了。”
林曜吃了一惊，感觉脸上热热的，不好意思地回答说没关系的。
被迫和一个比较陌生的人挤在一个狭小的空间里，她非常紧张。
一路无言。雨越下越大，车内只能听到沙沙的雨声，车窗被完全打湿，望出去只有一片模糊，看不到窗外的任何东西。
突然，一个急刹车，林曜的身体无法控制地向旁边倒去。她无可避免地紧挨着身边人的身体。
空气中弥漫出一股浓郁的香味，让人难以忽视。林曜贪婪地吸入这股香甜的气息，感觉好像闻到了奶油。奇怪的是，她乳糖不耐，平时根本不喜欢吃奶制品。但现在她却想要把车内所有的香气一下子全吸到身体里面似的，无法控制地不停深呼吸。车依然在不平稳地行驶着，她无法把自己从另一个身体上挪开，只想静静地、聚精会神地感受着另一具肉体的温暖。
等她回过神来，已经不知道过了多久，她能清晰地听到自己的呼吸声，吓了她一跳，再加上她意识到自己还靠在别人身上，更加觉得无比尴尬，恨不得自己马上消失。她努力坐回原来的位置，然后转身抬头看向对方，希望身旁的人奇迹般地没有注意到自己刚才的举动。
只见眼前的人双眼紧闭，眉头紧蹙，胸部剧烈起伏着，好像在忍受着莫大的痛苦。她的脸通红，像在发烧。林曜看着她这样，担心她是呼吸不顺畅，毕竟在这么小的空间内，她还一直戴着口罩。她想帮她把口罩拿下来，㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧又害怕会暴露疤痕伤害她的自尊心。
于是她只能小声地问：“你没事吧？你发烧了吗？你想把口罩拿下来吗？”
对方一言不发，只是微微摇着头，看起来却依然很难受。
原来她的身体这么差呀，淋了一点雨这么快就发烧了，林曜想着，感到一阵心疼，伸手轻轻抚摸着这位楚楚可怜的病人，想借此给予其一丝安慰。谁知本来闭着眼的人，突然睁大双眼，握住林曜的手腕，一把将她推开。力道之大，吓了林曜一跳。
“对不起！”看来她也没有病得很厉害吧，林曜觉得自己又做了多余的事情，甚至可能还有点冒犯到了别人，她马上开始在心里责怪起自己。
“没关系”，那个人拼命压制着喘息，用尽量平静的语气回答着。
漫长的车程终于结束了，出租车到了林曜家楼下。她快要下车的时候又一次询问对方是否需要帮助，得到否定的回答后她又抢着付车费，但依然被拒绝了。她一出出租车，对方就快速用力地关上车门，然后司机很快调头开走了。
回到家里以后不久，林曜也开始不舒服起来。她感觉全身都很热很热，完全没有办法平静下来。脖子后面好像很胀，回想起刚才那个人的样子，难道她们两个同时被传染上了什么病毒吗？林曜试图躺下休息，但怎么也睡不着，身体越来越热，难以忍受，不断地回想起刚才她闻到的那股腥甜的奶油气息，同时有一种巨大的空虚感令她痛苦，好像，想要有什么快点把自己填满。这种感觉和平时她晚上情绪崩溃的时候不同，好像只是生理上的，可是她却不知道要怎么缓解。
想了想，她还是决定到附近的药店咨询药剂师买药，毕竟明天还要上班，如果发烧了要尽快退烧才好。
来到药店以后，她先拿了支体温计，然后连忙向药剂师陈述了现在的症状，请药剂师给她推荐退烧药。
只见这位男性Beta药剂师听完陈述后，一脸严肃地说道：“这位小姐，听您的描述，应该是发情了吧，您需要的是抑制剂。”
什么！活了二十五岁，从来没有自慰过的林曜，甚至也没有体验过强烈的欲望。而来到这个世界以后，虽然她听说过发情期这件事，但也一直没经历过，都已经快忘记有这回事了。这次的症状，居然就是发情。
她赶紧拿了些Omega抑制剂，飞快地结了帐，感觉自己在这家药店永久社会性死亡，再也不能来这里了。
林曜拿出一支Omega抑制剂，轻轻按照说明书涂抹在后颈的腺体处。以前她虽然知道这个多出来的器官，但从来没有注意到过，今天才第一次碰到这里，果然比起原本正常的脖子，有一点点微微凸起。
症状缓解后，她躺在床上，回想过去生活的25年，她甚至从来没有感受过强烈的性欲，而现在她居然经历了这种东西。那么，是因为今天第一次和与自己相适配的Alpha近距离接触，所以才触发的发情吗？在车上的时候，她们的身体紧紧贴在一起……突然，她恍然大悟，那么那时候，那个人在车上不舒服的反应，难道也是因为……她们两个人，是为了彼此而发情的吗……想到这里，她又不免一阵脸红。
这天晚上，林曜忘记了要马上拒绝这件事情。
久﹍Ο﹊柳 ﹎龄﹉ 七﹏ 泠 ﹌泗灬易﹌贰

五、花朵用力向她扑来
程望雪终于回到空无一人的别墅时，已经非常难受了。她今天出门的时候，像以往参加强制相亲大会时一样，戴上了口罩，服用了暂时抑制Alpha信息素和欲望的违禁药。
这种药之所以违禁，虽然有一点是因为会有副作用，但更重要的原因只不过是因为这αβΩ的世界大力鼓励生育，所以不希望有生育能力的人们隐藏自己，也不希望他们用任何人为手段阻止发情。
因为同样的理由，避孕药也是禁止的。但是程望雪的家中也有这种药，因为她可不想自己在发泄欲望时，必须面临成为母亲的后果。对于她这样的人来说，找门路购买这类东西并且不被发现，并不是一件难事。
不知道为什么，今天就算已经吃了药，还是散发出了信息素，居然还发情了，这是以前参加相亲大会时没有过的。
程望雪摘下这个烦人的阻碍她正常呼吸的口罩，口罩下是一张动人的脸。白皙的肌肤没有一丝瑕疵，脸型既不会太过柔美，也没有太阳刚，而是一种恰到好处的妩媚与英气的绝妙平衡。但现在这张美丽的脸上，却同时充满了躁动和忧愁。
她拿出手机翻看联系人，里面有几位是她专门在发情期受不了时会找的伴。他们都是专门做这行的Omega。他们会按时体检，和他们在一起不会得病，也不会有什么负担，只要记得按时服用药物不会致其怀孕就好。反正这个世界上，没有什么，是用钱买不到的。只要能用钱买到，一切都是轻松的。
她滑动着联系人名单，却迟迟没有打出任何电话。
今天，她最珍贵的东西差点丢了。她拿出随身携带的那条手帕，一动不动地看了一会儿。然后放到鼻子下面，用力吸了一口气——什么都闻不到。是啊，毕竟已经过了多少年了，她苦笑了一下，这条手帕上早已没有了她的味道，她唯一爱过的，唯一真正属于过的，也属于她的那个人……
她又想到了今天相亲遇到的那个女孩，还好她捡到手帕并且等着还给了自己。程望雪的脑海里浮现出那个女孩动不动容易羞得涨红了的脸，以及她的信息素的诱人味道。她想起她们在车上的时候，自己是如何感受到她的身体，闻到她强烈的美味气息……或许这就是她今天发情的理由。
想到这里，程望雪生气了。她对自己很失望，这副没用的身体，居然仅仅因为信息素的诱惑，就要起反应，这样的自己和动物有什么两样！她走进浴室，开着凉水冲了自己的全身作为惩罚，然后才用了一支Alpha抑制剂。
症状缓解之后，她开始看起最近两天产品发布会需要的资料。最近她的公司正在准备推出一款新型旗舰款手机，未来一段时间这回成为他们的主打产品。其实她的公司做数码产品已经很久了，至少从由她接管之前就已经开始，但由于他们公司的胡萝卜手机是后起之秀，依然需要与那些早就占领主流市场的手机品牌进行竞争。这一次的这款产品会是至关重要的一环，因为早就听说另一个大品牌会推出类似产品，所以他们必须赶在那之前行动。各种计划都有一些赶，要不是被强制去参加相亲大会，她根本就不想在工作以外的事情上浪费时间。
当她还是孩子的时候，晴路集团就已经是很有名的大公司，作为家族企业里出生的Alpha，被给予厚望，理所当然地被认为会是下一代中的继承人。当然从小周围的人就都只会夸赞奉承她，毕竟没有人愿意得罪未来的老板。曾经她也天真地陶醉在这种不切实际的自我认知中，然而双亲却不断地在极其严格的教育中提醒她，她什么也不是。后来，在严厉的学习和训练之后，已经理解了肩上所背负责任的她还是坚持匿名从底层工作中开始实践。这段经历让她清醒地认识到，她就是一个有点小聪明的一般人，什么都不算。别人经常奉承说她辛苦了，但比起其他任何认真工作讨生活的人，她做这些工作也算不上那么辛苦。因此对待每一项工作，她都会十二分认真，努力做到完美。
转眼过去了两个星期，这段时间，林曜一直忙得不可开交，连杜佳想要和她见面八卦相亲大会的事情，她都没时间。总公司现在要发布一款非常重要的产品，据说本来是要过一段日子再发布的，但是因为行业竞争激烈，临时决定必须提前。因此，所有的线下门店也在配合着提早做准备。
发布会的那一天终于到了，同事们貌似都看了直播，然后不停地转发这个视频。林曜最讨厌工作和私人领域的混淆，但是出于必须要混饭吃的无奈，也转发然后随便写点赞美之词。
发布会上主要是他们公司的总裁程望雪进行各种产品的介绍。这位老板也很奇怪，据说非常神秘，不愿以真面目示人，所以每一次在这种场合，都会戴上一个兔子的头套。兔子和产品的牌子胡萝卜确实很配，然后又有一点卖萌的噱头，严肃中带点可爱，总的来说在这个娱乐至上的时代不算过分。
整个发布会中，老板都表现得优雅从容，游刃有余。即使戴着头套，也无法阻挡她所散发出来的个人魅力。今天店长还在店里吹嘘，说自己到公司总部参加年会的时候，见过这位神秘的总裁，是一位惊艳的高冷大美人。
在原本的世界中，也有这位叫做程望雪的总裁，并且自己也同样没见过她的真面目。听说只有在总部工作的人可以见到她。所谓的大人物总是喜欢假装高冷，人们也往往喜欢浪漫化他们，所以林曜觉得这种神秘人设和兔子头套的营销虽然无聊，倒也还奏效。
然而当大家都忙销售忙到没时间吃饭的时候，网上却突然爆出，新的旗舰款手机的屏幕有严重的发黄问题。这当然立刻给新产品的推广带来了巨大的难度，听同事们讨论，说这是竞争对手买的热搜。
林曜听着这些传闻，毫不在意，反正她也不懂这种复杂的东西，只要公司没有到倒闭的那步，只要她还有工作，只要她能胜任自己目前的工作，这些就都事不关己。唯一带来的坏处就是，最近有很多顾客怒不可遏地来退货，并且有些特别过分的根本就不是就事论事，而是发泄情绪，会莫名其妙将工作人员侮辱一番。但所有的服务业都是一样，必须确保顾客开心，所以林曜和同事们心里再不甘都只能忍受。
一开始遇到这些人身攻击的时候，林曜还会愤懑地偷偷哭，但是次数多了，她理解那些人只是生活中有别的不如意，发泄在别人身上而已，也就释然了。
这天上班的时候，林曜和往常一样带着虚假的职业笑容给顾客结账，突然感觉好像有双眼在盯着自己，转头一看，竟然是那天的相亲对象，今天她也依然戴着口罩。
那个人走到她面前，直勾勾地盯着她。林曜很惊讶，但是还是很平静地问是否需要购买什么产品。那个人摇了摇头。
“你该不会是来找我的吧？”，林曜玩笑似地一问。
“是的，你什么时候有空？”
在林曜过去的人生中，经常有人际关系的烦恼。因为她过于计较的性格，常常会介意自己主动去联系朋友的次数比朋友先联系她的次数多很多。每当这个时候，就算朋友回复得很好，就算成功约到朋友出去玩，她的心里也会多一根小小，小小的刺，而由于她无法向朋友坦诚这过于矫情的心态，就常常一个人自怨自艾生闷气。这过于敏感的褶皱，也是她的阴暗面之一。因此，有人来主动找她，她总是高兴的。这样想着，她看店里人不多，和经理说明要走开一小会儿。
两个人来到商店附近的一个小花园，因为现在是工作时间，这里只有她们两个人。
小花园里有一棵海棠，粉粉嫩嫩正开得绚烂，枝头随着风，一颤一颤的。林曜不知道对方突然来找自己是为了什么，又想起上次因为对方的缘故居然发情了，心怦怦跳。
程望雪低头看着林曜，预测着自己恶趣味的胜利，提前得意地笑了。这两天，公司的主打新款手机，由于流言，销售得很不好。她过去这段时间的努力，简直被糟蹋了。尽管现在做了补救措施，但这款产品很难成为市场中的新领头羊了。这种自己无法因为努力就能完全控制，或是多花一点钱就能完全解决的事情，令她分外沮丧。
想起还没有收到被这个强制相亲对象拒绝的消息，便打算马上来找她促成这件事。这样，自己也可以摆脱又一次无聊的相亲会，而且，这也是自己能控制的事情之一。因为，以往的每一次，如果相亲对象没有在第一次见面后就因为她身上Alpha气息不够浓烈，她的态度太过冷淡，或是她宣称的口罩下的疤痕而拒绝她的话，那么当她摘下口罩，真正展现给他们看这蜿蜒着狰狞的疤痕时，总会把他们吓退。今天，一定也是一样。能如此的话，也不枉她雇技术最精湛的特效化妆师，给她进行好几个小时的化妆了。
“你还记得我说过，我的脸上有非常丑陋的伤疤吧？”
林曜又一次听到这个人那充满挑衅的语气，有些困惑地抬头望着她。
“现在，我就给你看！”，说罢，程望雪扯下口罩，冷笑一声。
林曜被这突然的视觉冲击吓了一跳，看到这刺眼的疤痕的一瞬间，她“啊”的一声，本能地闭上眼向后退去。
程望雪满意地笑着：“现在，你今天回去以后，就可以拒绝我了。”
听到这里，林曜却突然明白了什么。记得第一次见面的时候，对方就有不少过分的言行，但自己却奇怪地无法真正讨厌她。现在她懂得，或许那正是因为她们之间有种难以察觉的联系。
如同她自己因为那巨大的孤独和空虚感而感到自卑，因为自己心中阴暗的，无法预料到会让她做出什么的空洞而厌恶自己，甚至曾经到了差点放弃自己生命的那一步一样，眼前的人，可能是因为无法接受自己的疤痕，所以才每一次都想用冷酷的眼神和话语击倒对方。
天性过于敏感的林曜此刻敏锐地感受到，眼前的人真正想要的，其实是有人穿越过层层荆棘，去走向她，接受她啊。那看似挑衅的语气，其实却是在求救啊！
林曜不知道自己的感觉是否正确，但她选择一试。她慢慢靠近眼前的人，抬起头轻轻把手放在这个人的疤痕上，柔声说：“这里，还痛吗？你是不是认为，因为你有这道疤，我就一定会拒绝你？”说着她温柔但坚定地直视着对方。
程望雪吃了一惊，睁大眼睛瞪着林曜，然后闭上双眼，竟然控制不住轻轻地哭了。她把自己的手按在林曜抚摸自己脸庞的手上，静静地享受着这触碰。
林曜看到面前的人眼中慢慢渗出的泪水，任由对方触碰自己的手，一动不动，一言不发，时光仿佛停止在此刻。
程望雪对林曜的反应感到震惊，同时她也意外自己竟然会因此流泪。回过神来，她想到虽然这种特效化妆非常牢固，但自己并不是真的有疤痕，她也没料到对方是这种反应，如果穿帮，不知道怎么解释。正当她愣着不知该怎么做时，林曜的手机响了，店长命令林曜马上回去继续工作。尽管林曜看起来很担心，但程望雪坚持她可以去。待林曜告别离开后，程望雪长舒一口气。
风变大了，树木摇晃，发出沙沙的声音。程望雪抬头看去，满眼的粉色花朵正用力地向她扑来。
久 ﹍ Ο﹊柳﹎龄﹉七﹏泠﹌泗 灬 易﹌贰

六、忐忑不安的期待之后却是别扭的一言不发
很快就要进行第二场相亲大会了，如果不想去的话，林曜应该趁早拒绝。然而这两天，她却一直想着，那天在小花园发生的事情。当看到那个人，想要刺痛别人，却其实充满悲伤的眼神时，她似乎是本能般地想要帮助对方。然后，那个人还握住自己的手，默默地哭了，看起来脆弱又无助。
那么，那时候，自己的理解是正确的吗？那个人，她会需要自己吗？突然她感到自己的心中涌现出温柔，暂时下不了决心。但是，她又依然觉得，不能够在原主不在的时候，做一些大事，搅乱原主的生活。说到底，这副身体并不属于自己。
想到这里，她打算拿出日记本，记录下最近发生的大事，好让原主回来的时候有个参考。然而，当日记本打开的那一刹那，她震惊了。
确定了好几遍她没有看走眼之后，她又细细地读了一遍上面的内容。原来，不知为什么，日记本上竟然自动更新了。明显是和原主一模一样的字迹，清清楚楚地写了一些日期在车祸之后发生的事情。而日记的更新内容明显指示着，这个世界的原主，穿越到了林曜原来的世界！
也就是说，因为某种不可解释，林曜也无法理解的原因，当车祸发生的那一瞬间，自己和原主交换了身体，互相来到了各自的平行世界。而更魔幻的是，这本日记成为了某种连接两个世界的载体，她还能看到原主在自己的世界写下的内容。
原来原主穿越到林曜本来的世界之后，也惊异于那里没有αβΩ，性别只分为男女，而由于只要男女结合就大概率可以生育，虽然女性的社会地位依然比男性低，还是有些不公平的问题有待解决，但是在很多国家，大家都可以受教育、就业，也完全没有强制相亲这种烦人的事情。
原主为自己成为了有硕士学历，并且能在大公司做正式工作的白领而感到欣喜。虽然原主的外语水平无法胜任翻译的工作，但由于她积极好学，已经顺利转岗负责市场和销售类型的工作，越做越好。她认为自己终于有希望靠本领出人头地，也不必再担心必须结合生育。同时，她也已经和林曜在原来世界的朋友们搞好了关系，甚至还交了更多的朋友。她希望自己能永远停留在这个新的世界，不必回到有αβΩ的世界中。
读完这些，林曜的心情相当复杂。一方面，她很高兴原主没有死去，也为原主能有机会实现理想而开心；另一方面，她也觉得很妒忌，自己和原主比起来，样样不如，而现在自己，在这个糟糕的世界，工作也那么差，未来也没什么前景，还要应对相亲大会及其后果……不过当然，当自己在原来的世界的时候，也并没有过得有多好……
因为自己混得远不如原主，所以她羞于写上最近发生的事件了，免得被原主看到丢脸。
但她又一想，这就说明，原主不会再想回来这个身体了，既然原主已经用自己的身体在自己原本的世界过上了好的生活，那么，现在的这具身体，也属于自己了吧？自己也可以用这副身体，不用顾忌原主地专心地过好自己的生活了。
拒绝相亲对象的事情，是双方皆可的，如果那个人真的不想再和自己见面的话，也可以提交拒绝。但是到目前为止，自己还没有收到被拒绝的通知呢，那么也就是说，也许……
这样想着，林曜终究没有提交拒绝的决定。
程望雪看着第二场相亲大会的通知，心中泛起一丝涟漪。新款手机屏幕的风波已经告一段落，当时自己因为这件事情感到沮丧就去找那个人撒气，逼其拒绝，回忆起她即使看到自己那狰狞的面目都朝自己靠近的样子，程望雪用碰过她的那只手触碰自己的脸庞，仿佛在回味那个人手掌的余温。
现在的她，依然能感受到那一瞬间，从心底升上的狂喜。但之后她又马上平静下来，毕竟，那时候可能对方只是比较有礼貌；或者就算不是出于礼貌，是真心可以接受她的假疤痕，也有可能只是因为对方是有点傻；最后，毕竟自己那天没有吃药，可能这些自己都多想了，所有的一切只是因为大家都被信息素操控了，Omega自然会被Alpha吸引而已……
而她此刻内心的波澜，也一定是因为受到了对方作为Omega所分泌的信息素，因为，那个人的气味是如此好闻，那样像熟透了的番茄的，酸酸甜甜，既清新又浓郁，那种忍不住让人要吃掉她的感觉……
想着想着，程望雪又一次提醒自己，自己当时突如其来的感动到哭泣，这段时间的经常想起那个人，以及甚至开始在意会被拒绝，内心开始希望不会被拒绝所以动不动就查看是否有拒绝通知等等这一切奇怪的心理反应，全部都是信息素引起的而已。
而现在看来，那个人并没有拒绝自己。
真是个奇怪的小傻瓜，这样都还不拒绝，这样想着，程望雪的嘴角却不自觉翘起了弧度。她的名字，是什么来着……林曜……林——曜——曜……她不自觉叫出了声，感受着这个发音舌尖和牙齿之间的触碰。
五月底的这天下午，第二场相亲大会就开始了。这是程望雪第一次参加第二场的活动，竟然有些紧张。上面写着这次是到一家幼儿园进行参观，然后和小朋友们会有互动。
真是无聊的活动啊……这样想着，她走进衣帽间，还是有点认真地挑选着穿搭。嗯……如果要和小朋友进行互动的话，是不是应该穿比较亲肤的衣服，于是她挑选了件棉质的纯白衬衫，配上一条精致的淡蓝色半身长裙，看起来简洁又不失灵动。
上次见面的时候，她还顶着那夸张的疤痕妆，现在要怎么解释，自己突然没有那道疤了呢？真是麻烦，程望雪依然没有想好该怎么办，于是还是戴上了口罩。
来到活动地点了，这是一所比较标准的公立幼儿园，里面招收3到5岁的小孩子。为了不让养育院长大的和父母抚养长大的小孩子之间有隔阂，养育院的孩子们白天也都会去相应的幼儿园，与由父母抚养的小朋友们好好相处，晚上才回养育院。程望雪到的时候，幼儿园门口已经聚集了不少人，但她还是一眼就看到了林曜。今天的林曜穿着一身淡紫色的纯棉连衣裙，看起来很清新。
程望雪走到她面前，打量着她。第一次见面的时候，对方的着装相当随意，也很明显没有化妆。虽然当时就觉得特别容易脸红的林曜有一点可爱，但今天她好像画了一点自然的淡妆，脸颊上有两朵恰到好处的红晕，看起来更诱人了。
两个人都没有说话，静静地站在一起，直到大家都进入幼儿园活动开始。这次的活动包含三部分，首先是参观幼儿园的整体规划和设置；第二是互动环节，这部分中每一对配对都会被安排和几个小孩子一起玩积木，可能需要适当照顾一下他们；最后是幼儿园安排了小朋友们排练了简单的节目，给大家表演一下。
参观的时候，两个人也没有说话，就这么随着大队伍转了一圈。虽然程望雪小时候没有去过公立幼儿园，但是此刻她心里一直想着等一下怎么面对林曜，要怎么向她解释疤痕没有的事情，没有注意参观。看起来差不多就行了。而且这种活动本来就没有意义，只是官方想给大家看看幼儿园办得好，孩子们好可爱，企图激起大家生育的欲望而已。
不知不觉到了陪小朋友们玩耍的时候，程望雪坐在两个小朋友旁边，默默看着另一边的林曜。终于有机会和她说话了，但程望雪又什么都不想说了。她一想到要解释这个理由，要说那么多话，要期待对方的回应，就像要把自己摊开在别人面前，任人检视一样，感到浑身不自在，觉得特别麻烦。而她的日常生活中，除了工作，不必要做任何麻烦的事情。因此，她现在也不打算摘下口罩。
身边的两个小朋友似乎都很活跃，软软糯糯得相当可爱。他们叽叽喳喳地说着些稚气的话语，开心地玩着积木，但可能因为年龄太小，有时候搭的积木会掉下来，而且开心的时候会尖声大笑。
从小接受各方面严格教育的程望雪完全不记得小时候这种天真玩耍的时刻，当然也被训练得无法接受在公共场合发出有一点大的声音，更没有办法接受这种超大分贝的笑声。但考虑到这两个孩子还很小以及他们和自己没有任何关系，她尽量忍耐着自己的不悦。
然而就在这个时候，小一点的孩子不慎把刚才搭好的积木碰翻了，正好砸到程望雪的身上。程望雪见状，皱紧了眉头看了那个小孩一眼，可这下意识的一眼也许在孩子看来是被凶狠狠地瞪了，马上哭起来。
这下程望雪不知所措地看着那个碰翻积木的孩子，倒显得好像她才更无助。正当她苦恼着该怎么办时，只听见林曜柔和平静的声音：“没关系的，我们可以修好的。”接着她拿起积木开始慢慢地带着孩子们再搭起来，很快就又完成了。小朋友渐渐停止了哭泣，但是依然时不时地碰翻一些积木。只见林曜又捡起掉落的那几块，一块一块耐心地给孩子们放回去。
程望雪看着她温柔的侧影，黑色的长发柔软地垂下，纤长的睫毛下是温暖的眼神，程望雪不禁恍了神。
突然，她看到林曜转过头来，震惊地望着自己。她连忙把眼神移开，然后很快发现了问题：那个大一点的孩子，竟然乘自己不注意，恶作剧拿开了自己的口罩，自己那毫无瑕疵的全脸已然完全暴露在林曜的眼前。
她不知道说什么，默默地转回自己的脸，不再与林曜有任何眼神接触。
幼儿园的表演开始了，小孩子的表演没有什么质量，只胜在可爱，不过当然展示幼儿的可爱以促进生育欲望就算这整个活动的目的。今天一整天，程望雪也没有和林曜讲一句话，甚至都没有给她任何眼神或肢体上的回应。真是奇怪，在这次活动之前，程望雪在忐忑不安地等待的时候是多么期待这次的见面啊，但是现在那个人真的在自己身边了，她却一言不发。这种别扭奇异的不适感，连她自己也无法理解。
当孩子们正在表演《找朋友》这首歌的时候，程望雪突然发现，旁边的座位空空的，身边的人居然不在了。突然感到一阵强烈的不安，觉得身体好像瞬间凝固了般，连呼吸都需要刻意调节。
“她很可能，只是去了洗手间而已……”，程望雪这样自我安慰道，想着符合常理的解释。但只是过了十分钟左右，她竟然就有些受不了了。
久﹍Ο﹊柳 ﹎龄﹉ 七﹏ 泠﹌ 泗灬易﹌贰

七、当她那小小的希望被满足
舞台上的小孩子们正表演着《找朋友》这首经典的儿歌，随着旋律，小朋友们奶声奶气地唱起来，再跑跳起来，每个人都找到一个小搭档，一起敬个礼呀握握手，充满了童趣。因为他们太可爱了，观众们看得也很开心。
然而在这欢乐热闹的场合，林曜却愈发感到悲伤和孤单。她想起自己在很小的时候，就会在人群中有这样奇怪的感觉，仿佛有一种讨厌的情绪能量守恒定理，周围人越多，自己越没有办法融入进去，周围的人越是欢笑，她自己越感到悲凉。
虽然这样说，但是她很明白并不是别人阻碍了她的快乐，而是她自己那天生的，黑洞一般的孤独感，在别人的快乐中被衬托得特别明显。从很小的时候开始，林曜就会时不时地故意远离开心着的伙伴们，她会一个人走到不远处躲起来，然而心里想的，却是多么希望有伙伴能发现她突然消失，能追出来，能找到她啊！只是被人找到，这一小小的举动，就足以给她对抗这黑暗的勇气。但遗憾的是，这小小的希望，从来没有实现过。
今天也是奇怪的一天。之前收到第二场活动的通知后，朋友杜佳硬是拉着她去好好买了件衣服，平时她隐藏在深色的宽松衣裤中，丝毫没有打扮的欲望。毕竟，自己配不上好看的衣服，就算买了，也会因没有勇气穿上而浪费。但是今天早上的时候，她还是鼓起勇气穿上了这条新买的淡紫色连衣裙，并且为了不辜负衣服的美丽，她自己也化了淡妆，虽然因为不会而没有画任何眼妆，但是确实已经尽她的努力修饰了自己的皮囊。
当她看到程小姐向自己走来的时候，她的心怦怦直跳，其实她自己也没有想清楚能和这个人有什么关系，经过上次的事情也觉得有一些尴尬，但是她真切地希望，可以和眼前的人变得更亲近一点。
然而接下来的一整天，身边的人都没有给过她任何互动，仿佛自己是完全隐身的似的。而更让她震惊的是，今天看到了对方口罩下的脸，疤痕消失得一干二净，脸上没有一丝丑陋，或者不如说，对方拥有的，根本就是惊人的美貌！
那么那一天在海棠树下看到她疤痕的那件事情，真的发生过吗？或者现在有什么高超的医疗技术，能在短时间内完全祛除那么夸张的疤痕？或者现在通过化妆，已经可以完美掩盖任何瑕疵？还是说，这个人的疤痕，是一种无聊的玩笑抑或莫名其妙的考验？林曜不停地想着各种可能性，企图从对方那里得到答案。但对方却无视自己所有的接近，理所当然地摆出一副冷漠的样子，让她觉得自己像个傻子，羞辱至极。
终于在小朋友们表演这一首儿歌的时候，林曜离开了座位，走出了表演大厅，准备离开幼儿园。
但就当她快到幼儿园门口的时候，听到身后传来疾速的脚步声。转头一看，居然是今天令自己不快的罪魁祸首。穿着裙子的这个人和第一次见面身着休闲正装的样子有些不同，有着别样的气质，再加上现在能看到她真正的姣好的容貌，林曜不禁感叹，这真是一位外表无可挑剔的美人。如此美丽的人，难道会特地来找自己吗？这样想着，她又继续往前走。
“等一下！”
然而此刻这里空无一人，好像被叫住的对象确实是自己。林曜停下脚步，不禁想着，这次难道又要对自己进行什么恶作剧吗。
抬头看到对方已经走到了自己的面前，她似乎看起来有一点着急。
“对不起……疤痕的事情，我会解释的”，她的声音还是那么好听。
只是一个简单的道歉，林曜几乎就完全原谅她了。于是两个人在幼儿园小朋友们户外活动的场地上，找了两个秋千坐了下来。
事实上，坐在秋千上的时候，程望雪又再次不想解释了，那种无法形容的别扭的感觉再次从心底升上来，然而，当她望见林曜那异常清澈的无辜眼神时，她又无法狠下心来。
“虽然这样说听起来很自大，但从小时候起，我就知道我很漂亮。这种外表的美丽带来很多人自然而然的讨好，他们会对我特别地关照。但是当我渐渐长大，发现大家亲近我都只是因为外表，因为我的这张脸，而不是我这个人本身时，我开始感到厌烦。因为这份美丽，我有很多追求者，但是他们对真正的我毫无兴趣，他们想要的，只是我的这副躯壳，不论内在是什么样子，他们都不会愿意了解。这样带来的数不清的烂桃花，只让我感到疲惫，所以当我必须开始参加强制相亲大会的时候，就想出了假装外表很丑陋这一点。这样的话，至少可以回避一些只会被我的脸所吸引的陌生人……”讲到这里，她顿了顿。
“但是，当你那天……”程望雪看着林曜，没有办法再说下去。
林曜眼中的黑睛的部分特别大，嵌在大小适中又略微有些长的眼眶中，而且眼睛整体黑白分明，散发出一种独特的清纯色调。擅长化妆的程望雪看得出她没有化眼妆，但是隐蔽的内双、深邃的眼型和纤长浓密的上下睫毛，自然地加深了眼睑部的阴影，使她的双眼有一种幽幽的像会把人吸进去的感觉。
林曜此刻就这样幽幽地看着她，顿了一会儿，然后温柔又小心翼翼地说道：“我理解你的意思了。谢谢你的解释。那你现在，可以告诉我你的名字吗？”
林曜的声音非常清亮，程望雪很想要听她叫自己的名字，然而转念一想，又没有袒露自己富有家底的勇气了，和自己的外表一样，有多少人接近她只是为了利益。在现在这个只要一输名字，就什么都能在网上查到的时代……更何况林曜还在自己公司所属的店铺工作……于是，她又一次选择了隐瞒。眼前的人出乎她意料之外地通过了第一道测试，或许将来，她也可以通过这第二道？
但是想要听她从口中叫出自己名字的欲望是真实的，甚至，想要更多……
“你叫我的小名吧，我的小名是月月，月亮的月”，她的语气有些坚持。
林曜似乎对这个答案已经很满意，轻轻笑了一下：“好可爱的名字，好像小孩子，那我叫你‘月’，可以吗？”
程望雪认真看着她的眼睛，点了点头：“可以，曜。”
二人相视一笑。
之后两个人又交换了联系方式，随便聊了几句。很奇怪，并没有聊任何重要的事情，只是简单地谈天，程雪望都觉得如此自然，总可以不假思索地接着下一句，这种舒服的感觉，已经好久没有过了。
直到活动结束，两个人都还沉浸在这种安心舒适的感觉中。如果现在马上就要分别，竟然会有些恋恋不舍。程望雪突然觉得自己没办法现在就离开林曜，于是提出送林曜回家。
因为今天是助理送她来活动地点的，她自己没有开车，于是她依然打车送她。在车内狭小的空间内，不可避免地和上次一样地弥漫起二人的信息素。到了林曜家的时候，因为贪恋这股味道，她又没有办法离开了。总有一种，想要更多的感觉。
林曜和原主不一样，是一个不喜欢收拾的人。想到家里还乱糟糟的，她感到不好意思。但她接连道歉好几次后，程望雪还是表示不介意，于是她打开了门。
久﹍Ο﹊ 柳﹎龄 ﹉ 七﹏ 泠﹌ 泗 灬 易 ﹌ 贰

八、请你随便利用我的身体
今天真是过山车般的一天，本来期待和那个人的再次会面，却没想到被冷了一天，但是当心情落到谷底的时候，又没料到她竟然会追出来找到自己，而且后来还和自己说了非常私密的事情，而且之后的交流像山泉水从上往下地流淌那样顺畅，自己还有了叫她小名的特权。林曜感觉，尽管自己活了二十五年，但从没有过感觉和一个人如此亲近，无尽的欣喜从心底升上来，竟然快乐到让林曜有些害怕，当这种积极的情绪消失的时候，自己又会变成什么样。
然后此刻，能和她在一起，虽然自己因为房间凌乱而羞愧，但是能和她第一次在私密的空间里独处，能这样近距离地闻到她的气息，林曜激动不已。
她抬头看着伊人，又一次，眼前的人好像在克制着什么，努力平复着呼吸。她的鼻子笔直挺拔，人中又长又深，嘴唇有着清晰的唇线。脸上的一切都是那么完美。而现在，她的鼻翼和双唇都微微地颤动着。林曜知道，这是在为她而动情。
而她自己的心也怦怦直跳，林曜感受到，此刻自己的心意也是一样的，她轻轻地凑上对方的脸，希望着能得到回应。突然感觉自己整个身体被对方抓住，牢牢地被钉在对方身上，动弹不得。不待她反应过来，自己的双唇就被吻住了，这个吻用力而热烈，一下子，伊人的气息充满了自己的整个内部，林曜有一种醉了的感觉似的，几乎无法再站立。
当这个长吻终于结束，林曜和她的距离近得她能数得清对方的眼睫毛。她看到对方的呼吸更加激烈，平时苍白的脸上泛起妖艳的潮红。
好想，要被填满。那种巨大的空虚感又一次降临在林曜的身上，这一次，想要被填满的欲望前所未有的强烈。而对方忍耐的表情更让自己不忍。于是林曜问道：“月，你需要我吗？”
程望雪也正低头看着林曜，林曜的眼神像一汪湖水，深不见底，而自己陷在里面，无法自拔。想要她……她的气息是如此甜美诱人，她的神情好像在邀请自己把她吸干，而现在，程望雪已经没有办法控制住自己了。
于是她用力地点了点头：“嗯！”
林曜似乎对这样的回答非常满意，㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡她颤抖着用坚定的声音说到：“既然你需要我，那么，就请你随便利用我的身体吧。”
得到了许可的程望雪感到身体如洪水决堤一般爆发出巨大的欲望和能量。她马上撕扯着除去了两人的衣物，然后她将林曜的身体几乎是整个扔到床上，随后自己立刻用力压住这具身体。
要你……要你……程望雪疯狂地吻着她，她的紧闭的双眼、她的圆圆的鼻头、她的诱人的双唇、她的颀长的脖颈……当程望雪吻着林曜的脖子时，她忍不住去靠近那后方的部位，那甜蜜气息的源头……然后她有些惊讶，这肥美的腺体完好地展现在自己面前，眼前的人，竟然还是处子之身！她一把凑上去贪婪地舔舐着这还不曾属于任何人的肥沃，恨不得将其整个含入嘴中。
奇怪，林曜的身体那么柔软，却那么有力量，当自己用力压在她身上时，也感觉到她也在用力地抱住自己，紧得似乎要将每一根手指嵌入自己的身体中。
感受到这样的力道，程望雪再也控制不住，她的唇放开了这腺体不到一秒，就立刻用牙齿狠狠地咬下去。一瞬间那熟透了的番茄香味充斥着她的整个口腔，这清新的，像水果般可以解渴的味道；同时也是浓郁的，可以和肉炖在一起的味道。
“啊！”
正当程望雪还沉迷在林曜腺体的气息中时，听到了对方痛楚的尖叫。看着已经被自己咬破的、折磨过的、不再完美的腺体，她这才回过神来，对方还是第一次，她要温柔一点。
轻吻了一下这现在已属于自己的腺体后，她又回过身来抚摸着对方的脸。林曜显然刚才因为突然的痛苦哭过，程望雪温柔地拭去林曜眼边的泪水，吻遍了她的脸庞后，开始尽量轻柔地吻她的身体。
她的皮肤柔软细腻，胸部并没有很大，但是非常挺立，乳晕不大不小，恰到好处地衬托着豆沙色的乳头。程望雪忍不住将这可爱的小红珠含进嘴里吮吸，然后又轻轻得玩弄着这随着兴奋变得更挺的红珠。整个过程中，这对玉兔的主人忍不住发出很轻的呻吟。她看了一眼林曜的脸，她那有些隐忍着不要叫出声来的表情让自己更加兴奋。
唔，接下来很快就让你没有办法控制地叫出来哦……
林曜躺在床上，身体不住地颤动，不知道是因为脖子后面的痛楚还是身体被抚弄带来的兴奋。她还从来没有体验过这种奇怪的全身酥麻的感觉，身体软软地没有办法动弹。她感觉伊人的吻细密地落在自己的身上，每一次都让自己发现身体可以体会到的新的感觉。
正当她以为自己可以渐渐适应这种感觉的时候，她感到自己的私处突然又痒又麻，有种柔软湿润的东西在不断吸吮刺激着自己。她不禁因快感而不断战栗，不停地绷直着腿和脚背，口中越来越难以抑制地呻吟着。快感不断地征服着她，已经盖过了后颈的疼痛，空气中弥漫的奶油的腥甜也不断骚扰着她。她从来不知道，自己的下面可以变得那么湿，不断感到有液体源源不断地流出。
快感越来越强烈，她不断地挣扎、呻吟着，突然她感受到体内的快感已经累积了好多好多，强烈的感觉好像马上要从下往上袭击她的整个身体。即使从来没有经历过，她也明白这是什么了。
“啊”，她忍不住叫出来：“月，我要高潮了……”她屏住呼吸，然后终于，再也支撑不住：“啊……啊……啊！……”
快感的顶点一过，她马上感觉整个人都软下来了，从头到脚都从未有过的放松。刚才让她失控高潮的人从下面又上来，抱着她。她们靠得那么近，她闻到程望雪的味道，感觉特别安心，对方这个时候，正得意地看着自己。林曜有些害羞，但又忍不住看着程望雪那美丽的情动着的脸庞，看着她那翘起弧度的嘴唇，然后一下子吻住了这双唇。
程望雪马上反客为主，热烈地回应着这个吻，用舌头探入了林曜甜蜜的口腔。两个人通过呼吸互相交换着对方的味道，程望雪的呼吸声不断地加重，然后林曜惊奇地感受到，下身正被什么膨胀着的东西所触碰。
刚才两人赤身裸体相见的时候，林曜感叹于对方那洁白完美的胴体，但是她非常清楚地记得，刚才自己并没有在眼前的人身上看到任何多余一般女性的部位。但是现在她却明显地感受到了这股坚硬的力量。
“为什么……”，这个长吻一结束，林曜就盯着在自己身上的人的那里问道。
程望雪有些惊讶地笑了一下，嘴角露出略微高低的不对称弧度：“难道你不知道，Alpha在准备好的时候，下身就会这样吗？”
“准备好……什么？”林曜有些反应不过来。
你是真的这么纯洁呢，还是是个懂得挑逗的小骚货？程望雪这样想着，逐渐将自己庞大的凸起靠近林曜刚才因高潮而格外湿润滑腻的阴唇。
“当然是准备好，要操你呀。”
几乎是听到这句话的同时，林曜感到下身被一个坚硬的东西强行顶开。从来没有探索过、没有使用过那里的她现在感到有些恐惧，无意识地将腿部收拢了一点以推开这正在侵入自己的东西。
程望雪好像感受到了林曜姿势细微的变化，轻声在她耳边低语着“不要紧张”，然后朝她的耳朵和脖子微微吹气，又将耳垂含在嘴里轻轻舔着。
一股酥麻的电流从耳部蹿过全身，林曜感到自己丧失了所有抵抗的能力，任由这坚硬的东西一点一点顶开自己娇嫩的肉，尽管已经非常湿润，依然感到一点一点磨人的疼痛。到达某一个地方时，对方的身体好像被什么阻碍了进攻，在自己体内的一个位置徘徊着，反复在试探着，这种磨人的疼痛也渐渐累积，几乎到了难以忍受的时候。而对方在自己体内的东西却愈发膨胀，简直要将自己的内部撑爆。
就在林曜觉得自己要坚持不住，快要请求对方的怜惜之时，那样东西突然开始更加猛烈地撞击。一瞬间，痛楚达到了巅峰，“啊！”，林曜无法控制地尖叫出来，她的背疼得弓起来，体内流出一股热流，眼角又一次渗出泪水。
程望雪轻轻地吻着林曜的眼角，却没有停下身上的动作。几乎在体验到剧痛的瞬间，林曜感到体内的粗大之物完全侵占了自己的整个甬道，顶到了自己的最深处。一种全新的不一样的酥麻感带着一点痛，让她一个战栗，身上的人持续着攻击，架势甚至比刚才更为猛烈。她又觉得除了刚才的那股热流，体内正源源不断地涌出另一种不同的暖流。
渐渐地，痛苦已被欲望盖过，她已经不再想乞求怜惜，而想要乞求更多、更多。等林曜反应过来的时候，她正随着枪炮的撞击一阵阵地发出自己从未听过的娇喘，而身上的人也正发出着同样愉悦的呻吟。
二人的气息缠绕在房间里，林曜感受着对方和自己一样越来越急促的喘息，紧紧地搂住程望雪。本来有些担心会压倒身下之人使其不适的程望雪，感受到了这股力道后马上将自己全部的重量放在林曜身上。林曜感觉就快不能呼吸了，但是和程望雪如此紧密的身体连接让她更加兴奋。“月……月……”她不断呼叫着自己身上的人，惊讶地感觉到自己的甬道内部竟然也蠕动着，仿佛要吞下那巨大的枪头。
“啊……！”终于在某个时刻，林曜体验到的快感到达了巅峰，那电流一般的刺激从下往上一直侵袭到她的脑仁。几乎在同时，她感觉到对方火热的枪在自己体内不断抽搐，射出的液体填满了自己。
两人安静地躺在床上。林曜侧过身，凝视着眼前古典雕塑一般美丽的人，想到那么平凡的、没用的、消极的自己，竟然可以有资格把身体交给眼前的人，她不禁潸然泪下。程望雪看到后，温柔地抚摸着她的脸庞，露出担心的样子：“曜，对不起，是不是刚才让你太疼了？现在还疼吗？”
看着对方眉间微蹙的样子，林曜真实地感受到，自己对这个人的迷恋，可能已经远远超过了之前所意识到的程度。她贪恋地吸入着对方的体味，同时体验着前所未有的安心和害怕会失去的恐惧。她摇摇头，微笑地继续哭着：“不是的，月，我是太幸福了。”说完这句话，她又觉得，光是能叫眼前人的小名，能发出“月”这个字的音节，自己的心就已经狂喜。
程望雪看着对方因泪水而格外清澈的双眼，听到这样略微带着哭腔却又喜悦的声音，感觉自己的心也要沦陷了。这种特别的感觉，除了手帕属于的那个人之外，还没有任何一个人触发过。这次的性事，也和以往她在发情期随意和其他的Omega发泄的时候，完全不一样。
她忍不住又亲吻她的眼，她的脸颊，她的唇，她的脖颈。看到林曜脖子后方那条已经被自己标记过的腺体，她又感到一阵兴奋。她吻她柔软的身体，从上到下。然后她看到，林曜之前还完全平坦的腹部，现在看起来有轻微的凸起，那是因为自己刚把她的内部填满。想到那是自己曾经通向她体内的证据，下身又再次膨胀起来。但一转眼看到雪白床单上腥气的落红，担心马上进行第二次会给对方带来痛苦，就没有继续索要。
两个人相拥着睡去了。
九∽Ο ㈥∽领W 7；零√四 Ⅰ×②

九、没有回复和被责怪
作为程望雪的助理加最好的朋友，杨承梁发现了总裁最近的不一样。
本来两家就是好朋友，同为Alpha的杨承梁从小和程望雪一起长大，更是分外亲近。当时他自己的家境也很好，他们还曾经一起畅聊对未来事业的理想。但可惜的是，还没有完成学业的时候，杨承梁家里就突然意外破产了。他好不容易半工半读毕业之后，还面临着家里欠下的巨额债务。就在这个节骨眼，好友程望雪伸出援手，说服家人给与杨家一定的经济帮助，并向他保证可以让他在自己家的公司有一席之地。为表感谢，可以说程望雪这几年来奋斗打拼的背后，也有杨承梁不少的功劳。而他却也一直满足于做好友的助手，没有想过要求别的更高的职位。一方面是出于报恩，他想要全心全意照顾好自己的好友；另一方面，他也自知没有程望雪那样的领导才能，自己更适合辅助的角色。
程望雪工作的时候，专心致志，心无旁骛。她总是能通过不断学习，敏锐地捕捉新科技的潮流，做出具有前瞻性的决定。她雷厉风行，也因为能力出众，在工作中需和他人打交道时，具有相当的说服力。她做事有着绝对的自信，说一不二，确实有时她太严格固执，缺少了一丝处事的圆滑。但作为大领导，这种冷漠和距离感倒也能更增加威信。而需要高情商的为人处世时，杨承梁就会成为最得力的助手。
而在个人经历方面，杨承梁也对自己的好友了如指掌。程望雪的Omega母亲由于身体原因无法生育。她其实是Alpha父亲外面的私生女。但由于被选作继承人，于是在程家长大。生母的关怀她已不记得，而她叫做母亲的那个人，对她十分憎恶，巴不得她不存在。
虽然是老来得女，但父亲对她异常严格。在她还小的时候，平时除了工作就是检查她的学习进度。所以除了每一次的被挑剔和批评外，这位继承人没有得到过多少关怀。
但她从小天资过人，又加上最顶尖的学习资源和最严格的管教，两次跳级，提早升入最高等学府后又出国深造，年纪轻轻地就有优秀的学历傍身。此后更是匿名从基层做起，累积了很多经验，如今确实成长为了一名合格的企业领袖。六年前她的父亲由于积劳成疾后无法再继续庞大繁忙的公司事务时，她的接班也是众望所归的。
但由于她与双亲极为不合，早就从极为豪华的宅院中搬出来独居，也没有请任何住家帮手，只是雇人定期打扫。食物方面她也完全不挑剔，只要是比较健康的食物就行。由于每天大部分时间都在工作，不是在公司食堂解决，就是由杨承梁这个助手负责给她买吃的，只要不是路边摊或者油炸的，买什么吃什么。
程望雪有着绝美的容貌和极佳的家世，一直有着络绎不绝的追求者。然而杨承梁从未见她和谁固定地在一起。
唯一记得的，就是当他在另一个很远的城市上大学时，听说程望雪陷入了刻骨铭心的热恋中，可是不久却不知为何分开了。他一听说便立马作为好友赶到她身边安慰，当时程望雪崩溃的情形他至今历历在目，那时她仿佛一个人完全放弃了生活那样终日行尸走肉。
一起工作之后，便只记得她经常需要他帮忙安排和某些“专业人士”的Omega进行秘密的会面。每一次强制相亲大会，她也想出各种方式来迫使相亲对象拒绝。她那颗冷漠的心，再也不曾让谁靠近过。
然而杨承梁觉得，最近的程望雪有些反常。已经有好一段时间，她没有让自己开车送去不同的“专业人士”那里了，相反，有几次程望雪让他开车送到同一个地方，那是一个比较偏僻的区，每次他们都会停在一排老旧的公寓房附近。
不光这样，当她工作的时候，有时候竟然会走神，有时候又会突然微笑，而且还会在手机上按来按去，像是在和谁热络地联系着。而且，有时候也不需要他来准备晚餐。最明显的一点是，她似乎还没有被这次的相亲对象拒绝。
于是这天晚上，当他们终于结束工作之后，杨承梁有意地问了自己的好友。
“最近你看起来很开心，是遇见什么人了吗？”在关系很好的他们之间，他可以开门见山地询问。
“……算是吧”，程望雪被这个突然的提问稍微打扰到，并不打算多说。
“有时候你让我送你去那个很远的旧公寓，是去那里见ta吗？”杨承梁继续问道。
“是的。”她的语气竟然有些不好意思，脸上浮现出了小女孩般的微笑。
“是你最近的相亲对象吧？”
“你怎么知道？”程望雪有些惊讶于好友敏锐的觉察能力。
“我当然知道，我们这么多年一起工作，你的私事又都是我料理，我能不知道吗？”杨承梁一笑，他接着问道：“感觉这次，你好像是认真的，你很喜欢这个人，想和ta在一起吧？”
奇怪的是，一听到这里，程望雪脸上的表情马上变得凝重，刚才还有的微笑已经不见踪迹。她沉默了片刻后，用十分冷漠的语气解释着：“没有。这只是信息素的作用而已，除了性，什么也没有。”
杨承梁被她的瞬间变脸吓到，知趣地没有再提起这件事。
林曜的生活发生了天翻地覆的改变。过去她的生活总是无聊到毫无意义，单纯为了不死掉而勉强支撑着生存着。然而现在她的心充满了期待。每一天早上，她开始有理由激励她起床。她想着那个人今晚会不会来，然后怀着愉悦的心情开始一天繁琐的工作。随着她对店里所售卖的电子产品的不断了解，她已经可以毫无问题地对客人的相关提问对答如流。最近她又因为经历了恋爱的滋润，整个人容光焕发，也看起来开朗了很多，不再畏畏缩缩。当一个人散发着积极的气场，自然就会有越来越多的人愿意向她靠近。不知不觉，来找她咨询产品的客人越来越多，本职是收银员的她居然也能充当半个销售了。
这天店长把林曜找来，很认真地告诉她，可以有机会升职做销售，这样她的薪水也会从收银员的死工资变成加上销售业绩提成的更高的工资。虽然她其实性格内向，要做向这样一直和人打交道的工作很有难度，但是得到工作上的肯定以及能存下更多钱的可能性还是令她欣喜，她在心里暗暗发誓，一定要努力做得更好。
带着高兴的心情，林曜下班后决定做个复杂的菜式，和那个人一起庆祝。过去她总是一个人随便热点冷冻食品，或者街边买点小摊食物，就当作一顿饭打发了，完全没有兴趣研究烹饪。但是现在，那个人会时不时地来这里，有时候正好赶上晚饭的时间，所以林曜现在每天都会认真做饭。
下午的时候，林曜就给对方发了一条信息：“月，我居然升职了！好高兴啊！今天晚上可以来我家陪我一起庆祝吗？我会尽量做好吃的哦~”
自从初夜的那天以来，林曜和程望雪之间经常发些调情类的信息，虽然白天大家都要工作，但只要一方看到，总会抽出时间来回复。以前林曜还不知道，两个人之间就算没有什么事情，竟然也可以发那么多条信息。
但是今天，直到下班买完菜后，都没有得到回复。
直到她做完一桌菜，都没有得到回复。
只是因为一条信息没有得到回复，强烈的恐惧和不安就马上将她淹没。她立刻又编辑了好几次，但是当要发出的时候又删掉。即使是这样，在接下去的一个小时内，也已经又发出了好几条。
依然没有得到任何回复。
她终于忍不住，直接打了个电话。
“嘟、嘟、嘟……”
在等待的过程中，她甚至觉得已经没有办法正常呼吸，胸口像被什么堵着，大脑快要不能思考，所有的胡思乱想又一齐涌上心头。对方为什么没有回信息？万一，她出事了怎么办？还是，她突然就不想和自己有什么关系了？……
“喂”，电话那端传来非常冷漠的声音。
“喂，月……”还好她接听了，只要不是出事就好。林曜这样想着，刚才悬着的心又放了下来。
“你知不知道，你这样很浪费我工作的时间。”然后对方立马挂断了。
好像突然被人一盆冷水从头浇下。林曜愣住了，甚至没办法有任何反应。一瞬间，只感到溺水般的无助。她呆呆地坐了一会儿，然后不停地想，是自己的错。
只是没有回一条信息而已，为什么自己又发了好几条，甚至给她打电话？自己一定是打扰到她了，她一定很忙，也难怪会责怪自己浪费她的时间……
可是之前每天都传那么多条信息，对方好像也很乐意，怎么会突然就被说成是浪费时间呢？最近一段时间，那个人时不时地就会到自己这里来，她们两个人一次又一次地相拥，林曜已经把自己交给了她那么多次，明明之前还那么温柔，为什么这次她的语气如此冷漠，为什么她突然表现得，好像自己只是个奇怪的陌生人？
是不是自己那里惹到她了？自己不经意间做了什么或者说了什么，让她不快了？或者甚至让她讨厌自己了？……
那熟悉的巨大的虚无感又一次将林曜紧紧包裹，她的世界又一次被黑暗吞噬，心里的黑洞又开始不断作祟。
她又发送了道歉的信息，发完转念一想，又觉得也许发这条也是骚扰了对方，也是会耽误对方工作的时间。她每一秒都在后悔着自己做过的每一件事，不知道是如何突然招致了对方的厌烦，她陷入了无法自拔的自我厌恶的循环中。
而这最后一条道歉的信息，也没有得到回复。
⑼、0∠ ⑥☆0 ∠⑦ 0つ⒋⒈▽㈡

十、我要把自己，全部都给你
“我觉得你，自从车祸以来，真的变了很多。你为什么要胡思乱想那么多呢？”这是好友杜佳，在听完林曜的倾诉后，说的第一句话。
“只是一条信息没有回而已，你就已经脑补到了世界末日。”
“她突然责怪你浪费她时间，这也是她有问题吧。就算你发了几条信息打了个电话，也不至于这么说你。”
“你为什么最后还要道歉，你被她这样说，难道不生气吗？”
“我听到感觉你是恋爱了，但是你们已经确定恋人的关系了吗？”
好友的观点一句句扫射过来，林曜也承认，杜佳说的不无道理。但是她从以前开始，就是这样一个任由负面的情绪像黑洞般将自己吞噬的人。自她第一次听到月说需要自己的那一刻起，她就已经无意间把自己所有的喜怒哀乐都和这个人挂钩。就算理论上知道这样是不对的，实际上自己却总是控制不住。内心的情绪总是满溢出来，占据她的全身。
更何况虽然有了数次的交流和数次的性，她们两个也确实还没有正式确立关系。
“我跟你说，你不能太恋爱脑哦。现在既然你升职了，就要好好做好。没有什么比有工作傍身更重要。”
林曜连连点头，同意好友的观点。在过去的世界中，她不曾认识杜佳这个人，但现在，这位成熟理智的β友人，已是她在这世界中友情唯一的依靠。或者说，正是因为对林曜来说，过去从没有杜佳这号人物，所以她也对这位朋友没有任何特殊的依赖，也没有在心里真正把她当成重要的朋友，所以林曜才可以没有顾忌地正常和她交往，而不必在意于将自己的脆弱暴露在杜佳眼前。
从这次的聚会中得知，杜佳由于向来对时尚感兴趣，已经决定裸辞转行做奢侈品行业。林曜佩服朋友的勇气和行动力，连声称赞着好友。一瞬间觉得自己也可以受到激励，于是状态稍微好了起来。
然而一回到家，刚刚才有一点好起来的状态马上又萎靡下去，开始盯着手机，忐忑地期待那个人会不会联系自己。明明知道自己这样反应太过激了很可笑，却无法控制地时刻处于担心和紧张中。好在残存一点的理智还能勉强支撑着正常工作，这几个月业余时间努力了解的产品参数信息也都还记得，还算能够得过且过。
在下班后担心的时间，就逼着自己把家里全部大扫除一遍。同时还把原主的语言学习书籍，都替换成了自己喜欢的文艺类图书和世界名着。林曜很惊讶，自己竟然也有能力煎熬着度过一天又一天。
七月初的一天，程望雪收到了这次相亲大会第三场，也是最后一场的通知。那天好友杨承梁问她，是不是认真想要和林曜在一起的那一刻，她突然感受到了强烈的不适。她无法解释，甚至无法理解自己本能的排斥。多年来她一个人安静地待在自己所搭建的坚硬堡垒中，从来不曾让自己心动，不曾给任何人机会接近自己的内心。
在这平静的城堡中，她安心地孤眠至黎明，夜夜如此，从来不觉得有什么不便。每一天，她只用将全部的精力投入到工作中，投入到学习最新的知识中以便更好地工作，这形成一个个良性循环，她的工作向来有很好的结果，使她对自己也有绝对的自信。
她不需要任何人，或者说，除了十四年前，曾经很需要的那个人以外，她不需要任何人。更何况，人又不是动物，如果就因为自己是Alpha，所以必须被散发着匹配信息素的Omega所吸引，那岂不是太可笑了？肤浅的性所带来的渴望，算什么东西？
所以程望雪有着十足的把握，这个在她心里引起涟漪的女孩林曜，终究只不过是一个普普通通，对她来讲没有任何区别的用来泄欲的Omega而已。
这样想着，她越来越能够说服自己，这次在她心里所引起的，只是小小的，轻浅的，不值一提的涟漪，只要自己依然将十二分的精力投入工作，不去浪费时间想起那个女孩，那么一切都会很快回复常态。
想通了这一切的程望雪，对自己不被扰乱的计划十分满意，于是她开始无视林曜发来的一切信息，无视林曜的一切需求，不给回应。冷处理对于程望雪来说，真是再简单不过的事情。不知不觉中，就已经过了半个月。
现在的她看到这份第三场相亲大会的通知，心里却是五味杂陈。自己那么冷落那个女孩，她却依然没有拒绝自己吗？当然自己牢固的堡垒，是不可能被她攻破的。
但是为什么，为什么现在又要想起，那天在粉色的海棠树下，林曜曾经没有拒绝自己那虚假的伤疤；为什么要想起，那天林曜的手是如何温暖地触碰着自己；为什么要想起，那天她说可以让自己随便使用她的身体后，自己所膨胀的欲望；为什么要想起，那天她哭着叫着自己，说她太幸福了……
和我在一起的时候，她很幸福吗？
这一切都不断惊扰着企图完全忽视最后一场相亲大会，继续认真工作的程望雪。想着林曜那对因泪水而温润明亮的黑眸3③⑵②⑶零9⑹3⑵，想着林曜叫自己小名时温柔的声音，想着林曜那甜美诱人的气息，办公桌边，程望雪的身体又开始渐渐发热，全身充满了痛苦的渴求。
但是不可以，如果这样去找那个人的话，岂不是败给了被信息素所控制的自己？所以程望雪拿出手机，随便选择了一位用钱就能买到来泄欲的Omega……
杨承梁接到酒吧老板的电话的时候，着实吃了一惊。这间高档酒吧，他和程望雪曾经几次光顾，但不是为了应酬就是两人要谈工作上的事情。况且，程望雪这么自律的人，几乎一个人从来不去酒吧，更是从来没有喝醉过。今天居然会醉到需要老板打电话请他来接人？
急忙赶到那里，一进门就看到程望雪趴在吧台的背影。走近一看，她发丝凌乱，眉头紧蹙，双眼紧闭，鼻翼和嘴唇微微颤抖着，眼角分明还有着泪痕。
杨承梁被好友这突如其来的惨状吓到，连忙柔声问道：“望雪，你怎么了？”
程望雪听到好友的声音，睁开双眼轻轻瞪着他，湿润的眸子像受伤的小鹿一样惹人怜爱：“承梁，我发现，我还是需要她……”说罢，便又低下头把脸埋起来。
需要ta？需要谁？听到这样的回答，杨承梁一时间反应不过来，但马上就敏锐地联想到程望雪前段时间固定去见的相亲对象。
“Ta叫什么名字？我现在就可以送你去见ta。”虽然不知道发生了什么，但是杨承梁相信，解铃还须系铃人。
“林曜……”程望雪轻轻地呢喃道。
杨承梁用好友的手指解开她的指纹锁，在通讯录输入“林”，马上看到了林曜这个名字。他对好友的私生活了如指掌，但这确实是一个他之前所不知道的名字。
好在程望雪将林曜的具体地址的门牌号也写在了通讯录上，杨承梁拖着好友沉重的身体到车里，飞快地开到了那熟悉的老旧公寓楼前，又架着她来到了所记的门前。
咚、咚、咚，一阵短促的敲门声，将林曜从阅读中打断。她这两天整日心神不宁，今晚好不容易逼自己看一会儿外文书复习一下自己的老本行，就这么被打断了。会是谁呢？该不会是找邻居敲错了门吧？毕竟在这里，她认识的人还很少。
她有些不耐烦地走到门前，盯着猫眼里看。
映入眼帘的，居然是她朝思暮想的人儿！旁边还有一位她并不认识的男性正架着她。林曜赶忙开门，着急地问：“她怎么了？”眼神从始至终没有离开过程望雪。
杨承梁看着眼前这个可爱的小姑娘担心的样子，心里默默祈祷，希望这可以是好友最终的归宿。
“不用担心，她只是喝醉了。然后，她说需要你，我就把她带到你这来了。我是她的朋友，我叫杨承梁。”
林曜这才稍微把目光转移到杨承梁身上，快速地客套了一下：“你好，我叫林曜。谢谢你把她送过来。”
然后又马上盯着程望雪神志不清的脸。
果然自己是个电灯泡，以及，这个女孩真的非常在意自己的好友啊。这样想着，杨承梁满意地一笑，帮着这个看起来有点瘦弱的女孩把程望雪搬到了床上，就礼貌地告别了。
刚才那个人说，她……需要我……月需要我……她还是需要我的。林曜看着程望雪沉睡的侧脸，这些天累积的所有不安和现在感到的狂喜一齐蹿遍全身，一瞬间她觉得要支持不住，但是又立刻活了过来，甚至感到前所未有的亢奋。
自己爱恋着的人此刻就躺在自己的床上，林曜喜悦地看着她、抚摸着她，她的优雅的脸庞、她的白皙的脖颈、她的线条优美的手臂、她的修长的每一根手指……
程望雪突然被某种撩人的触感唤醒，睁开双眼，便看到了林曜那充满爱意的眼神。今天在办公室的时候，她突然发情了，以为只要随便找个Omega泄火就行，却没有想到，这次，居然没有用。不论和那个已经与她合作过多次的“专业人士”怎么深入交流，都没有办法浇下她的欲火。确切的说，生理上的发情确实得到了一点点缓解，但是不知为何，她丝毫没有得到满足，还在不断渴求着林曜。在那个时候，她才终于意识到，林曜的身体，对自己来说是特殊的，或者说，难道林曜本身，林曜这个人，对自己来说是特殊的，无可替代的？
自欺欺人的她又一次决定忽视自己的需求，跑去酒吧买醉，自以为这样就不会再继续想下去。然而任她灌下多少酒精，都还是没有办法麻醉自己……这么多天强迫自己的压抑，不但没有效果，反而使欲望不断冲击着自己。
而此刻她感知着自己所渴求的这个人，欲火一触即发。
看到自己抚摸着的人突然醒来，林曜略微有些吃惊，但还不等她反应过来，就立马被强大的力量拉入对方的怀中。随之而来的，是更用力的搂抱。伊人的鼻息在自己的耳旁和脖子间游走，林曜顺从地屈服于自己升起的欲望，任由程望雪摆布着自己。
很快，对方的身体完全压上了自己，两人的下身在不断碰撞中刺激着最敏感的部分。
程望雪的重量完全放在林曜的身上，林曜有些难以呼吸，但却丝毫不想请求减轻自己的负担。
伊人的脸就近在咫尺，林曜一睁眼就能看到她那醉人的眼神。
嘶拉一声，林曜下身的衣物已被粗鲁地除去。
几乎是立刻，她那窄小的幽径被庞然大物所侵入。
“啊”，即使已经做过几次，今天这么快速的进入还是让她猝不及防地叫了出来。混杂着快感的疼痛，林曜并不反感，甚至觉得这样加深了她的感受。
伊人的头凑到林曜旁边，将她的脸向边上推开，暴露出她的后脖颈。
林曜的下身不断地被冲击着，与此同时，又感到了对方牙齿在自己后方的颤抖。
这一次，脖子后方不只有撕咬，更有一种，被注入了什么的感觉。混着酒气的那个人的味道，一点一点侵占着自己。
好痛。
但是好快乐。
好想和你融为一体。
林曜的下身渐渐涌出源源不断的潮水，从方方面面包裹着所爱之人的巨物。
程望雪感受到身下之人温暖的液体，本就被压抑了多日的欲望如火山喷发，被暖流灌溉后越发猛烈。火枪的攻势一阵强似一阵。
“啊”，林曜感觉自己的甬道中突然被戳中了什么特别的点似的，禁不住发出一声甜蜜的呻吟。
“嗯……啊……”酥麻的快感和还没有完全退去的痛苦不断地没过她的全身。
“我要把自己，全部都给你……月……”体内的快感不断冲向巅峰，林曜禁不住喊了出声。
程望雪听到这一声喊叫，一瞬间震住了，但随即全身更加紧紧嵌在林曜身上，下面在洞里不顾任何怜惜地用力捅着。
整个房间安静地出奇，只听得到啪啪的水声和两人越来越急促的喘息声。
“啊……啊……”终于在林曜控制不住的呻吟中，程望雪又一次射满了林曜的洞。
⑼く0⑥∧0 ⑦◇0 ⒋☆⒈く㈡

十一、在一起好吗
两个人懒洋洋地躺在床上。初夏的夜晚，这样赤身裸体着，也不会感到冷。刚才激烈的运动过后，汗液慢慢捂干着。
一向注重干净的程望雪，不但丝毫没有觉得不适，反而深呼吸嗅了嗅身边之人的味道，充满了安心感。想到刚才自己才喝得酩酊大醉，现在身体虽然感觉软绵绵的，但人竟然很清醒，心里充满了某种暖洋洋的东西，她感到不可思议。
……她说要把自己，全部都给我。程望雪挨着身边的人，脑中不断地回想着刚才欢愉时林曜所说的话。她感到有什么东西，猛烈地冲击着自己的心，使那坚硬的堡垒也有了缝隙，然后一下子射进去固定住。她有一种窒息的感觉，但同时又有了前所未有的安心，使她无法抗拒。她不知道自己怎么了。但现在可以确定的，是她正感知着身边这个人的触感、体温、呼吸和味道。周围一片寂静，仿佛除了身边之人以外，什么都不存在。
“马上就要参加第三场相亲大会的活动了，要在外面野餐，自己带吃的。”还是林曜打破了这片寂静。
程望雪转头看向身边的人，那对清澈的黑眸也正回应着自己。
“你想吃什么？我给你带。”林曜微微一笑道。
“我无所谓，带你喜欢吃的就行了。”
“我最喜欢三文鱼生鱼片，但是那个很不方便带。我还喜欢炸鸡，可以吗？”
因为家里面特别注重健康饮食，程望雪还从来没有吃过油炸类食品，但是她很想尝尝对方喜欢的东西：“好的，其实我还没吃过油炸的东西，但只要是你做的，我都吃。”
林曜不可置信地看着她，然后笑了笑，承诺会做。
两个人有一搭没一搭地闲聊着，似乎过去一段时间程望雪对林曜的忽视从未发生。
过了一会儿，林曜起身先去冲洗，当她回来的时候，发现程望雪正站在自己的书柜前看着上面的东西。
今夜无云，澄明的月光从窗户泻入，悠悠地洒在所爱恋之人白皙的胴体上，看起来更加雪白。她的侧脸清冷无瑕，高度适中的额头和鼻梁勾勒出完美的弧度。修长的手臂和腿以及苗条的身上都有着非常轻微的肌肉线条，看得出平时是个自律的人，但又不失女性肉体的柔软。乳房静静地高耸着，移动的时候略微一颤，让人的心也随之摇曳。臀部紧实翘起，和挺直的背构成美丽的S形。
整个场面有一种既圣洁又色气的静态美，林曜沉醉在其中，竟一时看呆了。
看到林曜呆住的样子，程望雪觉得特别可爱，不禁微微一笑，然后温柔地问她：“你的书架上有很多英语和意大利语的原版书，你会这两门语言？”
林曜轻轻一点头，那正是她过去学会的老本行。
程望雪露出有些赞叹的表情，从书旁边的一堆碟片中随意抽出一张，晃了晃问道：“你喜欢威尔第的《弄臣》？”
林曜又点了点头。
“我也喜欢”，程望雪走近林曜，把手放在林曜的脸上，轻轻抚摸着：“我唱给你听。”
说罢，她放下手，做出优雅的站姿，边唱边注视着林曜。
唱的是《亲爱的名字》这一段咏叹调。
“   ……
我亲爱的名字铭刻在我心里。
我多么爱他!
我亲爱的名字啊,
你使我的心激动,
你使我终日思念爱情和甜美的梦!
我的思恋和爱慕都要向你去倾诉,
啊,我最亲爱的人,
我愿意永远属于你。
我多么希望向你倾诉我的爱情,
我最亲爱的人,
我永远属于你。
啊,永远!”
虽然唱的是意大利语的歌词，而且这时林曜正为第一次在现实生活中听到有人居然能唱如此动听的美声而震惊，但是出于对歌词和语言的熟悉程度，她还是一下子就能听懂。
程望雪笑靥如花，她注视着林曜的眼神里，饱含着柔情和光芒。歌声婉转华丽、浪漫抒情，这仿佛真的是一位因陷入热恋而狂喜的纯洁少女所歌。
曲毕，林曜觉得自己可以马上陷在这样的目光和声音里，死而无憾。这一刻，她相信自己所见的眼前之人所展现出来的一切也都不是幻觉。
于是她带着再也无法抑制住的感情，义无反顾地问：“月，我喜欢你。和我在一起，好吗？”
程望雪被这突如其来的勇敢发问一惊，但随即也用力地点了点头：“嗯！”
⑼く0 ⑥∧0 ⑦◇0⒋☆⒈く ㈡

十二、虚惊一场
最后一场相亲大会的前一天夜晚，林曜突然意识到，她的例假已经迟到了整整一周。以往由于她不甚规律的生活习惯，例假有时推迟也是常有的事。她并不在意。
但现在她已经有性生活了，又想到这个世界中的Alpha能让Omega怀孕，她不由得担心起来。
尽管她曾经因为发情的时候在家附近的药店丢脸，但是现在天已经晚了，她也没有闲心去寻找别的药店，于是她还是去了同一家。
没想到又是那位熟悉的β小哥在值班。林曜拿起货架上的验孕棒，匆忙结账，希望不会被认出来。
β小哥扫完条码，抬头看林曜，脸上带着些微妙的笑意：“哎，你不就是，上次那个……恭喜恭喜啊。”林曜感到他十分八卦，自己又脸皮薄，于是不悦地离开了。
等待结果的几分钟，像一个世纪那样漫长。
林曜是很喜欢小孩，而且她此刻无疑已经爱上了月，那个人如此美貌，又有如此的涵养和令人惊叹的才艺。而自己是那么迷恋着她。自己呢却平平无奇，不管是容貌还是其它，被扔到大街上就会马上被人群淹没。如果能和她有一个孩子，那是多么幸运。如果能为真心爱着的人生育小孩，林曜会是多么幸福。
但是……
……
确定关系的那一晚，当林曜觉得一切都美好得像梦一般，生怕自己会醒来而无法入睡时，身边人的手机震动了好几次。
可能因为还没有完全醒酒，加上才进行过剧烈运动，月睡得很熟，完全没有发现手机震动的样子。
林曜被这几次震动吸引了注意力，发现恋人有两个手机，估计一个是专门用来工作的。一直震动着的，好像是私人手机。
鬼使神差地，林曜拿起了恋人的手机，按下了接听键。
“喂，今天为什么没做完，就走了呀？你不喜欢操我了吗？”电话那端传来一个甜腻的女声。
林曜一惊，脑中轰隆一声炸开，马上挂断了电话。
……做……操……
那个女人的声音在林曜大脑中无限循环，挥之不去。才开始一小会儿的美梦，马上就破碎。林曜浑身发凉，不自主地抖动着，无法控制自己的呼吸。
接下来，她偷偷将手机放到熟睡的枕边人的手指下解锁。找到常用的聊天app，打开。
里面的聊天记录并不是很多。但有多个对话，联系人姓名旁边都标注着Omega。
一一点开，里面充满了各式别人发送的露骨调情信息，还有很多性感自拍。里面都袒胸露乳，搔首弄姿。这些肉体的美丽程度让林曜甘拜下风。她自认没有她们好看，也没有她们会撩。从聊天纪录来看，似乎自己的恋人很少会回复，但是林曜还是觉得心马上被揪起来。
理智上她知道，之前她们没有在一起的时候，月有多少伴侣她都无权过问。但是她无法控制自己妒火中烧，而这火烧的黑烟也源源不断地盘旋升起，快要将她淹没。
她不禁问自己，虽然现在已经在一起，如果月还是会和别的Omega保持什么关系怎么办？就算月不会再和别的Omega发生什么，对月来说，自己真的是特别的，重要的吗？还是她也不过像其他任何Omega一样，随时可以被替代？
想到这里，她用手指紧紧地掐住自己的大腿，任由指尖嵌入皮肤中，直到出现血痕。
……
看着腿上的淤青和伤疤，林曜明白，自己不适合要小孩。本来来到这个世界的契机，就是自我了结未遂。爱上月以来，每天自己的情绪都像在坐过山车，要么状态极佳，在工作中，在所有日常生活的一切中都能表现极好；要么不安恐惧到极点，逼迫自己吃饭睡觉勉强活着。
原本就觉得自己的生命没有意义，她没办法再带另一个生命到这个世界上来，让其受苦。更何况如果现在有孩子，孩子的另一位母亲也没有给自己任何的自信。
忐忑的等待终于结束了，验孕棒上显示的是一条杠。
松了一口气的同时，林曜又下楼去了药店。
“你好，我要买避孕药。”虽然药店小哥很烦人，但是林曜自己没有找到，还是得问他。
药店小哥脸上显示出惊讶的表情，示意林曜放低音量，然后轻轻地说：“你难道不知道这是违禁品吗？不过你算是运气好，这次找对了人。我手上现在还有点货，可以卖给你Omega用避孕药。”
林曜差点忘了这个糟糕的世界是如何想要逼迫人们生育，自觉地配合着。
不愧是违禁品，买这样东西，真的是一笔不小的开销。不过自下次经期第一天起每天服用，就不用担心会有小孩了。这样想着，林曜安心地睡了。
第二天林曜起了个大早，发现例假依然没来，就还没吃昨晚买的避孕药。
这天是最后一场相亲大会的日子，会在外面野餐。因为已经是炎热的夏天了，所以时间安排在傍晚稍微不那么晒的时候。即使如此，她还是请了一整天的假。之前林曜就承诺过会亲自做炸鸡带过去。她很希望可以直接买某些连锁快餐店的，这样又比自己做的好吃又省事。但是既然答应了，就想做得好一点，毕竟这是恋人第一次吃油炸的东西。
早上去买完新鲜的材料之后，林曜就一直在做炸鸡。她后悔没有已经隔夜腌好鸡肉，现在才开始肯定不会有隔夜没那么入味。于是她就把精力放在如何使炸鸡保持酥脆上。试验了好几次，用不同的面粉、淀粉、面包糠在不同油温、不同时间的情况下炸了好几锅，最终才得到满意的成果。然后她又赶在快要开始之前重新制作了一遍，保证带过去的时候还不会冷掉。
其实这次的活动，已经没有什么特别需要组织的，不用集体行动。只是组织者帮大家定好场地，创造见面的机会。更多的还是每一对自己找个地方在大自然中交流一下。
林曜到公园的时候，看到月已经在那里等着。她可能是刚从公司处理完事情赶来，穿着一身剪裁服帖的黑色西装，衣料看起来非常有质感。因为天气有点热，外套上衣和衬衫上面几个纽扣都被解开，袖口被卷起来，露出精致的锁骨和一大截白皙漂亮的手臂。引人遐想。
林曜拿出准备好的野餐布、餐具和食物等等布置好，坐下去之后眼神就无法从恋人身上移开。
而对方也是如此，从刚才起就一直盯着林曜，这会儿自己被看，也没有回避眼神。林曜今天身着一条白色蕾丝鱼尾裙，腰臀部的曲线非常明显。明明穿着衣服，盈盈一握的小腰和丰满诱人的臀部却展现地一览无余。让人想要去触摸她柔软的身体。
炸鸡吃到嘴的时候还是温的，味道意外得好，没有程望雪想象中那么油腻，反而酥香可口。除了炸鸡以外，林曜还带了一些其它小吃和水果。
程望雪拿起一颗小番茄放进口中，浓郁多汁，令她想起身边的人腺体的味道。她凑近林曜，贴着她的脸，不一会儿，两个人就唇齿相交，舌尖缠绕着。
刚才恋人吃东西的时候，林曜就感叹于她那优雅得体的吃相。咀嚼的时候娇艳的双唇又显现出诱人的弧度，看得林曜都完全不记得要吃东西。
现在对方主动凑过来，她当然就十分热烈地回应着这个湿吻。两人的气息不断刺激着对方，口中的互相探索让人渐渐变得更贪婪了起来。
程望雪松开嘴唇，用身边的瓶装水将原本就不脏的双手清理得更干净，然后又吻上林曜，同时一只手捧着林曜的脸，另一只手从她的裙底往里伸进去。
林曜吃了一惊，一把推开恋人，脸涨得通红：“这里有人！”
程望雪看着林曜特别害羞尴尬的样子，反而觉得更想调戏她：“你别发出声音，就没人会发现哦。”说着又贴紧她的身体，在她耳边轻轻吹气，手下开始动作。
林曜不由自主地一颤，电流从耳边到脖子到后背，蹿过全身，下身的花珠被恋人温柔地揉搓着。
她注视着恋人妖孽般魅惑的脸，琥珀色半透明的眼眸带着笑意享受地盯着她。这样的目光，叫她又如何能拒绝？
庆幸的是她们所在的树荫下的位置，确实不惹人注目。周围的配对们也正各自沉浸在自己的世界中，如果能控制自己的音量的话，应该不会被发现吧。这样想着，林曜就任由对方拨弄自己了。
夏日的黄昏，阳光慵懒地随意洒在地面上，两人都因欲望而愈发燥热。
林曜的下身已经充分地湿润。她身上的香汗和下身体液的味道直冲程望雪的鼻腔，再加上林曜腺体甜美的气息，使程望雪忍不住加深了呼吸，想要更多，她那白皙的脸上也逐渐升起两朵妖艳的潮红。
程望雪的手指轻轻靠近林曜滑腻的阴唇，温柔地掰开这两瓣娇嫩，轻轻在这打圈。
林曜被恋人手指的攻势刺激得无法自拔，想要乞求对方快点进入，但是又碍于在公共场所不敢发出声音。她闭上眼默默地承受着欲火的焚烧，不住地将自己的身体更深地向下坐去，希望这样恋人的手指就可以变得更深。
一股浓郁的奶油味逐渐充斥着周围的环境，这正是自己恋人的腺体所散发出的味道。林曜张开双眼，只见眼前的人眉头微蹙，眼角泛红，脸上更是红得让人想咬一口。她把手向那人的裤裆处探去，那里已然膨胀得快要撑不下。
林曜知道，月此刻也想要自己，犹如自己想要着她。
于是她拉开拉链，也将手伸进去，触摸着对方因对自己的欲望而膨出的部位。手碰到那里的一瞬，林曜分明看到，月整个人都抖了一下。她用手包裹着那个部位，随着自己身下感受到的节奏，不断地也上下摩擦着那巨物。
林曜的下身完全湿透，粘腻地勾引着恋人的手指不断地深入。手指不断地上下抽动着，同时幽径入口处的花瓣不断受到其他手指的刺激，林曜被一下下的快感完全征服，好几次禁不住要呻吟出声，但是又特别害怕别人会发现，环抱着恋人的一只手紧紧地攥住对方的衣物，又尽量控制住不会不当心掐到对方。另一只手不断地紧握摩擦着恋人已渗出一些液体的巨物。
她听着月隐忍着的闷哼，看着对方紧闭着的双眼，不住地扭动着自己的身躯。她感觉到对方的身体也不断地紧绷着。
两人的气息也不断加强环绕着，周围的空气中全部都是强烈的信息素的味道。吸入的气味越强，感受到的快感又越剧烈。
然后在某一刻，林曜觉得快要支持不住，她体内的快乐几乎到达了巅峰。她几乎要控制不住自己的娇喘声，甚至可能要叫出来了。
但是就在这个时候，旁边传来了脚步声。一想到有人经过附近，可能会发现自己在做什么，林曜就紧张得大气不敢出。她紧紧地贴在恋人的身上，希望可以遮挡她们手下的动作，忐忑地等待路人离去。
然而月却恶作剧似的增加了抽插的频率，一下一下更强烈的刺激让林曜的忍耐更为艰难。她努力地屏住呼吸，将全部的精力都放在了控制自己的身体不要大幅度扭动以及不能发出任何可以被听到的声音上面，苦苦地挨着。
终于，路人的脚步声越来越远，直至消失。
就在林曜放松的一瞬间，她感到下身突然喷射出大量的淫水，她“啊”的一声就要叫出来，但是刚一开口，她就咬上了恋人的肩膀，以堵住自己的音量。几乎是在同时，她感到月的整个身体突然猛得一伸直，自己手下的巨物快速地抽动起来，射满了她全手。
⑼く 0 ⑥∧ 0 ⑦ ◇0《⒋☆⒈く㈡

十三、要不要，不如就？
两个人一起回到林曜家的时候，已经是夜晚。
刚才的事情过后，虽然都用纸巾好好地擦干净了，但是身上还是黏黏的不舒服。于是林曜提出自己先去洗个澡。
在等待的时候，程望雪随意观察着林曜的房间。房间说实话有点乱，不过她并不介意。
其实从第一次来这里的时候，就已经注意到了林曜一整柜的书，不过那时候没有仔细看。上一次她发现，上面都是文艺方面的书籍，其中还不乏一些原版外文书，此外更有不少歌剧和经典电影的碟片。
第一次见面的时候，她就有些惊讶，一个在门店工作的小员工，竟然就对数码产品有不少的知识。而在现代这个浮躁疲惫的社会，大多数人都没有精力在有限的碎片时间内认真欣赏文学艺术，但是林曜却对一些文艺作品的理解相当深刻。
随意翻看了一些经典书籍后，程望雪又随便走了几步，就来到了厨房区域。这个公寓非常小，所谓的厨房也就是两个炉灶、很小的料理台和水池以及一个冰箱而已。
今天的厨房似乎东西堆得格外多，料理台上不但有许多不同的调料，而且放着已打开的袋装淀粉、面粉和面包糠，几个用过的碗里还剩着蛋液和不同的粉。看起来有人刚在这里大费一番功夫。她打开冰箱，发现里面好几袋保鲜袋，全都放满了看起来略微有些不同的炸鸡。
林曜洗完澡出来，看到程望雪站在厨房的区域看，想起今天还没来得及收拾，马上快步走过去，不好意思地表示今天为了做出好吃的炸鸡，从早上起试验了好多次，最后来不及整理。
因为我的随口一句话，这个人竟然愿意花一整天的时间在这种无聊的家务上。然后把最好吃的部分给了我，剩下觉得不够好的都留给自己。
程望雪在各种应酬中，吃过一般人想也想不到的山珍海味；体验过最高档的酒店特地为她而准备的美食；参加过由世界最一流的大厨严选最优的食材而烹饪的宴席，然而这一刻，她的心中所感受到的触动，是之前所有食物相关的经历都无法比拟的。
刚出浴的林曜全身的肌肤被水汽氤氲着，脸上充满了粉嫩的红，柔软的黑色长发上，发亮的水珠一小滴一小滴地往下坠。
程望雪爱怜地看着她，目光里满是温柔，接过毛巾轻轻地帮她擦干头发，然后把脸埋在她的肩膀上，紧紧地抱住她。
好香，这令人安心的味道。
十分自然地，两个人坐到了床上，⑧①①⑨⑤⒍⒈③⑧程望雪开始轻轻吻着自己的恋人，每一次双唇触碰到对方的身体，她都为这触感而感动。从头发到脸颊，从脖子到酥胸，然后到了林曜的腹部。
看着这平坦的小腹，程望雪想到一直以来，林曜是怎样温柔地对待自己；那次在幼儿园，她又是怎样擅长和小孩子相处；还有自己所一直逃避的，这强制相亲大会的本质……
要不要……不如就？……
你说你要把自己全部都给我，那我现在也把自己给你，好不好？
以后我都不吃避孕药了。
每一滴最真实的内容都给你。
她轻轻抚摸着林曜的身体，感受到林曜的身体也开始躁动，每一次触摸都有颤栗的回应。
手慢慢向下移，摸到林曜的幽径入口处也已经有些滑腻，她轻轻拨弄着这里，身下的人双目紧闭，开始不住地呻吟，指尖也传来入口处花瓣的抖动。这使她也更加兴奋，下面的东西已经胀得很大了。
她解开衣服，进入那两片花瓣之间的通道。
好温暖，恋人体内的暖流正紧紧包裹着她。她开始抽动起身体，身下正在承欢的人也配合地以同一频率动作着。
自己的东西在那充满褶皱的通道中愈发膨胀，变得更大更深。底下的人甜腻地叫了一声。
她注视着恋人美好的脸庞，吻下去，然后捅得更深。
让自己达到恋人的子宫内部吧，达到我们未来孩子的庇护之所。
这样想着，她越来越无法控制地兴奋起来，下面的东西已经膨胀得超出预料了，但是居然又大了一圈。
“曜！”她这样呼唤着自己爱着的人。
她感到自己体内的东西马上就要通向恋人的最深处。下面已经开始有一点控制不住地抽动起来。
“啊……曜……我要射在你里面了……”
“不要！”
什么？这突如其来的一声，让程望雪凝固住。
“你说什么？”
“不要！这样会有孩子的……”身下的人红着脸，止不住地喘息着，分明很想要的样子，但是却拒绝了。
程望雪一把抽出，从极度兴奋的快感巅峰一下坠落到软趴趴的谷底。
她不要自己的东西。
自己可以通向她体内的东西，被拒绝了。
程望雪感到极度的羞辱，泪水在眼眶里打转，穿上衣服夺门而出。
“月！不要走！”
身后传来那个人带着哭腔的声音。
但是她没有回头，只是加快了脚步。
⑼く0《⑥∧0⑦◇0《⒋☆⒈く㈡

十四、逃避之后
连日以来的透支工作，让好友兼助理叫苦不迭。程望雪知道自己不可以任性逼迫属下加班，因为大家只是和她一起工作的员工，都有自己的生活，更何况机械化的重复无论时间多长，也都比不上有效率的创新。于私于公，自己想加班可以，但是不可以逼员工，否则不一定会增加工作成效，但一定会失民心。
但是杨承梁是自己的好朋友，所以可以让他容忍自己的任性。不过连他也开始抱怨起来，那程望雪识趣地知道必须下班了，并且给他放了个短假以示补偿。
把精力完全集中在工作上的时候，可以无视一切的干扰，包括自己的内心。
即使是对自己最好的朋友，有些事也无法与其分担。她不想告诉杨承梁最近发生的事情对自己内心的冲击，免得他担心。
一个人又来到了这间高档酒吧，今夜程望雪不知道自己有什么打算。
她坐到吧台，随意点了一杯饮品，拿出私人用手机，犹豫地看着。
距离发生那件事情，已经快要两周了吧。这段时间，程望雪都在拒绝回忆那件事，不断逃避着，甚至将自己的私人手机设定成了飞行模式。
反正本来就没几个需要一直联系的人。双亲联系她只是为了控制；亲戚联系她大概率是炫耀或是要求帮忙；自己忙到没有空维持和很多人的友情，对于一般的朋友顶多两个月问候一次；最好的朋友平时就在自己身边工作……
所以开飞行模式，完全就是为了回避那个人发来的信息。
她喝了一口酒精饮料，深吸一口气，取消了飞行模式。
一瞬间，聊天软件就弹出200+新信息的通知。短信也有几十条，然后还有十几通未接的来电。
这样会不会太夸张了？
窒息感扑面而来。
程望雪点开未接来电的通知，果然全部都是林曜拨打的。
聊天软件和短信里除了杨承梁在分享自己短途旅行的计划，也全部都是林曜发来的。
一百多条都是不同语句组织着的，低声下气的道歉。
还有几十条是问询问自己是否平安，是否还好的，语气间充满了担忧。
回想起那天发生的事，程望雪真切地后悔，居然有那么一瞬间，自己想要和那个人真正地在一起，甚至还幻想和她有孩子。
不知道有多少Omega巴不得要她体内的东西，想要怀上她的孩子。林曜算什么？为什么她要拒绝？她凭什么拒绝她？
程望雪全然不顾自己也一直吃Alpha着用避孕药的事实，发泄似地在心里全怪罪给林曜。
还说要把她自己全部都给我，根本就是个大骗子！
她不能够把自己已经多年毫无感觉的心勾起来，把坚硬的堡垒射穿，然后再红着脸拒绝自己。
程望雪把手机锁屏，又开始喝了起来。酒精的味道她很讨厌，平时根本也不怎么喝，但是现在这貌似是她唯一想到能做的事情。
自己要怎么做？要回复吗？要继续这段感情吗？要结束吗？要去当面直接提分手还是就递交拒绝的申请呢？
这样麻烦的事情，让她觉得恼怒。
真烦。
这样想着，她又开始随意抿着自己并不享受的酒精。
程望雪身着今天上班时穿的深色套裙，因微醺而有些燥热的她脱下外套，白色的真丝衬衫紧贴在有些汗津津的皮肤上，玲珑有致的身段若隐若现。
引人遐想的皮囊配上独自饮酒的忧愁样子，不一会儿，就吸引了不少人前来搭讪。
如果是不知道内情的人，一定不会猜到，这样美丽的Alpha过去解决欲望主要靠招妓吧。
面对前来搭讪的人们，她有时配合地调笑几句，再以嘲笑般的口吻拒绝；有时是直接眉眼也不抬地冷漠无视；有时又是傲慢地居高临下看着对方落荒而逃。
过了一会儿，她也腻了。
不断有人来打扰自己，真的很烦。
手机屏幕突然一亮，又是林曜发来的信息：“上次的事情真的对不起，求你不要生我的气，我们好好谈一谈可以吗？”
程望雪按下锁屏键，依然没有做出回复。
突然感到旁边有一个人靠得很近，⒏⒈⒈⒐⑸⒍⑴⑶⒏程望雪吃了一惊，很有被冒犯到的感觉。转头一看是一位她曾经发情时陪伴泄欲的“专业人士”Omega。这位女郎正凹出做作的姿态媚眼如丝地看着自己。
她知道有些高级应召女郎/牛郎会在这种地方招徕顾客，只是没想到今天又要被打扰了。
她并不想回应应召女郎的勾引，冷冷地表示现在只想一个人静一静，然而应召女郎却没有离开的意思，而是在她的旁边坐下点了一杯饮料。
应召女郎转向程望雪低下身子，露出诱人的乳沟，甜甜地说道：“程老板，今天心情不好吗？为什么不要我陪你呀？”
真的很烦。
程望雪感到一阵恶寒，厌恶地把脸转开，准备走人。
就在这个时候，手机又响了，一看是林曜打来了电话。
顿时更加心烦意乱。
在她站起来要走的时候，却不当心手指划过手机，电话接通了。
电话那头传来林曜无比焦急的声音：“喂，月！你终于接电话了！你还好吗？你没出什么事吧？”
程望雪拿起手机准备按掉，不料身旁的应召女郎突然凑过来做作地撒娇道：“哎，原来是有了别的Omega呀。”
程望雪一惊，心想这该不会被林曜听见，急忙拿起手机，耳边却只传来电话挂断的声音。
她怒不可遏地瞪了应召女郎一眼，低吼一声“滚”，然后出门跳上拦到的第一辆出租车，到了林曜家。
⑼く 0 ⑥∧0 ⑦ ◇ 0 ⒋☆ ⒈く ㈡

十五、是被需要的和不是被拒绝的
到了林曜家门口的时候，有一种真实的恐惧紧紧抓住了程望雪，但是她又无法理解这是什么。之前被拒绝的屈辱和这段时间所有的逃避与烦躁，似乎都与其相关。这种恐惧，在前往这里的路途中，不，其实在决定来这里之前，甚至在更早的时候，就已经产生，而且是驱使她冲动跳上出租车的动力。现在，也同样是使她做出敲门这一举动的动机。
在恋人的突然失联后，煎熬了十几天，脑中想遍了各种最糟糕的可能性，到最后唯一乞求的就是她没有遭遇事故，当电话终于接通的那一刻，林曜的心终于放松下来，想着只要能听到月的声音，无论是什么样的责怪，她都可以接受。
然而一点恋人的声音都没听见，反而听见了不知道哪个Omega嗲声嗲气的撒娇。
看来她只是去了别的Omega那里，把自己完全忘了啊。
至少这说明，她没出什么事情。
林曜苦笑了一下，泪水再次不受控制地涌出来，随即又有嫉妒和恨意涌上心头。
不知哭了多久，突然传来急促的敲门声，林曜往脸上随便抹了一把，勉强起身，已经失去正常思考能力的她，连猫眼都没看就随便开了门。
映入程望雪眼帘的，是披头散发、满眼通红、满脸泪痕的林曜。对方看到她，马上失去平衡一下扑倒在她怀里，不住地哭泣。
突然间这种恐惧得到了一定程度的消解，她松了一口气，关上门，但随即意识到自己的失联是恋人这副憔悴状态的罪魁祸首，她不禁用双臂围住林曜，试图开口解释自己之前的行踪和奇怪的反应。
怀里的人却突然用力挣脱自己，然后露出凶狠的眼色，皱紧眉头像努力压制着什么似地低吼：“你是不是，去见别的Omega了！”
林曜带着哭腔继续着问题，声音无法控制地逐渐尖厉起来：
“我都听到别的女人的声音了。你肯定去了别的Omega那里，和他们做了那种事情。我都看到了，你的手机里，有那么多Omega……你是不是很喜欢肏他们？而我只是你那么多个炮友中的一个？”
程望雪本来想要解释，但是又突然被林曜和往常完全不同的状态所吓到，顿了一秒，意识到对方在自己不知道的情况下侵犯过自己的隐私，脱口而出的竟然从宽慰变成了不可置信的一句：“你居然看过我的手机……”
林曜神经质地哼了一下，然后用可怕的分贝大吼：“看了又怎么样！”然后又开始呜咽，随即大声地哭泣起来。
看着恋人如此歇斯底里的样子，程望雪完全不知道该怎么做，内心刚才不可理解的恐惧又往上升起来，身体不受控制地往后退了一大步，转身准备离开。
身后的人又马上大声哀求起来：“不要走！不要走！”
每远离林曜一步，林曜的哭声和尖叫就变得越响。
程望雪只感到尖厉的分贝不断穿透自己的耳膜，头都痛了起来。
自己已经完全没有理智来思考。
自己的整个身体都被对方的哭叫声穿刺着。
突然她转过头大声叫道：“别哭了！”
被呵斥的人一征，看起来拼命遏制着自己的声音，但是止不住的呜咽喘息声却越来越频繁。
林曜的泪水承载着她多天来所有的愤怒和不安，她真的没有办法完全压制住。看到自己极度渴求的人要走，她越发无法控制起来。
她的肆无忌惮的大声哭叫，其实是一种本能的呼救。这个时候如果恋人能过来抚慰自己，她是可以恢复平静的。但是现在恋人越走越远要离开她，她的呼救声就越来越大，哭得越来越凶。
恋人非但没有发现自己的求救，反而还斥责自己。她有一种深深的无力感，被抛弃的恐惧洪水一样涌上心头，她试图强行压制住自己那令恋人厌恶的哭泣，但是却依然没有用。
她那对美丽的黑眸现在因为泪水的冲刷更显得闪亮清澈，露出乞求的神情。
看到了这样的神情，程望雪感到一阵无力的心痛，突然明白了自己不可以这样离开她，于是又默默走过去靠近这对眼眸的主人。
几乎是同一瞬间，林曜就跳起来猛地扑向她，紧紧抓住她的身体，轻轻呜咽道：“你是我的！你是我的！”
内心想要吞噬一切的阴暗突然被释放出来，林曜想要月的全部，用她自己的全部和恋人的全部一起来献祭。
虽然她没有和Alpha一样在兴奋时会胀大的器官，但是她也有了要进入恋人身体的欲望，她也想要侵占她！既然她们两个都是女人，那月应该也有那个部位吧。
程望雪惊异于林曜突然爆发出来的力气，无法挣脱开她的怀抱，接着突然，自己的裙子被掀翻，内裤被粗暴地扯下来，然后有一根硬物强行插入了自己还没有润滑的花穴。
钻心的疼痛。
在震惊中她低头一看，林曜正用手指对着她那里狂插。
她倒吸一口冷气，用力推着林曜，大吼一声：“你干什么！你疯了！”
林曜哭着叫道：“我就是疯了！”
但是当她抬头看到恋人惊愕愤怒的表情时，突然反应过来自己做了什么。她感受到任由内心的黑暗吞噬的自己是多么过分，刚才是做了会让所爱之人痛的事情啊。
瞬间她觉得心好痛，马上抽出手指，觉得自己真是太令人厌恶了，这样的自己怎么有资格和月在一起。月现在一定讨厌死自己了。
但是一想到不能和月在一起，一想到可能会失去月，她就觉得心像必须被人割了分出去一样地痛苦。好痛好痛。
她的大脑从刚才开始就完全没有了任何正常思考的能力，现在更是只剩下一个念头。
无论怎么样都好，请至少让我待在月的身边。
程望雪刚感到下身的硬物被收了回去，自己的疼痛有所缓解，就看到眼前的人扑通一声跪倒在自己脚上。
她还来不及惊讶，就听到林曜带着哭腔的声音：“刚才的事真的对不起！求求你，不要离开我。求求你，不要不要我……我好爱你，没有你我会活不下去……如果你不喜欢我了，哪怕让我做你的奴隶也好，请让我继续待在你的身边……”
“不要不要我……”这句话是不是似曾相识。在她小时候，生母把自己交给双亲时，自己是否曾经也这样乞求着……
程望雪看着林曜溺水般求救的眼神，此刻心中对她那歇斯底里的厌恶、入侵式占有欲的愤怒、上次被拒绝的羞耻、有些感同身受的怜惜和依然还存在的爱这几股力量不断扭曲，强烈地交织在一起。
这种强烈的情绪淹没全身，直接越过了大脑的控制。
她拉扯起林曜，将她的身体面朝下扔到床上，让她趴着，不许起来，撅好屁股，不准躺下。自己则伸进她的衣物，粗鲁地抚摸着她的身体。
“做我的奴隶都可以吗？”程望雪挑衅地问。
“可以！”林曜毫不犹豫地回答。
“为什么？”她扯下她的内裤。
“因为我不能没有你。”她的声音带着哭腔。
“为什么？”她狠狠捏着她的屁股，又凑上去狠摸了一把她的乳房。
“因为我爱你。”她的声音开始喘息。
“有多爱？”她开始拨弄她的阴唇。
“爱到……可以做你的奴隶。”这个角度可以清晰地看到林曜深色的花穴外部一动一动的，好像正在打开着欢迎自己的蹂躏。
这个人真的有病，把底牌都亮出来，把自己全部摊开任人处置，这样会受伤的，她难道不知道吗？
程望雪放出自己下身已经挺立的东西，猛地插进这已经半打开的花穴，没有任何缓冲地一捅到底。
“啊！”底下的人强烈地抖动着。
程望雪骑在林曜的身上，两只手紧抓着身下之人的两个娇嫩的乳房，牙齿咬住她后颈上的腺体不放，下身一下一下用力地捅着。
完全丧失理智的、疯狂的、动物般的交媾。
“你要我吗？”程望雪恶狠狠地问。
“要。”
“要我射在里面吗？”她的语气不容拒绝。
“要。”
“今天不怕有孩子了吗？”说着她的下面又胀得更大了。
底下的人一阵呜咽。
“快回话！”她的语气有些恼怒。
“……对不起……”又是悲哀的道歉。
程望雪将上次受到的羞辱感一并发泄，更加使劲地向里面捅，越过柔软的堡垒，她知道自己已经达到了对方的子宫。
下身的膨胀到达了巅峰，自己的巨物已经锁住了子宫的出口。她感到浑身战栗，一股强烈的电流从下体往上蹿。
“一滴也不许漏出来。”她命令道。她知道自己体内的东西快要释放出来了。
“好。”回答的声音也明显带着喘息。
林曜刚才，感受到自己的体内有一个自己之前所不了解的部位被戳到，一股奇异的痛苦和快感蔓延全身，然后恋人身体的一部分直接达到了自己最深最深的里面，一种全新的渴求希望着被满足。
嗯，只要你还需要我，什么都要，什么都好，请填满我吧。
两具柔软的身体紧紧地缠绕着，程望雪体内释放出一股浓烈的热流，填满了林曜的内部。
宣泄过后，程望雪依然以这个侮辱性的姿势压制着林曜，直到感到身下的人浑身发抖，冒出大量的冷汗，她才意识到自己做了什么。
她将身体的重量从林曜的身上转移到自己的手臂，抬起上半身望了望，才发现自己刚才在恋人脖子上咬出了血，周围更是充满了各种血红的吻痕，身体的其他部分也因为剧烈的摩擦红了好几处。
她一动，下面的人又呜咽着呻吟了一声，这才反应过来，自己身下的巨物还留在对方的身体里。她轻轻抽出的时候，恋人又不适地闷哼了几声。
程望雪将林曜的身体翻过来，发现她的乳房和腹部也有几处被自己抓出了红色的印记。
她不敢相信自己竟然做出了这样的事情，自己真的是个最烂的人，竟然会这样伤害爱自己的人。
想到这里，她也忍不住开始轻轻抽泣。
她口中呢喃着道歉的话语，歉疚地轻吻着自己弄伤她的地方。到了大腿位置的时候，惊讶地发现那里还有一大块略微陈旧的淤青，应该不是今日所致。
她一阵揪心，隐约猜到了这份伤害的真相，但是又不知道怎么办，于是只好轻轻抚摸着那块淤青，避重就轻地说道：“下次当心点，不要再弄伤自己了。”
林曜用噙着泪水的眼看着自己，轻声“嗯”了一声。
程望雪慢慢放下身体，躺在恋人的身旁，静静地依偎着。
她的眼睛余光意外扫过床头柜上的一盒已经打开的药物，这个包装她再熟悉不过，每天她都会服用这种药物的Alpha版本。
她深吸一口气，渐渐恢复了思考的能力。
“你其实不用吃避孕药，也不用担心会怀孕，因为我一直都在吃Alpha用避孕药。”她尽力平复着自己的语气，假装淡淡地说道。
身边的人眼神中闪过一丝惊讶，安静地点了点头。
看着被自己伤害过的恋人，程望雪意识到之前想要生殖的欲望，完全就是一瞬间的意乱情迷。
自己这么糟糕的烂人，有什么资格有孩子？又有什么资格有人爱她？
她这种人，怎么可能让别人幸福？
然而为什么，现在依然贪恋着对方的温暖？
回想起今夜各种疯狂的事情，程望雪不知道为什么自己竟然要将恋人逼到这种地步，泪水一大颗一大颗地从眼眶中掉出来：“你当然不用做我的奴隶，你这么好，以后也不要再这样说了。”
林曜抬起头看着她，自己还哭着，却本能地要帮她拭去泪水：“我只是，还想和你在一起。”
原来自己不是被拒绝的，是被渴求着的。感受到这点的程望雪，抱紧恋人，十几天以来的耻辱和烦躁，都被一扫而空。
但转瞬间，恐惧却依旧升上来。
为什么她可以爱自己？自己有什么好的？能给她什么？
如果一直在一起，但是自己又无法让她幸福，甚至令她痛苦到又说出今夜那样极端的话语、做出自残的举动，那怎么办？
又或者，其实这也只是对方的一时兴起或者被信息素操控的意乱情迷？
那么也许，只在一段有限的时间内一起，再自然而然地分开，对双方都更好。
自以为这样的思考是合理的程望雪，想到了如果Alpha和Omega在一起不生育时，每过一年，都必须参加体检证明没有避孕的这件事，明知道就像总有门路买到禁止的避孕药那样，自己也一定会有办法伪造体检结果，还是这样对恋人说道：
“如果你还愿意和我在一起的话，当然可以。只是一直没有孩子的话，每过一年，必须参加体检证明没有避孕，所以我们在那之前要分开。”
怀里的人没有作声，只是默默抽泣着。
知道自己可能又让她伤心了，无力感从心底涌上来，程望雪吻着恋人的眼角，用因哭泣而颤抖的声音问道：“曜，对不起。我能做什么，让你好受一点？”
“那你先删除那些和你有过性关系的联系人。”
得到了回答后，之前还感觉自己被侵犯了隐私，现在突然觉得这些都不重要了。
“好的”，说着她马上找出手机，直接把它递给林曜：“密码是1027，你可以把所有你想删的都删了。”
她有一点冲动想要解释这些Omega其实不过是自己毫不在意的妓男妓女，但又觉得真相太过丢脸，所以还是没有说出口。
然后她又靠过去搂住林曜，观察她是不是看起来情绪好一点。
㈨~凌~⑥·伶е⑦~O∽四①∽贰

十六、想要更了解她的身体
这天清晨，当黎明刚过，天空中还只有一点蒙蒙亮的时候，林曜就已经醒了，无法再次入睡。她转头看了看身旁，自己所爱的人还在，松了一口气。
回想起之前发生的事情，林曜依然不明白为什么那时自己可以做出如此极端的举动，说出那样毫无自尊的话来。她知道自己向来情绪不稳定，但是这次自己的表现依然令她吃惊。
居然会说出“让我做你的奴隶”这样的话，简直太贱了……她对自己感到恶心。
但是在那个时候，她被一种强烈的恐惧和痛苦所吞噬。只觉得如果要和月分开，如果没有了月，她一定会活不下去了。
爱上她以来，自己内心的空洞就像被激活一样，比以前更加需要着祭品。月在身边的时候，这个洞就会变小，变乖，林曜会有种被恩赐般满足的感觉；但是月不在，甚至是突然完全失联的时候，阴暗的洞就会比以前更加严重地扩张，无限制地消耗着林曜，迫使她产生比以前更深的渴求。
她自己都不知道也不记得，在过去心中没有爱上谁的时候，自己是如何能够正常运作应对日常生活的？
关于月，她还有太多的事情不了解。最可笑的是，她甚至连她的名字都不知道，仿佛她们这段关系也不存在于现实中。过去林曜非常满足于可以叫恋人的小名这件事，但过了这么久却依然不知道她真正的名字，这不免太过荒谬。
自己只是抓住了某个她所呈现出来的叫做“月”的符号，而并没有与真正的她有过任何关系吗？林曜忍不住这样想。
不单是名字，自己对她做什么工作，住在哪里等等这些最基本的信息也都不了解。虽然得以删去了她手机中令自己嫉妒的联系人，但其实和自己在一起后，对方是不是有过、甚至是否依然有其他的伴侣，自己都不知道……
这个时候，林曜突然感到旁边有什么动静，转头一看，月一侧的手脚正突然惊跳着，双眼在蹙着的双眉下紧闭着，看起来好像睡得不安。
林曜本能地抱住她，感觉她在自己的怀里平静下来。
上次自己说过那种话以后，对方也没有再提起。最近见面的时候，好像还是和以前一样。
有好几天，林曜都处于忐忑不安之中，生怕月在看到自己那么狼狈、阴暗的一面后，会讨厌自己，但是恋人事后似乎默契地表现出假装这件事情没有发生的状态。
这对林曜来说，是温柔的，是安心的，是感动的。
不过她还记得，月说她们必须在每隔一年的体检之前分开。她们是今年四月第一次见面，之后一直没有提交拒绝的申请，也就是说，体检大概会在明年四月左右。
现在是八月，所以大概最多还有七个多月的时间在一起。她的心已经预感到必须分开时所将无法承受的痛楚。
然而，她又能怎么办呢？大不了，最糟的选择，就是再试一次自我了断，并希望下一次可以真正死去而不用又到什么奇怪的平行世界去。
讽刺的是，一想到还有死亡这种退路，她又突然觉得好像未来发生什么，她都可以无所谓了。
反正自己现在，也没有找到什么有意义的事情。
反正只要做到避孕，自己就算是负责任的了。
自己的一切，全部可以献给月。
好希望，她也可以这样对待自己。
但是这样的自己，给人的负担太重了。以前总觉得和他人一有什么关系，就想要把对方当成救命稻草抓住，但至少还能有理智告诉自己这样不妥。
但现在面对自己爱上的人，这种完全的依赖更加不受控制，竟然到了会做出上次那样极端举动的程度。
所以她才会忍不住逃离我的吗？
是这样的我不对。应该要更容易满足才可以。
只要她可以给我一点点回应，我就可以觉得幸福吧？
月安睡时的脸庞，真的像天使一样。
好想，可以一直这样抱着她。
林曜看着所爱之人，这样想着。她伸出手轻轻地抚摸着她的脸颊，她的头发，她的手臂，然后手伸进薄毯，从她的乳房由上往下慢慢摸下去，感受着指尖传来的柔软和温度。
确实自己对她还有那么多不了解，确实这段关系很可能只能维持七个月左右的时间了。
但是现在又有什么，比此刻自己所能实际触摸到的爱恋之人的身体，更为真实？
又有什么，比自己曾经和她那么多次负距离的接触，更为私密？
又有什么，比那天自己第一次触碰月时她的气息，比那天自己走向月时她的泪水，比那天自己向月表白时她眼中的光芒，更为亲昵？
怀中的人突然醒来，用她那浅栗色的眸子朦胧地看着自己，然后浅浅地打了个哈欠，笑着说道：“你在干嘛？”
林曜的心底顿时浮现出无限温柔，吻了吻恋人的脸颊，轻轻说道：“在看你。你好美。”
“哪里美？”
“你的全部都好美”，说着林曜低头继续摸着伊人那白皙柔软的手臂，感慨道：“你的皮肤真好。”
程望雪甜甜地看着林曜：“你也很美，你的皮肤也很好。”
林曜将这理解为一句温柔友好的回应，笑着摇了摇头。
程望雪反过来抱住她，将手伸到她的睡衣里面轻抚几下：“真的呀，只是你没有用身体乳的习惯，皮肤有一点点干。我下次带瓶过来你用用看。”说着她又打了个哈欠，看了看外面的天色，道：“现在还早，我们再睡一会儿吧”，说着又闭上了眼。
林曜感受着恋人的拥抱，终于也渐渐进入了梦乡。
月依然是不定时地会到自己家里，只有当天的时候会说一声，具体的时间也不确定。有时候能赶上晚餐，有时候林曜都快睡了。于是她现在经常会晚上多留一份饭，以备不时之需，甚至把备用钥匙都给了对方。
真是非常奇怪的进展。一方面她们两个除了那三次必须参加的相亲大会活动以外，完全没有一起出去约会过；另一方面，她们又似乎开始了某种程度的同居——不过也不算，因为对方并没有在自己家留下任何痕迹——顶多只有林曜为她准备的一把牙刷。
每次她来过夜的时候，早上都会走得很早，不会在林曜家洗漱化妆或者一起吃早餐。也从来没有在这里洗过澡，一般都是她先回自己家洗过之后才来，或是不过夜回家洗。
对方有空过来的时间相当不稳定，看起来是从事很繁忙的工作，然而真的只是这样吗？林曜心中所一直放不下的那个问题，始终没有勇气问出口。
这天夜晚，恋人又一次来到家里，当林曜看着她被汗水微微沾湿而紧贴着的衬衫是如何呈现出那柔软婀娜的身姿时，突然想到了一件事。
如果说几个月后，自己与她必然分离的话，那么至少现在，自己还有着使用她身体的权利。如果可以对她身体的每一部分都了然于心，如果可以知道，她身体的哪一部分，会只因轻轻触碰，就显现出诱人的红色；哪一部分，在兴奋的时候，会发生怎样的形态变化；哪一部分，会敏感得容易因快感而颤栗……这样就可以感知到，她是属于自己的吗？
这样想着，林曜走过去环住恋人的腰肢，抬头用自己那双极为清澈的双眼望着她，轻轻地请求道：“今晚在我这里洗澡，好吗？我想和你一起洗。”
“可是我没有换洗的衣服。”
“穿我的可以吗？拜托了。”
程望雪并没有充足的理由拒绝这样一件小事，笑了笑，走到了林曜的衣柜旁：“那你先帮我挑件衣服。”
想到两人的身高和身材有所差距，而且恋人的衣饰一般看起来都比自己考究很多，一时也不知道应该怎么为她挑选。林曜有些不好意思地打开柜门，不知所措地看向身旁的人。
程望雪受到了林曜的眼神示意，翻看起她的衣橱。
大多数都是一般样式的灰、黑色服饰，唯一有些不同的就是之前活动的时候林曜穿过的淡紫色连衣裙和白色蕾丝裙。翻了一遍，发现其中有件宽松的黑色衬衫，好像就是她们第一次见面的时候，林曜穿着的。
于是程望雪将这件拿出来，看向旁边的人问道：“这是你在我们第一次见面的时候穿的衣服，对吗？”
其实林曜有很多件类似的款式，而且第一次参加那场活动的时候，完全没有在意穿着，随手拿了一件，自己都根本不怎么记得。她有些惊讶，月居然会留意，一丝甜意在心里蔓延开来。
于是她附和着点了点头，但想到自己和恋人比起来那么其貌不扬，有些低落地说道：“第一次见面的时候，我都完全没打扮，皮肤状态也很差，你看到我的时候，一定觉得……”
“失望”这两个字还没说出口，对方就接了话：
“啊，我当时觉得，你蛮可爱的，就是穿这种暗淡的颜色，有点可惜”，说着又拿出淡紫色的那件：“我觉得你很适合这种有点娇嫩的颜色。”
不知道为什么，听到这样的话，林曜感觉比和她赤裸相见的时候还要不好意思，马上转过头，企图隐藏自己瞬间涨红的脸。
程望雪见状偷偷笑了笑，把裙子放回去，翻了一下裤子，发现恋人对衣着真的很不讲究。比如有好几条裤子的裤脚完全被折起来，一定是买的时候随便买了不符长度的，事后又没有截去过长的部分。不过这样的话，高一点的自己也能穿，于是她抽出一条，和之前那件衬衫一起放在外面，慢慢地褪去自己的衣着：“那我们现在去洗澡吧。”
⑨&Ο；⑹{ 0⒎0：嘶/㈠ㄚ耳

十七、第一次一起洗澡
林曜家的浴室很小，且只有淋浴。两个人挤在这里，将将勉强有转个身的空间。花洒被取下，与洗护产品一起默契地传递在两人手中。湿润的空气种弥漫着热气与暧昧，赤裸的身体在潮湿中不经意地触碰着。
“我可以帮你涂背上。”林曜将沐浴露挤在手掌，待双手摩擦后呈现出细腻的泡沫状后，轻轻地涂抹在恋人漂亮的背部。
然后在水的冲洗下，滑嫩的肌肤又显现出来。这种对于恋人本就白皙的肌肤被白色的泡沫所覆盖，而后又再次以更光滑的形态展示出来的观察，令林曜很着迷。
即使狭小的空间内充满了洗护产品的化学气味，也依然无法完全掩盖恋人身上特有的一股奶油香气，在温水的蒸腾中，这股味道充满了整个浴室。
默默无言地互相帮忙擦拭身体之后，两人换上林曜的内裤和睡裙，回到了卧室。
自己穿着比较宽松的衣服，到了月的身上，就格外显现出身体的凹凸有致，饱满的胸部完全撑起了睡裙的上半部分，使这简单日常的衣物多了几分色情的意味。林曜盯着恋人曼妙的身姿，联想到自己不够丰满的上半身，感到有些自卑。
然而这个时候，恋人却也笑眯眯地看着自己的身体，林曜低头，发现自己不大的胸部却有着十分明显的激凸，不由得红起了脸。
月从包中拿出一瓶东西递给她：“你试试看这款身体乳，挺好用的。”
林曜有些惊讶，没想到对方半睡半醒时说过的话，居然还记得，接过瓶子，倒了一点在手心里，抬起头说道：“坐到床上去吧，我想先帮你涂。”
只见她又笑了一下，然后顺从地答应了。
近距离仔细观察这样的身体的时候，林曜才明白，什么叫做肤若凝脂。即使离得这么近，月身上都几乎看不到毛孔，肌肤雪白细腻，柔润光滑。想起来这个人其实还比自己大好几岁，但是皮肤好到完全看不出岁月的痕迹。
这样的状态，根本就不是任何身体乳可以让人达到的吧，绝对是靠基因加自律。
而自己到了那个年纪的时候……不，可能还没到那个年纪的时候，就已经不存在了吧。
先从月的手臂开始，将身体乳慢慢一寸一寸地涂上去，林曜每一个动作，都仿佛在对待珍稀的艺术品那样轻柔。身体乳轻盈湿润的质感，也使她手心和指尖的感觉变得更加灵敏。现在这样细细地感受着恋人手臂略微紧实的肌肉和柔软的皮肤所组成的特别触感，已经令林曜陶醉不已。更不用说对方从刚才一起洗澡的时候就已经相当明显的奶油体味，丝毫没有被气味偏淡的身体乳所影响，现在变得愈发浓郁，让林曜忍不住再凑近一点、再近一点……
然后是月的上半身，先是将自己的整个手掌覆盖在对方漂亮的锁骨下方慢慢抹匀，然后来到了那对高耸挺立的乳房。
“我把你这对乳头，
比成着两座坟墓。
我们俩睡在墓中，
血液儿化成甘露!   ”
这样几句曾经读过的诗行突然出现在林曜的脑海中。
这首诗具体要表达什么，她早已不记得，然而这几句却因为某些大胆的原因令当时阅读的她印象深刻，现在不经意间闪现了出来。
或许会对诗人原本的主旨有些亵渎，然而此刻凝视着恋人这对洁白的乳房，林曜忽然对这段诗有了某种情色意味的肤浅阐释。
此刻的她体会着现实中所能见到的美丽的乳头，又隐约地感受到必将到来的分别的悲哀，以及自己为沉醉在这段关系中几乎可以无底线付出代价的意愿。
这种深刻的迷恋，一瞬间似乎具象为眼前这对完美的乳房，令林曜情不自禁地吻了上去。
轻轻地，林曜亲吻着恋人丰腴的乳房，然后将那可爱的乳头温柔地含住，舌尖在这里柔软地打转。同时，一只手轻抚起恋人的另一个乳房，手指轻柔地缠绕上那里的乳头。
恋人的身体有了轻微的震颤，口中和指尖抚弄着的小珠也变得坚硬挺立了起来。
林曜松开那对美丽的玉兔，抬头温柔地注视着月，随后向手中倒入更多的身体乳，继续向更下方涂抹着。
接着来到了月柔软的腹部。和手臂一样，柔软但是又有着紧实的触感。林曜一只手在这里游走，另一只手从后面抱住了恋人。她的手轻微移动的时候，感觉到了恋人身体一下下的收紧和放松。而当她把手伸到下后方，轻轻在恋人的臀部抚摸时，恋人身体的紧绷更加明显。
往下面看去，发现在自己长着阴蒂的部分，月的那里有着类似的形态，但是现在已经开始肿胀变大起来。
林曜的手轻轻摸上去，那里一颤，变得更粗大一些。
她笑了笑，今天的目标，不是那里哦。
更下面一点，自己有花穴的地方，恋人也有着一样的穴口和花瓣。
林曜将手伸过去，那里的外部已经有些湿了。
酒Y_麟＄㈥℉灵′期≈Ο⑷ㄣ⒓

十八、在她的身上留下自己的痕迹
林曜有些惊喜地望向月，对方的脸色出乎意料得有些害羞。
原来她的那里，也会湿啊，果然和自己是一样的。
林曜一只手移到恋人的头部后方，轻轻地将其推向自己，同时自己也将身体凑上前去，结实地吻住了恋人的双唇。
恋人略湿的长发滑过指尖，柔韧光滑。
吻上去的一瞬间，月的香味就充斥了自己的整个鼻腔。林曜轻轻伸出舌尖，毫无阻碍地进入了恋人的口腔，马上就被对方的舌头所迎接，湿漉漉地互相缠绕着。
另一只手感受着对方身下的滑腻，轻柔地抚摸起那柔软的两瓣，然后在花穴的入口处慢慢原地打着圈，恋人紧贴着自己的身体，胸口处开始有了明显的起伏。
但是林曜并没有让手指前进分毫，反而收回双手，结束了动情的舌吻，把脸往下面贴去。
一点一点地吻着恋人的下腹部，将手放到她的腰肢，然后又绕过两个关键部位，将吻落在那白皙柔软的大腿上。吻到大腿内侧的时候，恋人的身体突然一颤，轻轻“嗯”了一下。
林曜抬起头看到月闭着双眼隐忍的样子，稍微用力地吻着她的大腿内侧，然后突然转向了粗大之物下方那美丽的花朵周围。
深粉红色的两瓣阴唇已经微微有些张开，如同一朵即将绽放的花朵。林曜迫不及待地吻向这片美丽，粘腻的花蜜沾了些在唇上，她轻轻舔了舔，原来美丽的月，连这里都是香香的奶油味。
于是她伸出舌尖，贪婪地向花朵的内部探去，渴求着更多的花蜜。
“啊……”花蜜的主人发出一阵愉悦的呻吟，这个声音鼓励着林曜进行更深的探索。
她的舌头突然变得超出预料得灵巧，以各种自己所不知道的角度在恋人的花穴中戳刺着。舌尖感受到花穴内部的褶皱，舔向那里的时候，月的喘息声更加明显，下面也流出更多的蜜水。
恋人的反应和舌尖不断品尝到的腥甜奶油味竟令林曜的身体也有了某种酥麻的感觉。从放在恋人身上的双手处渐渐传来对方身体扭动和紧绷的力道，林曜享受着对方这种因快感而产生的肢体挣扎，不由得吮吸起来，让更多的花蜜充斥自己的口腔。
“啊……啊……”月的呻吟声愈发密集，林曜感觉自己全身都在发热，每一次的舔舐都令她的心脏加速跳动。
她不禁抬起头，望向月那白皙中透满粉红的可爱脸庞，回味着蜜汁的味道，两根手指轻柔地掰开花瓣，随后试探性地插入了恋人那完全湿润的花穴中。
“曜！”月的身体猛地抬起，呼唤着自己的名字。
林曜开始在恋人的花穴中快速地抽插，她的手指感到花穴的里面时不时有些收紧，“咬”着自己。这种反应，仿佛是对方要留下自己的手指，留下自己的一部分在体内似的。
感受到这种留恋的林曜，手指运动得更加卖力，配合着恋人的呼唤，她也禁不住“月”地一声声回应着。
终于在某一次的抽插中，恋人的花穴传来更为紧致的触感，噗地一声喷出大量的蜜水在林曜的手上；而几乎在同时，恋人那粗大的巨物也抽搐着射了林曜全脸。
林曜为月这奇特的高潮反应感到不可思议，随即又舔了舔落在脸上的液体。
啊，这也是奶油味的啊。
我怎么变得这么变态……她有些羞耻地想道。
还没等她从这种羞耻中恢复过来，恋人就凑过来用毛巾擦去了脸上的液体，然后奖给她一个热烈的吻。
月又将手向林曜的下身探去，一脸坏笑道：“你那里，已经全湿了呢。”随后，拿起那瓶身体乳：“现在轮到你了哦。”
林曜已经完全不记得一开始是在给对方擦身体乳了，脑子里只想着刚才色色的事情。她看向下方，不知不觉中，自己所坐着的床单上面都有了滑腻的一片，羞得满脸通红。
月靠过来，将自己转了个身，开始从背部涂抹。
被触碰到的地方一阵清凉，伴随着温柔的触感，恋人的手在自己的脊椎从上到下，轻轻按摩着。一种舒适的酥麻像电流般贯穿着林曜的身体，她的上身不由得抖动起来。
恋人耐心地帮自己涂着背部的每一寸肌肤，林曜不知道从什么时候起，自己的背部竟然这么敏感了，几乎每一次触碰，都令她一颤。刚才就已经发热的身体现在更是充满了渴求。
然而恋人现在真的慢悠悠地在帮自己单纯地涂抹着身体乳，林曜只能乖乖地矜持着。
好不容易等背部涂完了，月突然从后面抱住她，轻声呢喃着：“后背涂完了，坚持涂的话皮肤会变好哦。”
这种不重要的话，不说也没有关系。
但是月说话的时候，轻轻的气息喷在自己的脖子后方，长了腺体的脖子似乎比自己原来的脖子更为敏感，林曜整个人一激灵，转过身面对恋人，用力地吻着，一只手向恋人的下方伸去，感受着又一次勃起的粗大。
“月，快点进到我身体里来。”林曜娇喘着这样请求道。
但是月却轻轻推开她，把她又转过去道：“怎么这么心急呀？前面还没涂呢。”
就这样，林曜被恋人从后面紧紧地抱住，前面又被恋人的两只手以涂身体乳的名义摆弄着，耳边和脖子又不时地被恋人的气息侵扰着，全身一阵一阵地因欲望而颤栗着，口中控制不住地“嗯”呀、“啊”的着。
恋人却像看戏似的镇静，不紧不慢地在那里将润滑的粘液涂在自己身上，还有意无意地摸摸自己的胸、拨弄一下自己的乳头，评论道：“你的乳头，已经这么硬了啊。”
林曜被这样的评论搞得羞赧不已，然而当恋人柔软的手搔过自己的腰间时，依然是忍不住地扭动起身躯，然后又被身后的人紧紧摁住再进行下一轮的调戏。
不知过了多久，前面也终于涂完了，林曜急不可待地挣脱怀抱，调转身体抱住恋人狂吻了一阵，又一次请求道：“月，给我。”
然而月带着恶趣味的笑仍然企图拖延着：“还有大腿没涂呢……”
但这次，话音未落，林曜立马用尽全身的力气扑倒了自己的恋人，双乳盖在恋人那美丽的脸上，娇嗔道：“就现在，快点！”
恋人一下子吻上其中一个乳头，吸吮着又舔了一下，林曜因为这又痒又撩人的触感一下子瘫倒在恋人身上，还没反应过来，下身就感到了坚硬物体强势的侵入。
“啊！”期待已久的慰藉突然到来，而且一插到底。这股快感一下子流遍全身，冲上头部，一瞬间林曜沉迷得不能自已，又忍不住更往下坐去，企图让恋人身体的一部分到达自己的更深处，随之又自主地开始了扭动，感受着那样东西在自己体内的抽插。
身下的人立刻理解了自己的渴求，用她的手臂抓住自己的上身，以更高的频率晃动着自己，下面的巨物也像要弄坏自己似的用力地捅着。
林曜睁开眼，看着恋人因情动而更美的脸庞，感觉下身在冲击中有什么东西一次一次被顶到，越来越酥麻，整个身体都在积聚着一股强烈的快感。
突然间，她感到自己的膀胱有了某种无法控制的感觉，像憋尿似的好像有种东西快要释放出来，而随着恋人一次次深入地捅刺，那里被不断地刺激着，好像快要憋不住了。她被这种感觉完全吓住，浑身都紧张了起来。
“停！快停下！”她焦急地请求着，羞耻得无地自容，自己绝不能在这种时候丢这么大的脸呀。
“怎么了？”月一脸关切地问，停止了动作。
“我觉得快要尿出来了。”林曜羞耻地已经要哭出来了。
然而听到这里，恋人却笑了一下，又一次快速猛烈地捅着自己。
“不会的，放松，是你快到了。”月宽慰着林曜，同时将林曜的身体紧紧地抱住。
虽然感到不可思议，但在恋人的怀抱中，林曜终于将信将疑地放松下来，又一次感受着被抽插被顶着的快感。
她紧紧地搂住恋人的身体，生怕自己在两人身体疯狂的运动中飞出去。
而她的快感却已经不断地飞到了巅峰，“噗”的一声，体内的某种液体得到了前所未有的释放。确实如月所说，是她在高潮时喷射出的别的东西。
而几乎在同时，身下的恋人也在自己的体内快速抽动着释放出了Alpha所独有的东西。感受着所爱之人的液体在自己身体中的充盈，她的甬道内部剧烈地收缩着，紧紧地夹着恋人的巨物，令身下的人即使在高潮过后也因延伸的快感不断娇喘着，迟迟不肯抽离。
就这样让恋人的那部分依然留在自己的身体内，林曜向下望去，看到自己也能够在所爱之人身上留下某种液体的痕迹，她感到前所未有的满足。
她的身体像露水一样轻飘飘，像棉花一样软绵绵，就这样静静地趴在月的身上。
醒来的时候，已经是凌晨了。程望雪惊讶于自己竟然可以在身上趴着一个人这么重的情况下安睡好几个小时。自己的分身还留在对方的身体里，好温暖。
她抬眼看着自己身上的林曜，如缎的黑发乖乖地散落在恋人粉色的脸颊。她轻轻地抚摸着这发丝，触感柔软得像在按摩她的手掌心。
恋人纤长的眼睫毛在昏暗的灯光下在脸上投下一个剪影，随着睡眠中眼珠的微动轻轻移动着，像两只夜蝶在舞蹈。
一股自以为不存在的哀伤涌上程望雪的心头。如果可以就这样，一直感受着她那令人安心的重量盖在自己的身上就好了。
那个时候，她人为地设定了在一起的期限，企图就此将林曜射进她心里的东西拔出来，然后将其隔离在自己的堡垒之外，天真地以为如此便可以没有负担地和恋人相处。然而现在对未来必将失去的悲哀让她明白，即使强行将那样东西拔出内心，它也已经留下了一个洞，而这就是她一直以来所恐惧的、所拒绝的爱的痕迹。
救宀Ο﹏流L凌亠棋﹏邻ㄨ④Ⅰ√⒉

十九、欲望和底线
法语中可以用“我的兔子（mon   lapin）”作为对雄性恋人的爱称，有点类似于“亲爱的（mon   chéri）”这样的叫法。这是林曜在研究生时，她那正与法国人恋爱的法语系室友告诉她的。
当时她很不能理解，觉得这个词怎么也不会让人联想到情人呀。
但是现在当她自己也真的恋爱了，即使双方都是女性，她也有些理解了为什么会用这个词。
在一起已经几个月了，林曜不知道这还算不算热恋期，但是确实，两个人都像兔子一样，随时会发情。
林曜的工作是服务业，所以经常在一般人的节假日比平时更忙，工作时间更不固定。虽然不知道恋人具体做什么工作，但她似乎是个比自己更夸张的大忙人。所以能见面的时间，其实并不多。
有的时候，月在很晚的时候到自己家来，然后她们热烈地拥抱，一抱上就会自然地发展为做爱。
有的时候，她们在一起吃晚饭，然后突然，林曜捕捉到恋人的视线，互相对视着就会无法将目光移到别处，两人的欲望也会随之被挑起。
有的时候，她们挨着彼此坐着，不论是一起做什么或是分别做各自的事情，只要林曜转头看看恋人，就会觉得她简直整个人都熠熠生辉，无论是什么动作都那么可爱，于是会忍不住吻上去。
林曜的人生中前二十五年，从来没有过欲望。即使她很早就明白自己的性向，很明显地感觉到她对别人感情上的依赖；即使她看电影的时候看到异性、同性之间的性场景；即使她去公共澡堂的时候里面全都是同性白花花的裸体，她也没有过感知到性吸引力的经验，而且也从没有必要自慰。
然而现在的她，却可以在见到恋人很短的时间内，就能感受到对方是性感的，就能感受到自己体内的欲望。
弗洛伊德将力比多视为身体内部的兴奋状态的本能，其欲念、动机的来源或力量。甚至认为人能通过充足的或过剩的力比多，进行升华，做到能够实现社会价值的事情。
确实“力比多”这一概念，指向一切源自本我的欲望，后期经过其他心理学家的发展，也不再是单纯的性冲动。
然而当林曜终于感受到了原始本能所带来的欲望，之前一味只被黑洞所吞噬着的自己，也有了一定外化的力量。过去只感觉到所处生活中持续性的空虚、无意义。但渐渐地，似乎生活中可以满足本能的需求，如饥饿时得到的食物、口渴时得到的液体、发情时得到的性爱，都是可以令她享受的。
尽力压制自己，不想成为恋人负担的林曜，控制着对这个人的渴求。努力不再像以前那样，见不到的时候就狂轰乱炸地发信息、打电话。
月每一点细小的回应，她都可以敏锐地察觉到，并且珍藏在心里最柔软的地方，成为她唯一幸福的来源。
但是她那想要什么的、想要扩张的、想要占有的欲望，也愈发强烈。
这段感情中有不少奇怪之处，比如说林曜至今不知道恋人的真实姓名等等基本信息；她们从来没有在除了一开始三次相亲大会以外的情况下一起去过任何公共场合；在一起几个月却完全没有正常的约会；月至今没有像林曜那样说过“我喜欢你”、“我爱你”那样的表白……林曜需要更多的、更为热烈的回应。但是她悲哀地知道自己还得不到。
为了能和月在一起，这些悲哀她还算能勉强忍受着。
但是有一点，确实是她最后也是唯一的底线了。
秋日的这天夜晚，又一次情事过后，林曜从后面抱住月，抓住她那两个白白的乳房，终于以异常严肃的语气问出了这句话：“月，和我在一起以后，你还有没有和别人睡过？”
有一段时间，网上特别流行讨论“猫系”和“犬系”的恋人类型。就连不怎么有时间娱乐的程望雪，都知道这个梗。
自己的恋人，毫无疑问是犬系了。
因为每一次，程望雪来找林曜，她看到自己的瞬间，双眼就会变得闪闪发亮，脸上立刻浮起大到夸张的笑容，然后这可爱的生物就会朝自己扑过来。如果她有尾巴的话，这个时候一定会不停地摇啊摇。
她真的好可爱。
每次看见她，就觉得好开心。
如果可以，每天都看到她就好了。
不不，不能这样想……
看到这样因为自己而两眼放光的可爱女友，就会让程望雪忍不住想要给她点什么。
平时程望雪的工作十分忙碌，她完全没时间维持自己的爱好，不抽烟不酗酒，连对食物也没有什么特别的渴望，基本上相当于一台高速运转的工作机器。生活中唯一放纵的方面，就是以前想着不会有感情比较方便，在发情的时候雇过几位特殊职业的Omega。
现在正好把之前学会的各种技巧都用上了，希望能用身体取悦自己的恋人。
因为，只要一看到她那炽热的眼神，心就会怦怦直跳，就会不想辜负她。
那样的眼神说明，恋人所需要的，是同样热烈的、高频的回应。
而这种回应，需要她自己的心也开始发热，热到像被火烤那样留下血红的烙印。
……但是她做不到，所以她给不了。
感知着林曜对自己无时不刻的热情，她觉得内疚和窒息。
之前被拒绝的一次，自己完全丧失了平日的冷静。现在已经很努力地在修复可以保护自己的堡垒。所以不可以，再变得依赖她。
心不能给她，所以能给她的，就只有自己的身体了。
高压的工作之余，几乎所有的时间和体力都留给了这项床上的剧烈运动。
如此，程望雪就不用有精力去思索万一这必将到来的分别会使自己无法承受的可能性。
她其实不想伤害她的。所以可以做到的，比如允许她入侵自己的隐私，让她有权限完全查看自己的私人手机——最近甚至直接把林曜的指纹也录进去了——已经是目前的上限。
当她听到“月，和我在一起以后，你还有没有和别人睡过”时，她的第一反应还是有些惊讶。
毕竟林曜可以随时查看自己的通讯，毕竟自己非常频繁地和她发生着性关系。如果还有其他伴侣的话，绝对不可能做到这样。
但是当她转过身看到对方完全紧绷着的脸和在眼眶里打转的泪水时，她意识到了这是个异常认真的问题。
“当然没有。”于是她报以同样严肃的回答。
“真的吗？”
“真的。”
林曜的泪水划过脸颊，但又马上破涕为笑，紧紧地搂住自己。
她该不会，这几个月都担心着这个问题吧。
这样想着，程望雪觉得有些心疼，于是也抱住恋人，轻轻吻着她的脸颊。
对方温润的唇也贴上自己的脸，好温暖。
抬起头，对上林曜那双闪耀着光芒的黑玉般的眼眸。
她的心头一颤。
“你有什么想要的东西吗？随便什么，都可以。”
“真的什么都可以吗？”
“嗯！”程望雪认真地用力点头。
“我要你。要和你一直在一起。”
依然是饱含光芒的清澈眼神。
请你不要，这样地望着我。
因为我，什么也给不了你。
程望雪别过脸去，深吸一口气，假装没有听懂这句表白，轻轻地说道：“我指的是物品。你想要什么样的礼物，多贵的礼物，都可以。”
再回头，恋人的眼神黯淡了下去，但她还是对自己微笑着，还有些欲言又止的样子。
“你说吧，不用不好意思，真的任何东西都可以。”
“那我要你穿过的睡衣，要穿过好几次，都不洗的那种。”
︴⑼﹢0﹝⑥W0⒎〈0﹉⒋[⒈(⒉

二十、我也可以爱你吗
程望雪终于成功地压制住自己轻微的洁癖，连续穿了同一条睡裙好几次都没有洗。
其实她的睡衣大多数都是真丝的，如果不洗的话，很容易发黄。以往她都穿过一次就放到洗衣篮里，到时间自然会有人来负责收拾，她从没操心过。但是这次却需要一件可以几次不洗都还送得出手的睡衣。
好不容易找到了这条很久没穿过的别的材质的睡裙，然后她真的遵守了诺言，穿了好几次都没洗。爱干净的程望雪自己都受不了了，她感觉这条睡裙已经完全臭了。
曜真是个小傻瓜，说了无论多贵的礼物都可以，居然要别人不值钱的旧东西，还要臭掉的。
心里这么调笑着恋人，却感到一阵酸楚。
想要见她。
这段时间集团的欧洲分部出了些问题，她忙得焦头烂额，一直抽不开身。因为时差的原因，经常要视频会议到深夜，有时候自己还要再加会儿班，已经很久没有见到林曜了。
她每一天都必须像一台完美的高速运行的机器那样，处理一切需要她的事务，直至被完全榨干所有的精力，疲惫至极。
她必须时刻表现出完全没有缺陷的理智和冷静，因为只要稍一松懈，就会有人摩拳擦掌、露出爪牙扑上来。
而且目前这些工作上的麻烦还没有被理开的趋势，自己可能随时需要到那边出差一段时间，就更不知道要多久不能见林曜了。
想要见她。
现在、立刻、马上。
但是看了看表，现在已经凌晨一点多了，明天又是工作日，就算自己有她家的钥匙，现在去打扰也不太好。
她一直希望自己是一个很可以熬得住的人，并不想成为别人的负担。
更何况她早就决定了不能变得依赖林曜的。
但是想要见她。
……
支撑不住这种强烈相思的程望雪，最终决定先打个电话，只嘟嘟很短的几声就挂掉。如果林曜恰巧还没睡能接的话就去，否则就算了，只希望很短时间的铃声不会吵醒她。
“嘟……”还没等到第二下嘟，电话就被接了起来。
“喂，月？什么事呀？”
这么快速的反应令程望雪吃惊：“你怎么还没睡呀？”
“我刚才睡了，但是听见是你打电话过来，马上就醒了。”
听见是我？
“你是说你看到我的来电显示吗？”
“不是。我给你的号码设置了专门的来电铃声，一听就知道是你哦。你还好吗？怎么了？”
自己的任性居然被对方好好地接住，并且还额外包裹了一层特别的温柔送还回来。
程望雪突然明白，原来自己不需要抑制对林曜的思念，心里有一股暖流一下子涌上来，一直涌上她的眼眶：“曜，我好想你。我现在就要来见你。”
程望雪带着自己那“臭掉”的睡裙，来到了恋人的家。
果然刚一开门，就有世界上最可爱的生物跑过来紧紧抱住自己。她自己也开心地差点要把对方整个抱起来。
好不容易松开以后，看到林曜眼里的光，比平时还要灿烂。
“你今天好像看起来特别高兴，发生了什么好事吗？”她摸着恋人软软的脸颊，温柔地问道。
“嗯！”林曜抓住她在脸上的手，也轻轻地摸着：“今天是你第一次，说想我。”
啊，竟然为了这种事情这么开心。
“可是我这么晚跑过来，不会打扰你睡觉吗？”
“可是你来找我，我一点都不觉得打扰，我只觉得好高兴。”
听到这里，程望雪凑上去吻住恋人的双唇，让她的气息进入自己的口腔。
待这个深吻结束，她拿出那件旧睡裙，交给恋人：“喏，你要的东西，都已经臭掉了。”
林曜接过来，将脸埋到衣物上，深吸了一口气，笑着看着她：“没有啊，超级香，都是你的味道。”
看到恋人的这种举动，程望雪也控制不住地脸红起来，娇嗔道：“你为什么要这种旧东西，其实可以给你更好的礼物的。”
“这个就很好了呀，因为最喜欢你身上的味道了。你不在的时候，我好想你。”
林曜那对清澈的黑眸温柔地看着自己。
程望雪脱口而出：“我也好想你”，随后，她又像要确认什么似的，红着脸有些扭捏地问道：“你为什么，会想我呢？”这句话问出来，她知道其实自己竟然在期待着某个答案。
“因为，我很喜欢和你在一起呀”，恋人立刻给出了回应，但看着她的那副样子，突然也变得有些不好意思起来，不过依然认真地看向她的双眼，道：“因为，我爱你。”
上一次听到恋人说这三个字的时候，两个人的情绪都完全崩溃了，一切都在乱糟糟的冲突中，在丧失理智的哭叫中。
但是这一次，她清醒地听到了林曜用温柔稳定的语调说出这三个字。
原来就算只送给别人不值一文的旧东西，也是可以被爱的吗？
原来自己从来没有给过对方任何好处，也是可以被爱的吗？
原来就算自己对另一个人而言，没有任何利用价值，也是可以被爱的吗？
原来自己之前害她那么伤心过，也是可以被爱的吗？
原来自己对她那么任性，凌晨跑过来打扰她，也是可以被爱的吗？
那是不是其实，在她面前，根本没有必要用任何堡垒，来保护自己？
那是不是其实，我也可以……？
“月，你在想什么？”林曜盯着自己问。
曜，我也爱你。
“曜，谢谢你，我真的好高兴。”
这样说着，她用双臂环绕在所爱之人的身体周围，造出一个圈，再慢慢收紧，让两个人都存在于同一个圆圈中。
然后她吻她，轻轻的，从额头开始，到眼尾，到鼻尖，到脸颊，再到双唇。
她知道了这个人是她不用害怕的。
她慢慢地褪去两个人的衣物。
她温柔地抚摸着她的身体，后颈、背部、腰肢、臀部。
她感受到这个人是她可以相信的。
她吻上她的锁骨、乳房、乳头、小腹、大腿。
她确信了这个人是她愿意珍惜的。
在亲吻和抚摸恋人整个身体的过程中，她特别留意着她身上是否又有淤青或伤痕。确认了没有之后，放下了心，才继续了动作。
以前她从不觉得自己身体的构造有什么特殊的意义，现在她懂得了，自己身体的每一个部分，都是为了可以和重要的人互相取悦。
她想要和她融为一体。
她的双唇吻上恋人的阴蒂，伸出舌头，轻舔着恋人这美好的部位，恋人站着的身体开始颤动。
她的手同时轻轻捏着恋人的屁股，因为她知道对方喜欢这样。
然后往下，到了恋人的花穴，也吻上去，这里已经有点湿湿的。恋人开始发出轻轻的呻吟。
同样地，开始舔这里，自己的口中现在充满了恋人的味道。那是和对方腺体一样的，自己喜欢的，浓郁多汁的番茄味。
然后她开始轻轻地吸吮这种汁液，又利用自己的舌头，试探着进入，温柔地戳刺。
“嗯……”恋人口中溢出陶醉的呻吟，身体抖动的幅度加大，似乎要站不住了。
于是她站起来，抱住她。
她将头转向一边，用双唇夹住恋人的耳垂，再轻轻舔舐，放开后，观察着恋人迷离的神色，低语道：
“曜，你要我吗？”
所爱之人听闻，也凑上来，轻咬住自己的耳垂，给出了肯定的答复。
林曜躺在床上，任由月在自己的下身摆弄着，恋人舌尖传来的柔韧触感不断刺激着自己的内部，让她的身体不住地抖动。
她紧闭双眼，两只手紧抓住身下的床单，两条腿不断地扭动，脚背不受控制地紧绷着。
身下的攻势越来越密集，她的大脑一片空白，全身心地感受着体内快感的累积。
在身体不断地绷直放松之中，自己幽径内部的敏感之处，已经完全被充实地触碰到。
这个时候，恋人又改用了手指，在花穴的内外时而微微地撩拨，时而强烈地抽插。
与此同时，自己的阴蒂处又传来酥麻的舔舐。
她扭动着身躯，双腿时不时地夹紧，触碰到恋人的头部时又松开，挺直身体将自己往上送。
“嗯……啊……”
在令自己羞耻的浪叫声和剧烈的喘息声中，体内累积的快感得到了释放，她高潮了一次。
但是这样还不够。
她的身体迫切地想要抱住、抓紧对方。
于是当恋人爬上自己的身体时，她牢牢地将对方柔软有力的身体箍住紧贴着自己。
对方感受到了这股鼓励的力量，毫不犹豫地把那身体的一部分插入她的甬道。
一瞬间，体内更深的部位被捅到，她“啊……”地叫出来。
然后耳边传来恋人的喘息声，一股电流从耳边穿过她的整个大脑。她也凑到恋人的耳边，含住她的耳垂。
自己的甬道完全将恋人的分身吞下，两个人的下身毫无缝隙地贴合在一起，甚至能够感受到彼此阴毛的摩擦。
下身受到的冲击越来越强烈，恋人在耳边的喘息声也越来越明显。
但是这样还不够。
她轻轻按着恋人背部的肌肤，在她耳边低语：“激烈一点。”
身上的人得到了指令，用自己的身体完全压制住她，用尽全力向内捅去，一直到所能到达的极限。
然后像是要将她弄坏似的激烈地抽插着。
“啊……啊……好深……”
林曜的身体完全被恋人的重量所覆盖，体内承受着恋人所能达到的最深处的攻势，整个身体完全被剧烈的感觉冲击着。
她感觉到自己的甬道毫不放松地咬住恋人身体的那部分，不断企图将其吞得更深。
两具肉体在外部紧紧地纠缠着，在内部不断地冲击、吞噬着。
两个人都不住地呻吟、喘息、浪叫着。
两个人都以令自己惊讶的能量维持着这剧烈的动作。
“啊……啊……啊……不行了……啊啊……”
林曜感受到体内巨大的快感完全迸发，自己的甬道随之不住地收缩着，又一次高潮了。
“啊……啊……曜！”
身上的人也几乎在同时将体内滚热的液体射入她体内的最深处。
高潮过后，两个人又缠绵了一会儿。分开身体的时候才发现，刚才身体触碰着对方的部分，被汗水完全浸透，皮肤也因过度摩擦红得不像样。
九；Oㄍ⑹Oㄚ⑺Oㄣ⑷ㄍ⑴ㄥ⑵

二十一、今夜太过完美
两个人都清洗完毕之后，紧挨着对方准备睡觉。
今天的林曜，第一次听到恋人说想自己，而且对方这么晚了还特意跑过来，就为了见自己一面。
刚才开门，见到恋人的一瞬间，她感觉心中突然盛开出一大片绚烂，吸引着一大群蝴蝶在那里翩翩起舞。
然后她说了她爱月，而且月还表现出很高兴的样子。
今夜真的太完美了，超出意料的完美。
林曜转过头，看向恋人，却发现对方似乎心事重重的样子。
顿时她心里的小蝴蝶们就一下子全飞走了。
她忐忑地想着，该不会自己又无意中做了什么惹她不快，或者其实现在对方回过神来，觉得会被自己爱是一件不好的事情？
“月，你怎么了？”她小心翼翼地问。
恋人也转过身来，看着她，有些歉疚地说道：“我最近工作上有点事情，可能随时需要去法国出差一段时间。”
听到其实是工作上的问题，而不是自己不好，林曜稍微放下了心，但随即又不安地问道：“要去多久？”
“看情况，我也不确定，可能要一个月左右。”
听到这里，心里还残留的绚烂也消失殆尽，取而代之的是乌云一片。
林曜的泪水顷刻间就流出眼眶。
月靠过来抱着她：“不要哭……”
可是林曜哭得更凶了，泪水根本不受控制地直涌上来：“我怎么可能不哭？本来我们就没几个月可以在一起了，现在你又要去那么远的地方起码一个月。呜……”
自己的哭泣似乎使对方也很伤心但是又不知所措，林曜感觉她温柔地将自己抱在怀里轻轻拍着，但是除了抱歉的话语，又好长时间没有说什么。
突然月开口了，并且她的语调变得有一些欢快：“你有护照吗？你可以跟我一起去。”
林曜抬头：“真的吗？你的公司会允许吗？”
恋人十分肯定地点了点头：“嗯！出差一个月带个家属，应该没有什么问题。”
林曜思索着来到这个世界以后翻看原主物品的结果，意识到自己在这里是还没有申请过护照的。而且就算对方说出差可以带家属，自己也要工作，根本不可能请这么长时间的假。
她正准备继续哭下去，突然想到什么，愣住了：“月，你刚才说什么？”
“我说出差带一个家属是没有问题的。”
林曜心里刚才大作风雨的乌云似乎消失了：“你是说，我算你的‘家属’吗？”
恋人意识到自己说了什么，白皙的脸颊上多了两朵粉红：“嗯，你是我的女朋友，可以算家属的。”说完又看着林曜。
其实林曜之前确实正式提出过“在一起”这件事，而且当时月也是答应的，但是自己和她的关系，一直都似乎只存在于这个小房间内，而从来没有进入过她的现实生活。现在她提出可以一起出差，而且亲口承认自己是她的女朋友，这对林曜来说，是个很大的惊喜和突破。
今夜真的不知道是怎么了，美好得简直像梦一样。
“谢谢你这样说。谢谢你让我和你一起去。只是可惜我没有护照，而且还要工作，请不了一个月的假。”林曜的哭泣止住了。
“对哦，你的工作不方便请长假，我都给忘记了，不好意思”，恋人若有所思的样子，顿了一会儿接着说：“你对现在的工作还满意吗？”
这是一个好问题。林曜已经做销售做了一段时间，她平时也在业余时间记住了一些数码产品有关的专业知识，对各个参数所代表的含义都了然于胸。然而在这份工作中，所掌握的专业知识几乎都没有用，因为顾客中比较多的人其实也都是对数码产品毫不了解的，他们所能关注的点，一般是诸如这款产品是否听起来高大上，这款产品的外形如何，这款产品的价位等等，而并不是很在意数据背后的含义。
而能否成功促成一笔交易，主要还是看销售是否有足够的社交和说服能力。天生社恐的林曜在这方面完败，已经有几次被店长提醒要恢复之前的性格，要更“活泼”一些。
当然由于她工作态度向来良好认真，所以业绩也不算太差。
所以这个问题的答案是：
“还可以，只是感觉我的性格不够外向，不是很适合这份工作，所以不太喜欢。”
其实林曜最近也通过那本奇异的日记本偷窥了原主在自己原本世界的生活。原本的林曜在顺利转岗之后，混得风生水起，八面玲珑，得到了全方位的赏识。她确定，原主就算继续留在这个世界，也会很快过得比自己现在成功。哪像自己这样，简直什么都太失败了。
这样想着，林曜低落地说道：“我觉得我可能就是什么都做不好吧。”
程望雪惊讶于林曜在感情中如此有勇气，但在生活的其它方面却畏手畏脚，妄自菲薄。平时对方认真准备工作的样子她都看在眼里，而且知道她通晓两门外语，想要推她一把：
“你其实是那种，做什么事情都很认真的人吧。有这种态度，什么都可以做好的。如果你不喜欢现在的工作，可以考虑换一个。比如说，你想做翻译吗？你考过英语或者意大利语的外语水平等级证书吗？”
这其实是林曜在以前的世界做过的工作，她当时主要负责产品说明书、公司内部技术文件等等的笔译。虽然工作基本就是不停敲击键盘，成为翻译机器，但确实也算靠专业吃饭，比必须每时每刻和人打交道压力小很多。
来到这里以后她其实也不是没考虑过，但原主在这里的学历比较低，估计很难成功转行。况且自己对人生没有什么希望，很可能很快又会想去死，所以就一直拖着这件事情。
“想是想，不过还没有考过证。而且我没有大学文凭，就算有语言证书估计也找不到这种工作。”
“你做销售以后，其实也算公司的正式员工了。如果在公司内部转岗的话，一般会比直接社招找工作容易很多。”
“你说的没错，但是就算这样，肯定也不会过的，估计第一轮简历筛选就会被刷掉。”
“试都没试，你怎么知道呢？我保证，如果你有语言证书的话，简历一定会过——”，程望雪斟酌着字句：“——很可能会过的。”
林曜瞥了一眼恋人，笑了笑：“这种事情，你怎么可能保证呀？”
她知道对方在试图鼓励并且说服自己为换工作做出实际行动，觉得不太好辜负这份好意。而且虽然她知道这个世界的Alpha一般工作都比较好，但是没想到对方是做着需要到法国那么远的地方出差的工作，估计她的事业比自己想象中还成功，于是抱着不想自己太差的心态，决定确实可以一试：“你说得对，那我下次考个证。”
恋人露出欣慰的笑容：“不用下次了，你现在就把电脑拿来，我来帮你报名。”
林曜没想到对方一眼看穿自己的拖拉，在现在，快凌晨四点的时候都要帮自己报名，顺从地把电脑递过去。
程望雪接过电脑，查到最近一次的意大利语考试在十一月，马上点开帮林曜填写报名表上的个人信息。
“你的生日是什么时候？”填到这一项的时候，她开口问道。
“3月16日。你呢？”
“12月25日。”
“原来你的生日正好是圣诞节呀。也许我们在分开以前，还能一起庆祝一次彼此的生日。”知道双方的生日都会在明年四月之前，林曜有些五味杂陈地说道。
恋人表示已经完成报名申请，放好电脑后凑过来抱住她。
“谢谢你帮我报名，可能你从法国回来的时候，我都已经考完了。希望你不用去太久。你不在的时候，我一定会很想你的。”林曜也转过去，回应着这个拥抱。
“我会努力工作，早日处理完事情回来的”，恋人安慰道：“而且现在通讯那么方便，你想我的话，可以随时联系。”
听到这里，林曜想到最近当月不在身边时，自己是如何因为害怕会被厌烦而压抑对其思念的，觉得她这句话有些可笑，无不委屈地埋怨道：“之前我给你发信息、打电话的时候，被你说是浪费你工作的时间，现在我都不怎么敢联系你了。”
月愣了一下，垂下眼帘，好看的浅色睫毛半笼着朦胧的双眼，用非常温柔的语调说着：“以前的事情，是我不对，我向你道歉。今后你可以随便联系我。如果你想的话，也可以去办一下护照，以后如果有类似的情况，虽然你不能请长假，但是也可以短期地跟我一起出去几天。”
恋人和以往截然不同的态度让林曜欣喜万分，之前心中消失的绚烂现在不但完全回归，还在天空中炸出无尽的烟花。
她将月紧紧地抱在怀里，把头埋在她的肩上，无声地让喜悦的泪水划过脸颊。
今夜真的太过完美，完美得让她害怕这是不真实的。
⑼ブ0 6+零┆柒フΟ゛㈣ー㈡

二十二、还是不能喝牛奶
月已经去法国出差了。
林曜留在国内，继续着自己的日常生活。
来到这个世界以后，不知不觉也和原主的朋友杜佳渐渐搞好了关系。之前杜佳说过已经裸辞，准备转入奢侈品行业。
然而要进入毫无工作经验的新行业，无疑是十分困难的。尽管她已经积极地寻求机会了，现在过了几个月，依然没有找到适合的工作。
林曜知道自己的朋友处在巨大的压力和烦躁中，于是邀请她来自己家一起吃饭，做好了奉上双耳倾听苦恼以及好好安慰她的准备。
其实林曜经常翻看那本日记本，单方面关注着原主的生活动向。
最近她发现一件有趣的事情。在她来到这个世界之前，其实是不认识杜佳这个人的。然而在日记中，原主由于近来工作表现突出，为了奖励自己而打算买下人生第一件奢侈品时，意外遇到了那个世界正作为管培生暂时做着某品牌柜员的杜佳，并且两个人也成为了朋友。
这让林曜不禁觉得，冥冥之中，世界之间有着某种连接。也许每个人都有着某种磁场环绕，然后这种磁场会吸引特定的人，或者说，有些人，注定会相遇？
因此她相信，和杜佳成为朋友，也是一件重要的事情。
杜佳来了，一进门就焦躁地表示自己在等待某个工作岗位的面试结果通知。
今天的晚饭是火锅，并不需要准备什么复杂的东西。林曜一边洗菜切菜，一边倾听着朋友这段时间找工作的艰辛，并且在对方抱怨的间隙中穿插着安慰的话语：
“其实能找到自己真正感兴趣的东西，真的很棒。有多少人一辈子都不知道自己喜欢什么。”
“你能够裸辞去找自己喜欢的工作，真的非常有勇气。”
“虽然现在还没有找到工作，但是你这么努力，一定可以成功的。”
……
其实林曜知道自己的话根本就没有什么实质性的帮助，但是她天生比较敏感，努力揣摩着朋友的心情给出回应，希望可以稍微起到安抚的作用。
虽然她本人对于时尚的理解就是：古代时某一小拨特权阶级的人，为了显示自己的与众不同，造出某种特定风格。然后一般人为了拥有自己也可以是特权阶级的幻想，模仿这种小众的风格，渐渐这种风格成为大众。当真正的特权阶级发现之后，一方面觉得普罗大众企图通过模仿一种风格就幻想能成为自己很可笑，一方面心里又暗爽。但是呢，为了显示自己的特别，就再重新开始一项新的风潮……
而现代，是又加上了资本主义和消费主义掺和的游戏。
还有所谓一分价钱一分货，五分价钱三分货，十分价钱四分货。那奢侈品，大概就是权贵家庭所能轻松买下的一千分价钱九点五分货的日用品吧。
总的来说，林曜对这些都完全不感兴趣。
但是她理解每个人的兴趣和追求不同，因而非常认真地对待杜佳在这方面的热忱。
这次杜佳所期待的职位，貌似是在一个新兴小众品牌的国内分部做开拓工作。现在国内这个牌子的店还没有开起来，人手也比较少。如果能得到这个职位，虽然一开始会什么都需要做，特别辛苦，但是一旦成功，就能累积许多重要经验和人脉，为日后的职业生涯打下优越的基础。
等待回复的过程很煎熬，火锅准备好之后，杜佳都几乎没有动过筷子。
终于在大约晚上七点左右的时候，她收到了确定被录用的通知。
当时她就惊喜地差点跳起来，林曜也为朋友的进展感到高兴。
两个人终于放松下来吃着东西闲聊着。
为了照顾不怎么吃辣的林曜，倒进去的火锅调料是完全不辣的菌菇汤底。然后林曜眼睁睁地看着杜佳在她的蘸酱中猛加着辣的调味。
“你还是一点辣都吃不了啊”，杜佳说着又拿出了带来的饮料：“像我，就是无辣不欢的。以后我们一起在家吃火锅的话，应该买个鸳鸯锅。”
“只能吃一点点辣。”林曜说着，点头赞同着杜佳，翻看起对方带来的饮料，里面有一大盒牛奶。
“你吃火锅，会配牛奶的吗？”
“对啊，吃辣的喝牛奶，可以保护胃。”
林曜解开了疑惑，给朋友倒了一杯。
望着这浑浊的白色液体，林曜一时兴起，萌生出一个想法。
自己一直有着非常严重的乳糖不耐受，只要一碰乳制品就会吐。而且这已经形成了一种本能的反射。就算尝试过零乳糖牛奶，但一闻到那个熟悉的味道，依然会觉得恶心。
然而她的恋人全身都散发着奶油的味道，而且自己也曾经吞下过她的液体，当时丝毫没有感到不适，反而只贪婪地想要更多。
难道说，自己现在已经变得可以喝牛奶了吗？
林曜决定一试，又拿了个杯子帮自己也倒了一点牛奶。然后强迫自己喝了一口。
和往常一样，一入口，那对其他人来说是奶香，但对林曜来说却是腥气的味道就让她立即起身去卫生间吐掉，并且马上漱口好几次。
有一秒钟的时间㈧㈠Z㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧，一种不详的感觉升上来：她所渴求的东西，其实是对她有害的东西吗？
但她并没有让这种感觉维持多久，就回去继续和朋友聊天了。
杜佳此刻已经明显地放松下来，兴奋地和林曜介绍自己即将入职的公司。
“这是一个最近在巴黎成立的牌子，但是创始人和设计师是中国人。风格也是超级优雅的、古风感觉的那种。牌子的名字是汉语拼音的Mei，梅花的意思，也是取自创始人兼设计师的名字。设计师是一位超级厉害的当代独立Beta女性，一个人在异国打拼，事业如此有成，简直是吾辈楷模啊。”
这样说着，杜佳还在手机里搜索了这个牌子的资料，拿给林曜看。
“你看，这个就是Logo，然后这个人就是设计师周梅。”
林曜接过朋友的手机，仔细端详着。
Logo如同名字，是一朵十分简洁但精致的梅花。这个样式好像有一点似曾相识，但是林曜想不起来是在哪里见过类似的。仔细想想，梅花这种植物，本来就长这样，觉得有点熟悉也很正常。
令杜佳崇拜的创始人兼设计师，外貌也是不同凡响。
“你未来的老板，真是气质出尘啊。”林曜这样评价着。
“对吧？而且她是个传奇人物，虽然是Beta，但是情史相当丰富，听说不但和商界、政界大佬在一起过，甚至和法国当地的黑帮老大都有过关系。”杜佳带着一点添油加醋的语气八卦着。
林曜点了点头，脸上表现出赞叹的样子。
其实什么叫虽然是Beta，不管什么性别，如此有才干的美人，不论在哪里，肯定都是极其难得的，情史丰富不足为奇。不过当然，传闻有多少真的，外人也不知道。
“我入职之后，估计就会开始筹备在国内开精品店等等进军国内市场的事情。估计老板也会时不时过来的，可能年底就会见到她本人哦。”
林曜附和着称赞了几句，为朋友找到心仪的工作感到由衷的高兴。
杜佳现在心情大好，吃过晚饭，在林曜的房间里转来转去，继续拉着林曜进行闺蜜间的谈话，关心起她的生活。
“你真的是我见过，东西最乱的人。”杜佳环顾着林曜的房间，这样评价道。
林曜知道这位朋友说话向来直爽，并无恶意，赞同地也吐槽了自己讨厌归东西。
两个人有一搭没一搭地闲聊着各种几乎所有女生都感兴趣的话题，然后杜佳发现了林曜书桌上摆着一瓶身体乳。
她拿过来，嘲笑道：“你看你，东西乱放，这个放到书桌上。”
但当她定睛一看这瓶东西之后，惊讶地几乎叫出来：“林曜！你什么时候，舍得花钱买这么贵的身体乳了？！”
林曜被朋友一惊呼，吓了一跳，听闻只是这么小的事情，埋怨她大惊小怪。
“不不，我真的不是大惊小怪，这个牌子，真的是顶级奢华贵妇品牌，如果你不是买的假货的话，一定花了你不少钱吧。你该不会受了什么刺激，突然变得超级容貌焦虑？”
“没有啦，别人送的。”林曜虽然对自己的外表没什么自信，但是还不至于斥重金在这方面。
“谁会送你这么贵的东西？啊，该不会是你的女朋友吧？”
林曜点了点头：“也不算特地送我，就随手带过来的吧。”
“她很有钱吗？一般如果是这么贵的牌子，都会选择买面霜或者精华之类的东西，而不是身体乳吧。她是做什么工作的呀？”
林曜只在意着朋友的最后一问，因为这正好戳到了她的痛处，她低下头有些泄气地答道：
“……不知道。”
“你们交往几个月了，这都不知道吗？那，你去过她家吧？她家房子很大？”
“……没去过。”
“那你们约会的时候，去的都是什么很贵的地方吗？”
“……没约会过。”
再大大咧咧，杜佳也感觉到了朋友的失落和这种恋爱关系的不正常。
如果不是知道朋友和这个人是参加那种活动认识的，她绝对会认为朋友是被小三之类，被故意藏匿的。
杜佳随即询问起最近她感情生活的具体情况。林曜大概地回答了一下觉得可以告诉朋友的内容之后，就不打算继续说了。
气氛变得有些尴尬，时间也已经很晚，到了杜佳该回去的时候了。
临走前，杜佳考虑再三，组织了一下语言，认真地对林曜说道：
“我觉得，你现在的恋爱关系，好像不是很正常。你整个人的状态，也有一种说不出的奇怪感觉，很亢奋的样子，跟对什么东西上瘾了似的”，然后嘱咐道：“如果你有什么烦恼的话，一定要来找我，不要自己憋着。”
林曜无法向杜佳解释，其实她完全知道这样不正常，并且即使如此，依然自愿地维持着这种关系。
她对朋友的好意十分感动，虽然并不打算真的麻烦别人给她提供情绪价值，但依然连声道谢。
“不用这么客气嘛，你也经常听我抱怨，安慰我的呀。”杜佳拍拍林曜的肩。
九/零☆︴六/零/七☆/B零/四/◇一/二/

二十三、如果坠落时有人接住
爸爸和妈妈又因为什么小事引爆了好几年的婚姻以来积累的所有不满，开始剧烈地争吵着。
妈妈歇斯底里地带着憎恨用尽恶毒的话语咒骂着爸爸，爸爸暴跳如雷地带着愤怒用可怕的分贝大吼着妈妈。然后很快地，事态上升到掐、抓、互相推搡、甚至拳打脚踢。
“爸爸妈妈，不要吵了……求求你们……呜……”自己依然是那个小小的女孩，蜷缩在一旁，无助地哀求着。然而这并没有用。不论哭得多么伤心，不论自己多么害怕，爸爸妈妈依然在无止境的惊声尖叫、不断砸坏物品的巨大噪音中持续着互相怨恨的打骂，没有人注意到自己。
自己在无尽的恐惧和不安中大声哭喊着、乞求着。
终于，这引起了父母的注意。然后他们转向自己，发现了自己。
“你哭什么哭！给我闭嘴！”
不知道是爸爸妈妈中的哪一个这样喊了一句，随之而来的，是突然从天而降的一个巴掌，然后妈妈，揪住自己身上的一块肉，死命扭、掐着。
“呜……对不起……妈妈，对不起……呜……呜……”她看向另一个人，乞求着：“爸爸，求求你让妈妈，不要打我了……”
然而那个人什么都没有做。
“醒醒！曜！林曜！醒醒！”
耳旁突然传来不一样的声音⑧①①⑨⑤⒍⒈③⑧。林曜猛地睁开双眼，心脏剧烈地跳动着，整个上半身像被压住似的动弹不得，喘不过气。泪水布满脸庞，口中的呜咽声还没有完全停止。
梦里体验的恐惧依然如此真实，林曜哆嗦着转向声音的来源，那是她开着视频的电脑，屏幕中是恋人看起来非常担心的脸。
“你没事吧？做噩梦了吗？你刚才喊得好大声，还哭了。”
“嗯，不好意思。”
“不用不好意思……你现在感觉好点了吗？”
“嗯。”
“你那边现在才四点多吧，继续睡吧。”
“嗯。”
“我就在这里。你不要害怕，害怕的话可以叫我。”
“谢谢。”
林曜很感激刚才有人可以把自己从恐怖的噩梦中叫醒，她盯着屏幕里月的脸，感觉到前所未有的感动和安心。
自从那一夜，月主动说想她，过来见她之后，两个人的关系似乎有了不一般的突破。
过去林曜几乎无法对恋人的回应有任何期待，甚至到了怀疑自己不经意的某个举动就会让对方莫名其妙突然消失的程度。但现在，月的工作非常忙，却完全遵守了可以“随便联系”的承诺，甚至有的时候会秒回。
法国巴黎现在和这里的时差是6小时。月现在的工作好像非常重要，就算在法国，加班也是常态。
一般在林曜要睡觉的时候那边才傍晚6点左右，所以其实两个人可以视频的机会很少。
但一旦恋人早一点有空，回到酒店后几乎都会和林曜视频一整晚。
其实几乎只能讲一小会儿，之后就是开着视频，各做各的事情。对方依然需要工作，并且一旦有什么事情，会突然停止视频，待处理完之后再重新连接。而林曜虽然在之前的世界早就已经通过了同样的语言考试，但她一如既往地因为没什么自信，又开始复习起自己已掌握的语言知识。
即使这样，两人也发展到了出乎意料的腻歪程度，甚至连睡觉的时候也依然开着视频假装就像一起睡——林曜睡觉，月继续办公。然后林曜早上醒来的时候，月差不多要睡觉。如果是工作日的话就开着视频直到林曜去上班，休息日则轮到她看着对方入眠的样子。
这种意外的发展，是林曜从来没有奢求过的。她原本非常担心自己的黏人会让对方变得不耐烦，现在看来，很可能对方也是相当黏人的类型。
林曜一直处于，不知何时会坠落于那巨大的黑洞的恐惧不安中。而现在的她，却真切感受到了，如果坠落，会被接住的可能性。
过去在月十分难以捉摸的忽冷忽热中，她曾经觉得每一丁点有些温柔的回应都令她幸福。但现在，体会过这种即使被吞噬，也会有人拉她一把的安心感后，她懂得以前的那种幸福，其实完全比不上现在的感觉。
如果说之前所感受到的，是潺潺流动着的林间小溪，踏进去可以没过脚踝，而根据不同的降水情况，可能还会时有时无的话；那现在就是一整片汹涌澎湃的海洋，深不可测，甚至令林曜愿意溺死在里面。
此刻这种在噩梦中挣扎时能得到的呼唤和安抚，即使没有肢体接触，带给她的温暖也是之前的无限次倍数。
想起来其实可以和月一起睡的时候，好像没有做这种噩梦。
她将自己的头埋在月的旧睡裙上。
真的好温暖。
呼吸着熟悉的月的味道，感受着月在大陆另一端传来的温柔注视，她终于又睡着了。
这一次，安眠到天亮。
灸_*啉《刘_晽^齐▽灵^厮◇移￥弍

二十四、第一次自慰
分别以来，自己不再只是女性，而也是Omega的这件事情，又开始显示出存在感。之前和恋人的性生活非常频繁，让林曜几乎不记得发情时生理上的难受。
然而这天深夜，她又一次体会到了那难熬的燥热和饥渴。
林曜翻出之前买过的抑制剂，趴到床上正准备使用，电脑上却接到了月的视频邀请。
其实第二天是休息日，所以之前她确实和对方说过今天就算晚一点回酒店也可以和她视频。
而林曜这个人，是绝对不会在不万分必要的情况下，拒绝恋人的来电或视频的。
于是她接起来，戴上耳机。
没想到一看到月的脸，听到她的声音，林曜的欲火就像突然被浇了油，瞬间浑身烧得更加难以忍受。
她无法隐藏地大声喘息起来，通红的脸上露出痛苦的神色。
视频中的人关切地询问着她的状态，但随即恍然大悟道：“曜，你是不是发情了？”
林曜顿时觉得羞耻地无地自容，提出要马上结束视频。
“没关系的，这很正常。你看，我也是。”月说着转过头，拨开长发，露出后颈给林曜看，上面正贴着什么东西，估计是抑制剂的贴片版本。
这种尴尬的场景，令依然没有习惯这个世界奇怪生理性别的林曜感到不知所措。
她正在努力压制着欲望，企图使用大脑思考接下去要说什么。但这个时候，视频的那端传来恋人听起来十分自然的语气，建议着：
“既然你也发情了，那我们要不要一起自慰吧？”
居然能够将如此羞羞的事情说得这么理所当然，林曜不由得暗暗佩服起对方在这方面超出自己的老练程度。但是——
“不要”，她快速地拒绝了：“太不好意思了。”
确实，她们的身体已经交合过无数次。可是要通过视频在对方面前自己动手，还是让林曜感到会很不自在。
见她觉得不好意思，月就没有再提这件事情，转变话题开始聊其它的内容。
林曜试图在自己脖子后面的腺体上涂抑制剂，但是耳机里传来的恋人的声音，身边睡裙散发出的恋人信息素的味道，让林曜根本完全静不下心来，双手有些颤抖，竟然连抑制剂的包装都撕不开。
月显然在网络的另一边将一切尽收眼底，说着说着停下来，盯着林曜发笑。
这么一来，想着反正已经丢脸了，林曜到底还是同意了。
她鼓起勇气，脱去了自己的衣物，视频里的恋人也是一样，还拿下了抑制剂贴。
通过耳机，恋人的低语和喘息声在林曜的左右耳之间传来传去，一股酥麻感蹿过林曜的头皮，又瞬间向下延伸到后颈，直至后背。
她颤抖了一下，抬头看屏幕中的恋人。
月美丽的脸庞在欲望中泛着红，半闭着的双眼迷离地注视着自己。柔顺的长直发慵懒地散落在白皙的身体上。好看的锁骨下是一对饱满浑圆的乳房，此刻正跟随着她身体的颤栗而轻轻跳动着。
林曜靠在床头半躺着，将一只手伸下自己的下方，触碰起自己的阴蒂。
“把腿张开，让我看。”耳边传来恋人的命令。
尽管自己全身的裸体都被月看过很多次，但在屏幕面前，在镜头下，林曜感觉自己身体的每一部分似乎都被更加放大，感觉自己更加赤裸裸，更加羞耻。
她扭捏着不愿意，嘴里又轻声说着“不好意思”之类的话语。
“让我看嘛。你好美。我想看你的每一个部分。”
林曜摇摇头：“没有啦。”她对自己的身体并没有自信。
“不要这样说，是真的。你真的很美。我喜欢你身体的每一个部位。”
林曜感动于恋人的赞美，有些紧绷的身体稍微放轻松了些，腿缓缓地张开，显示在镜头下。
“你的小穴真好看⒏⒈V⒈⒐⑸⒍⑴⑶⒏，真想舔你。”恋人带着更明显的喘息声呢喃道。
林曜幻想着，是月的手正抚摸着自己的阴蒂；另一只手靠近花穴稍微拨弄着，回忆着月曾经舔着自己的感觉。
“我也想舔你。”林曜低喃着。
“嗯……曜……”耳边传来恋人陶醉的呻吟。
林曜的手上加快速度摩擦着阴蒂，花穴附近也是一片湿热。
月似乎是跪在床上做着几乎同样的事情。她白皙的大腿笔直又有些恰到好处的软绵绵肉感，修长的手指摆弄着敏感的部位，身体轻轻地晃动着，看得林曜心神荡漾。
“嗯……嗯……哼……”
两个人的呻吟声跨越空间交织在一起，林曜的身体开始泛起微微薄汗。
她感受到体内想要被月填充的渴望。她将一根手指笨拙地摸索着探入自己湿润的花穴，口中喊着：“月，进入我。”
屏幕上恋人半闭着的双眼微微睁大了些，以一种迷醉的神情望向林曜，嘴唇微张着，溢出又一声呻吟，随后低语着：“嗯，曜，我想要进入你，然后我们可以一起到。”
林曜看着月那情动的样子，用那根已经在体内的手指，感受着自己内部的褶皱，不停地抽插着，口中控制不住开始发出浪叫。
“啊……月，我要你。”
“我也要你……啊……啊……”对方不断回应着。
看着恋人的身体因快感不断剧烈着的扭动和挣扎，林曜拿起旁边那充满恋人信息素味道的睡裙凑近鼻子，狠狠吸入这股味道，幻想着现在是和月在一起交欢着。
“月！啊……啊……啊……和我一起！”在一阵无法抑制的淫叫中，林曜达到了高潮。
视频另一端的恋人，看到林曜的这副样子，也很快喷射出了液体，跪直紧绷着的身体在一瞬间放松下来，坐回床上。
奇怪的是，已经高潮过的林曜，浑身却依然不合时宜地发烫着，甚至连呼出的气都是热的。
她看向屏幕，只见月又拿出一片抑制剂贴，熟练地贴到脖子后方，顿时明白了其实发情的时候，如果不能实际地和一具具有信息素的肉体交媾，就算自慰也是无法缓解的。
那刚才月为什么要提议自慰，害自己觉得好羞耻。
林曜这次稳住双手撕开包装涂好抑制剂，以有些撒娇的语气怪罪着恋人：“你耍我。”
屏幕里的人反应过来这句话的意思，有些惊讶于林曜性知识的缺乏，朝她眨了一下眼睛，笑道：“我可没说过，自慰以后就可以停止发情哦。”
V⑼◇Ο』⑹ }Ο~⒎~Ο『⒋┆①ㄥ②

二十五、现在的和过去的依赖
从公司回酒店路过的时候，有时这家甜品店还没关门。
法国遍地都是类似的面包房或者甜品店，巴黎也不例外。
小小的店面，看起来不怎么起眼，但是往里面一望，常常令对食物没有特殊兴趣的程望雪都忍不住驻足。
不知道为什么马卡龙会成为很多人印象中的典型法国甜点，其实除了还算好看以外，齁甜的味道并不出众。她认识的很多法国人也不喜欢吃。
反倒是略显家常的各式水果挞，大小不一，黄油酥皮上面放满了新鲜的苹果、桃子、草莓、杏子等等常见水果，在透明的糖份包裹下，鲜艳欲滴。吃的时候如果挤上一朵奶油，味道酸甜浓郁。
或者是外表香香软软、内在酥脆空心的面团，里面填满了香草、咖啡、巧克力风味的卡仕达酱或是奶油，加上表面淋上一层诱人的巧克力糖衣或者甘纳许。比如意可蕾或者俄莉修斯这样泡芙类的甜点，也很不错。
如果此刻能和林曜在一起，如果现在可以让林曜吃到看起来很美味的甜点，就好了。
这次出差，是程望雪和林曜在一起之后第一次长时间的分离——除了之前她十分不负责任的失联以外。
自从她突然领悟到自己其实是可以爱林曜的，并且决定不再强行阻止对她的依赖以后，果然就变得非常地需要她……就和当初需要那个人一样……
物理距离太过遥远之后，程望雪变得非常容易想起林曜。
本来以为，世界上除了那个人以外，再也不可能遇到一个，能够这样爱自己，自己也可以爱的人了。
因为工作每天都很疲惫，经常回到酒店还需要继续办公。即使不能将工作的内容向林曜倾诉，并且明知对方也不能给自己提供实际意义上的帮助，但依然总是想要抓住机会开视频见她。
总感觉，只要一看到她的脸，就会变得开心。
如果现在国内时间还不算太晚的话，还是不要停留了，赶紧回去视频比较好。
至于甜点，虽然如果带回去的话路上那么久，一定会坏掉，但是可以临走的时候买些饼干之类的小零食？
不过突然想起来林曜提过她乳糖不耐超级严重，说不定刚才所希望的与她分享甜点这件事情，也不能实现。如果要带店里含黄油的饼干，还是先问一下她能不能吃黄油吧。
如果不行，到时候就挑些店家制作的形状可爱的黑巧克力。
这样想着，程望雪离开了这家店，回到了住处。
——————————————————————————
现在法国已是凌晨，国内则是第二天早上。因为林曜今天要上班，还没办法继续开着视频让她“陪”自己入睡。
最近程望雪突然发现一件事情。
和林曜在一起之前，她一个人睡觉，即使在工作压力同等大的情况下，睡眠质量也还算可以。后来和对方同床共枕的时候，不知道为什么好像睡得特别安心。现在必须异地之后，突然自己好像变得不会睡觉了。
入睡变得十分困难，就算睡着以后有时候半夜也会没来由地醒来。
现在躺在床上还没有睡着的程望雪，脑中有各种思绪在胡乱漂浮着。
目前为止，集团旗下的各种数码产品在欧洲的销路还算不错。所以当她得知这边突然出现了巨额亏空的时候，是非常震惊的。
过去一段时间，她在国内无法掌握具体的情况，现在到了位于巴黎的欧洲总部之后，开始进行多方面的盘点。然而这边的负责人却各种找借口推脱，进度十分拖拉。
毕竟这只是个家族企业，所以安排的实权者是她那位“母亲”的一位娘家亲戚。
程望雪本人其实对那个人的才能从来没有信服过。目前的进展又让她不禁往更不好的方向怀疑。她其实非常希望自己的推论是错误的。
工作上的事情耗费了她的大多数精力，和恋人关系的新进展，也让她有些无所适从。
那天晚上，她突然想通了，其实自己是可以爱林曜的，并且终于坦诚接受了自己对她的心意。于是过去自以为不需要的依赖心完全肆无忌惮地逃窜出来，张牙舞爪地必须被满足。
实际上自己甚至可能比林曜都更黏人。还好目前为止，对方似乎对这点没有什么意见，一如既往地以温柔回应着自己的任性。
听到林曜说爱自己的时候，她明明满心的欢喜都要溢出来，但是为什么，开口的一瞬间无法说出同样的三个字？为什么自己没有办法以同等的热情和勇气表达出来，回报给林曜同等的回应？
她不禁为当时没办法说出那句话而感到自责。
程望雪又辗转反侧了几个回合，即使困意不断浮现出来，也还没能入睡。
她不禁暗暗佩服起林曜要过有自己味道的睡裙这件事。
如果自己能有这种先见之明，在走之前也问她要了就好了，如果可以嗅着她的味道，说不定就可以睡着了……
好想她啊，好讨厌啊。
她抓住一个枕头抱着，在酒店的大床上翻滚了几下。
——————————————————————————
这天傍晚，程望雪刚刚结束了在公司一天的工作，约好了等下要视频见林曜，打算顺便办公一整晚。正准备回去的时候，被好友兼助理的杨承梁叫住了。
“望雪，之前跟你提过的，今晚那个XX大学巴黎校友商会的活动，你还是去参加一下吧。”
这个XX大学，就是程望雪留学前在国内本科时期的母校。因为是国内最顶尖的学府，有很多人毕业之后都会顶着这个标签生活。确实这所名校出了很多成功人士，所以大家想要保持人脉，积极地在各处建立商业性质的校友会，是很正常的事情。
然而据她所知，往往也有些并不是毕业于这所学校的人，也借着各种谎言混进来，举办的活动里面经常是鱼龙混杂。何况她从小就被家里强迫参加各种社交，现在又工作这么多年积累了很多人脉，自认为不是很需要参加这种活动了。
她正准备又一次拒绝的时候，朋友抢先一步道：“我之前就已经帮你报名了。而且你知道为什么吗？这次活动，据说赫子轩也会去。”
这位赫子轩，是程望雪一个小好几届的Alpha学弟。之前接触不是很多，但是感觉其人十分风度翩翩8ⅠⅠ㈨5H六1三八，颇有涵养，而且是那种左右逢源，情商很高的类型。程望雪毫不羞于承认，这个人在人际关系方面的能力比自己强多了。
赫子轩也是一名富二代，最近他们家收购了一间在日本的着名半导体公司。这家公司拥有很多电子技术方面的先进专利，多家专注于数码、电子类产品的企业都有意愿与其合作。程望雪当然也想要和他们合作很久了。如果能在比较轻松的场合事先见到这家公司的新负责人，稍微谈一下这方面的事情，也许能在未来的谈判中占领先机。
这样想着，她也只好同意了。
希望能早点遇上赫子轩和他谈谈，然后自己尽快离开回酒店视频。
到了活动现场，程望雪强迫自己脸上堆着笑容，与认识的、不认识的人周旋着。
其实她的性格也不是很外向，只是为了公司的经营，她必须做很多自己不乐意的事情，就如同她从小到大的大多数时候，都不得不做着自己不愿意的事情那样。
真没想到，赫子轩还先到一步。看来好友的情报很准确。
她接近他寒暄两句，得知对方是来巴黎度假，刚好撞上这场活动的时间。
这么多年没见，小学弟为人处世的本领又更上一层楼。与他相处，可以说是如沐春风，完全不需要自己努力想着可以说什么，他就能自然地抛出一个个合适的话题，并且在别人说的时候也认真倾听，给出恰到好处的回应。
言归正传，程望雪试探着说出了合作的意向，还算幸运，对方也好像表现出了兴趣。最后顺利地约好，之后赫子轩可以先到她国内的总部参观，并且详谈细节。
今晚的主要任务完成得还算顺利，程望雪放下心来，准备再客套一圈就回酒店。
“听说今天那个交际花也会来。”
“是吗？不过人家现在也是个大设计师了，算成功人士。不知道她是不是还像以前那样？哈哈。”
“作为Beta，可真够那什么的。”
……
觥筹交错中，听到有些人以轻蔑的语气谈论着某个人。
在巴黎做设计师的人，程望雪留意过。这些年来，她会时不时地打听那个人的情况。
她的心里突然升上一股异样的预感，随即转向活动场所的大门，有些不知所措地等待着。
过了一会儿，那扇门被推开了。
一位身材高挑、面容清丽、气质明艳的Beta女性迈着优雅的步伐进入场地，看到她后，朝这边走来，微笑着：
“望雪，好久不见。”
程望雪只感觉自己的心跳漏了半拍，丢了魂似的全身僵硬无法动弹，好不容易反应过来：
“学姐……”
她们两个找到一张桌子坐下，学姐坐在程望雪的右侧，身体紧挨着她。
程望雪深吸一口气，稍微往左移了一下，小心翼翼地转向右方。
学姐的长卷发正好碰到她的鼻尖，轻微的瘙痒侵扰着她试图冷静下来的心。
她又往后移一点，低下头，看着学姐的左手出神。
学姐轻轻说着什么，有微微的气流向她吹来。
她抬起头，终于有勇气看这个人的脸。
这令人怀念的、除了更添成熟韵味外，几乎和以前一样的脸。
“听说你，过得很好。现在事业也很成功了。”程望雪带着有些苦涩的笑，这样说着。
“还可以吧”，学姐的声音还是那么温柔：“你现在比我更成功哦。”
两人随意互相恭维了几句，程望雪只感觉大脑像失去了运转的功能，不知道都说了些什么。
过了好一会儿，学姐的左手碰到她的右手，轻声道：“去我家看看吧。”
程望雪收回被触碰的手，带着复杂的心情看向她。
“不要拒绝我。不知道你还记不记得，今天是我的生日。”
程望雪拿出手机瞄了一下日期。
10月27日。
当然记得。你的生日，我怎么可能会忘记呢。
（作者：如果你看到这段话，首先我很感谢你有兴趣看到这里。然后为了让你不担心故事的进展，想告诉你，放心这篇故事中没人会出轨。祝好！）
9ノΟぺ陆＜凌7〤Οの肆くⅠ贰

二十六、过去
十八岁的程望雪，因为之前跳过两级，现在已经是XX大学大三的学生了。
这一年，恰逢学校成立的年数达到某个重要的数字，于是决定在校庆的时候举办比以往更大规模的庆祝活动，包括更盛大的校庆晚会。
因为这个缘故，向来试图在重要场合隐形的程望雪，也不得不被拉去出个节目。
即使这是国内的顶尖学府，但毕竟不是艺术类院校，真正能够唱美声的人也并不多，因此她被要求表演一曲。
负责组织活动的老师安排好曲目后，告知她表演时会和一名大四的学生合作，而对方会以钢琴伴奏。
对于这位要合作的叫周梅的学姐，程望雪算是隐约有个印象，她好像是艺术特长生出身，在钢琴演奏方面出类拔萃，毕业后会去德国某着名音乐学院深造，听说已经拿到了该大学的全额奖学金录取。
要知道这位学姐现在的专业其实和音乐无关，所以这样还能被录取，几乎是奇迹。给她的演唱伴奏，完全是大材小用。
她特意去查了一下目前的节目单，果然在自己之后，这位学姐还会独奏一曲。
而她之所以会知道这个人存在，主要还是因为学校里关于这位学姐的流言，可以说已经到了连像她这样对他人漠不关心的人都难以忽视的地步。
流言的内容是，性别为Beta的学姐，利用模仿Alpha或Omega信息素的香水催情，一直在通过出卖自己的肉体谋取着物质利益。
这种谣言，程望雪才不会相信，这有两个原因。第一个原因是，她知道这位周梅学姐的家里曾经也经营着与自家旗鼓相当的公司，两家还有过生意上的往来，只是后来好像闹翻了，对方家里的公司也有些不如从前。
但是瘦死的骆驼比马大，学姐怎么可能会因为一点小钱沦为娼妓。
而另一个原因，在程望雪第一次见到学姐本人的时候，也自然而然地浮现出来了。
那是春末一个难得闲暇的午后，一场风雨刚刚结束，校园内一片月季花田的四周散落着鲜艳的花瓣。程望雪特意绕道路过这里，饶有趣味地每一脚都玷污一片娇弱无辜的落红，随后慢悠悠地晃到了充满乐器的排练场所。
雨后的阳光从窗外斜斜地射入琴房，恰到好处地播撒在周梅穿着纯白色连身裙的半边身体上，如墨般的长发泛着柔和的光泽，自然地微卷着贴合在那晶莹剔透的面庞上。
学姐发现了来客，慢慢向她靠近，那双柔媚的长眼，在即使面部没有任何表情的情况下，也天然地流露出笑意。
“学妹你好，我是周梅。”
轻声轻语，音调温柔。
如此清丽脱俗又才华横溢的人，一定是因为别人的妒忌，才会传出那样的谣言吧。
一切都很顺利，每周两次的排练也已经进行了一个月左右。
实际上这首难度并不高的曲目，在练习了两三次之后就已经没有问题。经常练着练着，学姐就开始弹奏其它的音乐。
然而不知为何，两人依然保持着这样的见面频率。
排练的时候，程望雪总是忍不住盯着学姐在钢琴上舞动着的那双手。
纤细修长，灵巧敏捷。看似白皙瘦弱，实则暗暗隐藏着力道。手指时而轻盈地在琴键上一点，宛如跳着花之圆舞曲的芭蕾少女；时而狂躁地按压，每一次用力都青筋暴起，带动着整个手部每一条肌肉的动线。手腕根据节奏，以不同的起伏提起放平着，就像鸟儿边吟唱边轻松地跳动着那样。双手交错时，即使没有互相触碰，也感受到它们在空气中似乎以隐形的力道互相撑据着。
钢琴演奏而已，以前不是没有看过。但是学姐的双手，却莫名地让程望雪感受到了一种不同于自己的枯槁的别样生命力。这种生命力张狂地从她手上的每一寸皮肤倾泻而出，毫不胆怯地呼喊着、宣告着自己的存在。
被这种张力所感召的程望雪，渐渐也变得心潮澎湃起来，心中平时结了冰般平静的湖面，现在竟也暗流涌动着。
校庆的表演成功结束了。程望雪却在和往常排练一样的时间，鬼使神差地走到了相同的练习室。
学姐居然也正安静地站在钢琴旁。见到她，坐上琴凳，双手又开始了表演，仿佛之前就是在等待着她这位唯一的观众。
弹奏的第一曲，是《卡门》中的经典唱段《爱情是一只自由的小鸟（L’amour   est   un   oiseau   rebelle）》。
记得之前跟学姐在排练间隙闲聊的时候，知道了学姐是为了成为演奏会钢琴家的梦想而一直努力着。程望雪表达了钦佩后，也提过自己曾经的梦想是成为歌剧演员。
此刻她心领神会，立即配合着伴奏开始了演唱。
曲毕，学姐转过头，以赞赏的微笑与她对视。
程望雪只感觉心中有一种自己所不曾知晓的东西涌动出来，还来不及反应过来这代表着什么，下一曲的前奏又开始了。
就这样，从《亲爱的名字（Caro   nome）》到《小鸟之歌（Les   oiseaux   dans   la   charmille）》，从《晴朗的一天（Un   bel   dì,   vedremo）》到《我的双唇吻得如此炙热（Meine   Lippen,   sie   küssen   so   heiss）》，在暧昧的琴声和演唱中，窗外的天空在日落中迎来一整片一整片橘红色的火烧云。
钢琴声戛然而止，学姐突然起身，吻上了程望雪的双唇。
程望雪不知所措地轻轻推开她，惊讶道：“学姐，为什么？”
学姐看着她的双眼，以比往常更加温柔的语调，说着：“因为学妹你，看起来很悲伤的样子。”
过去的人生中，程望雪从来没有缺少过他人的爱慕。太过容易得到他人的青眼，使她很早就总结出了她受欢迎的理由。
比如家世好。这其实可以算是一个优点。只是这一点，和她本人似乎毫无关系。因为这一点而得到他人的关注时，就意味着她必须给出物质回报的条件。
小到小时候和同学一起出去玩时——小孩子还没有受过多少规则的熏陶，并不会过多假装有教养——尽管很多同学的家庭条件也明明不差，但是却理所当然地觉得一切应该由她买单；大到看看周围的人——不要说是她认识的人了，甚至是社会上很多根本没有这么多财富的人的婚姻，哪一桩不是操作得像两个公司合并，如果让他们知道她竟然觉得这样不好，一定会被嘲讽是不切实际，是幼稚可笑，毕竟资本的本能就是扩张。
更不用说有些人对她本人都没兴趣，只是想要通过接近她以得到其背后所潜在的权力和利益。毕竟在那种畸形的家庭长大，程望雪多少还算能嗅出他人的贪欲。
真是讽刺，钱是多么好的东西，可以帮助人过上幸福的生活。然而如果反过来为了累积财富而累积财富，人就完全变成金钱的奴隶，忘记了本来需要钱是为了追求别的东西，而不是物质本身。
而如果还算是对她本人感兴趣的，一开始每当她收到每一封情书，还是会欣喜，会偷偷地在一个角落里打开，期待着别人的喜欢。但是打开之后，发现关于她本人的理由都主要集中在三点：美丽、优秀、理性。
而且随着时光流逝，这三点依然没有改变。
虽然她早已毫不谦虚地觉察到自己的美貌，但是在她眼里，这种东西难道不是每一具还算年轻的肉体都不同程度地拥有的吗？如果只因为外表的条件喜欢自己，直接购买可以得到的性幻想不是更好吗？
所谓优秀，还不是她被逼着不断被填入别人所期待的能力，为了早日成为完美的工具，方便将自己卡在某种更庞大的机器下运作，而所必须提供的价值？而且同等资源的情况下，可以达到她这种优秀程度的人，难道不是大把大把地存在着吗？
而最后一点，也正是最可笑的一点。
他们怎么知道，一个人的时候，她是什么样子的？看起来时刻理性甚至冷漠的自己，其实比别人更不会处理情绪。他们只是喜欢她看起来的平静，却不了解她因为失望和惧怕而不断地压抑、隐藏、逃避着。如果她将真实的自己展现给别人看，如果让别人窥见她早已崩塌的、比他人更为凌乱破碎的内在，这些口口声声想要和她在一起的人，一定会震惊地发现她不符合她自己的伪装，她不符合他们的幻想，然后逃之夭夭。
他人的爱慕，总是伴随着她必须提供某种符合对方幻想的价值。而她的真实内在，恰恰会是别人最讨厌的一点。
然而学姐却居然看穿了她的本质，学姐却说，这个吻，是因为她“看起来很悲伤的样子”？
程望雪的眼中涌出泪水，将刚才还被自己推开的学姐紧紧搂入怀中，随之也报以自己的双唇。
㈨N0∕⒍0﹏⑺﹎Ο﹩⑷﹍①︴㈡

二十七、是没有未来的过去
可以爱上别人，可以被人爱，是真正的幸福。沉浸在这种几乎从没体验过的幸福中，程望雪将自己倚靠在学姐的身上，抑制住一股脑儿把自己完全摊开的冲动，一点一点慢慢地展现给她自己在其中挣扎着的漩涡。
学姐在毕业典礼的那一天，将一条亲自绣过花的手帕赠与程望雪。同样送给她的，或者说是互相给予的，还有两人的身体。
欲望。但是是只源于爱的，完全来自心意相通的欲望，毫不受信息素影响的欲望。
在学校附近的旅馆，她们第一次赤裸相见的时候，在身体就要结合之前。学姐暂停了动作，坦白了一件事情。
“望雪，你听过学校里关于我的事情吗？”学姐的声音还是一如既往的温柔。
“你是指什么？”③⑶②⑵③0⑼⑥⑶②·程望雪一时有点反应不过来。
“关于我，出卖自己身体的事情。”
“这种谣言，我才不会相信！”她摇着头着急地表明着自己的信任。
“但是是真的。”学姐认真地看着她，眼神没有闪躲。
“……为什么……”她惊讶地几乎说不出话来。
“你也知道，我是Beta，是没有联姻价值的。在家里的地位，甚至不如一个Omega。家里的条件没有以前好之后，我的父亲们就不愿给我那么多资源了。所以我才连艺术类院校都没去成。他们只想让我学个‘实际’的专业，以后做公司的螺丝钉而已。可我是不会放弃我的梦想的！要上排名靠前的音乐学院，没有好的名师指导是不可能的。而要得到名师的辅导，显然不会便宜……”学姐认真地解释着：“但是现在我已经被录取了。相信我，和你在一起以后，我也没有再做那样的事情。你会介意吗？”
程望雪被震惊吞噬了几分钟，随后缓缓恢复了思考的能力。
说完全不会介意，是假的。
但其实，她和学姐，同是不被期待的孩子。学姐是因为性别。而她自己呢，或许像她父亲说的那样，亲妈会生下她，也只是为了钱；同样也因为钱，就可以完全不要她了。后来抚养着她的双亲，难道不也是只把她当成完美的工具人在要求着吗？更不用说，她现在的“母亲”，看她的眼神有多厌恶。
学姐也只不过是在她自己的漩涡中挣扎着寻找一条出路而已。程望雪觉得她是可以理解的。
所以她摇了摇头，告诉学姐她不介意，但依然忍不住问了一句：“可是我和你有过的其他人，是不一样的，对吗？”
学姐十分笃定地点了点头：“你有闻到什么吗？没有吧。现在的我，就是完全真实的我，我永远不会把那种下三滥的香水用在你身上。和你在一起的我，就只是我。”
闻到的，只有学姐自身身体的味道，没有会控制人的信息素的痕迹。
就这样，程望雪将自己的第一次交给了学姐。她们成为了肉体上也属于彼此的人。
学姐还鼓励她，可以试着准备申请到同一所音乐学院，这样她既可以依然追求自己的梦想，两个人日后也还可以在一起。
程望雪是心动的，她接过了学校的宣传册。但是这件事情谈何容易？她连大学都还没毕业，完全仰仗于父亲的权威生存着，人生中所能做的一切都已被强行规定。就连现在和学姐的恋情，一旦被发现，也一定会被禁止。
她认真地思考着，可能目前唯一能做的，就是明修栈道。等有一天她可以靠自己的力量独立的时候，再努力去和学姐有真正的未来。而在那样的未来，她一定要让学姐幸福。
暑假中的一天，程望雪接到学姐的电话，说希望第二天见一面，有重要的事情要谈。
然而当天夜里，就在她隐藏于黑暗中准备马上就寝的时候，房门突然被暴力地踢开，随之而来的是令她晃眼的亮光。
瞬间，她被拽出被窝，从床上拖到地上。暴怒的父亲手中拿着纸张类的东西，口中喊着程望雪一时难以理解的内容。“母亲”则站在一旁不屑地冷笑着。
等她的眼睛终于适应过来光线的变化，才发现她父亲手中拿着的，竟然是她和学姐在一起时候的裸照，看着像是从窗外的角度所拍摄。难道那天她们没有拉好窗帘？
脑子嗡的一声，什么头绪都理不清，甚至无法集中注意力去听父亲在说着什么。
“……你知不知道，如果现在曝出来，我们公司未来的继承人，小小年纪，刚成年不久就招妓，品行不端，蔑视法律，影响会有多恶劣！”
隐约听到“招妓”这个词，她突然反应过来，大喊着：“她不是妓女，她是我爱的人！”
一记耳光扇过来。
“这个人在你们学校的名声多差，我早就听说过。现在连她的父亲都承认她是娼妓，威胁要把这件事情捅出去。你爱上一个妓女？有没有点脑子？……
“更何况你就算要玩女人，为什么要和她？明知我和她爸是死对头！……
“别对我说你居然是真心的，你以后不论和谁结婚，都必须给家里的生意带来好处，怎么可能和这种人真心？……
“而且居然还和个没有生育能力的Beta，你是什么有病的怪胎？！”
“真心爱一个人，性别根本不重要！不准再说她是娼妓！还有就算我招妓，我品行不端，也是你教的！比这种更恶劣的事情，你都不知道做过多少次！”程望雪站起来，盯着她的父亲恶狠狠地回敬道。她不会想到现实有多讽刺。有朝一日，当她成为有权力的大人，真的做出招妓这种违法肮脏的事情时，却总可以逃过后果。
“呵呵，看看你，费尽心思和外面的Omega搞出一个Alpha继承人，结果人家照样要和不能生育的Beta在一起。真是报应啊报应！哈哈哈……”“母亲”在一旁有些得意地嘲讽着。
受到配偶蔑视的男人更加恼羞成怒，朝自己不服的女儿挥了几记拳头，更开始暴力地推、踢着家具，好像这样能够彰显他的权威似的。
这个时候，书桌里一张德国某音乐学院的宣传纸张掉出来。他看到后眼睛瞪得几乎要鼓出来，转身又用全力扇了程望雪一记，几乎让她站不稳跌下去。
“老子让你学音乐学艺术，都只是为了不被别人比下去，你难道不懂这种没用的东西只是做做样子？谁说过允许你把这种东西当正业！
“说！这是不是那个小婊子给你带来的坏影响！”他气急败坏的声音在房间里回响着。
“她不是‘婊子’！我总有一天会去德国和她在一起！”程望雪毫不示弱地反抗着。
然而她的反抗是虚弱的，是无用的，能做到的只是在那一夜朝对她所憎恨的父亲吼叫两声罢了。
接下去几天她被软禁在房间中，打过电话给学姐无数次，都没有通过。短信没有得到过回复，网络社交软件上，学姐也再没有在线过。
从她父亲的骂骂咧咧中，她逐渐拼凑起残酷的事实。她和学姐曾经在旅馆的样子，不知通过何种途径，被拍下了照片。并且学姐的父亲拿着这些向自己的父亲勒索钱财，不给就会透过关系曝出她作为未来的接班人，小小年纪就招妓这种丑闻。
程望雪不敢相信，学姐的父亲究竟是什么样的禽兽，为了利益，竟然愿意冒着会抹黑他自己亲生女儿的风险。甚至旅馆的照片，想必就是他找人拍下的。什么样的人渣，居然会找人跟踪拍摄自己亲生女儿的裸照。
那天学姐说要见自己，很可能也是发现了这件事情，想要提前警告她。
但是现在完全无法联系到学姐，学姐一定也是像自己一样被软禁了，而且连通讯设备都不许使用。
她真希望可以见学姐一面，确保她平安无事。
程望雪心急火燎，自己却没有办法出去。最终她想到了对她向来亲切的表姐，恳求表姐帮自己找到周梅，恢复联系。
过了几天，表姐终于带来了消息。
她到了程望雪家里，因为是双亲信任的亲戚，也允许她进入程望雪的房间了。
“望雪，你先坐下，再听我好好说。”表姐的脸上带着担忧的神情。
程望雪看到她这副样子，猜到了一定是不好的消息，这几天硬撑着的弦一下子松下来，泪水马上夺眶而出。
“你先不要太难过，你的女朋友，我见到了的。只是，她的左手受伤了——你先不要急——还是可以恢复到正常生活的程度的。就是，以后不能弹钢琴了。”
“怎么会这样……是怎么会受伤的……”程望雪哭哭啼啼的，话都快说不出来。她当然知道，钢琴的梦想对学姐来说是生命中最重要的事情。现在那宝贵的、最有生命力的、弹钢琴的手，居然被毁了……
表姐扫了一眼四周，压低了音量：“你不要太怨姨父，他已经为了让你不难堪，把周梅家里要求的钱付了。姨父只是觉得，周梅带给你不好的影响，居然撺掇你不务正业要上音乐学院，气不过，而且反正只是多加一点医疗费，所以才找人……”
“你说什么！姐姐你说什么？是我的父亲，把学姐的手弄伤的？”程望雪不敢相信自己的耳朵，也不敢相信表姐居然会帮做出如此残忍行径的恶魔说话。
表姐点了点头，道：“你也不要太受打击。我去看过周梅了，她状态还可以。只是左手受伤而已，她还这么年轻㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻，以后就算不能弹钢琴了，也还能做别的事情。她看起来，是那种很坚强的人。”
“她在哪里？我要去见她。”程望雪呜咽着，任泪水布满脸庞。
“你别去了。我已经向她传达了你的关心，但是她让我转交给你这个。”表姐说着拿出一封信。
程望雪打开，是学姐的字迹。里面只写了两句话：
“望雪，我们分手吧。不要再来找我。”
表姐走后，程望雪躺在床上，只感觉自己的全部生命力，也随着学姐受伤的消息和要分手的信件被完全抽走了。
难怪学姐要和她分手。她们在一起以后，学姐也被卷入利益的漩涡，成为被利用的工具。而且她的父亲，还是毁灭学姐梦想的元凶。这让学姐怎么可能来面对有她的未来？
原来自己不止不能够给别人带来幸福，甚至连最基本的保护都做不到。不要说保护了，甚至她爱的人，正是因为和她在一起，才会受到伤害。
她真是世界上最糟糕的烂人。
而他人所羡慕的她的家世及其代表的财富，不但不能使她幸福，反而还成为了她爱人的阻碍。
其实她不是早应该知道会这样？
在学姐之前，她曾经最需要的、最爱的人，不就是她的生母吗？
然而生母为了物质的利益，也可以将她像物品一样交给别人。
她刚来到这个家的时候，无数次地哭着要妈妈，但是只要显示出对生母的渴望，等待着她的，就是禁止和毒打。
当小小的她终于有一次能够溜出去，并且在好心人的帮忙下经过好远好远的路，见到生母时，生母竟又亲自将她送还回来。
她要妈妈，是错的。要学姐，也是错的。更不用说要唱歌剧，是错的了。
无论她要什么，都是错的，是禁止的，是无用的。
所有的渴求和热爱，都只能带来痛苦。甚至现在这种痛苦不仅她自己要承受，还要波及她真正爱的人。
如果她真的能够成为一台完美运行、完全理智、毫无情绪的机器，只给别人提供他们所需要的客观价值，就好了。
.久゜霖゜六゜邻゜柒゛麟ん思゛依F゛耳

二十八、不要这样
学姐在巴黎的住所，是市中心附近一间有超过百年历史的公寓。
装潢还保留着上一位主人居住时候的样子。
色彩鲜艳但不喧闹的墙布，带着优雅的花纹，烘托着整间公寓的历史感。
学姐招呼她在沙发上坐下，问了要喝什么，她答水就可以。然后学姐就去拿饮品了。
回来的时候，学姐手里却是一瓶红酒。
真是非常俗套的适合在法国喝的东西了。
学姐往两支好看的玻璃杯里倒上了这红色的液体，递给程望雪一杯，并且靠近她坐着。
闻着有些侵略性的酒精味道，她将酒杯放回桌子上，并不打算喝，同时挪动了位置，稍微坐得离学姐远一点点。
学姐却又靠过来，现在学姐身上那令人怀念的味道已经盖过了红酒的味道。
程望雪被这股味道瞬间带到过去曾经和学姐在一起的时光，身体轻微地抖了一下，眼眶中也已经蕴含着泪。
学姐正盯着这样的她看，她不知道学姐今夜叫她来的用意，心忐忑不安地跳着。
然后学姐伸出一只手，抚摸着她的脸颊。
她突然感到已经贴着抑制剂贴片的后颈开始有了灼热的迹象，轻轻将学姐的手推开，道：“你家很好看。看来你过得挺好的。我最近过得也还可以。还交了个女朋友。”
学姐听到最后一句话，貌似眼神有一点闪动。
程望雪想要缓解自己燥热的苗头与不安的心情，提出要用洗手间。
她站在洗手台前，把冷水扑在脸上，企图冷静下来。
镜子里的自己眼中噙着泪水，脸庞微微发红，充满了迷茫和悲伤的神色。
她曾经无数次幻想，再一次遇到学姐，会是什么样。从前她知道害学姐无法实现梦想的自己，已经没有资格再去找她。曾经无数次幻想，如果学姐还要她的话，她要将学姐再次搂入怀中，要道歉，要吻她，要请求再在一起。
学姐即使毫无信息素的气味，现在依然能让她动情。
但是镜子里，此刻突然浮现出林曜悲伤的脸，和她自己的脸重叠在一起。
很奇怪，明明林曜见到自己的时候，大多数时候都看起来很开心，但现在能回想起来的，却是她悲伤的样子。
她欠学姐很多，多到无法弥补。可是她现在不可以也欠林曜。
如果总是亏欠别人，这种无止境的扩大和循环不会让任何人幸福。
曜……她集中精力回忆起现在的恋人，深吸了一口气。
突然她反应过来，今天原本约好和林曜视频，刚才去参加活动，想着马上就离开都没有和林曜说一声，现在已经晚了很多，至少要马上发信息道个歉说明改天。
虽然听说了曾经的恋人现在并非单身，但这并不影响周梅的计划。
反正只要还没结婚，就都只算炮友。
看着人走进洗手间，周梅快速地抓起程望雪的包，理所当然地翻看着找起手机。
所谓知己知彼，百战不殆。
手机躺在包的夹层，旁边还有一条熟悉的手帕。
她将手帕拿起来，看到自己的绣花，心中不可避免地受到了触动。然而这感动只持续了一瞬，就消失了。
毕竟今天的“偶遇”，是带着任务的。
凭借着自己的才能，现在确实已经在时尚圈出道了，巴黎的精品店也还算办得有声有色。但是要走得更远，要不断拿出新的系列，需要资金的支持。尤其现在打算将品牌开拓进国内的市场，正是需要更多资源的时候。
当年她的左手受伤，无法继续钢琴家的梦想。
所幸她天资不凡，当时也年轻，快速地重新申请了别的专业和学校。这些年来，除了那时家里资助过她几年在法国的设计学习之后，就全靠自己和以前一样那擅于利用他人的本领，积累了第一笔财富用于开创事业。
现在，她需要第二笔。而程望雪，必须帮助她实现新的梦想。
为保险起见，也因为作为前女友的好奇，她想先看一下目前是何方神圣陪伴其左右。
按下锁屏键，手机跳出密码界面。看起来是不难的四位数字密码。
想到昔日的恋人依然还保存并随身携带着自己当初送她的礼物，虽然觉得有些离谱，她还是决定先试试自己的生日。记得当年她们在一起时，对方就用自己的生日设过密码。
输入“1027”，出现了密码错误的提示。
周梅嘲笑着自己竟然也在今夜如此天真，过了这么多年，怎么可能还用着自己的生日。
不过不要紧，要得到答案，她有的是方法。
她拿出自己的散粉，熟练地撒了一点点在指纹识别处，把手机和包都放回原处，等着对方从洗手间出来。
程望雪刚又走到客厅，学姐就迎上来，手里拿着一管什么护手霜，并没有听清是什么理由，要自己试一下。
本来就是一件小事，程望雪接过在手上涂了几下，随便评价了一番，就去包里找手机了。
今天不知为何，将食指放在手机背面的指纹识别器好几次，都没有成功读取指纹，最后跳出了因指纹解锁失败次数过多必须输入密码的界面。
刚刚解开屏幕，查看了下，发现今夜即使自己视频迟到，林曜也没有给自己发信息。她有一点惊讶，正打算编辑道歉希望改日的内容，身旁的学姐不当心将杯中的红酒泼在自己的身上。想到不快点把污渍去除的话，等下出门回家的路上会很尴尬，她又只好先把手机放下，再次进入学姐的洗手间。
周梅一边感慨着这种俗套又没有技术含量的招数简直屡试不爽，一边趁对方又去洗手间的时候，又一次拿起了她的手机。
来到输入密码的界面，轻轻转动着屏幕寻找角度，很容易就看到了哪四个数字上有指纹痕迹——毕竟对方刚涂过护手霜，手指触碰屏幕时，会因为有更多油脂留下更明显的痕迹。
由此可以推断，密码由1、3、6、0这四个数字组成，再加上刚才对方输密码的时候，周梅就偷偷瞟过她手移动的顺序，大概可以猜出，密码很可能是0316或0613。
周梅快速地先输入0316这个组合，果然成功解了锁。
打开常见的社交软件，发现和“林曜”这个人的聊天最频繁，稍微点开快速浏览了几条信息，可以确定前女友和这位确实是恋人关系。
再打开图库，看一下对手相貌如何。图库里面有人的照片本就不多，奇怪的是，没有找到什么合拍，倒是有些角度奇怪，看起来是趁被拍摄对象不注意时偷拍的照片，包括好几张熟睡的脸庞。照片上的人长得还算清秀，但是和自己比，自然是不及的。
毕竟不知道程望雪什么时候会回客厅，周梅很快就把对方的手机放回原处。
随后她拿出自己的手机，在网上搜索“林曜”这两个字，没有搜到一篇是这个名字并且配上那张脸的文章，看来对手是相当平凡、毫无成就的人。
要打败这样的人，应该没什么难度，何况程望雪现在还收着自己给她的东西。周梅正欲放下心来，又想到，可是能让人有拍下对方睡颜的冲动，说不定程望雪还是挺喜欢这个新女友的？
这样想着，周梅从客厅一个抽屉里拿出一瓶已经空了一半的仿Omega信息素香水，喷了些在身上。
虽然无法完全抹去红酒的印记，但是也算弄到黑夜里不仔细看不容易发现的程度了。
程望雪走出洗手间，竟然听到了钢琴的声音。
随着声源，她穿过客厅，来到了一个门打开的房间。
房间的灯没有开，但不是完全的黑暗。
角落里，学姐正在一架木制钢琴旁，弹奏着熟悉的旋律。
她不可思议地靠近，这是一架看起来有些历史的木制古董钢琴，琴身两边还有各有一支与钢琴一体的烛台。这个房间中的光就来自于此刻于琴键上方点亮的蜡烛上。
学姐的手像以前一样纤细美丽，只是左手，似乎没有从前灵巧。但那按压着每一个音符的力道与动作，依然透露着未曾改变的生命力。
程望雪为这双依然演奏着音乐的双手而感动，同时她的心又无处可逃地被愧疚包围着：“学姐，你的左手……”
学姐停下演奏，看向她，轻轻动着左手手腕：“虽然不能弹高难度的曲子了，但是简单的勉强还可以。你还记得这首歌吗？”
学姐的手、3·3⑵②30·9 6⑶②学姐的声音、学姐的身上传来一阵浓烈的香气。
“记得，这是我们在校庆的时候一起表演的曲目。”十几年的时间，恍如隔世，但是十几年前的事情，仿佛还在眼前。
这么长时间过去了，却又好像一切和以前一样？
学姐的熟悉的脸庞，学姐的带笑的眼睛，学姐……
自己这十几年来，好像也没有什么变化，恍惚中突然觉得自己也还像不满二十岁的无知少女？
奇怪，自己的身体，突然完全热了起来。
学姐站起来，学姐的脸越来越靠近自己……近得可以完全看清学姐的双唇……
学姐身上的味道，还是那么……
程望雪晃了晃自己的脑袋，林曜的脸又一次浮现出来。
不对，等一下，学姐的味道，是这样的吗？
学姐靠得更近，学姐是不是要做，和那天日落时在练习室一样的事情？
程望雪推开了学姐：“学姐，不要这样。我有女朋友了。”
学姐却又凑过来，她身上的香气是那么浓烈，令程望雪的身体即使在使用抑制剂贴片的情况下，依然禁不住要发情了。
但是这样不对。从学姐身上传来的，不是自己所熟知的她的身体的味道，这究竟是什么？
这种强烈的，好像信息素的——不，比信息素更为强烈的味道。
回想起今晚学姐的种种表现，再加上现在鼻腔中刺激性的气味，程望雪突然意识到了什么，身体是滚热的，心却瞬间变得像冰一样寒冷，又摔下去，在寂静中传来裂开的声音。
她低下头，用带着哭腔的声音呢喃道：“学姐，你为什么要这样？你不要这样……”
看到昔日爱过的人这副样子，周梅停下一怔，都已经变成三十多岁的大人了，难道程望雪还自以为是纯情少女吗？
不过这样子，周梅也久违地内疚起来：“我只是想，让事情变得容易一点……”
程望雪抬起头看向她，用毫无生机的声音问道：“学姐，你是不是有什么想要的东西？”
既然都已经这样被问了，周梅恢复专业的脸孔，简短解释了未来的工作计划，又不经意间抬起左手：“望雪，你会帮助我实现新的梦想的，对吗？放心，我不会让你亏钱的。”然后她报出了所需资金的数额。
这确实是一个不大不小的数字。
不大，是因为虽然家里的财产主要依然掌握在程望雪的双亲和其他长辈手中，她自己个人也还算可以做出这笔投资；不小，是因为这仍然是一个大多数人不会轻易考虑的数额。
她欠她的。她毁过她一个梦想，现在她必须还给她另一个梦想。
程望雪点了点头。
周梅露出惊喜的神色，和她互换了日后洽谈的联络方式。
她将这个号码存在工作用手机中，离开了学姐的住处。
⒐O＜㈥÷Ο÷⑺＜邻⑷×⒈×⒉

二十九、幻想与现实
即使是夜晚，靠近旅游景点的地方，巴黎的街道依然霓虹闪烁、人流攒动。
刚才程望雪逃出学姐的公寓时，已经不可抑制地发情。
走在回酒店的路上，她身上所散发出的大量Alpha信息素不可避免地吸引着周围的Omega。
有一位打扮入时的Omega男性靠过来，碰到她的身体。她整个人一激灵，还是用尽全部的理智将他轻轻推开，脑中搜寻着法语的词汇礼貌地将其拒绝。
她血管中流动的每一滴血都在尖叫着需要释放的燥热欲望，她只能一路小跑，尽量不要有机会让其他人靠近。
好在酒店的距离并不远。
一到自己所居住的套房，她就翻出所有的抑制剂，把后颈上的贴片揭下，打开了很多支涂抹式的，全部抹在自己的腺体上。
即使如此，她依然渴望着能够和一具肉体交媾。
她回忆起今晚的事情，又思念着远在万里之外的恋人，眼中逐渐聚集起一片水花。
但在她的下身，那样东西却不顾主人的悲伤，精神地挺立着。
她为自己这动物的本性感到厌恶。但是又没有办法。
她坐到床上，褪去衣裳，拿出手机，翻看着之前自己有时候因为觉得林曜太可爱了忍不住偷拍的照片。
然后将屏幕停留在其中一张照片，把手机放在前面视线所及之处。
她一只手触碰着自己的乳头，回想着过去林曜曾经含住这里的样子。手指轻轻地捏住这里，又放开在旁边打着圈。
另一只手摸住下身膨出的那里，像要驯服野兽似的小心翼翼，然后开始了摩擦。
“啊……”她的口中溢出一声轻微的呻吟，看着手机屏幕上林曜的脸庞，在胸上的那只手开始轻轻地轮番抓住自己丰满的双乳。一瞬间既有现在自己的手正抓着林曜乳房的错觉，又有一种现在其实是林曜在抚摸自己的幻想。
想起林曜，她又忍不住鼻子一酸，早已蕴含在眼眶中的泪水落下来，但是另一只手却没办法停下来，快速摩擦着勃起的坚硬。
然而自己的手远没有林曜的花穴深处温暖湿润，她思念着那种特殊的舒适感，过了好久，那根罪恶的肉棒都已经红肿甚至被摩擦到痛了，都无法射出体内积累的欲望。
然后她想到了什么。她的手向下移，碰到自己和林曜都有的一样的部位，轻轻在入口拨弄着，回忆着林曜曾经是如何舔弄着这里，很快就湿了。
和林曜在一起之前，她并不了解自己身体的这一部分。
现在她慢慢将手指伸进去，探索着林曜探索过的地方。她触摸着自己内部的肉壁，惊讶地感受到了一些褶皱，慢慢抚摸上去，一阵激灵。她的身体挺直起来，脚背不由自主地紧绷又放松着。
她想象着，当她触碰恋人内部的时候，是不是对方也是这样的感觉？
她为自己可以让林曜体验这种舒适的酥麻快感而开心，眼中的泪水渐渐地止住了。
“曜……”她闭上双眼，念起所爱之人的名字，想起来在刚见面不久的时候，她也曾经这样一个人偷偷地将这个音节念出声，感受着舌尖和牙齿的碰撞。
那个时候，她就已经对她有了不一样的感觉吧。
她回忆着对方每一次让她有过的心动感觉，一股柔和的暖意遍布全身。
手在自己的甬道内部开始快速地抽动着，现在体内的欲望是温暖的，不是狂躁的。她那挺立的分身处，痛苦也渐渐减轻。
全身流动着一股温和但坚定着越来越强烈的快感。
她又看向图片中恋人的脸，想着她是爱她的，而且她也爱着她。
这样想着叁⑶㈡㈡三Ο⒐六⑶②，她又感觉到挺立着的东西，也不只是罪恶的动物本能。
她的兴奋，她的快感，也是可以由爱意唤起。
她爱着林曜，她想要让林曜开心。她的身体也是为了让林曜可以体验快感。
“曜……”她又一次唤着恋人的名字，一只手由乳房移到了分身处，另一只手依然在体内抽插。
自己的身体现在被不断攀升的快感内外夹击着，全身都止不住地轻轻颤抖着。
“曜……”下一次见到她的时候，她也要将这样的心意告诉她，她也要说出那三个字。
她的双手移动的频率不断增加着，她能感觉到自己体内的液体终于做好了释放的准备。
手上的肉棒已经开始不受控制地抽动起来，甬道内部也开始有些要夹住自己的手指。
“曜，我爱你……”她幻想着能够将自己的爱意传达给恋人的场景，分身和花穴在一瞬间同时喷射出大量的液体，她整个人终于可以放松下来，半躺了下来。
涂抹在后颈上的过量抑制剂总算起到了该起的作用，她的发情得到了缓解。
她正想着，这漫漫长夜，终于可以告一段落的时候，由于理智的恢复，她又记起了什么。
今天本来和林曜说好的要视频，但是她拖到现在都没有履行约定！甚至因为晚上一件事情接着一件，都没有发信息道歉说一声！
她猛地又坐起身来，把手机拿起来，一看，时间居然已经半夜十一点半，也就是国内已经早上五点半了，她双手有些发抖着打开聊天软件。
真的很奇怪，自己迟到了这么久，林曜都没有发一条信息，完全不像她平时的作风。
说不定她今天睡得比较早，忘记了这件事情？这样的话最好。
程望雪盯着手机的屏幕，不知道怎么做才好。
思考了一会儿，觉得还是先发个信息道歉一下，林曜早上起来的时候会看见。
认真编辑之后发出去，刚要松一口气，没想到手机马上响起来，是林曜的视频邀请。
她有些震惊地接起来，视频中是林曜略显憔悴的脸。
“你怎么还没睡？”程望雪担心地发问，但转瞬间就猜到了理由：“你该不会，等我等到现在吧？”
恋人轻轻地点了点头。
程望雪立刻全身被愧疚灌满，对自己居然让林曜熬夜这么久感到生气，又有些埋怨对方这样糟蹋身体：“对不起……我真的……今天晚上突然发生太多事，我本来也想给你发信息说改天的，但是真的各种事情……我迟到那么久，你为什么不发信息或者语音问我呢？我如果看到，肯定马上就会回你，你就不用等这么久了。”
林曜的脸上浮现出悲伤的神情，和程望雪今晚在学姐家时脑中浮现出的她的样子一模一样。
“因为我刚才，突然好害怕，你又和以前一样，消失了……如果那样的话，就算发给你，你也不会回。我就不敢发……因为如果你真的不回的话，就代表你真的又突然消失了……”林曜有点语无伦次，但随即又微笑了起来：“但是后来你还是发我信息了，现在也看见你了，所以没事了。”
程望雪想到刚才自己让林曜这么担心这么害怕的时候，自己却在和前女友纠缠，自己却在享受着自慰。明明那时候心里想的都是要让林曜开心幸福，但是现实却是又一次让她伤心了？自己竟然可以不遵守约定，迟到那么久，还没有一点消息？
这样怎么做别人的女朋友？
她对自己失望至极，泪水又一次涌上来，今夜不知道第多少次哭泣着：“对不起！我不想让你伤心的，还害你熬夜这么久……”除了道歉，她不知道还能说什么。
视频中的人看到她的眼泪，一秒钟之内也变得泪眼婆娑，但是却说着：“你别哭，我现在完全不伤心。真的，之前也是我多想了。你说得对，我应该早点问你的，是我自己睡不着要等到现在的。你今天，肯定很忙才忘记的。”
林曜宽慰的话语，令程望雪对自己更恼火，明明都是自己的错，现在又变成让她来安慰自己？
这样的自己，还有什么资格说爱她？刚才自己想的那些，多么荒谬。
至少现在要止住哭泣，不可以再反过来让林曜安慰她。
这样想着，她擦干泪水，忍着呜咽，静静地看着恋人。
“你今天晚上，做什么去了？是一直在忙工作吗？”林曜这样问着自己。
已经让她这么伤心了，如果告诉她今夜意外遇见前女友的事情，照林曜的性格，一定只会更加难过。而现在自己最不想要的，就是再让她难过。再说今天晚上和学姐，其实真的什么也没有发生，最后谈到的事情，也可以算是工作方面的。
程望雪飞快地考虑着这些，决定完全瞒下与周梅有关的事情，尽量以自然的声音说道：“嗯，今天工作上的事情真的特别多，才会不当心忘记的。刚才一直在工作。”
林曜透过屏幕盯着她，问了一句：“真的吗？”
这一句“真的吗”，语气和之前被问“在一起之后有没有和别人睡过”简直如出一辙，程望雪立刻觉察出这个问题的重要性，点头肯定着自己不算谎言的谎言：“真的。”
屏幕中的恋人顿了一秒，似乎也没有要深究的意思：“嗯，那你辛苦了，注意身体。”
“你现在赶紧睡一会儿吧，今天你可以请假不去上班，在家里休息一下吗？你一夜没睡。”
“现在已经快六点了，平时过一会儿也要起床准备上班了，还是不睡了吧。请假哪有那么容易”，林曜笑了笑：“没关系，难得的。那我先挂了，再见。”
恋人说着主动挂断了。一般她们视频的时候，林曜是不会如此干脆地主动挂断的。
程望雪独自一人自责着对林曜的又一次辜负，久久没有入睡。
90·6﹏0▽7·0﹋41☆2

三十、流言蜚语有脚
进入十一月以来，欧洲又一次启用了冬令时，和法国的时差变成了7个小时。再加上月的工作也越来越繁忙，本来就难以维系的视频变得更加稀少。
好在之前因为要参加意大利语的考试，林曜被复习占据了大量的空余时间，又加上杜佳时不时抱怨新工作的艰难，她没有太多的时间去思念恋人。
当然即使是这样，她也总觉得心上缺了一块。在无数个深夜，静候意图将她吞噬的黑暗来袭，并以无法避免的痛哭结束一天。
现在语言考试已经告一段落。林曜准备得比较充分，再加上这本来就是她的专业，从来没什么自信的她也自认为考得还行。
但最近在工作方面，并不顺心。店长很不满意她脑震荡后过了这么久，依然没有恢复从前外向擅长交际的性格。虽然一开始因为她认真的态度和对产品的了解，让她做了销售，但是仍然辜负了他之前的期待。
再加上她不像其他人那样会讨好会奉承，店长似乎对她更没什么好印象了。
不是靠本职工作，而是靠巴结靠交际得到好处这件事，林曜是做不好的——或者说是因为不屑而不打算花任何工夫在上面。
林曜其实十分清楚在当今的社会这一技能有多重要。
之前的世界中，明明本科的时候在志愿者社团的小组中有很多人都认真工作，同组的一个女生却因为和他们小组的负责人是老乡、关系近，最后在多次缺席志愿活动的情况下评上了十佳。仅仅是大学中并没有那么重要的小荣誉，也有人要想办法通过“人情”得到。
而这只是她所经历过此类事件中的冰山一角。
本来她从小就是有些聪明且认真学习的乖小孩，踏实地考上某名校后依然在系内名列前茅。当她面临保研考试时，在求学城市颇有些权力的远房亲戚竟然主动接近她，说可以确保让她抢占一个名额。
但也许是因为“读书读到脑子坏掉了”，林曜以一种令其不悦的清高拒绝了这份突如其来的裙带关系，并依然以优异的成绩顺利保研。
此后她在这座城市谋求职位，也并未动用任何关系——当然笔译并不是非常高薪的工作，但是很适合她。
一方面她有一种会被视作高傲且不切实际的清醒，不看重物质利益，也绝对不会趋炎附势，认为不是完全靠自己得来的，都宁可不要；另一方面她又对自己的整个存在本身都毫无自信，莫名地只看到别人的优点和自身的短板，每日将精力耗费在自我贬低上。
这种矛盾的心态使她对逐利免疫，也并不在乎他人的外在条件；但同时毫不影响她时刻觉得自己样样不如人，是个失败者。
那天早晨，林曜因为前天晚上担心恋人又一次突然失联，一夜没睡。强打着精神去上班，开始营业前整理着货架时，店长叫她去外面帮忙买杯咖啡。
这种并不是工作本分的事情，很多同事也常常积极主动地在干。从来不做的林曜，被店长点到名要这样，只好识趣地问好了口味的偏好，买来了咖啡。
刚回到店里，正要递给店长时，他却一眼看出不满意的地方：“怎么连搅拌棒都没帮我拿？这么一点小事都做不好！”
这样的指责使其他同事也往这边看过来。
为五斗米折腰的林曜对自己缺乏买咖啡的经验感到尴尬，连声道歉之后想把咖啡递给店长，岂料极度缺少睡眠的身体在前倾时一阵晕眩，竟然不当心将咖啡洒在了店长身上。
这下店长马上变得暴怒。他一口咬定，林曜仅仅因为被小小地训斥一下，就怀恨在心当众将还热着的咖啡泼在他身上。
林曜费力解释，但百口莫辩。
而且自从这件事后，甚至连几个同事都有一点避开她。
于是她工作时更加打起十二分精神，不想招人嫌。平时也尽量增加了主动参与同事们闲聊的频率，希望可以改善关系。
在和同事们的聊天中，除了知道了些平时所不关注的热门综艺和爱豆网剧以外，还增添了很多公司内部的八卦。
首先是并不算八卦的一则新闻，这件事情应该也不止公司内部的人员知道了。最近他们公司欧洲分部的负责人被查出监守自盗了大量金额，因此被革职。而且偷盗的理由竟然还是因为赌博欠下了巨额债务如此不负责任的事情。
照理说平时一般员工就算要报销一点点数额，都要经过好几道验证，怎么这位前负责人如此简单就拿出这么多公款。林曜不禁提出了疑问。
马上就有同事回她，那是因为被革职的人是高层啊，怎么可能需要遵守一般的规定。而且还是当前大老板的表姐夫，据说大老板家里和这位表姐的关系一向很好的，那自然是这位Omega表姐帮自己的配偶通了不少关卡喽。
同事起了个头，其他人就开始你一言我一语地八卦起他们为之打工的家族里面的各种流言。
比如说这个家族的人基本都是政治联姻，这个Omega表姐和欧洲总部前负责人也是如此。但是哪料婚后不久，⑻⑴Z⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧前负责人家里就衰败了，而且这人本来就是个能力一般的纨绔子弟，但表姐却好像很喜欢他，任他软饭硬吃还处处维护。
话说前任老板虽然出身不错，但也算是靠和妻子的联姻才有资源爬起来，所以妻子不能生育他也没有离婚。现在的公司中，妻子娘家的人也不少，所以妻子的侄女，即现任大老板的表姐，才能一直护着她老公。因此当初前任老板身体不好要退，还是尽量安插了他女儿在公司里做新的大老板，算是他本人权力的延伸。但其实他们父女关系超级差。
因为这位现在的大老板呢，是前任老板的私生女，在亲妈那里长到好几岁才被接受的，所以和家里很不合。而且这个现任大老板是个很不正常的人，过了三十岁了都没听说谈过对象。最近好像经常在偏僻的地方密会什么神秘人士，听起来完全是不正经的关系。很可能大老板有什么奇怪的癖好，私会的对象也一定是见不得人的那种。
然后大家又就大老板可能有的怪癖和当前被藏匿对象的身份作出了许多猜测。
如此种种，听得林曜云里雾里。但即使她平时并不热衷于八卦，作为一个人类，此刻还是像听戏似的津津有味。
不知道这种八卦有几分真，可她仍忍不住感慨这真的和肥皂剧一样狗血。那位平时看起来装腔作势连脸都不愿意露的大老板，一定不会想到大家在背地里把她的私事传得到处都是，还能脑补出各种具体的细节呢。真是有种讽刺的幽默。
虽然觉得好像有点可怜，但是像她这样蝼蚁般的打工人，是没有必要，也没什么资格为那种高高在上的有钱人担心的。
不单是她自己的公司中有很多流言蜚语，没想到朋友杜佳也贡献了不少她们那里的谣传。
杜佳入职以后，一直抱怨特别忙，最近尤其。问其原因，原来是收到消息，近期有一位很有希望做出大笔投资的金主会来新成立的国内分部观察，大家就必须提起精神，好好准备。
“但其实我觉得就算不好好准备也没事”，杜佳说着故作神秘地对林曜笑笑：“听说这个潜在的金主是我们设计师老板以前的老相好哦，在法国刚又遇上的，说不定已经复合了。你说她们这种关系，拉投资怎么可能有难度。”
“欸，你才去那里工作几天，这种事情都会知道。”林曜感慨起朋友收集消息的能力比自己强好多，然后表述了自己在同一家公司任职久很多，才知道些许八卦。
“是你太迟钝啦。你想想我们平时，哪个同事谈恋爱了这种小事，都会飞速传遍的。八卦的消息简直是长了脚，不用传自己就能跑来跑去。”
林曜点头赞同着朋友这个巧妙的比喻。
九/零▽六/零❤七▽B零/四一/二/

三十一、要这样
已经十一月下旬，没有暖气的南方室内，潮湿的空气烦人地将放大了的寒冷裹在人的身上。
这天晚上，林曜正抱着个热水袋，在她那间潮湿又密闭性差的小公寓内蜷缩着身体，努力地克服着她那易寒的体质。
窗外的风肆虐地嚎叫着，呼应着她此刻思念恋人又不得以相见的内心。
距离恋人出差已经一个多月了，距离她们要分开也没剩多少时间。
她粗略地做着计算，为这本来就过短的相聚时间要被强行去掉这么长感到无奈。想着想着，寒意从心底冒出来，又让她忍不住打了个哆嗦。
突然门被打开，一股寒气跟着个熟悉的人影，一下子冲了进来。
林曜转头一看，立刻站起身，欣喜若狂地叫出来：“月！你回来了！！！”
随后迎上去，不顾恋人的大衣还带着冰冷，将人整个抱在怀里。
“你什么时候回来的？你怎么不提前告诉我一下呀？”她抬起头，嘴角最大限度地咧开着问道。
恋人只看着她笑，没有说话，一贯白皙的脸上不知是冻得还是什么，一片通红。
林曜这才注意到月的身旁还带着个大行李箱，猜想对方刚下飞机，连家都没回就跑来自己这里了，开心地像只小鸟一样跳来跳去，细细啄完恋人的整张脸才将其放开，然后发炮一样连问着：“你的工作顺利完成了吗？你累不累？你要不要喝水？你肚子饿吗？”
月看起来有些不好意思：“工作还算完成了。不饿。就是我刚才乘了十几个小时飞机没有洗澡，可以先在你家洗个澡吗？”
“当然可以！”林曜一时没办法缓过兴奋的劲。
“谢谢。”恋人走进浴室关上门，里面传来浠沥沥的水声。
不一会儿，又传来恋人说话的声音：“不好意思，我刚才忘记拿衣服了，你可以帮我从行李箱里拿点衣服来吗？”
林曜看了一眼行李上的密码锁，道：“好的！密码锁的密码是什么？”
“316。”
她觉得这个三位密码的数字组合听起来有点熟悉，迅速打开了行李箱，翻找起来。
找衣服的时候，发现行李箱中有一团看起来是正装的外衣好像仔细地包裹着什么，碰到的时候发出窸窸窣窣的声音。
林曜想着，估计是重要的易碎品，需要这么当心地包着。
她拿出内衣裤和看起来合适的衣服，走到浴室门前开了一条缝。
热腾腾的水汽迎面而来，恋人优美的裸体四周蒸腾环绕，像被一层半透明的云雾包裹着，既一览无余，又有一点犹抱琵琶半遮面的感觉。
林曜的脸红了起来，身上的寒冷驱了一半，快速地递过衣物后关上了门。
月穿好刚才被递进去的衣服出来，径直走向还开着的行李箱，拿出那一团包着什么的衣服，轻轻掰开，露出几个简陋的纸袋包装，献宝似的送到林曜跟前：“你上次说乳糖不耐也可以吃黄油的，我买了一家很好吃的甜品店里的饼干带给你。”
林曜接过，恋人又转头蹲下去拿出几袋同样包装的巧克力，递给她：“还有巧克力。”
林曜拆开一袋饼干，拿起一块，马上就有一点饼干屑落下。咬了一口，酥得马上又碎了一小半掉下来。不过味道真的是香得没话说。
她不经意间抬起头一看，发现月整个目光都集中盯着自己吃东西的样子，顿时觉得非常不好意思，吃完一片就放好不吃了。
“不好吃吗？”恋人听起来有些失望。
“没有，挺好吃的。”
“那再吃点。”说着对方拿起一块饼干，递到自己的嘴边。
她伸手接过：“谢谢。”
但是恋人突然看起来更失望了，林曜有些不知所措地望着她。
“不是这样的”，月说着又拿出一片，急切地放到林曜嘴边：“曜，要这样，‘啊’——我想喂你的。”
林曜一惊，这种互相喂食的桥段……难道她们现在是高中女生吗，一起手牵着手去学校食堂吃饭的那种？
但不得不承认，月突如其来的可爱撒娇令她非常受用，她的脸当即涨得像熟透的番茄一样红，张嘴咬了一口。
恋人的手执着地拿着这块饼干，直到林曜乖乖吃完为止。
于是林曜如法炮制，将自己手中先前拿着的那块也递到对方的嘴边。
月的脸也是通红，林曜注视着她一口一口在自己的目光下吃掉的可爱样子，瞬间理解了恋人之前的坚持，饼干的味道一下子甜到心里。
然而这块饼干吃完以后，月并没有放她的手离开，而是顺着饼干渣一路将她的手指也含入口中。
她舔着她的手指，面泛潮红，浅到半透明的琥珀色双瞳迷离地望着她。
这种样子，实在是……太……林曜脑中冒出“色情”两个大字。
本来对方出差的这一个多月，就都靠抑制剂压住林曜已经被彻底激活的欲望，现在这股欲望稍稍受到一点挑逗，立马完全复苏。
以前从来没有想到过，自己的手指居然也会有那方面的敏感。此刻恋人柔软的舌头轻轻的舔舐，恋人湿润的口腔紧紧的包裹，竟然让林曜的下身起了反应，她明显感受到贴合着的内裤处传来一阵湿意。
月放开她的手指，靠近她，额头贴着额头。
没有什么动作⒊③⒉㈡③零⒐陆㈢⒉，只是静静地呼吸。
恋人扑面而来的气息在林曜的内部环绕着，整个脑袋都浸淫在这股魔法般的香气中，仿佛醉了一样只想马上倒在对方怀中。
对方像察觉到了这份心愿似的，一把将她搂过去，即使隔着衣物，依然能感受到那柔软火热的身体。
月的一只手移到林曜的下面抓住，隔着衣物轻轻磨擦起她敏感的阴蒂。同时凑到她的耳边，在耳背处留下气流，吻住，又舔过整个耳朵，最后咬住耳垂。
“唔……”林曜褪去自己身上的衣服，她的身体已经完全被俘虏，想要任由恋人摆布了。
恋人见状，暂时将她松开，也脱下才穿上没多久的衣服。
待她完成这件事，林曜已经自己趴到床上了。
“好冷……”赤裸着的林曜接触到还冰凉着的床单，不禁发起抖，但语调却像撒娇。
“嗯，那我们就来做点，会让你暖和起来的事情。”身后传来恋人有些俏皮的声音。随之感受到自己完全被对方刚出浴而透出粉红的滚热身体包裹住，不能动弹。
脖颈和后背传来恋人温热的喘息和用力的吻。林曜感受来自着后背的重量，感觉自己被月压住，感觉自己完全臣服于她，脑中突然想到在《动物世界》里看过无数次的哺乳动物交配视频，觉得此刻自己就是被求欢的一只大猫，已经完全被另一只控制住，等待着身上的那只开始毫不怜惜的蹂躏。
她能感觉到自己的下体流出更多的汁液。
“肏我。”林曜被自己说出来的字眼震惊。平时讲话礼貌斯文，现在居然在不是吵架的情况下讲出“肏”这个字眼。
但是此刻的“肏”这个字，又让她觉得难以抑制地狂热起来。
“月，肏我。”她竟然又讲了一遍。
显然身上的人也因这句话感到兴奋，一股坚硬强势地抵在林曜的穴口。后颈处感受到的气息更加浓烈，不断刺激着她的腺体，耳边传来低语：
“我会狠狠地肏你。”
话音刚落，巨大的肉棒顺着林曜早就湿到不行的滑腻侵入她的内部。
她一下子感觉到内部完全被撑到极限，深处有什么东西被一股干脆利落的力道顶到。
“啊！”今天她叫得特别大声。
恋人在她身上剧烈地动作着，她整个人也被带着一起晃动，甚至整张床都开始嘎吱嘎吱地摇动起来。
她的双乳都在这晃动中显出存在感，一下一下放肆地跳动着。然后其中一只又被恋人抓住，以恰到好处的力道揉捏着。随后恋人的手又在她的整个上身游走抚摸着，或轻柔或用力地按压着。一会儿是在轻轻爱抚着她，一会儿又像要把她整个搂着嵌到恋人自己的身体里。
林曜以一种往常所难以维持的爆发力支撑着两人的身体，一面还也忍不住跟随着晃动的节奏迎合着，巴不得恋人在体内的那部分进得更深、更用力地捅自己。
“好深……好硬……肏坏我！”她的嘴里蹦出更羞耻的话语。口中开始更加放肆地浪叫着。
身上的人不但捅地更激烈，抓着她身体的那只手也开始更加搂着她往上送。
快感从下体一直贯穿整个身体冲到天灵盖，林曜的大脑除了渴望更多这种激烈的快感，无法给出任何其他指令。
恋人的那样东西今天似乎也格外有精神，在剧烈的抽插中也丝毫没有缴械的趋势。
现在林曜的身体不但不再寒冷，甚至还感觉越来越热，快要热坏了，与身上之人有接触的部分甚至冒出涔涔的汗液。
恋人身上的味道也越来越重，这种气息从四面八方向将林曜包围、侵袭着，她整个人都要化在这狂热的氛围中。
体内的快感一下一下，没有任何停歇。林曜不断地被这种电流般的酥麻感冲击着，没有一刻能休息。一张嘴就是一声溢出的喘息，整个内部都只想被填满，还要填到满得再也装不下。
“射在我里面，全部射进来！”不知过了多久，在林曜终于快要支持不住，登上快感的顶峰时，随着这一句，身上的人将体内累积了一个多月的欲望，化为滚热的浓浆，在林曜体内完全喷发出来。像没有尽头似的，大量射出了一次之后依旧断断续续，都不知道到底出了多少。
林曜的身体在史无前例的剧烈高潮中不住抖动着，甬道也不断地收缩、夹紧着对方的分身，令其不断地喘息呻吟。
过了好一会儿，终于停下来的时候，林曜的花穴处完全撑不住，一点一点露出着恋人刚才填进去的那白色浑浊的液体。
【鉴于现在几乎也没什么人看了，我可以坦白一下。我每次都觉得好难写，然后写完都觉得好羞耻哦（捂脸）。我觉得那些可以写很大段的h的人，好厉害哦。】
九⊹O⊹⑹✲O⑺⋌O⑷⊹⑴⊹⑵

三十二、巧克力也很好吃
林曜将头埋在所爱之人的双乳中，刚才的疯狂使她现在瘫软着没有一点力气。
恋人的身体也热得发烫。窗外的风声依然呼呼地提醒着她们今夜有多冷，然而现在两个人连被子都不用盖，就全身汗津津了。
“我可以听到你的心跳。”林曜抬起头，注视着月美丽的脸庞。
月凑上来，又贡献上她的双唇，两人舌尖缠绕了好一阵。
毕竟刚刚进行了非常剧烈的运动，现在除了疲累，也开始饿起来。
林曜拿出才收到的巧克力，放进自己嘴里一颗，递给恋人一颗。
巧克力香醇浓郁地在口中融化，她摸着恋人的长发，仔细地看着她，怎么也看不够似的。
恋人也甜甜地回望着她，没有话语，两人的眼神却又好像道尽这一个多月以来的思念。
这颗巧克力很快吃完，恋人伸手又拿了一颗放进嘴里，也要拿一颗递给林曜的时候，林曜口中突然又蹦出了让她自己震惊的一句话：“我要你嘴里的那颗。”
恋人看着她，一双眼充满温柔的笑意，一双手轻轻捧住林曜的脸，靠上来将口中已经开始融化的巧克力渡给她。
这个举动自然毫不意外地发展成又一个舌吻。这颗醇厚的黑巧克力，在暧昧的分享中，慢慢消融于两人几乎吻成一体的口腔。
这种事情，过去林曜在电影里看到的时候，还觉得好不卫生，但现在自己真的和爱的人这样做，却只觉得混入恋人气息的巧克力变更甜了。
明明才刚刚做完一次，现在拥吻着恋人的林曜，又感觉到了对方下面的坚硬。
“月，要再做吗？”林曜盯着恋人深情的双眼，问着这个她大概已经知道答案的问题，说着还自己又趴到了床上，甚至已经微微撅起了屁股。
恋人过来抱住她，轻声道：“要，但不是这样。这次我要看你的脸。”然后将她翻过来。
躺着的林曜看到恋人一览无余的裸体，这副白皙光滑如大理石雕像般的身体，其美丽的程度又一次让林曜惊叹不已，简直完美到不像真的。
然而现在这具近乎完美的肉体就真实地带着温度和气味扑到她身上。
被她扑倒的一刹那，被这具身体压住的一刹那，林曜的下面就已经湿得不行。
林曜感受着能在所爱之人怀中的喜悦，吻着恋人近在咫尺的脸庞，吻恋人的头发，吻恋人的耳垂。
恋人也回报以同样的吻，再慢慢往下，吻到她的脖子、锁骨。
然后她的其中一只乳房，被恋人的手轻轻抓住抚摸着，另一只又迎来细密的吻。
恋人轻柔地含住她的乳头，伸出舌头舔弄着。
“啊……”林曜忍不住夹着双腿扭动，腿抬起又伸直。
“月……”恋人的那只手正在林曜的另一个乳头那里打圈，林曜仰起脖颈，呢喃着恋人的小名。
“嗯……”恋人的另一只手在林曜的腰间和腹部轻轻滑过，一种混杂着挑逗快感的轻微痒意传过来。
然后恋人松开她的乳头，又以双唇吻遍刚才触碰过的部分。
紧接着再到下身，开始吻林曜的大腿，两只手还不时地抚摸揉捏着林曜的臀部。
“啊……啊……”林曜的这部分很敏感，此刻只感觉身下有更多的爱液流出。
然而现在恋人的脸离自己太远，她看不见了；恋人的身体也不能压在她身上了。
“月，抱我！”林曜撒娇着。
于是月马上从下面回来，吻住她的双唇，又将她揽入怀中。
恋人尺寸可观的双乳覆盖在她自己的双乳上，轻微的碰撞和摩擦加深了林曜感受到的刺激。
随后她也吻上恋人的乳房，把那已经挺拔着的深粉红色乳头含入口中，轻轻挑弄吮吸，享受着从恋人口中传来的呻吟。
两人的下体也在拥抱贴合中不断碰撞刺激着，一边膨胀得愈发巨大坚硬，一边湿润得简直要浸湿床单。
沉醉在恋人肉体中的林曜，张开双臂将恋人紧紧搂向自己。
身上的恋人吻着她的脸颊，轻轻地让分身靠近林曜的阴唇，然后又靠近她的耳边吻着耳垂，再放开哈了一口气，轻声道：“要进来了。”
由于刚才的疯狂，林曜的花穴入口处现在有一点点痛。对方好像知道似的，这次进入得缓慢轻柔。
一旦越过起始的那个部分，甬道内部马上又被撑满的快感没过，感觉不到一点疼痛。
月被林曜抱得很紧，但稍微将自己的身体往上抬一点，好留出空间注视着林曜的脸。
林曜也望着恋人此刻完全被妖艳的潮红所覆盖的脸，她那双盯着自己的浅色双眼，被一层水雾所包围，透露出迷离的神色。
“曜……”她叫着自己的名字。
“嗯……月……”自己的内部同时被恋人一下一下的抽插刺激着，林曜呻吟着回应恋人的呼唤。
这时的抽插比今夜的第一次温柔些，让林曜还能有一点精力和恋人的眼神交流。
但慢慢地，叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰快感依然渐渐愈发强烈地涌上来。
林曜开始轻轻抓住恋人后背的皮肤。
恋人稍微加快了动作的速度，在这越来越高的频率下，恋人身体的一部分也达到了林曜体内更深的部分。
林曜的手开始无法控制地更用力按着恋人的背部，她担心自己完全被快感控制，会不当心弄疼所爱之人娇嫩的肌肤，松开双手，不知所措地放在空气中。
“嗯……啊……”林曜体内的酥麻快感又开始累积起来，她不住地扭动着自己的身躯，腿部张得很开。
身上的人更加用力地戳刺着，林曜内部深处的那样东西又被顶到，并且感觉到一下一下缓慢而坚定地增加着的力道。
“啊啊……”她的手终于找到着落点，用力揪住床单撕扯着。
“曜……啊……”恋人又一次呼喊她的名字。
“嗯……嗯……月……”林曜勉强从呻吟中挤出恋人的名字，已经没有多余的精力来注视所爱之人。
她双眼紧闭，眉头紧蹙，全身心地感受着身体内部那不容忽视的强烈快感。她知道，今夜的又一次高潮即将来袭。
“曜……啊……要来了……”身上的人也在喘息中发出了同样的信号。
在互相呼应的娇吟中，林曜体内的潮水带着恋人刚才填进去的白浊喷薄而出。但是不要紧，因为她立刻又被恋人新一轮射进去的东西填得满满当当。
其实月出差工作那么久，而且才下飞机，一定已经很累了吧。
两个人刚刚第一次的时候已经给了她那么多滋润，而且折腾过后又累又饿得不行。但没想到才一会儿的工夫，只是每人吃了一颗半的巧克力，就又有精力再来一次长久的高潮，而且月还能又一次释放出那么多东西来填她。
林曜不禁为这久别重逢后的第一夜感到惊喜。
⑼Ο﹪ ⑹0& ⒎OL⒋﹠①`②

三十三、第一次共度周末（一）——镜
“曜，你明天要上班吗？”
这是两人松开身体、平复喘息后，恋人所说的第一句话。
林曜的大脑从回味才发生的情事中抽离出来，快速回忆了本周的排班，惊讶地发现明后两天是好几个月来自己第一次正好在周末连休两天。
“不用，这个双休日都休息。”
身旁的恋人突然随着一个翻滚进入林曜的怀里，带着雀跃的语气道：“我也是！那我们这个周末可以两天都在一起吗？”
林曜看看怀中可爱的月，想想以前连让她在这里洗个澡都要费一番口舌，现在对方居然主动要求共度周末。这种事情，她当然求之不得了。
干脆地答应之后，由于刚才的折腾，两个人又去洗漱一番，终于准备睡觉了。
以前一起睡觉的时候，也会顺其自然地有肢体接触。但是今夜，林曜总感觉有种特别的安心氛围，或许可以允许她比以前更任性。
她轻轻触碰着恋人的身体，试探地问道：“月，我可以搂着你的手臂睡觉吗？”
身边的人并没有犹豫：“可以啊。”
“可是那样的话，我会一直抱住你，你睡觉的时候不可以翻身的。你不介意吗？”
“没关系。”
黑暗中闭上眼睛，怀中抱有所爱之人的触感占据了大脑大部分的感知。
就在林曜以为不可能比这更美好的时候，耳边传来恋人温柔的声音：“如果你想的话，我也可以抱你。”
林曜松开自己让恋人不能动弹的双臂，侧过身体，立刻就感觉到整个的自己都被好好地抱住。
原来冬天的时候两个人一起睡，是不需要热水袋的。
不知睡了多久，一个梦都没做，昨夜的疲惫已经一扫而空。
林曜睁开双眼，看到闹钟显示竟然已经中午十二点。
正欲起身，发现入睡前抱着自己的胳膊依然环在身上，轻轻地转过身体，安静地看着月的睡颜，禁不住还是凑上去在她脸上浅浅地吻了一下。
“嗯……”月睁开惺忪的双眼，然后微笑着。
“我是不是吵醒你了？你在笑什么？”林曜问道。
“没事。因为看到你……”恋人这样说着，也回给她脸颊上的一个吻。
天哪，能以这样的对白开始一天，以这样的心情醒来，真的是……
勉强抵制住继续抱着恋人在床上赖着的诱惑起床后，林曜热起平底锅，打算随便煎两个荷包蛋。
起身后的这段时间，明显感觉到下身有液体一点一点地往下滴。回想起昨夜，她大约知道现在漏出来的是她身体里已经装不下的白色黏液，看了一眼正乖巧整理着餐桌的人，想想自己体内此刻就正是被这个人的东西所填满，一种又羞耻又甜蜜的感觉涌上心头。
用过十分迟到的早餐，林曜想到既然今天家里有别人，可能需要装模做样地假装整洁，叠个被子。便嘱咐恋人洗碗，自己去收拾床铺。
哪知道一掀开冬天用的厚被子，布满点点干涸斑点的床单就显露出来，里面大概混合了两人共同的体液。
林曜的脸瞬间羞得通红，把被子也翻开来仔细查看，上面果然也是充满了昨夜欢爱的痕迹。
水池里不停传来碗碟碰撞的声音，月应该还在清洗着。虽然今天早上一共也没用多少餐具，看来恋人做家事是个慢性子。
不过这样也好，林曜打算趁恋人没发现，马上撤掉床上用品。
等恋人洗完过来，林曜已经把脏掉的那些都塞到卫生间的洗衣篮，拿出一套干净的准备铺上了。
林曜将被套的一角递给月，准备开始塞被芯。月却好像有点彷然无措。
看来她平时在家不大换被套？这样想着，林曜稍微给出指令，两个人整理完了床铺。
刚换上的干净被套传来一阵温和好闻的味道。程望雪看着并没有熨烫整齐的床单和被套，不知怎的竟觉得好像更温馨。
其实归归东西这点她平时做得还蛮好——看看恋人的家里，她觉得自己至少能归得比林曜好吧。但是洗碗、换被套这种事情，除了很小的时候和妈妈一起做过，已经很久没碰了。
真的很神奇，原来和所爱之人一起的时候，就算是做换床单这种无聊的家务，也会觉得开心。
好不容易揪出表姐夫贪污公司公款的证据，和各种相关人士周旋，最后将他开除。又把那边的事情大致整理一遍过后，终于可以回来，还得以暂时休息两天。虽然表姐很可能不会轻易放过她，但至少这两天，还能和恋人好好地度过。
其实自己的行李箱里还躺着一样东西，一定要在周末结束前送给林曜，说完已经想好的台词，并且说出那三个字。
想到这件自己给自己定下的重要任务，程望雪不禁有些紧张。
唔，先做点别的事好了。
比如，林曜真的很可爱。现在只是站在身边，看着自己的林曜，就很可爱。
以前因为很不好意思，老是在觉得她可爱的时候偷拍。这样真的很像变态。
从今天开始，光明正大地拍她好了。
于是程望雪拿出手机，对准林曜，道：“曜，你真可爱。我来帮你拍张照。”
哪知林曜看到这副架势，马上吓得后退，双手将整张脸捂得严严实实，急切地说着拒绝的话语：“你干嘛！不要！我不可爱！不要给我拍照！”
被这激烈的反应所吓到的程望雪连忙收起手机道歉，上前抱住恋人安抚。待其冷静下来后，轻声道：“为什么要说你自己不可爱呢？你明明很可爱的。还有你为什么不想拍照呢？”
林曜的语气毫无起伏：“对不起，我不是不想让你拍，是我自己一向讨厌拍照。还有，我也不可爱，而且，我很丑。”
好好的一个小姑娘，为什么要说这样的话贬低自己。仔细想来，从认识到现在，几乎每一句自己夸赞她的话，都会遭到否定。
程望雪不禁有些心痛，将恋人拉到餐桌旁坐好，自己挨着她，小心翼翼地问道：“你觉得自己哪里不好看呢？”
“我的皮肤很差，毛孔很大，气色黯淡。眉毛杂乱，眼睛太小，眼皮太肿。而且鼻子超级塌。胸太小，屁股太大，腿太短，全身的比例都差。简直难看死了。”林曜干脆地报出这一连串。
程望雪对恋人在几分钟之内将自己身体几乎所有的部分数落了个遍感到震惊。
虽然她爱着她，看着情人总归有些滤镜，但是林曜所报出的很多缺点，根本就不是真的啊。比如超近距离盯着她，确实看得到毛孔，可是完全就是正常程度。眼睛也没有小没有肿，反而很是秀气深邃。胸不大主要是因为瘦，屁股大，怎么不提腰很细，看着腰臀比很好呢？更不用说，她的鼻子非但一点都不塌，在人群中还算很挺拔的。
程望雪不知道林曜为什么会那样评价她自己的外貌，惊讶地几乎说不出话来。想了一下，决定先从最明显的地方入手。她从自己包中拿出一面化妆镜，递给林曜：
“你照一下镜子，然后听我说。
“首先，就算一个人长得是你刚才说过的那样，也不代表这个人不好看。美是没有标准答案的，每个人的气质也不一样。
“其次，不管一个人长得再漂亮，看得时间久了也会厌倦的。同理就算一个人长得很奇怪，渐渐也会习惯的。到最后重要的是这个人的性格和内涵。
“第三，相由心生。每个人的长相都有缺点，但是如果有自信的话，看起来就会不一样。而且如果有兴趣，也可以通过化妆来修饰。
“最后，你是不是都没有照过镜子？你长得一点也不丑。你刚才说的那些缺点，很多根本都不是真的。最明显的就是，你的鼻子真的很挺，一点也不塌。”
一口气说完这些，她也不知道林曜听进去没有，观察着对方的反应。
“不好意思，本来不想说这些的。不过谢谢你安慰我。”林曜冷冰冰地挤出这几句话。
“曜，我说这些不只是安慰你。你照一下镜子看一看。你的鼻子真的不塌。”
为什么，:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌要这么执着地说自己的鼻子不塌呢。
林曜听着恋人坚持的语气，侧过脸，往镜子里望了望。
恍惚中，记起无数次相似的场景。
她的妈妈洗完脸，准备给她洗的时候，看着浴室的镜子，这样对她说道：“你真的很难看，长得比我丑多了。看看你的鼻子，和你爸爸一样塌，完全不像我的挺。眼睛是肿泡眼，以后长大了一定是个没良心又凶的人。像你爸爸什么不好，像这么难看的地方。”
小小的林曜踮起脚，但是她还是够不到那面镶嵌在墙上、洗脸台上方的镜子。
“塌”和“肿”这两个概念，是什么样子？她不知道。
但是从妈妈那厌恶的神情，她似乎领略到了这两个词的贬义。
“没良心”和“凶”，好像是爸爸妈妈吵架时的常用词汇。这种他们互相憎恨时所狠狠扔下的言语，应该也和这股恨意一样吓人吧。
可是她还没长大呢，为什么妈妈就要说她以后一定会“没良心”呢？
她长着一副如此可憎的面目，现在就已经注定，日后会成为那么不好的人吗？
到底怎么样的鼻子，算“塌”呢？爸爸的鼻子，好像和妈妈的，长得也没有很大很大的区别？
但是妈妈这般笃定地、重复地评论着自己的外貌。这一定表示，自己的整张脸，就是“丑”这个字的代表吧。
正这么想着，粗糙的毛巾顺着妈妈的手，盖到自己的脸上，随后是用力的、令她不适的摩擦。
林曜摇了摇头：“可是我的鼻子，就是塌的啊。”她不可置信地望着恋人。
程望雪完全没办法理解自己的女友这完全扭曲的自我认知，只能再认真地看着她的双眼：“你的鼻子，真的不塌，是挺的。”
林曜皱起眉眼，低下头：“谢谢你的同情。你不用这样说。”
程望雪不可思议地盯着她，一种深深的无力感涌上心头：“曜，我不是在同情你，我说的是客观事实！”
“真的吗？”这充满怀疑又怯懦的声音，伴随着那双惹人怜爱的、并不肿的双眼，直击着程望雪担忧的心。
“真的。真的。真的。”她抱住若有所思且开始轻轻抽泣的恋人，轻轻在她背上拍着。
㈨Ο∽陆×凌⑺﹢林肆×⑴贰










