枕边月（姐妹ABO）（二九）
https://www.po18.tw/books/711319

内容简介
外表清纯实则色气逼人的妹妹Omega×一边温柔哄人一边做个不停的姐姐Alpha
快乐骨科爽上天，没什么剧情就是H
1V1H百合

第一章 我好湿了
时钟指向五点，离下班还有半小时，Moon公司的老员工们见怪不怪地看着自家那个堪称工作狂的老板破天荒地早退了，有不明情况的新员工向老员工八卦，只得到一句“老板每年今天都这样”的解释。
归根结底，不过是因为今天是老板妹妹的生日，平日里再怎么忙的柳初寒总会在今天挤出时间去陪妹妹。
柳初寒去车库开了车出来，等红灯时垂眸看了看左手腕上精致的表，似乎是想起了什么，薄唇微微抿出了一个弧度，漂亮的眼尾上翘，瞧上去便是一副好心情的模样。
这表是她去年生日时柳嫦曦送她的，不算贵重，她却喜欢得紧，日日戴着，朋友们见她宝贝这表的模样，时常调侃她被妹妹吃得死死的。
柳初寒每每听到这样的话，也只不过是轻飘飘地瞥去一眼，任他们说去。
公司和家的距离不远，柳初寒错开了下班高峰期，只花了十多分钟的时间便到了家，她拿起放在副驾驶上的生日礼物，又微微笑了起来。
这是妹妹一直很想要的一套画笔，想来她会很喜欢。
柳初寒按了电梯，稍稍有些恍神。
她大学毕业时父母出了很严重的车祸，两人当场死亡，此后就只剩下她和妹妹相依为命，彼时她忙于处理父母留下来的一应事务，常常连吃饭睡觉都顾不上，而那时才高一的妹妹便开始默默照顾她，学着做菜学着搭配，盯着她一日三餐，逼着她睡觉，这才好险没有让她把身体弄垮。
一晃三年过去，当初那个软软叫她姐姐的少女，如今已经是要过十八岁生日的成年人了。
电梯“叮”的一声响起，柳初寒回了神，这才走了出去。
“嫦曦？”柳初寒打开家门，闻到一阵隐隐约约的香气，她拐过玄关看了一眼厨房，房门紧闭，显然柳嫦曦正在里面做菜。
柳嫦曦听见声响，打开了门往外一瞧，看见柳初寒后便立时冲她露出一个柔软乖巧的笑容，眨眼道：“姐姐先去换衣服吧，我马上就做好了哦。”
柳初寒无奈地看了她一眼，道：“今天你生日，不是说好让我来做饭吗？”
柳初寒是会做饭的，虽然不如妹妹做的好吃，但也还能入口。
柳嫦曦朝她吐了吐舌，笑道：“姐姐上班辛苦啦，回家就省点力气嘛，反正我放假在家也没事干，做饭也只是顺手的事而已。”
她如今是高三到大一的暑假，的确是闲在家里没什么事干。
柳初寒说不过她，只能将礼物放在客厅的茶几上，自己回屋换衣服去了。
等她换好宽松舒适的家居服出来，柳嫦曦正好关了火准备盛菜，柳初寒见状便上前去拿过了锅铲，示意柳嫦曦出去等着。
一向听话的妹妹此时却黏着她不肯走，柳嫦曦绕到她身后，从背后轻轻抱住她，头靠在她肩上，看着她把菜盛到盘子里。
妹妹一直都很黏她，柳初寒对这个姿势已经十分适应了，她放下锅铲端起盘子，这才偏了偏头轻轻撞了柳嫦曦一下，示意她松手出去。
柳嫦曦又埋头蹭了蹭她，这才松了手，又拿起放在一旁早就炒好的菜，和柳初寒一起端到餐桌上。
晚餐不算丰富，但都是姐妹俩爱吃的菜，柳初寒和柳嫦曦相对而坐，察觉到妹妹期待的眼神，柳初寒莞尔一笑，将礼物拿了过来。
“姐姐送的什么？”柳嫦曦眼睛亮亮地接过礼物，却并不急着拆，反倒是问起了柳初寒。
柳初寒眸子弯了弯，道：“你拆开看看就知道了。”
柳嫦曦却眨了眨眼：“直接拆开有什么意思，不如这样，让我猜猜姐姐送我什么，猜对了的话，姐姐就答应我一个要求。”
柳初寒有些好笑道：“你想要我答应什么？我从来都没有拒绝过你的要求吧？”
“哎，说出来就没有意思了，”柳嫦曦朝姐姐撒娇，“让我猜一次试试，好不好？”
姐妹之间的一点小乐趣而已，无伤大雅，柳初寒抬了抬下巴，示意妹妹可以猜了。
柳嫦曦小鹿般的眼睛弯起来，她故作沉吟地思考了一会儿，慢慢道：“我猜……姐姐送我的是我最想要的那套画笔吧？”
那是她一个月前和柳初寒聊天时说的，想来柳初寒一定会记在心上。
这游戏没有一点难度，柳嫦曦含笑看向柳初寒，柳初寒也只是纵容地看了她一眼，叹道：“你猜对了，说吧，想要我答应你什么？”
柳嫦曦神秘一笑，不知从哪儿摸出一瓶酒来，往桌上一放，软声道：“姐姐陪我喝酒吧。”
柳初寒扫了那酒一眼，倒也没有很惊讶，她的妹妹一向乖巧，想来也不会让她答应什么出格的事，她以前不让嫦曦喝酒是因为她还未成年，如今妹妹已经十八岁了，她们一起喝点酒倒也没什么大碍。
柳初寒默认地看着柳嫦曦往两只杯子里倒酒，然后分了一杯给她。
柳嫦曦微笑着朝她举杯，柳初寒便也配合着和她一同喝下了那杯酒。
一顿愉快的晚餐过去，柳初寒收拾了碗筷放进洗碗机里，柳嫦曦则消了消食准备一会儿去洗澡。
她们一边看着综艺一边闲聊，大概到了八点的时候，柳嫦曦看了看时间，道：“姐姐现在洗澡吗？”
柳初寒想了想，点了点头。
夏天气温高，即使家里开了空调也容易出汗，还是早点洗个澡比较舒服。
柳初寒和柳嫦曦同时起身，家里有两个浴室，一个在客房外，一个在主卧里，Alpha和Omega的浴室不好混用，姐妹俩的浴室都是固定的。
不知道是不是喝了酒的缘故，柳初寒总觉得浑身燥热，洗了澡后这种感觉愈发强烈，她不大自在地舔了舔嘴唇，想去厨房倒杯水喝。
她刚一打开房门，便看见妹妹正站在自己的房门口，一只手端着一杯水，另一只手举在半空中，看起来是正准备敲门。
“姐姐脸好红，”柳嫦曦偏了偏头，自然地伸手抚了抚柳初寒的脸颊，一派单纯地道，“是洗澡的时候水太烫了吗？”
妹妹的手微凉，贴在皮肤上很舒服，柳初寒并不抗拒，她抬手抚上柳嫦曦的手背，有些晕乎地道：“可能是酒的后劲有些大……嫦曦找我有什么事吗？”
“想和姐姐聊聊天，”柳嫦曦笑起来，说着又把手里的杯子轻轻晃了晃，“想着姐姐刚洗完澡可能想喝水，所以又带了杯水过来。”
妹妹一向贴心，柳初寒不疑有他，接过妹妹手里的水，往后退了退，让妹妹进屋来。
柳初寒的卧室布置很简洁，一如她平日里行事的风格，柳嫦曦熟稔地灯光调暗了些，卧室里看起来便带上了几分温馨。
柳初寒关上门，捧着水杯喝了几口水，却感觉自己体内的燥热始终没有半分消减的意思，柳初寒皱了皱眉，开始怀疑是不是自己的发情期到了。
Alpha的发情期间隔时间长，柳初寒回想了一下，算起来似乎就在这几天了，便转身想去拿放在床头柜里的抑制剂，却不料看见了惊人的一幕。
她那个可爱乖巧的妹妹，正在给她的床头柜上锁。
“嫦曦？”柳初寒有些震惊，“你锁我柜子干什么？”
柳嫦曦嫣然一笑，把钥匙收好，回身拿走姐姐手里的水杯放在一边，以一种无比亲昵的姿态靠进姐姐怀里，下巴抵在姐姐颈窝上，在她耳边轻轻吹了口气，低笑道：“姐姐是不是觉得很热？”
柳初寒耳朵极其敏感，湿热的气息染上耳垂，她登时便浑身一酥，身体里那种不明的燥热上涌得愈发强烈。
不太对劲……柳初寒咬着唇克制住自己的冲动，一手撑着墙，一手想把怀里的妹妹拉开，她勉强冷静地道：“我发情期快到了，需要抑制剂——”
一声轻笑打断了柳初寒的话，下一秒她便听见了妹妹笑吟吟的解释：“不是发情期哦。”
“是我给姐姐下了药。”
“在那瓶酒里，我也喝了。”
柳嫦曦十分坦诚地向姐姐交代了自己到底做了什么，她从柳初寒怀里微微抬起身，对上姐姐不敢置信的目光，露出一个平日里十分标准的乖巧笑容：“不过看现在的情况，或许是药效让发情期提前了吧。”
“所以……”她温软地笑起来，伸手将自己宽松的睡袍稍稍拉开，露出白皙修长的脖颈，表情十分无辜地道，“姐姐闻到我的味道了吗？”
熟悉的玫瑰香气浅浅散开，柳初寒嗅到妹妹信息素的味道，只觉身体躁动更甚，越来越高的体温几乎要烧去她的理智。
“姐姐每次发情期到了都会用抑制剂，有没有考虑过我的感受？”娇俏的少女歪着头埋怨她，指尖似有似无地划过她的胸口，“姐姐的信息素那么好闻，每次我一闻到就湿透了，你用了抑制剂没事了，可我难受却没人管呀。”
她又埋进柳初寒怀里，嗅着姐姐身上清冷温和的木质香，轻轻一喘，喃喃道：“姐姐不要用抑制剂了好不好？”
她一边说着，一边拉起柳初寒的手往自己腿心处探去，柳初寒残存的理智让她想要把手挣开，却发现半点力气都使不上，根本抗拒不了柳嫦曦的行动。
柳嫦曦将她的手一路往下带，在她耳边喘息道：“让我做姐姐的Omega好不好？”又呜咽般娇吟，“我好湿了。”
指尖终于抵达了目的地，柳初寒一阵恍惚，少女最隐秘的那处地方，稍一触碰便将她的手指濡湿一片。
妹妹已经完完全全地湿透了。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第二章 姐姐已经被我吃掉了【H】
事情为什么会发展成现在这个样子？
柳初寒直到被妹妹推上床了也还是没有想明白。
已经开始发作的药效似乎让她的脑子变成了一团浆糊，本应该更有力气的Alpha此时却被娇小可爱的Omega压在身下，柳初寒浑身无力，抿着唇连斥责妹妹的话都说不顺畅。
不过一会儿的时间，Omega的玫瑰香气已经遍布了房间的每个角落，柳初寒每一次呼吸都能清晰地闻到妹妹惑人的气味，Omega对Alpha的吸引无疑是致命的，柳初寒能清楚地感觉到自己身体里汹涌的热潮，连带着某个部位也开始不受控制地起了变化。
“嗯……姐姐硬了呀，”柳嫦曦坐在姐姐的腰上，翘臀抵着姐姐的胯部，那里有什么变化她都能清清楚楚地感知到，臀后蓦然抵上一根带着热度的硬物，柳嫦曦轻轻哼了哼，垂眸朝姐姐咬唇一笑，“看来姐姐是喜欢我的味道的。”
柳初寒拧着眉没有说话，她们是姐妹，不该发生这种事，可身体总比思想诚实，她根本无法控制自己对妹妹的反应。
柳初寒一边努力克制着情欲涌动，一边不由自主地抬眸看向了妹妹，而这一看她才恍惚发现，印象里那个总是对她撒娇的少女，如今已真真正正变成了大人，无论是玲珑有致的身段，还是馥郁妖冶的玫瑰花香，无一不在显示着妹妹是个对她有致命吸引力的Omega。
是一个可以与Alpha结合，并期待着与她结合的Omega。
“姐姐终于肯看我了吗？”柳嫦曦对上姐姐有些失神的视线，一如往常一般乖乖伏进了姐姐的怀里，指尖漫不经心地勾着姐姐的睡袍，在她耳边吐气如兰道，“我很多时候都在想，要是姐姐不把我当妹妹看就好了……”
她敛了敛眸，指尖若有若无地自姐姐光滑的手臂上划过，最后轻轻柔柔地缠住了姐姐的手指。
“我是Omega呀，姐姐为什么就不能只把我当作Omega看待呢？”她似怨似嗔，勾起柳初寒的手指，带着她的手抚上自己发烫的脸颊，不满足地幽幽道，“我好想被姐姐插啊。”
那些在无数个日夜里被她小心隐藏的情丝，那些无数次在闻到姐姐信息素后瞬间湿透的喘息，那些在数不清的夜晚里她幻想着姐姐的自我慰藉，此刻都毫无保留地展现在姐姐面前。
她不想做她的妹妹，她现在只想做一个被姐姐操到说不出话的Omega。
“姐姐，我好烫……”柳嫦曦叹息着，柔软的唇一点点吻过姐姐的手指，又带着它们顺着自己的身体曲线往下抚去，“想要姐姐摸摸我……”
她也喝了那瓶酒，药效也在发挥作用，浑身都泛起不正常的热度，唯有柳初寒的抚摸才能稍稍舒缓一下她的难受。
不知是因为下的药太重，还是因为被妹妹蛊惑，柳初寒手上根本生不出半点挣扎的力气，她只能怔怔地看着自己的手被妹妹握住，一点一点从妹妹修长的脖颈抚过，避无可避地向少女柔软的娇乳掠去。
柳嫦曦的睡袍早已松松垮垮地散开来，如今带着姐姐的手指一拨，便将她的身体赤裸地展示在姐姐眼前，柳嫦曦似有几分羞怯地看了柳初寒一眼，可说出来的话却是毫无掩饰地勾人。
“这里，一直都想要姐姐来揉一揉，”她拉着柳初寒的手，让它整个握住自己的左乳房，敏感的乳尖在姐姐的掌心里摩擦着，激起一串串细小的电流，柳嫦曦目光如水地看了姐姐一眼，带着姐姐的手开始轻轻揉捏自己的乳房，眼神迷离地轻喘道，“嗯……我也硬了哦，姐姐感受到了吗？”
的确是硬了，殷红的乳头如小石子般在手心里来回磋磨，柳初寒感受得无比清楚。
少女柔软的乳房乖巧地贴在她的手心里，像水一般任她玩弄，柳初寒难以克制地喘了一口气，不知怎的视线无法离开自己那只握住妹妹乳房的手，她感受着妹妹施加在手上的力度，感受着手心里的温软，一时间竟不太分得清究竟是妹妹用她的手自慰，还是她在主动揉捏妹妹的胸乳。
柳嫦曦一边轻哼着，一边垂眸看着姐姐的手玩弄自己，心头一片火热，只觉浑身情潮奔涌，身体越发空虚。
啊……又湿透了呢……
柳嫦曦眯着眼睛，红润的小嘴微微张开，手上动作不停，小翘臀却开始往后磨蹭。
姐姐的尺寸……好像有些大呢……似乎比那些片子里的Alpha都要粗一些……
柳嫦曦模模糊糊地想着，私密处断断续续传来的快感令她浑身发颤，这是完全不同于自慰的感觉，姐姐那样热那样硬，只会让她情不自禁地渴望更多。
渴望被姐姐填满，渴望被姐姐占有。
这样的念头一冒出来，柳嫦曦似乎立刻便没了慢慢来的耐心，她细细喘着，握着姐姐的手愈发用力，一双眼睛因为情欲积了水，泫然欲泣地看着姐姐，撒娇般低吟道：“姐姐……嗯……想要……好想要……”
妹妹的皮肤一向娇嫩，稍一用力便泛出艳丽的红来，可妹妹似乎并没有感觉，反而希望柳初寒能更粗暴些揉搓她的乳房。
玫瑰香气变得越来越浓，柳初寒恍恍惚惚地意识到妹妹已经完全发情了。
面对一个深陷发情期的Omega，Alpha会有什么反应？
房间里渐渐散开的木质香就是最好的答案。
发情期和药效一起作用，柳初寒知道自己现在已经硬得不成样子，可道德束缚住了她作为Alpha的冲动，让她在理智崩塌的边缘苦苦支撑。
坐在她身上勾引她的Omega可是她有血缘关系的妹妹啊，她怎么能对自己的妹妹做那种事？
“嫦曦……”柳初寒挣扎着开口，试图悬崖勒马，“我们是姐妹……不能这样……”
可已经做到这种地步的柳嫦曦怎么会停下来？她听见姐姐说话，又故意让自己那处湿软的地方和姐姐的硬物贴得更紧，薄薄的底裤早已被汁水浸湿透彻，只轻轻一磨蹭，柳嫦曦便满意地听见姐姐倒吸了一口气。
“姐姐有感觉的，不是吗？”她媚眼如丝，腰身下压，将臀部翘起来，挨着姐姐的热硬上下摩擦，“啊……好烫呢……看来还是姐姐下面的东西比较诚实。”
身上坐了个勾魂摄魄的小妖精，柳初寒感觉自己在崩溃的边缘来回拉扯，她咬着牙努力不让自己哼出声，想要装作一副没感觉的样子，可越发胀硬的腺体却暴露了她心里最真实的想法。
柳初寒悲哀地发现，妹妹对她的吸引要比想象中大得多。
大到伦理也无法克制住她生理上的兴奋，大到理智也快为妹妹崩塌。
柳嫦曦能够感觉到姐姐的挣扎，姐妹的身份并不能束缚她对姐姐的渴望，而作为妹妹的她，也能够仗着姐姐的宠爱为所欲为。
既然姐姐跨不出那一步，那就她来。
“姐姐看着我……”柳嫦曦轻哼着，一只手仍然握着姐姐的手，另一只手则伸出去捏住了姐姐的下巴，她居高临下地眯眼看着姐姐，宛若一位掌管欲望的女王，“看着你是怎么操我的。”
柳初寒呼吸一滞，那样淫荡放浪的话，从妹妹嘴里说出来却带着致命的诱惑，她仿佛被下了蛊一般，当真听了妹妹的话，视线落在她赤裸的胴体上连挪也忘了挪。
柳嫦曦松开捏着姐姐下巴的手，满意地看着她并没有移开目光，她抬起腰身，将湿透的底裤褪下，露出了毛发稀疏的私处。
“姐姐知道我是怎么想着你自慰的吗？”柳嫦曦轻咬着嘴唇，指尖剥开腿心的缝隙，让姐姐能清楚地看到自己未经人事的秘密花园，穴口横肆的蜜液在暧昧灯光的映照下泛出淫靡的色泽，“啊……每次想到姐姐都会湿成这样呢……”
她潮红的脸颊似乎显出一些娇羞，可手上的动作却仍然放浪大方，她用指腹轻轻揉着顶端已经胀硬起来的阴蒂，眯着眼睛色气地咬住舌尖，哼道：“是这里哦……想要姐姐的手指捏它，重一点也可以，姐姐怎么弄我我都会觉得舒服……只要想着是姐姐在碰我，就会湿得一塌糊涂……”
她娇喘着揉了一会儿，指尖又往下探去，触及到被汁水涂满的穴口，色情地让手指沾满蜜液：“可是最想要姐姐的地方是这里……每次都会流好多水，里面又酸又痒，想要姐姐热热地插进来，插到最里面……”
柳嫦曦收回手指，眼尾泛着妖冶的红，她腰臀款摆，一手去摸姐姐的肉棒，让穴口湿软地抵在姐姐的顶端。
“姐姐……”她目光迷离地嘤咛一声，感受到手中粗硬的热情，有些怕又有些期待似的，握着姐姐的东西缓缓坐了下去，“嗯啊……看……你在插我呢……”
姐姐那里实在有些粗长，她已经竭力放松自己去吞下那东西了，可还是能感觉到自己的小穴被姐姐一点点撑开，异物入侵的感觉格外清晰，细细密密的摩擦让她腰身一软，小穴不由自主地吸啜起来，像是推拒又像是渴求。
柳初寒浑身一颤，看着妹妹一点一点吞下自己的腺体，感觉到湿热与柔软将自己密不透风地裹住，她情不自禁地张了张嘴，一时连呼吸都被剥夺去，难以言喻的快感席卷全身，眼角竟失神地溢出泪来。
她全然没有察觉到自己的失态，目光不受控制地一错不错地看着妹妹，看着妹妹因为过于粗长而微微蹙起的眉尖，满心满眼竟只有一句话——
慢、慢一些……不要让妹妹受伤……
而这话刚在脑海中浮现出来，她那任性的妹妹就已经完全将她吃了下去。
“现在……”柳嫦曦长长地喘息一声，一手撑在姐姐绷紧的小腹上，一手摸着已经被姐姐填满的地方，吃吃一笑，“姐姐已经被我吃掉了。”
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第三章 姐姐的东西都是我的【H】
身下不断传来紧致湿热的感觉，这让柳初寒无比清晰地认识到——她正在侵犯她的妹妹。
少女未经人事的小穴仿佛吞咽困难一般不住收缩着，即便妹妹就这样坐在她身上还没有动作，可一阵阵被濡湿掐挤的快感席卷而来，就快要将柳初寒的理智淹没。
而妹妹撩人心弦的喘息更是在火上浇油。
“啊……姐姐好大……”柳嫦曦眉目间含着媚色，姐姐的尺寸比想象中要大许多，满满地塞进去，柳嫦曦只觉得腰都快被插软了，“这么硬地吃进来……好胀……”
她撒娇般地埋怨着，可迷人的玫瑰香气却溢出得越发浓烈，显然与姐姐的结合让她得到了无法形容的快感，只是稍稍一想她正在被姐姐插着，小腹处便不由地酸痒起来，粘腻的汁水控制不住地向下滴落，渴望被彻底占有的念头愈发强烈。
只这样含着姐姐是不够的，她还想要姐姐用力插她，插到她含苞待放的最深处去，插到她汁水横流，插到她小穴开始痉挛，让她毫无保留地被爱欲吞噬，让她满心满眼都只有“姐姐”这两个字。
单是这样想想，柳嫦曦就感觉自己的身体变得更热了。
待身体勉强适应了姐姐的粗长，柳嫦曦一直蹙起的眉尖这才舒展开来，她轻轻呼出一口气，眸光水润地看向姐姐：“姐姐好兴奋哦，硬硬地顶着我……”
她一边说着，一边又拉起柳初寒的手，将她的手掌缓缓盖在了自己小腹处，让她感受自己被顶得微微凸起的小腹，掌心火热的温度渗了进去，惹得穴肉可怜兮兮地一缩，将姐姐的肉棒咬得更紧，半点都不肯放松。
柳嫦曦喘息着听到姐姐被刺激得闷哼了一声，漂亮的眼睛微微弯起来，咬着唇道：“姐姐喜欢吗？你有没有自慰过？是用手舒服，还是插我舒服？”
她一脸清纯地问出这一连串无比放浪的问题，说话时甚至还故意夹了夹姐姐的腺体，听着姐姐陡然乱起来的呼吸，便知道自己得到了想要的答案，笑吟吟道：“看来还是操妹妹比较舒服，对吗姐姐？”
柳嫦曦毫不避讳她们之间姐妹的身份，甚至故意提醒柳初寒她们正在乱伦，强烈的悖德感令她更加兴奋敏感，世界上不会再有哪一对姐妹像她们这样，妹妹坐在姐姐身上咬着姐姐的腺体不肯放，而姐姐竟然连半点反抗的力气都没有。
是她在掌控姐姐的情欲，是她在霸占姐姐的身体。
“姐姐大概不知道，我等这一天究竟等了多久，”柳嫦曦痴痴地看着姐姐的脸，见柳初寒咬着牙闭上眼不肯与她对视，她也并不恼怒，只轻笑着缓缓提起腰身，又重重坐了下去，毫不掩饰地呻吟出声，“姐姐……看我……啊……好深……”
她做梦都在等着这一天。
这些年来，她的身体总会在深夜因为姐姐泛起情潮，浑身上下每一寸皮肤都渴望着姐姐的触碰，无数个汁水淋漓的夜晚，无数次隐忍难耐的喘息，每一次发情期她都全身赤裸地软倒在床上，难受地与床单厮磨，却始终抗拒着使用抑制剂，她肆无忌惮地释放着自己的信息素，唯恐姐姐闻不到一般，幻想着姐姐会因为她的信息素而失去理智，幻想着姐姐会破门而入看到身无寸缕的她，幻想着姐姐会温柔又强硬地掰开她的双腿，按着她用又硬又烫的腺体插得她哭叫起来，插到她爽得晕过去。
柳初寒不会知道她的妹妹究竟有多想让姐姐揉拈她的乳头，有多想让姐姐玩弄她的乳房，她的妹妹幻想着和她在巨大的落地窗前做爱，幻想着被她按在浴室的瓷砖上抽插，幻想着在家里的每一个角落都留下她们欢爱的痕迹。
无边情色中，姐姐只能操她一个人，也只有她能被姐姐操。
而如今，姐姐的肉棒正在她的身体里，被她咬得那样紧，柳嫦曦握着姐姐贴在她小腹上的手微微用力，她要让姐姐清清楚楚地感觉到她的妹妹正在被她操。
“啊……嗯啊……姐姐……感觉到了吗……”柳嫦曦坐在柳初寒身上，努力摆着腰臀上上下下，挺翘的胸部也随之摇晃起来，小穴将那根湿淋淋的肉棒吞进去又吐出来，“我的肚子……嗯……都被姐姐插满了……”
柳初寒能让自己不去看眼前淫靡的画面，却无法阻止妹妹的娇喘窜进耳朵，而那只贴在妹妹小腹上的手，则诚实地向她反应出妹妹被她插进去时身体的变化。
少女平坦紧致的小腹总会在粗长腺体的插入下微微鼓起，而后抽出缩回，如此循环往复，柳初寒一边感觉着自己的腺体被妹妹吞吞吐吐，一边从手心处感觉到妹妹真的一次又一次被她插得满满的，不知怎的，心底竟幽幽升起了一丝快感，恍惚间有一道声音正悄悄说着什么——
看啊，这是她的妹妹，是她的Omega，她正在渴求着自己，丝毫不掩饰她的欲望，她们本就该这样结合，本就该彼此融为一体。
柳初寒明知这样的念头是Alpha的本能在作祟，可她却仍为这样的想法感到快乐。
她在快乐什么呢？柳初寒茫然无措地想，难道在她的内心深处，其实也期待着与妹妹水乳交融吗？
柳嫦曦并不知道姐姐眼下的纠结，她一心沉浸在情欲的潮水中，沉浸在姐姐的肉棒给她带来的漫天快感里，她不曾停歇地摇着翘臀，感受着快乐的堆叠，放浪地呻吟出声：“我一直……啊、啊……一直都想要姐姐这样干我……哈……这样插……这样插……嗯啊……重一点插……用力插……”
她目光都涣散起来，每说一个“插”字，便重重地坐下去，敏感的花心被腺体狠狠揉过，每一次都激起无边酥麻，水声潺潺，支撑着身体的手都快没了力气。
柳初寒眼尾烧红，柳嫦曦的动作给了她暧昧的错觉，好似真的是她在主动用力插妹妹一般，即便她紧闭着双眼，可大脑却自发地在妹妹的娇喘中产生画面。脑海中的妹妹赤身裸体地坐在她身上，娇嫩的双乳不住晃动，浑身都泛起情热的潮红，摇着雪臀吃不够般夹着她的腺体，往日里澄澈的双眸盈着令人怜惜的泪光，却让人更想狠狠疼爱她。
这画面一晃而过，可柳初寒却久久不能忘怀，她死死咬着唇，但仍旧被刺激得克制不住地哼出声来。
明明是Alpha，却被Omega做到叫出来……柳初寒心中涌起一股羞愤，但却拿妹妹没有任何办法。
她根本没有办法拒绝妹妹的任何举动，对妹妹的纵容宠溺已经深入到了她的骨髓里，即便妹妹已经胆大包天到给她下药强上她，她的第一反应仍然是担心妹妹会受伤。
道理伦理束缚着她的身体，可对妹妹的宠爱却一再怂恿着她去迎合妹妹。
妹妹每次坐下来都将她吃得这样深，真的不会伤到自己吗？柳初寒在情欲的裹挟中混混沌沌地担忧着。
可柳嫦曦似乎根本没有考虑过这个问题，她只想和姐姐结合得深一些，再深一些，最好让姐姐在自己的身体永远打下烙印，让自己彻彻底底地属于她。
Omega渴望被Alpha占有标记的本能开始发作，明明已经将姐姐咬得那么紧，明明已经插到那么深的地方去了，可柳嫦曦还是觉得不够，内心最深处的饥渴被唤醒，无论她怎么加快套弄姐姐的频率，无论她怎么用力夹紧姐姐的肉棒，体内几乎要将人折磨得哭出来的痒意依旧挥之不去，她始终得不到真正的满足。
发情期和药效正在发作，柳嫦曦在情欲中失去了理智，她开始不管不顾地拼命摆动腰臀，眼神迷离没有焦点，满眼都是水雾，只一张红润的小嘴微微张开，支离破碎地低泣着：“姐姐……姐姐……嗯……嗯啊……想要……”
敏感的腺体被妹妹发了疯似的套弄，令人喘不过气的酥麻感一浪接着一浪，柳初寒控制不住地低喘着，双手紧紧揪着床单，小腹不知何时早已绷紧，浑身颤抖着仿佛企图以此来抵御灭顶的快感。
柳初寒尚且残存了一丝理智，她在摇摇欲坠的边缘敏锐地察觉到了妹妹的不对劲，大致猜到是Omega的本能发作了，可这样一来她心里便越发焦急，她知道妹妹在渴望着什么，但她不能那样做。
柳初寒紧紧蹙着眉，气息混乱地抬起了手扶在妹妹腰上，咬着牙想要将自己的腺体从她身体里拔出来：“嫦、嫦曦……放松……让我出来……”
妹妹夹得太紧，她快要射了。
柳嫦曦充耳不闻，仍坐在姐姐身上一副被欺负狠了的模样上下套弄，小穴在狂风骤雨般的刺激下开始抽搐痉挛起来，散发着玫瑰香气的Omega在浑浑噩噩中感知到体内的腺体在慢慢胀大，不仅没有将它吐出来，反而更加不要命似的用小穴吸咬它。
“不行……不行……”快要喷涌的感觉越来越强烈，柳初寒终究慌了神，眼中泛起泪光，挣扎着想要拔出来，“要射了……嫦曦让姐姐出来……呜……”
柳嫦曦恍然听见“要射了”几个字，似乎略微回了回神，正在摆动的身体微微一顿，可下一秒却又变本加厉地坐了下去，不让柳初寒有丝毫逃脱的可能。
“我要……”她喃喃着喘息，“姐姐的东西都是我的，射给我，射进来……”
最后一下坐得极深极重，直接将那肉棒的顶端揉进了花心里，柳嫦曦被插了个狠的，积累到极限的快感如烟花般瞬间炸开，过于凶猛的高潮令她立时哭泣般尖叫了一声，身体控制不住地簌簌发抖。
柳初寒也不好过，腺体被强烈刺激，她忍了又忍，却终究没有办法阻止腺体在妹妹的身体里胀大成结，抵着妹妹的花心，将浓稠滚烫的精液一股股全都射进了妹妹柔嫩的子宫里，将她灌满。
柳嫦曦花心被猛地一烫，顿时失了声般浑身一颤，第二次高潮来得猝不及防，她终究禁受不住这样密集的快感，夹着姐姐的精液呜呜哭着落下泪来。
“好多……好烫……”
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第四章 已经空了哦【H】
Alpha成结后没有办法立刻从Omega身体里拔出来，柳嫦曦感受着身体里一阵一阵喷在花心上的热流，烫得她腰都软到发颤，只觉既舒服又难捱，浑身酥麻无力，几乎快要没办法好好坐在姐姐身上。
不知道是不是一次就成结的缘故，姐姐似乎射得格外多，柳嫦曦从高潮中稍稍缓过神来，感觉身体里又胀又热，她情不自禁地含泪垂眸往自己小腹处看了看，只见往日里光滑平坦的小腹此时微微凸起，像是被灌满了一般，入眼都是色情的意味。
她现在这个样子……倒像是被姐姐做到怀孕了一样……
这念头一起，柳嫦曦心里又升起一种难以言喻的兴奋感，身体也对此做出诚实的反应，本就还在高潮痉挛中的小穴又控制不住地紧了紧，将姐姐咬得更深。
腺体成结后还一直留在妹妹身体里，柳初寒第一次射得这样激烈，还在为过于剧烈的快感茫然失神间，忽然感觉到腺体被妹妹夹得更紧了些，花心贪婪地吸吮着她的顶端，酥麻感自尾椎处瞬息窜遍全身，柳初寒浑身一颤，被刺激得喘出声来：“嗯……”
她下意识地挺了挺腰，似乎想要借此逃离快感的追逐，恍惚间却蓦地听到了妹妹娇软的轻哼。
柳嫦曦没有料到姐姐会忽然顶她，成结后的腺体整个卡在她狭窄湿热的小穴里，花心本就被内射刺激得敏感到了极点，眼下猝不及防被姐姐一顶，尚未消退的快感又在一瞬间重新汹涌而上，让她爽得快要再一次哭出来。
“呜……姐姐慢点……”她娇哼着可怜求她，全然不复方才肆意勾引姐姐的放浪，晃眼一看竟让人以为她只是个被亲姐姐按着操到哭的柔弱Omega，“还在射呢……等等再插我好不好……嗯……好多……”
柳初寒听着她轻柔乖巧的讨饶，心神一阵恍惚，仿佛之前那个坐在她身上求她内射的人并不是她的妹妹，现在这样娇柔可爱的样子才是她妹妹原本的模样。
床下的清纯娇俏，床上的妖冶放浪，究竟哪一个才是妹妹真正的样子？
柳初寒迷迷糊糊地想着，听了妹妹求饶倒也真的乖乖停下来不再乱动，等待着漫长的射精结束。
不过有些奇怪的是，柳初寒已经成结射出，按理来说发情反应会稍稍得到缓解，可她只觉自己浑身滚烫，连呼吸都变得炽热起来，大脑被这高热烧得一片混沌，思绪难以清明，但身体对外界的感知却愈发清晰，连妹妹绞着她腺体吸咬的轻重频率都感知得一清二楚。
正常发情反应不该是这样的……那么唯一的原因就是妹妹给她下的药了。
柳初寒有些头疼，也不知道妹妹究竟给她下的是什么东西，正常发情期的Alpha不会像她这样浑身无力，被Omega按在床上连动都动不了。
柳初寒想到这里，忽然蹙着秀眉咬了咬唇，有些后知后觉地反应过来——
她现在这个样子，是不是可以说她被她的亲妹妹强奸了？
柳初寒被自己这忽如其来的念头惊了一惊，不知怎的内心却生不出半点反感，甚至隐约为此感到兴奋，连下身的腺体都呼应似的又胀大了些，惹得妹妹又开始细细轻喘。
“啊……姐姐又大了……”柳嫦曦被她硬硬顶着，张着小嘴喘了一声，眼睛水汪汪地望着她，一派无辜道，“是想到了什么吗？这么硬……嗯啊……结还没有消呢……”
柳初寒被她一问，那些隐秘的欲望似乎被翻到了明面上来，她脑中闪过无数画面，脸上顿时一烫。
事已至此，柳初寒已经无法再回避自己内心最真实的欲望，从她射在妹妹子宫里的那一刻起，那些束缚着她的道德枷锁就已经有了裂缝，如今被妹妹轻轻一拨，那些枷锁便纷纷碎裂开，再也不能禁锢她。
她的身体在无比诚实地告诉她——你喜欢和妹妹做爱，你喜欢她咬着你的腺体痴缠的样子，你喜欢她含着你的肉棒小腹微微凸起的模样，你喜欢她在你身上哭着高潮，你喜欢她缠着你要你内射，就算是被她按着强奸你也喜欢。
——你无可救药地喜欢她，即便这是乱伦。
被妹妹一碰就硬，在妹妹身体里这么快就成结，一直射精始终不愿意退出来，身体的种种反应都在让柳初寒意识到，她的确渴望着和妹妹乱伦。
伦理道德也挡不住她想与妹妹结合的欲望。
Alpha清冷温和的木质香忽然飞速在房间里蔓延开，原本霸占着整个空间的玫瑰香气被步步紧逼，最后彻底融为了一体。
柳嫦曦闻到姐姐突然之间不知道浓了多少倍的信息素，原本还清醒的头脑立时变得混沌，颈后的腺体开始鼓胀起来，疯狂地往外散发着信息素。
她彻底发情了。
原本还沉浸在高潮余韵中的小穴开始滋生出无边无际的痒意，好像无论姐姐插得再怎么深、射得再怎么多，她都还是吃不够，身体渴望更多抚慰，想要被亲吻，想要被抚摸，想要在姐姐身下呻吟。
偏偏成结的腺体在此时开始缓缓消退，身体已经适应了被撑满的感觉，如今结一消，空虚感便蜂拥而来，柳嫦曦只能下意识地将姐姐的肉棒绞得更紧，甚至又自发地扭着腰套弄，不想让它离开。
“别、别出去……给我……”柳嫦曦含着哭腔挽留。
可姐姐的手却已经按在了她的腰上，柳嫦曦迷迷糊糊间只感觉眼前一阵天旋地转，下一秒她的位置便与姐姐颠倒了过来，她被姐姐压在了身下。
Omega渴望被占有的本能让她对姐姐这样强势的体位反应强烈，小腹处酸意更甚，花心痒得难耐，满心都期望着姐姐重重插她、占有她。
但柳初寒却并没有如她所愿，她将妹妹按在床上，缓慢又坚定地将腺体往外抽。
柳嫦曦察觉到她离开的意图，立时夹紧了小穴竭力阻止她出去，娇柔的Omega在欲望中没了一开始勾引人的强势，只能两条手臂软软地勾住姐姐的脖子，抽抽搭搭地哭道：“姐姐别走……插我好不好……不要走……你想怎么插都可以……别不要我……”
妹妹哭得可怜极了，泪眼婆娑地看着自己，柳初寒又心疼又无奈，只能俯下身去温柔吻她眼角，安抚道：“宝贝乖，先让我出来好不好？姐姐不会不要你，别怕。”
柳嫦曦怯怯看她：“姐姐插我不舒服吗？为什么要出去？”
妹妹一脸清纯地说着“姐姐插我”这种话，柳初寒听得身体里仿佛有火在烧，Alpha的本能让她恨不得现在就不管不顾地跟妹妹做个天昏地暗，但对妹妹的疼爱依旧让她保有最后一丝理智，她深吸一口气，温声解释道：“我射了好多在里面，就这样继续做的话，嫦曦会不舒服的，所以先让我出来好不好？姐姐帮你清理一下。”
柳嫦曦听了，没说好也没说不好，她双手抱着姐姐的脖子，指尖在她脖颈上滑来滑去，最终在颈后摸到了姐姐已经鼓胀起来的腺体，才终于放下心似的，轻轻嗯了一声，乖乖放松下来让姐姐从她身体里慢慢抽出去。
柳初寒感觉到她摸自己颈后的动作，有些哭笑不得，脖子上的腺体鼓胀起来就代表着她已经彻底发情，这种时候就算用抑制剂也没什么用了，这小妖精在脑子一片浆糊的时候还记着去防止她离开使用抑制剂，简直是用心良苦。
不过话说回来，若非因为彻底发情的Alpha体能会大幅上涨，她现在也没力气把妹妹按在床上，估计还只能一动不动地躺着做按摩棒。
柳初寒一边在心里腹诽着，一边小心地从妹妹的身体里退出来，她的尺寸有些大，怕一不注意就会伤到妹妹。
即便柳嫦曦已经放松了身体，但小穴本身的紧致还是让肉棒进出都困难，穴肉密密地贴在粗长上摩擦，勾连出难以言喻的的快感，柳初寒克制住想要插进去的欲望，咬着唇慢慢将腺体抽出来。
柳嫦曦被她磨得直哼哼，躺在她身下难耐地扭来扭去，柳初寒一边要防止妹妹乱动，一边要克制自己，等到她终于完全退出来时，白皙的额头上已经全是细汗了。
柳初寒松了一口气，她将汗湿的长发捋了捋，在妹妹唇边轻轻吻了一下，柔声道：“姐姐去拿毛巾，你等等。”说着便起身下了床。
她拿了条干净的毛巾回来，抿了抿唇，有些不好意思地将妹妹修长的双腿向两边分开，小声道：“姐姐帮你擦一下。”
妹妹根本就是一副由着她为所欲为的模样，乖乖地顺着她张开了腿，将一片狼藉的小穴露了出来。
粉嫩的小穴因为激烈的抽插变成了淫冶的艳红色，被粗长腺体撑开的穴口没能立时合上，正缓慢地吐着白精，却又怎么都吐不完。
柳初寒入眼便是这样淫靡的场景，不由地脸上一红，她是现在这场景的罪魁祸首，妹妹被她射了好多在肚子里，可却因为她的精水过于浓稠始终没办法顺利流出来，她得用手指帮妹妹把那些东西掏出来才行。
柳嫦曦被发情折磨，在姐姐帮她清理的时候也并不安分，咿咿呀呀地叫着，一会儿让姐姐用手指插她，一会儿又夹着姐姐的手自己开始磨蹭。
柳初寒在小妖精的纠缠下好不容易将小穴清理干净，她刚把毛巾丢到一边，便听到妹妹娇声叫她：“姐姐。”
平日里妹妹撒娇时也常常用这种语气叫她，柳初寒想到这里心头一软，自然而然地凑过去，柔声道：“怎么了？”
柳嫦曦见她凑近，便径直伸手勾住她脖子，白皙光滑的双腿顺势夹住她的腰，和姐姐的身体紧紧贴在一起。
“已经空了哦……”她在姐姐耳边似羞似怯地一笑，吐气如兰道，“可以再把嫦曦的肚子射满啦。”
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第五章 妹妹是她的【H】
柳嫦曦明晃晃的勾引让柳初寒难以自持，她小腹一紧，原本已经稍稍软下去的腺体竟然被妹妹一句话勾得瞬间硬了起来。
柳嫦曦双腿夹着姐姐的腰，身体紧紧贴合着，自然能够感觉到腿间又被一个热硬的事物抵上，发情期的Omega极度敏感，又开始吐着水的小穴被姐姐的冠头轻轻一挨，便无法控制地收缩起来。
柳嫦曦低低地“嗯”了一声，不自觉将姐姐抱得更紧，仿佛要把自己滚烫的身体揉进姐姐怀里似的，她贴在柳初寒耳边，红唇轻启，媚声道：“姐姐硬得好快……想插我了吗？”
感觉到姐姐呼吸一滞，柳嫦曦满意地轻笑一声，款摆腰身，故意用自己湿软的穴口去吸吮姐姐的肉棒，只轻轻一触又瞬时分开，如此往复，小穴分泌出更多蜜液，淫靡的水声渐渐从身下传来。
柳嫦曦肆无忌惮地勾引着自己的姐姐，毫无遮掩地释放着自己的嘤咛喘息，她一手勾着姐姐的脖子，一手抚上姐姐纤细紧致的腰身，来回摩挲着：“姐姐身材好好……”
柳初寒平时坚持锻炼，小腹上有清晰的马甲线，柳嫦曦指尖抚摸着姐姐小腹上的线条，浑然不觉自己摸着一个发情Alpha的小腹有什么不对，只听着柳初寒渐渐混乱起来的呼吸含笑道：“姐姐的腰这么好，为什么插我的时候却没什么力气呢？”
她说着，偏头轻轻咬住姐姐的耳垂，气息火热道：“想要姐姐用力插我……插坏我，让我只能在姐姐身下哭……”
她话音未落，便感觉到姐姐浑身一颤，自己的腰则被箍住，耳边传来姐姐隐忍又有些咬牙切齿的声音：“嫦曦，你真是胆大包天。”
略带清冷的木质香一反往日的温和，强势地将她包裹住，柳嫦曦被姐姐的信息素侵略，受不住刺激地娇喘一声，下一刻却又吃吃地笑起来，咬唇道：“我不想包天……我只想包姐姐。”她意有所指地动了动腰，让湿透了的小穴与肉棒的冠头相贴。
发情期的Omega恢复速度很快，情欲高涨，她已经湿了个彻底，身体里酸软又空虚，渴望着被什么东西填满。
妖冶的玫瑰香气浓郁得熏人，柳初寒知道这是妹妹热情求欢的信号，她看着妹妹飞红的眼尾，抿了抿唇，轻轻柔柔地在她眼角印下一吻。
“不舒服要跟我说。”她妥协了。
柳嫦曦抚上姐姐柔软挺翘的乳房，缓缓揉捏把玩着，唇边带出妩媚的笑意：“只要姐姐插我，我就很舒服。”
柳初寒看着妹妹揉着自己乳房的手，轻轻叹了口气，任她爱抚自己的身体，自己则倾身而下，吻在了妹妹白皙的脖颈上。
柳初寒看起来似乎没有被发情期和药力所影响，但柳嫦曦指尖挑逗着姐姐硬如石子的乳头时，便知道姐姐其实也被汹涌的情潮催出了无边欲火。
“姐姐好硬……”柳嫦曦仰着脖子轻笑一声，听见姐姐没克制住的一声轻吟，故意捏了捏姐姐的乳尖，笑盈盈道，“不是下面，是这里硬哦。”
乳尖传来难言的快感，柳初寒低低哼了一声，似羞似恼地咬了妹妹锁骨一口。
柳嫦曦“呀”了一声，一边摸着姐姐的双峰，一边表情无辜道：“姐姐咬我干什么，是我揉得姐姐不舒服了吗？”她说着，微微用力捏住姐姐的乳房，雪白绵软的乳肉自指隙间稍稍凸起，又挺身让自己的乳尖与姐姐的磨在一处，哼道：“嗯……这样、这样也不舒服吗？”
同样硬的乳头相磨，艳丽的殷红格外刺目，酥麻的电流自乳尖窜遍全身，柳初寒深吸一口气，微微撑起身体，目光沉沉地望着身下的妹妹。
那眼神里很难说清有什么，像是欲望，像是掠夺，也像是即将征服的信号，Alpha与生俱来的强势终于在柳初寒身上显现出来，柳嫦曦被她看得浑身发颤，可并不是因为害怕，而是因为兴奋。
即将被占有、被侵犯让她难以抑制地兴奋起来，她会被姐姐按在身下，会被姐姐有力的抽插弄得骨酥体软，会被姐姐操到承受不住地啜泣，会被姐姐又多又烫地灌满子宫，会连腿都合不上，只能露出小穴一片狼藉的模样。
只是这样想一想，她就已经兴奋得颤抖起来。
柳初寒对上妹妹似害怕似渴望的眼神，垂眸吻了吻妹妹柔软的唇，伸手轻轻拍了拍妹妹的屁股，低柔道：“宝贝张开点，我要进去了。”
妹妹一番勾引已经让她硬得要命，柳初寒仍然记得妹妹刚开始吃下自己时那困难的模样，她怕伤了妹妹，只能让她尽量放松。
柳嫦曦这时候显得很乖，顺从地张开了腿，将汁水淋漓的小穴毫无遮掩地露了出来。
柳初寒直起腰，目光落在了妹妹粉嫩的小穴上，之前被她侵犯过的穴口已经缩成了小小一圈，湿答答地吐着水，全然一副渴望被插入的模样。
已经这么湿了吗……
柳初寒看得有些久，柳嫦曦被姐姐视奸，心里生出难以言喻的快感，身体里的空虚感变得更加强烈，她微微喘着气，情不自禁地在姐姐的视奸下缩了缩小穴。
她快受不了了，她好想要姐姐插进来。
柳初寒注视着妹妹的私处，自然能看到方才收缩的穴口，知道妹妹已经被欲望折磨得难以忍受，便不再磨蹭，她一手扶着自己的腺体，一手将妹妹鲜红的穴口微微扒开，将腺体的顶端抵在了妹妹的小穴上。
不过刚刚抵住，妹妹的小穴便开始不住地收缩起来，似乎迫不及待地想要将整根肉棒都吞下去，柳初寒被小穴咬得倒吸一口冷气，密密麻麻的电流自尾椎处一窜而上，几乎要击垮她好不容易坚守的理智。
“宝贝别咬……”柳初寒不敢顺着冲动一插到底，妹妹娇柔经受不住这种鲁莽，“太紧了，你会受伤。”
“可是、可是……”柳嫦曦喘息着，小穴始终只能吸吮着冠头，得不到更多，身体里深切的渴望无法被满足，这让她难受得快要哭出来，“姐姐插我呀……我好难受……全插进来……我受得住……”
一身玫瑰香气的Omega在床上难耐地扭来扭去，清纯的小脸上泛起情欲的媚红，一双澄澈的眸子隐隐约约又蒙上了水雾，看起来可怜极了。
柳初寒看得心里一紧，只能俯身吻她，温声安慰道：“你放松一点，姐姐慢慢进来好不好？”
柳嫦曦被她吻得舒服，委屈地眨了眨眼，小声应了句“好”。
柳初寒感觉到顶端被吸啜的力度小了些，松了口气，将妹妹抱在怀里，一手扶着她的腰，缓缓挺腰往妹妹身体里插进去。
妹妹的小穴实在紧得过分，她每深入一点，柔软湿热的穴肉便争先恐后地贴上来，与肉棒不断摩擦，生出无边快感，柳初寒咬着牙，被妹妹吸得头皮发麻，她克制着想要直接插进去的冲动，一点一点撑开妹妹紧致的小穴。
第二次被姐姐插，身体被撑开侵犯的感觉让柳嫦曦感到十分快乐，她抱着姐姐的脖子，在她耳边咿咿呀呀地哼着，一点也不觉得害羞：“姐姐好大……嗯……都撑开了……好硬好烫……啊……插到了……”
腺体的顶端终于抵住了妹妹的花心，柳嫦曦被顶得娇吟一声，浑身都酥软了下来，瘫在姐姐身下一副予取予求的模样。
整根肉棒都被妹妹的小穴吞下，按摩似的不断收缩掐挤着，快感如浪潮般在体内起伏，柳初寒喘了一口气，在妹妹耳边道：“有没有不舒服？”
柳嫦曦感觉到肚子里热热的满满的，舒服得眯起了眼睛，喃喃道：“好舒服……姐姐又大又硬……插得我好舒服……”
她一边失神地说着，一边又娇气地仰头要姐姐亲，柳初寒见她确实没有不适的样子，这才放下了心来，低头去温柔吻她的唇。
柳嫦曦感觉到自己的舌尖被姐姐温柔含住，又吸又吮，舌头被姐姐整个勾去玩弄舔舐，酥得心都快化了，乖乖地张着嘴让姐姐亲，闭着眼蹙眉轻哼。
柳初寒见妹妹彻底放松下来，这才开始尝试着动了动腰。
浅浅地抽出，又轻轻地插入，花心被这样轻柔的动作反复顶弄，绵延不绝的快感涌向全身，却又带出更深沉的欲望，柳嫦曦被插得哼哼起来，抱着姐姐不肯撒手。
柳初寒对妹妹这模样是又怜又爱，她一边温柔插她，一边柔声问道：“宝贝怎么了？”
柳嫦曦闭着眼轻喘，扭过头去不理她。
熟知妹妹性子的柳初寒知道这是在撒娇，便又更加温柔地问她：“怎么啦？不舒服吗？”
她这样问着，身下一时忘了动作，花心上的刺激瞬间消失，柳嫦曦顿时又空虚起来，她气急了般在姐姐的下巴上咬了一口，道：“插我，不许停。”
柳初寒一愣，而后又有些好笑地继续动了起来。
柳嫦曦这一急反倒找回了之前勾引姐姐的气势，感觉到姐姐依旧温柔体贴的插弄，她直接夹住姐姐的腰，挑衅似的摸上姐姐颈后的腺体，道：“姐姐没力气吗？啊……插得这么轻，还不如我的按摩棒舒服……”
她说到这里，又故意用力缩了缩小穴，夹得柳初寒一哼，媚眼如丝道：“嗯……姐姐不行的话，我还是去拿按摩棒做——嗯啊……”
她的话没能说完，专属于柳初寒的木质香铺天盖地地将她淹没，强势的信息素散发出强烈的占有欲，柳嫦曦立时便被刺激得呻吟出声，眼中泛起难耐的眼泪。
被挑衅的Alpha居高临下地看着她，忽地用力一顶，直插得柳嫦曦魂飞天外，再难回神。
柳初寒轻轻咬住妹妹颈后的腺体，舔舐吸吮着，却并未咬破。
“嫦曦，”她慢慢道，“只有我才能插你。”
按摩棒也不行。
妹妹是她的。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第六章 要好好地哭出来哦【H】
Omega被生气的Alpha咬住了腺体，即将被标记的威胁令柳嫦曦不由自主地恐惧又兴奋起来，她难耐地喘了一口气，抬腿将姐姐的腰夹得更紧，小穴诚实地表达着身体的饥渴，将那根愈发粗硬的性器死死绞住。
柳初寒被妹妹夹得倒吸一口冷气，她啮咬着Omega颈后的腺体，惩罚般用牙齿轻磨，感受到妹妹不可控制地浑身颤抖起来，这才又微微松了力度，在她耳边低声道：“宝贝，不要挑衅一个发情的Alpha。”
随时被标记占有的危险催生出巨大的快感，柳嫦曦发抖着伸长了脖子，让姐姐能更轻松地蹂躏她颈后敏感的腺体，娇声喘息道：“嗯……啊……哪有、哪有Alpha这么磨叽的……哈啊……姐姐也就嘴上说得厉害……啊……”
她一边颤着声音娇喘，一边又故意夹紧埋在自己身体里的肉棒，抱着姐姐哼道：“姐姐……嗯……姐姐还没有按摩棒插得快……唔、只会、只会被我夹着不动……啊、啊——”
小穴里被紧紧绞住的肉棒忽然用力顶弄了两下，每一下都顶得花心酸软，柳嫦曦猝不及防被插得呜咽一声，想说的话全都破碎开来，只能眯着眼睛失神呻吟。
妹妹摆明了要挑衅到底，柳初寒处于发情期中，Alpha强大的占有欲让她不能忍受心爱的Omega质疑自己的能力，平日的温柔体贴在此刻都被嫉妒覆盖，她沉着眸子，微微抬起身，一只手捏住妹妹小巧的下巴，柔声问道：“告诉我，你用按摩棒做了多少次？”
她这样轻柔问话的时候，下身却用力顶弄着妹妹的花心，见妹妹被插得眼眸涣散连话都说不出来，便又十分体贴地再问了一遍：“宝贝，告诉我按摩棒插了你多少次？”
“啊、啊……我……唔嗯……”柳嫦曦敏锐地察觉到姐姐现下的温柔都是假象，从身体里生气般顶弄她小穴的肉棒就能感受到姐姐温柔面具下的醋意，姐姐毫不掩饰的占有欲令她兴奋至极，她勉强回神想要回答姐姐的话，可声音却被一下一下的抽插搞得支离破碎，“哈啊……姐、姐姐……插……嗯啊……好重……”
Omega本来就是极其敏感的体质，稍微激烈些便会不由自主地泛起泪来，柳嫦曦眼尾溢出细碎的泪光，满脸都是媚色，一身玫瑰香气浓郁得令人沉醉。
“重？”柳初寒没有得到想要的答案，听见妹妹失神的呓语，抿紧了唇，不顾小穴紧致的阻拦，缓缓将腺体抽了出来，“那这样就能好好回答了吧？”
烫硬的肉棒自顾自地退出了小穴，如潮的快感也随之消失，柳嫦曦顿时感到一阵空虚，她咬着唇看向姐姐，难受得快要哭出来了：“姐姐别走……干我呀……里面好痒……姐姐操我……”
柳初寒不为所动，她按住妹妹扭动的腰，语气仍然温柔：“乖，回答了问题我们再继续。”
什么问题？柳嫦曦茫然地看着姐姐，她刚才魂都快被姐姐插飞了，哪还记得姐姐问了什么话？
柳嫦曦被情欲折磨得浑身泛红，小穴开合着渴望被填满，她根本不知道要回答姐姐什么，满脑子都是方才姐姐有力的抽插，身体凭着本能去寻找那根能给她带来快乐的肉棒，连手也控制不住地往下伸去，想直接扶着姐姐的东西塞进自己的身体里。
柳初寒察觉到妹妹的动作，眼睛微微一眯，直接一把抓住妹妹的双手按在她头顶上，一手牢牢控制住，俯身去咬她柔软的嘴唇，声音低柔：“嫦曦，不要乱动，回答我的问题。”
深度发情状态下的Omega力气终究比不过Alpha，柳嫦曦不安分地扭了扭，却被更用力地钳制住，意识到不回答问题就真的不会被姐姐操，柳嫦曦勉强将理智从深沉的欲望里拔离出来，回想着姐姐到底要她回答什么。
许是姐姐明显的醋意给了提示，柳嫦曦很快就想起姐姐执着的问题，她舔了舔唇，有些想笑。
唔……发情期的姐姐这么可爱的吗？竟然连按摩棒的醋都吃？
她抬眼看着压在自己身上的姐姐，长发被扎在脑后，露出她漂亮的眉眼，平日里的清冷温和此时都被欲色占据，黑沉的眼底全是极具侵略性的占有欲，但又被隐忍的温柔中和掉了。
姐姐在意她，想占有她，甚至介意按摩棒和她有亲密的接触，却又克制着不愿意伤了她。
所以只能按着她不让她动，用这样稍显幼稚的办法来问她要一个答案。
柳嫦曦意识到这一点，原本已经逐渐平复下来的心跳又开始加快，她对上姐姐的
眼睛，咬了咬唇，心想：“姐姐太温柔了。”
可是她在床上不需要这样的温柔，也不想姐姐这么温柔。
她就是喜欢被姐姐狠狠地按在床上插，喜欢被姐姐粗暴地操干，喜欢被姐姐操到话都说不完整，喜欢姐姐蹂躏她的身体，喜欢在姐姐身下浪叫。
姐姐越是有力的抽插，越能让她感受到自己正在被姐姐占有。
她是姐姐的Omega，姐姐只能是她的Alpha，她就喜欢看姐姐为她疯狂的样子。
所以，怎么操她都可以，她想和姐姐一起在情欲里沉沦。
“姐姐想要答案吗？”柳嫦曦眨了眨眼，一脸无辜地道，“那你靠近一点，我悄悄告诉你。”
柳初寒安静地和她对视了两秒，最后还是俯下身去，将耳朵凑在了妹妹唇边。
柳嫦曦一口含住姐姐小巧的耳垂，媚眼如丝地气声道：“姐姐能把我操哭的话，我就告诉你。”
柳初寒呼吸一滞，想要退开，可妹妹却轻轻咬着她的耳垂不让她走，含糊地挑衅道：“你能吗？”
能吗？
柳初寒眸色一沉，心头火起。
她马上就会让妹妹知道，她到底能不能。
粗长胀硬的肉棒终于又一次挤进了蜜液横流的小穴，紧致收缩的肉壁被缓缓撑开，柳嫦曦快乐得浑身发抖，红唇轻启喃喃道：“好涨……姐姐太大了……”
身体本能地往后缩，却被无情地按住，双手仍然被高锁在头顶，将雪白的乳房显露无遗，殷红的乳尖随着身体轻颤，落入柳初寒眼里又是另一番欲色。
“好、好长……”柳嫦曦不可抑制地哆嗦着，姐姐的肉棒好像又变长变硬了一些，一直往身体里插，好像没有尽头，“怎么、怎么还在插……啊……撑开了……都撑开了……呜……吃不下了……”
柳初寒抿着唇，额头沁出薄汗，呼吸微乱，她的情况比妹妹好不到哪里去，妹妹实在太紧了，连插进去都困难，刺激得她腰都在发抖，她平日里很少疏解欲望，基本上都是用抑制剂，对情欲并不熟悉，若非之前射过一次，恐怕现在会忍不住直接射出来。
柳初寒咬牙坚持着缓缓插到妹妹身体最深处，听着妹妹胡乱的呻吟，心底诡异地生出一种满足感，她俯身吻着妹妹的嘴唇，让妹妹适应了一会儿，才低声道：“乖，放松，你太紧了。”
她一边说着，一边开始挺腰抽插起来。
这一次与之前不同，她不再浅浅地顶弄，而是整根抽出又整根插入，肉棒与小穴激烈地摩擦，每一次抽插都带出淫靡的汁液，水声不断。
柳嫦曦从未感受过这样剧烈的快感，被姐姐插得眸光涣散，一双手还被按着，连挣扎都被禁锢，整个人都被姐姐压在身下，大张着腿迎合她的侵犯。
“啊、啊……好深……哈啊……太深了……”柳嫦曦蹙着眉尖，放肆地娇喘，“姐姐好硬……嗯啊……插到了……插坏了……”
柳嫦曦快乐地收缩着小穴，目光迷离：“好重……呀、好酸……嗯……姐姐用力、用力……唔啊……”
“嗯……放松……”柳初寒被她夹得进出愈发困难，每一次插入妹妹的花心，冠头都会被贪婪地吮吸，似乎在逼着她立刻射出来，柳初寒忍得辛苦，不自觉地溢出几声呻吟。
“再、再快点……啊、姐姐插我……”柳嫦曦毫不收敛，满身淫荡地求姐姐用力操她，“重一点……嗯啊……用力啊……插哭我……”
听着妹妹放浪的喘息，柳初寒小腹一紧，心里最后那点顾忌被欲火烧了个精光，按着妹妹的腰用力挺动起来。
Alpha毫无保留的力道是恐怖的，柳嫦曦一下子被插得声音都变了调，连话都说不出来，只能无神地张着嘴娇喘。
好深……好重……姐姐插得好厉害……又烫又硬……怎么会这么大……
她在快感扑打中无意识地低了头，双手被牢牢地按在头顶，目光却向结合处寻去，似乎是想看看姐姐怎么会有那么长的东西。
柳初寒一边操着妹妹，一边想去吻她，却发现妹妹正低着头，视线痴痴地落在汁水淋漓的那处地方。
妹妹……竟然在看着自己操她吗？
柳初寒恍惚了一瞬，身体诚实地变得更加兴奋，本就足够粗硬的腺体又挺了挺，换来妹妹一声娇媚的呻吟。
见妹妹丝毫没有将目光移开的打算，柳初寒喘了一口气，凑过去吻妹妹的耳垂，气息火热道：“好看吗？”
柳嫦曦早就被插得魂都没了，眼神仍落在那处，她听着耳边的问题，只下意识地回答道：“肚子……啊、啊……鼓起来了……呜……顶出来了……”
那么大那么长的东西，捅在她肚子里，连小腹都微微鼓起来，活像是被姐姐操到怀了孕。
被姐姐插到怀孕……这样的念头自柳嫦曦脑海中闪过，顿时掀起汹涌如潮的快感，小穴情不自禁地夹得更紧，仿佛希望姐姐能立刻射满她空荡荡的子宫。
柳初寒被妹妹咬得“嗯”了一声，清晰地感知到妹妹的热情。
“啊……宝贝想要我射出来？”柳初寒松了手，解放了妹妹的双手，直接将妹妹的身体捞起来，扶着她的头一边操她一边深吻她。
柳嫦曦被她吻得浑身酥麻，双手无力地攀着她，胡乱“嗯嗯”着，权当做是回答。
身体都被姐姐彻底操开了，她只想被姐姐烫烫地灌满。
可柳初寒却温柔地笑了一声，按住了妹妹的后腰不许她逃，更加用力地撞上妹妹的花心，轻柔地舔去妹妹眼尾泛出的泪水，用吻将她的尖叫呻吟尽数吞下。
“等把你操哭了，我就射给你，”被挑衅的Alpha没有往常那么好说话，她轻咬着妹妹的嘴唇，柔情蜜意道，“所以，宝贝要好好地哭出来哦。”
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨X㈦/
第七章 射进来【H】
深度发情的Alpha体力实在恐怖，即使柳初寒被妹妹下了药不太使得上力气，也依然操得妹妹蜜液四溅。
她将妹妹紧紧抱在怀里，吻过妹妹因为呻吟而微张的唇，一路向下而去，在她纤细白皙的脖子上留下暧昧的红痕，又吮咬过妹妹精致的锁骨，最后齿尖轻轻咬住妹妹柔软的乳房。
妹妹刚成年，身体仍旧青涩，双峰不算大，却也生得合适，乳尖小小一点，在情欲的烧灼下显得又红又艳，格外引人注目。
柳初寒一边挺腰插她，一边细细密密地吻她胸口，看着妹妹殷红小巧的乳头随着她的操干上下晃动，只觉满身燥热无处抒发，便又忍不住更加用力地顶弄妹妹。
“啊……啊……”柳嫦曦被姐姐操到失神，只能抱着姐姐张嘴呻吟，粗长的肉棒一下一下重重地顶在她的花心上，麻痒酸软的快感一波接着一波，直将她刺激得昏了头，眼中不自觉地泛起泪来，“好重……嗯……好深……”
她一边哭着说太用力了，一边却将姐姐的肉棒咬得更紧，恨不得将这操弄自己的坏东西彻底留在身体里似的，小穴乖乖地吐出汁水将它包裹。
“嘶……太、太紧了……嗯……”柳初寒揽着妹妹的腰，本有一瞬犹豫自己是不是太粗暴了，但感觉到小穴的热情，便知道妹妹是喜欢被她这样插的，“宝贝放松……啊……怎么夹这么紧……”
像是要把妹妹的小穴操软似的，柳初寒咬着牙又加重了力度，一下一下深深地凿进妹妹身体里，撞在她娇嫩的子宫口上，插得妹妹连娇喘都发起颤来。
“啊、啊……坏了……要坏了……嗯啊……”柳嫦曦在姐姐怀里浑身发抖，姐姐那么长那么硬，捅得她感觉身体都要被插穿了，紧致的小穴不管怎么吸咬都无法阻止肉棒的深入，只能大张着腿任淫水溅落，“呜啊……太深了……插坏了……”
怎么、怎么会这么深……柳嫦曦感觉子宫口都快被姐姐干开了，小腹里酸成一团，剧烈的快感让她忍不住想逃，可姐姐却按着她的腰，让她根本退不开分毫。
姐姐好坏……姐姐讨厌……怎么能这样插她……她的肚子一定又被姐姐顶得凸起来了……
在激烈性事中失去理智的Omega全然忘了自己之前是如何勾引Alpha的，柳嫦曦现在满脑子都是“要被姐姐插坏了”，她被姐姐压在身下，被她禁锢在怀里，只能哭叫着乖乖挨操。
她啜泣着去咬姐姐的肩，含着哭腔埋怨她：“好大……呜啊……你、你怎么这么大……嗯、嗯……要插坏我吗……呜呜……”
妹妹细声细气地在耳边哭着娇喘，柳初寒只觉一股热气腾然而上，本就胀硬到极致的腺体又在妹妹身体里跳了跳，她拧着眉，白皙的额头上满是细汗，身下的动作不停，侧头去吻妹妹的脖颈：“乖……唔……别咬……宝贝不喜欢吗……嗯啊……”
柳嫦曦嘴上说着姐姐坏，身体却诚实地在姐姐身下展开，她乖觉地伸长了脖子让姐姐吮咬，双手将姐姐抱得更紧：“讨、嗯、讨厌……太重了、啊……”
她眉尖紧蹙，满面绯红，漂亮的眸子里盛满了破碎的水光，晃一晃便要可怜兮兮溢出来似的，眼眶不知是被欲望逼的还是被姐姐操哭的，早已红了个彻底。
看着妹妹那张清纯的脸染上浓重的媚色，柳初寒不由小腹一紧，平日里那么乖巧无辜的妹妹此时正赤身裸体地躺在她身下，连子宫都快被她操开，玫瑰花香四溢，媚得惊心动魄。
她许多年前还曾疑惑过这样单纯的妹妹怎么会有那么妖冶的信息素味道，可如今看来，只有这样浓郁的花香才配得上妹妹此刻的妩媚入骨勾魂摄魄。
“啊……姐姐快……快点……”柳嫦曦察觉到姐姐有些走神，心里顿时委屈又不满，报复似的将姐姐的肉棒死死绞住，放声呻吟，“插我呀……嗯啊……要姐姐插……”
她要到了，她想被姐姐干到高潮。
柳初寒一时不察，被妹妹夹得差点直接射出来，她倒吸一口冷气，咬唇忍耐了许久才堪堪将射意忍住，看着妹妹简直又爱又恨。
她、她差点就早泄了……
Omega都还没高潮，Alpha却射出来了，这在床上实在丢脸。
柳初寒羞恼地抿了抿唇，咬了妹妹一口，气道：“小妖精！”
她话音未落，便揽着妹妹的身体将妹妹翻了个身，让妹妹翘着小屁股趴在床上，自己则从后面重新插了进去。
后入的姿势进得很深，柳嫦曦往常都是自慰，从未体验过这种姿势，一时被插得仰头呻吟，连四肢都在发颤。
“好深……太深了……”柳嫦曦喘着气喃喃自语，不自觉地塌下腰，将屁股翘得更好，下意识地去迎合姐姐的操干，“啊……啊……顶开了……”
后入的体位方便了柳初寒抱妹妹，她俯身贴在妹妹的背上，胸前的浑圆随着抽插在妹妹光滑的后背磨蹭着，柳初寒吻着她的后颈，一手去揉妹妹的胸，一手揽住妹妹的腰，手掌却摸到了妹妹凸起来的小腹。
那是她顶出来的。
柳初寒意识到这一点，浑身泛起密密麻麻的快感，那是一种很奇妙的感觉，她的腺体插在妹妹身体里，她的手却能从妹妹的肚子上摸到自己的存在，这让她无比清晰地感知到——她正在侵犯、占有她的妹妹。
她甚至不由自主地更加用力去顶弄，感觉到掌心一下一下的鼓起来，心底生出异样的满足，手上情不自禁地随着性器进出来按压妹妹的小腹。
“啊、啊……不要……不要按……”柳嫦曦本就敏感到了极点，小穴吃下姐姐的粗长已经足够困难，姐姐的手一按，更是将小穴挤得更紧，强行把花心往冠头上凑，浑身酥麻到连趴都快趴不住，柳嫦曦受不了这样灭顶的快感，终于开始哭叫着求饶，“不要了……呜呜、啊……姐姐……嗯啊……求你……不要……”
她是真的被操到哭出来了，眼泪控制不住地吧嗒吧嗒往下掉，她抓着床单想要往前逃，可却被姐姐紧紧按着腰，身体里那根又长又硬的东西不依不饶地继续用力插她。
“不准跑，”柳初寒抱着妹妹，察觉到妹妹想逃，一口咬住了正散发着玫瑰香气的腺体，没有咬破，只狠狠吮吸着，“嗯……好紧……”
腺体是Omega的命门，即将被彻底占有的惶恐与被侵犯的快感混合在一起，柳嫦曦剧烈颤抖着，一瞬失神，花心失守，被姐姐插了个又深又狠的，连叫都叫不出来就直接登上了高潮。
积累了许久的快感瞬间在身体里炸开，柳嫦曦翘着屁股无声地张着嘴，舌尖都微微吐了出来，眼中溢出不自觉的泪水，看起来淫靡又可怜。
柳初寒感觉到顶端一暖，一大股汁液从妹妹的小穴里缓缓溢了出来，腺体被一下一下地掐挤着，知道妹妹已经到达了高潮，却没有停下来的打算，继续挺腰插在妹妹的花心上。
柳嫦曦还没从绝顶的高潮里回过神来，处在高潮中敏感得不得了的花心就又挨了重重一下，她顿时尖叫一声，全身簌簌发抖，再也没了支撑的力气，整个人软在了床上。
柳初寒温柔吻她，可下身却还揽着妹妹的腰继续操弄。
“不要了……呜啊……要坏了……”柳嫦曦揪着床单哭叫，身体被姐姐操得发抖，“姐姐不要……啊、啊……不要插了……会疯掉的……”
“乖……哈啊……别怕……”妹妹高潮后的小穴紧得可怕，柳初寒每插一下都感觉自己要射出来了，她喘息着死死忍耐，坚定又用力地继续操着妹妹。
身体里硬得不行的肉棒又加快了速度，瞬息之间花心就被狠狠地插了十来下，柳嫦曦满脸泪痕，哭得声音都快哑了：“太快了……嗯啊、嗯啊……不要……姐姐、求你……肚子……呜……肚子、要被插坏了……求你……”
“宝贝……嗯……再忍一下……”柳初寒心疼地吻她，但动作却没减缓分毫，“姐姐、啊……姐姐快射了……”
“射、呜啊……射呀……嗯……你射呀……”柳嫦曦哭着求饶，被姐姐操得神志不清，只想让姐姐快射出来放过她，“快、呃啊……求你……啊……射出来……”
柳初寒咬着唇挺腰，清冷的眉眼也飞上欲色，不知道怎么回事，她总感觉自己差一点就能射出来，可却又始终不上不下，妹妹被插得只能趴在床上哭喊求饶，她却一直没办法停下来。
“呜……不要……不行了……姐姐不要……”柳嫦曦觉得自己快被姐姐操死了，花心被姐姐的肉棒百般蹂躏，这是第几次高潮了？已经完全不记得了……她被插得连嘴都合不上，只知道小穴一直在痉挛，大股大股的淫水往外流，像是失禁了一样，几乎要死在应接不暇的高潮里。
床单上是她的淫水，枕头上是她的泪水，颈后的腺体突突胀着疼，小腹又开始收缩，柳嫦曦哭着求姐姐射给她，这是Omega发情后身体到极限的征兆，迫切地需要与Alpha结合，要是姐姐再不射出来她可能真的会晕死过去。
“标记我……啊、啊……姐姐……哈啊……求你……标记我……”柳嫦曦泪眼婆娑地露出颈后发胀的腺体，浓郁得熏人的玫瑰香气疯狂四溢，“给我……呜呜……我要你……姐姐……嗯啊……射给我……标记我……”
木质香与玫瑰香气激烈地碰撞在一起，柳初寒闻到妹妹的味道，浑身一颤，奇异的快感从颈后的腺体窜至全身，始终射不出来的性器终于有了一丝射意，柳初寒抱着妹妹软掉的身子吻她，一下一下往她身体更深处顶去：“啊……宝贝……你确定吗……”
颈后的深度标记无法更改，如果她真的咬破了妹妹的腺体，那么妹妹就永远只能是她的Omega了。
“嗯、嗯……标记我……姐姐……”柳嫦曦含着哭腔求她，“啊……我要、我要做你的Omega……嗯啊……射进来……”
她的身体，她的心，全都是姐姐的，她只想做姐姐的Omega。
“要射了……宝贝……”柳初寒蹙着眉吻住妹妹颈后的腺体，积压了太久的欲望终于在这一刻爆发，性器迅速胀大成结，又烫又多地再一次灌满妹妹的子宫，“都给你……嗯……”
柳嫦曦被烫得浑身哆嗦，梨花带雨地哭道：“姐姐……姐姐……好多……”
Alpha的尖牙终于在成结时露了出来，柳初寒轻轻咬破了妹妹的腺体，将自己的信息素深深地注入了进去。
妹妹……是她的了。
被标记后彻底占有掌控的快感刺激得柳嫦曦再一次攀上了猛烈的高潮，她颤抖着哭噎一声，终究坚持不住晕了过去。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第八章 再把我操哭【H】
柳嫦曦醒过来的时候，发现自己正泡在放满热水的浴缸里，姐姐则不知去向。
她慌了一瞬，刚以为姐姐是不是丢下自己离开了，浴室门口便传来了声响。
“嫦曦？”柳初寒拿着外卖送上门的膏药，打开浴室门便看见妹妹一副惶然的模样，似乎想从浴缸里出来，但一见到她便又放松下来，乖乖躺回了浴缸里。
柳初寒心念电转，顷刻间便明白了是怎么回事，不由自责起来。
初被标记的Omega对Alpha会十分依恋，若不细心陪伴，Omega很有可能会陷入抑郁之中，柳初寒看见妹妹慌乱无神的样子便十分心疼，暗骂自己没有再体贴仔细些。
柳嫦曦见到姐姐便松了一口气，紧张惶恐的情绪退去，她乖巧地窝在浴缸里，一双澄澈的鹿眼看着姐姐：“姐姐手上拿的是什么？”
柳初寒闻言，心里升起几分尴尬，她抿了抿唇，情欲消减后精致的眉眼又变回了清冷的模样，与她说出口的话形成强烈的对比：“你那里……有些肿了，所以我买了膏药……”
她说完这话，脸上克制不住地泛起红来，一边觉得羞窘一边又在心里骂自己过于粗鲁。
欲望高涨时她直接将妹妹做晕了过去，等到成结射了好一会儿她才反应过来，低头一看，见妹妹正趴在床上紧闭着双眼，秀气的眉尖还微微蹙着，眼尾残留着细碎的泪花，双颊上都是尚未退去的红晕，俨然一副娇弱美人被折腾狠了不堪承欢的模样，好不可怜。
柳初寒看得小腹一紧，还没消退的结又射了一些在妹妹身体里，妹妹身上全是她兴奋时吮咬出的殷红吻痕，尤以肩颈处最多，被她吻得一片狼藉，而妹妹颈后的腺体上也渗出零星血珠，衬着雪白的皮肤更是明显至极。
那是她咬破的。
妹妹已经是她的Omega了。
柳初寒想到这里，又愧又怜，俯身细细吻了吻妹妹的耳垂，温柔舔去腺体上的血珠，等结消退后，便小心翼翼地抽出来，想要抱妹妹去浴室里清洗一下。
她们做得实在激烈，满身粘腻，要是妹妹醒了肯定会觉得不舒服。
可真到清洗时，柳初寒才发现自己到底做得有多过分。
妹妹柔嫩的小穴已经微微红肿了起来，小穴的洞口肿着双唇含住她射进去的精液，却又没办法完全含住地泄了一些出来，那些白浊的液体顺着妹妹的股沟而下，染得妹妹满屁股都是她射的东西。
柳初寒没心思去感受妹妹眼下这模样究竟有多淫靡，她目光落在红肿处，眸底全是担忧自责。
是她太放纵了，竟没有顾虑嫦曦娇柔的身体，不论是身为姐姐还是身为Alpha，她都不够体贴。
柳初寒叹了口气，动作轻柔地为妹妹处理好下身，又重新放了干净的热水让她泡着，自己则点了膏药送上门，一边给妹妹揉按着身体舒缓肌肉，一边等着药送过来。
她本以为妹妹体力消耗大，不会很快就醒过来，谁知她就去拿个药的功夫，妹妹就醒了。
“药？”柳嫦曦眨了眨眼，感受了一下自己的身体状况，又看了看姐姐手上的膏药一眼，忽然莞尔一笑，“姐姐从没碰过Omega？”
柳初寒茫然了一下，不知道为什么话题会突然扯到这里来：“……没有。”
她性子冷，除了对妹妹百般温柔之外，对别人都是一副冷心冷情的模样，就算有Omega想要接近她，也都被她一一拒绝，而大学毕业后家里突逢变故，父母意外去世，她一边忙着自立，一边忙着照顾尚未成年的妹妹，哪有什么心情去和别人恋爱？
虽然猜到了姐姐没有接触过别的Omega，但亲耳听到姐姐承认后，柳嫦曦还是忍不住开心起来，她弯了弯漂亮的眉眼，朝姐姐勾勾手，示意她靠近些。
柳初寒对妹妹百依百顺，并未多想便走过去蹲在了妹妹浴缸旁边，手里还握着那管未拆封的膏药。
柳嫦曦看着姐姐近在咫尺的脸，嗅到她身上熟悉好闻的木质香，被标记后的Omega对Alpha的味道格外敏感，柳嫦曦只闻到了一点点便就浑身一酥，刚疏解过情欲的身体又开始隐隐发热，她舔了舔唇，对上姐姐清亮的眸子，软声道：“姐姐难道忘了Omega的恢复能力非常好了吗？不用上药的。”
姐姐插她的时候很温柔，前戏都做足了，没有不管不顾地插进来，一开始连动都不敢怎么动，唯恐伤了她，会有些红肿只是因为姐姐那东西尺寸着实有些大，而她那地方又小又紧，后面做得太激烈了才会肿起来，以Omega的体质，不过一个小时便会恢复。
Omega的身体，天生擅长做爱。
柳初寒虽然知道Omega恢复能力强，但又没真碰过Omega，是以也不知道这恢复力究竟有多强，听妹妹这样说，心里仍然有些担心，迟疑道：“可是那里都肿了……还是涂了药比较好吧？”
柳嫦曦心想要是现在涂了药，之后还怎么继续跟你做？她眯了眯眼，鬼点子又冒了出来：“姐姐不信？”
柳初寒蹙眉看着她，没有说话。
“那……”白皙的手臂从水里伸了出来，沾着水珠的手指握住了柳初寒的手腕，柳嫦曦拉着姐姐的深入水下，探进自己的双腿之间，凑过去吻她嘴唇，媚眼如丝道，“姐姐亲自来摸摸，这里是不是已经消肿了？”
柳初寒反应不及，被妹妹吻得心里一软，等回过神来时，才感觉到自己的指尖摸上了什么柔软湿滑的东西。
她僵了僵，下意识便想把手抽回来，可却被妹妹牢牢握住，动弹不得。
“姐姐躲什么？”柳嫦曦怎么可能放她走，她握着姐姐的手，带着那修长的手指一点一点触摸自己娇嫩的私处，“姐姐摸仔细点，看看是不是需要上药。”
柳初寒张了张嘴，似乎想说些什么，可一对上妹妹那双染着媚色的眼睛，脑子里就一片空白，满心都是妹妹让她“摸仔细点”的声音。
摸得的确非常仔细，妹妹拉着她的手指轻轻抚过在水下绽开的花瓣，一寸一寸地叫她感受清楚，一路往藏在下面的穴口摸去，然后揉出一点与清水触感截然不同的花露。
原本微微有些红肿的小穴不知何时已经恢复原状重新缩紧，待微凉的手指寻过来，才又娇怯地吐出一点蜜液，释放着渴望被怜惜的信号。
妹妹又湿了。
柳初寒脑子里恍惚浮现起这么一句话，柳嫦曦像是知道她心里所想似的，带着娇哼的声音紧接着响起：“姐姐把我摸湿了……要负责。”
负责？怎么负责？
“那当然是……我流多少，姐姐就射多少还给我。”柳嫦曦含住Alpha的耳垂，吐气如兰。
Omega的玫瑰香气瞬间充斥了整间浴室，柳初寒头脑一晕，再回神时下身已经又硬邦邦地挺了起来。
妹妹总有办法让她瞬间硬起来。
“姐姐这里肿好大呢，”柳嫦曦无辜地笑起来，空着的那只手去抚摸姐姐的粗长，“是不是操我的时候插肿了？”
敏感的腺体被妹妹柔软的手撸动着，柳初寒轻哼一声，熟悉的欲望卷土重来。
温和的木质香散开，柳嫦曦浑身轻颤，眼底泛起被欺负了似的水光，手里把玩着姐姐的性器，似天真单纯地道：“Omega恢复得快，比药管用，姐姐肿得这么厉害，不如放到我身体里让我含一含，说不定就能消肿了呢？”
说不定？
柳初寒抿唇看她。
只怕是不消肿，她的妹妹就不会让她出来。
柳嫦曦对姐姐深沉的目光似无所觉，仍乖乖巧巧地道：“姐姐别担心，很快就能消肿了。”
柳初寒垂眸，长睫一颤，慢条斯理地重复道：“很快？”
她抬眼，见妹妹嫣然一笑，眸底闪过一丝狡黠与挑衅：“姐姐想要快还是慢呢？”
她的Omega，又在挑衅她，变着花样说她射得太快。
初次与Omega进行标记的Alpha是受不得这样挑衅的。
柳初寒解开浴袍扔下，俯身进入浴缸，将妹妹拢在了身下，沉沉地看着她，忽尔挑唇一笑：“那嫦曦想要快还是慢？”
目的达到的Omega抬手勾住姐姐脖子，与她唇舌相交，亲密无间：“我想要……重一点。”
重重地、用力地插她，然后在她身体里内射。
射再多都可以，她都会乖乖吃下。
她喜欢被姐姐完全灌满彻底占有的感觉。
“操我，”她轻声说，“可以的话，再把我操哭。”
让她被姐姐掌控身体，无处可逃，只能被禁锢着哭泣，吞下姐姐给她的所有。
柳初寒眸色变深，她吻着妹妹修长脆弱的脖颈，听着她娇细的喘息，忽然一个翻身与妹妹调换了位置，她躺在宽大的浴缸里，从背后将妹妹抱在怀里，伸手把妹妹的双腿分别架在了浴缸两边。
她轻咬怀中人颈后的腺体，感受她克制不住的颤栗，声音低柔道：“如你所愿。”
她会把她操到哭都哭不出来。
柳嫦曦就这样目光迷离地仰着身子，双腿大开，再一次被姐姐硬烫粗长的肉棒侵犯占有。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第九章 姐姐还硬着吗？【H】
柳嫦曦仰躺在姐姐身上，娇嫩的乳头露出水面，双腿被姐姐架开，想合拢都做不到，已经湿了个彻底的小穴正含着姐姐的肉棒吮吸。
浴室里水汽弥漫，柳嫦曦浑身发热，被姐姐抱在怀里插得发颤，她一手扶在浴缸边缘，一手覆在姐姐搂着她的手上，目光迷离地喘息着：“嗯……重一点……再深一点……”
这姿势插得不够深，虽然仍然被姐姐操得很舒服，但柳嫦曦还是觉得不满意，身体深处仍有不知足的痒意蔓延，情欲叫嚣着让她渴望把姐姐吞得更深一些。
插到最里面去，插穿她，插坏她，让她们再也无法分离。
柳嫦曦不由自主地去收缩自己的小腹咬住姐姐的肉棒，一心想将它留在自己的肚子里，却仍旧无法阻止那根坏东西一次次地离去，然后又急急地插进来，捅得她不住轻哼。
“宝贝不喜欢这样吗？”柳初寒在妹妹白皙的皮肤上啄吻着，留下一个又一个暧昧的红痕，“嗯……咬得好紧，
姐姐快要动不了了。”
再次情动的Alpha深陷情欲之中，口不择言，全然没有平时稳重端庄的样子，抱着娇软的妹妹一边挺腰一边说着荤话。
偏偏柳嫦曦就爱姐姐这样对她，闻言又将小穴缩得更紧，听着耳边响起姐姐喘息，心里兴奋难言，连眼尾都飞起薄红：“啊、啊……姐姐……唔嗯……姐姐把我插软了……啊……就、就能动了……”
她毫无遮掩地说着淫话，缩紧的小穴仿佛真期待着被硬烫的肉棒操开似的，明明已经和姐姐贴得很紧了，却还是往后翘了翘屁股，想让姐姐插得更深些。
浴缸里的水激烈地飞溅开，柳初寒惩罚似的咬了咬妹妹颈后的腺体，换来妹妹一声似哭似吟的尖叫，她一手按着妹妹的腰不让她乱动，加快了挺腰的速度。
“好、好快……”穴里像是要被磨出了火，烫得吓人，柳嫦曦美目里盈着水雾，小口微张，无神地望着浴室天花板，天花板是纯白色，隐隐约约能映出浴缸里两人的身影，虽不比镜子清晰，可却另添了一层朦胧刺激。
柳嫦曦能从室顶的反射里模糊看见自己大张着双腿被姐姐抱在怀里操弄的模样，真就像个水做的淫娃一般，与姐姐在浴缸里浪荡纠缠。
亲眼看着自己被操终究是有些不一样的，柳嫦曦心底生起些许难以言说的羞耻，却并未想停下，反而将姐姐夹得更紧，一身皮肤泛起微红，盼着姐姐能快点将她操晕过去，别再让她看见天花板上的景象。
柳初寒敏感地察觉到了妹妹身体的变化，她吻着妹妹的耳垂，轻声问道：“又夹这么紧……嗯……嫦曦想了什么？唔……还是看到了什么？”
柳嫦曦被她顶得小嘴微张，只觉身体里那根肉棒硬得吓人，像是气她不专心似的，狠狠地一下一下插着，弄得她连话都说不完整，只能蹙着眉喘息：“啊……呜、没、没有……姐姐……嗯啊……我没想……”
“没想？那就是看到了什么？”柳初寒吮着她的肌肤，见妹妹的目光一直落在天花板上，眼神随之一转，顿时了然，“宝贝喜欢看这个？啊……别咬……”
好不容易被操开的小穴又一瞬夹紧，挤出一股粘腻的汁液，柳初寒被妹妹咬得倒吸一口气，登时酸意上涌，差点又要射出来。
她想起妹妹先前笑她射得太快，又苦苦忍住，轻咬着妹妹的肩膀发泄难耐，好一会儿才缓过来。
柳初寒忍得眼眶泛红，一双唇艳得勾人，乌黑的头发湿答答地同妹妹缠在一起，凌乱撩人，晃眼一看，反倒她更像是个被欺负狠了的Omega。
柳嫦曦被姐姐插得没了魂，窝在她怀里细细娇喘，没能注意到姐姐此刻的媚态，只能感觉到肚子里那根东西似乎又胀大了些，叫她又难受又难耐。
“姐姐……动一动……”柳嫦曦扭着腰哼出声，咬着姐姐的肉棒十分欲求不满，“插我呀……快……”
柳初寒有些狼狈地缓了口气，她撩开濡湿的头发，粗长的性器不顾小穴的挽留执意抽了出来，咬着唇抱着妹妹出了浴缸。
这样被妹妹夹着她太容易射了，得换个姿势才行。
娇气的Omega没了肉棒吃，欲火在旺盛时突然被泼了一盆冷水，看起来便有些生气，柳嫦曦抿着唇故意偏开头不去看柳初寒，只等着人来哄。
柳初寒一边抱着妹妹，一边在宽大的洗漱台上铺上厚软的毛巾，确定不硌手后才将妹妹放了上去，她刚想说些什么，却见妹妹一脸不满的样子，顿时便明白过来，心里又软又好笑，倾身过去温柔吻她唇瓣，小声哄着：“浴缸不舒服，换个地方做好不好？”
生气的Omega被姐姐一亲就心软了，可心里还是有些气，柳嫦曦一边乖乖吐出小舌头给姐姐亲，一边却微眯着眼睛，右手不大老实地往姐姐身下一摸，直接握住了那根挺翘的肉棒，她身子往后退开一些，一双眸子带着嗔意，唇上裹着水光，缓缓道：“不舒服姐姐还这么硬？”
她威胁似的顺着棒身撸动，左手扶着姐姐的肩膀不准她往前，一双眼狐狸似的睨着柳初寒，仿佛只要姐姐不说真话她就会直接把姐姐撸到射出来。
柳初寒微微一僵，性器被妹妹掌控，又舒服又难捱，她低低喘息一声，对上妹妹不肯退让的目光，心知自己不说实话妹妹就不会放过自己。
柳嫦曦的手上功夫其实很生涩，但奈何柳初寒被妹妹一碰就十分兴奋，即便柳嫦曦只是随便套弄两下，可柳初寒却又感觉隐隐有射意上涌，若再这样下去，只怕真的会被妹妹玩到射出来。
脸薄的Alpha双颊泛起羞窘的潮红，不敢去看自家Omega的眼睛，咬着唇支支吾吾说了实话：“那个姿势……我有些忍不住……”
柳嫦曦一呆，盯着姐姐尴尬的侧脸片刻，忽然噗嗤一声笑了出来。
她差点忘了，她的姐姐是个没什么经验的Alpha，刺激太多确实会忍不住射太快，刚才她把姐姐夹得那么紧，忍不住倒也很正常。
“别笑了……”柳初寒又羞又恼，她俯身咬住妹妹的嘴唇，有些生气地吻她，想要就这样把她的笑声吻没似的。
Alpha也是需要哄的，柳嫦曦一边含笑承受姐姐的吻，一边乖乖松了手揽上姐姐的脖子，任由姐姐把她吻得快要喘不过气了，才娇哼着往后退。
柳嫦曦被吻到缺氧，头晕乎乎的，下巴抵在姐姐肩上缓着气，指尖有一下没一下地摸着Alpha颈后的腺体，嗅着温和的木质香，身体里稍止的痒意又开始泛滥。
柳嫦曦抿了抿唇，舌尖舔了舔姐姐如玉的耳垂，故意轻声道：“姐姐还硬着吗？”
柳初寒：“……”
察觉到姐姐的僵硬，柳嫦曦狡黠一笑，娇声喘息道：“我想要了……在洗漱台上做姐姐会射得很快吗？”
言下之意就是不行的话直接换地方吧不要浪费时间了。
妹妹过于嚣张，柳初寒忍无可忍，直接抱着妹妹身体一翻，让她跪在厚厚的毛巾上，自己则也跪了上去，紧紧贴在妹妹的身后，一手撑在宽大的镜子上，一手扶住妹妹细软的腰，咬着她的耳朵生气道：“姐姐会让你哭得很快。”
粗长的肉棒缓缓顶了进来，不可阻挡地撑开湿淋淋的小穴，柳嫦曦被插得软了腰，挂在姐姐的手上发抖，脸上却笑得妩媚，娇喘着应道：“那我求之不得。”
快啊，她已经等不及被姐姐按着操到哭了。
洗漱台很宽广，两个人跪在上面也不影响她们欢爱，柳初寒当初还想过这样的装修是不是有些浪费，如今看来却倒是正好。
正好让柳嫦曦在镜子前看着自己是怎么被姐姐插的。
洗漱台的镜子很大，能完完整整地把她们纠缠的身影映进去，与天花板上的朦胧不同，镜子即使蒙了一层水雾也要清晰得多，柳嫦曦一抬眼就能看到自己被姐姐搂住的身体。
正在抽插的性器忽然之间又被夹紧，柳初寒轻哼了一声，一边吻着妹妹的脖子，一边伸手将镜面上的水雾抹开，让妹妹将镜子里的画面看得一清二楚：“好兴奋……宝贝就这么喜欢看吗？”
水雾掠去，赤裸的身体在镜子中一览无遗，柳嫦曦红着眼眶恍惚看着镜中人，直到这时才终于知道自己动情时的姿态究竟有多放浪。
镜子里身无寸缕的Omega长发湿透拢在身后，一双眼可怜地盈着水光，红唇含不住娇喘似的微微张开，浑身上下都有暧昧醒目的吻痕，娇翘的乳房随着姐姐的抽插颤动着，鲜艳的奶头几乎晃花了人眼，被姐姐的手温柔捉住拈在指尖玩弄，原本平坦紧致的小腹被操得微微凸起，一下又一下，仿佛没有尽头。
而最令柳嫦曦心头火热的，还是那根在镜中人一片狼藉的双腿间不断进出的粗长，裹着水光狠力顶弄，插进去有汁液溅开，抽出来亦有淫水滴落，浸在干净柔软的毛巾上，晕染出一片令人娇羞的水色。
柳嫦曦被姐姐抱在怀里操干，镜中人也被操丢了魂似的望着她，目光痴痴地交缠在一起，一时忘了挪开。
怎么会……这么色。
她羞耻地想，小穴也耻辱般缩紧，快感却如潮翻涌。
她亲眼看着姐姐操她，看着她的身体在姐姐怀里是如何的淫荡勾人。
柳嫦曦咬着姐姐的肉棒，难耐地呻吟起来。
太色了。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十章 姐姐射得好多【H】
镜子里的人被插得眼眸涣散，艳丽的红唇中溢出破碎的呻吟，跪在厚毛巾上的双腿止不住地打着颤，似乎只要身后人再稍稍用力一些，她便会浑身无力地趴伏下去。
“姐姐……好深……”柳嫦曦蹙眉轻哼，小穴被粗长烫硬的肉棒一下下凿着，仿佛连宫口都要被叩开，“太重了……”
敏感的花心被反复蹂躏，冠头毫不留情地撞进最深处，柳嫦曦只觉得自己快要被姐姐操死了，汹涌的快感几乎要夺取她的呼吸，她下意识地往前挪动想要逃离，可却被冰凉的镜子堵住去路，整个人只能贴在镜子上求得片刻喘息。
姐姐……好兴奋……
柳嫦曦含泪娇喘着，紧窄的小穴被姐姐的肉棒撑到了极致，肉壁薄薄一圈缠在棒身上，被来回抽插折磨出源源不断的快感，酥痒的感觉发散至全身，叫她连从镜子上撑起来的力气都没有。
而与她酸软无力的状况截然不同的是，柳初寒的顶弄变得越发快速有力，好似看着妹妹在镜子里被自己干到双眸失神会令她感到格外刺激，连亲吻都变得更加热情。
柳初寒活了二十多年，从没这样清晰地感觉到自己是个变态。
把妹妹压在洗漱台上，困在镜子前，从身后操得妹妹呜咽呻吟，柳初寒羞耻地感到兴奋，后入的姿势让她进得更深，妹妹总会在她插到最里面时轻颤一下，像是不堪承欢，可当她抽出时却又紧紧绞着挽留，柳初寒被她咬得浑身发麻，呼吸都混乱起来，控制不住地伏在妹妹肩头轻哼着。
她满面潮红目光如水，咬着唇断断续续地呻吟，明明叫得像个被操狠了的Omega，可实际上却是那个正在用力挺腰侵犯妹妹的Alpha。
柳嫦曦从镜子里看到姐姐惑人的媚态，只觉脑子里轰隆一声，血气上涌，情火更甚，她情不自禁地缩紧小腹，花心酸成了一团。
太犯规了，她泪眼朦胧地想，明明是自己在挨操，为什么反倒是姐姐一副被欺负了的模样。
这个样子……不就让她更想欺负姐姐了吗？
想咬得姐姐红着眼眶娇喘，想吸得姐姐控制不住地一直射，想和姐姐一直连在一起，取悦她，榨干她，让她哭着射到一滴都射不出来，再也没办法去射别的Omega。
姐姐的第一次是她的，以后的无数次也只能是她的。
只有她能吃姐姐的精液。
“姐姐……嗯啊……”柳嫦曦声音都在发抖，她们做的时间有些太长了，体力消耗很大，她咬着姐姐的肉棒都感觉腰眼隐隐发虚，“啊、啊……姐姐……怎么、呜、这么久……”
快射啊，射出来，全都射给她。
她的宫口已经微微打开，只为吃下姐姐的全部。
柳初寒抿着唇，秀眉拧起，难以忍耐般抱着妹妹加速挺腰：“再、再等等……嗯……快了……”
“这么快……唔嗯……要、要坏了……”柳嫦曦无力地趴在镜子上，努力翘起屁股迎合姐姐的操干，终究是承受不住快感的冲刷哭了出来，“怎么还、啊、还不射……呜呜……插坏了……嗯啊……要被姐姐、插坏了……”
姐姐那么长那么硬，感觉子宫都快被她捅开了，又爽又难捱……如果再不射给她，她就真的要坏掉了。
她会变成榨干姐姐的坏妹妹，吸到姐姐硬不起来。
柳初寒听着妹妹含着哭腔说着淫荡的话，浑身发热，忍不住将妹妹抱得更紧，与她紧紧贴在一起，纤细的腰身动得愈发迅速，失神地吮咬妹妹的肌肤：“宝贝、啊……别哭……姐姐、很快……嗯啊……”
她整个人几乎只有下身在动了，身体像是要和妹妹彻底融为一体，粗胀的性器被妹妹的肉穴疯狂掐挤，花心像是要引诱她射出来一般不断咬着冠头，柳初寒爱护妹妹的本能刻在骨子里，这让她在这种紧要关头也不敢太过放肆地抽插，只能眼角泛泪地叩着宫口让快感逐渐堆积到顶峰。
柳嫦曦被肉棒蹂躏得魂都快飞了，姐姐的那根坏东西还是不依不饶地戳着花心，快感已经剧烈到令人感到痛苦的地步，但就是不肯射出来让她解脱，柳嫦曦趴在镜子上梨花带雨地哭出来，可怜兮兮地求姐姐射，已经被操开了口的子宫却依旧没有吃到想吃的液体，身体空虚到了极点。
“求你……呜……求你了……”柳嫦曦哭得浑身发颤，身体软成了水，泪眼婆娑地扭过头去柔弱地亲吻姐姐，像是想要以此讨好姐姐让姐姐赶快射出来，“姐姐……啊、啊……不要了……呃啊……快射呀……”
离高潮只差一点点，只要姐姐又烫又多地灌满她，她就能得到极致的快乐。
但柳初寒好像又回到了之前把妹妹做晕的状态，明明就已经胀硬得快要受不了了，却始终射不出来，她咬牙抱着妹妹操弄，不知道为什么就是没有想射的意思。
柳嫦曦是真的被操得受不住了，她呜咽着去咬姐姐的下巴，感觉到肚子里的肉棒不仅没射反而还有胀大的趋势，终于哭喊着求饶：“不要……姐姐……嗯啊……不要再插了……射呀……呜呜……别插了……想吃姐姐的精液……”
想吃姐姐的精液。
柳初寒浑身一颤，在听清妹妹呻吟的那一刻，一丝射意终于涌了上来。
想射满妹妹，想把所有都给她。
深藏于内心最深处的欲望终于浮出水面，柳初寒闷哼一声，下意识地挺腰顶在妹妹宫口，再一次将热烫的精液射进了妹妹的子宫里。
柳嫦曦僵直了身子，被射得话都说不出来，只能无神地张着嘴落泪，心里却感到分外满足。
姐姐射得好多……全都是她的……
……
浴室里柳初寒并没有成结，Alpha的身体在逐渐习惯情欲带来的刺激，这意味着Omega会被折腾得更加厉害。
一共三天的发情期，饶是清醒时候更多的柳初寒也不记得她们究竟做了多少次。
床上，浴室，沙发，书房，甚至阳台，家里几乎每一处地方都留下了她们欢爱的气息，Alpha初尝情欲，Omega热情勾引，她们似乎时时刻刻都结合在一起，淫靡的汁液滴落得到处都是，床单皱成了一团，衣服毛巾满地乱飞，她们忙着做爱，根本无暇收拾。
第一天因为药效的缘故做得尤为激烈，在浴室里做了一次还不算，柳嫦曦尚且沉浸在高潮余韵中便又被姐姐抱到床上去插了一回，被标记后姐姐能更加清晰地感知到她的情绪，知道她是想要的，所以即使她咬着枕头哭哑了嗓子，姐姐也仍然没有停下来，只不过是一边柔声安慰，一边更用力地操她。
那天晚上柳嫦曦是咬着姐姐的肉棒昏睡过去的，被姐姐内射了多少次已经数不清了，体力消耗到了极点，她和姐姐都没有力气再去清理身下的狼藉，相拥着沉沉睡去。
第二天是在发热中醒来的，柳嫦曦又饿又想要，被姐姐抱着一路插着去吃早饭，囫囵吃完早餐便勾引着姐姐在餐桌上做了一次，瓷白的盘子摔碎在地上，她们没心情去管，柳嫦曦赤裸着被抱上了餐桌，一身姐姐种下的“草莓”，舒展了身体任姐姐来吃。
她张着腿被姐姐从里到外吃了个干净，胃饱了，下面的小嘴也饱了。
Alpha对情欲的适应力强得可怕，柳嫦曦被姐姐压在沙发上顶弄时迷迷糊糊地想着，明明刚开始一射就成结，现在才第二天，姐姐就已经能控制住不成结了。
成结射得多，但消结时间太长，还拔不出来，不成结的话她们想怎么做就怎么做。
书房是她勾引姐姐去的，在姐姐平日里一本正经处理工作的地方赤身裸体地做爱，这是柳嫦曦一直以来的性幻想，她坐在姐姐的书桌上，一边搂着姐姐的脖子张着腿让姐姐插她，一边在姐姐耳边轻声述说这些年来她深藏于脑海中的瑰丽幻想。
一直说到姐姐硬得发疼，操到她说不出完整的话来，柳嫦曦才会乖乖收了心思放声呻吟。
在家里各个地方做爱固然很爽，但最舒服的还是在床上。
柳嫦曦尤其喜欢后入的姿势，喜欢被姐姐牢牢地禁锢在怀里，后背能够感觉到姐姐的柔软，而下面却又被姐姐硬硬地插着，姐姐的气息将她完全笼罩，让她拥有一种前所未有的安全感。
这姿势插得更深，每次都能让她哭得很厉害，她甚至没有办法挣扎，只能乖乖地翘起屁股，自己掰开湿淋淋的小穴，求姐姐来插她，然后在姐姐有力的抽插中淫荡地哭喊，最后又被射进满满一子宫的精液。
三天的发情期，没有一次不是内射，柳嫦曦喜欢被姐姐填满的感觉，第二天的时候姐姐想要戴套，被她阻止了，她想要和姐姐毫无距离的接触，即便那套子很薄也不行。
柳嫦曦并不在意怀孕的问题，但姐姐总是有所顾虑，她不让姐姐戴套，姐姐就买了药，每次要做时姐姐都会吃，然后才会热热地射给她。
姐妹俩在家整整做了三天，发情带来的影响才终于消退了下去。
柳嫦曦在家休息，而柳初寒请了三天假，如今该出门上班了。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十一章 摸摸我吧
时钟指向五点半，Moon公司的员工陆陆续续下班，但柳初寒仍不动如山地坐在办公室里处理工作，丝毫没有要回家的意思。
她已经三天没有回家了。
发情期让她积累了很多文件没有处理，她这几天都是睡在休息室里糊弄过去的。
夜色渐浓，柳初寒取下金丝边框眼镜，捏了捏鼻梁，清冷的眉眼带着些许疲惫。
工作告一段落，她关上电脑，旋了旋椅子，透过巨大的落地窗看向外面的万家灯火，久久不动，心里思绪万千。
她不回家……多少带了几分逃避的心思。
害怕看见妹妹后不得不面对她们姐妹乱伦的事实。
柳初寒想起那三天的混乱淫靡，怅然一叹，不知道该怎么办才好。
或许是发情让她昏了头脑，又或许是她心底隐秘的渴望被激发，她竟然就那样在妹妹的引诱下标记了她，将妹妹彻底变成了自己的Omega。
柳初寒神情恍惚，目光落在窗外，怔怔失神。
虽说标记是可以洗掉的，但从妹妹那几天的表现来看，她是绝对不会去洗掉标记的，倒不如说，让姐姐标记她就是她一开始的目的。
柳初寒不由自主地想起那几天里娇媚又放浪的柳嫦曦，想起她大胆勾引自己的姿态，想起她妩媚入骨的娇吟，想起她含泪柔弱的求饶，想起她缠着自己不让出来的紧致……柳初寒深吸一口气，强迫自己不再去想。
她每每想起这些便担忧、愧疚、又无措，心里五味陈杂，却依旧压不住内心最深处那一点隐隐的心动。
柳初寒没有办法骗自己，即使她现下是清醒的，没有被妹妹下药，没有被发情期烧昏头脑，即使她清楚地知道她们是姐妹至亲，她却依然为柳嫦曦心跳加速。
柳初寒为这样的自己感到羞耻，清醒状态下的她难以面对已经被她标记了的妹妹，实在不敢回家。
可柳嫦曦却并不允许她逃避。
柳初寒在公司待了几天，柳嫦曦就打了就几天的电话，她并不质问姐姐为什么不回家，只是平静又乖巧地叮嘱姐姐要好好休息，然后再问一问姐姐什么时候处理完工作。
柳初寒不愿让她伤心，语气仍旧轻柔，可说的话却是没有定数：“工作还有很多，等我处理好就回家。”
柳嫦曦听了也不过多纠缠，嗯了一声就挂了电话。
一连三天，天天如此。
这样安静的回答与那几天里的热情求欢截然不同，柳初寒拿不准妹妹的态度，也不敢多问，只能一拖再拖。
万一……妹妹后悔了呢？
这样的念头总是时不时从脑海里冒出来，柳初寒心烦意乱地揉了揉眉心，长长地叹了一口气。
她顾虑的事有太多，一时间连自己也无法理清头绪。
夜色已深，柳初寒不知不觉间已经这样僵坐了很久，今晚注定又是一个不归夜。
柳初寒看了看时间，发现已经快十点了，她怔了一瞬，眼底浮上些许慌乱。
这个时间点，按理来说妹妹都会打电话过来，可今天手机却没有丝毫动静。
是嫦曦出了什么事？还是……她已经厌倦了，不想再给她打电话了？
思及此，柳初寒顿时有些坐立不安，她抿唇捏着手机，犹豫了很久，最终还是选择给妹妹打了个电话。
她终究是害怕柳嫦曦出了什么事，却因为和她闹别扭而不肯告诉她。
但令柳初寒错愕的是，妹妹的手机铃声竟然在她办公室门外隐隐约约响了起来。
她怀疑自己是幻听了，刚想站起来去看看是怎么回事，办公室的门却忽然被人推开。
“我还以为姐姐永远都不会主动给我打电话了，”穿着白色长裙的柳嫦曦神情自然地走进办公室，一手拿着手机挂断姐姐的电话，一手关上了办公室的门，然后冲柳初寒嫣然一笑，“姐姐一直不回家，那我就只好自己过来了。”
柳初寒被她这样笑眯眯地看着，忽觉后颈一寒，几分心虚涌上心头，她不敢与妹妹的眼睛对视，只能将目光瞥向一旁，无力地解释道：“再等几天我就——”
“再等几天让姐姐想清楚了然后丢下我吗？”柳嫦曦打断了她的话，手机扔在一边，她绕过宽大的办公桌，趁姐姐还没反应过来，直接大方地跨坐在姐姐腿上，双臂勾住柳初寒的脖子，强迫她与自己对视，目光灼灼，一字一句地道，“柳初寒，你想都不要想。”
柳初寒眸光一颤。
这是妹妹第一次叫她的名字，娇软的“姐姐”听习惯了，一声带着委屈、怒气和占有欲的“柳初寒”让她在此刻恍然将姐妹的身份割裂开。
柳嫦曦已经是个成年的Omega了，不再是懵懵懂懂需要被保护的小孩子，她有健全的思想清晰的理智，很清楚她们之间究竟发生了什么事，也清楚自己想要的究竟是什么。
“我不准你逃避，姐姐，”柳嫦曦眸子亮得惊人，她一错不错地看着柳初寒，“标记了我就想跑，天底下有这么好的事吗？”
“我……”柳初寒张了张嘴，想说她并不是想跑，可一想到这几天自己的行为，又觉得这话实在没有说服力，便又只能将话咽了回去。
“姐姐，你是我的Alpha，”柳嫦曦倾身抵上姐姐的额头，与她呼吸交缠，“我不会去洗掉标记的，你别想丢下我。”
她语气异常的强势，可勾住姐姐的双臂却在轻轻发颤。
她在害怕。
柳初寒察觉到妹妹的异状，恍然意识到妹妹是真的在害怕她会冷漠离开，一时又心酸又心软，她迟疑了一会儿，终究是怜爱压过了纷杂的顾虑，原本一直僵住不动的双手缓缓抬起，轻轻抱住了妹妹单薄的身体，安抚地在她背上拍了拍。
熟悉的温度透过布料渗进身体里，柳嫦曦顿了顿，紧绷的身体终于柔软下来，强势的姿态瞬间瓦解，她搂着姐姐的脖颈，在她怀里蹭了蹭，头埋在姐姐的颈窝里，换了个舒服的姿势，安静了下来。
过去她们经常以这样亲密的姿态相拥，可如今这个拥抱却有了别的意味，不再是单纯的姐妹情深。
柳嫦曦窝在姐姐怀里，闷闷道：“为什么要躲我？我等了你三天，却始终等不到你的解释，姐姐就这么讨厌我吗？”
“怎么可能？”柳初寒下意识地否认，话一出口便听到了妹妹的轻笑，这才反应过来自己到底说了什么，一时有些尴尬，她想了想，组织了一下语言，觉得有些事情还是说开比较好，便慢慢道，“我只是……不知道该怎么办。”
父母去世，她和妹妹相依为命，在妹妹面前她一直是温柔又稳重的姐姐，好像什么都难不倒她，可如今却也对眼下的情况毫无办法。
不知道该怎么面对去世的父母，不知道该怎么面对刚成年的妹妹，不知道该怎么面对真实的自己。
真实的、对妹妹怀有渴望的自己。
“姐姐在害怕什么呢？”柳嫦曦坐起来，看清了身前人有些茫然的神色，“爸妈去世，管不了我们，我喜欢你，并不在意什么血缘关系，至于世俗的看法，我也不在乎。”
柳嫦曦并不觉得有什么能阻止她们结合，如果说之前唯一的不确定只有姐姐的态度，可三天发情期过后，柳嫦曦知道姐姐心里也是有她的。
否则再怎么失去理智，姐姐也不会标记她。
她平日里一向乖巧，现在说出这种堪称叛逆的话，倒是让柳初寒愣住了。
她瞻前顾后，可妹妹却一往无前。
“要我始终以妹妹的身份陪在你身边，看着你身边出现其他的Omega，我做不到，”柳嫦曦一手扶着姐姐的肩，另一只手则从姐姐的颈后滑至身前，指尖勾住了被扣得严严实实的衬衫领口，忽地垂眸一笑，“姐姐是我的，所以姐姐身边的Omega也只能是我。”
柳初寒看着她，抬手轻轻握住她的手腕，有些不知道该说什么：“嫦曦……”
柳嫦曦勾唇一笑，忽然倾身在姐姐唇上一啄，喃喃道：“还是床上的姐姐比较可爱，至少身体是诚实的。”
明明在床上那么热情，自己哭着求饶姐姐都不肯停下来，现在却又一副不能逾矩的模样……果然对待姐姐，还是直接做比较好，现在这样磨叽半天，什么问题都解决不了。
画风突然一变，柳初寒没想到妹妹会忽然说出这种话，她顿时耳根一热，满面羞窘，刚想说话却又被妹妹咬住了嘴唇，唇上倏然一痛，柳初寒倒吸一口冷气，却见退开的妹妹唇上带了血色。
“这是惩罚，姐姐，”柳嫦曦柔软的舌尖探了出来，舔去点点血迹，色气逼人，她目光如水地看着柳初寒，缓缓道，“姐姐的嘴还是用来亲我比较好，不要总说些我不喜欢听的话。”
指尖勾住衬衫领口轻轻一扯，第一颗扣子蓦地跳开，露出柳初寒白皙的皮肤。
“做都做过了，别想跑。”她轻声说。
柳初寒呼吸一滞，抬眼去看妹妹，却又彻底被妹妹攫住了目光。
明明是娇柔的Omega，可如今坐在她的腿上却像是一位高傲凛然的公主，令人忍不住想对她俯首称臣，任由她差遣。
柳初寒便是这裙下臣。
失神间手里忽然被塞了个东西，柳初寒恍惚回神，下意识地捏了捏手心里被妹妹塞过来的东西，却忽地听见妹妹娇哼一声，声音酥媚入骨。
柳初寒一怔，尚未反应过来，便听见妹妹呼吸微乱地低声道：“姐姐这么迫不及待吗？”
“……什么？”柳初寒很茫然。
下一秒她的手便被妹妹牵着直往腿心探去，指尖顿时被丰沛的汁液濡湿，柳初寒浑身一僵，甚至还摸到了一截短短的软线，线的另一头埋在妹妹的身体里，隐隐能感觉到正在颤动。
柳初寒僵硬地往自己手里那个小巧的东西看去，发现那是一个控制器。
“是远程控制跳蛋哦，”柳嫦曦轻笑一声，“姐姐喜欢吗？”
她没有等柳初寒回答，便又倾身往她耳垂上一咬，气息火热，吐气如兰道：“姐姐喜欢的话，摸摸我吧。”
“我湿了一路了。”
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十二章 我要姐姐用嘴帮我拿【H】
柳初寒没有想到妹妹会这么大胆。
她的指尖不仅能触摸到湿润的蜜处，还能感觉到些许布料的存在。
也就是说……妹妹是穿了内衣的，但穿的是那种该遮的地方全都没遮的情趣内衣，娇嫩的小穴被暴露在外面，咬着一截软线缓缓地流出水来。
色情到了极点。
柳初寒抿着唇，明明应该挣脱妹妹控制她的手，可她却怎么也生不起将手从妹妹私处挪开的念头，指尖轻轻抚弄着柔软的穴口，任由粘腻的汁液将她的手指打湿，勾连起旁边那点少得可怜的布料。
光是想想妹妹是穿着这样的内衣，下面空荡荡地一路走来找她，柳初寒心里就猛然升起一股无名火。
是欲火，也是生气和占有欲的怒火。
妹妹的裙子这样轻薄，哪怕风稍稍大一些，就会将裙子吹得掀起，露出妹妹湿淋淋的小穴，叫旁人看了去。
只是想到这样的可能，柳初寒就不可抑制地感到嫉妒和愤怒。
她不允许任何人玷污妹妹，哪怕是用眼神也不行。
柳初寒抿紧了嘴唇，好看的眉毛皱了起来。
“姐姐生气了？”柳嫦曦注意到她的神情，微微一笑，趴在她耳边暧昧地轻语，“谁让你不要我？我穿什么你管不着。”
事实上，这情趣内衣是她到了姐姐公司才去卫生间换的，不过现在她就是要刺激姐姐，才不会对她说真话。
柳嫦曦一手勾住姐姐的脖子，微微往后坐了一些，另一只手往下掠去，轻巧解开姐姐的女士西装裤，摸上了姐姐已经微微膨胀起来的性器。
女Alpha做爱时的阴茎是由阴蒂转化而来的，情动时才会胀大，平时则与女Omega别无二致，柳嫦曦摸着姐姐的性器揉了一会儿，不多时那腺体便变得又硬又胀起来。
“姐姐明明有感觉的，不是吗？”柳嫦曦似笑非笑地瞥了手中的肉棒一眼，轻轻握住棒身撸动起来，“被妹妹撸，是不是格外舒服？”
柳初寒呼吸微乱，她的身体对妹妹反应强烈，稍微一碰就硬得不行，她想往后退开，却被椅背挡住去路，只能乖乖坐在椅子上，任由妹妹玩弄她的性器。
“嫦曦……”柳初寒舔了舔唇，想说些什么，可脑子里却一团混乱，什么都说不出来，肉棒被妹妹握在手里，酥麻的快感不断刺激着她的身体，柳初寒下意识地屏住了呼吸，想要以此对抗滔滔不绝的快感，浑身紧绷，   双手不由自主地握成了拳。
这一握，柳初寒才想起来自己手上还握了个控制器，不知道刚才按到了哪里，原本微不可闻的振动声突然变大，耳边忽地响起了妹妹的呻吟：“嗯啊……姐姐……坏……唔……这个、好快……”
身体里忽然振动频率变快的跳蛋让柳嫦曦一时无法适应，她颤着声音埋怨，浑身一酥，差点连姐姐的肉棒都要握不住，媚眼如丝地横了姐姐一眼，喘息道：“这么快……姐姐真会折腾我……啊……”
Omega身体敏感，柳嫦曦被跳蛋这么一刺激，本就汁水横流的小穴溢出了更多蜜液来，缓缓从腿根滑下，流到了姐姐干净整洁的西装裤上，染出一片暧昧的湿痕。
柳初寒感觉到腿上微凉的湿度，只觉小腹一热，粗大的肉棒在妹妹手里又颤了颤，她简直不知道该如何是好，手里的控制器像个烫手山芋，扔也不是不扔也不是。
“嗯……用跳蛋玩我，姐姐会这么兴奋吗？”柳嫦曦抚弄着那根又粗又长的肉物，小穴克制不住地收缩起来，心里一片火热，伏在姐姐耳边媚声道，“跳蛋还有其他模式哦……姐姐想不想仔细看看？”
馥郁迷人的玫瑰香气在一瞬间散开，柳初寒被包裹其中，颈后的腺体被勾得发热鼓胀起来，木质香缓缓溢出，与妹妹的信息素紧紧纠缠在一起。
柳初寒只觉自己像是喝醉了酒一般，大脑晕乎乎的，看着眼前的妹妹也仿佛带上了一层柔光，身体开始逐渐发热。
她没有想到标记过的Alpha和Omega彼此之间会这么敏感，仅仅是一点点信息素就能勾得她欲火焚身，柳初寒忍不住轻哼一声，身体不由自主地往妹妹的方向挺。
她的身体真的要比她的嘴诚实很多。
硬挺的肉棒激动地从马眼溢出了一点点汁液，柳嫦曦用指腹温柔地抚过，拨弄玩具似的，将那些汁液均匀地涂在腺体上，眉眼妩媚道：“姐姐的肉棒，在说想看哦。”
“我……”柳初寒被她玩得腰身发颤，蹙着眉想否认，可柳嫦曦根本不管她想说什么，径直松手起身，坐到了不远处的沙发上。
怀里的温香骤然消失，柳初寒莫名感到一阵空虚，目光不受控制地跟随着妹妹的身影，染着水光的肉棒直挺挺地暴露在空气中，无人抚慰。
“姐姐不是想看吗？”柳嫦曦舒展了身体，躺在柔软宽敞的沙发上，修长的双腿缓缓打开，轻薄的裙摆滑至腰间，将咬着跳蛋汁水淋漓的小穴毫无遮掩地露了出来，看向柳初寒的目光似羞似怯，那张红润的小嘴里说出来的话却无比放浪大胆，“过来呀……凑近了才能看清楚，姐姐可以随便看。”
柳初寒对上妹妹那双柔媚水润的眸子，像是被蛊惑了一般，竟真的缓缓从办公椅上站了起来，走到了沙发前。
办公室的灯还开着，妹妹却在一片明亮下朝她张开了双腿，柳初寒的视线情不自禁地落在了妹妹湿透的小穴上，情趣内衣遮不住蜜穴的惑人景色，那小小的穴口被蜜汁涂满，被跳蛋震得微微发颤，在灯光的映照下泛出淫靡的色泽，裹了一层透明的糖浆似的，让人忍不住想去亲一亲，舔一舔，看看究竟是不是如想象中那般甜。
或许是她看得太久了，漂亮的小穴像是被看得害羞了一样，悄悄缩了缩，似乎只要收紧就不会再被人这样肆无忌惮地看尽春光，小穴的主人也不知何时衔住了手指，满面绯红地看着她，柔软的发丝落下来遮住了她小半张脸，显得清纯无比，只有一双被朦胧水雾笼罩的鹿眼完整地露在外面。
柳初寒同妹妹对视了一眼，便见妹妹似乎领悟到了什么一般，将双腿张得更开，细细轻喘：“姐姐……可以换个模式继续看……”
太媚了。
柳初寒呼吸一乱，想到妹妹主动张腿的动作，身体里凭空生出一股燥热。为什么妹妹和她对视后要那样做？难道她的眼神向妹妹传达了这样的意思吗？她就真的这么渴望妹妹？
她根本无法抗拒来自妹妹的任何诱惑，即使妹妹现在没有给她下药，她也一样硬得一塌糊涂，想要深深地埋到妹妹身体里去，想要射得妹妹满肚子都是她的精液。
妹妹说的没错，明明她也一样渴望着结合。
柳初寒恍恍惚惚地想着，不知何时已经蹲下了身去，一手握住妹妹的膝盖将她的腿拉得更开，俯身凑近妹妹水光一片的小穴，目光定定地看着穴口，近到湿热的呼吸都扑在那处娇嫩的蜜穴上。
“嗯……”柳嫦曦声音颤了一颤，小穴不由自主地缩紧，那么娇柔的地方，稍微热些的呼吸扑上来都觉得要烫出水来，“姐姐……好热……”
柳初寒注视着湿淋淋的小穴，那顶端的阴蒂已经胀成了小石子一般，可怜兮兮地轻颤，乞求着爱人的爱抚，柳初寒长睫一颤，手指在控制器上一按，小穴里隐约的振动声立时变成了强弱不一，时快时慢，在妹妹的小穴里不停作怪。
“啊……啊……”柳嫦曦被跳蛋折磨，情不自禁地扭动着腰身，似躲避似迎合，红唇微张吐出娇媚无比的呻吟，“嗯……好麻……”
她放肆地娇喘着，感觉到姐姐愈加灼热的呼吸，却因此更加兴奋。柳嫦曦喜欢自己的身体被姐姐这样注视着，羞耻又刺激，连淫水都流了一屁股，只有姐姐的肉棒才能堵住她下面那张饥渴的小嘴。
柳初寒听着妹妹销魂的呻吟，浑身都在发烫，她低头吻上妹妹殷红的阴蒂，接吻似的含在嘴里轻吮慢吸，握着控制器的手则在不断变换跳蛋的模式，隔着皮肤她甚至能感受到跳蛋的振动。
柳初寒着了魔一般舔吻着，只觉妹妹浑身都是甜的。
跳蛋的模式被按了一轮，勾魂摄魄的娇喘回荡在空旷的办公室里，暧昧的水光在沙发上铺开一片，硬如石子般的阴蒂被姐姐玩得敏感到了极点，只差一点点便能登上高潮，可柳嫦曦却在此时软着身体往后缩了缩，让小穴离开了姐姐温暖的唇舌。
柳初寒下意识地还想追上去继续，却被妹妹无力地抵住了肩。
她茫然地抬头，看向细细喘着气的妹妹，不知道是怎么回事。
柳嫦曦缓过了呼吸，咬着唇压住了翻涌的快感，一双眸子不知何时已经微微泛红，盈着水一般惹人怜爱，她垂眸看向唇上裹着蜜液的姐姐，脸上一片羞红，笑得却无比妖娆：“姐姐……帮我把跳蛋拿出来好不好？”
柳初寒一怔，刚想伸出手去捏那截留在外面的软线，却不料妹妹又是一退，摇头道：“我不要你用手拿。”
她似是害羞了，腿却又张开了一些，将头偏向一边，声音轻不可闻，却在这安静的办公桌里清晰地传进了柳初寒的耳中：“我要姐姐用嘴帮我拿。”
用嘴咬住那根线，一点一点地把跳蛋拖出来。
她要姐姐看着那颗跳蛋是怎么被曾经吸咬过大肉棒的小穴吐出来的，看着穴口被跳蛋慢慢撑大，然后又慢慢收缩。
跳蛋出来之后，就轮到姐姐的肉棒了。
柳初寒呼吸一滞，垂眸看着那根被蜜液浸透的软线，默了几秒，然后缓缓低下了头。
她也想让那颗该死的跳蛋出来，让她自己进去。
妹妹的小穴，只有她能碰。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十三章 不准射，不准动【H】
柳初寒目光凝在妹妹水光莹润微微开合的花穴上，却一时没有动作，似乎在想着什么。
“姐姐？”柳嫦曦注意到她的视线，被姐姐看光蜜处的羞耻感充斥着身体每一个角落，她却因此感到更加快乐，“帮我拿出来呀……里面好酸……”
她像是诱惑又像是邀请，一边说着一边将腰臀往前挪了挪，让姐姐能更方便地为她取出跳蛋。
当然，是更方便地用嘴取。
跳蛋并没有关，仍旧在娇嫩的小穴里嗡嗡颤着，柳初寒呼吸微乱，明知自己手上拿着控制器，只需要轻轻一按就能悬崖勒马结束这一场荒唐的性事，但手指却迟迟没有按下去的意思，似乎也在期待着继续下去。
继续和妹妹做爱，继续和她抵死缠绵，继续让妹妹被自己占有。
这样的念头随着越发旺盛的欲火在柳初寒脑中也越来越清晰，她根本无法抵抗来自灵魂深处的渴望，手仿佛不受控制一般抚上了妹妹光滑的大腿，头缓缓地朝腿心处低了下去。
她清醒地知道这一低头就再也回不去了，可身体还是诚实地执行着内心最深处的指令，双唇不知何时已经贴上了妹妹柔软的穴口。
妹妹的水实在太多了，柳初寒不得不先将那些丰沛的汁液稍微舔去，然后才探出舌尖，温柔地伸进蜜缝里，勾住那一截短短的线，用牙齿咬住后缓缓往外拖。
“嗯……舌头好热……”柳嫦曦被姐姐伺候得很舒服，微微眯着眼睛娇气地轻喘，“好酸……唔……姐姐慢点……”
浓郁的玫瑰香气让柳初寒浑身发热，被妹妹释放出来的肉棒硬得发疼，渴求着身前人的抚慰，柳初寒克制住Alpha冲动的本能，只是不由自主地将妹妹的腿抱得更紧了些，嘴上的动作依旧温柔。
跳蛋还在颤动着，本就不太好控制，柳初寒衔着线不怎么使得上力气，而妹妹的小穴又咬得格外紧，像是舍不得那折磨她的跳蛋离开一般，依依不舍地收缩着，她刚拖出来一点点，贪吃的花穴又将那颗跳蛋吞了回去，严严实实地藏起来。
来来回回好几次，柳初寒额边都沁出了细汗也没能成功把跳蛋从妹妹身体里拿出来，而妹妹还唯恐天下不乱地放肆呻吟着，柳初寒闭了闭眼，松开嘴里的软线，颇为无奈地抬头看了妹妹一眼。
柳嫦曦对上姐姐的目光，仿佛什么都不知道一般，语气天真地问道：“姐姐怎么停下来了？”
柳初寒抿了抿唇，叹气道：“你……放松点……”
柳嫦曦得逞似的一笑，语调却十分无辜：“姐姐要我放松哪里？不说清楚的话我不知道哦。”
妹妹是故意的，柳初寒非常清楚这一点，她性子一向矜持，要她亲口说出那种话实在是太过羞耻了，可妹妹早就被她宠坏，柳初寒知道只要她今天不让妹妹满意，柳嫦曦就不会轻易放过她。
空气中的信息素味道越来越浓，柳初寒能感觉到自己颈后逐渐鼓胀起来的腺体，虽然还不是深度发情但也不远了，倘若再拖下去她也不知道自己会做出什么事情来，要是伤到妹妹就不好了。
思及此，柳初寒终究轻叹一声，乖乖向妹妹低了头，红着脸有些艰难地道：“嫦曦的……小穴……放松一点……”
柳嫦曦嫣然一笑：“我听姐姐的。”说着，便放松了肌肉，不再去故意吸咬那颗跳蛋。
对，她就是故意的，故意让姐姐拿不出来，故意让姐姐开口要求，姐姐这么口是心非，她就非要姐姐正视自己的欲望不可。
颜色艳丽的花穴微微绽开，柳初寒耳根红透，不想再拖延时间被妹妹折磨，低头咬住软线便往后一拉，这次取得十分顺利，甚至顺利到跳蛋被拖出小穴的那一刻发出了一声无比清晰的响声——
“啵……”
淫靡又勾人。
柳嫦曦见姐姐似乎僵住了，便合拢了双腿，将蜜液横流的小穴掩住，径直坐了起来，一手扶上姐姐的肩，一手取下姐姐还衔在嘴里的跳蛋，目光落在姐姐身下，忽地挑眉一笑：“姐姐……好大哦。”
那根曾经深深嵌进她身体里的肉棒此时直挺挺地硬着，顶端甚至因为过于渴望而溢出了些许汁液，柳嫦曦将跳蛋扔在一旁，空出手来去抚摸姐姐的性器，语气撩人道：“这么硬……姐姐想干什么？”
柳初寒咬着唇，脸上浮起薄红，任由妹妹玩弄自己，却不肯再说一个字。
那么羞耻的话，说一次就够了，再继续下去她那么薄的脸皮哪里撑得住。
“不说吗？”柳嫦曦并不意外姐姐的沉默，她轻柔地撸动着姐姐的肉棒，指尖时不时擦过敏感的马眼，换来姐姐一声声克制不住的喘息，在安静的办公室里显得无比惑人，“不说的话，姐姐不准射哦？”
她说着，忽然一个翻身将姐姐拉上沙发压住，沙发宽大，她伏在姐姐双腿之间，一手撑在她腰旁，一手将粗大的肉棒微微握紧，撸动的速度骤然加快。
“呜……别……”性器被妹妹握在手中玩弄，收紧的掌心让柳初寒恍惚想起妹妹紧致的小穴，想起她之前是如何将妹妹紧窄的穴道撑大，又是如何在妹妹的身体里驰骋，内心的刺激勾出更强烈的快感，让她不由自主地低喘出声，“嗯……太快了……”
“快吗？”柳嫦曦一边抚慰着姐姐的性器，一边去解开姐姐已经完全没有遮掩作用的裤子，她看见裤子上被自己泅湿的水迹，会心一笑，慢条斯理地道，“可是姐姐之前插我的时候比这还快啊，姐姐忘了吗？   ”
她不慌不忙地扒下姐姐的裤子，笑吟吟地说着大胆又放浪的话：“那么快那么重地操我，就算我哭着求饶姐姐也不肯停，一定很舒服吧？”
她这样一说，柳初寒便又想起深度发情的自己是如何发了疯一般地操弄妹妹，顶得妹妹肚子上都有自己的形状，射到妹妹小穴夹都夹不住，连穴口都可怜地微微红肿起来。
太粗暴，太疯狂……也太令人沉沦了。
柳初寒难耐地喘了一口气，不自觉地动了动，却被妹妹一把按住了腰，带着些许警告意味的话语随之而来：“不许动。”
肉棒上摩擦的快感骤然停下，柳初寒茫然失神地抬眼去看妹妹，却见妹妹眯着眼睛，红唇轻启道：“我可以碰姐姐，但姐姐不准动，这是惩罚。”
惩罚她的口是心非。
柳初寒咬了咬嘴唇，又羞又窘，想逃开却又怕妹妹真的生气，只能红着脸点了点头，双手不由自主地抓紧了沙发。
“不准射，不准动，”柳嫦曦凑上去亲了姐姐一口，笑得妩媚，“姐姐要记清楚了，不然……”
柳初寒明知妹妹这是故意在吊她胃口，可还是心甘情愿地上当，追问道：“不然什么？”
柳嫦曦指尖一勾，彻底挑开姐姐轻薄的衬衫，露出里面被白色胸衣包裹住的绵软乳房，愉悦道：“不然，我会让你一直射到三天硬不起来。”
到时候，这么正经严肃的办公室里可就到处都会有姐姐的精液了。
柳嫦曦光是想想那样的场景，就已经兴奋到腿软，迫不及待地想看姐姐狼狈地射出来。
她甚至一边撸动着愈发粗硬的肉棒，一边想着：“好像比起手，口交会让姐姐更刺激一点？”
她这样想着，也就这样做了，趁姐姐被她爱抚到双眸迷离的时候，忽然俯下身去，伸出柔软的舌尖在性器的顶端舔了一口。
“啊！”柳初寒感受到自己最敏感的地方被一个温热湿润的东西舔过，一股酥麻的电流迅速顺着脊椎侵袭了她的大脑，她控制不住地呻吟一声，浑身紧绷，差一点就要射出来，却又想起妹妹的要求苦苦忍耐，脑子里空白了好一会儿才反应过来那是什么。
妹妹在舔她。
柳初寒意识到这一点，连忙低头去看，果不其然发现妹妹正握着肉棒打量，似乎在考虑该怎么下嘴。
“别！”柳初寒立时往后缩了缩，想让自己那根又硬又胀的性器离妹妹远一点。
那个地方怎么能让妹妹用嘴碰？她难堪又羞耻地想。
然而柳嫦曦却一把按住她，秀眉微蹙，不满地道：“都说了姐姐不准动。”
“可是……”柳初寒张了张嘴，企图和妹妹讨价还价，“不要、不要用嘴好不好？”
“为什么？”柳嫦曦不解地摸了摸肉棒的顶端，“姐姐不舒服吗？”
柳初寒被刺激得倒吸一口气，身体控制不住地颤了颤，目光害羞似的撇到了一旁，抿着唇没有回答。
“不回答我就继续，”柳嫦曦不肯放过任何一个让姐姐说实话的机会，她又开始撸动姐姐的性器，预示性地微微低下了头，垂眸道，“姐姐要说实话才行。”
柳初寒实在不想让妹妹给她口交，身体又被妹妹掌控着不能动弹，眼看着妹妹真的又要动嘴了，只能强忍心中羞耻，小声地道：“我……舒服的……但是不喜欢……”
柳初寒活了这么多年，小片子也偶然看过几次，片里的Alpha都有些粗暴，Omega给Alpha做口交的时候看起来很不舒服的样子，她并不喜欢这样有些折辱人的做爱方式，眼下更不想让妹妹强忍不适给她口交。
反正妹妹怎么弄她她都会很舒服，不用非要口交。
“这样啊……”柳嫦曦听完了姐姐支支吾吾的解释，眨了眨眼，突然低下头又往冠头上舔了一口。
柳初寒顿时浑身一颤，呼吸都变得急促起来，她被刺激得红了眼眶，气急般问道：“不是说好我说实话就不会这样吗！”
“嗯？我说过吗？”柳嫦曦轻轻揉捏着被她百般欺负的肉棒，勾唇一笑，“我说的是‘不回答就继续’，可没说姐姐回答了就不继续啊。”
她媚眼如丝地扫了呆住的姐姐一眼，神情轻软柔媚，说的话却格外有气势。
“姐姐的肉棒，我想怎么吃就怎么吃，你不准反抗。”
掌控着情欲的Omega说完话后挑衅般一低头，不顾Alpha可怜的挣扎，将圆润光滑的冠头含入了口中。
衣衫不整的Alpha呜咽一声，被自己的妹妹吮吸得轻声呻吟起来。
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十四章 姐姐……想操我吗？【H】
敏感的冠头被含入温暖湿润的口腔中，密密麻麻的电流刺激着身体的每一寸地方，柳初寒被妹妹舔得不停吸气，纤细的腰身紧绷，双手无所适从地抓紧了沙发，努力在快感的扑打中克制自己想要挺腰冲撞的冲动。
不行、不行……这是在妹妹的嘴里……不能让妹妹难受……
柳初寒双眸盈着水雾，咬着唇拼命忍耐，可妹妹却像是仗着她的宠爱一般，有恃无恐地百般舔弄她可怜的肉棒，柔软的口腔将顶端整个包裹，舌尖还坏心眼地时不时往她马眼里钻，强烈的射意汹涌而来，柳初寒尚且记得妹妹“不准射”的威胁，只能呜咽着强行忍耐，身体却被灭顶的快感推向更敏感的悬崖。
柳嫦曦耐心舔了一会儿，并没有勉强自己将姐姐的肉棒整个吞下，她见姐姐的确在口交时放不开，便放弃了这种取悦姐姐的办法，舍不得一般最后轻轻舔了顶端一口，满意地听着姐姐的轻哼，将圆润的冠头吐了出来。
“姐姐好乖，真的没有射，”柳嫦曦抚上姐姐被咬出痕迹的红唇，一手去解开姐姐内衣，“要坚持哦，不要前功尽弃。”
柳初寒听她夸奖，心里生出一股难以言喻的羞耻感，她能感觉到自己的性器眼下究竟有多硬多胀，随时都在射出来的边缘，却因为妹妹的一句话而硬生生憋了回去，让快感越积越多，再这样下去她觉得自己一定会疯掉的。
柳嫦曦却仿佛对此浑然不觉，她肆无忌惮地挑逗着姐姐，将姐姐内衣的前扣解开，伸手握住姐姐柔软挺立的娇乳，揉面似的玩弄着，将雪白的乳房揉出暧昧的浅红色。
“姐姐的胸好漂亮，”柳嫦曦垂眸看着姐姐的奶子被自己揉出各种形状，淫靡又浪荡，“奶头小小的，一碰就硬起来，好可爱。”
柳初寒什么时候这样被人衣不蔽体地观赏把玩过胸部？她感觉到妹妹手心的温度滚烫地笼罩在她的胸乳上，熨得她微微发颤，只能失神地微张着嘴散发体内过高的热度。
“嫦曦……”她颤着声音轻轻呼唤，似乎再也承受不住妹妹火热大胆的挑逗，“别……嗯——”
柳初寒话音未落，声音忽地一扬，勾出销魂的音色，却是柳嫦曦低头将殷红的奶头含进了嘴里，蹂躏吮吸起来。
“啊……好重……轻一点……”柳初寒被妹妹吮得浑身发抖，情不自禁地收拢双手抱住怀里的妹妹，欲拒还迎地挺直了身体，无意间将乳房往妹妹嘴里塞，“太用力了……嗯……不要……”
柳嫦曦将姐姐绵软的乳房吮得满是红印才满意地停下来，她顺着姐姐的怀抱趴在姐姐身上，头靠在姐姐耳边，含着小巧冰凉的耳垂娇声道：“我吸得姐姐舒服吗？”
柳初寒听了淫话脸上一烫，本抿着唇不想回答，却耐不住妹妹在耳边放浪地舔舐，轻喘了一口气，颤着声音回道：“舒、舒服……”
柳嫦曦却不肯轻易放过她，语气妩媚道：“是上面的嘴舒服，还是下面的嘴舒服？”
她一边说着，一边款摆腰臀，将姐姐粗长的肉棒夹在腿心，早已湿透的小穴贴在棒身上来回磨蹭，将丰沛的淫液涂抹在那根硬得要命的性器上。
柳初寒被她磨得不停吸气，情趣内裤的边缘时不时刮过棒身，混着妹妹穴口的吸啜让她又疼又爽，她不由自主地抱紧了妹妹，甚至忘了妹妹的问题，腰身控制不住地开始在妹妹腿心挺动。
“嗯……姐姐坏……”柳嫦曦被姐姐揽着腰难以动弹，馥郁的玫瑰香气勾魂般溢出，小穴又酸又痒，她下意识地夹紧了双腿，让姐姐的肉棒与自己的穴口贴得更紧，扑在姐姐柔软的胸口上失神般呻吟，“啊、啊……磨到了……姐姐好大……嗯……夹不住了呀……”
柳初寒听着妹妹的娇喘，只觉下身硬得要胀裂了，颈后的腺体膨胀鼓起，木质香溢散出来，与玫瑰香气死死纠缠。
“嫦曦……嫦曦……”柳初寒低喘着呼唤妹妹的名字，温柔又爱怜，却又充满了情色的意味。
谁家姐姐会这样抱着妹妹一边激烈地腿交一边眷恋地呼喊妹妹的名字？柳嫦曦听着姐姐在情欲中变得愈发性感的声音，只觉浑身触了电般酥麻，整个人都软在姐姐怀里，任由姐姐抱着她抽插，张着小嘴柔弱地喘着气。
怎么、怎么会这么舒服……姐姐的肉棒好烫……又大又硬地顶着她……阴蒂都要给她磨坏了……
粗长的肉棒贴着娇嫩的穴口整个磨过，带出淫靡响亮的水声，棒身蹭过敏感的阴蒂，而后又狠狠撞下去，耻骨撞在阴蒂上炸出令人呜咽的快感，而柔软的后庭则被凶狠的冠头顶得微微陷进去，似乎只要再用力一些，柳嫦曦就会被姐姐撑开小小的菊穴。
柳嫦曦承受不住般轻咬着姐姐的锁骨嘤咛，乌发与姐姐纠缠，不分你我地结合在一起，一如她们眼下几乎融为一体的状态。
“嫦曦……我、我……”柳初寒颤着声音抱紧了妹妹，话语间似乎还夹杂着忍耐不住的泣音，“宝贝……我想射……”
妹妹的身体实在太舒服了，即便不插进去也足以刺激得她无比兴奋，胀硬的性器本就被妹妹百般挑逗早已蓄势待发，眼下被妹妹柔嫩的腿心夹着磨着，稍微激烈些便能勾出难以忍耐的射意。
“不、不行！”柳嫦曦被姐姐磨得差点没了魂，迷迷糊糊就要答应了，话刚要出口的瞬间却又清醒过来，立时改了口，咬牙忍着身下的快感道，“不准、嗯啊……不准射！”
这么轻易就放过姐姐的话，以后姐姐就更不会说实话了！
“可是……可是……”柳初寒眼尾烧红，眉眼都染着情欲的妖娆气，瞧上去魅惑极了，她秀眉微蹙，下巴抵在妹妹肩窝里，肉棒不受影响地挺动着，嘴里止不住地轻喘道，“我要忍不住了……嗯……”
柳嫦曦本来也爽得骨头都软了，可一想到调教姐姐的目的还没达到，咬了咬牙，凭着莫大的意志力从姐姐怀里撑起身来，小屁股一翘，不让姐姐的肉棒再碰到自己，低着头涨红了脸细细喘气道：“我说不准……哈……就是不准……”
柔软湿润的腿心骤然消失，胀得发疼的肉棒被可怜地抛弃在空气中，柳初寒只觉翻涌的快感瞬间退去，顿时身体一阵空虚难耐，只能红着眼眶失神地看向身上的妹妹。
想射……好想射……
想插进妹妹湿热紧致的肉穴里，狠狠地射进她身体的最深处。
情欲将柳初寒的理智撕扯得七零八碎，高高挺起的性器诉说着她对妹妹的渴望，最后那点理智都被她用来克制想直接把妹妹按在身下操的Alpha本能，她满含水汽的双眸无神地与妹妹对视着，眼底都是深沉直白的欲望。
“姐姐……”柳嫦曦对上姐姐这种她从未见过的眼神，呼吸一滞，不由自主地想对她臣服，身体却更加兴奋地颤栗起来，让她几乎想立时躺在姐姐身下，张着腿给她操到淫液四溢。
可还不到时候，柳嫦曦勉强回神，故意塌下腰身让湿淋淋的穴口去蹭肉棒的顶端，若即若离地勾引着姐姐，嘴上则轻声问道：“姐姐……想操我吗？”
柳初寒不自觉地挺腰追逐妹妹柔软的小穴，张了张嘴，欲望终究压过了羞耻，低低应道：“……想。”
柳嫦曦轻喘一声，给点甜头一般用小穴将肉棒的顶端含住，收缩穴口吸啜着，却不允许姐姐再更进一步：“想什么？姐姐要说完整……”
柳初寒被妹妹勾得嘴唇都快咬出血了，她想挺动腰身却被妹妹按住小腹，无奈之下只能乖乖回答妹妹的问题：“想要……想要嫦曦的小穴……”
“不对……”柳嫦曦并不满意，她又将姐姐的肉棒往汁水淋漓的小穴里吞进去了一些，穴肉争先恐后地将期待已久的入侵者紧紧绞住，不让它离开，也不让它往前一步，“不是‘想要’……嗯……是‘想操’……姐姐再说一次……”
“我……”妹妹的淫话太过放浪，柳初寒听得脸红心跳，羞耻与刺激同时涌上心头，她张了张嘴，呼吸急促地道，“我想……想操嫦曦的小穴……”
“啊……”柳嫦曦听得身下一热，又是一股淫水流出来，淋在姐姐的冠头上，颤巍巍道，“嫦曦……是姐姐的谁？”
“是……我的妹妹……”一回生二回熟，柳初寒抚上妹妹娇软的腰，已经自觉地接了下去，喃喃道，“我想操妹妹的小穴……”
这是她内心最深处的欲望，此刻被毫无遮掩地逼问出来。
她想操妹妹的小穴，想操得妹妹只能娇柔地呜咽，让她再没有力气这么大胆地勾引自己。
“姐姐……姐姐……”柳嫦曦终于满意，浑身一松，任由姐姐翻身将自己压在身下，粗长的肉棒顶进来，撑开她饥渴地绞在一起的穴肉，又硬又烫地将她填满，她张开腿夹住姐姐的腰，放肆呻吟，“要姐姐的大肉棒……啊……进来……插进来……嗯……用大肉棒操我……操坏我……”
柳初寒轻轻咬住妹妹颈后膨胀的腺体，嗅着迷人销魂的玫瑰花香，一手揽着妹妹的腰，一手用力按住妹妹挺翘的屁股，挺腰狠狠一撞，粗硬的肉棒直插得妹妹哭噎一声，抱着她的脖子爽到瑟瑟发抖。
“好重……呜……好深……”之前还大胆勾引的Omega开始显露出情事中娇柔的模样，窝在姐姐怀里含泪抽噎，叫得却丝毫不害臊，“啊、啊……要被……要被姐姐插坏了……捅到了……呜呜……”
妹妹放浪妩媚的呻吟让柳初寒眼中的欲色更深，沙发已经难以承受这样剧烈的抽插，柳初寒在妹妹耳边低喘一声，感受着她情动的颤抖，手上一用力，直接就这样让妹妹夹着她的肉棒腾空而起，抱着妹妹往休息室走去。
“唔、嗯……太深了……姐姐……”柳嫦曦被姐姐抱着一边走一边操，身体里那根欺负她的坏东西一下一下随着脚步狠狠凿在她酸软的花心上，柳嫦曦连喘气都快喘不过来了，只觉身下的水止不住地流，她爽得浑身发麻间，发现姐姐似乎打算抱她去休息室，小穴立时紧张般用力一绞，吸得姐姐差点腿一软倒下去，“啊……不要、不要休息室……嗯啊……姐姐、换个地方……”
柳初寒被她夹得倒吸一口气，腿已然软了，只能顺势把妹妹往旁边的墙上一抵，咬牙浅浅抽插几下，稍微缓口气道：“宝贝别夹……嗯……换、换什么地方？”
姐姐温柔的操弄也很舒服，柳嫦曦爽得眯起眼睛，挂在姐姐身上娇喘道：“去、啊……去落地窗……”
身体里的肉棒忽然一颤，柳嫦曦轻轻咬着红唇，媚眼如丝地看着长发凌乱的姐姐，色气逼人道：“去落地窗前操我……嗯……要姐姐、哈、要姐姐对着外面操我……”
要姐姐把她按在毫无遮掩的落地窗前，又深又重地操哭她。
*
妹妹的终极目标就是被姐姐操到哭（好色哦
管李扣· 扣三··三二㈡三·淩··久六叁㈡M/破·破峮二二②·伍②肆·柒久·七/
第十五章 只有姐姐能操我【H】
繁华的城市即便到了深夜也依旧灯火通明，从办公室单向透明的落地窗往外看，能清晰地看到整座城市的夜景。
柳初寒意识到这一点，呼吸沉了沉。
妹妹要她对着毫无遮掩的落地窗，把她按在窗上操。
很刺激，但柳初寒的关注点并不在情趣上。
她抿了抿唇，抱紧了妹妹柔软的身体，轻轻舔咬她小巧的耳垂，慢慢地挺腰在妹妹身体里抽插着，动作温柔怜爱，可柳嫦曦却察觉到她浑身上下都充斥着不想去窗边的情绪。
“嗯……姐姐……”柳嫦曦夹着姐姐的腰舒服地呻吟着，眯着眼睛摸上姐姐颈后鼓起来的腺体，轻喘道，“哈啊……怎么了……不想、唔……不想去窗边吗？”
是不喜欢？还是放不开？
颈后敏感的腺体被妹妹暧昧地摩挲，柳初寒被刺激得低喘一声，插妹妹的力道忍不住重了些，似乎想要借此来舒缓自己身体里无处安放的燥热：“嫦曦……啊……不要窗边好不好？”
妹妹又紧又湿，柳初寒被她夹得腰都在发软，肉棒被饥渴的穴肉紧紧包裹，进出都十分困难，一下一下地摩擦出令人失神的快感，她抱着妹妹抵在墙上，一边喘息着说话，一边操干妹妹的幅度越来越大。
柳嫦曦爱极了姐姐这样又深又重地操她，不由将姐姐的肉棒吃得更深，无力地挂在姐姐身上娇喘道：“好深……啊、啊……姐姐轻点……顶到了……”
汁水伴随着淫靡的交合声从她的腿心滑下，顺着圆润的臀部线条不堪承重地滴落在办公室干净的地板上，砸出令人脸红心跳的水花。
柳初寒无暇顾及办公室的整洁，肉棒被妹妹小穴掐挤的快感在她身体里横冲直撞，将她的性器逼得越发硬挺，柳初寒难耐地在妹妹耳边喘息着，一手揽住妹妹柔软的腰，一手贪恋地抚摸着妹妹光滑细腻的肌肤：“宝贝……唔嗯……去休息室好不好？”
“啊……啊……”柳嫦曦双眸迷离被姐姐插得合不拢嘴，浑身软得像水一样，都快忘了落地窗这事，眼下被姐姐一提才又想了起来，她勉强从汹涌的快感中回过神来，声音娇软道，“为、为什么……嗯啊……落地窗……姐姐不喜欢吗？”
“我……”柳初寒轻喘一声，偏头去吻妹妹柔软的唇，唇舌交缠了好一会儿，她才面色潮红地退开一些，对上妹妹满是朦胧水雾的眸子，小声解释道，“我……不喜欢你被看到。”
即使办公室在高楼之上难以被窥视，即使落地窗是单向透明外面很难看到里面的情形，即使此时已经深夜几乎没有人会注意到她们在做什么，但柳初寒一想到妹妹深陷情欲的媚态有可能被外面的人看到，就忍不住妒火中烧，直想把妹妹彻彻底底地藏起来。
妹妹妩媚勾人的眉眼，含着娇喘的双唇，玲珑有致的身体，都是她的，都只能被她看到被她拥有，外人连一丝窥视的可能都不准有。
柳初寒也为自己对妹妹的占有欲感到惊讶，她本想习惯性地掩饰起来，却一想到妹妹被看光的可能就又无法克制地感到嫉妒和愤怒。
她不由自主地抱紧妹妹，低头轻咬她散发着玫瑰花香的腺体，肉棒深深地嵌在妹妹身体里，受了委屈般闷闷道：“嫦曦是我的。”
所以不许给别人看。
“姐姐……”柳嫦曦被她发泄似的舔咬着腺体，刺激到浑身发抖，双臂揽着姐姐的脖子，五指插进姐姐乌黑顺滑的浓发，对姐姐不讲道理的醋意感到有些开心又有些好笑，“怎么连这么虚无缥缈的醋都吃……”
柳初寒闻言，也觉得自己有些无理取闹，但又不肯承认，只能羞窘地咬住妹妹颈后的腺体，惩罚般将自己的信息素深深注入进去。
“嗯啊……”深度标记后的Omega对Alpha的信息素格外敏感，玫瑰香气与木质香死死交融，摩擦出一阵阵令人骨酥体软的电流，柳嫦曦难耐地娇喘出声，窝在姐姐簌簌发抖，夹着粗长肉棒的小穴又开始止不住地往外流水，肉穴控制不住地绞紧，“姐姐坏……”
姐姐学坏了，怎么、怎么能这样用信息素来刺激她……之前射在她肚子里还不够，现在浑身血液里都是姐姐的味道了……好色情……
柳嫦曦一想到她现在正被姐姐完全占有着，就兴奋得快要夹不住姐姐的腰。
“去休息室好不好？”柳初寒抱住软成一团的妹妹，抵在墙上吻她。
“唔……”柳嫦曦被她吻得说不出话，乖巧地仰着头给她亲个够，等姐姐终于满足地放开她，她才得到喘息的空间，红唇水润道，“不、不行……”
她媚气十足地舔了舔被姐姐吻到微肿的嘴唇，朝姐姐抛去一个媚眼，抬手关了办公室的灯，宽阔的空间顿时暗了下来，只有窗外的灯光微微照亮办公室里的场景。
“嫦曦？”柳初寒不知道妹妹又想搞出什么花样来。
柳嫦曦松开了夹住姐姐腰的腿，微微抬臀让姐姐尺寸惊人的肉棒拔了出来，腿心一片粘腻。她双腿有些发软地在地上站好，然后轻轻推开了姐姐挡在面前的身体，身姿婀娜地朝落地窗边走去。
她一边走，一边脱掉身上被姐姐揉皱的裙子，介于少女和成年女性之间青涩又成熟的身体裸露了出来，在一瞬间便让柳初寒呼吸微乱。
柳嫦曦对身后那道炽热的目光似无所觉，她将柔软的长发拢到一旁，展露出她白皙柔美的背部，她看了看窗外灯光璀璨的夜景，微微一笑，双手撑在了透明的玻璃上，回头媚眼如丝地扫了姐姐一眼，语气无比单纯：“姐姐……来帮我脱一下内裤呀。”
她说着，好似真就只是想要姐姐帮她脱掉内裤一般，朝柳初寒的方向微微翘起了臀，露出了未被情趣内裤包裹住的柔软小穴，穴口满是暧昧迷人的水色。
柳初寒怔怔地看着她，窗外的灯光将妹妹的身体映出眩目的情色，背上漂亮精致的蝴蝶骨振翅欲飞，少女挺翘的臀部被沾染了情欲气息的蕾丝内裤所包裹，与白皙的皮肤相衬，显得更加媚色无边。
柳初寒抿了抿唇。
妹妹……没有穿内衣。
那光滑的背上没有任何束缚，可以想象少女柔软娇嫩的雪乳此刻正毫无阻碍地贴在冰凉的透明玻璃上，敏感殷红的奶头被挤压得陷进淡粉的乳晕里，无助地渴求着爱抚。
一想到妹妹现在就这样身无寸缕地贴在玻璃上，漂亮的双乳随时有被窥视的可能，柳初寒心里就冒出一股带着酸气的无名火。
妹妹怎么能……怎么能这样毫无顾忌地展露她的身体？哪怕这是单向玻璃，这样紧紧贴在上面，外面的人也是能隐约看到轮廓的！
柳初寒又妒又气，她抿紧了唇迎着妹妹娇软的目光走上前，想要从身后将妹妹揽进怀里，将妹妹藏起来。
但柳嫦曦却轻轻一扭腰，躲开了她伸出来的手，含唇笑道：“不行哦，姐姐要帮我脱掉内裤才能碰我。”
她一边说着，一边主动去拉姐姐的手，让姐姐的手指勾住情趣内裤的边缘，缓缓往下拉，暗示般说道：“这条内裤很容易撕坏的，姐姐轻一点……”
做爱时说的话当然都是反话。
柳嫦曦恨不得姐姐再用力一点，一把撕坏她这条碍眼的情趣内裤，然后把她按在落地窗上狠狠地操。
操到她只能浑身无力地贴在冰凉透明的玻璃上，对着外面繁华的夜景呻吟哭泣。
姐姐不想让别人看见她被操的模样？不，她就是想让全世界都知道她正在被姐姐操。
“姐姐吃什么醋呢？”柳嫦曦反手摸上姐姐裹满她淫水的肉棒，轻笑道，“别人看见了又怎么样？他们只能看着我被姐姐操到浑身发软，看着我被姐姐插到哭着求饶，看着我的肚子被姐姐的精液灌满……”
手里的肉棒硬到发颤，柳嫦曦满意地松了手，再度撑上玻璃，向姐姐邀请般翘起了屁股。
她侧着头，眸光水润地咬唇道：“姐姐不想宣示主权吗？就这样操我，让所有人都知道我是你的Omega，只能给你操。”
柳初寒长睫一颤。
“来呀……”妹妹娇媚的声音仿若蛊惑，“所有人都会知道只有姐姐能操我，这样不好吗？”
回应她的，是骤然响起的布料被粗鲁撕破的“呲啦”声。
让妹妹永远打上她的烙印，不好吗？
当然好。
柳初寒理所当然地被诱惑到了。
颈后的腺体彻底鼓胀起来，柳初寒撕扯掉情趣内裤的动作显得有些粗暴，可真碰到妹妹的身体，她又变得温柔起来。
她脱掉自己早就被解开的衬衫和内衣，俯身和妹妹亲密无间地抱在一起，肌肤与肌肤摩擦出涌动的欲火，柳初寒爱怜地亲吻妹妹的脖颈，在她娇嫩的皮肤上吮出鲜艳刺目的吻痕，一个又一个，都是她按捺不住的占有欲。
“嗯……姐姐……进来……”柳嫦曦被她温柔爱抚，舒服得浑身发麻，身体里的渴望愈发深沉难耐，她只能失神地张嘴喘息求欢，“来插我……快……”
“宝贝……放松……”柳初寒知道妹妹的紧致，一边抚慰她的身体，一边扶住自己的性器去寻妹妹娇嫩的小穴，“疼了的话要说……”
她嗅着妹妹妩媚勾人的玫瑰花香，将胀硬的肉棒缓缓送进妹妹湿透的小穴。
“唔……好长……好硬……”柳嫦曦感受着身体被姐姐撑开，一时感到满足，一时却又更加饥渴，小穴欲求不满般将姐姐粗大的肉棒紧紧咬住，柔嫩的穴壁被摩擦得微疼，但翻涌的快感却立时将这些许不适压了下去，花心也乖乖吐露出更多的汁液，以方便姐姐对她的侵犯，“太、太深了……嗯……”
再一次被姐姐后入，肉棒深深地插进来，柳嫦曦只觉自己腿都软了，几乎要站不住。
她微张着嘴撑着落地窗瑟瑟发抖，上半身无力地贴在玻璃上，也没有心情去管自己的乳房被挤压出如何淫靡的形状，只是吃下姐姐的肉棒就耗尽了她全身的力气。
“乖……放松……”柳初寒察觉到妹妹的颤抖，体贴地将她抱住，让她不至于摔倒，待妹妹适应了被插入的感觉后，才缓缓抽动起来，“嫦曦……别咬……”
“姐姐……姐姐……”柳初寒插得并不重，浅浅地出浅浅地进，柳嫦曦被她轻怜蜜爱，身体更加敏感，花心被肉棒揉出了水，淅淅沥沥地往外流着，“唔嗯……可以……啊……可以重一点……嗯……”
她可是想被姐姐操哭的，姐姐这么温柔的话，就算下面的水流干了她的眼泪都没办法落下来。
她还是喜欢被姐姐按着深深地插，重重地顶，让她被操到连叫都没办法叫出来，只能无声地流着眼泪，一下又一下被粗暴地送上高潮。
她是如此地渴望着姐姐，自私地想要独占姐姐的所有，温柔的，粗暴的，羞涩的，性感的……只要是姐姐的，她全都要。
柳嫦曦娇喘着感受姐姐操弄她时慢慢加大的力度，身前窗外城市的灯光将她赤裸的身体映出一层染着色欲的蜜色，身后姐姐令人安心的体温将她轻柔包裹。
看啊，姐姐正在对着这座城市操她，肉棒那么深那么重地插进来，搅出淫靡放浪的水声。
羞耻与兴奋同时涌上心头，换来柳嫦曦更加娇媚的呻吟：“姐姐用力……嗯啊……好、好舒服……唔嗯……再快点……操我……姐姐好大……啊、啊……要被插坏了……”
“嫦曦……”柳初寒听着妹妹放荡的娇喘，耳根都红透了，她似羞似恼地咬住妹妹的腺体，一边重重插她，一边眼尾飞红地喃喃道，“你好色……”
这么色，让她忍不住想要看妹妹哭着求饶再也色不起来的模样。
心思飞转间，侵犯着妹妹的肉棒又更硬了一些。
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第十六章 有没有力气把我操坏呢【H】
正是夜深人静的时候，没有人会注意到高楼之上的落地窗边有两道紧紧纠缠在一起的身影。
令人脸红心跳的暧昧水声在黑暗的办公室里回荡，娇媚又难耐的喘息声被落地窗牢牢锁在屋内，除了正在交合的两人以外再不会被第三人听到。
“姐姐……太深了……”柳嫦曦被姐姐抱在怀里重重地插，又硬又烫的肉棒几乎要贯穿她的身体，小穴吃不住般不断抽搐痉挛，欲拒还迎地吮咬着姐姐粗大的性器，整个人被姐姐操得浑身发麻，“嗯……怎么、怎么这么大……呜……吃不下了……”
她含着泪娇声埋怨，撑在落地窗上的手都在发软，明明就感觉自己承受不住快被姐姐操坏了，可身体却更加饥渴地为姐姐抬高臀部，好让姐姐插得更深更狠些。
柳初寒自然明白这是妹妹在激烈情事中的撒娇，她一边吻着妹妹小巧的耳垂，一边轻喘着哄她，可挺腰的动作却没减轻分毫：“嫦曦……乖，放松一点……”
“嗯啊……好重……捅到了……”柳嫦曦双眸失神地引颈呻吟，身体被姐姐掌控着爱抚着，她喜欢这样被姐姐全然占有的感觉，不由地更加兴奋，全身都在不可抑制地轻颤，“啊、啊……姐姐……再深一点……插我……”
含泪抱怨太长太大的是她，求姐姐再重再深的也是她，柳嫦曦沉浸在姐姐的操弄里爽得一塌糊涂，花心酸软，汁液顺着白皙的大腿缓缓流下，勾勒出一片淫靡的水痕。
妹妹色气勾人，柳初寒被紧窄湿滑的小穴夹得欲火焚身，即使正在操弄着妹妹也感觉难以发泄。甚少接触情欲的Alpha不会说那些助兴的荤话，只能无措地将自己的Omega抱得再紧一些，咬唇轻哼，一下又一下重重地插进怀中人的身体里，用最原始的方式诉说自己的爱与欲。
不够，还不够……柳初寒眼尾飞红，长发凌乱地倾泄而下，与妹妹的黑发纠缠在一起，她难耐地吮吻着妹妹的肌肤，只觉心中的渴望没有减少半分。
想要再深一点，再重一点，想嵌进妹妹的身体里，想和妹妹永远结合在一起。
深沉的渴望令本就已经足够粗长的肉棒再度发胀，柳初寒又疼又爽，侵犯着妹妹的动作没有丝毫减缓，却也顾及着妹妹的身体不敢顺着心意放肆抽插。
太粗暴会让妹妹不舒服的，柳初寒勉强在汹涌的快感冲刷中保持最后一丝理智，死死克制住想要不顾一切用力抽插的冲动，明明又粗又硬的腺体已经开始缓缓胀大做好了成结射精的准备，可这样始终有所顾忌的操弄却无法让柳初寒产生射意，只能一次又一次无助地在妹妹身体里进出。
“呃啊……姐姐、又变大了……好胀……”紧致的小穴被姐姐的肉棒撑开到极致，柳嫦曦在情欲翻涌中甚至觉得自己的肚子都快被姐姐撑破了，她听着姐姐不断撞击自己的啪啪声，感受着姐姐的肉棒一下下蹂躏自己的花心，骨酥体软地瘫在姐姐怀里，满眼都是盈盈的水光，似乎身后的人再用力一些就能将她撞出泪来。
“嫦曦……”柳初寒在妹妹耳边失神地喃喃喘息，心里似乎有很多话想说，可却又破碎得说不出来，只能化作一声意义不明的呼唤。
“嗯……怎么了……唔嗯……”柳嫦曦似有所觉，红着眼眶侧过头，一手抚上自己被操到微微凸起的小腹，娇喘道，“姐姐……姐姐的肉棒……嗯啊……胀得好大……是想射了吗……”
体内那根坏东西成结的征兆很明显，柳嫦曦闻到姐姐越发浓郁的信息素味道，很快反应过来姐姐大概是想射出来。
柳初寒埋在妹妹的颈窝里，又羞耻又郁闷地轻轻“嗯”了一声，双颊绯红，低声道：“我……我射不出来……”
她对坦言欲望这件事仍然感到不习惯，说话时更像是在对妹妹撒娇，连插弄妹妹的力度都变轻了些。
激烈的节奏一缓，柳嫦曦顿觉身体里一阵空虚，但这也给了她喘息的空间，她长长地呼出一口气，反手去摸姐姐埋在自己颈间的脸，轻声问道：“怎么会射不出来呢……是不舒服吗？”
柳初寒摇摇头，红着脸小声道：“很……很舒服……只是……”
“嗯？只是什么？”柳嫦曦缓了口气，听出姐姐话里的犹豫，那股子勾人的劲儿又缓缓升起，她微微塌下腰，咬着姐姐的肉棒款摆腰臀，故意收缩小腹去将胀硬的腺体夹紧，一下又一下用花心去撞击吮咬姐姐敏感的龟头，媚眼如丝道，“我说过的吧，姐姐要对我说实话才行。”
柳初寒被她夹得倒吸一口气，想要用力操弄妹妹的欲望越来越强烈，几乎要冲垮她的理智：“别……啊……别这样夹……”
不要……不要再这样吸她了……她真的会忍不住把妹妹按在落地窗上，深深地插进妹妹娇嫩的子宫，用精液将她灌满……
她是如此疯狂又无耻地渴望着侵犯到妹妹身体的最深处，渴望着在妹妹最隐秘敏感的地方留下自己的印记。
柳初寒不想将自己这近乎于变态的一面展示在妹妹眼前，只能一而再再而三地克制，却没有想到她的宝贝妹妹始终不肯放过她。
柳嫦曦见姐姐不肯说实话，眯了眯眼，故意缩紧含着肉棒的小穴，将它死死绞住，腰身越发用力地去撞肉棒的顶端，勾引挑逗姐姐的同时自己也舒服得浑身发软，娇媚喘息道：“姐姐……啊、啊……说不说……”
柳初寒被她咬得浑身酥麻，冠头一次又一次被柔软的花心包裹吮吸，强迫她射出来似的，绞得她眼前发花：“别……唔……我、我说……”
柳嫦曦闻言，也停了发狠吞吃姐姐肉棒的动作，Omega体质本就敏感，这样伤敌一千自损八百的法子她也不大吃得消，四肢无力地挂在姐姐手臂上细细轻喘：“快说……”
柳初寒耻辱一般抱紧她，性器预示性深深地插进妹妹身体里，在她耳边小声支吾道：“我……我想再用力点……想射到里面……”
想看妹妹夹着她的肉棒被插得爽到哭泣，可以内射妹妹的满足感会让她格外兴奋，只有顶到妹妹的子宫里她才会有射意。
发情期的疯狂尚且可以用药物影响来掩饰，可此时此刻的渴望却完完全全来自本心，没有丝毫能够逃避的空间。
柳初寒觉得自己实在变态，不敢去看妹妹的表情，垂眸避开与妹妹对视，忐忑不安地等待着妹妹的宣判。
妹妹会不会觉得她太可怕了……会不会讨厌这么变态的姐姐……
柳初寒不可抑制地胡思乱想着。
而回应她的，是柳嫦曦骤然夹紧的小穴。
听姐姐诉说对自己的欲望……柳嫦曦几乎兴奋到浑身发抖，身体诚实地做出反应，恨不得再将姐姐的肉棒吞得更深一些。
“姐姐想怎么插我都可以……”柳嫦曦颤着声音轻喘，玫瑰香气带着蛊惑的意味向身后人漫去，圆润的雪臀翘起，摆出一副任君品尝的姿态，媚色无边，“我喜欢姐姐用力地、狠狠地操我，想被姐姐操到哭……”
“所以……”她有些难耐地舔了舔唇，轻声道，“姐姐有没有力气把我操坏呢？”
又是这该死的、充满诱惑的挑衅。
柳初寒呼吸一滞，小腹发紧，她轻轻咬上妹妹的腺体，将妖冶迷人的玫瑰花香吞噬。
对于妹妹的挑衅，不需要用嘴回应，让她哭着求饶才是最好的回答。
胀硬到极致的肉棒没了顾忌，终于开始放肆地蹂躏娇嫩多汁的小穴，伴着淫靡的水声一下下用力地插进最深处，捅得花心都可怜兮兮地微微打开，露出紧闭的宫口。
Alpha放开的体力实在令人难以承受，柳嫦曦被姐姐插得不断往前，整个人几乎贴在了透明的落地窗上，赤裸的身体随时有被外面看到的危险。柳嫦曦被操到眼神涣散，红唇微张娇声吟哦，目光迷离地落在窗外，她看着眼前繁华的夜景，爽得都快忘了这是单向玻璃，恍惚以为自己就这样身无寸缕地趴在完全透明的落地窗上，顶着被外人窥视的可能和姐姐疯狂做爱。
要是真有人看到她现在的样子，会看到什么呢？柳嫦曦晕乎乎地想。
大概会看到她被姐姐操得合不拢腿，流了一屁股淫水，只能含着泪喘息连话都说不出来的淫荡模样吧。
幻想和感官的刺激带来了莫大的快感，柳嫦曦感觉自己浑身热气翻涌，俨然是被姐姐操熟操软了。
柳初寒似是察觉到了妹妹的分心，勉强从快感的泥沼里拉回一分理智，这才后知后觉地反应过来妹妹真的是在被她整个人按在落地窗上操，占有欲再度升起，她小心眼地揽过妹妹的肩膀，将妹妹严严实实地扣在自己怀里，身体曲线与妹妹紧密贴合，只有腰身还在不断挺动。
乳房被姐姐握住揉捏，乳头磨在姐姐发烫的掌心蹭出一阵阵电流，柳嫦曦感觉自己快被姐姐用力的抽插凿穿了，明明想放声呻吟却只能从喉咙里挤出破碎可怜的泣音，听起来格外惹人怜爱，也格外令人想狠狠欺负。
好深……好用力……子宫口都被姐姐撞开了……姐姐插得这么重……是不是要射进来了……
柳嫦曦失神地想着，眼角早已不自觉地溢出了泪来，像是回应她的猜想一般，姐姐低柔的喘息在耳边响起：“宝贝……嗯……我、我要射了……”
在体内恣意侵犯的肉棒伴随着这句话开始加快速度，本就酸软得不行的花心被冠头疯狂折磨，蜜液失禁般往外流，柳嫦曦被姐姐操到呜咽着发抖，明明爽到呻吟都困难，却仍然咬着唇一点一点挤出声音来：“不……不行……呜……不准、不准射……”
她可一直没忘之前说过的话，姐姐操她可以，把她操哭都行，但就是不准射。
柳初寒没料到妹妹会在最后关头吐出这么一句话来，汹涌的射意几乎要将她逼疯，她多想狠狠地顶进妹妹的子宫完完全全地射进去，可妹妹的拒绝还是让她强行忍住了内射的欲望，纤细的腰身都在难耐地打颤：“那、那我……射在外面……”
柳初寒以为妹妹只是不让内射，说着就要把快要成结的腺体拔出来，可还没来得及动作，包裹着肉棒的小穴忽然一紧，直绞得柳初寒腺体发疼，差点就要这样射出来。
她听妹妹的话强忍射意，被快感逼得眼眶泛红，眸底盈泪，看上去像个被欺负哭了的Omega。
肉棒就在要射不射的关头，柳初寒自然不敢再动，柳嫦曦得以喘息，好不容易缓过一点劲来，就偏头去咬姐姐的唇，轻喘道：“我说不准射……就算射在外面也不行……”
柳初寒张了张嘴，似乎想说什么，忍得眼泛泪花，终究是半个字都说不出来。
姐姐听话地没有射出来让柳嫦曦感到很满意，她摸着自己小腹上被姐姐撑得微微鼓起的部位，轻轻用力一按，立时换来姐姐一声低泣般的轻哼：“别……”
不能再按了……她真的会忍不住射出来的……
“姐姐想射吗？”柳嫦曦声音娇软地缓缓道。
“想……”柳初寒难受地轻咬妹妹的肩膀，感觉自己的腺体胀得快裂开了，小声求她，“宝贝……别折磨我了……”
柳嫦曦却轻笑一声，用十分无辜的语气道：“不行哦。”
“之前说过了，姐姐今天不准射，”她反手摸了摸姐姐颈后鼓胀的腺体，指腹在腺体表面不断摩挲着，声音慵懒而妩媚，“这是惩罚。”
“我要姐姐把我操到高潮，但是你不准射。”
除非……
柳嫦曦捏了捏姐姐柔软的耳垂，勾唇一笑，语气暧昧道：“除非姐姐能把我插到脑子一片空白，再也想不起来惩罚。”
“想射的话，姐姐要努力操我哦。”
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第十七章 想喝姐姐的牛奶【H】
柳初寒紧紧抱住妹妹的腰，伏在她肩上不断深呼吸，拼命忍住想要射出来的欲望。
柳嫦曦听着耳边急促的呼吸声，没有再去故意夹紧肉棒刺激姐姐，只若有若无地按着自己的小腹，感受姐姐是怎么插进自己身体里的：“姐姐胀得好大……是不是很想射？”
柳初寒现在的状态敏感至极，高潮射出的快感被强行止住，性器憋得又疼又爽，偏偏妹妹还不准她拔出来，湿软紧致的小穴与肉棒紧密地贴合，冠头顶在妹妹的宫口上被不断吮吸，柳初寒只感觉自己全身上下每一个细胞都在躁动，脑子里翻涌着粗暴的欲望。
想不听妹妹的话，想用力地操到妹妹的子宫里去，让妹妹被自己的精液烫到失神，只能可怜地窝在自己的怀里被她肆意内射灌满。
Alpha在性事上的本能让柳初寒心里冒出了许多粗鲁的杂念，怀里的妹妹是独属于她的Omega，她明明可以不管不顾地占有她，放肆大胆地侵犯她，在她身体内外都留下自己的痕迹，可现在却只能难耐地吮咬她颈后的腺体，企图借馥郁的玫瑰香气来稍稍缓解自己无法发泄的欲望。
可信息素的交融虽然能短暂地舒缓无处释放的快感，但却会更加刺激Alpha占有Omega的本能，柳嫦曦被姐姐吮咬着腺体，敏感得瑟瑟发抖，身体里粗硬的肉棒似乎又变得更大了一些。
“怎么还在变大……”柳嫦曦被撑得眼泛泪花，有些受不住了，“吃不下了呀……姐姐出来……拔出来……”
脆弱的腺体被姐姐咬住，带着木质香的信息素灌进了她的身体里，柳嫦曦浑身发软，连挑逗姐姐的力气都没了，姐姐的肉棒胀得那么大，要是再刺激下去，说不定姐姐会忍不住直接顶开她的宫口，插进她的子宫口，把又浓又多的精液全都射进来……
那么大的东西捅进来，她的宫口一定会被撑得合不拢的，只要姐姐的肉棒一拔出去，那些夹不住的精液就会从她被撑开的小穴里流出来，流得腿心都是姐姐的痕迹。
那样的话……
柳嫦曦红着脸咬了咬唇。
那样她一定会撅着屁股毫无形象地求姐姐继续操哭她。
Omega对情欲本就敏感，而她在性事上的欲望又一向很强，虽然她并不介意被姐姐操到哭出来，但失去理智只想被操那就是另一回事了。
她还是更喜欢在拥有神智的状态下看着姐姐为她痴迷。
就像现在，姐姐明明已经忍得很辛苦了，明明自己已经是她的Omega了，明明可以不顾她的意愿射进来，但姐姐却还是乖乖地忍着射出的冲动，将硬得发疼的肉棒抽了出去。
姐姐对待她一向都温柔又克制。
好喜欢这样的姐姐。
柳嫦曦轻颤着撑在落地窗上，垂眸舔了舔红润的嘴唇。
喜欢到……想看她在自己手里狼狈射出来的样子，想让她为自己彻底失控。
“姐姐都把我撑开了……”她嗔怪地小声埋怨着，没有姐姐肉棒可以含的小穴一时难以合拢，饥渴地流出汁液，“小穴都变成姐姐的形状了。”
柳初寒听得小腹一紧，脑子里不由自主地浮现出妹妹的小穴被她撑开的形状，淫靡又艳丽，射出的欲望更甚。
“嫦曦……”柳初寒喉咙发紧，忍得额前都冒出细汗，小声向妹妹求饶，“别折磨我了……”
柳嫦曦闻言，轻笑一声，反手往后一摸，摸到姐姐胀硬挺立的腺体，缓声道：“姐姐忍不住了吗？”
柳初寒摸着妹妹纤细的腰，终究在汹涌的欲望前放下了矜持：“……好难受，忍不住了……”
“忍不住什么？姐姐要把话说完整呀，”柳嫦曦轻轻撸动姐姐胀到快要成结的肉棒，很有耐心地慢慢道，“姐姐和我做爱的时候说什么话都可以，不要害羞。”
床上的荤话能助兴，她其实很喜欢姐姐对自己说这种话。
大概是Omega做爱的本能中有受虐倾向吧，她会期望着姐姐羞辱她，喜欢姐姐用力的抽插。
但姐姐一向内敛矜持，之前做爱时最大尺度的荤话就只是“宝贝好紧”，虽然柳嫦曦也很喜欢被姐姐赞美穴紧水多，但她还是希望姐姐能更粗鲁一点。
她就是想做姐姐的小骚货，变着花样被姐姐操。
柳初寒并不知道妹妹究竟在想什么，她现在的心神全都集中在了被妹妹握住的肉棒上，铃口被妹妹狠心地堵住，柳初寒被刺激得眼眶泛红，在妹妹期盼的眼神下说出了以前从不会说的话：“让我射……想射给嫦曦……”
她的腺体太硬了，似乎只要柳嫦曦一松口，她就能立刻射给她的血亲妹妹。
柳嫦曦却仍旧不满足，慢条斯理地抚摸着姐姐挺在空中的肉棒，轻声道：“姐姐想怎么射给我呢？是射在我的手上，还是射到我的肚子里？”
柳初寒没有想到妹妹会这样问，一时间脑海里闪过许多淫冶的画面——要是射在妹妹的手上，妹妹漂亮干净的手指就会被浓白的精液涂满，那双平时握着画笔的手就像是被她玷污了一样，沾染上独属于她的气息，或许以后妹妹画画时，看到自己的双手就会想起她的精液……
而要是射在妹妹的肚子里，娇嫩的子宫被灌满，妹妹会呜咽着发抖，控制不住地夹紧侵犯她的肉棒，小腹都被射到微微鼓起来，身体最深处被烙上她的印记……
两种选择都让柳初寒心动。
过于淫艳的幻想着实令人失神，柳嫦曦没有听到姐姐的回答，便自顾自地替她做了决定。
“姐姐都不选的话……”柳嫦曦忽然一个转身，将姐姐压在了透明的落地窗前，自己则贴在姐姐的背上，从背后伸出手去，握住了姐姐的肉棒，对着窗外撸了起来，“那就射在地上吧。”
“我之前说过吧？姐姐如果非要射出来，那我会让姐姐的办公室都变得一塌糊涂，”柳嫦曦含住姐姐的耳垂，与她暧昧厮磨，“我看姐姐快要忍不住了，那还是直接射在办公室里好了。”
让办公室每一处都沾上她们的味道，让姐姐一进办公室就会想起她们在这里如何抵死缠绵。
等柳初寒反应过来时，腺体已经被妹妹掌握在手中快速撸动起来，灭顶的快感席卷而来，好不容易稍稍消下去的射意被重新激起，她撑在落地窗上难耐地喘息，连半点反抗的力气都没有。
好舒服……妹妹的手好软……
欲望被妹妹完全掌控，柳初寒只有低声轻喘的份，甚至忍不住迎合着妹妹撸动的频率挺起了腰来。
“姐姐好色哦，”柳嫦曦感受到姐姐的动作，调戏般笑了一声，将手里硬烫的肉棒微微握紧，轻声道，“肉棒上都是我的水了，姐姐插得有多狠我才能流这么多水出来？”
她凑在姐姐耳边，蛊惑般低语：“把我按在落地窗上操，是不是很爽？”
柳初寒闻言，急促地低喘了一声：“我、嗯、没有……”
可加快的挺腰速度却暴露了她内心真实的想法。
把妹妹禁锢在落地窗前，让她无处可逃，只能无助地塌下腰翘起屁股被操，让她只能在自己的怀里吃着肉棒低泣……真的很爽。
可现在被按在落地窗上的人变成了她。
柳初寒目光迷离地看着灯光璀璨的夜景，有一种无所遁形的羞耻感，肉棒还被妹妹握着直指窗外，似乎下一秒就要在众目睽睽之下射出来。
这就是妹妹刚才站在落地窗前的感觉吗……好羞耻……
“姐姐又硬了……”柳嫦曦一手揉着姐姐绵软的乳房，一手抚慰粗硬的肉棒，语气天真又无辜，“是想射在落地窗上吗？姐姐的肉棒好兴奋。”
“呜……我不是……”柳初寒咬着唇，身体不受控制地在妹妹手里抽插着，嘴上却呻吟着否认，“不要……”
“可以射哦，”柳嫦曦充耳不闻，含笑加快了撸动的速度，在姐姐耳边诱惑道，“我允许姐姐射了，不射在我身上也可以，姐姐射在落地窗上吧。”
“不、不行……”柳初寒失神地蹙着眉，喃喃反驳，“不能射……”
射在落地窗上的话，会流到地板上的……
想想透明的玻璃上突兀地出现一道缓缓往下流的白浊痕迹，柳初寒喘息一声，小腹绷得更紧了。
柳嫦曦察觉到了姐姐轻微的抵抗，握着胀大的肉棒撸得越来越快，刺激得身前人腰都在发颤：“射吧，我想看姐姐射出来。”
想看姐姐被她撩动情欲后的狼狈模样，想看姐姐控制不住射出高潮的样子。
不能只有她一个人沉沦在欲望里，她也想看姐姐红着眼眶高潮的模样。
“姐姐射出来的话，我就乖乖给姐姐插，”柳嫦曦含住姐姐颈后散发着木质香的腺体，空虚的小穴又开始缓缓溢出汁液，她轻喘道，“姐姐不想插我吗？到时候插到我肚子里射多少都可以哦。”
柳初寒被汹涌如潮的快感刺激得头脑发胀，耳边回荡着妹妹诱惑的话语，情不自禁回想起操弄妹妹时的湿热柔软，想着妹妹被她灌满的淫靡模样，顿时射意更甚。
“射出来吧，”柳嫦曦垂眸，看着姐姐轻颤起来的肉棒，似乎能想象到那些灼热的精液是如何从顶端喷射出来的，仿佛看见了姐姐射在她身体里的时候，那么滚烫又有力，“想要姐姐射给我看。”
“我想看。”柳嫦曦咬住了身前人颈后的腺体，淡淡的血腥味混在浓郁的木质香中融进了她身体里。
柳初寒浑身一颤，连喘息都没了声音，腰身狠狠一挺，终究在妹妹的手里失神地射了出来。
喷射的快感侵袭了全身，柳初寒大脑一片空白，憋了太久的肉棒拼命往外发泄，一股又一股的白浊被留在了落地窗上，抵抗不住引力缓缓往下流。
柳嫦曦看着那些浓稠的精液，眸子暗了暗。
怎么办，姐姐高潮的样子好色……好想现在就让姐姐把自己灌满。
“姐姐……”她摸上姐姐紧实的腰腹，看着还在射出的肉棒，不由自主地舔了舔唇，轻喘道，“我肚子饿了。”
“想喝姐姐的牛奶。”
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第十八章 非要榨干姐姐不可【H】
柳初寒被累积已久的快感冲击到头晕目眩，正处于头脑一片空白的状态中，恍恍惚惚间又突然听到妹妹说出这样带有强烈暗示的话，不由呼吸一滞，脸上刚消下去一些的薄红又逐渐浮了上来。
她缓了口气，拉开妹妹摸在她性器上的手，变得半软不硬的腺体顺势垂下，柳初寒转身看着眼前这个说话极其大胆的Omega，第一次见识到自己妹妹原来还有这样的一面，左右有些不适应，欲言又止道：“嫦曦……别说这种话……”
柳嫦曦眨眨眼，一脸无辜：“什么话？”
柳初寒知道她这是在故意调戏自己，抿了抿唇不说话，目光逃避地撇向了一边。
但柳嫦曦怎么会这么轻易放过她，她伸手挂上姐姐的脖子，赤身裸体地贴进姐姐怀里，指尖有一下没一下地抚摸着姐姐颈后被自己咬破的腺体，低笑一声：“姐姐高潮的样子好漂亮，看得我都兴奋了……姐姐看我高潮的时候是不是也会有这种感觉？”
她抬头，和柳初寒四目相对，咬唇道：“是不是……也很想立刻再操我一次？”
情动的Omega体温偏高，柳初寒感受着怀里惊人的柔软与温度，听到妹妹的话后僵了一僵，对上妹妹的眼睛，莫名就想起了之前把妹妹按在床上，掰开她的双腿，把她操到眸光含水眼神涣散只能无意识地张着嘴呻吟的模样。
妹妹明明有那么一张清纯的脸，可在床上一哭起来却媚得浑然天成，高潮时蹙眉流泪的样子勾得人心痒难耐，总让柳初寒想再插得狠一些，重一点，把自己的东西全都射到她身体里，让她哭得更加惹人怜爱。
柳初寒只是这样稍稍一想，刚休息了没多久的腺体又开始蠢蠢欲动起来。
她的身体永远是最诚实的——她的确很想操妹妹。
柳嫦曦和姐姐紧密相贴，自然能感觉到姐姐身体的变化，她戏谑地看了满脸窘迫的Alpha一眼，漫不经心地勾起姐姐胸前的一缕长发，在指间绕着玩：“姐姐好像还很精神嘛……”她低头吻了吻姐姐雪白柔软的乳房，空着的手放下来勾住姐姐的腰，挑眉笑道，“下面又开始变硬了，就这么喜欢我的身体吗？”
敏感的乳头被妹妹吮吸亵玩，柳初寒克制不住地轻喘一声，双手不由自主地扶上妹妹的腰，垂眸颤声道：“嫦曦……”
“嗯？”姐姐的乳房又大又软，玩起来手感非常好，柳嫦曦一边兴致勃勃地揉捏着姐姐的胸，感受着它的绵软，一边轻声应道，“我很喜欢的姐姐的身体哦，姐姐不喜欢我吗？”
她说到后面，抬头望向任她放肆的姐姐，一副可怜又委屈的模样，仿佛只要姐姐说出“不喜欢”这三个字，她就能立刻哭出来。
“……”柳初寒嘴唇动了动，终究红着耳根小声道，“喜欢你。”
喜欢你，所以你的一切都喜欢，包括身体。
柳初寒顿了顿，似乎觉得这样没有什么说服力，又将娇软的妹妹抱紧了一些，凑在她耳边声音低柔地重新强调了一遍：“是喜欢你。”
柳初寒说话一向含蓄，柳嫦曦和她是至亲姐妹，自然能够明白姐姐话里的意思。柳嫦曦心尖一颤，熟悉温柔的木质香将她包裹，她趴在姐姐温软的怀里嗅着这些浅淡的香味，Omega的本能被信息素一点点勾了出来，让她全身上下都在发软。
柳嫦曦甚至能感觉到从小穴里缓缓溢出的淫液，她不由自主地夹了夹腿，有些难耐地吸了一口气，从姐姐怀里退了出来。
“我不信，”她慢慢往后退，从落地窗边走开，眼睛依然与柳初寒对视着，最后靠在了冰凉宽大的办公桌边，撒娇般说道，“姐姐总是不说实话，说不定只是在哄我。”
这模样又有平时娇俏可爱的影子了，柳初寒亦步亦趋地跟上去，似乎是怕妹妹被办公桌冰到，又温柔地将人捞回自己怀里，好脾气地问道：“那要怎么办你才会信？”
柳嫦曦闻言，意味不明地含笑看了柳初寒一眼，缓缓道：“姐姐忘了我之前说的话了吗？”
她不给姐姐出神回想的机会，颇有几分强势地将身前人脖子一勾，在她的唇上咬了一口。
“我想喝姐姐的牛奶了，”柳嫦曦轻笑一声，眉目间染上媚色，“姐姐让我吃饱了，我就相信你的话。”
她说着，轻轻用力一跳，修长的双腿盘在了柳初寒的腰上，勾唇道：“把我抱到办公桌上去。”
她像是一个被宠坏了的娇蛮公主，笃定了姐姐不会拒绝她。
事实上，柳初寒的确没有办法拒绝她亲爱的妹妹。
她的腺体已经在听到妹妹那句话后诚实地硬了起来，此刻正直挺挺地抵在妹妹腿心上，只要稍稍挪一挪位置就会再一次插进妹妹的身体里，将她严丝合缝地填满。
妹妹对她的吸引力实在太大，只需要微微刺激一下，她就能立刻兴奋起来。
柳初寒有些羞恼于自己的经不起撩拨，抿了抿唇，并不打算听妹妹的话把她抱到办公桌上，反而直接朝着休息室走去。
“姐姐？”柳嫦曦还没反应过来，休息室的门便被“咔哒”一声关上，自己则在一片黑暗中被姐姐按在了柔软的床上。
休息室里没有开灯，窗帘也拉着，屋子里一片昏暗，柳初寒循着气息吻上妹妹柔软的唇，声音微哑：“办公桌太凉了，会不舒服。”
柳嫦曦被姐姐吻到意乱神迷，眯着眼睛迷迷糊糊反应了一会儿才明白过来姐姐这是在向她解释，一时间觉得姐姐实在可爱，热情回应她：“只要是姐姐……嗯……怎么都舒服……”
柳初寒吞下妹妹含糊的娇吟，一点点往下吻去，双手耐心地爱抚妹妹敏感的身体。
柳嫦曦仰着头给她亲，任由姐姐在自己身体上留下暧昧又色情的痕迹。
她是姐姐的所有物了，姐姐想怎么折腾她都可以。
“宝贝放松……”柳初寒拨开自己碍事的长发，低头去吻妹妹小巧的雪乳，“这里都紧张得立起来了……放松……”
少女殷红的奶头在姐姐的轻怜蜜爱下硬如石子，小小一点立在被姐姐吮出吻痕的雪峰上，别有一种魅惑风情。
“嗯……啊……”柳嫦曦微微发颤，似期待似难耐，“明明是被姐姐吃得太舒服……才不是紧张……”
那样又痒又疼地吮她的胸，她本来就很敏感，乳头怎么可能不立起来？
不过话说回来，姐姐怎么这么会玩她的胸……嗯……明明之前还很生涩的……现在玩得她感觉胸部都在发胀了……
想要奶子再大一点，给姐姐亲，给姐姐咬。
“乖……”柳初寒温柔地抚摸着妹妹的身体让她放松，妹妹的小穴一直都很紧，如果不充分爱抚的话是会受伤的。
柳嫦曦被姐姐摸得浑身燥热，控制不住地在床单上轻蹭，满身欲火得不到疏解，只能可怜兮兮地求姐姐：“姐姐……可以了……我好湿了……”
明明水都快流到床单上去了，姐姐怎么还不来插她？
柳初寒听了，伸手往妹妹腿心一摸，入手一片湿滑，确实是湿透了。
“来嘛……要姐姐喂我……”柳嫦曦主动张开了腿，露出染着淫靡水光的娇嫩小穴，让姐姐看了个清清楚楚，“要姐姐的牛奶……把我喂饱……”
柳初寒听得小腹一紧，只觉妹妹着实磨人。
为了堵住妹妹那张什么话都敢说的小嘴，柳初寒又吻了上去，一边和妹妹唇舌交缠，一边扶着再度硬起的肉棒抵在了妹妹汁水淋漓的穴口上。
再让妹妹说下去，她真的会忍不住粗暴起来。
“唔……撑……”柳嫦曦被吻到快要缺氧，可姐姐却依然不肯放过她，上面的小嘴被堵着，下面的小嘴也被姐姐的肉棒缓缓撑开，被侵犯和被填满的感觉同时涌上心头，简直让柳嫦曦爽到头皮发麻。
“嫦曦放松……”柳初寒慢慢地吻她，轻柔地爱抚着妹妹的身体帮她放松，“夹太紧了宝贝……”
妹妹的小穴真的好紧，明明流了那么多水，可插进去时还是有些困难。
柳嫦曦开始不由自主地轻轻喘气，努力让自己吞下姐姐粗长的肉棒，她真的已经很想要了，想要姐姐重重地顶进来，大抛大弄地操她，想要被姐姐插得脑子一片空白，可天生紧致的小穴却让姐姐进入她的身体都有些艰难。
“姐姐……姐姐……”浑身上下每一个细胞都在诉说着欲求不满，柳嫦曦难受得开始眼底泛雾，Omega在床上一向情绪波动比较大，迟迟不能和爱人结合会让身体更加饥渴，“用力……进来啊……呜……”
埋入身体的肉棒只有一小截，花心都已经开始渴望地收缩起来，只等着姐姐的肉棒一插进来，就狠狠地吮咬上去，让姐姐射出浓浓的白精烫化自己。
柳嫦曦咬着唇，红着眼眶委屈地想到。
姐姐这么磨叽，一会儿一定要她射得比刚才还多才行，不灌满她不准拔出去。
她今天非要榨干姐姐不可。
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第十九章 想要姐姐射进去吗【H】
柳初寒并不知道妹妹此刻红着眼眶在心里嘀咕着什么虎狼之词，她的全副心神都集中在安抚妹妹上，粗长的腺体只进入了一点点便被妹妹夹得发疼，柳初寒暗中吸着气，试图缓解这疼痛中夹带的难以言喻的快感。
妹妹紧得过分，一时又放松不下来，柳初寒便耐心爱抚，把妹妹抱在怀里轻柔地吻她敏感处，发热的手心覆在妹妹小巧的雪乳上，缓缓揉捏着。
“嗯……姐姐……”柳嫦曦被姐姐摸得舒服极了，双手搂上姐姐光滑的背部，不自觉地挺腰往姐姐怀里钻，被揉出淡淡粉色的娇乳迎合着姐姐温柔的动作，挺立的乳珠在姐姐手心里摩擦着，“重一点嘛……”
用力揉她、捏她，让她感觉到是被姐姐需要的，让她享受被姐姐占有。
柳初寒对妹妹一向有求必应，一边与她耳鬓厮磨，一边手上加大了一些力度，捏着妹妹柔嫩的双乳亵玩，让怀里的人忍不住喘息出声。
“姐姐……”柳嫦曦被她玩得情难自禁，双腿夹紧了姐姐的腰，把姐姐的肉棒呑得更深了一些。
柳初寒被夹得轻哼一声，亲了亲妹妹泛红的眼尾，小声应道：“怎么了？”
柳嫦曦埋在姐姐的长发里，嗅着鼻间的香气，声音含着点娇气和委屈：“姐姐一直揉我……是不是喜欢大点的胸？”
她才刚成年，身体仍是少女姿态，胸也比不上姐姐那样丰满，有时候看着姐姐的身材也会心生艳羡——胸大的话，揉起来手感一定很好，说不定姐姐就会忍不住来摸她了。
可眼下真被姐姐爱抚着乳房，柳嫦曦心里又忍不住患得患失起来——姐姐是不是嫌她胸小才会一直揉？
这可真是锅从天上来，柳初寒闻言哭笑不得，收回手放到妹妹腰上，轻声哄道：“嫦曦现在这样就很好，无论是大是小我都喜欢。”
柳嫦曦不太信，咬唇道：“那姐姐为什么总是揉我的胸？”
柳初寒被问得老脸一红，嗫嚅了半天，在妹妹不依不挠的追问下，才羞窘地低声道：“嫦曦的皮肤很滑……胸又软……摸起来很舒服……”
是她色迷心窍，馋妹妹的身子。
柳初寒平日里正经的一面被妹妹几句话就撕开，将她内心真实的渴望全都暴露出来，她自己羞耻到了极点，抱着妹妹都不敢再动弹，却不期然听到妹妹在她耳边悄声问道：“真的……很舒服吗？”
柳初寒喉咙一动，心跳骤然加快，鬼使神差地回道：“嗯，很舒服。”
柳嫦曦倏然一笑，似调戏似挑衅：“姐姐好色哦。”说罢，又从柳初寒怀里退开一些，与她四目相对，伸指勾住姐姐的一缕长发，神情暧昧道：“我身上还有别的地方会让姐姐很舒服，姐姐想知道吗？”
柳初寒被妹妹勾动心神，明白她意有所指，甚至已经猜到了她之后会说的话，却还是乖乖上钩，被蛊惑般低声应道：“想。”
她话音刚落，便感觉到身下被妹妹包裹住的部分忽然一紧，绞得她倒吸一口冷气，爽到浑身发酥，唯有小腹处的肌肉控制不住地绷紧。
这一切的始作俑者却似乎对她此时此刻的状态毫无察觉，还在她耳边无辜地问道：“姐姐舒服吗？”
柳初寒忍着挺腰的冲动，小口吸着气道：“嫦曦……别闹……”
若不是方才被妹妹撸得射了一回，只怕她现在被妹妹这么一夹就能立刻射出来。
妹妹实在太磨人了。
“看来还不够舒服，”柳嫦曦对姐姐的话恍若未闻，一手绕到姐姐腰后，抵着她的腰缓缓往下按，感受着湿滑紧窄的小穴被姐姐的肉棒一点点撑开，被姐姐占有填满的感觉令她感到异常满足，轻哼道，“唔……这样……嗯……这样舒服吗……啊……”
硬挺的腺体一点一点被妹妹吞吃进去，柳初寒低喘一声，不敢贸然插进也不敢贸然抽出，只能顺着妹妹的力道感受她逐渐侵犯妹妹的感觉，心里的刺激难以言喻。
是妹妹在夹着她的肉棒，是妹妹躺在她的身下被她操。
柳初寒心头一片火热，被妹妹咬得欲火焚身，难耐地低头去吻妹妹溢出呻吟的双唇。
柳嫦曦到后面手上早就没了力气，姐姐粗硬的肉棒插进来，每深入一寸都能摩擦出密密麻麻的酥人电流，她舒服得浑身发软，只能松松搂着姐姐的腰，感受被姐姐插入的快感。
“嫦曦……”柳初寒含着妹妹的小舌与她缠吻，清冷的眉眼染上深沉的欲色，“放松……太紧了……”
柳嫦曦爽得眼神都迷离起来，嘴上却仍旧不忘勾引姐姐：“唔……姐姐用力插一插……就、啊……就不紧了……”
柳初寒被勾得性器更硬了，肉棒已经顶到了妹妹的最深处，却不敢大动，怕妹妹会疼，只能用冠头轻轻旋转碾磨花心，让妹妹渐渐适应。
“不要……嗯……不要磨……”柳嫦曦含泪向姐姐求饶，她那地方敏感得不行，轻轻撞一下都会舒服得全身发抖，更何况是这样密集的研磨？她根本承受不住。
柳初寒自己也被刺激得头皮发麻，女Alpha做爱时的阴茎本就是阴蒂变的，敏感程度不会比Omega低，耐力稍差一些甚至会立刻射出来。
柳初寒虽说耐力还不错，但也经不住这样磨，好在妹妹在这样强烈的刺激下适应得很快，丰沛的汁液缓缓溢了出来，紧窄的小穴也放松了一些，似乎在迎接着即将到来的剧烈抽插。
柳初寒把妹妹抱在怀里，深吸一口气，缓缓抽出腺体，又慢慢插进去，听着妹妹娇软的轻哼，情不自禁地逐渐加快了速度。
“嗯、嗯啊……姐姐……好快……”柳嫦曦仰着头，舒服得双眼泛雾，“顶进来了……好大……”
柳初寒轻喘着吻她，小声安抚：“乖……放松……夹太紧会受伤的……嗯……”
她又轻又快地挺着腰，看着妹妹因情欲而迷离的双眸，心里生出几分莫名的悸动，妹妹那么小那么软，乖乖地窝在她的怀里咬着她的肉棒，被她插得不断呻吟，全身心都沉浸在和她的性事中……
Alpha的占有欲诡异地被满足了，柳初寒伸出一只手，和妹妹十指紧扣，情绪高涨到了一种境界，无师自通地在妹妹耳边说着荤话：“嫦曦好紧……咬着我不放呢……”
“呃啊……我、我没有……”姐姐头一次这么主动，柳嫦曦竟被说得有些害羞，较劲似的努力放松身体不去咬粗硬的肉棒，却换来更深更重的操干，“啊、啊……太深了……别……”
“不喜欢吗？”柳初寒含住妹妹秀气的耳垂，声音低柔地问道。
她一边问，一边又重重地插了妹妹几下，听到妹妹骤然急促起来的呼吸，又满意地减轻了力度。
“嗯……嗯啊……”柳嫦曦从没发现姐姐还有这样坏心眼的一面，整个人被插得骨酥体软，重了觉得受不住，轻了又觉得不满足，被欲火烧得浑身难受，又委屈又可怜地含泪道，“姐姐坏……呜……就只知道折腾我……”
“姐姐错了，嫦曦不哭，”柳初寒柔声认错，款摆腰身慢慢操干着娇柔的妹妹，“要姐姐重一点吗？”
柳嫦曦在床上是个爱哭的性子，一舒服了就会掉眼泪，此刻也盈着泪轻喘道：“要……嗯啊……姐姐用力……重一点舒服……”
柳初寒对妹妹言听计从，逐渐加大了抽插的力度，一下又一下凿在妹妹敏感的宫口上。
柳嫦曦被姐姐操得浑身发抖，爽得连话都说不出来，嘴里只有破碎的呻吟，大张着腿方便姐姐干她。
Omega的身体就是这点好，对快感适应得很快，能够非常迅速地进入状态，再激烈的性事也会变成享受。
“舒服……呜……好舒服……”柳嫦曦朦胧着泪眼，呜咽呻吟，“姐姐太大了……好硬……嗯啊……插好深……”
柳初寒吻去妹妹眼尾的泪珠，低喘着问道：“嫦曦喜欢吗？”
“喜欢……好喜欢……”柳嫦曦被插得身体都在一耸一耸，雪白的娇乳也缀着红樱不断摇晃，她红唇微张，脑子都成了一团浆糊，只会顺着身体最真实的感受说话，“被姐姐插软了……嗯啊……要被插坏了……”
花心被姐姐的肉棒不停撞击，似乎连宫口都微微绽开，期待着被进一步侵犯，柳嫦曦情不自禁地绞紧在身体里肆意进出的肉棒，仿佛想要从中榨出自己想要的东西来。
怎么会这么舒服……被姐姐操真的好爽……好想被姐姐内射……
堆积如山的快感模糊了理智，柳嫦曦紧紧抱住姐姐，颈后的腺体不自觉地散发出浓郁的玫瑰香气，热情地向自己的Alpha求欢，她失神地喃喃道：“姐姐插我……插到子宫里来……”
狠狠插进来，毫无保留地射在她身体里……
越想就越渴望，柳嫦曦迫切地想要与姐姐结合，饥渴地想要被灌满，只要姐姐射给她，她就能立刻登上绝顶的高潮，舒服到哭出来。
柳初寒似乎察觉到了妹妹的渴望，体贴地在她耳边问道：“嫦曦要到了吗？想要姐姐射进去吗？”
“要……”柳嫦曦娇怯地哭道，“要姐姐射进来……”
“宝贝好乖……”柳初寒温柔地吻她，加快了抽插的速度，似乎想和妹妹一同登上高潮，却在妹妹被操得瑟瑟发抖即将高潮的那一瞬间，忽然一停，微喘着轻柔地说出让妹妹崩溃的话，“但是不行哦。”
“嫦曦之前说了不让我射，所以我不会射的，”她低笑道，“我很听话的。”
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第二十章 姐姐做我的玩具吗【H】【失禁play】
停留在高潮边缘的柳嫦曦万万没有想到会被姐姐反将一军，她紧紧夹着姐姐的腰，眼眶红红地盈着泪，目光发愣，似乎还没反应过来姐姐居然学会在床上折磨她了。
嵌在身体里的粗硬肉棒一动不动，任湿热的穴肉如何绵密吮咬都无动于衷，柳嫦曦咬着唇，对上姐姐温柔却又炙热的眼神，明明想生气却又莫名害羞起来，视线躲避似的飘向一旁，嘴里委委屈屈地小声道：“姐姐……动一动……”
没有肉棒抚慰的小穴更加饥渴地溢出汁液，自小腹处泛出密密麻麻的痒意，浑身上下都在诉说着对快感的渴望，柳嫦曦在情欲汹涌中心里浮起淫乱的幻想——想要姐姐毫无保留地操进来，想要咬着姐姐的肉棒高潮到哭泣，想要变成姐姐的性宠物，每天都在姐姐身下呻吟……
柳嫦曦轻喘着看向压在自己身上的漂亮女人，姐姐的眉眼生得十分清冷，但平时面对自己的时候却格外温柔，而现在在床上，那双清凌凌的眼睛里染上了暧昧的欲色，或许是之前被挑衅的缘故，往日温和的神色褪去，取而代之的是令人心悸的强势和占有欲。
柳嫦曦被这样看着，兴奋地喘了一口气，连小穴都情不自禁地缩紧。
——姐姐想占有她，想掌控她，想把她变成自己的所有物。
柳嫦曦敏锐地察觉到自己Alpha眼神里的意思，兴奋得呼吸都在发抖，她舔了舔唇，似娇似怯地把自己的身体贴上去，在姐姐怀里轻蹭着，用乖巧的声音轻轻问道：“姐姐……要怎么样才愿意射？”
要把她操到什么程度，姐姐才愿意射给她呢？
妹妹水一样柔软的娇乳正贴在自己胸前磨蹭着，似挑逗似邀请，柳初寒睫毛颤了颤，低头轻柔地吻她耳垂，温声道：“不会害怕吗？”
她的欲望，她的强势，无需言说都已经被妹妹感受到，柳初寒在那一次发情期后，便深知自己在床上有着与正经外表截然不同的恶趣味，她喜欢妹妹夹着她的肉棒呜咽呻吟，喜欢妹妹在即将高潮时哭着求她射出来，喜欢妹妹窝在她怀里被操得流泪失神，喜欢妹妹白皙的皮肤上布满她吮咬出来的吻痕，喜欢妹妹被插到合不拢的小穴里流出她的精液……
过于深沉的情欲让她害怕会吓到妹妹，于是她百般克制，不敢放纵自己，却不料被大胆的Omega一再挑衅，Alpha刻在本能里的好胜心发作，让她将自己真实的情绪泄露。
“嫦曦可能会受不了的……”柳初寒抿着唇，神色软了下来，似乎又变回了平日里那个人畜无害的Alpha，“我其实并不是那么温柔的人……”
柳嫦曦闻言挑了挑眉，捧着姐姐的脸让她看着自己，笑道：“就算姐姐和我玩SM我也会喜欢的哦。”
柳初寒一哽：“……也没有SM那么夸张……”说到底她只是想完全占有妹妹而已。
“明白了，姐姐其实是个色鬼，”柳嫦曦突然一个用力，翻身把姐姐压在身下，小穴咬着粗长的肉棒，整个人坐在了她的胯上，语气撩人道，“就想看我被操哭是不是？”
情况变得有点奇怪，柳初寒有些懵，明明是她在向妹妹剖白，怎么忽然又变成了被妹妹勾引？
“那要我怎么哭姐姐才肯射给我？”柳嫦曦兴奋极了，故意收紧小穴去咬姐姐的肉棒，款摆腰臀去套弄那根侵犯她的坏东西，“含着泪求你？还是哭到说不出话？”
连选项都给出来了，自然是假哭，挑衅的意味极其明显，柳初寒咬咬牙，没忍住用力挺腰一顶，听见妹妹忽然拔高的颤抖呻吟，抿唇气道：“要你哭着求我停下来！”
柳嫦曦听了，还没来得及张嘴继续挑衅羞恼的姐姐，花心便又被狠狠一撞，随后便是狂风骤雨般的操弄，小腹被插得又酸又软，全身都没了力气，只能乖乖地被姐姐抱在怀里挨操，连气都快喘不匀了。
“唔嗯……太、太快了……姐姐……啊……”柳嫦曦趴在姐姐柔软的怀里，舒服得尖叫，“好深……嗯啊……插到了……”
原来姐姐生气的时候是这样的……插得好用力，又粗又硬，肚子都要被顶坏了……好舒服……
Omega的身体十分敏感，只是这样被抱着操了一会儿，就已经爽得双眼泛泪，柳嫦曦大脑一片空白，下意识地绞紧欺负自己的肉棒，额头抵在姐姐的颈窝里，整个人都在发抖。
“乖，放松……”柳初寒揽着妹妹的腰，将她娇柔的身体抱紧，在她雪白的肩头吮出鲜艳的吻痕，“夹得太紧了……”
“呜……是姐姐……姐姐太大了……嗯啊……”柳嫦曦在快速的抽插刺激中还不忘抽抽噎噎地反驳，“都撑开了……嗯……比按摩棒还大……”
她以前用按摩棒自慰的时候以为自己选的尺寸已经够大了，夜深人静时便幻想是姐姐正在插自己，谁能想到真和姐姐上了床，姐姐的肉棒足足比按摩棒大了一圈，插到她身体里都能把她肚子顶到微微鼓起。
柳初寒听得又好气又好笑，心里又止不住地泛起酸意，小心眼地轻轻咬住妹妹颈后膨胀的腺体，低声道：“等我回去就把你那些玩具给扔了。”
要害处被咬住，柳嫦曦带着哭腔呻吟一声，身体被姐姐操得一耸一耸的，脑子里还没忘了她那些快乐的玩具：“都、啊……都扔了……姐姐……嗯啊……做我的玩具吗……”
吃着飞来横醋的Alpha眼睛一眯，抱着娇软的Omega一翻身，把她压在了柔软的床上，吻住她说不出好话的小嘴上：“全自动的玩具，喜欢吗？”
柳嫦曦红着眼眶再也说不出话来，漂亮的玩具又加快了速度，敏感的花心被疯狂地顶弄，源源不断的快感从身体深处冒了出来，让她在激烈的性事中目眩神迷。
太快了……会被操坏的……要被操坏了……
深陷欲望的两人缠绵地亲吻，淫靡的水声在房间里回荡得格外清晰，柳嫦曦被吻到快要缺氧才被姐姐怜惜地放过，她瘫软在床上，张着腿给姐姐插，大口大口地喘着气，眸底水汽朦胧，一副被欺负狠了模样。
柳嫦曦爽得头脑发晕，恍惚间能感受到姐姐正在吻自己的乳房，受不得刺激的乳头被含进了湿暖的口腔中，滑嫩的舌头软软地舔了上来，把乳头玩到发硬。
浑身的敏感处都被姐姐掌控挑逗着，这种感觉与自慰完全不同，柳嫦曦感觉自己像是掉入了情欲的漩涡，什么时候在灭顶的快感浪潮下失去意识根本不受她控制，只能可怜地流着泪，被姐姐玩到脑子变成一团浆糊。
“姐姐……呜……姐姐……”柳嫦曦满含水光的眼睛里一片迷离，似乎是被操得狠了，双手开始无意识地在姐姐身上摸来摸去，摸到顺滑的腰线，摸到绵软的雪乳，似推拒似迎合，“不要了……呜呜……要坏了……受不了了……”
柳初寒被妹妹摸得浑身发烫，心知这是妹妹快要高潮的表现，她喘了口气，将凌乱的长发往后一撩，摆动的腰臀不停反快，低头去吻妹妹眼尾的泪，肉棒又深又重地插进妹妹身体，一下一下撞在娇嫩的宫口上：“乖……很快就好了……”
柳嫦曦哪受得了这样的刺激，背部条件反射地弓起，整个人蜷缩在姐姐怀里，紧致的小穴开始不断抽搐，像是想要把欺负自己的东西吐出去一样：“不要……不要……呜……姐姐……求你……”
太重了……花心都要被肉棒揉坏了……
柳初寒被妹妹绞得呼吸一乱，射意上涌，她咬着唇憋住，仍然抱着妹妹用力地抽插，想要把妹妹送上高潮。
柳嫦曦被插得连喘气都断断续续，快感堆积到令人痛苦的地步，浑身肌肉无意识地绷紧，似乎已经预感到了随后的高潮会是如何的可怕，花心在让人窒息的操弄下变得过分柔软，最隐秘处的入口微微打开，等待着爱人精液的浇灌。
柳初寒察觉到妹妹身体变化，知道她已经做好了高潮的准备，便强忍射意，更深更重地操了进去。
“啊——”柳嫦曦身体猛地一颤，忽然撑着姐姐的肩膀用力推拒起来，梨花带雨地哭道，“不、不行……啊、啊……不要……姐姐……呜啊……不可以……”
柳初寒以为妹妹是在高潮的边缘了，便一边抱着她安抚，一边狠狠操她：“宝贝乖……嗯……别咬……很快就好了……”
她插得越来越重，叩开了柔软的宫口，柳嫦曦哭得话都说不出来了，止不住地摇着头，一副即将崩溃的模样。
不行……不行……不能再插了……她真的会坏掉的……
可这些话她根本没办法向姐姐说出来，硬烫的肉棒深深地凿进她的身体，破开层层媚肉的阻碍，摩擦出令人难以承受的快感，最后用力地顶开了宫口，插进了她的子宫里。
困住快感的最后一层阻碍被冲破，柳嫦曦脑子里似乎有一根线突然断了，她哭噎着尖叫一声，窝在姐姐怀里攀上了高潮。
柳初寒低哼一声，在快要释放的前一刻从妹妹的身体里拔了出来，射在了妹妹抽搐着的小腹上。
她在绝顶的高潮中晕乎了一会儿，却忽然感觉到膝盖压着的床单莫名变得湿润起来，那触感显然与做爱时的汁液不同。
柳初寒一愣，似乎明白了什么，恍惚道：“嫦曦，你……”
柳嫦曦颤抖着身体，紧紧埋在姐姐怀里可怜地抽泣，整个人被铺天盖地的羞耻感包裹。
她……失禁了。
*
一边口嗨一边崩溃的妹妹你们喜欢吗？
管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵/坡君羊D⑵⑵⑵⑤⒉⒋⒎⑨⒎/
第二十一章 她的瘾
任柳嫦曦勾引姐姐的时候如何放得开，在姐姐面前失禁这种事还是超出了她羞耻的边界。
她不是没有想过有朝一日会在和姐姐激烈的做爱中失去对身体的控制，但想象和事实是两回事，失禁来得如此猝不及防，她甚至没有足够的时候反应。
柳嫦曦将头死死埋在姐姐肩窝里，又羞又气地小声抽泣，语气里满是可怜：“不要、呜……不要看我……”
不要看她失禁的狼狈模样，不能让姐姐看到这样的她。
床单很快就被大量的液体打湿，柳嫦曦能清晰地感受到自己身下的湿润，根本不敢去想床单被她糟蹋成了什么样子。
她蜷缩在姐姐怀里哭得发抖，在高潮中被羞耻击溃的感觉已经深深地刻在了她的脑海中，即使有姐姐温柔的安抚也不能令她冷静下来。
“乖，没事的，是姐姐不好，没有及时停下来……”柳初寒抱着妹妹慢慢地拍抚着她的背，在她耳边小声地说着安慰的话，却见妹妹丝毫没有抬头的意思，肩膀处都是泪渍，仍旧哽咽哭着，柳初寒听得心疼，蹙了蹙眉，柔声道，“宝贝，我们去洗个澡好不好？这样坐着会着凉的。”床单湿透了，房间里开着空调，没一会儿就把床单吹得冰凉，继续坐下去确实有可能会感冒。
哪知柳嫦曦听了她的话却哭得更伤心了，呜咽道：“你、你嫌弃我了……”
这么急着去洗澡，一定是因为她失禁的缘故。
虽说这种情况下赶紧洗个澡是正确的选择，但高潮后情绪敏感的Omega却不会用平时的思维去想问题，柳嫦曦只觉得姐姐是因为失禁而讨厌她了。
柳初寒百口莫辩，只能轻柔地低头去吻她，无奈道：“嫦曦，我是怕你着凉感冒……”
柳嫦曦顺着她的吻情不自禁地抬起头，眼泪汪汪地问道：“真的吗？”
柳初寒小心拭去妹妹脸上的泪痕，把她抱得更紧了一点：“真的。”
柳嫦曦瘪了瘪嘴，睫毛上还挂着细碎的泪珠：“不是因为我……没控制住，才不射给我的吗？”
话题转得太快，柳初寒愣了一下才反应过来，有些哭笑不得：“你怎么会这么想？”
且不说她没有内射是另有缘由，单论她射过之后才反应过来妹妹失禁了，就知道这两件事之间根本没有任何关系。
但高潮时脑子一片空白的柳嫦曦却没注意到姐姐究竟是什么时候拔出来的，她只知道明明之前总是会满满射进她肚子里的姐姐，在她这一次失禁的时候反常地射在了外面，这让她尤其失落。
“不是因为这个吗？”哭得双眼微肿的Omega模样着实惹人怜爱，一双眸子盈了水般惑人，说话也十分轻，“那姐姐为什么射在外面？”
她明明一副怯怯的模样，问的问题却格外奔放，柳初寒默了默，才颇有几分窘迫地低声应道：“吃药对身体不好……发情期太放纵是我的错，至少现在不能再让你委屈……”
这一场性事来得太突然，她也不是个随身备着安全套的人，避孕药对Omega的身体会有不良影响，上一次是她昏了头，现在却不是发情期，她不可能放任自己为了舒服就不顾妹妹的健康。
“那姐姐以后和我做就都不射进来了吗？”娇柔的Omega红着眼眶，说着与清纯外貌极为不符的虎狼之词，“我不喜欢姐姐戴套，我想要姐姐全都射给我。”
安全套再怎么薄也还是阻止了她和姐姐亲密接触，柳嫦曦渴望的就是与姐姐毫无保留的亲密，与其让姐姐戴套，她宁愿被姐姐射到怀孕。
她喜欢被姐姐深深灌满的感觉，喜欢姐姐在她身体里成结牢牢堵住她的宫口，喜欢身体里有姐姐的精液，那意味着她已经被姐姐彻底占有，标志着她是姐姐的所有物。
刚成年的Omega久违地耍起了小性子，要姐姐答应她次次都内射，柳初寒被缠得抿起了唇，垂眸看了妹妹许久，忽然一声不吭地将赤身裸体的妹妹打横抱起。
“你乖乖洗澡，我可以考虑。”柳初寒抱着妹妹往浴室走去。
空调温度有些低了，妹妹的身上有些凉。
不该和她胡闹那么久的。柳初寒自责地想。
休息室的浴室没有家里那么大，只有一个简简单单的淋浴喷头，柳嫦曦被做得腿软，根本站不住，全程都靠在姐姐身上，任由姐姐帮自己清洗，看上去乖巧极了。
今晚做的次数比起发情期来并不算多，但体力消耗却很大，柳嫦曦到后面已经困得有些迷糊了，半梦半醒之间却还是不忘要姐姐答应她之前的要求，柳初寒听得又好气又好笑，见她困到眼睛都没办法睁开又有些心疼，加快速度洗完了澡，给她换上备用的衣服又把她抱了出去。
休息室的床单一塌糊涂，已经不能再睡了，柳初寒只好把妹妹抱到外面的沙发上凑合一眼，好在沙发够大够软，妹妹躺上去也不会觉得不舒服。
公司里备用的衣服都是一些正装，柳初寒找不到其他适合的衣服，只能随便拿了一件衬衫给妹妹当睡衣穿，倒是幸好她比妹妹高许多，衬衫也大些，穿着睡觉也不会难受。
只是内衣裤就没办法了，柳初寒看了看妹妹那条漏风的情趣内裤，沉默了一会儿，回休息室拿了条薄毯出来给妹妹盖上，也遮住了妹妹毫无遮掩的下半身。
柳初寒做完这一切，看了会儿妹妹恬静的睡颜，然后才把视线缓缓挪向了巨大的落地窗。
那道明显的白浊痕迹还留在上面。
柳初寒想起之前她们在落地窗前胡闹的情景，耳尖一烫，认命地叹了口气，轻手轻脚地起身去收拾自己留下的痕迹。
而始作俑者正躺在宽大舒适的沙发上睡得香甜，一夜好梦。
柳嫦曦醒过来时，看到了家里熟悉的天花板。
大概是的确累着了，这一觉睡得黑沉，醒来竟有些不知道今夕何夕，柳嫦曦眨了眨眼，愣怔了一会儿，才后知后觉地去摸床头柜。
手机就在床头柜上，应该是姐姐放的，柳嫦曦眯着眼睛去看手机上的时间，下午两点多，她睡了快要十二个小时。
柳嫦曦低头看了看自己的衣服，是她的睡衣，想来是姐姐把她抱回家后给她换的，只是不知道姐姐现在还在不在家里。
今天也不是周末，姐姐估计把她送回来就又去公司了吧。
她懒懒地想着，起床的动力也跟着骤降，伸了个懒腰想要继续赖床，却不料房门被人忽然敲响。
“嫦曦？你醒了吗？”柳初寒的声音很柔和，“不能一直睡，要起来吃点东西了。”
妹妹画画时经常废寝忘食，饮食十分不规律，胃也被折腾得脆弱起来，柳初寒发现后便时时小心叮嘱妹妹按时吃饭，昨天闹得太晚，她心疼妹妹就让她多睡了一会儿，但饭还是要吃的。
柳嫦曦没想到姐姐还在家，怔了怔才反应过来，连忙应了一声，迅速起床给姐姐开了门。
门一开，柳初寒便看见了妹妹那双亮晶晶的眼睛，好似高兴又好似期待，她仿佛也被这情绪感染，轻轻笑了起来，柔声道：“怎么了？怎么这样看着我？”
“嗯……”柳嫦曦抿着唇拖长了声音，故意卖关子似的不回答，等柳初寒耐心地再问了一遍，她才忽然倾身踮脚亲了姐姐一口，嫣然笑道，“看到女朋友开心呀。”
女朋友……
柳初寒摸了摸自己的唇，望见妹妹眼底不加掩饰的愉悦，心里骤然有了一种说不清道不明的甜蜜。
她缓缓笑起来，伸手搂住妹妹细软的腰，垂眸回了她一个绵长温柔的吻，声音低柔道：“女朋友该吃午饭啦。”
午餐是柳初寒做的，不算丰盛，只有两三个家常小菜，都是柳嫦曦爱吃的，卖相也算普通，但就是这么一顿平平无奇的饭，在刚互诉衷肠不久的情侣烘托下，硬生生地产生出了一种浪漫烛光晚餐的氛围。
柳初寒前几天没日没夜自虐般地工作，换来了今天一天的空闲，吃完饭，她就和柳嫦曦相拥窝在沙发里，看起了电影打发时间。
电影是好电影，剧情紧张刺激环环相扣，令人移不开目光，但刚在一起的情侣怎么可能安安分分看电影，柳嫦曦看着看着就从靠在姐姐肩膀上变成了躺在姐姐腿上，从认真看电影变成了忘我地和姐姐亲吻。
姐姐的嘴唇好软……怀里好香……嗯……好舒服……
柳嫦曦躺在姐姐怀里，被姐姐抱着缠吻，舒服得她脑子都晕乎乎的，直想就这样死在姐姐怀里。
恋人的耳鬓厮磨能让空气都变得像蜜糖一样甜，柳嫦曦胸口胀得满满的，手指揪着姐姐的领口，像是推拒又像是迎合，明明嘴唇都被吻得微微肿了起来，明明连呼吸都有些困难，可她却仍然舍不得和姐姐分开。
和姐姐接吻会上瘾。
和姐姐做爱也会上瘾。
她的姐姐，就是她的瘾。
认证裙名桥豆整理，有意请加裙二二二五二四七九七，管理扣号三三二二三零九六U三二

第0022章 第二十二章 姐姐，摸摸我
柳嫦曦在一股莫名的燥热中醒了过来。
她睡得迷迷糊糊，刚想伸手去找身边的姐姐，却又想起姐姐两天前去国外出差了，所以现在她身边是没有人的。
她想到这里，惺忪着眼叹了口气——刚和姐姐确认了关系，还没来得及好好亲热一下，新鲜出炉的女朋友就因为工作去了太平洋彼岸，要十天左右才能回来，真是想想都觉得凄惨。
柳嫦曦一边盘算着姐姐到底还有几天才能回来，一边因为口干舌燥准备起床去倒点水喝，可刚一起身，她就发现了不对劲。
卧室里这若有若无的木质香是哪里来的？
柳嫦曦闻到熟悉的味道，顿时有些惊喜，以为是姐姐提前回来了，连忙开了灯往身边一看，便发现有个身形曼妙的长发女人正背对着她躺在床上，浑身散发着勾人的木质香味。
“姐姐？”柳嫦曦欣喜地想要凑过去，但一动身却感觉身体有哪里怪怪的。
她顺着自己的感觉一路往自己的下身看去，却震惊地看到了被面上凸起来的小帐篷。
——她怎么会长出Alpha的腺体？！
柳嫦曦立马掀开被子，看到硬挺勃起的腺体，一时间感觉自己的三观受到了巨大冲击，她明明是个Omega，都已经被姐姐插了好多次，为什么会突然变成Alpha？？？
她觉得自己多半还是在梦里，于是狠狠掐了自己一把，痛得眼冒泪花。
好痛……好像不是在做梦。
柳嫦曦揉着被自己掐红的地方，心乱如麻地思索着眼下到底是个什么情况，身边越发浓郁的木质香却打断了她的思绪。
柳嫦曦嗅到那些香味的瞬间，大脑空白了一瞬，一股她从未感受过的强烈侵占欲自身体深处冲了出来，令她不由自主地去贴近身边的女人，想要不顾一切地占有她，让她因为自己而呜咽哭泣。
等柳嫦曦回过神来，她已经压在了女人的身上，霸道地钳制住身下人的双手，正在低头去嗅女人颈间令人迷乱的香味。
“嫦曦……不要……”被年少莽撞的Alpha压在身下的女人自然是柳初寒，此时她已然没了平时温柔淡然的姿态，满面绯红眸带水光，长发凌乱地铺在身下，胸口不住起伏着，轻轻喘着气，“嗯……下来……”
柳嫦曦听见她细微的呻吟，本就燥热难耐的身体变得更加滚烫，一呼一吸间全是姐姐身上诱人的香气，明明是已经非常熟悉的木质香，可不知道怎么回事，眼下闻起来却总带着一丝钩子般的甜腻。
这就是Alpha闻到Omega信息素的感觉吗？
柳嫦曦晕乎乎地想着，按住姐姐的手更加用力。
散发着诱人香味的腺体就在眼前，柳嫦曦鬼使神差地低下头去轻轻一舔，换来的是柳初寒一声克制不住的轻吟，连身体都在止不住地发颤。
柳嫦曦后知后觉地反应过来，迎上姐姐羞愤可怜的目光，略有几分兴奋道：“姐姐……你发情期？”
柳初寒被情潮折磨得难以自持，怕自己一张嘴就是媚人的呻吟，不敢回答妹妹的话，只能羞耻地将绯红的脸撇向一边，咬着唇细喘。
即便她不做回答，但柳嫦曦看见姐姐这副模样，自然心里已经有了数。
她眼下被甜腻的木质香勾得头昏脑胀，虽然不明白为什么她会莫名其妙变成Alpha，而姐姐变成了Omega，但如今的情况显然也不允许她去慢慢探寻原因。
变成了Omega的姐姐发情了，现在正躺在她的身下。
光是这一点，就已经足够令柳嫦曦失去理智了。
在她渴望姐姐的那无数个日夜里，她也曾想象过如果她是Alpha姐姐是Omega就好了。
她会不顾一切地占有姐姐，或许是在某一天夜里，又或许是在某一次发情期，她会像红了眼的小兽一般，粗鲁地撕开姐姐那件总是将扣子扣到最上面一颗的衬衫，霸道地咬住姐姐颈后从未被人标记过的腺体，让她在自己身下无力地哭泣，颤抖着求饶。
她会温柔地吻姐姐柔软的唇，会发狠地顶撞姐姐紧致的穴，会将自己的信息素深深地灌注到姐姐的身体里，连同自己的精液一起。
然后姐姐就会永远只属于她一个人了。
带着阴郁色彩的幻想充斥着柳嫦曦的大脑，她俯身啮咬着姐姐颈后敏感的腺体，清晰地感觉到自己现在有多兴奋。
原来做Alpha是这样的感觉。
原来硬起来是这样的感觉。
“姐姐……”她眷恋地吻着身下人的脖颈，明明心里满是暴力的想法，明明眼下是全然将人禁锢的姿态，她却仍然习惯性地朝姐姐撒娇，“你好香……让我陪你好不好？”
她贴在柳初寒的身上，胀硬的性器颤巍巍地顶住了姐姐的穴口。
好软，好湿。
柳初寒呼吸一滞，眼神都被发情期的欲望折磨得迷离起来，却仍旧咬着唇，不肯应声。
柳嫦曦熟知姐姐的性子，知道她矜持，便继续磨她，一点点吻她：“好不好？姐姐……让我陪你吧……”
Alpha的吻炽热又勾人，柳嫦曦故意放出了自己的信息素，依旧是熟悉的玫瑰花香，却与她还是Omega时不太一样，多了几分玫瑰特有的张扬与侵略性。
柳初寒发情期本就已经难受到了极点，被妹妹的味道一勾，更是腹下一热，欲火横生。
她恍惚了一瞬，全身上下发烧般地烫，再回神时，双手已被妹妹放开，压在身上的那个人已经退坐在一旁。
她下意识地去看，却见妹妹红了眼眶坐在床上看她，眼里可怜兮兮地盈着泪，一副伤心欲绝的模样，活像是被欺负了一般。
柳初寒觉得这场景有点不太对，可又说不出来哪里不对，心里对妹妹的爱护压过了杂乱的念头，让她本能地放柔了声音，问道：“嫦曦，怎么了？”
柳嫦曦闻言，抽泣一声，含泪道：“姐姐是不是嫌弃我了？”
柳初寒心疼得不得了，语气更加温柔：“怎么会这么想？姐姐怎么会嫌弃你呢？”
柳嫦曦却像是不信一般，瘪了瘪嘴，呜咽道：“那我这么难受，为什么姐姐不肯帮我？”
柳初寒体内情潮泛滥，整个人浑浑噩噩，不疑有他，顺着妹妹的话问了下去：“宝贝哪里难受？”
柳嫦曦听了，期期艾艾地蹭过去，害羞般拉起姐姐的手，将她柔软的掌心贴在了自己勃起的欲望上，小小声道：“这里……胀得难受……”
柳初寒混沌间忽然感受到掌心出现一片烫人的温度，心里惊得一抖，垂眸去看，却是妹妹精神得过分的腺体。
怎么、怎么会这么大……
柳初寒立时就想缩回手，却被妹妹抓着动弹不得，她心里又羞又恼，刚想开口训斥妹妹，却又听妹妹低声哭道：“姐姐嫌弃我这里丑是不是？姐姐不要我了……”
这是嫌弃不嫌弃的问题吗？柳初寒急促地呼吸了一下，想同妹妹讲道理，但听妹妹哭得实在伤心，心里揪疼，咬着唇犹豫许久，终于轻声问道：“真的……很难受吗？”
柳嫦曦的伤心当然是装的，她本可以仗着Alpha的体力优势强行占有姐姐，但终究舍不得那么做，便只能骗姐姐心软，本以为会同姐姐磨上许久才能让姐姐松口，却没想到姐姐这么快就软了态度。
她顿时高兴得不得了，脸上却仍旧一副梨花带雨的模样，怯怯地抬了腰，让自己高挺的腺体轻轻贴上姐姐的手心，全然任人玩弄的样子，小声道：“难受的……姐姐帮帮我吧……”
若换作平常，柳初寒自然不会答应，可现在她正是发情期，Omega求欢的本能侵蚀了她的理智，妖娆的玫瑰花香将她包围，不断在她体内摩擦出火花，令她再也无法像平时那样冷静。
她抿着唇垂眸去看贴在自己掌心上的东西，并不狰狞丑陋，妹妹很爱干净，连这处也清理得十分仔细，再加上她天生白皙，便是连性器也透出几分白嫩可爱。
就是……就是尺寸有些骇人……
柳初寒忍不住抬头看了看一脸人畜无害的妹妹，实在无法将这么大的东西和她可爱的妹妹联系在一起。
柳嫦曦惯爱裸睡，此时一丝不挂地被姐姐端视着私密的地方，莫名有种被亵玩的羞耻，她却因此更加兴奋，连胀大的腺体都颤了颤，流出一点透明的前液。
“姐姐……”她一双眼水汪汪的，像是要难受哭了，“帮帮我……胀得好疼……”
她声音细软，哭起来更是娇柔，柳初寒听得心里一热，满脑子都是想要好好抚慰妹妹一番。
发情期的Omega没什么理智，她这样想的，也这样做了。
纤长的五指缓缓合拢，柳初寒轻轻握住妹妹颤动的腺体，感受到掌心那无可比拟的灼热，只觉得心中有火在烧。
娇软的Alpha少女在被握住的那一刻就嘤咛了一声，含着泣音求道：“姐姐，摸摸我。”
*
妹妹做的梦啦
扣％扣③③′⑵⑵′⑶O⑼⑥′③⑵/kou君羊贰二贰伍二肆柒久七/

第0023章 第二十三章 不要舔那里【H】
这时候的“摸”，自然不是寻常意义的“摸”。
柳初寒无师自通，莫名其妙听懂了妹妹的暗示，烫着一张脸，合拢了五指缓缓握着妹妹的腺体套弄起来。
“嗯……”柳嫦曦舒服得叹了一口气，娇声道，“姐姐的手……好舒服……好软……”
她一边说着，一边克制不住般，自发地挺动着腰迎合姐姐的动作。
柳初寒看见妹妹沉沦的痴态，只想讨好她让她更舒服些，套弄的速度便开始加快。
“哈啊……好快……”柳嫦曦被姐姐玩得不能自已，被姐姐掌控的感觉令她感到刺激，姐姐的手心又软又烫，摩擦着她的腺体实在烧人，她既觉得满足又觉得空虚，不自觉地想要更亲密的接触，“姐姐……呜……亲亲我……”
发情期的Omega拒绝不了Alpha的要求，柳初寒顺从地倾身吻她，怜爱地咬住妹妹柔嫩的唇，勾着她缠绵地舌吻，握着胀硬腺体的手却一刻不停。
柳嫦曦被吻到大脑缺氧喘不过气了才百般不舍地轻轻推开姐姐，唇边溢出淫靡的水光，她盈着泪喘了一会儿，羞耻般看了姐姐一眼，伸手按了按姐姐的肩膀，细声细气道：“下面……也想要姐姐亲……”
柳初寒脑子里“嗡”了一声，顺着妹妹的话向下看去，乖乖被她握在手里的腺体激动地打着颤，冠头溢出了许多前液，像是渴望被亲一般，馋得口水都流出来了。
色得惊人。
柳初寒奇异地并不排斥帮妹妹口，她用指腹轻轻磨了磨淌着水的小口，引来柳嫦曦激烈的颤抖，喘息的声音更加清晰。
她诡异地喜欢这种将妹妹掌握在手中的感觉。
这种能够控制Alpha的感觉。
她换了个姿势，将发抖的Alpha少女推倒在床上，自己则跪在少女的双腿间，俯下了身，将稚嫩的性器含进了嘴里。
这一刻，在她身下的人不是她的妹妹，而是一个可怜的、娇弱的、被她掌控了情欲肆意玩弄的Alpha。
发情期的Alpha很恐怖，而发情期的Omega也同样可怕。
脆弱的腺体被她随心所欲地吮吸舔咬，身下的少女呻吟着轻颤，双腿想要合拢却又被她顶开，未经人事的性器被她野蛮地挑逗，舌尖蛮不讲理地探进小孔里，换来少女挣扎的哭叫。
“不要……姐姐……不要舔那里……求你……呜呜……不要吸……”
柳嫦曦从没想过Alpha的那里比Omega还敏感，姐姐稍稍一舔弄，汹涌到令人痛苦的快感就几乎将她溺毙，她根本控制不住自己的眼泪，只能在姐姐的掌控下无力地哭泣。
失去理智的Omega充耳不闻，她舔咬着妹妹的性器，右手自发地往少女的蜜处探去，指尖触碰到了一片湿滑，只是稍稍一顿，便顺着汁液往深处钻去。
“不行……呜呜……不要……”柳嫦曦哭得满面泪痕，Alpha的小穴非常敏感脆弱，只探进一个指节她就已经被刺激得瑟瑟发抖，缩着腰直想逃。
但柳初寒却不准她逃，她感受到身下少女瑟缩的动作，心底陡然升起一阵不快，她松开嘴里被欺负坏了的冠头，微微直起腰，握住粗长腺体的手紧了些，然后毫不留情地快速撸动起来。
柳嫦曦哪里经得住这样直接又猛烈的刺激？她连声音都发不出来，只能无意识地张着小嘴挺直了腰，眼里的泪欲落不落，全身剧烈颤抖着，最后哭着尖叫一声，在姐姐的手里被强行推到高潮。
被柳初寒掌握在手中的腺体猛地喷出浓白的汁液，溅在了敞开的睡袍上，还有星星点点落在了柳初寒白皙的胸口，顺着胸前的弧度慢慢往下滑落。
也许是强制高潮的缘故，柳嫦曦并没有射得很多，她双眼无神地瘫软在床上，浑身上下都在控制不住地轻颤，被姐姐粗暴玩弄过的腺体泛着一阵阵刺痛。
完蛋了……被姐姐这么粗鲁地玩，她该不会再也射不出来了吧……
柳初寒看着妹妹无力颤抖的模样，周围的玫瑰花香淡了下去，大脑逐渐从刚才的刺激中恢复了清醒，这才反应过来自己刚才到底对妹妹干了什么。
她竟然强行猥亵了自己的妹妹！
铺天盖地的羞愧让柳初寒忘了一开始是妹妹主动勾引她，她眼下看着妹妹可怜抽泣的模样，又是自责又是心疼，想要去安抚妹妹，却又怕自己再兽性大发把妹妹折腾哭。
柳嫦曦躺在床上缓了一会儿，强制高潮的快感逐渐退了下去，四肢的力气又渐渐回来了，她喘了口气，撑着身体坐起来靠在床头，腿还是不敢合拢，腺体仍然有些疼。
姐姐是Alpha的时候都没对她这么粗暴过，怎么变成Omega反而强硬起来了……
柳嫦曦恍恍惚惚地想着，坐了一会儿才发现那个强行把她搞到高潮的人一直没有吭声，柳嫦曦连忙抬眼去看，便见姐姐正蹙着眉看她，眼底满是愧疚自责。
柳嫦曦只看一眼就知道姐姐心里在想什么，她张了张嘴想去安慰姐姐，但一瞬间脑子有些短路，又不知道该说些什么。
说强制高潮虽然有些痛但她其实挺喜欢吗？饶是柳嫦曦脸皮再厚，现在这种情况她也说不出这种话来。
而且……她刚才并没有坚持多久，算是被姐姐玩得早泄了吧？她自己都羞耻得要命，更别说去安慰姐姐了。
姐妹俩尴尬又无言地对坐了一会儿，最后打破这份寂静的，是房间里再度浓郁起来的甜腻木质香。
柳嫦曦闻见这味道才想起来姐姐还处在发情期，先前有她情动时散发出来的玫瑰信息素中和，姐姐好受了些，现在她平静下来，玫瑰花香消退下去，姐姐应该又开始难受了。
她想到这里，小心翼翼地去看姐姐，果然，身前的Omega已是满面潮红，不住地小声喘着气，眸光盈盈，让人把持不住。
方才沾到她身上的白浊还没来得及清理，像是亵渎了平日里的端庄清冷，平添一分色欲，令人忍不住想去彻底破坏掉这份克制。
“姐姐……”柳嫦曦不由自主地舔了舔唇，觉得口干，“你还好吗？”
柳初寒闻言，似嗔似怨地看了她一眼，看得柳嫦曦骨头都酥了。
柳嫦曦体内的欲望蠢蠢欲动，她慢慢靠近柳初寒，见姐姐神情恍惚着并没有躲开，又大了胆子去搂她的腰，贴在她耳边轻声说话，仿若蛊惑：“姐姐……我让你舒服好不好？”
柳初寒被发情期的欲望折磨得头脑发胀，只觉妹妹的声音时远时近，浑身烫得连呼吸都困难，不期然间腰上传来一股力，撑住了她快要软倒的身体，柳初寒感觉全身沸腾的热气仿佛找到了一个出口，顺着腰间那只手汹涌而出，让她稍稍舒服了一些，她本能地顺着那只手的力量靠了过去，想要让自己更舒服些。
恰在此时，妹妹的话断断续续地传进她耳中，她浑噩间只分辨出了“舒服……好不好？”这句话，体内灼热几乎要摧毁她的神志，她难以忍耐地应了一声“好”。
然后柳初寒就感觉到自己被人急切地扑倒在了床上，她心里一瞬间提起了警惕，却又在闻到那熟悉的玫瑰花香后放松了下来。
是嫦曦的味道……是嫦曦……没关系……
是嫦曦吻她就没关系。
是嫦曦摸她就没关系。
是嫦曦做她就没关系。
于是莽撞炽热的吻落在了她的眉间唇上，敏感的耳垂被含住舔吮，激起她一阵一阵的颤栗，柔软湿润的唇在她光滑白皙的颈部流连，轻怜蜜爱许久，才依依不舍地往下挪去，锁骨被人坏心眼地啃咬，勾出连绵不绝的痒意，饱满的双峰被烫人的手心托住，揉成了一个又一个淫靡放荡的形状，顶端殷红的果实任人采撷，被置于舌尖反复宠爱。
柳初寒感觉自己快化掉了，落在身上的吻既温柔又粗暴，明明亲下来的时候是那么轻柔，离开时却毫不留情地用力吮出一个个红痕，盖上标记似的，让她又疼又难捱。
“嫦曦……”她忍不住呜咽，难耐地夹起双腿，“不要折磨我了……”
柳嫦曦哪听得姐姐这么娇气的求饶？她轻喘一声，垂眸看了看姐姐身上遍布的吻痕，十分满意地舔了舔唇，又安抚性地在姐姐紧绷的小腹上亲了亲，惹来Omega敏感的轻颤，这才慢慢分开了姐姐修长的双腿。
蜜汁四溢的花园向她毫无保留地敞开，鲜甜熟美的气息分外勾人。
柳嫦曦一直知道姐姐是白虎，只是姐姐作为Alpha时破坏了这份美感，眼下姐姐变成了Omega，穴底幽泉的美景才彻彻底底地落入了她眼中。
可怜张合着的小口，潺潺流出的蜜液，艳若桃李的粉红……
一股心火直窜而上，烧掉了柳嫦曦大脑里的最后一根弦。
原来Alpha，真的会硬得发疼。
扣％扣③③′⑵⑵′⑶O⑼⑥′③⑵/kou君羊贰二贰伍二肆柒久七/

第0024章 第二十四章 水也好多【H】
柳嫦曦看着姐姐粉嫩的小穴，忍不住伸了手指，轻轻将湿润的穴口分开，露出里面鲜红湿热的穴肉，可怜又饥渴地蠕动着将空气吃了进去。
“嗯……别……”柳初寒大脑一片混沌，但也知道眼下自己私密的地方正被妹妹扒开看着，她的渴望她的浪荡都被妹妹毫无遗漏地看在眼中，这令她感到分外羞耻，“不要看……嫦曦……不要看了……”
“嗯？可是姐姐这里看起来很喜欢我这么做的样子，”柳嫦曦用指尖沾了穴口的粘滑液体，在周围划来划去，低声笑道，“收缩得更快了，水也好多。”
不同于姐姐在床上的羞涩矜持，柳嫦曦要比她放得开得多，那些令人面红耳赤的淫话她都能毫无顾忌地说出来，惹得柳初寒耻得不敢看她。
柳嫦曦深深浅浅地玩着姐姐的小穴，整根手指都裹上了姐姐的蜜液，一抬起来手来，那些粘稠的汁液就顺着指根往下滴。
柳初寒被玩得不住喘息，她咬着唇浑身发软，妹妹开拓她那个地方的时候，她能清晰地听到淫靡的水声，粘腻又清晰，每一声都是她无处藏匿的欲望。
Omega的身体，敏感得令人讨厌。
“姐姐的水都流到床单上了，”柳嫦曦俯身去咬姐姐的耳垂，恶劣地笑起来，“是饿了吗？”
耳边温热的气息带起酥麻的电流，柳初寒骨头都软了，连呼吸都快用不上劲，被妹妹说得满面通红，羞耻道：“我没有……”
“没有吗？”柳嫦曦挑了挑眉，坏心眼地把满是汁液的手指拿起来让姐姐靠，“那我手上的是什么呢？姐姐认识吗？”
她一边说着，一边慢吞吞地把手指上的液体往姐姐奶头上刮，蜜液被空气带走热量，落在乳尖上只剩一片冰凉，柳初寒没忍住颤了颤，克制不住地想要躲开。
年轻的Alpha才不会允许自己的猎物逃走，她难得强硬地将姐姐困在身下，见姐姐满脸羞红的样子，只觉格外可爱，又格外让人想要欺负她，一时间心潮澎湃，顺从心意低下头去用力吻住了她。
发情期的Omega极其渴望与Alpha的肢体接触，柳初寒刚被吻住时还想抗拒，可当妹妹的舌尖一探进来，她便丢盔弃甲，再也没了抵抗的力气，只本能地张着嘴顺从迎合，讨好似的任身上人予取予求。
姐姐的乖顺极大满足了柳嫦曦的占有欲，也化解了她的急切，她的动作渐渐温柔下来，一边若即若离地吻着姐姐，一边伸手去扶住了自己还不太习惯的性器，慢慢去找姐姐湿透了的小穴。
“姐姐……自己做过吗？”柳嫦曦亲了亲姐姐的眼睛，那双漂亮的眸子被旺盛的欲火折磨出了水光，显得可怜脆弱极了。
柳初寒咬咬唇，羞得快要晕过去：“……没有……”
“嗯？用手指都没有吗？”柳嫦曦轻咬她的脖子，猎兽般显示自己的占有欲。
柳初寒闭了闭眼，实在不想回答这么羞耻的问题。
柳嫦曦却不肯放过她，鼻尖亲昵地蹭着姐姐的颈窝，撒娇似的问道：“有没有嘛？姐姐告诉我好不好？”
她说话的时候，腿间胀硬的腺体已经找到了湿滑的入口，硕大的冠头抵在娇嫩的穴口，有一下没一下地轻轻戳着。
柳初寒被她顶得浑身难受，想要却又吃不到，火烧般难捱，不由自主地挺腰去迎，却又被柳嫦曦无情地按住。
“姐姐告诉我，我就让姐姐舒服，好不好？”她笑得甜蜜，声音娇软，可说出来的话却叫柳初寒浑身泛红。
柳初寒想要得紧，只觉身体空虚到了极点，渴望什么东西满满地填进来，而那可恶的东西眼下就近在咫尺，却迟迟不肯满足她，惹得她眼尾烧红，满面媚色，不得不忍着耻意乖乖回答妹妹的话：“没……手指……也没有……”
“嗯……姐姐好乖……”柳嫦曦怜惜地亲了亲姐姐的脸颊，扯了抱枕垫在姐姐腰下，轻柔地将她长腿分开，粗长的性器对准穴口，慢而沉地缓缓抵了进去，“这是奖励。”
饥渴了太久的小穴终于吃到了想要的肉棒，争先恐后地吞咽着，柳初寒清晰地感受着自己被占有侵犯的过程，感受着自己的身体被一点一点地撑开，体内的每一个细胞都在叫嚣着快乐。
好热，好胀，好舒服……
被逐渐填满的感觉让柳初寒快乐到几乎要叫出来，可她终究性子矜持，只能无力地衔咬住自己的手指，颤抖着承受快感的冲刷，眸底渐渐泛起雾气。
发情期的Omega足够湿润，对痛觉也并不敏感，这都是为激烈的交合做出的进化，柳嫦曦熟知这一点，却依然不敢太粗鲁，姐姐连手指都没用过，她怕姐姐会疼。
她知道Omega发情会湿个彻底，也知道Omega的小穴在发情期会紧得令Alpha发疯，但却不知道Alpha进入Omega的身体会是这么个令人魂飞天外的滋味。
真的好紧……姐姐的穴又紧又深，发了疯似的绞着她，让她又疼又爽，整根性器都被灼人的湿热包裹，她越是努力顶进去，就越是被咬得寸步难行，那些软嫩的穴肉仿佛被上了发条一般，死死吮咬着她，若非刚才被姐姐撸射了一回，只怕她现在早就泄了出来。
明明姐姐插她的时候，她觉得是那么容易……姐姐稍稍用力些，就能顶到她的花心，操得她丢了魂，怎么轮到她的时候，她连插入都做得这么困难？
她这么不行，怎么让姐姐爽啊？
柳嫦曦昏头昏脑地想着，一时间难免有些沮丧，连深入的动作都停了下来。
柳初寒正是欲火焚身的时候，只差一点点最敏感的花心就能被抵上，却没想到妹妹在这要命的关头停了下来，顿时难受得快哭了，夹着妹妹的细腰想要她动一动，却又碍着脸面不敢开口，只有身体诚实地加重了收缩的力度。
柳嫦曦被姐姐咬得倒吸一口冷气，那点沮丧立时被汹涌的快感冲散，她有些受不住，只能红着眼向姐姐求饶：“姐姐……夹轻些……我受不了……”
柳初寒本来就羞耻得不行了，听妹妹说这种话几乎羞得不想理她，闭了眼将头撇向一边，可终究顾忌着妹妹稚嫩，还是努力听话放松了身体，好让妹妹顺利插进来。
她现在这样子，像极了妹妹养的性宠物，妹妹想要怎么玩她就让怎么玩，只怕要她翘着屁股挨操，她也会乖乖听话。
柳嫦曦感觉到吮咬腺体的力度确实小了些，这才松了一口气，定了定神，又继续往姐姐身体里去。
她本以为到花心还有些距离，便使了点力，却没料到一下就撞在了姐姐花心上，根本没来得及收回力气，直接将姐姐插得浑身剧颤。
身下的Omega一下子蜷缩起来，抱着她发抖，柳嫦曦顿时慌了神，连忙环着姐姐问：“很疼吗？是不是受伤了？姐姐让我看看……”
她说着就要拔出来，却不料一下被姐姐紧紧搂了脖子，耳边传来姐姐崩溃般的呜咽：“嫦曦……动一动……我好难受……呜……”
那一下插得正正好，直接把无边欲火给顶翻了天，烧得柳初寒再也顾不得矜持。
她受不了妹妹这么慢吞吞的动作，凭着本能去摸妹妹颈后膨胀的腺体，又揉又按，刺激得柳嫦曦大脑霎时一片空白。
等柳嫦曦回过神来，她已经把姐姐按在床上粗暴地操弄了起来。
她恍恍惚惚地低头去看，只见姐姐被她操得眸泛水光发丝凌乱，一双雪乳随着她的节奏浪荡乱摇，顶端一点艳红晃花了人眼。
柳初寒难耐地咬着手指，眉尖微蹙，她不肯放声呻吟，实在忍不住了，也只有喉间溢出一两声小兽呜咽般的泣音，听起来却格外勾人，让人恨不得狠狠弄她，好让她叫得更多、更好听些。
柳初寒却不知自己眼下这副模样到底有多勾魂夺魄，她全部的注意力都被妹妹的冲撞勾走，满心满眼都只有自己被侵占被填满的感觉。
“太深了……嗯……”太用力了，要把她顶穿似的，柳初寒终究捱不住了，哭着求道，“嫦曦……要坏了……啊……不要了……”
哪料到她这样一叫，身上的少女却更加用力，一下又一下，誓要把她操坏一样，又深又重地撞上她的宫口。
她哭得更厉害，从没感受过这么可怕的情欲，快要令她爽到窒息，连宫口都要被亲生妹妹顶开：“不要……嗯、啊……要、要顶进去了……”
柳嫦曦听见这话，低喘着去吻姐姐被咬得红肿的唇，小声道：“让我插进去好不好？插到姐姐的子宫……把姐姐射得满满的……让姐姐把我的精液全都吃进去……”
她说得好详细，柳初寒听了只觉得全身兴奋得发抖，原来Omega是这么地渴望Alpha的东西，原来她是这么地渴望被妹妹占有……
柳初寒被操得只能呜咽直哭，却始终没有拒绝妹妹射进来的请求，她紧紧抱着自己的Alpha，在欲望里沉沦，她在哭泣中感觉到自己的胸部被妹妹揉得发胀，一股难以言喻的酥痒如电流般窜上乳尖，像是找到出口似的溢了出去，宫口被妹妹粗长的腺体顶开了，无尽的快感击穿她的神志，她剧烈地颤抖着，用成熟已久的子宫迎接妹妹稚嫩的喷发……
全都、全都吃下去了……
柳初寒被快感刺激得头脑发昏时，却模糊听见妹妹意外地笑了一声。
“姐姐……你都舒服得喷奶了啊。”
扣％扣③③′⑵⑵′⑶O⑼⑥′③⑵/kou君羊贰二贰伍二肆柒久七/

第0025章 第二十五章 可以进来了【H】
极少一部分体质特殊的Omega会在高潮爽到极点时不由自主地产奶，模拟出为Alpha怀孕的假象，柳嫦曦在生物课上学过这个知识，却没想到有朝一日会在自己姐姐身上看到这种场景。
身下的女人眼眸涣散，眼尾有星星点点的泪光，显然还沉浸在激烈高潮的余韵中难以回神，赤裸的身体泛着诱人的粉红，被吸咬蹂躏得不成样子的雪乳上，沾染着斑驳暧昧的奶痕，而那对殷红挺立的奶头还在继续缓缓地吐出乳白浓稠的奶汁，顺着雪峰优美的弧度慢慢流下，最后悄无声息地泅湿满是褶皱的床单。
带着甜味的木质香混杂着若有若无的奶香，勾引着刚发泄过欲望的年轻Alpha低下头，柔软湿润的舌尖色情地从红唇之间探了出来，在覆满乳汁的奶头上轻轻一舔，将那些因为她才产生的汁液纳入口中，仔细地品咂了一番。
被快感冲垮了理智的Omega仍然没能回神，却能感觉到此刻自己敏感得经不起刺激的乳尖被人舔过，一瞬间的电流窜过全身，稍稍平复下去的快感又汹涌起来，令她控制不住地小声呜咽。
“嫦曦……呜……不要了……”柳初寒本能地低泣着求饶，这身体太敏感，受不得一点点过激的挑逗，还在产乳中的奶头更是难以承受爱人的怜爱，被柳嫦曦轻轻一舔便颤抖着吐出更多更浓的奶汁，疯狂暗示着这具身体想为对方怀孕的欲望。
那些缓缓溢出的乳汁仿佛在告诉身上的Alpha：占有我，填满我，把你所有的爱欲都留在我的身体里，让我彻底属于你，让我为你孕育生命……
明明嘴上还在可怜地求饶，可身体却无比诚实地邀请着下一轮侵犯。
没有Alpha能经得起这样的蛊惑，更何况身下的人是柳嫦曦心心念念许久的姐姐？
被Omega香气包裹住的少女轻喘着俯下了身，方才被勾进口中的奶味早已淡了下去，让人忍不住想要再尝一尝。于是她低下了头，红唇轻启，将姐姐还在产乳中的奶头含进口中，再一次尝到了那令人欲罢不能的奶香。
醇厚浓郁的香味在口中散开，柳嫦曦失了魂般细细品味，不自觉地索求更多，不顾身下人微弱的挣扎，含着乳头吸吮起来，浓稠的奶汁得了外力的帮助，奔涌得更加欢快，争先恐后地钻进年轻Alpha嘴里，仿佛想借此为Alpha补充体力，好快点进行再一次的结合。
“不要、不要吸……嗯啊……别咬……”柳初寒羞耻得浑身发颤，舒服得喷奶已经很令人丢脸了，她却没想到自己现下竟然还被妹妹压着，绵软敏感的乳房被妹妹吸着、咬着，身体还恬不知耻地产出更多的奶汁供人品尝，“淫荡”两个字几乎要从她的身体里冲出来。
高潮产奶的时间并不长，柳嫦曦明显感觉到姐姐乳头里溢出来的奶汁正在逐渐减少，她遗憾地咽下最后一小口奶，用手爱抚着被她舔舐干净的雪乳，小巧的乳头被她吮吸成了艳丽的深红色，仍旧倔强地挺立着，却再也没能吐出一滴奶汁。
柔软的乳房被她揉得饱胀，雪白的乳肉上错落着暧昧的红痕，柳嫦曦爱怜地亲了亲被她蹂躏过的雪乳，感受到姐姐克制不住的轻颤，便微微抬起身，去吻姐姐红润的唇。
吃光了奶的小混蛋不甚满足，勾着姐姐的舌百般吮吸挑逗，柳初寒被她吻得快要喘不过气，又没有推拒身上人的力气，只能楚楚可怜地闭眼蹙眉，启着唇对妹妹予取予求，唇边溢出了唾液都没机会去擦拭。
粘腻亲昵的深吻好不容易结束，柳初寒不由自主地轻轻喘着气，以为产奶这件事就算揭过去了，却没想到小混蛋并不肯就这样放过她，温柔湿润的吻从下颌线蔓延到她的耳垂，柳初寒被妹妹灼热的气息激得一颤，而后便听见妹妹低柔可怜的声音：“姐姐，我饿，还想吃姐姐的奶……”
柳初寒闻言，顿时面如火烧，羞得无地自容，咬着唇下意识地推了推柳嫦曦想要逃，却被妹妹压制得死死的，根本没有逃跑的缝隙，只能自欺欺人地涨红了脸撇开头不去看她。
“姐姐……”柳嫦曦可怜兮兮地撒娇，在姐姐颈窝里蹭来蹭去，声音闷闷的，像是受了什么委屈，“姐姐，我难受……”
“嫦曦……”Omega在发情期格外敏感，欲望说来就来，柳初寒被她蹭得全身起火，刚高潮过的身体又开始泛起密密麻麻的痒意，和妹妹接触的每一寸皮肤都会摩擦出酥麻的电流，柳初寒情不自禁地抬手抱住了身上的少女，难耐地抿着唇克制自己泛滥的情欲。
可柳嫦曦还是闻到了重新浓郁起来的木质香。
几乎是在闻到姐姐信息素的那一瞬间，柳嫦曦就立刻硬了起来。
“啊……别……”妹妹的身体紧贴着自己，一丝一毫的变化柳初寒都能清晰地感受到，柔软的小腹被硬烫的东西戳着，身体已经被这东西侵犯过的柳初寒立时就能明白那是什么，脸上羞红更甚，“嫦曦，你怎么又……”
柳嫦曦也没想到Alpha的身体这么不争气，她无语地低头看了看自己再度硬起的腺体，对着姐姐眨了眨眼，语气无辜道：“看来它很喜欢姐姐。”
顿了顿，又道：“当然，肯定还是我最喜欢姐姐。”
柳初寒羞恼地瞪了她一眼，也不敢去看妹妹硬挺的腺体，挪了挪身体似乎想跑。
刚才那一次妹妹插得又深又重，她的腰还酸着，即使在发情期，她也不太想再感受一次被妹妹做哭的感觉。
至少、至少先休息一会儿……
可精力旺盛的Alpha少女却并不知道姐姐羞怯的想法，她感觉到身下人要逃，Alpha的占有欲瞬间涌上心头，那双平日里总是显出几分无辜的眼睛危险地眯了起来，纤细却有力量的双臂牢牢将姐姐禁锢在自己身下，让Omega无处可逃。
“姐姐把我吃干抹净就想跑吗？”她轻轻地问道，鼻尖在姐姐白皙的脖颈蹭来蹭去，撩起一片片令Omega难以承受的痒，“姐姐不要我了吗？”
她语气格外可怜，仿佛还带着颤，发情期脑袋被烧糊涂了的Omega姐姐一时间满心只有对妹妹的心疼，声音温柔得能滴出水来：“姐姐没有不要你……姐姐只是……”她说到这里，又觉得羞赧，有些难以启齿。
柳嫦曦可怜巴巴地追问：“只是什么？”
“只是……”柳初寒轻抚着妹妹的长发，咬了咬唇，不敢看妹妹的眼睛，双颊绯红，小声道，“只是之前做得太狠了，我有些受不了……”
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆L·柒久·七Q·群整·理/
她体质特殊，快感的麻痹退去后，对疼痛就格外敏感些，不说腰还酸着，下面被妹妹反反复复侵犯过的小穴也有些疼，若现下再被妹妹用那等尺寸的肉棒撑开一次，只怕她真的会吃不消。
柳初寒强忍羞意，柔了声音对妹妹细细解释，本以为乖巧的妹妹会让她安心休息一会儿，却没料到怀里的少女眼睛一亮，语气欢快道：“那不进去就可以了吗？”
柳初寒一怔，等反应过来妹妹是什么意思之后，已经羞得开始浑身泛红了，偏偏柳嫦曦还亲昵地亲吻她的脖颈，低笑道：“姐姐那里还疼着，我也不能去蹭，可我那地方还硬着，好难受，姐姐帮帮我好不好？”
柳初寒通红着一张脸，能感受到自己小腹上贴着的东西确实又硬又烫，她搂着妹妹的腰，能感觉到Alpha浑身都在泛热，想来是难受极了，却依然忍着欲火，没有强迫自己容纳她。
本该在床上非常强势的Alpha此刻却趴在她怀里，像小狗一般乞求她的抚摸。
柳初寒心里一动，对妹妹的爱护终究击垮了平日的矜持，她对上妹妹黑润的眸子，红了脸有些结巴地道：“那、那姐姐用手帮你……”
她说着，便伸手试探着去摸妹妹胀硬的腺体，却没料到被妹妹止住了动作。
“嫦曦……？”柳初寒有些茫然地去看她，只看到了妹妹跃跃欲试的笑。
柳嫦曦舔了舔唇，撑住身体跪了起来，那根充满活力气势汹汹的肉棒也一览无遗地展现在姐姐眼前，柳嫦曦似是不好意思地笑了笑，但说出来的话却一点都没有羞怯的意思：“姐姐的胸好软……我可以试试吗？”
柳初寒脑袋嗡的一声，一股热气直窜脑门。
用、用胸？嫦曦是、是想要她乳交吗？
“乳交”这两个字从柳初寒的脑海里蹦出来，立刻有如燎原之火一般烧遍了全身。
“不可以吗？”柳嫦曦失望地捏了捏姐姐的手指，看上去眼眶都红了，“姐姐不愿意吗？”
不愿意吗？柳初寒恍惚地想，如果是嫦曦的话，似乎也没什么不愿意。
小玫瑰失落的香气飘至柳初寒鼻间，令她格外心疼，安抚的信息素不自觉地就释放了出去，心里仍然想着妹妹的请求。
如果是妹妹的话，做什么都可以的。
只要她的身体能够安抚她，要她做什么都可以。
柳嫦曦见姐姐垂着眸久久不答，以为姐姐是真的抗拒这样，心里虽然有些失落，但是乖乖地准备从姐姐身上下来，却不料正要起身，就听见姐姐嗫嚅道：“嫦曦想要的话……我愿意的……”
柳嫦曦霎时愣住，却见姐姐满面羞涩地捧起自己一双雪乳，白皙光滑的乳肉轻轻挤在一起，从指隙间漏出来的红樱沾着刺目的欲色，勾勒出摄人心魄的妖娆妩媚。
“这样……”柳初寒羞得不敢看她，纤长的睫羽不安地颤抖着，将自己淫媚的姿态毫无保留地展现给妹妹看，浑身潮红，“可以进来了……”
柳嫦曦脑子里最后一根弦，被姐姐亲手斩断。
她缓缓挺腰，怕伤了那绵软的双峰似的，一点一点将自己灼热不堪的欲望，投进姐姐温柔宽容的沟壑。
她忍不住在姐姐的温暖中低声呻吟。
“啊、啊……姐姐……好舒服……”柔软的、温热的，又不像小穴那样紧致得催人欲狂，柳嫦曦在姐姐的包裹中舒服得想要哭泣，在温柔的摩擦中欲火越烧越旺，她失神地挺着腰，下意识寻求姐姐的亲吻，却又因为姿势亲不到，最后难过地落下泪来，“呜……姐姐……”
Omega的乳房是很敏感的，柳初寒在妹妹的抽插中也逐渐欲望高涨，被她拢在一起的双乳开始发胀，手指不自觉地揉在了得不到怜爱的乳头上，从乳尖生出来的微弱快感对于炽热的欲火来说不过是杯水车薪，反倒勾起了更深的渴望。
妹妹的腺体又粗又长，一次又一次地顶开乳肉轻触她的下巴，柳初寒忍不住用力将自己胀大的雪峰挤得更紧，好让那讨厌的肉棒寸步难行，再也不能来挑逗自己的下颌。
柳嫦曦被姐姐挤得嘤咛一声，爽得浑身发抖，她昏沉着大脑低头去看，却见姐姐眉心轻蹙，眸光含水，红唇微张，小口小口地喘着气，双手捧着白皙的乳房，因为用力而捏出淫靡的形状，即使神志都快不清醒了也还努力地取悦着她。
好媚，好色情。
柳嫦曦看得小腹一紧，没忍住低泣一声，纤细的腰身开始加速挺动，每一下都戳得又深又重，冠头从拥挤的雪乳中挣扎出来，渴求地吻上姐姐精致的下巴。
不够，还不够……
她难耐地喘息着，玫瑰香气不满足地越涌越多。
还差了点什么……姐姐亲亲她就好了……只要亲亲她……
像是听到了妹妹心中的渴望，又像是在情欲的折磨中本能地亲近自己的Alpha，柳初寒在妹妹又一次用力的插入中，微微低头亲吻了那光滑硕大的冠头。
柳嫦曦顿时浑身一震，无法克制地娇喘一声，哭着射了出来。
浓白的精液喷在了姐姐的唇上、脸上、睫毛上，有一些缓缓流进了姐姐的嘴里……
柳初寒无声地颤抖着，热泪从眼尾滚滚而落，发胀的双峰在手中挺立着，一股热流带着熟悉的奶香暧昧地缠上了手指。
她竟然……又产奶了……
*
冷知识：体质特殊的Omega会因为高潮产奶，也会因为极度渴望和爱人结合而产奶。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆L·柒久·七Q·群整·理/

第0026章 第二十六章 姐姐现在硬了吗？【H】
乳尖酥麻的感觉深入骨髓，令柳初寒倍感难耐羞耻，身体里仿佛有一团火在烧，她控制不住地长长呼出一口气，恍惚间醒了过来。
陌生的酒店房间里充斥着她自己的木质香，睡前原本清清爽爽的身体现下已经变得香汗涔涔，Alpha特有的性器也在薄薄的被子下面撑起一个小帐篷，显示着主人此刻身体的躁动。
柳初寒躺在床上愣了一会儿，才从刚才那一场无比真实的香艳春梦里回过神来，梦里做得那么激烈，胸部似乎还残留着被妹妹把玩舔舐的温度，殷红的乳尖硬硬地顶在单薄的睡袍衣料上，稍微动一动就会摩擦出令人颤栗的快感。
怎么会做那样的梦……梦到妹妹变成了Alpha，自己还不止羞耻地给她乳交……
柳初寒稍一回想梦里的场景就烧红了脸，她咬了咬唇，左右也睡不着了，撑着身子坐起来开了灯，感觉浑身上下热得厉害，下身的东西一时半会儿也消退不下去，便想去再洗个澡。
可身体还沉浸在方才那场春梦的余韵中，她轻轻一个动作都能撩起一片暧昧的火花，腺体胀得发疼，像是要把梦里没有吃够的在现实中讨回来。
柳初寒苦恼地看了一眼精神得过了头的分身，活了二十多年，第一次出现这种情况，难道是因为才和妹妹结合没有多久就出差，以至于现在开始欲求不满了？
柳初寒叹了口气，回想了一下医生的嘱咐，结扎手术的恢复期大概一个星期左右，算算时间现在应该可以有性生活了，便无奈地打算用手自己解决。
就在她准备起身去浴室慢慢安抚自己的时候，床头的手机忽然震动了起来。
“嫦曦？”柳初寒看到来电人有些惊讶，还有点生气，面对妹妹时一贯温柔的语调难免沉了一些，“这么晚了，怎么还没睡？”
凌晨三点多，实在是有些晚了。
“……”电话另一端的柳嫦曦却反常地没有说话。
“嫦曦？怎么了？”柳初寒不由地担心起来，“出什么事了吗？”
柳嫦曦那端沉默了很久，柳初寒蹙着眉凝神听着那边的动静，却只听见了一点奇怪的窸窣声。
“……姐姐，”在一片静默中，柳嫦曦终于轻轻开了口，可声音却不似往日清脆明亮，反而带着一点点暧昧的沙哑，无端勾出些许妩媚的意味，“我好想你……”
柳初寒听得心里一颤，顿时又怜又爱，恨不得自己现在就出现在妹妹面前，把她抱在怀里柔声安慰：“宝贝，姐姐也想你，明天我就回家了。”
柳嫦曦那边似乎轻轻喘了一声，却又听不真切，只能听见她低低的叹息：“嗯……姐姐……可不可以再叫叫我……”
柳初寒对她一向有求必应，温柔喊道：“宝贝……”
“姐姐……啊……喜欢……”电话那端的人说话时带上了一点点泣音。
柳初寒听着听着开始感觉不对劲了：“嫦曦，你在做什么？”
柳嫦曦吃吃一笑，似乎把手机挪到了另一个地方，声音远远地传过来：“姐姐想知道我在干什么吗？那你自己听好不好？”
柳初寒下意识地顺着妹妹的话去听，却只听到了一片清晰的震动声和粘腻暧昧的水声。
“姐姐，听到了吗？”大胆的Omega不再压抑自己的呻吟，随着身体里快感的浪潮不住喘息，“今天用的不是跳蛋……嗯啊……是按摩棒哦……”
柳初寒脑袋里嗡的一下，仿佛有一根弦断掉了。
妹妹在电话的另一端对着她自慰。
甜蜜的香气，柔软的身体，全都被一部该死的手机隔开，让她只能听到妹妹迷人的喘息。
柳初寒咬了咬牙，即使在没有接触到Omega信息素的情况下身体也变得滚烫起来，下身更是又硬又胀。
而撩人的小妖精还不肯就这样放过她，在娇喘中跟姐姐抱怨着按摩棒的缺点：“嗯……这个没有姐姐大，也没有姐姐烫……哈啊……不够舒服……想要插深一点还要我自己用力……还是姐姐好……”
“嫦曦……”柳初寒深吸一口气，听着妹妹的娇嗔，占有欲疯狂上涨，却又努力按捺住自己心里的不爽，提醒道，“小心一点，不要弄伤自己……”
“啊……那姐姐看着我做好不好？”柳嫦曦断断续续地呻吟着，放浪又迷人，“嗯啊……姐姐看着我做……哈……就可以放心了……”
……看着做？柳初寒不由小腹一紧，还没来得及说什么，柳嫦曦那边的视频电话就拨了过来。
柳初寒顿了顿，鬼使神差地点了接通。
入眼就是妹妹赤裸光滑的身体，摄像头对着她的胸口，娇小玲珑的乳房被收进了画面里，两粒硬挺的红樱表明了主人眼下是如何的兴致高昂。
柳初寒一时间甚至忘了呼吸。
柳嫦曦见视频拨通，便挑了个地方将手机架好，自己坐在了床上，让姐姐能够看到自己身体的每一处。
她身无寸缕，就这样光裸着坐在镜头前，双腿乖乖并拢，像是感觉到了手机那头姐姐的注视，皮肤害羞地泛起一层淡淡的粉色，双腿难耐地动了动，像是不舒服似的。
柳初寒怔怔地看着屏幕里娇羞又大胆的妹妹，莫名觉得口干，她有些无措地拉了拉自己睡袍的腰带，注意到了妹妹不自然的动作，忽然想到了什么：“嫦曦……你没有……拔出来吗？”
柳嫦曦被她一问，脸上浮起一抹喝醉般的嫣红，更显妩媚动人，她咬着唇看向姐姐，不太满意自己只看到了姐姐睡袍：“姐姐想知道吗？那你要先回答我一个问题。”
柳初寒一怔，道：“什么？”
柳嫦曦闻言，略带色气地眯了眯眼，轻声问道：“姐姐现在硬了吗？”
不需要本人亲自回答，柳嫦曦看见姐姐突然爆红的脸，便已经得到了她想要的答案，满意地笑了起来：“姐姐好色哦，听听声音都会硬的吗？”
“不是，我没有……”柳初寒窘迫地想要解释自己不是因为声音硬的，却又觉得另一个原因更加令人羞耻，支吾了好一会儿也没能说清。
“姐姐想说你没有硬？”柳嫦曦挑了挑眉，舔了舔唇道，“我不信，我要亲眼看看。”
柳初寒手一颤，差点没拿稳手机。
要她自己拍那里吗……那也太让人难堪了……
可她亲爱的妹妹却不依不饶：“姐姐让我看一下嘛，让我看一眼我就把按摩棒拿出来，好不好？”
狡猾的Omega成功抓住了Alpha占有欲太强的弱点，一脸无辜地提出了让Alpha无法拒绝的交换条件。
只要让妹妹看一眼自己，就能让那根该死的按摩棒从妹妹的身体里拔出来，柳初寒没有办法拒绝这样稳赚不赔的买卖。
等回去了，一定要把嫦曦房间里的小玩具全都扔掉。柳初寒呼吸急促地想着，手机的摄像头慢慢对准了自己一直激动不已的腺体，宽大柔软的睡袍被顶得凸起来一块。
光是看着那顶小帐篷，柳嫦曦就能想象出来姐姐现在有多硬多烫，可她并不满足，咬唇道：“不公平，姐姐也要脱光才行。”
柳初寒感觉自己现在已经被浑身滚烫的热度烧坏了脑子，不然她怎么会不受控制地顺从着妹妹的话，将手机架在了床前，而自己则坐在床上将本就松垮的睡衣彻底脱掉。
傲人的双峰微微发胀，柳初寒不大自在地护了护胸，却又在妹妹的不满中将手放了下来，赤裸的身体被手机另一端的人一寸一寸打量着。
柳嫦曦目不转睛地看着姐姐饱满的乳房，想起了自己在梦里是如何吮吸蹂躏这一对雪乳，想起了梦里的姐姐如何羞耻地捧着奶子抚慰自己，身体里的欲望越发汹涌，湿滑的小穴情不自禁地夹紧了聊作慰藉的按摩棒。
“姐姐……”柳嫦曦痴痴地看着姐姐的身体，目光慢慢往下挪，“我好想要……姐姐摸一摸好不好……做给我看……”
柳初寒闻言一瞬间揪紧了床单，自慰给妹妹看这种事，她根本没有脸皮去做，实在是强人所难。
可柳嫦曦却不管姐姐会有多害羞，她迫切地想见到姐姐陷入欲望中的模样，想听姐姐难以压抑淫荡的喘息，想看姐姐高潮时失神的表情。
她要撕开姐姐端庄的那一面，让她和自己一起在爱欲中沉沦。
为了达到目的，她甚至可以用自己做诱饵。
“姐姐，看着我……”柳嫦曦在姐姐的注视下缓缓张开了双腿，没有丝毫遮掩的小穴就这样被摄像头拍了下来，蜜汁四溢的少女花园突兀地出现了一个闯入者，牢牢地嵌在蜜穴里被温暖的穴肉包裹，插入得很深，只留出了外面的把柄，“这个好深，好难受……姐姐自慰给我看，我就让它出来，好不好？”
再温柔的Alpha也不能容忍自己的Omega被外物侵犯，柳初寒最后那点犹豫被屏幕里的景色彻底击碎，她眸色沉了沉，嗓子干涩道：“好，姐姐做给你看。”
于是一向清冷端庄的Alpha在镜头前握住了自己胀硬的腺体，修长白皙的手指生疏地抚过已经吐出一点点前液的冠头，稍稍适应了一会儿后，开始慢慢撸动起来。
柳初寒手上的速度并不快，柳嫦曦却看得面红耳赤，恍惚间感觉姐姐的肉棒像是插在了自己的身体里，一下又一下，虽然速度很慢，却又深又重，每一下都撞在她的花心上，撞得她腰身酸软，撞得她汁水淋漓。
夜深人静，姐姐每一声压抑的喘息她都能听清，性感又撩人，仿佛就在她耳边回荡着，激起一片酥麻。
柳嫦曦抿了抿唇，身体深处的渴望让她不受控制地将手伸向了按摩棒留在外面的柄部，随着姐姐自慰的节奏，开始控制按摩棒在自己的身体里进出。
“啊……嗯……好深……姐姐……”娇柔的Omega一双眼水润又勾人，腰身放浪地迎合着按摩棒的抽插，蜜液顺着逐渐激烈起来的动作滴落，在床单上泅出一片湿痕，“哈……想要姐姐……这个、嗯……这个没有姐姐粗……”
“嫦曦……拔出来……”自慰中的Alpha情不自禁地加快了速度，她死死盯着屏幕里少女抚慰身体的景象，嫉妒之火在她身体里迅速燃烧起来，“不准用玩具……拔出来……”
“哈啊……姐姐……想要你……”沉溺于快感中的少女对姐姐的话充耳不闻，只失神地看着屏幕喘息着，想象着是姐姐在操干自己，却又因为按摩棒尺寸的不合适屡屡得不到满足，难受得快要哭出来，“姐姐……呜……它没有姐姐深……也没有姐姐烫……嗯啊……要姐姐插……不想要它……”
“宝贝……乖，拔出来……让姐姐插你……”柳初寒看着妹妹泪眼朦胧地握着按摩棒进出，娇嫩的小穴被按摩棒上凸起的花纹粗暴地摩擦着，蜜穴周围都泛着红，又是心疼又是生气，不知不觉间语气变得强势起来，“嫦曦……让我来插你……让这个东西滚出来……”
可被强烈刺激着的少女又有什么办法在这种时候将快感的源头远离自己？她只能一边哭泣着这一次性爱的不满足，一边幻想着姐姐的爱抚，将按摩棒插得更快更深：“姐姐……啊……姐姐操我……用力操我……要姐姐射给我……它不会射、哈啊……只有姐姐能射进来……”
柳初寒几乎快被她叫得发了疯，她空着的手难耐地揉捏起自己的乳房，恍惚间喷奶的酥麻感又涌了上来，连带着下身也有了射意：“嫦曦……嗯……拔出来……让我射进去……”
屏幕里的少女哭着翘起了屁股，像是要迎接姐姐的喷射一般，可插在身体里的按摩棒却没有听姐姐的话拔出来，反而抽插得越发激烈。
“呜……姐姐、姐姐……射给我……啊……要姐姐……”
柳初寒眼尾烧红，纤细有力的腰身在快速撸动下轻颤着，硬烫的腺体已经在喷发的边缘：“宝贝……我要射了……”
柳嫦曦梨花带雨地看向了屏幕里姐姐陷入情潮的脸，在姐姐的注视下情不自禁地把按摩棒用力一插，敏感的花心被震动的顶端狠狠撞击，撞碎了身体所有的忍耐，快感喷涌而出，可怕的高潮将她整个人笼罩，蜜液失禁般流出，柳嫦曦控制不住地崩溃哭了起来。
“姐姐……姐姐……呜……不要看我……”
可柳初寒将妹妹高潮时的样子看得一清二楚，甚至连夹着按摩棒紧紧收缩的小穴都毫无遗漏地收进眼底。
妹妹在羞耻地哭泣，她却在妹妹颤抖的哭声中诡异地到达了高潮。
她看着妹妹婆娑的泪眼射了出来。
白浊的液体落在床单上，滴在地上，像是隔着屏幕，同妹妹潮吹的汁液融合在了一起。
柳初寒本该因此得到满足的，可是她并没有。
她凝视着被妹妹还处于高潮余韵中的小穴包裹住的按摩棒，只觉无比刺眼。
她要立刻回去。她想。
她要把那该死的东西从妹妹身体里拔出来。
立刻，马上！
*
姐姐生气了，可以强势起来真的姐攻一回了(─?─)
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆L·柒久·七Q·群整·理/

第0027章 第二十七章 会在姐姐面前变成荡妇【H】
天气有点热，柳嫦曦从外面取了快递回来，身上起了一层薄汗，白皙的小脸被晒得有些发红。
衣服黏着难受，她就没有先拆快递的打算，而是一边走一边脱，往浴室走去，将快递放在了旁边的桌子上。
可等温热的水爬过她赤裸的皮肤时，柳嫦曦才在升腾的水汽中慢半拍地想起来，她刚买的那些东西也是需要清洗的。
应该先拆了快递再进来洗澡的，她在心里叹了口气，还能顺便把那些玩具清洗一遍。
姐姐不在身边，她好像失了魂一般，做什么都迷迷糊糊的。
柳嫦曦一边抹沐浴露一边在心里算时间，正常来讲，姐姐至少还要三天才能回来，但如果算上昨天半夜她刺激姐姐的因素……
想起昨晚自己放浪的行为，柳嫦曦有些不好意思地抿了抿唇，心想，大概姐姐最快今晚就会回来找她算账了。
倒也是凑巧，前段时间她定制好的玩具恰好在今天寄到了，要是姐姐知道她的零花钱全都拿来买这些羞人的玩具了，只怕会更生气。
啊，会又气又急地把这些东西用在她身上来折磨她吗？但是从昨晚的情况看来，姐姐好像非常介意按摩棒这种东西……
柳嫦曦以前有看过ABO的性别科普，里面说有一些Alpha占有欲很强，甚至连伴侣的性爱玩具都不能忍受，她倒是从来都没想到过姐姐原来也会介意这个。
可是昨晚姐姐红了眼盯着她用按摩棒抽插小穴的样子……柳嫦曦身体一酥，修长的双腿忍不住夹了夹，姐姐那个模样，让人更想欺负她啊。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆L·柒久·七Q·群整·理/

柳嫦曦一边让热水冲去身上的泡泡，一边想着姐姐被她绑在床上，只能眼睁睁看着自己用玩具抚慰身体的模样，明明能闻到Omega甜美的信息素，甚至连腺体都被勾引得肿胀起来，身体却被束缚住，只能嫉妒又不甘心地看着冰冷的玩具占据自己Omega的身体，被那些粘腻暧昧的汁液裹满……
我真是个坏妹妹，柳嫦曦红着脸心想，但是还是想这样欺负姐姐。
一向温柔又包容的姐姐如果生气了，会不会对她粗暴起来呢？
虽然轻柔缓慢的性爱她也很喜欢，但还是很想体会一下被姐姐愤怒地粗暴地对待，就像那些充满兽性的小电影里演的一样，做爱时只有快要溢出屏幕的欲望和占有，像要把对方融入骨血一般的侵犯，顺从内心呼唤的凶狠标记……
听说很久很久以前的Omega随时随地都渴求着Alpha的占有，越是粗暴就越是兴奋，现在的Omega经过上千年的进化，兽性的一面几乎已经消失，只要Omega不愿意，Alpha也没有办法强行标记，但柳嫦曦觉得自己或许就是Omega中的异类，她是如此渴望自己被姐姐侵犯，渴望着自己如同小兽一般被姐姐禁锢在身下，只能顺从又乖巧地呜咽着承受姐姐的冲撞，姐姐的肉棒会强势地顶进她的身体，不顾她微弱的挣扎，一次又一次撞击她脆弱敏感的花心，让她被灭顶的快感刺激到流泪，连哭声都变得破碎……
怎么办，她真的好想被姐姐狠狠地操一次，不在意身份，抛开所有的一切，她们只是两个想要结合的个体，随心所欲地做爱，无论什么地点什么姿势，甚至姐姐想玩她身体的任何部位都可以，毕竟她刚买了很多玩具……
“你竟然买了肛塞？”带着一些怒火的低沉女声穿过哗啦啦的水声在柳嫦曦身后响起。
柳嫦曦吓了一跳，下意识地就想遮掩自己的身体，可熟悉的木质香自然而然地将她缠绕起来，她嗅到这深入灵魂的气息，才意识到是姐姐回来了。
惊喜席卷而来，柳嫦曦转身就想扑进姐姐怀里撒娇，却被姐姐的双手强硬地箍住了腰，不疼，但是无法靠近。
“……姐姐？”柳嫦曦愣了一下，本能地感觉到了一点点不对劲，然后才想起来姐姐刚才说的话。
呃，肛塞啊……她之前看到那种狐狸尾巴的肛塞，觉得很色情，很适合拿来勾引姐姐，所以定制了一条，就在那个没拆的快递里。
但是这么说起来……柳嫦曦有些不好意思地小声道：“姐姐你看到了啊……”
家里的快递一般都会在客厅拆掉，然后把快递盒都收拾好以免杂乱，柳初寒昨晚彻夜未眠直接订了最快的班机飞回来，到家后没见到妹妹的身影，以为她是出门了，便提了箱子上了二楼想先收拾收拾，却看到妹妹的房间没有关门，里面还传来洗澡的水声。
柳初寒望了一眼，本想等妹妹洗完了澡再来和她算账，却一眼看到了桌子上一个不算小的快递盒。
那盒子就放在浴室边的桌子上，柳初寒以为是妹妹买的沐浴露之类的东西忘了拆，怕她要用就想着先拆出来给她。
结果却没想到拆出来一条带着肛塞的大尾巴，还有各种零零散散的小玩具……
柳初寒手都抖了一下，一时又惊又羞，瞬间便想起了昨晚妹妹用的按摩棒，平复了一早上的嫉妒心和占有欲顿时又在心里翻涌起来。
为什么和自己在一起后妹妹都还要买玩具？难道自己还不能满足她吗？
理智上柳初寒知道玩具只是辅助性爱的一种手段，可Alpha恐怖的占有欲让她不能忍受妹妹的身体被外物所触碰。
她在嫉妒中打开了妹妹的浴室门，赤裸着身体的少女正在出神，并没有察觉到身后有个正在生气的姐姐，直到柳初寒说话，她才终于回过神来。
姐姐看起来很生气的样子……
柳嫦曦偷偷瞄了姐姐一眼，又赶紧垂下头去。
生气的姐姐最可怕了！
柳初寒沉着眸看着眼前赤身裸体的少女，不知道这人刚才洗澡时在想着什么，浴室里全都是她撩人的玫瑰味信息素，几乎在踏进浴室的一瞬间柳初寒就被勾引着释放了自己的信息素，连身体都有了反应。
裙子被没关上的水打湿，柳初寒见妹妹身上都已经被冲洗干净，才伸手拧上开关，却没有脱掉裙子的打算，而是冷淡地开口道：“肛塞是怎么回事？”
柳嫦曦噎了一下，红着脸吞吞吐吐道：“……就是……那个……想穿给你看……”
柳初寒顺着她的话想象了一下那样的场景，气得咬了咬牙。
只买了肛塞，说明妹妹已经灌过肠了，柳初寒想到这里占有欲都快溢出来了。
柳嫦曦讨好地凑上去亲姐姐的下巴，一点一点吻上她的唇，含糊道：“姐姐别生气……你看我还没用过呢……”
抵着她腰的手放松了，柳嫦曦迅速贴上姐姐的身体，伸手去将姐姐湿透的长裙脱下来，一边脱一边呢喃：“姐姐，我好想你……”
柳初寒微垂着眼，一边和妹妹亲吻着，一边任由她脱自己的裙子，双手却不知道什么时候打开了水龙头，开始洗手。
柳嫦曦听到身后的水声，顿了顿，莫名紧张起来。
她似乎有种不祥的预感……
柳初寒把她圈在怀里，仔细清洗过自己的双手后，一脚将地上湿透的裙子踢开，伸手捏着妹妹的下巴抬起来，强迫她看向自己，对着她温柔一笑：“嫦曦很喜欢那些玩具，是吗？”
“……”柳嫦曦心里一凉，姐姐真的生气了啊！
她连忙想要挽救一下，刚想说不是，可话还没出口，臀部忽然覆上一片冰凉。
柳嫦曦被冰得抖了抖，可怜兮兮地望着姐姐。
她知道那是姐姐的手。
那只刚洗净的手缓缓抚摸着她的臀肉，柳嫦曦根本没办法抗拒姐姐的触碰，她靠在姐姐的怀里，鼻间是姐姐身上好闻的木质香味，脑袋也变得晕乎起来，甚至情不自禁地微微抬臀去迎合姐姐的手。
她快半个月没有和姐姐肢体接触了，她真的好想她。
微凉的指腹缓缓摩擦过她的皮肤，在她毫无防备的情况下，忽然摸上了她的后穴。
柳嫦曦霎时一僵，下意识地就要从姐姐怀里挣开，却被Alpha牢牢抱住。
“姐姐……”她带着求饶的意味唤她。
不要摸那里……会变得很奇怪……
可一向温柔体贴的Alpha却对她的求饶充耳不闻，柳初寒脸上仍然带着温柔的笑意，但抚摸着妹妹小雏菊的手指却没有停下，那从未被外人触碰过的地方紧张地缩了起来，温热的指腹却很有耐心的一点一点将它揉开。
Omega浑身上下都是很敏感的，柳嫦曦伏在姐姐怀里，被迫翘起了屁股，乖顺又有些害怕地感受着自己的身体被姐姐打开。
“洗得很干净……”小小的菊穴被揉得放松下来，开始慢慢收缩着想要将坏心眼的手指吃进去，柳初寒并不让它得惩，若即若离地碰着，让怀里的Omega难耐地颤抖，“今天是不是洗过了？”
柳嫦曦双腿都没了力气，她忍不住伸手揽上姐姐的脖子，整个人无力地挂在身上，低低地喘息着：“嗯……早上刚清理过……”
她恍惚忘掉了姐姐的占有欲有多强，眼下只知道乖巧地回答姐姐的话，比平时浓郁许多的木质香将她包裹起来，让她有些神志不清。
这半个月来她都有意让自己适应灌肠，所以每天都有清理，今天早上刚做过。
柳初寒闻言，脸上的笑容更加温柔，她低下头去吻住妹妹的唇，力度像以前一样轻柔，却不似往日那样让柳嫦曦有喘息的空间，看似无害的人在强势地掠夺怀中人的呼吸，让失神的少女软了腿脚，只能紧紧依附在姐姐身上，乖乖张着嘴被侵略，连唾液流下都毫无察觉。
柳嫦曦在这样近乎窒息的亲吻中得到快感，小穴湿润起来，情不自禁地渴望着更多的刺激，她下意识地翘起屁股，去寻找姐姐的手指。
这一次，柳初寒的手指并没有躲开，而是轻柔地插入了穴中，却不是柳嫦曦所期望的那个地方。
那根手指缓慢而又坚定地顶进了她的后穴，一边摸索一边不顾阻碍地深入。
“姐、姐姐……别……”柳嫦曦控制不住地颤抖，这感觉和她自己清理时完全不一样，陌生的地方被不受控制的东西侵犯，甚至肉壁还被指腹一寸寸探索似的抚摸，从未体验过的感觉让她难以克制地感到害怕，“不要……好奇怪……”
“不舒服吗？”Alpha轻声问道。
柳嫦曦颤了颤，嗫嚅道：“没有、没有不舒服……但是……”但是会让她变得奇怪，古怪的快感从身体深处升起，她即便灌肠也只是为了佩戴肛塞干净，但却从未想过这么快后穴就会被姐姐侵犯，她毫无准备，甚至没有想到自己会对被玩弄后穴有这么大反应。
她咬了咬唇，从脸红到了脖子根。
她感觉到了有湿滑的液体从小穴溢出来，流在了大腿内侧，夹一夹就有奇怪的水声。
明明前面是如此的饥渴，可偏偏被满足的是后穴。
她情不自禁地收缩着后穴，本来应该是将手指挤出去的，却不知道怎么回事越吃越深，直到姐姐的手指整根都被她吞掉，作怪的指尖摸到了她菊穴里的某个地方——
柳嫦曦克制不住地低低叫了一声。
柳初寒吻了吻她的唇，低声笑道：“是这里吧？”她说着又按了一下。
娇软的少女又是一声喘息，忍不住开始求饶：“姐姐……我错了……”
可是没有用，身前的Alpha像是小孩子找到了什么新奇的玩具，开始反复用力地揉搓那个地方。
软了腿的Omega根本没办法反抗，后穴的快感来得奇怪又强烈，连喘息都因此变得激烈，真正需要被抚慰的小穴对比之下显得更加空虚难耐，柳嫦曦被夹在难受和满足之间，每一次刺激对她来说都是折磨。
“姐姐……求你……呜呜……”毫无办法的Omega崩溃地啜泣起来，她好难受，但又好舒服，想要姐姐停下却又舍不得她停下，一时之间也不知道自己想求姐姐做什么，只能呜呜地哭泣。
不能再揉了……那里好奇怪……她真的会疯掉的……会在姐姐面前变成荡妇……
“没关系的……”蛊惑般的声音在她耳边响起，“嫦曦可以高潮了……”
可是那个地方不该高潮的……
“我想看你高潮。”
像命令又像引诱的一句话，击碎了柳嫦曦最后那一点难以启齿的矜持，玩弄着后穴的手指忽然粗暴起来，用力一顶，柳嫦曦脑中瞬时一白，从未体验过的高潮冲撞着四肢百骸，大腿上爬满了分不清成份的热液。
她微张着嘴，失神地体味着高潮的余韵，身体仿佛泡进了充满热水的浴缸中。
也不知过了多久，等她回过神来，才发现自己真的泡在浴缸里。
而那个做了坏事的姐姐，正在慢悠悠地洗着澡，洗漱台上放着看起来刚被清洗过的一堆玩具。
包括那条狐狸尾巴肛塞。
不妙的预感顿时在柳嫦曦心头升起。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆L·柒久·七Q·群整·理/

第二十八章 多么美味的姐姐【H】
柳嫦曦新买的那些玩具里没有按摩棒之类的东西，毕竟这种类型的她已经有了好几个，所以她买的都是以前从来都没有尝试过的。
比如强迫人张开双腿无法合拢、只能任由私密处暴露在另一人眼前的脚铐，比如将双手束缚在身后、只能无法反抗地挺起双乳任人蹂躏的手铐，又比如阻止双唇闭合、让唾液和呻吟都毫无保留地从嘴里溢出来的口球……
如果只是这些东西，那还不至于让柳嫦曦感到紧张，此时她泡在温暖的热水中，眼神偷偷摸摸地往姐姐身前的那堆玩具看去，心里小心翼翼地期盼着姐姐没有发现其他的东西。
可她亲爱的姐姐这次注定要让她失望了，在柳初寒捏着一个小圆环似笑非笑地转过身来看她时，柳嫦曦就知道今天自己绝对会被姐姐折腾得很惨。
“嫦曦，”柳初寒的语气仍然很温柔，可眼下这种温柔却更像是情绪彻底爆发前的克制，她缓缓走到浴缸边，轻轻抬起了妹妹想要躲闪的脸，“不跟我解释一下吗？这是什么东西？”
那小小一个圆环，质地柔软有韧性，显然不会是用在Omega身上的东西，但又和妹妹买的那堆乱七八糟的东西混在一起，柳初寒稍稍想一想，就明白这到底是用来干嘛的。
“姐姐你明明已经猜到了……”柳嫦曦可怜兮兮地蹙眉，试图让姐姐放过这么娇弱的自己，“我只是顺手买了……”
“只是顺手吗？”柳初寒闻言，轻轻一笑，眼底的神色被浴室的雾气遮掩住，凭空显出几分令人兴奋到战栗的欲色来，“难道不是想把它用在我身上吗？”
她一边说，一边将小圆环塞进妹妹的手里，低头勾引似的啄吻少女的红唇，声音低哑道：“宝贝，给你一个机会，把它套上来。”
柳嫦曦的大脑霎时血气上涌，她窝在姐姐怀里承受着缠绵的舌吻，脑袋晕晕乎乎，色欲熏心让她一时间忘了姐姐还在生气，她甚至没想到这个东西这么快就会派上用场，既惶恐又兴奋，有些迟疑又有些跃跃欲试，在姐姐的热吻中含糊道：“唔……嗯……可是……这个要、要硬起来才能用……”
柳嫦曦恍惚间听见了姐姐难得色气的笑声，女人低柔的声音在她耳边慢慢说着让她浑身一酥的话：“那嫦曦摸摸我好不好？”
好啊，当然好。
小别胜新婚，柳嫦曦现在每一分每一秒都迫切渴望着触摸姐姐的身体，想亲她，想咬她，想在姐姐身体上的每一处都留下自己的印记，想让姐姐浑身上下都充满自己的气息，想和姐姐彻彻底底地融为一体。
渴望结合的少女哪里受得了爱人的蛊惑，她像是求欢的小兽，热情地一点点缠上姐姐的身体，在姐姐的纵容下掠夺这曼妙身体的每一处。
她的吻从姐姐的唇上离开，渐渐滑至女人白皙的颈间，吮吸舔舐着光滑的皮肤，手也不肯闲着，慢慢地抚摸着姐姐柔软的身体，一只手揉上绵软的乳房，握了满手沉甸甸的乳肉，另一只手则顺着纤细的腰身向下，徐徐探进了姐姐双腿之间的地方。
被少女把玩着身体的女人微微眯起了眼睛，往日里狭长清冷的眸子在此时透着一股狡猾的色气，她顺着妹妹的动作坐进浴缸里，任由色胆包天的Omega趴到自己身上，一点点挑逗她的身体。
浴室里的木质香气又浓郁了起来，柳嫦曦头脑发胀心跳加速，下意识地释放自己的信息素去迎合安抚姐姐，她低头去舔姐姐殷红的奶头，换来身下人的轻颤，她仿佛得到了乐趣，又将那颤巍巍的红樱含得更深，怜爱地吮吸，低柔的喘息声如她所预料的一般在耳边响起。
即使被这样玩弄，姐姐也仍然没有阻止她的动作，柳嫦曦兴奋地舔了舔唇，更有胆子去做接下来的事。
探入腿心的指尖找到了慢慢膨胀起来的小核，柳嫦曦听着耳边突然变得急促起来的喘息，骨头都快酥了，身体却好像被欲望支配，自发地用柔软的指腹轻轻揉弄起姐姐开始变化的阴蒂。
Alpha的身体在少女的爱抚下一点点变化，为结合而生的性器开始显露，灼热的肉棒被少女温暖的手心握住，像是要被烫化了一般轻颤着。
柳嫦曦眼尾烧红，用自己的身体顶开姐姐的双腿让她无法合拢，Alpha最脆弱的地方毫无保留地向她展现，丑陋的、羞耻的，无论是勃起性器，还是藏在下面泛着水光的小穴，这具身体每一点对于性爱的渴望都被她看得一清二楚。
真好看啊，姐姐的身体迫切寻求爱抚满足的模样，真是非常好看啊。
柳嫦曦喜欢这种掌控姐姐的感觉，姐姐的欲望只能由她挑起，也只能由她满足，她们深切地渴望着彼此，身体会给出最诚实的答案，你看，姐姐那被她摸一摸就开始收缩的小穴，那被她捏一捏就开始吐出前液的腺体……这具身体对她的任意触碰都有强烈的反应，而身体的主人正被她压在身下，轻轻地喘息着。
如果是别人的话，一定会非常愿意满足这个Alpha的欲望吧？毕竟她的姐姐此时看起来是那么无害、柔弱又可怜，甚至被挑逗得咬住了唇，连紧缩的小穴都被坏心眼的妹妹揉开了。
可是柳嫦曦并不满足于此，或者说她都不会因为这种程度的亲密而满足，她乐于被姐姐在床上玩弄到失神哭泣，也发自内心地渴望着看到姐姐被她折磨到失控。
她可真是个坏妹妹。
她一边抚弄着姐姐粗长的肉棒，一边这样想着，抬眼看见姐姐因为快感而泛起潮红的脸颊和她迷离的双眼，恶劣的欲望变得更加深沉。
她要一路坏到底。
所以她买了锁精环，小小一个硅胶圆圈，就能让姐姐在她的掌控下射不出来。
她的姐姐可以操她，蹂躏她，把她插到失禁呜咽，却只能眼睁睁地看着她陷入可怕的高潮中，腺体胀硬到发疼，却永远无法射进她的身体里彻底占有她。
看啊，Omega的身体里流出了那么多液体，却没有一滴是属于她的，就仿佛眼前的Omega从未被她占有过，而她只是一个性爱工具罢了。
柳嫦曦只是这样想一想，就已经兴奋到小穴湿透。
被锁精环困住的姐姐，只有在她的允许下、在她把锁精环取下来后，才能可怜兮兮地射出来。
多么美味的姐姐。
她已经迫不及待地要把锁精环给姐姐套上去了。
她撑开圆环，屏住呼吸小心翼翼地把它套上姐姐的肉棒，乖乖躺在浴缸里的Alpha颤抖了一下，连喘息都重了一分。
“姐姐……”柳嫦曦松开手，觉得有些口干舌燥，她安抚地摸了摸硬得吓人的性器，轻声问道，“有没有不舒服？”
柳初寒眯着眼睛，微张着红唇，长发湿湿地贴在赤裸的身体上，像是在细细体味这种情趣玩具带来的感觉，没有立刻回答妹妹的话。
柳嫦曦见她没有回神，也知道姐姐第一次用这种东西需要时间适应，就凑上去慢慢吻她，唇齿间透出含糊的字句：“不舒服的话要跟我说……”
柳初寒没有说话，而是回应着她的吻。
柳嫦曦沉溺于和姐姐的亲昵中，换了个姿势骑在姐姐的腰上，早已湿透的小穴贴上姐姐的小腹，腰不知何时被姐姐揽住，连后颈也被姐姐扶着，让这个吻变得更加热烈。
Omega的身体是异常敏感的，柳嫦曦被吻得春情勃发，控制不住地在姐姐身上磨蹭起来，柔软湿润的穴肉在姐姐的腹肌上蹭来蹭去，留下一片奇怪的水痕，她本能地想往下挪，去寻找能够填满她的性器，却被姐姐按住了腰，没有办法做多余的动作。
主导者的身份逐渐在这个激烈的吻中调换，柳嫦曦被亲得头脑发昏，被姐姐抱着出了浴室都没发觉，直到她被姐姐按在了床上，接触到了柔软舒适的床单，她才终于回过神来。
卧室的窗帘早已被拉上，可因为是白天，所以光线依然很充足，柳嫦曦睁开眼，可以清清楚楚地看见姐姐眼里不加掩饰的怒火和占有欲。
她心里顿时咯噔一下，刚才太得意忘形，都忘了姐姐还在生气，现在这个样子，恐怕是要秋后算账了。
她眨了眨眼，连忙想说点什么，可她亲爱的姐姐却不给她这个机会。
“宝贝，”拿回主导权的Alpha温柔地笑起来，但信息素却充满侵略欲地刺激着Omega的腺体，“刚才满足了你的心愿，现在该轮到我了。”
她任由妹妹给自己套上锁精环，等待的就是这一刻。
在商场上叱咤风云的女人，绝不会让自己做亏本的买卖。
她亲吻着少女的脸颊，伸手分开了那双修长的腿，手指毫无阻碍地探向妹妹的小穴，那里已经湿到她稍一用力指尖就完全被饥渴的穴肉吞进去的程度。
身下的Omega不知是因为害怕还是因为兴奋而轻轻颤抖起来，柳初寒脸上仍然是春风般的笑意，可手指分开湿淋淋的小穴，将硬烫的腺体慢慢插进去的动作却又无比强硬。
娇柔的少女一瞬间绷紧了身体，颤抖得更加厉害，张开嘴想要呼唤爱人的名字，却被一个坚硬的小球堵住了嘴，只能发出哀鸣般的呜咽，无法反抗地感受着自己被亲生姐姐一点一点侵犯。
好粗……好深……呜……不能再插了……吃不下了……
她含着泪想求饶，但被口球堵住，明明张着嘴，却说不出半句话来，只有唾液能顺利地流出来。
柳嫦曦无法预知之后会发生什么，但她知道，她一定会被姐姐操得很惨，即使被干到失禁也不算什么。
因为她的姐姐温柔又强势地插入了她的身体后，在她耳边轻声道：“嫦曦，姐姐会满足你的所有愿望。”
所以，那些玩具，我们就慢慢试个遍吧。
*
锁精环我乱写的，大家看个乐子别深究
q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四W七九七/

第二十九章 只要姐姐射进来【H】
虽然已经和姐姐做了好几次，可柳嫦曦还是觉得自己没办法完全适应姐姐的尺寸。
身体被粗大的性器缓慢又无情地撑开，被欲望唤醒的穴肉在饥渴地欢迎冷漠的入侵者，讨好般地贴上去包裹它，贪婪地收缩着将它迎进最渴望被抚慰的地方，而娇美的Omega对自己淫荡的身体却毫无办法，她被亲爱的姐姐压在身下，无助地打开双腿承受姐姐的侵犯，被塞了口球的嘴就像下面吞吃着肉棒仍然蜜汁四溢的小穴一样，唾液无法阻止地从唇边流下，更显得她像个迷失在情欲中的淫娃。
她颤抖着拥抱正在侵犯她的女人，双腿乖巧又顺从地夹住女人纤细有力的腰，下意识地调整了姿势，抬起了屁股好让身上的Alpha更轻易地狠狠插进她的身体。
啊……她确实就是这么一个荒唐又淫荡的Omega，什么Omega的尊严她根本不在乎，她就是想做姐姐的小母狗，想被姐姐彻彻底底地操到坏掉，她惶恐却又无比兴奋，姐姐明明已经插得很深，身体却还恬不知耻地想要得到更多，宠爱也好，折磨也罢，只要是姐姐给予的，她全都想要一个人吃掉。
怎么办……姐姐会讨厌这样的她吗……可是她真的好想要……但是姐姐好长好大，她有些吃不下了……呜……
强势插入的肉棒在快要到头的时候忽然微微用力一顶，被锁精环束缚的冠头毫不怜惜地撞上脆弱又贪婪的宫口，毫无准备的强烈快感击碎了柳嫦曦纷乱的思绪，她带着泣音闷哼一声，如遭雷击，蜷在姐姐的怀里瑟瑟发抖，咬着姐姐性器的小穴也死死地缩紧，敏感的花心却在疯狂吮吸着冲撞自己的冠头，换来Alpha浅浅的喘息。
“宝贝……你好兴奋……”柳初寒无法克制地轻喘着，妹妹夹得太紧，仿佛恨不得她立马射出来一样，要是之前她一定会停下来让彼此都缓一缓，可这一次她却主动抬起了妹妹的腰，没有给她丝毫喘息的机会，强硬地挣脱蜜穴的纠缠，伴着暧昧的水声缓缓地抽插起来。
“呜……呃、呜呜……”被口球剥夺了说话权的少女抖得停不下来，只能发出抽噎的哀鸣，明明害怕却还是无法控制地攀附着操弄她身体的Alpha，被无情侵犯着的小穴也像是哭泣般汁水四溢，一边胆怯地收缩着一边却又乖顺地让硬烫的腺体插入。
她像一个破布娃娃一般被姐姐抱在怀里操干着，下巴被姐姐轻轻咬了一口，她便在浑浑噩噩中乖巧地抬起了头，露出白皙光滑的脖颈，好让姐姐方便地享用她的身体。
口球霸占了吻的位置，那些吻就落在了她一丝不挂的身体上，耳后、锁骨、甚至是乳肉上，都有姐姐留下的深色吻痕，柳嫦曦感觉自己的大脑都要被此起彼伏的快感给融化掉，她甚至开始恍惚地感受不到口球的存在，仿佛她天生就该像现在这样，在姐姐的怀里打开身体，被姐姐操到合不拢嘴地喘息呻吟，被窒息的快感淹没。
“嫦曦好乖……”粗长的肉棒操弄的力度越来越大，可凶狠干着妹妹的女人语气却越发温柔，好似做出把亲妹妹操到眼神涣散只能粗重喘息这种禽兽事的人不是她一样，“想把口球取下来的话……嗯……要告诉姐姐哦……”
被堵住了嘴的Omega怎么可能说话？她只能无助地哭泣着，被欲望的浪潮残忍地拍打，全身上下都泛起可爱的粉红色，让人更加想要折磨她、蹂躏她，看她在绝望中哭着高潮的模样。
太深了……好用力……呜呜……不要每次都那么重地撞上花心啊……好难过……会疯掉的……真的会被姐姐操坏掉……
柳嫦曦眼尾都哭红了，她神志不清地想，她到底被姐姐操了多久？好像是几分钟，又好像是几个小时，下面流了好多水，她已经分不清自己有没有失禁了，浓郁的木质香让她闻不到一点别的气味，她整个人都被姐姐标记霸占着，身体被刺激到显露出淫荡的本色，连之前被姐姐玩过的菊穴都开始颤巍巍地收缩起来。
铺天盖地的快感让她分不清自己到底有没有高潮，或许有或许没有，又或许她一直都在高潮中，一次又一次，蜜液潮吹般涌出，流过她泛着痒意的后穴，浸润到皱起的床单上。
可是还是好难过……明明姐姐已经给了她这么多，身体却依然没有感到满足，她仍然感到饥渴，无法控制地渴望着更激烈更彻底的结合，肉棒顶端撞上来的每一下，都会让她的子宫抽搐般缩紧，明明姐姐已经在她身体里了，明明在这么用力地侵犯她占有她，她却还是想要姐姐，快要发疯地想吃掉姐姐……要怎么办才好，是不是要让姐姐每时每刻都被她吃进身体里才可以？啊……她喜欢的，她喜欢和姐姐时时刻刻都这么亲密无间，她喜欢身体被姐姐贯穿顶撞的感觉，她要更努力地咬住姐姐才行……
被妹妹拼命吞咬的女人显然感受到了自家宝贝的身体变化，越来越柔软吮吸得越来越用力的宫口，几乎想让肉棒嵌在小穴里疯狂掐挤的穴肉，以及竭力抬高屁股像是在迎接什么的姿态，无一不显示着她的妹妹正在痴痴地渴望着她成结射出，连子宫都做好了被精液填满的准备，期盼着AO彻底结合时无与伦比的高潮。
显然，已经被插到失神的Omega少女忘记了自己之前干了什么好事，亲手给姐姐套上锁精环的人是她，得不到姐姐精液满足的人也会是她。
被套上锁精环其实是一种很奇妙的感觉，柳初寒低低喘着气，剧烈的动作也消耗了她的体力，性器在妹妹身体的抚慰下得到了难以言喻的快感，她早就有了射意，在感觉自己快要射出来的时候却又诡异地被止住，让她更加难受，不由地更用力地向爱人索求刺激，那些射不出来的液体在这种令人痛苦的死循环中，像是自发地寻找到了另一个发泄口，Alpha那极少用到的脆弱小穴不知何时已经湿得一塌糊涂。
得不到姐姐满足的Omega已经哭得梨花带雨，毫无理智全凭本能地用身体去向爱人求欢，可被锁精环困住的Alpha神志尚清，柳初寒一双潋滟凤眸里全是被妹妹刺激出来的盈润水光，她轻轻吸着气，不顾少女热情急切的纠缠，缓慢又坚决地在妹妹最欲求不满的时候抽出了自己的腺体。
被肉棒狠狠操弄过的小穴失去了吞咬的对象，一时间也没有办法合拢，鲜红的穴肉裹着一层粘腻的水色暴露在空气中，仿佛还沉浸在方才的快感中似的，可怜又茫然地吞咽着空气，试图从虚无中吮吸出它所渴望的汁液。
不再被姐姐侵犯的身体后知后觉地叫嚣起空虚，强烈的落差感让欲火燃烧得更加凶猛，柳嫦曦感觉自己浑身的血液都快被这填不平的欲望燃烧殆尽，她茫然无措地看向姐姐，酥软的身体下意识地向她靠拢，寻求姐姐的怜爱。
“呜……”她泪眼婆娑地抬着屁股去蹭姐姐，却被姐姐无情地按住。
清丽的Alpha额边渗出了薄汗，碎发有些凌乱地贴着她的脸颊，却并不显得狼狈，莫名透出一股妖冶来，她伸手轻轻抚摸妹妹潮红的脸，拭去她唇边的水迹，声音低柔得令人心醉：“嫦曦想要了吗？”
“呜呜……”迷失在情欲中的Omega蹭着爱人的掌心，楚楚可怜地点了点头，甚至为了表明自己热切的渴望，自发抱住了自己的双腿分开，将汁水淋漓不断抽搐的小穴暴露在姐姐眼前，期盼着姐姐再一次凶狠地占有。
“乖……”笑意温柔的Alpha不知从哪儿拿出了一根按摩棒，慢条斯理地给按摩棒均匀抹上润滑油，在Omega略显惊慌的眼神中，轻声说道，“姐姐用你最喜欢的玩具满足你，好不好？”
“唔——嗯……！”没有想到会是这种结果的少女慌忙摇头，她挣扎着想求姐姐不要这样折磨她，却被姐姐牢牢按住，双腿之间还没完全合拢的小穴又迎来了另一个强势的入侵者，她本就湿得彻底，按摩棒的尺寸又没有姐姐的大，几乎没有什么阻碍就插进了她的身体。
柳嫦曦有些崩溃地哭起来，她竟然恍惚有种被按摩棒强奸了的错觉。
明明她想要的是姐姐，她想要被姐姐中出射入，可为什么现在插进来的却是毫无生气的玩具？
难道姐姐不想要她，不想在她身体里射出来了吗？
这些混乱的想法很快就在按摩棒的开启下被彻底打散，平时都是她亲手掌控的玩具此时落在姐姐手里失去了控制，以一种她从未体验过的频率冷酷又残忍地刺激着她的身体，快感冲破了身体机能的封锁，从四肢百骸的每一寸里疯狂涌出，柳嫦曦痛苦地呜咽起来，身体僵硬地颤抖着，几乎要在波澜四起的欲海中溺毙。
她真的感觉自己在被按摩棒强奸，玩具没有感情地将一波又一波快感堆叠，强制她的身体登上高潮。
就在她感觉自己快要在这密集到可怕的快感里窒息时，一直堵住唇舌的口球被人取走，柳嫦曦泪眼朦胧地吸了一大口气，耳边传来姐姐淡淡的命令声：“嫦曦，看着我。”
她乖顺地红着眼眶看向姐姐，却模糊地看见姐姐取下了锁精环，又长又硬的肉棒被她握在了手中，慢慢地撸动起来。
——就像她之前在视频电话里做的那样。
可又不一样。
完全不一样。
“姐姐……”柳嫦曦声音都哭哑了，被强行逼近高潮的身体在剧烈地颤抖着，可这并不是她所期望的快乐，明明她们现在近在咫尺，明明姐姐可以射到她的身体里，为什么她却只能咬着无法和她结合的按摩棒，“姐姐……求你……”
“看着我。”对着妹妹自慰的女人呼吸有些不稳，她对妹妹的哭求充耳不闻，手上加快了撸动的速度，她压抑了太久，现在只需要一点点刺激就能立刻射出来。
“呜……求你……嗯……”乖巧的少女听话地看着姐姐自慰，即使哭得狼狈不已也不敢挪开视线，她看着姐姐越来越快的速度，连带着自己的身体也开始紧绷，这是高潮的征兆，可她根本不想要这样的高潮，“姐姐……操我……呜呜……射给我……求你操我……”
射进来啊，射到她的身体里，她的小穴一定会比手舒服，她的子宫会乖乖地吃掉姐姐所有精液，她很乖，姐姐无论射多少她都会吃下去，即使射到怀孕她也愿意……只要姐姐射进来……
少女的身体开始大幅度地颤抖，哭泣的声音也变成了绝望的喘息，她控制不了自己淫荡的身体，她明明不想要这样的高潮，却无法阻止自己的身体回应快乐，柳嫦曦崩溃地流下眼泪，在按摩棒仿若强奸的刺激下，强行抵达了高潮。
在她被快感彻底淹没意识的前一刻，她看见姐姐射了出来，白浊的液体喷涌而出，却没有一滴是属于她的，甚至都没有射到她的身体上，尽数被床单接收。
姐姐宁愿射在床上也不想射给她，柳嫦曦清晰地意识了这一点。
她心碎地哭噎着被高潮吞没。
*
上一章看到了很有趣的评论
“在这里停下就像上了个锁精环在我不存在的几把上一样
救救几把吧”
所以我多写了一点(￣▽+￣*)
q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四W七九七/

第三十章 操乖了【H】
或许是因为做了结扎手术，又或许是因为没有在妹妹身体里射精，柳初寒这一次的射精时间并不长，至少在她从大脑短暂的空白中回过神来时，她可怜的妹妹还满面泪痕地躺在床上轻轻抽搐。
按摩棒还在柳嫦曦的身体里嗡嗡震动着，让高潮的余韵无限延长，柳初寒还没想一次就把妹妹做到坏掉，所以她动作轻柔地把玩具从妹妹不断收缩的小穴里拿走，那些被堵住的淫液寻找到了发泄的出口，在她的注视下争先恐后地涌了出来。
少女粉嫩的小穴被没有人性的玩具操了个通透，即使按摩棒被拿出来了，被粘腻水光糊满的穴口也没办法立刻恢复原状，里面颜色鲜艳漂亮的穴肉露了出来，毫无保留地暴露在姐姐眼前，不由自主地开合着，像是在邀请着眼前人新一轮的侵犯。
柳初寒本就没有射到尽兴，乍一看到妹妹交合处的艳色，一股邪火又从小腹处窜了出来，半软的肉棒不知何时又悄悄硬了起来，对着床上茫然失神的少女蠢蠢欲动。
简直像个色中饿鬼，柳初寒将凌乱的长发捋至脑后，低着头有些头疼地想。
Alpha一旦开了荤就很难克制住欲望，柳初寒出差不在妹妹身边时，尚还能把心思放在工作上，但当她回到妹妹身边，想要占有妹妹插入妹妹的念头就浮动起来，几乎是迫不及待地想要同爱人结合。
小别胜新婚的Alpha是最难缠的，离别会让Alpha的占有欲暴涨到一个可怕的程度，她们会在与爱人重逢时不择一切手段地向对方寻求安全感，寻找自己被爱的证据。
比如像柳初寒现在这样——
她一边头疼着自己的急色，一边趁着小穴尚未闭拢，又挺腰进入了妹妹的身体。
啊，被妹妹包裹真的好舒服……又湿又热又紧……小小一圈努力吸着她……
柳嫦曦好不容易从令人窒息的高潮中缓缓回过神来，却发现自己又在被姐姐抱着操，尚未完全退去的酥痒又密密麻麻地泛了上来，她忍不住轻喘一声，下一秒便被姐姐吻住，连呼吸都被霸占。
“姐……嗯……姐姐……”她下意识地攀住女人的肩颈，顺从地放松了身体让她插入，一边承受着热情的吻，一边红着眼睛含含糊糊地唤她，“慢、慢点……啊……好快……”
姐姐插得又快又深，把她顶得颠簸起来，她才刚刚高潮过，怎么经得起这么强烈的刺激？
“宝贝……”一时情欲上头的柳初寒听见妹妹声音都在发颤，尽管恨不得立刻把妹妹操得身体发软，但还是存了一丝理智，放缓了动作，低着头慢慢吻她，“我很想你……”
把妹妹折腾了一番，柳初寒才从那些忽然冒出的怒火中清醒过来，虽然蠢蠢欲动的占有欲并没有消退多少，但也不至于让她一直不管不顾地侵犯妹妹。
她试图向怀中的少女解释，然而话只开了个头，却被浑身潮红未退的Omega封住了唇，柳嫦曦原本清纯的面容在高潮后泛出一股勾人的媚色，她弯了弯眸子，指尖点点姐姐的红唇，柔声轻喘道：“我知道的，姐姐只是太想我了……所以看到我、我买了那些东西，才会忍不住生气……”
唇上酥痒，柳初寒启唇轻轻咬了咬妹妹的指尖，低叹道：“我这样……你会害怕吗？”
Alpha本能的侵占欲连她这样克制的人有时都不能完全控制好，她怕自己野蛮的一面显露出来，会吓到刚成年的妹妹。
然而娇俏的少女却噗嗤一笑，收回自己的手指，凑上去含住姐姐的耳垂，悄声道：“虽然姐姐没有射进来让我很不高兴，但是……我很喜欢姐姐对我粗暴一点，毕竟很早以前我就在幻想姐姐会怎么操我……”
柳初寒闻言，心头怦然一跳，她微微皱了皱眉，不自觉地将妹妹抱得更紧，低柔的声音似乎哑了一些：“嫦曦……你都想了些什么？”
被紧紧抱住的Omega似乎没有察觉到爱人的变化，她安心地窝在姐姐怀里，赤裸相贴的姿态让她忘却了正常情况下的羞耻，慢慢说起自己那些荒唐又淫靡的幻想。
“发情期最燥热的时候，想被姐姐拷在床上强奸，姐姐会从后面插我，让我只能跪在床上翘着屁股挨操，想逃也逃不掉，直到我被操乖了姐姐才肯松开我……”柳嫦曦说着说着，后知后觉地害羞起来，声音变得越来越低，身体里的情欲也开始波动，玫瑰的浓郁香气散发开来，小穴如同含羞草般想要缩紧，却被体内粗长的肉物无情地隔开。
姐姐的肉棒又硬又烫，刚才说话间似乎又顶得更深了些，柳嫦曦羞怯地将小脸埋入姐姐颈间，本不欲再继续说下去，耳边却传来了女人哄骗似的温柔嗓音：“嫦曦……‘操乖了’是指什么？”
“就是……”羞红了脸的少女嗫嚅着不敢说，但身体里安静了好一会儿的入侵者却开始缓缓动了起来，带出一片缠绵的水声。
“嗯？”轻柔又强势的吻落在了少女白皙的脖子上，一点一点往她颈后微微膨胀起来的腺体寻去，“是什么？”
“唔……”敏感脆弱的腺体被含进了湿热的口腔，柳嫦曦克制不住地蹙眉轻喘，像是被飘逸出来的木质香气所蛊惑，她颤抖着声音乖乖继续说了下去，“就是……姐姐强奸我，我哭着求姐姐不要射进来，但姐姐还是射了好多，每一次都会灌满我的子宫，射到我根本夹不住，把我操到只有姐姐射进来才能高潮……”
柳初寒听到后面几乎硬到发疼，她不由自主地去想象妹妹发情时被自己强奸的模样，柔弱纤细的Omega无助地跪在床上，被迫翘起了雪白的臀，本该干净整洁的花穴却被蹂躏得穴肉发肿外翻，多到夹不住的白浊液体缓缓从小穴里溢出来，不舍般地攀着花唇，一片狼藉的穴口还在剧烈地收缩着，它的主人在海浪般的快感中沉浮，身体被调教到吃不到亲生姐姐的精液就无法得到满足，因此淫荡地渴望着另一人粗暴地射入。
只是想一想，柳初寒的呼吸就乱了起来。
她当然不会那么野蛮地强奸妹妹，但是另一方面……她确实很想看妹妹始终到不了高潮，哭着求她射进去的模样。
如果把妹妹操到只有被射精才能高潮的话，她是不是就不会再去用那些奇奇怪怪的玩具了？
“嫦曦……”柳初寒脑子里窜出了危险的想法，而眼下没多少理智可言的她根本不想去压抑自己的占有欲，她微微抬起腰，不顾肉穴贪婪的挽留，一点一点拔出了自己的腺体，在妹妹不满的哼声中，忽然将妹妹翻了个身，捞着她的腰让她跪好，“宝贝，你是不是很喜欢这个姿势？”
之前几次做爱后入时就夹得很紧，幻想里也是跪着从后面被插，想来是很喜欢这个体位的。
“姐姐……”柳嫦曦耳根都红透了，她乖巧地塌下腰，翘高了雪臀，侧过脸哀求地看着姐姐，一副乖乖挨操让她不要再问了的模样。
但沉浸在性爱中的Alpha才不会这么轻易就放过她，火热的性器重新贴上了湿淋淋的穴口，在湿热穴肉的欢迎下，缓慢又深沉地顶了进去。
柳嫦曦原本还咬着唇忍耐，可后入的姿势让姐姐插得比之前更深更重，直到柔软的宫口被姐姐的肉棒用力撞上，她终于忍不住松开唇，抽泣般地喘息了一声。
姐姐说的没错，她确实很喜欢这个姿势，喜欢到只是被顶了一下宫口，就快舒服得高潮。
身后的女人一边俯下身来亲吻她光滑的背部，一边轻轻地抽动起来：“好紧……比刚才更湿了……”
“嗯……别、别说……啊……姐姐……”身体里的肉物插得并不用力，啜吻般浅浅挨上花心就迅速退开，在空虚不满的感觉蔓延上来时又快速深入，把赤身裸体的少女吊在一个不上不下的位置，很快在舒服的感觉中难受起来，“呜……用力……深一点……”
“好色啊宝贝……”欺负着身下人的姐姐听话地加大了抽插的力度，在妹妹似痛苦似快乐的呻吟中低低开口，“除了被姐姐强奸，嫦曦还有没有幻想过别的？”
“啊、啊……别的……唔……”沉浸在快感中的Omega对爱人的问题毫无防备，享受着现在的操干节奏，昏头昏脑地回想起自己曾经的性幻想，“嗯……呃……有、有的……姐姐……哈啊……想在、唔……书房……姐姐的……”
“除了我的书房，还有吗？”女人吻上了少女颈后香甜的腺体，暗示般地引诱着。
沙发上、厨房里，甚至是餐桌和阳台，被操到大脑混沌的Omega断断续续地向爱人诉说着自己淫荡的幻想，想用粘腻暧昧的体液打湿姐姐的文件，想被姐姐干到无助地咬着沙发哭泣，想坐在料理台上被迫张着腿让姐姐口，想被浑身涂满甜腻的奶油躺在餐桌上让姐姐慢条斯理地享用，想在空荡毫无遮拦的阳台上被姐姐揉着奶子后入……
那些激烈又疯狂的性幻想在柳嫦曦的脑海中冲撞着，她一边颤着声音时断时续地描述，一边忍不住哭求姐姐更用力插得更深一点，被快感淹没的身体仿佛和那些从未实现过的幻想产生了莫须有联系，她快要分不清自己到底只是在回忆，还是正在经历那些淫靡的性爱。
好舒服……姐姐操得好深……好想吃掉姐姐……
低喘呻吟的少女难耐地蹙起了眉，不知何时她的腰已经压得很低，这让她的屁股翘得更高，能更深切地体会被操干的快感，小腹处又酸又痒，柔软的宫口再度打开，高潮的预兆来得这样迅速又理所当然，她的身体已经完全做好了被射入的准备，她的爱人如此紧密地和她结合在一起，在她体内成结射出也是顺理成章的事。
可就在她爽得发抖、满心期待姐姐射进来让她痛快高潮的时候，那根给予她汹涌快感的肉棒却突然退了出去。
空虚和渴望在一瞬间席卷全身，即将高潮的快乐如水般迅速退去，巨大的落差让柳嫦曦本能地急急往后抬了抬臀，想让姐姐快点再插进来，却被姐姐按住了腰动弹不得。
蚀骨的痒意密密麻麻漫开，柳嫦曦又难受又委屈，侧头含着泪去看身后的爱人：“姐姐……求你……”
忽然停止了交合的女人也轻轻喘着气，额间都是忍耐的细汗，发红的眼尾显示着她的情动，她却仍有余力朝难受得快哭出来的妹妹浅浅一笑，语气虽然轻柔，说出来的话却让打着颤的Omega抖得更加厉害。
“嫦曦……姐姐刚才说过，我会满足你所有的愿望。”
当然包括那些羞于启齿的性幻想。
她在妹妹祈求和渴望的目光里，无动于衷地抱起她浑身无力轻轻发颤的身体，朝书房的方向走去，脸上笑意温柔。
“别着急，宝贝，我们还有整整一天的时间。”
她会用一天的时间让妹妹深刻地记住被她射入的感觉，那些彻底结合的快感、相互标记的满足、彼此占有的欢喜，她都会让她刻骨铭心地体验一次，或是数次。
占有她，满足她，调教她。
她要让妹妹知道——她是玩具所不能替代的。
*
姨妈痛，所以写得慢了点
姐姐成功被妹妹的性幻想勾引到了，所以后面几章很明显，就是家里各个地方都做一遍，估计会做到妹妹短时间内不想碰玩具
为什么是短时间？因为妹妹小色批本性是不可能不去寻找新花样的
说起来我也没想到写了三十章竟然只有四章没有h，我真是个老色批（x
q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四W七九七/

第三十一章 会怀孕的【H】（一千珠感谢）
家里的窗帘都是电动的，柳初寒踢开书房门的第一件事就是按下窗帘的开关，将明媚的阳光全都挡在窗外。
书房很大，连带着书桌也选用的是十分宽敞的类型，平日里供她们姐妹两人一起使用毫无问题，如今倒是方便用来做些其他不可告人的事。
“姐姐……”娇小的Omega少女浑身赤裸地缩在自家姐姐怀里，那些逼近高潮的快感在逐渐退去，身体难耐地渴望着再一次被满足，柳嫦曦整个人不上不下难受极了，咬着唇控制不住地在姐姐怀里蹭来蹭去，“给我……想要你……”
家里定时有人来打扫，桌面很干净，柳初寒将桌上的杂物扫到一边去，把妹妹放到了桌子上。
桌面微凉，柳嫦曦瑟缩了一下，搂着姐姐的脖子不肯松手，委屈地看着她：“姐姐……”她不敢完全坐上去，腿间丰沛的汁液尚未擦去，她如果像平常坐椅子一样坐下，那些粘腻的液体就会蔓延到姐姐的桌子上，尚未合拢的小穴也会湿哒哒地贴上干净的桌面，不一会儿就能把它弄脏。
性幻想总是肆意而又疯狂的，可真做起来，柳嫦曦却发现自己难以克制地感到羞耻。
更何况她现在坐的地方，就是姐姐平时看书的位置，如果在这里留下了她的气味，是不是姐姐以后一坐在这里，就会隐隐约约闻到她的身体为交合而生的味道……
柳嫦曦迷迷糊糊地想到这里，有些羞恼地抿了抿唇，可内心深处却又不由自主地感到兴奋。
姐姐会喜欢她的味道吗？会不会闻到之后就硬起来？或许深夜时姐姐在书房加班，会被她的气味勾引到心神不宁，然后忍不住闯进她的房间，把正在熟睡的她按在床上操到天亮……
“宝贝，”轻柔的吻落在唇上，柔软的舌强势地钻进口腔，柳嫦曦下意识地乖巧张嘴迎接姐姐的吻，低柔的声音夹杂着水声断断续续地响起，“你在想些什么？又出神了……”
啊……在想姐姐怎么强奸我……
柳嫦曦一边闭着眼和姐姐接吻，一边在心里默默回答。
明明是在心里想的，可这话不知怎么回事就从喉咙里钻了出来。
热情的吻停了一瞬，而后又以更加热烈的姿态落了下来。
“宝贝，就这么想要姐姐强奸你？”柳初寒轻咬着妹妹柔软红润的嘴唇，心里莫名有些生气。
难道妹妹更喜欢粗暴的类型吗？说起来之前做爱时妹妹也对强势的动作更有反应，明明嘴里哭叫着不要了太多了，可咬住性器的小穴却在拼命地吮吸舔舐她，恨不得她给得更多更深，把身下的人彻底操到坏掉才好。
一贯温柔的Alpha十分微妙地吃起了莫须有的醋，她揽住妹妹的腰，另一只手摸向Omega颈后散发着香味的腺体，指腹在腺体表面轻轻摩挲着，擦出一串串微小的电流，惹来怀中人阵阵颤栗。
“姐姐……呜……”敏感的腺体哪能承受得住这样直接的刺激，柳嫦曦不由自主地想躲，身体却被姐姐牢牢控制住，她只能徒劳地往姐姐怀里钻，却终究躲不过颈后作怪的指尖，娇哼着被姐姐揉捏把玩。
Omega的腺体被蹂躏到微微发烫，馥郁的玫瑰花香逐渐填满了整间书房，柳初寒浑身上下都被妹妹的信息素紧紧包裹住，她垂眸看向怀中的妹妹，明明全然一副羞怯害怕的躲避姿态，可周围越来越浓的信息素却在反复诉说着同一句热情大胆的话——
操我，强奸我，粗暴地占有我，顶开我的子宫灌满我。
或许是因为之前都是主动的那一方，眼下深陷情欲中的Omega无意识间被自己的信息素暴露了真实想法。
她也想体验被动的感觉，想体验被姐姐纠缠的滋味，想变成乖巧单纯的妹妹，懵懂地被强势的姐姐压在床上操到小腹鼓起，夹着那些多到吃不下的精液，哭着说“姐姐不要射了会怀孕的”。
可是她的亲生姐姐不会听她的哭求，乱伦的女人只会掰开她的双腿，一次又一次将粗长的肉棒无情地操进她的身体里，她的奶子会被姐姐揉到微微发肿，奶头会被姐姐咬住吮吸，全身上下都会有姐姐留下的深红吻痕，她会被操到小穴都变成姐姐肉棒的形状，最后在姐姐又一次内射时抽泣着被完全标记。
她将会完完全全地属于姐姐，一闻到姐姐的信息素就会开始流水，每天晚上露出湿透的媚穴求姐姐侵犯。
“姐姐……”带着玫瑰香气的信息素热情地勾引着努力克制的Alpha，它们才不管身为姐姐的女人被挑逗得有多煎熬，只一味放浪地邀请她来掠夺自己的身体，陷入幻想中的Omega浑身酥软，毫无防备的姿态仿佛在告诉姐姐——此刻的自己非常适合被粗暴地操干。
尝过情欲滋味的女人已经没有办法抵抗这样明目张胆的诱惑了。
柳初寒一把将妹妹按倒在宽大的书桌上，野蛮地控制住少女的双手，不容抗拒地分开了妹妹修长的双腿，一边就着淋漓的汁水顶开了早被操到熟软的穴肉，一边俯身颇有几分恼怒地轻咬妹妹的腺体：“夹这么紧，很喜欢被姐姐强奸是吗？”
她没有给妹妹适应被插入的机会，反而真像强奸那样，一刻不停又深又重地抽插起来，硕大的冠头毫不留情地撞上少女脆弱的花心，换来妹妹破碎的呜咽呻吟。
“呃、啊……姐姐……不要、呜……嗯唔……好用力……”双腿大开的少女再也没有心思去想自己的淫液会不会流到姐姐的桌上，姐姐从没这么粗暴野蛮地操过她，强烈的快感不容她拒绝地灌进身体，身体被控制着无法动弹，她只能失神地张着嘴，流着口水被迫承受姐姐一次次凶狠的冲撞。
插得好深……还那么用力……像是一定要顶开子宫口射进去一样……呜呜……射进去的话一定会怀孕吧……会被强奸成姐姐的小孕妇……会被姐姐捧着奶子吃奶……可是她们是亲姐妹啊，怎么可以乱伦……
那些淫乱的性幻想逐渐和正在体验的快感重合，已经被操到神志混乱的Omega开始哭着向姐姐求饶：“啊、姐姐……不能插了……呜呜……会怀孕的……嗯啊……不可以……这是、是乱伦啊……嗯……”
她是她的亲妹妹，怎么可以这样操她？甚至还被身无寸缕地按在书桌上，连身体都被姐姐看得一干二净，如浪般晃动的绵软乳房，被操到微微凸起的紧致小腹，努力吞咬着肉棒的饥渴肉穴，都毫无遮挡地被姐姐的目光肆意打量着。
谁家姐妹会像她们这样如野兽般激烈交合？姐姐根本不顾她的哭求，毫不怜惜地侵犯着她，她明明该挣扎拒绝的，可身体却臣服于这种欲仙欲死的快感中，她哭得越厉害，小穴就将姐姐的肉棒咬得越紧，女人低柔沙哑的喘息就在耳边暧昧地回荡，惹来她更加剧烈的哭泣。
“好深……太深了……呜啊……姐姐……不要……要坏掉了……我是你的妹妹啊……呜呜……”她哭得伤心欲绝，娇柔清脆的嗓音都哑了起来，却更给人一种想要蹂躏她操坏她的欲望，顶撞着花心的肉棒变得更加凶狠暴力，像是要钉进去一样大开大合地侵犯着她的身体，残忍地叩击着酸软到不行的宫口，想要强行把受孕的关口打开。
会怀孕的……再这样下去一定会怀孕的……呜……她怎么可以怀上亲姐姐的孩子……
可身体却不由自主地顺从着姐姐的意思，甚至比以往更加兴奋，小穴里的媚肉争先恐后地舔舐着姐姐的肉棒，穴肉都被操到微微外翻，宫口颤巍巍地打开了一条缝，给了姐姐把她射到怀孕的机会。
姐姐插得这么深这么重，一定会把精液全都射进她的子宫里，还会成结把她的宫口堵住，让她根本没有办法把精液吐出来，只能乖乖被灌满一肚子，在高潮中夹着姐姐的肉棒被烫到呜咽发抖。
姐姐的精液那么多那么浓，一定能让她受孕，她会被姐姐抱在怀里，操到奶水都溢出来，流满全身然后被姐姐一点一点地舔干净。
柳嫦曦泪眼朦胧地幻想着自己被姐姐强奸后的日子，夹着姐姐腰的双腿忍不住收得更紧。
不可以，她们是姐妹，她怎么能让姐姐舔她的奶水……
可挂在姐姐腰上的双腿却在更用力帮助姐姐操进来。
“顶、顶开了……啊、啊……姐姐……不行的……”双手不知何时被姐姐放开，她本应该哭泣着用力推开姐姐，却不知道为什么鬼使神差地紧紧搂上了姐姐的脖子，被侵犯的少女一边梨花带雨地哀求姐姐不要操她，一边却抬着腰让自己和姐姐结合得更紧，“好硬……呜呜……要被操烂了……嗯啊……姐姐……不可以……不要内射……呃嗯……求你……”
她们在乱伦啊，不要射进来……
可被撞开的宫口却在疯狂吮吸着姐姐的冠头，试图将又烫又多的精液立刻勾引出来。
“宝贝……嗯……我要射了……”将妹妹死死抱在怀里的女人难耐地喘息着，烧红的眼尾勾勒出惊人的媚色，她侧头将柔软发烫的唇贴上妹妹鼓胀的腺体，预示般的轻咬着，“乖……别咬得那么紧……姐姐这就射给你……”
身体里粗长的肉棒开始高频率地颤动，柳嫦曦知道那是姐姐快要射出来的征兆，她瑟缩着想要躲避，却被姐姐咬着腺体牢牢禁锢在怀里，根本没有逃跑的空间。
她只能无力地扒着姐姐的肩膀，埋在姐姐的颈窝里无声哭泣，身体却已经做好了受孕的准备。
好用力……太深了……呜呜……插进去了，姐姐插到子宫里去了……好烫……要被姐姐内射了……
“嘶、呃……不、呜……”伴随着女人最后用力的一顶，颈后的腺体被灌入信息素的同时，那些烫到吓人的浓稠精液也毫无保留地射进了少女柔嫩的子宫，高潮瞬间淹没了所有理智，柳嫦曦被烫到下意识想逃，却又被姐姐无情地按住，被强迫着感受子宫被姐姐冲刷的快感。
被内射了……姐姐射了好多……呜……好奇怪……她的肚子好奇怪……要化掉了……
“姐姐……讨厌……呜呜……会怀孕的……”她娇气地哭着去咬姐姐颈后的腺体，却换来肚子里更多更烫的射精，柳嫦曦整个人都颤了一下，小腹处仿佛被烫得化掉，融出了一股热流，不受控制地溢了出来。
莫名的水流顺着桌沿，滴滴答答地落在地板上。
她被姐姐强奸到失禁了。
*
这章主要是妹妹的视角，妹妹一边说不要一边把姐姐夹得快要射出来也是挺好玩的
q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四W七九七/

第三十二章 一滴都不能剩【H】
柳嫦曦根本没有余力来思考自己再一次在姐姐面前失禁这件事。
尽管姐姐并没有在她身体里成结，可粗长的肉棒还是将灌进去的那些灼热精液堵得严严实实，小腹处又涨又烫，柳嫦曦觉得有些难受，但又诡异地生出一种难以言喻的满足感。
姐姐的东西她一滴不剩地全都吃下去了，牢牢地夹在肚子里，她在被姐姐标记，被占有，她们毫无阻碍地结合在一起，做着姐妹间绝不该做的事。
只是这样想一想，柳嫦曦就觉得自己已经兴奋到发抖。
“嘶——嫦曦，别咬这么紧……”心里的刺激感诚实地反应在了身体上，柳初寒还在断断续续地射精，被妹妹猛地一夹，浑身一颤又射出热热的一大股来，全都喷在妹妹的子宫里，“嗯……放松点，别夹姐姐……”
“我没有……”酥软无力的Omega咬了咬唇，羞耻地小声反驳，却又被烫得声音都在飘，只能红着脸窝在姐姐怀里，乖乖等姐姐在自己身体里射完。
没有成结时射精时间会短一些，柳初寒抱着妹妹轻柔地吻她肩颈，耐心地抚慰她高潮后敏感的身体，等射精结束，才缓缓将性器从妹妹紧致的小穴里拔了出来。
那些被堵住的精液立时争先恐后地往外流，柳嫦曦怕弄脏姐姐的书桌，完全没有多想，下意识地伸手去捂，但姐姐射得太多，她根本捂不住，浓稠的白浊从她指隙间狼狈地溢出来，滴滴答答地落到桌沿上，又滑落到地上。
刚从高潮中回神的少女显然脑子并没有平时那么灵活，她有些苦恼地蹙眉看着那些从自己身体里流出来的精液，似乎在想该怎么打扫，全然没有意识到自己眼下这副模样有多诱人。
水光潋滟清纯又自带一股媚气的双眼，被汗打湿凌乱贴在颈间的长发，一丝不挂遍布吻痕的身体，因激烈性爱而泛红的皮肤，被吮吸到深红发硬的乳头，被爱人强迫射到微微鼓起的小腹，以及大开的双腿间，努力去堵却怎么也堵不住的吐着精液的小穴，纤细白皙的手指沾上了暧昧的白浊，发现精液已经弄脏桌面后颓然地收回，对自己媚态一无所知的少女天真地抬头，微微翘起唇对姐姐撒娇：“怎么办呀……姐姐射了好多，都流到桌子上了……”
被妹妹依赖的姐姐定定地看了她一会儿，回以的答案是再度硬起来的腺体。
她伸手揽住妹妹的腰，倾身去吻少女香软的唇，温柔地问道：“渴了吗宝贝？”
迷迷糊糊的Omega舔了舔唇，缓缓地点了点头。
刚才做得太激烈，她确实有些渴了。
“乖，”浑身散发着浓郁木质香的女人怜爱地亲了亲妹妹秀气的鼻尖，一把将坐在桌上的少女抱起，朝门外走去，“我们下去喝水。”
客厅在一楼，有一个非常开阔的挑高空间，不会显得压抑，柳初寒将妹妹抱到沙发上，又低头亲了亲她的脸颊，扯来一张薄毯给她盖上：“我去给你倒水。”
躺在沙发上的Omega本能地搂住女人的脖子在她唇上轻轻啄了一下，才松手让她去倒水。
缠绕在身边的木质香渐渐飘远，柳嫦曦慵懒地眯了眯眼睛，理智逐渐回笼，她裹着毯子在宽大柔软的沙发上翻了个身。
这沙发当初是她亲手挑的，那时候也没想到自己有一天会赤身裸体地躺在这上面，还是被姐姐亲手抱过来的。
柳嫦曦下意识地摸了摸自己的小腹，姐姐射的东西还满满当当地留在肚子里，她稍微动一动腿，腿心就会有一股液体流出来。
姐姐做得好激烈……射到那么深的地方，还射了这么多，操得她小穴都合不拢了……
柳嫦曦不好意思地红了红脸，连忙夹紧了双腿，心想幸好有毯子裹着，不然沙发上又会是一团糟。
茶几下面有纸巾，柳嫦曦打算自己先清理一下，可是躺着的姿势不方便肚子里的东西流出来，她只好松开毯子，扶着沙发的椅背跪起来，捏着纸巾朝分开的双腿间探去，接住那些慢慢从穴口滑出来的浓稠精液。
这样一点一点流下来实在是太慢了，柳嫦曦只好伸出另一只手去扒开自己的小穴，引导着身体里的精液排出。
等柳初寒调好柠檬水出来，看见的就是妹妹背对着她跪在沙发上，手指分开穴口用纸巾去接那些好像怎么清理都清理不完的精液，嫩红的穴肉在空气中若隐若现。
柳初寒拿着杯子的手颤了颤，掩饰般地垂下眸子，深呼吸了一下，才朝沙发上的少女走去。
走近的脚步声并没有故意放轻，柳嫦曦知道是姐姐过来了，又匆忙地擦了几下，将湿软的纸巾丢到垃圾桶里，才转过身去看姐姐。
“喝点水，我放了蜂蜜。”柳初寒把杯子递给妹妹，柳嫦曦从小就不爱喝白水，嘴里总要有点滋味才行，她熟知这一点，家里常备柠檬金桔这些东西，妹妹想喝了她就会去做。
柳嫦曦确实是渴了，乖巧地朝姐姐一笑，接过水杯大口大口地喝起来，因为喝得有些急，水从唇边溢了一些出来。
她连忙放下水杯想去擦，却不期然被身边的人一把握住了手腕，水顺着她的下巴滑下，流到了脖子上，惹起轻微的痒意。
“……姐姐？”柳嫦曦愣了愣，茫然地去看阻止自己擦拭的女人，却换来一个温柔又强势的吻。
“我来。”倾身上来将她压倒在沙发上的Alpha如是说。
捏着手腕的手微微松开，五指滑进少女的指隙间，与她亲昵地十指相扣，湿润缠绵的吻顺着唇边的水迹一点点向下，吮着舔着，像是水里的柠檬香气浸入了身下人的肌肤中，占有欲极强的女人试图将它们全都吮出来，换自己的木质香钻进去。
柳初寒一寸一寸虔诚般地亲吻着自己妹妹的身体，之前的几次欢愉都带着令人疯狂的色彩，她少有这样仔细抚摸感受妹妹身体的时候，当她在少女娇柔的喘息中吻上对方柔软的雪乳时，才恍然发现，原来妹妹已经不知不觉间长大了。
有的Omega在与爱人结合后身体会迎来再度发育，或许会是愈发饱满的乳房，又或许会是更加柔软的宫口，这种发育无一不代表着Omega的身体在为怀孕做准备。
柳初寒伸手轻轻握住妹妹的乳房，只是半个月没见，少女原本青涩的身体就变得婀娜起来，无声地勾着人去亲近。
她轻柔地含住少女胸前的红樱，在Omega难耐的娇喘声中，耐心地品尝着妹妹的滋味。
如果妹妹怀孕的话，这里就会有香甜的乳汁流出来吧？倘若漏奶，她就会把妹妹抱在怀里，一手捧着她的椒乳，慢慢地舔去那些美味的奶水，不会浪费任何一滴。
“姐姐……”似撒娇似抱怨的声音响起，少女被舔得有些受不了了，燥热地蹭来蹭去，柳初寒从善如流地放过了被她百般折磨的奶头，慢慢朝下吻去。
她吻到小腹时，清晰地感觉到妹妹浑身一紧，唇下的皮肤里仿佛有什么东西在饥渴地收缩着，柳初寒几乎能够想象，在她激烈地射入时，妹妹的子宫是如何痉挛着大口吞下那些烫人精液的。
她在妹妹平坦的小腹上留下深深一吻，这里曾几次三番地被她顶到微微凸起，承受着她失去理智的爱，又将她的疯狂全数包容。
“姐姐……”柳初寒还想往下亲，去吻蜜汁淋漓的神秘花园，去舔一舔被她粗暴蹂躏的媚穴，却被情动的少女抓住了肩膀，她抬头去看，发现少女眸光水润眼尾发红，全是不得满足的情欲气息，Omega说话的语气像是命令又像是祈求，“进来……姐姐，直接进来。”
被爱抚到春情四溢的少女受不了这么细致的吻，委屈地向爱人求欢，一边说着，一边屈膝分开双腿，将方才一直未被怜爱的小穴向姐姐展示出来，指尖分开了微合的穴口，让姐姐看清那些已经潺潺流下的汁液，以及渴望到充血的媚肉：“别折磨我了……操我好不好？”
柳初寒呼吸一滞。
被妹妹勾引的女人用行动给了爱人答案，粗硬的腺体在两人的注视下缓缓插进了温暖湿润的小穴。
“嫦曦……”柳初寒在妹妹微重的呼吸声中俯身去吻她，伴随着缓慢的抽插喃喃道，“有件事忘了告诉你……”
“嗯……什、什么……”挨操的少女被姐姐干得呼吸不稳，即使现在的速度并不算快，但一下一下撞上花心的刺激还是给她带来了巨大的快感，舒服得大脑都开始昏沉起来。
“出差这段时间，我去做了结扎，”柳初寒莫名有些忐忑，低声向妹妹交代着自己干了什么，“这样你就不用总是吃药了……”
柳嫦曦怔了一下，而后忽然噗嗤一笑。
“姐姐……”她故意夹了夹正在操自己的肉棒，换来姐姐一声低柔的闷哼，戏谑道，“你是不是忘了还可以戴套？”
要解决怀孕这个问题，最简单的方法就是戴套，但她亲爱的姐姐好像从没考虑过这个方案。
“我不想你戴套是因为喜欢你射进我身体里，”娇小的少女轻喘着搂住姐姐的脖子，将姐姐的长发挽到耳后，咬着她的耳垂低笑道，“那姐姐不考虑戴套是因为什么？”
“……”被搂住的女人悄悄红了耳根，默然不语，只有操弄的力度变大了一点。
“嗯、轻点……”Omega猝不及防地喘了一声，即使被姐姐操到身体都在晃动，也还是要坚持把话说完，“姐姐、啊……姐姐是不是……很喜欢内射我？嗯啊……”
用力抽插的动作骤然一停，取而代之的是颈后腺体被恼羞成怒的Alpha惩罚般轻轻咬住。
柳初寒羞红了脸，却又没办法反驳妹妹的话。
她确实像妹妹所说的那样，非常、非常喜欢在妹妹身体里内射，让妹妹的身体留下自己的气味，卑劣地用精液去标记占有自己的爱人，恶趣味地看着妹妹努力吃下自己的一切。
所以她本能地厌弃戴套，完全没有考虑过做爱戴套这件事。
柳嫦曦笑着轻喘，颈后腺体被咬住，她四肢无力浑身发颤，却还是伸手摸摸姐姐的头，安慰道：“没关系的……”
她一边说着，一边抬了抬腰，让姐姐插得更深，呻吟中带着若有似无的蛊惑：“只要姐姐喜欢，想怎么射都可以……”
“不过姐姐瞒着我做手术，该罚，”她伸手摸向Alpha颈后的腺体，轻轻揉捏起来，贴着姐姐的耳朵，低喘道，“罚你今天一天，一次都不许射在外面，我要你全都射进来……一滴都不能剩。”
“听见了吗？我的Alpha。”
*
姐姐：还有这种好事？（不是
峮#㈧11酒舞六伊叁八

第三十三章 她只属于我【H】
夏天的阳光总是格外炽热，即使被窗帘无情地隔绝在窗外，也还是会锲而不舍地从某些缝隙里钻进来。
一缕细长的光落在少女赤裸的身体上，躺在沙发上的Omega却没有心思去躲避。
柳嫦曦一只手无助地抓着沙发，一只手抵在唇边难耐地轻咬着，小鹿般清纯的眸子微微眯起来，显出一股子平日里见不到的媚色。
破碎的喘息从被堵住的双唇里溢出来，她满目迷离地望着高高的天花板，双腿不自觉地紧紧夹住姐姐的腰，恍惚感觉自己的灵魂也快被姐姐顶上去。
怎么会这么舒服……姐姐插得好温柔……啊……用力一点也没关系的……
相较于之前在书房里的抵死缠绵，眼下柳初寒的动作可以说是和风细雨。
将汗湿长发束起的女人跪在沙发上，并未像以前一样俯身将妹妹牢牢禁锢在怀里，反而直着腰身，以一种居高临下的姿态欣赏着爱人沉溺于情爱中的媚态。
柳初寒发现自己几乎没有这样仔细地观察过妹妹做爱时是什么样子——因为太舒服而盈泪的双眸，承受不住强烈快感泛起潮红的脸颊，觉得自己叫声太淫荡而轻咬的嘴唇……娇弱又妩媚，清纯又魅惑，是以前从未注意过的惊人的美。
颤巍巍的雪乳随着操干的节奏被迫晃荡，像是在招人去抚弄，平坦紧致的小腹上落着一缕刺眼的阳光，恰好将少女被肉棒顶得微微凸起的地方照亮，一下又一下，每一次都特别明显得突显出来，更添一分缱绻的淫靡之色。
柳初寒看得入了迷。
这是毫无遮挡的、光天化日之下的性爱，没有夜色的遮掩，没有黑暗的暧昧，她们在阳光的照耀下无所顾忌地乱伦，不知廉耻地交合，心无旁骛地求欢。
Omega那双平日里总会注视着自己的眸子，此刻却茫然地向上看着，柳初寒忽然心生不满，忍不住用力一顶，插得妹妹娇哼一声，原本目光涣散的双眸泛着泪嗔怪地看过来，像是在说让她轻一点。
幼稚的女人得到爱人的关注，心里小小的不满足被抚平，柔柔地朝妹妹一笑，却换来少女含着呜咽的埋怨：“呜……怎么又大了……慢一点……”
她恍然回神，才发现自己不由自主地加快了抽插的速度，兴奋的性器再度胀大，严丝合缝地嵌在妹妹的身体里，被淫荡的小穴吸咬着，快乐得发颤。
“嗯……”柳初寒低低地喘息一声，妹妹总是夹得很紧，有时候插不了多久她就想射出来，一直都忍得很辛苦，即使到现在也没有习惯妹妹的紧致，“宝贝，放松点……太紧了……”
“唔……明明是你太大了……嗯啊……”被操得一耸一耸的少女娇声反驳着，努力放松着自己的身体，好让姐姐插得更深更舒服，“每次都把我操到哭出来才射……呃、嗯……姐姐讨厌……”
骨节分明的手轻轻握住少女的椒乳揉捏起来，柳初寒一边更用力地操着妹妹，一边不太高兴地低声道：“不准讨厌姐姐。”
做爱时的Alpha有时候总像个孩子，想得到爱人的关注和肯定，即使是娇嗔般的嫌弃也不愿意听到。
脆弱敏感的花心突逢重击，柳嫦曦爽得话都说不出来，只能绷紧了身子大口大口地喘息。
骤然缩紧的小穴诉说着喜欢，柳初寒被夹得不断吸气，带着电流的酥麻感在浑身上下乱窜，可又不舍得停下，粗长的性器刮擦着层层叠叠的媚肉抽出，又急切地用力插进去，深怕别人将这媚色看了去似的，时刻想要藏起来。
肉棒深深地顶进去，冠头被柔软的花心吮住舔舐，也只将将贪婪地舔上一口，又依依不舍地与抽出去的性器告别，怯怯地等待着下一次侵犯冲撞。
好舒服……柳初寒低喘着想，她硬得发疼，每时每刻都在想干脆就这样全都射给妹妹好了。
但是不行，她想听到妹妹更可爱的娇喘，想看到妹妹更艳丽的媚态，她想要更多，想要把妹妹高潮的表情全都记下来，哭泣的、失神的、羞耻的、满足的……所有所有，她都想看。
啊，就像现在这样，明明舒服到把她绞得抽出都困难，却露出痛苦的表情蹙着眉连眼眶都红透，明明兴奋到已经自己伸手去揉捏乳房，却努力咬着嘴唇不肯发出放浪的呻吟，明明盘在她腰上的双腿夹得那么紧，却在小腹每一次被操到鼓起时像被强奸似的想要逃脱。
渴求又抗拒，快乐又难过，矛盾得让人着迷。
嘴里哭求着“姐姐轻一点”，但她一放轻力度，妹妹又会欲求不满地娇哼，有时候妹妹喊累，她心疼她想换一个姿势，但一有停下来的趋势，妹妹就会把小屁股抬得更高，无声地求着她来操，甚至她生气时要惩罚她，妹妹一边梨花带雨地求她不要，一边悄悄地湿透了底裤，直到她去摸才会发现。
清纯得惹人怜爱，淫荡得令人疯狂。
勾引她的时候放浪又大胆，好像就算扒着小穴露给她看也无所谓，但一被她操又可怜兮兮地缩着身子发抖，一用力些就咿咿呀呀地娇声求饶，嘴上总是说着“射进来”“全都射给我”这样的话，但她每次射进去，娇气的少女又会被灌得崩溃呜咽，烫得轻轻抽搐。
每一次都让柳初寒更想折磨她。
怜爱她，蹂躏她，看她淫靡求爱，看她可怜求饶。
所以柳初寒总是忍不住用最温柔的声音哄她，又用最粗暴的力度操她，上一秒在她的安抚中放松下来的身体，下一秒又被她亲自操到紧绷颤抖起来，循环往复地被折磨着。
怎么会有她这样喜欢欺负妹妹的变态姐姐。
又怎么会有嫦曦那样喜欢被姐姐欺负的小变态妹妹。
她们天生一对，注定要相互结合，彼此折磨。
“嫦曦……”陷入欲望的女人低低一叹，她温柔地抚开妹妹颊边汗湿的长发，俯身怜惜地吻上少女的唇，赤裸的身体紧紧相贴，“怎么办……好想要你……”
不够，还不够，明明已经在她身体里了，可还是觉得不够，到底怎么才能彻底占有她，霸占她，让她浑身上下都留下自己的印记？
带着侵略性的木质香将身下人牢牢地包裹起来，柳初寒轻柔地啜吻着妹妹柔软的红唇，怜爱地抚摸着妹妹敏感的身体，可硬烫的性器却一下重过一下野蛮地操干着妹妹的小穴，那些被撞出来呜咽和呻吟全都被她温柔地堵了回去，就像那些媚穴里流出来的汁液，都被她粗暴地堵在了妹妹身体里。
身下的少女好像害怕地发起抖来，可柳初寒知道不是的，她的脖子被妹妹双臂紧紧搂住，没有一丝可以退后的空间，缠在腰上的双腿抵着她的臀部试图推送，想让她插得更重更深一些，本就经不起挑逗的冠头每一次插入都会被妹妹的花心狠狠吮吸，时刻都在崩溃的边缘挣扎，湿软的穴肉也不像看着那么无害，它们无情地吸绞着她的性器，丝毫不顾她有多窘迫，一心只想从她身上榨取令人战栗的快感。
她正在侵犯妹妹，也在被妹妹侵犯。
柳初寒不由自主地喘息起来，妹妹缠着她脖子的双臂松了一些，Omega从窒息的湿吻中分离出来，一点一点顺着女人的身体曲线向下吻去，一只手捧起了姐姐绵软的雪乳，启唇含住了硬起的奶头。
“嗯……嫦曦……”被妹妹吸咬着性器的女人控制不住地呻吟，连乳头都被妹妹含住，如果她有乳汁的话，现在一定会被妹妹吸到喷出来，“别……啊……轻一点……别吸……”
“姐姐、唔……过分……插得那么狠……嗯……还不准我吸一下……”少女含着奶头模糊地抱怨着，报复似的轻轻咬了一口姐姐雪白的乳肉。
柳初寒涨红了脸，她抱着妹妹的头，羞恼地捏了捏少女的耳垂，挺腰插得更深。
Omega的宫口在娇喘声中微微打开，迎来了恼羞成怒的入侵者，花心准确地叼住了冠头，更用力地吸吮着，仿佛要将肉棒卡进柔软的宫房里，逼迫它吐出灼热的精液。
眼尾发红的女人被刺激得浑身一颤，耳根红透，连忙狼狈地将性器从媚肉的包围中拔出来，争来一丝喘息的机会，可却在快要完全拔出的时候，又被穴口紧紧地锁住，逃也逃不掉。
“唔……姐姐要射了吗？”少女攀上Alpha的肩，凑过去轻轻舔舐女人颈后肿胀的腺体，娇憨道，“姐姐的肉棒跳得好厉害……嗯……射给我好不好？想要姐姐把我灌满……等我怀孕了就让姐姐捧着奶子吃奶……”
啊……又是这种话，又是这种要她内射到怀孕的话，明明每一次被内射都会哭到话都说不出来，明明每一次被灌到小腹鼓起都会红着眼委屈地看着她，但还是锲而不舍地想要她内射，想要吃掉她的全部。
就像自己想要在她身体里打上专属的印记一样，所以操得那么深，插得那么重，每一次都顶开宫口，热情地射进她的子宫。
这一次也不会例外。
她们相互渴望，她们理应结合，所以温柔的女人会粗暴地在妹妹身体里内射，清纯的少女会淫荡地吞吃姐姐的精液。
“呜……好深……呜呜姐姐……太多了……”
“乖……嘶……宝贝别夹……”
她们喘息着，亲吻着，用尽一切方式占有对方，深不见底的欲望在令人窒息的高潮中得到满足——
她只属于我。
*
妹妹的视角比较色，姐姐的视角比较含蓄
大家感觉不够色的话我之后就调整一下
后面应该还有个阳台play，厨房play放到以后再写
峮#㈧11酒舞六伊叁八

第三十四章 屁股翘高点【H】
柳嫦曦觉得自己今天跟浴室格外有缘分。
两个多小时之前刚洗过澡，结果现在又躺进了浴缸，说不定再晚点又会进来洗一次。
毕竟姐姐看起来还没有要结束的意思，现在只是中场休息罢了。
她早上吃得少，跟姐姐一做就是几个小时，还做得那么激烈，从高潮的余韵中回过神来时，才发现自己饿极了，累得动都不想动一下，窝在姐姐的怀里哼着撒娇。
她们在沙发上做得没有书房里激烈，但姐姐射得又多又急，柳嫦曦爽得魂飞天外，根本夹不住那么多东西，姐姐一边射她一边流，等反应过来时，沙发上已经全是她们交合的汁液。
这东西不好清理，恐怕需要换个新沙发了。柳嫦曦换了个姿势趴在浴缸边，幽幽地叹了口气。
姐姐把她抱进浴室后，只是匆匆冲洗了一下就去给她做饭了，她则自己费了些功夫，把姐姐射进去的精液清理出来，换了浴缸的水慵懒地泡澡。
姐姐射得太深了，她清理了好久，现在实在是没什么力气动弹。
柳嫦曦懒散地眯着眼睛泡在浴缸里发呆，因为激烈性爱而酸软的身体得到了放松，惬意得她快要睡着，她慢悠悠地打了个哈欠，眨着眼睛稍微清醒了一些，目光一晃就看到了洗漱台上那条她刚买的大尾巴。
啊，应该是姐姐之前忘了拿走了……
柳嫦曦挑了挑眉，想起自己原本的打算，刚沉寂下来的欲望又开始蠢蠢欲动。
买都买了，总不能一次都不用就浪费掉吧？而且刚刚姐姐欺负了她好久，她也要想个办法欺负回来。
坏心眼的Omega舔了舔唇，心生一计。
柳初寒怕妹妹饿得等不及，只简单煎了个蛋和培根，烤了两片面包，夹上培根火腿生菜，做成三明治，又榨了一杯柳橙汁，急匆匆地就要端出厨房。
她原本以为妹妹还在浴缸里泡着，但没想到一转身就发现心心念念的人正穿戴整齐地坐在餐桌边等她。
柳嫦曦穿了一条渐变蓝的轻薄连衣裙，看上去十分清凉，只是裙摆有些长，柳初寒没有注意，她几步走上前，把餐盘放在妹妹身前，有些自责地道：“是不是饿着了？”
柳嫦曦笑着摇摇头，起身拉着姐姐在椅子上坐下，自己则顺理成章地坐在了姐姐腿上，双手搂着姐姐的脖子，撒娇道：“姐姐喂我吃。”
可被搂住的女人却肉眼可见地僵硬了起来：“嫦曦，你……”
“嗯？”笑眯眯的Omega一派天真地看着心上人，像是不知道发生了什么事，“姐姐怎么了？”
柳初寒红着脸咬了咬唇，目光下意识地往下移。
柳嫦曦顺着她的视线往下，看见自己盖过膝盖的裙摆，才恍然大悟似的道：“姐姐在意这个吗？”
她仿佛什么也不懂一般，单纯地将裙摆捞起，堆叠起来的布料堪堪遮住腿根的位置，露出了白到晃眼的大腿，以及那一条无处可藏的尾巴。
“卷起来凉快多啦，这样姐姐也不会觉得热，”明明穿着毛茸茸尾巴的少女却好像没有看见那条尾巴似的，笑盈盈地对姐姐说着话，“现在姐姐可以喂我吃东西了。”
喂什么？吃什么？
被大尾巴夺去所有注意力的女人有些呆愣，她刚才急着做饭，只套了一件衬衫穿了一条内裤就进了厨房，现在妹妹坐在她腿上，她能清晰地感受到柔软湿润的小穴正紧紧地贴在她大腿上，已经没入妹妹身体里的肛塞若有似无地硌着她，尾巴软软地搭在腿上，稍微动一动就会在她小腹处摩擦出一片酥麻痒意。
“姐姐？”本打算用尾巴来捉弄人的少女看见姐姐真把所有注意力都放在了尾巴上，反倒有些微妙的不爽，她扭了扭身子，一手强硬地抬起姐姐的下巴，眯着眼睛不高兴道，“就那么喜欢尾巴吗？我要生气了。”
“不是……”湿热的媚穴在腿上蹭出暧昧的水迹，柳初寒轻轻地倒吸一口气，身体已经诚实地做出了反应，合身的内裤被顶得开始紧绷起来，戳在妹妹软嫩的腿肉上，她有些羞耻地弱声道，“嫦曦，先吃饭好不好……”
吃醋的Omega安静地盯着她看了两秒，然后露出了无害又清纯的笑容：“好呀，我先吃饭，姐姐不要乱动哦。”
说罢，她也不管被她当成椅子的女人是什么反应，调整了侧坐的姿势，变成了背对姐姐，那条柔软的尾巴挤在两人之间，染上了她们的体温。
刻意勾人的小妖精开始认认真真地填饱肚子，吃得开心了还会高兴地晃晃身体，丝毫不顾身后的人有多煎熬。
柳初寒垂头咬着唇，那条狐狸尾巴毫不避嫌地挤在她的双腿间，坐在腿上的少女稍微一动，大尾巴就会乖乖地扫过她的腿心，即使有内裤的遮挡，可软毛刷过的酥麻快感还是毫无保留地刺激着Alpha硬起的腺体，让柳初寒不由自主地肌肉紧绷。
可每当她大腿的肌肉绷起，总会紧紧挨上妹妹完全裸露的小穴，湿暖的穴口感受到外物的逼近，控制不住地缩紧，又会挤出更多的蜜液，粘腻地落在她的腿上。
柳初寒进退两难，性器硬得难受，又被内裤牢牢束缚着，她抿了抿唇，想轻轻把腿上的尾巴拨开，却不料捏着尾巴稍微动一动，就惹来妹妹娇声喘息。
“嗯……姐姐别拉尾巴啊，”柳嫦曦咽下一口三明治，转过头嗔怪地埋怨，“等我吃完再让你玩，好不好？”
“不是，我没有……”柳初寒羞得耳根都红了，她才没有那么急色，连忙想要解释，张了张嘴却又觉得怎么解释都不对。
“姐姐实在想玩的话，可以轻一点，”Omega小口小口地吃着三明治，迅速将食物解决完，捏着吸管喝了一口橙汁，小声道，“这个好难塞进去的，它的头比姐姐的还大一点，姐姐不要太用力了，可以慢慢地摸……”
她说着，像是单纯为了方便姐姐玩一样，微微翘起了屁股，把咬着塞头的菊穴大方地露了出来。
金属制的肛塞因为Omega方才不安分的动作被挤出来了一些，娇嫩紧缩的菊穴被无情地撑开，几乎连褶皱都被撑平，细软的尾巴毛时不时痒痒地挠着周围，惹来后穴一阵阵颤栗的收缩。
本想拒绝少女邀请的女人手指颤了颤，鬼使神差地轻轻抚上了菊穴四周，可怜的雏菊被大大的肛塞塞满，她无法往里探寻，只能徒劳地在穴外轻抚着。
她心头火热，几乎是无法克制地想着：“这么小的地方，嫦曦是怎么吃进去的？填得这么满，一定咬得很紧吧？”会像之前夹着她一样那么紧吗？
“姐姐知道我是怎么塞进去的吗？”像是心有灵犀一般，翘着屁股供姐姐把玩的少女趴在餐桌上，撒娇般呢喃道，“姐姐之前玩过我后面了，虽然有点奇怪但是很舒服，我就学姐姐的样子，自己把它揉开了……里面热热的，不是很湿，但是夹得很紧，我一根手指都好难拔出来，本来想找姐姐帮我弄湿一点，但是想到你在做饭，就只好自己去找润滑油……”
柳初寒在妹妹轻声细语的描述中，几乎可以想象出她努力用菊穴咬住尾巴的样子——
赤身裸体的少女雪白的皮肤上还滚着几滴水珠，她却没有心思去擦拭，她靠在宽大的洗漱台上，露出痛苦又难耐的表情，分开修长的双腿，一只手努力扒开自己洗净的后穴，另一只手拿着涂满了润滑油的金属肛塞，一点一点颤抖着用力将自己填满，直到肛塞被自己紧紧咬住，才眸光水润地松了一口气。
“塞进去的时候好奇怪，”红了脸的少女轻轻咬着唇，感觉到顶着自己腿心的硬物，开始自发地贴着姐姐磨蹭起来，“金属的东西很凉，可是里面又好热，就像有块冰被推进来了，但是又不会化成水，就硬硬地抵着，想缩紧也被挡住，像是身体被打开了一个口子，怎么都关不上，很难受……嗯……”
屋子里好不容易淡下去一点的木质香又浓郁起来，被少女夹着肉棒磨蹭的Alpha浑身发热，质量极好的底裤被撑起一个小帐篷，布料上沾着暧昧不明的汁液，也不知道是Omega又湿又软的小穴蹭上去的，还是Alpha自己吐出的前液。
夹着尾巴的小狐狸开始放浪地摇晃起雪臀来，被困在内裤里的肉棒没办法蹭到她敏感的阴蒂，她只好退而求其次，用溢出蜜液的穴口去吸咬姐姐的性器，冠头隔着布料浅浅地顶进温暖的媚穴，又很快被限制着退了出去，细微的水声勾起更多无法被满足的欲望。
“姐姐……嗯……帮帮我……”红着眼眶的少女轻喘着寻求帮助，一边越来越用力地晃着屁股，一边娇声道，“尾巴、要掉了……啊……姐姐帮我拿出来……好不好？”
她一边软声请求，一边摇着雪臀翘得更高，湿答答的漂亮小穴被蓬松的尾巴遮住，只剩下紧紧咬着金属肛塞的菊穴露在外面。
故意勾引姐姐的Omega满心期待着女人接下来的动作，姐姐会怎么办呢？是羞恼地把肛塞拔出来然后自己恼怒地插进去，还是生气地把她按在餐桌上，留着尾巴插她前面的小穴？
深陷情欲中的Omega没有注意到周围浓得过了头的木质香信息素，她兴奋到发抖，沉醉在自己的幻想中，等待着姐姐的选择。
可是她哪一个都没有等到。
一声“呲啦”声骤然响起，柳嫦曦只感觉自己忽然浑身一凉，那条轻薄的裙子被粗暴地撕开，滑落在地上，露出她遍布吻痕的背。
一向温柔的女人欺身而上，把还没反应过来的妹妹压到餐桌上，忽地抬起右手，“啪”地一声狠狠扇在妹妹雪白的臀肉上。
猝不及防被打了屁股的Omega惊喘一声，眼泪生理性地落了下来，肌肉条件反射地缩紧，连肛塞都被吃得更进去了一些，身体后知后觉地泛起诡异的快感。
被打过的地方逐渐发烫，柳嫦曦眼泪汪汪地趴在餐桌上喘息着，终于意识到周围的木质香浓得不太对劲。
“宝贝，你很不乖，”直接撕开衣服和底裤的女人垂着眸子，明明头发还挽着温婉的发髻，但揉捏着妹妹屁股的手却比平时粗暴了许多，白皙的臀肉上有她刚刚留下的五指印，“该吃点苦头。”
柳嫦曦心里一抖，基本上猜到是怎么一回事了。
姐姐的发情期被她勾得强行提前了。
按理来说正常AO结合是不会导致发情期提前的，但她之前给姐姐下药多少有点影响，之后又是整整半个月没接触，今天做的时候她太兴奋也没注意信息素的浓度，多方因素叠加，导致了姐姐发情期提前。
发情期提前的Alpha……很可怕，会比正常发情的Alpha强势得多，也粗暴得多，简而言之就是，没有理智。
比如现在。
素来温柔克制的女人俯身咬住了少女颈后的腺体，低哑的声音带着山雨欲来的警告：“宝贝，屁股翘高点……”
“我要操死你。”
⒐O⒍O⒎O⒋⒈⒉

第三十五章 求我【H】（含调教，粗暴，不喜勿看）
浓度过高的木质香信息素顺着柳初寒啮咬留下的齿印，争先恐后地往柳嫦曦颈后的腺体里钻，攻城略地一般在Omega的身体里留下自己的标记，霸占着少女身体里每一寸未被侵略过的地方，过于强烈的刺激惹来Omega不由自主的颤栗，被强行占有的恐惧让她本能地想要挣扎，可身体却不受控制地臣服于Alpha的信息素，挣扎的动作变成了欲拒还迎的诱惑，甚至情不自禁地翘起屁股，露出瞬间湿透的小穴向爱人摇尾乞怜。
餐桌上的用具被推到一边，柳嫦曦无助地趴在冰凉的桌面上，圆润的臀部高高翘起，柔软的大尾巴耷拉着，听着姐姐要操死自己的话，下意识地就乖乖朝姐姐分开了双腿，像是被主人调教了许久的小狐狸，只需要主人轻描淡写的一句话，她就会乖巧地献上自己，供主人肆意蹂躏玩弄。
高浓度的Alpha信息素也勾得她开始浑身发热，她之前本来就被姐姐标记过，对姐姐的信息素反应极其敏感，姐姐一旦发情，她即使不在发情期里，也会进入伪发情的状态，以便承受接下来过于激烈的性爱。
最明显的标志就是那些从媚穴里疯狂分泌出来、正顺着她的大腿往下流的蜜液。
一片狼藉的小穴被蓬松的尾巴遮住，像是遮掩她淫荡本性的最后一层遮羞布，可尾巴再长，也遮不住那些缓缓流下爬满大腿内侧的汁液，更显得她欲盖弥彰。
在发情期中已经失去了理智和羞耻心的柳初寒很快发现了妹妹大腿上的异状，那些熟悉的液体一时间让她心情有些微妙，明明她都还没对妹妹做什么，最多只是打了一下屁股，可那些汁水丰沛到比她们之前缠绵做爱时还要多，奇怪的嫉妒心再度升起，她有些不满地眯了眯眼，指尖抚上妹妹被她扇红的臀肉，语气沉沉道：“宝贝，为什么会流这么多水？”
臀部被抚摸的地方带着一点火辣的疼痛和酥麻，期待又惶恐的少女被刺激得忍不住夹了夹腿，诡异的快感在身体里冲撞着，令她感到口干舌燥，小穴贪婪地张合着，仿佛这样就能勾来身后的女人，让她深深地插进来，填满自己。
“姐姐……”柳嫦曦轻轻喘着气，尾巴搭在腿间，像是委屈巴巴地夹着，露出一副可怜又惹人怜爱的模样，眸光水润，“我难受……”
她的身体已经做好了被粗暴操干的准备，即使是野兽一般粗蛮的交媾她也能够承受，小穴止不住地流着水，本想以此暗示身后的女人可以进来了，却没想到Alpha却根本没有想要侵犯她的意思。
骨节分明的手缓缓抚摸着少女挺翘的臀部，眸光沉沉的女人没有得到妹妹的正面回答，再一次开了口：“为什么会湿成这样？嫦曦？”
这句话更像是在问她自己，她不再等待小狐狸狡猾的回答，轻抚的手开始用力，饱满的臀肉被她随心所欲地揉捏，努力咬着肛塞的菊穴也被外力拉扯得一张一合，引起少女阵阵颤栗。
柳嫦曦咬着唇，像是被凌辱了一般垂着眸，姐姐从来没有用这么强势的姿态把玩过她的身体，那些温柔的可爱的亲吻她很喜欢，可眼下这种冷酷又野蛮的玩弄，她竟然也出乎意料地为之兴奋。
被姐姐打过的地方还泛着热，带着那些刺痛和麻痒像是要融化了一般，浸润进她的身体，她难以抑制地兴奋到发抖——在那些她感到自己和姐姐遥不可及的日子里，她曾绝望地期盼着自己变成姐姐的床上性宠物，被调教被羞辱，不允许穿上衣服，只能每天赤裸地被拷在床上，唯一要做的事情就是做爱，永无休止的交合，从不停歇的呻吟，以及满是吻痕微微发肿的奶子和无时无刻都夹着姐姐精液的小穴。
她会被姐姐蒙上眼睛，明明还在高潮中却仍旧努力服从姐姐的命令，颤抖着无力的四肢跪在床上，抬高屁股露出刚被姐姐射入精液的媚穴，然后被姐姐一掌又一掌地扇下，臀浪翻涌，她又痛又爽，却被姐姐要求不准让精液漏出来，只能呜咽着将小穴夹得更紧，在凌虐般的调教中获得令人着迷的快感。
就像她现在一样。
“宝贝，你看起来很喜欢被打屁股。”女人话音未落，猝不及防的一掌拍下，不是很用力，却让身形纤细的少女剧烈地一颤，雪白的臀肉上泛起淡红的掌印，Omega抽泣般地惊喘，明明该是害怕的声音，尾音却奇妙地一转，染上些许不自觉的媚意。
柳嫦曦额边冒出了细汗，她潮红着脸，无力地趴在餐桌上，微张着嘴急促地喘息着，一副无法承受的模样，身体却被疼痛刺激得更加敏感，连屁股上的尾巴都被夹得立起来了一些。
姐姐没有说错，她确实喜欢这样。
恰到好处的疼痛感让她迫不得已地保持着清醒，那些往日里会在甜蜜性爱中忘却的感知此时变得分外清晰，她的身体被姐姐一寸寸地抚摸，手心的温度几乎要将她烫化，身体的水分仿佛在这样的爱抚下一点一点被蒸发掉，令她更加燥热难耐，浑身都在发热，呼出的每一口气都会在桌面上留下凝结的细小水珠。
她像是咬住饵的小鱼，被钓出了水面，觉得干渴甚至窒息，可又不愿意舍弃刚得到的一点甜头，一时间不上不下，难受得快要哭出来。
若是仁慈的钓鱼人或许会放这条可怜的小鱼离去，但陷入发情期的柳初寒显然不是，她是恶劣又冷酷的看客，只会给自己的猎物唯一的选择——在极致的快乐中解脱。
“姐姐……”被欺负的小猎物难以忍受这样的煎熬，开始楚楚可怜地向主人求饶，“求你……”
女人那双漂亮的凤眼眯了起来，无端露出一种上位者的威严，更显得强势无比：“求我什么？”她明知故问，把玩般揉捏着妹妹泛红的小屁股，慢条斯理地勾引，始终不肯给Omega一个痛快。
“呜……姐姐……”柳嫦曦本能地想要撒娇，却在姐姐冷硬的态度中感觉到了无声的拒绝，她难过又渴望，情不自禁地翘起屁股去蹭姐姐的手，用身体去暗示姐姐，“求你了……”
可一向温柔的姐姐却在这时冷漠地收回了手，声音一如既往的轻缓，却带着不容拒绝的意味：“求我？”
她带着疑惑的声音反问，却更像是在陈述。
求我。
想要被更粗暴、更野蛮地对待，那就求我。
聪明的Omega领悟到了姐姐话里的意思，恍惚间她仿佛回到了自己以往的幻想里，此时此刻她就是姐姐养的泄欲宠物，姐姐是她渴望着爱慕着的主人，她对姐姐言听计从，她被调教得很乖，只要是姐姐的命令她都会完成。
她如幻想中一样抬起屁股，回首泪眼婆娑地看着姐姐，用那张清纯的脸说出最放浪的话：“姐姐……求你打我……啊！”
清脆的巴掌声响起，乞求怜爱的Omega猛地瑟缩了一下，力度依旧不算重，她却被打得软了腿，难以言喻的快感从疼痛感中转化而来，臀上又痛又麻，欲望被打出波澜，化成了水从她身体里流出来。
她含着泪颤巍巍地趴好，明明是害怕的模样，却仍旧抬着臀，迎接着姐姐的蹂躏。
可迎来的却是姐姐忽然插入的粗长肉棒。
“嗯……不、不要……”她的小穴湿得一塌糊涂，强势插入的性器进入得很顺利，粗暴地破开绞紧的穴肉，亲密地摩擦着层叠的媚肉，可眼下身体敏感到极点的少女却承受不住这样的刺激，她抽泣着呻吟，哭着向姐姐求饶，却惹来姐姐的又一巴掌，连啜泣声都被强行截住。
“不要什么？宝贝？”侵犯着妹妹的女人轻轻呼出一口气，将碍事的长发捋至脑后，嘴上甜蜜地喊着宝贝，玩弄妹妹身体的动作却一刻不停，“不喜欢被这样操？”
泪眼朦胧的少女呜呜摇头，她是姐姐的宠物，不可以拒绝姐姐的占有，即使已经被刺激到快要高潮，她也不能躲，只能乖乖张着双腿做姐姐的泄欲工具。
发情期的Alpha满脑子都被占有欲充斥，肛塞这种玩具在她眼里格外碍眼，她本想把它拔出来，可当她进入妹妹的身体，才终于体会到一丝肛塞的趣味。
菊穴被肛塞霸占了位置，连带着也侵占了前面的空间，令本就紧窄的小穴更加逼仄难行，柳初寒被妹妹咬得呼吸都混乱起来，一边又慢又重地抽插着，一边时不时在妹妹泛红的臀部打上一下。
她打得不重，妹妹却绞得很紧，随着她拍打的节奏一下又一下用力地咬她，菊穴里的肛塞也被吞吃着，一次又一次地顶着她，将她的性器挑得更高更深，几乎每一次都刺激得她想要射出来。
但更难挨的却是柳嫦曦。
姐姐在操她，肛塞也随着姐姐的节奏极浅地进去，全身都快要融化的Omega感觉自己像是前后都在被同时插入，整个人爽到失神，舒服得连身体都快控制不了。
不行……不可以……再这样下去的话，她一定会变成最淫荡的样子……会一整天都缠着姐姐求操……会求姐姐射满她全身……
她一定会坏掉的。
*
失算了，妹妹被操死要在下一章才能实现了
㈨O㈥O㈦O㈣㈠㈡

第三十六章 都给姐姐看【H】（轻微强制，不喜勿看）
害怕自己露出淫荡本性的少女还没开始承受激烈的交合，就已经颤抖着呜咽起来，咬着姐姐的肉棒眼角溢出泪花。
柳初寒很快从玫瑰味的信息素里闻到了惶恐的意味，她一边浅浅插着妹妹紧窄湿热的小穴，一边俯下身，亲昵又霸道地轻咬住妹妹的耳垂，低声道：“宝贝，为什么哭？”
难道是因为不喜欢被她这样操？可吸吮着她性器的媚穴是那么用力，湿滑粘腻的汁水也比往常更加丰沛，她如果稍一停顿，妹妹就会轻哼着用屁股来蹭她，无声地请求着她的侵犯。
Alpha身形修长，恰好将娇小的少女拢在自己身下，禁锢一般的姿态让柳嫦曦充满了安全感，也更加害怕胆怯，楚楚可怜地发着抖，姐姐的吻从耳垂一路顺着下颌线来到她的唇边，却就此停住不动了，满心不安的Omega察觉到了爱人的意思，有些委屈地红着眼眶，乖巧地侧过脸主动吻上姐姐的唇。
发情期的Alpha侵略欲总是很强，几乎是在唇瓣贴上的一瞬间，柳嫦曦就被姐姐强势地撬开了牙关，软嫩的舌被姐姐勾缠，熟悉的木质香霎时填满了整个口腔，熏得她晕乎起来，一时之间再也想不起自己刚才还在担心的事。
大脑混沌的少女只知道迎合姐姐的动作，被姐姐吻得心痒难耐，开始娇气地哼哼着，不由自主地扭动着身体去裹缠姐姐的肉棒。
她真的好喜欢和姐姐做爱，好喜欢吃姐姐的肉棒，喜欢姐姐每一次进入她的身体不容抗拒地将她撑开的感觉，喜欢姐姐操到兴奋时难以克制地在她身上留下鲜艳斑驳的吻痕，更喜欢姐姐高潮时无意识地叫着她的名字，然后狠狠地把又多又烫的精液全都射进她的身体里。
可惜的是，姐姐总是那么温柔，除了上一次发情期，姐姐就再也没有在做爱时粗暴地对待过她。
姐姐不会像上次发情期那样，在她沙哑着声音哭求不要射了的时候继续用力操进她的子宫内射，不会在她高潮到近乎崩溃的时候还强硬地抱着她抽插，也不会在她被射到小腹鼓起快要失禁的时候，还恶劣地摸着她的小腹毫不停歇地占有她。
被她下药的姐姐自动屏蔽了她仿若娇喘一般的哭喊，只闻得到她的信息素在叫嚣着想要更多更深。
而事实上，无论她嘴上如何可怜地呜咽求饶，心里却的确是喜欢被姐姐这样野蛮对待的。
她会梨花带雨地哀求姐姐轻一点，㈨龄六零妻R淋泗㈠②身体却乖乖地抬高了屁股，以求让姐姐插得更重更深；她会瑟瑟发抖地哭喊姐姐不要射了，夹着姐姐腰身的双腿却缠得更紧，让爱人根本没有办法从她身体里退出来；她会可怜兮兮地乞求姐姐拔出去吧会被射怀孕的，吸咬着肉棒的小穴却更加用力，生怕姐姐真的不再射进她的子宫里。
言语是最后一层遮羞布，身体却已经开始暴露出淫荡的本性。
她喜欢被姐姐按在床上操到失禁，喜欢在高潮时又被姐姐插入，崩溃地哭喊着被强行推向下一个高潮，喜欢被姐姐打着屁股羞辱，一边流泪一边流水，喜欢被姐姐顶开子宫内射，在姐姐的命令下努力夹住精液不让它从身体里流出来。
真实的她要比在姐姐面前表现出来的更加放浪荒唐，想在怀孕时被姐姐捏着奶子吃奶，想在逛街时被姐姐关进昏暗的车里挨操，想在小树林里被姐姐钻进裙底口到腿软，甚至想把姐姐捆起来，面对面地自慰给她看……
虽然最后的结局一定是她被姐姐操坏，但如果真的被操到脑子坏掉就好了，她可以不再有所顾忌，可以放肆地呻吟，诚实地祈求姐姐操得更用力一些，插得更深一点，侵犯她，占有她，操烂她，让她在毫无遮拦的激烈性爱中高潮到失去理智。
她总是这样幻想着，却在姐姐面前克制起来。
一些床上的小情趣姐姐能够接受，可真正的她是会被厌弃的吧？姐姐是那么矜持的人，怎么会接受仿佛被欲望附身了一般无比淫荡的她？
姐姐甚至连她用小玩具都不能接受……
不知不觉中进入伪发情状态的Omega情绪变得极其丰富起来，俨然忘了姐姐是因为吃醋才讨厌玩具，满心都沉浸在会被姐姐讨厌的绝望中，眼泪滚滚而落。
柳初寒不明白为什么妹妹忽然哭得这么伤心，陷入发情期的Alpha思维方式不是一般的直，她轻轻摸了摸妹妹的头，突然挺身用力一顶，那些令她揪心的啜泣声戛然而止，换来的是妹妹娇弱的惊喘。
“呃嗯……姐姐……别……唔……”柳嫦曦习惯性地求饶，却惹来姐姐更加强势的侵犯，花心被撞得无比酸软，“啊、啊……姐姐……呜……”
怎么、怎么会这么快……插得太快了……呜呜……不可以……
翘着屁股挨操的少女无助地趴在餐桌上，快感在身体里不讲道理地横冲直撞，她忍不住哭得更厉害，姐姐却操她操更加激烈，菊穴处还传来了拉扯感，柳嫦曦泪眼朦胧地侧过身子去看，却看见姐姐一手抓住了大尾巴拉起来，一手掰着她的臀瓣，专注地看着她狼狈不堪被百般蹂躏的媚穴，低喘着插得越来越用力。
霸道又蛮横的姿势，配上那条被无情抓住的尾巴，柳嫦曦恍惚以为自己真的变成了一只小兽，被深爱的姐姐拉着尾巴野蛮地操干，本该被尾巴好好遮挡住的蜜穴暴露在姐姐眼前，像是揭开了她最后一层伪装，源源不断流出的汁液和吞吐裹缠着性器的媚肉，无一不在昭示着她骨子里的淫靡。
“不要……呜呜……不要看……”感到羞耻的少女含泪哭起来，却又忍不住顺着姐姐的力度将臀部抬得更高，像是想要吃得更多，“别看我……姐姐……嗯啊……求你……”
“为什么？”半敛着眸子的女人轻轻喘息着，妹妹吸得好紧，像是为了抵抗尾巴被拉住似的，身体忍不住缩得更用力，不仅将肛塞紧紧咬住，还把她夹得小腹一紧，射意上涌，“嫦曦这里……很好看……”
柳初寒说的是实话，妹妹的肉穴小小一圈，吞了她的性器就不肯松口，色泽艳丽的媚肉紧贴着肉棒被刮擦出来，像初初露艳的鲜花，还带着暧昧的露水，又在下一秒被狠心的赏花人捣回去，仿佛霸占般不允许这样的美色在空气中展露，可又因为贪恋这样的妩媚，忍不住去勾得那朵小花再度绽放。
非常漂亮，令人万分嫉妒又心生贪婪的美丽。
嫉妒那些还没在一起的日子里，妹妹陷入情欲中的美只有那些玩具体会，又贪婪着想要看妹妹更沉醉、更失神的诱人模样。
失去理智的女人知道她亲爱的妹妹还有更加令人疯狂的样子。
那样的妹妹会全身皮肤都泛起甜蜜的粉色，会颤抖着弓起身体无意识地挺起遍布吻痕的乳房和被顶到鼓起的小腹，会眼神涣散地抬起头，不由自主地吐出一点舌头，难耐地带着哭声轻哼，而被蹂躏享用到熟软的花穴，会在一瞬间怒放，连花瓣上的露珠都会四下飞溅。
柳初寒想看那样的妹妹，被她狠狠操到高潮的妹妹，想看更多更多，让她失控，让她尖叫，让她在一次又一次的高潮中彻底崩溃坏掉。
变成完完全全只属于她的妹妹。
“很漂亮，宝贝，”她带着克制地低喘，揉捏着小翘臀的手忍不住又拍了一下，惹来妹妹瑟缩的哭喘，她却更觉兴奋，在妹妹身体里插得越来越深，“姐姐不可以看吗？”
听起来像是问句，实际上却是命令式的语气。
承受着激烈冲撞的少女呜呜哭起来，尾巴被姐姐拉着，她像是被主人强行提起屁股来操的小狐狸，一边要乖巧地趴着任主人玩弄深插，一边还要诚实地回答主人的问题：“呜……可以……啊、啊……是姐姐的……都给姐姐看……”
呼吸混乱的女人低喘着捞起妹妹被操到软掉的腰，方便自己顶进妹妹的子宫，性器一遍又一遍地侵犯着妹妹的蜜穴：“嗯……嫦曦要给我看什么？”
花心被姐姐的肉棒越来越重地冲撞，强烈的快感如燎原之火般迅速侵占了全身，柳嫦曦爽得唾液都唇边溢出，脸上露出似痛苦似欢愉的表情，连回答姐姐的话都被撞得支离破碎：“呃、唔……给……给姐姐……嗯啊……看、呜……看我高潮……”
恶劣的Alpha满意地俯身吻她颈后，声音低柔：“宝贝现在要高潮了吗？”
“呜呜……还、还没有……”被操到有些崩溃的少女柔弱又委屈地哭着摇头，伤心欲绝地跟姐姐解释，“啊嗯……差一点……姐姐……呜……还差一点……”
“那要怎么办？”让Omega抽泣的始作俑者大开大合地重重操着爱人，语气却和粗暴的动作截然相反，是不可思议的温柔，“要姐姐帮忙吗？”
“姐姐……呜……帮我……要姐姐……”被姐姐蛊惑的少女泪眼婆娑地向身后人乞求帮助，在欲望的催促下再也顾不上羞耻，只想在姐姐的身下快乐，“求你……呃啊……插进来……深一点……到最里面……呜呜……”
宠爱妹妹的姐姐当然如她所愿，粗蛮地撞上妹妹脆弱柔软的宫口，感受妹妹小穴不受控制地痉挛，掐挤着她的性器，仿佛在催促着她就这样射出来。
“啊、啊……姐姐……呜……好舒服……再重一点……”被姐姐操到整个人都在摇晃的少女娇声哭喘，明明一副承受不住立刻就要被操坏的模样，嘴里却呜咽地喊着再快一些，“呜嗯……射给我……姐姐……射进来……呜呜……好深……想要高潮……”
好爽……快死掉了……被姐姐内射她一定会彻底坏掉……呜……坏掉也可以……想吃姐姐的精液……想高潮给姐姐看……
她已经迫不及待地想变成姐姐的泄欲工具，被操坏掉就好了，姐姐可以肆无忌惮地射进来，不需要怜惜她，只要蹂躏她、享用她就好……她会把姐姐射进来的东西都好好吃掉的……
而当期待已久的灼热液体冲刷着子宫灌满宫房，深陷情欲的少女终于颤抖着身体崩溃大哭，乖顺地翘着屁股对着姐姐陷入令人窒息的高潮中。
“姐姐……呜呜……都是姐姐的了……呜呜呜……都给姐姐看……好舒服……喜欢姐姐……嗯哼……都给姐姐操……”
少女在姐姐激烈的内射中，被彻底地操坏掉了。
㈨O㈥O㈦O㈣㈠㈡

第三十七章 抱我去卧室吧
等柳嫦曦终于恢复意识的时候，已经是第二天的中午。
前一天从姐姐进入发情状态开始，事情就逐渐脱离了她的掌控，她至少被姐姐按在餐桌上操了两次，腿软到完全站不住，才梨花带雨地被姐姐抱进了卧室。
然后她们就在卧室里度过了整整一天，做到半夜的时候柳嫦曦连哭的力气都没有了，只能无力地喘着气，抱着姐姐止不住地流泪，一次又一次感受姐姐占有自己的动作，将床单彻底弄湿。
刚刚苏醒的少女思维还停留在昨晚的缠绵中，下意识地摸了摸自己身下的床单，庆幸地松了一口气，喃喃道：“还好没有湿……”
“什么没有湿？”温柔的女声在房间里忽地响起，柳初寒刚进卧室就听见妹妹的自言自语，忍不住笑了一声，“床单吗？我已经换过了。”
柳嫦曦闻言，脸颊不由自主地浮起一点红晕，意识彻底从混沌中清醒过来，半张脸不好意思地缩进了薄被里，背对着姐姐不去看她。
柳初寒见状，只觉得妹妹分外可爱，做之前热情大胆的是她，做之后羞涩害臊的也是她，明明最亲密的事已经做过了，却还是会在对视时难以克制地脸红。
年长的成熟姐姐并没有趁机捉弄妹妹的心思，她坐到床边，摸了摸少女的头，柔声问她：“饿了吗？要不要吃点东西？”
她话音刚落，被子下就传出了一道每个人饥饿时都很熟悉的声音：“咕——”
柳初寒一愣，没忍住笑了出来。
“……”柳嫦曦裹在被子里涨红了脸，听到姐姐笑声更加不好意思，本来是不想说话的，可快要一天没进食的胃在不断地发出抗议，她只能闷闷地小声道，“我饿了。”
“那你先起来洗漱，我去给你热吃的，”柳初寒俯身在妹妹通红的耳尖轻轻一吻，低笑道，“还是说要姐姐抱你去洗漱？”
以前那个正经又端庄的姐姐哪里说得出这样的话？真是出了一次差回来人都不一样了，柳嫦曦不可思议地回头嗔了姐姐一眼，裹紧了单薄的被子磨蹭着要起床。
柳初寒见她没有赖床，这才放心地离开卧室，去厨房给妹妹热菜。
柳嫦曦等姐姐关上了卧室的门，这才愿意从床上彻底起来。
昨天做到最后她已经没有理智了，满脑子都只有和姐姐做爱这件事，累到最后一闭眼就睡了过去，连现在身上穿的这条睡裙都不知道是姐姐什么时候给她换的。
Omega的身体虽然恢复力很强，但在伪发情状态下还是有些难以承受Alpha全心全意的索求，柳嫦曦无奈地揉了揉腰，即使不至于无力到没办法走路，可腰酸还是避免不了的。
等她进了卫生间对着镜子一看，并不意外地看到了暴露在外的皮肤上印着凌乱鲜艳的吻痕。
锁骨之类的都还好，只是脖子上的……不太好遮啊。
柳嫦曦一边估算着自己大概几天不能出门见人，一边挤了牙膏开始刷牙。
姐姐突然提前回家令她喜出望外，昨天兴致太高，连本来没打算现在就尝试的玩具都用上了，原本还害怕姐姐不能接受这样的自己，却没想到姐姐玩得还挺开心，后面还用上了手铐，让她无意识的挣扎都被禁止。
虽然剩下的那些绳子和散鞭之类的都没用上就是了……
镜子里容貌清纯的少女垂下了卷翘的睫毛，显得更加单纯无辜。
下次找个时间试一试吧？她还有好多想和姐姐一起尝试的，不知道在她去写生之前来不来得及……
柳嫦曦盘算着剩下的休闲日子，加快了洗漱的速度。
柳初寒其实不太会做饭，简单煮个面炒个蔬菜倒是可以，但想着妹妹快要一天没吃饭了，总该吃点好的，便提前点了妹妹爱吃的，等妹妹醒了，直接热一热就能吃。
柳嫦曦出来的时候，闻到的就是熟悉的菜香，餐桌早就被打理干净，现在正老老实实地尽着它作为餐桌的本分——尽管之前被拿来做些其他令人脸红心跳的事也并非它所愿。
桌上的菜并没有夸张的丰盛，两荤一素，都是按着柳嫦曦的口味来的，餐桌边并没有人坐着，她亲爱的姐姐正在厨房看着热汤的锅，听到她靠近的声音，才回头道：“饿了就先吃吧，这鸡汤还要热一会儿，饭在电饭煲里，一次不要吃太多，没吃饱再添也可以。”
非常日常的叮嘱，姐姐同以往一样温柔，但柳嫦曦看着姐姐纤长的背影，忽然间就觉得无比心动。
以往这样的叮嘱是给身为“妹妹”的她，而现在她有了另一个身份。
她们如今是情侣，是恋人，她想要拥有另一种专属于女朋友的关心模式。
于是她并没有听话地先去吃饭，而是上前几步，从背后抱住了姐姐，趴在姐姐的肩上拉长了声音撒娇：“姐姐……”
“怎么了？”柳初寒被妹妹蹭得有些痒，笑着转头去看她，却猝不及防被妹妹凑上来亲了一下，茫然了一瞬，“……嗯？”
亲到姐姐嘴唇的少女心满意足地退开，朝姐姐甜甜一笑，摇头道：“没什么，想等你一起吃。”
柳初寒闻言挑了挑眉，看着妹妹无辜甜蜜的笑脸，似乎想到了什么，忽然反手将眼前的少女搂住，低头轻轻在她柔软的唇上咬了一口。
“这样可以先去吃饭了吗？”她难得强势地揽住妹妹的腰不允许她退开，亲昵地在刚刚咬过的地方亲了一口，低声笑道，“姐姐一会儿就去陪你，宝贝。”
明明是先招惹人的那一方，可柳嫦曦被姐姐这样一亲，又情不自禁地红了脸，格外乖巧地点点头，晕晕乎乎地离开了厨房。
她知道姐姐的性格是有强势的一面的，但往常这副强势的性子都用在工作上，回到家对她总是温柔似水，迄今为止少有的强硬状态也是在床上做得激烈了才有，眼下突然在日常生活里对她霸道一次，她实在是难以控制住自己砰砰乱跳的心。
柳嫦曦红着脸下意识地摸了摸自己的嘴唇，姐姐的温度仿佛还留在上面。
这是确确实实和“妹妹”这个身份完全不同的待遇。
柳初寒并不清楚妹妹心里那点小计较，只是因为感受到了妹妹想要亲近的心意，她也顺着自己想要亲吻爱人的冲动那样做了，虽然只是最简单的蜻蜓点水，但也足够令她满足。
等她端着热好的鸡汤去了餐厅，发现她可爱的妹妹正在慢悠悠地剥着虾壳。
柳嫦曦见她来了，眼睛顿时一亮，忙摘了手套拍拍自己身边的椅子，示意姐姐坐到自己身边来。
柳初寒把汤放在妹妹随手都能够到的位置，这才坐到妹妹身边，手上也没闲着，接过了剥虾壳的重任。
少女挪过鸡汤尝了一口，温热鲜香，好喝得她眯起了眼睛，一边有一口没一口地喝汤，一边看着姐姐剥虾的动作和她闲聊：“今天不用去公司吗？”
“我是提前回来的，高昙明天上午才能回来，今天还可以休息，明天上午就得回公司了，”柳初寒把剥好的虾仁都往妹妹碗里放，耐心得同她解释着，“我机票订得很急，收尾的事都交给她了，文件什么的都在她那边，今天倒是没什么事。”
高昙是柳初寒的秘书，是一个非常干练的女beta，柳嫦曦去公司经常见到她，一来二去也算是熟人。
“唔……感觉可以给高昙姐加工资了……”柳嫦曦喝够了汤，开始吃姐姐剥好的虾，一边吃一边嘟囔道，“估计以后这种麻烦她的情况不会少……”
她意有所指，柳初寒摸清妹妹的真实性格后，自然不会不懂这话里的意思，正在剥虾的动作一顿，又好气又好笑地看着身边的少女：“宝贝，你腰不酸了？”
“……”柳嫦曦眼神一飘，假装自己没有听懂，一派天真地问姐姐，“昨天你发情期提前，一天就结束了，会不会有什么问题？”
她发情期提前也不看看是被谁勾的？柳初寒没好气地看她一眼，终究还是好脾气地回道：“本来就是非正常情况，一天足够了，之后会正常的。”
之后啊……柳嫦曦一边塞了个虾仁堵上姐姐的嘴，一边算着姐姐的发情期时间。
Alpha的发情期一般是两个月一次，时间会上下浮动十天左右，和Omega结合后一年会有一次易感期，姐姐目前还不用担心易感期的问题，可是发情期的话……
距离上一次正常发情期已经过去了快一个月了，接下来的第二十天到第三十天都是可能发情的危险期，柳嫦曦算了算自己去写生的时间，她跟着老师去深山老林里闭关，差不多要待一个月，恰好是姐姐发情期的时候。
这么一算，柳嫦曦就有些发愁，虽说发情期可以用抑制剂，但昨天突如其来的短暂发情期却给她提了个醒，姐姐现在的发情期比较乱，万一抑制剂失效了怎么办？同Omega永久标记过的Alpha只有那个被标记的Omega才能安抚，否则很快就会失去理智，开始无差别攻击身边的人。
如果能留在姐姐身边的话，柳嫦曦当然很想留下，可高考结束后和老师一起去写生是一早就答应好了的，她和姐姐之间的情况又没办法同外人说，老师对她一向严格，绝不会轻易给她放假。
正在担心着姐姐的少女脸上露出愁绪，丝毫没注意到身边人脸色微微一变。
柳初寒闻到那若有似无的玫瑰香气，忍不住去看这香味的主人，本以为又是妹妹的有意勾引，可看她脸上的表情，似乎她本人也对信息素的溢出无所察觉。
这种情况……
柳初寒迅速剥完最后一只虾，起身离远了一些：“嫦曦，快把饭吃了吧。”
柳嫦曦茫然回神，就见姐姐忍耐着什么的样子，站得离自己有点远：“怎么了？”
被无形的玫瑰香气缠上的女人叹了口气，咬了咬唇让自己保持理智：“你发情期到了。”
Omega的发情期比Alpha更频繁，是一月一次，上一次给姐姐下药就是她正常的发情期，现在算算时间，也确实到了新一次发情的时候。
身体后知后觉地燥热起来，柳嫦曦舔了舔嘴唇，之前那点愁绪都暂时抛在了脑后。
毕竟比起姐姐还没到来的发情期，现在还是她这个正在发情的人比较需要解决一下生理问题。
饭早就吃得差不多了，饥饿感也消了下去，柳嫦曦用纸巾擦了擦嘴，朝站在不远处的女人伸出了双手，眼神清澈又单纯。
“姐姐，抱我去卧室吧。”
⑼╭Ο╭⑹╭Ο╭⒎╭0╭⒋╭①╭②

第三十八章 不是亲这里【微H】
宽敞柔软的床微微陷了下去，午后的阳光经过窗帘的阻挡，融成蜜一般的颜色，轻轻笼罩在正耳鬓厮磨的两人身上。
光线不似之前在客厅沙发上那一次一样明亮，同样是白日宣淫，卧室里却显得温暖而暧昧，熟悉的缠绵地点提供了往日里夜晚才有的安全感，被姐姐压在床上亲吻的少女也放松地圈着身上人的脖颈，光滑白皙的长腿勾引似的缠在姐姐腰上，自己则享受般闭上了眼，全心全意地与姐姐唇舌交缠。
柔和的木质香缓缓将她包裹，颈后慢慢膨胀起来的腺体接收到Alpha的安抚，欢快地释放出了更多的信息素，很快卧室就被馥郁的玫瑰香与沉静的木质香填满，身体逐渐燥热起来的少女长睫颤了颤，睁开了那双含了水似的眼睛，稍稍用力抵着姐姐的肩隔开了一点距离，颜色鲜艳润着水光的红唇为了呼吸而微微分开，露出一点才被姐姐用力吮吸勾缠过的舌尖，埋怨似的娇嗔道：“姐姐……我快不能呼吸了……”
被嗔怪了的女人歉意地一笑，将自己碍事垂下的长发挽至耳后，意犹未尽地凑上前去轻轻啄吻一下，声音带着一点令人心痒的哑：“对不起，是姐姐太急了。”
“没关系，”媚眼如丝的Omega笑盈盈地咬了咬爱人柔软的唇，一向清纯可人的容貌却在这种缱绻的气氛下显露出摄人心魄的妖娆情态，她吻上姐姐白玉般小巧可爱的耳垂，湿热勾人的吐息恶劣地往姐姐耳朵里钻，“姐姐摸摸我，我就原谅你。”
再明显不过的刻意勾引，却不怕眼前人不会上钩。
温暖的手掀开裙摆，顺着少女曼妙的身体曲线缓慢地抚摸上去，在逐渐变烫的肌肤上摩擦出令人颤栗的火花，柳嫦曦舒适地呼出一口气，撒娇般将脸埋进了姐姐的颈窝，安心地等待着姐姐温柔的爱抚。
可那只温热的手却停留在了她的腰侧，没有如她期望一般揉上她微微发胀的双乳，柳嫦曦茫然地眨了眨眼，糯声道：“姐姐……动一动……”
被妹妹勾引了不少次的女人却轻轻笑起来，不像以往那样任由怀里的人掌控节奏，声音又低又柔，哄骗似的道：“嫦曦，想要姐姐摸哪里？告诉我好不好？”
前一天已经餮足的Alpha不再同之前一样窘迫得失了分寸，游刃有余地抢回了主动权，慢条斯理地挑逗着尚未失去理智的妹妹。
柳嫦曦哪能想到一直在床上对她予取予求的姐姐会忽然有了调戏她的心思，她有些意外地抬头去看姐姐，却撞进姐姐温柔含笑的目光里，忍不住心动。
亲热缠绵这种事，总是一个人主动太没意思，有来有往互相撩拨才更令人沉溺其中无法自拔。
诱惑姐姐已经有充足经验的少女舔了舔嘴唇，小猫儿似的怯怯吻上姐姐的唇角，窝在姐姐怀里可怜地请求道：“奶子胀胀的……姐姐可不可以帮我揉一揉？”
她表情纯真无邪，像是什么都不知道的懵懂少女，可说话用词却大胆又色情。
反正已经被姐姐看过了她淫荡放浪的一面，连哭着求姐姐内射她的事都做过了，这点程度的勾引柳嫦曦并不觉得有多令人羞耻。
但她矜持内敛的姐姐还是为这句话悄悄红了耳朵。
不愿意承认自己被妹妹蛊惑到的女人轻轻抿了抿唇，缓了缓心头的羞窘，报复似的低下头在妹妹颈间吮吻，惹来怀中人一阵轻颤，抚摸着妹妹身体的手则听话地覆上绵软的雪乳，怜惜地揉弄起来。
“嗯……姐姐……”温柔的爱抚令浑身燥热的少女舒服地眯起了眼睛，不由自主地想要和姐姐有更多亲密接触，身体不安分地贴着姐姐蹭来蹭去，软绵绵地轻叹，“好舒服……唔……亲亲我……”
她情不自禁地揉着姐姐的长发，眼神迷离地看着抬起头的姐姐，乖巧地张开了红唇，甚至色情地探出一点艳红的舌尖，无声地邀请着眼前人来侵占掠夺。
但爱抚着她的女人却眸色一暗，无视了她索吻的媚态，空闲的手轻松扒下了这条轻薄又好脱的睡裙，整个人稍稍一退，垂首含住了少女挺立的乳尖。
“啊……”双颊泛红的Omega不由自主地瑟缩了一下，口腔独有的湿润和温暖令她难以招架，心口难言的痒意因为姐姐坏心眼的吮吸与舔舐开始密密麻麻地窜向全身，而她自己则像一只被泡进了温水里的小青蛙，在爱人点燃的欲火中慢慢被煮到神志不清，“姐姐……用、用力一点……”
她痒得难受，需要一点点疼痛的刺激才能获得亲昵带来的快感。
原本还能忍受的燥热感逐渐变得令人难耐起来，柳嫦曦紧紧贴上姐姐的身体，下意识地渴望着更加亲密的距离：“姐姐……想要你……”
被发情期夺走理智的Omega只会顺从本能地去亲近爱人，想要被拥抱被抚摸，被爱人彻底标记，心上人的占有和侵犯只会令她感到满足和愉悦，粗暴是激烈酣畅的爱，温柔是缠绵悱恻的情，无论什么样的触碰都会得到她的身体积极热情的反馈。
或许是前几次都做得太野蛮，身为姐姐的人终于在此刻找回了她原本的温柔，非常有耐心地想要做足前戏，充满爱意的抚摸与吮吻引来身下人不由自主的轻颤，指尖能清晰地感觉到这具身体的肌肉如何来来回回地紧绷再放松，像是经不起挑逗的含羞草，稍一撩拨就含羞带怯地缩起来，等那只仿佛带着电流的手离开，才会慢慢地再度打开。
柳初寒耐性十足地摸索着妹妹身上的敏感点，无论缠绕在她周身的玫瑰香气如何急切地邀请着她，她的动作都不曾快上一分。
妹妹的发情期，当然要让妹妹舒服才行，深觉自己前几次都太粗暴的女人内疚地反省着自己，极尽温柔地揉捏着少女微微发胀的雪乳，带着水光的红樱被她用指腹轻轻摩挲，引来身下人娇软的轻哼，像是埋怨又像是撒娇，说不出的可爱。
柳初寒忍不住去吻她的唇，在她耳边低声哄道：“乖……还想要姐姐摸哪里？”
此时此刻她像是一位一心服侍公主的女仆，只想让公主感觉到快乐，在没有得到命令前绝不会寸进一步，即使自己已经心头火热到恨不得将小公主压在床上欺负得哭出来。
可一被姐姐压上床就偷偷湿得不成样子的小公主却委屈得不行，并不懂姐姐的克制与温柔，只以为姐姐是坏心眼地想欺负自己，她咬了咬唇，本不想说话，却终究在姐姐宠溺的目光中败下阵来，垂眸小声道：“不要姐姐摸了……”
“嗯？”低头在妹妹秀气鼻尖落下一吻的女人挑了挑眉，凑过去轻轻蹭着妹妹发烫的脸颊，语气轻柔，“为什么？是不舒服吗？”
“不是……”柳嫦曦被她蹭得好痒，低笑着躲进她的怀里，咬着姐姐的耳垂，吐气如兰，“想要姐姐亲我了。”
敏感的耳垂被妹妹含住，柳初寒轻轻吸了一口气，额间沁出一点点薄汗，她搂住妹妹纤细柔软的腰，亲了亲少女吹弹可破的脸颊，顺势就要低头去吻她的唇。
可这一吻却吻在了柳嫦曦忽然出现的掌心上。
不太明白为什么会被挡下，柳初寒疑惑地握住妹妹的手，抬眼去看主动与她隔开了一点距离的少女。
柳嫦曦冲她甜甜一笑，指尖在姐姐手心里挠痒似的划了划，双颊染着害羞般的绯红，连那双清澈漂亮如琉璃的眼睛也被这红晕勾出一缕若有若无的媚意：“不是亲这里……”她似是羞耻一般，卷翘的睫毛半垂，不敢同姐姐对视，微微侧过了脸，却无意间露出了白皙的脖子，上面还错落着之前被印上的吻痕，莫名勾得人心痒，而本人却对自己的媚态仿若未觉，说话的声音轻得快要听不见，“姐姐……亲亲下面好吗？”
她这样说着，如同真的单纯想要迎接姐姐一个吻一般，松开了一直缠在女人腰上的双腿，乖巧地分开，露出被湿透底裤遮掩着的、想要被姐姐亲吻的“嘴”。
“它流了好多水……”清纯的少女在此刻展现出动人心魄的妩媚，明明是下流露骨的话语，被她说出来却并不会让人觉得不适，反而添上一分令人脸红心跳不可言说的淫靡妖冶，“弄脏床单就不好了……姐姐可以帮我舔一舔吗？”
她无辜又无助地望向素来成熟冷静的姐姐，确信她会有完美的办法帮自己解决这个问题，全身心地依赖着她。
而被妹妹托付身心信任着的女人也并没有让人失望。
一直温柔安抚着Omega的木质香在这一刻显现出本性里的强势，一点一点像是霸占一般将身下人包裹住，发情期的少女忽然接触到大量来自爱人的信息素，呼吸不由自主地急促起来，欲火顷刻之间烧遍原野，夺走了这具身体本就不剩多少的力气，仿佛连骨头都被这灼人的热度煨软，只能浑身无力地躺在床上，任人蹂躏掠夺。
而修长的手指恰在此刻勾住了那条碍事内裤的边缘，另一只手则轻轻拍了拍少女充满弹性的屁股，气质清冷的女人俯身轻咬爱人的耳尖，温柔的声音里带着暧昧的笑意：“宝贝，动一动，这样姐姐不方便亲你。”
她一边说着，一边勾着内裤往下脱，湿润的唇吻上少女颈后彻底胀起来的腺体，惩罚似的轻轻咬了咬，而后一点一点顺着凝脂般的皮肤向下吻去。
“家里只有这一张干净床单了……”把脱下的内裤丢到一边，平日里矜持稳重的女人将妹妹的双腿分得更开了一些，指尖轻巧地在蜜处一划，看着被逗弄出来带着艳色的花唇，又低又柔地笑了一声，不知是在对谁说话，“所以乖一点……不可以太湿哦。”
⒐=O⒍O=⒎O=⒋⒈=⒉

第三十九章 想吃姐姐了【H】
湿热的吻从小腹处一路往下，含露的玫瑰娇羞地等待着心上人的怜爱，柳嫦曦忍不住用手背贴了贴自己发烫的脸颊，下意识地移开了视线，羞耻得不敢去看姐姐如何玩弄自己狼狈不堪的蜜处。
勾引的时候比谁都大胆，可真被姐姐一碰，她就仿佛变成了未经人事的小女孩，即使是最简单的肢体接触都会令她难以招架反应强烈。
就如同现在一样，姐姐不过是亲了亲她的小腹，她就控制不住地浑身一颤，酸意直往下涌，不用确认她都知道自己到底湿得有多厉害。
床单……大概只能买新的了吧。
而俯首寻蜜的女人显然也发现了那些潺潺流下的汁液，她有些诧异地挑挑眉，指尖往小玫瑰的花瓣上轻轻一抹，就勾出了一指甜腻的花蜜，拉着色情的银丝滑落断开。
“姐姐……别……”捂着脸的少女羞得想要合拢双腿，却被无情地阻止，只能被迫露出不断收缩着吐出蜜液的小穴，任姐姐看尽自己的淫荡与狼狈，“呜……别看我……”
可这样羞怯的情态却只会让她的爱人生出狠狠欺负她的心思，于是遮住脸的手被姐姐温柔而强硬地拉开，为了缓解体内燥热而张开的双唇被探进了一根手指，玫瑰香气伴随着指尖滑腻的汁水填满了口腔，柳嫦曦下意识地吮住爱人的手指，耳边传来姐姐的轻笑：“宝贝，你的水怎么会这么多？”
“唔……”柔软的小舌被手指坏心眼地勾挑逗弄，控制不住流下唾液的Omega眼底升起令人心生怜爱的雾气，尽管满面羞红也还是含着姐姐的手指乖巧回答道，“因为、嗯……喜欢姐姐……一碰……就会湿……”
“乖……”满眼笑意的女人缓缓抽出自己被妹妹舔湿的手指，轻柔地抹去少女唇边溢出的水迹，低低一笑，“很诚实，所以给你奖励。”
大脑还在回味口腔里被姐姐侵犯的感觉，被发情期烧昏了头脑的柳嫦曦还没反应过来姐姐的意思，用淋漓蜜液叫嚣着欲望的小穴就被人温柔地吻住。
皮肤都泛着一层粉色的少女浑身一紧，不由自主地将五指伸进姐姐的长发中，下意识地低头去看姐姐的动作。
姐姐的“奖励”并不粗鲁，温暖灵活的舌仔细体贴地舔舐着沾染了露水的花唇，却发现有更多的花蜜涌了出来，品尝着妹妹甜蜜的女人只好将那些蜜液尽数吞下，舌尖探进紧窄湿热的穴口，堵住汁液流出的源头。
令人脸红心跳的水声时不时地响起，柳嫦曦舒服得咬住了嘴唇，小声地轻哼着，明明羞得脖子都泛起霞色，目光却依然痴痴地看着姐姐舍不得离开。
她幻想过被姐姐口的场景，但所有的想象都没有现在这样的媚色与淫冶，姐姐的长发被她抚开，她能清楚地看见姐姐飞红的眼尾，染霞的双颊，以及在暧昧水光中若隐若现的鲜红舌尖，带出一片令她颤栗的汹涌快感。
敏感柔软的小穴被姐姐舔吻得流着口水求饶，一缩一缩地想要退却，可温柔的舌头却强硬地顶开穴口伸了进去，来回摩擦着不堪承欢的穴肉，无情地蹂躏侵犯着紧致湿热的秘地，不允许身下人逃离自己给予她的快乐。
“姐姐……啊……不要吸……”柳嫦曦无法控制地娇声喘息，情不自禁地挺腰去迎合姐姐的运动，却又在被湿滑舌尖顶入时忍不住瑟缩，“呜……好奇怪……”
是姐姐在操她，她在被姐姐的舌头侵犯占有。
以往都是她吃掉姐姐的精液，现在却是姐姐在吸吮她的蜜液，柳嫦曦痴迷地看着姐姐微蹙着眉认真舔吻自己蜜处的模样，忽然就明白了被爱人口交的乐趣。
想让她吞下自己的汁液，想在她的眼前放浪地高潮，想用最简单直接的身体反应告诉她，她很爱她，爱到身体一片狼藉地想要同她融为一体，爱到灵魂都在亲密无间的缠绵里化成了水，进入了她的身体。
她们交换彼此的体液，仿佛在灵魂中交换了标记。
满腔爱意汹涌的Omega开始不满足起来，她想要更亲密更深入的接触，姐姐的舌头舔得她流水不止，可终究不能撞开她酸软的花心，灌进又多又烫令她魂飞天外的汁液。
她的身体在渴望着姐姐的标记。
于是欲求不满的少女缩了缩身体，让蜜汁四溢的小玫瑰逃离了姐姐的蹂躏，修长光滑的双腿搭上了姐姐的肩膀，用最单纯可爱的语气说着最下流放荡的话：“姐姐……再舔下去水都要流干了，还怎么进来操我啊？”
她这样说着，伸下手去用食指和中指将水光湛湛的穴口扒得更开，露出刚被姐姐舔舐摩擦过的艳丽穴肉，咬唇道：“姐姐还没硬吗？难道还不想插进来吗？”
被迫盛开的玫瑰就在眼前展现出迷人的艳色，柳初寒呼吸一滞，早就因为兴奋而发生变化的身体更是僵了一僵，原本贴身舒适的内裤被顶得紧绷起来，传递着想要同身下人结合的欲望。
柳嫦曦察觉到了姐姐的僵硬，立时放下长腿低头一看，不出意料地看见了一处凸出的地方，戏谑道：“啊……看来姐姐比我还想、唔——”
有些羞恼的女人凑上去带着凶狠地吻住了妹妹的唇，堵住了那些调笑她的话语，而被侵犯的少女并没有反抗的意思，反而热情地揽住姐姐的脖子，双腿轻车熟路地盘上姐姐的腰，心甘情愿地献上自己的身体。
那点少得可怜的衣物在唇舌交缠间不知不觉地被脱掉，如削葱般的手指抚上Alpha颈后的腺体，挑逗般地摩挲着，一身媚色的Omega主动停下了这场激烈的深吻，一路啄吻至姐姐耳边，吐着湿热的气息轻声道：“快点，操我……我想吃姐姐了……”
柳初寒永远抵抗不了来自妹妹的勾引，以前是这样，现在也是。
她只能深深地叹一口气，生气似的轻咬妹妹的耳朵，扶住了自己兴奋得不行的腺体，低声哄道：“放松……乖，再张开点……啊……别咬我……”
熟悉的肉棒温柔地顶开了穴口，汁水丰沛的小穴得到了充足的润滑，插入并不困难，但并未失去理智的女人却不像之前一样粗暴强势地直接深入，而是选择了一点一点、慢慢地进入妹妹的身体。
“嗯……舒服……姐姐好大……”被贴心照顾的少女享受着被姐姐温柔侵犯的感觉，逐渐泛上的痒意令她忍不住拉着姐姐手去揉自己无人抚慰的绵乳，眯着眼睛轻哼，“唔……好涨……”
“会难受吗？”双颊染着薄红的女人顾不上自己被妹妹夹得有多难耐，只担心妹妹会不会因为自己无法控制尺寸的性器而不适，插入的动作更加轻柔。
“哈啊……才不会……”被撑开的小穴努力吞咽着体贴的入侵者，丝毫不在意这样的吮咬会有多令人难以招架，柳嫦曦轻喘着吻上姐姐的嘴唇，烧红的眼尾勾着轻佻的妩媚，非常乖巧地回答道，“姐姐又粗又长，操得我很舒服……嗯、慢点……最喜欢姐姐的肉棒了……”
过于诚实的话让身为姐姐的人脸上霞色更深，回想起来，她们在床上其实很少这样仔细交流，以往做爱时都很直接，全凭感觉行事，只能说幸好妹妹体质敏感，无论被怎么做都很舒服，否则这种莽撞懵懂的风格很难带来快感。
柳初寒有些自责地反省了一下自己，并决定趁此机会仔细了解妹妹的喜好。
“姐姐？”柳嫦曦感觉到姐姐的走神，有些不开心又有些奇怪，平常她这样勾引姐姐，姐姐早就忍不住按着她操了，今天却温吞得要命，“怎么了——啊、别顶那儿……”
本该直抵花心的肉棒忽然一挑，顶上了一处从未注意过的地方，柳嫦曦被挑得小腹一酸，腰顿时软了，爽得连声音都在发颤。
“宝贝……喜欢这里？”耐心十足的女人吸着气轻轻挺腰刺激妹妹的敏感点，低头动情地吻她，“这样会舒服吗？”
“嗯……嗯……舒服……好喜欢……”忽然间收缩频率加快的小穴诚实地反应着身体主人的快感，少女贴在姐姐怀里，被插得呼吸混乱，“轻、轻一点……哈……姐姐……好硬……”
“乖……姐姐轻一点……”性器被妹妹紧紧吮住，柳初寒被咬得腰身紧绷，抽插的动作都变得困难，满心都是想要彻底操进去的欲望，却又被她死死地克制住，“嗯……宝贝……太紧了……”
算不上激烈的交合让柳嫦曦还没有失去理智，如水流一般慢慢将身体填满的快感并不像粗暴性爱那样来得强烈，但却令她有足够的时间仔细地体会，连自己小穴吞咬肉棒的细小摩擦都能清晰地感知到，甚至能感觉到自己兴奋张开等待姐姐侵犯的宫口。
啊……怎么会舒服成这样，她有些羞耻地想，明明姐姐只是轻轻插了一会儿，她就已经爽得自觉为姐姐打开了子宫。
就好像已经习惯了被姐姐顶开宫口，咬着她的肉棒吃下那些浓稠滚烫的精液似的。
她像是不想承认自己有这么淫荡一般，将发烫的脸颊埋进姐姐的颈窝，嘴上说话的声音轻若微风，可身下的水声却清晰可闻。
“姐姐……”她含着喘息叫姐姐，抬腰将姐姐吞得更深，“呜……用力点……用力操我……求你……”
玫瑰香气如细密无形的网，缠住了正在占有自己的女人。
深陷欲望的少女舔了舔唇，想要吃掉更多的姐姐。
⑨◇ΟC⌒⑥⌒Ο∽⑦∽Ο≈④①≈②

第四十章 喜欢姐姐射给我【H】
带着勾人喘息的哀求声与粘腻暧昧的水声纠缠在一起，让深埋在少女身体里的粗长腺体变得更硬了一些。
柳初寒微蹙着眉，双颊染着颇有几分艳丽的潮红，感受到妹妹渴望的吸吮，有些难耐地轻轻呼出一口气，为了缓解过于强烈的快感，她忍不住低头去反复啄吻妹妹的唇，在呼吸交缠间低声哄道：“宝贝，放松一点……”
乖巧的少女在姐姐的轻吻中听话地放松了身体，献上自己柔软的花心任由那根又硬又烫的肉棒蹂躏采撷。
狭窄紧致的小穴被入侵者坚定又强势地顶开，被姐姐侵犯的少女娇哼着努力吃下那总是将自己操哭的坏东西，像是想要驯化它一般，怯怯地吮吸它吞咬它，想让它在自己的身体里乖一点，别再凶狠地撞开宫口、无情地灌进烫人的精液，让她被欺负得只能呜咽着失禁。
像是察觉到了少女小小的心愿，前几次格外粗蛮的性器现下却十分安分，并没有迫不及待地刮擦着层叠的穴肉大抛大弄起来，反而是像打招呼似的，轻轻顶了一下曾被它反复侵犯过的花心，撞出一丝麻痒的快感后就温柔地退开，片刻后又试探着轻戳上来。
“嫦曦……”小心控制着节奏和力度的女人顾不上自己鬓边沁出的汗，克制着自己想要肆意冲撞的欲望，轻快地挺动着纤细有力的腰，在妹妹的脖子上留下一个个深红的吻痕，“这样会舒服吗？”
“嗯……好舒服……姐姐好会……”没有得到期望中的大力操弄，但温柔轻松的交合也带来了令人享受的快感，眼眸浮起雾气的Omega猫儿似的半眯着眼，不自觉地抚摸着女人曼妙的身体，沉溺在姐姐体贴的服侍里，“哈……好硬……顶到了……啊……再深一点……呜、太大了……”
她像是被爱人宠坏了的公主，顺从着身体的欲望对姐姐娇蛮地发号施令，心安理得地享受着姐姐全方位的服务⑶㈢⑵㈡⑶O㈨.⑹㈢⑵，又恃宠而骄地埋怨姐姐那让人吃不消的尺寸。
姐姐这么纤瘦端庄的人，怎么会有这样一根大到让人看着就有些害怕的性器？操她的时候也好凶，又深又重地插进来，恨不得永远嵌在她身体里似的，内射时更是强硬，每次都要一滴不剩地射进她的子宫里，也不管她吞不吞得下，非要把她灌到怀孕一样……
在心底嗔怪姐姐粗暴行径的Omega自动忘了自己每次做爱时，是如何咬着姐姐的肉棒哭着求她射进来的，只娇气地回想着自己被内射的快感刺激到失神抽噎的狼狈模样，把这些错一股脑儿都算在了姐姐头上，并报复似的故意用力绞紧正在乖乖服侍她的肉棒。
温暖的媚肉忽然生气了一般紧紧裹上来，忍得非常辛苦的柳初寒顿时倒吸一口气，浑身的肌肉都绷紧了，勤勤恳恳的性器被湿热小穴威胁似的咬住，被绞得硬到发疼，却不敢再贸然寸进一步，怕莽撞的动作伤了妹妹。
“宝贝……唔……”柳初寒努力缓着呼吸，亲昵地蹭蹭妹妹的唇角，声音低柔中带了一点忍耐的哑，“别夹……姐姐动不了了……”
“嗯？我没有夹呀，”在发情期不讲道理的罪魁祸首弯了弯眉眼，笑得又甜又乖巧，暗地里却任性地把姐姐咬得更紧，“是姐姐太大了，不能怪我，我都张着腿给姐姐操了，姐姐插不进来不是我的错哦。”
她说罢，轻轻吻上女人为了忍耐而不自觉抿紧的唇，伸手慢慢地抚去姐姐额边细密的汗珠，像是分享什么小秘密一般，用气声在身上人耳边低喘道：“姐姐……我好难受……你怎么还不进来操我？明明都这么硬了……我肚子里空空的，好想吃姐姐的精液啊……”
那些灼热的吐息伴随着勾人的话语若有若无地往柳初寒的耳朵里钻，让她的呼吸不由地重了一些，狭长的凤眸垂下，带着一点点涌上眼底的暗色，无声地凝视着身下这个勾引起来肆无忌惮的小Omega。
像是准备捕食的野兽，耐心地观察着猎物还会有什么样的动作。
而大方展示自己诱人之处的少女却并不害怕这样的注视，她心甘情愿被姐姐按住享用，甚至可以说是迫不及待：“姐姐不想喂饱我吗？嗯……想要姐姐……”
仿佛是为了应和她说的话，那些贪婪绞住肉棒的媚肉在主人的示意下不情不愿地慢慢松开，为探蜜寻花的入侵者让出通往更深处的道路。
可被媚肉依依不舍吮吸着的女人却知道，最深处那朵艳色无双的玫瑰其实是一朵霸道又强势的欲望之花，它会牢牢地咬住自己，封锁住所有的退路，将她吞得无比狼狈，除非她能够留下令它满足的热液，否则绝不会轻易放她离开。
而蠢蠢欲动的狩猎者却想彻底驯服这朵张扬放浪的小玫瑰，顶着自己被拆吃入腹的风险，也要进到最深处去。
粗硬的肉棒慢慢地动起来，款摆腰身的女人一边抚摸着妹妹微微发胀的雪乳，一边贴着妹妹的唇低声喃喃：“喜欢姐姐？还是只喜欢姐姐的精液？”
别扭的Alpha又开始克制不住自己的占有欲，她稍微用力顶了顶自己潮红满面的妹妹，看着她似痛苦似快乐地咬住了唇，低头在她额上落下一个轻柔的吻：“嗯？宝贝，怎么不说话了？”
“哈啊……慢、慢点……姐姐……”柳嫦曦艰难地吞吃着姐姐的肉棒，被姐姐操干的快感令她大脑不清醒起来，喘息都变得混乱，“唔、嗯……喜欢……好用力……啊……喜欢姐姐射给我……”
与玫瑰香气交缠在一起的木质香忽然间带上了一丝危险的气息，可享受着姐姐肉棒的少女身心都沉浸在令人迷恋的快感中，只凭着本能放肆地娇喘呻吟：“好舒服……嗯啊……喜欢姐姐……只能射给我……哈……姐姐是我的……”
姐姐温柔的吻是她的，美妙的身体是她的，那根带来无上快乐与无尽高潮的性器理所当然也只有她才能吃下，姐姐是她的Alpha，她要给姐姐做下标记，让她只能在自己的身体里才可以获得快感，只有在自己的子宫里才能无所顾忌地射出来，姐姐的高潮只有她才能给。
做爱时她是专属于姐姐的性宠物，而姐姐也只能是独属于她的性玩具。
她们彼此侵占，相互掠夺，缠绵到最后不分你我。
“姐姐……啊……⑧①①玖伍⑥1三叭喜欢我吗……”欲望汹涌而出的少女喘息着抚上姐姐的脸颊，漂亮的眼睛里被强烈快感刺激出了朦胧的水雾，看起来楚楚可怜又诱人侵犯，“喜欢、呜……喜欢我的子宫吗……呃、嗯……姐姐……”
被操到媚态尽显的少女丝毫不觉得自己的话有多露骨色情，她用力吸咬着姐姐反复折磨自己的性器，不自觉地抬腰去迎接姐姐的冲撞，想用饥渴的花心咬住野蛮不听话的外来者，也顾不上自己已经被侵犯得浑身发软。
越发深重的抽插代替了话语，成了最为直接热情的回复，柳初寒控制不住自己的占有欲，在妹妹身上留下斑驳鲜艳的吻痕，想在爱人身体的每一处都印上自己的烙印。
年长的女人不顾道德的枷锁，不管乱伦的束缚，执意要占有自己的亲生妹妹，不仅要在少女青涩的身体上留下她的标记，还要在从未被别人品尝过的子宫里喷洒下她的气味，让妹妹的小穴都变成她性器的形状，只能承受她的侵犯。
阴暗的欲望总会在最动情时翻涌出来，所以温柔的人在亲吻爱人时会变得野蛮，娇柔的人在吞咬恋人时会变得凶狠，连快感都烙下对方的印记。
“嗯啊……太深了……姐姐……呜……插得好深……”宫口被轻而易举地顶开，浑身发颤的Omega又一次忍不住啜泣起来，却将姐姐那又硬又烫的肉棒吃得更深，“要、要射了吗……呜呜……进来……嗯……射给我……”
想占有姐姐的少女试图将操进子宫的冠头锁住，可发情期让她的宫口变得分外柔软，努力缩紧的动作变成了轻柔的舔舐，原本该被牢牢卡住的肉棒现在却能顺畅地进出，无情地蹂躏着敏感的子宫口。
头一次体验宫交的少女简直要被操得丢了魂，最脆弱的地方被坚硬的热铁来回折磨顶撞，身体仿佛被姐姐钉在了肉棒上，只能全身无力地被死死困住，哭泣着感受快感的鞭挞。
好用力……真的插得好深……呜……子宫都被操开了……一定会被姐姐操烂的……会被操到连精液都夹不住……怎么办……好舒服……宫口都要被磨坏了……
强烈到甚至带来了一丝痛苦的快感让柳嫦曦只能口齿不清地含泪呜咽，连求饶的话都说不出来，只能无助地躺在姐姐身下，感受宫口被姐姐一次又一次用力地顶开。
她甚至不知道自己究竟高潮了没有，从未消减过半分的刺激还在一浪接一浪地堆叠着，她仿佛时刻都处于高潮中，没有一点可以缓过气的空隙，汁液失禁般流下，根本无心顾忌床单被浸得有多湿。
太多了……呜呜……不能再操了……要坏掉了……
少女梨花带雨地喘息着，仿若溺水的人一般想在无边欲海中寻找一线生机，可海浪般的快感却总是一次又一次将她往海底最深处扑去，淹没了她最后一分理智。
被玫瑰香气填满的房间里，带露的小玫瑰在崩溃的哭声中绽放出了最妖冶淫靡的景色。
9/0/6◇0/7/Ο/4@ㄑ1/2/

第四十一章 我会乖乖咬住的【H】
异常浓郁的玫瑰花香代替落泪失神的少女表达了此时溃不成军的状态，发情期的燥热被短暂的高潮所舒缓，可疯狂掐挤吮吸着肉棒的穴肉却仍不满足，被宫交刺激到失去最后一分羞耻的Omega红着眼眶咬上姐姐的肩膀，混着哭声断断续续地命令她：“别停……进、进来……呜……求你……操我……姐姐……”
或许是因为处于发情期，她的高潮来得太快，根本没被姐姐操几下就快爽得晕过去，那根坚硬粗热的肉棒还没有半点要射的意思，牢牢卡在她的子宫里，被贪婪的小穴拼命吞咬着。
没有吃到姐姐精液的身体即使得到了高潮也依旧欲壑难平，柳嫦曦被欲火烧得饥渴难耐，恨不得立刻把姐姐吸到射出来，可她那温柔的姐姐却因为担心她承受不住高潮中被操弄的刺激，正试图把唯一能给她慰藉的性器慢慢抽出来。
被欲望摧毁了羞耻心的Omega只能泪眼婆娑地哀求姐姐不要出去，惊慌地努力抬腰去留住想要离开的肉棒。
“不要离开我……”她楚楚可怜地乞求着，颈后肿胀的腺体散发出混了一丝淫乱意味的花香，在欲火中煎熬挣扎的小玫瑰茫然无措地向爱人索爱求欢，“呜……不要出去……插进来……我会乖乖咬住的……”
发情期淹没了平日里该有的清醒，柳嫦曦以为姐姐是不满意自己高潮太快了所以才要退出去，只能一边呜咽着说自己会乖，一边急忙摆动腰身，努力用自己脆弱的花心去喂姐姐的肉棒，仿佛这样才能显示自己的听话和诚意。
刚从子宫里退出来的肉棒还没能离开湿热狭窄的小穴，那才被它反复顶撞刮擦过的花心又主动贴了上来，柔软地挨着光滑敏感的冠头，讨好一般轻舔着，将宫口微开的缝隙殷切地献给它，像是在请求这位粗暴的入侵者再一次侵犯自己。
柳初寒虽然没有射意⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②，但也经不起这样强烈的刺激，她忍不住重重喘了一口气，好不容易才克制住想要用力操进去的冲动，低喘着柔声哄道：“姐姐不走，别怕……宝贝、嗯……先松开我好不好？”
温柔的轻哄往日里总是能迅速安抚好妹妹的情绪，不断深呼吸着的女人本以为能等来一次喘息的机会，却没想到竟被妹妹夹得更紧，毫无防备之下狼狈地哼出了声。
“不好……”漂亮的桃花眼里盛满了委屈的泪，浑身泛红的少女似乎想起了什么不好的事，难过地紧紧贴着姐姐，“之前我听话松开了……但还是被姐姐罚了……”
“先松开我好不好”——熟悉的发情期，熟悉的渴望，以及熟悉的性幻想中出现的话语，让如今失去了理智的少女将现实和幻想混在了一起。
幻想中的她已经变成了姐姐的性宠物，被关在专属的房间里调教，被姐姐霸道地按在床上操到高潮，颤栗失神间听见了姐姐低柔的哄声，她一向乖巧，抽泣着听话地放松了身体，即使非常舍不得，但也还是任由姐姐的性器顺利地离开了自己的小穴，带出一片淫靡的汁液。
然后就被一脸温柔的姐姐打了屁股。
雪白圆润的臀上泛起鲜红的指印，被命令跪在床上的少女咬着唇轻哼一声，眼神无辜又委屈，似乎不知道为什么自己听话了还要被姐姐打。
“宝贝，高潮得太快了，”唇边含笑的女人十分顺手地拿起了一个眼罩，在妹妹眼前晃了晃，“姐姐不高兴了，要怎么补偿我？”
被姐姐调教了多日的少女立刻明白了女人的意思，有些瑟缩地看了看姐姐手上的眼罩，红着脸迟疑了许久，才咬牙将其接过。
“乖，”眉目清冷的Alpha露出了满意的笑容，微弯的凤眸里满是暗色，“自己戴上。”
在这场充满淫靡意味的调教游戏里，眼罩并非只是一个遮住视野的工具，它还带有一道不可以违抗的命令——戴着眼罩的时候，绝不允许高潮，即使舒服到口水都流出来，刺激到全身都在颤栗，也必须拼命控制身体去对抗来势汹汹的快感，不可以在没有允许的情况下自由地获得快乐。
这样的命令对体质敏感的Omega来说，无疑是一种倍受煎熬的折磨，而在姐姐的注视下，少女却要亲手给自己戴上这套枷锁，即使这样的惩罚令她害怕到连拿着眼罩的手都在发抖。
她心甘情愿被姐姐折磨。
荒唐淫艳的幻想中，柔弱娇小的妹妹戴着眼罩被亲姐姐操了一次又一次，被干到腰都没了力气，只能狼狈地跪趴在床上，努力翘起屁股迎接姐姐的侵犯，清纯的少女被深沉有力的抽插操到呻吟都变得破碎，她无数次被海浪般的快感推上高潮边缘，却又因为眼罩带来的无声命令而拼命忍耐，剧烈的呼吸让她根本合不拢嘴，唾液伴着身下响亮的水声一起流出来，勾勒出淫荡的痕迹。
这一场惩罚不知道持续了多久，淫态毕露的Omega被牢牢困在黑暗中，对外界的感知被无限放大，她能听到因为激烈交合而变得粘腻的水声，能闻到因为过于兴奋而变得浓郁的花木香气，能感受到粗长的肉棒一次又一次用力地操开自己的子宫，撞出那些多到令她痛苦的快感，却始终没有办法去看一看姐姐那张熟悉的脸。
她们明明亲密到合为一体，却又仿佛疏离得远在天边。
她明明可以用力咬住姐姐的肉棒，将它永远地锁在自己的子宫里，随心所欲地吃掉姐姐射给她的热液，却因为不允许高潮，只能哭着敞开小穴，强忍快感让姐姐肆意享用。
快感越多，痛苦越深，忍耐到神志不清的少女含糊茫然地呜咽着，终于在姐姐最后一记深插中，被成结内射着得到了解脱。
那是最刻骨铭心的一次高潮，强烈到几乎摧毁了她所有的感知，她的世界在那一瞬间变成了一片空白，只有“姐姐”这两个字深深地刻进了她的脑海中。
“姐姐……”关于惩罚的幻想太过深刻，那种足以把人逼疯的快感让柳嫦曦本能地想要退缩，为了不被惩罚，她迫切地想要讨好姐姐，努力向姐姐展示自己的乖巧，“我会忍住的……求你……再操我一次……呜……我会乖……”
从小把妹妹宠到大、连骂一句都舍不得的柳初寒看见妹妹泛红的眼眶，顿时心软了，也来不及去问妹妹惩罚的事，一边顺着妹妹的吸咬再次顶上花心，一边连忙柔声哄她：“宝贝，别哭，姐姐在这里，不会走，别哭了……”
“嗯……进来……再深一点……”唯恐姐姐离开的少女娇怯地轻喘着，急切地扭着腰用宫口去磨姐姐的冠头，8/1-1/9*5-6/1·3⑻仿佛只有将姐姐的性器吃进子宫里才能安心，“哈啊……姐姐……好长……到最里面去……”
熟软的宫口再一次被圆润坚硬的冠头顶开，似乎是因为被穴肉勾缠了太久，硬铁一般的腺体又胀大了一些，将少女平坦的小腹撑出一道微小的弧度，看上去色情得要命。
饶是自制力强如柳初寒，也在看见那道弧度的一瞬间，忍不住用力顶了顶。
太色了……
少女哭泣般的呻吟在房间里回荡，双颊泛红的女人深吸了一口气，用最后的理智控制住自己的力气，抱着妹妹开始缓缓抽插起来。
尽管动作已经十分温柔，但尺寸有些骇人的性器动起来还是显得粗暴了一点，少女刚成熟不久的子宫吃下了姐姐的巨物，身体最深的地方都被姐姐入侵占有，连本能的收缩都像是欢喜的迎接。
“好深……嗯啊……姐姐好棒……”用力吸咬着姐姐肉棒的Omega舒服到眼神都迷离起来，如同幻想中每一次被姐姐调教那样，诚实乖巧地表达着自己的欲望，“再、啊……再用力一点……好爽……呃、呜……被操开了……”
宫口被冠头进进出出地操干着，摩擦出令人难以想象的快感，往日里本该已经被操到哭着高潮的少女却不自觉地蹙着眉，娇声呻吟着让姐姐插得更深一点。
前一次来得过于迅速的高潮让她对宫交的快感有了耐受力，如今明明在被姐姐粗暴地占有着，心底却生出了更多不满足——想被姐姐彻底侵犯，想让最深处都沾上姐姐的气味，想把姐姐永远留在身体里。
可不管姐姐的性器有多么傲人，最多也只能撑开她的宫口再进入一点点，更深更隐秘的地方只有另一种令她颤栗的东西才能触及到。
于是她开始流着泪哀求，求姐姐操她，深入她，顶进最深的地方内射她，让热烫的精液灌满她的子宫，每一个角落都染上独属于姐姐的木质香。
娇柔的小玫瑰仿佛要被狠心的爱人捣烂，流出一滩冶艳的汁水，在狂风暴雨中颤抖着，终于在破碎的哭泣声里迎来姐姐汹涌而出的爱意。
她被拥抱着，被亲吻着，被姐姐操开了子宫灌满了烫人的精液。
“呜、好烫……太多了……呜呜……装不下了……”
泪眼朦胧的少女又被姐姐成结内射了。
*
我要是有妹妹这种女朋友，大概会被硬生生勾引到长出幻肢来∠(   ᐛ   」∠)＿
⑼﹢0﹝⑥W0⒎〈0﹉⒋[⒈(⒉



