Blackpink的开车系列（百合abo/gl）
作者：Bibi
https://www.po18.tw/books/753867

内容简介
Blackpink的cp同人短文集合
主cp是Jenlisa和Chaesoo
文如其名 都是黄黄的文
大部分都是ABO
简体版 1V1 H 同人百合

Lisa老师(Jenlisa)
“啧”
又下雨了，Jennie不耐烦地站在校外的候车亭，打算等雨停了再回家。雨越下越大，丝毫没有要停的意思。
Jennie暗想可能又要傍晚才能回到家了。突然，一辆熟悉的车进入Jennie的视线。车窗正慢慢的往下移，渐渐露出车里人的脸。
“Lisa老师？”Jennie对于Lisa的出现感到惊喜。
Lisa是Jennie的物理老师，因为性格好且长得好看年龄又与学生相近所以被许多学生喜爱，Jennie也在内。Jennie觉得Lisa也可能对自己有感觉。
Lisa会在把书递给Jennie时有意无意触碰她的手，会因为Jennie的物理有些差而留下来为她讲题，会在Jennie与别的同学有亲密接触的时候不知道从哪里飘出来打断她们，甚至现在Lisa戴着的金丝边框眼镜也是Jennie前几日推荐她的。
“Jennie同学，怎么自己一个人站在这里？爸爸妈妈又出差了吗？要老师载你回家吗？”Lisa问Jennie。
“额…”Jennie有些想拒绝Lisa，自己喜欢的人要载自己回家，有些害羞，但是这也是很好的独处机会，平时除了放学后Lisa在教室给Jennie讲题，平时两人都没什么独处的时候。
“Jennie同学？”在Jennie犹豫的时候，Lisa打断了Jennie。
“啊！好啊！”Jennie的脑子还来不及转过来，就已经答应Lisa了。等她回过神来，Lisa已经撑着伞站在Jennie的面前了。
“那就走吧，Jennie同学。”Lisa看着Jennie呆萌的样子，嘴角忍不住笑意。
Lisa把Jennie楼进雨伞下，把她带到车旁，为她打开车门，小心地护着Jennie的头不让她碰到。这个看似绅士的举动却让Jennie脸红心跳，不自觉中小脸就染上了淡淡的粉红色。
汽车在雨中行驶，车内的两人却没有说话，不知道是因为害羞还是只是单纯的没有话题。
“Jennie同学的家在哪里啊？”Lisa先行开始话题。
“在A区23号。”Jennie回答。
车内再一次恢复沉静。
原以为两人会一直沉默的回到Jennie家，但是突然爆发的奶味信息素打破了沉默。
Jennie觉得自己的身体逐渐发热，呼吸越来越急促，才惊觉自己的发情期到了。抑制贴一早就因为失去了作用，信息素在狭小的空间里显得特别明显。
“Jennie同学，你怎么了？”闻到强烈的奶味的Lisa察觉不对劲，把汽车停在路边，询问Jennie。
“我…我…我可能到发情期了…”Jennie有些不好意思地回答Lisa。
“……”车内一片沉默。
“有带抑制剂吗？”Lisa再次询问。
“忘记带了…”Jennie羞得就要挖个地洞把脸埋进去了。
“怎么可以这么粗心，如果我没有在你身边你要怎样办。”听到Jennie的回答，Lisa有些生气，所以说话的语气重了些。
“对不起Lisa老师，我知道错了…”Jennie都要哭出来了，把头垂了下来，手指不断地交缠。
看到委屈巴巴的Jennie，Lisa也不忍心说她，但是她的身上只有Alpha用的抑制剂，便利商店离这里还有一段路。
Lisa结束思考的时候Jennie早已贴上她，抱着她的手臂不断地磨蹭，发情期的年轻Omega对于Alpha的信息素十分敏感，哪怕是一丝微弱的信息素也足以让她失去理智。
“Lisa老师…我难受…好热…”Jennie一下子就跨坐在Lisa的腿上，伸手想解开自己校衣的纽扣。
Lisa努力忽略Jennie贴向自己的胸部，轻轻推开Jennie让她与自己保持距离。
被推开的Jennie直接就哭了出来。
“不…不要推开我…Lisa老师…”Jennie不想与Lisa分开，抱得更紧了。
“Jennie同学再忍耐一下，老师现在去便利商店买抑制剂给你。”Lisa轻拍Jennie背后安抚她的情绪。
这下Jennie不乐意了，她对她的自己的颜值还是很有信心的，身材也不错。这样都不能让Lisa心动，难道她真的对自己没有感觉？
“呜…难到Lisa老师不喜欢我吗？可是我很喜欢Lisa老师。”因为发情期，Jennie直接就把自己的心里话说出来了。
“我也很喜欢Jennie同学。”Lisa也不逃避问题，直接回答Jennie。
Lisa说得是真话，她一早就对Jennie心动了，在哪一刻呢？她自己也不清楚，可能是在体育课的时候看到她因为被太阳晒而红噗噗的脸蛋，可能是因为自己夸赞她时露出像饺子一样的笑容，也可能是在为她讲题时她认真思考的摸样。
Jennie利落地撕下自己的抑制贴，把困在里面的信息素都释放出来，车内的奶香味更加地浓烈了。Lisa也被Jennie举动勾起了欲望，身下的腺体早就已经蠢蠢欲动，支起了个明显的帐篷。
“Jennie同学，你这样做很危险。”Lisa虽然嘴上这么说，但是手早就已经附上了Jennie的腰轻轻抚摸，惹得Jennie身体一软整个人靠向Lisa。
“Lisa老师不会伤害我的…”Jennie有些喘地回答Lisa，把脸埋进Lisa的肩膀闻着她身上清爽的薄荷味，她知道这是Lisa的信息素。她已经可以感觉到她的下身已经湿得一塌糊涂了。
作怪的小爪慢慢攀上Lisa的手臂，摸着她因为隐忍而显现出的肌肉线条，若有若无地勾着Lisa颈后抑制贴的一角。
Jennie也不是对性事一无所知的清纯女孩，因为朋友的推荐，Jennie有时候也会尝试看A片的，虽然不到几分钟她就后悔地合上电脑，但是影片里的挑逗方式她还是有学起来的。
”Jennie…”Lisa的声音已经染上了被情欲折磨的沙哑。
Jennie也不顾身上的难受了，现在她觉得折磨Lisa更加好玩。
她的手正顺着Lisa的嘴唇，下颚线，喉结，剧烈起伏的胸腔，再到紧绷的腹部慢慢往下滑，最后停留在鼓起的裆部，轻轻揉捏那处。
由于手法生疏，所以弄得Lisa又痛又爽，现在的她不再满足于这些轻微的快感。她撕下自己的抑制贴，释放出大量的薄荷味信息素，让Jennie原本已经逐渐消散的情欲再次聚集，甚至更上一层。
“没想到平时听话的Jennie同学可以这么骚呢…”Lisa边说边贴上Jennie的嘴唇，舌头灵活地撬开紧闭的牙关，引导Jennie口中柔软的舌头与自己的舌头共舞。
Lisa的手也不闲着，三两下把Jennie校衣剩下的纽扣揭开，把手伸进去隔着胸罩揉捏Jennie发育良好的肉球。粗糙的布料与乳尖摩擦，使乳尖迅速变得硬挺，即使隔着薄薄的布料，Lisa还是能看到明显的粉红色挺着胸罩。
“哈…没想到平时…绅士的Lisa老师是个斯文败类呢…”被Lisa吻得有些缺氧的Jennie喘着气回嘴，手指轻轻敲着Lisa的金丝边框眼镜。
现在的Lisa还戴着眼镜，衣衫整洁，衬衫一个纽扣都还未被解开，但是修长的手指却像弹琴似的一点一点往Jennie的裙子底下探，真是用天使般的面孔，做魔鬼般的事情，妥妥的斯文败类。
Lisa试探性地隔着内裤往Jennie下身一摸，果不其然，早已湿得一塌糊涂，甚至大腿内侧都染上了她自身略微粘稠的透明液体。
Lisa露出了满意的笑容，把有Jennie的液体的右手放在Jennie的眼前晃了晃。
“Jennie同学知道这是什么吗？”Lisa带着笑意，以老师向同学提问问题的语气问Jennie。
Jennie红着脸避开Lisa满是自己液体的手和Lisa狡猾的脸，不去正视Lisa。Lisa也不“为难”Jennie，于是她当着Jennie的面前把她的液体一点一点舔干净。这样的视觉盛宴直接让Jennie僵住。
“Jennie同学要尝尝自己的味道吗？”Lisa问Jennie，但是不等Jennie回答就再次吻上Jennie。
Jennie皱着眉想推开Lisa，却被Lisa禁锢在怀里，动弹不得，她能够品尝到Lisa口中的腥甜味，甚至带有一丝奶味。Jennie的脸直接爆红，她知道那是她自己液体的味道，自己活了18年从没想过，也不敢想，自己有一天会尝到自己液体的味道。身下空虚的感觉也越来越明显。
Jennie委屈的情绪一下子上来，红着眼眶用力拍打Lisa的肩膀。察觉到Jennie情绪的Lisa恋恋不舍离开Jennie可口的嘴唇。
“怎么了？”Lisa抚摸Jennie红噗噗的脸颊，心疼地亲Jennie红红的眼眶。
“你还好意思问！只会欺负我！坏蛋！”Jennie生气地给Lisa的胸口一个小粉拳，连敬语都不用了。
“好好好，我坏蛋，Jennie同学帮老师脱衣服好吗？”Lisa抓着Jennie的小手放在自己的纽扣上。
Jennie害羞地帮Lisa衬衫的纽扣一颗颗的解开，可Lisa的手却突然附上Jennie的下身，把她的小熊内裤脱下，挑逗还藏唇瓣里的小豆豆，直到小豆豆逐渐充血变硬Lisa才舍得放过它，把目标转移向不断吐着爱液的小嘴。
Lisa中指往Jennie的花穴探进去，刚进去一个指头她就感觉层层软肉往自己的手指挤压，不仅感叹Jennie的紧致，如果她没有做前戏就直接进去的话，Jennie可能会痛死。
Lisa慢慢地再往里面探，直到感觉到有一层薄膜阻挡了她的去路。Lisa感到又惊又喜，这是Jennie的第一次，Lisa也不再深入，缓缓伸入第二根手指，抽插起来。
而Jennie却被Lisa挑逗得浑身发软，从来没有受过如此刺激的Jennie连解纽扣的力气都没有了，只能放弃把脸埋进Lisa的颈窝不断地喘气。
Jennie的呻咛声不断地在Lisa的耳边响起，惹得Lisa的腺体又涨了一圈，一直困在没有弹性的西裤里，硬得发痛。
Lisa就快要忍不住了，加入第三根手指快速抽插。
“啊！”Jennie来不及适应突如其来的加速，到达了人生中第一次高潮，潮水打湿了Lisa的西裤。
Jennie的身体因为受不住高潮而强烈的颤抖，小手紧紧抓着Lisa的衬衫，原本平整的衬衫被Jennie抓出了许多皱折。
Lisa轻轻抚摸Jennie的背后帮她顺气，让她从高潮的刺激缓回来。等Jennie差不多缓过来后，Lisa把她的手放在忽略依旧的腺体上，因为没能得到释放，再加上一直被困在西裤里，充血的腺体的温度非常滚烫，Jennie隔着衣物就能感受到腺体的巨大和高温。烫得Jennie的手都往回缩了一下。
“Jennie同学帮老师脱裤子好不好？”Lisa把Jennie的手移向裤带。
“好…”Jennie的手有些发抖地帮Lisa解开裤带，好几次都解不开，幸好最后还是成功解开了。把拉链往下拉，困在内裤的腺体从裤子里弹出来，上下摇晃了几下，顶部溢出的液体已经弄湿了内裤的小范围，生机勃勃的腺体仿佛下一秒就要顶破囚禁着它的内裤。
“乖，帮老师脱了。”Lisa引诱这Jennie。
Jennie迫不及待地勾起Lisa内裤的边缘，向下一拉，粗长的腺体就弹出，拍打到Jennie的小腹上。Jennie感觉到腺体在自己的小腹上一颤一颤地，顶端的小洞还不断地冒出透明液体，仿佛它有生命一样。
Lisa把脸埋进Jennie的柔软，嘴含住肉球的顶端，不断地用舌头挑逗，在上面留下一个个深红色的印记，另一只手揉捏另一个被忽略的肉球。
“Jennie同学自己坐上来好不好？”Lisa把手移向Jennie富有弹性的臀部，拍了一下，示意她自己坐上来。
“会痛吗？”Jennie有些担心地看着Lisa完全充血，青筋爆起的腺体，尺寸比她在A片看的任何Alpha都大。让她不禁想起教科书里写的“女Alpha的腺体比男Alpha的腺体小一些”。
拜托！这哪里比男Alpha小了？
“刚开始时会痛，但是到后面就不会了。”Lisa如实告诉Jennie，她可不是为了与Omega做爱而满口谎言的渣A。
Jennie还是有些犹豫，但是身下的空虚感让她不得不找个东西填满她。
Jennie脱下裙子随便丢在副驾驶的座位上，露出没有一丝毛发的下体，握这Lisa滚烫的腺体慢慢坐下去，尝试用她下身的小嘴吞下她的巨物。
Lisa的大手握着Jennie纤细的要支撑着她，让她不用使用太多的力气，拇指还在一根根肋骨上游走，心里想Jennie真是太瘦了，以后要给她买多点零食才行。
刚仅仅进入一个头部就让Jennie感觉下体传来撕裂般的痛感，疼得她眼泪都流下来了，抓紧Lisa的肩膀不敢再深入。
Lisa这里也不好受，紧致的花穴绞着她敏感的头部，让她差点就被夹射，只能靠用力揉捏Jennie的臀部和肉球来转移注意力。
“Lisa…好痛…”Jennie哭得一抽一抽的，即使前面Lisa为她做了扩张，她还是痛得要死。
“乖，Jennie…让老师来吧…”Lisa亲了一下Jennie的嘴唇就开始挑逗她每个敏感点。因为常年握笔而有薄茧的拇指在Jennie红肿的小豆豆不断地转圈，一时用手指轻轻夹小豆豆，惹得Jennie爽得下身又泄出一股热流，浇在Lisa腺体的头部上。
有更多液体的润滑，Lisa把腺体又往里面挤了挤，终于来到那层薄膜面前，Lisa停下了。
Jennie对Lisa突然停止动作有些疑惑，刚想开口询问怎么了就被Lisa打断了。
“Jennie，等下你可能会很痛，如果痛的话就叫出来。”说完，Lisa就用力一顶，那层薄膜就被捅破了。
“啊！！！”刺骨的疼痛让Jennie原本止住的眼泪又流了下来，直接就用力咬向Lisa的锁骨，在锁骨上留下了明显的咬痕，还有一丝血液渗出。
Lisa忍住锁骨传来的痛感和身下紧致绞得自己爽得头皮发麻的快感，把自己的腺体完全没入Jennie的体内。
完全进入后，两人后呼出满足的叹息，Lisa从花穴缓缓退出，没有了阻碍，处女之血从Jennie的小嘴流出。Lisa心疼地在Jennie冒出薄汗的额头虔诚地留下了个吻。抽出几张纸巾提替Jennie擦拭血液。
幸好外头在下着大雨，不然经过的车辆肯定早已看到在车内纠缠的两人和闻到令人疯狂的信息素。
Lisa握着Jennie的臀部，掰开臀瓣，把Jennie往上提又重重地往下压，头部一下下撞击已经裂出一丝缝隙的宫口，爽得Jennie生理泪水狂飙，发出一声声放荡的叫声。
狭小的空间里充斥着肉体碰撞的声响，少女宛如奏乐般好听的呻咛声和低沉的喘息声。
在Lisa摩擦到其中一处时，Jennie的声音瞬间就提高了几个调，Lisa一下就明白这里是Jennie的敏感点，调整下位置就开始冲刺，微翘的头部不断地摩擦Jennie穴内微微凸起的敏感点。快感叠加，Jennie很快又到达不知道是今天第几次的高潮。
滚烫的液体浇在冠头上，Lisa也忍不住了，重重抽插几下就撞开宫口，挤入里面壮大成结。一股股强而有力的滚烫浓稠射入Jennie的体内，让她原本高潮后的敏感的身体又到达了一次小高潮。
“啊…Lisa…”Jennie被烫得弓起腰身更贴近Lisa，腹部因为射入过多的精液而微微鼓起。
“Jen…”Lisa埋进Jennie的柔顺发丝贪婪的吸取少女的体香，脸不怀好意的来到Jennie颈后的腺体，伸出舌头舔弄Jennie的腺体。
“嗯~Lisa…”Jennie轻轻推拒Lisa，不让她继续玩弄自己的腺体。
被拒绝的Lisa不开心了。
“Jen…让我标记你好吗？”Lisa蹭着Jennie白皙的颈脖撒娇。
“好…”面对喜欢的人撒娇Jennie丝毫没有抵抗力。
Lisa温柔地用犬齿咬破Jennie的腺体，把自己的薄荷味信息素注入Jennie的腺体。
“你是我的了…”Lisa满意地闻着Jennie被标记后散发出薄荷牛奶的信息素。
“我是你的了…”这次Jennie主动与Lisa接吻，吻得两人都喘不过气才恋恋不舍的离开彼此的嘴唇。
射完精的腺体并没疲软下去，还是与刚刚一样硬。Lisa又开始微微动起来。Jennie吓得赶紧阻止Lisa的动作，因为有Alpha的标记，Jennie这次的热潮已经结束了。对于Lisa的持久Jennie感到惊讶，Alpha都这么持久的吗？
“哎呀…就最后一次…Jen…妮妮…”Lisa不断地在Jennie的脸上亲，嘴上说着爱称讨好Jennie。
“诶…就最后一次啊！”Jennie警告Lisa。如果再做下去她真的可能会晕过去。她怎么从来没有发现过这个Lisa老师这么欲求不满呢？
Lisa笑嘻嘻地答应Jennie。让Jennie转向方向盘背对着自己。Jennie也照做了，转过身背对着Lisa，露出洁白的背部。
Lisa出神的望着Jennie的背部，这简直就是上帝的雕刻出来的艺术品啊，不然怎么哪个部位都这么完美。
Lisa轻轻吻向Jennie背部，惹得Jennie轻颤。
“我要开始咯~”Lisa握着Jennie的腰肢开始了新一轮的抽插。
这次的性爱比上一轮的还要粗暴。Lisa不断摆动强劲有力的腰肢让Jennie攀上一次又一次的高潮，口水甚至都来不及咽下从嘴角流下。
Lisa就像是个不知疲惫的桩打机，进出Jennie的紧致，之前射进去的浓稠都被带出来了。在Jennie光滑的背部留下一个个痕迹，而Jennie只能紧紧抓着方向盘，不断地向Lisa求饶。
“啊…Lisa…Lisa…慢点…”Jennie被Lisa顶得话都说不完整了。她真的受不住如此强烈的快感
“宝贝…你明明就很喜欢，你都湿完了…”Lisa整个人伏在Jennie的身上，身下速度依旧不减。
Jennie真的没想到平日和蔼可亲的Lisa老师在性事上这么猛。Jennie又一次高潮了，这次她直接哭喊出来了。Lisa也再次挤进Jennie的宫里射了出来。
Jennie整个人都没了力气，身体直接塌了下来，幸好Lisa动作快扶着Jennie，抱着她坐回座椅上，让她靠在自己的怀里。慢慢把结束射精后略微疲软的腺体从Jennie体内抽出。
用纸巾简单清理两人的身体后，Lisa紧紧抱着Jennie，让她从高潮的馀韵缓过来。
“坏蛋！”清醒后的Jennie生气地往Lisa腰间的软肉捏。
“啊啊啊！我错了！我是你老师诶！”
“你还记得你是老师啊？”Jennie瞪了一下Lisa，Lisa的气场一下就弱了下来。
经过剧烈的运动后，Jennie的身体已经非常疲惫了，她已经感觉到自己的眼皮已经在打架了。
她往回看Lisa才发现Lisa从头到尾都没脱下眼镜。
“老师，你怎么不脱下眼镜？”Jennie伸手抚摸Lisa的脸。
“这样才更像斯文败类啊，你说对不对，Jennie同学。”Lisa一脸坏笑地握着Jennie的手亲了一下，惹得Jennie脸红地避开她的眼镜，真的是妥妥的斯文败类。
“老师…你说…我们现在是什么关…”还没说完，Jennie就睡着了。
Lisa在Jennie眼角的痣亲了一下，望向车窗外，雨已经变小了。她再宠溺看向睡着了的Jennie。
“傻瓜，当然是女朋友啦。”
㈨…0^⒍0^⑺O…⑷^①^㈡

生气的小兔子(Chaesoo )
朴彩英出门了，金智秀一个人在家里无聊地刷twitter消耗时间等朴彩英回来。Twitter上都是网友们上传的朴彩英美图，金智秀越看越骄傲。这么好看的人是我的老公，你们只能甜屏幕，哼哼！
金智秀骄傲完就继续往下刷，刷到其中一个帖子的时候她顿住了。
朴彩英的未公开情妇：
[我很像看到朴彩英和林允儿一起约会了！]
金智秀原本下垂的兔子耳朵如同雷达般的竖了起来。所以朴彩英说的和朋友出去吃饭就是和允儿欧尼出去约会！？
啊西！女朋友长得好看不一定有好处！到处都是绯闻对象！来来回回传出绯闻的大概都有五六个了，以后还会有更多的。金智秀扶额。
小兔子吃醋了，干脆手机也不刷了，随便丢去一旁，撇着嘴角，双手抱胸独自坐在沙发上生闷气。心里暗自决定绝对不会理那只花栗鼠。
朴彩英提着购物袋回来的时候就看到金智秀这幅表情，心里的警铃做响。智秀欧尼生气了？朴彩英换了拖鞋就匆匆坐到金智秀旁边。
“欧尼？怎么了？”朴彩英小心翼翼地问金智秀。
金智秀不理朴彩英，把自己移开，背对着朴彩英。朴彩英摸不清头脑，有些无措地抓了抓自己头上的花栗鼠耳朵。眼角无意间看到被抛弃在一旁还没息屏的手机，捡起来看了手机里面的内容。
“欧尼，你该不会吃醋了吧…”朴彩英宠溺地问道。
“哼！”金智秀还是不理朴彩英，但是竖起的耳朵和微红的脸颊已经出卖了她。
朴彩英轻笑，从后面把金智秀拥入怀里，金智秀心不甘情不愿地顺势依偎在朴彩英温暖的胸膛。一直竖着的耳朵也放松的下垂搭在头上。
“欧尼忘了吗？允儿欧尼也是alpha啊。”朴彩英凑到金智秀耳畔轻声道。
金智秀的脸爆红，她醋意上头，真忘了林允儿是alpha。她为自己的不理智懊恼，但是也拉不下面子。
“可是你之前也和其他人传过绯闻，先是秀智，然后是惠利，还有珠泫欧尼！”金智秀不满地控诉朴彩英的魅力太大，绯闻对象不间断。
朴彩英竟然无法反驳金智秀的话，她的确和不少人传过绯闻，有些还上了热搜，但是她也不想啊。她真的只是单纯的和朋友见面而已，更何况家里还有这么漂亮的女朋友，她哪里还有心思去找别人约会啊。
更何况她们都是alpha！
“啊~欧尼不要生气嘛~那我以后不要和她们有亲密接触好不好~实在不行你就惩罚我吧。”朴彩英轻轻晃怀里的金智秀，哄她道。
“额…好吧。我就惩罚你今晚都听我的！”金智秀抓住机会，提出要求。
这还不简单吗？朴彩英心想。
“好，都听欧尼的。”朴彩英爽朗地答应。
金智秀心里邪笑，等下她就会欲哭无泪的了，嘿嘿…
“那我们做吧！”金智秀转回身跨坐在朴彩英腿上。
“啊？这么突然！？”朴彩英差点反应不过来。
金智秀不理她，捧住她的脸，低头吻住她还想说话的嘴唇。爱人的气息近在咫尺，朴彩英很快就投入进去。搂住金智秀，大手覆在显得瘦弱的背后上，主动撬开金智秀的唇齿，与她交缠在一起。
察觉到朴彩英逐渐掌握了主动权，金智秀理智回笼，咬住朴彩英的下唇。朴彩英吃痛地松开被欺负得泛着水光略微红肿的嘴唇，有些幽怨地盯着金智秀。
“说好了今天都听我的。”金智秀揉了揉朴彩英毛茸茸的耳朵。
“好吧…”朴彩英耸着耳朵，幽幽地回答道。
金智秀手环住朴彩英的颈脖，长腿紧紧夹住朴彩英劲瘦的腰肢，让她把自己抱进浴室。朴彩英乖乖照做，一手托着金智秀的臀部，另一只手护着她的腰，拇指还去挑逗毛茸茸的兔子尾巴。
途中，寻找颈后的抑制贴并且撕开。玫瑰信息素强势地填满整个空间，与樱花信息素交缠在一起，不相上下。金智秀差点软下身体，只好把身体全部交付给朴彩英，有些无力地挂在她身上。
朴彩英难耐不已，只想快快办了金智秀，托着她快步走进浴室。金智秀让她把自己放在洗手台上，再让她去放浴缸的水，挑了个玫瑰味的沐浴球放进水里。
“欧尼，在这里可以吗？”朴彩英有些着急的问金智秀，用自己支起的帐篷磨蹭金智秀的下体。
粗糙的牛仔裤布料隔着内裤摩擦着花苞，金智秀颤抖的叫出了声，手紧扒着朴彩英的上衣。艰难的点了点头。
得到允许的朴彩英快速扒下金智秀的内裤，解开自己的牛仔裤，随便踢去一旁。朴彩英把金智秀的手领到自己硬挺的下身。即使隔着一层布料，金智秀还是可以感觉到腺体有多么的热情，有些害羞地缩回手。
但是已经说好了今天是她主导，金智秀只好硬着头皮把困在内裤里的腺体释放出来。粉嫩的腺体失去了禁锢，弹了出来上下晃动。金智秀握着无法用一只手圈住的腺体，忍下羞意上下撸动。
朴彩英喘着气，忍不住上下挺动自己腰，却被金智秀按住。金智秀缓慢地撸动朴彩英的腺体，用指腹擦过不断吐出前液的小孔。缓慢的速度让朴彩英的腺体越发膨胀硬挺，无数次想要挺腰却在小兔子狠狠地瞪她时忍住了。
心里计划着等下艹到金智秀哭着求饶。
身下的手突然快速的撸动了起来，朴彩英措不及防，感觉身下要喷薄的感觉越来越明显，到了边缘柔嫩的手却收回了。朴彩英忍不住了，着急地把自己的腺体捅进金智秀湿嫩的花穴。
金智秀没想到朴彩英会这么做。受惊的小兔子吓得紧紧抱住朴彩英，生气地扯朴彩英身后的尾巴。朴彩英“嘶”一声后，变本加厉地撞击脆嫩的花穴。甚至不拔出腺体就将金智秀抱起，把她抱进早已满得溢出水来的浴缸里坐下。
“呀！朴彩英！说好的听我的！”金智秀想要不服气地推开朴彩英。
“其他事上我都听欧尼的，但这事不行。”朴彩英把金智秀压在浴缸的边缘，把她禁锢在自己的两臂之间。
金智秀刚想再说些什么，就被朴彩英猛的一顶全部化成了呻咛。朴彩英揉弄金智秀白嫩的肉球，把顶端的殷红含进嘴里，用舌头挑弄挺巧的乳头。下身的速度越来越快。
在金智秀到达第一次高潮时朴彩英把腺体挺入最深处，把刚刚没射出来的精华都射进湿嫩的巢穴里。金智秀张着嘴却无法发出任何声音，实在是太爽了。朴彩英的头搭在金智秀的颈窝，粗喘着气把最后一股白浊射出。
金智秀抚摸朴彩英微湿的头发，以为她们应该可以好好洗澡睡觉度过这美好的夜晚了，但是朴彩英并没有想过要放过这只小兔子。
她把靠在浴缸边缘的金智秀拉入自己怀里，把还有一小截露在外面的腺体都吞入。朴彩英腺体的尺寸实在是太惊人了，金智秀生怕下一秒自己就会被她捅穿。
朴彩英固定着金智秀没有一丝赘肉的腰，下身像马达般不知疲惫的上下顶撞。
“啊~啊…嗯~”金智秀被朴彩英艹的只能发出单音字。
“欧尼里面好棒…”朴彩英边进出下狭窄的肉穴，边低声道。
紧致的花穴每次都把朴彩英硕大的腺体死死的咬着，就连退出的时候嫩肉都被带出花穴，紧紧地缠住柱身。朴彩英的手去揉捏金智秀随着动作上下晃动的肉球，在白皙的皮肤上留下了捏痕。也在锁骨处留下一颗颗草莓。
金智秀早已被朴彩英艹弄得没力去要她，只能在她每当快乐到极致的时候，收紧十指在朴彩英的背后和手臂上留下欢快的抓痕。
这次朴彩英异常持久，金智秀自己都算不清自己到达了多少次高潮了，朴彩英却没有一丝想要射的意思。
“快点射出来啊…”金智秀用一种祈求的语气说道，搭配她哭得通红的眼睛，整整的成为了红眼小白兔。
金智秀拉耸着兔子耳朵，整个人靠在朴彩英的怀里，任由朴彩英动作，因为她已经没有一丝力气了。
“啊…欧尼…要出来了…”朴彩英下身的速度越来越快。
金智秀可以感受到她体内的腺体越发膨胀，也开始有规律地收缩花穴，想让朴彩英射得更快。汁水乱溅，墙壁上，地板上都被两人在激烈的性爱时撒出来的水活着不明液体弄湿。
在金智秀又一次高潮，把滚烫的花液都浇到冠头上，朴彩英在金智秀的生殖腔内壮大成结，紧紧地锁着两人的交合处释放出自己蓬勃的欲望。
金智秀也混睡了过去，等自己恢复意识时她已经被朴彩英抱在怀里躺在床上了。她尝试活动自己的身体，却发现酸软不已，身上都是朴彩英昨晚留下的杰作。
朴彩英醒来时，脸上多了个醒目的巴掌痕。
临灬流灬琳つ企 淋つ似灬一灬尔

饿了(Jenlisa)
一个高大的身影逐渐靠近背对着她的Jennie。微弱的脚步声并没有引起正在刷碗的Jennie的注意。知道一双大手突然握住Jennie的细腰她才注意到身后的Lisa。
“呀！Lalisa！你吓到我了！”Jennie的手附在被吓得剧烈起伏的胸口。
Lisa从背后抱着Jennie，视线锁在Jennie起伏的胸口，春光若隐若现。Lisa的眼神肉眼可见地暗了下来。
“饿了~”Lisa蹭Jennie的侧颈向她撒娇道。
“刚刚不是才吃了吗？还想吃什么？我做给你吃。”Jennie没好气地说道。
“em…我想吃…你。”
说完，Lisa不给Jennie反应的时间就握住她的腰，抬起把她压在大理石的料理台上。
“昨天才做而已诶！”Jennie乱踢着腿，眼神幽怨地瞪着Lisa道。
“不要乱动哦。”Lisa按住Jennie扭动的腰肢。
Jennie平时在家只穿内裤的习惯反而方便了Lisa。她把内裤拨到一旁，夹在大腿内侧和花唇之间的缝隙里。动作快的放松自己的裤绳从里面掏出早已硬透了的腺体。
手往花穴摸了下，引得Jennie颤栗地轻哼了下。Lisa察觉花穴还不够湿润，贸然进入必会伤到Jennie。她单膝下跪，厚实柔软的嘴唇贴上一张一合粉嫩的花穴。
“啊…”Jennie整个身体被Lisa有力的双手固定在料理台上，只能仰着脖子泄出呻咛。
灵活的舌头舔舐着花核，时不时往花穴里钻。可怜的花核被Lisa吸进嘴里，发出“啧啧”的声响。Jennie被吸得尖叫着到达了高潮，喷了Lisa一脸。她一滴不漏地把花液卷入口中。
Jennie失神地往着眼前的墙壁，背后突出的蝴蝶骨一张一合，仿佛下一秒翅膀就会破翼而出。Lisa真诚地在Jennie蝴蝶骨的痣上亲了一下。握着粗长的腺体瞄准穴口长驱直入。
下身传来饱胀感，Jennie有些不舒服地夹紧穴道，想要把侵入的异物挤出体外。Lisa被夹得头皮发麻，快感一阵阵地从脊椎传送到大脑。花穴实在是太过紧致了，就连最简单的抽插都有些寸步难行。
“嗯…怎么还这么紧…”Lisa声音沙哑地说道。
汗从鼻梁流到鼻尖，最后滴落在Jennie的腰窝，敏感的身躯被烫得缩了缩。Lisa缓缓地在Jennie的体内抽插，等紧致地花穴适应自己的庞然大物。
“欧尼放松一点…我动不了…”Lisa的大手从Jennie   T恤的衣摆下钻入，握住饱满的乳鸽。
耳边响起低哑充满诱惑的的声线，Jennie逐渐放松自己紧绷的肌肉。感受到紧紧包裹着自己的花穴不再紧绷，Lisa试着抽插了一下，通顺多了。
“欧尼，我要开始咯…”Lisa的嘴贴在Jennie的耳边小声说道。
埋伏的巨龙大幅度动了起来，抽插的力度很大，每次都退到只剩头部留在花穴里面，又重重捣入。
“呜…慢点…太快了…”Jennie的话语被Lisa撞得支离破碎。
Lisa的上半身压在Jennie的背后，嘴唇去吸允Jennie小巧的耳垂。Jennie的衣服已经被撩起，双乳被挤压在料理台上，敏感的乳头摩擦着冰冷的大理石。
尺寸傲人的腺体一直往微微松动的生殖口钻。Lisa不厌其烦地摆动着腰肢，大力且快速地顶弄Jennie。被情欲俘获的Alpha一点都不会怜香惜玉，Omega的全身上下都是青紫的掐痕，肩膀处也全是Alpha留下的吻痕。
Jennie又一次颤抖着到达了高潮，滚烫地花液尽数浇灌在阻挡着出口的冠头。Lisa被烫得抖了抖腰，咬牙紧绷着紧绷着身体，粗喘着忍下了射意。腺体又在潮湿柔软的花穴缓缓抽插。
翘着微妙弧度的腺体又一次碾压Jennie脆弱的花心。高潮后敏感的身体又泄出了股花液。
“快点…射出来…”Jennie抓着固定着自己腰部的大手，用求饶的语气说道。
“欧尼亲亲我，我就射出来。”Lisa亲昵地蹭了蹭Jennie光滑的脸颊。
Jennie的手搭在Lisa的肩膀作为支撑，转过头把自己柔嫩的嘴唇贴向Lisa的嘴唇啄了一下，就想离开。没想到Lisa突然反客为主，手固定着Jennie的后脑，把微微分离的双唇又贴回一起。
身下的动作也重了起来，蛋蛋每次都拍打在脆嫩的阴户。上边也和Jennie激烈地接吻，把舌头闯入Jennie的口腔，把她的舌头含进自己的嘴里。
经过Lisa不懈努力的耕耘，她终于挤进Jennie的生殖腔。更加紧致销魂之地绞上Lisa肿胀的腺体。她爽得闷哼了一声，终于舍得放过Jennie被欺负得红肿的嘴唇。
狠狠地顶了几下腰，Lisa在Jennie的宫口成结将灼热地白浊射入Jennie的巢穴。Jennie失声地大张着嘴，却发不出一丝声响，无声地承受着Lisa的灌溉。
“我好爱你…Jen…”Lisa眷恋地亲吻Jennie的眼角。
“我也爱你…”Jennie无力地说道。
事后的Lisa被Jennie赶出房外，包揽了接下来的刷完任务。
9゛O陆゛凌7ん林く肆1づ贰

孕期（Jenlisa）
傍晚时分，Lisa从公司回到家里。Jennie左手扶着腰，右手托着已经有四个月的孕肚，对Lisa展开笑容，快步跑向她。
Lisa稳当当地接住扑向自己怀里的人，但是又害怕压到Jennie，所以又把两人原本紧贴在一起的身体拉开一小段距离，不压着肚子。由于怀孕会使孕妇体内激素含量产生变化，所以Jennie比之前更加黏人了，每次见Lisa下班回来都会屁颠屁颠地向她要个爱的抱抱，再给她的爱的亲亲才肯罢休。
Jennie脸上还有着刚刚接吻时憋气而泛起的晕红，手搂着Lisa的肩膀才可以支撑住自己站立起来。Lisa意识到让Jennie一直站在玄关并不太好，所以搂着Jennie把她扶回沙发。
当Jennie倒在柔软的沙发时，Lisa注意到她并没有穿拖鞋。眉头瞬间紧缩。
“欧尼，你怎么又没穿拖鞋？”Lisa语气稍重地问Jennie。
“我刚刚见你回来太激动了嘛…所以就忘了穿拖鞋了…”Jennie用有些委屈的语气软软地说道。
“不要生气嘛~”Jennie扯了扯Lisa的衬衫，撒娇道。
见Jennie撒娇的样子，Lisa什么气都消了，她也没真的生气，她只是担心，所以说话的语气就重了些。
“我没有生气，只是地板太凉了，对你不好。”Lisa把骨节分明地手掌覆上Jennie明显隆起的腹部，轻轻抚摸。
Lisa把Jennie发凉的脚掌捧在手心里，用自己的体温捂热Jennie的双脚，顺便帮她按摩怀孕后经常会发酸的腿。
不知道是按到了哪个点，Jennie突然咯咯笑了起来，腿踢动了起来。
“好痒啊…”Jennie笑起来眉眼弯弯地，肉肉地双颊也会鼓起来，肩膀笑得一抽一抽地，看起来十分可爱。
Lisa坏心思地握住Jennie纤细地脚踝，不让她乱动，然后手指在脚底轻轻地挠。
“Lisa…不…要了~”Jennie笑得都无法完整地说出一句话。
“欧尼怎么这么可爱…”Lisa俯下身充满爱意地亲吻Jennie的脸颊和嘴唇。
原本只是单纯的亲吻，但是也不知道是谁先伸出舌头，两人开始热吻了起来。Jennie跨坐在Lisa的腿上，捧着Lisa的脸激烈地吻她，舌头和舌头紧紧地交缠在一起，谁都不想认输。
Jennie的手寻到Lisa的衬衫纽扣，抬手解开它。解到第三颗纽扣时，手却被大手包裹住了。
“还不行…”Lisa声音带着沙哑道。
“过了三个月就可以了…”Jennie有些害羞地说道。
Lisa认真地算了一下，才想起Jennie已经怀孕四个月了。她懊恼地拍了一下自己的额头，自己之前一直把心思放在照顾Jennie上，都忘了过了三个月就可以进行床事了。
Jennie见Lisa傻傻呆呆懊恼地样子笑了出来，捏了捏她的脸。
“笨蛋。”Jennie宠溺地点了点Lisa的鼻尖。
“哼哼…要补回来的！”Lisa张牙舞爪地扑向Jennie，在她的锁骨处装作凶狠地啃咬。
Jennie带笑地惊呼，抱着Lisa作乱的头，抚摸她柔顺的头发。Lisa把Jennie的卫衣脱掉，随意扔在地上。她没有穿胸罩，丰满的嫩乳就这样暴露在空气中，两粒粉红的尖端吸引了Lisa的注意力。
Jennie原本就很饱满，自从怀孕后因为涨奶地原因变得更加丰满，之前地胸罩也不适合了。买了新的穿也因为被包裹住而不舒服，所以在家里Jennie一般只穿一件宽大的Lisa牌衣服加一条内裤而已。
Lisa的手覆上已经不可以用一只手包裹住的嫩乳，在手心里垫了下，沉甸甸地。将尖端含入口中，轻轻吸允。甜腥的乳汁就源源不断地流出来，原本酸胀地乳房终于得到疏解地Jennie舒服地轻哼了几声。
Lisa的手马不停蹄地来到Jennie的身下，隔着内裤抚摸藏在花唇内的花核。Jennie“啊”了一下又泄出一股液体，已经被彻底浸湿的内裤已经失去了作用，被Lisa无情地仍在不知道哪处了。
Lisa解开腰带，从裤子里面掏出早已硬挺地腺体，难耐地腺体憋得一颤一颤地分泌出前液，擦过Jennie大腿时留下湿亮的水迹。Lisa提抢上阵来到穴口，腺体头部终于进入到日思月想的花穴。
“欧尼有哪里不舒服吗？”Lisa紧绷着肌肉，紧张地问道。
“没有…快点…动…”Jennie把自己的身体往下压，将粗壮的腺体又往下吞了些。
Lisa尽量不压着Jennie隆起的孕肚，握着她即使怀孕也还是纤细的腰肢，开始缓慢地抬起自己的胯部将腺体尽数插入紧致的花穴里。
始终小心翼翼地观察Jennie的表情，害怕她会有任何一点的不适。好在Jennie的表情一直都是舒服且放松，手软软地搭在Lisa的肩膀，把自己另一只被忽略的嫩乳送入Lisa的嘴里。
Lisa享受地吸食着Jennie的奶水，身下的动作也逐渐快了起来。硕大的头部一次又一次撞击紧闭的生殖口，Jennie被吓得赶紧阻止Lisa。
“不要…太深了…出去一点…”Jennie推着Lisa的肩膀娇嫃地说道。
“好…我出去一点。”Lisa听话地着从Jennie的体内退出一些，不再靠近生殖口。
Lisa把Jennie扶稳之后就向后倒靠在沙发上，让Jennie自己动。Jennie害羞地紧咬着下唇，双手撑在Lisa结实的腹部，开始上下摆动自己的臀部。
小小的花穴被巨龙撑得大大的，紧紧绞着青筋盘踞的腺体。花穴上下移动，一时吞咽又一时吐出尺寸惊人的腺体。Jennie努力地上下移动用花穴套弄硬透了的腺体，把花液都抹在柱身上，粘稠的液体都打湿了两人的交合处。
Lisa看到此幅场景更加血脉喷张，起身去含住Jennie已经被吸得红肿了的乳尖，原本被吸空了的乳房又产出奶来。Lisa觉得这是她喝过最好喝的牛奶了，没有任何一个品牌可以比较。
“以后奶给谁喝？”Lisa捏了捏Jennie柔嫩地乳房问道。
“给…给…宝宝喝的…”Jennie没有认真思考问题，下意识给出答案。
”给宝宝喝？”Lisa重复了一边Jennie的答案，周围散发着危险的气息。
还没等Jennie来得及回答，Lisa就紧紧缠着Jennie的腰肢，胯下像马达一样快速地进出Jennie的体内。花液乱溅，飞溅到沙发和两人的腹部。
“啊~Lili不要…”Jennie虚拢的手指搭在Lisa的肩膀，摇着头说不要。
“奶给谁喝？”Lisa又问了一遍。
“给你…给Lili喝的…”
“只能是我的。”Lisa听到回复，满意地凑上前亲了一下Jennie的嫩唇。
结实的腰肢摆动了起来，将紫红色的腺体送进又退出Jennie脆嫩的花穴。腹中的宝宝似乎也感受到父母的心情，活泼地动了起来。
Lisa将Jennie压在身下，把腺体完全送进Jennie的体内，直达生殖口，隔着大门和宝宝打招呼。量多的花液润滑了花穴内部，Lisa可以很顺畅地在Jennie的体内奔驰。退出时穴肉也紧紧覆着腺体，舍不得她离开。
在挺翘的肉棒又一次戳中花心，Jennie大叫着到达了高潮，本就紧致的花穴现在更是紧紧吸附着腺体。多日没行房的Lisa一时没忍住将精液都射进Jennie的体内。
Lisa有一下没一下地抽插，延长两人的高潮。等Jennie从混沌中回过神来，Lisa在她的额头上留下了个吻，才小心地将Jennie抱进浴室里清洗。
出来是已经是晚上九点了，她把Jennie轻轻地放在床上，突然注意到Jennie隆起地腹部又一出凸了起来又消回下去。Lisa点了点Jennie腹部凸起的地方。
“哼哼，你听到了没，mommy说了是给我喝的”
.⑼^O/⑹o ⒎^o⒋/①^②

传单上的手机号码(Jenlisa) (含sm内容)
晚上八点半，Lisa终于完成了她社畜的一天，拖着疲惫的身躯靠在电线杆上恢复精神，等巴士到站。微瞌的眼睛无意间看到电线杆上的传单。
与电线杆上那些花花绿绿的贷款广告不一样，这张传单似乎是媛交广告。
美女服侍，长腿细腰，价格友善，可上门服务，保证让您有个难忘的夜晚。底部还附上一串手机号码。
母胎solo了20年，Lisa竟然对传单上的话语心动了。晃了晃头脑把自己想拨过去的想法甩开。结果最后还是拿出手机，看了看周围的人，现在正值下班高峰期，巴士站都是下班族。Lisa只好假装回复信息，把手机号码记进备忘录。
巴士刚好到站，Lisa有些心虚地把手机收起和别人挤巴士了。好不容易找到座位，Lisa把头靠在车窗⑧K①①⑨⑤⒍⒈③⑧，闭上眼睡着了。醒来时发现自己差点过站了，赶忙叫巴士司机停车，一边跟司机道歉，一边不好意思地下车了。
走了十分钟，Lisa终于到了一栋公寓下的入口。她放松地呼出口气，走进公寓里，终于回到了家。她住的是一间单身公寓，虽然面积不大，但是一人住绰绰有馀。
随意把办公包扔在一旁，Lisa整个人都扑进了沙发的怀抱。从口袋里掏出手机想要刷刷短视频，但是突然想起自己备忘录里还躺着一串号码。Lisa脸颊微红，拨了过去。
床头上的手机不断震动，发出了“嗡嗡”声。被子的凸起处动了几下，一只白皙的手从被窝里伸出来，接通了电话。
“喂…”刚睡醒带着沙哑和慵懒的女人声从Lisa的手机里传出。
声音好好听，这是Lisa的第一印象。她有些紧张地抿嘴，没有握手机的手不断地摩擦自己的腿。
“你…你好…”即使心里演绎了无数次，但是开口时Lisa还是结巴了。
“找我什么事？”手机里的人的语气有些不耐烦。
她刚刚应该是在睡觉。Lisa心想。
“额…那个…传单上的广告…”Lisa害羞地说，长这么大她还是第一次约炮。
Jennie刚醒的头脑转了一下才明白Lisa在说了什么，发出了清脆的笑声。Lisa听到电话传来的笑声，脸更加烧红了。
“原来是要约炮啊…”Jennie慵懒地说道。
“嗯…是的…想要了解价格…”Lisa实在是害羞，只好整个人都齁出去了。
“啊~懂了~用手50，用腿90，用胸呢就110，要进入的话就200，如果要进后庭就220。我们还有提供全套服务和sm服务，分别是300和500。”Jennie一下子就说出一大堆的价格，听得Lisa一愣一愣的。
服务是挺多的，但是价格似乎没有传单上说得这么友善了。Lisa对sm服务产生了兴趣，她在她刚分化不久就发觉自己喜欢被虐或者受虐，她总喜欢看sm的小黄片，而且每次脑补自己是小黄片里的抖m时反应都很激烈。
Lisa对于她这样的想法感到很羞耻，堂堂一个alpha，却喜欢被人虐，说出去肯定被人笑死，所以她这些年来都压抑自己的欲望，只敢在论坛上刷刷帖子或者看重口味的小黄片打打飞机。
难得的机会，Lisa犹豫了一下就选了sm服务。手机里面的人先是一愣，之后才说话。
“那你是S还是M？是A还是O啊？”Jennie无聊地把自己的头发卷住自己的手指。
“是A，应该是个M…”Lisa害羞地说道。
手机里的人彻底安静了，正当Lisa以为她会面对劈头盖脸的嘲笑时，那人又说话了。
“那我们约个时间？”Jennie问道，心里在想这个Alpha真是特别。
Lisa想了一下，才发觉自己之后都会没有时间，因为她们部门接了个重要的项目，要在限时内完成，她从明天开始必须加班。
“额…现在可以吗？”
这是个奇葩吧！？Jennie心里怒吼，但是语气还是和平。
“现在很晚了诶，如果真的要就加多50吧。”Jennie尝试用金钱的力量劝退Lisa，毕竟全部加起来就已经550元了，是个人都会觉得太贵然后拒绝的。
但是她忘记了Lisa是个奇葩。
Lisa算了一下自己的钱包，用了550元还剩400多元，她对生活要求没那么高，省吃俭用应该可以渡过这半个月。到嘴边的肉可不能让她飞了。
“可以。”Lisa说道。
“可…咳咳咳…”Jennie刚想说话就被自己的口水呛到了。
“你…没事吧？”Lisa听到手机里传出的咳嗽声，担心地问道。
“没事！”Jennie咬牙切齿地说道。
这么奇葩的客户她还真是第一次见，晚上九点多了还不睡觉跑去约炮。
Jennie加了Lisa的微信，让Lisa发地址给她。过了大概20多分钟，Lisa家的门铃响了。一早就洗好澡端直地坐在沙发上等Jennie的她飞快地跑去给她开门。
见到Jennie的第一眼，她就呆住了。Jennie没有化妆，但是即使不用眼线勾画，Jennie的眼尾还是微微上翘，大眼睛水灵水灵的，脸颊两侧微微鼓起，感觉肉肉的，很好摸。鼻子小巧精致，脸也小小的，感觉一双手就可以包裹完她整张脸。把她丢进学生群里也不会有人质疑。
“不打算让我进去吗？”Jennie微微挑眉问道。
“啊…啊…请进…”反应过来的Lisa赶紧侧过身子，让位给Jennie进来。
Lisa以为Jennie会穿那些性感的衣服见她，结果没想到她只穿了卫衣加运动裤，因为Jennie真的是懒得打扮，更何况大晚上的一个omega穿着性感独自走在街上，恐怕还没走到目的地她就已经被拖入阴暗的巷子了。
Jennie大概观察了一下Lisa的住所，虽然空间不大，但是里面的陈设都摆设整齐，也没有随意丢在地上的衣服。装修也很简洁。搭配山Lisa的颜值，Jennie对这位顾客很是满意。
“我们现在开始吧。”Jennie看着站在一旁尴尬的Lisa，晃了晃自己手中的袋子说道。
“啊好。”Lisa赶忙答应。
“那你要在哪里做？”
“这里吧…”Lisa紧张地说道。
Jennie点了点头，用一种勾引的眼神看着Lisa，牵着她的手来到沙发旁，把她推到沙发上。Lisa迷迷糊糊地就被Jennie推倒了，等她回过神来她就看到Jennie早就来到Lisa的双腿间。
Jennie伸出手抚摸Lisa好看的脸庞，从下颚线慢慢摸到Lisa的腰肢，最后来到她裤子的边缘。年轻气盛的alpha被抚魅的omega这么一挑逗，身下沉睡的腺体也慢慢的苏醒，把宽松的睡裤支起了个明显的帐篷。
Jennie大概观察了一下Lisa的小帐篷，目测她的腺体尺寸并不小。她将Lisa的裤子褪下，Lisa也配合的抬起臀部方便Jennie的动作。
Lisa习惯在家不穿内裤，所以Jennie褪下她的裤子时，肿胀地腺体也弹了出来，一颤一颤地抖动着，小孔因为主人的兴奋不断地流出前液。Jennie看着Lisa优越的腺体，被惊得有些说不出话，她虽然看过alpha的腺体无数次，但是Lisa的腺体尺寸可以说是她看过的腺体里最优越了的。
Jennie伸出手握住一只手都无法握完的腺体，把一直漏出的粘稠液体均匀地涂抹在圆柱体上，而后撸动了起来。
“嗯…”Lisa被激得发出了声，腺体一抖又吐出了一股前液。
“你的小肉棒很兴奋哦~”Jennie坏笑着点了点活泼地腺体。
年轻的Lisa哪里听说过这样的荤话，害羞地紧闭眼睛不去看自己身下淫糜地腺体和笑得灿烂的Jennie。看着Lisa微红的耳朵，和羞涩的表情，让Jennie觉得她可能是第一次。
Jennie笑着摇了摇头，第一次就当m，等下有她好受的。手上的动作不停，反而越来越快，腺体的薄皮在每次撸动时都会覆盖腺体通红的头部，然后又退开。
与自己因为一直敲键盘而有薄茧的手指相比，Jennie的手被保养得很好，软软嫩嫩地触感，拇指时不时还蹭过一张一合的小孔。酥麻的快感从自己的脊椎传递到大脑，爽得她软下了腰肢，还随Jennie的动作挺动胯部。
感受到手中的腺体逐渐壮大，Jennie知道Lisa要射了，她快了手上的动作，另一只手也在腺体敏感的头部转动。强烈的快感让Lisa的精液在喷薄的边缘，就在她想挺腰狠狠地把自己的欲望射出来时，一只冰凉的铁棒进入了自己的小孔。
欲望喷出的必经之路被堵着。Lisa觉得她的下体涨得就快要爆炸了，腺体抗拒般地强烈抖动。Lisa痛苦得叫出了声，把头仰了起来。
“我记得你订的是sm服务，而且要当的是m。”Jennie坏坏地笑了一下，点了点还在一抖一抖的腺体。
Lisa还没缓过来，张着嘴却说不出一句话。
“我相信你应该知道下一步怎么做。”Jennie冷下声音说道。
Lisa顿了一下，羞红着脸爬下沙发跪在地下，而Jennie则走到沙发的另一端坐下。她将她自己的卫衣和裤子都脱下，露出了里面的情趣内衣裤。布料少得可怜，黑色的蕾丝内衣包裹着饱满的嫩乳，隐隐约约还可以看到粉红色的顶端，而身下的内裤就不用说了，近乎透明。
没怎么接触过omega的Lisa看到Jennie曼妙的身体后，更加血脉喷张。传单里的内容都是真的。
“爬过来。”Jennie朝Lisa勾了勾手指。
虽然屈辱，但是心里又感到一丝快感。Lisa手脚并用，像小狗一样爬到Jennie的脚下，脸颊蹭了蹭Jennie白皙的膝盖。
“小狗狗真乖。”Jennie奖励地摸了摸Lisa的头发，软软的。
“小狗狗现在该叫我什么？”Jennie勾起Lisa的下巴，让她的视线于她直视。
“主人…”Lisa有些想避开Jennie赤裸裸的视线，但是Jennie长得太好看了，她又忍不住看了回去。
“真棒，现在给小狗狗戴项圈。”Jennie从背包里取出给狗穿戴的项圈和牵引绳，展示给Lisa看。
Lisa温顺地让Jennie给自己穿戴项圈，再扣上牵引绳。
“现在带小狗狗去溜圈咯~”Jennie起身扯了扯牵引绳，示意Lisa跟上。
Lisa跟着Jennie爬到自己的房间，被她带到床边。Jennie坐上床，Lisa跪在床边。
“小狗狗想要爽吗？”Jennie把上半身凑到Lisa眼前，春光就这么暴露在她的面前。
“想…”Lisa咽了口唾液，有些艰难的说到。
结果没想到脸被Jennie打了一巴掌。力度不打，但侮辱性极强。Lisa羞得眼泪就要掉出来了。水汪汪的大眼睛无辜地注视着Jennie。
Jennie差点心软，但是想到这是Lisa自己点的服务，她就不心软了。而且这样还挺爽的。
“狗狗应该怎么叫？”Jennie的食指和拇指钳固Lisa的下巴，强制她与自己对视。
“…汪。”Lisa吠了一声。
“真乖！”Jennie又摸了摸Lisa的头顶，手感很好。
Jennie从包包里拿出乳夹和震动棒。把乳夹夹在Lisa虽然不大但挺翘的乳尖。从未受过这样刺激的Lisa又痛又爽的叫出了声。
“嘘…太吵了。”Jennie有些烦躁的说道。
Lisa立刻就乖乖闭嘴了。避免Lisa再发出噪音，Jennie用口球封住Lisa的嘴。Lisa被强迫张嘴咬着口球，嘴巴无法闭合，来不及吞咽的唾液就旁边流下下来。
“现在主人要让大狗狗爽咯~”Jennie晃了晃手中的震动棒说道。
Lisa惊恐地看着紫色的棒状物，她已经知道Jennie下一步要做什么了。
果然，Jennie用教把Lisa的头踩在地板，把涂满润滑液的震动棒缓慢塞入Lisa从未被开发的后庭。第一次就在没有任何扩张的情况下塞入尺寸不算小的震动棒，Lisa想叫出声但是却被口球堵住，真能发出“唔唔”的声音。
听着alpha脆弱的呻咛声，Jennie感到十分的愉悦，平日都是被其他粗暴的alpha压在身下的她，今天却把alpha踩在脚下。想到这里，Jennie复仇性地直接把整支震动棒塞入脆嫩的菊穴。
Lisa疼得哭了出来，痛苦地把整张脸贴在地面。Jennie拿开踩在她头上的脚。Lisa犹如大赦般地大口喘气。
“跪起来。”Jennie冷漠地命令道。
Lisa用手把自己有些无力的身体撑起来，起身的同时也感受到自己后穴里的物体的存在感越来越强。憔悴的脸庞挂满了泪痕。胸口跌宕起伏。而身下的腺体正一抖一抖地从铁棒旁漏出前液，叫嚣着它的存在。
Jennie满意地看着alpha堕落的摸样。拿起遥控器启动震动棒。后穴突然传来快感，Lisa被刺激地弯下了腰身，看起来像是在跪拜坐在她面前的Jennie。
Jennie伸出保养得很好的脚，踩在尺寸优秀的腺体上，毫不客气地践踏滚烫的腺体。双重刺激使得Lisa不知道该做出什么反应，只能不停地流下泪水，和不受控制溢出的唾液。
震动棒还在不知疲惫地执行它的任务。而Lisa只能感觉她的腺体已经被忍耐的要炸裂了。想喷发而出的欲望缺被冰冷地铁棒堵着去路。即使铁棒的表面光滑，但摩擦到腺体小孔里的嫩肉，还是会弄疼Lisa。
震动棒一次又一次地碾压后庭深处的前列腺，爽得Lisa身上都布满了难耐的汗液。
“狗狗想射了吗？”Jennie扯了扯牵引绳，把Lisa的思绪扯回来。
“嗯…嗯…”Lisa赶忙点头。
“但是要被打十下，这样也愿意吗？”Jennie拿着手中的皮鞭问道。
“嗯！”Lisa毫不犹豫就点头。
Jennie轻笑。第一鞭就打在Lisa脆弱的腺体。特制的皮鞭打下去并不会有多痛，酥酥麻麻的，但是打在敏感的腺体上还是疼得Lisa弓起了身体。胸脯和乳夹更加的突出。
Jennie很有兴致地站起身来在Lisa身边绕了个圈，皮鞭也在Lisa的身上扫了一圈。轻柔的触感让Lisa的身体不受控制地起了鸡皮疙瘩，身下的腺体也颤了一下，从铁棒边缘吐出了一点白浊的液体。
接下来的鞭子接连落在Lisa的胸，腹部，背部，臀部和大腿。等Jennie收起鞭子，活动着有些累的手腕时，Lisa已经奄奄一息地倒在地上。眼泪和唾液不断地流下来，身上都是大大小小的鞭痕，有些伤口甚至出血了。
腺体也肿胀到了极限，憋成了紫红色。震动棒还在敬业地震动着。Jennie自觉有些过了，赶忙把震动棒关闭，从菊穴里抽出来，顺便也把铁棒抽出来。口球也被摘了下来。
“自己撸出来吧。”Jennie说道。
Lisa赶紧用手圈着粗壮的腺体，快速地上下撸动，整个动作可以用粗鲁来形容。腺体的头部都被她粗暴地行为摩擦得通红。
“呜…射不出来了…”Lisa被身下肿胀地痛苦折磨得崩溃地大哭。
“行行行，别哭啊，主人帮你弄出来啊。”Jennie安慰Lisa道。
柔嫩的手覆上暴动地腺体，先是缓慢地撸动，之后才慢慢的加速，另一只手也富有技巧性地挑逗红肿地头部。Lisa舒服地吐出了口浊气，腰部也不自觉的随着Jennie的手部动作挺动。
最后Jennie的母指在Lisa的小孔狠狠一按，Lisa就大叫着射了出来，瞬间感觉下体通顺。滚烫的腺体射到自己和Jennie的身上。
Lisa疲惫地放松了身体，开口问道，
“可以维持长期交易吗？”
九”O^㈥ ̑Ο◇⑺“邻”㊃*๓㊀^㊁

Crazy(3p) (强迫）
Lisa和朴彩英坐在酒吧的座椅上，翘着二郎腿，左手夹着香烟，右手拿着酒杯，观赏着在台上跳舞的舞女们。
“又是这几个，好无聊啊~”朴彩英抱怨道。
“又没让你看她们，你应该看台下的。”Lisa喝了口酒，漫不经心的环顾四周。
Lisa突然像是被某些东西吸引了一样，眼神死死地盯着一处。朴彩英见状也顺着Lisa的视线望去，结果也被定住了。
离她们不远处的一个座位坐着一个女孩，独自喝酒，酒瓶甚至给她喝了一大半。虽然因为距离看不太清女孩的长相，但是以轮廓来看女孩其实长得不错。
她的穿着连身包臀裙，把美好的的身材都显现出来了，尤其是事业线。路过的人都频频大量她。有人邀她一起喝酒，她也没有拒绝。
“是omega吗？这样穿不怕危险吗？”朴彩英虽然嘴上说着担心的话，但是她那赤裸裸的眼神已经出卖了她。
“身材真好。”即使阅O无数的Lisa也不尽感叹那女孩的好身材。
朴彩英很快就行动了，把香烟掐灭，拿着两杯酒杯就向女孩的座位走去。
“嗨。”朴彩英向女孩打招呼。
女孩抬起头，用手支撑头，看向朴彩英。
“嗨…”女孩回应朴彩英的招呼。
朴彩英看着女孩的脸出了神。女孩不论是颜值还是气质都很好。微微上挑的眼角，由上到下散发出的慵懒气质，让朴彩英不禁把她和布偶猫联想在一起。
“额…我是…那桌的，我和我的朋友一起来的，不知道你愿不愿意和我们一起坐…”即使身经百战的朴彩英，对上女孩的眼睛的那一刻还是口吃了。
“噗…好啊，我叫Jennie。”Jennie看着眼前吱吱呜呜的人忍不住笑了出来，鼓起了红噗噗的脸蛋。
“啊…我叫朴彩英，叫我彩英就好了…”朴彩英才惊觉她忘记自我介绍。
Jennie觉得朴彩英害羞的样子很是可爱。站起来挽上她的手。
“走吧。”Jennie对朴彩英说。
“啊，好。”朴彩英才想起手里的酒杯，把酒杯递给Jennie。
当她们来到座位的时候就看到Lisa搂住刚下台的舞女，不断亲吻她的颈脖，手也不安分的摸向她的臀部。
“em…你朋友…”Jennie对这样的人有些反感，毕竟她也是被前女友带绿帽才来酒吧解救消愁的。
“啊…”朴彩英察觉Jennie的眼神竟然有一丝厌恶，心里不知为什么有些窃喜，至少觉得Jennie是喜欢不上Lisa的。
朴彩英拍了一下Lisa的肩膀，在专心做事的Lisa被吓了一跳，回头看清人才淡定的整理衣服，凑过去舞女的耳边不知道说了什么，舞女才恋恋不舍的离开座位。
Lisa看到了Jennie挽着朴彩英的手，心里不甘的撇了撇嘴。怎么发展这么快啊。
朴彩英坐回座位上，Lisa假装不在乎的空出了个位置给Jennie。Jennie瞟了空出来的位子一眼，走到朴彩英旁边坐下。Lisa尴尬的干咳了一下，狠狠瞪了朴彩英一眼。
“Jennie，这是Lisa。”朴彩英自动忽略Lisa的眼神，向Jennie介绍起Lisa。
“你好，Jennie。”Lisa向Jennie打招呼。
“你好。”Jennie敷衍的点了点了。
Lisa的手在她们看不到的地方握紧了拳头。之前那些Omega都恨不得把自己贴在她的身上，而Jennie却明显表现出不喜欢自己的情绪，让Lisa感到又气又有趣。
“我去趟洗手间。”Lisa对她们说，但却观察着Jennie的表情，还是没有理会自己。
Lisa从口袋里拿出一小袋不透明的小纸袋，然后偷偷放进朴彩英的口袋，就起身走向厕所。
一进到厕所她就掏出手机向朴彩英发信息。
Lisa：摸摸你的口袋
看到信息的朴彩英把手伸进口袋摸了摸，摸到一袋东西。她无奈地回复Lisa。
Rosé：又来这招吗？你确定吗？
Lisa：难道你不想干她？
Rosé：……
朴彩英收起手机，趁Jennie不注意把纸袋撕了个小口，用手指沾了点里面的粉末，然后把它点在Jennie的酒里，让粉末溶化在酒里。
这种让Omega发情的粉末只可以用少量的，因为药效很强，若服用多量，Omega可能会面临休克死亡。
朴彩英刚收回手，Jennie就把头从手机里抬起来，Lisa也刚好从厕所走了回来。和朴彩英眼神交流了一会儿就满意的收回视线。
Jennie丝毫没有防备就拿起酒杯仰头把杯里的就喝完。
Lisa握住了朴彩英想阻止的手，眼神死死盯着Jennie，露除出了猎人捕到猎物的微笑。朴彩英心里却有点过意不去，虽然这样卑鄙的手段她们也不是第一次做了，但是面对Jennie这位例外她有些不忍心。
但是想到Jennie会倒在自己身下给自己羞辱的样子让她兴奋不已。
药效很快就发作，Jennie不自然把手伸到颈后按紧抑制贴，体温越来越高。
“我…我去一下厕所…”Jennie有些慌张的对朴彩英和Lisa说道，就匆匆地进了厕所。
看着Jennie走远，Lisa和朴彩英也开始了行动。
“我去楼上开房，等下房号我发信息给你。”Lisa对朴彩英说道，就离开了酒吧。
朴彩英点了点头，玩弄打火机的盖子，等待猎物的到来。
Jennie把自己锁在厕所的隔间里，感受到信息素越发不受控制的散发出来。她惊觉自己可能提前发情了，慌张的从包里拿出抑制剂。蓝色的液体注入血管里，但是躁动还是无法消除。
Jennie的内裤早已被自己的液体染湿，她难耐的夹蹭着双腿，推开隔间的门，扭扭歪歪的走出厕所想提早回家。
没想到刚踏出厕所，她就撞进等得不耐烦前来查看的朴彩英的怀里。
“彩英？”Jennie抓着朴彩英的衣服才勉强让自己站起来。
“怎么了？我刚刚看你这么久没有出来，所以来看看。”朴彩英楼住Jennie的腰，心里感叹她的腰真的细。
“我…我…可能发情了…”虽然不想说，但是无可奈何的情况下，Jennie只好把实情说出来了，她觉得朴彩英不会对她怎样。
“啊？这样啊…楼上有酒店，我帮你开间房，你就在那边休息吧。”朴彩英正直的说，嘴角越发上扬。
“好…谢谢你…”Jennie现在只想远离这个信息素混乱的地方，到处都是Alpha的信息素弄得她越发难耐。
朴彩英把意识已经混沌了的Jennie抱起，手摸到那细腻的大腿时，她感觉到她身下的腺体又涨了一圈，撑在裤裆里，硬得涨疼。
她来到Lisa发给她的房号，按响门铃，门很快就被打开了。Lisa已经洗好澡了，身上只穿着浴袍，她把身体侧过去一旁让出位子给朴彩英进来。
朴彩英把Jennie放在床上，着急的把自己身上的衣物都脱去，刚刚一路上Jennie一直不安分的在自己的怀里扭动，巧克力信息素也从颈后散发出来，弄得朴彩英感觉自己裤裆都要爆炸了。差点就在电梯办了Jennie。
“这么着急吗？”Lisa看着朴彩英的动作笑出了声。
“闭嘴，你都不知道她他妈的有多骚，一点都不安分。”朴彩英把自己的内裤脱下，释放出了被囚禁已久的腺体。
Lisa看着床上不安分的小猫，越看越想狠狠的欺负她。她也把浴袍脱下，露出紫红狰狞的腺体。
“看来有人比我还急。”朴彩英嘲笑Lisa。
“这样的极品谁看了不想上啊。”Lisa缓缓拉下Jennie裙子的拉链，露出白皙的美背。
Lisa和朴彩英的腺体长得非常不一样。Lisa的腺体长得丑陋且粗长，青筋爆起，颜色深红紫色，看着十分吓人。而朴彩英的腺体就长得温和许多，即使硬起也是粉粉嫩嫩的，虽然没有Lisa那样粗的吓人，但是却长过Lisa些许。
Lisa把Jennie少得可怜的布料扒下，现在她身上只剩下乳贴和内裤了。
朴彩英拿出手机开始录视频，镜头对着自己完全勃起的腺体和Jennie的脸蛋，对着Jennie的脸快速上下撸动自己的腺体，腺体头部被自己粗暴的动作摩擦得通红。
Lisa刚脱下Jennie的内裤，毛发稀少粉嫩的小穴就暴露在自己面前。Lisa从没看过这么好看的小穴，她伸手揉隐藏在阴唇里的小红豆，Jennie就被刺激得嗯嗯啊啊的叫。
Jennie迷迷糊糊的睁开眼睛，映入自己眼帘就是一条粉嫩的肉棒，也有人把头埋在自己的腿间，不断舔舐自己的小穴，快感一波波的刺激着自己。
Jennie被吓得尖叫了起来，朴彩英被她吓得射了出来，精液一股股地射在她的脸上。Jennie紧闭着自己的眼睛，想躲避朴彩英的精液，但还是被弄脏了。
“艹！把我吓得早射了！”朴彩英恼怒的大吼道。
Lisa也被Jennie的尖叫声下了一跳，抬起头看着她，嘴边还挂着Jennie本身的液体。
“你们怎么可以这样对我…”Jennie原本是想大吼出来，但奈何现在她处于发情期，连喘口气都感觉无力。
“单纯想艹你，你也很想要了，不是吗？”朴彩英把自己又重新硬起的腺体塞入Jennie的嘴里。
“唔…才…没有…”Jennie的嘴被堵着，连说话都说不清楚，嘴感觉就要被朴彩英的腺体撑得撕裂了。
“没有？都流了这么多水了。”Lisa往Jennie湿漉漉的小穴摸了把，然后把沾满液体的手拿到Jennie的眼前晃了晃。
Jennie羞红着脸想反抗，但是软绵绵的身体，让她无法动弹，只能躺在床上人她们宰割。
像只充气娃娃。
Alpha强势的信息素让发情期的Omega慢慢磨灭她的理智，挣扎的力度越来越轻。
“呵…最后还不是暴露本性了。”朴彩英嘲讽Jennie道。
粗长的腺体不断进出自己的口中，每次都顶到到深吼。Jennie忍不住干呕了起来，不断痉挛的喉咙弄得朴彩英好几次都差点要射了出来。
Lisa也忍不住了，把充血的腺体狠狠顶入Jennie的小穴里。下身穿来撕裂般的疼痛让Jennie不小心用牙磕到朴彩英的腺体，疼她直接射进Jennie的食道里。
Jennie吐出朴彩英的腺体，疯狂的咳嗽，下身还在被Lisa疯狂的进出，快感和痛感交替，Jennie不可否认她竟然羞耻的想要跟多。
“艹！贱货！竟然敢用牙齿！”朴彩英怒吼道。
朴彩英把Jennie撑起来，跪坐在她后面，用还沾着Jennie津液的肉棒蹭了蹭她的后庭，就插了进去。
随着朴彩英抬起Jennie的动作，她也把Lisa粗壮的腺体吞得越来越深，Lisa被Jennie紧致的小穴夹得酥麻，顶跨得力度越来越大，一下一下撞击着Jennie的生殖口，想挤入她的生殖腔里。
后庭突然被硬物硌着，不给Jennie反应时间就整个捅了进去。小穴本就还有些疼痛，现在身后从未被开发的后穴被粗长的肉棒撑到最大极限，仿佛下一秒就会裂开。
“啊~好痛…”Jennie痛苦的呻咛道。
她现在被夹在两个Alpha中间，身下的小穴和后穴都被她们疯狂的侵犯着。白嫩的皮肤被她们咬得布满了一串串的吻痕，尤其是胸口处。娇嫩的奶头也被Lisa吸允得肿涨通红，乳头周围甚至破了皮。
朴彩英痴迷的吸允舔舐Jennie颈后的腺体，仿佛在品尝这个世界上最好吃的甜品，爱不释口。
而Jennie已经没有任何力气反抗她们了，任由她们一下又一下的侵犯着，子宫和肠道里都是她们的精液，随着她们的动作一股一股的被带出来。
“干了你这么久骚逼还不会松，我看你就是天生欠干！”Lisa重重地进出Jennie的花穴，嘴里说着侮辱她的话语。
Jennie除了淫叫就再也给不到她任何回应，身下已经不受控制的泄出一大股花液，打湿了Lisa和自己的下身。
身后的朴彩英也卖力的干活，从未开发的后穴异常紧致，连抽出都有些困难。捅入时肠肉就紧紧的绞着她，让她一次又一次的射进里面，不亦乐乎。
Lisa终于能如愿以偿的闯入Jennie的生殖腔，在里面成结，把自己的精液全都上交给她。成结的原因，射精过程异常漫长，精液的量也多得惊人，之前射入的精液还没被弄出来。
Jennie感觉她的肚子胀得要爆炸了，肚子鼓得想怀孕三个月的Omega。她不舒服得想脱离Lisa的腺体，但是结一牵扯都两人，她们就会感受到刺骨的疼痛。
“妈的…好好待着给老子射！”Lisa的声音低得吓人，狠狠禁锢着Jennie已经被她们两人捏得紫红的细腰。
隔着一层薄肉感受到Lisa的腺体变得更加胀大的朴彩英，顿了一下。
“靠！你成结了？”朴彩英问Lisa道。
“嗯~”Lisa也不知道是回应朴彩英还是单纯的爽得呻咛。
她现在只感觉到她还在射精的腺体被Jennie的小穴紧紧咬着，甬道里仿佛有上千只小嘴在吸着她。
朴彩英咬牙在Jennie的体内做最后的冲刺，畅快的射入Jennie的体内。
Jennie早已被她们干得差不多昏过去了。她在她模糊的意识中仿佛听到朴彩英的声音。
“我也要成结。”
㊈/0-✧㊅/O ㈦✧0/❹✧㈠ ㊁

练习室(Jenlisa)
昏暗的练习室里，音乐响起，Jennie和Lisa跟着音乐舞动。
“Lisa呀，你帮我抠下动作吧，总觉得跳不好。”两人坐在地上休息时，Jennie突然开口。
“好啊。”
Lisa从后面抓着Jennie的手和扶着她的腰，调整她的动作。Jennie却在Lisa不注意时，偷偷露出了狡猾的微笑。
在认真帮Jennie抠动作的Lisa突然闻到浓烈的奶香信息素从Jennie的颈后散开，手上的动作顿了一下。
“欧尼，认真跳舞。”Lisa强装镇定，不去注意空气中的信息素和自己的生理反应。
“好~”Jennie嘴上答应，空气中的信息素更加浓郁。
Lisa抓紧Jennie的手，唇凑到她的耳边。
“如果欧尼再这样，我不介意在这里艹欧尼。”Lisa带有威胁性地对Jennie说。
“那你就艹啊。”Jennie似乎是不相信她的话，继续开玩笑挑逗她。
“欧尼你说的哦。”还没来得及让Jennie反应，Lisa就把她压到冰冷的墙镜上，二话不说就释放出自己的薄荷信息素，让Jennie软下了腰身。
Jennie原本只是开玩笑，没想到Lisa真的会这样做，有些慌张地抵住Lisa的肩膀，阻止她的唇凑过来。
“这里…是练习…唔—”Jennie还没说完Lisa就吻了上来，吸允她的舌头，让她无法说话，只能发出难受地呻咛声。
Lisa用勃起地腺体去蹭Jennie早已被液体染湿了的紧身裤。
“都这么湿了啊？真是骚。”Lisa把手伸进Jennie的裤子里，挑逗着她的小红豆，惹得Jennie又泄出了一股液体。
Jennie“啊”一声后，就无力的顺着镜子往下滑。Lisa跪在地上托着她，避免她磕到。Lisa三两下就把Jennie身下的裤子和内裤脱掉，随意丢到一旁，手指在洞口处打圈，惹得Jennie空虚难耐。
“嗯~Lisa进来~”Jennie把身体往下移去蹭Lisa硬挺的腺体。
“可是这里是练习室，没关系吗？“Lisa假装但是地问，手已经在脱去自己的裤子了。
“没关系，快点进来~”被情欲折磨的Jennie着急的把Lisa的内裤扒下，充血的腺体就从束缚里弹了出来。
就在Jennie想要坐上去时，Lisa却固定着她的腰，把她翻身，背对着Lisa。
Lisa贪婪的望着Jennie白皙的背部，在长在蝴蝶骨的痣上亲了一下，大手顺着滑进Jennie的衣服里，抓着那对柔软的肉球，爱不释手地玩了起来，感受手中逐渐硬气的小颗粒才肯放过它。
修长的手指则插入Jennie的花穴，两只手指在里面快速抽插，时不时还弯曲自己的指头挑逗花心，让Jennie又忍不住泄出花液。
而Jennie的身体已经被Lisa挑逗得无法自己控制了，只能配合她的动作，羞耻地把滚烫地脸贴向冰冷的镜子降温。
没抽插几下Jennie就抽搐着小腹迎来了高潮，花穴紧紧夹着Lisa的手指，使了些劲才将手指抽出。在镜子面前把手指上的花液都舔干净，透过镜子看到这一幕的Jennie只能害羞地闭着眼睛不去看她。
“欧尼我进来咯~”Lisa兴奋地把已经硬得长疼了的腺体插入Jennie紧致的花穴，挺直了腰就开始大力地抽插。
在Jennie的惊呼声中，粗长的腺体一捅到底，直接就撞开宫口，进入更加柔嫩之地。敏感的头部被温暖的子宫包裹住，Lisa感觉自己的腰整个都爽得酥麻了，发出了舒爽地叹息。
“不要…拿出去…”Jennie惊恐地向前爬想逃离这极致的快感，却被Lisa禁锢着腰，往自己的的方向拉去，原本脱离一点点的腺体又重新插入，甚至更深。
“是欧尼先开始的，欧尼你要负责。”Lisa将整个身体附在Jennie的背上，更加鲁莽地进出Jennie的身体。
Jennie无助地咽呜着，生理泪水不断地夺框而出。快感逐渐叠加，Jennie尖叫着迎来了高潮。花液直接浇在Lisa腺体的头部上，Lisa被夹得一时忍不住射了出一股白浊。
两人都同时愣住了，Lisa这是，早泄了吗？
Lisa气急反笑，不得不感叹自己的女友真的是个极品，夹得让平时可以坚持半个小时的自己早射。好在只是一时忍不住射出了一股，Lisa很快就控制住了。
“欧尼的骚穴好紧啊，Lili都忍不住射出来了   ”Lisa说着淫话，身下又是用力一顶。
“啊…不要了…Lili…不要…”Jennie疲惫地摇着头，想要阻止Lisa接下来的动作。
Lisa直接把Jennie拉起来，让她整个身体坐在自己腿上，腺体也整根没入Jennie的身体，隔着一层皮肤也能看到顶着Jennie的凸起。
“嗯~”Jennie放荡地呻咛着，承受着Lisa桩打机般的撞击。
“抬头看看我如何艹你。”Lisa凑到Jennie的耳边，引诱她看向墙镜。
Jennie已经被艹到无法正确思考了，顺从地抬起头看向前面的镜子。镜子里的她，脸上都分不清是眼泪还是津液了，肉球已经布满红痕，身下大腿大张，能够清楚看见Lisa通红粗壮的腺体在插着自己，花液更是控制不住地往外流，弄湿了木质地板。
“你坏…”Jennie羞耻地撇过头不去看那淫荡的场面。
“那也只对你坏。”Lisa亲了一下Jennie的背后安抚她，就握住Jennie纤细的腰支继续抽插。
空旷的练习室里只剩下响亮的肉体拍打声和Omega爽到极致的呻咛声。Lisa掰开Jennie的臀瓣，以便自己的腺体进入地更深。
Lisa不知疲惫的快速进出Jennie的身体，感受到包裹着自己的花穴越缩越紧，就知道Jennie要到了。调整了一下姿势就冲着花穴深处的花心攻击。
“不行！太快了！”Jennie扭着身体想挣脱Lisa，但却被强壮的Alpha用力地抱在怀里被无情地艹弄。
花穴又一次剧烈的收缩，Jennie这次直接潮吹了，花液直接射到镜子上。不给Jennie休息的时间，Lisa还是一样快速地抽插，在Jennie的体内变得更加粗，更加硬，最后在Jennie的体内畅快地射出滚烫地白浊，让Jennie又到达了一次小高潮。
两人互相依偎着彼此，待两人都休息好后，Lisa才恋恋不舍地把自己的腺体从Jennie的体内抽出，被腺体堵着的液体争先恐后地从Jennie的花穴内流出，把地板弄脏了。
Lisa用纸巾帮Jennie清理狼籍的下体后，就帮Jennie穿回裤子和内裤。
“欧尼我们回家好吗？”Lisa把Jennie掉落下来的头发捻回耳朵上，把外套套在Jennie身上。
“但是镜子…”Jennie羞红着脸指着被自己液体弄脏了的镜子。
“没事的，他们不会怎样的…”
结果第二天她们练习室的门口就贴着一张公告。
[禁止在练习室内做除了跳舞以外的运动]
灸. 啉. 刘. 晽 齐. 灵 厮. F移. 弍

真乖(Jenlisa)（含SM）（O/S A/M）
Lisa原本在敲打键盘的手在看到门口的人后顿了一下。
Jennie踩着高跟鞋走向Lisa，安静的空间里只有呼吸声和鞋跟踩在地上发出的声响。Lisa不禁握紧手里的鼠标。
“小奶狼，一个月没见我，有没有想我啊？”Jennie手撑靠在Lisa的办公桌上，挑着眉问Lisa。
“有，主人…”Lisa用虔诚的语气回答Jennie，话语中透露惊喜的情绪。
一个月前Jennie无预兆人间蒸发，只留下一张毫无温度的纸条。
[禁欲直到我回来]
纸条这样写。
Jennie就是这样，永远让你摸不清她的行踪，她的情绪。随时都会毫无预兆的消失，Lisa也从刚开始的慌张到已经可以平静等待她的归来。
人们应该怎么也没想到，Manoban集团最年轻的执行总裁，Lalisa   Manoban，会沦为金集团千金的玩物。一个被Jennie调教到只要被她随意挑逗就是会毫无尊严地跪在地上求她的玩物。
“有没有乖？”Jennie的乖指的是有没有乖乖禁欲。
“有，主人。”Lisa没有说谎。
“哦？是吗？可是我不太相信呢？怎么办呢？”Jennie带着笑意问Lisa。
Lisa一下就急了，赶忙就要站起来和Jennie解释，但是却被Jennie用食指堵住了嘴唇，按回原本的位置。
“让我查查吧。”Jennie说着就把手移向Lisa的领带，把领带轻轻挑起来。
Lisa很快就意会到Jennie的意思，把领带脱下来，双手递给Jennie。Jennie接过Lisa的黑色领带。对于Lisa今天的领带样式，Jennie感到非常满意，纯黑，没有什么点缀，长度和宽度能够刚好绑在Lisa的头上遮盖住她的眼睛。
Jennie把领带绕到Lisa的脑后打了个结，然后把前端的领带往下拉，遮住了Lisa芭比般大的眼睛。Jennie最受不住Lisa的眼神，她的眼睛盯着Jennie，仿佛会说话般，让Jennie心软，所以每次Jennie都会遮住Lisa的眼睛。
看着一个月没见的Lisa服从自己的样子让Jennie的满足感爆棚，奖励般的摸了摸Lisa柔软的发顶。
“真乖。”Jennie夸道。
Lisa就像只温顺的大金毛，主人摆弄她，她不反抗，主人夸她，就高兴地咧嘴摇尾巴。
“如果你真的听话，我就允许你进入我。”Jennie挑着Lisa的下巴往上抬，看着她那惊喜的表情，忍不住笑了出来。
Lisa跟了Jennie差不多有一年了，虽然是床伴关系，但两人真真意义上的做爱却屈指可数，唯有几次也只是在Jennie发情期时，实在是忍无可忍才娇滴滴地允许Lisa帮自己解决。
以Jennie的解释就是，玩物没有资格进入主人的身体。因此，Lisa对于Jennie在清醒情况下允许自己进入她的身体感到非常震惊。
“请主人检查吧。”Lisa把西装外套脱了，顺从地等待Jennie的下一步。
“好~”Jennie缓缓把高跟鞋踩在Lisa早以支起帐篷的腺体，略微用力的踏蹭Alpha脆弱的腺体。
Lisa倒吸了一口凉气，任由Jennie对自己的腺体胡作非为，双手紧紧握着办公椅的扶手，时不时顶胯蹭Jennie的高跟鞋，享受等了一个月的快感。
Jennie俯身帮Lisa一颗一颗地解开纽扣，露出了黑色文胸和腹部紧绷而更加明显的腹肌。她把手伸进文胸揉捏里面刚好可以用一只手握住的的肉球，指尖恶作剧般地划过Lisa敏感的乳尖。
感受到Lisa的呼吸更加剧烈，下身也更加用力顶弄Jennie的高跟鞋，似乎在酝酿着什么。
“在我还没允许你之前，你不能射出来。”Jennie更加用力地踩Lisa腺体的顶端，阻止她射出来。
“啊！”强烈的痛感淹没了快感，让Lisa原本要喷薄而出的精液卡在边缘，她忍不住大叫了出来。
Jennie把手移向Lisa的腰带，熟练地解开，再把腰带缠绕在Lisa的双手，使Lisa的手无法活动。拉下拉链，一直束缚在西裤里的腺体终于有活动空间了，即使隔着内裤也可以看到腺体正兴奋的蠕动和抖动，感觉下一秒就要把内裤撑破了。
Jennie一指挑弄着内裤边缘，往下一拉，硬成烙铁粗壮地腺体一下就弹到Lisa的腹部，柱身青筋爆起，已经充血成紫红色了，头部顶端的小口正不断张合着吐出透明粘稠物。
Jennie饶有兴趣地按压着Lisa的腺体，四处查看。
“看来是真的没有发泄过，都这么硬了。”Jennie满意地拍了拍Lisa的腺体。
“还乖乖地没有偷懒呢。”Jennie笑着摸Lisa没有一丝毛发的下身，白皙的肌肤显得紫红的腺体更加粗壮狰狞。
Jennie把手伸向腺体下的蛋蛋，握在手里把玩，时不时用力挤压，惹得Lisa娇喘连连，奈何手被绑住了，眼睛也被遮住了，只能不断把腺体往Jennie的手里送。
突然，Lisa感觉有一支冰凉的铁支正缓缓插入自己腺体的小口，堵住了精液喷出的必往道路。Lisa更加难受地蠕动身体。
“不要…拿出来…”Lisa恳求Jennie。
“不行，为了避免你射出来。”Jennie把那支铁支插入更深，直到尽头，尾端竟然是胡萝卜的造型。
冰冷的铁支与滚烫的腺体形成了强烈的反差，Lisa忍不住又泄出一小股透明粘稠物。
Jennie又从小包里拿出了个萝卜造型的跳蛋，脱下Lisa的裤子，手往里探，寻找Alpha早已退化的阴道。
Jennie手里的跳蛋不是普通的跳蛋，而是专门给Alpha用的，所以型号自然就比市面上给Omega用的跳蛋小一点。
“我新买了一个跳蛋哦，胡萝卜的，超级可爱。”Jennie把遮住Lisa视线的领带提上，等Lisa适应好光线才想她介绍手里的新玩具。
Lisa脸色通红的看着小跳蛋，她有在广告上看过它，当时还有些心动想把它买下来。
“现在我们来试试这个胡萝卜好不好用吧~”Jennie把跳蛋塞进Lisa的嘴巴用津液润滑。
然后，一只手撸动被插着的腺体，让Lisa又爽又痛，另一只手把湿漉漉地跳蛋塞进狭窄的通道。进入的那一刻Lisa就猛地抬起腰，已经退化了的通道很难分泌出润滑的液体，贸然把物体塞入让Lisa感到撕裂般的疼痛。
虽然不是第一次被进入了，但是空旷了一个月的通道已经恢复回原本的样子了，就算在平时在有扩张的情况下进入都会让Lisa痛不欲生，更何况现在。
“啊！不要！不要进来！”Lisa被绑住的手一直想要阻止Jennie把跳蛋推进的手。
“乖一点！”Jennie不悦地用力掐Lisa的腺体，让Lisa咽呜着乖乖地闭上了嘴。
Jennie按下手中跳蛋的开关按键，Lisa体内的跳蛋就开始震动了。Lisa开始颤抖，感受身下已经退化了的通道传来一阵阵地快感，还要控制着不射精，让Lisa欲死欲仙。
Jennie又从小包里拿出了小鞭子，放在桌上，然后起身走去Lisa办公室里的小冰箱拿出冰块盒。
感受到Jennie的气息走远了的Lisa有些慌张的挣扎，但是没过一会儿Jennie的气息又回到自己的身边了，还感受到一丝冷气。
Jennie咬着冰块再不触碰到嘴唇的前提下用舌头渡到Lisa的嘴里，Lisa急切地想吻上Jennie的唇，但却被Jennie笑着躲开，把挂在Lisa嘴边的冰块推进她嘴里。
“No   kiss.”Jennie俯身狠狠咬住Lisa的下唇，让Lisa疼得深吸了口气。
尝到溢出的甜腥味，舔了一下，才放过被咬得鲜血淋淋的下唇，看着鲜血顺着嘴唇流到下巴，反而还增添了种美感。Lisa只能含着口中的冰块，叫声变得含糊，过快融化的液体使Lisa来不及吞咽，从嘴角流了下来，与下巴的血会在一起，划过锁骨间的痣，再消失文胸里，只留下诱惑地浅红色水迹。
Jennie再拿两粒冰块放进Lisa的文胸里，还坏心肠地把它调到乳尖。敏感地乳尖冻得Lisa忍不住发出Omega发情般的娇喘。
“如果我是Alpha我一定会艹到你怀孕下不了床。”Jennie把冰块敷在Alpha滚烫的腺体上，再让它滑进狭窄的通道里。
Lisa的腺体此刻像是被玩坏了般，柱身不断地上下抖动，透明粘稠物不断从铁支旁溢出，就像主人不断流下地眼泪。
狼狈不堪。
Jennie把跳蛋调到最大功率。Lisa的下身此时是又湿又爽，因为冰块堵在里面，而被跳蛋带动一起震动了起来。
“啊…啊要射了主人…要射了。”Lisa不受控制的顶胯，想去蹭Jennie。
“不行哦，你要留着射给我哦…”Jennie抚摸着Lisa已经泪流满面的脸，诱惑她。
Lisa感觉自己的腺体就快要爆炸了，胀痛的感淹没了所有的快感，让她痛苦地低吼，仰气头，颈边的动脉爆起，喉结更加凸出，脸到颈脖早已憋地通红，身下的腺体更加不用说了。
Jennie被这样的场面诱惑地更加来兴致，夹腿蹭了一下湿透地下身，拿起身旁的小鞭子打在Lisa的大腿上。疼得Lisa一下从椅子上蹦起，再无力地跌坐回。
“这样就受不了了吗？看来是太久没有挨打了。”说完，鞭子就落在Lisa紧绷的腹部，留下了骇人的红痕。
又是一鞭子落下，这次落在Lisa的胯部。
“嗯！”粗糙的鞭子恰巧蹭到被忽略已久的腺体根部。Lisa疼得抬起了腰，一股白浊液体从铁支旁溢了出来。
“呀，怎么漏出来了啊？”Jennie故作惊讶得拿鞭子擦拭滴漏在腺体周围的白浊液体，蹭得鞭子前段都附了一层半透明白膜。
Lisa被鞭子扫在自己身上的痒意弄得难耐。一股腥味突然充斥在Lisa的鼻尖。
“舔干净。”Jennie用被液体弄肮脏了的鞭子戳了戳Lisa的嘴唇。
Lisa唯唯诺诺地伸出舌头试探地舔了一下，却没想到Jennie直接把整个把鞭子塞进她的嘴里，肆意地在里面玩弄她的舌头，充满腥骚味的液体与口里的津液混为一体，被Lisa无意间吞进了肚子。
Lisa现在这幅样子绝对是致命诱惑，好看的眼睛被领带遮住，脸庞上全是被情欲折磨而流下的泪水和津液，衬衫大开，露出里面结实的身材。身体上布满大大小小的鞭痕，几乎与小腹平行的腺体被插着铁支，躲藏在蛋蛋下的阴道里还插着不知疲惫地震动的跳蛋，让Alpha已经退化了的器官再次产出液体。
不论是Alpha，Beta还是Omega看到这幅场景一定会疯狂。
Jennie把身体往后仰来完整地欣赏自己的玩物，看着高高在上的Alpha现在被自己践踏成这幅摸样，真是太满足了。
“站起来。”Jennie命令Lisa。
Lisa忍着下身的快意，颤颤巍巍地站起来。Jennie脱下短裙和内裤就一屁股就坐在Lisa已经湿透了的办公椅。
“跪下来。”Jennie再次命令Lisa。
Lisa看不见，只能自己摸索，双腿跪在地上，等待Jennie的下次命令。Jennie把双腿张开，用脚把Lisa的头勾向自己。
“舔我到高潮。”Jennie把Lisa的头压向自己的花穴。
“是的，主人。”Lisa兴奋的回答。
除了插入Jennie的身体，Lisa就喜欢的就是舔Jennie。Jennie的液体永远都带着一股奶香，让人爱不释口。她也可以清楚地听见Jennie动情的呻咛声。
Lisa毫不犹豫地把嘴巴附上Jennie穴口上的小红豆，熟练地用舌头按压，舔舐它，仿佛在品尝世界上最美味的食物。
Jennie放荡地大叫着，把自己的下身更贴近Lisa的脸。Lisa更加卖力地舔舐，甚至把舌头伸进花穴里，高挺的鼻尖戳在小红豆上，让Jennie又泄出了一大股液体，打湿了Lisa的半张脸。
Lisa偷偷地用被绑住地双手撸已经硬得涨疼的腺体，想偷偷地把铁支抽出，却被Jennie一鞭子打在手上。
“不…嗯~不准动那里…”Jennie娇喘着说，鞋尖踩在铁支尾端的小胡萝卜上，把它往更里面按。
“啊…我…我错了…”Lisa的双手紧紧护着自己的腺体，向Jennie求饶。
“继续。”Jennie收回脚，催促Lisa继续帮她嘴。
Lisa把舌头伸进去，模仿性爱时的抽插，让Jennie娇喘连连，屁股下的真皮办公椅可能都被她的液体泡烂了。
Jennie点击跳蛋遥控器上[电击]的按键，Lisa被刺激得闷哼一声，牙齿不小心咬到Jennie的小红豆。
“你弄疼我了！”被弄疼的Jennie大声呵斥Lisa，生气地把鞭子大力挥打在Lisa的肩膀上，还不小心把遮住Lisa的领带打落，露出因为隐忍的紧闭的双眼，泪水被挤了出来。
“对不起主人…弄疼你了…”Lisa也不顾肩膀上火辣辣地痛感和被打落的领带，惭愧地亲了一下Jennie的下身，用舌头安抚颤抖地小红豆。
“行了，站起来吧…”Jennie在被咬的瞬间就高潮了，看到现在Lisa这幅可怜样，也不舍得欺负她的。
看着Lisa身下充血得粗大紫红的腺体，Jennie不禁有些惊讶。虽然看过很多次了，但是每次都会被她的尺寸惊艳到。尤其是每次憋着的时候，丑陋的腺体完全与它主人好看的样貌不相匹配。
Lisa刚撑着桌子直起被跪得有些麻地腿，Jennie就把她拉向自己，手握上插着腺体的铁支，抽插起来。突如其来的快感使Lisa承受不住弯下了腰，腺体又到了爆发边缘。
“如果你能憋着，我就让你…插我…”Jennie凑到Lisa耳边说，特意把“插我”说得特别重。
Lisa已经爽得说不出话了，但也很痛苦，要喷出的液体被铁支来回堵住，身下的跳蛋被Jennie取出，满是粘稠的透明液体。
“你不去当Omega真的是可惜了…”Jennie笑着把还在震动的跳蛋放到腺体敏感的头部。
“啊…不行了…要出来了…”Lisa用力地咬着自己的手，想要用痛感转移注意力。
Jennie突然停下了动作。Lisa有些迷茫地睁开泪眼汪汪的眼睛，像只被欺负的大狗狗。Jennie忍不主上手帮她擦拭满是泪水的脸。
“疼吗？”Jennie抚摸上Lisa被鞭打的伤口，有一些甚至微微渗血，把Lisa白色的衬衫染红。
Lisa有些心虚地摇了摇头。
“没有？嗯？”Jennie用力按压她的伤口。
“啊！疼！”Lisa大声地喊了出来。
“这样才乖嘛~”Jennie像奖励宠物般拍了拍Lisa的头。
被堵着的小口突然得到释放，Lisa忍不住射出了一小股。
“原本想让你插我的，但我不喜欢早泄的。”Jennie指了指地上刚刚射出的那滩白浊。
“不是主人，我没有有早泄，我很持久的。”Lisa一下就着急了，赶忙和Jennie解释。
“哦？是吗？如果你等下秒射怎么办？”Jennie开始脱自己的上衣，露出黑色蕾丝的胸罩，透明程度简直就连肉球上的小红点都若隐若现，完全没有遮挡的作用。
Lisa直勾勾地望着Jennie白皙的身体，身下的腺体越发嚣张。直到Jennie把绑着Lisa双手的腰带解开，Lisa就把Jennie整个人按在桌上。
“呀！Lalisa！谁允许你这样做！”Jennie恼怒地吼道。
Lisa不说话，把Jennie一直都穿着的高跟鞋脱掉，开始虔诚地亲吻她的脚，吸允她的脚趾，再顺着小腿到大腿，慢慢亲吻到Jennie的大腿内侧。
Jennie早已情动，抓着正在帮自己口的Lisa的头发，大叫着到达了高潮。
Lisa见花穴润滑得差不多了，不给Jennie开口的机会就握着腺体一捅到底。
“啊！”酸胀的感觉充斥着下身，Jennie不舒服的想扭腰逃走。
“不是说好要给我插的吗？Jen？”Lisa大胆地直呼她的姓名。
“谁…允许你说我的名字…”Jennie瞪着Lisa，想找回之前的气场。
但是Alpha和Omega的体力本就有差别，Jennie根本挣脱不了Lisa的禁锢。
“主人之后怎样罚我都可以。”不给Jennie任何反驳的机会，Lisa开始大力地进出Jennie的身体。
没想到会被自己的玩物压在身下艹的Jennie感到屈辱，留下了不懂是因为爽还是屈辱的泪水，开始遵从本能迎合Lisa的动作。
Lisa差点就被紧致花穴缴泄，但是Jennie还没到达高潮，Lisa只能忍下射意，快速进出Jennie的身体。吻上了她觊觎了一整天的唇，勾出另一边一样柔软的舌头交缠。大手附上翘挺的肉球，即使轻轻地揉捏，脆弱白皙的肌肤还是会留下捏痕。
被堵着的嘴唇完全说不出一句话，只能发出“呜呜”和舒爽地呻咛。
在Jennie哭喊这高潮的那一刻，Lisa重重顶撞了几下，挤进紧致的空口，壮大成结。忍耐了一整天的精液一股一股地射入Jennie的花心，烫得Jennie手脚卷缩，手指在Lisa满是疤痕的背后留下了几道心的伤口。
两人安静地抱着彼此享受高潮后的余韵。
“你说我该如何惩罚你？”Jennie微喘着气问Lisa。
“请主人一辈子把我绑在主人身边…”Lisa虔诚地对Jennie说。
安静的空间里只剩下两人的呼吸声。
⑼ˉ0 6﹃零﹃其››Ο﹄㈣㈠﹄㈡

真乖II（Jenlisa）（含SM）（O/S A/M）
深夜，Lisa拖着刚应酬完疲惫的身子回家。一打开家门就看到Jennie坐在沙发上看电视节目的背影。
Lisa的心不禁颤了一下，她没想到Jennie还没睡。她故作镇定地关上门，关门的声音果然引起了Jennie的注意。她转过头看向Lisa，被眼尾微微上挑的眼睛盯着让Lisa背后附上了层冷汗。
“你回来啦？”Jennie软软的声音传到Lisa耳边更加让她紧张。
“嗯…怎么还没睡？”Lisa把皮鞋放回鞋柜，不敢去看Jennie的眼睛。
“当然是等Lili啦~”Jennie的声音越来越近。
Lisa转回身就看到Jennie站在自己身后，脸离自己超近，让Lisa吓了一大跳。
“身上都是别人信息素的味道。”对于Lisa的反应Jennie并没有在意，反而认真地闻起了Lisa的身体。
“刚刚参加了酒会，我之前和您说过了…”Lisa不自在地避开Jennie赤裸裸地目光。
Jennie“嗯”了一声就吻上了Lisa，灵活的舌头撬开Lisa原本紧闭的牙关，与对方的舌头交缠，但很快就放过Lisa了。
“你吸烟了。”Jennie的面部表情有些下沉。
Jennie最讨厌Lisa吸烟了，也讨厌烟味，所以Lisa已经把烟戒了一段时间了。现在Jennie从Lisa嘴里尝到薄荷烟的味道，她非常不满意。
“就吸了一点…”Lisa没有底气地说道。
“但是你还是吸了，我说过了，我不喜欢烟味，对不对？”Jennie挑起Lisa一直低着的头，让她直视自己。
“对…”Lisa不敢看Jennie犀利的眼神，但是下巴被Jennie固定着，只能看着Jennie一张一合的嘴唇。
“所以Lili是不听我的话了，不听主人的话就要接受什么？”Jennie靠近Lisa，开始解开Lisa的外套纽扣。
“要接受…惩罚…”Lisa乖乖地回答。
“对啦~真乖~”Jennie微笑着捏了捏Lisa的脸颊，就拿起放在鞋柜上的袋子递给Lisa。
“等下洗澡后就穿上，爬过来找我，记得哦，用爬。”Jennie嘱咐完Lisa后就转身上楼了。
Lisa打开袋子往里面看，是小狗耳朵头套，颈圈和狗尾巴造型的肛塞。
Lisa走进浴室快速的冲洗自己的身体后，就开始穿戴袋子里的东西。费了好多润滑液才艰难地把肛塞塞入后庭里，努力忽略已经可耻地硬起了的腺体。赤裸着身体爬上二楼，来到一间紧闭着房门房间门前，抬起手敲了两下，就乖乖地等Jennie开门。
房门过了一会儿才被打开，显露出房里人的身体。Jennie穿着黑色皮质紧身衣，把凹凸有致地身材完美地显现出来，脚也踩着黑色高跟鞋。
Jennie挑起眉打量Lisa，嘴角透露着满意的笑容。她拿出铁链与颈圈连上。
“进来吧小狗狗。”Jennie拉了一下铁链。
Lisa顺从地跟着Jennie爬进了房间，房间里都是专门性虐的玩具。
“去床上跪趴着。”Jennie命令Lisa道。
“是的，主人。”Lisa爬上床，双腿大开，跪趴着迎接Jennie。
Jennie从抽屉里拿出了仿真阳具穿戴在跨间，又从里面拿出了按摩棒，走向Lisa。
“小狗狗准备接受惩罚了吗？”Jennie上床来到Lisa的后面问。
“准备好了，主人…”Lisa紧闭着双眼准备迎来惩罚，就连说话的声线都有些颤抖。
Jennie摸向Lisa塞着尾巴的后庭，抓着毛绒绒地尾巴根部，开始上下抽插起来。肛塞突然在后庭抽动起来，受到刺激的Lisa惊呼了一声，然后就软下腰身任由Jennie的动作。
金属肛塞时不时摩擦到深处的前列腺，每到这是Lisa的娇喘声就会高昂起来，被忽略的腺体也会吐出一大股前液。
“小狗狗感觉怎么样是不是很爽？”Jennie整个人贴向Lisa的背后，柔软的胸乳都挤压在Lisa的身上。
“嗯~很爽，主人…”Lisa双手紧紧抓住被单。
Jennie轻笑一声，猛地把肛塞从Lisa体内拔出，她都还没来得及惊讶，就又被Jennie用假阳具插进后庭，摆动腰肢，抽插了起来。
“啊~主人~轻点~”Lisa此时就像个发情的Omega，被Alpha干的不要不要地叫。
“轻点？我还嫌不够大力呢！”Jennie喘着粗气回答Lisa，腰上的动作还是不停，反而更加大力地抽插了起来，每一次都磨蹭到深处的前列腺。
Jennie的手滑到Lisa的胸部，用力抓握一只手就可以握住的肉球，让Lisa哭喊着求饶。奈何身体被Jennie从背后压制着，只能徒劳地蠕动身子想逃脱。
“Lili现在就像个Omega被我艹。”Jennie贴向Lisa的耳边轻声说道，身下的动作却异常粗暴。
Lisa耻辱地把脸埋进满是自己眼泪和津液的枕头，想逃离现实。Jennie终于抓向被忽略已久的腺体，紧握着它上下滑动，假阳具也大力地撞击了几下，Lisa就哭喊着把白浊射在床单上，与黑色床单形成了鲜明的对比。
没给Lisa享受得来不易高潮，Jennie就启动按摩棒把它放在Lisa腺体敏感的头部震动。
Lisa一下子承受不到极致的快感，又射出了一大股地白浊，腺体就这样软了下去。
Jennie握着软趴趴的腺体用残留地液体当作润滑继续上下滑动，身后又开始抽插起来了。
“不要了主人…要坏掉了！”Lisa痛苦地呐喊道。
Jennie不理会Lisa，继续自己的动作，手在Lisa的臀部扇了几下，臀部瞬间就被扇红了。
“不听话的狗狗就要接受惩罚，你就好好受着吧。”Jennie笑着挑逗Lisa。
“不要…Lili错了，Lili再也不敢了…”Lisa已经哭得上气不接下气，但却只能无助地承受Jennie的撞击。
“知道错了就要接受惩罚。”Jennie狡猾地笑道。
“不要…”Lisa接近崩溃的大哭道。
Jennie撸着Lisa好不容易硬起的腺体，突然抽出阳具，徒然的空虚感占据了Lisa的身体，扭着屁股想去寻找能够填满自己的东西。
火辣辣地痛感突然落在Lisa的臀部上。
“啊！”Lisa的臀部此时就像被割开了一样痛。
“你该不会天真地以为我艹你就是今天的惩罚了吧？”Jennie讽刺道。
Lisa已经无力发出任何声音了，全身都出了汗，湿漉漉的。
又一鞭打了下来，Lisa的腺体一颤，竟然失禁的尿了出来，淡黄的尿液瞬间染湿了床单一大块，Jennie握着腺体的的手也沾到了一点。
Jennie厌恶地把弄脏了的手塞进Lisa的嘴里，让她帮自己舔干净。
Lisa屈辱地被Jennie打开嘴，塞在她嘴里的手满是自己的尿骚味，却也只能忍着恶心感顺从地舔舐Jennie的手。
“尿到主人的手，罪加一等。”Jennie说完就大力地鞭打Lisa。
Lisa的后背全都是血淋淋一片，鞭子落下的地方都皮开肉绽。Jennie伸出手指沾了一点血液放在嘴里尝了一下。
“真甜。”Jennie露出了满意的笑容。
Lisa大力地喘气，Jennie今天比以往都来得狂暴。之后就昏了过去。
察觉到Lisa没有反应了的Jennie紧张地去查看，发现只是被自己干昏了，也就只好作罢。
Jennie把肛塞塞回Lisa的后庭，起身走出了房间，回来的时候手里拿着医药箱，身上也换了舒适的衣服。
用湿毛巾帮Lisa擦拭身上的汗液和血液，毛巾碰到伤口时昏睡的Alpha就会疼得皱起眉头，Jennie不禁想她今天是不是太过分了。只好愧疚地把出肛塞帮红肿的后庭上药。
可是Jennie的掌控欲是她自己都控制不住的，她想掌控Lisa，想让Lisa臣服于她，所以今天Lisa吸烟，让她感到非常愤怒，她觉得Lisa不再听她的话了，她的Lili不再顺从她了，她才这样暴躁。
上完药后，Jennie亲自帮Lisa穿上睡衣，把她搬到主卧的床上，自己也紧随其后爬上床，把Lisa拥入自己的怀里。
问到熟悉的味道Lisa恐惧地微微挣扎，嘴里一直念叨到“不要了…”
Jennie心疼地抚摸Lisa脆弱的脸庞，在她的额头留下了一个吻。
“睡吧…”Jennie轻轻哄着Lisa，直到怀里人的呼吸平稳才进入了梦乡。
希望你永远臣服于我。
九︿O⑹﹀O⑺︿O⑷﹀⑴ˉ⑵

真乖III（Jenlisa）（含SM）（O/S A/M）
Lisa的易感期到了。她光着身体跪在地上，下巴踮在坐在床边的Jennie的膝盖，水汪汪的大眼睛望着Jennie。论谁看了都会觉得她像一直被主人忽略而委屈巴巴的大金毛。
“主人…我难受…帮帮我…”身下的胀痛一直没能得到疏解，Lisa难受地请求Jennie替她解决。
“哈…可是我现在有点累。”Jennie假装打了个哈欠，想看Lisa的反应。
果不其然，Lisa一下就急了，抓着Jennie的腿往自己的硬挺按，已经被前液弄湿了的冠头在Jennie的脚掌上留下了水痕。
Jennie也没有拒绝，就让Lisa不停地对自己白嫩的脚掌顶弄，时不时发出舒爽的叫声。但是没过一会儿Lisa就更加难耐了，爽是爽到了，但是一直卡在一个点射不出。
“呜…主人…出不来…”易感期脆弱敏感的Alpha急得哭了出来，身下的腺体越发胀痛。
“那让主人帮帮Lili吧。”Jennie把脚稍微用力的按压Lisa已经硬得紫红了的腺体。
Lisa闷哼了一声刺激得射出了一股白浊在Jennie的脚掌上。
“啧…舔干净。”Jennie把被弄脏了的右脚伸到Lisa嘴前，示意她舔干净。
Lisa乖巧地舔舐自己的白浊，就连脚趾Lisa都不放过被她含进嘴里一只一只舔干净，直到Jennie的脚掌都附上Lisa的津液，她才舍得放过它。
“噗…你是属狗的吗？”Jennie忍不住笑了出来，伸手摸了摸Lisa毛茸茸的脑袋。
“主人…里面还有很多没有出来…”Lisa难受地又用还在硬挺着的腺体蹭了蹭Jennie的脚掌。
Jennie想了一下也对，刚刚Lisa的确只是射了一股而已。
“那我们去小黑屋吧，主人帮你。”Jennie笑着对Lisa说道，刚好最近她在墙上新装了一个架子，试试坚固性也好。
“嗯！”Lisa大幅度的点头，只想疏解情欲。
Jennie牵着Lisa的腺体把她带到小黑屋里，让她站在墙上巨大的架子前。她特意不绕过Lisa，用手去够架子上的铁链手铐，这个姿势就像拥抱一样，Lisa稍稍一偏头就可以轻易闻到Jennie颈后隐隐约约飘出的奶香味。
硬挺滚烫地咯在Jennie紧贴着Lisa的小腹。手上都被拷上手铐，架在架子上后，Jennie按下了旁边上升的按钮。
架子被缓缓上升，直到Lisa被抬到脚尖只能够勉强碰到地才停止。
Jennie走到柜子前，拉开抽屉，从里面拿出了黑色的丝带，跳蛋，口球和仿真阳具按摩棒。
“今天试试潮吹吧。”Jennie对着Lisa坏笑道。
“不要…”Lisa没想到是以这种方式来解决，拼命的摇着头拒绝。
“可是你都已经被我拷着了，你跑不了了。”Jennie一步一步地向Lisa走近。
Lisa不断地挣扎着，手铐撞击着架子发出金属碰撞的声音。
“主人不要…”Lisa惶恐地看着Jennie走向自己。
“嘘…主人在帮你解决问题。”Jennie在Lisa的嘴巴戴上口球，不让她发出声音。
口球堵着Lisa的嘴巴，说不出话也和不上嘴，吞咽不了的津液自然就顺着嘴角流下。Jennie伸出手指在Lisa不断冒出前液的小孔口挖，甚至想插入。
Lisa疼得弓起腰身，摇晃着身体想摆脱Jennie的折磨。Jennie也不折磨Lisa，直奔主题，忽略Lisa恳求的眼神，把黑色丝带绑在Lisa的头上，遮挡她的视线。Lisa很快就陷入一片黑暗。
Jennie把润滑剂涂满整个跳蛋，蹭了蹭藏在蛋蛋下已经退化了的小穴，就把它推入。
被微凉滑润的椭圆物进入自己身体，酥麻的感觉传遍自己的身体，Lisa被刺激得无力地软下了身体，金属手铐把皮肤摩擦得通红。
Jennie按下手中的遥控器，一开就最高档，Lisa一下没收到刺激，射了出来。
空气突然安静，Jennie愣愣的看着还在一抖一抖地射出白浊的腺体。这…还没开始就结束了？
Jennie才不管这些，快速撸动刚射完进入不应期得腺体。Lisa又爽又酸地叫出声，腺体很快就颤颤巍巍地硬起来。
Jennie满意的看着腺体，把伪阳具按摩棒也涂上润滑剂，塞入Lisa的后庭，也按下遥控器让它在Lisa体内高频率的震动。
Lisa想向Jennie求饶，但奈何被堵着嘴巴，只能发出“嗯嗯啊啊”的抗拒声。Jennie握着按摩棒不断地进出Lisa的体内，跳蛋也在自己的穴里不知疲惫的震动，双重刺激下Lisa又有了射意。
看到到Lisa的腺体又涨大了一圈的Jennie一下就知道Lisa又要射了，但是她却恶趣味的用指腹堵着一张一合的小孔，想要堵着液体喷出的通道。
Jennie拿出木制乳夹夹着Lisa的两颗乳头，敏感的地方被夹住，Lisa疼得深吸了一口气，但是胸膛一起伏就会牵扯到皮肤，只会让Lisa更加痛。
Lisa痛苦地摇着头，脸上已经布满各种液体，显得淫荡至极。Jennie握着其中一个乳夹，把Lisa的乳头往自己的方向拉，甚至向右扭转。
Lisa疼得痛哭了起来，但是口球堵着她的嘴，她一个字都说不出。Jennie的脸凑想Lisa结实的小腹，伸出舌头不停舔弄她的肚脐。
Lisa的身体已经分不清是爽是痛还是酸了，就像个被玩坏了的娃娃，任由主人摆布。发现Lisa没有在状态的Jennie按下了跳蛋遥控器的[电击]按钮。麻痛的感觉从自己脆弱的身下传出。
Jennie同时也把按摩棒推向Lisa后庭深处，顶到她深处的前列腺。
怎么也没想到，Alpha本该不能再高潮了的小穴竟然被刺激的喷出了一大股透明液体，腺体甚至白浊混着尿液射了出来，分泌出的肠汁也让按摩棒慢慢地从Lisa的体内掉出。
Lisa已经受不了这么大的刺激，悬挂着昏睡了过去。只剩下Jennie一脸错愕的看着此时这幅场景，一塌糊涂。
Jennie不禁有些担心Lisa会被自己玩萎。
⑼】0⑥︶0⒎︶0⒋︶⒈⒉

真乖IV（Jenlisa）（M反攻）
Lisa从公司回来，刚打开家门牛奶信息素就扑面而来。Lisa愣了一下，这是Jennie的信息素，但是太浓郁了，平时Jennie是不会释放出这么浓厚的信息素。
除非她，发情了。
意识到问题的Lisa直接就扔下公文包，跑上楼来到Jennie的房间。房里一篇美景。
只见Jennie靠在床头双腿大开，手握着按摩棒在腿间进出，但是因为发情期而一直达不到她早一崩溃得泪流满面，嘴里还念叨着Lisa的名字。
Lisa本就因为信息素的影响下早已起了反应，现在看到这幅场景她直接硬到要爆炸。
“主人…”Lisa拳头紧握，快步走到床边。
Jennie听到声响，吓得赶紧抬头寻找声音的来源，结果对上Lisa满是情欲的眼睛。
“Lili？Lili快帮帮我…我好难受…”Jennie哭着扒拉Lisa的裤子。
“主人你确定吗？”Lisa纠结的问Jennie。
Lisa从来没有进入过Jennie。发情期Jennie也会把自己一个人关在房间里，除了吃饭以外，其他时间都不出来。等发情期一过，Lisa就会面临一连串的折磨。
“嗯~抑制剂不能用了…”Jennie自己也不知道为什么这次的发情期异常难耐，就算打了抑制剂也无济于事。
Lisa还没来得及思考，裤带就被Jennie熟练的解开了，裤子内裤也被她拉了下来。粗壮的腺体弹了出来拍打在Jennie的手上。
“Lili原本就很想要…”Jennie揉捏手中的柱身，感受它在自己的手中变得越来越硬。
身下的酥麻感让Lisa倒吸了一口凉气，自己的腺体就这样落入了Jennie的手里。
Jennie今天并不打算折磨Lisa。
“来，坐下。”Jennie勾唇拍了拍床边，示意Lisa坐来她旁边。
Lisa此时就像是未经事的少年，3③⑵②⑶.零9⑹3⑵手紧张的抓着衬衫边缘，乖巧坐在床边，水汪汪的眼睛看着Jennie。
Jennie不给Lisa反应的时间，跨坐在她的身上，用一遍潮湿的下身磨蹭Lisa肿胀的腺体。紫红色的柱身很快就附上了一层薄薄的液体。
“Lili想不想进来？”Jennie化身为诱惑人心的猫咪，引诱着Lisa坠入深渊。
“想…”Lisa的手颤抖的楼着Jennie纤细的腰身，迫不及待就像进入主人的身体。
“可是之后可能会接受惩罚，这样也要吗？”Jennie假装懊恼的说
“没关系，之后主人可以处罚我。”精虫上脑的Alpha不管Jennie现在说什么都会答应。
Jennie轻笑一声，握着腺体把它领到自己穴口处，腰一沉，硕大头部就进入自己的体内了。
“啊~”Jennie忍不住轻叫了一身，身下的酸胀感和满足感充斥着全身。
原本想歇一会儿再继续的Jennie却没想到Lisa会突然一顶，整根柱身没入了穴内。
“啊！Lalisa！”身下突然的袭击让她又痛又爽，手也毫不留情的在Lisa的背后留下了欢爱的抓痕。
“对不起主人，我忍不住了…”Lisa吻上Jennie还想开口的红唇，不让Jennie说话。
Lisa顶了几下胯Jennie就大叫着达到了高潮。
“怎么这么快啊，主人？”Lisa亲昵的亲了亲Jennie的额头。
“闭嘴…”Jennie此时面色潮红，身体肌肉紧绷，憋了一天的高潮持续了非常久。
她不服气的看着神色如常的Lisa，完全没有平时被自己欺负的样子。Lisa对上Jennie的视线，坏笑着猛地顶跨，Jennie又不争气地发出呻咛。
“轻点！混蛋！”Jennie愤愤地捶打Lisa的后背，但是因为发情期她身上几乎没有一丝力气，所以落下的拳头也是软绵绵的。
“好，我轻点。”Lisa把抱着Jennie把她压在身下，轻轻顶弄了几下。
轻是轻了，但是Jennie却感觉空虚，想要激烈的撞击来掩盖身下的空虚感。她羞红着脸催促Lisa快点。
“这是主人说的哦。”Lisa说完就猛地一顶，整个腺体都没入Jennie的体内。
在Jennie的呻咛声中，Lisa直起腰身，稍微调整了一下角度，就展开猛烈的攻势。大手附上娇嫩的肉球，小力的揉捏，有着薄茧拇指抚过肉球的红点，敏感的Omega的呻咛就更加高昂。
突然Lisa捅到一处，Jennie就大叫着高潮了，滚烫的液体被腺体堵着无法排出体内，全部浇在Lisa的冠头，甚至有一些进入一张一合的小孔，流入尿道。
Lisa爽地差点就射出来了，闭上眼睛不去看眼前的尤物缓了一会儿，就握着Jennie的腰继续自己的攻势。
“啊~Lisa~不要了~”Jennie被Lisa撞击得无法完整的说出一句话。
“不要？我看主人想要的很！”Lisa喘着粗气说道，身下力气不减，一下又一下撞击脆弱的小穴。
一部分的穴肉被腺体带出，花液四溅。微翘的冠头每次都戳到深处的花心。
“嗯~Lili~”Jennie的手无助的抓着被单，Lisa一连串的攻击让她有些承受不住。
Lisa把Jennie丝毫没有赘肉的腿折起来禁锢在手臂里，褐色的眼睛一暗，一只手固定着Jennie的腰，猛地挺腰，腺体进入了生殖腔。
从未有人踏足此地，猛烈的快感伴随着无法忽略的酸胀感，Jennie难受得泪水直流。
进入到更加紧致的地方，Lisa再也忍不住，一股脑射了出来。Jennie本就还没有完全适应Lisa的尺寸，现在又涨了一圈，Jennie哼哼唧唧的扭动腰肢想要把Lisa的腺体弄出。
“想去哪？Jen？”Lisa大胆叫出Jennie的名字。
“拔出来，难受…”热潮结束的Jennie只剩下害羞，红着脸扭头不去看Lisa说到。
Lisa不同意，难道她只是帮助Jennie解决发情期的工具人吗？用完就丢。
“我还没爽完呢~”Lisa的腺体又重新在Jennie的体内硬起，挑衅般的在Jennie体内顶了一下。
在Jennie又到达今夜不知道第几次高潮前，她想，等她发情期结束后，Lisa一定会被自己狠狠的折磨一遍，但是现在不是时候，因为发情期有三天呢。
⑼磷；流’鳞；气。邻、④。Ⅰ⒉

真乖V（Jenlisa）（含SM)）（A/S O/M)
Lisa一出差完就迫不及待地回家找Jennie。结果逛了一楼一圈都没有看到Jennie的人影，所以Lisa猜测Jennie可能在二楼睡觉。
Lisa快步走上楼梯来到主卧，一打开门就看到Jennie一个人窝在被窝里，睡得正香。Lisa感觉自己心里某处的柔软被触碰了，蹲在床边注视着Jennie的睡颜。
原本睡眠就浅的Jennie感觉到有人在注视着热自己，不自在地睁开眼睛，结果Lisa的脸庞就映入自己眼帘。
“Lisa？”Jennie撑起自己的身体，眼睛还有些睁不开迷迷糊糊地确认是不是Lisa。
“嗯，我回来了。”Lisa见Jennie醒来了也干脆坐上床边，温柔的用手描绘Jennie的脸蛋。
此时，Lisa注意到Jennie身上有酒味，她又吸了吸鼻子，酒味的确是从Jennie那传来的。
“你喝酒了？”Lisa问Jennie。
“嗯…昨晚和智秀去酒吧了。”Jennie还没完全睡醒，所以直接就说出实话了。
意识到自己说错话的Jennie小心翼翼地观察Lisa的表情。果然，Lisa的脸色一下子就沉下了，握着Jennie的手也越来越用力了。
“Lisa…你不要这样…”Jennie想挣脱Lisa如铁拷一样锁着自己手的大手。
“我不要这样？偷偷背着我去酒吧玩，如果我没有提早回来的话你是不是就打算一直瞒着我？”Lisa几乎咬着牙地说。
Jennie刚想解释就被Lisa一下子从床上拉起来，自己没有防备地就倒在了Lisa的怀里。Lisa把头埋进Jennie的颈窝，不断地闻，突然一顿。
她闻到了属于Alpha的烟草信息素。
“身上有Alpha的味道。”Lisa声音沙哑地说道。
“可能…可能…是在那里不小心沾到了气味…”Jennie没有底气地解释。
空气中的薄荷信息素忽然变得浓郁，已经被Lisa标记过的Jennie很快就被Lisa强势的信息素压得有些喘不过气。也慢慢地有了Omega原始的反应。
直到Jennie的身上都是自己的气味Lisa才肯稍微收敛自己的信息素。
“Jen，你说我该怎么惩罚你？”Lisa抬起Jennie的头让她和自己对视，拇指轻轻抚摸Jennie的下巴。
Jennie已经有些颤抖了，眼睛已经蓄满了泪水，委屈的看着Lisa。
“哦…Jen，你知道我不舍得你哭…”Lisa捧着Jennie的脸，心疼地拭去她流下的泪水。
“但是Jen，有时候这个对我来说不管用。”Lisa原本透露着柔情的眼神一下变得冰冷了。
“你知道下一步该怎么做的。”Lisa盯着Jennie的眼睛说道。
Jennie已经害怕得说不出任何话了，只能顺从Lisa的任何指令。爬下床跪在Lisa的两腿间，拉下拉链把Lisa的腺体掏出来，撸动着即使半勃尺寸依旧很可观的腺体，直到它在自己的手中完全硬起，气势汹汹地对着自己的脸。
Jennie强忍下自己心中的委屈，张开嘴巴，收起自己的牙齿缓缓地将Lisa粗长的腺体含进嘴里。Lisa还没等Jennie适应就猛地把Jennie的头往下一按，腺体整个就进入Jennie的身后。
巨大的腺体突然闯入，打乱了Jennie的节奏，她忍不住生理性地干呕，温暖潮湿的口腔一下有一下地收缩，Lisa舒爽地呼出了口浊气。
Lisa不顾Jennie的不适，大力地在Jennie的口中艹干了起来，粗长的腺体每次都进入Jennie的深喉，Jennie都会不舒服地紧紧皱着眉头，尽量压下想呕吐的反应。
“啊——”抽插了几百下Lisa才舍得将浓精射进Jennie的口中，有一下没一下地抽插延长自己的快感。
Jennie不敢将腥甜的液体吐出来，将它全部吞入腹中，Lisa才把半硬的腺体拔出，奖励般地摸了摸Jennie的脸颊。
“我们去小黑屋好不好？”Lisa虽然用疑问的方式问Jennie，但是不管答案是与否，她终究还是会去那间房间里。
Jennie没有任何反抗地点了点头，看来今天的惩罚不是口交就可以解决的了。
“真乖。”Lisa满意地摸了摸Jennie柔顺的头发。
Jennie被Lisa抱进小黑屋里，双手被Lisa用麻绳绑在床头的柱子上。Jennie站在床边，弯着腰身，双手被固定在柱子上，身上的衣物都被脱去。
Lisa从柜子里拿出一把戒尺，来到Jennie的身后。由于Jennie弯着腰身，所以臀部全部都暴露在Lisa面前，隐隐约约还可以看到藏在花唇里粉嫩的花穴。
“安全词。”Lisa声线平静地对Jennie说。
“Lili…”Jennie颤抖地说出来。
Lisa把戒尺贴向Jennie的左臀，引得Jennie身体又一次猛烈地颤抖。Lisa注意到Jennie的花穴已经分泌出透明液体了。
“今天自己报数，少一次重新来过。”
“是的，主人…”
贴着Jennie的戒尺突然离开，之后伴随着破风声，戒尺打在Jennie的臀部，掀起一层层臀浪。
“啊！一…”Lisa没有收力，把Jennie疼得忍不住大叫了起来，但还是不忘报数。
Lisa没有停留，狠心地在Jennie的臀部上一下又一下地留下红红地尺痕。
“二十！”最后一下让Jennie直接哭喊了出来。
整个过程不过五分钟，但对Jennie来说却是漫长的折磨。红肿的臀部现在火辣辣地疼，疼得Jennie双腿无力，整个身子软了下来。
Lisa眼疾手快地把差点脱力地跌在地上的Jennie捞进自己的怀里，手往Jennie光洁没有一丝毛发的花穴上摸，手一下子附上了一大滩粘稠地液体。
“我们去玩木马吧。”Lisa露出了一丝坏笑。
Jennie已经没力反抗了，只好任由Lisa摆布，被她放在摆有按摩棒的木马上。饥饿地小穴被按摩棒一点点地填满，直到最后整个人都坐在木马上。Lisa则坐在Jennie后面，用烙铁般滚烫地腺体蹭了蹭Jennie的后庭。
“不要…不要主人…”Jennie恐惧地拒绝。
Lisa充耳不闻，用自己小孔分泌出的前液涂摸在Jennie干涩的庭口，就挺腰把腺体往紧致的洞口里送。Jennie疼得咬着唇泄出了呻咛。
木马底部是像儿童木马一样用弯曲的木板当底座，所以只要一点轻微的动作就会让木马前后晃动。Jennie的后庭在木马前后晃动时都会离开腺体一小段最后重重坐回下去。而前面的小穴则会一次又一次地吞吐按摩棒。
Jennie被双重的快感弄得欲死欲仙，臀部火辣辣地痛感在自己又一次坐向木马时刺激着自己的大脑。
“啊~Lili！Lili！”Jennie感觉自己有些承受不住了，连忙喊出安全词。
在要喷发的边缘的Lisa一下被Jennie的呼唤会过神来，用腿止住了摇晃的木马，小心地抱起Jennie让她抽离按摩棒，透明粘稠地液体甚至在分开时与按摩棒拉出银丝。
Lisa也忍下自己想要射在里面的想法，退出Jennie的后庭，欲求不满地腺体憋得紫红，叫嚣着想要发泄。
“好了好了…结束了…”Lisa把Jennie抱在自己的怀里，安抚着哭得几乎无法呼吸的Jennie。
“你…你…还没好…”即使Jennie哭得一抽一抽的，但她还是注意到Lisa还没发泄。
听到Jennie的话语，Lisa哭笑不得，心也被Jennie化得一塌糊涂。
“没事，等你不哭了我再来。”Lisa轻轻拍打Jennie白皙的美背，帮她顺气。
Lisa把Jennie抱回主卧，即使小黑屋也备有床，但是Lisa也不愿让Jennie待在那个地方。
轻轻地将Jennie放在柔软的打床上，Jennie的情绪也平复了下来。Lisa腺体的欲望还未被解决，硬挺地贴着小腹。
“Jen…可以吗？”Lisa俯身将Jennie压在自己的身下问道。
“轻点…”Jennie羞红着脸要求道。
“好~”
Lisa亲了一下Jennie的红唇，就扶着粗壮地腺体蹭了蹭湿得一塌糊涂地小穴，挺身破开小缝，进入紧致得有些难行的隧道。
“呼…放松…”Lisa差点被Jennie夹射，带着薄茧的拇指轻轻揉搓穴口上面的小珍珠，让Jennie忍不住又泄出一股花液。
Lisa有耐心地开垦通道，直到腺体顶到紧闭的宫口。
“啊~”强烈的快感掺杂着细微的痛感，让Jennie忍不住索要更多。
Lisa察觉到Jennie试着往下沉的腰身，宠溺地笑了一下。身下用力一挺，破开了紧闭的宫口。Jennie被爽得又一次到达了高潮，腰身高高地弓了起来，又重重地坠回床上。
腺体头部探进更加销魂之地，感觉就像泡在暖洋洋的温泉里。Lisa紧绷着臀不让自己这么快射出来，她想再享受这极致的快感久一些。
压下射意后，Lisa又缓缓地动了起来，粗大的腺体在窄小湿润的甬道抽插。
“怎么…还没射啊~”Jennie有些崩溃的说，被Lisa猛烈一撞最后一声走了音。
“快了，妮妮接下来我要用力了。”
语毕，Lisa就掐着Jennie早已布满红黑的痕迹的细腰，快速抽插了起来。Jennie被Lisa撞得呻咛声支离破碎，手紧紧握着床单，紧缩着小穴让Lisa早点释放。
Lisa被Jennie这么一绞，没忍住成结卡在宫口，把滚烫的白浊一股股地到宫璧，烫得Jennie又到达了小高潮。
过多的液体让Jennie的小腹微微鼓起，她不舒服地想要挣脱Lisa，却被她稳稳地固定着。
“不要乱动，等下会疼。”
Lisa将Jennie托起进入浴室帮她清洗身体，但是锁骨上遍布着她吸允出地痕迹，Lisa一时没忍住又要了Jennie一次。
Lisa横抱着已经累昏了的Jennie回到床上时已经是下午了。她挤出透明冰凉的药膏涂抹在Jennie红肿的臀部和小穴。
避免药膏蹭到床单Lisa只好把Jennie抱进怀里，下巴搁在Jennie的发顶和她一起睡着了。
韭ㄑ麟∧㈥∧凌∧⑦∧Ο⑷∧⑿

背德(Chaesoo) （姑嫂）
朴彩英和父母坐在客厅一起等待从澳州回来的姐姐，Alice的归来。听Alice说她在澳洲已经找到了女朋友也在那边注册结婚了，此次回来的目的除了带她的女朋友见父母，也是回来办婚礼的。
朴彩英和父母初次得知这消息的时候都感到意外，因为在之前的通话里她都没有提过有女朋友这件事。父母虽然嘴上怨着没有提前告诉他们，但是脸上都挂着欣慰的笑容。
朴彩英也对姐姐开玩笑终于有人看上她了。
门口传来钥匙解锁的声音。原本在看电视节目的父母都激动的去到门口迎接Alice和她的女朋友。朴彩英也好奇地抬头望玄关处望。
Alice先进来，朴彩英还看到她手上牵着一个人，父母都开心的夸赞门外的人长得清秀漂亮。那人也害羞的向父母打招呼。
[听这声音…有些熟悉]
朴彩英听到声音不自觉的联想成一个人，但很快就打消想法了，这世上怎么可能会有怎么巧的事情啊。
直到Alice牵着那人走进来的时候，朴彩英连手机都拿不稳，跌在地上。
是她，金智秀，当年一声不响就离开自己去国外留学的金智秀。只留给她的只有一旁没有温度的被单，属于她的衣服也全都被她带走了，音讯全无。
朴彩英甚至因为她一度患上了抑郁症，差点就轻生在家里的浴缸里，但是她忍下了，她决定等金智秀。现在等是等到了，只不过在牵着另一个人的手，那个人还是自己的姐姐。
“彩英啊，想欧尼了没有？”Alice对朴彩英展开双臂，等待每次她回来都会扑进自己怀抱的宝贝妹妹再次开心的扑进自己的怀里。
“想。”朴彩英努力让自己的笑容显得自然，辛福，但是她很像没有成功，只能把脸埋进姐姐的颈窝里来掩盖自己失控的表情管理。
无法控制自己的眼泪。家人都在笑她太想念姐姐了，但只有金智秀和朴彩英自己知道她为什么哭。
看着朴彩英大哭的金智秀心痛得都揪成一团，太对不起她了。眼里流露出一丝不舍，想把这脆弱的女孩揉进自己的怀里，安慰她，但是她很快就克制住了，恢复之前的情绪和朴彩英的父母聊天。
晚餐餐坐上，朴爸朴妈都热情招待金智秀，煮了一堆好吃的，朴彩英平时在家都未必能吃到。Alice也笑说朴爸朴妈偏心。
餐桌上有说有笑，但是平日多话的朴彩英却埋头安静的吃饭，没有参与他们的话题。
“对了。”Alice像突然想起一些事情。
“彩英啊，听智秀说你们之前是大学同学，真的吗？”Alice问朴彩英。
突然被cue的朴彩英顿了一下才反应过来点头说是。
“嗯，但是不太熟。”朴彩英平淡的说道，然后又继续埋头吃饭。
这句“不太熟”让金智秀皱了一下眉头。不太熟吗？不熟到同居？不熟到接吻？不熟到上床？但是是自己提前离开朴彩英的，她也没有什么资格生气。
家人们聚在客厅聊天。Alice分享着自己在澳洲的生活和…如何与智秀相见相爱。朴彩英听着两人的爱情故事心里暗暗地嘲讽自己，这些故事原本本该属于她们两人的。
突然，Alice的手机响了，她出去露台接了电话后就匆匆地跑回来告诉他们刚开的律师所有些事情要办，要出去一会儿。
朴彩英亲眼看着Alice在金智秀额头留下一个吻就匆匆离开了，心刺痛了一下，嘴角勾起自嘲的笑容，原本吻她的应该是自己。
“我先上楼了。”朴彩英捧着手机和朴爸朴妈说，就头也不回的上楼了。
看到朴彩英离开，金智秀心里感到特别难受，一整天，朴彩英都没看过自己一眼，哪怕不小心瞄到也没有，视线永远都在手机上。
金智秀借着把行李搬上楼的借口也上了楼，拒绝了朴爸朴妈帮她提上楼的提议，朴爸朴妈也只好和她说Alice的房间位置就继续观看电视节目了。
金智秀把行李拖到Alice的房间，整理了一下里面的衣服，就走出房间了。原本想下楼的脚停顿了一下，看向走廊尽头紧闭的房门，腿不受控制般一步一步靠近房门。
金智秀伸手敲了敲房门，里面没有回应，但过了一会儿里面传来了脚步声，房门被打开了。朴彩英看到房门外的不速之客先是愣了一下，然后冷脸问她，
“有事吗？”
金智秀被盯得有些不自在，本能的咬起了嘴唇。朴彩英看着丝毫没有注意到自己现在到底有多诱惑的Omega，终于忍不住爆发了，把金智秀拉进自己的房间里，锁上房门，把她压在门板上。
“唔——”还没等金智秀来得及开口，朴彩英就吻上了金智秀的心形唇。
金智秀抗拒着想推开朴彩英但是却被她抓着手无法动弹，渐渐的也软下了腰身，配合着朴彩英的吻。两人的舌头难舍难分地交缠在一起，朴彩英闯入金智秀的口腔，实实在在给她来了个深吻。
直到金智秀几乎不能呼吸，想推开朴彩英时，朴彩英比她先一步退出。
“怎么还不会换气？”本该是情侣间调情的话从朴彩英嘴里说出来完全变了味，带着愤怒，难过，嘲讽。
朴彩英抱着金智秀吻着她的颈脖，手钻进金智秀的衣服里，握住柔软的娇乳。
“嗯~”突如其来的刺激使金智秀忍不住泄出了呻咛。
“还是这么敏感。”朴彩英急切地想要脱去金智秀的衣服。
理智回笼的金智秀抓住朴彩英的手不让她继续，对上朴彩英的眼神里从满了哀求。朴彩英没有理会金智秀，自顾自的从运动裤里掏出早已硬得发疼的腺体，伸手也想要拉下金智秀的裤子。
“不可以…彩英…”金智秀始终觉得这样不太好，想要阻止朴彩英的动作，但是朴彩英强势的玫瑰信息素早已弄得她手脚发软。
朴彩英不耐烦地“啧”了一声，抱起金智秀，把她扔到自己的床上，自己也很快欺身压了上去。三两下就把金智秀的裤子连同内裤一起脱下，随意地被仍到地上。
“我进来了。”一说完朴彩英就对准金智秀的花穴一捅到底。
在没有任何扩张的情况下就被插入让金智秀感到下身穿来撕裂般的疼痛。疼得她想要推开朴彩英，但是现在她被朴彩英狠狠地压在身下，什么也做不到。
“怎么这么紧，没有和我姐姐做过吗？”穴内的紧致让朴彩英惊叹。
“啊~”金智秀没有回答朴彩英的问题。
朴彩英脸色一暗，不回答那就只能挨艹了。她俯身含住金智秀敏感的耳垂，身下进出的速度越来越快。金智秀的衣服不知道什么时候就被朴彩英脱下了，身上只剩下一件纯白的胸罩。
朴彩英干得又快又猛，想把这些年她对金智秀的思念都表达出来，房间里充斥着肉体的拍打声和Omega的娇喘声。
腺体戳到穴里的软肉，金智秀的叫床声也高昂了几分。
“啊！就是那里…”金智秀的指甲在朴彩英的背后留下了一道又一道红痕。
朴彩英却停下了抽插，稍微调整角度，避开穴里的敏感点才继续运动。她把脸埋进金智秀的颈窝，贪婪的深吸了一口气，鼻尖都是金智秀的樱花信息素的味道。
敏感点被朴彩英巧妙的避开，金智秀难受得流下了泪水。
“彩英…给我…”金智秀咬着唇，用蓄满泪水的眼睛看着朴彩英，她知道朴彩英最受不了她这样了。
果不其然，朴彩英一对上那双楚楚可怜的眼神还是心软了。她认输般的叹了口气，把金智秀从床上捞起来抱在她的怀里。
“为什么要离开我？”朴彩英想知道为什么金智秀当年要丢下她自己一个人离开。
“我爸妈说…当画家的没有未来…逼我离开你…不然…不然…你的事业…”金智秀一直抽泣着说道。
即使话还没说完，朴彩英也懂是什么意思了。金智秀的父母看不起她这个当画家的。真是可笑，这种狗血的剧情竟然发生在自己身上。
“金智秀，你爱Alice吗？”朴彩英出奇平静地问道。
“谈不上爱…”金智秀心虚地埋进朴彩英的怀里。
“那你爱我吗？”
“爱。”
得到还算满意的回复，朴彩英的情绪也稍微好了一点。只要金智秀还爱她就可以了。
朴彩英握着金智秀纤细的腰，往下一按，原本还有一小截在外面的腺体，完全进入了金智秀的身体，甚至破开了宫口进入了子宫内。
酸爽感让金智秀仰起了头呻咛，手按着在自己颈脖间来回舔舐的头。金智秀挺起胸部把自己的肉球往朴彩英的嘴里送。朴彩英配合的含住乳头，像个新生儿卖力的吸允母乳一样。
身下的动作也未曾停止，露在外面的蛋蛋一下一下地拍打着可怜的穴口，拍打得通红。感受到金智秀的花穴绞得自己的腺体越来越紧，朴彩英加快进出花穴的速度，每一下都碾压敏感的花心。
金智秀很快就大叫着迎来了高潮，但是硕大的腺体严丝合缝的堵着紧致的花穴，使花液全都浇在冠头上，朴彩英一时没忍住放开了精关，白浊的液体全部射进金智秀的体内。
“我要你怀上我的孩子。”朴彩英摸着金智秀装满自己液体而微微鼓起的肚皮。
“不要…”金智秀恐惧的看着朴彩英，不断地摇头。
“这可由不得你。”朴彩英把金智秀翻身，让她跪趴在床上背对着自己。
腺体在金智秀的体内再一次硬了起来。朴彩英抓着金智秀翘挺的臀部，掰开臀瓣，开始抽插起来。每一次抽插都会带出之前射进去的白浊和还没来得及排出的花液。
“你本应该是我的！”朴彩英红着眼眶愤怒的吼道。
金智秀被朴彩英这么一吼，吓得花穴突然收缩，差点就把朴彩英缴解。
“你不要…这么凶…”金智秀的泪水直流，软软地对朴彩英说。
“对不起。”终究还是舍不得，朴彩英温柔地亲吻金智秀光洁的背后以示安慰。
辗转了几次，金智秀最终被累昏了。朴彩英看着已经昏睡的Omega，再狠狠插了几次才拔出来。
朴彩英现在可能认为这是她们的最后一次了，但是未来的事情，谁知道呢？
⑨o〤⑹丶0⒎〤0私〤㈠丶耳

占有（Jenlisa）（纯百）
Jennie在和一名同事聊天时感觉到自己背后有目光注视着自己，她有些不自在地转头去后面想看看目光是从哪里来的。
没想到撞上了Lisa直勾勾的目光。她穿着对她来说有些宽松的病服，站在灯光照射不到的走廊角落里，眼睛紧紧地盯着Jennie，全身都散发着阴翳的氛围。
Jennie有些惊讶，这个时候Lisa应该待在病房里。怎么跑出来了？
和同事交代了接下来的事情就转头小跑到Lisa眼前。
“Lisa？你怎么在这里？”
Lisa不出声，只是凝视着Jennie，眼神沉寂得可怕。
“Lisa？”Jennie觉得Lisa有些不对劲，把手搭在她的肩膀晃了几下。
没想到Lisa猛的抓住了Jennie的手腕，转身就走。同事见状有些担心想跟上去，但却被Jennie摆了摆手阻止。
Jennie被她拽到储物间。还没来得及说话就被Lisa用唇堵着了嘴巴。她紧紧抱着Jennie，仿佛怕她下一秒就会逃跑一样，舌头狠狠地交缠吸吮Jennie的软舌。Jennie感觉到她的舌头有些刺麻，但是还是静静地纵容Lisa的行为，手在她的背后一下一下地轻抚等她冷静下来。
闭上眼的瞬间Jennie也回想起以前的记忆。
Lisa刚进来精神病院时Jennie还只是个实习生。当时她跟在负责教导她的老医生身后，看见有个女孩被护工连人带拖地拉进大门。那个女孩留着短发，看起来瘦瘦弱弱的，但是反抗得很奋力，两个成年男人都差点压不住她。
老医生赶紧跟上，询问护工了解情况，跟在身后的Jennie自然也听到他们的对话内容，听完之后简直不敢相信这是一个未成年女孩能做出的事。
Lisa是因为杀了她爸爸和爸爸的情妇后被抓到精神病院的。至于之前发生的事情护工也不清楚，Jennie也就只了解这么多。被强行打了镇定剂后的Lisa已经昏迷了过去，不再挣扎，医生们才有机会检查她的身体。
Jennie只是个实习医生，什么也帮不了，只能站在后面观摩。长长的衣袖被医生拉起，手臂上都是大大小小被刀划伤的痕迹，Jennie震惊得倒吸了口气。
之后因为有一次老医生有事情被支走了，所以Jennie那天负责去检查Lisa的身体。Jennie有些不想踏进Lisa的病房，因为其他医生都说了Lisa的脾气暴躁，前一秒好好的，后一秒就大发雷霆，医生和病人们都是可以避就避开Lisa。
Jennie站在门前给自己做了足够的心理准备才推开Lisa病房的门。只见Lisa安静的躺在床上背对着Jennie，看着窗外的景色。
“Lisa病人，要检查吃药了。”Jennie尽量不把自己忐忑地心情暴露出来。
Lisa转过身来看着Jennie，眨了眨眼，顺从地坐到床边。接着不管Jennie对她做什么她都是安静的，没有任何反抗，也没有突如其来的脾气。
Jennie有些讶异，这完全不是其他医生口中说的Lisa。但是接下来几天医生要去检查Lisa的时候被都会被她乱扔东西赶出病房，直到Jennie出现Lisa才冷静下来。
所以Jennie被医生同事们视为救星，接下来都由她负责检查Lisa。长期接触下来她发现Lisa也没那么可怕，虽然她大多时候都只是安静的看着Jennie。
在Jennie和Lisa越来越熟悉后，她问过Lisa为什么她不会对自己发脾气。Lisa听到问题后先是一愣，之后又迷茫地摇了摇头。
“我也不知道…我感觉我很喜欢你…”Lisa有些害羞地抓着衣摆。
Jennie那时候也没多想什么，只当Lisa对她只是朋友的喜欢，毕竟她也只是个刚满17岁的少女。
直到Lisa进院的一个月后，那天Jennie还是照常到Lisa的病房给她做例行检查。没想到刚进房就被Lisa按在房门上，嘴唇凑了上去紧贴着Jennie柔软的嘴唇。
Jennie被突如其来的动作吓到了，意识到Lisa在做什么后眼睛更是不可置信的睁大。手不断地推搡Lisa，却没想到看似柔弱的身体，力气却是如此之大。Lisa一只手就已经可以把Jennie的双手牢牢地压在门板上，Jennie也只能被迫仰头承受Lisa粗鲁的吻。
等Lisa放过她时，她的唇早已经微肿，上面都是对方留下的唾液。Lisa像是突然清醒了一般，不知所措地看着正在喘气的Jennie。原本紧紧抓着Jennie的手也一下子松开了。
“对不起…我不知道为什么我会这样的…”Lisa无措地蹲了下来双手抓扯自己已经留长了的头发。
Jennie都还没来得及理清刚刚的事就看到蹲在地上的Lisa，她赶紧去把Lisa扶起来。没想到她一站起来就比自己高了半颗头，心里不禁感叹时间过得真快，原本与自己同高的少女如今已经长得这么高了。
Jennie看着扁着嘴角欲哭的Lisa心里顿时软成一滩水，把她低着的头抬起让她与自己对视。一滴眼泪恰巧从Lisa的眼角滑落，Jennie心疼地用指腹把眼泪擦拭掉。
“告诉姐姐，刚刚为什么要这样？”Jennie柔声问Lisa。
“我…我…我刚刚看见姐姐和一个男人在医院门口，他还亲了你…我就不知道为什么控制不住自己了…”Lisa畏畏缩缩同时又带了点娇羞说道。
“姐姐会讨厌我吗…我错了…我不应该这样的…”Lisa自责地说道，眼泪越流越多。
“没有姐姐没有讨厌你，那是姐姐的表哥，只是亲了姐姐的脸颊而已…”Jennie慌张地解释，把哭泣的Lisa搂紧怀里，抚摸她的背脊安抚她。
Lisa软软地“嗯”了一声，紧紧地拥抱着Jennie，把脸贴着她的侧脸。眼框哭得通红，眼泪也还在不断地往下流，但是却露出了难以捉摸的微笑。
接下来不管Jennie和谁走得近，尤其是男人，都被Lisa半路杀出来牵走她。每次都在无人的地方或者角落疯狂地索取Jennie，但却在事后哭着向她道歉，而Jennie总是无条件地原谅她。
回忆随着Lisa的唇离开结束了，Jennie因为不会换气所以憋得脸颊浮起一片晕红，眼角也微红的，惹人怜爱。即使储物间里光线很暗，电灯也坏了，只能透过通风口照射进来的阳光才能勉强看到房间内的场景。
但是在Lisa的眼里，此时光裸着身体的Jennie就像覆上了一层柔光，即使在黑暗的空间里面也能发光，像天使一般。
Lisa伸出舌头亲吻舔舐Jennie的锁骨，在那处留下湿漉漉的痕迹和吻痕。手揉捏着柔嫩的嫩乳，将殷红尖端含入嘴里。舌头挑逗戳弄乳头，甚至戳到了小小的乳孔。
使得Jennie难耐地抱着她的头，仰头压抑着自己的叫声。
Lisa的右手从Jennie的侧乳，缓缓往下滑去，来到她的胯骨处。修长的手指一点一点地移到秘密花园。她的指尖仿佛会施出魔法一般，让Jennie双腿软了下去，手只能紧紧地圈住Lisa的颈脖避免自己从她的身上滑落。
意识到现在站住的姿势会让Jennie不舒服，Lisa托起她四处环顾观察哪里有适合的地方放下她。最后找到一张废弃的桌子，把Jennie请放在上面。冰冷的铁桌在触碰到Jennie的臀部时，她温度差使她颤了一下。
Lisa让Jennie的双腿夹着自己的腰，随意摸了一下穴口确定花穴是湿润的就将自己的中指逐渐埋入穴内。感受到异物闯入的Jennie有些不舒服地抱紧Lisa。
中指在花穴浅浅地抽插了几下就添加多一根食指进入湿滑的花穴内。拇指指腹也抚上勃起的花蒂，按压转圈。敏感脆弱的花蒂受不起Lisa这样粗鲁的对待，Jennie抱着Lisa爽得哭着求她放轻动作。
Lisa却充耳不闻，食指和中指在甬道上方扣弄着，直到触碰到一块硬块。
“不要…”自己的敏感点被Lisa高频率的戳弄，插入时都会坏心肠地顶弄那一处，Jennie有些承受不住。
“你明明就很喜欢。”Lisa抽出自己被花液浸湿的手指，向Jennie展示。
即使光线微弱，Jennie还是能看到Lisa手上晶莹剔透的液体。她害臊地撇开脸不去看手的主人。
Lisa轻笑，蹭了蹭Jennie的侧脸，把手指重新插入粉嫩的花穴，快速出入。拇指也随着剧烈的运动按压着脆嫩的花蒂。
“啊…Lisa…”Jennie咬着自己的手背不敢发出太大的呻咛。
她可以透过门缝看到人们正在走动的影子，因此她更加不敢发出叫声。而Jennie越是这样Lisa就越想让她叫出声，让她为她失控。
Lisa跪在Jennie腿间，看着一颤一颤地吐出花液的花穴，看起来美味极了。她含住了被揉得通红的花蒂，用舌头挑逗小巧的花蒂，时不时用力吸吮。手指也增加到三根手指滑入如同被挖开泉眼不断流出花液的花穴。
“不可以…Lisa…要出来了…”Jennie感觉到自己被吸吮的花穴酥酥麻麻的，花心被Lisa勾弄着，花心传出的窒息的快感传递自己的全身。
Lisa不顾自己被Jennie拉扯着的病服，埋头苦干，直至Jennie夹着记得头大叫着到达了高潮。潮水一股一股地涌出花穴，全都被Lisa尽数卷入腹中。
她站了起来注视着还未回过神的Jennie，伸出舌头舔舐Jennie裸露的皮肤，尝到了微咸的汗液。抬头舔去Jennie因为极致的快感而流下的泪水。
等Jennie回过神来时就已经看到Lisa红着眼眶内疚地看着自己。
“姐姐…”Lisa无措的呼叫Jennie。
Jennie叹息了一下，Lisa更加紧张了，眼泪止不住的涌出眼眶，仿佛刚刚和Jennie做爱的人不是她。
“好了好了，姐姐不生气，别哭了。”Jennie抚摸着Lisa柔顺的的头发，安慰她。
Lisa赶紧捡起地上散落的衣服，一件一件地替Jennie穿上，但是白色的医袍被长期没打扫的地上弄脏了小块。
“怎么办弄脏了。”Lisa更加自责了。
“没事，等下去换就可以了。”Jennie抱住Lisa轻轻拍打她的背后，安抚他。
“嗯…”Lisa像只被欺负的小狗，委屈蹭了蹭主人。
感受着Jennie的关爱，她露出了满足的笑容。
只要这样Jennie的眼睛就不会离开自己了，而自己也可以永远地占有她了。
㈨〦凌 ⑥·琳〦⑦ 临〦四 ①〦贰

楼梯间（Jenlisa）（半公开场合）
Lisa坐在闷热的汗蒸房里，即使热得全身出汗，鼻子通红，她也并不想走出这个汗蒸房。
没有什么特别的原因，只是因为金智秀说过最先出去的就要帮队员买鸡蛋，所以Lisa决定一定不认输，一直坐在这里。
在喝奶的Jennie看了眼Lisa，鼻尖都热得通红了也因为懒惰而不愿出去。
“傻瓜…”Jennie小声说道。
为了确保自家女友不会被比泰国天气还热的汗蒸房热晕，Jennie默默地站了起来走出房间。
Lisa见状也赶紧跟着Jennie走了出去，只剩下一脸无奈的金智秀和朴彩英。
见两个一起出来的摄影师很自觉的就收起了自己的摄影机，避免拍到什么让人鸡叫连天的画面。
Jennie瞟了摄影师一眼就回头看Lisa。
“欧尼，现在要去买鸡蛋吗？”Lisa现在还在想先出去的人要买鸡蛋这项惩罚。
“谁说我要去买鸡蛋了？”Jennie挑眉看着Lisa，牵起她的手走出汗蒸区。
Lisa不知不觉就被Jennie带到楼梯间。
“欧尼，我们来这里做什么啊？”Lisa环顾楼梯间的四周。
Jennie没有说话，向前一步抱住了Lisa，把脸埋进她的胸口。
“我很想你，Lili…”Jennie闷闷地说。
Lisa顿了一下，才反应过来原来小猫咪是在撒娇。她笑着回抱Jennie，把脸搭在她的肩膀，闻着从她颈后散发出淡淡的奶香信息素。
今天她们因为有镜头在而很少互动，热恋的情侣都憋得有些难受，只能通过眼神交流和简单的肢体接触来缓解两人对避嫌的不满。
“我也很想欧尼啊~”Lisa贪恋的把脸埋在Jennie的颈窝，虽然出了汗，但是身上还是有香香的奶味。
空气中的奶香味突然变重，Jennie感觉到抱着自己的手僵了一下。她悄悄地露出了得逞的笑容。
“Lili…要不要做刺激的事情啊？”Jennie询问Lisa，但保养良好的手已经摸到Alpha逐渐起反应的腺体。
“可是等下还要拍节目…”Lisa紧抿着唇想要忽略Jennie的诱惑，但很明显失败了。
“没事…我们快点就可以了。”Jennie不容拒绝地把手伸进Lisa的裤子内，握着生气勃勃地肉棒。
Lisa因为下身的酥麻舒爽地叹了口气。现在自己的欲望完全被Jennie操控着，下身被Jennie随意撸动，让Lisa本就在燃烧的情欲燃烧地更加旺盛，让她丝毫没有拒绝的机会，她也无法拒绝。
Lisa的手不受控制地伸进Jennie宽松的衣摆，顺着Jennie纤细的侧腰缓缓向上抚摸，直到没有任何阻隔地握上柔软的肉球时她在惊觉Jennie原来一直都没有穿内衣。
Jennie早已被Lisa这一系列的动作弄得身子发软，靠在Lisa的怀里任由她抚摸，手指把腺体顶端冒出的前液平均抹在冠头上，撸动得越来越顺畅。
Lisa忍无可忍地把Jennie压在墙壁上，既然是她放的火，那就由她来灭吧。
她急切的把Jennie身上的衣物脱去，但是还是担心楼梯间的温度有些低，着凉了就不好了，所以留了件上衣给她。
大手压下上翘的腺体，蹭了蹭已经满是情动的液体的小穴，就把冠头埋进那销魂之地。顾及到可能会把Jennie弄疼，Lisa进入时的动作尽量温柔。
被巨物充实身下的空虚，Jennie舒服得娇喘了一声。Lisa低头含住欲张开的红唇，撬开牙关，勾出藏在里面的舌头，与自己的舌头交缠在一起，难舍难分。
紫红的腺体不断出没又消失在Jennie的腿间。许是姿势进出有些困难，Lisa托着Jennie的臀一把将她抱起，压在墙上，将腺体插入到花心深处。
Jennie没有安全感的紧紧搂住Lisa的颈脖，生怕自己下一秒会掉下去。
感觉到搂着自己的手逐渐收紧，Lisa失笑。
“欧尼别怕，不要忘了我时常健身。”Lisa安抚般地亲了下Jennie的鼻尖。
“嗯…嗯…”Jennie还是有些怕，把脸埋进Lisa的锁骨处，像只小猫一样舔舐啃咬她的锁骨，只留下通红的耳朵在外。
Lisa觉得这样的Jennie可爱极了。引诱的是Jennie，但是被艹哭求饶的也是Jennie，每次都这样。
Lisa把Jennie敏感的耳垂含如口中，如愿以偿的听到怀中人轻哼，调整了下姿势，才重新挺动腰肢把腺体送入Jennie的花穴内。
在一起多年，Lisa早已摸清了Jennie全身上下的敏感点，不管里面还是外面。翘起的冠头一次又一次碾压凸起的花心。快感渐渐叠加，滚烫的花液一泄而下，尽数浇在硕大的冠头上。
本就紧致的小穴现在更紧紧缠着狰狞的柱身，绞得Lisa好几次差点就泄身，紧绷着腰肢才忍下了那股射意。
“欧尼夹这么紧是要把我夹断吗？”Lisa拍了拍Jennie的臀部，示意她放松一下点。
Jennie喘着粗气，紧紧扒着Lisa的衣服。楼梯间门外时不时传来谈话声，仿佛下一秒门就会推开，这使Jennie这次的高潮来得又快又猛，到现在都还没缓过来。
Lisa让Jennie缓了一下就有掐着她的臀肉开始进攻。
“怎么又来了~”Jennie哭闹着想推开Lisa，但是四肢发软，在Lisa眼里更像是撒娇。
“再多一下下欧尼。”Lisa吻去Jennie流下的眼泪，身下缓缓的抽插。
Jennie哼哼的应了她几声，腿夹紧了她劲瘦的腰，把腺体往更里面送。微微张开的生殖口吸允着冠头的小孔，像是要把里面的精华都吸出来一般。
Lisa被夹得头皮发麻，抽插的速度也越来越快，一下又一下的撞击着生殖口，终于挤入更加紧致多汁的生殖腔。
生殖口被粗长的巨物顶开，细微的痛感参杂着大量的快感，Jennie忍不住抱紧Lisa张嘴咬上她的的颈脖。结果没想到把劲后散发着薄荷信息素的腺体咬破了。
大量的薄荷信息素扑面而来，刺激得Jennie的身子更软了，瘫在Lisa的身上。Lisa僵了一下，就大力的在Jennie的花穴里抽插。狠狠地冲刺了几百回，Lisa穿着粗气，终于舍得成结将憋了许久的白浊射入Jennie的体内。
滚烫的液体一股一股地滋润着花心，使Jennie颤抖着又泄出了股花液。
事后，Lisa抱着Jennie跪在地上，在她的屁股下铺了刚刚她们用来包头的毛巾，修长的手指伸进还未来得及合拢的小穴，把里面的液体都掏出来，任由它留在毛巾上。
而此时的金智秀和朴彩英正在疯狂地到处寻找Jennie和Lisa。
⒐XO⺌⒍O⺌⒎O⺌⒋⒈⺌⒉

器材室（chaesoo）（校园）
今天体育节轮到金智秀和Jennie搬器材，但是走到一半Jennie就被叼着棒棒糖，在别人面前冷酷但是一看到Jennie就立刻奔过来的Lisa拉走了。金智秀只好自己先到器材室。
金智秀推开器材室的铁门就看到朴彩英坐在体操垫上吸烟。整个器材室通风的地方只有墙上的小窗户。来不及排出的烟雾环绕在空间里，充斥着薄荷烟味。
眯着眼看清楚人后的朴彩英慌张的把吸到一半的烟丢在地上，用鞋踩灭它。
“欧…欧尼…你怎么来了？”朴彩英一下子乱了手脚，不知所措的跳下体操垫，三两步走向金智秀。
金智秀最讨厌她吸烟了。正是因为这样朴彩英才戒了烟，但是有时候心痒痒时就会趁她不注意偷偷吸一两口。
金智秀此时冷着脸，抱胸审视着朴彩英。
“你怎么又吸烟了？不用上课吗？是不是不把我的话放在眼里？”金智秀生气地问她。
金智秀没好气地瞪低耸着脑袋的朴彩英。朴彩英太叛逆了，吸烟打架逃学染发她一个都不落下，但她父亲是学校的董事，所以老师也拿她没有办法。
凡事总有例外，金智秀就是朴彩英的例外。她的出现让朴彩英变得温顺且听话，原本一直都空着的座位终于被它主人使用了，逃学的次数越来越少，成绩也有所提升，老师们都对朴彩英的改变感到十分惊讶。
但是现在这些都不重要！重要的是，朴彩英竟然背着自己吸烟！？
“看着我，朴彩英。”金智秀的声音没有起伏，冷冷的叫朴彩英抬头。
知道自己做错事了的大金毛听到主人平静的声音身体不禁一颤，原本有170的身高就要被金智秀的气场压到140了。
朴彩英缓缓地抬起头，对上金智秀的眼睛时，她愣着了。原本看着自己时满眼都是爱意的眼睛现在只剩下了失望，原本明亮的眼睛也蒙上了一层水雾。
最不见得金智秀伤心的朴彩英赶紧把她揽进怀里，把头埋进她的侧颈，用毛茸茸的脑袋蹭她，向她撒娇认错。
“欧尼~我知道错了~我只是一时忍不住才吸的~你不要生气嘛~”朴彩英知道对可爱过敏的金智秀最受不了自己撒娇了。
“你每次都这样…答应了会改…最后还是一样…”金智秀委屈地想推开朴彩英，但是试了两次都没有成功，也就由着她了。
看着自己的女朋友失望的流下眼泪，朴彩英惭愧得只能将她托起，坐在体操垫上，想着要怎么哄她。
“我错了嘛~对不起嘛~我下次不会这样了~”朴彩英细细地亲吻金智秀无法挑剔出错误的脸蛋。
“坏蛋，每次都骗我！”金智秀推开朴彩英的脸，哭得红彤彤的眼睛像是只受了伤的小白兔。
“不会了，欧尼。我发誓，如果我再背着欧尼吸烟的话，我就天—唔…”刚想发毒誓的朴彩英就被金智秀用嘴唇封着了嘴。
这一吻就吻了很久，两人紧紧拥着彼此，交换着气息。舌头互相纠缠，发出了“啧啧”的水声。直到两人都喘不过气了，金智秀才放过朴彩英。
朴彩英下意识地想贴向金智秀，但被她挡着肩膀推开了。
“不可以…再…说这种话了…”金智秀喘着起对朴彩英说道。
“阿拉搜欧尼…”朴彩英再次吻向金智秀。
朴彩英的口中还残留着薄荷烟的味道，金智秀皱了下眉但很快就舒展开来，进入状态了。
朴彩英的手不知不觉越来越往下摸。她挑起金智秀体育裤的边缘，把它往下一拉，白皙的大腿就露了出来。
大腿突如其来的凉意让金智秀的理智恢复，挣扎着推开埋在自己颈窝的朴彩英。
“嗯~彩英…这里不可以…”金智秀从来没有在家里以外的地方做过这种事，所以她感到非常羞耻。
“没事的欧尼。”朴彩英把金智秀的体育衣脱下，露出了被纯白色内衣包裹着的肉球。
朴彩英的手移到金智秀的背后，熟练的解开内衣扣，大手握着肉球，轻轻揉捏。拇指揉按白嫩肉球中间的小红点，受刺激的小红点逐渐变得像小石子一样硬。
“啊…彩英…”金智秀的身体十分敏感，加上被朴彩英开发过，身下很快就传来空虚感。
“欧尼很想要了吧？我现在就给你。”朴彩英急切地把硬透了的腺体从裤子里掏出来。
手往金智秀三角地区探去，隔着内裤摸到了意料之中的湿润，金智秀的内裤在不知觉中早以湿透。
朴彩英轻笑了一下，亲了一下金智秀的鼻尖，就把她的内裤脱下。
失去了阻隔的花液都流了出来，滴在朴彩英硬挺的腺体头部上，甚至流进了冠头顶端一张一合的小孔里。
朴彩英爽得绷紧着肌肉。冠头探进花穴里，紧致的穴肉就围了上来，紧紧包裹住敏感的冠头。
朴彩英呼出了口浊气，腰部用力一挺，腺体就整根没入了花穴。硕大的肉棒把花穴周围的皮肤撑得接近透明，冠头狠狠抵着紧闭的生殖口。
“啊！彩英啊！”金智秀突然的快感吓得大叫了起来。
娇嫩的小穴一下子要容纳庞然大物，金智秀感觉自己的下身泛出些酸胀感。紧致的穴肉360°无死角得缠着朴彩英的腺体，仿佛下一秒就要把她的精华都吸出来。
等金智秀适应好后，朴彩英的双手握着金智秀纤细的腰，开始抽送自己的腺体进金智秀的花穴里。头部翘着微妙弧度的腺体总是能很好的照顾到凸起的花心。
每戳一次，金智秀就会泄出一小股花液。
“不行~要坏掉了~”金智秀就快要承受不住朴彩英一连串的攻击。
朴彩英听到后不但没有收敛，反而更加奋力的进出金智秀的身体。蛋蛋随着动作一下又一下地拍打在金智秀的股间，穴肉也缠着朴彩英的腺体被带出些许，很快又被朴彩英送回去了。
金智秀的呻咛越来越高昂，朴彩英狠狠一顶，金智秀终于迎来了高潮。大量的花液浇灌在硕大的冠头上，本就紧致的小穴现在更紧紧包裹着朴彩英，她紧绷着臀部才把射意忍下。
金智秀被高潮弄得面色潮红，身上因为剧烈的运动而附上了一层薄汗。微张的心形唇引诱着朴彩英靠近它，而朴彩英也这样做了。
薄唇贴上心形唇，吻得难舍难分。
“欧尼缠得我这么紧，看来是还想要。”朴彩英又挺了一次腰，金智秀又泄出了一小股花液。
朴彩英不理会花穴的挽留抽出腺体。把金智秀翻了个身让她跪趴在体操垫上，从后面进入她的身体。巨物再次填满自己空虚的小穴，金智秀发出了娇喘声。
金智秀的声音偏低，但是娇喘时会上升几个调，很是动人。
朴彩英把自己的身体压在金智秀的背后，大手去抓握被忽略已久了的肉球，用力去揉捏。下身也丝毫不温柔的对金智秀展开攻击。
“啊…嗯…嗯~”金智秀被撞得无法说出一句完整的话。
“艹了欧尼这么久都还没把欧尼艹松，总有一天我会死在你身上。”朴彩英喘着粗气对金智秀说道。
粗壮的腺体不断撞击着微微松动的生殖口，一次又一次，耐心地把生殖口撞开。腺体进入到更加紧致之地，吸得她就快要乖乖上缴自己的精华   。
金智秀已经在朴彩英身下高潮了无数次。无力地跪趴着，任由朴彩英抓着自己的臀肉一下又一下地艹弄着自己。脸蛋摩擦着粗糙的皮革表面，很快就通红了起来。
侧腰和胸部布满青紫的捏痕。颈脖处更到处都是朴彩英努力耕种的草莓。
为了让朴彩英更快射出来，金智秀试着收紧自己的小穴，果然听到自己身后人的呼吸更加急促，发了疯似的在自己的体内冲撞。
在金智秀的不懈努力下，朴彩英终于在她的生殖腔内壮大成结，死死的卡着两人的结合处。朴彩英又一次咬破了金智秀颈后的腺体，标记了她。
“怎么又射进去了…”金智秀的小腹因为被射入过多的液体而微微鼓起。
射完精的朴彩英理智逐渐回笼。她把金智秀转回面对着自己，抱着她轻声安慰。
“坏蛋…每次都射进去…”金智秀给了朴彩英的肩膀一拳，但是金智秀她身上完全没了力气，所以落下的拳头也是软绵绵的。
“如果中了就生下来吧，我养。”朴彩英的手摸向金智秀微微隆起的腹部，已经开始脑补她们有了孩子以后的生活。
“不行…等下你给我弄出来。”金智秀疲惫的瞪了朴彩英一眼。
“好好好，欧尼累了就先睡吧。”朴彩英也只是说笑而已，她才不舍得金智秀受苦。
金智秀点了头就靠在朴彩英怀里睡着了，把善后的工作都交给了朴彩英。
两人当天都旷了下半天的课，第二天器材室的情况也登上了学校的论坛。
“呀！朴彩英！你这星期别想再碰我了！”金智秀捧着满脸羞红地对朴彩英吼道。
“别啊欧尼！”
⒐林づ溜、苓⑦；另づ似、意㈡

不正经的副局长（Jenlisa）（办公室play）
警局里，人人都知道新来的Jennie警察得罪了副局长Lisa。为什么这样说呢？因为跑腿的工作都让Jennie做了，每次都会让她给自己送咖啡或文件，一送就送一个小时。
出来的时候眼眶都会像哭过了一样通红，身体发软。同事们看到后都一致认为严厉的副局长一定是训斥了Jennie，纷纷上前安慰可怜的Jennie，但是往往这个时候Jennie的表情都会变得奇怪。像是害羞？
就连和Lisa关系好的朴彩英组长都看不下去上前劝她不要欺负新人，但是从副局长办公室出来后朴彩英组长的表情也变得很奇怪。有一种欣慰的感觉。
同事们都上前八卦朴彩英劝得怎样了。结果她却含糊带过，懂得人们更加一头雾水了。往后的日子副局长并没有消停，还是继续使唤Jennie。同事们看到初来乍到的新人被欺负都觉得心疼，但是奈何没人敢靠近Lisa，所以只能在Jennie每次从办公室出来时都会安慰她给她买好吃的。
Jennie都会害羞的感谢前辈们的关心。
这天，Jennie又被Lisa叫进办公室了。警察们看着小白兔又进了狼穴，心里暗自为Jennie祈祷不会被Lisa欺负得太惨。
Jennie敲响了办公室的门。里面传来了一声“进”，Jennie才打开门。
Lisa正在看着最近的案子，见到Jennie进来立刻把文件丢在一旁。
“副局长。”Jennie说道。
“过来。”Lisa向Jennie招手，示意她来到自己身边。
Jennie刚走到Lisa的旁边，就被一股力量握住自己的手往下一拉，就坐在Lisa的腿上。
“呀！干嘛啊你！”Jennie娇嗔道，但是手很自觉环住Lisa。
“没办法，太想妮妮了。”Lisa眷恋地抱住Jennie。
“才几个小时而已。”Jennie笑道。
Lisa不说话，把整张脸埋进Jennie的颈窝，用力的吸气，摄取她的身上的奶香味。Jennie好笑地用手指揉Lisa通红的耳朵。明明才分开几个小时，她家女朋友就忍不住了。怪黏人的，和前辈们口中说的根本不是一个人。
“平时那个爆脾气，高冷且严厉的副局长去了哪里？”Jennie调戏Lisa道。
“谁啊？我怎么不认识？”Lisa并不想承认Jennie说的人是她。
“我老公啊，你看到她了吗？”Jennie不善罢甘休。
“啊！看到了！在这里呢！”Lisa配合Jennie，指着自己说道。
不知道如果被他们看到Lisa背地里是个又软有黏人的小奶狗的话，会怎么想呢？
两人对视了很久，气氛逐渐变得暧昧，Lisa先忍不住想凑前吻Jennie，但却被Jennie的手掌阻挡然后推开。Lisa疑惑地睁着大眼看着Jennie。
“不要再在这里做了，前辈们都认为我被你欺负了。”Jennie的脸染上了晕红，撇开脸不去看Lisa的眼睛。
“我的确是欺负你了啊。”Lisa无所谓地耸了耸肩。
“你…”Jennie被她的厚颜无耻震惊到了，直接无语。
Lisa蹭着Jennie撒娇，一直求Jennie给她。还用她湿漉漉的眼睛盯着Jennie，要不是因为Lisa那双不安分的一直抚摸自己的臀部和侧腰的话，Jennie差点就要被她盯得认为自己做了什么对不起她的时。
这双眼睛真的太诱惑人了！Jennie伸手盖住Lisa的眼睛，她怕Lisa再盯下去她真的会失去理智答应Lisa全部要求。
“就一次，好不好？Jen~求求你了~”Lisa软软地向Jennie撒娇，但是裤裆里那个条让Jennie又爱又恨的东西一点都不软，隔着裤子硬硬地顶着Jennie的股缝。
在Lisa软磨硬泡下Jennie终于松口同意了。
“耶！”Lisa像小孩一样愉悦地欢呼。
Lisa把Jennie托上办公桌上，撕开自己和Jennie颈后的抑制贴，压抑已久的薄荷和奶香信息素爆发在空气中。就在Lisa想要脱下Jennie的裤子时Jennie喊停了。
Lisa觉得自己的腺体就快要憋不住了，被没有弹性的警裤束缚着，硬得生疼，但还是乖巧地停下了，用眼神问Jennie怎么了。
“不要在桌子上，不舒服…”Jennie抱住Lisa不好意思地说道。
“好，我们去沙发。”Lisa托抱起Jennie，快步走向沙发。
Jennie被Lisa放倒在双人沙发上，被Lisa压在身下忘情地接吻。Lisa的舌头闯入Jennie的口腔，勾住Jennie的舌头，疯狂摄取她口中的甘甜。在Jennie就快要喘不过气推开Lisa前，她就默契的退离了。
Lisa急切地解开自己的裤带，连带内裤脱下，粗大紫红的腺体就当着Jennie的面前弹出来。即使做过了很多次，但是在这方面上Jennie还是表现得像初次经历一样害羞，每次都让Lisa有新的感觉。
Jennie的衣物早已不知道什么时候被Lisa脱光，丢到地上了。Lisa脱下Jennie身下最后一小片被染湿的布料，手摸向她的花缝，手立刻就被花液弄湿了。
“妮妮原来一早就湿了啊…”Lisa故意凑到Jennie的耳边低语道，热气都喷洒在Jennie的耳廓。
Lisa的唇从Jennie的额头慢慢往下亲到嘴唇，再往下在锁骨处吸出了几个吻痕。干燥的大手抚上Jennie饱满的肉球，有一下没一下地揉捏，把殷红的乳头含进嘴里，像初生的小婴儿一样吸Jennie的乳头。
敏感的乳头被alpha含进嘴里，酥麻的感觉散布Jennie的全身。
“嗯~”Jennie泄出一声呻吟。
听到Jennie的声音Lisa更加兴奋，放过湿漉漉的乳头，换了另一边含进嘴里。手握着腺体撸了几下，把Jennie的花液涂在腺体上当作润滑，头部在穴口蹭了下就长驱直入了。
突如其来的快感掺杂着酸胀感让Jennie弓起了腰身，把腺体送入更深处。Lisa感觉身下仿佛有几白张小嘴吸着自己的腺体，想把自己积攒的精华都吸出来。
“放松一点，Jen…”Lisa拍了拍Jennie臀部说道。
“是你太大了…”Jennie颤抖的声线中带着难耐。
Lisa轻轻抽插了几下，观察着Jennie的脸色，察觉到她脸上的不适感都退去后才渐渐加快速度。过度的快感充斥着下身，Jennie本能的扭动腰想逃离这极致的快感。
察觉到Jennie动作的Lisa狠狠的用双手固定着扭动的腰。腺体一次又一次地戳弄深处的花心，让Jennie哭喊着又泄出一股花液，打湿了沙发和两人的交合处。Lisa的速度越来越快，力度也越来越大，硕大的腺体能够很好的照顾到omega花穴里每一个敏感点。
“Lisa…太快了~啊~”Jennie把过度的快感全都发泄到在Lisa的身上，在她的背后留下了两道爱的抓痕。
Jennie大叫着到达了第三次高潮，恶狠狠地咬着Lisa的锁骨不送嘴，Lisa吃痛，加快身下的速度。最后大力一顶，把精华都注射到温暖的巢穴里。两人都香汗淋漓，在高潮的余韵中接吻。
射完精后，Lisa继续操控着半软的腺体进出Jennie的体内。吓得原本累得要睡着了的Jennie直接清醒了。
“你怎么这样~说好的只是一次…”Jennie有些崩溃地说道。
她已经感觉她的身体不是自己的了。
“有吗？我怎么不记得？”Lisa脸不红心不跳地说。
“流氓！”Jennie愤愤地抬起无力的手打在Lisa的脸上，但是并不痛，而是显得亲昵。
Lisa握着Jennie纤细的手腕，把半张脸都埋进Jennie的手掌里，虔诚的吻落在手心处。Jennie不开心的别开脸不去看Lisa，但是腿已经勾上Lisa的腰，把腺体往更里面送。
“妮妮真棒！”Lisa开心地在Jennie唇上吧唧一口。
“妮妮，我这次从后面进好不好？”Lisa俯下身柔声问Jennie。
“嗯…”Jennie有气无力的回应。
Lisa把腺体抽出，让Jennie翻个身跪趴着背对着自己，光洁白皙的美背毫无保留地展现在自己眼前。汗液的存在让Jennie的身体仿佛附上了一层柔光，像座神圣的雕塑。
Lisa按下自己上翘的腺体寻找洞穴，再次捅入。有了上轮性事，Jennie的生殖腔现在是完全敞开，Lisa同顺无阻地进入了花穴深处，被满是汁水和自己在上一轮留下的精液的巢穴包裹住。
舒爽的呼出一口气，Lisa摆动自己的腰肢，一开始就进入冲刺模式。Jennie哪里受得住这样过量的运动，昏睡了过去。Lisa化身成桩打机，不知疲惫的进出Jennie的身体。
Jennie甚至被Lisa艹醒了。
“你怎么…还没好啊！”Jennie哭喊着被Lisa又一次送上了高潮，感觉自己的身体在云端上，久久都没有回过神。
Lisa一言不发，紧咬着唇，掰开Jennie的臀瓣继续埋头苦干。终于在Jennie又一次抽搐着花穴到达了高潮，Lisa结实的小腹一紧，才舍得释放出自己的欲望。本就装着Lisa之前的精液的Jennie觉得自己的小腹传来强烈的酸胀感，紧皱着眉头把手伸去后面想要推开Lisa。
“很快的妮妮…很快的…”Lisa有些失神地说道。
“坏蛋…”Jennie无力地骂道。
事后，Lisa把Jennie抱进办公室原有的卫生间帮Jennie清洗身体。一切都完成后，Lisa抱着昏睡的Jennie坐在办公椅上，因为沙发都已经被乱七八糟的液体弄得湿透了。
Lisa注意到Jennie在睡梦中一直小声的喃喃自语，她把耳朵凑近Jennie的嘴边才听请Jennie在说什么。
“不正经的副局长…”
Lisa失笑道，
“漂亮的警官。”
⑨ oぃ⑥ oぃ⑦o ④ぃ①②

Play（3p）（强迫）（2a1o）
“Jennie啊，你可以帮我去服务三号包厢吗？我肚子疼。”Miya捂住腹部，问刚进来化妆室的Jennie。
“哈？可是我才刚熬过刚刚那些人而已诶！”Jennie疲惫地摊在沙发上。
“可是听说三号是市首富，去服务一下说不定就可以不工作一个月了。”Miya对Jennie挑眉。
市首富，听起来很吸引人。Jennie犹豫了一下，还是点头了。重新补好妆，Jennie来到三号包厢前，敲响了包厢的门。
“进来吧。”里面传出一个女人的声音。
Jennie推开门，看见有两位穿着整洁没有一丝皱折的西装的女人正在捧着文件夹，神情认真，似乎在讨论什么。其中一位有着耀眼的金色长发，长得温文尔雅，声音也很温柔。而另一位则有这一头乌黑的长发，戴着一副金框眼睛，看起来挺斯文的，说话时眉头微皱，但是行为举止都透露出极高的品格保养。
不难认出，这两位分别就是首尔市两大家族的继承人，朴彩英和Lalisa   Manoban。Jennie给两人第一印象打了超高分，认为两人和来这间夜总会的那些发泄情欲的人不一样。
但是来到这种地方的人，哪有什么不一样的。
这间包厢异常的安静，只剩下讨论声和纸张翻阅的声音。Lisa和朴彩英似乎没有兴趣去碰Jennie，只是让她帮她们倒酒，就让她坐在一旁了。
两人说出的都是专业的用词，Jennie听不懂，只好在一旁尽量地刷低自己的存在感。等Lisa和朴彩英把文件合上的时候，已经是半个小时后了。
“抱歉啊，刚刚一直在谈工作，忽略了Jennie小姐。”朴彩英对Jennie露出了抱歉的表情。
“没事没事，你们忙是应该的。”Jennie连忙摆手说道。
“Jennie小姐不介意给我们跳支舞吧？一直觉得Jennie小姐的身段很适合跳舞。”Lisa突然开口道。
Jennie没想到Lisa有在注意到自己，有些受宠若惊。
“啊是的，之前学过舞蹈。”Jennie有些害羞的解释道。
Jennie怎么也没想到，身经百战的她，竟然会害羞。可能是因为自己从来没遇见过这么正直的客户吧。
高级包厢里的设施俱全，包括刚管，所以Jennie给两人跳了支钢管舞。她熟练地扭动自己纤细的腰肢，钢管舞的动作都极为性感，尤其是配上Jennie这样的尤物。更何况她还穿着性感暴露的包臀裙。
朴彩英有些难耐地调整了下坐姿，把左腿翘起来搭在右腿。Lisa看着Jennie曼妙的身姿，深深地吸了口气又重重地呼了出来，整理了一下自己的西装外套。两人都暗暗地互相交换了眼神。
音乐播完，Jennie的舞蹈也结束了。Lisa和朴彩英都鼓掌。
“Jennie小姐的舞蹈真是动人。”朴彩英夸奖道。
Jennie腼腆地点头。心里暗嘲自己一碰上长得好看的就害羞成这样。
“Jennie小姐既然跳了舞，那现在可不可以…给我口？”Lisa姿态放松地靠在真皮沙发上，漫不经心地问道。
等Jennie反应过来时，她已经跪在Lisa的腿间了。Lisa见Jennie没有下一步行动，用手抬起了她的下巴，干燥但温热的拇指摩桑着Jennie的下巴。
“小猫咪怎么停住了？”Lisa的语气里隐约带有一丝宠溺，但眼神却是冰冷的，冷得让Jennie忍不住颤了一下。
Jennie怕极了Lisa这样的眼神，她只好乖乖地把Lisa黑色西裤的拉链拉下，露出里面鼓囊的帐篷。朴彩英在一旁兴奋的拿出手机拍摄此画面。
Jennie看着眼前的一大团，不禁咽了口唾液，她不确定她是否可以含下这样的庞然大物。她把Lisa的内裤往下一拉，里面胀得紫红色，粗壮的腺体就弹了出来，拍打在Jennie的脸上。
Jennie看了眼表情还是斯文的Lisa，又看了看长得骇人的腺体。果然，人不可貌相。Jennie有些艰难地含下硕大的头部。腺体进入了湿热的地方，Lisa舒服地叹了口气，挺腰把腺体送入更深处。
腺体突然深入，把毫无防备地Jennie呛到，不自觉地干呕。喉管不断地压缩吐着前液的腺体，Lisa腰间酥麻地抓住Jennie的头发。Jennie吃痛，一不小心用牙齿磕到腺体。痛得Lisa不小心射出了一小股精液。
Jennie想吐出这股带着淡淡薄荷味腥骚地浊液，但是被腺体堵着了嘴巴，她只好把液体吞如腹中。
“小猫咪用牙齿犯规了哦。”Lisa拍了拍Jennie的脸蛋。
“最后一次机会，不然下次的力度我不确定还会不会这么轻。”Lisa冷声道。
大手把Jennie的头不断地往下按，Jennie吞入的腺体也越来越多，干呕地次数也越来越多。腺体又被吸又被压地，Lisa享受得整个身体靠在沙发，任由Jennie的脑袋在自己的腿间上下移动。
朴彩英看着此番场景已经难耐地揭开裤带把胀得通红地腺体释放出来，用力地撸动自己的腺体。另一只手也不忘拍下Jennie给Lisa口的画面。
Lisa久久不射，久得Jennie都可以尝到自己喉间的血腥味。她的喉咙可能已经被Lisa坚硬如铁地腺体顶伤了。为了让Lisa提早泄出来，Jennie只好开始吸Lisa的腺体，舌头艰难地划过兴奋地吐出前液的小孔。
Lisa爽得弓起了腰身，没坚持几分钟就把自己的欲望都交代在Jennie的口中。精液一大股一大股地射入Jennie的嘴里，她甚至都来不及吞咽，只好让精液溢出嘴角。
等Lisa射得一干二净后，终于射得把腺体从她嘴里抽出，还在硬挺的腺体上都是Jennie的唾液和残留地精液。
“小猫咪帮我舔干净好不好？”Lisa用拇指擦去Jennie嘴角残留的浊液，再把拇指塞入Jennie的嘴里，搅弄她的舌头。
Jennie能拒绝吗？不能。她伸出舌头像小猫一样把Lisa布满淫糜的液体的腺体舔干净。屈辱地流下了眼泪。
“Lalisa可以啊你，把人家Jennie欺负得哭了。”朴彩英还在举着手机，她在不久前也射了，现在她正在撸着她半硬的腺体。
Lisa帮Jennie擦拭眼泪。朴彩英却忍不住了，把原本跪在地上的Jennie推倒在地，让她跪趴着，被薄布包裹着花穴暴露在她们眼前。Jennie正想起身，但是却被朴彩英用虎口钳住她脆弱的后颈，将她狠狠地压在地面。
Jennie的头发凌乱，遮挡住了她的视线。她只听到“嘶啦”的一声，她的裙子被撕成了两半。内裤也被撕破了，把粉嫩的花穴一览无余地展现给朴彩英。
朴彩英被这具娇体诱惑得有些烦躁，只感觉体内有一把火越燃越旺，身体也越来越热。现在的她只想发泄那把火，自然不会怜香惜玉。
毫无扩张的情况下，粗长地腺体直闯而入，强硬地破开狭窄的花径。Jennie感觉她的身下传来撕裂般地疼痛，疼得她倒吸了口凉气，却叫不出任何声音。
“艹！逼比处的还紧，真的天生就是用来艹！”朴彩英凶狠地一掌拍在Jennie的嫩臀，掀起了一阵臀浪。
Jennie没有出声，紧闭着眼睛，心里祈祷这只是一场梦，快点结束。朴彩英下一秒就让她那可怜的幻想破灭，重重地干艹起来，一下下地侵犯湿嫩地花穴。Jennie脸蛋在一次次撞击中不断地与粗糙的地面摩擦得通红。
Lisa举着朴彩英的手机，往Jennie狼狈的脸上凑。
“我们玩点不一样的吧，我往你的身体上所有的洞都塞进钱，能塞几多，你就可以那几多，好不好？”Lisa柔声问道，但是传进Jennie的耳朵里感觉就像恶魔的声音。
Jennie仇恨地瞪着Lisa。Lisa无所谓地耸肩。
“就当你答应了咯~”朴彩英带笑地说道，身下的力度一就不剪。
正当Jennie想开口反驳，她自己的嘴里就被塞了一大卷美元。纸钞的味道瞬间充斥整个口腔。Jennie厌恶地想吐出口中的美元。
“你确定要吐出？”Lisa挑眉问道。
Jennie顿了一下，不再做出任何反抗的行为。
“果然是只贪钱的小猫咪。”Lisa想摸宠物一样摸Jennie的发顶。
Lisa又放多一卷美金让Jennie咬着。
“咬好哦，掉了就没了哦。”
朴彩英一边进行活塞运动，一边用手指撬开Jennie粉嫩的后穴，帮Jennie做着扩张。随后抓了一手的钞票，随意地塞入Jennie的后庭。皱得不成样的钞票的每一个角都在戳这后庭里的嫩肉。
“嗯…”Jennie疼得泄出了呻咛。
嘴被钞票堵着，唾液不断地从嘴里流出。后庭也被一大把的钞票堵着，鼓囊囊的。小穴被朴彩英硕大的腺体堵住，但是花液源源不断地流出，打湿了两人的交合处。
Jennie身上都是被凌虐的痕迹。布满吻痕和咬痕的背部，被Alpha大力抓握而留下了紫青痕迹的腰部。脆弱的后庭口被钞票刮蹭地红通通的。更不用谈被欺负得只能可怜兮兮地吐出花液的花穴。
Jennie像只任人摆弄的充气娃娃，跪趴在地上承受Alpha暴虐的侵入。眼里不断地流出绝望的泪水。但是不可否认的是，Jennie也感受到快感，她每次在腺体碾压深处的花心时，都会忍不住发出淫荡的叫声，泄出一大股花液。
花穴实在是太过于紧致，朴彩英猛烈地冲刺了几下就畅快地射在了Jennie的体内。
“喂，留点空间给我。”Lisa提醒朴彩英。
“啊啦嗖。”朴彩英撇了撇嘴，把射到一半的腺体抽出Jennie的体外，用手撸动，将精液一滴不漏地射在Jennie的穴口处。
Jennie像死鱼般瘫在地上，没有任何反应。她的背后因为呼吸而起伏，一张一合的吐出之前残留的浊液的花穴和嘴里还在咬住的钞票证明她还活着。
“接下来到我了哦。”Lisa的声音从Jennie的身后响起。
冰冷的压迫感瞬间袭来，压得Jennie几乎喘不过气，瞳孔缩小。大手覆上饱满的嫩乳，肆意地揉捏，留下了明显地红痕。
正当Jennie以为她又要承受另一次绝望的强奸时，她感受到一个熟悉的感觉正在进入自己的花穴。钞票的边边角角刮过更加脆弱敏感的花穴肉。
“唔！”Jennie想叫出声，但是那该死的钞票堵住了她唯一可以发泄声音的地方。
花穴被钞票塞的胀得很。Lisa觉得差不多了才提抢上阵，缓缓插入Jennie的体内，甬道周围都是钞票，略微粗糙，但又带有湿润的触感让Lisa体验了另一番的快感。
即使有过了上一轮的性事，Jennie的花穴还是一样紧致，腺体一靠近，穴肉就争先恐后地覆上腺体。
“刚刚被艹成这样，骚逼还是那么紧，真的是绝了…”Lisa化身成桩打机，快速不知疲惫地进出Jennie的体内。
结实的小腹拍打在翘臀上，发出了“啪啪啪”的声响。而这一切都被手机记录了下来。
Jennie已经记不清这是今夜的第几次高潮了，即使已经精疲力尽，但她还是不断地承受Alpha的抽插，像只发情的小猫。一些钞票已经被花液泡得软烂，在抽插的过程被带出体外。
最后，Lisa抵在Jennie的生殖口射出了忍耐已久的欲望。发泄完自己的欲望后，Lisa推开Jennie紧贴着自己的臀部。没有力气的Jennie整个人都趴在了地上，嘴里还在紧紧咬住钞票，后庭有被挤出来的钞票，花穴里的钞票早已被泡得软烂。
Lisa站起身来整理一下自己的裤子。她们其实从头到尾处了脱裤带，身上的衣服都原封不动，只是多了几个皱折和可疑的水迹。
Lisa和朴彩英将文件都放回公文包，脚跨过Jennie的身体。走之前也不忘掏出一大叠钞票丢给Jennie。
“这就当是补回给你刚刚那些被你骚水泡烂的钱。”Lisa冰冷的声音响起。
“最好不要收出去，不然我可不能保证你那骚样会不会被人们看到。”朴彩英随后说道。
随着包厢的门被打开又被关上，空间里安静得只剩女人的哭声。
韭ぅ拎 六ぅ琳 萋ぅ磷 斯ぅ溢而

宣誓主权（chaesoo）
金智秀现在很生气，非常生气的那种。她家朴彩英不知道是哪里出问题了，这么招omega喜欢。
刚刚在宴会上，金智秀只是去洗手间整理一下妆容，大概也就五分钟。一出来就看到朴彩英被一个长相艳丽的omega缠住。
以金智秀多年的观察力来看，这个omega绝对不是什么好东西！那个omega的手挽上朴彩英的手臂，胸整个贴向朴彩英，笑着和朴彩英谈天。而朴彩英像是丝毫没有察觉，和omega有说有笑。
金智秀差点就要脱高跟鞋丢向那个omega了，但是顾及场合，她忍了。上下认真打量了一下，脸是长得好看，但是鼻子透光了。胸是比自己大了一点，但是自己的也不差啊！
金智秀看了下自己的事业线。嗯，很深。
金智秀恢复情绪，面带微笑地走向朴彩英。
“老公~”金智秀尾音上扬地叫朴彩英。
“啊，欧尼回来啦。”朴彩英牵过金智秀的手。
金智秀没有反抗，任由朴彩英握着她，微笑看着那个omega。
“欧尼，向你介绍，这位是Bella，洪总的小女儿。”朴彩英向金智秀介绍那个omega。
“你好欧尼~”Bella用她软软的音和金智秀的招呼。
听得金智秀倒吸了口气，全身起鸡皮疙瘩，就连一旁的朴彩英都注意到她的异样，担心地问她哪里不舒服。又怕她着凉所以又脱下了西装外套套在金智秀身上。
金智秀表示，这女的特么的是夹子音的后代吧！
之后Bella又缠着朴彩英一会儿，在金智秀一次又一次的防御下才放弃了进攻离开了。看着Bella离去的身影，金智秀翻了个白眼，甩开朴彩英的手转身就离场了。
吓得朴彩英赶紧跟上她。
时间回到现在。朴彩英老实巴交地坐在金智秀的旁边，怯怯地看着面色温怒的的金智秀。整个空气瞬间降温，就连坐在驾驶座的司机都觉得有些冷，默默地调高了汽车的空调温度。
“欧尼？怎…怎么了吗？”朴彩英小心问道。
金智秀冷冷地看着朴彩英。然后…
“怎么了。你问我怎么了！？你怎么这么招人喜欢啊！”金智秀愤愤地大力揉朴彩英的脸颊问道。
“啊~藕泥~轻点~”朴彩英的脸被挤压得都无法好好说话了。
“不可能！”为了更好使力，金智秀整个人都跨做在朴彩英的腿上。
金智秀今晚穿的是设计师为她量身定做的礼服，抹胸，紧身收腰，裙侧几乎开裆至大腿处。金智秀这么大的动作，白花花地大长腿都露了出来。
朴彩英怎么可能会给司机看到金智秀现在性感的姿势。立刻就伸起与前座的隔板，阻隔司机的视线。司机战战兢兢地启动汽车，行驶离开宴会的场地。
“欧尼我错了~我以后不会了~”朴彩英软软地向金智秀撒娇认错。
“哼，这次就先放过你！”金智秀放开朴彩英被揉得通红的脸颊。
“呜呜呜，欧尼揉得我脸好痛啊…”朴彩英哭诉道。
金智秀心疼，软下声音安慰她，在朴彩英的双颊留下两个吻。想起身离开是却被一只大手压着自己的腰，自己整个人都跌回朴彩英的怀里。
金智秀都还没来得及出声就被朴彩英用唇封住了嘴唇。双唇贴在一起，朴彩英伸出舌头，强势地闯入金智秀的口腔内，勾出另一只舌头交缠在一起。
金智秀皱眉想推开朴彩英，但是自己腰间那双手犹如铁链般紧紧禁锢着自己。朴彩英不给她换气的机会，让她几乎窒息。委屈和愤怒的情绪交集在一起，金智秀哭了出来。
朴彩英错愕地松开金智秀，不知所措地看着在哭的智秀。朴彩英原本只想亲吻金智秀，但是软香的娇妻在怀中，一不小心没有克制住吻得入神了。
“欧尼别哭了，彩英错了…”朴彩英赶紧认错。
“坏蛋！明明自己有错在先还欺负我！”金智秀眼睛红红地娇斥朴彩英。
“好好好，不欺负欧尼了，都听欧尼的~”朴彩英借机服软。
金智秀做出一副思考的姿态。突然想起什么歪嘴坏笑看着朴彩英。朴彩英有种不详的预感。金智秀一看就知道被惯宠得很好的手慢慢从朴彩英的肩膀慢慢往下滑。
金智秀的手所经之处都似乎有股电流流入朴彩英体内，惹得她颤了颤。金智秀的手最后停留在朴彩英高耸的裆部。隔着布料都可以清晰感受到腺体传来的热度。金智秀轻笑，揉捏朴彩英的硬挺，力度毫不客气。
朴彩英又痛又爽，腺体更是兴奋地胀得更大，紧紧地抵在金属拉链处，硌得生疼，她感觉自己的西裤就快被撑破了。
“随便摸就硬成这样，以后其他omega勾引你怎么办？”金智秀凑到朴彩英的耳边，好看的心形唇一张一合在她的耳边细语。
“啊…彩英只会对…欧尼硬…”朴彩英难耐的挺腰，没有弹性的布料紧紧地束缚着她热情的腺体，让她十分不舒服。
“我不信。”金智秀放开胀大到极限的腺体，起身离开朴彩英的身上，坐回到一旁。
“欧尼…”朴彩英崩溃地抓住金智秀纤细的手腕。
金智秀不理会朴彩英，自顾自的拿出镜子整理自己的妆容。
“欧尼…小彩英好痛…欧尼…帮帮小彩英…彩英知错了…”朴彩英恳求金智秀。
金智秀在看手机，见朴彩英语气诚恳的认错，只好空出一只手覆上被高高撑起的裆部。朴彩英反应激烈地用自己肿胀难耐的腺体去蹭金智秀的手。
金智秀拍了一下不安分的腺体，疼得朴彩英嗷嗷叫。金智秀拉下拉链，被内裤包裹住的腺体犹如小山丘般的高高隆起。手指勾住内裤的边缘，轻轻往下一拉，胀红的腺体解脱的弹出来，拍在金智秀的掌心。
金智秀的手圈住粗壮的腺体，不仅感叹朴彩英这一处发育得也太良好了，一只手也握不住。腺体兴致勃勃地在金智秀的手中跳动，小孔不断冒出粘稠的前液。
金智秀用手指沾了一点前液，离开时拉出了一丝色情的银丝。她把手指凑到朴彩英的嘴边。
“喏，尝尝自己的味道。”
朴彩英羞红着脸撇开脸，太羞耻了。
“不尝就自己解决啊。”金智秀威胁道。
不行！老婆就在旁边竟然还要自己解决！？朴彩英不甘，所以她张口狠狠咬住金智秀的手指，舌头舔舐沾有自己液体的指头。
金智秀吃痛，心里不自觉把朴彩英和她在TikTok刷到的小狗对上。真的是小奶狗。
“好了好了，舔干净了。”金智秀把自己的手指抽出。
其实金智秀在刚刚挑逗朴彩英时就已经起反应了，她可以确定她的内裤现在已经湿透了。她感到花穴十分空虚，急需那个有温度，又粗又硬的腺体填满。
朴彩英也异常难耐，燥热地解开前两颗纽扣，把金智秀压在身下。手往花穴摸了下，一片湿滑。
“欧尼要是想要了就说嘛~在哪里憋着多不好啊~”朴彩英笑道。
这次轮到金智秀害羞，羞红着脸用手去捂着朴彩英还想说话的嘴不让她再说出那些令人羞耻的话。朴彩英眉眼弯弯地舔了一下金智秀的掌心，吓得金智秀如同触电般把手拿开。
花穴已经足够湿润，朴彩英没耐心地把单薄的布料撕成两半。昂贵的礼服也被朴彩英扔在一旁，金智秀现在全身上下没有了遮掩的布料，打了一下冷颤。
朴彩英怕金智秀着凉，火炉般温热的身体贴上金智秀微凉的娇躯，握着昂样的腺体寻找到熟悉的穴口，长驱直入。
强烈的快感使金智秀弓起了腰身，饱满的嫩乳更为凸显。朴彩英将乳尖含入嘴里，如同初生婴儿般吸允金智秀粉嫩的乳尖。胸口传来酥酥麻麻的感觉，下身也因为猛烈的抽插而产生一阵阵快感。金智秀感觉现在的她宛如在高空上的云朵，下也下不来。
朴彩英许是憋得狠，动作又快又粗鲁，娇嫩的花穴被她的小腹和囊袋撞击得红肿。穴肉也被粗长的腺体带了出来，再被狠狠地捣回去。
尺寸傲人的腺体每次都可以很好的碾压花穴内的每个敏感点，让金智秀欲死欲仙。车内的隔音做得很好，但是金智秀的叫声实在是太过放荡了，还是传入了司机的耳朵里。
敬业的司机只想快点把她们载回家，赶紧脱离这里。
在朴彩英又一次戳到金智秀深处的花心，金智秀大叫着高潮了。滚烫的花液都浇到堵着去路的的腺体。本就紧致的花穴现在更是紧紧绞着腺体，朴彩英紧了紧臀部，才忍下射意。
细细亲吻金智秀的额头到嘴唇，再在她的身上种植一颗又一颗鲜红的草莓。等金智秀从高潮灭顶的快感里缓过来，朴彩英才又缓缓摆动劲瘦的腰肢。
“嗯~你怎么还没射啊~”金智秀的嗓音略微沙哑，配上潮红的脸蛋，显得更加性感。
“再多一次欧尼…”朴彩英亲了一下金智秀可口的嘴唇，把金智秀的一条腿架在自己的肩膀，将微微退出的腺体又重新捅入花穴深处，甚至进入了生殖腔。
进入了更加紧致销魂之地，夹得朴彩英太阳穴爆出了几条青筋。朴彩英两手撑在金智秀身旁，摆弄着臀部，操控腺体进出花穴。
手托着金智秀的后腰，将金智秀托起坐在自己腿上。金智秀摸着朴彩英的脸主动吻上她的唇。朴彩英先是一愣，之后才回应金智秀的吻，难舍难分。
身下进出的速度越来越快，金智秀察觉朴彩英要射了，夹紧自己的花穴。朴彩英被夹得精关失守，射出一股股白浊的液体在金智秀的子宫内。金智秀也在高潮在朴彩英的侧颈留下了一个明显的牙印后就昏睡过去了。
等司机驶入高档小区，停泊好车，下车为她们开车门时，他就看到总裁横抱着已经睡着了的夫人下车。夫人身上被西装外套包裹住，但是也是无法遮掩明显的爱痕。
第二天，洪总和朴彩英谈项目时Bella也跟了上去，但是她看到了朴彩英侧颈就连领口也遮不住的咬痕。
⑼！Ο⑹！ο⑺ Ο⑷！⑴⑵

雨天（Jenlisa）（百合）
雨水拍打在窗外，窗内的Jennie和Lisa一起窝在沙发上追剧。难得的休闲，Jennie躺在Lisa的怀里观看最近热播的韩剧。
Jennie体虚，下雨天即使开了暖气她的手脚还是冰凉。Lisa有所察觉，微微皱眉，温热的大手覆上开始微凉的手。
“不是开了暖气吗？欧尼的手怎么还是那么凉…”Lisa用自己的体温捂热Jennie的手。
“哎呀，习惯了，不用理他。”Jennie不在意的说，视线还是聚集在电视屏幕上。
对于Jennie对自己的身体的不紧张，Lisa有些不满。Lisa在思考着一些东西，Jennie背对着她所以没有看到她的表情。Lisa坏笑了一下，搂紧了怀中人，唇贴到Jennie的耳朵。
“欧尼，我听说有一种方法可以治疗手脚冰凉。”Lisa在Jennie的耳边轻声道。
“嗯？什么方法？”Jennie没有注意到Lisa声音里掺杂的情欲。
Lisa突然含住Jennie敏感的耳垂，用舌头舔舐调弄。感觉到怀里的人微颤，Lisa满意地放开被吸得通红的耳垂，留下被她唾液弄得晶莹透亮的耳垂。
“呀…你干嘛呀…”Jennie被Lisa熟练的挑逗弄得身体发软。
“帮欧尼取暖啊…”Lisa吻上Jennie的颈脖，留下一连串湿漉漉的水迹。
Jennie习惯性地仰起脖子，仰起优美的弧度。Lisa痴迷地吻上Jennie微张的嘴唇，吸允她的下唇，勾出藏在嘴里的舌头，与自己的舌头交缠在一起。
大手钻进Jennie的衣摆，顺着腰线往上摸，最后来到因为侧躺而挤在一起的嫩乳。手指也不安分地挑逗早已硬起的乳尖。另一只手也不空闲，慢慢往下滑，来到Jennie只穿着内裤的下身。
修长的手指隔着薄薄的布料抚摸藏在花瓣内的花核。粗糙的布料摩擦着脆弱但又十分敏感的花核，Jennie侧着身子，手紧紧扒着枕着自己的枕头。眉头微皱难耐的喘气。
“欧尼今天怎么这么敏感，是不是太久没有做了？”Lisa摸着很快就湿滑的布料，调笑道。
“哼！坏蛋！”Jennie羞红着脸不想面对现实，想起身离开。
奈何自己的的胸乳被Lisa握着，下身也被Lisa的手挑逗，Jennie现在是被Lisa抱进怀里，动弹不得。Lisa很快就服软，一边和Jennie认错，一边从她的后颈落下一个又一个的吻，最后来到她的嘴唇。
柔软的唇瓣碰触到一起，Lisa的手指也溜进了Jennie的秘密花园。她们最近实在是太忙了，根本就很少时间可以独处，更不用说做爱了。她才一根中指进入湿软的花穴内，里面的软肉就争先恐后地吸附上来，紧紧缠着她的手指。
“欧尼里面好紧哦~夹得我都动不到了…”Lisa又一次用诱惑的声线在Jennie的耳边说话。
Jennie敏感地颤了颤，感觉自己又泄出了一股花液。Jennie真的是爱死了Lisa的声音，平日都是软软的声线，在染上情欲后却沙哑又诱人。她真的觉得她单单听Lisa的声音她就可以到达了高潮。
Lisa的手指在湿暖之处停了一下就开始往里面抽插了起来。熟悉Jennie身体的Lisa很快就摸到一处凸起与周围的触感不同的小硬块，Jennie的声音耶高昂了起来。Lisa心里暗道找到了。
手肘更加快速地摆动，将中指往里面的抽送，指尖更是一次又一次地击中花心。Jennie不知道什么时候已经跪趴在沙发上，时不时晃动腰肢迎合Lisa的动作。
甬道在Lisa的猛烈的抽插中逐渐缠紧了那胡作非为的手指，花液更是一股股的流出，在Lisa手掌拍打在穴口时都喷溅在Lisa的手臂上和未脱去的衣服上。
花穴紧紧咬着自己的手指，甚至有些寸步难行，Lisa知道Jennie要到了，更加卖力地为Jennie服务。手臂开始酸胀了起来，但是Lisa却忽略手臂传达给大脑疲惫的信号，加多一根手指进入Jennie潮湿的花园。
下身的快感渐渐累计，就是为了在某一个适合的时机爆发，而Jennie感觉那个时机就要到了。她像只发情的小猫咪一样抬高臀部，让Lisa能够更好的进入。Lisa自然是注意到这些小动作，笑了笑用另一只空着的手略微用力的拍大Jennie的翘臀，掀起一阵阵臀浪。
“Kitty   nini…”Lisa咬上Jennie因为T恤滑落而露出圆润的肩头。
话音刚落，Jennie就尖叫着迎来了高潮，花液都喷在Lisa的身上，有一些也喷到Lisa的嘴角。Lisa伸出舌头将腥甜的花液卷入口中。
Jennie大口大口的喘着气从高潮中回过神。Lisa动作轻柔地把Jennie从过身重新正面面对她。
Jennie视线还是模糊，神志迷离，但是她还是隐隐约约听到一旁传来布料摩擦的声音。Lisa火炉般的身躯重新贴上Jennie因为汗液蒸发而微微发凉的躯体。
Jennie还没反应过来，Lisa就已经抬起Jennie的一条腿搭在她的肩膀上，身体也跨坐在她的另一条腿上。Lisa用自己的花核贴上Jennie的花核，不留丝毫缝隙。两处敏感之处都碰触在一起，两人都舒服的叹出了口浊气。
借助刚刚Jennie喷出的花液，Lisa用自己的花核摩擦Jennie的花核。快感从下身传到全身，Jennie弓起腰身，肋骨条条分明隔着薄薄的皮肤显现出来。Lisa抚摸上Jennie的肋骨，一根一根地往下滑，唇也吻上Jennie。
下身更是马不停蹄地挺动，挤压充血勃起了的花核。常年练舞的腰很是结实，Lisa每每摆动一次腰肢，条条分明的马甲线就会更加明显地显现出来。但现在Jennie没有时间欣赏，因为她正被Lisa压在身下接吻，身下的快感也越来越激烈。
生理和心理的影响下，Lisa很快就感觉有一股液体就要从花穴一涌而下。Jennie也感觉自己的身体越来越飘渺，好似下一秒她就会出现在飘在天空中的云朵上。
“欧尼也要到了吗？我们一起到好不好？”Lisa的身上都是因为猛烈运动而冒出的汗液。
“好…好…”Jennie的思绪逐渐飘离。
Lisa加快下身的速度，最后再狠狠一顶，她和Jennie几乎同步到达了高潮。
电视早就在她们混乱的动作中不小心碰掉遥控器而关掉了，外面的雨也停了。Lisa从咖啡桌上抽了几张纸巾给自己和Jennie泥泞的下身擦拭。等Jennie缓过来后她就把她打横抱起走向浴室。
途中她还威胁了Jennie，
“以后欧尼要是再不认真对待自己的身体的话，我就这样帮欧尼取暖。”
㈨ㄑO ㈥ㄨO ㈦ㄨO ㈣ㄑ㈠ ㈡

编号923（Jenlisa）
放饭时间，Jennie坐在食堂里最角落的座位，只是为了不引起其他人注意。咀嚼着难咬的米饭，青菜也只给了两条。Jennie喝了口淡然无味的汤以更好的吞咽干燥的米饭。
一盘饭盘突然出现在Jennie的视线范围。她抬眼去看到底是谁。
“你好~”一个长相妖艳的女人和Jennie打招呼。
她的后面还跟着两个跟班。
新面孔。Jennie心里道。
“你好。”Jennie礼貌性的打回招呼，语气没有起伏。
女人感到被敷衍，有些生气。仗着自己背后有靠山就把整盘饭都倒在Jennie的饭盘上。两个跟班也有样学样把她们的饭菜都倒在Jennie的食物上。
Jennie握住汤匙的手顿着，但是脸上还是没有任何表情。
“看你这么瘦，吃多点吧。”女人假装关心道。
其实刚刚女人的行为就已经引起了小部分人的注意。
Jennie不以为意地捧起餐盘把饭都倒到垃圾桶，转身就走进厕所了。被忽略的三人气愤的跟了上去，看到正在洗手的Jennie。
“嘿！废物！”女人声线带着愤怒地对Jennie喊道。
Jennie刚抬起头女人的拳头就迎了上来。她体型瘦弱，一下就被揍倒在地。Jennie整个人都趴在污秽的厕所地板，但她没有出声，只是自己撑起身体，颤颤巍巍地站起来，想往厕所外走。
女人扯住Jennie宽松的监狱服，把她连人带拖地拉到洗手池旁，把她整个人都压在洗手池上。
“老实说，我虽然是o但我是同性恋，你人虽然讨厌了一点，但是样子长得挺好看的。”女人露出了猥琐的笑容，另外两个跟班也跟着嘲笑Jennie。
“但是人不可貌像不是吗？”一直沉默的Jennie突然开口问道。
原本想脱Jennie裤子的女人被她突如其来的话语弄得摸不着头脑，手上的动作也停了。下一秒，就想起了玻璃被击碎的声响和女人痛苦的喊声。太过大声的动静引来许多人在厕所围观，同时也引来了狱警。
“让开让开！”狱警们推开聚集在一起的囚犯们，艰难地挤进厕所里。
厕所里，一个长相妖艳的女人痛苦地坐在地上捂着不断流出鲜血的手臂，地上满是镜子的碎片。而一个皮肤白皙瘦弱的女人和两个女人扭打在一团。副狱长见到此番场景，先是跑到受伤的女人身边心疼地把她扶坐起来，再吩咐狱警上前来把她带走。
之后，她从身后掏出警棍，精准地打在Jennie的手臂上。Jennie吃痛地松开了手，再次被推到在地，甚至整个背后都撞到了冰冷坚固的墙上。而那两个跟班也趁机想逃跑，却被狱警拦住了。
副狱长挥动这手让他们把那两个跟班放走。狱警们先是犹豫之后就松手了。
“编号923，你知道在即使监狱，打架也是不对的吗？”副狱长慢慢走到Jennie的面前，蹲下来看着她。
“知道…但是是她们开的头…”Jennie此时有些晕眩，语气飘忽。
“我不会相信你的话语，编号923…很不幸运，今天你的靠山不在。”副狱长得瑟地拍了拍Jennie滑嫩的脸蛋。
副狱长的双手撑着膝盖，站了起来，指挥狱警把Jennie带到禁闭室。
“可是狱长…”其中一个狱警犹豫道。
“她现在不在就他妈的听我的！”副狱长不悦道。
Jennie被带到禁闭室里，随着厚重的铁门合上，她陷入了一片黑暗。只有上面的通风口才透进一丝丝光线，照射在Jennie苍白的脸上。她没哭，只是叹了口气，用手摸到了只是用一片木板做成的床板。
她翻身侧躺面向墙壁，结果不小心压到刚刚被警棍打伤的右手。
“嘶——”Jennie吃痛地调整手臂，拉起长袖，透过微弱的光线观察自己的伤势。
只见白皙纤细的手臂浮现紫青色的淤血，用来捶爆镜子的侧手掌也刺入了些小碎片，流了不少血。Jennie无奈地揉了揉淤血，在刚刚的打斗中她已经消耗了大量的精力，很快就合上了眼睛。
夜晚，漆黑的走廊穿出急促但稳重的脚步上。高大的身影正在快步走向禁闭室，推开生锈的厚铁门。浅眠的Jennie被铁门推开的声音吵醒了。瞪眯眯地睁开眼睛，看见有个高大的身影正在向自己走来。
熟悉冷咧的薄荷信息素向自己扑来，微弱的月光照射在那人深邃的五官上，Jennie微微皱眉。
“Lisa？你怎么，啊…”Jennie有些不解地想撑起身体，但是不小心碰到伤口疼得她又倒回床板上。
Lisa赶紧上前扶她，眉头一直紧锁，紧绷着唇。
“先喝口牛奶好不好？”Lisa把Jennie带进怀里，插好吸管后将温热的牛奶包装递给Jennie。
“你怎么回来了？不是说去首市开会的吗？”Jennie喝了口牛奶滋润干涸的喉咙后，接下去自己刚才没问完的问题。
“开完会就回来咯。”Lisa漫不经心地耸了耸肩。
Jennie看着Lisa轮廓流畅的侧脸，显然不信Lisa说的话，但是她也没说什么，依在Lisa温暖的怀抱里喝着牛奶。
“这里太暗了，去我办公室？”Lisa皱眉看了下周围问道。
“随你。”
正在进行他第一次巡逻的实习狱警听到空荡的走廊响起了脚步声。吓得他以为他遇到了什么灵异事件。鼓起勇气寻找声音的来源，最后来到走廊的拐角处，就听到脚步声越来越靠近。
秉持着要做就做到底的原则，实习狱警紧张的闭着眼跳出去用手电筒往照向走廊。过了很久都没有动静，就在他以为没有事情，张开眼睛时却看到比鬼还要恐怖的东西。
Lisa狱长！？
实习狱警手电筒都差点没拿稳，往后倒退了几步。Lisa的眼睛没有任何不适地直视着实习狱警，怀里似乎还抱着了一个人，手也拿着一盒牛奶。实习狱警看到被Lisa横抱的Jennie，她的身上披着Lisa的制服外套，眼睛被强光照得睁不开，有些挣扎地把脸埋进Lisa的颈窝。
“把电筒关了。”Lisa严肃的声音响起。
实习狱警吓得赶紧把手电筒关掉，收回口袋。
“希望你会当作没有看到刚刚的事。”Lisa抱着Jennie从实习狱警的身边插肩而过。
冷咧强势的气息弄得实习狱警全身起疙瘩，但是他听到刚刚表情严肃的狱长正在柔声问她怀里的女人，
“还要再喝点牛奶吗？”
这样并没有改变实习狱警对Lisa的看法，反而更加害怕。他刚刚很像有点…失禁了…
“你把人家实习生吓坏了。”Jennie舒服地坐在Lisa的办公椅上，用手揉乱Lisa的刘海。
“别动。”Lisa握着Jennie受伤的手臂，命令道。
Lisa仔细地观察Jennie的伤势，被玻璃碎片擦伤的侧手掌，被警棍打出淤血的手臂，还有被拳头打伤的脸颊微微红肿。
“他们没有带你去医疗室？”Lisa冷声问道。
“没有。”Jennie无所谓地摇了摇头。
空气突然安静，Jennie看向不出声的Lisa。
“算了吧，忍忍就过去了，反正我还有一个月就出去了。”Jennie帮Lisa顺毛。
Lisa没有回应Jennie，自己起身去柜子上拿医药箱。
“先去厕所洗伤口吧。”Lisa指了指Jennie侧手掌的血痕。
等Jennie从厕所出来时，Lisa就已经准备好所有的药物。等Jennie走过来时往她怀里一拉，Jennie就跌坐在Lisa的怀里。
“呀！”Jennie被吓了一跳。
Lisa的手按住Jennie想挣扎站起来的身体。
“你最好乖乖坐好，否则等下要上药的就是这里。”Lisa修长的手指伸入Jennie的内裤挑逗藏在花瓣内的花核，威胁道。
“哈…流氓…”被Lisa长期调教的身体一触即发，Jennie瞬间软靠在Lisa的怀里娇瞪她。
Lisa默认般的不说话，大手圈着Jennie纤细的手腕，用医用镊子把扎进Jennie侧手掌里的细小碎片夹出来。虽然痛，但是Jennie没有叫出声，紧咬着下唇。
Lisa注意到Jennie的隐忍。
“痛就叫出来。”Lisa用带着薄茧的拇指抚摸Jennie的下巴。
Jennie不听，还是继续咬着下唇不出声。Lisa宠溺又无奈地摇了瑶头。只好继续帮她上药了。伤口上药Jennie还可以忍，但是现在要揉散淤血她就不要行了。
“不如就擦药吧…”Jennie带着哀求的语气对Lisa说道。
“不行。”Lisa绝情拒绝。
接下来狱长的办公室传来了阵阵哀嚎声。Lisa就快要被Jennie的大嗓门喊破耳膜了。Jennie疼得想挣脱被Lisa揉着的手。Lisa紧皱着眉尽量全心全意地把注意力放在帮Jennie揉淤血上，心里在求她不要在乱扭了。
过了一会儿，淤血终于散得差不多了只留下浅浅的红印，Lisa才舍得松开Jennie的手。
“你就会欺负我…”Jennie护着自己的手臂抱怨。
搂着Jennie，把药物都收回医药箱，之后就吻上Jennie因为不开心而扁着的唇。
Lisa强势地闯入Jennie的地盘，勾出里面的软舌与自己的舌头共舞。Jennie被Lisa吻得就快喘不过气了，不断往后退像逃离Lisa但却被有力的大手搂着后腰把她推向Lisa。
在Jennie真的憋不住时Lisa就很适时的离开了。Jennie的脸因为呼吸不到而憋红。
“这才叫欺负。”Lisa托起Jennie走向休息室。
Jennie被Lisa压在床上，身上的衣物一瞬间就消失了，全部都被着急的Lisa仍在地上。Jennie的身上现在只剩内衣裤，虽然是监狱统一发配的，但是穿在Jennie身上倒有另一番风味。对Lisa来说是致命的诱惑。
Lisa支起身体欣赏了一会儿Jennie的娇躯后，又重新压回她身上与她接吻。右手伸到Jennie身后熟练的单手解开Jennie的内衣扣。身下的腺体早在Jennie坐在她腿上时就硬起，现在更是肿胀不堪，叫嚣着想要冲破布料的束缚。
Lisa的手快速地解开裤带，连带内裤一起脱下，一直被束缚着的巨龙就弹出了来，生气勃勃地硌在Jennie的下体。Jennie的脸微红，她怎么也忘不掉她第一次的时候这个坏家伙弄得疼得死去活来。
Jennie忍下内心的害羞，伸手握着一只手也圈不完的腺体，没等Lisa反应就接着前液作为润滑液上下撸动胀红的柱身。薄皮在每次撸动时都覆上硕大头部又被往下带让圆润的头部露出来，小孔处兴奋地吐出透明粘稠的前液。
“啊…”Lisa的双手撑在身后，感受着薄皮的摩擦带来的快感，时不时还顶胯迎合Jennie的动作。
由于刚刚她的制服给Jennie当外套了，所以现在Lisa的身上只穿着一件黑色背心，可以清楚地看到Lisa因为快感而强烈起伏的胸口。手也紧紧地抓着床单。
撸了很久，Lisa都没有丝毫要射的迹象，反而越来越硬。
“啧，怎么还不射啊！”Jennie气馁地拍了一下硬得跟铁棍似的腺体。
“啊！轻点！等下被你打残了怎么办？”Lisa吃痛地捂着自己被欺负的腺体。
“残了就找另一个呗，反正这里又不止你一个Alpha。”Jennie故意说些让Lisa生气的话。
果然，天下没有一个Alpha愿意听到自己的Omega说出其他的Alpha。Lisa气极反笑，重新把Jennie压在身下。
“找另一个？我告诉你，不可能！”Lisa咬牙切吃地说道。
千万不可小看Alpha生气时的力量，原本的内裤一下就被Lisa撕成两片可怜的布料。Jennie感觉到自己的下体微凉，但是下一秒一根像烧铁一样滚烫的腺体就贴了上来，在穴口磨蹭了几下就长驱直入㈢③㈡.②㈢0⑨㈥③㈡，一捅到底，恶狠狠地抵在紧闭地生殖口。
突如其来的快感爽得Jennie弓起了腰身，又无力地重重倒回床上。Lisa不给Jennie缓冲的时间就掐着她细腰提抢上阵，开始了活塞运动，高速的那种。
粗长的腺体很好的照顾了花穴内的每个敏感点，每一次进入都能让Jennie爽得发出浪荡地叫床声。她的手无处安放地在Lisa的背后像炸毛的小猫咪一样抓挠。
Lisa此时并感受不到身后传来的痛感，她只感觉到身下传来阵阵的快感，让自己的腰间发麻。紧致的花穴实在是太过销魂了，紧紧地绞着作恶多端的恶龙，让它寸步难行。
Lisa紧绷着腰部，单手撑在Jennie的身旁，另一只就去捏被忽略的嫩乳。身下的速度依旧不减，维持在冲刺的阶段。全身上下的敏感点都被Lisa掌控在手里，Jennie很快就高潮了。
滚烫的花液一泄而下，统统都浇在兴奋的肉棒上。Lisa一下子没锁住精关，白浊的液体全都喷射在Jennie的生殖口。
Lisa的脸埋在Jennie馨香的颈窝处，粗喘着气缓过来。
“出去后…我娶你吧…”不知道是因为高潮让人思绪不清晰还是Lisa原本就想说，她一不小心就说了出来。
“哈…Lisa狱长不要这样，等下你其他的女人吃醋了我就没有好处了。”Jennie并没有放在心上，开玩笑道。
“你认为我有其他女人？”Lisa冷声问道。
“难道没有吗？”Jennie故作惊讶问道。
Lisa的脸立即就暗了下来。Jennie感受到还埋在自己的腺体又有复苏的迹象，她疲惫的身体不允许她在这样放纵下去了。Jennie挣扎地推开Lisa。
结果没想到Lisa把她翻了个身，又抽插了起来。
“呀！Lisa！我累了！”Jennie挣扎道。
Lisa不出声，继续自己的动作。似乎是为了发泄脾气，Lisa干得又深又重，甚至把之前射进出的液体都带出来了。结实的小腹一直拍打在红肿的穴口。
Jennie还想说话，但是却被Lisa欺身压在背后，把她的头转向一旁就吻上了她。大手毫不客气的揉捏饱满的嫩乳，拇指甚至去捏脆弱敏感的乳头。如同开关般，Jennie又泄了一小股花液。
她只能跪趴着承受Lisa一次又一次的冲击，到达一次又一次的高潮。生理泪水不断地流出，流下流下就崩溃大哭了。今天被其他人欺负就算了，现在还要被Lisa压在身上欺负。
意识到Jennie的情绪不对的Lisa理智逐渐回笼，慢下了身下的速度，但没有安慰她，只是在她颈后的腺口留下了虔诚的吻，增加了更加多的爱抚。
在Jennie的肩膀上和蝴蝶骨上留下占有的痕迹。
大手顺着优美的腰线往上摸，安抚似的覆上白皙的嫩乳，轻轻揉捏。腺体缓慢进出被艹得软烂的花穴，硕大的头部一次又一次的摩擦深处的花心。直到Jennie的情绪恢复，发出了动情的哼声Lisa才渐渐地加快身下的速度。
已经没有力气的Jennie昏睡了过去。等她醒来时发现Lisa还压在自己的身上，铁棍般硬挺的腺体还在不知疲惫的进出自己体内。
“你怎么还没玩完…”Jennie有气无力的说道。
“Jen，你里面…太棒了…”Lisa犹如上瘾般趴在Jennie的身上，下身重重地进出自己的花穴。
Jennie感觉到身下又有股液体要喷发而出，这不是要高潮的感觉。Jennie突然脸蛋一红，伸手到后面拦着Lisa起伏的身体。虽然难耐，但是Lisa还是停下了。
“我要上厕所。”Jennie不好意思地说。
“没事尿出来。”Lisa又重新挺动腰肢。
Jennie还想说话，但都被化成了呻咛。下身酸胀的感觉越来越明显，在Lisa进行最后冲刺重重一顶后，Jennie就大叫着到达了今夜不知道第几次的高潮。Lisa也挤入Jennie的生殖腔内射出一股股强而有力的白浊液体。
在Jennie一颤一颤地承受着精液的冲刷后，一股淡黄色的液体从花穴流出。两人接连一愣。
“你真可爱Jen…”Lisa笑着吻上Jennie。
“唔…闭嘴…”
等Jennie再次醒来时，她已经回到牢房里了。她的狱友发现她醒来了。
“哟，醒啦？”狱友无聊地在墙上加多了一横。
“你知道昨天谁送我回来的吗？”Jennie撑起酸软的身体问道。
“不知道诶，我那时候睡了。”狱友思考了一下迷茫地摇了瑶头。
Jennie松了一口气。
“对了，听隔壁房说新来的和副狱长进icu了。”狱友惊讶的说。
Jennie震惊得倒吸了口气。这个Lalisa真是的…
—出狱日—
Jennie收拾着自己的行李，其实说是收拾，也没几样东西给自己收，手空空的进来，出的时候也只有几本书。她换上常服，有些感慨地抚摸被脱下的牢服。
“Jennie，出去了可别忘记我啊，等多两年我就出来了哦！”狱友强忍这泪水和Jennie道别。
“好，你出来的时候我请你吃顿大餐。”Jennie红着眼眶拥抱狱友。
Jennie在后面跟着带路的狱警，发现她现在走着的路并不是出口的路，而是去狱长办公室的路。她站在狱长办公室的门前疑惑的看着狱警。
“狱警说她想见你。”狱警如实秉报。
Jennie点了点头，扭动门把推开木门。Lisa站在办公桌前，双手背在后面，微笑着看着Jennie。Jennie走向Lisa。
“你穿白衣也挺好看的嘛。”Lisa看着Jennie说道。
“不用你说，叫我来什么事，难道舍不得我？”Jennie调戏Lisa道。
Lisa耸了耸肩。
“你先把眼睛闭上。”Lisa故作神秘说道。
Jennie虽然不解，但还是闭上眼睛。她感受到她的双手被一只温暖的大手被抬起来，之后有东西放在自己的手上，挺重的，但是她手掌感觉到的应该是一本小簿子。
“你可以开眼睛了。”Lisa的手还是握着Jennie的手。
Jennie睁开眼睛。
是一盒戒指盒，一把钥匙和一本存折。
❾＜o＜❻′o′❼＜o′❹＜❶❷

Jennie老师（Jenlisa）
Lisa无聊地用手撑着侧脸听着Jennie专心致志地讲解数学问题的解法。沉闷的气氛不得不让Lisa的思绪开始游走。
一只钢笔敲在Lisa的额头上，惊得她从不正经的世界里回过神来。
“Lisa同学，认真听课。”Jennie面无表情地把微微滑落的金框眼镜往上提说道。
“老师，我真的不想上数学，太无聊了。”Lisa把脸趴在桌子上，幽怨的说。
Jennie扶额。Lisa这个学生哪科都好，但是数学怎样也无法及格。她的妈妈为此还专门拜托自己帮Lisa补课。
“谁让你考试只考了18分。”Jennie捏了一下Lisa肉肉的脸颊。
Lisa撑着脑袋，圆圆的眼珠转了一下，露出了坏笑。Jennie心里感觉不妙。果然，下一秒Lisa的手就覆上了她的裆部。
Jennie紧张地将她的身体往后缩了缩逃离Lisa的手掌。没想到Lisa紧追不舍，握住Jennie逐渐膨胀的腺体。
“Lisa…这里不可以…”Jennie慌张地看了看无人的教室的周围。
“没事的，学校已经没有人了…”Lisa把手从Jennie的裙底伸入，抓住束缚在布料里的腺体。
Jennie闷哼了一声，下身的腺体被Lisa抓在手里肆意地揉捏。
“老师都硬成这样了，难道不想要吗？”Lisa用抚媚地眼神看着Jennie。
“还不是因为你…”Jennie的手紧紧抓着Lisa在她身下作乱的手。
Lisa跪在Jennie的腿间，拉下Jennie的短裙，露出了被腺体撑到几乎要撕裂了的内裤。Jennie想要挣扎，但是Lisa的信息素下一秒就扑向Jennie，让她的腺体越发膨胀难耐，自己的信息素也被Lisa的带出来了一点。
Lisa闻到了Jennie的牛奶信息素，觉得自己的下腹酸胀，有股液体从花穴里流出，打湿了内裤。她夹了夹腿，把Jennie的内裤往下拉，粉嫩的腺体弹了出来拍在Lisa好看的脸蛋上。
Jennie的腺体并没有Lisa听她的朋友们说的那样丑陋骇人，反而粉粉嫩嫩地，尺寸也没有大得吓人，膨胀到极致的时候大概有15cm，Lisa一只手可以堪堪握住。
粉嫩腺体的小孔正兴奋地吐出一股股前液。Lisa握着Jennie的腺体，伸出舌头舔舐不断流出微咸的前液。之后像舔舐棒棒糖般舔舐腺体的柱身，从根部慢慢舔上去，最后将粉嫩地头部含入嘴里。
Jennie被刺激得弓起了腰身，只是刚被Lisa含入嘴里，她就感觉有股力量要从小孔喷射出来。Lisa不知道Jennie现在在想什么，她正在专心地吞入Jennie的腺体，舌头还在挑逗兴奋得一张一合的小口。
Lisa口交技巧还是青涩，腺体头部顶到她的喉腔她就会忍不住干呕，最后只能作罢。她用手抓着还有一节露出来的腺体根部，头一边上下移动，手也一边撸动着。
“哈…啊…”Jennie整个人都靠在椅子的靠坐。
Lisa水灵的眼睛看到Jennie逐渐迷离的眼神，嘴角勾出了满意的弧度。加多一只手把玩Jennie可爱的囊袋。
Jennie大喘着气，感觉到有东西要从输精管喷薄而出。
“Lisa…快点出来…”Jennie推着Lisa的肩膀想让她退离。
结果没想到Lisa摇了摇头，反而把腺体含得更深了。喉腔因为干呕而不断收缩，挤压着棒身。酥麻的感觉从腺体传到大脑再传遍Jennie全身，一遍遍发出舒爽地呻咛。
口中的腺体越发膨胀，Lisa知道Jennie要射了。她加快了头部上下移动的速度和幅度。一下子没有注意到虎牙不小心刮到腺体，Jennie一哆嗦，白浊浓稠的液体一股股射进Lisa的口中。
“咕噜…”Lisa一滴不漏地将腥甜的液体吞如腹中，情色的吞咽声让Jennie的脸蛋更加羞红。
“老师爽够了…该到我了…”Lisa跨坐在Jennie的身上。
她脱下校裙，露出纯白的内裤，中间有一只小熊，包裹着秘密花园。
“老师帮我脱好不好？”Lisa撒娇道。
“好…”Lisa不管是脸蛋，身材还是声线都很合Jennie的心意，即使做过了很多次，她还是会为Lisa心动不止。
Jennie纤细修长的手指勾下Lisa内裤的边缘，越往下少女的花苞也渐渐显现出来。少女的耻毛稀疏，隐隐约约可以看到藏在花瓣内早已勃起的花蒂。Jennie的手指往Lisa的穴口摸了一把，已经足够湿润。
“这么湿了吗？”Jennie调戏道。
“老师讨厌~”Lisa完全没有刚刚抚媚诱惑的摸样，娇羞地埋入Jennie的颈窝。
Jennie亲了一下Lisa红得可以滴血的耳朵，把重新硬起的腺体抵在湿滑的穴口。握着Lisa的腰肢慢慢往下按，腺体破开紧闭的花穴，慢慢地滑入。
刚进入穴肉就争先恐后地缠上腺体。爽得Jennie紧绷着臀部才忍下强烈的射意。少女的花穴实在是太过紧致，每次腺体进入时穴肉都会紧紧绞着充血的腺体。退出时穴肉也会紧紧贴着腺体被带出体外，再被Jennie重重地捣入。
腺体坚挺的头部一次次地磨蹭敏感的花心，Lisa受不住强烈的快感，抱着Jennie，把她的头埋入自己胸部。Lisa的校衣纽扣不知道什么时候被Jennie解开，显露出了少女尚在发育的嫩乳。
Jennie伸入Lisa的内衣内揉捏娇嫩的嫩乳。身下的速度越来越快。最后重重一顶Lisa就大叫着到达了高潮，滑腻的花液统统浇在腺体的头部。Jennie也察觉到自己要射了，正酝酿着射意。
结果Alpha灵敏的听觉是她听到有脚步声从远处走向这里，吓得Jennie一下没控制住在Lisa的体内成结射了出来。两人都慌乱地看向彼此。
等保安打开教室的门口时，只剩下杂乱的座椅，上面还被液体打湿了。
久∈临柳，龄、七林、R泗、姨儿

论如何让欧尼不玩游戏（Chaesoo）
当朴彩英洗好澡从浴室出来时，发现金智秀还趴在床上玩着手机。金智秀专注的盯着手机，手指飞快的点击，枪声不断地从手机里传出。
“到欧尼洗澡了哦。”朴彩英用毛巾擦拭着湿漉漉地发尾走向梳妆台，提醒金智秀。
“好~”金智秀嘴上答应，但是还是在玩着手机。
原本想吹头发的朴彩英透过镜子反射看到金智秀还是趴在床上闻丝不动，白花花地大长腿抬起来一晃一晃地。朴彩英眼色微暗，心里似乎在盘算这什么。
在努力伸段位的金智秀突然听到柜子拉开的声音，接着是盖子打开的声音，之后液体挤出的声音，最后似乎是液体涂抹在皮肤上的水声。但是全心全意都把心思放在游戏上金智秀并没有想什么，只是认为朴彩英在涂身体乳。
接下来金智秀感觉她的屁股一凉，她被朴彩英裤子连带内裤地脱下来，翘挺圆润的臀部就这么暴露在空气中。
“呀，你在干什么啊？”金智秀娇嫃地回头瞪朴彩英。
她的视线往下，看到从浴袍里探出来的腺体，柱身被涂满了润滑液。金智秀现在才意识到刚刚的声响是什么。
“朴彩英！你一天天的都在想什么啊！”金智秀羞努地骂道。
“在想怎么干欧尼，才能让欧尼不玩游戏。”朴彩英边柔声说道。
浴袍的系腰被朴彩英松了下来，浴袍无声地落在地上。紧接着，金智秀就被朴彩英从背后压了上来，被熟悉的玫瑰信息素包裹着。被涂满润滑液的腺体蹭了一下穴口，腰一沉，硬挺粗长“啵”一声捅进还未完全湿润的花穴。
有润滑液的帮助下，朴彩英贸然进入并没有伤到金智秀，但是朴彩英的腺体尺寸实在是太过傲人了，娇小紧致的花穴被巨龙猛的进入还是会因为被撑到极致而感到酸胀和因为嫩肉被撑开时的拉扯而感到微微疼痛。
“嗯~”金智秀瞬间感到全身无力，手机从手里滑出，跌在柔软的床上。
大手从衣摆进入，顺着腰线慢慢往上摸，最后握上娇嫩的嫩乳。金智秀没有穿内衣，朴彩英毫无阻碍地就可以抚摸上那对让她爱不释手地娇乳。
朴彩英整个身体都压在金智秀的身上，好看的娇乳紧紧贴在金智秀的背后，殷红的顶端随着移动不断地上下摩擦布料。
敏感的花穴很快就被坚挺的腺体顶出水了，朴彩英进出得也更加顺畅了，所以也不再收着力度，开始加快速度和力度进出金智秀的花穴。结实的下腹在每次挺动时拍打在翘挺的臀部，“啪啪啪”地响，臀肉的一部分也被拍红了。
朴彩英直起身体，看到金智秀的臀部被自己拍打得掀起一阵阵臀浪。顿时感到更加的血脉喷张，连带埋在金智秀体内的腺体都涨了一圈。娇嫩的小穴又被撑开了一点，让金智秀忍不住闷哼。
朴彩英眼角被情欲染红，手微微用力地拍金智秀的侧臀。
“这就是欧尼不听话的后果。”朴彩英凑到金智秀的耳边低语道。
金智秀的身体颤了颤，又泄出了一小股花液。她现在整个人呈现跪趴的姿态，臀部被朴彩英抬得高高得，迎合她一次又一次地抽插。
腺体一次又一次碾压花穴深处的花心，没几下金智秀就到达了高潮。
“啊…”金智秀泄出一股又一股地花液，全都浇在硕大的腺体头部上。
埋在深处的腺体抖了抖忍下了射意。金智秀的花穴实在是太过紧致，紧紧地绞着充血地腺体。甬道内更是像有无数张小嘴在吸允腺体，仿佛要把里面的精华一滴不漏地吸出来。
朴彩英把金智秀翻了个身，还埋在体内的腺体180°旋转碾压里面敏感的穴肉。金智秀现在正面对着朴彩英，朴彩英对上金智秀的眼，瞬间失了魂。
金智秀的眼睛因为高潮而有些失焦迷离，脸颊因为经历了激烈的运动而潮红，嘴唇微张，里面粉嫩的小舌若隐若现。她的衣服也被推到胸部以上，饱满的娇乳暴露在朴彩英眼前，上面也布满了她抓握时的红痕。
朴彩英把还剩下一小截露在外面的根部完全埋入泥泞的花穴，感受着湿滑的嫩肉全方位地包裹着叫嚣的腺体，她舒爽地叹了口浊气。
她俯身吻上金智秀微张的心形唇，柔软的唇相贴在一起，勾出里面的软舌到自己的嘴里。身下也开始慢慢挺动起来。金智秀紧紧抱住朴彩英，感受着alpha一次又一次卖力的操干，花穴传来一阵阵强烈地快感。
“哈…欧尼里面…太紧了…”朴彩英的脸埋在金智秀的颈窝，舒服得大口地喘气，闻着omega被自己永久标记后飘出樱花掺杂着玫瑰的信息素。
金智秀愤愤地打了一拳还在她身上作怪的朴彩英，小声地骂了一声“坏蛋”。朴彩英笑笑不说话，默认了。
朴彩英一手握着金智秀的一只嫩乳，将顶端含入嘴里吸允着。操控着身下的腺体进出金智秀的体内，每一次都顶到敏感点。干得又快又重。
“啊~慢点…彩英…慢点…”金智秀无法承受太过强烈的快感，赶紧哀求朴彩英放慢速度。
“没事的欧尼，很快就好了。”朴彩英没有放慢速度，在金智秀光洁的额头上留下了个吻。
金智秀的一只腿被朴彩英抱在怀里，另一只腿则无助地到处蹬。大腿内侧都是朴彩英吸允出的红痕。金智秀的声音早已沙哑，比原本地声音更低了，却让朴彩英更加心动，想方设法地让金智秀泄出更多呻咛。
缠人地花穴紧紧地吸附着暴走的腺体，让朴彩英的射意又上来了，加快了身下的速度，在最后狠狠一挺腰，将硕大的头部卡在金智秀的宫口成结，射出浓稠白浊的液体。金智秀被滚烫的液体烫得缩了缩身体，到达了高潮。
“欧尼还敢不敢玩游戏玩得忘了时间？”朴彩英将金智秀抱起来，让她依靠在自己怀里。
“我只是玩游戏而已…”金智秀不服气地嘟囔道，小嘴气得嘟嘟地。
“看来欧尼还不知道做。嗯？”朴彩英威胁般地顶了顶金智秀，软下的腺体又有了复苏的迹象。
“我哪里错了！？”金智秀理直气壮地直视朴彩英，丝毫不承认自己的错。
“那我来告诉你。”朴彩英说道，在金智秀的肩膀上留下了一个明显的吻痕。
之后朴彩英狠狠往上一顶，金智秀错不及防地泄出了呻咛。
“第一，欧尼今天一整天都在玩游戏，忘了时间。”朴彩英又是一顶，金智秀咽呜地搂紧朴彩英的颈脖。
“第二，欧尼忽略了彩英…”
接下来朴彩英每说出金智秀的一件错事，都狠狠的顶弄金智秀一次。到第五个的时候金智秀实在是收不住了，哭着推搡着朴彩英认错。
“呜…我错了还不行吗？不要再顶了…”金智秀耸着肩膀，整个人不断地扭动想拜托身下的巨龙。
朴彩英看着怀里的爱人哭得鼻子红红的，心顿时软成一滩，她也就舍得金智秀在床上被自己操哭。
“好了好了，不哭了啊。”朴彩英柔声安慰金智秀，令人安心的大手抚摸她白皙的背部。
朴彩英其实也想就这样放过金智秀，但是她的腺体现在正硬着，难耐的很，继续要泄火。
“欧尼我们再做多一次怎样，我难受~”朴彩英软软地撒娇道。
“那…那…你快点…”金智秀其实也难耐，害羞的把脸埋进朴彩英的锁骨。
“遵命！”
朴彩英的手握着金智秀纤细的腰，上下扭动腰肢，讲粗硬送进销魂的花穴内，再退到只剩下头部留在花穴内，之后又再重重地捣回去。
朴彩英不愿再折腾金智秀，只插了10分钟就抵在穴口射了出来。本就装着上一轮的液体，现在又被浇灌一大股，金智秀觉得她的腹部现在酸胀不已。
“出去…装不下了…”金智秀难受地推着朴彩英的肩膀。
“可以的欧尼…”朴彩英埋在金智秀馨香的颈窝深深的吸了一口。
金智秀最后是被朴彩英抱进浴室里清洗的。从此之后金智秀再也没有玩游戏玩得忘了时间了。
⒐﹢凌﹦⒍领﹦7R零﹦四⒈﹦2

会议室的桌下（jenlisa）（公开场合）
Jennie一人在会议室准备待会儿会用到的ppt，突然有人推开了会议室的门。Jennie抬头看向大门。
“总裁？”Jennie的语气中带着疑惑，毕竟现在还不是开会的时候。
“刚刚在秘书室找不到你所以就来这里看看，没想到你真在这里。”Lisa走向Jennie，从后面环着她纤细的腰肢，下巴搁在她的颈窝。
“还有我说了，我们两个人的时候不要这么称呼我。”Lisa亲昵地蹭了蹭Jennie的侧脸。
Jennie回头娇嫃地瞪了Lisa一眼，小声地说“胡闹”，就挣开她的怀抱，继续准备等下要用到的资料。
Lisa也紧贴回Jennie，在她耳边撒娇。
“欧尼，我们是不是没有在这里做过啊？”Lisa色眯眯地看着Jennie。
“你真是的，正经一点行不行！”Jennie恼羞地敲了一下Lisa整天都装着黄色废料的脑袋。
Lisa假装吃痛的捂着脑袋可怜兮兮地黏着Jennie求安慰，Jennie被闹得心烦，无可奈何下只好在Lisa的嘴唇留下了一个吻。没想到要离开时Lisa按住Jennie的后脑，加深了这个吻。
Lisa坐在办公椅上，揽着Jennie的腰让她跨坐在她的大腿上。Jennie的衬衫纽扣已经被解开，Lisa则像黏人的大狗狗一样把脸埋进白花花的嫩乳，深深地吸了口充满奶香味的气息。之后发出了满足的叹息声。
Jennie羞红着脸推开Lisa的脸，紧张地看向会议室的毛玻璃墙。
“没事的Jen，时间还没到。”Lisa用低哑的声线在Jennie耳边说道。
她知道Jennie最受不了她用这样的声线和她说话。果不其然，她感受到了怀中人的微颤。Lisa将完美包裹住饱满的娇乳的内衣往上推，圆润的肉球就弹了出来，甚至晃了几下。
Lisa将粉红色的尖端含入嘴里，如同新生儿般卖力地吸允Jennie的乳尖。修长的手指如同弹钢琴般一下一下的点在白嫩的肌肤上，一点一点地往下移，最后来到Jennie的大腿处。
短裙被Lisa往上推，露出了包裹着秘密花园的蕾丝内裤。Jennie被Lisa抱上会议桌上，眷恋地隔着内裤亲吻Jennie的下身。薄薄地布料很快就被不知道是花液还是津液的液体弄湿，被Lisa无情地脱下丢在一旁。
粉嫩花穴暴露在空气中，小小的穴口像是着凉了一样缩了缩，把里面的花液又挤出了些许，流到了昂贵的檀木桌上。
Lisa伸出舌头舔舐穴口，尝到了腥甜的花液。厚唇稍微往上移，将微微凸出的花蒂含入嘴里，用舌头挑逗戳弄敏感的花蒂。Jennie一只手握拳，被自己咬住以克制住呻咛不叫出手，另一只手着放在正在自己身下作坏的人的头顶，时而抚摸着那柔顺的头发，时而收紧抓着。
软舌钻进犹如泉眼般流出源源不断的花液的小口，舔舐着肉壁周围的花液，挺翘的鼻尖也一次次的戳到Jennie的花蒂。酥酥麻麻的感觉像是电流一样传遍全身，Jennie身体发软，整个人都躺到桌子上，享受着Lisa的服务。
身下传来的一阵阵快感已经让Jennie忘了掩盖自己的叫声，放荡的呻咛充斥着整个会议室。最后Lisa轻轻地咬了一下Jennie的花蒂，她就被刺激的弓起了腰身，喷出一股股花液，全都一滴不漏地被Lisa卷入嘴里，吞如腹中。
Lisa抬起头望向还沉浸在高潮的余韵中失神的Jennie，用沾满花液的嘴唇吻上她微张的唇。Jennie可以尝到Lisa嘴里腥甜的味道，有些害羞的想推开Lisa，但是高潮后软绵绵地身体根本推不动精力旺盛的alpha，只能乖乖的和Lisa接吻。
直到Jennie就快要喘不过气Lisa才放过她红肿的嘴唇。Jennie被Lisa抱着，大手抚摸着背后帮她顺气。Jennie靠着Lisa，心还是有些不服，她怎么可以只是因为Lisa的嘴就身体就软成一滩水了。
红唇微弯，白皙的手掌搭在Lisa的肩膀，使力将她推回办公椅。Lisa跌坐回座椅上，看着Jennie从桌子上站下来。
Jennie的双手撑在办公椅的扶手，将Lisa圈禁在自己的两手之间，用诱惑的眼神和Lisa对视。Lisa直视着Jennie好看的眼眸，又把视线移到Jennie的红唇，喉管上下滚动。
Lisa想要凑前吻上Jennie，却被柔嫩的的手阻止了。Jennie缓缓蹲下来跪在Lisa的两腿间，隔着西裤抚上已经精神起来的腺体。拉链被她慢慢的拉下，被束缚着小山丘鼓了起来，隔着内裤都可以看到腺体的形状，正在兴奋的蠕动着，小孔吐出的前液染湿了内裤的一小块。
Jennie学着Lisa隔着布料亲吻腺体，把头部含入嘴里，直到内裤被弄湿她才把内裤往下拉。被憋得紫红色的腺体弹了出来拍在Jennie的脸蛋上。Lisa原本想把Jennie从自己的腿间拉起，但是会议室的门突然被推开，好在Jennie眼疾手快地躲进桌下，拉动Lisa的办公椅将她的下半身藏在桌子下才避免小Lili被曝光。
Lisa挺直腰杆假装冷静地和进来的经理打招呼，但是额头冒出的细汗已经暴露出她紧张的情绪。Jennie露出得逞的笑容，将腺体一点点地含入嘴中。柱身突然穿开快感，Lisa差点就忍不住塌下了腰身。
“咳咳…”Lisa假装清嗓子，十指放在桌上叫握着，但是指头都发白了。
她低头瞪了下捣蛋的Jennie，却换来对方更大胆的吞入和舔弄。Lisa的腺体实在是发育得太过于优越，Jennie只能勉强吞入半个腺体，再深入就会忍不住干呕。
喉腔不断地收缩挤压硬挺的腺体，Lisa没忍住挺腰将腺体送得更深。Jennie错不及防地被咽到，连忙退出，不断的咳嗽。有一些已经入坐的高管都纷纷看向Lisa。Lisa慌张地咳嗽掩盖Jennie的咳嗽声。
“金秘书今天身体有些不适所以请了假，会议可以开始了。”Lisa镇定地说道。
为了宣誓自己的存在，Jennie忽然用力的吸允腺体的小孔。Lisa闷哼了一声，忍不住射出一小股白浊的液体。Jennie满足地笑了，吐出舌头向Lisa展示她的成果。
即使Lisa再厚脸皮也会因为在自己众多下属面前干这种事而感到害羞，她把手伸到Jennie面前示意她把液体吐出来。
“咕噜…”Jennie把液体吞了，得瑟地看着Lisa。
看着Jennie拂媚的摸样，Lisa感觉自己身体越发燥热，就算是修养良好的她也难耐的抖腿皱眉。Jennie抚上了Lisa不断抖动的右腿，将更加硬挺胀大的腺体重新含入嘴中。
“小色猫…”Lisa低头用唇语告诉Jennie。
似乎是为了证明Lisa的话语，Jennie从柱身的根部慢慢往上舔，又用舌尖舔舐不断吐出前液的小孔，甚至往里钻。Lisa被她刺激得直起了腰身。
“总…总裁？”部门经理有些不安的呼叫失神Lisa。
Lisa被吓得赶忙抬起头，强装镇定的让他在重复一遍刚刚的报告，因为她根本没在听。部门经理以为自己哪里出错了，只好战战兢兢地重复了一遍。
Lisa觉得自己现在实在是太不容易了，想要专注的开会，但是身下阵阵爽利的快感又扰乱自己的专注力，背后的衬衫甚至都被自己的汗液染湿了。
Jennie也不再折磨Lisa，加快头部上下晃动的速度，让她更快的射出来。快感逐渐累计，Lisa感觉下身要喷薄的欲望越来越明显，最后狠狠一挺腰，滚烫的液体就一股股地射入Jennie的喉管。
液体全被Jennie尽数吞入腹中。
今天的会议只持续了半个小时就宣布解散。在Lisa看着最后一名下属走出会议室后就迫不及待地把Jennie从桌子底下拉起，把她抱到桌子上，把她压在自己的身下。
已经完全湿透了的花穴轻易地就可以含入叫嚣的腺体。娇小的花穴被青筋盘踞的腺体撑开，酸胀感让Jennie有些不适，她扭动这身体想让腺体退出些，却没想到又把腺体吞入了些许。
“嗯~”Jennie扁着嘴唇透露着她的不适。
“我慢慢来。”Lisa吻了下Jennie的额头，放缓了下身进入了速度。
腺体的头部顶到最深处的生殖口，两人都发出快慰的叹息声。
“我要开始咯。”Lisa双手握着不堪一握的腰肢，将腺体退出了些又重新插入。
察觉到Jennie没再露出任何不适的表情，Lisa才开始加快速度。肉体碰撞而发出“啪啪啪”的声响充斥着空荡的会议室，Jennie被Lisa撞击得上下晃动，粗长的腺体很好的照顾花穴里的各个敏感点，让Jennie欲死欲仙。
狭窄的花穴紧紧绞着巨龙，使Lisa被夹得有些寸步难行。不禁有些感叹即使艹了Jennie这么多次，她的花穴还是紧致如处。
量多的花液打湿了两人的交合处，黏糊糊的，但丝毫不影响Lisa高速的进出。乳头被Lisa含入嘴里，用牙齿轻咬着，随后离开，看着白花花的嫩乳在自己卖力的撞击中上下晃动，殷红的乳头不断的晃动。
Lisa把脸埋在Jennie的颈窝，在她的耳边低喘着，种下一颗颗草莓。身下的力度毫不客气地大力抽插进出被欺负得红肿的花穴。
“啊~Lili…要到了~”Jennie把Lisa没有一丝皱折的衬衫抓出许多明显的皱折。
“我们一起Jen…”Lisa也感觉到她要到了，加重了出入的力度。
腺体每次都不顾花穴的挽留退出到只剩头部留在穴口，又重重地捣入。最后，Jennie的双腿紧紧夹着Lisa劲瘦的腰到达了高潮，Lisa也重重一顶将头部卡在生殖腔，壮大成结，射出一股股精华浇灌满巢穴。
两人互相依靠着享受高潮灭顶的快感。Lisa从口袋里掏出手帕擦拭Jennie泥泞的下身，她乖乖靠在Lisa怀里，任由她动作，但总感觉少了什么。
“我的内裤呢！？”
⑼﹩0﹡⑥0﹩⑦0﹪⒋﹩⒈㈡

小兔子（chaesoo）（纯百）
今天难得不用回剧组，金智秀决定自己宅在家里追剧。煮好了炸酱面，把装着面的锅搬到电视前坐好就开始边吃面边看剧，享受自己难得的假期。
里面的电视剧正播到最紧张的时刻，金智秀也跟着聚精会神地盯着电视屏幕。沙发上的手机突然“叮”的一声，吓得金智秀从电视剧世界回到了现实世界。金智秀的视线还是固定在电视屏幕上，手往后乱摸才在枕头下找到了手机。
打开手机一看，发现是远在美国的朴彩英发来的消息。
chichaeng：欧尼现在在干什么？
金智秀扁了扁好看的心形唇，这个朴彩英现在才想起自己，之前看她不是和那些美女玩得很开心的吗？每次都和自己说要制作音乐很忙，结果转头就发了和Jennie还有一群美女出去玩耍的照片。
她们距离上次聊天已经是48小时前了！很长一段时间了！
金智秀的手指敲打在手机屏幕上。
Chichu：没干嘛，看剧。
[高冷表情包]
chichaeng：好~
[亲亲表情包]
好！？才回了好！？要不是金智秀爱炸酱面，她一早就把锅打翻了！金智秀决定！不要理朴彩英了！谁理她就是怂兔！
“哼！”金智秀傲娇地不回朴彩英的消息，继续追剧。
叮咚——
门外的铃声响了。
金智秀内心疑惑，按理来说今天不应该有人来找她的啊。她没快递要领取，没叫外卖，队友们也有自己的东西要忙。
她透过监视器看到有一个带着黑色鸭嘴帽，黑口罩的人站在门外，金色的发丝露了出来。金智秀惊喜地把门拉开，外面果然是朴彩英。
她还没说话就看到朴彩英快速地扒下口罩吻上金智秀因为惊喜而微张的嘴唇。她吻得又急又猛，仿佛为了宣泄她对金智秀的思念。舌头强势地闯入金智秀的地盘，勾出里面的软舌，与自己的交缠在一起。
手臂微微使力，金智秀被朴彩英抱了起来，被她放到玄关的鞋柜上。
金智秀被朴彩英吻得错不及防，很快就有些缺氧了。她皱了下眉头，捶打朴彩英的背后，朴彩英才舍得放过她。金智秀靠在墙壁喘气，娇瞪了眼朴彩英。
“你怎么…回来了？”金智秀微喘着气问朴彩英。
“我再不回来，某家的小兔子就会想死我了。”朴彩英的手抚上金智秀白嫩的大腿，慢慢往上摸，靠近了危险地区。
“自恋，我才没有！”被看穿的金智秀脸上覆上一层晕红，拍开朴彩英胡作非为的手。
“我又没说你。”朴彩英假作无辜地摊手。
金智秀斗不过朴彩英，愤愤地凑上前咬她的下唇。下唇传来酥麻的痛感让朴彩英“嘶”了一声。随后又笑眯眯地吻上金智秀的唇。
不同于之前只是为了宣泄情绪的吻，这次朴彩英吻得轻柔，双唇互相轻蹭，小舌时不时伸出来舔舐又缩了回去。朴彩英偷偷睁开眼睛观察金智秀，她正闭着眼与自己接吻。
朴彩英的手按住金智秀得后颈，不让她退离，加深了吻。金智秀被吓了一跳，又投入回了状态。
“唔…嗯…”金智秀的手搭在朴彩英的肩膀，之后又环上了她的颈脖。
软舌交缠得“滋滋”作响。朴彩英的手撩起金智秀的衣服，抚摸上滑嫩的腰肢，来到她的背后，解开内衣扣。饱满的小白兔弹了出来，朴彩英的手握上了嫩肉。
“啊…”金智秀松开了嘴，才结束了这场绵长的吻。
虽然隔着衣服，但是朴彩英还是可以看到自己的手在揉捏金智秀的嫩乳而使布料起伏。她拉起了金智秀的衣服，白花花的嫩乳被欺负得布满了红痕，惹人怜爱。
朴彩英握着肉球，将早已硬起的尖端含入嘴里，舔舐挑逗。多日没做过情事的身体很是敏感，朴彩英只是随意挑逗金智秀就感受到有股暖流流出，打湿了自己的内裤。
朴彩英像是有所察觉般，把手伸入她的内裤，手指一勾，指尖就染上了潮湿。朴彩英看着手上晶莹剔透的黏液，轻笑了一声。
“欧尼很想念彩英了吧，都湿成这样了…”朴彩英把沾染了金智秀的液体的手展示给她。
金智秀害羞得撇过脸不去看朴彩英，脸颊上的晕红怎样也散不去。朴彩英宠溺地摇了摇头，和金智秀做了这么多次，还是表现得和第一次一样，那么容易害羞，也那么容易湿。
朴彩英亲吻金智秀的额头，鼻尖，嘴唇，下巴，侧颈，再到锁骨，在哪里留下了占有的痕迹。她轻柔地脱去金智秀身上的衣物，露出成熟女人美妙的酮体。
朴彩英的唇贴向金智秀的胸口，慢慢往下滑，在肌肤上留下了湿漉漉的水痕，最后停留在目的地。朴彩英用手指勾住内裤的边缘，往下拉，金智秀也配合地把脚抬起让朴彩英把内裤脱下。
朴彩英跪在金智秀的腿间，握着她纤细的脚腕，让她踩着自己的肩膀。柔软的唇亲吻着金智秀的小腿，缓缓来到大腿内侧。热气吐在不断流出花液的花穴上，金智秀受不住朴彩英赤裸裸盯着自己下身的目光，想要合起双腿。
双手按住金智秀的大腿，阻止她的动作。花穴缩了缩，把里面的花液又挤出了些。软舌忽然舔舐金智秀的穴口。
“啊~”金智秀软下了身子。
朴彩英张嘴将从花瓣里探出头的花核含入嘴中，用舌尖戳弄。金智秀被刺激得弓起了腰身，整个花穴都贴向了朴彩英。
牙齿轻轻刮蹭凸起的花核，花核的主人泄出更多呻咛和花液。朴彩英把舌头伸进花穴，舔舐穴肉的周围，都是金智秀的味道。
“啊~彩英~”金智秀受不住身下瘙痒的感觉，双腿不断夹向朴彩英的头。
在朴彩英不懈努力，使用唇枪舌剑挑逗金智秀，她终于到达了高潮。花液全部一涌而下，喷在朴彩英的下巴，花液被她一滴不漏地卷入嘴里，甚至伸出舌头舔舐清理泥泞的穴口。
金智秀很快又被挑起了欲望，花液又源源不断地流出来。朴彩英挑眉，看向害羞得咬着下唇的金智秀。
“欧尼又想要了？真是只吃不饱的小兔子。”朴彩英站起来，凑到金智秀的耳边轻声道。
朴彩英磁性的声音传入金智秀的耳膜，她的身体抖了抖，感觉自己的花液流得更多了。耳根被朴彩英舔吻，“滋滋”的水声清晰地被自己听见，金智秀紧闭着眼不好意思去听令人羞耻的声响。
双指突然进入高潮后湿滑的花穴。金智秀已经太久没做了，身下的花穴早已恢复得更加紧致，即使有花液的润滑下，她还是觉得有些胀胀的。
朴彩英感受到甬道里的穴肉争先恐后地挤压自己的手指，她有些艰难地抽出手指，又插了回去。
“欧尼放松点，彩英动不到…”朴彩英用软软的语气撒娇道。
金智秀的身体微微颤抖，尽量不让自己这么紧张。原本紧紧裹着自己手指的花穴微微放松，朴彩英觉得她可以更加自如的进出后才开始摆动手臂，将修长的手指完全送入花穴内。
她已经非常熟悉金智秀全身上下的敏感点了，只是手指随便一摸索就触碰到与旁边穴肉触感不一样的小硬块，轻轻一按，果然听到金智秀更加高昂的呻咛声。
朴彩英对准花心就开始冲刺，每次进入时都碰到深处的花心。金智秀承受不了下身强烈的快感，手控制不住地去扯朴彩英的头发。朴彩英已经感受不到头皮传来的痛感了，专心地埋在金智秀的双乳间吸吮红肿的乳尖。左手也不停，又快又重地进出被艹开了的花穴。
金智秀大张双腿，像只上岸的小鱼无助地抱着朴彩英，承受她给予自己的欢快。
穴肉越来越紧地缠着手指，朴彩英知道金智秀这是要到了。朴彩英停止了进出，而是改为戳弄敏感的花心，手臂高频率地震动。花心被朴彩英玩弄在手里。金智秀很快就大叫着高潮了。
双腿紧紧夹着朴彩英劲瘦的腰肢，潮水一股又一股喷在朴彩英的手心，甚至是手臂。
“欧尼真棒！”朴彩英蹭了蹭金智秀的颈窝。
金智秀无力地任由朴彩英抱进浴室给自己清理身体。只是浴室里的水流声很快就又被肉体的碰撞声盖过了。
事后，朴彩英轻缓地将金智秀抱到床上，自己则到另一旁躺下，用手臂支撑起自己的身体。朴彩英注视着爱人的睡颜。金智秀的眼尾还残留哭过的痕迹，睡袍被遮挡住的地方也都是朴彩英的吻痕。
金智秀吸了吸鼻子翻了个身继续睡觉，但是朴彩英就快要被她的举动萌翻了，实在是太像小兔子了。
朴彩英把金智秀楼进怀里，而她也习惯性地往朴彩英的怀里钻，调整好了舒服的姿势就沉睡过去了。
朴彩英真挚地亲吻金智秀的发顶。
“睡吧，我的小兔子。”
玖﹎鳞 柳﹍临﹍期﹡林﹎似 咦﹡贰

欧尼（4p）（1o3a）（all秀）
水流声从浴室里传出，如果仔细停的话还可以听到微弱的呻咛声和肉体的碰撞在一起的身响。
金智秀双腿大开站在花洒下，身体被后面人撞得一晃一晃的。粗长的腺体挤开小小的花穴，又退到只剩冠头留在穴口，再狠狠地捣入。
“啊~彩英慢点…”金智秀双手努力撑在满是水珠的墙壁上，向在自己身后冲撞的朴彩英求饶。
“不要，太久没见到欧尼了，必须好好讨回来。”朴彩英双手掐着金智秀的腰部，大力地进出湿滑的甬道。
胯骨拍打在柔嫩的臀部，使臀肉被撞得微红。
她们已经待在浴室半个小时了，朴彩英却还是没有丝毫要射的迹象。反而越战越勇，腺体更加的硬挺。
“彩英…不要在这里…去床上…”站着承受的姿势实在是太费体力了，金智秀害怕自己下一秒会跌在地上。
朴彩英感受到阻挡在腹部的手，听完金智秀的话后轻笑了声，在光洁的美背留下了一个吻。
“好，我们回床上。”
浴室的水流声终于停止了。金智秀坐在被朴彩英铺了厚毛巾的洗漱台上，任由她细心地为自己擦拭身上的水迹。还没释放尺寸傲人的腺体一下一下地磨蹭着满是花液的穴口和花唇，一抖一抖地叫嚣着自己的欲求不满。把金智秀弄得哼哼唧唧的。
朴彩英却视而不见，专心地给金智秀擦头发。看着金智秀浮出晕红的脸颊，不仅感叹金智秀长得实在是太好看了。有着一副无可挑剔的脸蛋，笑的时候配上心形唇显得格外的甜美，但是没有情绪的时候却显得冷清。而她最喜欢的摸样就是金智秀现在这幅摸样，贝齿难耐地咬着唇，娇喘声总是忍不住从缝隙间泄出。双颊不知道是因为害羞还是因为水蒸气的原因染上一片粉红色的晕红，连鼻尖也粉粉的，像一只被欺负的小白兔。
朴彩英亲了下金智秀的鼻尖，将她托起。修长的双腿也很自然地环上了她的腰肢，双手轻轻地搭在她的颈脖。金智秀可以感觉到散发着惊人温度的腺体正抵在自己的穴口，感觉下一秒就会冲入自己的体内。
被朴彩英轻柔地放倒在床上，刚躺下腺体就急迫地闯入紧致花穴。许是憋得狠了，朴彩英进出的速度和力度都不收着了。腺体每次都只退出了一小截，就又插了回去，不舍得离开紧致又湿热的温柔乡。
金智秀不记得自己高潮了几次，滚烫的白浊才一柱柱地灌入娇嫩的巢穴。朴彩英发出爽利的叹息声，每射出一股就挺一次腰，把脸埋入散发着她们刚刚用的沐浴露品牌和金智秀自己本身的樱花信息素的味道的嫩乳。
这个时候卧室门外传来Lisa大大咧咧的声音。
“欧尼我回来啦！”Lisa一蹦一跳的打开卧室门，结果看到这番景象。
三人尴尬的对视了几秒，之后Lisa就怒气冲冲地走到床边。
“呀！朴彩英！你怎么可以一回来就艹欧尼！”Lisa不甘地叉着腰努斥朴彩英。
“怎么？我和Jennie欧尼不在的这些天你应该艹欧尼艹得很爽吧。”朴彩英心里酸溜溜地反驳   。
“我不理，我也要和欧尼做！”Lisa边说边脱掉身上的衣物，只剩下包裹着鼓起一大包的内裤，爬上床。
朴彩英把半硬的腺体抽出，上面都是淫糜的液体。Lisa将金智秀疲软的娇躯抬起，来到她的身后，迫不及待地拉下勒得勃起的腺体生疼的内裤。
充血的腺体“啪”地一下，拍在金智秀的尾骨。高温的腺体紧紧地贴着金智秀的后背，惹得她缩了缩身体。Lisa双手抓握着金智秀的双臀，捏了捏柔软了臀肉就把她抬起想要把腺体插入后穴。
“喂！润滑液！”朴彩英搂着金智秀让她跨坐在自己的腿上，语气不耐地提醒Lisa。
“哎哟，差点忘了。”Lisa懊恼地拍了下自己的额头，翻身去拉开床头柜的抽屉从里面拿出蓝色瓶子的润滑液。
“抱歉啊欧尼，Lili差点忘了。”Lisa抱歉地亲了下金智秀白皙的美背。
大量粘稠的透明液体从瓶子里挤出，均匀地涂抹在粗硬紫红的腺体上。也涂了一些在后庭的入口，就着急地进入金智秀的后庭。
虽然涂了润滑液，但是Lisa的腺体实在是发育得太好了，进入时金智秀还是会感觉到若有若无的胀痛感。
“嗯~”金智秀不舒服的闷哼了一声。
“呀Lalisa，轻点，欧尼不舒服了。”朴彩英关切地抱着金智秀，给她揉着乳房分散她的注意力。
Lisa憋得脸上都冒出了细汗，放轻了进入的力度。直到腺体完全进入，确认金智秀没有不舒服Lisa才开始摆动腰肢，操控着腺体进出金智秀的菊穴。
朴彩英见金智秀发出舒服的娇喘声，才扶着自己硬得通红的腺体来到金智秀湿润得滴水的秘密花园。硕大的冠头蹭了蹭泥泞的穴口，挺腰插入。
Omega的恢复能力好得惊人，明明刚刚被艹的合不上的花穴现在又恢复到了当初的紧致程度。朴彩英被周围湿软的肉壁包裹着，由于后穴正做着高速运动，甬道痉挛般收缩，夹得朴彩英阵阵舒爽。
经历了上一轮性事后，花穴已经被完全艹开了，粗硬的肉刃可以直接通往更加销魂的子宫里。金智秀被两人抬起夹在中间，小穴和后穴都被粗长的花茎撑得满满的，小小的洞口竟可以完全包容两个alpha的腺体。
金智秀觉得她此刻就像是身处于淘淘巨浪的小船个，被巨大的海浪的拍打得前后晃动，仿佛下一秒就会被浪潮吞没。
花穴一紧，连带后穴也一起收缩，潮水一涌而下，夹得Lisa和朴彩英都错不及防。两人接连射出滚烫的浊液到金智秀的体内。
虽然享受着高潮，但是朴彩英和Lisa心里暗自有些不满，这次比平时还早射。两人不服地看着彼此，誓要比对方持久。就连金智秀到感受到了两人较劲的气氛，不禁有些好笑。
一只手伸到身后的Lisa，另一只手伸到身前的朴彩英，安抚性地抚摸她们的脸颊，露出疲惫的笑容。
“好啦，你们先退出去，有些胀。”
欧尼都发话了，朴彩英和Lisa都拔出自己的腺体。肉刃粗糙的表皮在退出时摩擦着高潮后敏感的肉壁，惹得金智秀身子轻颤，无力地靠着身后Lisa。阻碍物一退出，乱七八糟的液体也跟着流出花穴和后穴，把本就湿透的床单浇得更湿。
朴彩英从浴室拿出了条湿毛巾，跪在金智秀腿间擦拭她泥泞的下身。而Lisa出去给金智秀倒水。温热的湿毛巾一下一下地擦拭触碰微微红肿的花穴。
“嘶…烫…”金智秀被烫得合起自己的双腿。
“不烫的欧尼。”朴彩英像是要证明毛巾真的不烫，把毛巾搭在金智秀的大腿。
“是不是不烫？”朴彩英握着金智秀的大腿，亲吻她的大腿内侧问道。
金智秀感受了一下，的确不烫，但是当它放在自己红肿的下身时是却觉得异常滚烫。
“奇怪…”金智秀不解地嘀咕。
朴彩英的心被她困惑的样子击中，化成一滩春水。从腿间爬到她身上与她接吻。软舌和软舌交缠着，刚平静下来的情欲又躁动了起来。正当朴彩英按下又抬起头的欲望想进入金智秀时，房门被打开了。
是Jennie。她看见此番场景眉头紧皱，拖着行李的手用力地握着拉杆，指尖用力到发白。后面跟着慌张的Lisa。
“欧尼。”Jennie冷冷地叫金智秀。
Jennie的占有欲极强，每次只要她在，Lisa和朴彩英就根本没有机会碰金智秀。这次给她碰见她们搞3p，Lisa和朴彩英不知道自己会面临着怎样的危机。
面对着Jennie恐怖的眼神，朴彩英都被唬得软了一半。金智秀也有些心虚。
“Jenduekie…”金智秀有些费力地抬起手朝Jennie招了招手。
虽然心里生气，但是Jennie还是乖乖地走向前。眼睛威胁性地撇了一眼朴彩英，朴彩英就自觉地退到一旁，和Lisa对视了一下心里暗暗地打了算盘。
Lisa和朴彩英上前说服Jennie让她也加入她们。
“欧尼也一起来嘛，又不是没有试过，每次都自己一个人占着智秀欧尼，很不公平诶。”Lisa兴奋地邀请Jennie。
Jennie却依旧摇头拒绝，她怎么可以和别人共享金智秀。Lisa和朴彩英顿时失去了耐心，alpha与同类之间的相处总是暴躁没耐心，Jennie再不同意她们就要把她丢出房间外，自己去享用金智秀了。
“Jen…一起来吧…”金智秀撑起身体靠在床头也一起说服Jennie，只要一次过把这三个alpha喂饱就好了，只是自己就要幸苦一下下了。
所以接下来就有了这番景象，躺在朴彩英身上，金智秀双腿大开，后庭被朴彩英高速地做着活塞运动，分泌出的肠汁因为硬挺的柱身大幅度的抽插，每次连同肠肉都被带出体外，最后又被捅了回去。
而Lisa撑在在金智秀的身上，上下摆动着长年练舞而强壮的腰，操控着勃发的肉茎一次又一次戳弄嫰穴深处最柔软的地方，使得敏感的肉穴一次次地收缩泄出爱液，紧紧绞着狰狞狂努的器物。
Jennie则站在床边，享受着自己勃起的腺体被金智秀湿热的口腔包裹住。金智秀一边需要承受着自己身上和身下的alpha的艹干，一边偏头含住Jennie的欲望。比起正在努力在自己身下耕耘的两只小狼狗，Jennie腺体的尺寸就明显逊色很多。她的尺寸其实也没有很小，只是比起那两个优越的alpha，她明显被压了一头。
但这样反而方便了金智秀。早已适应大尺寸的嘴唇此时可以轻易含入Jennie粉嫩但却灼热的性物。将它送入又吐出自己的嘴，舌头富有技巧地舔弄光滑的顶端，如愿尝到腥甜的前液。Jennie只是被金智秀这样一弄就自制不住腿软了，扶着床头才能支撑着自己站立。
Lisa越来越来劲，越来越大力地冲撞娇嫩的花穴，金智秀很快就到达了小高潮，滑嫩的花道紧紧纠缠着邪恶的巨龙，使得Lisa寸步难行。大手抚揉柔软的嫩乳，埋头在散发着奶馨的胸脯大口一吸，发出犹如瘾君子般满足的叹息。之后又像是补充了能量一样重新在柔软的花穴内冲刺。
朴彩英感受着狭窄的后穴正紧紧地包裹着自己。随着金智秀高潮的到来，菊肉把自己的分身缠得更加紧。阵阵舒爽的快感从脊椎往上传递散播到全身，让她爽得软下了腰。由于在金智秀的身下，朴彩英的鼻尖每次都可以碰到金智秀颈后飘散出浓郁樱花香的腺体。
Alpha对于omega的信息素几乎没有抵抗力，刚何况是一个漂亮又可口的omega。身下的硬挺因为信息素又胀大了一圈，把嫩薄的后穴皮肤撑得近乎透明。朴彩英舒适地喘息，继续把劲瘦的往上顶，埋入湿嫩的后穴。
Jennie感觉现在自己全身的感官只剩下自己充血被金智秀吞吐的性器。使人头皮发麻的快感一波波地从自己身下传遍全身，舒服得让她腰塌腿软，只好硬撑着床头支撑着自己的摇摇欲坠的身体。
好看的心形唇正努力包容着难耐的腺体，即使金智秀被身下的人撞击得上下摇晃，但还是收着自己的贝齿，不让它碰到Jennie的棒身。努力地做着吞吐动作，舌尖时不时往小孔里钻，甚至会坏心思地突然一吸Jennie的肉棒。惹得她娇喘连连，好几次都在喷薄的边缘了，但是看到妹妹们还是没有要射的迹象，所以硬硬忍了下去。
金智秀被她的妹妹们不断的索取，原本白嫩的肌肤都染上了情欲的绯红。花穴和后穴都因为过度使用而酸胀不已，下巴因为长时间张口而微微酸痛。她已经到达了一次又一次的高潮，但今天的她们似乎异常兴奋，途中只射了一次就又继续折腾她了。
在Jennie把精液射在金智秀的脸的时候，她松了口气，至少满足了Jennie。手找到Jennie软下去了的腺体，撸动的几下，又颤颤巍巍地又抬起头来。手只是圈住了柱身几秒就有身下的力度撞击得松了手。Jennie很快的又抓回她的手按在她蓬勃的欲望顶胯，顶弄着她的手心。
金智秀的大腿内侧和胸乳都是Lisa抓握出来的红痕，肿得高高的乳头的周围甚至微微破了皮。不知疲惫地进出自己的花穴。朴彩英在金智秀的肩膀留下了一个深深的咬痕。叫嚣着要释放的腺体不厌其烦地重复着同样的动作，进出着艹不松的洞口。
金智秀突然感觉自己的尿意上涌，羞耻地赶紧叫停。年轻alpha听到后忍不住轻笑。
“那欧尼直接尿出来就好了啊，我们又不嫌弃欧尼。”说完，alpha不给金智秀说话的机会就把她到嘴边的话语撞得都成了呻咛。
伴随着高潮的到来，金智秀就再也憋不住，淡黄色的液体从尿道排出来，打湿了脏乱的床。
金智秀有时候会想，倒不如她就把爱只分给其中一个妹妹而已吧，但是她发现她放不下任何一个妹妹，那就把爱都分给妹妹们吧。
㈨。龄。六零。妻。淋。泗。㈠。②

姐夫（Jenlisa）（背德）
Jennie刚步入大学那一年，她被接到她姐姐，金智秀的家住了。
网约车刚到公寓大楼下，Jennie就看到金智秀和一个身材高挑的女子站在大门等自己。金智秀一看到她就小跑到她面前。
“才几个月不见怎么又长高了啊。”金智秀眉眼弯弯地抬手抚摸Jennie的发顶。
“还不是因为欧尼说我矮，让我每天都在努力增高。”Jennie软软地弯下腰去蹭金智秀。
身材高挑的女子不打扰她们俩姐妹叙久，默默地从后车厢提出Jennie的行李。Jennie看到了刚想从女子手中接过行李就被她憨笑着拒绝了，说这是应该的。
Jennie认得这女子，是金智秀的妻子，Lisa。去年刚结的婚，但是由于金智秀和Lisa的工作都比较忙的原因，Jennie只见过她几次。在她的印象里，Lisa是个憨厚老实的人，与人相处一直都是待人友善，对长辈也是毕恭毕敬，被三姑六婆调侃的时候也只是露出阳光的笑容接受。虽然不能经常探望父母，但还是会时不时送补品给金爸金妈，让两老人家时常都欣慰地说金智秀没嫁错人。
Lisa拖着Jennie的行李箱把她带到客房，金智秀则进厨房给Jennie准备午餐。客房被人布置得很温馨，靠窗的书桌，淡黄色的床单，暖黄色的墙壁，还有小熊形状的小夜灯。
“Lisa知道你要来住就开始布置这间房，一直问我你喜欢什么，说要给你有家的味道呢。”金智秀不知道什么时候从后面开口。
“欧尼~”Lisa不好意思地撞了一下金智秀。
“那谢谢姐夫咯~”Jennie半开玩笑的感谢Lisa道。
Lisa憨羞地挠了挠后脑勺，说了句“不用客气”。看着自家老公害羞的样子，金智秀温婉地笑了笑，让Jennie先去吃午餐，等下一起再收拾行李。
Jennie很快就适应了新环境，开始了大学生活。每次她早上起来时都可以看到Lisa在厨房忙碌的样子，有时是和金智秀一起。Jennie有次看到Lisa在金智秀下厨时从后面抱住她，偶尔会凑到金智秀的耳边说几句话，金智秀就会娇羞地转过身轻捶Lisa的胸口。Lisa也不恼，握着金智秀的手腕将唇落到白皙的肌肤上。
Jennie不会打扰她们二人世界，但她总会控制不住地透过门缝观察两人的举动，直到适合的时机她才装作刚睡醒走出房间。金智秀看到都会叫她“小懒猫”，而Lisa会笑着和她说“早安。”
金智秀和Lisa都对Jennie很好，生活上从不亏待她。Jennie本以为日子会平静又温馨地度过，但是她发现，她似乎不知道从什么时候，开始羡慕金智秀和Lisa之间甜蜜的互动，每次看到她们亲密无间搂抱亲吻，她都会感觉胸腔里塞满了棉花，难以呼吸。
难受。
有好几次撞见金智秀颈脖上暗红色的吻痕，虽然嘴上不说，但是心里隐隐约约有嫉妒的感觉，却总会在这时候说服自己金智秀是她姐姐，Lisa是她姐夫，她不该有什么非分之想。每次都想把想法抛出脑外，却还是会控制不住自己的内心的情绪，纠结，难受，羡慕，嫉妒。
她似乎喜欢上Lisa了…
她总会梦见，她被Lisa抱在怀里，吻细细地落在她身上，被Lisa压在身下，低沉的喘息声一下一下地传入自己的耳里。每当她醒来时，只会发现床上只有她一个人，和已经湿透了的下身。
过了一个月的天，金智秀身为杂志社主编需要到外地出差，Lisa也因为舞团得了全国赛冠军而去参加了庆功宴。那天由于家里没人，Jennie很早就入睡了，直到外面传出了电子锁解锁的声音把她惊醒了。
她迷迷糊糊地起了床，想要去查看回来的是不是Lisa。玄关的声控灯因为开门的声响而亮了，Jennie看到Lisa高大的身躯摇摇晃晃地坐到玄关的小板凳上。
“Lisa？”Jennie走前轻声呼叫她，想让她回房休息。
Lisa原本低着的头因为Jennie的呼叫而抬起，微眯着眼盯着Jennie。被盯得有些害羞的Jennie刚想开口，垂着的手就被干燥的大手握着，被拉了一下，整个人就跌坐在Lisa大腿上。
醉酒的Lisa把脸靠在Jennie的颈窝，软软地蹭了蹭。Jennie一时错愕地不知道该做何反应，下巴就被Lisa亲了一下。
“智秀…”Lisa含糊道。
Jennie刚燃起的心又被Lisa浇灭了。原来是把自己当成金智秀了啊…
醉酒而滚烫的唇不断地亲吻着Jennie的脸颊，再慢慢移到嘴角。Jennie异常的平静，也不做任何反抗，任由Lisa亲吻，眼神逐渐迷离，过了一会儿又恢复了清明，带着一点坚定。
她偏过头把唇覆上Lisa的唇。软舌青涩地撬开Lisa的牙关，舌尖碰到里面的舌头又害羞地缩了回去。没想到自己的后脑被大手往回按，Lisa的舌头强势地搅弄吸吮着果冻般的软舌。自己的腰也被Lisa的手臂紧紧地搂住。
第一次接吻的Jennie哪里受得住，很快就呼吸不过来皱着眉捶打这Lisa的肩膀。
“欧尼怎么还是不会换气…”Lisa轻笑道，温热的气息都拍打在Jennie的鼻尖。
Jennie心里更是一冷，睫毛颤了颤。Lisa还是没有认出自己，但她还是不说话，她怕一出声Lisa就会认出自己，就不会再继续下去了。
醉酒后的Lisa没什么耐心，一手托着Jennie的臀，另一只手搂住她的腰，走了几步就把她放到餐桌上。夏天的夜晚异常闷热，所以Jennie只穿了件吊带睡裙，现在反而方便了Lisa。
修长的手指轻轻一勾肩上的吊带，睡裙就滑了下去，揭开了藏在布料里娇躯。月光从阳台的窗门照射进来，白光打在Jennie的酮体，使原本就白嫩的皮肤覆上了一层柔光。
Lisa的眼眸染上了情欲，眷恋地看着这美丽的身体。头脑不清晰的她觉得今夜的金智秀十分诱人。少女粉红色的乳尖被Lisa含入嘴里，像新生儿一样卖力地吸吮，舌尖时不时戳弄小小的乳孔。
Jennie没被开发过的身体非常敏感，只是被Lisa随意挑逗就忍不住抱住她作乱的头小声地泄出呻咛。白皙的长腿不自觉地环上Lisa的腰，腿用力一勾，Lisa的身体贴上了Jennie裸露的身躯，整张脸都埋进了嫩乳之中。
撑起帐篷的裤裆撞上只有单薄布料包裹着的花穴。Lisa埋在Jennie的乳间深深地吸了口气，发出了满足的叹息。然而醉酒的她闻到了不一样的味道，不是金智秀的信息素，也不是她平常的用的香水，但是她却没曾多想，只当金智秀换了新的香水。
情欲上头的Alpha着急地解开牛仔裤的，从里面掏出青筋暴起尺寸惊人的腺体。Jennie可怜的内裤被Lisa撕成两半，变成了两片布料。周围散发着热气的柱身来到Jennie滴着水的花园，硕大的蘑菇头凑到细细的肉缝蹭了蹭。
拇指揉搓着藏在花唇内的花蒂，感受着小小的花蒂逐渐抬起头，从花唇间探出，花液也源源不断地从穴口流出。Lisa正想提抢上阵，就被Jennie慌张地阻止了。
Jennie看着粗壮的骇物，心里不禁思考自己能不能承受这样的巨物进入自己的身体。但在Lisa眼里她只是欲迎还拒。
“欧尼就知道折磨我，再不进去Lili就要憋坏了…”Lisa撒娇地用头顶拱着Jennie的颈窝。
Lisa的话语使Jennie更加心寒，失去力气般地放下原本推拒着Lisa的手，躺在桌上，任由难耐的alpha啃咬自己的肩膀，挺腰将硬挺的肉棒送入从未被开垦过的花穴。
撕裂般的痛感传遍Jennie的身体。
“啊！好痛！”Jennie疼得哭了出来，腿蹬着要踢开Lisa。
Lisa被夹得也不太好受，花穴实在是太过紧致，绞得她生疼。
“嘶…欧尼你今天怎么这么紧…”Lisa即爽又疼地捶打了下餐桌。
“Lisa…太大了…”Jennie哽咽着说道。
再贸然继续下去必定会伤了身下的omega。Lisa只好忍下欲火抽出只进去了头部的腺体。昏暗的环境，再加上意识混乱，Lisa根本没注意到自己性器上的血丝和花穴流出夹杂着血液的花液。
Lisa伸出一根中指插入湿滑的花穴。刚进入穴肉就重重包围了上来，紧紧地包裹着闯入的异物。Lisa被小穴的紧致程度惊叹到，怪不得刚刚直接进入的时候身下的omega会哭喊着叫停。
“欧尼放松一点，Lili的手指都动不到了…”Lisa亲了亲Jennie的嘴角，温柔地哄道。
情迷的Jennie现在根本就没有心思去为Lisa对自己的称呼而感到生气。见花穴微微放松了，Lisa便加多一根手指，不理正在一抖一抖地叫嚣着不满的巨龙，耐心地给Jennie做着扩张。
直到Jennie的花穴像是被撬开了泉眼般源源不断地流出清澈的花液，糊了我Lisa一掌的黏液，她才把手指抽出，在餐桌上留下了一大滩黏液。
随后她们转移战地，来到主卧。瘫软的身躯被Lisa请放倒在床上，之后就着急地压了上来，把肉刃抵在娇滴滴的穴口，想要狠狠地占有身下的omega。
“等等。”Jennie看着床头柜Lisa和金智秀的婚纱照叫停。
被叫停好几次了的Lisa难耐地发出低吼。Jennie没想到她会因为Lisa的声音而兴奋地流出了更多水。
“Lisa，你看着我，我是谁。”Jennie捧着Lisa的脸让她直视着自己认真道。
Lisa眼里闪烁不定，直到撞上Jennie认真的眼眸。
“智秀…智…Jennie…”Lisa恍然大悟地叫出Jennie的名字。
就在Jennie认为Lisa会拒绝自己，结束这场还没进行完的性事时，粗长的的茎身就长驱直入，侵入娇嫩的花穴。失去理智的alpha才不管现在在自己身下的人是金智秀还是Jennie，她只想发泄她的欲望。
硕物完全填满甬道，蘑菇头狠狠地撞到从未被打开过的生殖口。也不理Jennie是否适应了她的巨物就开始摆动劲瘦的腰肢，结实的臀部一次又一次的起伏，把憋得紫红的花茎尽根插入湿滑的小穴，不顾穴肉的挽留将肉刃退到只剩头部被花穴紧紧地咬住，再一次过捅入破开层层软肉。
翘着微妙弧度的头部在每一次抽插中都可以很好的戳刺到深处的花心。从未体会过这么强烈的快感的Jennie觉得这么陌生奇异的感觉一下一下地传遍自己的身体，身下的快感越聚越多，花穴也越发紧致。
埋在Jennie胸口耕耘的Lisa很快就察觉到自己的腺体被穴肉像藤蔓般越绞越紧，知道Jennie这是要到了，调整了一下腺体埋在花穴内的角度，瞄准花心，加快了摆动的力度和速度，展开猛烈地攻击。
Alpha性感的低吼声传入Jennie的耳膜，那么的真切，不像往常梦里的那般模糊。
“啊…啊…Lisa…不行了…”Jennie哭喊着想要推开Lisa，她感觉她自己要尿出来了似的。
“很快宝贝…”Lisa安抚性地亲吻Jennie流出生理泪水的眼角，舔舐掉将要流出眼眶的泪水。
最后在Lisa狠狠的一个挺身，Jennie到达了人生中的第一次高潮，快慰波涛汹涌地盖向Jennie。眼里有一瞬间闪过一道白光，小穴深处吐出一股又一股的爱液，尽数浇到堵着去路的硕物上。
腺体抖了抖被Lisa忍下了射意。“啵”的一声把硬得跟铁棍似的肉棒抽出，失去阻碍的热流涌出还没来得及闭合的花穴，把床单打湿了一大片。
Lisa掐着Jennie的柳腰把她翻了个身背对着自己，拇指摩挲着浅浅陷下去得腰窝。柔软的唇覆上翕动的蝴蝶骨，按下昂首的欲望再次进入沼泽之地。
Jennie的呻咛声不再是那么的青涩，而是染上了一丝成熟女人的滋味，听得Lisa越发动情，身下又胀大一圈的柱身就是最好的证明。
“啊…好胀…”身下的酸胀感让Jennie的眉头微蹙。
后入本就可以进入得更深，对还没完全适应Lisa尺寸的Jennie来说有些吃力。不适感使穴肉防卫般地收缩想把外来的异物挤出体外，却没想到越发紧致的甬道只会让alpha更加爽利兴奋。
Lisa像只成功捕抓了猎物的野兽般，紧咬着Jennie的侧颈不让她逃跑，操纵着灼热的器物冲撞嫩滑的穴蕊。被迫翘起嫩臀的Jennie被身后alpha的胯骨撞击得前后晃动，爱液四溅。眼睛已经无法聚焦，视线一片模糊，但是唯独甜蜜的婚纱照，她看得最清楚。
照片里的金智秀露出幸福的笑容，身穿华丽的婚纱，手里捧着花朵，而身穿白色西装的Lisa虔诚地亲吻她的额头。现在再看回在自己身后不知疲惫地野蛮冲撞的Lisa，Jennie疲惫地勾出了满意的微笑。
对不起了，欧尼。
在Lisa撞开生殖口，龟头挤入子宫内射出一股股白浊的液体。每射出一股就会烫得Jennie一颤。Lisa整个人趴在Jennie的背上，两人都香汗淋漓，黏糊糊地抱在一起。
Lisa这个时候才感觉到疲惫更何况已经累昏了的Jennie。她抽出半硬的欲望，只射了一次并不能满足重欲的alpha。等浊液流出被操开了的花穴后，Lisa便扶着重新硬起的腺体蹭了蹭泥泞的穴口，再次捅入。
Jennie被剧烈的晃动弄醒了，睁开眼发现自己还是趴着的，由于维持这个姿势太久了，当她想动时却发现四肢酸软不已。身后的alpha还是亢奋的不知足地一遍遍想自己索取。
虽然Jennie无法得知身下的状况，但是当Lisa肉体贴上来时的粘腻感，和充血胀大的囊袋拍打在花唇上的刺痛感时，她就可以知道到她的身下一定糟透了。
花液已经控制不住地一直流出，在粗壮的硬挺抽出时连带残留在体内的浊液带出体外。
“呜…怎么又来了…”第一次就承受这么长时间的性事，Jennie已经有些吃不消了。
“夜还很长呢，宝贝…”
第二天早晨，Lisa扶着宿醉后疼痛欲裂的头起床，她努力回想自己昨晚都做了什么。
先是在庆功宴一时高兴喝多了，之后被朋友送回家，然后发现金智秀在家，之后就做了爱做的事。Lisa以为自己的老婆提早回家了，美滋滋地要去抱背对着自己熟睡的女人。
“啊———”
Lisa被躺在自己床上赤裸着身子睡觉的Jennie吓了一跳。就连Jennie也被吵醒了。
“你…你…怎么在这里…”Lisa抱着被子缩到床角紧张地问Jennie，甚至都结巴了。
Jennie眼珠子思考般地转了一下，下一秒就蓄满泪水委屈地看着Lisa。她看着Jennie用看负心汉的眼神看着自己，心里感觉不妙。
“昨晚你回来时醉得一塌糊涂，我让你回房休息，然后…然后你就…呜…”Jennie悲痛的把脸埋进被窝里不想面对Lisa。
这个消息对Lisa来说犹如晴天霹雳，她这辈子都没有想到她会做对不起金智秀的事情，而且还对她刚成年的妹妹做了这种禽兽的事情。Lisa觉得她简直连人不如！
她愧疚地看着缩成一团哭泣的Jennie，再三思考，还是把手搭在Jennie颤抖的肩膀。
“对不起，我会对你负责的。”
接下来的日子，她们都趁金智秀出去工作时偷偷的做爱，阳台，沙发，浴室，甚至是料理台都有她们欢爱的痕迹。刚开始是Jennie先勾引Lisa，再借着那晚的事件压着Lisa，Lisa才半推半就的满足她。
之后Lisa似乎爱上了这种偷情的刺激感，开始自己主动了起来。有时候Jennie做功课做到一半时就突然被压在书桌上承受Lisa的操干。
Jennie再一次被Lisa压在身下到达令人窒息的高潮时，心里再次默念那句：
对不起了，欧尼。
9·0·6﹌0‐7‐0‐4﹌1‐2

破格（chaesoo）（小妈）
朴彩英坐在餐桌前无所事事的刷着手机，但是视线根本就不在手机上，而是在厨房忙碌的金智秀。
她只穿着一件吊带睡裙，而且还是蕾丝低领的，有一半的酥胸都展示出来了，更不用说暴露出来的手臂和因为裙摆短而展露出来的长腿。朴彩英的目光毫无掩饰的，灼热地盯着金智秀，但是厨房里的人似乎没有察觉到明目张胆的视线，正垫起脚想拿橱柜上的麦片。
身后传来了脚步声，一只手趁自己还没有够到麦片时就抢先一步拿下了，把盒子递给自己。随后双臂就从后面环上了她的腰肢，下巴垫在颈窝，转头去亲吻她天鹅般优美的侧颈，温热的呼吸拍打在白皙的肌肤。
金智秀被她作弄得有些痒，笑着耸肩躲开朴彩英，朴彩英不罢休地紧挨着她，在腰间的手臂紧紧地搂住她。
“妈妈，我饿了…”朴彩英在金智秀耳边细语道，轻咬她的耳垂。
“啊…早餐很快就好了…你不要乱摸…”金智秀好看的脸庞浮出一片晕红，双腿因为朴彩英在身下作乱的手而微软。
大手顺着腰线缓缓往下滑，把裙子往上推，抚摸金智秀滑嫩的大腿，再渐渐往内侧移去，摸到隔着内裤都可以感觉到湿润的花园。手指挑开包裹着花园的布料，拨开茂密的丛林寻找到藏在花唇内的花核。
食指和拇指去挤捏娇羞的花核，花核很快的就被撩拨得站立了起来，吐出的花液也越来越多，打湿了朴彩英的手掌。另一只手也不闲着，从裙摆下探入，来到没有穿内衣的双乳，大手抓握着饱满的嫩乳揉捏，时不时按压挺翘的乳间。
金智秀被朴彩英撩拨得身体发软，一手撑在柜台上，另一只手抓着在身下作怪的手臂，用指甲抓挠着，在手臂上留下抓痕。
肉棒在宽松的运动裤里抬起了头，生机勃勃地抵在金智秀的股缝磨蹭着。年轻气盛的alpha终究还是沉不住气把金智秀抬起压在大理石柜台上，冰冷的台面和滚烫的身体向贴，产生了温度差，金智秀控制不住地颤了颤，湿漉漉的小穴又吐出一小股爱液。
“妈妈每次穿成这样是不是为了勾引我？嗯？”朴彩英俯身压在金智秀的背上在她耳边低语道，龟头还撞了一下花蒂。
“嗯~才没有…”金智秀娇媚地呻咛，小声地否认。
“没有？”朴彩英是决心要逗弄金智秀，只要她不承认她就不会插入。
花穴传来空虚的瘙痒感越来越清晰，金智秀难耐地缩了缩甬道，挤出了几滴花液。明知自己难耐但是在穴口徘徊的巨龙却还是不进入，只是在自己湿滑的外阴蹭着。
“对…我是想勾引彩英—啊！”金智秀最后向欲望，忍着羞耻承认道，没想到说完急躁的硕物就捅入自己丝毫没有防备的花穴了。
胀大的性器把小小的甬道塞得满满的，   不留一丝缝隙。朴彩英不给金智秀缓冲的时间就开始猛烈地挺动，把层层穴肉破开，又毫不留情地退出。
“等等彩英！”金智秀突然出声阻止。
虽然疑惑，但是朴彩英还是停下了动作，即使不动，但是紧致的花穴吸吮着自己的柱身还是可以感到阵阵快感。
“戴套…等下你爸爸就要回来了…”金智秀微喘着气说道。
这个时候了竟然还提她爸。没有一个alpha能够接受omega在和自己做爱时提另一个alpha。朴彩英愤怒地一巴掌拍在金智秀的臀肉，掀起一阵阵臀浪。
“艹！和我做爱还在想我爸，我就不戴，把你的小穴都射满！”朴彩英假装恶狠狠的威胁道，但是看到金智秀流下眼泪还是心疼了。
“不要…彩英戴套好不好…”金智秀哭泣着哀求。
朴彩英无奈地叹气，只要金智秀一哭她就会心软，答应她所有的要求。她算是栽在金智秀的手上了。
怜爱地亲吻她的额头。“啵”的一声，朴彩英把器物从金智秀的体内拔出，抱着她翻了个身让她坐在台上面对着自己。
指腹拭去眼角流下的泪水，细细地轻吻金智秀的脸颊。现在情到浓时中断去到二楼卧室拿避孕套是不可能了，这对朴彩英和金智秀都是一种折磨。
“好好好…我不射进去，下一场再戴套好不好？”朴彩英搂着金智秀哄道。
“呜…好…”金智秀像个树懒紧紧抱着朴彩英，把眼泪都蹭在朴彩英的衣服。
见金智秀可爱的举动，朴彩英宠溺地笑了笑，亲吻她通红的耳廓。明明已经身为人妻了，但是在这事上还是表现得像个初次经历的少女，成熟与青涩冲击在一起，让朴彩英欲罢不能。
没有发泄到欲望的肉刃不满地晃了几下，想要寻找那潮湿温暖的洞穴。
朴彩英按下昂首的欲望，寻到金智秀流水的花穴，挺身进入。甬道贪婪地裹紧花茎，让进入者寸步难行。紧致的花穴包裹着自己的欲望，朴彩英发出快慰的叹谓。
大手覆上金智秀的嫩乳，隔着真丝睡裙揉捏柔嫩的肉球。肉刃在脆嫩的花穴内激烈的抽动，刮蹭着深处的花心。
“啊…啊…彩英…”金智秀的手搭在埋在自己乳间舔弄的人的头发，戳到敏感点的时候手就会收紧拉扯朴彩英的秀发。
然而这个时候朴彩英已经感觉不到发丝拉扯的痛感了，只感觉到肉棒传来的的阵阵酥麻的快感。知道金智秀被自己操干得无法自控，身心都得到了极大的满足。
硕大的蘑菇头撞击着紧闭的生殖口，叫嚣着要把自己塞入销魂的巢穴射精成结。
偌大的别墅充斥着肉体碰撞的声响，花液被粗壮的坚挺捣弄得发出“咕叽咕叽”的声音。潮水一涌而下，被全都被朴彩英还很精神的肉棒全都堵住了。
“唔…出去…”花液无法排出去，坚挺的肉棒还插在自己的体内，金智秀感觉自己撑得慌。
“不行，我还没射出来呢。”朴彩英对准花心又是一顶，如愿听到金智秀高昂的叫声。
“不要射进去…我帮你撸出来…”金智秀娇羞道。
朴彩英思考了一下，爽快地点头同意。掐着金智秀的腰缓缓地退出高潮后紧致的花穴。肉茎略微粗糙的表皮摩擦着，再加上退出的速度缓慢，花穴酥酥麻麻的感觉更加放大。
直到退出到只剩下头部留在穴口时，金智秀松了一口气，原本紧绷的花穴也跟着放松了。朴彩英看准时机，猛的挺腰，粗长的肉棒长驱直入，狠狠地撞开了微松的生殖口，进入了更加紧致的生殖腔。
“呀！朴彩英！”花穴突然间又被硕物捅开，金智秀惊恐地拥着朴彩英大喊。
身下的花穴因为收到惊吓把作恶多端的恶龙紧紧的绞住。朴彩英原本只是想作弄下金智秀没想到花穴现在把她包裹得紧紧地，动也动不到，差点就真的要射进里面了。
“啊…妈妈好紧…”朴彩英忍下强烈的射意感叹道。
“骗子…”金智秀娇嫃地瞪朴彩英，愤愤地捶她的肩膀，虽然和小猫发威没什么两样。
“我错了嘛~我现在就出来~”朴彩英撒娇地拱着金智秀的颈窝。
“不准再骗我！”金智秀拿出长辈的气势，警告朴彩英。
“内~”朴彩英软声答应。
有时候朴彩英的行为举止会让金智秀产生一种她也是omega的错觉。在日常生活上朴彩英是细心且温柔的人，床上除外。但偏偏她在她17岁时分化成了alpha，连金智秀都感到意外。
就在只有她们两个在家的那一晚，刚分化失去理智的alpha占有了金智秀，但是没有经验的少女那时只会哭着问自己“怎么办”，被折腾得要坏了的金智秀要还撑起身体耐心教导她。
而现在尝到了性爱的美好的朴彩英每次都会趁金智秀的丈夫，也就是她的爸爸外出时把自己骗上床。深知这样破格的感情是不允许有的，但是每当被朴彩英压在身下一遍遍地侵入时她都会放弃挣扎，任由自己坠入欲望的无底深渊，享受禁忌之恋带来的刺激感。
随着朴彩英的退出，金智秀也从她黑甜的回忆里回过神来。
“在想什么呢？”㈧㈠E㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧察觉到金智秀失神的朴彩英问道。
“我在想…”金智秀犹如水妖般贴上朴彩英，利用自己高潮后潮红的脸颊，单纯的凝视着朴彩英染上情欲的眼眸。
“如果你爸这时候回来我们会怎样…”金智秀的手伸入朴彩英已经被汗水浸湿了的衣服下摆，手指一下一下地戳朴彩英的侧腰，之后又把手掌完全贴在朴彩英紧绷的腹部，抚摸着少女结实的马甲线。
没想到金智秀会反客为主的朴彩英愣了一下，听到金智秀的话语后深吸了口气，身下的腺体更是感觉到主人的心情，兴奋的颤抖着。
朴彩英缓了缓，很快就拿回了主导权，握着金智秀的柔荑带到自己到现在为止都还没释放过的器物。
“如果那老爷子回来，我就会在他面前艹妈妈，艹到妈妈喷水，告诉他谁才能满足妈妈。”朴彩英邪魅地勾唇，脸不红心不跳地说出一连串的荤话。
朴彩英丝毫不害羞，反倒是金智秀先不好意思了起来，把脸埋进朴彩英可靠的肩膀。
“你都是从哪里学回来的…”金智秀娇羞地嘀咕。
“自学成才。”朴彩英挺腰顶了几下金智秀的手心，吓得金智秀想收回手但又被她牢牢的抓住。
白皙好看的手握上赤红略显狰狞的性器，产生了巨大的反差。上翘的肉棒还残留着上一场性事的淫液，现在已经冷了下来，摸起来就像是粘稠透明的乳液，金智秀感觉触感十分的怪异。
朴彩英身下的器物发育的非常好，金智秀一只手都不能完全把炙热的腺体圈住，就连在平常状态下的尺寸也是不容小觑的。更何况朴彩英现在还在发育的年纪。
手上下套弄着朴彩英炽热的坚挺，时不时用拇指指腹揉按敏感的头部，用指甲扣挖不断吐出前液的小孔。表皮随着上下的撸动退开又覆盖回腺体的头部。
“哈…哈…”朴彩英发出爽利的喘息，把头搭在金智秀的肩膀，手大力的抓握柜台的边缘。
明明都是用手，但是当是金智秀帮自己用撸时比自己自慰时的快感高上好几倍。她忍不住开始顶胯迎合金智秀的动作。朴彩英这次只是想快快发泄出来所以没有忍耐，在金智秀套弄得开始感觉到手臂微微酸痛时，她才低吼着把积攒许久的欲望统统发泄出来。
强而有力的浊液一股股地射在金智秀的身上，甚至有一些射到金智秀的脸上，弄脏了她的嘴角。躁努的腺体久久才平静下来，半软着，还有一丝浊液挂在小孔处。
朴彩英想拿纸巾给金智秀擦脸，但下一秒金智秀就伸出舌头舔舐掉嘴角白浊的液体，像个少女般露出调皮的笑容眉眼弯弯地看着朴彩英。看得她春心荡漾。
“妈妈知不知道这样做很危险…”朴彩英刚平复下来的欲望又沸腾了起来，身下的性器还没来得及软下又重新抬起了头。
Alpha急躁地啃咬着金智秀如羊脂般嫩滑的肌肤，又想提抢上阵冲入美妙的花穴里。结果没想到被金智秀一脚踩在胯骨轻轻踢开了。
“戴套。”金智秀再次强调。
急躁的alpha发出难耐的喘息，只好随手拿起金智秀刚才准备的牛奶，喝了一大口才灭了点欲火。又怕金智秀，帮她拿杯让她喝下剩下的半杯牛奶。之后托着金智秀的臀部将她抱起来走出凌乱的厨房。
灼热的肉茎抵在金智秀的股间，每走上一层阶梯肉刃头部都会撞击到花蒂。朴彩英忍了一路，好不容易来到卧室，三两下就把金智秀扔到柔软的床上。
金智秀还没反应过来，朴彩英就又压回了上来，伸手拉开床头柜，从里面拿出蓝色盒子，从里面拿出避孕套的包装。把金智秀的腿分开，牙齿咬在凹凸不平的包装边缘撕开。
橡皮圈往下滑，薄薄的薄层就包裹住了叫嚣的巨兽。真是要命了，明明已经买了超薄款最大号，但是套在朴彩英的腺体上还是把避孕套撑得满满的。
朴彩英把自己的衣服脱下，迫不及待地俯身与金智秀热吻。然后趁金智秀毫无防备时挺身进入。即使隔着一层薄膜，但金智秀还是可以感受到柱身惊人的温度。
巨物贸然进入小小的肉壶，把金智秀的穴口撑大至几乎透明。睡裙已经不知道在什么时候被朴彩英脱去了，被抛弃在地上。胯部猛烈地拍打在金智秀的大腿和臀部，交合处已经是一片淫乱，花液四溅。
被玩弄得红肿的乳尖再次被朴彩英含入嘴中吸吮，手如鹰爪般揉捏凝脂般的乳肉，像是要把奶水吸出来，但是最终还是徒劳。
朴彩英不满地松嘴，又用牙齿咬扯可怜的乳尖，酥麻的刺痛感让金智秀无力的轻叫出声。
“妈妈给我生个孩子好不好？”朴彩英忽然抬头问道。
虽然知道朴彩英只是一时脱口而出的，但是金智秀的心里的还是一颤，甚至已经有了未来如果有朴彩英孩子的画面。
“好…给你生…”可能是因为性爱让人失去思考能力，金智秀想都没想就答应了朴彩英。
身上的人先是一顿，然后就突然发疯似地摆动自己强壮的腰肢，进入到花穴的最深处，捅入到了子宫内。避孕套并不能影响自己与金智秀的肌肤之亲，还是一样可以感受到甬道正热情地欢迎自己。
金智秀被朴彩英从后面搂着跪立在床上，手撑在床头上承受着alpha又快又重的操干。双乳因为姿势原因更加挺翘，被朴彩英用食指和拇指夹揉着。
身后的人粗喘着气，炽热的呼吸拍打在已经布满吻痕的侧颈。地上躺着两套被射满精液的避孕套。
“智秀。”门外传来朴彩英爸爸的声音。
床上还在欢爱的两人接连一愣，不知所措地看着对方。没有得到回应的朴爸又叫了声金智秀。只见门缝外的影子越来越接近，朴彩英和金智秀都屏住呼吸盯着门外的动静。
突然门外又传来了手机的铃声，接着传来了交谈声，最后朴爸就转身离开了。听着家外引擎声的远去，金智秀和朴彩英都接连松了口气。
两人的身下还在相连，眼见朴彩英又想继续被中断的性事，金智秀伸手弹了弹身后都装着不正经事的脑袋。
“嗷…”朴彩英捂住被弹的额头，黏着金智秀求安慰。
小奶狗实在是太会撒娇了，金智秀只好勉为其难地让她再艹几次了。
⒐O¸㈥¸o ⑺¸邻¸⑷¸⒈⒉

Jennie（Jenlisa）
Lisa扛着她的宝贝相机来到拍摄场地。刚从泰国飞过来韩国没几天的她就被自己的朋友，朴彩英拖去接单子了。她们接的是ck的拍摄，代言人是着名的唱跳歌手，Jennie   Kim。
Lisa原本是来旅行的，但是实在抵不过朴彩英的软磨硬泡，每天都来她的住所骚扰她，她才勉为其难的答应她，主要是因为报酬很感人。
原本是不需要Lisa的，但是朴彩英团队的摄影师在前几天突然宣布自己要结婚了，请了婚假，团队就缺了一个人，正好Lisa来到韩国，也是一个有名的摄影师，就被朴彩英强行跩进团队了。
Lisa故意迟到了几分钟才到场，远远就可以看到朴彩英站在门外着急的到处张望，见到Lisa走来就快步的走向她。
“你还能再慢一点吗？人家Jennie已经等得不耐烦了。”朴彩英小声地骂道。
“略略略~”Lisa调皮地向朴彩英吐舌头，然后趁她还没来得及出手打自己时就一溜烟地跑了。
Lisa一推开门就看见一个穿着一身干练的职业装漂亮的女人站在门后，双手抱胸盯着Lisa。金智秀一看到她就想破口大骂，但是Jennie从身后叫住了她，金智秀也就只好作罢，用眼神警告了她才转身去关心Jennie有什么需要的。
朴彩英一脸吃瓜地走了进来。
“怎样，被骂了吧？”朴彩英乐祸幸灾地用肩膀撞了下Lisa。
“没有，但是差点把我吓尿了。”Lisa做出惊神未定的表情，手顺着自己的心脏处。
随着朴彩英狂妄的笑声落下，拍摄也开始了。Lisa把相机固定好，还顾了一下四周的环境，发现是一个装潢简陋的公寓，而Jennie坐在直接放在地上的床铺，身上用毛巾裹得紧紧的。
灯光师调整着光线，把暖橙色的灯光打在Jennie的身上，营造出傍晚的氛围。Jennie见拍摄可以开始了，就把身上的毛巾拿下，小助理见状赶紧上前接过毛巾。
Jennie拿下毛巾的那一刻全场的人都深吸了口气，更何况离Jennie最近的Lisa。Jennie全身只穿着一件灰色的ck运动内衣和内裤，唱跳歌手的身材保持得好得不行，皮肤白皙，虽然腹部上有若隐若现的线条，但身体却不强壮，可以说是有些娇瘦，手臂细细的，修长的双腿，不禁让Lisa有些看呆了。
在场的所有人都被金智秀吓人的眼神弄得心虚地收回自己赤裸裸的视线。Lisa却没有，因为她需要盯着相机，她可以借着拍照的名义光明正大的偷看Jennie。
她不是没有见过Jennie。以Jennie红爆全世界的知名度，就算Lisa没有关注这些从广告和朋友的口中都可以听到Jennie的名字。
之前见Jennie其他品牌的代言图就觉得她是个不错的模特儿，现在她近距离看着Jennie，顿时觉得Jennie其实可以用完美来形容。她犹如一座优雅的女神雕像般躺在床上，她有着稚嫩的脸庞，可又有一双勾人的眼睛。
两种元素冲突在一起，在Jennie这里却毫无违和感。她甚至都不需要多做什么动作，光躺在那里就可以把纯欲体现得淋漓尽致。
Lisa的喉头上下滚动了一下，很快就定住了心神认真地照相。猫咪般的眼睛盯着镜头，明明是个看起来无辜的眼神，但是配上她微微上挑的眼尾立马就变了味。
Lisa的手指按下快门，“咔嚓咔嚓”地就让Jennie换个姿势，这套造型很快就拍好了，小助理很快又提着毛巾走过来裹着Jennie暴露在外的肌肤，把她带到更衣室换另一件造型。
期间，Lisa坐在电脑前看着自己拍摄的照片，看着Jennie的照片，不禁感觉有些口舌干燥。身后突然飘来一股淡淡的奶香，随之而来的是一头柔顺的长发，是Jennie。
她身上还是裹着毛巾，但是已经穿着牛仔裤了，Lisa心里松了一口气。Jennie也发觉到Lisa在看着她，扭头对她礼貌地笑了笑就继续盯着电脑屏幕。
一个诱人的omega就站在自己的身边，Lisa有些拘谨，感觉自己的脸烧了起来。
“你先坐吧，我去上个厕所。”Lisa站起来把座位让给Jennie，就转身快步走向卫生间了。
Jennie看着强装镇定但慌乱的脚步出卖了她的alpha，眉毛浅浅地挑起，饶有兴致地看着拐弯出门消失在视线里的Lisa。
等Lisa在厕所自我冷静了之后回到拍摄场地继续拍摄。Jennie看着专心看着相机的Lisa，脱下毛巾。吓得Lisa赶紧往后弹远离相机，看到Jennie又慌乱的转过头看向别处。
要命了，Jennie虽然这次有裤子，但是上身只穿着内衣，还把胸部挤得满满的那种，把事业线毫不吝啬地都展露出来。
在场的所有人都很自觉地撇开头，只有身为摄影师的Lisa如芒刺背，她很确定那个刺是从金智秀那个方向飞过来的。她战战兢兢的赶紧按下快门，再让Jennie摆出几个姿势就说可以了。
Lisa可以确定她的背后全是冷汗了，这女人真是太诱惑了，一举一动都牵动着她，尤其是那双眼眸，简直可以把人的魂都吸入。
拍摄一直进行到大约下午五点才结束。期间Lisa被Jennie撩得又上又下的，嘴皮都快给自己抿没了。Lisa都觉得自己憋得就快要爆炸了，抑制贴换了一片又一片。
片场的人都收拾器材出去了，只剩Lisa在努力保持着无欲无求的心态检查照片。一股奶香味又环绕着自己的周围，Jennie还没走。Lisa抬头看着周围全部人都走完了，就连Jennie的小助理都不在了。
那她为什么还留在这里呢？
Jennie仿佛是会读心术般笑了笑。
“我让她们先下去等我。”
Lisa自然地点了点头，又蹙眉想哪里不对。这关她什么事啊！？
Jennie看着Lisa疑惑的表情笑得更加灿烂了，一屁股坐在Lisa的大腿上搂着她的脖子。Lisa被Jennie突如其来的亲密吓得不敢动弹，身体整个都僵直了。
“Jennie小姐…”Lisa自制地想要推开Jennie，但却被她更加用力地抱，脸也靠得更近，嘴唇几乎就要贴在一起了。
感受到有东西隔着裤子触碰着自己兴奋已久的物什，差点跳了起来。
“我从刚刚就看到它站起来了，没想到到现在还是这么精神。”Jennie上下抚摸着被布料束缚着的巨兽，感受着它在自己手中变得更加巨大且炙热。
“Jen…Jennie小姐…请你自重…”Lisa努力以严肃的声线警告Jennie，但是发现早已染上了情欲的颤抖和沙哑。
“我在帮你解决问题呢~”Jennie用食指点了点已经被布料勒出明显轮廓的性器，用娇软的声音凑到Lisa耳边小声说道。
看到被自己勾引的人的耳廓肉眼可见的变红，Jennie露出得呈的笑容。她转头看向电脑的时间。
“你现在还有30分钟，时间一到我的经纪人就会上来…”Jennie暗示Lisa道，用着那勾魂的眼神引诱着Lisa，食指一下一下地扣弄着她颈后的抑制贴边缘。
“我在一开始就为你湿了…”Jennie又加了句更加直接的邀请，嘴唇一张一合的，像是要贴上Lisa的唇瓣，却又欲情股纵地停留在一指的距离不在靠近。
Jennie离得太近了，一直不敢细细观察她的Lisa甚至都发现了她的左眼角上有颗小小的痣，更加凸显了她的猫眼。
Jennie说完之后嘴角微微上扬地退开自己的唇，却又被Lisa按着后脑，四片唇瓣紧紧地贴在了一起。Jennie露出一副不出她所料的表情，双臂环着Lisa笑着先伸出了舌头。
坠入情欲深渊的Lisa已经不管她们才认识了半天，一手搂着Jennie纤细的柳腰，另一只手托着她圆润的臀部，才发现她还在穿着刚刚的造型，一件ck卫衣加ck灰色内裤。
Lisa在Jennie的惊呼声中猛地站起来，抱着她走向放在地上的床铺。Lisa空出一只手搭在墙壁，缓缓蹲下，Jennie生怕自己会跌下去，紧紧的搂着Lisa，双腿更是缠着她劲瘦的腰，即使身后就是柔软的床。
Lisa轻轻地把Jennie放到床上，深邃地眼眸凝视着Jennie。Jennie见Lisa用这样的眼神注视着自己，感觉自己身下湿得一塌糊涂，薄薄的内裤甚至都不能吸收自己的淫水，打湿了大腿内侧。
Lisa的大手在Jennie的身上游走着，慢慢往下移，来到了Jennie的三角区域，手指挑起内裤的边缘。这时Lisa犹豫了一下。
“Jennie小姐，你确定吗？”Lisa忐忑地问道。
“啧…确定！快点艹我！还有，别小姐来小姐去的，直接叫我的名字…J-E-N-N-I-E，Jennie…”Jennie因为Lisa的磨磨蹭蹭而不悦，难耐地催促道，又想起Lisa对自己的称呼，故意压低声音纠正。
果然，Lisa很快就受不了了，拉下Jennie的内裤随意地丢在地上。Jennie见Lisa因为自己而着急的摸样心里感到非常满意，于是决定也搭把手，拉下Lisa的裤子。
手指勾着内裤的边缘微微往下拉，被禁锢已久的巨龙终于被释放出来了，粗壮的硕物上下晃动着，柱身更是缠满了凸起的筋脉，顶端的小孔吐出透明透明粘稠的前液，看起来很是骇人。可Jennie却因为这恐怖的腺体感到更加兴奋难耐。
如果Lisa用这根大家伙直接插入自己，Jennie无法想象那是怎样的快感。她顿时感觉下身的花穴无比的空虚瘙痒，急需一根又粗又滚烫的腺体填满。
Jennie单手撑起身子，右手圈上Lisa昂首的欲望，却发现这玩意用一只手竟然无法完全圈住。宛如葱根的手指轻轻按下上扬的柱体，检查般的观察着Lisa的腺体。
“发育得挺好嘛~就是不知道能不能用…”Jennie装作漫不经心的观察着憋得紫红色的肉刃。
“毕竟你们alpha…都是中看不中用的嘛…”Jennie在Lisa耳边低声嘲讽。
Lisa察觉到自己被挑衅，像是要证明自己的能力，直接将自己硬得胀疼的性物捅入湿透了的洞穴。Jennie也就只是纸老虎，前期表现得跟老手似的，等真正开始时主导权就是alpha那边的了。
空虚无比的小穴突然被充实，Jennie被刺激得猛地抬起了腰身，凹出优美的弧度，之后又无力地跌回床上。旋旎的氛围环绕着二人，抑制贴早就失去了功能，奶香信息素和巧克力信息素丝丝溢出。
花茎刚插入就把甬道撑得满满的，嫩滑敏感的穴肉就团团围了上来。紧紧地咬住灼热的器物。结实的腰腹抖了抖，很快就定住了心神。
“我行不行…你试试就知道了啊…”Lisa也礼貌地挑衅回Jennie，感受到身下的人兴奋地又泄出一小股花液，浇在她的冠头上。
Lisa抬头看了眼挂在挂在墙壁上的时钟，还有十五分钟。
“时间不多了，我们要抓紧了…”Lisa低沉地说道，然后不给Jennie说话的机会开始快速的顶弄。
大手把厚厚的卫衣往上推，一点点地展露出美妙的身姿。鸽乳没有任何束缚的弹出来，乳尖被布料摩擦得像小石子般硬。Lisa抓揉手中的柔软，张嘴把粉嫩的尖端含入嘴里吸吮，舌尖戳弄舔舐着小小的乳孔。
尺寸优越的腺体可以很好的碾压穴道里的个个敏感点，硬挺的冠头更是凶狠地顶着生殖口，仿佛下一秒就会强行闯入，十分吓人。Jennie不安地抱着Lisa在胸间作怪的脑袋。
乳头被Lisa挑逗得酥酥麻麻地，但身下却正承受着丝毫不温柔的肏干。比起Jennie的衣衫不整，Lisa可以说是衣冠整洁了，身上的衣物唯一改变的地方就只有裤子被往下拉而已。
Jennie见两人的差距，觉得有些不服，不顾被撞击得上下颠簸，费力地扒拉Lisa的T裇。她见Jennie的举动后，眼神透露出就连自己都没发觉到的宠溺。
Lisa把Jennie抱了起来让她坐在自己的大腿上，充血胀大的囊袋擦着Jennie略微红肿的穴口，姿势原因，Jennie几乎整个认都坐在Lisa的大腿上，原本还有一小部分在外的肉刃更是被尽根吞入，破开了微松动的生殖口，把自己半个龟头插入更为紧致的生殖腔。
Jennie先是吃痛了一下，随后而来的是铺天盖地的快慰。热流涌了下来，浇在敏感的冠头上，软嫩的穴肉更是紧紧地包裹着勃发的。强烈的快感从背脊往上窜，Lisa紧绷着肌肉，忍下了就快到边缘的射意。
只是个小高潮，Jennie很快就回过神来了。Lisa顺从地任她摆弄把衣服脱了。Lisa的半张脸都埋在Jennie的颈窝里啃咬吸吮，像个瘾君子般怎样也闻不够她身上的奶香。
Lisa余光发现有光线反射，抬眼一看才发现是一面全身镜。埋在深处的花茎不顾花穴软肉的挽留，“啵”的一声退出了。忽然的空虚感深深地折磨着Jennie，她发出母猫发情般的呻咛，难耐地蹭着Lisa，流下了被情欲困扰的泪水。
“乖，我们换个姿势，嗯？”Lisa暧昧地用脸贴上Jennie的侧脸，在她耳边轻声道。
“嗯…”Lisa仅仅“嗯？”了一声，就让Jennie湿得更厉害。
Lisa亲了一下Jennie晕粉的脸颊，把她翻个身背对着自己，再扣着她娇瘦的肩膀让她缓缓坐下吞入自己的欲望。有了刚刚的扩张和花液的润滑，Lisa这次同顺无阻的一捅到底，硕大的冠头更是直直顶入娇嫩的子宫。
“啊！”娇弱的那处被Lisa这样的巨物顶弄，Jennie既爽又痛的娇喘着，好看的锁骨随着她的呼吸起伏着。
Jennie弓着细腰，饱满的乳房因为姿势原因显得更加挺翘，被Lisa握在手心里肆意地揉捏，留下一道道红痕。
“看看我是怎么肏你的。”Lisa轻轻钳着Jennie的下巴，抬起她的头让她看向她们前面的镜子。
Jennie闪烁迷离的眼睛在镜子中慢慢地聚焦，直到看清楚自己和Lisa。镜中的Jennie被Lisa以小孩子把尿的方式抱起，双腿被Lisa弄得更开，让她看得更清楚。
花瓣红肿的花穴包容的包裹着青筋盘绕的阳具，柱身上都是Jennie的液体，两人的交合处都被打湿了，黏黏的，让Jennie不是很舒服。
Lisa又将肉刃往里塞了一点，享受着肉壁一受刺激就紧紧包裹着自己的粗硬。她们现在的一举一动都可以都过镜中的反射看得一清二楚。Jennie忍着羞耻看着自己震颤着的嫩穴含入Lisa傲人的腺体，又在退出时贪心地紧咬着肉棒。
为了让Jennie可以认真看，所以Lisa的动作放得很慢，但是自己的肉棒现在却胀得要爆炸了。
“看清楚了吗？”Lisa含着Jennie的耳垂舔弄着，含糊道。
“嗯…清楚…”Jennie嫩白的皮肤浮出淡淡的粉红，把红得厉害的脸害羞地贴向Lisa的颈脖。
既然看清楚了，那Lisa就不客气了。她把Jennie的双腿再张开一下点，让自己的硕物在滑嫩的小穴冲刺。
Lisa化身成非洲草原上身手矫健的猎豹，用自己的尖牙紧紧地咬住自己的猎物不让她有逃跑的机会，直到她完全臣服与自己身下。侧颈被身后的alpha死死地咬住，疼得Jennie微蹙着眉，但却又因为这种刺痛而感到更下兴奋难耐。
Lisa一直都以高频率的速度在Jennie的体内抽插，每次都狠狠戳刺深处的花心。Jennie即使被Lisa肏得身体乏力，但是她还是尝试抬臀迎合Lisa的动作，收缩着自己的肉壁想让这个被她低估了的alpha早些射出来。
Lisa的手改为掐着Jennie的腰肢，鼻尖蹭着Jennie的发丝，闻着她发间的芬芳。粗硬的腺体丝毫没有要释放的意思，继续抵弄着。
跨骨拍打着富有弹性的臀肉，液汁四溅，发出响亮的拍打声，掺杂着omega软软的呻咛，听起来很是淫荡。
“啊…快…射出来…”Jennie被Lisa顶得都无法好好说话了。
“我中不中用？”Lisa又加重了力度。
“中用…快射出来…”Jennie疲惫地靠着Lisa，哀求道。
Lisa在Jennie光洁的背部留下了一颗吻痕，扶着她的小腹让她跪趴在床上。臀部被Lisa高高地抬起，显得Jennie的身姿更加妖娆。Lisa血脉喷张，心里暗骂Jennie是只小骚猫。
已经高潮过几轮了的花穴已经被肏得有些软烂了。Lisa感觉她也到了临界点，在Jennie的敏感点用力地抽刺了几下，就强忍着欲望把肉棒拔出将滚烫的白浊都射到Jennie的美背。
Jennie又再次攀上了巅峰，喷出一股股的花液。
Jennie无力地差点整个人都倒在床上，但被Lisa眼疾手快地接住了。两人相拥在一起一起享受情潮的余韵。
事后，Jennie换了一身新的衣服，但是Lisa没有备用的衣服就只好穿回之前的。一路上Lisa都在扶着Jennie，直到来到楼下Jennie才坚持要自己走。
Lisa泊车的位置和Jennie的是反方向，她原本还在苦恼要不要和Jennie拿联系方式，却没想到Jennie已经塞入一张纸条进自己的手里。
“如果想要的话可以来到这个地址，顺路的话就买个套在上来。”Jennie趁四下无人，偷偷摸了把Lisa还在半硬的下身。
Lisa上了车，愣愣地盯着纸条上的地址。心里想难道还要去找Jennie吗？她挣扎了很久，最后还是发动了车子。
往手机的导航输入了那一连串的地址。
久•霖•六•邻F•柒•麟•思•依•耳

海边（Jenlisa）（公开场合）
铃——
放学铃声响起，课室里的学生都早早地收拾好东西，背起书包就跑出课室，走廊和楼梯里瞬间就挤满了人群，有些水泄不通。黏腻的皮肤都因为拥挤而贴在一起，空气中甚至散发出混在一起的信息素和汗臭味。
Jennie淡淡地扫了眼课室外的场景，很快就收回眼神把注意力都集中在作业上。
还是等他们都走了再下去吧。
一排排空荡荡的教室，只有Jennie所在的教室还开着风扇。挂着天花板上略微老旧的电器正转着扇叶，排出一阵阵清凉的风。支撑着它的细柱摇晃着，给人一种下一秒它就会坠下来的错觉。
Jennie头上敏锐的猫耳朵抖了抖，听到吵杂的人声渐渐远去减弱，她才开始收拾自己桌上的书本放进普遍学生都在用的匡威书包里。
在这个时代，人们除了会分化出ABO的第二性别，还会在分化的同时长出动物的特征，比如动物的耳朵或尾巴，也会有该动物的属性。到这个时候，人类的耳朵会慢慢退化，取而代之的是更加敏锐好用的兽耳。
秋季的树叶都被吹落在学校的走道上，还未来得及被校工扫开。微风抚过Jennie精致的脸庞，她把被风吹起来的发丝别到耳后，每走一步都会发出枯叶被踩碎的脆响，真是百听不厌。走到校门的途中会经过篮球场，那里都是放学后约好一起打球的学生，有时还会掺杂几个校外生。
忽然，她听到有人在叫她。
“Jennie！”一道熟悉的声音呼唤着她。
Jennie抬起一直看着脚尖的头，像只慵懒的白猫眨眼看向声音的来源处。一个穿着篮球背心长相俊美的女生向她奔来。
女生满脸的汗水和大喘着气都在彰显着她刚刚和别班进行了激烈的篮球比赛。
“你要回家了吗？”那个女生问道。
“嗯。”Jennie点了点头，低声应道。
“我们一起吧。”女生有些兴奋地提议道。
“不用了Mica，有人来接我了…”Jennie委婉拒绝。
Mica刚想说些什么，就看到一个人靠近了她们。她顺着那人被拉长的影子往上看，一个与她们年龄相仿，却染着金色短发，娃娃般精致的异国面孔的女生映入她眼帘。Mica粗略地扫了眼女孩的全身，发现她身上，从鞋子到外套，无一不是名牌。
好看的眼眸慵懒地抬起淡淡地看向她，让Mica有种熟悉的感觉，又看了眼神色淡然的Jennie，顿时恍然大悟。
女生一手揽过Jennie的腰，眉眼弯弯笑眯眯地看向Mica，嘴角也勾起好看的弧度，给人一种很好相处的感觉，但是她却感觉到来自Alpha同类的压迫感。
原本在晃着的狐狸尾巴停下了，Mica定定地看着眼前贴在一起的两人。
“宝贝，你没和她说你有女朋友了吗？”Lisa弯腰凑到Jennie耳旁低声问道，但是声量却控制在Mica也能听到的范围。
“别闹…”说话时呼出的热气都拍打在Jennie敏感的耳廓，有些痒痒的，Jennie不自然地缩着肩膀拉开和Lisa的距离。
Mica站在那边，仿佛被当成了透明人，注视着平时冷淡板着脸的Jennie羞红的脸。她握紧了拳头，而后又松开了，强颜欢笑说想起自己还有比赛要打就仓惶而逃了。
Lisa审视般的眼神盯着Mica狼狈的背影。狐狸耳朵，狐狸尾巴，狐狸般狭长的双眼。
“狐狸精。”Lisa冷冷地给出了对Mica的评价。
“Lisa！”Jennie做出生气的表情，怒瞪Lisa警告她。
Lisa表示投降地举起双手，然后又顺势搂过Jennie的肩膀，很是亲密地在她的脸颊留下了一个吻。虽然已经是放学时间，但是还是会有一些像Jennie一样的留校生。
Jennie紧张地看向周围，好在人们都在做自己的事没有人注意她们。即使如此，她还是感到有些害羞地想挣脱Lisa搂着自己的手，却发现挣脱不开，也就只好顺着她。
出了学校，Jennie看见两个女生穿着别校的制服靠在电话亭，是朴彩英和金智秀。朴彩英一看见她们就拉着金智秀的手朝她们大幅度地招手，但是她那耀眼的金白色长发就足以让人在人潮中注意到她。
“你今天又逃学了？”Jennie眯眼危险地看着Lisa。
她们读的不是同一个学校，所以Lisa学校的放学时间是比她迟一个小时，但看样子她们似乎早早就在这里等候了。Lisa原本竖起的狼耳瞬间心虚地垂成飞机耳，谄媚地笑了笑。
之后朴彩英的金智秀就看到平日高傲且没人敢招惹的Lisa又一次因为逃学而被Jennie扭耳朵，疼得她发出小狼般的嗷嗷声。
过后她们又见证了她们因为吃醋和逃学而直接在路边吵了起来。路过的路人都纷纷转头看向她们。
“要是我不过来你早就被那个狐狸精拐走了！”深感自己的女朋友身份被威胁的Lisa为自己的逃学狡辩。
“你现在逃学还有理了？而且我已经拒绝她了。”Jennie看着眼前理直气壮的Lisa微蹙眉，冷静的反驳。
两人化身为吃瓜群众站在路边观看小情侣的打情骂俏。最后Lisa见Jennie的眼眶已经有些泛红了，火气什么的都被扑灭了，但是心里还是堵着堵着的，很是不舒服。想说些什么，却卡在喉咙说不出，只好转身就走。
Lisa长腿一跨，就坐在她的杜卡迪摩托车上，把AVG头盔戴好。见Jennie站在一旁还不上车。
“还不上车？”那股气还聚在胸腔里，Lisa皱着眉语气有些重的催促她。
Jennie接过Lisa递过来的同款AVG头盔，踩着踏板跨坐在车座上，但是过程中不像平时一样撑着Lisa的肩膀上车，而是撑着别处。上了车后也没有抱着Lisa的腰。
“抱着我。”
Jennie赌气地不去理会Lisa，看向另一处。Lisa挑了挑眉，趁Jennie不注意拧了把油门，惯性把她猛地往后带，吓得她赶紧抱紧身前的Lisa。等Jennie回过神来就气愤地伸出猫爪捶打Lisa的背后，想收回手，结果被Lisa紧紧握着，让Jennie的手抱着自己的腰。
Lisa让金智秀和朴彩英先走。朴彩英载着金智秀向她们挥了挥手就拧油门，飞快地消失在她们的视线里了。
Lisa注意到Jennie的校裙有些短，把自己的黑色皮夹克脱下递给Jennie。确保她把皮夹克盖在自己大腿上后，才启动了摩托车，行驶上路了。Jennie察觉她们正离市区越来越远。周围的高楼大厦逐渐被植物代替。
“我们去哪儿啊？”风声太大，Jennie需要提高声量才能确保自己的话不会被风声盖过。
“等下你就知道了。”Lisa的嘴角微挑，在Jennie的惊呼声中把油门拧到底。
郊外的公路段鲜少有车辆行驶，所以Lisa才敢超速行驶。胆小的Jennie被吓得只敢紧紧抱着Lisa的腰，紧闭着眼，把脸埋在她的背后，求她驾慢一点。
不知道过了多久，Jennie才感觉到摩托车的速度放缓了，然后Lisa的拍了拍Jennie的手。
“抬头看看。”
Jennie依照着Lisa的话抬头，看见的是一望无际的海洋。她不禁有些看呆了，她在帝都生活了几十年竟不知道这繁华的城市还有未被开发的地方。
Lisa拐了个弯，从公路旁的下坡小路下来到海边。她还未来得及熄火Jennie就迫不及待地下了车。
在这个科技越发先进且人口暴涨的时代，很多地方都被开发了，更何况是最繁荣的帝都。
“你怎么知道这里有海边的啊？”Jennie扭头去问跟在自己身后的Lisa。
“彩英昨天带我来的，我也才刚刚知道。”Lisa耸了耸肩。
看惯了城市的灯火辉煌，Jennie决定好好欣赏难得的大自然美景。她们从市区来到这里已经用了一个小时多了，现在已经接近傍晚时分了。太阳随着时间的推移，一点一点地向海平线靠近。
天空被渲染成了橙粉色，宛如镶了金边的夕阳非常耀眼，把海水照得金灿灿的。海边上没有繁忙的城市那般喧闹复杂的声音，只有海浪的拍打在沙滩上的声响。
Lisa看着Jennie的背影，猫耳正转动着，尾巴也直直地竖起，看来是很喜爱这幅景色。她从背后抱着Jennie，闻着从她颈后散发出淡淡的奶香。有时候Lisa会想，奶香信息素在Omega里面是再普遍不过的信息素了，但是Jennie的奶香像是罂粟一样，令Lisa欲罢不能，使她沉沦。
“对不起，我以后会和Mica保持距离的。”Jennie突然开口打破了看似温馨的气氛。
原本环着Jennie的腰的手僵硬了一下，Lisa的叹息声传入她的耳膜里。
明明只是叹息，为什么可以这么性感啊…
“你没有错Jen，你已经拒绝她了，她继续缠着你反而是她的问题…而且是我先逃学发脾气，道歉的应该的是我…对不起，Jen。”Lisa低着头把脸埋进Jennie的颈窝，平日骄傲的她此时正向自己的女朋友低头认错。
Jennie用头轻轻地撞了下Lisa的头，换来了小奶狼的轻蹭。Lisa伸出舌头舔舐着Jennie颈部的肌肤，顺着隐藏在侧颈薄薄的皮肤下青色的动脉往上舔，到达Jennie的下颚。
细细碎碎的吻落在Jennie的下颚至染上一层薄红的脸颊。
“Lisa…”Jennie软倒在Lisa的胸膛里，要不是因为有Lisa抱住，她早已跌坐在触感细腻的沙子上了。
Lisa没有回应Jennie，将她小巧的耳垂含入嘴里小力的吸吮着，舌尖戳弄着软软的肉团，用牙齿轻咬着。大手抚上Jennie的脸，让她扭头与自己接吻。
“唔！”Jennie感觉整个人忽然腾空，原来是被Lisa打横抱起。
她紧紧地环着Lisa的颈脖，生怕自己掉下去。Jennie看着自己理海洋越来越远，Lisa把她放在摩托车上。
Lisa急躁地啃咬Jennie白皙的肌肤，很快就被留下明显鲜红的痕迹。原是用来避免Jennie走光的皮夹克此时被垫在她的臀下。Lisa把她的短裙往上推，露出纯白色的内裤。
Lisa隔着单薄的布料抚摸着Jennie的花苞，用粗糙的布料摩擦着敏感脆弱的花蒂，感受着它逐渐勃起。
“Lisa不要…”Jennie慌张地看着四周，根本没有遮蔽处，只要汽车从公路行驶过就会看到一旁沙滩上欢爱的两人，她可没这么开放。
她咬着下唇摇头，把双腿合起，用蓄满泪水的眼睛凝视着Lisa。若放在平时，Lisa必定会无条件地答应她任何事情，但是现在的她只会让Lisa激起基因深处的破坏欲   ，把她欺负得只能哑着嗓子哭喊着自己的名字，哀求自己，美妙的酮体都布满了自己留下占有的痕迹。
“没事的，没人会来这里的…”Lisa耐心地诱哄Jennie，用干燥且温暖的手掌轻抚着她嫩滑的大腿。
Jennie犹豫了一下，最终还是摇头拒绝。Lisa见软的不行，那就只能来硬的了。她撕开自己颈后的抑制贴，释放出自己强势的威士忌信息素，让Jennie不可避免地产生了生理反应，身子更软了，贴向Lisa。
Lisa把已经无力合起的双腿分开，把胯部卡进她的腿间，用裆部鼓起的鼓包磨着被薄布包裹住的花园。
“我都这么硬了…给我嘛~很快就好了~”Lisa握住Jennie的手腕，把她的手带到鼓胀的裆部，撒娇道。
Jennie见她身后都摇出残影的狼尾巴，无奈地叹了口气。
“你这只坏狼怎么到哪里都可以发请啊…”Jennie捏住Lisa婴儿肥的脸蛋，肆意地在她脸上作乱。
“唔…Jen扭…”Lisa被她揉得说话都有些口齿不清了，逮住作怪的柔荑，嘴唇在手心里啄了一下。
“还不是因为身旁有只诱人的小猫…”Lisa深情地凝视着Jennie，把她的手按在自己的脸上轻轻蹭着。
Jennie娇嫃地瞪了Lisa一眼，大灰狼却变本加厉地向她求爱。Jennie被她磨得不耐烦了，只好松口答应。
“可以，但是要带套！”
“好！”Lisa在Jennie水红色的唇上亲了一口，就从自己的口袋掏出自己的钱包，从里面的夹层拿出一包蓝色正方形的包装。
Jennie见她随时随地都备着这种东西，小声地骂了声“色狼”。当然这些都被听觉非常敏锐的Lisa听到了，并厚颜无耻地大方承认。
“帮我拿出来…”Lisa把Jennie的手按在自己的下体，挑逗意味十足地在手心顶撞。
Jennie忍不住咽了口唾液，有些艰难地拉下牛仔裤的拉链。灰色的内裤被硬起的肉棒撑得感觉下一秒就会撑破，被前液弄湿了一小块。
要不是因为Alpha专用的内裤拉扯性很好，怕是一早就被这根巨物撑破了。
Jennie才刚拉下内裤，里面的物什就着急地弹了出来，上下晃动，仿佛在和她打招呼。小孔如泉眼般源源不断地吐出透明的前液，滋润了赤红圆润的冠头。
Lisa近乎粗鲁地撸了几下粗硬的肉棒，柱身很快又变得更加粗长胀硬，缠绕着柱身凸起的青筋更加狰狞明显了。
Jennie赶紧拦住Lisa粗暴对待性器的手，忍下内心的羞耻，把橡胶圈抵在硕大的龟头，顺畅的往下滑，嚣张的巨龙就被一层薄膜束缚着了。
Lisa心急如焚地把Jennie的内裤拨到一旁，让它卡在花瓣和大腿内侧之间的缝隙。
一只接近小麦色地手灵活地从衬衫衣摆下钻入，插入内衣和乳房之间，手指呈爪状抓握揉捏柔软的嫩乳。
Jennie的身体很敏感，再加上在公开场合做这中大胆的事情，让她内心里生出一种刺激感，Lisa只是随意挑逗她，嫩穴就流出一小股热液。Lisa故意用带有薄茧的指腹去搓弄立起的花蒂，慢慢地挺身插入潮湿的花穴。
双重刺激让Jennie猛地弹起自己柔韧的柳腰，身体更加贴近Lisa的身体。她们的衣物几乎都没变，只是露出自己的性器官而已。
甬道里的嫩肉争先恐后地裹住闯进来的异物。即使隔着一层薄膜，Lisa还是可以感受到小穴里的热情，阵阵爽利地快感从脊骨往上窜，爽得她头皮发麻。
她确信，只要Jennie想要，她就算待在里面不动，那只妖娆的小猫咪照样可以把自己夹射。刚想到小猫咪，Jennie毛茸茸的白色猫尾巴就轻柔地触碰她撑在车座上的手背。
Lisa意会到Jennie的暗示，菱唇贴向软甜的嘴唇，灵活的舌头轻易地就闯入对方的口腔，勾出藏在里面的软舌与自己的舌头翩翩起舞。
埋在湿穴里的花茎也缓缓地挺动，把还留在穴外一小截的肉柱完全送入狭窄的嫩穴。肉体的拍打声和海水的浪潮声此起彼伏，演奏出了完美的交响乐。
夕阳已经有一半沉入了海平线，天色已经暗了下来，海水也涨潮了，星辰已经一点一点地显现在夜空中，犹如一名优秀的画家将白色的颜料喷撒在画布上。
少女在空旷无人的沙滩上叫出一声声悦耳的呻咛声，白皙的手臂紧紧的缠绕着把自己压在摩托上肏干的人，玉手扒着Lisa身上的衣服，在昂贵的布料上留下一道道明显的皱折，平时好看的手因为用力而把不明显的青筋突出了几分。
细腿盘着Lisa劲瘦的腰，大腿内侧娇弱的肌肤被粗糙的牛仔裤布料摩擦得通红，Jennie丰盈的臀肉被她大力地揉弄得留下一道道的红印。娇小的穴蕊被粗长的坚挺撑得大大的，穴口周围也被捣弄出一圈白沫。
Lisa的硕物每次挺入得又深又快，每次插入时都可以顶到花穴深处上方的花蕊。骚穴失控般的不断泄出花液，打湿两人黏腻的交合处，再被拍打得花液四溅。
冠头撞击着紧闭的宫口，让那嫩嘟嘟的小嘴慢慢地松口，把龟头挤入更加紧致销魂的巢穴里。性物宛如被泡在暖洋洋的温泉里，即使隔着保险套也丝毫不影响Lisa感受着穴肉激动地亲吻自己的肉棒。
宫口被撞开的那一刻Jennie疼得眼泪流得更加厉害了，但随之而来的是铺天盖地的快感和情潮。Lisa怜爱地吻去Jennie滑落脸颊的泪珠，把她拥得更紧，轻轻地戳弄着帮她延长高潮的余韵。
甬道因为高潮的原因把闯入的恶龙夹的更紧，Lisa紧绷着臀，憋得眼睛都猩红了才把到边缘的射意忍了下来。
“下面多水，上面也多水，宝贝真是水做的。”Lisa还是按耐不住自己恶劣的性格，用温柔的语气调侃Jennie，但是比起调侃更像是在说情话。
“闭嘴…”Jennie面色潮红，羞愤地用手捂住Lisa荤话不断的嘴。
嘴部被遮住了，只展露出眉眼弯弯的双眼，注视这Jennie。手心被湿软的物体舔弄，接着舔舐着自己的掌纹，惊得Jennie把自己的手收回，连带身下得花穴缩了一下，夹得Lisa闷哼了一声。
“想喝水…”Jennie沙哑地说道，刚刚真的叫得太久了，甚至一度叫发不出声音。
Lisa赶紧把抛弃在一旁的书包掏过来，从里面拿出水瓶，扭开瓶盖才递给Jennie。目光始终温柔地注视着正在喝水的女孩。
等Jennie补充了足够了水分Lisa才结果那瓶水，仰头把剩下的水喝完了。
“休息好了的话我们就继续。”
Lisa这句话才让Jennie惊觉她还没射出来，腺体还插在她湿淋淋的下体。
裤子已经被Lisa退到了膝盖处，Jennie的校衣喝内衣也被Lisa掀起，露出饱满的鸽乳。挺立的乳尖被Lisa叼住，用力地吸吮，像是要从里面吸出奶水一样。
电流般酥酥麻麻的感觉传遍全身，Jennie不自觉地挺胸把自己的乳房送入Lisa的嘴中。
“这里也要…”Jennie捧着另一只被忽略的乳房，送到Lisa嘴边。
Lisa偏头放过被吸得胀了一大圈的乳头，去吸另一只。身下的动作也不减慢，力道越来越快，在湿嫩的穴道里飞快的进出，汗液从头上滑落，滴在Jennie的小腹。
卷曲粗硬的耻毛狠狠地擦着娇嫩的穴口，充血饱满的囊袋随着剧烈的顶弄几乎要跟着塞入花穴里。
Jennie被顶的腿都合不起了，只能堪堪搭在Lisa的胯骨，没一会儿就被撞落了，再也没有力气抬腿去夹Lisa的腰了。
两人都香汗淋漓，额头相抵，灼热的气息交缠在一起。Jennie咬了下Lisa的鼻尖，她宠溺地笑了笑，在Jennie的鼻尖亲了一下。
抽插的速度越来越快，耳边的喘息越来越大，Jennie知道只是Lisa要射的前兆，开始有规律地收缩花穴，让Lisa更快的射出来。
最后Lisa重重一顶，把冠头都挤入狭小的子宫内，腺体的根部壮大成结，射出一股股浓稠且滚烫的浊白的液体在保险套里面。虽然隔着一层薄膜，但Jennie还是能感觉到射精时的冲击力，也跟着到达了巅峰。
夕阳几乎就要落完了，只剩下一点点光辉，但还是努力地绽放着，照射在两人的身上。Lisa定定地看着照在Jennie的身上金色的光芒，像是个神圣，从天而降的天使般，身体的周围都散发着神圣的光芒。
慵懒地抬眼俯视膜拜她的圣徒们，明明在眼前却又遥不可及。
“你会一辈子都爱着我的对不对？”Lisa急于从Jennie那里得到答案，神情认真地问她。
Jennie疑惑地看着她，不明白为什么她突然问这种问题。
“会不会！”Lisa着急地地问道，声量大了一些。
Jennie的肩膀抖了抖，尔后撑起身体亲吻Lisa的额头。
“如果我不爱你，那你让我去爱谁？”Jennie挑眉，用猫尾巴去扫过Lisa的腹部。
“哼！你谁都不可以爱！只可以爱我！”Lisa孩子气地蹭着Jennie，来到颈后用尖锐的犬齿咬破她的腺体，注入自己的信息素。
刺痛感让Jennie轻哼一声，感受到自己颈后正激烈的鼓动着。她撑着Lisa的肩膀也咬破她的腺体，一起完成了双向标记。
Lisa的结现在才消，半硬的肉棒退出被肏得合不了口的花穴。保险套上都是淫糜的浊液。
刚刚做的时候没发觉，现在Lisa提着装着满满精液的保险套四处张望，发现没地方给自己丢垃圾。Jennie剜了她一眼，无奈地让她把套塞入刚刚喝完的空瓶里，等回去再丢。
用纸巾清理好粘稠的下身后，Lisa搂着Jennie靠在摩托车上看着夕阳完全落下才打算回家。Lisa不放心Jennie坐在后面，万一等下她睡着了掉下去了怎么办，所以Lisa把她圈在怀里，搂着她骑摩托。
Jennie还在担心这样驾驶会不安全，Lisa就反驳让她坐在后面更不安全。Jennie本就疲惫不堪，见Lisa这么坚持也就随她了。
Jennie差不多要合起眼睛时，突然又想起了什么。
“Lisa…”
“嗯？”
“今天练习册多做3页。”
“啊~不要嘛~”
㈨_0_⒍﹏0V⑺﹋O⑷¯①￣㈡

谁的欧尼叫得最大声（Jenlisa&Chaesoo）
“来，祝wuli忙内Lisa的solo即将到来！”朴彩英高举酒杯，大声说道。
“干杯！”另外三人也高举自己手中的酒杯，尤其是Lisa特别的兴奋。
等了这么久，终于看到了头啊。Lisa内心感叹。
Jennie靠向坐在自己隔壁的Lisa的肩膀。
“Lili幸苦啦~”Jennie在她耳边轻声道。
“嘿嘿嘿…”Lisa有些不好意思地傻笑挠头。
金智秀也替Lisa高兴，欣慰地捏了捏她肉肉的脸颊。
“Lisa，欧尼为你感到骄傲。”金智秀脸颊微红，含糊说道。
“哈哈哈哈哈欧尼喝醉了！”Lisa毫不留情地嘲笑金智秀。
“呀！不准你说欧尼！”朴彩英把摇摇晃晃的金智秀揽入怀里。
今晚她们兴致高，酒一杯接着一杯地喝。Lisa和朴彩英都有些微醺，更不用说酒量差的Jennie和金智秀。
“Lili…”意识不清晰了的Jennie靠在Lisa的肩膀上，用手去扒拉她的衣服，牛奶信息素被释放了出来。
“怎么了？欧尼想要了吗？”Lisa凑到Jennie的耳边小声调戏，说完还挑眉注视着Jennie。
本就因为醉酒而微红的脸颊现在更是通红，Jennie害羞地把脸埋进Lisa的肩膀，小幅度地点头。
朴彩英看着对面调情的两人顿时无语，低头看了看已经在怀里睡着了的金智秀。脑筋转了一圈，突然想到一个好玩的游戏。
“呀Lalisa我们来打赌吧。”朴彩英开口打断正甜蜜蜜的小情侣。
“赌什么？”最喜欢打赌的Lisa一下就来了性致。
“赌…谁的欧尼叫得最大声，输的人打扫宿舍一个月。”朴彩英开玩笑地说道，她认为Lisa是不会答应这么荒唐的打赌，她还可以有机会嘲笑Lisa胆小。
但是事实证明，醉酒的alpha是不可以互相乱开玩笑的。
Lisa思考了一下，弹了个响指。
“好啊！”
这句“好啊！”好得朴彩英错不及防，所以就有了一下的画面。
朴彩英把已经熟睡的金智秀平放在铺了地毯的地上，探头偷看桌子对面的Jennie和Lisa。结果发现两人已经把衣服脱个精光了。
不行，进度落下太多了。朴彩英把金智秀的衣服往上推，露出羊脂般白皙的肌肤…
Lisa亲吻着Jennie的侧颈，留下了一串串的红痕。摸着身下佳人赤裸滚烫泛着粉红的身躯，听着她发出难耐的呻吟，身下的物什越来越火热。
她掰开Jennie的双腿，坚挺的头部蹭了蹭湿滑的穴口，就把胀硬的柱身挤入娇小的花穴。穴肉层层缠绕着闯入的巨兽，像是要吸出里面的精华。阵阵快慰感从脊骨往上串，Lisa再也憋不住掐着身下人纤细的腰挺动自己劲瘦的腰肢。
朴彩英听到一旁发出肉体碰撞在一起“啪啪啪”的声响还有omega甜美的娇喘，身下的肉刃更加粗壮硬挺。她俯身压在睡着了的金智秀身上。
“欧尼我进来了。”她在金智秀耳边轻声说道。
“嗯~”在睡梦中的金智秀无意识地做出回应。
朴彩英把肉棒抵在金智秀因为在信息素的影响下早已湿透的下身，刚进去了一个头部，甬道里的嫩肉就争先恐后地吸了上来，引诱着朴彩英越陷越深，直到把整根腺体埋入蜜穴里。
Lisa把脸埋入散发着奶味的鸽乳，大手揉捏着Jennie娇嫩的右乳。将被刺激得硬起挺翘地乳尖含入嘴里，犹如饥饿的新生儿般着急地吸吮母乳。粗长的腺体毫不客气撞入狭窄的洞穴，又不顾嫩肉的挽留狠心地退出。
胯骨随着每次插入都碰撞在身下omega微肿的花唇，量多的花液被两具身体拍打得四溅，穴口因为高速的活塞运动而被捣出一圈白沫。粘稠的淫液打湿了两人的交合处。
“啊！Lisa！太快了…”Jennie紧紧抱着埋在自己乳间啃咬的脑袋，身体被撞得一晃一晃地。
“欧尼叫大声点，Lili想听…”Lisa从温柔乡里抬起头，用水汪汪的大眼睛看着Jennie，她知道Jennie最受不了自己这样的眼神。
似是想要听到Jennie的叫声，Lisa用勃发的肉刃狠狠地顶弄藏在深处的花心。
“啊！”被触碰到敏感点的Jennie发出了高昂的叫声，腰身挺起了优美的弧度，泄出了一大股的花液。
金智秀梦到自己乘坐在一只小船上，周围都是高高的海浪，自己被浪潮撞击得到处晃动，最后一个巨浪盖向自己，她醒来了。身下传来强烈的快感，迷迷糊糊地睁开眼睛就看到金色的脑袋埋在自己的颈窝，双腿大开，承受着身上的alpha摆动着强壮地腰肢猛烈地进攻。
“啊…彩英…”金智秀无力地呼唤撑在自己身上进出自己身体的朴彩英。
“啊欧尼醒了啊。”朴彩英像是被发现干坏事般慌张的抬起头，心虚地看向金智秀。
“你怎么这样…”金智秀愤愤地娇打朴彩英地肩头。
说完就要撑起自己的疲软的娇躯。随着身体的使力，本就紧致的花穴收缩得更紧，绞得朴彩英差点就泄出自己的精华。赶紧把自己的嘴唇贴向微张的唇，身下奋力一肏，金智秀又脱力般地倒回柔软的地毯上。
软舌强势地闯入金智秀的领地，缠住金智秀同样柔软的软舌，轻轻吸吮着，结束时还用被齿轻咬omega的下唇。
“欧尼乖乖躺着，让彩英来动就好了。”朴彩英又在金智秀的唇上吧唧了一口，就重新开始操控硬得生疼的肉棒送入热情的花穴。
柱身上躁动的筋脉被温暖的甬道安抚，包容着骇人的茎身。
虽然很爽，但是金智秀却听到了旁边传来的呻咛，是Jennie的声音，迷离的眼神一下子就消失得无影无踪。她捂着自己不断被朴彩英撞出娇喘的嘴，无法相信地瞪着朴彩英。
“嘿嘿，欧尼叫大声一点，不然我们就要输了。”朴彩英坏笑，加大了身下的力度，听着金智秀的声音从指缝间泄出。
这个时候的Lisa根本就不记得之前的大赌了，一心一意地满足跨坐在自己腿上，承受着自己卖力的艹干的Jennie。
玉手攀上结实的背部，随着又一次浪潮的来临，青葱般纤长的手指弯曲，抓挠汗湿的背部，在Lisa光洁的背部留下鲜红的抓痕。背后被汗水浸泡的伤口传来细细微微的刺痛感，掺杂着下身的爽利感，弄得Lisa越发兴奋。
Lisa张嘴咬上Jennie白皙的肩膀，却没敢用力，只是轻咬了一下就松嘴了，轻吻把脸贴在自己胸口因为过度快感而发出小猫般小声的抽泣声的Jennie。快慰而流下的生理泪水被Lisa细细吻去，粉红色的鼻尖被alpha轻咬了一下。
那处柔软在壮硕的巨龙冲入时都被狠狠地刮蹭，被情浪淹盖的Jennie已经忽略了一旁同样赤裸的金智秀和朴彩英。
朴彩英为了阻止金智秀的挣扎而用手拷着她推拒的双手，把她的手举过头顶压在毛毯上。肉棒滑入滑腻的穴蕾，直达微张的生殖口。花穴传来的饱胀感使金智秀不舒服地扭动柳腰，蠕动着甬道想要挤出异物。
肉壶猛得一缩，朴彩英没守住精关射出一大股白浊，烫得金智秀的身体微颤。朴彩英很快就把射意憋了回去了，窄腰用力一挺，硕大的龟头就撞开生殖口，插入更加柔嫩多水的子宫。
肉棒爽利地抖抖动，朴彩英感觉自己就像是被泡在温泉里。金智秀也因为突如其来的刺激再次到达了高潮。
“欧尼真是紧得要命，每次都把我夹得要射出来。”朴彩英揉捏金智秀圆润的乳房，被紧致的花穴夹得几乎咬牙切齿地说道。
“啊！彩英慢点！”金智秀因为朴彩英大开大合的肏干而发出更加高昂的呻咛，长腿夹着劲瘦的腰部，但是因为旁边有人还是感觉比较羞耻。
“我不…我要肏到欧尼叫个不停…”朴彩英突然抽出花茎，柱身上都被透明的花液包裹住。
原本饱胀的花穴俄然空虚，金智秀难耐地缩了一下花穴，挤出刚刚残留在内的精液。粉嫩的花穴翁动着，朴彩英的视线直勾勾注视着嫩穴，本就喷张的腺体翘得更高了。
身体忽然腾空，金智秀被朴彩英抱着腰转了一个圈，四肢趴在柔软的毛毯上。柔韧的细腰往下陷，腰窝若隐若现，翘臀更是因为姿势原因而更加的翘挺。
朴彩英按下金智秀想抬起的腰，俯身贴向覆上一层薄汗的玉背，圆润的嫩乳紧紧贴着白嫩的肌肤，把脸埋入她的肩膀，鼻尖环绕着她腺体散发出樱花的花香。
握着饥渴的腺体寻到令人销魂的洞穴，朴彩英挺身插入柔嫩的穴蕊。经过刚刚开发的下花穴使朴彩英可以轻而易举地一捅到底，进入温暖的巢穴。大手抚上因为跪趴而下垂的乳肉，大力地抓揉。
Jennie长长的秀发已经被汗湿，可身下的alpha还是不知疲惫地向自己一次又一次地索取，有时会想起旁边还有两个人，但思绪很快地又被Lisa撞散了。
“哈…Lili…”Jennie娇喘着抬腰配合Lisa的动作。
Lisa抬起头眷恋地凝视着Jennie因为情事而迷离的脸庞，每次自己挺身进入她的体内的时候她的颈脖都会仰气优美的弧度。惹得Lisa都会在Jennie的颈上留下显眼的吻痕。
Jennie把手抚在自己的腹部上，感受着alpha每次进入时撑出来的轮廓。
客厅充斥着肉体交响的拍打声。最后是朴彩英先受不住挤入暖巢内成结射出一股股灼热的精液，填满金智秀空虚的巢穴。金智秀又到达了一次小高潮，但是潮水被硕大的巨物阻挡住，又被灌入浓稠的液体，金智秀不适的想要向前爬却被身后的alpha发现，掐着她的腰又顶了回去。
“嗯~”金智秀咬着下唇娇柔地呻咛着。
“欧尼别乱动，等下扯疼欧尼了怎么办。”朴彩英的拇指揉开金智秀紧咬着的下唇，温柔地说道。
“坏蛋！”金智秀娇嫃道。
Lisa看向一旁还在射精的朴彩英，骄傲地挑起眉梢，求夸奖般地看着Jennie，满脸写着“像我这么持久的人你去哪儿找。”
Jennie也玩味地稍稍挑眉，身下突然一用力裹紧，夹得Lisa错不及防，身下的腺体抑制不住地胀大成结射精。
“呀~欧尼~”Lisa有些不好意思把脸埋入Jennie那片白花花的柔嫩。
肚皮被精水撑得胀胀的，像个初孕的孕妇般。漫长的射精后，略微疲软的腺体“啵”的一声被抽出过度使用而红肿的花穴。白浊的液体混合着花液流出被撑出小口的花液。
Lisa和朴彩英刚好同一时间帮彼此的欧尼穿好衣服打算抱回房帮她们清洗身体。两个alpha瞪着对方。
“谁的欧尼叫得比较大声？”
“肯定是我的。”
“我的！”
“@#¥—*&”
眼见两人就要打起来了，缩在她们怀里的Jennie金智秀赶紧出手扭她们耳朵阻止。
至于谁的欧尼叫得最大声我们不确定，确定的是接下来一个月的宿舍清洁都由那两个爱玩的alpha包办了。
酒灬临灬流﹣琳﹣企﹣淋灬似﹣①尓

忙内（莎all）（1a3o）
“我回来了~”
Lisa拖着练了一整天的舞而疲惫的身躯回到宿舍。结果没想到刚打开门，复杂的omega信息素就扑面而来，吓得Lisa赶紧进了宿舍把门合上避免引来其他的alpha。
Lisa的鼻翼耸了耸，从那杂乱的信息素问出了樱花的花香，牛奶的奶香和玫瑰的花香。太过浓度过大的信息素使Lisa无法抑制地产生了生理现象，额角滑落一滴汗，颈后的抑制贴早已失效，被勾出清凉的薄荷信息素。
她顺着味道来到了金智秀的房门前，就算隔着门板都可以听到房内omega交欢的呻咛声。Lisa转动门把，推门而入。
映入眼帘的是令她血脉喷张的场景。之间金智秀眼神迷离的躺在床中间，双腿打开，朴彩英埋在她的腿间卖力地舔舐着，自己的手也难耐地抚上因为兴奋而立挺的花蒂揉搓着。而Jennie斜躺在一旁吸吮着金智秀的乳尖，手揉捏着饱满的肉团。
金智秀香汗淋漓，皮肤覆上一层水雾，不断地发出舒适地叹息，被两位妹妹服侍着，在高潮是大叫着挺起腰身把花穴和乳肉都更加送入妹妹们的嘴里。泄出一股股透彻的花液。
“欧尼…”③P⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！明明站在门外很久了但是还没被发现的Lisa控制不住地呼唤她们。
沉浸在高潮的浪潮里的金智秀先是模糊的听到声音，扭头去看向门口处。
“Jennie…”金智秀疲软地拍打还在吸自己乳头的Jennie的背后，提示她Lisa在看着。
Jennie和朴彩英齐齐看向Lisa。
“Lili回来啦~”Jennie赤裸着娇躯向Lisa走去，自然地环上Lisa的颈脖。
“你们怎么可以背着我自己先做起来了…”Lisa故作委屈地扁嘴。
“还不是因为Lili这些时间一直练舞，欧尼们都很难耐啊~”Jennie踮脚亲了一下Lisa嘟起的嘴唇安抚道，接着牵着她的手把她带到床上。
身为队里唯一的alpha，Lisa担任了帮她三个分化成omega的欧尼们疏解情欲的职责。她现在在这间满是omega气息的房间里，就像是唐僧误入盘丝洞，等着被妖精们吸取阳气。
宽松的运动裤被兴奋的腺体撑起明显的帐篷，Lisa被迷迷糊糊地压到了床上，头枕在金智秀盘坐的腿。感觉到裤子连带内裤被人往下拉，她自觉地抬臀配合她们。
胀红的肉棒弹了出来，小孔一张一合地吐出前液，被跪坐在身旁的Jennie伸出舌头舔去了。敏感的龟头被软舌触碰，粗壮的柱身激动地抖了抖。
“啊…”转瞬即逝地快慰让Lisa难耐得进皱着眉，挺腰想送入Jennie的嘴里。
看着Lisa的反应，Jennie露出了玩味的笑容，张口把牙齿收起把她跨下巨大的家伙含入口里，但是Lisa那玩意发育得太好了，即使Jennie含到了极限，还是有一大截露在外面。
朴彩英跪坐在Lisa腿间，拨开充血胀大的蛋蛋，露出alpha被退化了的花穴。不适于用来性交的花穴比普通omega的花穴更加娇小，鲜少有人探访的花园此时正紧闭着穴口。
朴彩英缓缓插入自己的中指，里面已经有些许湿润了，但是进入时还是让Lisa感觉到刺痛。咽呜着去抓挠金智秀抚摸着自己身体的手臂，但是又怕她疼，所以很快就收了力度，用泪眼汪汪的眼睛瞪朴彩英，果不其然看到她正坏笑着。
“呀朴材勇！”Lisa咬牙切齿地呼唤朴彩英。
朴彩英挑了下眉，直接加入第二根手指进入窄小的甬道，然后不给Lisa适应的时间快速地抽插了起来，疼得Lisa“咦啊咦啊”地叫。
虽然朴彩英分化成了omega，但是在性格和体质上她与alpha没什么差别，要不是Lisa每次都帮她解决发情期，她都快要把朴彩英当alpha相处了。强强的性格必会产生矛盾，所以每次她们做爱时她们都会伴随着争吵。一不服气Lisa就会肏得更重让朴彩英发出娇弱的呻咛，而朴彩英就会夹得更紧想让她早点泄出来。两个人在床上斗智斗勇。
金智秀看着两个同年的忙内又要打起来了，和正在帮Lisa口的Jennie互相交换了个无奈地眼神。之后就柔声安慰Lisa，玉手抚摸着她的脸颊，在嘴唇轻点了一下，Lisa才哼哼唧唧地消气享受她们的服务，任由金智秀揉捏自己的椒乳，感受着电击般酥酥麻麻的快感。
朴彩英看到这一幕心里酸溜溜的，心里在想欧尼凭什么对Lalisa那个家伙这么温柔，于是下手更重了，把Lisa插得嗷嗷叫，狠狠地瞪她。
朴彩英那家伙根本就不知道什么叫温柔，所以Lisa更喜欢正在安抚自己的智秀欧尼。跟金智秀的性事往往都是温和的，每次看到金智秀被自己撞得紧咬着下唇，Lisa的心里都软成一滩水了，甚至都不舍得再欺负金智秀了，性事都顺着她的意愿去做。可是温柔的动作始终不能满足她这个重欲的alpha所以即使最后她射出来了，还是会觉得不尽兴。
由于在积极准备solo，Lisa也是多日没有释放过欲望，赤红的肉柱异常敏感，再加上多重刺激下，平日持久的她很快就就颤抖着射出了一股股的白浊，被Jennie尽数吞入腹中。隐秘的花穴也被朴彩英插得喷出少量的花液。
看着正在抚媚地舔舐自己微软的柱身的白浊的Jennie欧尼，她觉得Jennie才是真正的完美性伴侣。她既性感又娇柔。每当Jennie勾引自己时Lisa都会觉得就算她现在衣冠整洁，在Lisa眼里都是万种风情。而在床上的时候Jennie却是娇柔的，每每Lisa在她体内冲刺时她都会发出动人的呻咛，柔若无骨的手都会在到达高潮的时候攀上自己的背部抓挠，让Lisa每次都只想要把Jennie欺负得更狠。
一只光滑的手圈上粗硬的肉茎，上下撸动着，半软的腺体很快又重振雄风。Jennie握着硕大狰狞的肉刃跨坐在Lisa身上，让筋脉爆起的花茎对准自己已经饥渴得滴水的花穴，缓缓坐下含下Lisa巨大的欲望。
紧致的肉壁层层包裹着自己，Lisa在Jennie完全吞入自己的性物后就迫不及待地坐起身子，掐着Jennie的柳腰摆动着臀部奋力地抽插，就像是脱疆地野马般不知疲惫地奔驰。而Jennie就是乘坐在马鞍上的人，被Lisa弄得上下颠簸。
Jennie的敏感点其实很浅，Lisa随意插弄几下就顶到那敏感的地带了。
“啊…Lisa…太快了…”娇弱的omega无法承受过度的快感，柔荑搭在Lisa的肩膀虚软地推拒着。
但往往Jennie越是拒绝，Lisa就越是兴奋。大手钳锢着推搡的玉手，送到嘴边轻吻，感觉到挣扎的力度小了，Lisa才又掐着Jennie的腰顶弄了起来。Jennie被肏得只能发出一个音节，气息混乱，抚摸着Lisa的侧脸，低头寻到她的嘴唇与她交缠。
Jennie被Lisa肏得舒服，甚至抬腰配合她的动作，一个腰往下沉，一个顶胯，两人都发出了舒爽的叹息。Lisa饥渴地吸吮硬起来如小石头般的乳尖。
一旁的朴彩英见两人正情迷，偷偷看了眼隔壁的金智秀。
“欧尼，你看她们现在做得正欢，要不然我们先自行解决？”朴彩英讨好地贴向金智秀。
“诶…好吧…”     金智秀无奈地叹了口气，任由朴彩英分开自己的双腿。
小穴已经足够湿润了，朴彩英可以轻易地插入两根手指，熟练地寻到比一旁穴肉还要粗糙的一小块肌肤，在里面捣弄了起来。她俯身张嘴将挺翘的乳头含入嘴中，用力地吸吮如同草莓般鲜红的乳尖。
“啊…彩英…”金智秀被强烈地爽利感充斥着下身，直直冲击着大脑，无法做出任何反应，只好抱着朴彩英一遍遍地叫着她的名字。
朴彩英回应般地抬头寻到金智秀微张着的心形唇，把自己的唇瓣与她的唇瓣向贴，舌头勾出同样柔软的软舌互相纠缠着。
手指比肉棒更灵活，更何况又是无比熟悉她身体的朴彩英，金智秀三两下就被她送上了高潮。甬道激烈地痉挛着喷出爱液显示着金智秀现在正处于情潮之中。
即使定力再强，但是朴彩英始终也是个omega，身下早已泛滥成灾，她抓着金智秀带到自己身下，软软地用头蹭着金智秀的颈肩撒娇。
“欧尼疼疼彩英，彩英难受…”
Jennie已经高潮无数次了，但Lisa还是不知疲惫地将自己压在身下，锁骨处都是她种下的草莓，香汗淋漓，硕大且坚挺地肉棒撞击着微张地宫口，终于在Lisa的不懈努力下撞开了宫口挤入更加潮湿温暖的巢穴。
劲瘦的腰臀抖了抖，Lisa再猛地冲刺了十几次之后放开了精关，把滚烫的精液灌入小小的巢穴，很快就被撑满了。
“胀…”下腹的酸胀感让Jennie难以忽略，难受地轻捶Lisa的肩头。
“很快就好了…”Lisa耐心地哄着Jennie，怜爱地细吻她的脸颊。
把精华尽数射入Jennie的体内后，Lisa眷恋地又在里面待了一下，直到Jennie催促她才恋恋不舍地退出。浊液也随着阻碍物的离开，争先恐后地涌了出来，弄脏了原本就湿透了的床单。
金智秀的手指在朴彩英的软肉间插刺，看着朴彩英在她身上浪荡地扭着腰吞又吐出她的手指，很快就摸到了肉壁上方的小硬块，双指微微曲起，这样朴彩英每一次进出时到会碰到敏感点。
甬道把金智秀的手指越绞越紧，她知道朴彩英快要到了，也开始摆动手臂，速度越来越快，朴彩英的叫声也越来越放荡，直到最后金智秀用力地按住朴彩英的花心，她就忍不住喷出了一股又一股地淫水，打湿了金智秀的手掌。
Lisa看着高潮的美人身下的物什硬得又胀了一圈，用手粗暴地撸动自己坚硬的性器。
“下一个到谁？还是欧尼先吧。”Lisa跃跃欲试地问道，但是又不给她们回答的机会选择了金智秀。
“呀Lalisa你太过分了！”朴彩英愤愤地骂道。
“略略略~你就看着吧。”Lisa调皮地向朴彩英吐舌头，将金智秀压在身下。
按下昂首的欲望在金智秀满是爱液的穴口磨蹭，然后就沉下腰缓缓插入自己的腺体。被朴彩英用手指做了扩张了的花穴轻易地就可以含下Lisa的巨龙，一捅到底，但对于金智秀来说还是有些胀胀的。
“Lisa…太深了…出去一点…”金智秀娇滴滴地推搡着Lisa哀求道。
“好好好，我出去一点。”看见此幕的Lisa心都化了，疼惜地亲了下金智秀的额头，连忙顺着她   。
Lisa把抵住宫口的龟首退出一些不让它再顶住宫口，在湿滑的阴道渐渐地动了起来。肉棒虽然不必手指灵活，不能让金智秀快速地到达高潮，但是却又一种被充实的感觉，满足感随着Lisa每次的捣弄被传送到大脑。
Lisa爱死了这种紧致但却又不把她的肉棒裹得寸步难行的花穴，这些都多亏朴彩英帮金智秀做了扩张。爽利的快感从脊椎往上窜，爽得Lisa腰间发麻，大手覆上金智秀的嫩乳用力地抓揉，下身更是卖力地顶撞，以转移注意力。
“啊…慢…唔…”金智秀被Lisa顶得话都说不完整了最后干脆不说了。
Lisa看着身下的欧尼被自己欺负得娇泪直流，高潮时眉间的隐忍，乳团被自己撞得上下晃动，心顿时又软了。她减缓了速度，改为慢慢磨蹭，帮金智秀拉长高潮的余韵。
朴彩英看着Lisa将金智秀压在身下肏弄，把她想象成自己正在肏金智秀。手不由自主地摸上勃起的花蒂，揉搓着，随着Lisa的节奏加快又放慢。她有时后会讨厌自己是omega的身份，尤其是在和金智秀做爱。
即使朴彩英不甘心金智秀被Lisa压在身下肏，但是她知道她不能完全的帮金智秀填满她的欲望，比如说omega都会有的发情期。不管朴彩英打再多的抑制剂，还是用双手插得金智秀再狠，她们最终还是需要alpha来帮她们解决，因为都是那该死的信息素搞的。她们需要alpha的信息素来安抚她们。
随着Lisa最后重重地挺腰，把还是很浓稠的精液都射入金智秀的体内，朴彩英也到达了高潮，Lisa一股一股地射出白浊的液体，朴彩英也喷出一股股的花液，眷恋地看着陷入情潮而双颊泛红的金智秀，朴彩英内心的空虚就更大了。
经历了前几场性事金智秀在Lisa射精的中途就已经累得昏睡了过去。Lisa弥足地抽出腺体，扭头看朴彩英。
“到你了哦。”Lisa爬到朴彩英身上。
“谁要和你做啊！”朴彩英夹紧双腿不让Lisa进入。
“哦？上个星期谁被我肏得哭着求饶的啊？”Lisa玩味地问道。
“那是因为我在发情期！”朴彩英不服地回呛。
“你看你都湿成这样了，做一下你爽我也爽。”Lisa摸了把朴彩英湿透了的下身，恶趣味地把粘了她花液的手伸到了她眼前晃了晃。
Lisa也不太喜欢和朴彩英做爱，比起炮友，她们之间更像死党，和自己的死党做爱，总觉得哪里怪怪的。
可是水总是要端平的，既然满足了两位欧尼，满足一下朴彩英也没什么的，毕竟彼此都有爽到嘛。
朴彩英别扭了很久才妥协，勉为其难地张开双腿让Lisa进入。在Lisa插入前朴彩英就自慰过了，现在花穴里满是暖洋洋的热液，所以Lisa刚插入龟头就感觉她泡在温暖的温泉里，要不是她之前射了几次柱身的敏感度降低了，她可能在刚插入时射意就上来了。
“艹，骚水这么多，一早就很想要了吧…”Lisa扭着强壮的腰肢低声说这荤话。
“闭嘴色狼…”朴彩英用牙齿咬着Lisa的下唇不让她说话。
Lisa吃痛得蹙眉，在朴彩英松开贝齿时拔出满是浊液的性物，掐着她的腰翻了个身让她跪趴在床上。
“呀Lalisa你干什么！”朴彩英被这羞耻的姿势弄得恼怒地回头瞪Lisa。
“如果再维持刚刚的姿势我怕我会被你咬死。”Lisa边开玩笑边把粗硬重新捅入朴彩英的潮穴。
“该！”
Lisa掰开朴彩英的臀瓣，把还剩一小截在外的肉物完全送入温暖紧致的花穴。舒服地叹了口浊气，Lisa知道朴彩英的身体没Jennie和金智秀的那样娇弱，所以也不收力，大开大合地肏干起来。
胯骨拍打在富有弹性的臀肉，掀起一阵阵臀浪。粗壮的肉茎撑开了甬道不规则的皱折，碾压着深处的花心，一次次地想要用坚硬的龟首顶开宫口。
“呀！不会绅士点吗！”宫口被撞得微疼，朴彩英扭过头骂道。
“对你需要绅士吗？”Lisa无所谓地说道。
朴彩英气得收紧自己的花穴，夹得Lisa错不及防，一时间没收住精关都射进朴彩英穴内了。浊液烫得朴彩英也到了了高潮，忍不住小声地叫出声。
“哈哈早泄。”朴彩英嘲笑身后羞红着脸的Lisa。
“你使诈！”Lisa气得反驳。
Lisa“哼”了一声，拔出疲软的腺体，从床头柜抽出几张纸巾擦拭自己都是淫糜液体的肉物，就下床穿好衣服将熟睡的Jennie抱了起来，走出金智秀的房间。
“我们就不打扰你们了，拜。”
9丷O丷陆丷凌 7林丷肆 1丷贰

不许背叛我（Chaesoo ）（榨精）（内含一点点出轨内容）
卫生间的其中一间隔间紧闭着门，里面传出一阵阵响亮的拍大声和女孩青涩的呻咛声。透过门板往里看就能看到一个omega手撑在墙壁上，承受着身后alpha的肏干。
她的身体被撞得一晃一晃的，滚烫的脸都贴到去冰冷的瓷砖墙壁上。
金智秀在上课前向上趟厕所，但是听到隔壁的alpha卫生间传出声响，原先她没有多在意，但是直到她听到细微的叫声，才让她起疑心。
想进去查看但又觉得不太好，可又担心是霸凌，才卸下羞耻走向alpha卫生间。刚想踏入金智秀就听到一道熟悉的声音。
“做得很好，Talia…”
金智秀瞬间瞪大眼睛。这柔软又独特的声线，很难不让她认出是朴彩英的声音。她起初还不接受事实，安慰是自己听错了。空间里又响起了肉体的拍打声，伴随着熟悉的喘息声。
那性感又磁性的喘息，是金智秀在每次和朴彩英的性爱时都可以听到的。她的眼里蓄满了泪水，仿佛下一秒就会从眼角滑落，但金智秀忍下了，她抬头让自己的哭意减退些，利落地转身离开了。
尽管表面尽量装作无事，但是细微的举动还是会暴露出她的失神。她在黑板上写字时甚至忘了十分简单的单词的笔画，举着的手在空气中停留了一下，很快就接下去了，在座的学生都没发现金智秀的不对劲。
平日恨不得讲上一整天的她今天竟在铃声响起的那一刻就匆匆收拾好书本快步走出课室了。
Jennie察觉金智秀一进办公室就低压下来的气压，饶有兴趣地挑了挑眉，她真是没有见过温婉可亲的金老师有过这样表情。她喝了口保温杯里她家学生泡的花茶，走向看着桌面发呆的金智秀。
“怎么了欧尼，哪个学生这么厉害可以让你生气？”Jennie靠在金智秀的办公桌旁，低头问她。
“没什么，就是心情突然不太好…”金智秀想随意编个故事糊弄过去，但她发现平时脑筋转得快的她竟然卡壳了。
她也懒得编，因为她知道了解她的Jennie是不会轻易相信她的。金智秀撑了大半天了，身心都疲惫，心更是酸胀得很。
Jennie知道金智秀的心情很低落，识趣地不再追问，拍了拍她的肩膀就走了。
金智秀趴在手臂上，泪水无数次想涌出，却被她硬生生地憋回去了。她自嘲地笑了笑，已经是26岁的人了，还在相信恋爱游戏，被一个学生玩得团团转。
只是一次错误的夜晚，从未心动过的金智秀对这个温柔又狂野的少年心动了。时间不知不觉地到了放学，金智秀抬起了酸痛的颈脖，随意地收拾好自己的东西，就走出了办公室，脚步很快，心里祈祷会比朴彩英还要快一步走出校园。
当她匆匆走到楼梯口时整个人都撞上了迎面而来的朴彩英。朴彩英闷哼了一声，往后退了一步。
“怎么了老师？”朴彩英的手自然地扶着金智秀，带着担心的语气问她。
金智秀下意识地甩开朴彩英的手，两人都接连一愣。金智秀愣是因为她竟然这样抗拒朴彩英，而朴彩英愣是因为金智秀从未有过这么明显的拒绝行为。
“老师心情不太好吗，那我们先回家吧。”朴彩英抬手就想去牵金智秀的手。
没想到金智秀退后了一步去朴彩英拉开距离，把自己的手背到身后。
“不要用你碰过别人的手碰我。”她厌恶地说。
朴彩英的手顿了一下。
“你知道了？”朴彩英心虚地问她。
“是，知道了也听到了。”金智秀用自己的最后一丝镇定回答朴彩英，之后就略过她跑下楼了。
朴彩英愣愣地待在原地，心情很复杂。若是放到之前或许她还会很潇洒地向金智秀承认并且向她提分手。可是现在她发现她做不到，原本应该摆出一副毫不在意的脸庞现在只剩下无措。
朴彩英也不想这样的，只是年轻的alpha实在是太禁不起诱惑了，只要甜美的omega在她面前骚首弄姿她就会控制不住自己的欲望。
每一次伏在别的omega身上时心里的小人都会提醒她背叛金智秀是不对的，但是朴彩英也只会短暂地懊悔了之后就又沉浸回了omega的温柔乡。
她一直认为温柔的金智秀会包容自己，直到她用厌恶的语气甩开自己的手后朴彩英才知道金智秀也会有被激怒的时候。
朴彩英后悔不已，靠着墙壁蹲了下来，烦躁地用手扯着自己因为叛逆而背着家人去染的金发，思考着如何得到金智秀的原谅。
只要金智秀肯原谅她她肯定把她身上的坏毛病都改完！
朴彩英失魂落魄地走出校园，打开手机点击通讯录里置顶的手机号码，对面很快就通了。朴彩英把手机死死地按在耳边，祈求金智秀会接通。
“嘟——”手机传来冰冷的机器人的声音，朴彩英只好把手机收回自己的口袋。
想要去她家找她，但又害怕她把自己拒之门外。
天已经慢慢暗了下来，朴彩英郁闷地走在街上，见到有一间便利店便推门而入，从冰箱里面拿出一排啤酒抱在怀里，拿到收银台想要结账。
收银员见她身上穿着学校制服就告诫她未成年不得喝酒。心情差的朴彩英听不下去人生大道理，从自己的钱包里掏出厚厚的钞票往收银台上一丢。
虽然没有人见过有人买啤酒卖得这么潇洒，但是收银员还是陪笑地把钱收下，帮朴彩英结账。朴彩英提着沉重的塑料袋来到金智秀的小区公园，坐在长椅上抬头看向金智秀住的楼层，从塑料袋里掏出一罐啤酒，拉开易拉环仰头喝闷酒。
金智秀回到家整个人都无力地扑到沙发上，抽泣起来。被背叛的感觉实在是太差了，即使她一早就预料到会面临这样的事。
她哭了很久很久，久到自己睡着了都不知道。金智秀做了一个梦，她梦见朴彩英一脸冷漠地想自己提分手，之后就搂住新欢转身留下了背影。金智秀看着远去的身影难过的哭喊着可眼前的人却闻耳不充，离自己越来越远，直到消失在白茫茫的背景里。
咚咚咚！
门忽然被用力的敲打，金智秀被惊醒了。她揉着哭得红肿的眼睛，走向门口，刚睡醒的脑袋还没来得及转手就已经把门打开了。
她看着眼前摇摇晃晃醉得站不直身体的朴彩英，双颊因为醉酒而粉粉的，微眯着眼打量着金智秀。
“你是…金智秀吗？”朴彩英双手插着口袋看着金智秀问道。
“你怎么喝得这么醉！”身为老师使金智秀习惯性地先关注在学生喝酒这件事上。
朴彩英往前倾扑向金智秀，紧紧地抱住她，任金智秀怎样挣扎都不肯松开。
“我错了…我以后再也不敢了…”朴彩英像个犯错事的三岁小朋友一样低头认错，抱着金智秀不撒手。
“哈…你觉得你的话有可信度吗？”金智秀冷哼了一声嘲讽她道。
朴彩英羞愧地把头埋进金智秀的颈窝，像只讨摸的大金毛一样蹭她的颈脖，随后就大哭了起来。她从来没有过这么害怕失去的感觉，她太过贪恋金智秀的温柔了。
“彩英错了！彩英再也不会了！老师要怎样才可以原谅彩英！”醉酒时朴彩英的行为也变得幼稚，像个小孩一样抱着金智秀大哭请求她的原谅。
注视着怀里哭得快要断气的朴彩英，金智秀难免有些心软了。她抬手抚摸朴彩英柔顺的长发，轻轻地拍打着她的背帮她顺气。原本到嘴边的责骂也吞回腹中了。
“先进来吧。”金智秀发现她们还站在屋外，捏了捏朴彩英腰间的软肉让她进屋。
“好~”朴彩英抬起闷得通红的脸，挂在金智秀身上跟着她进屋了。
金智秀的房子不大，一厅两室，但房子她被装修得温馨宽敞。朴彩英被她放倒在沙发上，见金智秀要走，她赶忙起身拉住她的手。
“不要走…”朴彩英的脸贴着金智秀的手蹭了蹭，用水汪汪的眼睛看着她。
“我去煮醒酒汤给你喝。”金智秀见她可爱的行为，揉了揉她的发顶。
朴彩英稍微用力一拉，没有防备的金智秀惊呼了一声就跌坐在朴彩英的大腿上。
“我才不要醒酒汤，我要老师就够了。”朴彩英凑前亲了下金智秀的嘴唇。
金智秀扭了扭身体想站起来，却发现挣不开禁锢在自己腰肢的双臂。之后她感觉股间有东西硌到她，不舒服的扭了扭臀结果听到了朴彩英的闷哼。
她瞬间明白了那是什么，瞪了眼满脸无辜的朴彩英。
“想肏老师…”朴彩英不自觉地顶了顶胯，身下的腺体把宽松的校裤顶起一个小帐篷，难耐地磨蹭金智秀的股间。
“肏了别人就来肏我？”金智秀单挑眉，玉手寻到朴彩英的小帐篷，隔着校裤揉捏硬挺的肉物。
“嗯…我再也不会了…我发誓…”朴彩英因为醉酒而通红的脸蛋更加红了，几乎可以滴出血来。
金智秀的手探进朴彩英的校裤里，握住兴奋地抖动着的粗壮，感受着它散发出灼人的温度。粉嫩的肉棒被她从内裤释放了出来，激动得在空中晃动，小孔一张一合地吐出透明的前液。
指尖点了一下前液，拉出色情的银丝，将铃口吐出来的清液均匀涂抹在硕大的冠头上。手有些困难地圈住勃发的物什，晃动着手臂上下撸动柱身。朴彩英想抬腰迎合金智秀的动作，但却被她按住了腰身。
忽略掉委屈的狗狗眼，金智秀当着朴彩英的面把上衣脱掉。兴奋的alpha立刻蹦坐了起来，凑前去想要亲她。金智秀动作迅速地用衣服堵住她凑过来的脸，没想到朴彩英深吸了一口气，发出痴汉般满足的叹息，连带裸露在外昂首的性器也颤抖了一下。
金智秀羞耻地把衣服丢给朴彩英，自己进了房间。朴彩英呆呆地看着手中带着omega香气的衬衫，不太清醒的脑袋转了一下才反应过来跟着金智秀进了房间。
金智秀忽然转身，把朴彩英推倒到柔软的床上，双腿一开，跨坐在朴彩英的腹部上。臀间依然可以感受到硬得几乎与小腹平行的性器惊人的热度。
年轻气盛的alpha急忙坐起来，想要去抚摸omega白嫩美好的酮体，解开那碍眼的内衣，结果下一秒就被金智秀逮住了双手，不懂从哪里拿出了一条红绸带在朴彩英的双手腕绕了几圈，系住并打了个死结。
朴彩英疑惑地看着金智秀，手挣扎了几下发现挣不脱。
“今天…让老师肏你…”金智秀用食指挑起朴彩英的下巴，轻轻挠了挠。
朴彩英闻言，已经胀到极致的肉棒更是兴奋的又吐出了一股清液，从粉嫩的冠头慢慢滑落至青筋暴起的柱身。
金智秀从朴彩英的身上退开，媚眼如丝地看着她，把上半身唯一的布料解开丢去一旁，解放出圆润饱满的肉球，深粉色的尖端早已挺起。朴彩英直勾勾地盯着她最爱的乳球，每次做爱时她最喜欢把脸都埋进充满奶香味的乳间，吸吮硬得像小石子般的乳尖。
职业短裙被褪下，只剩下黑丝袜。朴彩英不自觉地咽了口唾液，喉头上下滚动。金智秀自然是注意到了这细微的反应，她轻轻一推，朴彩英整个人就倒回了床上。金智秀背对着朴彩英跪坐在她的脸上，让她可以很好的观察到被丝袜包裹住的花园。
波涛汹涌的花液打湿了身下单薄的布料，就连朴彩英隔着丝袜都可以闻到花穴潮湿的气息。
“想要就自己来拿。”金智秀扭了扭臀，把花穴贴向朴彩英微张的嘴唇，暗示性很强的蹭了一下。
朴彩英尝到了樱花口味的液体，犹如在沙漠中饥渴的旅人迫不及待地张嘴含住水的来源。轻薄的丝袜被alpha用尖锐的犬齿扯裂，灵活的软舌来回舔弄包裹着秘密花园的蕾丝内裤。
她抬起被绑住的双手，挑开碍事的布料，花穴的全貌被完全地展露出来了。娇嫩的花穴翕动着吐出爱液，她伸出舌头舔舐穴口的爱露，用舌尖挤压勃起的花蒂，又把软舌伸入花穴戳刺几下。
“啊~彩英好棒~”金智秀被朴彩英熟练的技术挑逗得很快就攀上了小高潮，阴道深处喷出了一大股的花液，被饥渴的alpha尽数吞入腹中。
金智秀是爽到了，但朴彩英的肉刃硬得已经发疼了，急需潮湿温暖的花穴安抚躁怒的腺体。细心的omega察觉到了alpha的需求，张嘴缓缓含入粗长的花茎。坚硬的冠头很快就戳到了她的喉咙，喉咙随着生理性干呕收缩挤压敏感的冠头。
朴彩英舒爽地呼出了口浊气，忍不住把硬挺的欲望送入一些。金智秀被顶得差点呼吸不到，蹙着眉拍打朴彩英的大腿表示她不舒服。
抵住喉咙的巨物听话地退出了一点，金智秀奖励般地猛地吸了口冠头，吸出了几滴白浊的液体。朴彩英爽得从小孔溢出了几滴精华，很快就紧绷着腰臀把强烈的射意忍了下来。
金智秀花穴空虚不已，不满地扭了扭臀。朴彩英挺翘的鼻尖戳到立起的花蒂，花穴缩了一下，又挤出了几滴鲜甜的花液。
舌头滑过滑嫩的酸麻不已的花唇，花苞被温热的嘴唇含住，穴口被湿滑的舌头浅浅戳插着。酥酥麻麻爽利的快感传输至大脑，再传遍全身，金智秀不禁颤栗，贝齿也不小心磕到坚挺的肉物。
朴彩英被这么一刺激哆嗦了一下，精关失守，从腺体顶端的小孔喷射而出，一股股地射入金智秀的嘴里。
“咕噜…”金智秀把量多的精华都吞下，但留下了一小部分。
美味可口的穴蕊陡然从朴彩英的口中逃脱，随之而来是金智秀的瑰唇覆了上来。软舌强势地撬开朴彩英的牙关，把属于她的精液渡回给她。朴彩英尝到了自己的味道，皱紧眉头，想要推开金智秀，但是被束缚住的手实在是不太好使力，只好被迫咽下了。
“自己的味道如何。”金智秀把口中的液体都渡给她后就离开了，唇角还挂着白丝，微喘着气问道。
“怪怪的…老师以后不要吞下去了…”朴彩英十分嫌弃自己的味道，无法理解金智秀是如何咽得下去的。
“就要，我最喜欢彩英的味道了。”金智秀趴在床上用手撑着自己的脸，眉眼弯弯地注视着朴彩英，乳沟因为姿势原因被挤得深深的。
朴彩英撑起自己躺在床上身体，唇与唇向贴，舌与舌交缠，未来得及吞咽的唾液从嘴角滑下。红绸丝不知道何时松脱，金智秀被朴彩英动作温柔的压在身下，双腿很自觉地环上她劲瘦的腰肢。
上翘的肉刃被朴彩英压下抵在潮湿的穴口，在入口都可以想象到洞穴里的紧致温暖。
“智秀我进来了…”朴彩英安抚性地亲了下紧咬住下唇的金智秀。
在金智秀的点头默许下，朴彩英挺身把炽热胀红的肉柱送入填满空虚已久的花穴。粗壮的柱身把阴道里的折皱撑开。
小穴被撑大，酸胀不已，金智秀难受得弓起腰身，腹部的人鱼线也变得清晰。肉壁紧紧地绞弄闯进来的异物，使它寸步难行，想把它挤出去。朴彩英自然不会让她得逞，胯部用力一顶，硕大的冠头又破开了花园里的径道，把粗长的性器又插入了些。
肉棒每进一寸，交合的两人的呼吸就会重一分，炙热的呼吸纠缠在一起，卧室里都是旋旎的气息。宛如柔荑的手搭在朴彩英的肩膀想要推开她。小穴实在是太胀了，即使做过很多次但还是无法适应朴彩英优越的尺寸。
大手抓握白嫩的嫩乳，张嘴俯身含住殷红的乳头轻轻吸吮，酥麻的快感如电流般遍布金智秀的身体，她软下了腰身，花穴也松懈下来，没有刚才那般绞得让朴彩英发疼了。
朴彩英看准时机，猛的一挺腰，把还在穴外的柱身送入了些许，直到顶到宫颈口才不再深入。金智秀低头看向两人的交合处，发现还有一小截的肉身还没进入，可她认为自己已经吃到极限了，再进去就真的要命了。
朴彩英的双手掐着金智秀纤细的柳腰，开始缓缓挺动自己的腰肢。花穴里已经非常湿润，因此巨龙可以在里面顺畅的穿梭，硕大的蘑菇头每次进入时都会碾压穴道上方的花心。朴彩英很快就不满足于轻柔的动作，把金智秀的双腿分开摆成“M”形，加大了腰肢摆动的幅度，凸出的胯骨把白嫩的臀肉拍打得发红，粗长的肉刃每次抽出至只剩头部停留在穴口后又重重地尽根捣入。
龟头大力地撞击微张的宫颈口，使金智秀沉溺在极致的快感同时也掺杂着宫口传来的微微酸痛，但很快就被铺天盖地的情潮代替了。
娇嫩的肉壁被肉棒粗暴地摩擦得鲜红，紧吸着粗长的物什，每次退出时都把红艳的穴肉带出些许，再被塞回去。淫液四溅，把红肿不堪的穴瓣糊得十分滑腻。平坦的小腹也被巨物微微顶起。
金智秀抱着在自己乳间又吸又啃的脑袋。
“另一边也要…”金智秀难耐地捧着另一边被忽略的乳房到朴彩英嘴边。
朴彩英放过被欺负得红肿挺立的乳头，渴望的嘴将另一边的乳尖含入，急切地吸吮，舌尖富有经验的刺戳小小的乳孔，时不时轻咬刺激着敏感的小红点。
要不是朴彩英的身下正狠狠地肏干自己，金智秀差点就有自己正在为孩子喝奶的错觉。
潮水来得又凶又猛。把两人的交合处喷得更加泥泞，一片混乱。朴彩英奋力地攻破最后的城池，细细品尝着更加紧致温暖的宫腔争先恐后的吸附自己的性物，把冠头挤入子宫内交出自己的精华。
原本还穿在金智秀腿上的丝袜已经被朴彩英粗鲁地撕破变成了一片废布，抛弃在地板上。
过分的快慰包围住交欢的两人，金智秀高潮时紧紧夹住朴彩英腰的腿在之后就无力地跌落回脏乱的床上。缓和了很久才回过神来。原本在空气中强势的玫瑰信息素也柔和了下来，和樱花信息素混合在一起，产生了好闻的气味。
朴彩英如同得到了主人赐予的奖励的大金毛般眷恋地在金智秀的颈肩拱来拱去。在金智秀玉白的颈脖留下鲜红的吻痕。
“呀~”金智秀急忙捂住自己被吸的颈部，娇嫃地瞪了眼朴彩英。
明天还要上学的啊！
就在朴彩英还以为这场缠绵的性爱要结束时，金智秀忽然翻身把朴彩英压在自己身下。
不听话到处粘花惹草的小狗就该训，不能给她有第二次犯错的机会。金智秀跪坐在朴彩英的腹部上，花穴里量多的精液流到了朴彩英的身上。
“老师？”朴彩英被金智秀的主动搞得头脑有些发懵。
金智秀没有回应朴彩英，而是跪在朴彩英的腿间，在她又燃起情欲的视线下用双乳夹弄半硬的腺体。原本粉嫩的头部因为大量的摩擦而通红，柱身上都是淫糜浑浊的液体。
布满抓痕的肉球夹住自己的腺体，狰狞的肉棒与金智秀好看的脸庞，这样的视觉冲击使朴彩英几乎在那瞬间就硬了起来。
“彩英要好好接受惩罚哦~”金智秀的双手捧着圆润的乳房往中间一挤，白嫩的肌肤把硬挺的欲望夹得更紧。
察觉朴彩英紧绷的腹部和加重的呼吸，金智秀更是托着自己的肉团开始上下撸动。其实她也是第一次干这种事，这个玩法是她在浏览网站时无意间瞄到的小广告，正是一个av女优捧着自己的乳房去夹勃起的肉棒。
柔软的乳肉挤压自己兴奋的性器，朴彩英舒服得不自觉地挺胯迎合金智秀的动作，双手向后撑着自己的身体，手因为身下强烈的快感而紧抓着床单。
金智秀很满意她的反应，奖励般地亲了一下通红的冠头，嘬了一下，用舌尖在小孔打转，如愿尝到腥甜的前液。
朴彩英感觉身下有东西要从尿道喷射而出，顶弄的速度越来越快，把金智秀的乳房撞出阵阵胸浪，娇嫩的皮肤也被摩擦得发红，几乎就要脱皮了。
就在朴彩英要到喷薄的边缘想做最后的冲刺时，夹着腺体的温热突然离开了。
“啊！”朴彩英痛苦地叫出了声，高潮卡在不上不下，肉棒也胀得发疼，不满地抖动着。
“还敢和别人做吗？”金智秀弹了一下挺翘狰狞的柱身。
“不敢了…”朴彩英难耐地抽泣着，被冷落的肉刃昂扬着宣誓自己的存在。
金智秀满意地在朴彩英微张的玫唇留下了蜻蜓点水般的吻，在她还想凑前讨要得更多时就往后撤退了。
她回到朴彩英的腿间，拨开被鼓囊囊的囊袋，露出alpha已经退化了的阴道。干涩的花穴不太容易产出密液，金智秀的手在自己泥泞不堪的下身摸了一把，用自己的液体作为润滑液，手指缓缓插入狭小的花穴。
Alpha退化了的花穴已经不适合用来性交，因此金智秀才伸入两根手指朴彩英就觉得穴道胀得难受。在她不懈努力的抽擦下，alpha的花穴才渐渐湿润了起来，察觉到进出变得顺畅，金智秀开始用手指在穴内轻轻扣弄寻找朴彩英的敏感点。
右手在朴彩英的小穴抽插，左手挑逗着敏感的龟头。双重刺激下朴彩英很快就抑制不住自己将上膛已久的浊液射出来，滚烫浓稠的液体一股股地从铃口喷射。朴彩英松懈了下来，舒适地叹了口气，却没想到金智秀的手继续在射精后十分敏感的冠头转动。
“呃…等等…智秀…”刺激感太强了，朴彩英承受不住地挣扎。
金智秀没有停止，朴彩英也因为太过刺激而无力阻止她，腹部猛地一缩痉挛着，小孔竟射出了尿液。
朴彩英那晚自己都记不清她们做了几次。金智秀缠着她做了又做，自己射了又射，最后都射不出了，哭着求饶，这场既愉悦又痛苦的性事才结束。她被金智秀拥入怀里。
“彩英不许再背叛我了哦。”
第二天一个omega女学生听自己的朋友说朴彩英器大活好，见人不拒，所以也想去找她尝试一下，却没想到她满脸惊恐地拒绝了自己。
从此以后，A中出名的花花公子竟开始收心，再也没有碰过其他omega了。
❾ⁿ/0-⒍/o*㈦-0/❹′㈠丶⑵

贿赂（Jenlisa）
酒醉金迷的夜店里，人们随着震耳欲聋的音乐，都在舞池中央尽情地蹦迪。打扮妖艳的omega熟练地把身躯贴向前来寻欢的alpha，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的alpha。
舞女们在舞台上跳着钢管舞，周围都围绕着高声欢呼的观众，把自己身上的钞票都扔到舞台上。花天酒地的空间里，有初来夜店的青年，很是新奇的环顾四周，也有中年商人双指夹着雪茄，坐在皮革沙发上左拥右抱。
紧闭用来隔绝外界的大门猛地被撞开，一群身穿警察制服的人走进来。原本还在狂欢的人都纷纷慌乱地想逃跑，但出口却被堵住了，反而全都自投罗网，被上拷带出去了。
Lisa鹰隼般锐利的目光扫视四周检查有没有漏网之鱼。发现一个人影从自己眼角闪过，她抬眼看向那个方向，发现角落有个不起眼的门正好合上，仿佛没有人打开过。她快步跟了上去，把门推开，是后厨。
Lisa看见一个长相似猫的女人把手搭在后门的门把上。
Jennie看向跟上来的警察，内心一阵懊恼，正思考直接破门逃跑的成功性。早知就不补觉了，一醒来就听见休息室外人们慌张的叫声，她差点就以为世界末日了。她把门推开至一条细缝，观察着门外的情况。
警察都堵在大门，夜店里的人都被带了出去，Jennie扫了眼通向后厨的门，一鼓作气，猫腰跑向后厨，本以为可以瞒天过海，没想到这个烦人的警察竟然跟了上来。
“还想跑去哪里？”Lisa玩味地打量眼前好看的女人。
Jennie谄媚地笑了笑，深知自己现在不可能逃脱眼前的警察，便只好放弃逃跑的念头，转身走向Lisa。她见妖娆的女人正一步步地走向自己，疑惑地看着她，随着她的前进忍不住后退了一步。
Lisa发觉自己不自觉示弱的举动，很快就调整好了姿态，看似随意地站立，背靠在身后的门板上，双手抱胸饶有兴致地看Jennie能耍出什么花样。
Omega软香的身姿贴了上来，拿起Lisa的吊牌扫了一眼挑了挑眉。
“Lisa队长~你看我一个人找吃的不容易，现在要是被抓留了案底，以后就不好找工作了~”Jennie软软地撒娇道，玉指点了点Lisa的心口处。
“哦？那你想怎样？”Lisa的手自然地环上Jennie的细腰，忍不住地捏了捏她腰间的软肉，惹得怀里的小猫忍不住闷哼。
“唔，我们来做个交易吧~”Jennie的手开始不安分地在Lisa的身上游走，玉手摸到腹部时被Lisa逮住了。
“什么交易？”Lisa握住Jennie的手腕，手指在她柔嫩的掌心里捏了一下，心里暗想为什么会有人身上的每一处都是柔软的，使她忍不住想好好欺负一番。
“我用我的肉体来做交换，你放我走。”虽然条件很低俗，但是这是Jennie现在唯一可以想到的方法。
她已经准备好被眼前的警察嘲讽了，可Lisa只是思考了一下，就点头同意了。
“好，你让我爽了，我就放你走。”Lisa信誓旦旦地说道。
Jennie犹豫地盯着Lisa的双眼，想要从里面找出说谎的成分，可她只是坦坦荡荡地任由Jennie观察。
感觉Lisa似乎是认真后，Jennie牵起她的手把她带到后厨的休息室。门被打开又被合起，Lisa被Jennie压在门板上，下一秒软唇就贴了上来，四片唇瓣相贴在一起。
清香的雏菊信息素释放了出来，从原本需要细细地闻才能闻到至花香四溢，填满了狭窄的空间。连带自制力强的Lisa都被勾出了一些自身的阳光信息素。Lisa的信息素是没有味道的，只有感觉。
当阳光信息素围绕着Jennie时她感受到一丝温暖的感觉，暖暖热热的温度包围着自己。
Jennie先做发制人伸出软舌探入Lisa的口腔里，舌尖扫过牙床，缠着对方的舌头。她的吻技很好，让Lisa一时间无法做出反应。等回过神来后她便反客为主，伸出手臂环住纤细的柳腰，另一只手则捧着Jennie的脸吻得更深。
Jennie的肺活量本就比较小，这样长绵的吻几乎把她肺里的空气都夺走。她实在是憋不住举手捶打Lisa的肩膀。
尖尖的犬齿轻咬了下软嫩的下唇，Lisa才恋恋不舍地离开。她在心里怒斥自己的不理智，本该趁机把她拷住，却在她的娇躯贴上来的那一刻都忘得一干二净。
注视着Jennie因为有些缺氧而憋得覆上一层粉色薄纱的脸颊，肉肉的脸颊使她想咬上一口尝尝是不是想象中的那么可口。而Lisa确实也遵从了自己内心的想法，低头俯身张口轻轻地咬了一下Jennie的脸颊。
好嫩，Lisa忍不住又咬了一口。Jennie捂住被要的脸颊，愤愤地瞪了她一眼，她才放弃再咬一口的想法。
抓人什么的全都被Lisa抛之脑后，她现在只想好好地疼爱怀中软甜的美人。Jennie全身的每一个点都长在Lisa的癖好上，乌黑绸缎般柔顺的长发，发尾微微卷起，肉肉的巴掌脸加上微微上挑的眼尾再配上精致小巧的鼻子和微微嘟起的嘴唇，像极了她家里那只高傲的布偶猫，让是爱猫人士的她喜欢得不得了。
身材也很好，胸型很好看，虽然饱满却不会大得吓人，感觉Lisa一只手就可以堪堪握在手心里揉捏。平坦的腹部会随着呼吸起伏，往下来到那双白皙的大长腿，大腿有柔嫩的软肉，捏起来爱不释手。
大手往上移来到被短裙裹住的臀部，抚摸挺翘的娇臀。裆部里的分身早就禁不起诱惑抬起了头，憋屈地抵在没有弹性的警裤，无法完全地伸展自己。
Lisa难耐地挺胯用鼓起的裆部蹭Jennie的股缝间，听到她小猫般细微的呻咛后身下的物什又不可控制地胀大了些。
Jennie接收到Lisa的信号，玉手从胸口慢慢往下滑，直到摸到她鼓起的裆部。隔着布料感受狂躁的性器散发出的温度，Jennie的手使坏地捏了下硬挺的柱身。
“唔…”Lisa发出软软的闷哼，身下越发胀疼，连带下腹也跟着酸胀了起来。
“这么大家伙塞在里面不难受吗？”Jennie半是感叹半是调戏地说道，犹如葱根般的手指熟练地解开Lisa地裤带，拉下拉链。
深灰色地内裤被勃起地肉棒撑得发白，顶端小孔分泌出的清液打湿了布料的一小部分。内裤边缘被挑起，往下拉，被禁锢的巨龙被解放了出来，拍在她的手心里。
手心里的肉柱过于炽热，烫得Jennie的手往后缩了一下。手指点在赤红的龟头，肉棒就激动地抖动，一张一合的的小孔又溢出了前液，挂在铃口处要跌不跌。指腹擦过冠头，她当着Lisa的面把沾有液体的手指含入嘴里吸食，用无辜的眼神看着她，就像一个小孩在吸棒棒糖无辜地看着大人一样。
“艹！”Lisa被魅惑得焦躁地低声骂道，按耐不住自己把Jennie推到锁柜上，铁柜发出了巨响，震得Jennie耳膜嗡嗡响。
还没反应过来Lisa就压了上来，面埋在馨香的颈窝里，灼热的气息都拍打在Jennie的皮肤上，不温柔地张口啃咬娇嫩的肌肤，留下鲜明的牙印，充血硬挺的性器焦急地顶弄Jennie还在穿着内裤的下身。
“呀！内裤还没脱呢！”Jennie拍了下被欲望冲昏头脑的alpha。
Lisa如同野兽般发出烦躁的低吼，用她那双有力的大手把单薄的布料撕成废布扔到脏污的地板上。Jennie惊呼了一声，下意识地捂着突然一凉的下体。
这人怎么这么粗鲁啊！
按下昂首的花茎，按压了几下立起从两片花唇探出头的花蒂，直到感受到穴口越发的湿润，在冠头上盖上了一层透明的薄液。短裙被推到乳房上，Jennie现在几乎是衣衫不整，平坦的的腹部被展露了出来，两粒殷红的乳尖也暴露在微凉的空气中，而Lisa可以算是衣冠楚楚了。除了裤子的拉链和纽扣被拉下解开，露出了狰狞的腺体之外，她的衣物都好好的穿在身上。
Lisa尝试性地挺腰把肉棒送入潮湿的花穴内，穴口被粗长的肉柱撑得接近透明的泛白。
“哈…好大…”Jennie感受到身下被填满的饱胀感，无意间说出了心里话。
Omega的夸奖让alpha更加激动，最明显的特征就是身下那大家伙又胀大一圈，把小穴撑得满满的。Lisa抬起Jennie的双腿让她夹住自己劲瘦的腰，把她压在自己和锁柜之间。
Lisa的身体可能本身信息素的原因都热腾腾的。休息室因为没有通风口的原因而有些闷热，Lisa温热的身体有又紧紧贴着自己，让不易出汗的Jennie的皮肤也冒出了水分。
Lisa的身体也出了汗，衬衫都黏在了身上，很是难受。
紧致的穴肉紧咬住闯入者，让Lisa有好几次都几乎射出来了，这样的状况除了她第一次之后就几乎没有再出现过。
“骚穴咬这么紧，我都要射出来了。”Lisa咬着牙用力顶撞了一下湿软的花穴，正巧顶到了她的敏感点。
“啊~那就都射进来，射满我~”Jennie被顶得发出娇媚的呻咛，双手紧紧抱住埋在自己胸乳又啃又咬的头颅，手指抓扯她黑色的短发。
“别急，待会儿把你喂得饱饱的。”Lisa咬了一下红肿几乎胀大了一倍的乳尖，开始摆动起了腰肢，花茎在抽送间带出了一股股的花液，打湿了裤子，留下了一片深色的水迹。
大手掐着Jennie的细腰，像只饥饿的猛兽般疯狂顶弄可怜的花穴。翘着微妙弧度的肉棒每次都可以碾压到花穴上方的花心，让Jennie爽得不得了。她很久都没有经历过快感这么强烈的性事了。
快慰的感觉越来越多，大脑越来越模糊，Jennie知道她要到了。
“嗯~Lisa~要到了~肏大力些~”Jennie的双腿把Lisa的腰夹得更紧，甬道也收缩了起来，紧紧绞着粗大的肉身。
Lisa被突然这么一夹，强烈的快感直击大脑，一下子没忍住射出了一小股滚烫的精液，但很快就憋回去了。惩罚性地用硕大的鬼头撞开像花苞般紧闭的宫颈。
“疼~”阴道传来的刺痛感让Jennie疼得泪花都出来了，扁着唇，用惹人怜爱的双眼控诉Lisa的不温柔。
Lisa心疼得心都化了，怜爱地亲了亲嘟起的嘴唇，减缓了身下的力度，九浅一深地抽插着。等疼痛没那么明显了之后Jennie也跟着不满足了，贪婪的小穴一下下空虚地收缩想要让在自己穴道间浅行的肉刃粗暴地进出自己，再次体验那种使人上瘾的极致的快感，最后到达高潮。
“干我…大力干我…”Jennie难耐地软声道，太胯去迎合Lisa的动作。
“这就来…”Lisa用力地扇了下柔嫩的翘臀，娇嫩经不起欺负的臀肉很快就浮现一片通红，五指大张，安抚性地去抓揉被扇红的臀瓣。
扛住细腿的手肘把她的双腿再分开了些，以便让肉刃更好地在滑腻的软肉间纵横驰骋。随之而来的是不再收住的力度和速度，腹部的马甲线随着腰肢的摆动而越发清晰，胯骨每次都用力地拍在臀肉上。
下腹越来越酸胀，要喷发的感觉越来越强烈，最后Jennie突然挺起腰腹，腿绷得直直的，铺天盖地的浪潮向她扑来，眼里白光闪过，她到达了久违的高潮。热浪浇在堵着出口的腺体上，Lisa咬牙把腺体尽根插入，直达更加更加温暖的巢穴，也放开了精关任把精华灌溉射满子宫。
量多浓稠的液体很快就占满了狭小的宫房。自己本身的液体无法排出，现在又被灌入这么多的精液，小腹酸胀不堪。
“拔出去…胀…”Jennie推搡着Lisa的肩膀，说话时也难受得染上了哭腔。
“乖…射完就拔出去…”Lisa柔声安抚Jennie道，忍不住挺身又射出一股精水。
好不容易等到射精结束，Lisa在拔出的过程又硬了起来。没办法，谁让这个小穴这么会夹呢？
巨大的阻碍物刚拔出，穴内浑浊的液体都争先恐后地涌了出来，在地上留下了一滩可疑的白浊液体。
Lisa一手揽住Jennie的腰，另一只手托住她的臀，把她抱到休息室中央的长椅上。见Lisa又要欺身压上来，Jennie赶紧伸手抵在Lisa的胸口，摸到一片柔软后忍不住捏了一下，之后又害羞地收回手。
Jennie不禁有些奇怪地想，她在床上明明是个游刃有馀的老手，怎么在这人身下就成为了娇羞小女孩啊。
“你的同事在还外面等你。”
“没事让他们等。”Lisa低头去用唇堵住Jennie欲张的嘴不让她再说话。
握住都是淫糜液体的柱身，蹭了蹭已经不需做扩张润滑泥泞的小穴，便挺身把自己坚挺的欲望又插入那美好的花园里。
Jennie被Lisa堵着嘴无法说话，只能发出“唔唔”的声音，四肢也无力反抗只能承受着Lisa的肏干，白皙的手臂虚虚挂在Lisa的颈脖，被alpha有力的肏干撞得一晃一晃的，心里在怨alpha太过持久也未必是件好事。
“你他妈是我接过最持久的客人…”Jennie捏着Lisa有着婴儿肥的脸蛋埋怨道。
“谢谢夸奖。”
Jennie真的想当场把埋在自己体内的坏东西夹断，但想想还是算了，毕竟Lisa器大活好嘛。
Jennie被Lisa翻了个身，跪趴在长椅上，臀部翘得高高的。红肿的穴口每次都被饱满的囊袋擦过，有些火辣辣的痛八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢R捌。臀肉也被撞得掀起一阵阵臀浪。
粗长的肉棒退到只剩下冠头留在穴口，连着带出了些许鲜红的穴肉和上一场性事残留下来的精液，又被重重地捣了回去。Lisa俯身把自己的身体贴向Jennie的美背，硬挺的乳头随着挺动摩擦着敏感的后背。
即使被插了这么久小穴却也丝毫没有要松弛的意思，依旧紧紧地咬住闯入的肉身，仿佛有无数张小嘴吸附着棒身，让Lisa舒爽不已。Jennie中途已经高潮了两次了，可Lisa还是不射出来。
她只好聚起一些力来收紧自己的花穴。软烂的穴肉突然绞紧作恶多端的巨龙，夹得Lisa措不及防，又一次射入了Jennie体内。
“真会夹！”Lisa拍了一下Jennie挺翘的臀部，含着自己的花穴又缩了一下，把自己的精液又榨出了些。
夜店外的警察们都干站着枯等了近乎一个小时了，还是不见Lisa出来，就连被捕的嫌犯都忍不住催促了。就在他们决定去找Lisa时，她正好也从里面出来了，只是怀里抱住了个女人。
面容看起来十分疲惫，身体被Lisa用外套包裹了起来，看起来像极了熟睡的小婴儿。在同事们疑惑的目光下，Lisa脸不红心不跳地说：
“她，我带回去亲自审问。”
⑼﹢o⑹﹢o⒎﹢o⒋∽①②

【开车系列•再坚持一下】（Jenlisa）（Alpha早泄）
Jennie在卧室睡午觉时感觉到身体被一个滚烫的重物压住，颈间也被热气拍打的，伴随着一股薄荷香飘散在鼻间。即使睡意很重，但她还是挣扎着睁开了眼睛，发现有个人压在她身上。
“你是谁啊！”刚睡醒的头脑迷迷糊糊的，Jennie下意识地想要推开身上的人。
“唔…”那人被往后推，脸也脱离了Jennie的颈窝，发出了不满的闷哼。
Jennie警惕地把视线聚焦在那人身上，发现是自己配对的妻子。
“Lisa？”Jennie的语气有些疑惑。
Lisa因为Omega拒绝自己，眼睛瞬间蓄满了泪水，委屈但又怯怯地凝视Jennie。她现在就要被那突入其来的易感期折磨疯了，而且易感期还来得一发不可收拾，比以往来得都要凶猛。她现在急需Jennie的信息素安抚自己。
Jennie无措地看着眼前因为被自己推开而委屈得都要哭出来了的Alpha，赶紧坐了起来。
“你到了易感期？”Jennie闻到了卧室里浓郁的薄荷信息素身体有些发软，蹙眉问道。
“嗯…欧尼…帮帮我…”可能是易感期使Alpha的心智有些下降，平日里冷漠的Lisa现在竟两眼汪汪地拉着Jennie的手求她帮自己，反差真的很大，她都有些不适应。
Jennie原先因为长年使用抑制剂，导致她的发情期越来越不稳定，去看了医生却被劝诫尽快找到伴侣，否则再接下去使用抑制剂她会面临信息素会失控，最后腺体只能被切除。
无奈之下Jennie只好去登记配对Alpha，没想到配对到帝国名望极高的将军，Lalisa   Manobal，而她们的信息素的匹配度高达98%。
Lisa也同样面临和Jennie一样的状况，因为长期使用抑制剂，易感期时的她的情绪越来越失控，也越发控制不住自己的信息素，就连抑制贴也掩盖不住。
因此配对结果一出的当天，Jennie顺理成章地住进了Lisa的家，但是睡的是客房，Lisa也没有碰过她，每天也都很晚才回家，两人过着不太熟的室友般的生活，一个星期话可能都说不上十句。
直到今天Lisa从军队回家的路上，她的体温陡然上升，信息素不受控制地透过抑制贴飘散出来，车子里都充斥着薄荷香。就连裆部也不可言说地鼓胀了起来。Lisa知道是自己的易感期到了，习惯性地想打抑制剂，但是想到了家里的Jennie，就放弃了这个想法，油门一踩到底。
推开房门看见躺在床上熟睡的Jennie，她脑中的某根弦突然绷断，再也抑制不住自己对Jennie的欲望，把她抱在怀里疯狂地摄取她身上的雏菊花香。
Jennie看着眼前即使憋得满脸通红但却也只敢小心翼翼拉住她的手的Lisa。Jennie知道她有义务要帮Lisa渡过易感期，就像Lisa也需要帮自己度过发情期一样。
她做了几下深呼吸，压下内心的羞耻，把手覆上裆部鼓起的小山丘，听到了Lisa加重的呼吸声。Alpha难耐地把脸靠在Jennie因为T恤领口宽松而暴露在外的肩膀，呼出的灼热的呼吸都拍打在Jennie白嫩的肌肤，本能地顶胯用自己胀痛的下身去蹭Jennie的手。
Jennie拉下军裤的拉链，鼓起勇气伸手从Lisa内裤里掏出硬挺的肉棒。腺体因为憋得时间过长，顶端已经微微发紫，不断地分泌出透明的前液，柱身都被狰狞的青筋盘绕，一抖一抖的。Jennie被长得骇人的物什惊到了。
Jennie没什么性经验，只仅限于学生时期和朋友偷偷看过的成人片和生理教育上。她鼓起勇气，一只手握住只能堪堪圈住的粗长，不太熟练地上下撸动柱体，肉刃的薄皮也被带动随着动作上下滑动。
性物被柔嫩的手心包裹住，敏感的肉刃传来一阵阵快感。Lisa爽得哭了出来，把埋在Jennie锁骨处的脸埋得更深，贪婪地吸取她身上的香气，发出小兽般的底吼。手也开始渐渐不老实，摸上Jennie光滑的大腿。
Jennie因为大腿突然被燥热的大手抚摸，身体轻颤了一下，握住硬挺的手也不禁收紧了些。Lisa吃痛，没憋住把灼热的白浊射了出来，弄脏了Jennie的手。她仿佛被烫到般把手收了回去，看着手上白浊的液体，脸颊上的晕红更加的明显。
这是Lisa人生中第一次射精，快感来得又凶又强烈，每射一股她都粗喘着气挺一次腰，射了几十股才渐渐消停下来。
仅一次的高潮并不能满足易感期性欲暴增的Alpha，射完精的性器并没有疲软的迹象，而是像烧铁般滚烫坚硬着。她寻到Jennie微张的香唇，急切地把自己的唇瓣贴上去，青涩地吸吮软嫩的唇。
Lisa的体温很高，即使空调吹向她也没有起到降温的效果，身体被厚厚的军装闷得出了层汗，额头也布满了细细的汗珠。可本人却像是没有察觉到般，一心扑在Jennie身上，像只饥饿已久的猛兽，急切地啃咬Jennie的嘴唇，衣服被推到腰腹之上，大手按住腰间，把她钉在床上。
Jennie的肺活量小，再加上是她第一次接吻不会换气，对于Lisa猛烈的索取有些招架不住。原本捧着Lisa的脸的双手转向推开她。双唇“啵”的一声分开了。
彼此的唇只离几厘米，暧昧地气息都交缠在一起。由于Jennie再次推开自己，Lisa唇角往下一弯，眼泪就如断了线的珍珠般从眼眶滑落，光滑脸颊又添加了几道泪痕，委屈巴巴地注视着Jennie，就像只被主人抛弃的小狗。
她一哭Jennie就心软，赶紧抬手用指腹帮她抹去泪水。这样的Lisa她在平日怎么可能看到。
易感期敏感的情绪使Lisa像个易碎品般，只要有拒绝她的举动，内心就会极其的受伤，眼泪也止不住地往下流，Jennie都有些担心她会哭得脱水。
忽略内心的害羞，Jennie安抚性亲了下Lisa扁着的嘴，用手肘撑起身体，让Lisa跪坐在床上，把她还完好穿在身上的军装纽扣一一解开。精壮的身躯展露在Jennie眼前，她借着昏暗的光线观察Lisa的身体。
胸部被简单的黑色运动胸罩包裹着，腹部因为军队里长期的训练而有着明显的马甲线。Jennie微凉的指尖点了下腹部的肌肤，注意到腰间有一道暗色的疤痕。
可现在显然不是问Lisa的伤疤来历的时机。她把目光转移向站得笔直的性器，仿佛还可以看到狰狞柱身上鼓动的血管。Lisa胯间的物什像是知道Jennie在看它似的，激动得一颤一颤地，顶端的铃口又溢出了些清澈微黏的液体。
由于在家，Jennie的身上只穿了件宽松的黑色居家衣服。天气炎热的原因，下身更是只穿了内裤。她羞红着脸勾起内裤的边缘，把它往下拉，露出从未有人踏足过的花园。
Lisa视线直勾勾盯着她的下身，喉头上下滚动。Jennie原本就被她浓烈的信息素弄得起了反应，现在又被她羞耻地直视私密处，她羞涩地抬手去遮住Lisa的双眼。
见Lisa又要哭了，Jennie无奈地叹气，易感期的Alpha也太难搞了吧。手臂圈住Lisa的颈脖，Jennie坐到她的大腿上，用自己早已湿透了的花穴去磨蹭硕大的冠头。
也是第一次经历性事的Alpha对于肉棒突然传来奇妙，比刚刚还要强烈的快感而有些无措，无处安放的双手只好揽住Jennie的腰。在触碰到嫰弹的肌肤后，渴望地摩挲着柔韧的后腰。
被诱导发情的Omega身体变得十分敏感，只是轻抚便让Jennie软下了腰身，小穴吞入了一整龟头。
“嘶…”下体强烈的酸胀感使Jennie叫出了声，指甲抓弄Lisa的后背，留下了几道显眼的红痕。
“呜…好紧…”Lisa眼眶通红，感受着紧致温暖的甬道裹弄自己的腺体，阵阵奇妙的快慰涌上大脑，刚停下的眼泪又控制不住地流下。
她本能地挺腰，把肉物又往穴道里送入了些。未经过扩张的阴道被巨物闯入，疼得Jennie憋出了几滴生理泪水，软肉又跟着收紧了些。
“啊！”Lisa被突然一夹，没守住精关直接射进Jennie的体内。
情热的氛围突然冷却，Jennie胀痛都还没缓过来，埋在自己体内的肉棒就又胀大了一圈，还往内射入滚烫的液体。可这才几分钟啊，连插都还没完全插入。
知道自己被Jennie盯住的Lisa无地自容地低下了头，把脸埋进Jennie乳间哭了出来，身下的腺体还不停歇地射精。
“呜…我不知道为什么就是憋不住…”Lisa伤心地哭道，可是接下来她又挺胯射出一大股精液。
多量的精液很快就填满了狭小的小穴，又酸又胀，罪魁祸首又在不断的哭泣，Jennie有些头疼。她尽量忽略身下的胀痛，揉了揉Lisa柔顺的头发。
“没事的，慢慢来…”Jennie虽然嘴上这么说，但是心里想照这样慢慢来要做到几时啊。
“嗯…”Lisa把眼泪都抹去白嫩的胸脯上，点了点头。
射完精后的肉棒被湿滑的穴肉绞了几下，很快就硬挺回了，Jennie趁这机会直接坐下，把整根性器插入自己的嫰穴。Lisa被刺激得闷哼了一声，见自己的性物完全送入狭窄的小穴，担心会伤到她，慌张地抽出。
随着粗大的肉刃退出，上一轮射在里面的白浊的液体掺杂着血丝争先恐后地从粉嫩的花穴涌了出来，打湿了两人的交合处，黏腻不堪。
“你快进来…”原本被塞得满满的甬道随着硕大的肉棒退出陡然空虚，饥渴地收缩着。
Lisa由于刚刚的事情而有些迟疑，紧咬着下唇最后还是被欲望打败了。把挺翘得几乎与小腹平行的肉棒压下寻到潮湿的花园，挺身慢慢破开狭窄的花径。
空虚的下身得到充实，Jennie发出了娇软的呻咛。花茎一寸寸地埋入湿软的甬道，直到冠头顶到嫩嘟嘟的颈宫口。
“嗯~不可以欧尼…又要出来了…”穴肉紧贴着柱身，Lisa被夹得腰腹紧绷，竭尽全力忍下就要喷发出的射意，额头都渗出了汗珠，眼泪更是止不住地往下流。
“再坚持一下Lisa…”Jennie捧着Lisa的脸让她与自己对视，释放出浓烈的雏菊信息素，俯身吻上Lisa的唇。
Lisa怯怯地回应着她的吻，舌尖伸出来舔了一下Jennie的下唇又收了回去。大手无师自通的抚上饱满的嫩乳抓揉，拇指玩弄般地按压挺起的乳间，使它陷入乳肉里又弹出来。注意力得到分散，Lisa的射意也没这么强烈了，尝试性地摆动腰肢操控粗壮的硬挺在美妙的花穴内滑动。
虽然两人都是第一次没什么经验，但是Lisa胜在尺寸傲人，虽然持久度有些另人担忧，但是粗长的肉刃每次都很好的照顾到敏感娇小的花穴里的每个敏感点。
即使只是轻轻的抽插都会带给Jennie激烈的感觉。只是轻轻的摩擦已经不能满足贪婪的腺体了，Lisa开始加快顶弄的速度，虽然下一秒射意又涌了上来。
她张口把殷红的乳头含入嘴中，像个在沙漠里行走许久终于找到水源的旅人，饥渴的吸弄小石子般硬的乳头。射意上来时更是不会怜香惜玉地用牙齿啃咬柔软的乳肉，身下的刺激和胸部忽然传来酥酥麻麻的刺痛感使Jennie到达了人生中第一次的小高潮。
直到射意消下去了她才又重振旗鼓，摆弄结实的腰腹快速地在温暖的小穴里穿梭。坚硬的龟头在每次挺入都会撞击紧闭的宫口，直到小嘴微微松动，巨龙趁虚而入，撞开宫门直直地进入销魂的巢穴。
Jennie可以感觉到自己在临界点了，花穴开始不自觉的收紧，等待高潮的到来。可是下身突然又被熟悉滚烫的液体灌入。
“呜呜…欧尼我又射了…”射精极致的快感让Lisa又哭了出来，白液从小孔喷出，一股又一股地把浓稠的精液射向花径的最深处，强而有力的液体冲刷宫壁，很快就灌满了小小的宫房。
Lisa是爽到了，但是Jennie正卡在高潮的边缘不上不下，难受得很，又需要分出神心去安抚易感期脆弱的Alpha，身心都疲惫不已。
“Lisa呀…你再动多几下好不好？欧尼刚刚要到了…”Jennie绞紧花穴紧夹着粗壮的棒身，伸手把Lisa的眼泪擦干，用诱惑的眼神勾引她道。
“好…”Lisa乖顺地点头，让自己的腺体在娇嫩的嫰穴顶弄几下，次次都蹭到甬道上方的花心。
下体要喷薄的感觉越来越强烈，Jennie的喘息越来越重，最后娇软地发出了高昂的呻咛，脑袋一片空白，身体反应激烈地猛地拱起了柳腰，花液从阴道深处一涌而下，烫得Lisa没憋住又射出了一小股白浊。
Jennie强撑着疲惫的娇躯寻到Lisa颈后散发出浓厚的薄荷信息素的腺体，用尖牙咬破薄薄的皮肤注入自己的信息素，Lisa才渐渐地冷静下来。见Jennie布满红痕的身躯，Lisa怜惜亲吻她的额头，把她抱进浴室给两人清理黏腻的身体。
接下来的热潮Lisa开始服用Alpha避孕药，既可以避孕又可以降低性器的敏感度延长持久度，Jennie才可以真正的享受高潮的美妙。
之后Lisa去看了医生，早泄的症状也逐渐消失了，甚至对Jennie来说有些过于持久了。她在床上也越来越游刃有馀了，每次都把Jennie折腾得晕过去才舍得放过她。
再她们又一场激烈的性事中，Jennie被Lisa肏得到达了一次又一次地高潮。
“Lisa不要了…嗯~我要晕了…”Jennie紧紧抱着Lisa，像艘处于巨浪中的小船，被浪潮拍打得不断地晃动。
Lisa见躺在身下楚楚可怜的Jennie娇声哀求自己停下，露出了坏坏的笑容。
“再坚持一下，Jen。”
⑼╱.0╱.⑥ 0╱.⑦ 0╱.⒋ ⒈╱.㈡






