《高冷情敌成了我的老攻？！》（百合ABO）
作者：待你长发及腰
https://www.po18.tw/books/731031

內容簡介
作者有话说：第一次在po18上面更文，之前这篇文有在其他网站上发过，但因为里面的肉情节受限制，所以就暂更了，改来po18更文。
希望各位读者朋友们能够多多支持，欢迎留言。
另：写文不易，后面情节可能会需要订阅才能浏览，谢谢大家的支持。
喜欢的朋友们，可以先点击收藏，在此感谢大家了！（鞠躬）
①本文剧情与肉并重，前期交待剧情，中间会穿插肉，可能会有点慢热，等不及想要一上来就看肉的，麻烦先移步去别处看。②接受不了人物设定的，也麻烦请不要点击，和谐看文，文明你我他。③最后再强调一遍，不喜勿入，谢谢合作！
主角：徐伊景alpha×李世真omega
配角：徐峰秀、孙玛丽、卓、金作家、朴建宇、赵理事、李建然、李志浩
高H 1V1 同人 年上 百合

第1章 酒吧相遇
夜幕悄然降临，顿时给这座城市披上了一层朦胧的外纱，若隐若现，引得无数人都想要去一探究竟。
与此同时，城市的两边街头亮起了一盏盏霓虹灯，剥去了那层朦胧的外纱，显露出来的竟是亮如白昼的光芒，灯红酒绿的世界，是当下年轻人向往的生活。
白天工作忙碌劳累了一整天，他们无比渴望自己的身心能够得到放松。
于是，【醉生】酒吧就成了他们纵情享乐的场所。
在这里，他们可以结识到不同的人，可以相互吐槽一下最近生活的烦恼与不顺心，如果发现彼此聊得来，还可以互相留个联系方式，方便日后能够及时联系。
当然，来这里猎艳的也大有人在，现实生活过得太过于压抑了，就想要寻求刺激，彼此看对眼了，来个一夜情，甚至是几夜情的，都是一件很平常的事。
对于他们这样的生活方式，可能有些人会看不惯，觉得他们这是在放纵自己，自甘堕落的一种表现。
但也有些人表示理解，毕竟大家都是成年人了，都有自己的生活方式，生而为人，谁都没有比谁高贵到哪里去，只是彼此的生活方式各不相同而已，没必要过于苛责。
【醉生】酒吧位于帝都市中心，地理位置优越，交通便利，四周环绕着各种写字楼，办公大楼，因此，它特别受都市白领们的青睐，是他们首选的放松身心的娱乐场所之一。
每到夜晚，这里就会聚集了很多社会人士，彼此搭讪，互相狂欢。
今晚跟以往相比好像也没什么不同，这里依然热闹非凡。
不过，仔细一瞧的话，还是能够发现今晚的【醉生】酒吧好像是有那么一点不一样，来了两个貌美如花的女omega。
“玛丽，那个……”身材高挑，容貌比起身旁的闺蜜还要美上几分的女子扫了一眼四周，顿时被那些人如狼似虎的眼神给吓得立马收回视线，不安的伸手扯了一下闺蜜的手臂，低头悄声道：“你觉不觉得那些人看我们的目光好可怕？像是大灰狼看见了小白兔一样。”
孙玛丽听了，下意识抬眼看去，刚好与一个长得四五三粗的大叔alpha目光对视上，登时就被对方那副猥琐的样子给吓了一大跳，立马收回目光，并暗自伸手轻拍了几下胸脯。
好险！那厮长得也太猥琐了点吧？长成这样也好意思出来酒吧混？也不怕把人吓出心脏病来！
在心里吐槽了几遍那位猥琐大叔后，孙玛丽这才后知后觉想起，貌似她忘了提醒她的好闺蜜来酒吧前必须要先给自己打一针抑制剂了？所以目前这情况是她们两个女人，两个身为omega的女人，居然没有打抑制剂就敢这样大摇大摆地踏入【醉生】酒吧！
天啦噜，简直夭寿啦！如果现在告诉她的好闺蜜，她是不是立即就会被当场打死呢？
“咳咳……”即使做了无数个心理建设，孙玛丽也做不到眛着良心对自家闺蜜撒谎，抬头迎向闺蜜充满疑惑的眼神，闭了闭眼，深呼吸了几口气，这才犹如壮士断腕般睁开双眼，视线不断游移，就是不肯与面前的闺蜜对视上，十分心虚道：“世真啊……我忘了提醒出门在外，要提前打好抑制剂的准备了。”
“……”
所以，她们之所以会碰见那些人投过来的奇奇怪怪眼神，纯粹是她们出门忘了打抑制剂的缘故？
李世真的心里仿佛有千万匹草泥马在呼啸着奔腾而过了。
“抱歉啊……都怪我，要不是因为我忘了这件事，我们早就可以在这里把酒言欢了。”
孙玛丽看到闺蜜露出失落的眼神，心中十分愧疚。
李世真是【李氏集团】董事长李建然的小女儿，她上面还有一个大她五岁的哥哥，她的爸爸和哥哥全部分化成了alpha，她的妈妈是位美丽又温柔的omega，因为生她的时候难产大出血，意外去世了。
很小的时候，她就没有了妈妈的陪伴，虽然不幸，但是好在她有无比疼爱她的爸爸和哥哥，因为她是李家最小的女儿，本就享受着来自爸爸和哥哥的无限宠爱，直至她十八岁分化那年，分化出了对于整个帝都来说，都是比较珍稀的omega属性，于是乎，她的爸爸和哥哥更是从此把她宠上了天，她在李家可谓是十分受宠的小公主了。
也正因为此，李家父子俩担心她出门在外会受委屈，所以一旦她出行，那必定是要派人暗中保护的。
他们从不允许她出入酒吧，在他们看来，李世真太单纯美好了，酒吧那种鱼龙混杂的场所，不适合她，那样会把她带坏。
虽然李家父子俩平时明令禁止李世真出入酒吧，但是人都会有好奇心，会对外面的世界产生好奇，平时听周边的富二代们谈论去酒吧如何地好玩，喝酒，跳舞，猎艳等，李世真听着都觉得好刺激，因为她从小生活就被培养得较循规蹈矩，典型的乖乖女。
乍一听到这些与自己世界完全不同的画面，她的心里就控制不住了，总想找个机会去外面见识一番。
这不，趁着李家父子俩出国洽谈业务不在家的这几天，李世真抓住这难得没人管的机会，和闺蜜约好去酒吧好好畅玩一通。
孙玛丽接到李世真电话说想要去酒吧好好畅玩一下的时候，心里其实是十分震惊的，当时她的脑海里面已经被“昔日乖乖女竟然沦落到想要去酒吧畅玩一通的地步，究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭”这一行文字给循环刷屏了。
想到李家父子俩对李世真的宠爱程度，孙玛丽就有点犹豫，本想直接拒绝，但架不住李世真对她的软磨硬泡，耳根子一软，就这么答应了下来。
两人约的是周五晚上见面，李世真好不容易甩掉了跟在身后的保镖，就前往她们相约的地点——【醉生】酒吧。
没等多久，孙玛丽就过来了。
说起来，孙玛丽也只去过一两次酒吧而已，着实算不得出入酒吧经验丰富的人，而且这一两次都是因为公司同事说想要找个地方放松，顺便带她去见见世面，把她硬拽过去的，可怜了她这么一个娇滴滴的omega，混在她们这些beta之间，真是说又没地儿说，打又打不过，简直一悲催的娃儿。
因为孙玛丽是omega，所以她们那些beta玩归玩，但还是会顾好她的安全，也因此她为数不多的两次来酒吧的经验其实还算蛮好的。
本以为自己多了这两次经验，带经验为小白的闺蜜出入酒吧，完全能够达到随心所欲的地步，但天不遂人愿，看来她还是高估了自己，低估了这狼比较多的世界。
不过这也不能怪她们，虽然身为omega，但是她们现在都还没有到发情期，根本就没想过出趟门还要打抑制剂，要怪只能怪她们平时都被保护得太好了。
“玛丽，你不用自责。”
李世真心里虽然挺遗憾这次来酒吧的机会被白白浪费掉了，但她一向心态好，见闺蜜还是一脸懊悔的样子，反而宽慰道：“这次没有机会好好玩，我们可以下次再来。”
孙玛丽听着点了点头，“那下次我再带你来玩，这次我们先回去。”
她已经感觉到周遭的空气突然变得很稀薄，很压抑了，混杂着各种酒香味，还有人体散发出的各种味道，让人只觉呼吸困难。
李世真也觉得这里的味道有点难闻，忍不住皱了皱鼻子，她拉住孙玛丽的手，边往外走边嘟囔：“这里太臭了，玛丽，我们还是快走吧！”
“噗嗤……”
孙玛丽被她此番可爱的举动给逗乐了，正想要开口说点什么时，突然被身后一道充满磁性的声音给叫住了，“两位小姐，请稍等片刻。”
未等她回头，一阵急促的脚步声匆匆响起，不一会儿，那人就闪身来到了她们的面前，“抱歉，耽误了两位宝贵的时间。”
“你有什么事请直说。”
孙玛丽的性格一向直来直往，不喜欢兜圈子，要不是看在面前这男人长相不赖，又比较有礼貌的份上，不然她绝对不会这么好脸色给他看，居然敢挡她的路？怕是活得不耐烦了吧！
面前的男人倒不介意她如此直接的态度，他的目光一直紧盯着站在一边安静又乖巧的李世真身上，这女人的信息素味道简直诱人极了，隔着大老远他都能够闻得到，好像罂粟花的味道，闻起来容易让人上瘾。
他本以为她们也是过来酒吧玩的，能来酒吧的大都是放得开的，自己还想着等下假装去搭讪下她们，说不定今晚自己就能够抱得美人归了。
没想到自己还未付诸行动，就见她们好像要离开了，他心里一慌，来不及思考，身体就先思想一步拦住了她们。
见两人停住脚步，他的心里其实是窃喜的，此时见其中一位女子回应自己，虽然回应的并不是自己心中想要得到的女子，但也没关系，至少自己已经成功了一步不是吗？
“我能请你身边这位女士喝一杯吗？”
面前的男人露出儒雅的笑容，顺手从路过的侍者手上端过一杯鸡尾酒，“或许我们可以交个朋友。”
孙玛丽“嗤笑”一声，她算是看明白了，合着面前这男人是看上了她闺蜜了，想她从中帮忙搭线呢？
这男人的眼神真叫人恶心，真当自己眼瞎看不到他刚才紧盯着她闺蜜的视线？那眼珠子都恨不得黏她闺蜜身上了好不好！
长得一副道貌岸然的伪君子样子，还真以为自己长得貌比潘安了？谁给他的勇气？也不撒泡尿来照下自己这副德性！
“你说请就请啊？你谁呀？我们很熟吗？”
孙玛丽朝他极其不雅的翻了个白眼，语气极度不屑，“我把你当成蒜，你还真当自己是根葱啊？”
十足讽刺意味的话语一出，面前那男人霎时连脸上的笑容都维持不住了。
本来看到酒吧突然出现两大美女omega，酒吧内有些人早就已经蠢蠢欲动了，但是没人敢做第一个出手搭讪的人，被拒绝了事小，可若是因此得罪了不该得罪的人，那可就事大了。
经常混迹酒吧的自然练就了一副火眼金睛，从对方价值不菲的连衣裙上就可以窥探得出她们非富即贵了，这样的人，给他们十个胆子，他们也惹不起啊！
毕竟出来玩的，也只是想要放松下自己而已，没有人想给自己招惹麻烦。
但也总有那么一两个不怕死的敢来寻求“牡丹花下死，做鬼也风流”的刺激。
周围那些暗自看好戏的人见面前的男人被一个omega讽刺得面上青白交加，顿时个个都不怀好意地笑出了声：“哈哈……被一个omega说成这样，兄弟，我十分敬佩你的勇气。”
被周围人哄笑声刺激得脸色涨红，面前那男人登时也觉得自己身为alpha，被一个娇弱无比的omega说得一无是处，这样很失面子。
于是乎，恼羞成怒了。属于alpha强大的信息素也不再压抑了，顷刻间，便扑天盖地向着众人袭来。
整个酒吧登时乱作一团，各种信息素被引诱着跟着向外溢出，也有个别omega因承受不住而被迫发情了。
其实受到影响最深的是孙玛丽和李世真，因为她们离那alpha男人比较近。
“世真，我……我们先撤。”
孙玛丽早已双腿发软，但仍然死命拽住李世真的手腕不放，她不怕自己有事，怕得是李世真出事，不敢想象，要是象牙塔的公主被这些处于发情的alpha们玷污了，会是什么后果。
李世真心里也有点慌，她第一次遇到这种局面，看着那些处于被迫发情的人们，好像丧失了理智般，变得狂躁，凶狠起来，她就觉得很可怕。
她被动跟着孙玛丽的脚步挪动，之所以说挪动，那是因为她们此时双腿虚软无力，根本就走不了，只能一步步地往出口的方向挪动。
也不知过了多久，或许只是过了几分钟，但是对于现在的她们来说，就像过了一个世纪般，漫长得仿佛让人看不到前方的尽头。
“老板，您终于来了。”
酒吧的大门被人从外面打开，一大批黑衣保镖整齐划一的簇拥着一位身穿黑色风衣，脚踩高跟长筒靴，长发披肩，面容清冷淡漠的女子向里面走来。
“老板……”
酒吧的经理一见到她，就像找到了主心骨一样，刚想开口，就被对方清冷的声音给打断了，“叙旧的话就不用说了，安排下去，酒吧全面清理，任何角落都不准放过。”
“好的，我这就去安排。”
被毫无缘由的怼了一下，酒吧经理面上有点尴尬。
“等等。”
“老板，您还有什么吩咐？”
“难道你没看到这里都乱成什么样了吗？”
徐伊景淡淡瞥一眼酒吧经理，酒吧经理居然诡异的能从那淡淡一瞥中看出她潜藏的另一层意思，那另一层意思就差明晃晃地对他说：“你怕不是眼瞎吧？”
酒店经理忽然浑身一激灵，被自己脑中的想法给吓到了，连忙回神，十分恭敬地回道：“我马上安排人手去给他们打阻断剂和抑制剂，等他们完全平复下来后，再让人送他们回去。”
“嗯。你下去吧。”
酒店经理一走，徐伊景这才转身打算离开，她有洁癖，这里混杂在一起变得十分难闻的味道让她忍受不了。
“唔……对……对不起。”
糟糕！撞到了人，自己这副虚弱无力的身子真是太让人讨厌了，李世真只觉得自己迷迷糊糊的好像撞到了一个人，良好的教养使得她即便是浑身乏力，但还是下意识地先向对方道了声歉。
未等对方有所回应，她就因支撑不住而往地上倒去。
好在她快要倒下的一瞬间，腰肢被对方修长纤细的手臂紧紧圈住，这才避免了她与大地母亲直接来个亲密接触的尴尬。
可这样一来，她与对方的身体就更加贴近了，近得她都能够闻到对方身上传来的若隐若现的香味，凉凉的，有点像薄荷的味道。
秀气的鼻子轻轻耸动，她不自觉地想要闻得更多这种清凉的味道，搁在对方肩膀上的脑袋不安分的左右晃动，柔软顺滑的细软长发蹭得徐伊景有点痒，她伸出左手按住怀里人儿乱动的脑袋，语气微冷道：“别乱动。”
搁在肩膀上的脑袋顿了一下，似是不满主人对自己这么凶，怀里的人儿抬起头来想要怒瞪一眼面前的人，仿佛要向对方诉说自己的委屈。
然而一抬眼，李世真却被眼前面容精致的女人给惊艳到了，上帝对这女人可真是够偏爱的了，不仅给了她一副精致的五官，还让她浑身散发出一股矜贵的气质，造就了她一副高冷淡漠，不可高攀的样子。
就在李世真认真打量徐伊景时，徐伊景却在看到她的脸时，瞳孔猛然一缩，手上的力度不禁跟着加大。
“嘶……你弄痛我了。”
李世真的腰肢被徐伊景勒得有点疼，对方眼里一闪而过震惊的神情被她捕捉到了，虽然只是一瞬间，但还是被她发现了，心里有点异样。
徐伊景听她呼痛，立马松开点力度，却并没有放开她。
“那个……我们以前是不是认识？”
李世真见她看着自己神思恍惚的样子，终是忍不住，试探性的问了一句。
“没有。”
徐伊景回答得干脆又利落，没有丝毫的犹豫，好像刚才盯着自己看的人不是她一样，这让李世真瞬间起了疑心。
“你骗人，不然你刚才为什么会一直盯着我猛瞧？”
见她似是得不到答案誓不罢休的架势，徐伊景蹙了蹙眉，犹豫片刻，才一脸平静的回道：“因为你很像我的一位故人。”
李世真本还想问是什么样的一位故人？但想到刚才对方虽然是一脸平静的语气回答的，但却莫名让人觉得里面暗含一丝悲伤。
再加上她们才刚见面，算得上是陌生人，追根究底的话，会很容易引起对方反感的，她这才压下心底的好奇。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第2章.alpha与omega得保持安全距离
“你……你放开世真。”
孙玛丽不知何时早已慢慢挪到了她们的身旁，见自家闺蜜被一位面容精致，气质绝佳，浑身散发着高贵气息的女alpha给拥在怀里。
从她的角度来看，像是对方强制性的把李世真给紧紧抱住不给动弹的样子，她顿时就被气到了，开始口不择言的数落起对方：“喂……我说你长得倒是人模人样的，可做出的事却是十足的流氓，敢情仗着你是女的，难道就可以对身为另一方女的为所欲为了是吗？你不知道自己是alpha，而对方是omega吗？没听说过，alpha与omega要时刻保持安全距离吗？”
“呵……你倒是挺伶牙俐齿的。”
徐伊景发出了一声意味不明的冷笑，“有时眼见不一定为实。”
“……”
孙玛丽冷不丁被怼了一下，碍于对方的强大气场，她又敢怒不敢言，只好一脸怒视的瞪着对方。
李世真看着闺蜜被对方噎得说不出一句话来的憋屈模样，顿时就觉得有点好笑，她也是现在才发现，跟徐伊景这女人斗嘴，你根本就没有赢的机会，因为你没有她那怼人已经到了炉火纯青地步的功力。
不管怎么说人家也是好心扶了自己，自己才不至于摔倒在地，她总不能恩将仇报吧？
想到这，李世真稍微拉开了一下两人之间的距离，转头对自家闺蜜甜甜一笑，解释道：“玛丽，你确实误会她了，我刚才差点摔倒，是她及时扶住了我。”
“那个……对不起，刚才是我语气不好，希望您别放在心上。”
闻言，孙玛丽才知道自己闹了个大乌龙，错怪了人家。好在她知错就改，也没多扭捏，就转身面向徐伊景，态度十分诚恳地鞠了一躬。
徐伊景倒是没想到她居然会向自己道歉，性格倒是十分能屈能伸了，也难怪会同眼前的女人做闺蜜这么长久，偏头看了眼此时笑容灿烂的李世真，收回目光，冷淡回了一个字：“嗯。”
“……”
面对如此高冷的回应，即使心中再想吐槽，孙玛丽也自知理亏，行吧！看在你长得这么好看的份上，你说一个字，我都当它是对我的恩赐了。
曾几何时，自己已经沦落到如此卑微的地步了？想想就觉得有点心酸。
“老板，都安排好了。”
酒店经理安排好工作后，就立马过来向徐伊景汇报，扫了眼被遗忘掉的两位美女omega，顿了顿，最后才鼓起勇气问：“这两位omega还没有打抑制剂，需要给她们送过来吗？”
“你去拿过来给她们打上吧。”
徐伊景看了一眼李世真和孙玛丽，见她们此时好像并没有陷入强制发情，只是隐隐有发情的征兆而已，为了防止她们等会儿出现强制发情的症状，她只好同意酒店经理给她们各自打上一针抑制剂。
打完抑制剂后，两人明显感觉到身体恢复了些许力气，没有那么难受了，彼此都松了一口气。
好在这人带领着手下来得及时，不然不敢想象，她们会发生什么事？
孙玛丽从刚才起一直紧绷的心弦这才松了，她有点感激对方，虽然面前的女alpha有点太高冷了，但对方既然救了她们，那她还是老老实实跟对方道声谢吧。
“那个……十分感谢您救了我们。”
她本还想着再说一句，“以后如果有需要帮忙的地方，随时都可以来找我。”
但看了看站在人家身后一整排高大魁梧的黑衣保镖大哥们后，孙玛丽就很有自知之明的闭上了嘴巴。
看这架势，估摸着人家背景指不定比她们还要强大十倍以上，她还是不要自取其辱了吧！
徐伊景也不在意她欲言又止的态度，听了孙玛丽的道谢，眉毛向上一挑，维持着一贯高冷的语气，淡漠道：“不客气。”
“……”
这女人真是的！多说几句话是会死吗？对着她们两个貌美如花的omega态度就不能友好热情点？哼……真是一点身为alpha的绅士风度都没有！
“我也很感谢您，要不是您……”
李世真咬了咬下唇，后面的话虽然没有说完整，但是在场的人谁都听得懂。
身为一个女人，再加上还是一个omega的身份，居然没有做任何的保护措施就敢这样明目张胆的跑来酒吧玩，难道不知道酒吧里面很危险吗？真是一点安全意识都没有。
徐伊景一想到这，心里就有点生气，面上也就变得更加冷了。
她见面前的女人睁着一双明亮的杏眼一眨不眨的紧盯着自己，眼神不自觉就柔和了几分，连她都没有发现自己的声音可以这样轻柔：“以后不要再随便跑来酒吧玩了。还有，我叫徐伊景。”
“我……我叫李世真。”
李世真颇有点受宠若惊，原来面前高冷的女alpha也可以这么温柔的对自己说话，有点紧张，一紧张就显得有点无措，伸手指向自家闺蜜，“她……她叫孙玛丽，也是我的闺蜜。”
徐伊景点了点头，算是回应。
孙玛丽倒是十分意外地多看了徐伊景几眼，没想到这人还真有如此柔和的一面，虽然只有短短的一瞬间，就又恢复了常态，但也足以证明，这人并不只有高冷这一面，她还可以有很多面，只是这很多面必须得要有人能够深入她的世界去了解才会发现的。
不过让自己没有想到的是，这女人对待自家闺蜜的态度倒是比对自己好很多，不……简直一个天上，一个地下，没得比啊这是！
想想就觉得挺郁闷的，果然alpha都是大猪蹄子，不管男女，看到漂亮的omega态度就会变得十分殷勤。
在孙玛丽看来，眼下的徐伊景已经被她自主划分到大猪蹄子那一类型去了。
警惕的瞪了眼徐伊景，孙玛丽悄无声息的将还处于恍神状态中的李世真给拉扯到自己的身边。
无辜收到对方一记瞪眼的徐伊景觉得莫名其妙，看到对方像防狼一样的小动作后，她这才恍然，敢情自己这是被当成了大灰狼？而且还是想要诱拐纯情小白兔的那种？
嘴角忍不住抽了抽，徐伊景不理会孙玛丽对她突如其来的敌意，转而平静问道：“很晚了，需要我派人送两位回家吗？”
“不必麻烦了，我们自己会回去。”
说完，不待李世真有何反应，孙玛丽就直接扯着她往酒吧门口的方向跑去，那架势仿佛后面有头狼正在追她。
“主上，要不要派人跟上去？”
赵理事上前几步来到徐伊景的身旁，欲言又止，“世真小姐她……”。
“跟上去，保护好她们。”
徐伊景直接打断了赵理事未说完的话，她眸光晦暗难明，“不要被任何人发现”。
“是。”
看着她转身离开的高挑背影，赵理事眼神复杂，最终微不可察的在心底叹息了一声。
“你们两个，跟上刚才离开的两位omega，确保她们平安到家才回来。”
赵理事转身，随手指派了两个黑衣小哥，对他们叮嘱了几句，才让他们离开。
全程都在保持着沉默的卓突然出声，“怎么不选我？”
“你……”
冷不丁听到这一句，赵理事愣了一下，抬眼看向平时沉默寡言的年轻男子，顿时被他眼中灼热的光芒给惊到了，“你喜欢刚才那位姓李的omega小姐？”
卓没有说话，算是默认了。
他也不知道为什么，第一眼见到那位貌美的女子，心里就对她产生了好感，知道她是omega的身份后，心底没由来一喜，自己是alpha，可以的话，他想和她在一起。
见那位omega女子被闺蜜拽着离开酒吧后，他心生失落，本想跟上去保护她们安全到家，但是碍于自己的身份，没有命令，他不得擅自离开岗位，只好按捺住心中的焦急。
不可否认，刚才听到主上要求赵理事派人去保护她们时，他心底其实是很高兴的，觉得自己的机会终于到了，自己终于可以悄无声息地去接近那位omega了。
然而现实却是赵理事根本就没想过选他，明明他的身手比其他的男人还要好，可对方却不选他，这让他很不甘心。
于是平时总是沉默寡言的他，主动站出来要一个解释。
赵理事看着面前可以说是十分倔强的男子，沉默片刻，只说了一句：“她绝不是你该肖想的omega。”
“我不会放弃的。”
卓以为赵理事说的是他与那位omega的身份地位问题，他眼神坚定的直视对方：“没有试过，又怎么知道她绝对不是我该肖想的？”
赵理事见他如此执着的态度，只觉得脑袋有点疼，见对方摆出一副拒绝再沟通的样子，他顿时被气到了，“这是我给你的忠告，你不当一回事，到时自食恶果别怪我没提醒你。”
“嗯。谢谢！”
卓也并非不识好歹的人，见赵理事也是因为好心才提醒自己，他就放软了态度，“虽然我知道你是好心，但我还是喜欢她，所以我不会就这样放弃的。”
“你的事，我也管不了。”
赵理事叹了一口气，神情十分严肃，“你现在的主要任务是保护主上，没有主上的命令，你不得擅自离岗。”
“我明白了。”
赵理事听他说完，最终有点不放心的走了，心底祈祷着，这事只好别被主上发现，不然他们准没好果子吃。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第3章 李世真，你可长点心吧！
“哎……玛丽，你拉着我跑这么快干嘛？”
李世真一路被闺蜜拉着跑出了酒吧好长一段距离后，才终于回过神来，气喘吁吁地边跟着对方狂奔，边忍不住追问：“你怎么不让我先向伊景道别？这样会显得我好像很没礼貌一样耶！”
说到最后，她还忍不住嘟囔了起来。
孙玛丽被迫停下了脚步，松开了拽住她的手腕，微弯下腰身，双手分别撑住两边的膝盖，在那“哼哧……哼哧……”的大口喘粗气。
不行了！这么一跑，差点就要岔气了。
“拜托……李世真，你可长点心吧！”
孙玛丽气息不稳的朝面前还在嘟囔个不停的闺蜜翻了个大白眼，“别忘了，她跟我们不同，她可是alpha。”
言下之意即是，你身为一个omega，难道不知道alpha可是这世上极具攻击性的生物吗？
李世真这才后知后觉，她居然忘了对方与她们的属性可是不同的，万一对方真的要对她们两个手无缚鸡之力的omega做点什么事的话，后果简直不堪设想！
虽然潜意识里觉得对方应该不像是那种会趁人之危的小人，但防人之心不可无，她最终还是点了点头，冲闺蜜感激一笑，“玛丽，这次幸好有你在，不然我都不知道该怎么办了。”
“你以后不要再对酒吧这类的场所感到好奇了。”
孙玛丽直起身子，朝她摆摆手，心有余悸道：“这次是我们运气好，被徐伊景那女alpha给救了，下次我可不敢再私自带你来酒吧了。”
经历了这一事，虽然有惊无险，但李世真短期内也不敢再提去酒吧玩的事了。
希望远在大洋彼岸的爸爸和哥哥千万不要知晓此事，否则短期内她都别想再出门半步了。
她刚这么一想，远远地就瞧见了三、四个黑衣保镖大哥朝着她们这边的方向赶来。
“大小姐，你真是让我们好找。”
为首的男beta保镖神色匆匆的赶来，先是上下打量了一番李世真的身体，确保她安然无恙之后，他这才松了一口气。
“李董来电，说他们明晚就能赶回来了。”
“这么快？难道我爸他们也知道了这件事？”
李世真惊讶的反问，她很想面前的男人能够告诉她这不是真的，但很可惜，对方沉默着向她点了点头。
“玛丽，怎么办？我爸他们知道了。”
孙玛丽其实早就料想到李家父子俩会知道这件事，毕竟以他们如此宠爱李世真的程度来说，突然要出国几天，怎么可能会放心嘛？肯定是要保镖们时刻盯紧她，并且还要随时向他们汇报情况。
但她见闺蜜此时一脸慌乱无措找自己求助的样子，还是很想翻白眼，合着你李大小姐完全就没有想过会被发现的后果？
“你也不用这么紧张。”
孙玛丽拍拍她的手安抚了一下，紧接着安慰：“依照你爸和你哥对你如此宠爱有加的性子，我想他们应该只会念叨你几句而已，你忍忍就好了。”
要是只被念叨这么容易就好了，可事实是，她会被他们禁足的啊！
李世真一脸仿佛世界末日即将来临的样子，孙玛丽看着于心不忍，只好给她加油打气，“好了，你也别想那么多了，咱们兵来将挡，水来土掩。”
李世真嘴角扯出一抹笑容，那笑可真是比哭还要难看。
孙玛丽这才觉得事情应该没自己想得那么简单，刚想再次开口询问几句，就被旁边的男beta保镖给打断了。
“大小姐，很晚了，我们该送你回去了。”
“嗯。”
李世真闻言，下意识点了点头，像是想到什么，突然吩咐道：“你留两个人下来送我闺蜜回去。”
“那我先回去了，有事我们电话联系。”
孙玛丽也没拒绝她的好意，毕竟这么晚了，自己一个omega很容易招惹色狼，留两个保镖护送自己回家，自己也安心点。
目送孙玛丽一行人走远后，李世真这才收回视线，转身对旁边的男beta保镖轻松笑道：“我们也回去吧。”
她忽然想通了，既然爸爸与哥哥已经知道了这件事，如果他们很生气的表示以后禁止自己私下出行，那自己大不了就跟他们好好撒下娇，她就不信他们还会忍心这么对待自己。
打定主意后，她顿时连整个人都变得轻松了起来。
一直跟在她后面默默走着的男beta保镖见她脚步陡然变得十分轻快起来，丝毫不见刚才萎靡不振的样子，眼底顿时带上了一丝困惑，但也不甚在意，心里却在想着：“可能omega的心情就是这样多变的吧？一会儿阴云密布，转眼间又开始变得晴空万里了。”
反正omega的世界，他们这些beta是不会懂的了。
“大哥，我们还要跟上去吗？”
从黑暗的隐蔽处悄然走出两道高大的身影，赫然是赵理事安排要将李世真和孙玛丽这两位omega平安护送到家的两位男beta保镖，其中一位见李世真她们已经全部走远了，直至看不到任何身影，他这才迟疑着开口问旁边的人，也不知道他们还要不要继续跟上去保护。
“还跟个屁！”
被问话的大哥性子显然十分暴躁，看着对方好像被自己吼懵的样子，他拍了拍对方的肩膀，“别傻愣在这了，我们先回去汇报。”
显然，那两位omega的身边明显也是有保镖暗中保护的，既然这样，那么他们还需要跟上去干什么？
赵理事当时给他们交代的任务是保护那两位omega平安到家。
现在已经知道了她们没事，而且还会被安全送到家，那么他们也就可以直接回去向上级汇报了。
与此同时，徐家老宅。
书房内，落地窗前站着一位身材无比高挑的纤细身影，她的目光好像聚焦在远处，又好像什么都没有，眼神虚无缥缈，让人看不真切。
“主上，对于今晚酒吧发生的事情，您打算如何处理？”
“赵理事，我想，你是知道我的处事规则的。”
徐伊景并没有转过身来，仍然保持着刚才的姿势未变，清冷的面容隐藏在昏黄的灯光下，显得若隐若现。
“抱歉，我明白怎么做了。”
赵理事心里吃了一惊，他刚才真是糊涂了，否则怎么会问出如此愚蠢的问题？好在对方并没有因此责怪他。
他早该想到的，主上可一直都是秉持着“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必以十倍还之”信念的人，她的人生字典里可从来没有对敢于挑衅她的任何人保留＇心慈手软＇这四个字。
而今晚敢在她地盘上撒野的那位男alpha的种种行为，无异于是在太岁的头上动土，纯粹是不作不死。
他已经预料到那位男alpha的下场会有多惨了。
不过，这才是徐伊景，也是他一直想要跟随的主上，不是吗？
“你还有什么事吗？”
徐伊景没听到身后传来任何声响，有点疑惑，遂转身，就见赵理事还站在原地出神，不知在想什么的样子，于是她只好出声提醒下对方。
赵理事这才回过神来，“还有件事想要向您汇报。”
徐伊景点头，示意他继续说。
“刚才有两位保镖过来向我汇报，说他们见到世真小姐和孙小姐在路上被她们的保镖给护送回去了。”
“嗯。我知道了。”
徐伊景面无表情的转过身，双手环胸而立，出神地看着前方。
“主上，有个问题我一直想不明白，关于世真小姐的事。”
赵理事看着她此时孤寂的背影，莫名有点不忍，见她好像并没有阻止自己问下去，松了一口气的同时，他只好硬着头发继续说下去，“世真小姐三年前不是因为车祸去世了么？可是为什么她现在……”。
“赵理事，这件事我也回答不了你。”
徐伊景的身影停顿了一下，许久，才听到她淡淡道：“三年前，我也以为她真的死了。”
言下之意即是，我也以为李世真当时已经死了，可是现在才发现，其实她并没有死，而且现在还活得好好的。
什么情况？他们难道都被骗了吗？
可是从主上的表情看来，这件事情好像并没有表面看起来这么简单。
赵理事简直震惊了，犹记得今晚乍一见到李世真时，他还一度怀疑这世上竟然会有两个一模一样的人？现在看来，并不是有两个一模一样的人，而是她们都是同一个人。
可既然那位世真小姐还活着，为什么当时见到自家主上时却表现得仿若她们是初次见面的陌生人一样呢？
“主上，既然我们已经知道了世真小姐其实并没有死，要不我们……”
“她失忆了。”
徐伊景冷不丁地出声，打断了赵理事的话，“唯独忘了我。”
其实今晚徐伊景从李世真的眼神中就已经确定了自己的猜想，本来她当时还怀着一丝侥幸，一丝期待，可当她对上对方那双明亮干净的杏眸，发现里面清澈见底，没有一丝丝往日的依恋与爱慕，她就知道自己的期待落空了，独留下丝丝痛楚萦绕在心头。
赵理事万万没有想到事情居然会发展到如此严重的地步？如果世真小姐真的像主上说的已经失忆了，那这就有点难办了啊！
总不能把人家直接给掳来这里吧？如果他们真的这样做了的话，那他们和那些强盗土匪又有什么区别呢？
“主上，依您看，那这事怎么办？”
“你先不要轻举妄动，这事我自有想法。”
徐伊景眼底闪过一丝寒芒，“我要你彻查三年前的事，一丝一毫都不准放过。”
“是。”
赵理事领了任务，就直接开门离开了。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第4章 逃不开被禁足的命运
翌日，中午。
“大小姐，李董特意交待过我们，不准让你再迈出大门半步。”
李世真刚打开外面的大门，就被站立在大门外的保镖大哥给伸手拦住了，她顿时面色一僵，随即讪讪一笑，为自己辩解了一句：“我不是要出去，我只不过是觉得呆在家里太闷了，就想出来走动一下。”
“嗯。”
面前的保镖大哥听了她的话，面无表情地应了一声，也不知他是真信了还是不信？总之，他的身体就像标杆一样保持着站立的姿势一动不动。
见他态度如此地坚决，李世真也知道自己这次是真的出不去了，初步试探计划失败！
她无奈地撇撇嘴，嘴里小声嘀咕了一句：“爸爸和哥哥真是的，干嘛管人家这么严嘛！连出去一下都不让。”
李世真是直接一觉睡到中午才醒来的，吃完管家安排好的午餐后，想到李父和哥哥到晚上才会回来，她一个人孤伶伶在家顿时觉得有点无聊。
于是就走出房门，想试试自己能否通过避开外面保镖大哥们对她的监视，然后悄无声息地偷偷溜达出去。
显然，她已经忘记了昨晚差点就吃了个大亏的教训了，居然还想着如何避开自家保镖而偷溜出去玩耍？
典型的“好了伤疤就忘了疼”的主儿！
所以也才有了以上她与保镖大哥的对话内容出现。
转身，她心情十分郁闷地又走回了自己的房间。
刚踏入房门半步，就听到自己随手扔在床上的手机响了，顿时开心的三步并作两步直接跑去拿起手机按下了接听键。
这种时候，能有个人打电话来陪她解解闷，她的心情就已经开心到要飞起了，终于可以不用那么无聊了！
“喂……您好！请问哪位？”
对方那边似乎停顿了一下，直到李世真以为对方可能是打错了电话，正感到失望时，才听到手机另一边传来了一道低沉且富有磁性的男性声音，伴随着无奈又暗含着丝丝宠溺的语气响起：“世真，你又忘了先看来电显示再接电话了。”
“建宇哥？”
听到熟悉的声音，李世真愣了一会儿，连忙拿开手机看了一眼屏幕显示，紧接着又重新放回耳边，这回声音倒是变得十分欢快了，“你怎么会有空打电话给我？你不是在国外出差吗？难道说，你已经回国了？”
一连串不带停歇的话语直接砸向了另一边的朴建宇，他笑容不变，内心却因电话那头的女子而变得柔软起来。
“你问我这么多个问题，我该回答你哪个好呢？”
假装自己被问得有点纠结了，朴建宇故作思考，实际在心里已经给自己竖了个大拇指。
果然下一秒，对方就如他所预料般的那样，用孩子气的方式来控诉自己这有点“恶劣”的行径了，“哼……我要告诉爸爸和哥哥，说你欺负我！然后看他们怎么收拾你，你就等着吧！”
“哈哈。”
朴建宇听了她赌气般的话语，顿时爽朗一笑，他现在真的很开心。
这三年来，他就连做梦仿佛都是笑着的。
三年前，朴建宇爱上了李世真。
那时阳光正好，李世真沐浴在阳光下，笑容灿烂而又甜美，当时她的身边还站着另一位身形高挑的女生，那女生远远看上去让人觉得高冷难以接近，气质确是无比清雅矜贵。
他见那高冷女生面对着对她笑得无比甜美又灿烂的女孩却露出一脸不耐的表情时，他心中忿恨，觉得怎么会有这样狠心的人，竟可以在如此纯真美好的女孩面前露出这样的表情，她难道不知道这样做会让女孩很伤心的吗？
果不其然，他下一秒就见刚才还笑得很灿烂的女孩，突然一脸委屈的垂下了头，好似被欺负了的小白兔一样，看起来楚楚可怜极了。
那一刻，他很想走上前去安慰一下那个女孩，但他的双脚却仿佛生了根般无法挪动半步。
也是从那一刻起，他才知道了自己喜欢上了那个初次见面就美好得仿若天使般的女孩。
于是他怯步了，不敢就这样冒冒失失地走上前去，生怕惊扰到了对方。
后来，他偷偷跑去打听女孩的名字、学级、专业、年龄。
也因此知道了她叫李世真，大三，学金融专业，21岁，是个omega。
知道对方是个omega后，他当时心里很高兴，很庆幸自己18岁分化那年没有分化成男omega，而是男beta，虽然没有分化成强悍而有力的alpha感到有点可惜。
曾经自己还一度为此懊恼过，直至遇见了那个女孩，他才知道原来自己即使身为beta，也是有机会能够和她在一起的，只要自己足够优秀。
从此他发了疯般，拼命的学习，他喜欢金融，所以学习的专业恰巧又和喜欢的女孩是一样的这一点又给他无形中增加了信心。
他不敢主动与那女孩说话，每次她跟他打招呼，自己都会脸红心跳，然后结巴的回了一句，就转身匆匆忙忙地跑掉了。
回去的路上却在暗自懊悔，觉得自己不该这么怂，并在心底悄悄给自己打气，下次再遇见那女孩，一定要与她好好说话，不准再逃跑了。
慢慢地，他跟女孩成了朋友，但他们的关系也仅是朋友而已。
虽然他比女孩大了一届，是她的学长，但是因为两人的专业相同，又相对聊得来，当然，主要是女孩说，他听，关系倒也相处得比较融洽。
随着与女孩的相处了解，他知道女孩的心里有个很喜欢的人，那个人他也认识，就是上次被自己误会怎么能舍得欺负女孩的另一个清冷女生。
原来是她？那个据说被学校无数的学弟、学妹们争相追逐和崇拜的校园偶像，女神级别的高冷alpha——徐伊景！
就连自己这个情敌都不得不承认，徐伊景她真的很优秀，她的优秀不仅体现在她专业的领域，还体现在她十足漂亮的好身手上面。
原以为自己这么努力上进的学习已经足够优秀了，然而却在面对徐伊景这位强大的竞争对手时，他才十分悲哀地发现，自己根本就比不上人家。
呵……自己又有何脸面，有何资格做徐伊景的情敌？
或许，徐伊景从来就没有把他暗地里对她发起的任何挑衅放在眼里吧？
是不屑？抑或者是其他？这些都不重要了。
重要的是，徐伊景居然同意她的女孩和自己接近，并做朋友。
这才是让他至今觉得最不可思议的一件事。
虽然女孩后来告诉了他，说她当时并没有被欺负，而是她喜欢的那个清冷女生因为不爽自己女朋友裙子穿得太短而遭到别人的目光打量，才甩脸色给那些人看的。
因为当时站得角度关系，让他先入为主以为那个清冷女生是在对女孩甩脸色，虽然自己后来通过记忆回想起来，发现事实就如女孩所说的那样，但他怎么可能会承认呢？毕竟太丢脸了啊！
直到他有一天亲耳听到女孩承认她喜欢的人就是那个气质矜贵，眼神仿佛总是睥睨天下般傲然疏离，让人不觉间就会被她吸引，但却又觉得难以接近的高冷女神徐伊景后，他的心仿佛被针扎般细密得疼。
每次说起那个高冷的徐伊景，女孩的眼里仿佛会发光，用一句话形容就是：“她的眼里好像缀满了整片星空。”
他当时听着女孩诉说着她们是如何的相识、相爱，不时她还接着吐槽一下徐伊景如何地不解风情，说到对方给她准备的小惊喜时，她又是笑得那么开心且幸福。
他不知道自己是如何保持微笑且耐心的聆听她继续讲下去的。
心酸，失落，痛苦，不甘等各种思绪突然纷至沓来。
他多想不顾一切的冲她呐喊，够了！不要再说了，我其实一点也不想听你和她之间的故事。
但他却又知道自己不能够这样做，因为自己并没有资格，他们只是朋友，女孩也并不知道自己喜欢她，如果自己就这样说出去了，那么她与他的友谊也就到此为止了。
所以他每次都只能沉默地听着女孩诉说，然后自己在一旁独自舔心上的伤口。
每当这个时候，他又觉得自己很幸运，如果不是因为自己是个beta，那他应该是无法接近女孩，更不可能有机会和她成为朋友了。
毕竟不是每一个alpha都是那么大度的，更何况是那位独占欲很强盛的徐伊景。
然而造化弄人，如果不是后来发生了那件事，他应该就会管好自己的心，不去招惹不该招惹的人。
可同时他也很感谢当年能够狠下心来的自己，不然现在就听不到女孩用如此孩子气般的声音对他说话了。
虽然明知道自己这种行为就像可耻的偷窃者，正在窃取着不属于自己的感情，但他却暗自沾沾自喜，为这偷来的三年美好时光。
然而此时的朴建宇大概还不知道，偷来的东西迟早是要还回去的，毕竟有个成语叫“物归原主”。
“喂……建宇哥？你还在听吗？”
“对不起啊，世真，我刚才走神了。”
耳边传来李世真的声音，朴建宇有点恍神，还以为自己回到了三年前，待反应过来后，他觉得有点歉疚。
“没关系啦！”
李世真下意识回了一句，好像她真的不太在意般，转而说起了其他事，“建宇哥，我又被我爸爸和哥哥给禁足了，他们不准我出门半步。”
朴建宇并不知道李世真是因为偷偷跑去酒吧玩差点吃了闷亏才因此被禁足的事，他以为李家父子俩是因为三年前李世真发生的事，导致了他们心里留有阴影才这样做的。
但李世真不知道，怕对方因为被禁足而不高兴，于是他赶忙出声安慰道：“伯父和李哥他们也是因为担心你一个omega出去会有危险，他们怕你出事，你可是他们捧在手心里的宝贝，你若是出现什么意外，你让他们怎么活下去？”
“……”
李世真默默地听着忽然化身为“唐三藏”的朴建宇说话。
朴建宇终于苦口婆心的说完之后，原以为对方肯定会对他说：“好了，我知道了，建宇哥，谢谢你。”
谁知对方沉默半晌，最后回了他一句：“建宇哥，上辈子你一定是唐僧。”
说完，李世真就十分干脆利落的挂断了电话。
“……”
朴建宇愣愣地看着电话被对方毫不留情的挂断，只觉得无奈又好笑，看来自己这次又被对方给嫌弃了。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第5章 头痛来得如此猝不及防！
挂断电话后，李世真仰面躺倒床上，明亮的杏眸一眨不眨地盯着天花板正在思考。
她心底隐隐有道声音在说，爸爸和哥哥之所以这么担心害怕自己会出事，肯定与三年前发生在自己身上的事情有关，而且还是非常严重的，不然他们不可能忽然就请这么多保镖来时刻保护自己的安全，甚至到了严令禁止她出门的地步。
这很不寻常，就好像有谁想要她的命一样。
李世真被自己这突如其来的想法吓了一大跳，自认教养极好的她，平时说话做事也没得罪谁，怎么会有人想要自己的命呢？
她只记得三年前自己好像出过车祸，具体的一些细节就不太记得了。
听爸爸和哥哥说，是因为自己走路不专心才会发生了车祸，但一转身他们却又悄悄开始加派人手保护她的安全，真的是普通车祸那么简单么？
要真的是这么简单的话，他们又何必大费周章的请人来保护她？并且知道她甩掉了身边的保镖偷偷溜去酒吧玩后，更是生气地直接给她禁足了？
这一切好像都在召示着事情并没有表面看起来那么简单。
三年前，自己的身上到底发生了什么事呢？
”哎呀……脑袋好疼啊！”
李世真双手死命地抱住脑袋，忽然痛呼出声，她无意识地紧咬住下唇，脸色瞬间变得苍白无比，额际也跟着冒出了豆大般的冷汗。
她疼得在床上翻来覆去，想要试图以此来缓解下头痛，然而这并没有什么效果，她的脑袋仍然还是痛得十分厉害，太阳穴的青筋一鼓一胀的正在剧烈跳动着。
“嘭……啊！！！”
一不小心，李世真疼得从床上掉了下来，幸好这地板上面铺的是十分柔软的地毯，不然这一摔估计会把她给摔成了脑震荡。
这一巨大的叫喊声惊吓到了房门外的管家，她吓得慌里慌张的直接冲了过去，二话不说拧开门把手，好在李世真进屋前并没有锁门，管家一拧门把手，房门就被打开了。
“啊……大小姐，你怎么摔倒地上了？”
管家一打开门，映入眼帘的是躺在柔软的地毯上正抱头痛哼的李世真。
她尖叫了一声，怕李世真出事，急忙上前查看，见对方紧闭双眼，痛苦低吟得样子，顾不上其他，匆匆忙忙跑出去喊人来帮忙了。
等管家叫来保镖，把昏迷在地的李世真抱起来放倒床上安顿好后，那位男beta保镖这才起身离开房间，出去外面联系家庭医生，并将情况实时汇报给了远在国外的李家父子俩。
一听李世真出事了，李家父子俩差点就要当场暴走了，本来他们已经订好了下午四点的机票，现在看来要直接改签了。
把生意上后续的事情直接交待给秘书后，他们马上就出发去现场改签，当下乘坐最快的一班飞机飞回国。
时间分割线——
晚上九点整，李家别墅。
“孙医生，我女儿她怎么样了？”
李建然和儿子李志浩刚下飞机就直接赶回了家里，因为时差还没有倒过来的缘故，他的脸上难掩疲倦之色，由于担心女儿的身体状况，他一直守在床边，见家庭医生给女儿做完身体检查后，他这才急忙开口，询问女儿的身体情况。
“我刚才仔细为世真小姐的身体做了全套检查，发现她并没什么大碍。”
“那为什么她今天下午突然会头痛起来？到现在还在昏迷不醒？”
听了医生的话，李父发出了疑问，他不明白，既然女儿的身体并没有什么大碍，那好端端地为什么会变成现在这副模样？
“依我看来，世真小姐当时应该是迫切地想要努力去忆起什么事情才会出现头痛这种现象。”
孙医生皱了皱眉，应该是在想着怎样用比较通俗易懂的方式来回答李父刚才的问题。
“李董，你也知道三年前那场车祸差点就要了世真小姐的命，好不容易她捡回了一条命，我们却又发现她的颅内有血块刚好压迫住了脑神经，使得她暂时失去了记忆。本来如果她什么都不去想，那么她什么事都没有。可是现在她开始无意识地去回想，这样会让大脑因此受到刺激，从而导致她头疼欲裂，一旦痛到极致就会像现在这样昏迷不醒。”
李父沉默地听完医生的话，脸色顿时变得难看至极。
“像你这样说来，我女儿她恢复记忆那是迟早的事了？”
“是的。”
孙医生毫不犹豫地回答，见李父好像并没有因为知道女儿快要恢复记忆了而显露出高兴的样子，反而阴沉着脸，仿佛暴风雨即将来临前的节奏。
他当然不可能会知道李建然根本就不希望他的女儿能够恢复记忆，最好是她这辈子都不要记起。
“李董，你也不要太过于担心，明天世真小姐就会醒来了。”
孙医生看了眼床上安静躺着的李世真，安慰了李父一句，见对方听了没太大反应的样子，好似已经完全沉浸在自己的世界中，他无奈地摇头，最后转身悄悄地离开了。
孙医生一离开，李志浩就推门进来了。
之前他因为出去外面接听电话，所以并不知道孙医生与李父之间的谈话内容。
担心打扰到妹妹休息，他还特意放缓了脚步，等走到李父身边时，发现李父在那皱眉思索，不知在想什么的样子，他心里虽有点疑惑，但也没在意，因为他现在一颗心完全扑在了此刻躺在床上面色苍白无比的妹妹身上。
“爸，孙医生怎么说？”
李志浩走上前几步，伸出右手，好似想要抚摸下妹妹的额头，但最后却又生生忍住了，收回手，用力紧握成拳。
“刚才孙医生说，世真她很有可能会恢复记忆。”
李父说完这句话，仿佛整个人一下子变得苍老了很多。
李志浩闻言，猛然回头，难以置信的瞪大双眼，嘴唇上下抖动个不停，最终才哆嗦着吐出了一句话：“怎么会这样？”
其实他们都不希望看到李世真恢复记忆，与其说是怕李世真恢复记忆，不如说是他们害怕她恢复记忆后，会再次面临着失去她的恐惧，他们这辈子都不想再经历一次了，那样的经历实在是让人痛不欲生。
“现在我们也只能先走一步再看一步了。”
李父望着躺在床上面色苍白的女儿，眼里含有关心，更多的则是对未来的担忧。
他其实很恨，如果三年前女儿没有遇见那个人，也没有爱上那个人的话，或许这一切都不会发生，女儿也就不会因此遭遇车祸，差点丢了性命。
李家父子俩在李世真的房间里面呆了一个多小时，见她还是没有苏醒过来的迹象，而他们的身体又实在是太累了，刚回来还没倒时差，这会儿也有点撑不住了，索性双双离开先回房休息去了。
第二天一早，李世真果然像孙医生所说的那样醒了过来，这可把李家父子俩给高兴坏了。
“女儿，还有没有觉得哪里不舒服？”
“爸，我已经没事了。”
李世真看着李父突然老泪纵横的样子，心生愧疚，“对不起，让你担心了。”
“妹妹，爸这是看到你终于醒过来了高兴得忍不住落泪啊！”
听到李志浩的声音响起，李世真这才转头看向自家哥哥，发现他此时也是眼眶通红，有点狼狈的样子，心里一暖，忍不住打趣他一句：“哥哥这样也是因为见到我醒了很高兴吗？”
“我发现你个小丫头片子学坏了，都敢直接打趣你哥我了。”
李志浩被妹妹这么一调侃，刚才还有点沉闷的心情瞬间消失不见了，可见妹妹还真是他的开心果啊！
“哼……明明是哥哥你耍赖不肯承认，非要说我学坏了，你才是最坏的那个！”
李家小公主不开心了，决定不理这个坏蛋哥哥了，她要与他暂时绝交三分钟，“我不想理你了。”
“哎……别，哥哥错了，其实哥哥才是坏人，不该耍赖不肯承认自己是因为见到妹妹你终于醒了而高兴到落泪的失态样子，你就原谅哥哥这一次好不好？”
李志浩见妹妹说不想理他了，虽然知道她是在向他另类撒娇，但心底听到这句话还是会觉得很慌，于是只好把丢面子的事先放一边，专门来哄自己这个妹妹，在他心里，面子值几个钱？它有自家妹妹那么可爱，有她那么重要吗？
可以说，李家哥哥为了妹妹已经把自己的面子给豁出去了！
李世真见他一脸忐忑不安的紧盯着自己，深怕自己真的不愿搭理他了，忍不住心底发笑，但为了不让对方发现，她努力绷紧面部神经，假装不以为然地回道：“看在你认错态度如此诚恳的份上，那我就勉为其难的搭理你一下好了。”
“谢谢妹妹，妹妹最好了。”
李志浩顿时笑得见牙不见眼，一看就是个十足的妹控。
李父在旁边看着兄妹俩的说笑玩闹，眼里满是慈爱。
时间很快到了中午，李世真和爸爸、哥哥一起吃完午饭后，他们一家人就坐在客厅的沙发上聊天。
“爸，哥，我能跟你们商量件事么？”
李世真忽然从沙发上坐起，挺直腰背，一脸正经的看向李家父子俩。
“好啊，你说。”
李家父子俩异口同声，难得见自家小公主如此正经地说要跟他们商量事情，他们眼里都有点疑惑，彼此互视了一眼，下一秒不得不正视起来。
“就是……那个，我都已经长这么大了，你们二位可不可以遇事不要动不动就给我禁足啊？”
李世真十分委婉地向他们提出了自己的建议，然而却遭受到对方的明确拒绝。
“不行，这事没得商量。”
“爸，哥，你们怎么能这样？”
李世真不满他们如此坚决的态度，小声抱怨了一句：“你们这是暴君政策，我要抗议，我要为自己争取民主言论自由。”
说完，她就这样睁着一双明亮的大眼睛委屈巴巴地看着他们，试图让他们心软。
“妹妹，我……”
“我不同意，这件事没得商量。”
眼见自家儿子差点不争气地向妹妹弃械投降了，李父气得立马出声打断了他的话，顺便瞪了眼自家儿子，颇有点恨铁不成钢的意思在里面。
“爸，就这次，你就同意了嘛！”
李世真开始向李父使出了她的终极绝招——撒娇，外加声音一定要够甜！
李父有点受不了，女儿一向他撒娇，他就容易心软，颇有种她要天上的月亮，他绝不会给她摘星星的架势。
可他这心底却又十分担心女儿的人身安全，他怕自己一旦同意过后，万一女儿出去外面又像三年前那样遭遇什么不测呢？他这心里可经受不起再来一次的折腾了。
“爸……？”
李父被女儿的声音唤回了神，虽然不忍心拒绝如此可爱的向他撒娇的女儿，但为了女儿的安全着想，他觉得自己十分有必要硬下心肠才行。
“我是不会同意的，你对我撒娇也没用。”
李世真明显愣住了，似是不敢相信自己居然会撒娇失败？
一般情况下，她若是向爸爸或是哥哥撒娇，他们都会无理由的同意自己提出的任何要求，因为他们怕她不开心。
然而现在爸爸却十分强硬地拒绝了她的要求，即使他在明知道她会因此而不开心的情况下也要拒绝。
李世真的脑海中忽然闪过昨天下午想到的问题，事情好像真的没有她想得那么简单，为什么爸爸和哥哥那么害怕自己出去外面？
“妹妹，回神啦！”
李志浩见李世真整个人忽然陷入了沉默的样子，感到有点奇怪，于是便出声喊了一下她，待她回过神来后，他才忍不住心中的好奇，问道：“你刚才在想什么？那么出神的样子。”
“我在想爸和哥为什么会那么害怕我出去外面？”
“你不准再乱想，听到没有！”
李世真被这一声怒吼给吓了一跳，反应过来后才知道原来是自己之前不自觉地把心里话给说了出去，被李父他们听到了，这才发怒了。
“为什么不准我想？”
李世真也有点生气了，无视李父此时异常难看的脸色，一脸控诉道：“你们禁止我出外面大门半步，难道这次还要连我的大脑在想什么也要禁止吗？”
李父听到女儿对他们的控诉，面色顿时变得铁青起来，生气得想要发火，却又因为顾及到女儿此时的情绪，所以才一直隐忍不发。
“妹妹，你不要生气，爸他不是这个意思。”
李志浩急了，连忙从沙发上站起身来走到李世真的面前，有点手足无措的开始解释起来，“爸是担心你的身体，你忘了你昨天下午突然头痛导致昏迷不醒的事了？他怕你这次又乱想刺激到大脑，从而又引起头痛。”
李世真虽然知道李父是因为担心她的身体，同时也是为了她好，但她就是气不过！不想那么快就原谅他。
李父可能也觉得自己反应太过激了，引起女儿对他的不适，但他却暂时拉不下这张老脸来向女儿道歉。
于是乎，这一次，父女俩不欢而散。
可怜了被夹在中间的李志浩，一边是妹妹，一边是老爸，帮谁都不好，简直是欲哭无泪啊！
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第6章 这是个弱肉强食的世界
同一时间，【徐氏集团】最顶层，总裁办公室。
“放开我，我是恒达公司的潘雄民，我要进去找你们的徐总。”
“我们主上不是你说想见就能见的。”
卓站在门外，伸手拦住欲要往徐伊景办公室硬闯的陌生人，满眼冷酷的看着在他面前撒泼的闹事者，开始下逐客令，“我奉劝你打哪儿来的就回哪儿去，不然等下就别怪我对你动粗。”
外面突然传来一阵激烈的争吵声，即使办公室里面的隔音很好，可还是隐隐约约有声音传进来。
徐伊景忍不住皱了皱眉，抬头对站在她面前的赵理事吩咐，“你出去看一下发生了什么事。”
“是。”
赵理事转身打开门就出去了。
大概没过多久，他就开门进来了。
“主上，外面有个叫潘雄民的男人吵着闹着非要见你一面。”
赵理事把出去一趟了解到的情况全部报告给徐伊景听，“他说他是恒达公司的当家人，好像是为了他儿子的事才过来的。”
“他儿子的事情，他过来找我干什么？”
徐伊景闻言，顿了一下，放下手中正在看的文件，面无表情地抬起头，“我记得和我合作的那些商业伙伴，他们当中并没有人姓潘。”
“他公司确实与我们的公司并没有任何业务上的往来，但他儿子其实就是那一晚在我们【醉生】酒吧想要搭讪两位美女omega失败，最后恼羞成怒溢出自己身为alpha的强大信息素，给酒吧造成极度混乱的那名男子。”
当时是徐伊景派赵理事亲自去处理的这件事情，所以他才比较清楚。
仅是一个晚上而已，昔日辉煌的恒达集团就这样易主了。
犹记得他把这件事汇报给主上听时，主上连眼皮都懒得抬一下，只是淡淡地应了一声：“嗯，我知道了。”
现在看来，她当时应该是没有在听他汇报的内容是什么，不然也不至于连她自己收购了的公司叫什么名字都不知道？
徐伊景听完点了点头，随后吩咐道：“赵理事，你去把他请进我办公室，我想知道见面后，他想和我谈什么。”
赵理事听了她的话，就转身去执行了。
等把那位叫潘雄民的男人带到办公室，给他倒上一杯茶递给他后，赵理事这才离开办公室，在门外等候。
此时，偌大的办公室就只剩下徐伊景和潘雄民两人。
虽然徐伊景吩咐赵理事把潘雄民带到她的办公室来，但是她却一点也不急于开口，反而是气定神闲的端坐在办公椅上面。
潘雄民捧着手中的热茶，上等的好茶冒着阵阵热气，散发着一股好闻的茶香，可他此时却没有心情去品尝。
不知过了多久，他才终于想起自己来这里的目的，惊了一下，连忙将手中的热茶放下。
“徐总，我想，你留我下来，肯定也猜到了我此行的目的。”
潘雄民紧张的看了眼坐在他面前的徐伊景，对方虽然面无表情，但是浑身上下却散发着一股凛然的上位者气势，让他瞬间有点不敢直视她。
“是人都会有欲望，有的人可能会想要努力去压制住它，而有些人却又是绞尽脑汁地想着如何去释放它。”
徐伊景起身，绕过办公桌，慢慢走到男人的面前，微勾嘴角，“我想，潘先生应该是属于后者。”
随着她的话音落地，潘雄民瞳孔猛然一缩，可能是因为自己的心思既然完全被对方给看穿了，并且还被对方毫不遮掩的说了出来，让他觉得有点羞耻。
“我……你……”
“能够坦诚的面对自己的欲望是件好事。”
徐伊景不理会他此时满脸惊惧的表情，自顾自地说道：“我很佩服你能够来这里找我的勇气，可是你现在没有任何资本可以拿来和我谈条件。”
“你……”
潘雄民听了徐伊景的话，被她气得咬牙切齿，可是碍于对方强大的alpha气场，隐隐有压他一头的架势，他就不敢轻举妄动了。
“我自认我们潘家从来就没有得罪过你，为什么你要这样报复我们？”
潘雄民想不明白，明明他们在此之前不管是在公司业务方面，还是私交上面，可以说是完全没有任何交集，那他们又到底是怎么得罪了她的呢？让她竟如此大费周章地去收购他的公司？
“商场如战场，你没有能力守住自己的公司，那么就别怪他人来抢夺。”
徐伊景不置可否，冷酷道：“这就是现实。”
潘雄民不知道自己到底是怎么走出这座高楼大厦的，只记得自己被对方打击得体无完肤，毫无招架之力。
至此，他再也不是曾经高高在上的恒达公司的老总了，而是众多普通职工的一员。
徐伊景并没有把潘雄民一家给逼上绝路，反而还给他们提供了工作岗位。
或许就像她对他所说的那样，这是个弱肉强食的世界，只有当你足够强大了的时候，才能不费吹灰之力登上这世界的顶峰，俯瞰众生。
逆着阳光，最后回头看了一眼自己身后的高楼大厦，潘雄民终于释然了，不管心底多么的不甘，日子还是照样要过，正好自己也老了，是该到了自己退下来，换年轻人上去打拼的时代了。
而那位叫徐伊景的女alpha，他不得不承认她是个自身具有强大魄力和手腕的人，未来她将会是引领整个商界的一匹黑马。
徐伊景站立在办公室的落地窗前，双手交叉环胸而立，俯瞰着下面走走停停的人们，眼底飞快掠过一丝让人捉摸不透的光芒。
“主上，酒吧一事让我们如此大动干戈收购了一家公司，势必会让那些豺狼虎豹给盯上，这样下去恐怕会不利于您的计划。”
赵理事有点担心徐伊景会因为此次收购公司事件势必引起那些财阀们的合力打击，毕竟蛋糕也就只有那么点大，谁都想自己占据最大的那份。
“虽然我在这里的根基还不是很稳，但这并不足以让我退缩。”
徐伊景转身，微勾嘴角，那笑犹如昙花一现，随后只听她声线十分平稳地道：“有时候不一定要硬碰硬，我们还可以借力使力。”
“我明白了。”
赵理事恍然大悟般点头。
“之前我交待你去查的事，结果如何了？”
提起这件事，赵理事顿时面露难色，低下头回道：“抱歉，这件事有点棘手，我暂时还没有查到任何的线索。”
徐伊景皱眉深思，末了，开口提醒了他一句：“如果在这边查不到，或许你可以换个方向，往日本那边查起。”
“您的意思是……”
赵理事惊诧的瞪大了双眼，他心里觉得不可思议的同时，但却又莫名相信她的直觉。
徐伊景神情凝重的点了点头。
“我明白了，那么等过几天我就亲自动身回去日本，到时有什么情况我会及时向您汇报。”
“辛苦了。”
画面分割线——
一大早，李世真正睡得迷迷糊糊之际就被手机铃声给吵醒了。
得亏她脾气好，不然谁被这么吵醒会受得了啊？！
“喂……您好！请问哪位？”
“世真，你还在睡吗？快点起来啦！”
一接通电话，听到李世真带着睡意的声音，孙玛丽丝毫没有打扰到对方清梦的自觉，仍在那一惊一乍的说道：“大新闻啊，上次我们去酒吧突然被一男子搭讪，然后被我们拒绝后疯狂释放自身alpha信息素，造成整个酒吧陷入混乱，你还记得那名男子吗？”
不待李世真回答，她就已经迫不及待地接着讲下去了：
“天呐，今天他被登上财经日报头条了，而且还是因为自家公司面临被收购才被刊登上去的。你知道收购了他家公司的人是谁吗？就是那个酒吧的老板徐伊景啊！我当时就觉得她的身份肯定不只是酒吧的老板而已，没想到她的身份真的很不简单，居然还是【徐氏集团】的最高决策者兼总裁啊！”
“……”
“哈喽？！世真，你有在听吗？”
孙玛丽在电话那边自顾自地说了一大堆，没听到李世真的任何回应，以为电话掉线了，拿开手机一看，显示通话中，瞬间觉得郁闷了。
“抱歉呐，我突然睡着了。”
李世真迷糊间听到手机那端孙玛丽的叫唤，瞬间惊醒，“你刚才跟我说话，我没有听清，可以请你再说一遍吗？”
孙玛丽无语的翻了个白眼，差点被对方给气成河豚，在心底叹息一声，最后还是认命般重新又讲了一遍给李世真听。
“那她可真是一位厉害的人。”
李世真听她说完，由衷地赞叹了一句。
“你也觉得徐伊景她很厉害是吧？我也这么觉得耶！”
孙玛丽觉得很开心，终于有人能和自己站在同一阵线上了，顿时滔滔不绝地说了起来，“她是真的超级厉害，短短三年时间而已，她就在我们这边建立起了属于自己的王国。而且涉及到的领域还很广泛！是一个很有手腕和魄力，还具备超级个人魅力的女alpha。”
“她不是韩国人吗？”
李世真听到这里就有点疑惑了。
“其实她是在日韩侨，从小一直在日本生活，长大，三年后的今天才回来这边建立属于自己的王国。”
孙玛丽兴致勃勃地向闺蜜分享自己历尽艰辛才搜索到那么一点有关徐伊景背景的信息，“我听说她三年前原来和世真你好像读的是同一所大学耶！”
说到这里，孙玛丽突然觉得“徐伊景”这个名字听起来好像有点熟悉，她以前应该在哪里听过才对，可是一下子她又想不起来。
“世真，你有没有觉得“徐伊景”这个名字听起来好像有点熟悉啊？”
本着多一个人就能多一份力量，孙玛丽见自己实在是想不起来，就想问问自家闺蜜，说不定闺蜜会知道呢？
李世真还没从刚才孙玛丽那一句“我听说她三年前原来和世真你好像读的是同一所大学耶”的话语中回过神来，就又听到了对方的问话，她有点精神恍惚，呐呐道：“我不知道，我自己听起来应该是……觉得不熟悉的吧？”
闻言，孙玛丽也不太在意，想着可能是自己的感觉在作祟，压下心头奇异的想法，随即打马虎眼道：“哈哈……有可能是我感觉出错了吧，应该是我们不熟悉的。”
两人又东拉西扯了大概半小时之后，就互相道别，然后挂断了电话。
直至挂完电话好久，孙玛丽才后知后觉地想起自己好像问错人了，她不该去问李世真的，因为对方失忆了，根本就是一张白纸，怎么能指望她会熟悉“徐伊景”这个名字呢？
估计在对方眼里，这三个字也只是一个名字代号而已吧？
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第7章 被遗忘在记忆深处的那人
李建然这两天心里很忧愁，自从上一次他和女儿谈话不欢而散之后，女儿就一直在赌气，根本不愿同他说话。
唉！他在心底叹了一口气。
“老爷，朴少爷来了，世真小姐正在楼下招待他。”
李建然听管家说朴建宇来了，他心里一喜，女儿自从失忆后，除了与他们因为血缘关系较亲近外，就属那位姓朴的男beta和她走得比较近了。
三年前，李建然第一次见到朴建宇是在医院，那时他刚接到医院电话通知，说李世真突然出了车祸，正被推进急救室抢救。
他当时乍一听到这个消息时犹如五雷轰顶，手脚冰凉，浑身一僵，待反应过来后，立马和儿子匆匆驱车赶往医院，深怕自己去晚了一步，就再也见不到女儿最后一面了。
当他们赶到医院时，医生已经在给他女儿进行救治了，紧闭的房门上方唯有“手术中”这盏红灯亮起，那抹红刺得他眼睛生疼，他们只能焦急、慌乱无助的等候在外面。
在等待的漫长过程中，他打电话回去问过管家，为什么女儿在家呆得好好的，她会突然跑出去外面？
最后才从管家嘴中得知，原来是自己的女儿突然接到了一个电话，没说几句，通话就结束了，然后就见她突然打开房门急冲冲的跑出外面去了。
谁成想，这一出去就突然传来了自己女儿出了车祸的噩耗？
那时他挂断电话后，就第一时间派人去调查了。
好在最后手术很顺利，女儿被成功抢救回来了，可他却被医生告知，因为颅内血块压迫了脑内的神经，女儿可能会因此而失去记忆。
他虽然心疼女儿的遭遇，但比起女儿的性命来说，只要她被救回来了，那么仅仅只是失去记忆而已又有何妨？
也是那时候，他见到了朴建宇，那个男beta，他出现在女儿的病房内。
女儿当时还昏迷未醒，他也就从早上一直守到晚上，自己曾劝他回去休息，他只是摇摇头，并没有说话。
后来李建然才知道他原来是自己女儿的校友，俩人还是好朋友关系。
他还曾为自己女儿交了一个这么好的男性朋友而感到高兴，直到他有次见到对方一直盯着躺在病床上昏迷不醒的女儿，眼里竟流露出藏不住的爱意时，他才猛然惊觉，原来对方爱着自己的女儿啊！
朴建宇对他女儿的一片痴心，让他看在眼里，心生感动，他不知道自己女儿喜不喜欢对方，但他并不想干涉女儿的选择。
直到女儿终于苏醒的那天，李建然是既高兴又心疼，以为女儿就算失去了记忆，但因为他们的血缘关系，女儿应该是不会忘记他们这些家人的。
可却没想到，他想错了，女儿不记得他了，还问他是谁？
却在见到那位姓朴的男beta时，她忽然双眼一亮，不禁呢喃出声：“我觉得你给我的感觉好像出现在我梦里的那个人，在梦里，我甚至看不清那人的脸，只能远远地看着，更不知道他究竟是男还是女，可他的气质确很清冷，莫名地吸引着我。我一醒来见到你，你沉默不语时的样子跟那人有那么一点像。”
我觉得梦里那人应该是我喜欢的人。
这句话李世真并没有直接说出来，而是默默地在心底补充道。
朴建宇听李世真这么一说，脸色登时一变，他知道对方说的那个出现在她梦中的人是谁，正因为知道，所以他才在得知被对方当成了那个人后，脸色顿时变得很难看。
李建然却在听完自家女儿说的话后，也跟着面色一变，女儿几时已经有了喜欢的人了？为什么他都不知道？
而且看这情况，自家女儿这是把朴建宇给当成了在她梦里出现的那人了？
意识到情况好像有点不妙，他连忙转身出了病房，然后往女儿的主治医师办公室走去。
李世真现在的记忆停留在了她刚好发现自己喜欢上徐伊景的那段时间里面，她谁都忘记了，包括自己的家人，却唯独只记得自己刚喜欢上了那个人时的感觉。
朴建宇瞧着一脸热切盯着他目不转睛的李世真，眼底闪过一丝复杂地情绪，虽然被当替身来对待很不爽，但他却可耻的发现自己居然不想把这一切直接向对方坦白，毕竟自己是真的很爱她。
如果不坦白就能够得到与对方在一起的机会，那么他在此刻，愿意放下骄傲的自尊心，去当一个偷窃者，偷窃并不属于自己的温柔时光。
“我好像忘记了你的名字。”
李世真虽然忘记了心中喜欢的那人的名字，但她却记得自己刚喜欢上那人时的感觉，紧张，忐忑，还有点羞怯和欢喜，甚至不敢让那人知道自己这隐秘的少女心思。
“我叫朴建宇。”
”朴建宇？”
李世真在心底默默地跟着念了一遍这个名字，皱了皱眉，总觉得自己喜欢上的那人不该是叫这个名字的，一点都不符合那人的傲然气质，那人应该是叫……叫什么才对呢？自己好像想不起来了。
“怎么了？是哪里不舒服吗？”
朴建宇见她忽然皱眉，以为她哪里不舒服，连忙出声询问。
“没……我没有哪里不舒服。”
李世真看着面前因为担心她而露出紧张不安神情的男子，眼里霎时变得迷惘起来。
先前觉得他沉默不语时的样子很像自己梦里出现的那人，也是自己心里最喜欢的人，可现在看来，好像他与那人又一点都不像了。
难道是因为自己失去了记忆，所以才会这样觉得吗？
“那我以后就叫你建宇哥，可以吗？”
朴建宇听到这句话，忽略心底瞬间闪过的一丝异样，温和笑道：“当然可以，只要你喜欢。”
李世真发自内心的笑了。
虽然李世真没有明说喜欢，但朴建宇却知道，这是李世真喜欢上一个人时的样子，他曾经无数次幻想过这种情景，幻想她对他能够发自内心笑得开怀的样子，也幻想过她终有天会喜欢上自己的样子。
现在他的幻想全部一一实现了，可是他却悲哀地发现，自己高兴不起来。
可能他知道，这一切都不是属于他的，而是另外一个人的专属。
李建然从主治医师那回来就见到女儿对着那位姓朴的男beta笑得无比灿烂的样子，顿时觉得心里一酸，女儿都没有对他笑得这么灿烂过。
从主治医师那了解了情况后，知道女儿的记忆应该是停留在了某个美好的时间段，她现在应该是把某部分的记忆和情感转移到了他人的身上，也就是说她已经潜意识里把自己认为某个与出现在她梦境里相似的人当成了自己喜欢的那人。
与此同时，李建然接到电话，对方说调查结果已经出来了。
他这才知道女儿出车祸原来不是一场普通的意外。
看着对方发过来的资料，他越看心里越吃惊，原来女儿真的已经有喜欢的人了，并且那个人的身份地位十分地复杂。
他收到的最后一条讯息是对方的抱歉，说只能查到这么多，因为那个人的背景实在是太强大了。
原来女儿喜欢的人竟是日本最大黑道世家，徐家继承人——徐伊景！
他瞬间将这两者关系连接起来，突然脑海里闪过一个大胆的想法，会不会女儿出车祸的事情其实是因为有人想要报复徐伊景？毕竟她俩当时关系那么亲密。
也是因为这件事情的发生，让李建然恨起了未曾谋面的徐伊景，他觉得，要不是因为她身份不简单，女儿和她在一起才会遇到危险，是她牵连到了自己的女儿。
为了自己女儿的生命安全考虑，李建然当机立断，用尽了一切手段，让徐伊景不得不相信了李世真的死亡。
虽然李建然派人去调查了女儿出车祸的事情，但因为对方做事太谨慎，使得他找不出证据来证明这起车祸不是意外，而是人为。
最后这起车祸也被警方当成了意外交通事故给处理了。
回忆结束分割线——
李建然跟在管家身后也下了楼，来到客厅，见女儿正与那姓朴的男beta有说有笑，再对比女儿对他的态度，心底瞬间觉得不是滋味了。
“伯父好。”
朴建宇一见到李建然，出于礼貌，赶紧从沙发上起身向对方打了声招呼。
“嗯，你来了。”
李建然看他能把自己女儿逗得这么开心的份上，对他的态度也就没那么冷淡，虽然也谈不上有多热情。
“爸，你也下来了。”
碍于朴建宇在场，李世真也不想让李父没面子，就叫了他一声：“过来一起坐吧。”
“嗯嗯……好。”
李建然没想到女儿会突然同他说话，心里一喜，忙不迭开口说道：“女儿啊，你和建宇他聊了这么久，口渴了吧？我叫管家给你泡杯茶来喝，怎样？”
“好，不过我要喝香草茶。”
李世真见他颇有点讨好自己的意思在里面，也就没有拒绝，反而继续说道：“给建宇哥也泡一杯吧，我记得他也喜欢喝。”
李建然听到后一句，下意识抬眼看向坐在女儿旁边的朴建宇，对方没说什么，但嘴角却露出了一丝苦笑。
他知道朴建宇根本就不喜欢喝香草茶，那是女儿记忆里喜欢的人才喜欢喝的一种茶，女儿仿佛把记忆里那人喜欢的一切全部都转移到了朴建宇的身上。
在李建然看来，女儿应该是把朴建宇当成了是那个曾经赋予了她美好时光的人。
按朴建宇的反应来看，他应该是知道自家女儿把他当成了某个人的身影，但他却没有戳穿这背后的谎言，并且还甘之如饴的享受着这一切。
李建然不知道自己这样做对不对，默认了朴建宇接近自己的女儿，就只是为了让女儿能够远离徐伊景的世界。
“爸，我可以和建宇哥出去逛逛吗？”
李世真一边喝着茶水，一边看着李父，满眼期待，“就只是出去外面走走，不会有危险的。”
李建然在心底叹了口气，知道自己管女儿太严了，才让对方如此小心翼翼，深怕又惹自己生气。
“去吧，多带几个保镖跟着去，不然我不放心。”
李建然之所以这么容易就松口，一方面是不忍心看到女儿期待落空后的表情，另一方面则是儿子也曾与他说过，让自己能够适当放松对他妹妹出行的限制，不然很容易激起家庭矛盾。
“好的，谢谢爸。”
李世真笑得一脸开心，这下子她终于可以不用被爸爸和哥哥禁足了。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第8章 世真小姐可别忘记答应我的事
有了上一次偷偷跑去酒吧的经验，李世真学乖了，这回并没有忘记先提前给自己打了一支抑制剂，为了确保以防万一，她还特意在拎包内放了好几支抑制剂当备用。
因为朴建宇的身份是男beta，与alpha不同的是，他闻不出任何信息素的味道，可奇怪的是，他却能够隐约闻到李世真身上时不时散发出的信息素味道，虽然肯定没有身为alpha闻到这种类似于求欢的味道会产生比较敏感的生理反应，但他也知道那的的确确是属于omega的信息素。
李世真的信息素有点像罂粟花的味道，闻起来容易使人上瘾，就像吸食了鸦片般，让人沉迷其中，只想醉生梦死。
不知道是李世真的信息素太有诱惑力了，像她本人一样，还是只是因为朴建宇爱惨了李世真，所以才会这样让即使身为beta的他，也能够闻到这种堪称甜美的味道？
“建宇哥，我爸他终于同意让我出去外面玩了，我实在是太开心了！”
李世真兴高采烈的声音突然传入朴建宇的耳朵内，让他恍然从失神的状态中回过神来，也跟着替她开心。
“既然这么开心的话，那我们这次就在外面玩够了再回去吧。”
“当然啦，这次我一定要在外面玩够本才回去。”
说到后面，李世真嘴角扬起了笑容，随后就迫不及待地催促起站在她面前的朴建宇，“建宇哥，我们快点出发啦！”
说完，也不等朴建宇有所回应，她就先他一步走出了李家的大门。
刚才李世真站得位置离朴建宇比较近，但他却没有再闻到从她身上散发出的甜美味道，朴建宇就知道了，她应该是提前给自己打好了抑制剂，把自己身为omega的信息素味道给掩盖住了，所以他才闻不到。
本来朴建宇就没有alpha那样十分敏感的嗅觉，这下子李世真的信息素味道因为抑制剂而被暂时性掩盖住了，他觉得有点怅然若失，随后又安慰自己，“其实世真这样做也是出于保护自己，毕竟外面的alpha实在是太多了，你该高兴才对，这样世真就不会被别的alpha给勾搭走了。”
两人一路走走停停，失去记忆后，李世真宛如一张白纸，心性也变得单纯如孩童，对什么事物都觉得很好奇。
此时，他们走到了一家百货商场的娃娃机面前，看到娃娃机里面有各种不同的物什，李世真顿时双眼一亮，指着里面其中一个小白兔的物什，偏头对站在身旁的男beta高兴道：“建宇哥，我想要夹这个娃娃。”
“好，那我先去买游戏币。”
等朴建宇回来后，手上顿时多了一大把的游戏币，“世真，这些都是你的，你可以用它来夹任何想要的娃娃。”
“哇……这么多。”
李世真吃惊的看着他手上的那一堆游戏币，感叹了一句，但并没有伸出双手过去接，反而只是拿起了其中一个，“那我先拿一个来试试。”
说完，她就迫不及待地回转身，把币投入了娃娃机里面，目光专注的紧盯着玻璃窗内的众多娃娃，两手开始同时操作起来。
可惜，李世真是个玩游戏的手残党，投了这么多币进去，她愣是一个娃娃都没有夹到，每次看着那些娃娃已经被她夹到出口那了，就差那临门一脚，却总是突然“啪嗒……”一声，瞬间从夹子内掉了下来，气得她差点当场跳脚起来。
“怎么办？我夹不到。”
李世真回过头，眼神可怜兮兮地望向男beta，虽然她很不甘心，也并不想因此放弃，但却被自己十足手残的样子给震惊到了，于是不得不向现实低头，改而求助他人。
“要不，建宇哥，你来帮我夹吧？”
李世真一脸开心的提议，朴建宇听到她的请求后，却是脸色一变。
因为不忍心看到面前的omega露出失望的表情，朴建宇僵硬着身子，点了点头，挤出一个微笑，“好。”
“哦耶……真是太好了。”
李世真瞬间高兴地欢呼起来，她并没有注意到面前男beta异常的神情，立马扭转开头，随手指向玻璃窗内的众多娃娃，一脸开心道：“我要这个，还有这个，这些我通通都想要。”
朴建宇的面色此时已经不能用僵硬来形容了，他已经生无可恋了。
为什么上天要如此惩罚他？偏偏要他来夹这个劳什子娃娃！他根本就不会夹啊！他也是个手残党啊！
可是没办法，他最终还是得硬着头皮直接上去夹娃娃。
事实证明，有些时候，逞强是要不得的，一个操作不好，容易被打脸。
“建宇哥……”
李世真一言难尽地看着眼前朴建宇的一顿瞎操作，她以为自己已经足够手残了，却没想到对方比她更手残。
她好歹还能够把那些娃娃给夹到距离出口只差一步了，它们才突然掉落下来。
眼前这位，却是夹到中途就让它们掉落了下来，更甚者，那些娃娃刚被夹起就又立马掉落下去了。
一句话总结，他应该是手残党中的战斗机吧！
“怎……怎么了？”
朴建宇听到李世真在叫他，他觉得自己已经无法再继续维持微笑的表情了，僵硬地转过头来，露出一个比哭还难看的笑容。
“要不……我们不夹了吧？”
李世真看了眼安静地躺在玻璃窗内的小白兔娃娃，眼里有不舍，但最后还是移开了目光，硬下心肠来，说：“这个娃娃，我……”。
“既然那么想要，为什么不选择去把它买下来？”
李世真还未说完的话被突如其来地一道清冷女声给打断了，她愣了一下，下意识转身看向不知何时出现在她身后的人。
“是你。”
她没想过会在这里遇见徐伊景，那个【醉生】酒吧的老板。
“你还没有回答我刚才的问题。”
徐伊景上前一步，目光紧紧锁住面前omega清澈的杏眸，不愿错过那里面会显现的一丝一毫情绪。
清冷好闻的薄荷香味淡淡萦绕在鼻息间，属于alpha信息素的味道顿时围绕在李世真的身旁，让她忍不住深呼吸了几口气，差点迷醉其中。
“我……我觉得那样就失去了很多乐趣。”
李世真见面前的alpha双眼一眨不眨地盯着自己，她心底有点紧张，“自己动手夹到的，跟花钱买下来的，完全是两种不同的心情。”
“而且，自己动手夹到的娃娃，会给自己带来无法言说的快乐，你不觉得吗？”
说到这里，李世真歪了下头，不自觉地对眼前的alpha露出了一抹甜笑。
徐伊景看着omega如此干净清澈的笑容，思绪仿佛飘回到了三年前。
那时候，她们两人还不是恋人，只是好朋友的关系。
李世真喜欢出去外面玩，并且还喜欢拉上徐伊景一起，徐伊景性子生冷，喜静，不愿意出去，觉得外边实在是太喧嚣吵闹了。
这时，李世真总会跑过来抱住她的手臂摇晃，边摇晃边对着她使劲地撒娇，“诶呀……伊景，你就行行好，可怜可怜一下我，陪我出去外面玩一下又怎样嘛？天天呆在学校好无聊的。你不陪我去的话，我就只能自己跑出去玩了，我一个身娇体软的omega，万一路上遇到想向我图谋不轨的alpha，我毫无招架之力，万一被糟蹋了，你难道就不会心生愧疚吗？所以，综上所述，你得陪我一起出去才可以啊！”
徐伊景犹记得自己当时被李世真磨得好像没了脾气，实在是受不了omega对她的撒娇，还有对方身子贴得比较近，她被omega那像罂粟花般的味道给诱惑得下意识点了下头，立马就听到了耳边传来omega十分欢呼雀跃的声音：“我就知道伊景肯定放心不下我，你对我真是太好了，我实在是爱死你了。”
“唔……mua……”
徐伊景被突如其来地一吻搞得有点不知所措，伸手抚住忽然被吻得右脸颊，莹白如玉的面上顿时浮现一抹淡淡的红晕，看着面前笑得像偷了腥的猫咪般的omega，她不知内心为什么有点生气，就冲对方冷冷道：“你都是这么随随便便地就去吻一个alpha的吗？”
李世真怔了一下，神情有点慌张，似是怕徐伊景误会，急忙开口，解释道：“没有，我从来就没有随随便便去吻过一个alpha。”
“你……你是第一个。”
说到后面这句，omega的脸上显得有点娇羞。
不可否认，徐伊景当时听到对方这一句解释，心底微不可察的松了一口气。
但同时，她又觉得自己这反应有点不对劲，好像在吃醋。
她当时惊得连忙摇头，想要甩掉脑海中那突然闪现的念头。
她刚才居然一度以为自己喜欢上了李世真这个omega。
她觉得这不可能。
可是转念一想，这又有什么不可能的呢？李世真是omega，长得漂亮，身材又好，笑容灿烂甜美，性格开朗大方，是全校公认的校花，也是那些alpha或beta们想要追求的omega女神。
而自己身为alpha，会被如此有魅力的omega给吸引，这不是一件很正常的事吗？自己又有什么好纠结的？
最后，她们两人一起出了校门，去了学校附近的商场。
李世真进入商场，拉着徐伊景就直奔二楼而去，看这架势，好像她对这里很熟悉。
“伊景，我一直想要夹一个小白兔式的娃娃，可是怎么夹都夹不到。”
李世真把徐伊景拉到一台娃娃机面前，看着里面那些琳琅满目的娃娃，她伸手指向其中一个娃娃，偏头对身旁的alpha可怜兮兮恳求道：“你能帮我把它夹到吗？”
徐伊景皱了皱眉，扫了眼里面那些种类繁多的娃娃， 表情高冷，语气却很认真，问：“既然这么想要，为什么不去花钱把它买下来？”
“那不一样，自己夹到的才会有成就感，快乐也才会翻倍。”
李世真神情认真，眼底闪烁着莫名地光。
“呵……可是你自己夹不到啊！”
徐伊景轻笑了一声，似是没想到她会这样想，有点意外。
“虽然我自己夹不到，可现在我不是有你了吗？”
李世真眨着一双灵动的杏眸，笑得十分开心，“伊景你这么厉害，一定可以帮我夹到的吧？”
显然，徐伊景被omega此时的话语给取悦到了，她心情颇好，忍不住就想逗弄下眼前的omega，“可这样一来，是我夹到的，又不是你自己夹的，你的双倍快乐怎么来？”
“伊景夹到的，就相当于是我夹到的，因为……”
因为你是我喜欢的人。
你帮我夹到的任何东西，不管是什么，我都会很喜欢，如此我得到的快乐便是双倍的。
但是最后一句“因为你是我喜欢的人”，李世真并没有说出口，反而是调皮的说了另一句：“你会把它转送给我。而我既享受了把它夹到的过程，又得到了它，这样一来，我不就是得到了双倍快乐了吗？”
还真是会算账啊！这样一来，不费吹灰之力就能得到自己想要的东西，那她倒还真是赚到了。
可是徐伊景也是个很会算账的人啊，既然你让她当了免费劳动力，那么她总得为自己谋取点福利吧？
“世真呐，你的算盘倒是打得挺好的。”
徐伊景丝毫不掩饰心中对omega的赞赏，毫不吝啬地夸了她一句，紧接着她话音一转，“可我能因此得到些什么呢？你总不能让我当免费劳动力吧？”
李世真认真想了想，觉得alpha说得很有道理，总不能什么好处都不给人家，就让人家帮自己干活吧？
“那你想要什么？”
徐伊景闻言，眸底一暗，声音清冷道：“我也不欺负你，如果我帮你夹到了娃娃，你就亲我一下。”
“你……”
李世真的脸色瞬间涨得通红无比，她以为对方是在拿自己开玩笑，一抬眼却看到高冷的alpha一本正经的模样，人家根本就没在开玩笑！
“怎么？不愿意？”
徐伊景挑眉，双手交叉环胸而立，故作遗憾的说：“真可惜，不愿意那就……”。
算了吧！
“不……我答应你。”
李世真直接打断了徐伊景最后那句未说完的话，鼓起勇气望向眼前神情突然怔然的alpha，“你……你要是帮我夹到了它，那我就答应亲你一下。”
“那就一言为定了。”
徐伊景说完，放下双手，迈开脚步，踏着自信十足的步伐走向娃娃机。
一开始，徐伊景因为是第一次操作娃娃机还不太熟悉技巧，屡次被已经夹到了的娃娃成功“逃脱”了之后，她就逐渐掌握上了操作技巧，嘴角微扬，露出了一抹势在必得的笑容。
李世真刚开始还很认真地在看着那些娃娃们，后来她的目光逐渐转移，最后定格在了娃娃机前那抹高挑的身影上面。
自信且认真的徐伊景浑身上下散发着一股致命的吸引力，李世真不自觉地就被对方给吸引住了目光，渐渐失了神。
“夹到了，给你。”
直到徐伊景把夹到的那个小白兔式的娃娃递给她时，她才回过神来。
李世真愣愣地伸出双手接过对方递给她的娃娃时，听到对方好似意味不明地说了一句：“它长得还蛮像你的，很可爱。”
最后一句不知是在夸小兔子式的娃娃可爱，还是夸她可爱，但不管怎样，她听了心里仿佛吃了蜜般的甜。
李世真得到了自己想要的娃娃，她也没有忘记自己先前答应过alpha的要求，但要她一本正经地去吻眼前的alpha，她还是会感到害羞的。
低头咬了咬下唇，在心底思考了一会儿，方才抬起头，想要趁徐伊景不注意时，迅速的亲她脸颊一下就算作罢。
徐伊景看到李世真正低头兀自纠结的样子，就知道眼前的omega应该是害羞了，毕竟要一个omega去亲一个alpha，本身就需要很大的勇气。
所以她也没有急着催促对方，反而还十分贴心的转头看向了其他地方，留给omega充足的思考时间做好准备。
然而时间过去了大概半小时，就在徐伊景耐心告罄，刚把头转过来时，就被唇上突如其来地柔软触感给怔住了。
李世真也完全没预料到会出现这种意外，明明她只是想要趁alpha不注意，亲下对方的脸颊而已，却没有想到对方会忽然把头扭了过来，让她直接就亲上了对方的嘴唇。
四目相对，两人显然都有点怔住了。
最后还是李世真先回过神来，慌乱无措的退开，语无伦次道：“对不起啊，我……我不是故意的，你……你不要生我的气。”
听声音仿佛下一秒就要哭出来了。
徐伊景叹了一口气，其实刚才那一吻让她到现在还处于震惊状态，但却也让她明白了心底的感觉，原来她真的是喜欢上了面前这个omega。
“你不要哭了，我没有怪你。”
徐伊景微蹙起眉头，紧接着又补了一句：“也没有在生你的气。”
李世真这才终于破涕为笑，擦了擦眼角的泪水，原来自己竟在不知不觉间哭了。
“那个，你……没事吧？”
眼前突然出现的声音打断了徐伊景的回忆，让她瞬间回过神来，瞧见李世真疑惑的眼神，她没有开口解释，仅是淡淡回了一句：“没事。”
“刚才那个娃娃，你还想要吗？”
“我想要，可是……”
李世真很想要那个小白兔式的娃娃，不知道为什么，她一眼就喜欢上了，总感觉它跟自己特别有缘。
她不自觉地向面前的徐伊景开口请求，“你能帮我夹到它吗？我可以答应你一个要求。”
下意识地，李世真脱口而出了最后一句，当她说完后，自己都愣住了，怎么自己会那么清楚面前的alpha肯定会向她提要求才会答应帮自己的呢？
徐伊景闻言，眸底飞快地掠过一丝笑意，“好啊，这可是你自己说的。”
说完，她就迎着在场众人不可思议的目光，淡定自若的走到了娃娃机前。
不出几分钟，徐伊景就夹到了那个小白兔式的娃娃，拿着它来到李世真的面前站定，自信一笑，“给你。”
“别忘了，世真小姐你自己可是答应过我，可以向你提一个要求的。”
“那你想要我答应你什么要求？”
李世真神情恍惚的伸手接过小白兔式的娃娃，她总觉得这个场景似曾相识，好像梦里也出现过一次，但她在梦里却始终看不清对方的脸，因为梦境太模糊了，好似蒙着一层神秘的面纱。
“你先欠着，我以后会来向你要的。”
徐伊景走上前几步，拉近与李世真的距离，微俯下身，凑近omega的耳边，轻声低语了一句：“你可不要忘记了。”
说完，她就直起身子，似笑非笑地看着面前的omega。
李世真微微睁大了双眼，有点生气，以为对方是在质疑自己会耍赖，于是便不客气地应道：“你放心，我是不会忘记的。”
徐伊景不置可否，仅是淡淡一笑，眼底悄然滑过一丝哀伤。
你说你不会忘记，可是你却唯独忘记了我。
李世真不明白眼前alpha的哀伤从何而来，她有点心疼，刚想开口欲说点什么时，就被人给打断了。
“主上，我们该走了。”
卓看了几眼李世真，他也根本不想就这样走了，他还没和她呆够呢，也还没和眼前的omega说上一句话，可是他知道主上等下还有其他事情要去处理，时间已经来不及了，他们要是再不出发，就赶不上了，只好上前一步，出声提醒徐伊景。
“嗯。”
徐伊景面无表情地颔首，转身面向李世真时，表情柔和了点，但声音仍旧清冷道：“那我先走了，期待与世真小姐的下次见面。”
顿了顿，她又将目光移向一直站在娃娃机旁，始终沉默不语的朴建宇身上，意味不明地说道：“有机会也想和朴先生叙叙旧，毕竟我们可是很久没见了。”
朴建宇的神情顿时一僵，李世真一脸狐疑地望向两人，心底却是在想：“难道建宇哥和伊景很久以前就已经认识了吗？那他们会是什么关系呢？”
直到徐伊景一行人走后，李世真还在想着这个问题。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第9章 是巧合？还是……
“建宇哥和伊景以前认识吗？”
在回去的路上，李世真突然转头，看了眼身旁的男beta，随后又把头转了回去，望向前方，漫不经心地开口，说：“不知道为什么，感觉你们应该是认识的才对。”
朴建宇闻言，眼底闪过一丝错愕，下意识偏头看向李世真，见对方眼神并没有看过来，他在心底仿佛松了一口气，“确实认识，但关系并不熟。”
“嗯。”
也不知李世真是相信还是没相信他说的话，总之她听了也仅是十分平静地应了声，就沉默不语了。
“世真，你……”
朴建宇见她一脸平静的模样，摸不准她到底是怎么想的，迟疑着开口，问：“你是怎么认识她的？”
李世真倒没对他隐瞒，直接道：“是有次我趁我爸爸和哥哥出差国外时，和我闺蜜玛丽偷偷跑去酒吧，本来是想去见识下世面的，没想到出现了点意外，最后是她救了我们，我才知道原来她叫徐伊景，还是这家酒吧的老板。”
“你们两个omega真是太大胆了，居然敢跑去酒吧？”
朴建宇听了很生气，也有点后怕，万一眼前的omega没有遇见徐伊景那个alpha，到最后会发生什么事情，他简直都不敢想象下去。
“建宇哥，你不要生气了，我现在不是好好的吗？”
李世真自知理亏，也没有反驳，知道朴建宇这是在关心她，反而十分诚恳地向他道歉：“对不起，让你为我担心了。”
“你……”
朴建宇见她此时无比乖巧认错的样子，顿时就没了脾气，无奈地叹息了一声：“唉……算了。”
他这下算是终于明白了为什么李家父子俩会禁止让她出门了，简直是让人十分不放心的主儿啊！
不过，让朴建宇没想到的是，李世真居然这么巧会遇见徐伊景，而且还是在酒吧，最后竟然还被对方给救了？
这该死的缘分，难道说，她们这是注定了要在一起的吗？无论任何人或者任何事情都无法将她们给分开？
他很不甘心呐，三年前，李世真不属于他，难道三年后的现在，他也还是无法让对方属于自己吗？
纵使他心底再不甘，可他也无法让眼前的omega答应和自己在一起，虽然她对他表现得好似情侣那般，但他却知道，她只是因为失去了记忆，才误把他当成了是出现在她梦境里的那个人。
这是偷来的幸福时光，所以才会如此地短暂。
上天这是要开始从他的身边把它给收回去了吗？
就在朴建宇出神的想着这些问题时，李世真也在心里想着刚才发生的事。
她也不知道自己的脚步为什么会不由自主地自奔娃娃机那边而去，明明百货商场里面什么东西都有，她却像冥冥之中被什么牵引了似的，脚步一转，就开始跑向了娃娃机那边。
等她站定在娃娃机面前后，她才恍然惊觉自己怎么会跑到这边来了？
她无意间看到了躺在玻璃窗内的小白兔式娃娃，目光一下子就被吸引住了，让她忽略了心底涌上来的异样，随后她就不想离开了，心底仿佛有道声音在告诉自己：“你很喜欢它，你可以把它夹下来，让它属于你。”
于是她毫不犹豫地选择了听从心底的声音，高兴地冲站在她身旁的男beta说，她想要这个小白兔式的娃娃。
最后那男beta二话不说去帮她买来了一堆游戏币，可纵使他们有这么多的游戏币，她仍然还是夹不到那个小白兔式的娃娃。
她不甘心，下意识转向身旁的男beta，想向他求助。
不知道为什么，好像潜意识里面觉得这样的场景很熟悉，那时自己的身边也是站着一个人，自己拉着那人的手，恳求那人帮自己夹娃娃。
于是下意识地便也叫身旁站着的男beta帮自己夹娃娃。
然而令她没想到的是，那男beta竟然比她还要手残？
说不出心底是震惊多一点，还是失望多一点？只知道自己心底有道声音在不停地说：“不该是这样的。”
不该是这样的？那这样的又是指哪样的呢？
想不明白，虽然很不甘心就要这样放弃了那个小白兔式的娃娃，但没有办法，因为现在他们谁都夹不到，不得不放弃。
就在自己想要向现实妥协时，那个叫徐伊景的alpha却像一道曙光突然出现了，觉得很不可思议，自己居然会脱口而出让对方帮她，还允诺如果她能帮自己夹到了那个小白兔式的娃娃，那自己就答应她一个要求。
没想到那个叫徐伊景的alpha会毫不犹豫的答应了下来，最后她竟然还真的成功帮自己夹到了那个小白兔式的娃娃！
说不震惊是假的，可是在震惊的同时，心底却又有道声音在说：“果然如此！”
就仿佛自己早就知道了对方一定会成功一样，是那么的笃定。
是巧合吗？不然为什么那个叫徐伊景的alpha会这么轻松地就帮自己夹到了想要的娃娃？而且夹娃娃时那副干脆利落，自信又认真的样子，像极了时刻出现在自己梦境里那人的身影。
“世真？”
朴建宇回过神来时，刚想同李世真说几句话，却没想到对方好似在想什么的样子，他叫了几声，对方好像都没什么反应，这让他反倒担心起来，忙不迭又开口唤她名字，“世真？”
“嗯？建宇哥，什么事？”
李世真被他的叫唤打断了思绪，茫然地抬起头，不解地望向他。
“你刚才一直在想什么？”
朴建宇无奈的看了眼她，“我叫了你好久，你都没反应。”
“抱歉，我没想什么。”
“算了，我看你今天好像精神不佳的样子，不如我先送你回去休息吧。”
朴建宇见她不想多说的样子，也就没有继续缠着追问下去，反而是直接转移了话题。
对于他体贴不追问的样子，李世真表示感激，便冲他露出甜甜一笑，“嗯，那就谢谢建宇哥了。”
同一时间，鑫豪餐厅。
“徐总，合作愉快。”
“王总，合作愉快。”
两人碰完杯，徐伊景仅是抿了一口酒杯中的红酒，就把它放下了。
王总见此也没有多说什么，徐伊景能够亲自来与他见面，跟他洽谈关于合同之间的事项，这已经是他的荣幸了。
第一次与徐伊景合作，王总想来有很多话想要和她聊，两人谈完工作上的事情后，为表诚意，他就想邀请徐伊景一起去【醉生】酒吧放松一下，一切消费均由他负责埋单。
要知道，【醉生】酒吧里面的酒那是出了名的贵，但是架不住里面的环境好，能够让人放松身心，再加上安保措施也做得很好的缘故，倒引得很多人纷纷前往。
正因为里面的酒水贵得要命，并不是谁都能够消费得起的，因此能来这里消费的身份大都不太简单，要么有钱，要么有权。
王总并不知道【醉生】酒吧的幕后老板就是他眼前这位高冷不可一世的alpha，他只知道那里环境好，适合让人放松身心，故而才想要诚邀徐伊景过去放松一下。
“王总，您的好意，我心领了。”
徐伊景站起身，从上衣口袋里面掏出一张名片递给他，“您今天在那间酒吧里的所有消费都由我来出，祝您玩得愉快。”
说完，她不等王总有何回应，就率先走出了那家餐厅。
等她一走，王总这才拿过名片来一看，顿时就被上面的字眼给打击到了，只见名片上面赫然写着“【醉生】酒吧幕后老板兼徐氏集团最高决策者——徐伊景”。
原来徐伊景是【醉生】酒吧的幕后老板，难怪她会对他的邀请能够做到完全地不动于衷。
被这么一打击，王总也不想去【醉生】酒吧放松了，喊来侍应生结完账，他也就直接回家休息了。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第10章 哼！谁让你对我耍流氓？
“建宇哥，你最近还是没空吗？”
李世真咬了咬牙，握着手机的右手手背不禁泛起了青筋，不满道：“你已经好久没来我家看过我了。”
“对不起，世真。我……”
朴建宇在电话那头听见omega对他不满的控诉，心底越发苦涩起来，他其实也很想见她，可是他不能，他现在还有很多事情要做。
比如与徐伊景的见面，可是这些他都不能告诉李世真，他怕她会因此而想起来，他不敢，只好瞒着李世真，然后私底下偷偷与徐伊景碰面。
“建宇哥，你是不是工作很忙？”
听他支支吾吾说不出个所以然来，李世真心底存有疑虑，忍不住问道：“还是说，你有什么事情瞒着我？”
朴建宇心底惊了一下，他没想到omega的心里竟会如此地敏感，居然真被她给猜中了。
可他知道即使这是真的，自己打死也不能承认，只好矢口否认，“你想多了，我没有什么事情瞒着你，是因为工作上的事情太忙了，我才没有时间去看你。等我忙完这阵子，我就抽空过去看你，好吗？”
……
等挂完电话，李世真越想越觉得不对劲，omega的第六感告诉她，朴建宇肯定是有事情瞒着她。
不然他跟她通话，为什么他会那么心虚？就像是在外面偷情了，却突然被她给发现了一样的心虚。
不得不说，这omega的直觉啊，有时它就是这么准得可怕！
越想心里越不放心，李世真打算过去看看，既然建宇哥没有时间来看她，那换她去看他总可以吧？
打定主意后，她就回房给自己打了一针抑制剂，这才拎着包包出门了。
一路来到朴氏集团，前台认识李世真，见她以前来过，并没有阻拦她，反而还与她打起了招呼，“世真小姐，是来找朴总的吧？”
“嗯，建宇哥他在上面吗？”
“在的，但朴总正在与客户谈话，你现在上去的话，应该不方便。”
李世真听了，冲面前的前台小姐狡黠一笑，“没关系，我可以上去等他。”
说完，她就转身直接坐电梯上去了。
前台小姐一愣，倒是没有再说什么，见她走远的背影，随后收回目光，就又开始低头处理起了工作。
与此同时，朴建宇的办公室。
徐伊景一脸淡定自若地坐在办公室的沙发椅上，一派悠闲的喝着手中的香草茶。
朴建宇此时快被她如此淡定自若的模样给逼疯了，他就不该让下面的人放她上来的。
“徐伊景，你放过我吧。”
朴建宇终是忍不住先开口了，他一脸颓丧道：“这么多天了，我该说的都跟你说完了，你不要再来找我了。”
“这三年，你过得倒是幸福。”
徐伊景抿了口茶水，漫不经心地抬起头，似笑非笑道：“是不是觉得世真她这三年来对你太好了，让你舍不得放手？”
朴建宇看了眼她，欲言又止。
徐伊景将他的反应看在眼里，顿时顾左右而言他，“这香草茶的味道还真不错，不过，我怎么记得你以前好像不是很喜欢喝它？”
“怎么现在这里会出现这种茶呢？”
朴建宇苦笑了一声，说：“我确实不是很喜欢喝它，但……世真很喜欢。”
徐伊景面色古怪的看了他一眼，淡淡道：“据我所知，她也不喜欢喝。”
谁知朴建宇笑得越发苦涩了，“以前她确实也不喜欢，但是现在她很喜欢。”
徐伊景怔了一下，似是想到了什么，她不说话了，低头默默喝着手中的茶水。
以前李世真不喜欢喝香草茶，然而现在失忆了后却变得很喜欢喝香草茶。
这说明了什么？
说明了即使她失忆了，可却把曾经爱人的喜好记得清清楚楚，并且还把这些喜好也当成了自己的喜好。
徐伊景的眼眶顿时一红，想笑却又笑不出来，明明她应该感到很开心的才对，因为知道李世真其实心底还是有她的，不然为什么失忆了都还将她的喜好记得这么地清楚？
可她却又觉得很悲伤，为什么李世真那个omega记得自己的喜好，偏偏又忘记了自己这个人？
她知道这一切不该怪李世真的，可心底却很痛，痛恨自己当时为什么就不能见上那个omega一面，为什么当时陪在她身边的人却不是自己？
这一切都是自己的错，如果那时自己……
后面的话徐伊景没有继续说下去，因为她知道，这世上没有如果，只有结果和后果。
“世真小姐是来找朴总的吗？”
“是啊，我知道建宇哥他在忙，所以我去他办公室等他就好了。”
“世真小姐，朴总他……”
外面隐约传来秘书与李世真的谈话声，后面秘书的话还未说完，就被李世真突如其来地开门动作给打断了。
“建宇哥，你……你们……”
李世真双眼呆呆地望向前方站得极近的两人，从她的角度看去，好似两人正在亲吻的样子。
“抱歉，朴总。”
秘书显然也被刚才见到的画面给惊吓住了，等回过神来后，连忙拉住李世真的手，“打扰了，我这就将世真小姐先带出去。”
“世真小姐，想不到我们这么快就又见面了。”
徐伊景直起身，远离朴建宇，迈开脚步，直接走向还傻愣在当场的李世真面前站定。
“你……你们……”
李世真指着两人，似是难以置信，随后低头喃喃自语：“不……不……这不是真的。”
说完，她转身就匆匆跑走了。
“世真呐，你等一下。”
徐伊景二话不说紧追了上去，她很担心李世真，那个omega一定是误会了她与朴建宇之间的关系了。
朴建宇也很想追上去，但是却因为徐伊景刚才在他耳边说的一句话而被定在了原地，“偷窃而来的东西，迟早是要还回去的，我的omega，我会重新把她给追回来。”
秘书不知何时早已悄悄走了，留下朴建宇一人蹲下身子，捂住脸颊痛哭了起来。
“世真小姐，你跑什么？”
徐伊景终于追上了李世真，一把将她拉住，直接带到一条无人经过的小巷子里面，等平复了几下呼吸，这才开口，“我叫了你这么多声，你没听到吗？还越跑越快。”
“你……你……追着……我跑……干……干什么？”
因为奔跑得太快，李世真还有点喘不过气来，只好喘着粗气，断断续续地出声。
不知是不是因为跑步会带出人身上的热量，徐伊景只觉得自己这会儿有点口干舌燥，身上也有点燥热。
呼吸间，omega身上若有似无的罂粟花的信息素味道时不时飘进了她的鼻息间，更是让徐伊景浑身上下觉得燥热难耐起来。
眼见面前诱人的红唇因为急促呼吸正在一张一合的翕动着，徐伊景无意识地吞咽了下津液，鬼使神差般伸出左手揽住李世真纤细的腰肢，右手放在omega的后脑勺，一用力，将毫无防备的omega身体拉向自己这边，与自己的身体紧密相贴。
下一秒，在李世真讶异的眸光下，徐伊景直接低头吻上了omega那两片娇艳欲滴的唇瓣。
冷不丁被强吻了，李世真还有点反应不过来，直到感觉好像有什么硬硬的东西正抵在自己的腹部，她这才猛然惊觉过来。
突然意识到那是什么之后，双颊瞬间变得红如番茄，她有点慌乱无措地想要推开面前的女人。
可是一个omega的力量又岂是alpha的对手？
李世真推搡了半天见推不开眼前的alpha，只好狠下心来，闭上双眼，张嘴咬了一口徐伊景的下唇。
“唔……嘶……”
徐伊景这才因为吃痛而被迫放开了李世真，伸手捂过下嘴唇，低头一看，好家伙，都见血了。
“没想到你牙口倒是挺好的。”
徐伊景双手环胸而立，一挑眉，似笑非笑道：“原来兔子急了是真的会咬人。”
“哼……是你对我耍流氓在先。”
李世真讽刺的回了她一句，意有所指的看向徐伊景的下半身。
似是还不解气，趁徐伊景还在愣神间，她凑上前去，狠狠咬在了alpha的嘴角。
徐伊景吃痛，但并没有推开眼前的omega，等李世真咬完，离开后，她才又抬起手来触碰了下被咬破的嘴角，不用看，她都知道又是被咬出血来了。
嘴里浓郁的血腥味让徐伊景不悦地皱了皱眉，但她也没对omega生气，仅是淡淡道：“你之前打的抑制剂失效了，你要是不想引来这附近的alpha，我建议你最好再给自己补上一支。”
李世真听了她的话，慌忙从包包内翻找出一支新的抑制剂，重新给自己打上了。
她这才知道，原来是抑制剂时长失效了，再加上刚才跑步出了一身热汗的原因，导致她身上的信息素散发了出去，被徐伊景这个alpha给闻到了，所以才使得对方被引诱得控制不住自己的行为，强吻了她。
想到这，李世真有点不好意思，她尴尬一笑，“那个……对不起，咬了你。”
“不，我该庆幸你并没有出脚。”
“……”
李世真被调侃得一囧，视线忍不住飘向徐伊景的胯间，发现对方那里的西装裤已经微微鼓胀了起来，双脸顿时一红，“你……”。
“咳咳……”
徐伊景也觉得有点尴尬，被omega的信息素引诱到起了生理反应，犹是高冷如她，此时也露出了窘迫的神情，急忙脱下自己身上的西装外套，把它展开围在自己的腰间，这下倒是把一切遮得严严实实了。
“时间不早了，我送你回去吧。”
“不用了，我还要去一下朴氏集团。”
李世真这才想起来自己来朴氏集团的目的，她本来是想来找建宇哥的，却没想到会看见那一幕，眼前这人该不会是喜欢建宇哥，想从自己这里抢走他吧？
“那正好，我要回去了，顺便送你过去。”
徐伊景压根不知道自己已经被李世真给当成了头号情敌。
“不用，你先走。我自己会过去。”
李世真直接拒绝了徐伊景的提议，她可不想跟情敌一起去见建宇哥，万一建宇哥眼里只有这个alpha了，那自己怎么办？
徐伊景见她满眼警惕的望着自己，以为她担心自己又对她耍流氓，顿时一脸不耐道：“你放心，我不会再像刚才那样对你了。我保证一送你过去那，我就走。”
李世真见她说得如此诚恳，想到自己一个omega就这样走去朴氏集团，确实有点不太安全，就也没再坚持下去，同意了徐伊景送她。
好在李世真当时跑出朴氏集团时，因为omega的体质原因，导致她也没能跑出多远。
现在两人一左一右走在路上，不多时，也就到了。
“那个……谢谢你。”
“嗯。”
徐伊景听到李世真对她的道谢，她的脸上没什么表情，“你以后可以叫我的名字。”
李世真呐呐的点了下头，算是答应了。
“那我先进去了。”
李世真抬脚踏上台阶，扭头冲徐伊景笑道：“伊景，再见。”
“世真呐。”
徐伊景下意识喊了一声，李世真突然回头，她微勾嘴角，淡淡一笑，“下次见。”
说完，徐伊景转身就走了。
李世真看着她越走越远的身影，有点恍神，刚才徐伊景喊她“世真呐”，让她一刹那间陷入了恍惚之中，记忆中，好像以前也有人这么叫过她，可是她现在却想不起来了。
为什么徐伊景那个alpha刚才喊自己名字的那瞬间，自己会觉得很熟悉呢？熟悉到让自己的心痛到无法呼吸的地步。
摇了摇头，李世真捂着心脏跳动的位置，好似刚才的心痛是错觉一般，会是错觉吗？
算了，想不明白的事就让它顺其自然吧，到了记忆该让自己想起来的时候，应该就会想起来了吧？
李世真在心底如此安慰着自己，随后拾阶而上，走进了朴氏集团。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第11章 原来不是性冷淡（微H）
“主上，您……”
卓开着车过来接徐伊景，一下车，见到一向衣着得体，十分爱干净的她此时颇有点狼狈的样子，顿时感到有点吃惊。
“先上车。”
徐伊景打断他欲要再次开口说话，朝他扔下一句话后，就径直打开车门钻了进去。
卓见状，知道自家主上这是不欲多说的举动，便很识趣的闭上了嘴巴，而后转身打开驾驶座的车门，坐了进去。
车子启动后，一路向前行驶。
路上，卓的眼神不时通过后视镜往后方瞄去，看见徐伊景自坐上车后就一直在闭目养神，他忍不住又开口，问了一句：“主上，是直接送您回家，还是去公司？”
“你说呢？”
徐伊景听了卓的问话，这才张开紧闭的双眼，目光淡淡地瞟了他一眼，语气十分淡漠道。
“呃……”
卓被她这一句暗含讽刺的反问给噎了一下，他这才后知后觉自己问了个愚蠢的问题。
主上现在这副狼狈的模样，用脚趾头来想也知道肯定是不适合去公司了，自己居然还傻乎乎地多嘴去问，难怪会被怼，现在想想，简直欲哭无泪啊！
因为刚才的小插曲，卓已经陷入了自我怀疑中，于是也就不敢再轻易开口了，怕一不小心又惹到徐伊景面无表情地来怼他。
徐伊景一回到老宅，首要任务就是进去卧室自带的沐浴间里面洗澡。
浴室内，徐伊景三下五除二全部脱掉了身上的衣物，赤条条的站在花洒下面。
把冷水调到极致，水流急切喷洒而出，洒在她光滑细腻的白皙肌肤上，让她本就有点燥热的身躯慢慢冷却了下来。
微低下头，视线扫向两腿之间十分昂扬挺立的家伙，想到先前与李世真那个omega所发生的事，顿时有点头疼起来，自言自语道：“自己这副身体还真是只对她有反应啊。”
徐伊景不仅身材高挑，长相上乘，而且能力还十分出众，属于有颜又有钱的那一类人。
喜欢她的人，不管是alpha，beta或是omega，简直数不胜数。
可是她却从来没把这些人放在眼里过，愣是洁身自好到现今。
有不怕死的omega想要近身勾引她，然而不管那位想要勾引徐伊景的omega在她面前如何搔首弄姿，这位清冷的alpha愣是一个眼神都吝啬给予。
久而久之，大家都给徐伊景贴上了一个标签，一致认为她是个“性冷淡”的alpha。
从此，再也没人敢来招惹徐伊景了，因为他们都知道，要想治好一个性冷淡的alpha，不如还是先指望母猪上树吧！
徐伊景倒也不太在意别人怎么评价她，没了这些人的骚扰，她反而过得更加轻松自在了。
三年过去了，就在徐伊景也以为自己是个性冷淡时，没想到，她这次会栽在一个叫李世真的omega手上。
三年前，徐伊景和李世真刚交往那会儿，她可谓是把“正人君子，坐怀不乱”这句口号贯彻得彻彻底底。
无论李世真那个omega当时如何引诱她或是勾引她，她愣是没有丝毫逾矩的行为，仿佛柳下惠般坐怀不乱，每次气得李世真恨不得直接扑上去咬死她。
那时候的徐伊景，可以说是十分不开窍了，她的心思完全不在这上面。
她认为爱一个人就要爱对方的全部，要尊重对方，不能够只耽溺于对方的肉体上面，这样子和只会用下半身来思考的生物有何区别呢？
可是这些想法徐伊景并没有告诉过李世真，所以李世真不知情，每次看到徐伊景都不肯碰自己一下，她当时还挺伤心的，觉得徐伊景是不是根本就不爱她，不然为什么都不肯碰她一下呢？
直到李世真迎来了omega生涯的首次发情热，她才知道，原来徐伊景也并不像平时表现的那样显得完全无动于衷，清冷如徐伊景，也是会为了她而发狂，而变得愿和她抵死缠绵，至死方休。
那一次，是她们真正意义上的第一次。
陷入了美好回忆之中的徐伊景并没有发现，随着她的每一次回忆，两腿之间的腺体就会变得越来越兴奋。
“世真呐……”
徐伊景微眯起迷离的双眸，轻声呢喃着李世真的名字，右手无意识的放置在昂扬挺立的腺体上，不断地上下撸动着。
“嗯……唔……”
不知这样过了多久，徐伊景的嘴里才忽然溢出了一声满足的呻吟。
看着手中喷洒而出的乳白色粘稠液体，徐伊景眼神充满无奈，自己已经有多久没有这样释放过了？
果然这都是因为李世真那个omega妖精惹得祸吗？
徐伊景面无表情地将手上的液体清洗干净，随后又往自己的身上涂抹了点沐浴露，站在花洒下，利用清水把自己身上的泡沫给冲刷干净，这才关掉花洒，穿上浴袍，从浴室内走出来。
“主上，有您的电话。”
“直接转过来。”
听到门外响起卓的声音，徐伊景擦拭头发的双手停顿了一下，随后又若无其事的继续擦拭了起来。
没一会儿，房间的座机突然响起，徐伊景这才停下手上的动作，起身过去接电话。
“喂……”
清冷的话音刚落地，那边就传来了一道低沉浑厚的男音，“主上，是我，赵理事。”
“嗯，有什么事吗？”
“您叫我回去日本调查的事情，这边有点眉目了。”
徐伊景挑了一下眉，似是终于有了点兴趣，忙问：“哦？说来听听。”
“我这边查到当年世真小姐的车祸好像与佐藤家有关。”
“好像？”
徐伊景意味不明的反问了一句，让人听不出任何情绪。
赵理事跟在这位主子身边这么多年，早就习惯了她说话的方式，如今这一句反问虽然很平淡，但他却听出了里面暗含的怒气。
他惊了一下，连忙回道：“抱歉，因为目前只查到了一点线索，不敢妄下结论，只知道这件事情肯定与佐藤家脱不了干系。”
“给我务必查清楚。”
徐伊景冷哼了一声，语气生冷道：“不管是否与佐藤家有关系，我都要清楚一切前因后果。”
“是，我会继续追查下去，不放过一丝一毫线索。”
……
两人没聊多久就挂了电话。
徐伊景起身，打开卧室门，来到客厅，给自己倒了一杯香草茶，然后坐在沙发上，开始思考起来。
赵理事说佐藤家与三年前李世真出车祸的事情脱不了干系，他们为什么要对世真出手？
世真与他们之间又没有存在任何矛盾或是利益关系，他们为什么要这么做？这样做对他们又有什么好处？
“嘶……”
徐伊景无意间忘了自己嘴上的伤口，被茶水一烫，顿时痛呼出声，同时也打断了她的思绪。
抿了抿唇，有点刺疼的感觉，徐伊景回想起李世真那个omega因为气不过，又暗自咬了她好几口的画面，顿时眸光一暗，没想到失去记忆而已，居然敢对自己下嘴这么狠，等那小妖精恢复了记忆后，看自己怎么收拾她。
与此同时，正在朴建宇办公室开心喝茶的李世真冷不丁打了好几个喷嚏，“啊啾……啊啾……”。
“世真，怎么了？是感冒了吗？”
朴建宇坐在办公桌后面的老板椅上，正在看文件，忽然听到李世真连续打了好几个喷嚏，以为她感冒了，有点担心。
连忙起身绕过办公桌来到李世真的面前，蹲下身子，伸手摸了摸她的额头，“奇怪，没有发烧啊。”
“建宇哥，我没有感冒，你不用担心。”
李世真当然知道自己不可能会发烧，虽然身为omega，但一直以来，她身体可是倍儿棒的，很少出现感冒发烧的症状。
“那你刚才怎么一直在打喷嚏？”
朴建宇有点狐疑，还是有点不太放心的叮嘱，“你可别是在逞强，不舒服要立马跟我说。”
“知道了。”
李世真应了一声，见朴建宇还想开口再说点什么的样子，她立马打断，假装不耐烦道：“好了，建宇哥，你好啰嗦哦，我都说我没事，你快去忙你的工作啦！”
被嫌弃得如此明显，朴建宇只好黑着张脸回去工作了。
等朴建宇去工作后，李世真就捧着一杯香草茶坐在沙发上慢慢地喝了起来。
边喝边回想起徐伊景强吻了她的事，脸色霎时变得一会儿红，一会儿白，好不精彩。
捂着此时跳得有点过快的心脏，李世真双眼顿时陷入了迷惘之中，当时被强吻后的第一反应，居然不是厌恶到想要狠狠甩那个alpha一巴掌，反而是被自己当时跳得有点过快的心脏吓得下意识咬了一下对方的嘴唇，深怕距离太近而被对方发觉她心脏跳得过快的声音。
后面自己再扑上去狠狠咬了几口对方的嘴角，那也是为了掩盖自己的心虚，毕竟是因为自己，对方才会被引诱到做出强吻自己的举动来，也是因为自己，那个叫徐伊景的高冷alpha才会出现生理反应，明明看起来是那么禁欲的一个人，没想到……
想到后面，李世真的双颊瞬间绯红一片。
下意识抬起右手给自己的脸颊扇扇风，无意间抬起眼看到正埋头工作的男beta时，目光一怔，刚才还红润无比的脸色瞬间变得苍白起来。
怎么会这样？自己怎么能够对那个alpha情敌想入非非？
李世真，你不可以这样，你心里已经有喜欢的人了，那个人正是你面前的男beta，你不可以水性杨花，不可以喜欢上其他人。
而且你要记得，徐伊景那个alpha可是你的头号情敌啊！
你别忘了上午才亲眼见到的事，那个alpha可是要来和你抢建宇哥的，你一定不要给她好脸色看。
李世真不断在心里这样说服自己，最终才硬生生把自己从刚才幻想的旖旎中拽了出来。
而远在徐家老宅的徐伊景估计还不知道自己怎么就成了李世真的头号情敌了吧？
她正在让家里的私人医生给自己被咬伤的嘴角消毒并上药。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第12章 谁才是你心底最喜欢的人
这几天李世真觉得心情很郁闷,原因无他,只是因为她发现徐伊景那个alpha动不动就来找朴建宇,害她总担心这两人在自己不知情的情况下忽然就走在一起了。
她现在心情很烦躁,无处发泄,就想打电话约闺蜜出来谈谈心。
孙玛丽刚来到相约好的餐厅,还未走到李世真的面前,远远地就瞧见了对方坐在靠窗的位置上,神情一愁莫展的样子,这让她不禁觉得奇怪。
“喂……回神啦!”
直至落坐后,孙玛丽见李世真好像还没发现她的到来,心底就越发感到好奇了,忍不住开口问道:“你刚才一直在想什么啊?连我来了居然都没发现。”
“我在想徐伊景那个高冷alpha。”
“你刚才说你在想谁?”
李世真下意识的回答让孙玛丽心惊了一下,她有点怀疑自己出现幻听了,忍不住想要再次确认一番,“你说你刚才是在想徐伊景?是那个【醉生】酒吧的老板兼徐氏集团最高决策者的徐伊景吗?”
“难不成这世上还有第二个徐伊景吗?”
不明白闺蜜的反应为什么这么奇怪,李世真皱了皱眉。
孙玛丽这才知道自己的反应有点过大了，自从她想起徐伊景这名字为什么会这么熟悉后,她现在一听到这个名字,反应就会特别的大。
更重要的是,这个名字居然是从自家闺蜜的口中说出的,能不让她感到吃惊吗?
她刚才差点还以为自家闺蜜这是恢复记忆了呢,搞了半天,原来是自己白激动了一场。
孙玛丽抬眼看向坐在她对面的李世真,对方此时满脸疑惑的样子,瞬间让她的内心感到五味杂陈。
“没有第二个徐伊景。”
孙玛丽淡淡的说,见李世真一脸“我就知道这世上不会有第二个徐伊景”的自豪样子,让她仿佛看到了三年前的李世真。
那时她虽然远在英国读书,与李世真见面也没有那么的方便,但这丝毫不影响她们之间建立起的稳固友谊。
即使两人相距甚远,可是靠着平时隔三差五的通话联系,她们的关系不仅没有因为距离的遥远而慢慢疏远,反而变得越来越密切。
在她们的聊天内容里面,李世真说得最多的就是有关徐伊景的事了。
她说:“玛丽,我们学校新来了一位转学生,她叫徐伊景,是个alpha,性格可高冷了,对谁都一副爱搭不理的样子。”
“玛丽,徐伊景她不仅长得好看,学习好,而且各方面的能力还十分出众,是大家公认的学霸级人物。”
“玛丽,徐伊景身为一名alpha,一点都不懂得怜香惜玉,好多omega给她递情书,她看都不看一眼,还把那些omega给怼哭了。”
……
还有很多类似以上的话题,只要是谈及徐伊景那个alpha的,那么李世真可以不吃不喝,能跟你讨论上三天三夜都还一副精神奕奕的样子。
直到后来有一天,孙玛丽接到李世真打给她的国际长途电话,一接通,立马从手机那端传来对方略带哭腔的声音,只听电话那头的omega说:“玛丽,怎么办?我好像喜欢上了徐伊景,可是我怕她不喜欢我。毕竟她以前拒绝过那么多的omega。”
孙玛丽犹记得自己当时简直吓坏了,她可是第一次见到李世真哭了,居然还是因为徐伊景?
不太会安慰他人的她,那时举着手机直接愣在了当场,努力搜肠刮肚想要想出点什么好听的话语来安慰对方,却发现书到用时方恨少,她竟然想不出任何话语来安慰李世真?
最后因为实在是受不了李世真无精打采的样子,孙玛丽就给她支了个招,怂恿她去接近那位传说中十分高冷的alpha——徐伊景。
先相识,从朋友做起;紧接着相处,慢慢了解对方,再到相知,把对方发展成知心朋友;最后才相爱。
本来孙玛丽只是为了安慰李世真才临时起意想到的这个点子,没成想李世真竟把她说的这番话给当真了,还真的按照她所说的那样一步一步去实行。
最终皇天不负有心人,李世真这个omega居然真的成功让徐伊景那个alpha和她做朋友了,不仅做了朋友,最后她们竟然还成了恋人!
孙玛丽知道这事的时候,一度瞠目结舌,好不惊讶的样子。
自从李世真和徐伊景交往后,恨不得天天粘在徐伊景的身边,自然也就没有像平时那样,隔三差五就打电话联系孙玛丽了。
孙玛丽也理解她,毕竟李世真有多爱徐伊景,她是知道的,所以在得知她们相恋后,她打过电话询问过李世真,关于她和徐伊景在一起的情况,知道李世真过得很幸福后,她就没有再打过电话给李世真了,两人也十分有默契的没有再频繁的互相打电话。
直到孙玛丽学成回国后,她才知道,李世真遭遇车祸失去记忆的事。
她与李世真这么久没联系,自然也就慢慢淡忘了李世真曾经告诉过她有关徐伊景的事,只觉得徐伊景这名字好像有点熟悉,但就是想不起来。
好在最后愣是被她想起了这段往事,孙玛丽这才恍然惊觉,原来自己很早以前就听过徐伊景这名字了,只是苦于没有机会见过本尊而已。
“喂......玛丽,你在发什么呆?”
李世真见面前的闺蜜盯着自己却精神好像处于放空状态,忍不住伸出右手在对方眼前晃了晃,试图唤醒对方的注意力。
“不好意思,刚才走神了。”
孙玛丽回过神来,下意识就道歉,见李世真一脸见鬼的表情在望着自己,尴尬一笑,“呵呵......不说我了,说说你,怎么想起约我出来谈心了?”
于是李世真一听这话,立马将闺蜜刚才的不对劲抛诸脑后，开始向闺蜜吐槽并数落起最近碰见徐伊景的事,以及对方的种种奇怪行为。
“你说,徐伊景那alpha隔三差五就跑来朴氏集团,她是不是真的对建宇哥心怀不轨啊?”
末了,李世真还来了一句总结,“我觉得她十有八九是看上了建宇哥,想当我情敌。”
孙玛丽一言难尽的看着她,表情欲言又止。
心底却是在想:“恐怕徐伊景那个alpha不是想当你情敌,而是想当你老攻啊!只是你这傻丫头不知道而已,还傻乎乎地把人家当成假想情敌来看待。”
“玛丽,你在那吞吞吐吐半天是要干嘛?”
李世真奇怪的看了孙玛丽一眼,“有话就直说,你什么时候说话也要这么扭扭捏捏了?
“……”
孙玛丽登时就被噎了一下,没好气地嘀咕了一句,“还不是都怪你。”
“你又在那嘀嘀咕咕什么了?别以为我听不到。”
对于孙玛丽的反常行为,李世真觉得奇怪不已,但她又说不出对方究竟哪里奇怪?这可把她郁闷得够呛。
这一个个的,现在是不是都觉得她失忆了,变得好欺负了是吗?
孙玛丽见李世真好像要生气了,也不敢再继续作妖下去,连忙开口,“我刚才是在想,世真怎么会觉得徐伊景那个alpha会看上朴建宇那个beta的呢?”
李世真愣了愣,下意识回道:“因为她几乎每周都会来朴氏集团找建宇哥啊!”
这都不是喜欢的话,那什么才是喜欢?
孙玛丽抚额叹息了一声,在心底为徐伊景那个alpha默默点了一根蜡表示哀悼。
“除了这个,你见过她和朴建宇那个beta有单独呆在一起过吗?”
“那是因为当时有我在,她才没有机会和建宇哥单独呆在一起。”
李世真继续出声反驳,但声音有点底气不足,现在回想起来,那个alpha好像从来没有与建宇哥单独呆在一起过,难道是自己感觉出错了?
孙玛丽见她一副纠结的样子,颇有点好笑,忍不住想要逗逗她,“传闻徐伊景是个性冷淡,对谁都没有性致喔,你觉得她会看上朴建宇那个beta吗?”
“胡说......”
李世真白皙的脸蛋顿时涨得通红一片,似是回忆起了什么,磕磕绊绊道:“她……她才不是性冷淡。”
“哦?你试过吗?”
孙玛丽没想到会有意外之喜,本来只想逗下她而已,却听到如此劲爆话题,这让她顿时来了兴趣,于是半开玩笑道:“难不成世真你亲自去试过了?不然你又是怎么得知她不是性冷淡的?”
“我......我......才没有。”
李世真顿时紧张起来,也不知是不是被对方无意给说中了,她本想反驳的,却在瞬间突然回想起她和徐伊景站在一条偏僻的小巷里面的某个片段。
那时徐伊景被她身上散发出的信息素给引诱得强吻了她,而且还出现了生理反应,种种迹象表明,徐伊景那个alpha怎么可能会是个性冷淡呢?
一想到这,她连反驳的话语都显得有点底气不足了,“我没有亲自试过。”
说完,不知怎地,她觉得有点心虚,明明已经亲自见识过,现在居然都不敢承认。
孙玛丽不知她此时的头脑风暴,信了她的话,不甚在意道:“也是,徐伊景那个alpha既然是个性冷淡了,又怎么会随随便便让别人近得了她的身?”
“她......”
刚说了一个字,李世真就忽然闭嘴不言了。
孙玛丽也不太在意,见状,只是奇怪的看了她一眼,便又继续道:“所以呀,你大可放心,她是绝对不会看上朴建宇那个beta的。”
说她看上你这样甜美的omega,我倒觉得非常有可能。
这一句,孙玛丽没敢说出声,怕如今失去记忆的闺蜜会认为自己疯了才会这样想。
李世真听她这样说,心底瞬间松了一口气。
孙玛丽见她仿佛松了一口气的样子,眼底闪过一丝思索,假装不经意的感叹道:“话说回来,我觉得徐伊景这个alpha可以说是真的很有魅力了,年纪轻轻,就已经是众人仰望的对象了,像这种有颜又有才的alpha,可谓是众多omega都想要嫁的梦中情人啊!连我这颗少女心都要忍不住为她萌动了。”
李世真听了,心中闪过一丝悸动,她也觉得那个alpha是真的很优秀,也是很多人可望而不可即的存在。
如果不是因为自己心里已经有了喜欢的人，说不定自己也会青睐于她吧?
孙玛丽见闺蜜毫无反应的样子,顿时就有点急了,“世真难道不喜欢这样优秀的人吗?”
“嗯......她确实很优秀。”
李世真乍一听到对方突然问她,先是怔了会儿,回过神来后,冲孙玛丽甜甜一笑,“可是我心里已经有喜欢的人了呀。”
孙玛丽呼吸一窒,有点难受,知道对方这是失忆了的原因,才把情感转移到朴建宇的身上,但是她还是替徐伊景感到不值,明明她们才是彼此最相爱的一对,为什么最后会变成这样呢?
被遗忘了的那个才是最痛苦的吧?
“世真很喜欢你口中所说的建宇哥吗?”
“我......”
听到孙玛丽的这句反问,李世真有点迟疑了,她发现自己居然说不出口。
明明是心里最喜欢的人,为什么自己会说不出口呢?
好像心底在抗拒着,抗拒自己最喜欢的人不该是叫这个名字才对。
所以这才是自己迟迟无法开口承认的原因吗?
可是不应该呀,建宇哥是自己失忆后认定最喜欢的人,如果不是他,那自己最喜欢的人会是谁?
“世真,如果可以的话,我希望你能够用心去感受那个能带给你特别感觉的人。”
恍惚间,李世真听到孙玛丽这样对她说,“或许你会发现,谁才是你心底最喜欢的那个人。”
“我明白了,谢谢你,玛丽。”
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第13章 想约你吃饭
此时正午时分，朴氏集团。
李世真坐在偌大的会议室内,望着前方正在交谈的徐伊景和朴建宇俩人在发呆。
本来她是不需要跟过来的,但朴建宇不放心她一人呆在办公室,怕她会觉得无聊,就让她跟着来会议室,虽然听着两人在谈论有关商业方面的合作问题,她也不觉得哪里有趣就对了,索性一个人就这样坐在一边静静发起了呆。
自从上次和孙玛丽交谈过后,虽说李世真在面对徐伊景时没有再抱有太大敌意了,但却还是将人家当成了她的假想情敌,而面对情敌,自然就不指望她会给徐伊景好脸色看了。
这不,在徐伊景无意间将目光瞟向她那边时,她很不客气地回瞪了眼对方,还十分傲娇地冲对方“哼唧”了一声,遂将脸扭向了另一边,意思大概是:“老娘不愿搭理你。”
徐伊景被李世真这一记瞪眼搞得一头雾水,她在想:“自己何时招惹过她吗?怎么感觉世真好像很不待见自己一样?”
徐伊景也觉得自己很委屈,要不是因为李世真时不时会跑来朴氏集团这边找朴建宇,自己何至于为了见她一面而隔三差五借着合作的理由跑来这边呢?
想她堂堂一个alpha,为了一个omega,找遍了各种理由,就只是为了能够见对方一面,和对方靠近一点点,谁知道对方不领情就算了,居然还莫名其妙不待见她,这让她怎么忍受得了?
“徐总,我觉得......”
“朴总,已经中午了,我觉得我们可以先去吃饭。”
思绪突然被打断,这让徐伊景很不悦,但是她素来面无表情惯了,所以即便是生气,也让人从面上根本瞧不出来,仅是语气变得十分冷淡,“顺便叫上世真小姐,你觉得呢?”
朴建宇愣了一下,而后点了点头,低头扫了眼腕表,他这才知道原来不知不觉已经到中午了。
想到自己一忙起来就忘了李世真还在旁边等着他,心里觉得十分愧疚,连忙起身走到李世真的面前,“抱歉啊,世真,让你等了这么久。”
“没关系,我知道建宇哥你是在忙工作,我不介意的。”
“世真小姐不介意的话,可否一起用餐?”
徐伊景只觉得从李世真的嘴里听到“建宇哥”这三个字刺耳极了,她也顾不上礼貌了,直接开口打断了两人的谈话,并向李世真发出了邀请。
李世真皱了皱眉,她不想和眼前这个alpha一起吃饭,但是朴建宇已经答应了对方,她不去的话,总觉得自己不是很放心让他们两个独自呆在一起。
“那行吧,我跟你们一起去用餐。”
没想到李世真会这么轻易就松口了,徐伊景还以为她要多劝几次对方才会同意,这让她显得有点惊喜不已。
话音刚落,徐伊景就转身迈步走向门边,打开门率先走了。
李世真紧随其后也跟了上去。
留下朴建宇站在原地皱眉思索,总觉得徐伊景来朴氏集团寻求与他合作只是个幌子,她该不会是为了见世真才这样做的吧?
徐氏集团和朴氏集团所涉及的领域并不同,没道理对方会忽然跑来朴氏集团找他合作,这其中肯定有什么原因在里面。
但要说原因的话,对方也只可能是因为李世真了,否则他不信还有其他原因能让徐伊景那个高傲的alpha放下身段来找他合作。
毕竟徐氏集团在整个商界的地位可谓是很高的啊!
一行三人开车去到相对较远的餐厅吃饭，那里不仅环境幽美，而且食物味道俱佳，平常这时候生意都是比较火爆的，因为慕名前来这里吃饭的客人相对比较多，几乎座无虚席。
好在徐伊景是这家餐厅的贵宾级VIP会员了，所以即使是人流量爆增的餐厅，老板也会特意给她留一个房间，以供她随时来这里吃饭。
“这位客人，请问您们订了几号桌？”
一位侍应者打扮的男beta见徐伊景一行人迎面向他这边走来，于是扬起热情的笑容，连忙上前几步想要去招待他们，却被餐厅的经理给拦住了。
“你下去帮忙吧，这边我来招待就好了。”
“好的，经理。”
那位男beta侍应者一走，餐厅的经理立马堆起脸上的笑容，往徐伊景他们一行人走去，神情十分谄媚，“徐总，欢迎光临。”
“嗯。”
徐伊景目不斜视，仅是面无表情地应了一声，完全不理会在她面前献殷勤的经理，轻车熟路地往左前方走去。
经理也不在意她此时冷淡的态度，毕竟徐伊景可是他供奉的“财神爷”了，每次过来这里吃饭，出手那可是相当阔绰了，眼都不带眨一下的。
而这位“财神爷”的脾性，他也是知道的，十分高冷，那浑身上下不经意间散发出的alpha强大气场，往往能够将人给震慑得动弹不得。
就连他这个alpha，在面对她时，有时都觉得十分地有压迫感。
眼见徐伊景他们走得快没影了，经理这才慌忙回神，紧跟了上去。
“你们看看有什么想吃的，随便点。”
待落坐后，徐伊景就直接把桌上的一份菜册拿起递给李世真，话是这么说，但那双沉静的眼眸却是看向了李世真，显然是醉翁之意不在酒，淡淡道：“这顿我来请。”
“谢......谢谢。”
李世真有点愣愣地接过那本有点厚度的菜册，不自觉地向她道了声谢，见徐伊景听了神情好像有点不悦，她突然有点不知所措，慌忙低下头来看着面前的菜册。
里面的菜系种类繁多，她看得不禁入了神，也就没有看到徐伊景看向她时，眼底满含复杂的目光。
朴建宇一直都在不动声色地观察着她们两人的互动过程，徐伊景对李世真的示好让他觉得如鲠在喉，想发作却因为想到了什么不得不硬生生地忍了下来，好在李世真对徐伊景的态度倒是不冷不热，这让他始终悬着的一颗心才慢慢放松了下来。
徐伊景察觉到有一道强烈的目光在盯着自己，皱了皱眉，抬眼望去，刚好与朴建宇没来得及收回去的忿恨眼神对视上，愣了一下，随后勾起一抹玩味的笑容，那意思大概是：“你觉得你有什么资格嫉恨我？”
神奇的是，朴建宇居然从徐伊景那玩味的笑容里读懂了她所要表达的意思，他不甘示弱地直瞪着她，最终在徐伊景不屑的眼神下，十分狼狈地败下阵来。
经理看着在场的三人，感受到一股莫名诡异的气氛，他下意识地抬起右手擦了擦额际冒出的冷汗，不自觉地吞咽了下因为紧张而分泌出的津液，有种自己身在名为“修罗场”的错觉。
下一秒，李世真出声才打破了这让人无端端觉得静默而又诡异的氛围。
“好了，我就点了这些。”
李世真认真勾选好自己选择的食物后，把菜册递回到徐伊景的面前，不好意思地笑道：“那个……我不知道你喜欢吃什么，就没帮你点，你可以自己看下，然后再选几道你自己喜欢吃的菜。”
“好。”
徐伊景接过菜册，随手翻开一看，随即呼吸一顿，愣愣地盯着上面被打了勾的菜名，看着一个个熟悉的菜名，霎时眼眶一红，原来她就算是失忆了也还是记得自己喜欢吃的食物，整个胸腔瞬间泛起了一股莫名的酸胀感。
“你......没事吧？”
李世真见徐伊景手中拿着菜册愣在当场的样子，有点疑惑，见对方迟迟没有下一步动作，好似陷入了某种回忆的思绪后，忍不住开口，有点忐忑不安地问了问：“是我选的这些菜里面有你忌口的吗？”
“没有，你选的这些菜恰巧很符合我的胃口。”
徐伊景深呼吸了一口气，将那本有点厚度的菜册重新合上，敛去眸中晦涩难明的情绪，露出一抹清浅的笑意，忍不住心底的喜悦，对李世真真诚回道：“你选的，我都喜欢。”
“这......这样啊，你喜欢就好。”
李世真只觉得脸上有点燥热，明明很正常的一句话，不知道为什么，她听在耳里总觉得撩人。
“朴总不需要也选几道自己喜欢吃的菜吗？”
徐伊景看到李世真好似有点害羞的样子，于是见好就收，姿态悠闲自得，仿佛刚才撩人的好像不是她本人一样，还有闲情逸致去询问下已经被她们遗忘了好久的另一当事人。
“不用了，只要是世真选的，我都爱吃。”
朴建宇神情十分冷淡地回了一句。
不同的话语，表达的意思却都相同，可是李世真却不知道为什么自己在听了朴建宇说的这句话后，心里没有任何的波动。
为什么自己会对建宇哥所说的这句话丝毫比不上听到徐伊景那个alpha对自己所说的那句话反应来得强烈呢？
这个认知让李世真心底有点发慌。
徐伊景对于朴建宇的回答不置可否，把菜册归还给站在一旁已经等了许久的经理，吩咐他安排底下的人尽快把这些菜给端上桌。
经理得了吩咐，立马转身打开房门就出去安排了。
李世真选的这几道菜做起来并不复杂，所以经理出去不到一会儿，就有人陆续把这些菜给端上了桌。
等所有的菜全部端上桌后，徐伊景一行人这才开始动起筷子来。
李世真双眼充满了不可思议，她本来以为徐伊景这个alpha只是碍于礼貌才会说自己也很喜欢吃她选的这些菜，没想到对方是真的很爱吃，爱吃的程度不亚于朴建宇，或者说，比之更胜一筹。
是巧合吗？明明自己所选的这几道菜都是心底喜欢的人平时最爱吃的，可为什么徐伊景这个alpha也会这么喜欢吃呢？
目光不自觉移向旁边的朴建宇，他虽然也有在吃这几道菜，但明显吃得不是很多，这让李世真的心底产生了一丝异样的感觉。
平时她不会去留意这些细节，然而现在回想起来，好像哪里有点不太对劲？可她却又说不出这种让自己产生怪异的感觉究竟是什么？
察觉到李世真的走神，徐伊景微蹙双眉，不知道眼前这个omega到底在想什么，竟然连饭都忘了吃？
“吃饭的时候都能够这么不专心，很怀疑你是怎么长这么大的？”
虽然嘴上说着不饶人的话，但是行动上，徐伊景却是用公筷给李世真夹了道喜欢吃的菜放进她碗里。
“你怎么知道我喜欢吃这个？”
“随便夹的。”
徐伊景正在吃饭的右手顿了一下，随后若无其事地继续低头吃饭，说出的话语却是漫不经心。
李世真虽然觉得很惊讶，但是听徐伊景这么一说，她也就忽略了心底涌起的那一丝异样感，可能真的是对方随便夹的吧？
就这样，一顿饭下来，直至结束，李世真都显得好像有点心不在焉。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第14章 你们瞒得我好苦
此时，李家别墅，上午九点整。
“世真还没睡醒吗？”
李父坐在沙发上看着眼前的电视，边随口问了一句。
“爸，你又不是不知道，世真爱睡懒觉，这才九点，她怎么肯醒？”
和他一起坐在沙发上的李志浩听到李父的问话，目光都没从电视上挪过分毫，十分随意地回道。
李父听了，也没有说其他的，可见他十分宠爱李世真了。
“我听手下的人说，世真这几天总是外出，而且还是去的朴氏集团。”
李父直接跳过了刚才的问题，转而问起了关于自家女儿的另一件事情，“她是不是去找建宇了？”
说起这事，李志浩这才转头看向他，口气十分不满道：“自从失忆后，世真就把他当成了自己喜欢的人，那家伙明知自己不是，却偏偏不肯告知世真实情，一看就知道他不安好心。”
其实他也看出了朴建宇那个beta对他妹妹的心思，知道他喜欢自家妹妹，但是却用如此卑鄙的手段，令他十分不耻，自然也就对朴建宇没有什么好感可言。
“虽然我也不认同他的做法，但是他对世真很好。”
李父是知道一些事情的，他虽然也觉得朴建宇这样的做法很不好，但是他也看到了对方是真的很爱世真，对世真也确实很好。
再者是世真已经认定了对方是她喜欢的人，二来是他也有自己的一些私心，他不想女儿恢复记忆，更不想让女儿和徐伊景再次走在一起。
所以他也并没有告诉女儿真相，而是放任她继续误会下去。
“爸，其实我很不明白，为什么你会想着去撮合世真和他在一起？”
李志浩又不是傻子，自然看得出李父总是有意无意想要撮合他们两人，可世真是他从小就宠爱的妹妹，他不想让妹妹受到任何的委屈，因为他觉得朴建宇并不是李世真的良配。
“因为世真喜欢他。”
“爸，你明知道世真她失忆了，她不喜欢他，她只是把朴建宇那家伙当成了心底喜欢的人而已。”
李志浩听到李父的这句话后，语气十分激动，显然是被气到了。
“有些事情并不是你想象的那么简单，我只是不想让世真再次受到伤害了，我不想失去我的女儿。”
李父说完这句话后，感觉整个人瞬间被抽空了全部力气，显得有点沧桑。
“爸，你......”
李志浩有点不知所措，他虽然也知道三年前妹妹突然出车祸的事情并不是意外，而是人为。
但是他并不认为这全部就是徐伊景的过错了，或许妹妹会忽然出车祸是因为她，可他觉得不能把所有的责任都推到对方的身上，他有种感觉，对方应该也是不知情的。
可是当年李父派人调查过后，仅凭查到的一些线索，就认定了李世真会出车祸是因为徐伊景，是徐伊景害了她，他把所有的责任都推给了徐伊景，他怨恨对方让他的女儿遭遇了此劫难。
李志浩当时也一度埋怨过徐伊景，也认为是她才让他的妹妹遭遇了车祸，并且还因此失去了记忆。
三年过去，其实他也慢慢想通了，这件事情或许有徐伊景的部分责任，但却不是全部，对方不该受此对待。
他们已经骗了那人整整三年，也怨恨了她三年。
正因为这件事，所以他们都不想让李世真能够恢复记忆，就怕历史又重演。
可是现在却不同了，李志浩忽然想通了，他觉得妹妹有权利知道三年前发生在她身上的所有事情的真相，包括失去的那些记忆。
他想通了，可不代表李父也能这样想。
所以在他再次开口对李父说：“爸，我觉得世真有权利知道这一切的真相，不然这对她来说很不公平。”
“我不同意。”
李父听了这句话后显然很生气，朝他怒吼道：“你这么做只会害死她而已。”
“我们已经瞒了她三年，她该知道真相了。”
面对着李父的怒火，李志浩没有任何的俱怕，仅是面无表情地继续说道：“因为失去记忆，一直把别人当成自己心底最喜欢的人，却没人告诉她真相，不觉得这样做对她来说其实很残忍吗？”
“......”
李父被他的这一番质问弄得哑口无言，他竟说不出一句反驳的话来。
“爸，我理解你的担忧，你怕世真恢复记忆后，又会遭遇三年前的事。我跟你一样，我也怕她再次受到伤害，我也不想失去她。”
李志浩知道李父是在认真思考他说的话，于是便继续劝道：“可是比起害怕失去她，我更想看到她能够得到幸福。而且，我觉得你不要把所有的责任都推到徐伊景那个alpha的身上，虽然三年前有可能是因为她的缘故，才导致世真会出事，但那也只是我们的猜测而已，就算是真的，徐伊景那个alpha也仅是负部分责任而已，而且我们也骗了她三年，应该扯平了。现在我们也有足够的能力去保护世真，再也不会让三年前的历史重演了。”
“我知道了，你让我一人想想吧！”
李父沉默了半晌，忽然开口说了这一句，话音刚落，他一抬头，就看到了不知何时醒了过来，此时正站在楼梯口处的李世真。
他心里有点慌张，女儿什么时候醒的？她站在那里多久了？又听到了多少？
“世真，你醒了？”
李父佯装镇定，起身招呼李世真，“怎么一直站在那？快过来爸爸这边坐。”
李志浩这才知道妹妹已经醒了，而且看她十分平静的样子，也不知道她到底有没有听到他们刚才的对话？
可要是听到了全部的话，她不该会这么平静才对，应该是没有听到吧？
抱着这样侥幸的想法，李志浩也开口了，笑得一脸阳光，“世真醒啦，过来哥哥这边。”
李世真一脸恍惚地下了楼梯，走向他们这边。
她其实一早就醒来了，因为心里想着事，她昨晚睡得并不安稳，于是今天起了个大早。
但她洗漱完后并没有直接出来，而是一直呆在房间。
她是听到了客厅那边好像传来动静才打算开门下来看一看的。
却没想到会听到有关她的事。
不知出于什么心理，她脚步一顿，就悄悄找了个地方，躲在楼梯转角处偷听父亲和哥哥的对话。
原来她三年前之所以会遭遇车祸，不是一场意外，而是人为啊？
原来三年前她失去记忆后，就一直把朴建宇当成了是自己心底最喜欢的人？
原来她三年前就已经认识徐伊景那个alpha了吗？
原来爸爸和哥哥他们两人竟然隐瞒了她三年？
原来爸爸和哥哥他们是担心三年前的历史会重演，担心会再次失去她，所以这三年来，才这么紧张她要外出？
原来......
呵......原来这三年来，她是这样过来的，失去了记忆后，总觉得心里空落落的，感觉自己遗忘了什么重要的人，原来真的是因为自己遗忘了吗？
她被瞒得好辛苦啊，虽然知道他们这是因为担心她，是为她好，可是她这心里为什么还是觉得有点怨恨呐！
他们凭什么这样对待自己？
可笑她竟然错把朴建宇当成了是自己心底最喜欢的人，还把徐伊景当成了是自己的情敌？
这一刻，她突然觉得好累，以为喜欢的人却原来并不是自己心底最喜欢的人，而是一场可笑的误会，那自己心底最喜欢的那人究竟是谁？
她有点迷茫，有点不知所措了。
“世真？”
李世真一坐下来后就一直在发呆，李家父子俩一同喊了几遍她的名字，她一点反应都没有，搞得他们有点心慌起来，连忙又喊了几声，她这才从飘远的思绪中回过神来，茫然地问道：“爸，哥，怎么了？”
“你......是不是哪里不舒服？”
李父见她面色苍白的样子，眼含担忧，小心翼翼地开口，“要不，我叫家庭医生过来给你看下？”
“不用了，爸，我没事。”
李世真拒绝了他的提议，抿了抿唇，忽然幽幽地说道：“你和哥刚才的对话，我全部都听到了。”
李父和李志浩同时心里惊了一下，两人彼此对视一眼，最后移开视线。
“对不起，瞒了你这么久。”
李家父子俩同时出声，向李世真道歉。
“世真，我和爸都是因为太担心你了，所以才会这样做。”
李志浩不想妹妹对他们心生芥蒂，主动开口诉说，并诚恳认错，“我知道我们这是打着关心你的名义，实际却是做了些伤害到了你的事，瞒了你三年，我和爸都觉得对不起你，毕竟你有权知道这些有关你的事，希望你能够原谅我们。”
“你哥说得对，都怪爸考虑不周，没有顾及到你的感受。”
李父沉默片刻，也跟着开口，“我知道你心里肯定是怨恨我们的，但是我还是希望你能够不要对我们心存芥蒂，毕竟我们可是一家人啊！”
确实，说不怨恨肯定是假的，但是李世真也知道，作为她最亲近的家人，他们这样做也无可厚非，站在他们的立场，他们并没有做错什么，他们也只是不想失去她而已。
然而站在她的立场，他们这样的做法确确实实是伤害到了她，因为没有顾及到她被隐瞒的感受。
“我......我现在心里很乱，不知道该不该原谅你们。”
李家父子俩听到她这样说，眼底闪过一丝失落，知道她也只是一时接受不了而已，他们应该多给她点时间，让她好好想想。
“没关系，是我和爸做得不对，你是应该好好想一想，再决定原不原谅我们。”
李志浩不愿妹妹太为难，于是很体贴的转移话题，“你刚醒应该也饿了，我们先去吃饭吧。”
“嗯。”
李世真很感激他们并没有逼迫她，而是选择尊重她的意愿。
......
吃完午饭后，李家父子俩就忽然接到一个电话，临时出去了。
李世真呆在自己的房间里，忍不住胡思乱想起来，最后决定给自家闺蜜孙玛丽打电话。
电话一被接通，她就迫不及待地把刚才所听到的事情一字不落地告诉了孙玛丽。
孙玛丽听完一愣一愣的，她没想到三年前李世真突然遭遇车祸居然不是一场意外，而是人为？瞬间整个后背脊感到一阵发凉。
“那你知道三年前为什么你会出车祸吗？”
李世真想了想，不太确定地开口，“听他们说，是因为徐伊景那个alpha，不过我不知道他们为什么这么说？只听到他们说什么不该把全部责任推到徐伊景那个alpha的身上，还说他们已经骗了她三年。”
原来是这样，孙玛丽恍然大悟。
难怪她怎么都想不通徐伊景那个alpha既然和李世真那么相爱了，知道李世真出了车祸后，怎么可能会无动于衷？甚至任由李世真忘了她三年？原来是因为被李家父子俩给设计骗过去了啊！
“那世真你是怎么想的？”
“我不知道，但我觉得她应该也是完全不知情的。”
李世真虽然失去了记忆，但是她却觉得徐伊景应该是不知情的，不然以对方的性格，肯定是会做出一些事情来。
孙玛丽听了，在电话那头极其不雅的翻了个白眼，就连失去记忆了，都这么的维护对方，说她心底没有对方，她肯定第一个就不信。
“我也相信她是不知情的。”
孙玛丽十分赞同地说了一句。
虽然三年前没有见过徐伊景那个alpha的本尊，但是从李世真的嘴里时常听到她是如何骄傲地夸奖对方，就大概知道对方的为人是怎样的了，那样高冷的alpha，一旦爱上，肯定是用情至深的，没道理放任李世真不见了三年也没有任何动作。
“玛丽，原来这三年，我错把建宇哥当成了是我心底最喜欢的那人。”
李世真突然幽幽地开口，声音十分落寞，带着一丝哭腔，“可是我想不起那人是谁了，心里总是觉得空落落的，怎么办？我好难受。”
“你......你先别哭呀！”
孙玛丽顿时就急了，不过听到李世真刚才所说的话后，她也觉得有点鼻酸，忍不住说道：“你一哭，我也想跟着哭了。”
说着，她还真就哭上了！一抽一噎的，搞得李世真瞬间破涕为笑，打趣道：“你说你也真是的，我哭，你也跟着哭什么啊？”
“我......我这不是心疼你嘛！”
孙玛丽觉得脸红，有点丢脸了，她也不知道自己为什么突然就跟着哭了起来？可能是因为闺蜜的遭遇让人觉得十分心疼吧？
其实有好几次她都忍不住想要告诉李世真，说：“其实你心底最喜欢的人是徐伊景那个alpha啊！”
可话到嘴边最后却又被她硬生生给憋回去了。
现在对方失忆了，她突然这么说，对方肯定不会相信的，说不定还会以为她是徐伊景派来的“间谍”呢？
这种情况，还是先循序渐进吧！
两人又说了一会儿话，直到李世真打算午休了，她们才纷纷挂断电话。
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣'⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第15章 我可是徐伊景的未婚妻！
自从李世真知道真相后，她这几天都一直呆在家里，没再像往常那样动不动就跑去朴氏集团找朴建宇。
其实她心里很乱，她怪朴建宇因为她失忆就选择了欺骗她，但同时又想到他平时对她那么好，就又不知道该拿他怎么办了，索性眼不见心不烦，她也不去朴氏集团找他了。
趁着现在心情有点烦乱之际，李世真想要出门散散心。
一切准备妥当后，她拎着包包就出门了。
站在马路边上，她突然有点迷茫了，不知道自己该去哪里？
算了，既然已经出来了，就随便走走吧！
打定主意后，李世真也不再纠结烦恼了，慢悠悠的向前走去。
边走边思考自己等下要去哪里逛逛会比较好？
陷入深思的她，完全没有意识到自己好像越走越偏僻了，也就不知道自己的后面跟着两个鬼鬼祟祟的男alpha。
“大哥，这小妞长得可真正点。”
一个长得稍矮点的男alpha侧头与另一位长得无比高大的男alpha低声咬耳朵，不时偷瞄李世真的背影，神情带着丝丝兴奋，“光看背影就这么引人遐想了，不知道正面是不是也这么好看？”
“老子第一次遇见这种极品，她的味道一定是该死的甜美。”
那位高大的男alpha目光一直粘在走在前面的李世真身上，那充满占有欲的眼神，恨不得当场把她给扑倒在地，然后再好好享用一番。
如此露骨的眼神，炽热的目光，饶是陷入了深思的李世真这会儿也感觉到了不对劲，总有种自己被人给盯上了的感觉。
心底“咯噔”一声，她不敢回过头去看，怕被身后的人察觉，于是便不由自主加快了脚步。
“大哥，这小妞她好像发现了我们。”
个子稍矮点的男alpha看见李世真陡然加快的脚步，忍不住向身旁的高个子男alpha焦急道：“怎么办？难道就这样放她走吗？”
显然他很不甘心快到嘴边的肉就这么给丢了。
“还啰嗦什么，快跟上。”
说完，两人就快步跟上了李世真。
怎么办？他们好像跟上来了！
李世真听到后面的脚步声，心底闪过一丝慌乱，但她也知道自己此刻绝对不能停下来，否则后果不堪设想。
“跑啊，你怎么不跑了？”
追上来的两人笑嘻嘻地看着面前走投无路的李世真，其中一位男alpha在她身后贱兮兮的说：“是不是突然想开了，想要留下来陪我们哥俩玩玩了？”
李世真看了眼面前的一堵墙，十分郁闷的撇撇嘴，懊恼着自己怎么就慌不择路的跑到了死胡同里来呢？
听到身后传来的猥琐男声，她只好认命般转过身来，双眼警惕的望向他们，“你们是谁？想干什么？”
哇噻！原来这小妞竟长得这么漂亮的么？这次真的赚大发了！
这下子两人看到了李世真的正脸，纷纷在心底发出了感叹。
“想干什么？当然是想......干你呀！”
矮个子的男alpha眼神微眯，看着李世真满含警惕的眼神，他不怀好意的说道：“如果你识趣点，让我们哥俩玩得尽兴了，说不定我们会放你走喔。”
李世真被他们如此露骨的眼神给恶心到了，恨不得上前去剜了他们的双眼。
可是她也知道自己一个手无缚鸡之力的弱omega，若是跟两个身强力壮的男alpha比武力，恐怕她会死得更惨。
“你们知道我是谁吗？如果你们敢对我下手，后果不是你们能承担得起的。”
迫不得已，李世真只好搬出自己的身份，希望对面的两人能够被震慑住，“我可是李氏集团李建然的女儿，你们若敢对我下手，就不怕得罪他吗？”
两个男alpha听到李世真的话，面面相觑，心底有点想要打退堂鼓了，他们没想到眼前女人的身份既然会是李氏集团的千金，若是得罪了李氏集团，恐怕他们会吃不了兜着走。
可是他们又有点不甘心，好不容易碰到一个长得这么漂亮的女人，就这样放她走的话，实在是让人后悔。
万一这女人是在诈他们呢？谁不知道李氏集团的李建然有多宝贝他那omega女儿？出行都是配带最好的保镖给她，就怕她出了意外。
眼前这女人却是只身一人出门，他们可是观察了好久，确定了她身边没有其他人，他们这才敢悄悄地尾随在她身后，目的是想趁她不注意，把她掳去，然后对她欲行不轨。
“这位小姐，你可真会说笑，李氏集团的千金怎么可能会身边没有一个保镖暗中保护？”
到底还是心中的私欲战胜了那些理智，矮个子的男alpha笑了笑，“你也别拿这些来骗我们了，我们哥俩可是不信的。”
李世真见他们不信，这下子有点慌了，面色瞬间变得惨白。
怎么办？他们居然不信？难道她就要被迫失身了吗？
不行，一定要冷静，不能自乱阵脚。
既然他们不信，那她就说出另一个身份，她现在只能靠赌了，早知道今天出门时就不要阻止保镖随行了。
“你们不信我是李氏集团的千金，不怕得罪李氏集团。”
李世真嘴角微勾，似笑非笑的问道：“难道你们就不怕得罪徐伊景吗？”
果然，下一秒，两个男alpha浑身哆嗦了一下，但很快就镇定了下来，其中高个子的男alpha沉声问道：“你是徐伊景什么人？”
没想到徐伊景的名声这么大？能让他们闻名色变。
李世真这下子也不慌了，反倒是十分傲慢的看了眼他们，神情骄傲道：“我可是她的未婚妻。”
说到这，她有点心虚，本来她和徐伊景什么关系都没有，现在却借用徐伊景的名气来震慑他们，她有点过意不去，总感觉利用了人家。
好巧不巧，这句话恰巧被紧跟而来的徐伊景给听到了，她挑了挑眉，眼里闪过一丝兴味。
本来因为不放心而偷偷跟来的她，没想到会得到意外之喜。
但是......眼前这两人还真是意外地碍眼呐。
徐伊景的眼神落到远处那两个男alpha的身上，眸底泛着丝丝冷意。
那两个男alpha丝毫不知道自己已经被恶魔给盯上了，还在那不怕死地继续问道：“呵......整个帝都谁不知道徐伊景冷心冷情，她会有未婚妻？你怕是在说笑吧？”
“......”
李世真懊恼极了，她想到这未婚妻的身份时，怎么就没想到徐伊景那个alpha的高冷性子呢？那一副生人勿近的样子，确实不像是有未婚妻的啊！
李世真觉得自己失算了，狠狠瞪向面前的两人，意思是：“哼！要你们多嘴。”
“哟......这是无话可说了是吧？”
矮个子的男alpha充满调笑意味的说了一句，然后不再理会李世真，偏头对身旁的高大男alpha蠢蠢欲动道：“大哥，你先来，还是我先来？”
“我先来。”
说完，那位高大的男alpha就迈开脚步朝李世真走去。
“你......你别过来......”
李世真紧张的往后退去，然而后面却是一堵墙，她已经退无可退了，被逼到了一个角落里。
“啊......”
正绝望之际，突然听到身前的高大男alpha发出一声惨叫，李世真惊得抬眼望去，发现那个高大的男alpha不知何时被踢飞了出去，正倒在地上痛苦的呻吟。
“你他妈是谁啊？敢打我大哥！”
矮个子的男alpha看见自家大哥被踢倒在地上，瞬间火冒三丈，瞪着眼前神情冷漠的男alpha。
卓不理会他的咆哮，转身对款款而来的徐伊景垂首恭敬道：“主上。”
“嗯。”
徐伊景微不可闻的应了一声，旋即走向躲在角落瑟瑟发抖的李世真，伸手将她拉了起来，见她穿得有点清凉，不悦地皱了皱眉，然后脱下自己的外套给她披上。
“伊......伊景，你怎么会在这？”
李世真双手紧拽着披在身上的西装外套，见到徐伊景，她这颗悬着的心才终于落回原处，眼眶微红，觉得莫名委屈。
“我看你一人神色恍惚的走在路上，不放心，就跟过来看看。”
虽然徐伊景神色还是那样高冷的样子，但是说出的话语却莫名温柔，让李世真听了觉得心里暖烘烘的。
矮个子的男alpha在听到李世真喊徐伊景的名字时，心底早已发慌了。
此刻又见一向高冷的徐伊景近乎温柔的同李世真说话，他这下子脸色更是变得惨白无比。
完了！没想到这个小妞说的话是真的，她居然真的是徐伊景的未婚妻！
传闻徐伊景处事手段果敢狠决，雷厉风行，对待敌人毫不心慈手软，更甚者，她是个睚眦必报的人，敢得罪她的人，她必以十倍还之。
因此，没人敢得罪她，不仅不敢得罪，还会给她几分薄面。
两个男alpha想到自己刚才不怕死的作为，肠子都快要悔青了。
他们正想趁着徐伊景没留意这边的情况，正想悄无声息的溜走时，却听到了一道仿若催命符的清冷声音从后方响起，“这是打算欺负了我的未婚妻，趁我不注意，就悄悄畏罪潜逃吗？”
闻言，前面的两人身形顿时一僵，迈出去的步子再也不敢乱动了。
李世真听到徐伊景口中说出的“未婚妻”三字，面色微红，耳垂也红得仿若滴血般，心跳有点加速。
她自己说是徐伊景的未婚妻时，还没这么大反应，没想到从徐伊景的嘴中说出这三个字时，自己听到反应却是这么大。
她有点不敢看徐伊景了，于是偏头假装看向其他地方。
卓在听到徐伊景的话后，心底一怔，下意识看向李世真，却发现对方宛若害羞般的酡红脸蛋，神情有点黯然。
“卓，把他们送去警局，交给警察处理。”
“是，主上。”
听到徐伊景的吩咐，卓瞬间收起那些不切实际的心思，忙点头应道。
“去之前，帮我好好“招待”他们一下。”
徐伊景的声音让人听不出任何情绪，但是卓却已然明白了她的意思，恐怕那两人得吃点苦头了。
最后，卓把刚才那两个男alpha直接带走，顺便把他们揍得只剩半条命后，差人把他们送去了警局，并且还特意让人交待警局那边的人，好好“关照”他们一番。
领命的人无限感慨，为这两人感到唏嘘不已，不知这两人得罪了谁，竟然被折磨得这么惨。
“走吧，我送你回去。”
徐伊景说完，转身正打算走了，李世真却突然伸手拽住了她的手臂，她疑惑的回头，“怎么了？”
“我......我不想这么快就回去。”
李世真咬了咬唇，悄悄看了她一眼，嗫嚅道：“你......你可以陪我逛逛吗？”
徐伊景沉默，就在李世真失落的想着，是不是自己的要求太强人所难了？而打算放弃时，她听到了徐伊景清冷好听的声音突然响起，“好，我陪你。”
李世真忽然笑了，笑容如同阳光般灿烂耀眼，徐伊景被她的笑容感染，也忍不住微勾起唇角笑了。
抠號三I叁贰二③凌久⑥三二⊕Q°群⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨W妻/

第16章 原来这个alpha并不是无动于衷（H）
“你平时不是很忙吗？这样会不会耽误你的时间？”
李世真这才后知后觉想起徐伊景好像是个工作狂人，在朴氏集团那会儿就见识到了眼前alpha对待工作可是一丝不苟的，自己这样的要求，也不知道会不会影响到对方。
“就算是工作狂人，那也是需要休息的。”
徐伊景淡淡挑眉，似是而非道：“不然我手底下养着那么多人难道是吃干饭的？”
“......”
既然对方都这么说了，李世真也就不再纠结，朝徐伊景露出一丝甜笑，道：“那我们走吧。”
“想好要去哪里了吗？”
直至坐上车后，李世真都不再开口，而是沉默着坐在副驾驶座上，情绪看起来好像有点低落，这让徐伊景不由侧头多看了她一眼。
其实李世真也不知道要去哪里逛，她只是因为一直呆在家里觉得烦闷，这才想要出来走走，顺便散散心。
可没想到中途会碰到两个小混混，要不是徐伊景及时赶到救了她，或许那两人早就得手了。
她心底十分庆幸徐伊景的突然到来，让她免遭此难。
虽然情绪依然低落，但不妨碍她向徐伊景道谢，毕竟不管怎么说，她都是要感谢对方的。
“那个......谢谢你救了我。”
“不客气。”
徐伊景见她没有回答自己刚才的问题，反而是向她道谢，有点怔愣，但也仅是一瞬间，她便恢复原样，仿若刚才的怔愣只是错觉。
“你救了我，我也不知道该怎么报答你。”
李世真低头想了半天，也想不出该怎么回报徐伊景，正兀自懊恼着时，突然一拍脑袋，抬起双眸，一脸期待地望着徐伊景，“不如我请你吃饭吧？”
徐伊景看着她此时亮晶晶的杏眸，忽然就很想逗弄她一番，假装不悦地蹙起眉头，声音让人难以辨出喜怒道：“你刚才想了半天，就只是想请我吃顿饭？”
“那......那你说，你......你想要什么？”
李世真没想到徐伊景会较真，以为对方是因为救了自己，而自己却只是请对方吃顿饭，让对方觉得自己太没诚意了而感到生气，这让她心里顿时慌乱起来，想要解释，却最后连话都说不利索，只能期期艾艾地问对方想要什么。
说到这里，李世真恍然想起自己好像曾答应过徐伊景一件事，再加上现在这一件的话，那就相当于两件了，也不知道对方会向自己提什么要求，要是太过分的话，自己还要不要答应呢？
而且一直都没见徐伊景向她提起这事，该不会是这alpha忘了吧？要是对方忘了的话就更好了，这样就不算是她不愿兑现承诺了。
显然徐伊景也想起了李世真好像曾答应过自己一件事，那件事还没兑现承诺呢，现在就又想着答应自己另一件事了吗？
这是打定了主意以为自己不会向她提出什么要求，这才肆无忌惮吧？
“世真呐，你是不是忘记了自己曾答应过我一件事？”
徐伊景挑眉，眼神轻飘飘地落在李世真的身上，似笑非笑道：“那件事你还没兑现承诺，现在就又想着再答应我一件事，是笃定了我不会向你提出什么要求吗？”
“呵呵......没......没有。”
李世真似是没想到徐伊景居然会猜中她的想法，有那么一瞬间感到讶异，尴尬地冲对方笑了笑。
她确实是笃定了徐伊景不会向她提出什么要求，可目前看来，好像自己猜错了？
徐伊景不仅会像她提要求，而且还可能是会让自己感到面红耳赤的要求？
望着对方那双清冷的眼眸，李世真心下一跳，突然有股不祥的预感。
果然，下一秒，徐伊景就用事实证明了她的猜想。
只见徐伊景嘴角微勾，用着一副寡淡的语气，说着让人脸红心跳的话。
“那么就请世真小姐你开始兑现你的承诺吧，我想要吻你。”
“轰”的一声，李世真整张脸顿时红如番茄，全身的血液直往头上流，让她感到脑袋一阵眩晕，大脑突然一片空白。
她......她......怎么敢提出如此不正经的要求？
“你......你不要脸。”
李世真怒目而视，恨不得扑上去咬死这个敢明目张胆调戏她的alpha，说好的高冷呢？怎么一下子就变得这么流氓了？
“这么说，世真小姐是不同意兑现这个承诺了？”
本来徐伊景也只是想要捉弄下眼前的omega，并不打算真的要对方做什么，但见李世真露出如此抗拒的表情，她心底有点受伤，也有点被气到了，于是就较起了真。
“这个要求不行，你换一个。”
“如果我非不换呢？”
“你......”
李世真显然被徐伊景漫不经心的语气给刺激到了，一生气，她就失去了理智，解开安全带，在徐伊景还未反应过来时，一下子扑上去，狠狠咬在了徐伊景白皙的脖颈处。
“嘶......”
徐伊景倒吸了一口凉气，她没想到眼前的omega会突然生气朝她发难，脖颈处被咬得有点刺痛，一股淡淡的血腥味顿时充斥了整个车间。
李世真听到徐伊景倒抽冷气的声音，她一下子就冷静了下来，这才发现自己不知何时早已扑到对方的怀里，此刻正咬着对方的脖颈。
嘴里淡淡的血腥味让她感到极度不适，她这才知晓自己把眼前的alpha给咬出血来了，心里有点慌张，下意识伸出丁香小舌舔了舔对方的伤口，似是想要以这种方式来帮对方止血。
“嗯哼......”
徐伊景被李世真用温热而又柔软的小舌舔得不禁溢出了一声低吟，她眉头皱了又皱，双手放在李世真的肩上，想要推开她。
“够了。”
喑哑的声线，听在李世真的耳里不禁轻颤了一下，半边身子瞬间酥麻了一片，但她还是没有离开，反而舔得更加起劲了。
李世真的温柔舔舐对于徐伊景来说是一种甜蜜的折磨，更是一种无声地勾引。
她忍了又忍，终是忍不住心底的渴望，推开李世真的身体，在对方一脸茫然不解的目光下，她动作十分利落的解开了安全带，双手捧起李世真的脸颊，二话不说直接吻了上去。
“唔......嗯......放......放开我。”
李世真被徐伊景吻得差点窒息，她伸出双手不断地推搡着眼前的alpha，可她越是挣扎，对方反而抱得越紧，让她几乎动弹不得。
顷刻间，清凉的薄荷味信息素与诱人的罂粟花味信息素互相交织缠绕在一起，不分你我。
拥着omega柔软而又散发着馨香的娇躯，徐伊景吻得更加用力，颇有种恨不得把李世真给拆吃入腹的架势。
徐伊景把李世真压在后座上面，两人的身体贴得十分紧密，李世真被吻得全身发软，双腿分开仰躺在后座，而徐伊景则压在她身上，密密麻麻的吻也跟着落在她身上。
“徐伊景，你住手。”
李世真的两腿之间因为夹着徐伊景的腰肢，使得她双腿被迫分开，如此开放的姿势，让她觉得无比羞耻。
特别是当她隔着衣物都能够感受到自己两腿之间触碰到的来自徐伊景下身的硬挺，更是让她全身上下瞬间变得滚烫起来。
“你冷静点，不要让我恨你。”
李世真见徐伊景吻她的动作停顿了下来，联想到之前那两个小混混欲要对她行不轨之事，再到现在被眼前的alpha压在车上“欺负”的状况，加上这几天发生了一些令自己心情不佳的事情，一桩桩加起来顿时把她给压垮了，她忍不住崩溃的大声哭了出来。
“呜......呜......”
徐伊景手足无措的从她身上起来，见眼前的omega哭得上气不接下气的样子，顿时有点心疼，“你......你别哭啊，我不欺负你了。”
鼓胀的下身因为得不到释放而传来阵阵刺痛，但此时徐伊景也顾不上了，她此刻满眼只有眼前哭得伤心不已的omega，想着该怎么去哄她，她才不会哭。
“我讨厌你。呜呜......”
李世真越哭越大声了，好似要把心中所受的委屈全部哭出来才罢休。
这让徐伊景觉得头疼不已，如果让她分分钟谈上一笔大生意，她可以说是手到擒来，可要让她去哄人，她完全不会啊！
“你再这样哭下去，我就不陪你去逛了。”
得了，哄人的话语愣是被徐伊景给说成了威胁的话语，这下子恐怕是怎么哄都哄不了了。
闻言，李世真瞬间止住了哭声，但因为刚才她哭得太猛了，这会儿还在抽噎着耸动肩膀。
虽然她还是觉得很委屈，很想大哭一场，但转念一想，如果徐伊景不陪她了，那就意味着对方会把她送回家，而她不想这么快就回去，所以不得不听对方的话，停止哭泣。
徐伊景松了一口气，眼前的omega总算是不再哭了，只是双眼红红的，活像一只红眼睛的小兔子。
“你......怎么了？是不是有哪里不舒服？”
李世真见徐伊景脸颊微红，并且额际不断冒出冷汗的样子，迟疑了一下，终还是开口问了出来。
徐伊景听到她的问话，侧目看向她，声音淡淡道：“没事。”
该死的，现在静下心来后，才想起自己的身体好像还没得到释放，这会儿正胀痛得厉害。
“你骗人，你的样子明明很不舒服。”
“......”
李世真见她沉默不语的样子，顿时气不打一处来，又想扑上去咬人了怎么办？
她的视线忍不住在徐伊景的身上逡巡，目光下移，触及对方鼓胀的西装裤，双颊泛起丝丝热意，顿时慌乱地移开视线。
难道徐伊景的不舒服是因为它吗？
想到上次她被徐伊景强吻时，这个alpha就是出现了类似此刻的生理反应，她瞬间就明白了。
这是身为alpha却得不到释放的原因才导致这样的情况出现。
听说alpha得不到释放会很痛苦，所以徐伊景她现在看起来这么痛苦也是因为这样吗？
“我......我能够帮你做点什么吗？”
李世真抬头看向徐伊景，真诚地发问。
她知道这件事情的发生也有自己一半的责任，要不是自己冲动的扑上去咬了对方，估计对方也不会变得如此失态和狼狈。
要是对方需要她帮忙的话，她也不介意帮一下，只是她也不知道该怎么帮，只好等待对方的开口了。
“你......”
徐伊景似是很震惊，这omega刚才不是还怕得哭了吗？怎么这会儿却自己主动提起要帮她解决欲望了？
“我没有其他的意思，只是看你好像很难受的样子。”
李世真看她欲言又止的样子，以为对方是因为如此隐秘的身体问题被自己道破了而感到羞恼，于是她便特别善解人意地再次开口，说：“你要是不想我帮忙的话，对不起，恕我冒犯了。”
话音刚落，徐伊景就牵起她的右手放置在自己的下半身上面，淡淡一笑，“那就麻烦世真小姐了。”
李世真的脸颊瞬间变得红艳无比，下意识想要缩回自己的右手，却被徐伊景握得紧紧的，她恼羞成怒的瞪向眼前的alpha，意思是让对方放手。
谁知徐伊景不为所动，直接无视了李世真投递过来的眼神，淡定自若地回望过去，那意思很明显就是：“这可是你自己提出的要帮忙，我可没有强迫你。”
李世真也知自己斗不过徐伊景，论斗嘴，她比不过；论脸皮，她也没人家的厚，只好认命般低下头，乖乖帮徐伊景解决身体问题。
忍着莫名涌上心头的羞耻感，李世真在徐伊景的带领下，右手解开她的皮带，顺带拉下她的西装裤裢，连同内裤一起扯开，露出蠢蠢欲动的大家伙。
哇......好大！
李世真心底有点吃惊，没想到眼前的alpha看着清瘦，然而下半身的家伙却这么的有份量。
果真是人不可貌相，海水不可斗量啊！
失去记忆后的李世真，对什么都感到好奇，眼前的大家伙十分有精神的挺立在她面前，她忍不住伸出右手食指去戳了戳，有点硬，还有点烫，而且还纹丝不动。
“嗯......”
冷不丁身下的大家伙被柔软的手指触碰到，徐伊景浑身像是过电般轻颤了一下，嘴中溢出了一声低吟。
“你可以尝试用整只右手去触碰它。”
徐伊景见眼前的omega满眼好奇的望着自己身下大家伙的样子，清冷的双眸顿时变得一阵火热。
李世真听从她的话语，用整只右手去握住那只挺立的大家伙，又硬又烫，还能够感受到手掌心不时传来的青筋跳动频率，一鼓一胀，简直有活力极了。
仿佛无师自通般，李世真的右手抚过大家伙的柱身，再到前端，接着拇指按压前端的小孔，这一番动作下来，徐伊景被刺激得不禁仰头大口呼吸，额际也跟着冒出了阵阵热汗。
呼......好久没有这么爽过了，这比自己一个人时安慰大家伙的感觉还要强烈一百倍。
不知过了多久，在李世真的认真抚慰之下，徐伊景忍不住身体一抖，大家伙就这样将自身储存的粘稠液体给喷洒了出去，有些甚至溅了李世真一手。
“咳咳......先擦下手。”
徐伊景也看到了李世真手上沾着自己刚才喷洒出去的乳白色液体，有点尴尬，假咳了一声，扯了几张纸巾递给李世真，示意她擦下手。
李世真接过纸巾仔细的把右手沾上的东西擦干净，她也觉得有点尴尬，还有点不可思议。
原以为自己会很排斥眼前的alpha，毕竟对方并不是自己心底喜欢的那人，然而没想到自己非但不讨厌，心底还隐隐约约想要去亲近她的感觉。
就连刚才帮她解决身体的欲望时，看着一贯清冷的她陡然陷入情欲中的样子，莫名觉得很吸引人。
即使最后被对方的液体沾染了整只右手，自己也并不觉得讨厌，相反，心里还觉得很高兴，好像自己以前也这么帮对方做过一样。
迷糊间，脑海里面闪过一些片段，快得让人难以捕捉。
李世真摇了摇头，暗笑自己又在胡思乱想了。
“介意我先回去换套干净的衣服吗？”
徐伊景的出声将李世真从幻想中拽了出来，她茫然地看向徐伊景，随后回过神来，冲对方甜甜一笑，“不介意。”
于是徐伊景整理好衣物，两人重新系好安全带后，她便启动车子，往她家的方向开去。
作者有话说：从开坑到现在，已经连载了16章，由于这篇文是剧情与肉相结合，对于想要一上来就看爽文的读者朋友们来说，这文可能会显得有点慢热了。但不管怎样，还是感谢大家的点击阅读了，同时也感谢大家的支持鼓励！今天特意献上两章，望笑纳。从后面章节开始，H情节会进行订阅才能看了。希望大家能够继续喜欢，多多支持，欢迎留言。
抠號三I叁贰二③凌久⑥三二⊕Q°群⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨W妻/

第17章 发情期提前了（H）
“主上，您回来了。”
卓远远见到徐伊景的车子从大门外缓缓驶进来，连忙迎上前，帮她打开车门。
“嗯。”
徐伊景下车，头都没抬地应了一句，便绕过他直接走到另一侧，十分绅士地帮李世真打开车门，还特别贴心的把手放在omega的头顶护着，以防对方不小心磕碰到头。
“那个......谢谢。”
李世真颇有点受宠若惊地下了车，她还真没想到眼前的alpha会亲自来给她开车门，而且动作还十分温柔体贴。
没想到这家伙看着一副高贵冷艳的样子，对待omega却也有这么温柔的一面。
这让李世真忍不住多瞧了徐伊景几眼。
“不客气。”
还是一贯淡漠的语气，徐伊景转身，对一直站在她身后的卓淡淡吩咐，“你先帮我招待下她，我先回房沐浴。”
“好的，主上。”
卓虽然心底十分疑惑自家主上为什么大白天会突然想着回房洗澡，但他并没有问出来，他知道主上向来不喜欢别人过问她的私事。
“世真呐，你先跟着他进去里面坐坐。”
徐伊景见卓应了下来，于是便转头对李世真说：“有什么需要的话，你都可以跟他说。”
徐伊景现在叫李世真的名字可以说是非常自然了，而李世真好像并没有意识到这一点，听到对方喊自己名字，她便下意识应道：“好，你不用担心我，先去沐浴。”
本来还没有什么，现在一听李世真提起沐浴，徐伊景突然想起之前她们俩人呆在车上发生的事，顿时嘴角微勾，显然她现下心情十分愉悦。
李世真看到她的笑容，这才跟着后知后觉地回想起车上发生的一切，白皙的脸蛋登时飘起了两朵红晕，眼神飘忽，似是有点不好意思。
“等我，很快。”
徐伊景见她突然变得如此娇羞起来的模样，也就不再逗弄她，说了一句，就率先转身朝屋里走去。
“世真小姐，请与我这边来。”
卓的突然出声唤回了李世真有点飘远的思绪，她回过神来，不好意思地冲他一笑，“谢谢，麻烦您了。”
“不客气。”
卓被她这一笑晃了眼，居然就这样脱口而出，“您可以叫我卓。”
“好的，卓。”
李世真愣了愣，然后点了点头，连忙应道：“那你也可以直接喊我名字。”
卓听到她的话，心底一喜，面色冷峻的脸上不自觉勾起了一丝笑容。
眼前的omega真是个温柔的人，不仅会对他笑，而且还同意自己叫她的名字，这可是个好兆头，自己一定要努力在她面前留下好感。
丝毫不知道自己无意中的甜笑给眼前的alpha造成了多大的会心一击，李世真疑惑地看着卓，不明白他为什么突然笑得这么开心，真是个奇怪的人。
卓压根不知道自己这一蠢劲的行为被眼前的omega给贴上了“奇怪”的标签，他心情颇好的领着李世真进入了徐家老宅。
“世真，有什么吩咐你可以对我说。”
卓把李世真带到了一楼客厅，让她坐在沙发上，十分热心的上前问道：“想喝点什么吗？”
不待李世真回应，他自顾自地往下说：“我们这里什么都有，咖啡，茶，牛奶，果汁。”
“那你们这里有香草茶吗？”
卓愣了一会儿，李世真见他忽然愣住，以为自己的提问让对方为难了，连忙开口补救，“对不起，没有也没关系，那我要......”。
“这里有香草茶。”
听到李世真此时充满歉意的语气，卓忍不住开口打断她的话，见她一副懊恼自己刚才失言的样子，于是他解释，“我只是没想到世真你会选这个，感到有点意外而已。”
“其实我以前也不喜欢喝香草茶，但自从失去记忆后，我仿佛爱上了它的这种味道。”
李世真冲他不好意思地笑了笑，“可能是因为它对于我来说比较特别吧！”
“嗯。”
卓静静地听她说完，心底顿时浮起一丝微妙的奇异感觉，主上也很喜欢喝香草茶，而眼前的omega现在也喜欢喝，难道这只是一个巧合吗？
他压下心底的疑惑，对坐在沙发上的李世真点了点头，“我明白了。你先坐下，我这就去吩咐佣人给你泡去。”
卓说完，正打算离开去交待佣人，却被李世真突然叫住，“那个......我想问下洗手间在哪里？”
“一楼也有洗手间，你往右直走，然后左转就是了。”
“好的，谢谢你。”
李世真应了声，就从沙发上站起身，往卓所说的方向走去。
卓目送她走远的身影，直至看不到了，他才收回目光，转身离开了。
洗手间内，李世真垂眸盯着水流之下被冲洗的白净双手，双颊登时变得一片绯红。
即使她已经搓洗了好几遍，却仍然感觉到手心残留着的粘腻感，好像怎么洗都洗不掉。
思绪慢慢飘远，一想到自己在车上曾用双手帮徐伊景那个alpha抒解欲望，对方因为情欲而变得薄红的眼角，往常清冷的声音仿佛也带上了喑哑的低吟，她的呼吸顿时变得急促起来。
右手不自觉地用力握紧成拳，这样的动作又让她瞬间忆起了自己在车上握住对方膨胀大家伙时的满胀感，是那样的清晰。
突然地，李世真觉得自己的身体变得很热，双腿也有点发软，呼吸也变得越来越急促了。
糟糕！怎么感觉自己有点像发情了的征兆？
她只是无意识地回忆起了在车上时和徐伊景那个alpha之间发生的一些让人不可描述的事情而已，难道这样就被迫发情期提前了吗？
算算日子，自己的发情期好像也就是这几天的样子，该死的，现在它被迫提前了，怎么办？
对了，抑制剂！她还有抑制剂，不怕。
没有，没有，没有......咦，抑制剂呢？
明明记得自己出门前有准备了几支抑制剂放进包包内，怎么这会儿却不见了呢？
难道是自己根本就没有把抑制剂放进包包内就这样出门了？
越想越有可能，李世真瞬间就被自己给蠢哭了。
不大不小的洗手间顿时充满了罂粟花味的信息素，浓郁的让这洗手间完全覆盖不住，丝丝缕缕往外飘散了出去。
“怎么回事？这么浓郁的罂粟花信息素味道哪里来的？”
徐伊景刚从二楼主卧的浴室洗完澡出来，还未来得及换衣服，就闻到了这突如其来信息素的味道。
她眼底带着疑惑，打开房门走了出去。
房门一被打开，信息素的味道顿时从四面八方飘来，丝丝缕缕地钻进了她的鼻间。
唔......好香！
徐伊景深深呼吸了几口飘散在空中浓郁的信息素味道，有点迷醉了。
越往楼下走去，那勾人的信息素味道就变得越来越浓。
她隐隐被勾起了心底难以言说的欲望。
掩藏在浴袍底下的腺体正悄悄地抬头，似在寻找着能够勾起它苏醒的“罪魁祸首”。
徐伊景脚下的动作停顿了一下，站在原地，要是她没记错的话，能够勾起她身体反应的一直以来只有一个人。
而如此浓郁又勾人的罂粟花般的信息素味道，也唯有一人才会拥有。
毫无疑问，能够散发出如此惑人的信息素味道的只有一个人，就是被她带回来，此时正呆在她房子里的omega——李世真！
该死的！自己怎么就忘了，李世真可是一个omega啊！自己怎么能够放任她一人跟陌生的alpha独处？即使那人是对自己忠心耿耿的卓也不行。
想到这，徐伊景立马回神，加快脚步匆匆下了楼。
“主上，您......”
徐伊景一下楼，刚好遇见正往房间走来的卓，卓一见到她下来，条件反射喊了她一声，谁知话还未说完，就被徐伊景打了个手势止住了。
“她去哪了？”
“一楼洗手间。”
卓听到徐伊景的问话，就知道她问的是李世真那个omega，于是他想都没有想，伸手指了指一楼洗手间的方向。
徐伊景二话不说，直接抬脚往一楼洗手间的方向走去。
“奇怪，世真她之前就已经进去了，怎么这么久还没出来？”
卓跟在徐伊景的身后自言自语了一句，徐伊景听了，脚步一顿，回转过身，问：“她进去多久了？”
“大概有二十分钟了。”
卓当时出去吩咐佣人给李世真泡杯香草茶后，他因为临时有事就离开了一下，刚踏进门就看到了徐伊景正神情凝重的从二楼走下来。
他都还未来得及问发生了什么事，就被对方给抬手制止了。
“我知道了，你下去让守在外面的保镖们离远点，没我命令，不准再踏进这里半步。”
徐伊景边走边头也不回地吩咐，直至她走到了一楼的洗手间，即使隔着厚厚的门板，也阻挡不住里面独属于omega浓郁的罂粟花信息素味道的溢出，她站在门口，深呼吸了一口气，对还想跟着往前走的卓冷静道：“你不用继续跟来了，下去吧。”
“可是，世真她......”
“下去。”
徐伊景神情冰冷的直接打断了卓的话。
“是，主上。”
卓虽然心有不甘，但还是选择了服从命令。
“记住，以后叫她世真小姐。”
徐伊景似是想到了什么，这样对卓交待，卓愣了愣，张了张口，本想说点什么，但见她此时满覆冰霜的样子，他最后还是选择了闭嘴。
其实他也闻到了这浓郁的独属于omega的信息素的味道，又香又甜，能够瞬间就勾起人们埋藏在心底的欲望，他也被这味道引诱到了。
但是他不敢做出任何对主上不敬的事情，只好按耐住那些心猿意马，冲徐伊景点了点头，声音呐呐道：“是，我记住了。”
说完，他不再停留，转身脚步匆匆地走了。
徐伊景见他颇有点狼狈而逃的身影，皱了皱眉，鼻间隐约嗅到越来越多的罂粟花信息素味道，来不及多想，遂压下心底的疑虑。
伸出右手拧动门把手，门一开，一瞬间，更为香甜又惑人的信息素味道顿时扑鼻而来，让徐伊景防不胜防，被迫吸入了这些无比诱人的信息素气味。
与此同时，清冷的薄荷香味信息素从徐伊景的身上跟着散发出来，与如此香甜又勾人的罂粟花味信息素融合在一起，分不清你我。
“嗯......好......好难受。”
一声似痛苦又似欢愉的低吟自李世真的嘴里溢出，几乎是瞬间就飘向了徐伊景的耳朵。
徐伊景全身的血液仿若凝固了般，脑中登时一片空白。
看着眼前因为陷入发情期而变得娇媚无比的美人儿，徐伊景只觉得小腹一紧，腺体迅速变得膨胀挺立了起来，像个昂首阔步的军官，正要去巡视自己的领地。
“伊......伊景？是你吗？”
迷糊间，李世真努力睁大双眼，想要看清站在门口的那道高挑身影是谁？对方为什么还不过来？她很难受，很想此刻有人能够来帮帮她，她觉得是谁都无所谓了，只要能来个人帮帮她，她快受不了了。
然而即使是这样，但她潜意识里却还是希望来的人能够是徐伊景。
“嗯......是我。”
徐伊景淡淡地应了声，慢慢走过去，刚弯下腰想要把浑身瘫软的omega给打横抱起来，却不成想，对方伸出双手紧紧箍住了她的腰肢，声音略带哭腔的喊道：“呜呜......伊景，你来了。我好难受......好难受，你帮帮我好吗？”
“你这是提前发情了？”
“嗯。”
李世真听到对方这一问句，本来就酡红的脸蛋变得越发红润了起来，害羞得将整张脸埋在徐伊景的腹部，声音细如蚊呐道：“本来还有几天它才会来的。”
徐伊景感受到腹部时不时传来对方的温热，喉头不自觉吞咽了下，眼眸深处藏着不为人知的火热。
她伸出右手慢慢地抚摸着李世真的长发，那细软而又柔顺的感觉让她有点爱不释手，手上的动作不停，声音是佯装的镇定，疑惑问道：“你不是一直都备有抑制剂？怎么不打上？”
“我......我今天出门匆忙，忘了带。”
话音刚落，徐伊景的呼吸顿时一紧，手上抚摸李世真头发的动作也跟着停下了。
“你......”
李世真感觉到她的动作停顿了下来，不解地离开，正要开口问话，却无意间瞥到了对方腰间以下的凸起，那里已经将整个浴袍给撑了起来。
她惊讶的抬起头看向徐伊景，徐伊景眼神直直地望进omega一览无余的干净杏眸里面，顿时呼吸一窒，下一秒，颇有点狼狈的移开了目光。
总感觉在这样澄澈的眼眸一眨不眨的注视下，自己那满心满眼想要压倒对方的欲望是多么的不堪。
“我没有带抑制剂，可以请伊景你帮帮我吗？”
李世真想得很简单，她这次出门匆忙忘记带抑制剂，没有抑制剂，她就要被迫承受来自发情期的痛苦折磨，身体得不到舒缓，她就会很难受，她不想让自己这么难受，只好抛下平常的羞耻心，主动开口向徐伊景寻求帮助。
徐伊景没有说话，只是沉默着看向眼前的omega。
她在想，如果今天来这里的不是她，而是随便一个什么人，是不是眼前的omega为了缓解身体上的难受，也会像低声寻求她一样去向另一人求助？
想到这，再一想到刚才卓狼狈逃离的身影，她忽然就很生气。
李世真不明白眼前的alpha为什么突然就生气了起来，她垂下头看了眼对方高高挺立的腺体，明明对方的身体也是很想要的啊，既然这样，那大家互帮互助，又为什么要生气呢？
“你在生气吗？”
李世真满眼疑惑地抬起头来，虽然徐伊景的情绪起伏比较淡，但神奇的是，她却能够敏感的捕捉到对方的情绪，可是她不解，伸手指了指徐伊景两腿之间的腺体，问：“它明明也是很想要的，既然这样，那我们互相帮助，你为什么还要生气？”
徐伊景差点就被她这番言论给气笑了，合着自己被对方给当成了舒缓欲望的人肉按摩棒，自己还不能发脾气了，难不成自己还得对她感恩戴德吗？
“呵......那我就如你所愿。”
怒极反笑，徐伊景微俯下腰身，伸手抬起李世真的下巴，冷笑道：“你到时可别后悔了。”
说完，不等李世真有何反应，她直接公主抱把人给从地上抱了起来。
打开洗手间的房门，直接将怀中的人儿给抱到了二楼她的主卧里面去。
抠號三I叁贰二③凌久⑥三二⊕Q°群⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨W妻/

第18章 她的独占欲（H）
刚把怀里娇软的omega轻放到床上，徐伊景微凉的身子便紧跟着压了下来。
“你的心底不是已经有喜欢的人了吗？”
徐伊景垂眸看向双手环着她脖颈的omega，眼底闪过莫名的情绪。
李世真闻言，神情僵了一瞬，看着徐伊景时欲言又止。
虽然她的心底确实已经有喜欢的人了，但是她却一直都想不起来那个人究竟是谁？
而且她没有告诉过徐伊景，其实她内心觉得眼前的alpha给她的感觉很熟悉，很像她梦境深处出现的那人，让她不自觉地想要去亲近对方。
越是与眼前的alpha相处，这种熟悉的感觉也就越强烈。
她想，或许自己可以趁此机会试探一下，看是否自己的感觉出错了。
不可否认，眼前高冷的alpha确实很有魅力，能够让人不自觉对她产生好感，并心生欢喜。
但即使是这样，她也绝不会容许自己的一颗心同时喜欢上两个人。
这样的话，对谁都不公平。
都说omega的第六感一向准得可怕，李世真也不例外，她很相信自己的第六感。
所以，她打算赌一把，赢了皆大欢喜；输了那就一无所有。
打定主意后，李世真反倒放开了。
她双手攀上徐伊景的后颈，将对方拉向自己，最后身体前倾，主动凑近眼前alpha的耳边，呵气如兰的笑道：“我可以理解为你这是在吃醋吗？”
“......”
单纯又无辜的小白兔摇身一变成为妩媚勾人的小妖精，突如其来地转变让徐伊景有点接受不了，一时间竟找不到话语来反驳。
“咯咯......你这反应真有趣。”
难得看到高冷如徐伊景有天竟然会被噎得说不出一句话来的郁闷样子，李世真想想就觉得有趣极了，于是忍不住娇笑出声。
“要是你等下也能这么笑就好了。”
“......”
闻言，李世真的笑容登时凝固在了脸上。
果然，徐伊景可不会白白让人调侃而不还击的，怼人的功力丝毫不见减弱，还是那熟悉的配方，熟悉的风格。
瞬间就将眼前的omega怼得毫无还手之力。
一时间，两人都没有再说话，彼此凝视着对方，暧昧的气氛顿时萦绕在她们之间。
“建宇哥不是我男朋友。”
李世真抬起右手抚摸着徐伊景清冷的面庞，她也不知道为什么，就想向面前的alpha解释一句，“我也是最近才得知真相，原来我一直都错把他当成了心底深处最喜欢的人来对待，呵......想想自己这么多年来的愚蠢行为，觉得自己还蛮可笑的。”
说到最后，她扯了扯嘴角，自嘲一笑。
“不要哭。”
哭？原来自己竟在不知不觉间眼泪流了下来，难怪会觉得自己怎么突然看不清眼前的alpha了呢？
原来自己就这样哭了啊？
可是怎么办？心里突然觉得好委屈，眼泪也早已控制不住的往下流，越是想要抬手去擦拭，反而流得更加汹涌了。
徐伊景静静凝眸望向躺在床上正哭泣不已的omega，对方哭得很伤心，好似要把心中所有的委屈都哭出来一样，让她感到心疼不已。
在心底叹息了一声，徐伊景伸手把李世真拉了起来，而后将她轻拥入怀，动作显得无比小心翼翼，仿佛自己此刻拥有着的是什么绝世宝贝般珍惜。
“对不起。”
对不起这三年来，让你白白受了这么多的委屈。
对不起我来晚了，没能早点找到你，让你活得这么不开心。
对不起现在还不能告诉你真相，因为你已经失去了我们之间的种种回忆，此时的我，对于你来说，或许就像个最熟悉的陌生人。
“你......你干嘛要说对不起？”
李世真冷不丁被徐伊景给纳入怀中，这让她吓了一跳，条件反射般就要伸手推开对方，却在闻到从对方身上传来的令人熟悉又心安的薄荷味信息素时放松了下来，然后十分乖巧的窝在对方的怀里。
她不是徐伊景肚子里的蛔虫，自然不会清楚徐伊景此刻对她所说的“对不起”这三字意味着什么，所以乍一听到这一句满含歉疚的话语，她顿感不解。
“没什么。”
显然徐伊景并不打算向李世真解释，因此她直接岔开了话题，“现在当务之急，是要帮你度过这三天的发情期。”
“啊？要这么久的吗？”
李世真不记得自己身为omega的发情期究竟是多少天了，因为平时她都是靠打抑制剂安全度过的。
“不然你以为呢？”
徐伊景看着眼前的omega听了她的话后，瞪着一双无辜的杏眸，仿若很吃惊般的样子，她挑了挑眉，状若不经意的问道：“难道这三年来，你就没有和别人有过？”
虽然这么问，但是她心底还是存有希冀的，希望能听到对方的反驳。
果不其然，下一秒就传来了omega羞愤交加的吼声：“怎么可能？难道在你眼里，我就是这么随随便便的omega吗？”
不知道为什么，李世真只要一想到自己在面前这个alpha的眼里就是个随随便便的omega，她心里顿觉堵得慌，更是迫不及待地就要向对方解释清楚。
听到自己想要的答案，徐伊景顿时松了一口气，虽然她没有在李世真的身上闻到属于其他陌生alpha的信息素味道，但是如果没有亲耳听到李世真的回答，她这心总是七上八下的，搅得她烦闷不已。
“抱歉，是我的错。我不该这么问你。”
“哼……”
听到徐伊景的道歉，李世真还是觉得很生气，怪对方怎么可以如此想她？
难道她李世真在她眼里就是这么随随便便的omega吗？
徐伊景也知道自己不该这么问，也难怪会惹得对方这么生气。
虽然很想开口去哄哄对方，但无奈自己对于哄人这事一向不太擅长，一时间反倒显得有点无所适从。
这alpha怎么回事啊？难道她看不出我现在很生气吗？怎么还不快来哄哄我？
李世真假装不经意间转过头来，见徐伊景像块木头那样杵在一边没动作，顿时气不打一处来，心里不禁腹诽起来，“要是她再不来哄我，我决定，今晚就不要理她了。”
笨蛋，木头，不解风情的家伙……
就在李世真在心底暗自吐槽徐伊景正欢时，徐伊景的身体开始动了。
“你……嗯唔……”
李世真眼角余光偷瞄到眼前人的身影动了，就下意识抬起头望去，没想到她下一秒就被一道黑影给直接扑倒在床上，紧跟着唇上便迎来了一记缠绵的热吻。
“还在生气吗？嗯？”
一吻完毕，眼前的人影才放开她，睁开微阖的双眸俯视躺在身下的她，声音因为充满情欲而显得有些沙哑性感，听在李世真的耳朵内简直要了她的命。
“没……没有。”
李世真被眼前浑身上下散发着致命吸引力的alpha撩得有点脸红心跳，气息不稳，但听到对方的问话，她还是下意识地摇头了。
“没有就好。”
徐伊景闻言，低下头来，双眸一瞬不眨的盯着她，似是想要分辨她说这句话的真假。
见她真的没有在生气了，她一直悬着的心这才落回实处。
“你怎么会……”
李世真没有想到平时看起来十分高冷的alpha，会选择这样的一种方式来哄她，让人觉得怪害羞的。
她想问，你怎么会突然想到用这种方法来哄我的？一点都不像你。
可是突如其来的羞耻感让她问不出口。
“嗯？”
徐伊景见她突然之间整个人变得无比娇羞起来的样子，觉得有点奇怪，于是眼带疑惑的看向她，挑眉问道：“我怎么会？”
有那么一瞬间，李世真觉得她是在明知故问。
等她再仔细去看时，发现对方正大大方方任她打量，好似刚才的一切是她的错觉。
呵……刚才真是昏头了，怎么会忽然觉得眼前的alpha是开窍了呢？一定是巧合，高冷的家伙怎么可能会突然这么解风情？
李世真在心底这么想着，也就错过了徐伊景看向她时眼底一闪而逝的兴味。
没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
这么多年的浸染，徐伊景多多少少还是学到了点哄人的技巧。
既然她不知道该怎么直接用言语去哄人，但她可以另辟蹊径，选择另一种方式啊！
结果显示，另一种哄人的技巧，成功率还蛮高的。
李世真对此完全不知情，不然她该为自己刚才所说的话而感到后悔了。
“还继续吗？”
徐伊景见面前的omega突然陷入了沉默，也就不再继续刚才的话题，转而问起了其他。
继续？继续什么？
哦……是了，自己是因为突然提前的发情热到来才出现在这里，当然是继续解决发情热的问题了。
要说之前是发情热的原因，导致自己意识模糊不清，稀里糊涂的被徐伊景给抱上了床，那么现在自己意识尚且清醒，为什么不立刻逃离这里，回去再靠打抑制剂度过呢？
明明这三年多以来自己都是这样度过的，为什么现在就不想了呢？
李世真眼神迷茫的想着，不经意间与面前的alpha四目相对时，她这才恍然想起自己想要留下来的目的。
眼前的alpha眉眼精致，气质高贵，像极了时刻出现在她梦境里的心上人。
自从知道朴建宇不是自己想要寻找的心上人后，她一直都在努力寻找那梦中人，却苦于没有收获。
她不安，她烦闷，她痛苦……
直至遇见徐伊景，这个优秀又充满吸引力的alpha，她一直漂泊不定的心这才安定下来。
心底有个念头在告诉她，留下来，你可以证实你的想法。
她最后选择遵从内心的声音，留下来，赌一把。
赌徐伊景究竟是不是她梦境里的那个心上人。
“继续。”
短短两个字，徐伊景根本不知道这已经耗费了面前omega多少的气力，话语很轻，却无端端让人感到沉重。
抠號三I叁贰二③凌久⑥三二⊕Q°群⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨W妻/

第19章 你给我的感觉好熟悉（H）
“嗯哼……”
当徐伊景倾身而下，将身子微压在李世真的身上时，身下的omega控制不住的轻轻颤抖了一下，从嘴里溢出了一声轻吟。
这一声娇弱的低吟传到徐伊景的耳里，堪比催情剂，令她无端端身子跟着颤栗起来。
眼里瞬间涌起滔天的情欲，眼尾也染上了一丝薄红。
就连俯身看向身下躺着的omega时，眼神也泛着深邃的亮光，恨不得将身下的人儿给立马拆吃入腹。
李世真望着眼前alpha此刻颇有点嗜血的眼神，竟然不觉得害怕，反而还觉得这才是她真实的面目。
一头脱下了伪装的大灰狼，此刻正虎视眈眈着她锁住的猎物，试图要把这只被她看中的猎物给慢慢吃掉。
恍惚间，李世真脑海里闪过一个片段。
两个赤条条的年轻女子相拥着躺在家里的一张洁白而又柔软的大床上，也是像现在她们这样一上一下的姿势相互对视。
躺在身下的那位女子伸出纤细的两只手臂圈住了俯在她上方的清冷女子优美的脖颈处，将对方的身子拉下来些，然后自己将唇凑近，离对方的耳边只剩一厘米时突然停住。
恶作剧般往对方耳洞内吹了一口热气，惹得对方身子轻颤了一下后，她这才娇笑着开口，说：“你此刻的样子像极了一头大灰狼，恨不得把眼前的小白兔一口吃掉，而我就是那只被你死死盯住的小白兔。”
清冷的女子听完后，愣了一下，而后微勾起唇角，声音充满了无限笑意，回道：“你说得对极了，那我现在就要开始动口“品尝”我的小白兔了。”
“品尝”这两字被清冷女子故意咬了重音，听得躺在她身下的女子莫名脸红了红，撇过头去暗自骂了一句：“流氓。”
被骂了的女子丝毫不恼，清冷的面上露出淡淡一笑，也不再言语，而是低头直接吻了过去。
画面到此结束——
李世真回过神来时，眼眶里早已蓄满了泪水，泪眼婆娑的望着面前的清冷alpha。
有那么一瞬间，面前的女人与画面里那清冷的女子的身影重叠在了一起。
于是乎，泪水流得也就越来越多了。
“世真呐，怎么突然哭上了？”
“没……没什么……”
恍惚听到面前alpha的声音响起，李世真惊觉回神，抬起双手想要擦干眼泪，谁知越擦流得就越凶，怎么都擦不干净。
“唉……别揉了。”
徐伊景看着她越来越粗鲁的动作，无奈的叹了一口气，伸出手来拉开她胡乱揉眼睛的双手，分别按在头部两侧不让她再继续乱动，“再这样揉下去，眼睛就该变红肿了。”
“还是说，你想当一只红眼睛的小白兔？”
本该是徐伊景用来打趣身下omega的一句话语，谁知对方听到这句话后，神情愣怔了一会儿，本来堪堪止住的眼泪，又像打开了闸门般，一下子汹涌而出。
徐伊景这下子都不知该哭还是该笑了，见李世真哭得梨花带雨的可怜模样，她觉得心疼极了。
这omega还真是水做的，她怎么没有发现身下的omega原来竟是这么爱哭的体质呢？
难不成这是因为失忆了，所以性格也就跟着大变了？
“你给我的感觉好熟悉，我们真的什么关系都没有吗？”
李世真哭得不能自已，声音带着哽咽，继续问道：“那为什么我爸爸和哥哥会说我是因为你才会失忆的？”
“……”
徐伊景被这番话问得哑口无言。
她沉默了半晌，才出声道歉：“对不起。”
除了道歉外，她没有再解释任何一句。
李世真听到这句道歉，心情没有任何轻松，反而更加沉重了。
我要的不是你的对不起，我要的是……
她在心底不断的呐喊，可是，她要的又是什么呢？
她还想继续想，不过，徐伊景没有再给她机会继续胡思乱想下去了。
因为徐伊景忽然倾身而下，吻住了她的双唇，她被对方微凉的薄唇甫一触碰到，身子轻轻颤栗了一下。
来不及思考，下一秒她就被对方渐渐火热起来的唇舌紧紧包裹住，在对方热情的攻势下，她被吻得头脑昏昏胀胀，眼里一片迷蒙，全身也跟着逐渐失却了力气，只得仰躺在床上，被动承受着对方带来的激情热吻。
当吻上身下omega嘴唇的那一刻，徐伊景难以抑制内心的悸动。
时隔三年，她终于再一次吻上了她心爱的女人。
这么想着，她几乎激动到全身控制不住的颤抖起来，特别是下半身那处腺体，本来因为omega的发情热而处于半勃起的状态，此刻更是被她们这一记火热的亲吻给刺激得直接充血硬挺了起来，像个十足骄傲的士兵，在抬头向人们打招呼。
“帮我脱下浴袍。”
本来自己随手就能够脱掉身上衣物的一件事，偏偏徐伊景不自己动手，而是低下头来，看着躺在她身下，双唇被吻得泛着莹莹光泽的omega，眼底压抑着浓烈的欲望，话语带着一丝让人无法抗拒的温柔，哑声命令道。
李世真闻言，眼睫轻颤了一下，看了眼俯身在她上方的alpha，对方原先清冷的面庞此刻因为难以克制情欲的关系而染上了丝丝薄红，让她平添了一副媚惑的姿态。
她的呼吸顿时一窒，颤抖着缓缓伸出双手，来到对方劲瘦有力的腰身间，触碰到浴袍的带子，上面系着蝴蝶结。
她的双手分别握住蝴蝶结的两边，只要轻轻一扯，就能光明正大的看到面前alpha赤裸的身躯。
本来很轻松容易的一件事，她反而有些犹豫了。
似是看出了她眼底的犹豫不决，徐伊景眸光一暗，眼底顿时变得晦涩难明。
她直接伸手握住了omega两只柔弱无骨的柔荑，一同覆盖在她腰间系着的蝴蝶结上面，接着轻轻往两边一拉扯，本来系得不是很稳固的蝴蝶结顿时被解开来，身上穿着的浴袍就这样被脱落了下来，扔在了一边。
李世真的杏眸不禁睁大了，望着眼前对方白皙到极致的赤裸身子，呼吸顿时变得急促起来，心脏跳动的频率也跟着变得越来越快了，好似差一点它就要从胸腔里面跳出来。
她捂住跳得过快的心脏，扭过头来不敢再与面前的alpha对视。
这一幕实在是打得她有点措手不及了，显然对方比她还放得开。
怎么办？难道她们真的要继续接下来的事了么？
心里说不上来是什么滋味，有点忐忑，有点紧张，却又莫名有点期待和隐隐的兴奋。
不容她细想，突然感到自己身上一凉。
“啊……”
李世真下意识低头往自己身上瞧去，发现刚才还好好穿在自己身上的衣物不知何时早已不见了，顷刻间，她也变得跟对方一样浑身赤条条的。
这一发现让她猛然惊呼起来，“我的衣服跑哪去了？”
“呵……当然是跑去它该待的地方待去了。”
徐伊景挑眉，淡然一笑，似是在说：“你这么惊讶干什么？”
“你……”
李世真完全被她的厚颜无耻给震惊到了，这女人趁自己不留意就悄悄把她给脱光光了，还反过来怪自己干嘛如此惊讶？合着自己不该感到惊讶吗？
徐伊景似是对自己刚才的杰作很满意，见李世真明显呆滞住的模样，她突然有点想笑，但最后还是忍住了。
果然，还是跟以前一样，反应太可爱了，让人很想不顾一切地把她按在床上狠狠操干一番。
思及此处，徐伊景的眼神顿时变得无比幽深，呼吸也跟着急促起来。
李世真本来还想质问一下她，最后却被徐伊景的热吻给直接堵了回去。
她被吻得毫无招架之力，不到一秒，她就缴械投降了。
“唔……不……不要了……”
李世真被迫和徐伊景唇舌缠绕，呼吸交缠，她不断地想要用双手去推搡眼前的女人，却被徐伊景紧紧拽住手腕动弹不得，最后只得娇喘吁吁的求饶，“不……不行了……求你……放……放开我……”。
徐伊景又怎么可能会这样轻易就放开她？
她想念了李世真三年，这三年以来，她做梦都想再次亲吻她，更想吻遍她的全身。
如今梦想成真了，她又怎么会放过她呢？
所以，对于李世真的求饶，徐伊景充耳不闻，仍旧我行我素。
从亲吻李世真的双唇，直至将对方吻到红肿了，已经呼吸不过来时，她才良心发现的放开了对方，不再去蹂躏对方的柔软嘴唇。
一被放开，李世真就开始拼命的大口呼吸，她有理由相信，要不是她快要窒息了，眼前的alpha是真的会继续亲吻下去的。
是谁说徐伊景是个性冷淡的？这TMD哪像是个性冷淡的主啊？她明明就是一头性欲旺盛的大灰狼！
李世真突然有点后悔了，她不该来试探徐伊景的，现在离开还来得及吗？
她真怕一不小心，就这样被徐伊景给做死在床上啊！
未等李世真呼吸喘均匀，徐伊景便迫不及待又再次吻上了她的嘴唇。
“唔……嘶……”
红肿的嘴唇顿时阵阵抽痛，气得李世真抬起手来使劲拍打正在亲吻她的某人。
然而被打了的某人却完全无动于衷，丝毫不把omega拍打她的力气放在眼里，在她看来，对方这力气打在她身上顶多是在给她挠痒痒，完全不痛不痒。
于是她吻得便越发放肆起来，从李世真红肿的双唇吻到纤细的脖颈，等在上面种上了几颗草莓之后，她不再留恋，继而将吻一一落向别处。
在亲吻间隙，她的双手并不安分，而是随着亲吻的不断落下，一双手在omega的身上到处煽风点火，所到之处宛若过电般激得身下的omega身子顿时酥麻了一大片，娇吟声不断的从嘴中溢出。
“嗯啊……哈……”
似是其他地方玩够了，冷不丁的，徐伊景将唇往下移，亲吻落在了omega饱满的胸部上面，顶端的红色茱萸被她含在嘴里吮吸，逗弄，火热的唇舌刺激得那朵红色茱萸瞬间硬了起来，惹得李世真控制不住自己而被迫吟哦出声。
这一声娇吟在徐伊景听来宛如天籁之音，使她整个人顿时热血沸腾起来，两腿之间高高挺立的腺体更是被刺激得跟着充血胀大了一圈，坚硬得让她有点难受，时刻叫嚣着想要进去omega的神秘花园。
即使腺体肿胀得快要爆炸了，让徐伊景时刻处于理智丧失的边缘，但她还是没有轻举妄动，反而十分有耐心的在给身下的omega做着前戏。
她的嘴唇在与omega酥胸缠绵着的同时，也没有忘记沿着omega平坦的小腹，将右手缓慢移步到对方的两腿之间。
伸手往里面一探，那里已经很湿润了，洞口在不断往外溢出粘腻的液体，瞬间打湿了对方有点茂密的黑森林，还有徐伊景的整只右手。
瞧着李世真两腿之间的波光粼粼，徐伊景却皱了皱眉，虽然omega的肉穴好像已经湿透了，但是在她看来，这湿度还远远不够。
自己下半身那家伙究竟有多粗长，自己是知道的。
如果omega的肉穴不够完全湿透的话，自己冒然闯进去，很容易弄伤对方，这是她不愿看到的。
想到这，徐伊景不假思索地直接分开李世真两条修长笔直的大腿，将头低下来，在李世真还没有反应过来时，她直接张嘴吻上了omega泛着水光的花园。
“啊……嗯……不要……”
冷不丁地，李世真的下半身与徐伊景火热的唇舌甫一接触，强烈的快感刹那间袭卷了omega的末梢神经，从尾椎骨直接传达到她的大脑，让她脑内顿时感到一片空白。
她无法形容这是怎样的一种感觉，让她感到有点害怕的同时，却又觉得身心很愉悦，像是一种前所未有的畅快感觉。
徐伊景不理会她的叫喊，完全沉浸在自己的辛苦耕耘中，灵巧的唇舌模仿着alpha的性器，快速的在omega的肉穴里面进进出出，惹得omega因为受不了这突如其来地快感袭击而放声尖叫起来。
在徐伊景唇舌的连番刺激下，李世真的花穴内不断分泌出越来越多的汁水，瞬间打湿了她的大腿内侧，有些甚至还流淌到了床上，很快就将床单濡湿了一大片。
徐伊景直起上半身，双眼定定地望着被自己唇舌服务到陷入了小高潮的omega，看着对方因为享受到高潮余韵而显得潮红不已的脸蛋，以及那双迷离的眼神，有种勾魂夺魄的意味，莫名吸引着她，让她完全移不开双眼。
李世真享受完小高潮的余韵后，还有点反应不过来，她眼神迷离地看向徐伊景，视线触及对方嘴唇泛着水渍的光，有点愣怔，待反应过来那是什么之后，她的脸蛋瞬间涨得通红。
徐伊景见她盯着自己嘴唇发呆，还一副害羞到无地自容的样子，就知道她应该是想到了自己嘴唇上面沾上的到底是什么东西了，略一挑眉，故意当着李世真的面，十分色情的将自己唇上沾到的汁水舔干净，最后还露出一抹肆意的邪笑。
李世真只觉得自己的脸蛋热得仿佛快要冒烟了。
这女人怎么可以……
怎么可以用如此清冷的面容做着如此令人脸红心跳的色情动作啊？
仿佛摄人心魄的妖精般，引人遐想。
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第20章 说好的性冷淡呢？！（高H）
刹那间，一股浓郁的罂粟花味的信息素从李世真的腺体处涌现出来，紧接着后颈处的腺体跟着慢慢打开，不一会儿，越来越多的罂粟花味从那里扑天盖地般散发出来。
徐伊景被omega身上散发出的这种罂粟花味信息素迷得神魂颠倒，不自觉地也跟着释放出自己身上的信息素味道。
具有蛊惑人心的罂粟花味信息素与沁人心脾的薄荷味信息素相互碰撞，继而交织融合在一起。
两种信息素的交融，使得她们两人不自觉被对方深深吸引，从而导致情欲变得越发高涨起来。
李世真紧张到深呼吸了一口气，没想到鼻间却因此闻到了更多属于眼前alpha的信息素味道。
清透微凉的薄荷味信息素并没有使她觉得丝毫放松，本就燥热难耐的身体变得愈加难受起来，湿哒哒的神秘花园也因此流出了越来越多的汁水，导致她那里瞬间变得更加泥泞不堪。
私处传来湿哒哒，黏糊糊的感觉，这让李世真难受之余觉得莫名羞耻。
两条笔直修长的双腿想要互相并拢，想要欲盖弥彰的遮住自己那不断流出更多汁水的私处，害羞得将脸扭到一边，不敢与眼前的alpha对视。
“别动，我想看。”
徐伊景清冷略带喑哑的嗓音一出，李世真想要并拢双腿的动作顿时僵住了，她瞬间转过脸面向眼前的alpha，一双杏眸因为不可思议而瞪大，似是完全没料到这句话会是从眼前清冷无比的女人口中说出的。
“它很漂亮，我很喜欢。”
徐伊景像是完全忽略了omega瞪向她的眼神，自顾自地继续说道：“真想再次品尝一番它的甜美味道。”
丝毫不知道自己的话语给身下躺着的omega造成了多大的心灵冲击。
这女人，她……她难道都不知道羞耻的么？
她怎么可以做到脸不红，心不跳的就这样说出这句话来的？
简直厚颜无耻！
李世真涨红着一张俏脸狠狠瞪向某人，意在控诉某人的厚颜无耻，好让她赶紧收敛点。
然而徐伊景却直接无视了她的眼神，看向omega被自己气得鼓鼓的双颊，好像一个小仓鼠，很可爱。
让她很想要上前去捏一下的冲动，好在最后她忍住了。
虽然徐伊景忍住了捏李世真脸颊的冲动，但是她没有忍住再次亲吻上omega的冲动。
冷不丁再次被吻上的李世真觉得满脸懵逼，不明白自己的双唇为什么突然就被袭击了？
等她后知后觉反应过来，想要奋起反抗去推拒某人时，却被眼前的alpha早有准备般一手握住她的双手按向头顶上方动弹不得。
气得她登时就红了眼眶，恶狠狠的咬在了还在继续亲吻她嘴唇的某人嘴上。
“嘶……”
徐伊景被咬得倒抽了一口凉气，放过了omega被吻得有点红肿发麻的嘴唇。
抬起头来刚想要说点什么，却在触及omega红了的双眼时，一口气顿时就哽在了那里不上不下的，让她心生懊恼。
怎么自己又让她哭了？
“被咬的是我，你怎么反倒自己哭了？”
不管徐伊景在心里如何暗自责怪她自己，面上却仍是不动声色，还有条不紊的调侃被她欺负得哭了的omega。
“你总是在欺负我。”
这句话一出，两人同时愣住了。
李世真愣住是因为她不知道自己为什么要用“总是”这个词，好似以前自己也总是被谁给这样欺负到哭的？
徐伊景之所以也愣住是因为觉得对方实在是太可爱了，怎么可以把自己情之所至亲吻她的举动当成了是在欺负她呢？
如果这就叫欺负她的话，那接下来自己要对她做更加过分的事情，她是不是就被自己欺负得更加想要哭泣了？
徐伊景越想越兴奋，不可否认，她的恶劣因子已经被李世真这位自失忆后表现得仿若不谙世事的单纯小白兔给勾出来了。
她现在已经迫不及待地想要把眼前的小白兔给狠狠蹂躏一番，看她是不是会哭着求自己放过她了？
光是在脑海中想想而已，徐伊景就觉得自己好似浑身发热，呼吸急促，腺体更是因此而变得越发坚硬粗长，正高高的挺立在她的胯间。
“你……”
李世真眼睁睁望着alpha的腺体在她眼前突然涨大一圈，变得越来越粗长，此时正高高挺立在对方的胯间，瞳孔都不禁被吓得睁大了。
那么粗，那么大的一根，等下就要捅进自己的身体真的会没事吗？
这么想着的她，害怕得整个身子下意识往后退去。
“你……你别过来。”
李世真此时害怕的已经忘记了自己此前的目的，她现在唯一的念头就是逃离这里，逃离徐伊景。
可徐伊景会这样轻易放过她吗？答案是：不会。
眼睁睁看着自己的猎物跑走了，这可不是徐伊景她的作风。
“不要害怕它，等下它会让你很享受的。”
一边安抚着，徐伊景的身子也跟着慢慢压了下来。
“不要……我不要……”
李世真见她已经将整个身子压了下来，登时害怕得瑟瑟发抖，她都快想要哭了，嘴里一直喊着不要。
徐伊景对于omega的哭喊充耳不闻，一边压制住omega胡乱扭动的身体，一边将右手缓缓往下移，来到omega的私处，那里只是轻轻一碰，就已经流出了很多水，瞬间就沾湿了她整只手掌。
“呵……”
徐伊景轻笑了一声，抬起湿漉漉的右手，将她放至omega的眼前，好让对方能够看得更清楚，“你看，嘴上说着不要，身体却是很诚实嘛！”
李世真羞耻到整个人仿佛快要冒烟了，随着alpha的话语落下，对方强烈的信息素味道瞬间扑鼻而来，将她整个人团团围住。
她被对方这带着清凉的薄荷味信息素一刺激，后颈处的腺体也就跟着散发出了浓郁的罂粟花味信息素，好似在无声地邀请对方快来品尝她一般，让她感到羞耻的同时，身体又带着隐隐的颤抖和期待。
李世真知道这是自己作为omega的身体在无声地向作为alpha的徐伊景发出邀请，邀请对方来和自己翻云覆雨，寻欢作乐。
她不想这样的，可是身体的渴望带来内心的悸动，让她不得不释放出更多的罂粟花味信息素来勾引某alpha。
看着刚才还有点迫不及待，此时却又无动于衷的徐伊景，李世真莫名又想哭了。
身体变得越来越酸软无力，腰间隐隐发麻，私处也涌出了更多的汁水，不一会儿就将身下的洁白床单打湿了一大片。
李世真难耐得扭动身体，双腿也在不断的互相摩挲，想要借此缓解私处的瘙痒，谁知越动就越难受。
“求……求你，帮……帮我，我……好……好难受……”
随着身体深处不断涌现的越来越难受的感觉迫使着omega不得不开口向眼前的alpha求助。
“帮你什么？”
闻言，徐伊景也不着急了，反而是好整以暇的看向躺在她身下的omega，言语间带着戏谑道：“你不说出来，我怎么会知道？”
其实徐伊景也忍得很辛苦，腺体涨得很大，因为得不到释放，被憋得上面青筋浮现，颜色深得吓人。
但是为了诱惑李世真这只单纯的小白兔能够说出来她想要听的话，她不得不咬紧牙关忍耐下来。
“我……我不知道，呜呜……好难受……”
李世真也不知道自己想要什么，她只感觉到现在身体深处异常的空虚，好想要什么东西进入里面填满它，让它不再感到空虚难耐。
“乖……别哭，告诉我，你想要什么？”
徐伊景压抑着自己越发急促起来的呼吸，轻轻安抚着怀里被情欲折磨的有点躁动不安的omega。
“嗯……好舒服……”
李世真的身体乍一接触到徐伊景微凉的身子，舒服得她不禁喟叹出声，下意识伸出双手紧紧抱住身上的alpha，将自己的身体与对方的紧密相贴合在一起。
“我……我想要你。”
两人身体的相接触带来的舒适感让李世真瞬间明白了自己想要什么了，她抱紧了徐伊景，嘟囔着说道：“想要你就这样抱紧我。”
“好。”
徐伊景哭笑不得，看着怀里瞬间化身无比粘人精的omega，眼底带着一丝宠溺。
虽然她对于这个答案不是很满意，但看在对方如此粘她的份上，自己就勉强先放过她吧！
两人静静相拥了一会儿后，怀里的小妖精开始不满足于仅是拥抱了，她又变得不安分了，就着这样的姿势，她在alpha的怀里无意识地轻轻蹭了起来。
徐伊景被她这无意识地一蹭，蹭了满身的欲火，她静静的忍耐了一会儿，见怀里的omega越蹭越放肆起来，连忙松开她，抬起头来，哑着嗓音警告道：“你知不知道自己这是在玩火？”
“嗯？”
怀里的omega睁开迷离的双眼，不解的望着她。
这样迷离的眼神，配上这样无辜的语气，瞬间给alpha造成了会心一击。
徐伊景眼眸一暗，瞳孔深处泛起慑人的幽光，“是你勾引我的，等下可不要哭。”
说完，她便低头，直直吻了上去。
她吻得缠绵，吻得深入，吻得急切，吻得深情……
在她此番亲吻下，怀里的omega从原先的挣扎到逐渐放弃，最后沉浸在与alpha难舍难分的缠绵热吻中，不可自拔。
刹那间，罂粟花味和薄荷味的信息素交织在了一起，充斥着整间卧室，久久不散。
良久，唇分。
牵出了一缕淫靡的银丝，在重力的作用下，分别断开在两人的嘴角处。
徐伊景抬起上半身，拭掉嘴角挂着的银丝，继而又俯身下来，用唇吻去omega嘴角来不及擦掉的津液。
这一吻，又惹得李世真红了脸。
一吻毕，徐伊景就转移了阵地，她已经不满足于只是亲吻omega的嘴唇了，她决定要品尝其他地方。
先是在omega后颈处流连忘返了一番，待落下几枚吻痕，她这才开始继续往下，到了对方精致的蝴蝶骨，忍不住在上面啃咬一阵，惹得对方身子不禁跟着瑟缩了一下，她才放过对方。
等来到omega高耸的胸部，她更是爱不释手，不仅用嘴唇去含住吮吸，啃咬，而且双手也不停歇，直接覆盖上去逗弄，将它们捏出各种各样的形状。
李世真的身子被这连番的刺激，变得更加敏感了，后颈处的腺体已经打开到了最大，私处的汁水也早已泛滥成灾。
那里的花瓣被汁水打湿了，暴露在空气中颤巍巍的抖动着。
洞穴处也在一张一翕的蠕动着，不时还能看到从洞口里面分泌出来的花液，沾湿了两片粉嫩的阴唇。
“嗯哼……”
李世真被私处的空虚感折磨得有点难耐，身子不断扭来扭去，试图缓解这难耐的折磨。
不经意间却蹭到了徐伊景胯间的巨物，让她私处得到了短暂的愉悦，嘴里也不禁跟着溢出了一声娇吟：“嗯……啊……”。
徐伊景被她这番无意识的举动惹得胯间的巨物忍不住微微抖动了一下，从龟头顶端的小孔处分泌出了一些黏液。
“啊……好舒服……”
凭着本能，李世真用自己的私处去撞击着徐伊景胯间的巨物，性器与性器的碰撞给她带来了一定的刺激和快感。
在这样强烈的快感刺激下，她的动作变得越来越快，她现在无比渴望能够给她带来舒服的感觉。
她完全不知道自己此刻的样子，在徐伊景看来，是多么的令人血脉喷张。
眼前的omega用自己湿哒哒的私处主动去不断撞击着alpha胯间的巨物，这番色情的举动，无异于赤裸裸的邀请了，邀请对方可以进入她那湿哒哒的洞穴深处了。
徐伊景被眼前见到的景象刺激得双目发红，脑海间最后的一条名为“理智”的弦瞬间崩断了。
她这次终于不再忍耐，伸出双手将omega两条长腿分别掰开到两边，拉开到最大的姿势，完全露出omega那被汁水打湿的淫穴。
李世真沉浸在撞击的快感中还有点反应不过来，迷糊间就感觉到自己的双腿被人掰开到了最大，露出了自己那泛滥成灾的小穴，而对方正明目张胆的望着她那里。
她瞬间就被吓得清醒了，下意识想要合拢双腿，却被对方眼疾手快的按住。
“你……你放开。”
这下子，李世真是真的觉得羞耻极了，要是地上有个缝的话，估计她都想钻进去了。
徐伊景才不理会omega此时的话语，在她看来，omega这是在口是心非，看她刚才撞击自己胯间巨物的架势就知道了，明明很享受。
这么想着，她在心底越发坚定了这只不过是对方的欲拒还迎。
“乖，你会喜欢的。”
徐伊景没有放开李世真，在omega的不断推拒下，她握紧了omega的两只脚腕，将omega的两条长腿分别拉向一边，自己则置身于中间，让omega无法合拢起双腿。
李世真眼见自己无法合拢双腿，眼底闪过一丝惊慌，深知接下来迎接自己的会是什么之后，她瞳孔猛然一缩，双手推拒的力量也就越来越大了。
徐伊景皱了皱眉，只好改为单手按住她的大腿，身子压向她的另一条大腿，剩下的另一只手就去握住omega胡乱拍打的双手，将它们轻松举过头顶。
李世真双手被握住了也还在闹腾，徐伊景见她这样闹腾的样子，颇有点头疼，深深觉得失忆后的omega让她着实有点招架不住。
时隔三年，徐伊景第一次觉得自己只不过是想要上个omega而已，怎么就这么难呢？
左右环顾四周，徐伊景不经意间视线扫向了落在床角边沿的浴袍带子，她愣了一下，似是想到了什么，看了眼还在闹腾的omega，微勾起嘴角，先是松开了omega。
李世真以为自己终于得到了解放，刚松了一口气，下一秒就发现自己的双手被绑了起来。
“混蛋，你快放开我！”
李世真看着自己的双手分别被绑在床头一侧的狼狈样子，气极了的她，想要伸出长腿去踢眼前的“罪魁祸首”，却被对方轻巧的躲开了，而自己的双腿也被迫落入对方手中。
“希望你等下还能够这么有精神。”
话音一落，未等李世真想她这是什么意思时，徐伊景就挺着自己胯间的巨物对准omega那处湿哒哒的洞口，一鼓作气地插入。
然而她的巨物实在是太粗长了，进去一半就被卡住了，还剩三分之一裸露在外面。
即便徐伊景只进去了三分之二，李世真那处柔软的嫩穴也被这毫无防备的硬物插入而痛得下意识喊出了声：“啊……好痛……你快出去，把它拔出去……”。
痛感使得李世真的花穴内的嫩肉下意识绞紧了，一收一放，那张小嘴不断蠕动着，似要把自己体内的巨物给推挤出去。
“嗯……别……别咬……”
徐伊景的巨物在omega体内感受着被嫩肉不断吞吐的感觉，那里紧致的要命，那张蠕动的小嘴更是紧紧吮吸着她的肉棒，爽得她头皮发麻，快感至尾椎骨直窜大脑皮层，让她压抑不住闷哼出声，差点就要守不住精关而一泄千里了。
好在她最后死死咬牙忍住了想要释放的欲望。
徐伊景听李世真呼痛后，她就没有再动，但是也没有听omega的话退出对方的体内，而是就这样保持着性器相连接的姿势拥着对方，不时亲吻下omega的额头，嘴唇，锁骨，胸部等地方，想要以此来缓解自己给omega带来的痛楚。
没多久，痛感逐渐退去，取而代之的是一阵酥麻感。
李世真攀住了徐伊景光滑的背部，身子控制不住般直往徐伊景的身上蹭去，边蹭边不忘娇羞地冲眼前alpha问道：“你……可……可以动一下吗？”
“好。”
这句问话相当于邀请了，徐伊景听得是热血沸腾，压下内心的激动，开始缓慢的律动了起来。
徐伊景先是将肉棒从omega的体内退出一点点，然后再深深挺入，用着九浅一深的姿势慢慢捣进omega的体内，将omega里面的嫩肉捣得发麻，变得酸软无力。
“嗯……啊……太快了，慢……慢一点……”
李世真被徐伊景越来越快撞击的动作撞得摇摇晃晃，破碎的呻吟怎么压都压不住，从她嘴中倾泄而出。
湿漉漉的小穴被撞击得深处流出了越来越多的蜜液，夹杂着alpha的肉棒，进出间，带来一阵“噗啾……噗啾……”的声响，听在李世真的耳朵里，让她莫名感到羞耻，整张脸仿若熟透的水蜜桃，让人看上去恨不得咬上一口。
听着omega吟哦声不断从嘴里溢出，徐伊景更加卖力起来，腰间使力，挺动的速度变得越来越快。
刚才还剩三分之一裸露在外的茎身，这会儿随着徐伊景的不断抽动与进出，已经能够全根没入omega的子宫深处，将omega的小腹顶得圆滚滚的，仿佛里面怀着胎儿的孕肚。
“啊……受不了……我……我不要了……”
李世真被徐伊景所带来的这一波又一波的快感给刺激得有点承受不住，她不断摇头呐喊，想要alpha放过她，可是陷入了情欲中的alpha早已听不见任何声音，只顾埋头在身下omega的体内横冲直撞了。
“喜欢我这样对你吗？”
因为剧烈的活塞运动，徐伊景清冷的面容也带上了丝丝薄汗，常年淡漠的眼神染上了浓烈的欲望，她的肉棒在omega的体内进进出出，不一会儿就将omega花穴内的汁水榨出了更多。
“喜欢……好……好喜欢。”
李世真只觉得自己的花瓣都被撞得发麻红肿了，嫩肉也被alpha肉棒进出的动作带动得翻了出来，而后又随着对方挺入的姿势被重新操进洞穴里面。
听到alpha的问话，她只得一边娇喘着，一边断断续续的回答。
这是三年多以来，徐伊景觉得真真正正欲望得到满足的时刻。
她终于又再一次拥抱上了自己心爱的女人。
一想到自己的肉棒此刻正埋在李世真的体内，正在不断进出操干着她的omega，徐伊景的内心就不可抑制地颤抖，肉棒顿时也跟着涨大了一圈。
“呼……它又变大了。”
李世真感受着徐伊景的肉棒在她体内又涨大了一圈，那粗长和坚硬的肉棒塞在她的洞穴内，让她内心顿时充斥着一种饱涨感。
有那么一瞬间，她不想对方抽出来，只想对方能够这样埋在她的子宫深处，最好是一辈子。
她讶异于自己怎么会产生这种想法？
恍惚间，她好像又看到了梦境中的心上人和面前在她身上不知疲倦驰骋着的alpha身影重叠在了一起。
“世真呐……”
梦境中的那人好似嘴唇动了动，在对她说着什么，她努力想要辨清对方的话语，可怎么努力都靠不近，眼见着那人的身影就快要消失不见了，她一下子就急了，努力挣扎着想要去追赶，却迈不开脚步，只能眼睁睁的看着对方消失在她眼前。
“世真呐，醒醒……”
“嗯？怎么了？”
李世真是被徐伊景给唤醒的，她睁开双眼时，就看到了alpha饱含担忧的眼神，不解地问道。
“这句话应该是我问你。”
徐伊景深深叹了一口气，伸出手来帮她擦掉眼角的泪水，“是梦到什么了吗？”
“你怎么知道我做梦了？”
李世真惊讶的看着她，为什么眼前的alpha会知道自己刚才做梦了？
“因为你哭了。”
徐伊景顿了一下，随后若无其事的淡淡道：“你是在高潮时因为承受不住而昏睡了过去。”
“我……”
李世真脸红了红，原来自己竟然是因为承受不住高潮来临所带来的快感而昏睡了过去，而且还当着眼前alpha的面哭了，怎么感觉自己有点丢脸啊？
她慌乱地想要解释，不希望对方以为自己是个哭包。
自从失忆后，她的泪腺就莫名发达起来，特别是在徐伊景这个高冷alpha面前，她动不动就想哭，也不知道究竟是怎么回事？这让她觉得丢脸极了。
“嘶……先别动。”
李世真刚一动，徐伊景就倒抽了一口冷气，她按住omega想要乱动的身子，压低嗓音缓缓道：“结还没消退。”
李世真这才后知后觉感受到仍然埋在她体内深处的alpha肉棒，异物停留在体内的感觉十分明显了。
刚刚还没觉得有什么，现在才想起自己刚才那一动，不仅弄痛了对方，好像也扯痛了自己的嫩肉，她皱了皱眉，终于体会到了对方喊痛的那种滋味了。
“那个……对不起。”
李世真涨红着张脸，扭着小手指，不好意思地向徐伊景道歉。
“没关系。”
徐伊景挑眉，倒是个知错就改的乖兔子，虽然那一下是真的挺痛的，但她也并没有打算责怪这只单纯的兔子，重点还是自己喜欢的兔子。
徐伊景说完这句话后，两人就陷入了沉默。
因为结还没有消退，所以她们此时的下半身仍旧是紧紧结合在一起的。
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第21章 不想你离开（高H）
“刚刚为什么又哭了？是梦到什么了吗？”
先开口打破沉默的是徐伊景，她实在是很想要知道李世真究竟在梦里梦到了什么，才会让她即使是昏睡过去了眼角却依然带着泪。
而且让她比较介意的是，omega在梦里哭着喊着：“你别走，不要离开我。”
她不知道这个让omega哭着喊着“不要走，不要离开我”的人会是谁？
她心底隐隐察觉这个人应该是自己，但是她又不敢确定，毕竟现在的omega失忆了，已经忘记了她。
李世真听到徐伊景突然问起她这个，眼神一慌，不知道为什么，她觉得有点心虚。
她本想随口胡诌一句搪塞过去就算了，但却在触及对方的眼神时，话到嘴边就突然改口了，“只是突然梦见心上人要离开我，所以这才忍不住就哭了。”
“你的心上人是朴建宇那个beta？”
徐伊景承认自己这么问其实是故意的了，从调查资料上面显示，李世真与朴建宇没有任何实质性关系，而且omega刚才还对自己说过朴建宇不是她的男朋友。
要说有其他关系的话，那也是眼前这只失忆的小白兔误把朴建宇那个beta当成了心上人，这让她气得不行。
可又不能对李世真这只失忆的小白兔严加拷问，毕竟自己舍不得。
但要让徐伊景就这么忍着，她又不想这么憋屈，每天看着自己心爱的omega甜甜地喊着朴建宇那个beta“建宇哥”，她就莫名不爽，恨不得叫自己手底下的卓把朴建宇给狠狠揍一顿，让他知道不是什么女人他都可以碰的。
她承认，她这是吃醋了！不过，吃自己omega的醋有什么好丢人的？
所以现在终于被她逮到机会，可以理直气壮地质问眼前omega了。
李世真当然不可能知道腹黑大灰狼肚子里面的小九九，乍一听到对方这样问，来不及思考，行动快于大脑，下意识反驳道：“他不是我心上人。”
“是吗？那我怎么听某人平时喊建宇哥喊得特别甜呢？”
不得不说，腹黑（吃醋）的大灰狼徐伊景终于上线了。
“我……我……”
李世真慌得不知所措，突然觉得自己有口难辩，对方说得是事实，失忆后的自己确实是把朴建宇当成了自己的心上人，所以喊建宇哥也才喊得那么甜蜜。
“嗯……别……别夹。”
原来李世真因为紧张，花穴跟着不自觉缩紧了一下，徐伊景的肉棒突然被紧致的小穴这么一夹，爽得头皮发麻，让她情不自禁闷哼了一声，肉棒随之抖动着又涨大了一圈，精液也跟着一波又一波的从精囊里面射入了omega的子宫深处。
“啊……好烫……”
李世真的子宫内壁被一波又一波滚烫的精液刺激得忍不住娇吟了一声，花穴内的嫩肉更是仿若开了无数张小嘴，正密密麻麻吮吸着埋在她体内的肉棒，恨不得榨干肉棒主人的最后一滴精液。
徐伊景的肉棒被omega体内无数张小嘴不断吞吐吮吸，犹如滔天的快感瞬间袭卷全身，她被这快感刺激得被迫抬起头来大口喘息，下一秒，把嫩穴想要的精液全部交给了它。
不一会儿，李世真的小腹就被徐伊景射入的精液弄得鼓胀了起来，让她有种想要排泄的感觉。
但因为徐伊景的肉棒还堵在她的子宫颈口处，堵得严严实实，导致她流出的淫水和对方射入的精液混合在一起无法排出。
不过，李世真也并没有叫徐伊景把肉棒从她体内抽出去，不知道为什么，她很喜欢这种穴内塞满了徐伊景肉棒的感觉，好像有种充实的幸福感。
不知道这样过了多久，徐伊景感觉体内的结已经消退了，她正要将肉棒从omega的体内抽出去，然而她刚一动作，肉棒才堪堪拔出三分之一不到，就被怀里的omega紧紧拥住身体，刚刚才拔出来一点的肉棒又被迫插入了进去。
“噗啾……”一声，性器与性器相结合所发出的声响在这安静的室内显得有点过大了。
李世真羞得满脸通红，迎上徐伊景疑惑的眼神，她声如蚊呐，“你可以在里面多待一会儿吗？”
“为什么？”
徐伊景愣了一会儿，随后这才回过神来，盯着眼前满脸通红的omega，勾唇一笑。
好家伙，失忆后，连性子都变得这么大胆了么？
“不……不为什么……就只是觉得这样很有幸福感。”
李世真抬起头来，瞬间被徐伊景露出的笑容给惊艳到，一下子就看呆了，等反应过来后，才知道自己失态了，顶着通红的脸蛋，回答得磕磕绊绊的。
李世真见徐伊景没有任何动作，只是那么静静地看着她，她心底感到莫名一慌，心跳得越来越快，她连忙捂住跳得过快的心脏，慌乱地出声解释之前徐伊景问的问题，“我以前把朴建宇误当成了是我的心上人，所以才会那样叫他。后来才知道他并不是我的心上人。”
“那你现在知道你的心上人是谁吗？”
许久，久到李世真以为徐伊景不会出声，正当她心里充斥着失落时，却听到了徐伊景的声音响起，她心里一喜，然而在听清了对方的问话后，她瞬间面色苍白，从天堂跌回了地狱。
“我……我不知道。”
“乖……不要想那么多，跟随着自己的心走就行了。”
徐伊景见她这副可怜兮兮的样子，不忍心再逼她，只是在心底无声地叹了一口气。
从没有安慰过任何人的她，居然有天破天荒地也会开口安慰人了。
跟随着自己的心走吗？
李世真在心底默念着这句话，偷偷抬眼望向面前气质清冷，矜贵高雅的徐伊景。
这个人长得真的好像自己梦境中的心上人啊，以前自己在梦境中无法看清心上人的面容，但是最近几次模模糊糊能够看清了一点，会是自己面前的这个alpha吗？
她已经错把别人当成了自己心上人一次了，难道还要再来一次么？
万一要是再出错怎么办？
可是心底却总有一道声音一直在对她说，“你可以继续试探一下，看她是不是你心上人不就好了？”
是啊，她怎么忘了，可以试探的呀！
要是徐伊景真是自己的心上人，那么从试探中，她一定可以找出蛛丝马迹的。
打定主意后，她偷偷在心底松了一口气。
正要说点什么时，她耳尖的听到外面传来一道声音，隔着门板，她听得不是很真切。
“外面好像有人在找你，你要出去吗？”
“你想我出去吗？”
徐伊景也听到了外面传来的声响，好像是卓在叫她，她本不想理会的，此刻却听到小白兔的问话，不禁起了逗弄的心思，边问，边故意抬腰挺了挺胯间的肉棒。
“嗯……啊……”
李世真被她这一顶弄搞得浪叫了一声，听到这道羞耻的吟叫声，她捂住发红的脸颊，恨不得有个地缝好让她立马钻进去。
“告诉我，现在还想让我出去吗？”
徐伊景这句话可谓是一语双关了。
让她出去的话，是让她的肉棒从李世真的穴内抽离出去，还是让她直接开门走出去呢？
不过，不管是哪一个，貌似李世真都不想让她出去呢。
“不……不想。”
这句话一出，李世真总觉得此刻的自己颇有种狐狸精在世的错觉，正在蛊惑着徐伊景这位君王，想要让她从此君王不上早朝。
不止李世真有这种感觉，就连徐伊景也感觉到了。
眼前的omega睁着一双大而明亮的杏眸，湿漉漉的望着她，嘴里娇滴滴的叫着不想让她走，穴内深处更是十分配合的夹紧了她的肉棒。
这一幕让徐伊景突然心跳加速，全身的血液仿佛沸腾般，烧得她双眼赤红，埋在omega花穴内的肉棒顿时又涨大了一圈，变得无比粗长且坚硬。
“世真呐，你就是个妖精。”
生来专门就是为了勾她魂，摄她魄，饮她血，啃她肉的狐狸精，但她却甘之如饴。
如此想着，徐伊景勾起嘴角，淡淡一笑。
就在李世真还沉浸在她昙花一现的笑容中无法自拔时，下一秒，密密麻麻的热吻便落在了omega的身上。
“唔……慢……慢点……”
李世真被迫承受着徐伊景落下的亲吻，呼吸渐渐急促起来。
徐伊景已经失去了理智，脑海里只有一个念头，那就是——她要把眼前这只惑人的妖精做死在床上，让她眼里，心里都只能看到自己，再也看不见任何人。
“啊——”
随着徐伊景腰间用力，肉棒在李世真穴内进出的速度越来越快，每一下都重重顶进了子宫深处，李世真被肉棒撞击得无法说出一句完整的话，只能通过浪叫来表达自己此刻无比欢愉的心情。
“伊景，太……太快了，嗯……”
李世真的每一声娇吟，在徐伊景听来仿若天籁之音，她并没有因此停下来，反而是变本加厉。
粗长的肉棒不断进出着泛着水光的柔软嫩穴，将它们肏到了两边花瓣都翻卷开来，汁水更是多到往外喷洒。
不经意间徐伊景那根粗长的肉棒好似顶到了omega穴内深处的某一凸起，惹得李世真瞬间高亢出来一声，“啊——”。
于是徐伊景顶弄的动作有瞬间停滞，下一秒，腰间奋起发力，全速朝着那凸起进行猛攻。
李世真被徐伊景这大开大合的姿势肏干得晕头转向，大腿完全无法合拢，只能被迫打开到最大，柔嫩的花穴也在粗长的肉棒连番肏干之下变得红肿不堪，穴内深处不断地吐出蜜液，即使这样了，她的小穴仍然紧紧绞住徐伊景的那根粗长的肉棒，恨不得将那根肉棒拖进她穴内的最深处，根本就舍不得放开。
“嗯啊……太大了……不行了……”
李世真感受到体内不断涨大的粗长肉棒，觉得再这样下去，自己肯定会被做坏掉的，于是连忙摇头，伸出双手去不断拍打着身上的alpha，嘴里哭喊着叫道：“不……不要了，会……会坏掉的……”。
“乖……不会坏掉的。”
徐伊景一边哄着哭个不停的李世真，一边动作不停歇，粗长的肉棒狠狠顶入omega的子宫深处，直至将omega的小腹都顶起来了，她仍然还在往里面挤去。
“啊——太深了……”
李世真觉得自己的子宫颈口都快要被顶开了，小腹也变得鼓胀起来，眼见着徐伊景还想要将那根粗长的肉棒往自己的最深处顶去，她真是怕了，这样真不会被捅坏吗？
“徐伊景，你混蛋！呜呜……我要坏掉了啦……你给我出去啊……”
“好，我是混蛋。”
徐伊景这会儿也跟着骂起了自己，边骂还边不忘悄悄顶入李世真的子宫颈口处，那里好像被她顶开了一道口子，那张小嘴一收一紧的，仿佛要把她的肉棒给拖进那里面和它融为一体，让她爽得犹如浑身过电般，头皮发麻。
李世真见徐伊景嘴上是这样说，但行动上却又是另一番操作，气得她忍不住张嘴就狠狠咬了alpha的肩膀一口。
“嘶……”
徐伊景疼得直抽气，她抬起头来看向某只得意洋洋的兔子，顿时眼眸一暗。
都说兔子急了会咬人，这句话真不假。
被咬了，要是不“惩罚”一下这只胆大的兔子，她就不知道花儿为什么这样红！
于是乎，可怜了李世真这只小白兔，不明白自己只不过是咬了她一口，为什么徐伊景这只大灰狼会突然发起狠来“欺负”自己？
主卧里面正在上演着一幕又一幕活色生香的画面，而站在外间门口的卓听着从屋内不时传出的一声高过一声的omega的娇吟，冷峻的脸庞瞬间变得惨白一片，双手紧握成拳，恨不得直接冲进去，把里面的omega给带出来。
任谁听到自己满心爱慕着的omega此刻正躺在别的alpha身下婉转吟哦，都恨不得冲上去把那位敢染指自己心爱的omega的alpha给挫骨扬灰了。
可悲哀的是，他不敢。
不仅因为那位alpha是他无比尊敬的主上，而且还因为他爱慕的那位omega根本就不知道自己爱她，这一切只不过是自己的一厢情愿罢了。
只怪当初的惊鸿一瞥，让他从此失去了自己的心。
卓敛去眼眸深处的不甘，深深地看了眼紧闭的房门，转身，踏着沉重的步伐，走出了徐家老宅。
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第22章 徐伊景，你混蛋！（高H）
“嗯……啊……不行了……不要了……”
李世真的双腿被迫抬起架在徐伊景的肩膀上，徐伊景双手按住她的双肩，制止她乱动，而下体那根粗长的肉棒则在不断进出撞击着omega那处已经红肿不堪的花穴，如此大力的操弄下，omega的身体显然有点承受不住这强烈的快感刺激。
再加上因为剧烈的运动，导致绑得不是很紧的浴袍带子瞬间就被omega给挣脱了。
双手一得到自由，omega就开始挥舞起双臂一直在拍打着alpha的背部，想要alpha能够停下来，放过她。
“再忍忍，嗯……呼……很快就到了……”
徐伊景一边用力挺动着自己的腰肢，一边喘着粗气安抚着身下的omega。
一波又一波强烈的快感正刺激着她，让她根本就无法停下来。
“徐伊景，你混蛋！呜呜……”
李世真听闻徐伊景的话后，知道一时半会儿的眼前alpha是不可能放过自己了，说不定她等下“欺负”自己的动作还可能会变本加厉。
这么一想，她突然就觉得自己很委屈，扯开嗓子怒吼了徐伊景一句后，下一秒她就哭了起来。
“怎么哭了？”
徐伊景一听到李世真的哭泣声，本来还在omega体内驰骋的她瞬间就不敢再乱动了，慌乱地抬起上半身，双眼直视着正哭得上气不接下气的omega，语气是前所未有的担忧，“是不是我哪里弄痛你了？”
然而omega并没有回应她，只是一个劲儿的在那哭个不停。
徐伊景这下有点慌了，双手捧住李世真的脸蛋，让她看向自己，随即放缓了声音去哄她：“告诉我，你怎么了？嗯？”
后一个字音带着alpha独特的撩人意味，听在李世真的耳朵内仿佛有一股电流窜过，激得她浑身轻颤了一下，耳廓也瞬间变红了。
这个坏女人，刚才自己开口向她求饶，她非但不听，还变本加厉的“欺负”自己。
现在见自己哭了，就又跑过来哄她，而且还用这么撩人的语气，这女人实在是太坏了！
哼！自己才不要去搭理她！
久久没听到李世真的回应，徐伊景抬眼望去，只见omega已经将脸扭向一边了，就是不肯与她对视。
她愣了一下，而后就笑了。
好家伙，原来是在和她赌气呢？
不得不说，失忆后的小白兔，会在她的面前使各种小性子了，这样子的她，自己以前还真没见过，不知道她到底还隐藏了多少面是自己以前并没有见过的？
还蛮可爱的。
呵……自己这是怎么了？怎么突然之间就觉得眼前的omega好像越来越可爱了？难道这就是传说中的“情人眼里出西施”？
徐伊景自嘲一笑。
“你不说的话，那我就继续了。”
“不可以！”
听到徐伊景说要继续，李世真吓得立马出声阻止。
开玩笑，好不容易这女人能够停下来，自己怎么可能让她继续？
感觉自己私处那里应该已经红肿出血了，不然她怎么会觉得那里隐隐作痛呢？好似有股灼烧感。
李世真皱了皱眉，抬起湿漉漉的杏眸看向面前的女人，咬了咬唇，也顾不上羞耻了，再次开口，小声道：“你……可以先从我体内退出去吗？”
“我感觉那里有点痛。”
像是怕徐伊景会拒绝般，没等对方说话，她便自顾自地继续说了下去，“应该是出血了。”
“怎么不早说？”
徐伊景听了，愣怔了一下，等反应过来后，就有点生气。
气眼前的omega一点都不爱惜自己的身体，但更多的是气自己，只顾着享乐，竟然一点都没有察觉到自己把omega给弄伤了。
要不是omega出声阻止了自己，怕是自己会一意孤行，后果简直不堪设想。
“啊……嘶……好痛……”
徐伊景在慢慢将肉棒从李世真的体内抽出来的时候，omega穴内柔软的嫩肉免不了会与她那根粗长的肉棒产生磨擦，本就红肿出血的嫩肉自然忍受不了这样的刺激，使得omega因为忍受不了这突如其来地刺痛而大叫出声。
徐伊景见她呼痛，也就不敢再乱动了，抬起右手帮她擦掉额际因为疼痛而冒出的冷汗，左手也不停歇的轻轻拍打着她的后背，试图缓解她的痛楚。
“对不起，是我太过分了。”
李世真听到徐伊景的道歉，惊讶的抬起头来看向她，见她抿着唇，一脸自责不已的样子，怪让人心疼的。
李世真不忍心看到她这副自责不已的样子，于是冲她摇头一笑，反过来安慰她，“不怪你，是我没有早点告诉你。”
“你有让我停下来，只不过当时我没有听，才害你受伤。”
“那种情况下，你能停得下来吗？”
李世真见她还是一副很自责的样子，索性也不管什么羞耻不羞耻的问题了，直接回了她一句：“总之，你要真能停下来，我可能也不会让你停。”
“你说什么？”
徐伊景怀疑自己耳朵出现幻听了，刚才那句大胆的话是从李世真这只单纯的小白兔嘴里说出来的吗？
“我说，你现在可以把它拔出去了吗？”
李世真也不敢相信刚才那句令人无比羞耻的话语会是从她嘴里说出来的，她现在已经羞得不敢抬头面向眼前的alpha了，只好选择转移话题。
啊！真是令人羞于启齿的一件事，这个女人难不成还要自己对她说得很明白，她才清楚吗？
她难道不知道在做这种事时，女人往往都是口是心非的吗？
说不要，那就是在欲拒还迎而已啊！
“嗯哼……啊……”
徐伊景听从李世真的话，把自己的肉棒从omega的穴内抽离了出来，omega被这一刺激惹得不禁从喉间溢出了一声娇吟。
穴内没了alpha粗长肉棒的堵塞，之前被alpha射进的大量粘稠的乳白色精液，混合着omega的蜜液一同从李世真紧致的花穴里面汩汩流出，瞬间沾湿了底下洁白的床单。
仔细一看，那混合物里面竟然还掺杂了丝丝血迹。
果然如同omega所说的那样，花穴里面估计是已经被磨得红肿出血了。
“嘶……呼……”
李世真觉得自己浑身好似快要散架了一样，动一下就感觉全身疼得要命。
特别是她那私密之处，稍微一动，就会牵扯到那里的伤口，疼得她瞬间倒吸了一口凉气。
她本来想要起身去洗下澡的，身体黏糊糊的，让她觉得很不舒服。
可现在看来，她连坐起来都比较费劲了，何况是去洗澡这么大工程？
“你想干嘛？”
徐伊景见她一动就疼得脸色发白的样子，皱了皱眉，连忙上前把她扶起来，让她靠坐在自己的身上，自己则轻轻抱着她。
“我想去洗澡。”
“你都已经疼成这样了，还怎么去洗澡？”
徐伊景无奈抚额，见她撇嘴不高兴了，连忙哄道：“我去浴室弄点水来给你擦擦，等你好了再洗澡好吗？”
“不好，我就要现在去洗嘛！伊景~”
说到最后，李世真突然冲徐伊景撒起娇来，那娇滴滴的语气，听得人心头发软，哪还能拒绝她啊？
反正徐伊景是无法拒绝的。
她叹了一口气，为自己的妥协。
“洗澡可以，不过我帮你洗。”
“不行！你……我……”
听到徐伊景的这句话，李世真瞬间涨红了脸，她想要拒绝alpha的这个提议，奈何还没说完，就被霸道的alpha直接给打断了，“你要是不答应，那你今晚就别想着洗澡了。”
“哼！霸道的家伙……”
最后，碍于徐伊景说一不二的强大气势，李世真不得不作出让步，同意让徐伊景帮她洗澡。
……
半小时后，李世真终于洗完澡，神清气爽的被徐伊景从浴室内抱出来，坐到床上。
她是神清气爽了，毕竟刚洗完澡，一扫之前的疲惫，整个人变得十分有精气神。
反观徐伊景，被她搞得身心俱疲。
不仅要克制住自己的欲望，还要应对omega时不时的勾引。
这些她都能忍住，毕竟她自制力一向挺好的。
最让她忍受不了的是，那位omega仗着自己身体负伤了，她不敢再对她为所欲为，居然就对她上下其手，偏偏自己还真的不敢再把她怎样。
关键是李世真那只小白兔把她挑逗到身体出火了，也不帮她灭火，直接拍拍屁股就走人了。
简直让人气得牙痒痒！恨不得把她抓过来就地正法了。
“你不洗吗？”
李世真心情颇好的背靠着枕头坐在床上，一双杏眸毫不掩饰地上下打量着站在她面前的徐伊景，视线下移，落在alpha的某处凸起时，笑容变得十分不怀好意，佯装一脸惊讶道：“咦……小伊景还这么有精神呀？”
“你还好意思说，它这么有精神都是拜谁所赐？”
徐伊景回答得颇有点咬牙切齿了。
李世真似是回想起了她们在浴室内所发生的事情，顿时笑得花枝乱颤。
谁让徐伊景这腹黑女人总是欺负她，她要是不还回去，岂不是让这女人觉得她好欺负哦？
徐伊景见面前的小白兔坐在床上兀自笑得东倒西歪的样子，很担心她这样笑下去会岔气了，连忙走过去，想要让她收敛点，别等下乐极生悲了。
“你……你别过来，你要干什么？”
李世真满眼警惕的看着她越走越近的身影，担心她忽然兽性大发，连此时负伤的自己都不放过，于是吓得赶紧双手捂胸并作出一脸防备状，故作凶狠地朝着面前的alpha喊道：“我警告你哦，你要是敢对我乱来的话，我可不会轻易放过你！”
“哦？你打算怎样不放过我？”
徐伊景闻言，停下脚步，双手交叉环胸而立，眉毛一挑，饶有兴趣的反问了一句。
她倒要看看，眼前这只小白兔究竟怎样不放过她？
“我……我……”
李世真突然被问得哑口无言，她确实没想过这问题，刚才只不过是情急之下，自己脱口而出的一句话而已。
她努力的想要在自己那容量仿佛有点不够大的脑袋瓜里面，搜索出能够解决这个问题的方法，可思来想去，她发现自己根本想不出什么完美解决的方案来，懊恼的咬了咬下嘴唇。
最后，她索性来个破罐子破摔了，嘟嘟囔囔道：“哎呀！不管啦，你要是真敢对我乱来的话，那你就是禽兽不如！”
“噗嗤……”
徐伊景绷不住脸上的表情，被她这么一说给逗笑了。
她还以为omega自个儿在那皱着眉头苦想半天，会想出什么好点子出来，敢情搞半天就只想出了这么一句“威胁”的话语？
果然她还是太高估了这只小白兔，毕竟失忆后的小白兔战斗力很明显是个渣渣，自己不能对她抱有太高的期望值才好。
“你不准笑！”
李世真只觉得自己丢脸极了，特别是当她听到面前的女人笑出声来时，更是让她羞得想要捂脸遁逃。
“好好……我不笑。”
徐伊景想要努力憋住脸上的笑容，然而无论她怎么克制，嘴角微勾的笑意怎么压都压不下来。
骗子！坏蛋！说好的不笑了呢？拜托……你那嘴角明晃晃的笑容都快要闪瞎了我的钛合金双眼了好吗？
李世真无语的翻了个白眼，在心里暗自腹诽道。
“好了，不逗你了。”
徐伊景一边走过来靠近她，一边说：“你先躺下来，我来给你上点药。”
坐在床上的omega瞬间涨红了脸，知道她所说的上药是指哪里，害羞得脚趾头都忍不住蜷缩了起来，支支吾吾道：“不……不用你帮忙，我……我自己会上。”
“你确定？”
徐伊景挑眉，视线似有若无的扫过她双腿之间，不太相信般反问道：“你自己能看得清那里的伤口吗？”
“我说可以就可以！”
李世真被她用怀疑的眼神盯着，感到十分羞恼，于是想也不想就直接反驳了回去。
徐伊景虽然对她的话不置可否，但也没有再说什么，而是走到床头矮柜旁，拉开那里的抽屉，在里面翻找着什么。
李世真睁着一双好奇的眼眸望着徐伊景弯腰在那兀自翻找着什么东西的身影，眼里闪过一丝思索，这女人是在给她找药膏来擦吗？
不过话说回来，这么私密的药膏，为什么眼前这alpha会时刻备着？
身为alpha，这女人又不需要用到它，那她在自己的家里时刻备着它干嘛？
该不会……是她准备给其他omega用的吧？
一想到会有这种可能，李世真不知道为什么自己的心里突然会觉得很不舒服，心脏处有种针扎般的疼。
好奇怪，自己为什么会有这种感觉？
为什么只要一想到眼前的alpha可能会带其他omega也来过这里，或许她们也在自己躺着的这张床上做过了更加亲密的事情，而徐伊景这个alpha对待其他omega也会出现今天这种情难自禁，化成大灰狼将对方扑倒吃干抹净的各种画面时，自己的心里就会变得万般难受呢？
失忆后的omega，并不知道自己的这种行为其实叫做吃醋了。
等她回过神来后，目光一瞬不眨的盯着面前的alpha，大概过了几分钟，她突然开口，佯装一脸好奇般问道：“喂……你到底在翻找什么啊？这么久还没找到吗？”
“在给你找药膏。”
徐伊景头也不抬地回道。
李世真顿了顿，继续用着半开玩笑的语气问道：“话说回来，你一个女alpha，平时这药膏也用不上，那你怎么家里还时刻备着它呀？”
“备这个不是给我自己用的。”
徐伊景没有发现omega的存心试探，她还在那一边翻箱倒柜的找着，一边抽空回答omega的问话。
末了，她似是想起了什么，突然道：“以前有只小白兔身体太娇弱了，一不小心就会被我“弄伤”，所以时间一久，我就每天都备着这个药膏了。”
徐伊景不知道自己说到这只小白兔时，语气是多么的宠溺。
因为她背对着李世真，所以自然就没有第一时间发现听完她的话后，omega瞬间变得异常苍白的脸色。
“你很喜欢那只小白兔吗？”
李世真嘴唇颤抖着问了一句。
徐伊景听闻，沉默了片刻，方才沉重的回道：“不是喜欢，是爱。我爱她。”
原来徐伊景这位高高在上的alpha一直以来心底都有一个很爱的人。
也对，如此优秀又充满魅力的高冷alpha，怎么可能会没有人喜欢？怎么可能会没有另一半？
可笑，自己竟然和她上了床。
也不知道对方的另一半会怎么想？会不会觉得是自己不知廉耻勾引了她的爱人？
怎么办？自己还要不要继续待在这里？
万一留下来，突然碰见对方的另一半，岂不是很尴尬？
李世真没有发现，自己此刻的心已经乱了，她陷入了胡思乱想。
丝毫忘记了徐伊景曾被传闻是个性冷淡的alpha这件事。
就在她沉浸在胡思乱想中，沉默不语时，徐伊景这才察觉到不对劲，停下手上的动作，转过身来看向她，见她面色苍白，唇无血色的样子，不禁蹙起眉头，眼含担忧地问道：“怎么了？是不是不舒服？”
“没……没有……”
李世真下意识摇头回应，等意识到刚才是谁在问话后，慌忙抬眸，解释道：“不……不是，我是说，身体确实有点不舒服。”
“那你先躺下来休息会儿。”
徐伊景连忙过去她身边，让她躺下来，自己则帮她掖好被子，不忘跟她说：“估计药膏用完了，现在找不到，我出去叫人帮忙买一下，很快回来。”
说完，她便低头将一记轻柔的亲吻落在李世真的额头上面，以示安抚。
“嗯……那你快回来，我等你。”
纵使心头有不舍，李世真也没有再说什么，仅是说了这么一句，就松开了徐伊景的手，而后十分乖巧的望着某人。
“好。”
看着如此乖巧的人儿正双眸一瞬不眨的望着自己，徐伊景的内心顿时柔软了一大片。
抬起右手轻轻摸了摸omega的头顶，下一秒她就起身，打开房门走了出去。
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第23章 床上生活太刺激，居然把omega给搞伤了？（H）
徐伊景出了房门，下了楼，发现整个客厅都没人。
这才想起，因为李世真突然发情期提前到来，自己不想手底下的那帮人看到她陷入发情的样子，吩咐卓交代下去，没有她的命令，任何人都不得踏进老宅半步。
她无奈抚额，连忙走过去打开外面的房门喊来保镖。
“我问你，卓去哪了？”
“回主上，他好像一早就出去了，不过没有跟我们交代。”
一位黑衣保镖听到徐伊景的问话，他不敢含糊，想了想，补充了一句，“他在离开前好像进去过老宅，但没多久就从里面走出来了，而且瞧着脸色很难看的样子。”
“嗯。我知道了。”
徐伊景思索着面前黑衣保镖说的话，继而联想到卓之前在面对李世真那个omega时出现的一系列反常举动，皱了皱眉，眼底闪过一丝让人捉摸不透的光芒。
“既然卓不在，那就你去帮我买几样东西回来。”
徐伊景对面前的黑衣保镖交待了几句，就让他直接下去了。
黑衣保镖得了命令，自然不敢怠慢，忙不迭点头应道：“好的，我这就去买。”
等他一走，徐伊景也不再继续站在外面，而是转身回了屋内。
画面分割线——
黑衣保镖开着车从徐家老宅出来后，先是直奔药店而去。
他一个大alpha忽然跑来买这种给omega用的私密药膏，免不了遭受来自药店老板的眼神打量。
对方那眼神就差明晃晃的写着：“真是禽兽不如，omega那么脆弱，居然一点都不懂得怜香惜玉，还把人家姑娘的那里给弄伤了。”
黑衣保镖竟神奇的从药店老板的眼神里面读懂了他要表达的意思，登时整张俊脸一红，莫名觉得有点尴尬。
其实他内心已经在直呼冤枉了，为什么他家主上干的事竟是要让他这位无辜的小可怜来背锅哦？他也感到很悲催的好不好！
买完药膏和一盒避孕药后，在药店老板谴责的目光下，他发现自己简直如芒在背，实在是受不了对方这隐晦的上下打量他的眼神，匆匆付了钱，就急忙从药店跑了出来。
直至跑出来后，他才觉得呼吸顺畅，整个人犹如重新活过来般，变得轻松无比。
回想刚才的感觉，他表示自己实在是不想再经历一遍了，简直太折磨人了。
从药店出来，下一个地点就是附近的超市。
一想到等下要去超市买的东西，黑衣保镖刚刚才消下去的红晕，瞬间又爬回他的双颊。
他可是连omega的小手都还没摸过的纯情alpha啊，为什么主上偏偏要交代这种任务给他来完成啊？
不管黑衣保镖内心如何崩溃，他都要去完成这个任务，并且还要把它完成得很好。
一路来到附近一家小型超市的门口，黑衣保镖直接走了进去，在靠近收银柜台旁边，那里陈列摆放着各种各样款式的杜蕾斯盒子，他觉得有点害羞，也不敢四处乱看。
于是他紧张地闭上双眼深呼吸了几口气，等睁开双眼时，从里面随便拿了几盒杜蕾斯出来，就打算直接去收银台前结账走人了。
他脚步一转，正要往前走，忽然脑海中响起离开前主上的特意叮嘱。
——切记一定要买大号的。
下意识地，他低头看了看手上拿着的包装精美的盒子，直接翻向背面，就看到了上面标注着的安全套外形尺寸。
怎么办？主上只说买大号，但并没有具体说要买多大号来着，那他到底要怎么买啊？
他不禁感到犯难了，十分纠结般挠了挠头，刚好旁边有路过的超市工作人员，他急忙伸手拽住人家，打算向人家求助。
“您好，请问您们这里卖的杜蕾斯最大号是哪一款？”
“抱歉，先生。这边最大号已经卖完了。”
工作人员忽然被拽住停了下来，她有点没反应过来，等回过神来时，脸上立马扬起职业性地礼貌微笑，看向面前的黑衣保镖，真心建议道：“或许您可以去别家看看。”
“这样啊，那谢谢您了。”
“不客气。”
工作人员微笑着摇了摇头，保持着礼貌继续问道：“请问您还有什么问题需要我帮忙的吗？”
“没有了，谢谢。”
目送工作人员走后，黑衣保镖突然丧气般低下了头，忽然觉得自己活得好艰难，简直欲哭无泪。
不过他也没有丧气多久，就立马打起了精神，给自己加油打气。
最后他开车找了很久，直到去了外面挺远的一家大型超市，才买到了最大号的安全套。
东西都买齐全后，他低头一看手上戴着的腕表，这才发现时间也不早了。
他不敢再继续磨蹭下去，急忙打开车门上车，最后开车回去了。
徐家老宅——
“怎么这么久才回？”
徐伊景坐在客厅沙发上等得快要不耐烦时，黑衣保镖恰巧拎着刚买回来的一大袋东西走了进来。
她面无表情地从沙发上站起来，走到那位黑衣保镖的面前，语气十分不耐道：“东西给我。”
“抱歉，主上。路上出了点状况，才耽误这么久。”
黑衣保镖见徐伊景隐隐有发怒的征兆，吓得大气都不敢喘，连忙将手上拎着的袋子递给她。
他也不敢如实交代，主要是他为了买到主上想要的大号安全套，跑了很远的路，找了很多家超市，最后才在一家大型超市买到它，也因此这么久才回来。
他怕主上觉得他办事不利，只好说是在路上出了点状况才耽误了回来的时间，连忙低头道歉。
“这次就算了，下不为例。”
徐伊景看也不再看他一眼，只留下这一句话后，她就拎着那袋东西直接转身走了。
黑衣保镖被徐伊景那瞬间释放出的强大气场震慑得都不敢抬起头来直视她，见她转身离开之后，他这才松了一口气。
妈呀！主上的气场实在是太强大了，好吓人啊！害他到现在都还心有余悸。
他拍了拍左胸口，缓缓呼出一口气，当时他真怕主上一个生气，就当场解雇了他。
好在最后都是虚惊一场。
徐伊景自然不知道自己刚才那气场全开的样子给那位黑衣保镖留下了多大的心理阴影。
她现在拎着手上的塑料袋子，脚步匆匆，心情十分迫切地往二楼的主卧走去。
徐伊景走到主卧门口，拧动门把手，开门走了进去。
她一进去，映入眼帘的是正躺在床上睡得无比酣甜的omega。
顿了顿，随后她放轻了脚步慢慢走过去。
这么快就睡着了吗？应该是自己不知节制累到她了吧？
要不要叫醒她起来擦药呢？不上点药的话，恐怕omega受伤的私处会感染，也就好没那么快。
可如果自己叫醒她的话，看她此刻睡得这么香，自己也有点不舍得去惊扰她的睡眠。
这可如何是好呢？
徐伊景皱了皱眉，不禁在心底暗自思索着。
算了，暂时还是先不要叫醒她，就让眼前的小白兔多睡会儿，等自己去洗完澡回来再叫她吧。
打定主意后，徐伊景为了不吵醒睡得正香的omega，轻手轻脚的打开衣橱柜，从里面拿出一套干净的睡衣，就进去浴室洗澡了。
等她洗完澡从浴室出来，已经是半小时之后了。
她先是蹑手蹑脚地拿起吹风机，然后打开房门走出去，在外面吹干了头发再回来。
“世真呐，醒醒。”
徐伊景吹干头发回来之后，就往床边走去，用手轻轻拍打了下陷入熟睡中的omega脸蛋，触感光滑柔软，令她有点爱不释手。
“唔……好困啊，让我再睡会儿。”
睡梦间，李世真迷迷糊糊听到有人在耳边轻轻叫自己，那声音虽然听起来十分清冷悦耳，但在此刻陷入睡梦中的人儿来说，那也是极其扰人清梦的。
她下意识抬起右手想要驱赶那道声音的主人，没想到一巴掌就糊在了alpha的脸上。
“啪……”的一声，清脆无比的声音响起，在这静谧的空间里显得十分刺耳了。
本来睡得迷迷糊糊的某omega，也被这道异响给惊醒了，于是睁开惺忪的睡眼。
“啊……对不起，我……我不是故意的。”
首先映入眼帘的是眼前alpha放大版的精致面孔，她被吓得忍不住身子往后一退，待触及对方脸上那道刺目的红色时，忽然忆起自己睡梦中好像无意间对面前的alpha干了些什么事，顿时眼神一慌，急忙道歉。
下一秒，就立马掀开身上的薄被，想要从床上坐起身来，却忘了自己受伤的私处，被这么大的动作一扯，登时疼得她脸色发白。
“嘶……好痛……”
徐伊景也顾不上自己突然被打的那一巴掌了，听她呼痛，又见她此时面色苍白的样子，眼里闪过一丝心疼，急忙上前一步坐到床上，责问omega：“起身时候动作这么大干什么？嫌自己那里受得伤不是很严重是吗？”
话语看似责怪，实则是对omega的心疼。
“我……我忘了嘛！”
冷不丁被这样一说，李世真觉得自己很委屈，又见平时高冷淡漠的alpha此刻无比担忧心疼自己的样子，她的心里没由来地闪过一丝窃喜，快得令她来不及捕捉就消失了。
“你呢？脸上疼不疼？”
李世真突然想起徐伊景脸上被自己不小心打的那一巴掌，连忙捧起她的脸蛋，左右看看，发现白皙的脸上果然有一道明显的巴掌印，瞬间眼底闪过一丝心疼，“它好像有点肿了，你要不要去冰敷下？”
“不用。”
徐伊景想都没想就直接回绝了，见眼前的omega还是一副很心疼的样子，她的心里顿时一暖。
原来这只小白兔即使是失忆了，看见她受伤了，心底也还是会不自觉心疼她的嘛。
想到这，徐伊景微勾起唇角，心情颇好的笑了。
“可你不去冰敷，它怎么消得下去？”
李世真非常不赞同alpha的说法，十分恼怒的瞪向某人。
这该死的女人，是想顶着这张红肿的脸，故意惹自己心疼的吗？
不得不说，她真相了！
徐伊景确实打的是这个主意，来自omega的关心，而且这个omega还是自己喜爱的女人，她怎么可能不心动？
但这样一来，又显得自己太有心机了，有点不好，她还是换个想法吧！
“喂……徐伊景！你在发什么呆？”
李世真瞧着徐伊景一直在那沉默着不知在想什么的样子，感到好奇，遂伸手轻拍了她一下，好让她能够回神，“你还没回答我问题呢！”
“这么担心吗？”
徐伊景回过神来，淡定挑眉，似笑非笑地问了一句。
而后又忽然低下头来，十分小声地自言自语了一句，“这可是来自失忆后的小白兔的关心，我是不是可以趁机向她提点什么过分的要求呢？”
“哼……我才不是担心你。我只不过是怕你因此讹上我。”
听到徐伊景的那句反问，李世真的脸红了红，心底一慌，好似被对方说中了心事一样。
她急于解释，却忘了有一句话叫作“解释就是在掩饰”。
所以她这番解释的话语，落在徐伊景的耳内，那就是坐实了omega是真的在担心她这件事。
只不过是omega羞于表达，所以正在口是心非呢！
对！一定是这样没错了！
李世真并不知道徐伊景此时的心中所想，否则，她该赠送眼前的alpha一记白眼，外加附上一句：“真是好一个厚颜无耻的女人。”
“冰敷就不需要了。不过……”
徐伊景看了李世真一眼，语气幽幽道：“看在你这么担心的份上，我勉强可以接受你亲吻下它，这样说不定它很快就会好了。”
“呵呵……”
李世真闻言，突然发出了一声冷笑，“还是不需要这么勉强的，既然不愿冰敷的话，那就让它自然好吧。”
她这下总算是明白了，敢情眼前这厮打得是这个主意啊？
说好的高冷淡漠，性冷淡呢？
怕不是外界对于“性冷淡”这三个字有什么误解吧？
眼前这位alpha哪像一个性冷淡的女人啊？她明明是一头披着羊皮，外加泰迪精附体的大灰狼啊！
“啊……嗯唔……你……干什么？快……放开我……”
既然山不就我，那我来就山好了。
本着这样的想法，徐伊景瞬间化身大灰狼，把眼前的小白兔给扑倒在身后的大床上，二话不说直接献上一记热火朝天的湿吻。
李世真毫无防备被扑倒，还没来得及作出反应，就被对方一记火热绵长的亲吻给吻得差点灵魂出窍。
她觉得自己被吻得仿佛快要窒息了，不仅如此，她还觉得自己受伤的私处应该是又一次被拉扯到了，疼得她倒吸了一口冷气。
偏偏某个突然泰迪精附体的女人并没有注意到这点，还在那发狂般吻着她的嘴唇。
“徐伊景，你快给我停下来！”
为了不让自己成为史上第一个因为被亲吻而差点窒息的omega，李世真奋起反抗，企图躲过眼前alpha扑天盖地般落下的热吻。
“嘶……”
陷入omega柔软的双唇所带来的甜蜜味道中无法自拔的徐伊景，冷不丁被omega张嘴咬了一口，痛得她下意识松开了嘴唇，抬起头来，眼神幽幽地望向身下的omega。
大概意思是：“你为什么突然咬我？”
啊……真是见鬼了！为什么她会在眼前这个高冷的alpha眼里看到了类似委屈的情绪啊？
李世真在心底崩溃的呐喊。
“你不是说去给我买药了？那药呢？”
李世真实在是受不了眼前的alpha用如此委屈的眼神看着她了，连忙移开目光看向别处，眼睛四处乱转，就是不见她落到实处。
徐伊景定定看了她一眼，随后收回目光，起身走去床头矮柜旁，拿起之前放置在上面的那袋东西，然后再慢慢走回床边坐下。
“药膏就在里面，需要我帮你上药吗？”
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第24章 需要我给你上药吗？
“不用了，我……我可以自己来。”
李世真回答得磕磕绊绊，白皙的脸蛋瞬间变得绯红一片，她害羞地从alpha的手上接过那袋东西，低下头来，打开一看，里面东西蛮多的，林林总总加起来也有十几个了。
她惊讶地睁大了眼眸，伸手进去里面拨弄了一下。
买这么多吗？我来看看除了药膏，这女人都还买了些什么？
咦……这是什么？
李世真好奇的拿起一个看上去包装精美的盒子，凑近一看，上面写着“杜蕾斯”这三个字样。
杜……杜蕾斯？！
于是乎，本来一片绯红的脸色，这下子更是红得仿若滴血般。
她犹如被火烫到般，直接把手上拿着的盒子扔进袋子里面，然后立马合上袋子，将它们给推开到一边。
呼……好热哦！感觉脸颊烧得有点发烫了。
这女人怎么可以这样？她……她为什么会去买这些东西？怪让人觉得羞耻的。
“怎么了？”
徐伊景瞧着眼前omega自看了袋子里面的东西过后，就陡然变得通红无比的脸蛋，觉得有趣极了。
她自然知道里面装的除了药膏，剩下的还有什么东西，但她却还是故意不解般问了一句，“里面还有什么东西吗？”
“你……”
李世真猛然抬起头来，杏眸睁得大大的，似是为她的厚颜无耻感到震惊。
“嗯？”
徐伊景佯装一脸无辜的歪头反问，那副无辜的表情要不是知道她其实满肚子坏水的话，肯定就会被她给骗了。
“你……你……”
李世真颤抖着抬起右手指向她，然而因为过于害羞，一直“你”了个半天也没有下文。
或许是因为急了，也或许是因为看到面前alpha嘴角突然勾起的笑容，她觉得对方这是在赤裸裸的表达挑衅了，于是乎，想都没想，直接脱口而出一句，“徐伊景，你臭不要脸！”
“呵……”
徐伊景看她急得满脸通红才冒出这么一句话出来，顿时被逗乐了，忍不住轻笑出声。
怎么办？眼前的小白兔实在是太可爱了，搞得自己还想要继续逗弄她，要是自己真这样继续下去，她会不会又该哭了？
算了，这次先放过她，免得她等下又被自己惹得哭鼻子了，自己还得花心思来哄她，这样一来就不好玩了。
李世真肯定没想到，她无意中的哭鼻子行为居然能够让自己从大灰狼的手上顺利逃过了一劫。
“好了，不逗弄你了。”
徐伊景先开口妥协，然后重新拿起刚才被omega扔到一边的塑料袋子，从里面翻找出一盒药膏和一盒避孕药，递给omega，说：“这两盒药给你拿着，一盒是内服的，另一盒是用于外敷的。”
“还有内服的？”
李世真感到惊讶，伸手接过那两盒药，低头看了看上面的文字说明，待看清上面写了什么之后，双颊瞬间飘上两朵红晕，下意识把那盒避孕药推回去给徐伊景，并声如蚊呐地回道：“我不要吃它。”
徐伊景看着她推过来的那盒药，但并没有伸手去接，而是眼神莫名地盯着红霞满面的她定定看了好一会儿，眼底闪过一丝思索。
许久，她才移开目光，假装不经意般问道：“不吃的话，可能会怀孕。你是想怀上我的孩子吗？”
“不……不是，我……我没有……”
李世真闻言，下意识抬起头来望向眼前的alpha，见对方此时面无表情地样子，眼底的冷漠顿时刺痛了她的心，她慌乱不知所措，想要开口解释，却又不知道该怎么解释才不会引来对方的反感。
她会怎么想？她是不是觉得我不肯吃避孕药，是为了想怀上她的孩子，从而利用孩子来要挟她做什么事？
可是自己并不是这样想的啊？她只是单纯地不想吃避孕药而已，听说那药对omega的身体伤害还蛮大的。
“我……我真的不是想故意借此生下你的孩子，然后利用他去要挟你做什么事。”
说到后面，omega好似受了万般委屈那样突然就哭了起来，“呜呜……我真的不是这样想的，不要讨厌我……”。
徐伊景见她哭得上气不接下气地样子，眼底滑过一丝无奈，看来自己还是惹她哭了。
“乖……不哭了。”
哪成想，这句话刚落，徐伊景发现omega哭得更凶了。
她无奈地叹了一口气，上前一步直接将omega给拥入怀中，下巴抵在omega柔软的发顶处，闻着omega身上自带的罂粟花味信息素，她觉得无比的满足，说出的话语是前所未有的温柔，只听她说道：“我怎么没发现，失忆后的你竟是这么爱胡思乱想的？嗯？”
“我没有，明明是你……”
李世真靠在alpha温暖的怀抱里，觉得异常的安心，她一边抽噎着，还不忘下意识出声反驳，然而说到后面，却突然停住不再说了。
“我怎么了？”
或许是徐伊景此刻的语气太温柔了，让李世真不自觉地心生期待，是不是自己可以把心中的想法说给她听？
“我不喜欢你刚才看我的眼神，好冷漠，里面没有一丝温度。”
最终，李世真还是把自己的心中所想给直接说了出来。
徐伊景听完，沉默了半晌，才幽幽说道：“那不是针对你。”
“可我也不喜欢。”
一想起刚才徐伊景的眼神，李世真还是心有余悸，虽然知道对方不是针对她，但她还是不喜欢眼前的alpha在自己面前露出这种冷漠无比的眼神。
“好，以后不会在你面前再这样了。”
徐伊景忽然发现自己应该是上辈子欠了李世真的，这辈子才会被她吃得死死的。
李世真闻言，忽然就笑得像偷了腥的猫咪般，只见牙不见眼。
“那你也要答应我，先把这药吃了。”
“可以不吃吗？”
李世真顿了顿，抬起眼眸，可怜巴巴地望着眼前的alpha，试图勾起对方的恻隐之心。
“不行，一定要吃。”
然而面前的alpha不为所动，直接无视了她的眼神，直截了当地就拒绝了她。
“可是……这个药吃了会对omega的身体不好。”
李世真一脸委屈地开口，最后见面前的女人似是不为所动的样子，她没由来地眼眶一热，险些又落下泪来。
“只吃这一次，不会有太大影响。”
徐伊景垂眸与怀里的omega对视，见她眼眶红红，宛若一只红眼睛的小白兔时，眼神轻闪了一下，心底悄然划过一丝涟漪。
下意识地，她抿了抿唇，忽而轻启薄唇，声音低柔地哄起怀里的这只小白兔，“乖……你目前的身体状态还不适合怀孕。”
“我……我没有想怀孕。”
怀里的omega听闻，瞬间红霞遍布了整张脸蛋，下一秒便十分娇羞的低头重新躲回到了alpha的怀抱里。
这女人又在厚颜无耻了！自己到底哪里有说过想要怀上她的孩子啊？
“好好……你不想，是我想。”
眼见omega娇羞到恨不得躲起来的地步，徐伊景眼底闪过一丝笑意，不禁放缓了声音去哄她，“既然你不想的话，那是不是该听话把药吃了？嗯？”
啊……又来了，又来了！又是这种撩人而不自知地气音，听进耳朵内，仿佛能够让人分分钟耳朵怀孕的节奏啊！
李世真无意间被眼前的alpha撩得瞬间变身土拨鼠发出了尖叫。
最后，李世真实在是受不了高冷的alpha忽如其来地温柔攻势了，她选择了顺从，十分乖巧地把那盒避孕药给拿过来吃了。
徐伊景对于她如此乖巧顺从的模样感到十分满意，但见她皱紧了眉头去吃药的样子后，又突然觉得很心疼。
她不禁蹙眉想道：“以后再做那事的时候，我是不是该戴套比较好？这样眼前的小白兔就不需要这么痛苦的吃药了。”
等李世真吃完药后，徐伊景本来打算帮她给下半身的私密之处上药，被她直接给拒绝了。
“我自己来就可以了，不用麻烦你。”
徐伊景不置可否，把手上的药膏递给她之后，自己则抱胸站立在床边，就那么好整以暇的挑眉望向她。
“喂……你这么直勾勾地看着我，我还怎么给自己上药？”
李世真没好气地朝她翻了个白眼，这女人如此明目张胆地望着她，她还怎么好意思当着这女人的面给自己那难以启齿的私处上药吼？不知道她也是会很害羞的么？
“我想看你是怎么给自己上药的，打算留下来学习一下。”
“你……”
李世真简直被她这副无耻的行径给刷新了三观，本想冲她破口大骂一番，却因为突然想到了什么而硬生生忍住了。
她发现这女人十分喜欢看自己被她调戏到恼羞成怒的样子，就像此刻这样，但她偏偏不想如她意。
你不是爱看吗？那我偏不要给你看，看你能拿我怎样！
徐伊景看着眼前的omega迟迟不肯动作，反而用十分挑衅地眼神望着她，她不禁微眯起双眸。
胆子蛮肥的嘛，眼前这只小白兔居然敢挑衅她？
归根结底还是自己太宠她了，这不，都快爬到自己头上来了。
“喂……你别过来哦，我……我可不会怕你……”
面对徐伊景的越来越靠近，李世真极其敏锐地嗅到了一丝危险的味道，属于alpha强大的信息素瞬间朝她扑面而来。
她闻到这种带点沁人心脾的薄荷味信息素，全身几乎控制不住地发软，药膏忽然从手心滑落下来，跌落到了床上。
“你……你犯规！”
“呵……兵不厌诈。”
徐伊景丝毫不在乎omega对她的控诉，伸手捡起跌落在床上的那支药膏，勾唇一笑，缓缓解释道：“为了能够达到目的，必要时候我不介意使点小手段。”
“你再敢过来，我就咬你了。”
李世真受alpha信息素的影响，难以抵制突如其来地快感袭击，身体在颤栗，使得她不得不故作凶狠的威胁。
徐伊景挑眉，对她的威胁置若罔闻，直接伸手轻轻一推，omega就这样被她推倒躺在身后的大床上。
“徐伊景！你……啊……嗯……”
李世真眼睁睁看着浑身无力地自己被眼前的alpha轻轻一碰就推倒在床上，她十分痛恨这样毫无缚鸡之力的自己，正要朝着对方开始破口大骂时，下一秒却感觉自己的下身一凉，顿时吓得她无意识尖叫出声。
她觉得此刻的自己仿佛一只被煮熟的螃蟹，浑身烫得厉害。
这女人太变态了，她怎么可以一言不合就直接掀开人家的裙子，还伸手进去触碰人家的私处？
顶着一张高冷淡漠的脸，却做着如此不要脸的事情，她果然不是人吧？！
李世真快要被徐伊景给气死了！
“你这么看着我干什么？”
徐伊景刚把右手食指从李世真的洞穴内抽出来，一抬眸，就撞上了omega恶狠狠瞪视她的眼神，她还不知道是因为自己刚才的举动冒犯到了对方，回答得颇为理直气壮，“你自己不肯上药，那我只好亲自来帮你了。”
合着这一切都怪我自己？
李世真被她的厚颜无耻给震惊到了，杏眸陡然睁得大大的，惊讶地完全合不拢嘴。
这一波甩锅行为，她倒是用得十分地得心应手了。
自己该不该夸她一句好样的？
徐伊景见李世真不说话，就当人家也默认了。
随后堂而皇之地又开始继续刚才的动作，给omega的私处上药。
当李世真回过神来想要阻止时已经来不及了，最后只能咬紧牙关默默承受着。
不关是omega觉得难受，身为alpha的徐伊景更是忍得十分辛苦。
手指不断进出间感受着omega洞穴内所带来的温暖和紧致，那里的嫩肉仿佛有自主意识般在挽留着她的手指，妄图把它给拖进里面更深处。
温暖的花穴给她带来了强烈的感觉，让她很想用自己胯间的肉棒代替右手手指进入那里面。
这么一想，本来安安静静蛰伏在她胯间的肉龙瞬间抬起了头，向前舒展着身子，顿时那肉柱状的身体变得十分巨大，正高高昂扬着头部，前端小孔也在不时吐出一些浊液，召示着它的兴奋。
“徐伊景，你脑子里面又在想些什么少儿不宜的画面了？”
李世真无意间一低头，就看到了alpha双腿间正凸起的那处，即使有浴袍的遮掩，可也完全掩盖不了它蓄势待发的雄姿。
omega一想到这女人一边给她私处上药，一边腿间又高高挺立着那么一根坚硬无比的粗长肉棒，就莫名觉得羞耻，脸颊顿时变得绯红一片。
乍一听到omega这句仿若带着恼羞成怒的话语，徐伊景下意识望向她，眼神怔了怔，下一秒她尴尬地移开了目光，抿了抿唇，没有为自己辩解什么，而是低头动作认真且轻柔地继续为omega的私处上药。
要不是那双发红的耳朵出卖了她，李世真还以为这女人真有那么淡定呢！
呵……原来高冷如她，竟然也有不好意思的一面呀？
如此反差萌，看起来还蛮可爱的。
李世真在心底默默地想着。
掐肉加扣⑶㈢⑵C㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆L·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

第25章 小伊景它抬头了，需要我帮你解决一下吗？（微H）
自从发现对面的alpha看似淡定自若的外表下，原来也会有不好意思的一面之后，李世真反而变得大胆了起来。
原本之前还有点放不开的她，这会儿也不再扭扭捏捏了，索性直接仰躺在床上完完全全的将自己的身体舒展开来，好方便对面的alpha给她上药，而她则负责舒舒服服的躺着享受这堪比贵宾级别才能有的待遇。
毕竟能让徐伊景这位高冷的alpha纡尊降贵给自己平时都羞于启齿的那个地方上药，说出去实在是令所有人都觉得太不可思议了。
然而事实就是这样，她正在无比舒服地享受着徐伊景给她带来的服务。
徐伊景惊讶于omega态度的突然转变，这只小白兔怎么忽然之间放这么开了？而且还舒服的不禁微眯起了眼睛，瞧着好像挺享受的样子。
这个样子的她，宛若一只吃饱餍足了的猫咪正慵懒地躺在阳光底下休憩。
美好地让人舍不得去唤醒她。
徐伊景放轻了手上的动作，好让自己给omega擦药的时候能够尽量不会弄痛到她。
李世真睡得迷迷糊糊间，感受到私处传来的轻柔触感，她忍不住睁开双眼，看向只留给她一边侧脸的某女人，对方此时全神贯注的样子瞬间吸引住了她的目光，她怔怔的看着面前的徐伊景，就这样陷入了莫名的回忆里面。
回忆画面分割线——
“怎么样，脚还痛不痛？”
在一个比较偏僻的小巷道里面，有两位看上去大概十九、二十岁左右的女孩蹲坐在地上，其中一个面容看上去稚嫩但不失清冷的女孩，手上正握着另一个面容看上去很甜美可人的女孩的右脚踝，看着对方那里明显已经肿成馒头的样子，眼底带着丝丝疼惜，柔声问道。
“呜呜……好痛……”
那位长得十分甜美可人的女孩见对方如此担心自己，心里仿佛吃了蜜般的甜，为了能得到对方更多的关心，她故作可怜，眨巴着一双湿漉漉的杏眸，委屈巴巴地向某人撒娇。
果不其然，对方眼里的疼惜更重了，这让她的心底不禁感到一丝窃喜。
“你呀，明知道自己不是他们的对手，干嘛还傻乎乎的跑出来？”
“人家不想看到你受伤嘛！”
突然被说了的某只小白兔觉得自己很委屈，不开心地低下头来，嘴里也还不忘嘟囔道：“他们那么多人，手上又拿着家伙，我担心……”。
“呵……担心我打不过吗？”
没有说完的话被清冷的女孩突然地出声给打断了。
“没有……我只是……只是……”
某只小白兔听到某只大灰狼促狭的笑声，脸蛋顿时涨红了，颇有点小媳妇似的娇羞道：“我知道你厉害，但我还是会不自觉地担心嘛。”
“真是一只傻兔子。”
清冷的女孩眼底闪过一丝动容，嘴上却是十分地得理不饶人，“下次要是再出现这种情况，你给我好好躲到一边去，我不需要你的保护。”
“哦！”
某只小白兔听了，眼眶莫名一红，随即立马低下头来，回答得委屈巴巴的。
清冷的女孩见她瞬间变得毫无精神的样子，就知道她一定是误会了自己的意思，但她并没有急于去解释。
李世真不时抬起头来偷瞄她，见对方不说话，也不来哄自己，就更加想生气了。
这家伙，明明自己好心救她，她不感谢就算了，居然言语间还十分地嫌弃自己，好似自己给她添麻烦了一样。
真是一个让人又爱又恨的家伙！
徐伊景自是不知道面前的女孩早已在心里痛骂了她无数遍，不然肯定她那脸上的表情会相当的精彩。
“你这样还能走吗？”
徐伊景十分担忧的看了一眼她高高肿起的右脚踝，随后提出建议，“不然我直接背你回去吧？”
“什么？你……你说你要背我回去？”
某只小白兔听到这句话，心里一激动，声音瞬间拔高了一个度。
“嗯……有什么问题吗？”
徐伊景望着面前的女孩眼里瞬间迸发出的亮光，还有那张涨红的脸蛋，不理解女孩为什么突然就变得这么开心了起来。
“没问题，完全没有问题。”
李世真早已激动到恨不得跳起来原地转圈圈了，徐伊景说要背她耶，这可是破天荒的头一次，怎么可能不让她感到开心的呢？
直到趴在了徐伊景的后背上，李世真都还没回过神来，因为她觉得这一切都显得太不真实了。
但当她望向徐伊景那张精致的侧脸时，那颗慌乱不已，蹦哒个不停的心仿佛瞬间就安静了下来，变得异常平静，安定。
就是这个人，让她好喜欢，喜欢到想要一辈子都要和她在一起，不离不弃，直至永远。
……
当回忆画面结束时，李世真早已泪流满面。
这次回忆起来的画面比起上次明显多了一些片段，虽然画面中的两个年轻女孩的脸她看得不是很清楚，但她冥冥之中有一种感觉，其中一位肯定是自己，至于另一位是谁呢？
她的目光不经意间飘向了徐伊景的脸上，瞧着那张清冷的面容，有那么一瞬间竟然与脑海里面的某道身影重合在了一起，让她愣怔了一下，那种心悸的感觉也越来越强烈了。
徐伊景，那个人会是你吗？
李世真捂着左心房，在心底默默地问道。
但不管怎样，这次的回忆让她更加坚定了一定要找个机会试探一下眼前这个alpha，她的第六感告诉她，在徐伊景这个女人的身上一定能够找到自己想要的答案。
“你哭了，是不是我力道太重了？”
徐伊景不经意间抬起头来，映入眼帘的是omega哭得梨花带雨的脸庞，她不知道omega又回忆起了过去的事，以为是自己下手不知轻重，不小心弄疼了她，所以显得有点不知所措。
“没有，我才没有哭！”
李世真听了她的话，连忙矢口否认，下一秒十分慌乱地抬起手来擦掉脸上的泪水，眼神丝毫不敢与徐伊景对视。
“嗯，你没有哭。”
徐伊景若有所思地看了她一眼，知道眼前的小白兔肯定是有什么事情在瞒着她，但既然她不想多说，那自己就不问，给对方保留点隐私也是极好的。
“大概是我看错了。”
说完这句话后，徐伊景就不再继续说话了，而是重新低下头来又默默地给她上药。
李世真在心底突然悄悄地松了一口气，好在徐伊景这女人并没有追问到底，不然她还真没把握自己一定能瞒得了这女人。
就这样，沉默在她们之间蔓延。
不知过了多久，徐伊景才出声打破了这沉默的氛围，“好了，你切记不要随意乱动，免得又碰到伤口。”
她一边说着，一边把手指从omega的体内抽了出来，不经意间牵扯出了一根透明的银丝。
两人都同时愣住了，有点不知所措。
李世真脸红得直接往上面扔个鸡蛋大概都能够直接烫熟了，她羞得完全不敢抬眸与徐伊景对视。
她也不知道自己的身子为什么会这么的敏感？特别是当徐伊景触碰到她时，她的反应更是强烈到无以复加的地步。
刚刚自己在对方信息素的影响下，身体突然起了生理反应，虽说有这些生理反应很正常，但她还是感到很羞耻。
特别是在徐伊景这女人面前，也不知道这女人会怎么想她？会不会觉得自己这副身子很淫荡？只不过是上个药而已，自己都能够上出生理反应。
她此刻真想捂脸遁逃了，感觉都没脸见人了。
“咳咳……”
徐伊景不是李世真肚子里面的蛔虫，自然不知道omega此刻的纠结与苦恼，她见omega沉默着不说话，只当对方是因为脸皮薄不好意思开口了，她只好假咳一声，淡定自若道：“你就在这里好好睡会儿，我先出去了。”
说完，她收拾好床上的东西，就打算起身离开了。
“那个……你……”
“嗯？”
徐伊景突然被喊住，停了下来，抬头见omega一副欲言又止的样子，感到有点纳闷，遂问道：“怎么了？”
李世真脸蛋通红，仿佛下一秒就会冒烟一样，她试图用手背给自己的双颊降温，发现没多大效果之后，就放弃了。
她深呼吸一口气，继而闭上双眼喊道：“你就这样挺着它出去吗？”
“你觉得呢？”
徐伊景乍一听到她这样没头没尾的问话，还有点反应不过来，待理解了她话语中的意思之后，她瞬间了然，眼底闪过一丝兴味，饶有兴致的反问道。
“我觉得你就这样子出去，不……不太好。”
李世真不知道眼前的alpha是在逗她，听对方这么一问，她极其认真的思考了起来，发现自己如果就这样放任这女人堂而皇之地出去，被手底下的人看到，难免会觉得尴尬。
徐伊景瞧她如此认真思考的小模样，心底忍不住想发笑。
这只小白兔要不要这么可爱啊？简直让人恨不得分分钟把她扑倒在床上狠狠“欺负”一番才觉得罢休。
“我也知道这样不好，可是……”
徐伊景好整以暇地望着她，停顿了一下，然后故作苦恼状，说：“你那里被我弄伤了，现在无法帮我，我又实在是不想自己动手弄了，你说怎么办呢？”
“那……那我……应该怎么帮你？”
李世真被她这么一问搞得很害羞，自从失忆后，她感觉自己好像什么都不会，也不知道这样的自己会不会引起对方的嫌弃？
她也不知道为什么，一想到自己可能会被嫌弃，心里就难受得紧，所以才急于开口，想要向对方证明自己其实什么都可以做的。
“确实是还有一种方法可以让它疲软下去的。”
“什么方法？”
鱼儿终于上钩了。
徐伊景嘴角勾起一丝腹黑的笑意，某只小白兔丝毫不知道自己早已跳进了大灰狼所设下的陷阱里面，而且还是她自己主动跳进去，请求大灰狼来吃她的那种。
“既然下面的小嘴受伤了，那你可以尝试用你上面的小嘴来让它疲软下去啊。”
“轰”得一声，这下子不止是脸蛋了，李世真觉得她整个人好似都变得发烫了起来。
这女人到底是怎么做到用着如此一本正经的表情，却说着那么无耻下流的话呢？
难道她竟一点都不觉得羞耻么？
R泼破扣號⒊⑶②㈡⑶I0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2/5/2/4/7/9/7/

第26章 出来混的，迟早是要还的！（微H）
“你……我……”
李世真顶着一张通红的脸蛋，杏眸湿漉漉的望向徐伊景，张了张嘴，却是欲言又止。
“唉……如果连你都不肯帮我的话，那我只能这样子走出去了。”
徐伊景见她一副欲言又止的样子，挑了挑眉，眼底闪过一丝戏谑的笑意，而后故作叹息般开口说道：“其实你真不用勉强自己的，我先出去了。”
后一句话她是故意这么说的，她敢打赌，眼前这只单纯的小白兔听了肯定会更加地纠结。
而她要的就是这个效果。
这样一来，她就可以实行下一步计划了。
不得不说，徐伊景在李世真的面前真可谓是耍尽了各种小心思啊！
目的是为了能够再次吃到眼前这只香甜可口的小白兔。
“等一下。”
李世真担心徐伊景就这样走出去了，想都没想就急忙出声挽留，等对方真得停下来之后，她又不知道该说什么了。
只好硬着头皮艰难的开口，说：“我……我不会。”
确实，说到要帮徐伊景口交来解决对方的欲望，这还是她黄花大闺女上轿——头一次。
一方面是来源于自己内心的羞耻感在作祟，另一方面则是因为她真的是第一次要给别人口交，她根本就不知道该怎么去做。
“我可以教你。”
听到omega这么一说，徐伊景淡定挑眉，回答得颇为漫不经心。
她知道omega这是第一次为别人口交，自己突然向她提这么一个要求，确实有点强人所难了。
何况眼前这只omega现在还失忆了，单纯得宛若稚子，需要有人来耐心地教导她。
否则，凭借她此刻动不动就脸红害羞的模样，恐怕她这一要求，对方根本就无法实现。
既然如此，那她就勉为其难地来当一回老师，好好“教导”一下眼前这只单纯的小白兔，身为一个omega，该怎样去取悦一个alpha？
“那……那麻烦你了。”
李世真听闻，颇有点受宠若惊。
虽然说一个alpha亲自来教一个omega如何去取悦alpha，关键取悦的还是那么令人觉得难以启齿的地方，让别人听起来可能会感到很不可思议。
但对于失忆后的omega来说，身为alpha的徐伊景，平时看起来那么清冷淡漠，根本看不出来她是会热心去亲自教导他人的人。
可现在对方却明确表示自己会亲自来教她，这让她感到难以置信地同时，心底却又升起了一丝隐秘的喜悦。
真好！这样看来，徐伊景这女人根本就没有因为她说不会而面露嫌弃之意，还愿意亲自来教自己。
这一刻的徐伊景美好得让她移不开双眼。
为了表示自己不会辜负徐伊景这位老师的亲自教导，纯如白兔的omega朝她露出一个十分甜美的笑容，随后一脸正经的郑重说道：“你放心，我一定会好好学的。”
怎么办？眼前这只小白兔怎么可以这么可爱？用着如此一本正经的表情来说着令人脸红心跳的话，难道她不知道这样一来，会让人更加想要去“欺负”她吗？
是那种想要立马把她扑倒在床上，狠狠地蹂躏一番，最好能够让她嘴里发出类似于娇喘吁吁的呻吟声的欺负。
单是这样一想，徐伊景就觉得自己浑身血液在不断沸腾，胸腔内的心跳也在跟着快速的跳动，下半身的硬物更是因此肿胀得越发大了起来，把她的浴袍都给顶出了一个弧度，这让她觉得难受极了。
她现在的身体无比地渴望能够得到释放，时刻叫嚣着想要进入能够让它感到温暖且紧致的地方。
徐伊景忍着身体上的难受，拖着沉重地步伐，一步一步向前迈进，直至缓缓走到李世真的面前。
“你……还好吗？”
李世真不知道在这短短时间内，徐伊景的身体就发生了翻天覆地的变化，她怔怔地看着对方额际冒出的滴滴汗珠，沿着眼前这女人的额角划过脸庞，下颌，在万有引力的作用下，直至缓缓下坠。
徐伊景并没有回答她的问话，眼神定定地看着她一会儿，许久，才反问道：“你准备好了吗？”
“嗯。”
李世真听了，下意识朝她点了点头。
“很好，那我现在就开始来教你。”
说完，徐伊景就这样当着omega的面，双手缓缓解开腰间系着的浴袍带子。
下一秒，一具堪称完美无瑕地胴体就这样赤裸着展现在omega的面前。
这一幕堪称视觉的盛宴给李世真的眼球造成了巨大的冲击。
她下意识屏住呼吸，怕自己会惊扰到如此令人为之一震的画面。
她的杏眸睁得大大的，一瞬不眨地盯着面前alpha赤裸的完美胴体。
从对方高挑的身形，精致的脸庞，看到凹凸有致的锁骨，不大不小刚好能一手掌握的胸部，接着到平坦紧致的小腹。
由于徐伊景常年保持着锻炼身体的习惯，小腹那处看起来有着明显的马甲线，线条分明，让omega忍不住想要上手去摸一摸的冲动。
最后，omega从alpha的马甲线上面收回恋恋不舍的眼神，缓缓下移，来到徐伊景的那处神秘的三角地带。
呼吸顿时一窒，她不可思议地瞧着alpha腿间的那个大家伙，由于之前的刺激，此刻正雄纠纠，气昂昂地向前挺立着，看起来十足的有份量，而且还十分的有精神。
嘶……看起来真的好大，好粗长啊！
原来alpha的那个家伙一旦勃起，就会变成这样，看起来像一根木头粗的铁棍，坚硬无比且又粗又长。
是不是所有的alpha的那个家伙，勃起时都会像徐伊景这个alpha的那样又大又粗长的？
还是说，只有徐伊景这个alpha的大家伙才会有如此惊人的尺寸？
没想到这女人看起来身形单薄瘦削的样子，底下藏着的那个家伙却是这么的大。
果然是人不可貌相啊！古人诚不欺我也。
就在李世真还在心里暗自感叹着徐伊景竟然有个这么大且十分精神的家伙时，冷不丁耳边响起一道清冷且好听的嗓音，带着十足的蛊惑，轻笑道：“你盯着它看了这么久，觉得还满意吗？”
“满意。”
“呵……那你喜欢它吗？”
“喜……喜欢。”
李世真被alpha那道仿若带着蛊惑人心的声音引诱得完全无法独立思考，脑中晕乎乎的，全凭下意识去回答。
等说完之后，她才后知后觉意识到自己究竟说了什么令人羞耻的话语，瞬间涨红了那张嫩白的脸蛋。
啊……好羞耻啊！自己为什么会突然说出如此令人害羞的话语出来啊？！
自己可是一个正经的omega，才不像眼前的alpha那样不要脸，可为什么自己现在也变成这样了？
李世真十分懊恼的皱了皱眉，显然是在与自己生气较劲了。
“呵……”
徐伊景忽然轻笑了一声，眼底藏着促狭的笑意，就那么似笑非笑地望着面前正陷入懊恼情绪当中，独自生闷气的omega。
“你笑什么？不准笑！”
李世真听到徐伊景这道明显带着调笑意味的笑声，瞬间回过神来，恼羞成怒地瞪视着眼前的女人，娇嗔道：“哼……都怪你。”
徐伊景挑眉，不置可否。
这种时候，omega说什么就是什么，自己可不能硬跟她去争辩，否则到最后，吃亏的还是自己。
不得不说，徐伊景真的是十分有先见之明了，知道生气中的omega是完全不讲道理的，这种时候如果你还去招惹她，那还真得是自讨苦吃了。
“好，刚才是我不对，我向你道歉，我不该笑你。”
可以说，徐伊景现在真可谓是大丈夫能屈能伸了。
为了自己接下来的福利，她先一步作出了妥协，主动低头向omega认错，“对不起，可以不生气了吗？”
“我……我没有在生你气。”
李世真似是完全没有料想到眼前这女人就这么在自己的面前低下了她那颗高傲的头颅，有那么一瞬间她感到惊讶极了。
这女人对她的态度比起其他人来说，明显是两个极端了。
要说她对外人的态度是冷漠且不屑的话，那她对自己的态度显然是好到不可思议了。
有一种自己仿佛是她的爱人，此刻正被她捧在手心里细心呵护的感觉。
会是错觉吗？还是说，眼前这女人只是在把自己错当成了她的另一半，所以对待自己也才会如此地温柔？
一想到这个，再联想到之前这女人时刻都准备着omega才会用到的药，李世真瞬间苍白了一张脸，咬紧了下唇。
那种仿若钻心刺骨般的疼似乎又重新卷土归来，瞬间团团包裹住她的心脏，刺得她内心隐隐作痛。
不可以这样，先前那一次已经算是触碰到了自己的底线，跟一个很有可能已经有另一半的人上了床。
这一次说什么都不可以再这样下去了，那是她的原则底线。
“你其实不用向我道歉，我没有在生你的气。”
徐伊景要真的相信omega此刻说的话，那她的脑子估计是被驴给踢了。
明明刚才还好好地，怎么感觉omega突然之间情绪就变得不高了呢？
看她明显一副怏怏不乐的样子，徐伊景不禁微蹙起眉头，问她：“你怎么了吗？”
其实alpha的内心早已变得慌乱不已，但她还是强迫自己冷静下来。
她有预感，眼前这只小白兔忽然变得这么不开心，很大的原因可能是来源于她。
而她要是想要彻底解决掉这个问题，当务之急是要先了解到omega不开心的原因是什么？
眼见omega沉默不语，没有回答自己问题的意思，于是她想了想，试探般问道：“是不是我无意间做了什么惹你不开心了？”
“没有。”
李世真眼神愣怔了一秒，然后立马回神，矢口否认。
回答得这么迅速，要真是像她所说没有的话，那才是见鬼了呢！
徐伊景这下子敢肯定是自己的原因了。
只不过她不知道自己到底是怎么惹到眼前这只小白兔的？
除了自己因为恶作剧逗弄了一下她之外，好像自己并没有做什么了呀？
因为注意力被转移了，所以徐伊景暂时可以忽略身体所带来的难受感觉。
虽然她的肉棒此刻还是胀得很硬，很大，无法排解的欲望让她被憋得异常难受。
但因为她对李世真的过于重视，让她勉强可以忽略身体难受这一点。
还是先哄好眼前这位喜欢胡思乱想的omega吧，谁让她是自己深爱的女人呢？
徐伊景忽然发现，光是自己这一天哄人的次数，就已经打破了自己以往的记录。
想起她们学生时代的时候，自己因为个性比较高冷淡漠，仿佛一切都事不关己的样子，都是眼前这只小白兔不惧怕自己的冷脸，恨不得二十四小时都化身粘人精，粘在自己的身边，而且还会叽叽喳喳的问个不停，想各种笑话来逗自己开心，深怕自己会觉得无聊一样。
可没想到，风水轮流转，时隔三年之后，她徐伊景竟然有天会沦落到需要绞尽脑汁去哄人的地步。
这要是放在以往，如果有人跑来对她说，“徐伊景，你以后肯定会为了一个omega，然后绞尽脑汁地去哄她，就为了让她开心。”
那么她铁定眼神都吝啬给予，直接回那人一句，“滚”。
让对方有多远就给她滚多远。
然而如果是现在有人来告诉她，她肯定不会再赶那人走了，说不定还会热泪盈眶的询问人家，到底她该怎么做，才能哄得omega开心起来啊？
不得不感慨一句，哄人真是个技术活啊！
果然应了那句老话，“出来混的，迟早是要还的。”
R泼破扣號⒊⑶②㈡⑶I0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2/5/2/4/7/9/7/

第27章 omega眼馋alpha的马甲线（微H）
“呵……你这表情可不像你刚所说的没有。”
徐伊景不自觉轻笑出声，直接拆穿了omega那句口是心非的话语。
李世真感觉自己被说中了心事般，脸蛋飘起了可疑的红晕，眼神闪烁不定，不好意思去和徐伊景的眼神对视，只得默不作声地垂下眼睑。
这要她怎么说嘛？难道要她告诉眼前这女人，“是的，没错，是你惹我生气了！”
她这不是在胡搅蛮缠嘛？明明徐伊景这女人什么都没做，是自个儿在生她的闷气而已，这女人什么都不知道，连自己为什么会生她的气都不清楚，自己怎么可以怪罪于她呢？
似是十分懊恼这样胡乱生气的自己，李世真不满地皱起了秀气的眉毛。
她不知道自己这个样子像极了突然发现丈夫出轨在外的证据后，自己感到非常震惊，生气，难过，赌气似不想搭理对方的同时，却又很想质问对方一番的委屈小媳妇儿。
“瞧你这一脸委屈的样子，好像被我欺负了一样。”
徐伊景好气又好笑地看着她，随后在床边坐了下来，温声细语地问道：“真不打算理我了？”
“哼……才不想理你。”
“为什么呀？”
徐伊景见李世真终于开口了，虽然用得是十分不待见她的语气，但她在心底明显松了一口气。
能开口就好，就表示一切还有商量的余地。
“不为什么，就是单纯不想理你。”
小白兔十分傲娇的将脸扭到一边去，就是不肯看向面前的alpha。
嘴里不禁小声地嘀咕道：“大猪蹄子，乱发情，乱搞关系的大猪蹄子！才不要理你。”
“你在那嘀咕些什么？”
由于omega说的声音实在是太小了，完全就是自个儿在那小声嘀咕，徐伊景听不清，正要凑近脑袋想去听清楚时，却被omega抬起手来一把按住了。
“我说你是个大猪蹄子！”
李世真一手按住她伸过来的脑袋阻止她想要靠近过来，另一手似是非常不解气般去捏徐伊景的脸蛋，边捏还边不忘怒气冲冲喊道：“徐伊景是个大猪蹄子，乱拱小白菜的猪蹄子！”
“喂……你这么说就过分了点。”
徐伊景的脸蛋被omega不断捏来捏去，为了哄好眼前的omega，她十分好脾气地任由对方捏她，也不伸手去阻止。
直至听到omega的这句怒吼，她当场还被吼得一愣一愣地。
说真的，活了二十几年，还真没有人敢这么吼徐伊景的，除了李世真。
她能够放任李世真在她的脸上作怪，而且被骂了也还不生气，仅是眼神带着点不满地在控诉omega怎么可以这样说她？
可以说，她对眼前的omega已经超乎寻常的纵容了，绝对是妥妥地真爱无疑了！
“我哪里有乱拱小白菜了？”
冷不丁被omega安下这么一项“罪名”，徐伊景为了自证清白，不得不开口为自己辩解一句，“要真说有乱拱的话，那我也只是拱了一只小白兔而已。”
“真的？”
李世真听了，半信半疑，见alpha一脸信誓旦旦的样子看着她，她撇了撇嘴，道：“姑且相信你这一次。”
徐伊景松了一口气，还没来得及高兴，下一秒她就听到了小白兔的自言自语，“你居然还拱过小白兔？也不知道那人会是谁？我又认不认识呢？”
alpha眼神错愕了一瞬，回过神来之后，又感到哭笑不得。
敢情搞了半天，这只小白兔竟是在自己吃自己的醋？
她怎么可以这么可爱？！
不行了，她憋笑憋得好辛苦！
想放声大笑出来，却又顾及到omega的感受，她忍得实在是很辛苦啊！
“噗嗤……哈哈……”
徐伊景最终还是因为忍不住而放声大笑了出来。
“你在笑什么？有什么好笑的么？”
李世真完全被她的大笑声给惊呆了。
说真的，这还是她第一次见眼前这位高冷而又淡漠的alpha笑得如此开心的样子呢！
不得不说，不常笑的徐伊景，她笑起来真好看呐！
好喜欢……
心脏在“砰砰”的跳个不停，脸蛋也在跟着发烫，怎么回事？
难道说，她已经在不知不觉间竟然喜欢上了眼前这位处处散发着魅力的清冷alpha？
不……不可能……
这怎么可以？自己的心底不是已经有喜欢的人了么？怎么还可以去喜欢上另外一个人？
难道一个人的心真的可以同时喜欢上两个人吗？
这是不可能的，至少在她这里是完全不可能的，她的一颗心那么小，小到只能装下一个人，绝不会再容下第二个人了。
她绝不容许！
可为什么自己会对徐伊景的一举一动产生如此大的反应呢？
不管是心理方面，还是身体方面，反应都特别地强烈。
到底为什么会这样？自己和徐伊景以前究竟是什么关系？
好想赶快记起来，可是越想去回忆，越是回忆不起来，感觉大脑深处一片空白。
啊……头好痛，为什么？为什么？
李世真在心底一连问了好几个“为什么”？但是都没有答案。
反而使得头疼越来越剧烈，她痛得双手捂住头部，紧闭双眼，试图以此来缓解头部给她带来的痛楚。
“世真呐，你怎么了？”
徐伊景见omega忽然双手捂着头部，面上显露出十分痛苦的神色，她心底一慌，急忙上前把她拥进怀里，一边帮她按压头部两边的太阳穴，一边紧张的发问：“是不是头痛了？”
“嗯。”
李世真痛得面色发白，徐伊景的按摩给她头部带来了一定的缓解，让她觉得没有刚开始那么痛了。
omega十分乖巧且温顺的趴在alpha温暖的怀抱里，闻着对方身上时不时散发出的薄荷味信息素，具有一定的安抚人心，缓解痛楚的功效，让omega不自觉地心生依赖，忍不住想要更加靠近对方一点点，最好是能够与对方肌肤相贴，融为一体。
李世真惊觉自己为什么会忽然产生这样的想法？
害羞地想要将头埋进alpha的怀里，毕竟太羞于见人了。
可她估算错了位置，这么一低头，就直接埋入了对方高挺的胸部，那里散发着沐浴露的馨香，而且还十分柔软Q弹。
让她忍不住蹭了又蹭。
徐伊景被她无意识的这么一蹭，差点忍不住从嘴边溢出一声低吟。
索性最后她忍住了。
她低下头来，双眸定定望着怀里omega头顶的发蜷，眼底深处泛起一丝幽光。
她闭上双眼，平复了一下有点起伏不定的呼吸。
待睁开双眼时，她眼里飞快闪过一丝暗芒，稍纵即逝。
许是这样的姿势趴久了有点不舒服，李世真挣开了徐伊景的怀抱，然后自个儿重新寻了个位置，就又趴了回去。
她将身子不断往下移，自己则置身于徐伊景的两腿之间，双手紧紧抱住alpha劲瘦有力的腰肢，头部则完全靠在alpha紧致平坦的腹部处。
啊……好舒服！
这样的姿势对于omega来说是舒服了，可却苦了身为alpha的徐伊景。
被当了人肉抱枕不说，关键是她的肉棒此刻被omega那一对饱满的柔软胸部紧紧压在底下，那柔软的触感，简直让她头皮发麻。
“嗯……你……”
冷不丁地，徐伊景感到腰间一麻，好似有一条柔软的小舌在舔舐着她的小腹，犹如电流窜过，快感直达她大脑皮层，让她爽得瞬间呻吟出声。
她急忙低头，见omega仿佛找到了新奇玩具般正露出一脸开心的表情，她顿感眼皮一跳，有一种自己的小腹等下应该会难逃魔爪的错觉。
下一秒李世真就向她证实了，她的预感并非错觉。
李世真其实一早就很想伸手去摸一摸徐伊景的小腹了，那里有着十分明显的马甲线，看起来实在是太漂亮了。
如今机会就摆在眼前，她怎么可能会放过这难得的机会呢？
徐伊景这女人也不知道是怎么锻炼身体的，好想问问她是怎么练出这副精美的马甲线的？
自己也好想拥有一副漂亮的马甲线啊！
可是一想到马甲线是要靠锻炼身体才能拥有，李世真就已经有点打退堂鼓了。
她一个omega，身娇体弱的，就算锻炼，估计也锻炼不出这么一副漂亮的马甲线了。
而且锻炼这么辛苦，她还是不要了，眼馋的时候，就叫徐伊景这女人给她摸一摸就好了。
这样一来，岂不是皆大欢喜？既不用辛苦地锻炼，还能摸到这么漂亮的一副马甲线，简直是太爽了有木有！
而能想出这种方法的自己，可真是个小机灵鬼啊！
李世真在心里恬不知耻的夸起自己来。
丝毫不觉得自己这样做会有什么不妥？
也完全不担心徐伊景会不会给她摸？
真可以说是十分之自信了！
也不知道她这迷之自信到底是从哪里来的？
或许，这都是被徐伊景给宠出来的吧！
R泼破扣號⒊⑶②㈡⑶I0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2/5/2/4/7/9/7/

第28章 世真omega，徐伊景说教你如何取悦她（高H）
“摸够了吗？”
徐伊景忍受着omega在自己腰间作怪的双手，眼眸深处燃起了熊熊欲火，抬起手来按住omega还想要对她胡作非为的纤纤玉手，喑哑着嗓音问道：“再这样下去，身体被你挑起火来，你负责灭吗？”
“对……对不起，我不是故意的……”
李世真听闻，仿佛被火苗烫着般，瞬间将自己的双手缩了回去，而后低下头来，声音十分弱气地回道：“谁让你的马甲线看起来那么漂亮，让我眼馋哦！”
合着眼前这只小白兔在这里上下其手地在她的小腹处那里摸了大半天，其实就只是在眼馋她的马甲线而已，并不是在故意挑逗她？
害她还以为omega是在故意勾引自己，想要挑起自己身上的欲火，看自己被情欲折磨到难耐的样子，却又不会因此就去帮自己灭火。
敢情这一切都是她在自作多情了？人家omega压根就没有这种想法！
着实有点丢脸了啊！
但徐伊景怎么可能会承认自己丢脸了呢？她假装若无其事地开口，声音淡淡的，让人听不出任何地情绪。
“既然你这么喜欢摸它，不如等下我再让你好好地上手去感受它。”
徐伊景见omega听了她这话之后，双眸瞬间亮了起来，不禁眉毛一挑，“不过，在此之前，我们先来做一下其他的事情。”
“嗯？是什么事情？”
李世真被alpha这么一说给挑起了好奇心，她眼神疑惑地看向面前的alpha，面上却是一副跃跃欲试的表情。
丝毫不知道自己正在出卖肉体的边缘疯狂试探了。
直至被吃干抹净了之后，omega才感到十分之后悔，早知如此，她应该一早就把自己那该死的好奇心掐死在萌芽之中。
“当然是教你如何取悦alpha啊！”
“你……我……”
这下子，omega觉得自己的脸蛋烧得仿佛快要冒烟了。
她结结巴巴地开口，却发现自己慌乱到不知所措，完全说不出一句完整的话语。
也是在这时候，她才想起之前与alpha的对话，对方确实是说过要亲自来教导她。
想到这，她忽然觉得十分害羞，垂下头来，有点不敢与面前的alpha对视。
可是她忘了，她之前趴的地方是alpha的平坦小腹，她因为害羞这么一低头，恰巧嘴巴不经意间就触碰到了徐伊景腿间那根散发着温热气息的坚硬肉棒。
omega柔软的嘴唇无意间擦过alpha硬挺的肉棒，两者甫一接触，瞬间过电般，给她们的身体带来了一丝战栗，两人被这一通快感给刺激得不禁同时溢出了一声呻吟，“嗯啊……”。
李世真被自己这道无意识的呻吟给唤醒了理智，她这才知晓刚才自己的嘴唇无意间触碰到的东西究竟是什么？
有那么一瞬间，她觉得羞耻极了！完全没想到有天自己的嘴唇真的会与alpha的那根肉棒来了一个亲密的接触。
徐伊景也被omega的双唇这么一碰给惊着了，一点防备都没有。
不过话说回来，那种感觉实在是太妙不可言了。
她似是没想到对方仅是嘴唇无意间磕碰到了她那根肉棒而已，竟然带给了她前所未有的强烈快感。
这要是自己的那根肉棒被对方给尽数含进嘴里的话，那自己岂不是要被爽死了？
光是这么想想而已，徐伊景就觉得自己的呼吸好像变得越来越急促了，全身的血液也仿佛逆流般，全部汇聚在了她下半身的那处地方。
顷刻间，她那里的肉棒就充血得仿若又涨大了一圈，正高高地向前挺立着，看起来很有气势。
仔细一瞧，它上面还布满了各种青筋，正一鼓一鼓的跳动着，看上去十分有活力。
头部顶端的那处小孔也在不断地往外吐露出些许带点浊白的粘液，瞧着十分的色情。
“喜欢吗？你可以先伸出手来摸一下它。”
徐伊景抬起头来，正好撞见omega用着一副好奇且带点蠢蠢欲动的眼神一瞬不眨地盯着她那里看，感到有点讶异，没想到omega这时候反倒不是那么害羞了。
“我真的可以用手来摸一摸它吗？”
“嗯。”
得到徐伊景的首肯后，李世真这才大胆地伸出右手，试探性的朝着alpha的那根肉棒碰去。
戳一下，有点硬，而且还纹丝不动的！
再戳一下，它居然动了，柱身一颤一颤的摇晃，真神奇。
“你也可以直接上手握住它。”
徐伊景闭着双眼，咬紧牙关，忍得可谓是十分辛苦了。
她睁开双眼时，看见omega只是用手指在她的那根肉棒上面戳来戳去，好似玩得不亦乐乎的样子，她无奈抚额，不得不出声亲自来教导omega应该如何去进行下一步动作了。
之前这只小白兔在车上帮自己抒解欲望的时候，都不用她来教，对方就仿佛无师自通般直接上手了，这会儿瞧着怎么又不会了呢？
“哦……好的。”
闻言，李世真有点不好意思地朝她吐了吐舌头，她玩得确实有点忘乎所以，都忽略了眼前alpha的感受了。
难怪这女人会如此迫不及待地出声来催促她了。
徐伊景望着她吐露出来的粉红色丁香小舌，眼眸一暗，喉咙不自觉地上下滚动。
别急，心急吃不了热豆腐。
即使身体已经渴望到要命了，徐伊景却还是拼命努力的在克制着。
因为她知道，这一切只不过是饭前甜点而已，更多好吃的还在后头等着她呢！
哇……真的好粗，好大，还很硬很烫，感觉自己一只手完全握不住它。
李世真感受着手心握着alpha那处腺体所带来的奇妙体验，心底在暗自感叹着。
既然一只手握不住，她就改为了用两只手去握住它。
这会儿都不需要徐伊景开口教她了，她自己仿若无师自通般，一双手握住那根粗长的腺体，就开始上下套弄起来。
“嗯……唔……”
那柱身被这一波强烈的快感刺激惹得忍不住轻轻抖动了一下，徐伊景禁不住低声呻吟了起来，粗长的腺体在omega的手中又跟着胀大了一圈。
“它……它又开始变大了。”
李世真惊讶的望着在她手心不断变大的腺体，似是感到不可思议般惊叹出声，“一碰就变大，可真神奇。”
“嗯。”
徐伊景静静感受着omega用她那一双柔软的小手包裹着自己的腺体在那不断抚慰，掌心的温热与又硬又烫的腺体相互碰触，相互摩挲，所带来的美妙体验让她爽得头皮发麻，大腿瞬间绷紧，连脚趾头都忍不住往里蜷缩了起来。
她被omega的这一通抚慰和双手上下套弄的动作所带来的强烈感觉刺激得大脑顿时变得一片空白，根本就没有听清omega在对她说什么，只是凭着仅剩的意识在回应而已。
不知过了多久，李世真觉得自己这样给眼前的alpha上下套弄到一双手都变得酸软无力了，于是她停了下来。
“怎……怎么……突然停了下来？”
徐伊景的腺体被omega的一双小手上下套弄得很舒服，快感汇聚在精囊之中，她正处于想要射精的时候，忽然omega的动作停了下来。
快感瞬间戛然而止，卡在中间不上不下的，着实让她觉得难受极了，额际都冒出了冷汗，她忍不住出声，催促道：“继续……嗯……不要停。”
“可是我手酸了。”
李世真抬眸看她此刻被情欲折磨得仿佛很难受的样子，有点于心不忍，但她确实手酸无力了，根本就继续不了，只好委屈巴巴的对眼前的alpha实话实说了。
徐伊景眼底的清明早已不再，双眸此刻充斥着熊熊烈火在燃烧，听见omega委屈的声音向自己控诉，她勉强让自己保持清醒。
用自己近乎最后仅剩的一丝理智，去教她：“手酸了，就……就用……你的嘴巴……来抚慰它。”
一句话，几乎耗尽了徐伊景的力气，她被情欲折磨得完全失去了往日的理智。
她根本就等不及omega作出任何回应，迫不及待地就伸出右手来按住omega的后脑勺，左手则掐住自己那根粗长肉棒的根部，二话不说，直接顶入omega因为吃惊而微张的嘴巴里面。
“啊……唔……”
李世真根本就没有任何的防备，猝不及防地就这样被alpha按住后脑勺往前扑去，下一秒就感觉自己的嘴巴被强行塞入了什么异物进去里面。
那异物粗长无比，一下子就顶在了她的喉咙深处，她被迫张大了嘴巴，异物深喉的感觉让她的身体有点不适应，下意识动起舌头来想要把它给吐出去。
“嗯……啊……”
omega这种无意识地舌头推拒行为，就好似在吞吐着alpha粗壮的柱身，柔软的舌头，温热的口腔，无一不再刺激着徐伊景的大脑皮层。
啊！实在是太舒服了，虽然口腔与omega的花穴无法相比拟，但是它也有自己的一番滋味。
由于徐伊景的腺体实在是太粗长了，omega的嘴巴完全就含不住太多柱身，还有一半的柱身裸露在外面，等待着温暖口腔的抚慰。
“唔……你……出……出去……”
顶得太深了，omega感觉自己都快要窒息了，她慌得连忙抬起双手来直接握住徐伊景的左手，试图把对方的那根粗长腺体从她的嘴巴里面给拔出来。
可她扒拉了半天，发现不仅没有把alpha的腺体从她的嘴里拔出来，反而还让对方的腺体越往里面顶去了。
她没有徐伊景的力气大，见自己扒拉了这么久，眼前的alpha却纹丝未动，她登时就气红了眼。
这女人就会欺负自己，既然自己无法推动她，那自己就来咬死她！
哼！看她还敢不敢再这样明目张胆地欺负自己了？
李世真的眼底闪过一丝狡黠，正要下嘴去咬徐伊景的肉棒时，被徐伊景发现了她的意图，立马眼疾手快地用右手去捏住她的下颌，气极反笑道：“你这只小白兔可真狠心，不怕咬断了，你下半辈子的性福就这么毁了？”
“嗯……嗯……”
因为下颌被掐住，导致omega说话含糊不清，但徐伊景却还是极其敏锐地从她的眼神里读懂了她要表达的意思。
那眼神就差明晃晃地写着“我才不怕”这四个大字了。
这在徐伊景看来，就是赤裸裸的挑衅了。
恐怕这只小白兔胆子是真的变肥了，都不怕死的敢来挑衅她了。
自己要是不给她来点“惩罚”，她就不知道什么人该得罪，什么人不该得罪？
“唔……嗯……”
本来徐伊景顾及着omega的身体，还想对她怜香惜玉一点，奈何omega不听话，是时候该让她长点记性了。
于是徐伊景松开了右手，重新按住omega的后脑勺，左手则捏住自己腺体的根部，直起上半身，双腿分开跪在柔软的大床上，开始挺动起自己的胯部，让那根粗长的腺体得以在omega的口腔内进进出出。
可怜的omega，还来不及反应，就被alpha如此猛烈的肏干给干到飞起，嘴巴完全无法合拢，只得被迫张大嘴巴去承受着alpha的激烈进出。
没多久，李世真就被徐伊景这样大开大合的挺胯肏干到眼角溢出了生理泪水。
因为嘴巴无法合拢的缘故，再加上长久保持一个嘴巴大张的姿势，omega的嘴角忍不住流下了许多津液。
不知道过了多久，对于李世真来说，感觉应该有一个世纪那般长了，徐伊景才终于停下了向前挺动腰肢的动作。
最后一个用力冲刺，徐伊景把肉棒向前一送，直接顶送进omega的喉咙深处，颤抖着身子射入了一波又一波粘稠的精液在里面。
于是乎，强烈的薄荷味信息素瞬间从alpha的体内释放出来，一下子就覆盖住了整间卧室。
徐伊景射精完后，就从李世真的嘴巴里面把自己刚释放过后变得有些疲软的腺体拔了出来，她垂眸望去，自己柱身上面显然已经沾染了太多的乳白色液体。
“咳咳……”
李世真被放开后，觉得自己终于又活过来了，刚才被迫吞进了alpha射出的浓厚精液，因为太多了，她来不及吞咽下去，就被呛了一口，害得她瞬间剧烈咳嗽起来。
有些甚至从她嘴角处流了出来，她抬起手来把它擦拭掉，动作看起来淫靡极了。
徐伊景看到这一幕，差点刚刚才释放完变得有点疲软的家伙隐隐又有了抬头的趋势，吓得她立马从床上起身，重新穿好浴袍。
“我去浴室给你打点温水来洗洗。”
说完，她就一阵风似的匆匆走了。
留下床上坐着的李世真满眼迷茫，不明白徐伊景这女人突然跑那么快干什么？好似身后有什么洪水猛兽一样，真是的！
要是李世真知道徐伊景为什么突然跑这么快的原因之后，估计她就不会这么想了。
可能会想让徐伊景那女人，思想有多远，就给她滚多远了吧？！
泡泡文追Z新群·二V二二伍儿肆柒酒七·/起呃呺3⑶二2⒊O㈨'陆⑶二/

第29章 不好了，大小姐不见了！
这边，李家别墅。
李建然下班之后刚从公司回来，还没来得及休息片刻，就看到管家神色匆匆地跑来他面前，对他说：“老爷，不好了！大小姐她从中午出去之后，一直到现在都还没有回来。”
“什么？”
李建然听了之后，面色一变，紧接着神情激动地用双手死死按住管家的肩膀，话语说不出的焦急，“那她有没有说要出去哪里？”
“没……没有。”
管家的肩膀被他用力按得生疼，但她知道老爷此刻明显很生气，她怕被殃及池鱼，不敢呼痛，只得生生忍住，连眉头都不敢皱一下。
“大小姐只说她一直呆在家里觉得烦闷，打算出去外面散散心，其余的并没有跟我们交代。”
“我不是一直都跟你们强调，只要她外出，就立马要向我汇报？现在人不见了，你们才跑来告诉我？啊？”
李建然闻言，瞬间勃然大怒，恨不得当场就把这些下人给解雇了，这样看来，他们简直不把他的话当一回事。
管家战战兢兢的低垂着头不敢回话，她只是个下人，老爷突然发这么大的火，着实让她吓到了。
同时也让她明白了一件事，要是大小姐真出什么事了，他们这些作为下人的，全部都脱不了干系。
“你出去外面把那些保镖给我喊进来。”
李建然瞧着管家被她吓得身体止不住微微颤抖的样子，皱了皱眉，松开了她，直接挥手让她下去，“这里没你的事了，你出去忙吧。”
管家一得令，转身立马就开门走了。
保镖们推门进来，排成一条队伍恭敬的站立在李建然面前。
一位男beta突然出列，估计是他们的头儿，只见他西装笔挺，神情不苟言笑，上前一步，对李建然一脸恭敬道：“李董，我把弟兄们都带过来了。”
话音刚落，迎面就遭到了李建然的一顿劈头盖脸的怒骂，“一群废物，连个omega都看不住，我花那么多钱养你们是来干嘛的？”
“对不起，李董。这次确实是我的失职。”
为首的男beta被骂了也不敢为自己辩解一句，只是抬头挺胸，面无表情地看着前方。
“我让你们二十四小时保护小姐，不管她要出去哪里，你们都要紧随左右，必要时候，还要给我汇报情况。你看看你们有几条是做到了？”
李建然觉得自己满腔的怒火好似无处发泄般，让他堵得心口发慌，只得焦急地在客厅来回不停踱步。
面对主人家的责问，保镖们顿时满脸羞愧，他们都觉得自己这次确实是做得不够好。
他们不该轻信大小姐说什么只是出去散散心，很快就回来，让他们不必跟着她的忽悠人话语了。
现在回想起来，简直悔不当初啊！
李建然见保镖们一个个全都低垂着头沉默不语的样子，顿时气就不打一处来。
正想要朝着他们发火时，突然一通电话打了进来，他看也不看来电显示，就直接接听了起来，语气听起来好像不太好的样子。
“喂……您好，哪位？”
“……”
电话那头似乎是被他的语气给吓到，停顿了一会儿。
李建然也没在意，见对方打来又不说话，碰巧他此时憋得火无处发泄，正好对方撞到了枪口上，他语气很不耐烦地朝着电话那头的人直接开吼道：“喂，说话！不说话我就直接挂断了。”
“爸……爸爸，是我。”
好半晌，电话那头才传来一道怯弱的声音，听起来好像真的被他刚才的语气给吓到了。
李世真是第一次见到她爸爸发如此大的怒火，平时他在她面前说话都是和和气气的，几乎没见过他在她面前乱发脾气的样子，对于她，他更是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
所以，今天乍一见到他突然发这么大的脾气，说真的，她着实有点被吓到了，而且还被吓得不轻。
“女儿？！”
李建然似是没想到李世真会打电话回来给他，毕竟他以为女儿很有可能出事了，正慌得不知所措时，突然接到女儿的来电，惊讶之余内心悬着的一块石头终于落地了。
可他一想到自己在不知是女儿打来电话的时候，在电话里面对女儿说话的语气比较冲，心里就有点发慌，担心女儿因此会对自己的印象变差。
于是他急忙开口补救，慌慌张张的解释起来，“对不起，爸爸不知道是你打电话回来，刚才在电话里面对你说话的语气冲了点，希望你不要放在心上，爸爸不是在对你发脾气。”
“爸爸，我知道的。我没有放在心上。”
李世真听他慌张的语气，知道他是怕自己对他产生什么不好的印象，所以才着急向她解释。
可她是真的没有生气，虽说一开始通电话时是有被他的语气给惊吓到，但她知道爸爸平时有多宠爱自己，所以也就没有把刚才发生的事情放在心上。
不过，她还是很好奇爸爸为什么突然发这么大的脾气，是有谁惹他生气了吗？
在此之前，丝毫没意识到惹他生气的人竟然就是她自己。
“女儿啊，你突然跑出去怎么不和爸爸交代一声？爸爸回来不见你在家里，心里别提有多担心了。”
李建然听女儿这么一说，心里顿时松了一口气，似乎是怕自己突然又吓到女儿，他说话的声音还特意放低了些。
回想起之前因为瞒着女儿失去记忆的事情，导致与女儿之间的关系有点紧张，主要是他不清楚女儿现在的心里对他是不是还存有芥蒂，所以他此时说话的语气不自觉地就带上了一丝讨好的意思在里面。
“对不起，爸爸。让你担心了。”
李世真自知理亏，只好向他道歉，随后不好意思地回道：“我……我……只是觉得呆在房间里面很烦闷，就想出来走走，我没想到……”。
话语到最后，声音渐渐低了下去。
“你真是傻，想出去走走也可以跟爸爸说说啊，爸爸又不是不让你出去。”
李建然听了，在心里不断自我反省，是不是他对女儿控制欲太强了，导致女儿现在有什么事情都不会跟他说？
可他也是因为担心三年前的事情再次发生，才会如此紧张女儿要外出的啊！深怕女儿又会像三年前那样出现什么意外，到时候他想要后悔恐怕都来不及了。
“跟你说了，你肯定不会让我出去。”
李世真听完，在心里翻了个白眼，才嘟嘟囔囔的把心里话给说出来，“你和哥哥恨不得我天天都呆在家里面，最好哪里都不要去。”
“爸爸也是……也是……担心你……”
李建然说到后面，发现自己有点说不下去，倒显得有点底气不足了。
因为女儿说得话确实是事实，他心里确实是这么想的。
但被女儿用如此直白地话语来拆穿他的小心思，他这面子着实有点挂不住啊！
“爸爸，我知道你在担心什么。”
李世真在电话那头静默半晌，才又开始出声继续说道：“而且我现在是成年人了，虽然你和哥哥总说会养我一辈子，但即使是这样，我也不可能一辈子都呆在家里不出去吧？”
“对不起，这次爸爸做得确实不对。”
李建然突然之间发现女儿一下子长大了，不再是一个小姑娘，需要他像小时候那样担心这，担心那了。
她也有她自己的人生要过，他不该因为担心她会出现什么意外，就一直禁锢着她，不让她出门。
打着关心她的名义，却总是忽略了她的感受。
幸好女儿的话及时点醒了他，他现在放手一切都还来得及。
“你说得对，是爸爸关心则乱，一直以来都忽略了你的感受。”
“爸爸……”
李世真听闻，瞬间眼眶泛红，声音也变得有点哽咽起来，“我知道你关心我，所以我从来都没有怪过你，即使当我知道你选择了隐瞒我失去记忆之前的所有事情，我也只是一时无法接受而已，无法接受一直爱着我，关心着我的家人，居然有一天也会有隐瞒着我的事情，我心里觉得很难受，但是我真的没有因此就想要去恨你，你永远是我最爱的爸爸。”
“女儿啊，爸爸也爱你。”
李建然听完女儿说的话，心头泛起一阵感动，眼泪一直在眼眶内打转，险些老泪纵横。
“爸爸……呜呜……”
闻言，李世真在电话那头瞬间哭得不能自已。
徐伊景坐在她身旁，见她哭成泪人儿的样子，有点心疼。
一抬手，就把她揽过来拥进怀里，轻拍她的后背以示安抚。
闻着alpha身上传来的淡淡冷香，还有带点清凉的薄荷味信息素，李世真觉得有点安心，心情也慢慢跟着平复了下来。
“女儿乖，不要哭。”
李建然听见宝贝女儿哭得这么伤心，心仿佛都要碎了，连忙出声哄道：“爸爸以后都不阻拦你出门了，你想去哪里都可以。不过，保镖还是要让他们跟着，不然爸爸不放心。”
虽然李建然最终妥协了，但事关女儿的安危，他还是不太放心，因此无论如何都要李世真出门要带上保镖。
“不嘛，爸爸，人家不想让他们跟着。”
“不行，这事就这么说定了，你不许胡闹。”
李建然对于女儿的撒娇视若无睹，直接反驳了女儿的话语，或许是觉得自己这样太独断专行了，担心引起女儿的反感，于是他想了想，才再次开口，说：“你乖，不然爸爸真的会很担心的，你这么爱爸爸，一定不舍得让爸爸担心的，对吗？”
说到最后，他还跟女儿打起了感情牌。
“我知道了，爸爸。”
李世真听了，还能怎样呢？他都这样说了，身为女儿的她也只能照办了。
不得不说，姜还是老得辣啊！
好在最后还是让父亲同意了以后她外出时都不会再阻拦自己了，虽然身边可能要时常带着保镖们，但这也算是父亲对她做出了让步，不是吗？
泡泡文追Z新群·二V二二伍儿肆柒酒七·/起呃呺3⑶二2⒊O㈨'陆⑶二/

第30章 原来只是虚惊一场
李建然见女儿答应了，心里很高兴，但他转念又想到了另一件事，于是连忙问道：“女儿啊，你现在在哪里？这么晚了，要不要爸爸派人去接你？”
“不用了，爸爸。”
李世真这才想起自己打电话过来的目的，想到爸爸他现在还不知道自己在哪里，于是急忙说：“我……我在朋友这里，暂时先不回去了。”
“你说什么？不回来？这怎么可以，你一个omega这么晚不回来，很不安全的，你……”
因为过于着急，李建然的语气显得激动了点，似是意识到自己此时的语气有点不妥，他顿了顿，缓和了一下自己刚才的语气，才又开始继续说道：“你一个omega这么晚了还在外面，爸爸实在是不放心，爸爸现在派人过去接你回来，好不好？”
“爸爸，我……”
李世真也很无奈，不是她不想回去，而是因为发情期的提前到来，导致她无法现在就回去。
可她又不想欺骗爸爸，于是不知道该怎么回答才好。
李建然突然发现事情恐怕没那么简单，女儿现在一定是有什么事情在瞒着他，不然她不可能听了他的话之后会是如此为难的样子。
这可真是难办了，女儿现在都有自己的小秘密了，有什么事情现在都不会跟他这个做爸爸的说了。
这让他的心里觉得很惆怅啊！但他又不知道该拿女儿怎么办才好？急得他白发都掉了好几根。
“女儿啊，你是不是有什么事情在瞒着爸爸啊？”
李建然现在才终于体会到了女儿当初的感受，被人欺瞒着的滋味确实不好受，特别是那人还是自己身边最亲的人。
“没有……我……我只是……不知道该怎么跟你说？”
“是发生什么事了吗？”
李建然听女儿回答的支支吾吾，好似很不好意思的样子，心头不禁感到一阵纳闷，担心女儿碍于他的威严，不敢告诉他，于是他连忙开口鼓励道：“不要怕，你可以和爸爸说说的，我们父女俩一起商量商量。”
“其实也没什么事，我……我只是发情期忽然提前到来了而已。”
李世真听见李建然的鼓励，脸红了红，强压下心底突然涌上来的羞耻感，不好意思地回道。
“什么？那你现在在哪里？”
李建然听了，立刻就坐不住了。
他是过来人，知道omega的发情热都需要经历些什么事，那期间又该有多么的难受，还需要有alpha陪同在omega的身边，陪omega一起度过这漫长的发情期。
而女儿现在失忆了，身边也没有认识的一个alpha，恰巧又碰到她的发情热提前到来，况且她现在一个人在外面，他真担心她因此会出现什么意外，着实让他放心不下啊！
“我在一个朋友她这里。”
“是你那个闺蜜，孙玛丽？”
“不是在她那里。”
李世真没想到他会突然想到孙玛丽，愣了一下，也对，失去记忆之后，跟自己走得最近的人就是她了，也难怪爸爸第一个想到的人会是她。
“不是在玛丽那丫头那里，那你现在到底在谁那里？”
一听说女儿不是在孙玛丽那里，李建然就更加急了，立马追问起来，“难道你是在朴建宇那小子那里？”
“……”
李世真突然无语了，她都不知道该说他什么好了？难道除了这些人，她就不可能有其他朋友了吗？
女儿的沉默在李建然看来就是默认了，想到女儿在朴建宇那里，一个omega，一个beta，再加上他女儿现在正处于发情热期间，不难想象，孤男寡女共处一室会发生些什么事了？
越想就越生气，于是护女心切的他，在电话那头就直接破口大骂起来，就差当面指着朴建宇的鼻子骂了，“混蛋小子，要是他敢欺负我的宝贝女儿，我一定打断他的狗腿，还要让他吃不完兜着走！”
他此刻暴跳如雷的样子，不仅吓到了电话那头的李世真，还引来了保镖们的一致好奇侧目，但好在保镖们的心里素质比较过硬，也仅是愣怔了一瞬，就立马收回目光，眼观鼻，鼻观心的充当起背景板来。
徐伊景就坐在李世真的旁边，李建然刚才所说的暴躁话语自然一字不落的被她听进了耳内，她挑了挑眉，眼神戏谑地看向李世真，用口型对她说：“看来你爸爸真的很宠爱你嘛！”
“那是当然，反正你是羡慕不来的。”
李世真看懂了，也用口型回了她一句，神情看起来十分的得意。
要是她身后有条尾巴的话，此刻肯定早就高兴地摇摆起来了。
徐伊景不置可否，见她笑得见牙不见眼的样子，觉得她太嘚瑟了，就想逗逗她，干脆直接翻了个身压在她身上。
“呀……”
猝不及防被压倒在床上，李世真忍不住惊呼出声，却忘了自己还在通电话中。
于是电话那头立马就传来了李建然着急的呼唤声，“女儿，你怎么了？发生了什么事？”
“爸爸，我没事。你不要担心，刚才只是我不小心摔了一下。”
“真的？你可别骗爸爸。”
听了女儿的解释，李建然却还是将信将疑，说：“该不会是那混蛋小子在欺负你吧？”
真是可怜了朴建宇这个无辜的beta，人在家中坐，锅从天上来啊！
“没有，爸爸。而且我也不是在他这里。”
李世真赶紧解释，免得他误会越来越深。
并且她趁机瞪眼面前的alpha，意思大概是说：“都怪你，爸爸才会误会我。”
徐伊景睁大无辜的双眼，用口型回复她：“是你爸爸非要这样误会的，我也没办法。”
说完，她还摊开双手，表示自己真的很无辜。
哼！这女人惯会狡辩，自己才不要搭理她。
李世真心里这样想着，就没再去看徐伊景了。
“也不是在他那里，那女儿啊，你现在究竟在谁那里？”
李建然深怕失忆后如同白纸一张的女儿会被别人给骗了，心底充满了担忧，“你乖，告诉爸爸，爸爸现在就去把你接回来。”
“我……”
李世真犹豫了一会儿，才继续说下去，“我在徐伊景她家里。”
“你……你说你这孩子，怎么敢冒冒然然就跑去她那里呢？她可是一个alpha啊！”
李建然颇有点恨铁不成钢的样子，但一想到女儿与徐伊景以前毕竟是同学，应该不至于会欺负他女儿，抱着这样侥幸的心理，他试探性的开口询问，“女儿啊，她应该没有欺负你吧？”
“……”
李世真听闻，不知道是想到了什么限制级画面，白皙的脸蛋瞬间变成了酡红一片。
李建然久久未听到女儿的回话，顿时急得抓耳挠腮，追问道：“怎么突然之间不说话了？难道她真欺负你了？”
说到最后，他觉得这种可能性非常大，继而又联想到女儿现在正处于发情热期间，很有可能已经和对方发生了些什么少儿不宜的事情。
“不行，爸爸现在就要过去她那里把你给接回来。”
越想越不放心的他，来不及等女儿的回应，他说完这句话之后，就开始行动了起来。
“爸爸……你……”
李世真来不及叫住他，电话就被迫中断了，只听到“嘟……嘟……”的一阵忙音。
“怎么了？”
“我爸爸他现在正在赶过来的路上。”
李世真一脸迷茫的举着被挂断的手机，愣愣地看向徐伊景。
她都有点不明白她的爸爸为什么说风就是雨了？
徐伊景对于李建然的行动如此之迅速也感到很惊讶，但她面上并没有表现出来，仍旧是一脸淡淡的，让人看不出任何情绪。
画面分割线——
当李建然带着保镖们匆匆忙忙赶来徐家老宅的时候，已经是晚上八点整了。
"停车，你们是干什么的？”
徐家保镖远远瞧见一辆黑色迈巴赫驶向了老宅门口，感到有点奇怪，连忙走上前去拦住他们。
“兄弟，不好意思，我们是来找你们徐总的。”
李家司机连忙降下车窗，微笑着探头出去外面跟徐家的保镖打招呼，   并向他们解释，“我们李董跟你们徐总已经提前约好了。”
“既然这样的话，那你们就直接开进去吧！”
徐家保镖一听这话，哪还敢拦人？立马回头叫门卫给他们开门，让李家司机得以开车进去。
虽然他们家李董并没有跟人家徐总提前有预约，但这并不妨碍李家司机拿人家徐总来当下挡箭牌。
等李家司机停好车，李建然这才打开车门走下来，后面跟着一众保镖。
“你们是什么人？谁让你们进来的？”
卓看见李建然带着一众保镖远远朝他这边方向走过来，好似一副来者不善的样子。
他没有见过李建然，自然也就不认识他，见他明显来者不善的样子，急忙上前一步拦住他，并出言警告道：“你们最好报上名来，不然别怪我对你们不客气。”
“小伙子，看你年纪轻轻，胆子倒是不小嘛！居然敢这样子跟我说话？”
李建然还是第一次见到有人竟然不认识他，感到十分惊奇。
虽说李氏集团在整个帝都并不是龙头老大，但它在资本市场的地位里面那也是数一数二的。
而李建然身为李氏集团的董事长，虽然他不保证每个人都会认识他，但他相信他的名字在整个帝都一定会有人听说过，特别是那些混迹于上流社会中上层圈子里面的人。
他们对于他的名字肯定如雷贯耳。
从来没有人敢在他的面前叫嚷，   更加不敢对他这么不客气。
眼前这位小伙子，却敢这样对自己不客气，真是吃了熊心豹子胆！
“小子，我奉献你最好别挡道。”
李家其中一位保镖突然站出来，仗着自己是个beta，闻不到信息素的味道，直接上前一步，靠近卓的耳朵边，一脸不屑道：“我们李董不是你能够惹得起的人，听明白了吗？”
“我不管你们是什么人，没有主上的命令，你们绝对不可以进去。”
卓一脸冷漠的推开他，并冷冷地说道：“主上的命令谁都不可以违背。”
“你找死！”
猝不及防被推开的男beta一个踉跄，差点摔倒在地，好在最后他身边的伙伴眼疾手快伸出看手来扶了他一下，他才不至于摔倒，让人看了笑话。
不过，即使是这样，他还是直接恼羞成怒了，觉得是卓让他在这么多人面前出丑了。
于是他想都没想，朝卓扔下这一句话之后，就直接冲上前去挥拳打向卓。
卓当然是不甘示弱，也迎接了上去，跟他直接对打了起来。
虽然刚才那位恼羞成怒的男保镖是一个beta，但是他长得却是高大无比，身手也并不输于卓。
于是乎，一时间，两人打的不相上下。
李建然沉默着站在一边，看他们打的难舍难分的样子，他也不去劝阻。
刚才徐家那个保镖对他的态度是那么的狂妄，就让他的保镖给他来个下马威吧！
他在心中如此想着。
“住手！”
远处突然传来一道冷冷的女声，那道声音仿若含着冰渣子，冻得人忍不住想要打哆嗦。
“主上，您来了。”
卓一听到这声音，他都不用回头，就知道是徐伊景过来了，于是连忙收手停了下来。
却忽略了跟他对打的那位男beta，他收手收得及时，并不代表对方也能够收得及时。
卓这一停下来，一偏头，因为背对那位男beta，所以也就没有看到那位男beta因为突如其来地惯性而挥向他的拳头。
徐伊景站在卓的面前，自然看到了那位男beta因为惯性而挥向卓的拳头，她眼都没眨一下，甚至没人看清她到底是怎么出手的，只觉自己眼前一花，那位男beta就被她瞬间给撂倒躺在地上了。
“嗯哼……唔……”
那位男beta倒在地上吐出了一口血沫，因为疼痛，他捂着胸口闷哼了一声，好半天都爬不起来。
最后还是他的同伴好心把他给扶了起来。
大家都完全没有想到，一个看起来年纪轻轻的女alpha，居然可以不费吹灰之力，直接就撂倒了一位一米八的大汉。
真是让人觉得不可思议极了！
作者有话说：之前就说过，30章之后开始进行订阅才能阅读，所以下次再上来更新章节就要收费了，写文不易，望体谅！谢谢读者朋友们的支持与鼓励，给你们比心
泡泡文追Z新群·二V二二伍儿肆柒酒七·/起呃呺3⑶二2⒊O㈨'陆⑶二/

第31章 当着未来岳父的面竟然被挑逗到起反应了？！（微H）
相比较于那些外人满眼不可思议的神情，卓的神色倒是一如往常。
“想必这位就是李董了吧？幸会幸会。”
徐伊景迈着沉稳的步伐直接来到李建然的面前，并向他伸出了右手。
这也是她与对方的初次见面，再加上眼前这人还是李世真的爸爸，于情于理，她都该拿出十足的诚意来对待。
“幸会了！”
李建然也伸出右手来同她回握了一下，这也是他第一次与徐伊景见面，回想起自己女儿因为她而受到的苦难，他这心里就难受得要命，恨不得冲上前去狠狠揍这女人一顿，方才消解心头之恨。
徐伊景感受着手上传来的痛感，皱了皱眉，不解地望向面前的男人。
他看自己的眼神时是带着恨意的，仿佛恨不得置自己于死地。
这样的眼神，是会出现在一个刚刚才见面的人身上吗？
这样刻骨的恨意，仿佛自己是他杀父仇人般，可她与他不是今天才刚见面吗？
那眼前这男人的恨意到底是从哪里来的？
自己又曾几何时得罪过他吗？
饶是徐伊景再聪明，可能她也不会想得到，眼前这男人是因为自己的女儿才会如此地记恨她！
“实在是抱歉了。”
李建然从自己的思绪中走出来，就见自己还握着徐伊景的手没放，并且因为恨意，自己手上不禁用了点力度，但这女人仍然一副面不改色的样子，让他打从心底暗自佩服起来。
下一秒，李建然就松开了自己的手，并为自己的鲁莽向徐伊景道歉。
“没关系。”
徐伊景收回手，眼神淡淡地扫了他一眼，最后才说：“李董，不介意的话，我们进屋去说吧。”
李建然自然没意见，听她这么一说，他点了点头，“也好，那就有劳徐总带路了。”
就这样，李建然带着自己的手下跟在徐伊景的身后，一行人浩浩荡荡的进入了徐家老宅。
“李董，请坐。”
徐伊景把李建然带到一楼客厅，指了指旁边的沙发，让他坐下。
李建然朝她点了点头，也不跟她客气，直接走到那处沙发上坐了下来。
随后徐伊景又吩咐卓下去喊人过来送茶水给他们。
卓得了命令，自然就退下了。
偌大的客厅就只剩下了徐伊景和李建然。
一时间，两人都相顾无言。
气氛莫名有点尴尬。
不过好在李建然并没有忘记自己来这里的目的，于是他也不打算绕圈子了，直接开门见山地说道：“徐总，咱们就打开天窗说亮话，想必你也知道我过来这里的目的。我听说我女儿她在你这里，她一个omega这么晚还不回家，我这做爸爸的实在是担心，这不，就立马过来接她了。很高兴徐总能够收留我女儿，但是你们一个alpha，一个omega，住在一起总归不太方便，再加上我女儿现在正处于发情热期间，就不给你添麻烦了。”
徐伊景静静地听他说，期间更是不曾出声打断过他的话，只是在听到他说的后面一句话时，她这才忍不住直接开口打断他，“我觉得没什么不方便的，而且也不觉得这是麻烦。相反，能够帮助世真解决发情热带来的一系列身体上的问题，我觉得这是一件很幸福又快乐的事。”
“你……”
李建然不知想到了什么，脸色顿时变得异常阴沉恐怖，虽然来时他就已经猜到会出现这种可能了，但是他还是心存侥幸，觉得她们两人或许一切都还没有发生。
然而现在他却从面前这女人的话语中不难看出，这女人是在明目张胆的告诉他，她与世真该发生的，不该发生的，都已经全部发生了。
气得他手抖个不停，恨不得冲上前去抽她几个耳光，这赤裸裸的挑衅，实在是太气人了！
不得不说，徐伊景是故意这么说的，目的就是要气一气李建然。
她可没有忘记，这老头之前跟她握手时，把她的手都握痛了。
虽说表面上她不动声色，但并不代表她就这样放任自己吃闷亏而不做点什么，不然实在是太不像她的风格了。
这不，终于被她逮到机会了，可以尽情地虐这个老头了。
而在此之前，她丝毫不觉得虐一下自己未来岳父的行为有什么不好的？！
“李董，先喝茶。”
徐伊景把下人泡好的茶水递到李建然的面前，“这可是上好的龙井茶，您先尝尝。”
“谢谢了。”
俗话说得好，伸手不打笑脸人。
李建然即使窝了一肚子的火气，此刻也不得不强行压下来。
他伸手接过面前的茶水，捧起来抿了一口，入口带着丝丝甘甜，让人喝起来只觉得心旷神怡，果然配得上它的名字。
喝完茶，李建然放下茶杯，抬起头来看了眼面前坐姿优雅的女人，不得不说，这女人举手投足之间总是散发着一种高贵的气质，让人忍不住目光会不由自主地想要去追随她。
“徐总，这么晚了，我也不是来与你话家常的，茶水我也喝了，是不是该叫我女儿出来了？”
李建然连忙收回目光，定了定神，这才又继续说道：“下次我再邀请徐总过去我那里做客。”
“很抱歉，世真她昨晚累到了，我就让她多睡会儿，现在还没醒。”
言下之意即是，你的宝贝女儿还躺在我的床上睡觉，到现在都还没有醒过来，我也爱莫能助。
“你……你无耻！”
很显然，李建然这是又被她此刻漫不经心的话语给气到了。
徐伊景不置可否，仍然还在气定神闲的喝着手中的茶水，好似对方所骂的人并不是她一样不痛不痒。
“我问你，你和我女儿她进行到哪一步了？”
听到这句话，徐伊景这才停下喝茶的动作，抬起眼眸来望向他，沉吟片刻，才淡淡开口，说：“大概就是你想象中的那样吧。”
“你标记了她？”
李建然气得胸口上下不断起伏，双眼死死盯着徐伊景，要是她敢回答是的话，他一定不会放过她的！
“标记倒是没有。”
李建然听了她这句话，他刚松了一口气，就又听到面前这女人歪着头，故作不解地问道：“可我的腺体直接进入了算不算？”
“你……无耻！混蛋！”
李建然差点被她的话语给气到吐血，面上登时就涨成了猪肝色，他活了大半辈子，真的从没见过如此臭不要脸的人，竟然能够一本正经的在他面前耍流氓！
要是实力允许的话，他真的不介意上去给她一巴掌，让她知道花儿为什么这样红？！
真是说不到三句话，自己就要被这女人给气死了！
徐伊景倒是很满意能够看到李建然被她三言两语就气得差点跳脚的样子，她不动声色地微勾起唇角，借由喝茶的动作掩饰自己嘴角不经意间露出的笑意。
于是乎，当李世真睁开惺忪睡眼，迷迷糊糊的从床上坐起身，下意识想要寻找徐伊景的身影，发现卧室除了她自己，并无alpha的身影时，她撇了撇嘴。
然后这才慢吞吞的从床上下来，打开房门出去找人了。
她先是去了二楼的书房，发现那里也找不到人，不禁觉得纳闷起来。
奇怪，徐伊景这女人跑去哪里了？
边在心里这样想着，她边又走向了另一个房间，仍然没有看到徐伊景的身影。
哼！这女人还真是拔屌无情，要是被自己找到，铁定要咬死她不可！
找了这么多个房间，仍然没有见到徐伊景的身影，李世真气得差点变成一只河豚。
二楼找不到，她就打算下去一楼找了。
一下楼，她就见到了正坐在客厅沙发上悠闲喝着茶水的徐伊景，那家伙此刻正一脸享受的样子，让她莫名觉得刺眼。
好家伙，难怪二楼到处找不到人，原来是躲到一楼来喝茶了！
因为李建然是背对着坐在另一边沙发上，而李世真又满心满眼只看得到徐伊景，所以这会儿她找到了人，自然是二话不说，带着一身的气势就匆匆走向了徐伊景。
“你这拔屌无情的家伙，我要咬死你。”
说完，她气势汹汹的跑到徐伊景的面前，一屁股坐在alpha的身上，在徐伊景眼神诧异的看向她时，她直接张嘴就咬在了alpha的脖颈处，咬得可狠了。
“嘶……”
徐伊景痛得倒抽了一口冷气，她也不知道自己哪里又惹到这只小白兔生气了，居然下嘴这么狠，估计脖颈那里都已经见血了吧？
“世真呐，是我哪里又惹你不开心了吗？”
“哼……拔屌无情的家伙！”
李世真才不理会她此刻的讨好语气，仍然气呼呼的说道：“穿上裤子就不认人，果然alpha都不是好东西。”
“咳咳……”
徐伊景还没来得及说话，就突然听到李建然被茶水呛到咳嗽的声音，继而又听到了怀里的小白兔惊慌失措的喊叫声，“爸爸？你什么时候过来了？”
李世真猛然听到另一道声音响起，起初吓了一跳，不知道这里竟然还有第三人在场，想到自己刚才和徐伊景的对话被不知是谁的家伙全部偷听了进去，她就羞得很想捂脸遁逃了。
但又想知道偷听了她们说话的人是谁，于是就回头向后看去，这一看不打紧，居然是自家老爸？
这下子她就变得更加慌乱无措起来了，爸爸什么时候过来这里的？他又坐在这里多久了？自己怎么都没发现？
都怪徐伊景这女人，她爸爸来了居然都不告诉她一声，害她一点心理准备都没有！
想到这，她扭头狠狠瞪眼面前的女人，意思是说：“都怪你，害我被爸爸笑话。”
徐伊景满眼无辜的回望她，大概意思是：“我根本没来得及开口，就被你咬了。”
李世真也知道自己理亏，确实是她不分青红皂白，直接一上来就咬了眼前这alpha，还把人家的脖颈给咬出血来了，她觉得怪不好意思的。
于是她想都没想，一低头，就将柔软的唇瓣贴上了徐伊景那渗血的脖颈处，伸出小舌在上面舔了舔，想要把血珠给舔舐干净。
徐伊景一下子全身就绷紧了，她双手紧紧环抱住身上omega纤细的腰肢，死命压抑着陡然升腾而起的欲望，用尽了全身气力才不至于让自己失态。
眼前这只小白兔到底知不知道自己在干什么？
她难道不知道这是在当着她爸爸的面在勾引自己吗？
徐伊景垂下眼睑，深沉的望着怀里这只小白兔，对方却仍然不自知的在舔舐着她的伤口。
眼眸瞬间暗了暗，她握紧了双拳，又松开，伸手制止了怀里小白兔的动作，嗓音喑哑道：“够了，别再舔了。”
李世真闻言，抬起湿漉漉的眼眸望向她。
于是下一秒，徐伊景发现自己竟然在这样的眼神诱惑下，腺体可耻的抬头了。
“你……”
李世真感觉自己屁股下面好似坐着什么硬硬的东西，她惊讶的瞪大那一双湿漉漉的杏眸，正要说点什么时，却被徐伊景突然出声给打断了。
“抱歉，李董。您先和世真稍坐会儿，我先上去换身衣服再下来。”
“啊？哦……好，好的。”
李建然尴尬的都不知道该说什么好了，亲眼目睹自家女儿当着他的面却做着无意识勾引alpha的举动，并且还惹得人家alpha起了生理反应，他看得那叫一个目瞪口呆，完全不知道该作何反应了。
听到徐伊景的问话，他也只是愣愣地回了一句。
徐伊景说完，就把怀里的小白兔抱起放到沙发上坐好，她这才脚步匆匆地径直上了二楼，回房间沐浴换衣服去了。
进了浴室，她三下五除二脱掉身上的衣服，站在花洒下面，直接打开莲蓬头，顿时冷水倾泄而下。
狡不及防地身体被冻了一下，她打了一个哆嗦。
垂眸看向两腿间昂首挺立的肉棒，她闭了闭眼，该死的，这副身体实在是太不争气了，仅是被那只小白兔无意识的撩拨了一下而已，自己的腺体就出现了这样剧烈的反应。
而且还是当着那只小白兔父亲的面瞬间勃起，这还是她第一次觉得自己这么狼狈。
也不知道对方会怎么想她？大概会觉得她只是一个精虫上脑的家伙吧？！
李世真这只小白兔实在是太不让人省心了，下次她要是再敢这么肆无忌惮地撩拨，勾引自己，自己一定要狠狠操干到她下不了床为止！
一想到这画面，徐伊景顿时呼吸急促，全身的血液汇聚在下半身挺立的腺体处。
她左手握着花洒，将它对准自己那根挺立的肉棒，右手则握住粗长的茎身，不断上下开始撸动起来。
徐伊景靠着在脑海中幻想着自己在进入omega柔软且紧致无比的洞穴里面驰骋，一边右手不停歇，撸动的速度越来越快，登时快感也越聚越多。
随着最后十几下的快速撸动，她绷紧了臂部，向前挺动胯部，深深一顶，瞬间从马眼处喷射出了一股又一股浓稠的浊白液体。
正滴落在瓷白的地砖上面，在强劲水流的冲刷下，不一会儿，它就被冲刷干净了。
徐伊景深呼吸了几口气，高潮之后的快感还弥留在身体深处，让她忍不住身子轻轻颤抖了起来。
她双手撑着墙面，呼吸不断起伏，显然高潮带来的余韵太过于强烈了，让她这会儿还没缓过来。
已经得到释放的腺体这会儿也变得疲软了下来，不再像之前那样气势汹汹的。
等呼吸渐渐变平缓了，徐伊景这才重新开始擦沐浴露洗澡。
在她洗澡的过程中，一楼坐着的李家父女俩可谓是彼此大眼瞪小眼，尴尬到不知自措。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第32章 世真的行为刷新了李父的三观！
“咳咳……女儿啊，没想到你还有如此大胆的一面。”
李建然尴尬的假咳了一声，率先打破了这安静到诡异的氛围。
“爸爸……”
李世真被调侃到脸蛋发红，她真的不是故意的，“你可别误会，我……总之，事情不是你看到的那样。”
“嗯嗯……我知道。”
听了女儿的解释，也不知李建然到底是信还是不信，他非常敷衍的点了点头。
要不是亲眼所见，他还真不敢相信自己女儿竟然这么会勾引人，都把那位看起来很明显清冷禁欲的女人直接给挑逗到起了生理反应了。
还说什么不是故意的，要是她真是有意的，那岂不是更加不得了？
“哎呀！爸爸……”
李世真一看她爸爸这样，就知道他一定是不相信自己刚才的解释，顿时懊恼的都不知道该怎么办才好！
“好了，爸爸相信你。”
眼见宝贝女儿快要恼羞成怒了，李建然也没心思想其他的，赶忙出声哄道。
末了，他岔开话题，直接说道：“不说这个了，爸爸是过来接你的，等下你就跟爸爸一起回去。”
“不行，我现在还不能跟你回去。”
一听说爸爸要带她回去，李世真自然就着急了，开玩笑，她早前才刚打定主意要从徐伊景那个女人的身上找答案，这计划都还没开始实施，哪能这么快就走？
如今好不容易有个这么好的机会摆在她眼前，她怎么可能就这样放弃嘛！
“胡闹，你在这里都已经呆一天了，还想留下来干什么？”
李建然突然听女儿说不想回去，他瞬间就黑脸了，“你一个omega留在一个alpha的家里，就不怕惹来别人的闲话？”
“我……我又没做什么伤天害理的事，为什么怕被人说闲话？”
李世真丝毫不肯妥协，用十分固执的眼神紧盯着面前的男人。
“你……你非要这么跟我犟吗？”
李建然气到浑身颤抖，抬起手来指向她，沉声问道：“我最后再问你一次，你是自己走，还是我叫人来带你走？”
“你这是在干涉我的自由，你一点都不尊重我！”
李世真见他发怒，也是莫名就红了眼眶。
但仍然不肯向她爸爸低头，仅是抿紧双唇，一脸委屈的望着他。
就在俩父女为此差点吵得不可开交时，徐伊景的到来才终于让这两人停止了口舌之争。
“怎么了这是？”
“呜呜……伊景，你来了。”
李世真听到徐伊景的声音，刚才还强忍着不掉的眼泪，立马像断了线的珍珠，哗啦啦地流了下来。
她从沙发上起身扑向徐伊景的怀里，仿佛受了天大的委屈般，突然找到了主心骨，哭着开始向alpha告状，“你不在，爸爸他就欺负我，还说要带我回去。我不肯，他就说要叫人来把我绑回去。”
李建然显然已经被女儿的一顿骚操作震惊到嘴巴都快合不拢了。
居然还可以这样倒打一耙的？
简直刷新了他的三观。
他看着徐伊景这位清冷alpha在柔声的轻哄着他的女儿，自己几次想要张嘴，却是欲言又止。
总感觉自己无意间吃了好几吨狗粮。
“李董，有关世真的问题，我想我们可以坐下来谈一谈。”
徐伊景的出声打断了李建然的思绪，他回过神来，先是看了眼正趴在徐伊景肩头哭得梨花带雨的自家女儿，皱了皱眉，随后收回目光看向面前的女人，语气不屑道：“我想我和徐总你没什么好谈的。”
“我觉得李董您应该是对我存在什么误会吧？”
对于他这副傲慢不屑的态度，徐伊景并没有放在心上。
她先是弯腰把李世真打横抱起，惹得omega下意识惊呼出声，并用双手紧紧环住她的脖颈，使得她心情颇好的笑了笑。
把omega抱到沙发上坐好后，徐伊景也跟着坐了下来，丝毫不顾及这里还有第三人在场，直接伸手把omega给揽到了自己怀里。
李世真这会儿倒是十分乖巧，即使她爸爸还在场，她也丝毫不怕，反而异常温顺的窝在alpha的怀里，乖乖任她抱着。
徐伊景惊讶于她此刻的乖巧，眼底闪过一丝笑意。
原来小白兔变温顺的时候是这个样子的，乖巧得让人恨不得抱在怀里好好疼爱一番。
“误会谈不上，只是单纯看你不顺眼而已。”
任谁看到自己的女儿就这样被一个alpha给拐跑了，心里都会不爽。
更何况拐跑了他女儿的还是被他视作仇人的alpha。
徐伊景不明白他对自己这莫名的仇恨到底是怎么来的？
她有心想要开口问问，但李建然却摆出一副很不愿交谈的样子，无奈之下，她只好先打消这个念头。
“虽然我不清楚李董为什么对我抱有这么强烈的敌意。”
徐伊景看了看他，斟酌了一下用词，才又继续说道：“我们这应该算是第一次见面吧？要是哪里惹您不快了，请您见谅！”
这还是徐伊景如此低声下气地对待一个人，通常都是她甩脸色给别人看，哪里有人敢对她甩脸色的？
也就是李建然敢这样对她，要不是因为他是李世真的爸爸，说不定徐伊景都不会拿正眼瞧他。
李建然听徐伊景这么一说，又见她态度十分真诚的样子，他面色和缓了些许，也不再继续对她冷言冷语。
“哼……这事先放一边。”
李建然态度明显有所松动，许是想到自己这样做确实有点不妥，身为长辈，反倒让小辈看了笑话，他这面子有点挂不住。
于是只好转移话题，“我们还是先来谈谈我女儿的事情吧。”
“我能有什么事情？”
冷不丁被提名，怀里的小白兔瞬间炸毛，她抬起头来强调道：“总之，我是绝对不会跟你回去的。”
“你这丫头……”
李建然显然被女儿此番话语气得不轻，抬起手来捂着左胸口，嘴里喘着粗气，胸口上下起伏不定。
“李董，您先消消气。”
徐伊景伸出右手轻拍了一下omega的手背，用眼神示意她先不要说话，得到omega一记委屈的瞪眼，她顿时觉得好气又好笑。
索性也不再管她，转过头来继续对着李建然说道：“我觉得您不必非要把世真她带回去，就让她留在我这里。正好她现在处于发情热期间，不知道几时又会发作，而我身为一名alpha，可以帮她度过，想必您也不希望看到她被发情热折磨到痛苦难耐的样子吧？您是过来人，肯定知道omega在发情热期间，是非常脆弱，非常需要alpha陪在她身边，给她带去温暖和安全感的。”
李建然一直沉默着听徐伊景在说话，他低着头，不知道在想些什么。
直至徐伊景最后一句话音落地，偌大的客厅安静了那么一瞬，继而才响起李建然似妥协般的叹息声，“罢了，既然她不肯跟我回去，那就拜托徐总在这几天帮我好好照顾下她了。”
“应该的，感谢您的信任。我会好好照顾她的。”
闻言，徐伊景松了一口气，心情愉悦的勾起了唇角。
“爸爸，你对我实在是太好了！”
李世真激动地直接从沙发上起身，二话不说扑到李建然的怀里，眼含热泪，语带哽咽：“呜呜……我爱你。”
“好了，这么大了还哭鼻子，不怕羞哦？”
虽说嘴上嫌弃她，但是李建然还是伸手把女儿抱进自己怀里，还不忘出声打趣道：“徐总还在这里看着呢，不怕她笑话你？”
仅这一句话，立马就让李世真停止了哭泣。
但因为刚才哭得太猛了，这会儿还在一抽一抽的耸动着鼻子。
这丫头，看来是被徐伊景那alpha给吃得死死的了。
也不知道这究竟是好事还是坏事？
李建然眼底顿时染上了浓浓的担忧。
最后，因为时间太晚了，李建然也觉得自己在这里呆得够久了，就想回去了。
临行前，他把李世真拽到一处无人的角落，再三跟她叮嘱，让她与徐伊景这几天做些少儿不宜的事情时，一定要叫徐伊景戴上避孕套才行，而她也切记别吃太多避孕药，不然这样会很容易伤害到omega的身体。
李世真站在那里满脸通红的听他说，尴尬得仿佛无地自容般，恨不得把头钻进地缝里面去。
但她也知道爸爸这是为了她好，于是忙不迭地点头答应了下来，并表示自己一定会牢记他所说的话。
李建然这才放开她，心满意足地走了。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第33章 徐伊景不是一般的alpha(高H)
李建然走后，徐伊景拉过李世真的手，将她拉到自己的身边，好奇问她：“你爸爸刚才都跟你说些什么了？你脸怎么这么红。”
“哼……这是秘密！才不会告诉你。”
李世真空出的另一只手拍了拍发烫的脸蛋，狡黠的冲她一笑，最后趁alpha一个不注意，她直接挣脱了对方的手，朝对方做了个鬼脸后，她就这样跑走了。
徐伊景看着她急匆匆跑走的身影兀自发笑。
还秘密？好在她也不是特别想要知道，否则就冲那只小白兔刚才那样一说，自己非得给她挑起更强烈的好奇心。
抬步上了二楼，推门进去，只见omega正趴在柔软的大床上，双腿一晃一晃的，瞧着心情很好的样子。
徐伊景挑了挑眉，随手关上房门，慢慢走了过去。
“心情这么好吗？”
“当然啦，爸爸同意我留下来，我很开心。”
说到这个，李世真喜不胜收，翻转过身来面向眼前的alpha，笑得颇为灿烂。
“喜欢留在我这里？”
徐伊景闻言，眼眸闪过一丝思索，不动声色地问道：“是因为喜欢我吗？”
“你……”
仿佛被猜中了隐秘的心事般，omega瞬间涨红了双脸，眼神游移不定，就是不肯与alpha对视，小声嘟囔道：“就没见过像你这样厚颜无耻的人。”
死鸭子嘴硬，说得恐怕就是李世真了。
打死她，她都不会承认自己之所以想要留下来，是真的因为心底那一丝对眼前alpha隐秘的欢喜。
当然，更重要的是，她想要留下来寻求答案。
徐伊景见omega被自己问到不好意思的样子，也就不再逼迫她，反而转移话题，关心起她的身体来，“擦了药膏，还有没有觉得哪里不适？”
“没……没有。”
李世真闻言，这下子犹如被煮熟的螃蟹，全身红通通的，回答得话语也似若蚊呐，声音小得可怜。
这么容易就脸红的？
徐伊景没想到眼前的小白兔失忆后竟然变得如此纯情，仿佛逗一下就会变得脸红不已的样子，这大大取悦了alpha的内心。
她挑了挑眉，转身去拿了一支药膏回来，拧开盖子，说：“既然效果这么好，那我再来给你擦一下，这样一来，明天应该就会好了。”
可怜的omega来不及出声阻止，就又被眼前的alpha强行按在床上给她擦药了。
果然要alpha帮忙给私密之处擦药什么的，身为omega的她还真是感到不适应啊！
简直令人感到羞耻至极！
一想到alpha的手进入她私处里面动来动去的画面，她顿时觉得全身仿佛被火烧般，整个人差点要炸了。
omega忍着即将脱口而出的呻吟，拼命咬紧牙关，忍耐着这让人蚀骨的销魂感受。
“腿再张开点，你夹得太紧了。”
徐伊景停下手上的动作，无奈地抬头看她一眼，见omega此时紧张的咬住双唇，杏眸湿漉漉的望着自己，alpha只觉得呼吸一窒，艰难的吞咽了一口津液，“放松些，一会儿就好了。”
话才出口，徐伊景就被自己满含情欲的声音给吓到了。
有那么一瞬间，她觉得自己之前的澡白洗了。
因为她发现，被她束缚在内裤底下的那根腺体，好像隐隐约约又有抬头的趋势了。
“唔……闻起来好舒服的味道。”
原来徐伊景不自觉释放出了自己的信息素味道，李世真闻到之后，只觉得这味道冰冰凉凉的，简直沁人心脾。
刚好这清凉且带着点淡香的薄荷味信息素给omega带来了一些身体上的缓解。
她不自觉地靠近alpha，想要汲取更多这种信息素，好让自己燥热的身体能够变得舒服些。
徐伊景也不好受，下半身的腺体涨痛得要命，时刻叫嚣着想要释放。
可偏偏她还要帮omega上药，再加上omega的私处此时受伤了，现在无法帮她抒解欲望，她只得靠自己拼命强忍住。
被alpha这过分浓郁的薄荷味信息素一刺激，omega也忍不住释放出了自己那罂粟花的信息素味道。
殊不知，这罂粟花信息素味道一经释放出来，让本来就陷入了情欲之中的alpha顿时变得更加狂躁了起来。
徐伊景被情欲折磨得双目刺红，也顾不上继续给omega的私处上药了，她停下手上的动作，将药膏扔向一边。
二话不说，伸手解开自己的裤腰带，动作无比粗暴的扯下底裤，将下体那根粗长的肉棒直接暴露在空气中。
柱身上面布满着一条又一条紫色青筋，一鼓一胀，十分有活力的在跳动着，尺寸瞧着也异常壮观，非常的可怖。
徐伊景觉得自己忍得够久了，挺立着那根粗长的大肉棒，她先是弯腰把omega从床上拉起来，一手按住omega的后脑勺，另一只手则扶着自己的柱身，用那根粗长茎身的龟头顶端直直戳进omega微张的小嘴里。
“唔……”
李世真被迫张开嘴巴含住alpha的肉棒，刚开始异物强行进入喉咙的不适感让她差点生理性作呕，她强忍下这泛恶心的感觉，努力张开嘴巴去吞吐alpha的那根腺体。
可因为alpha的那玩意儿尺寸实在是过于粗长了，即使她张大了嘴巴也无法将它的茎身给全部含进去，还剩三分之二裸露在外面。
“嗯……吃……吃不下了。”
因为嘴巴含着异物，导致omega说话有点断断续续，甚至模糊不清。
但这并不妨碍徐伊景的动作，她将肉棒继续往omega的喉咙里面挺入，直至深喉了，她才停止了动作。
低头瞧着还有三分之一的茎身裸露在外面，徐伊景不禁苦恼的皱起了眉头，看omega张开嘴巴含得十分痛苦的样子，她心底悄然滑过一丝怜惜。
算了，暂时先这样吧！自己这腺体长得也实在是太粗长了，眼前这只小白兔完全含不进去也没办法。
自己不能再冒然闯入进去了，万一把眼前这只小白兔给弄伤了，自己可是会很心疼的。
想到这，徐伊景就不再执着于要将自己的腺体全部塞入李世真的嘴巴里面了。
她开始就着这样的姿势，轻轻扭动腰肢，在omega的小嘴里面缓缓抽插起来。
为了不让自己的牙齿一不小心磕碰到alpha脆弱的腺体，李世真不得不努力张大嘴巴，不时也用舌头吞吐alpha的柱身几下，配合着alpha的进进出出。
“嗯哼……世真，你把我含得好舒服。”
徐伊景只觉得自己的腺体被omega的小嘴含得实在是舒服极了，这让一向清冷如她，都忍不住由衷地发出一声赞叹。
李世真听她这么一说，双眸轻轻眨了眨，见她面上欢愉的表情不似作假，心里一喜，吞吐的动作也就变得越发卖力起来。
能够取悦到自己喜欢的人，给对方带去身体上的快乐，看对方因为自己而露出愉悦的表情，这让李世真觉得很有成就感。
虽然alpha的腺体太粗长，每次抽出再挺入，次次都能顶到她的喉咙最深处，让她觉得有点不舒服，几次忍不住都想要干呕出来，可最后她还是硬生生地忍住了。
“啊……嗯……”
李世真突然恶趣味的深深一吸，徐伊景差点被她吸走了心魂，快感密密麻麻的堆积在一处，让她差点精关失守。
她拼命深呼吸，才堪堪忍住想要一泄千里的欲望，只从喉咙深处溢出一声低吟。
“你……你是故意的？”
徐伊景眼里布满了血丝，额际冒出细密冷汗，她抬眸看向一脸无辜的omega，顿时整个人郁闷极了。
这只小白兔真是胆儿肥了，胆敢这么戏弄自己，等她那个地方好了，自己非得让她感受一下自己并非是一个好惹的人。
徐伊景在心底如此想着，她暗自磨牙，希望这只小白兔的身体到时能够承受得住来自于她的“疼爱”了。
李世真突然感到脊背一凉，好似有股不祥的预感，总感觉自己被一头豺狼给盯上了的样子。
不过，不等她细想明白，就被眼前alpha来势汹汹的动作给打乱了思绪，只得认真配合起alpha的猛然操干。
不知过了多久，李世真都觉得自己的嘴巴已经有点发酸，感觉快含不住alpha的那根粗长腺体了。
徐伊景这才加快抽送的速度和力度，一鼓作气，狠狠的在omega的小嘴里面来来回回进出了几十来下。
最后一个深顶，她绷紧了臀部，腺体瞬间涨大成结，堵住了omega的喉咙深处，从马眼处射出了一股又一股热烫且浓稠的白浆液体，喷洒在了李世真的口腔内。
李世真的喉咙被alpha的腺体堵得严严实实，不得已，她只好强行吞咽下徐伊景射入她口腔内满满的精液。
片刻后，徐伊景的腺体才停止了射精，因为结还没有消退，她不能离开，只得将腺体继续停留在李世真的嘴巴里面。
她努力平息着急促的呼吸，高潮过后的身体还是很敏感，她不敢乱动，怕刚刚才疲软下去的腺体又再次硬挺起来。
李世真也感觉到喉咙里面的结好似还没有消退，虽然眼前的alpha已经停止了射精，但她知道结没有消退就冒然撤离的话，会导致两人都会被扯疼的。
于是她只好乖乖地不动，耐心等待着alpha的结消退，她再让对方从自己的喉咙深处把那根腺体拔出来。
大概过了十来分钟，涨大的结终于消退了下去，没等李世真开口，徐伊景就把自己那根半硬不软的肉棒从omega的嘴巴里面抽了出来，上面不仅沾着omega的唾液，而且还有自己刚刚射出不久的白浊精液。
那画面瞧着色情极了！
“它怎么瞧着还这么有精神？”
李世真双眼一瞬不眨地盯着徐伊景腿间半硬挺的腺体，惊讶的伸手指向它，抬起头来问道：“你不是刚才已经射过一次了吗？”
“呵……你觉得只是一次而已，这样就够了吗？”
徐伊景不答反问，似笑非笑地看着她。
李世真被问得脸红，她又不是alpha，她怎么知道alpha的生理欲望竟然会这么强大？
“可书上不是说，一般alpha只要射过一次，它几乎就会软下来了，难道不是这样吗？”
抱着这样的疑惑，李世真直接问起了徐伊景，反正这女人是个alpha，她应该知道书上这样说究竟是不是对的？
“你刚才也说了，是一般alpha。很遗憾，我属于非一般的行列。”
徐伊景摊手，表示自己也很无奈，“所以别人的话，我不清楚，但我清楚自己的身体，仅一次是无法满足的。”
“我发现你还挺自恋的。”
李世真哭笑不得地看向她，这女人时刻不忘在自己面前展示着她身为alpha的强大与自信，“不过你说得也对，你腿间的那个家伙看起来份量那么大，尺寸又那么粗长，也无怪乎你欲望这么强了。”
说到后面，李世真似是不经意间视线扫向了徐伊景的那处腺体。
她亲眼见识过眼前alpha那根大肉棒完全勃起时的样子，十分粗长且壮大。
没想到半硬不软时的样子看起来也这么的不遑多让。
果真是人不可貌相啊！
谁能想象到，看起来如此清瘦的alpha，底下的那处腺体居然会这么粗大？
也不知道除了自己，还有没有哪位omega也品尝过眼前这个清冷alpha的巨大肉棒。
要是徐伊景真的用它上过其他的omega的话，那她……
似是想到了什么，李世真眼眸微眯，漫不经心地开口问道：“你欲望这么强，身边应该有很多omega吧？平时隔三差五地帮你解决一下什么的？”
“没有。”
徐伊景不悦的蹙起了眉头，这只小白兔把她当成了什么人？难道她看起来就那么像处处留情的alpha么？
先不说这三年以来自己平时都是清心寡欲的，实在是欲望上来了忍不住，她也会靠打alpha阻断剂度过。
再者她本身除了李世真以外，对其他omega或是beta都不会多瞧一眼，更别说对他们会有欲望了。
不然她也不至于遇见失忆后的李世真之后，欲望会袭卷重来。
这一切的一切都说明了，惟有李世真这个omega，才能够不费吹灰之力就挑起她的性欲。
“我不信，你说没有上过其他omega，那你家里怎么时刻都备着omega才会用到的药膏？”
呼……终于问出来了。
李世真心里紧张地要命，她拼命告诉自己一定要冷静，不可以自乱阵脚。
问了这么多，其实她真正想问的也就是这一句，这个问题压在她心底，得不到徐伊景的正面回答的话，她这心里总是七上八下的，感觉很不安。
徐伊景愣了一下，她双眸锁住眼前的omega，见她紧张地无意识咬唇的举动，回想起早前omega突然没来由地伤感哭泣，她这下子才终于明白了过来。
敢情之前这只小白兔就已经在吃醋了？而且吃得还是她自个儿的醋？
徐伊景只觉得好气又好笑，但她知道自己不能笑出来，万一惹毛了这只容易炸毛的小白兔，自己还得哄她，这简直得不偿失啊！
于是她努力憋笑，清了清嗓子，“咳咳……那什么，说出来你可能不信，但我可以发誓，除了你，我没有上过其他omega。”
不得不承认，徐伊景这句话成功安抚了李世真那颗容易不安的心。
她知道alpha从不屑于说谎，不会存在为了欺骗她，就故意说这样的话来安慰她。
所以李世真相信了徐伊景说的这句话，顿时开心的笑了起来。
真好，眼前这个alpha从始至终都是只属于她的。
咦？自己为什么会说从始至终这个词呢？
有什么东西在李世真的脑海内一闪而过，快得令她抓不住。
摇了摇头，索性不想了。
她开心的坐起身，直接抱住徐伊景的身子，撒娇般蹭了蹭，说：“我相信你说的，那么以后，你也只能有我一个omega就够了，要是敢有第二个，我一定会咬死你！”
“呵……你是属狗的吗？动不动就说咬死我。”
徐伊景显然对于她撒娇的样子很受用，忍不住伸手摸摸她的头，笑着打趣她。
“哼……兔子急了也是会咬人的。”
李世真才不理会她的调侃，抬起头来，十分傲娇的说道。
两人笑着打闹了几句，因为时间实在是有点晚了，所以徐伊景喊李世真躺下休息。
“那你怎么办？”
李世真放开徐伊景的腰肢，抬起右手指了指她半硬不软的腺体，“它现在还是硬挺的，你要先让它软下去吗？”
“你先躺下来休息，我自个儿会解决。”
“我可以帮你。”
犹豫再三，李世真最终还是开口了。
徐伊景惊讶于她的回答，愣了一会儿，回过神来之后，她想都没想就直接拒绝了，“不行，你刚才已经帮我口交过一次了，再来一次，我担心你嘴巴受不了。”
“我可以用手。”
“你……”
李世真用十分固执的眼神紧盯着徐伊景，徐伊景被她用如此眼神看着，无奈的叹了一口气，“我真是败给你了！”
李世真一听，瞬间喜笑颜开。
似是担心眼前的alpha下一刻会反悔，她二话不说，直接用双手握住徐伊景那根半硬不软的腺体，然后开始上下套弄起来。
不一会儿，那根腺体顿时硬如铁杵，高高耸立在alpha的两腿之间。
“嗯……啊……”
omega的手法虽然有点生涩，但是弄得徐伊景却很舒服，让她感到腰间发麻，快感也瞬间自她的尾椎骨袭卷而上，侵入她的大脑皮层，爽得她禁不住从嘴里溢出了一声呻吟。
听见这声呻吟，omega登时整个人犹如被打了鸡血般兴奋起来，双手套弄腺体的姿势不变，只是速度变得越来越快。
她先是变着手法的去刺激alpha的腺体，让它肿胀到最大，接着用拇指去按压，扣弄腺体顶端的马眼。
徐伊景的腺体哪受过这等刺激，瞬间变得越来越粗长且坚硬无比，马眼处更是分泌出了一些透明的前列腺液体。
“呼……嗯啊……不行了，要……要射了……”
越来越多的快感堆积在徐伊景的阴囊处，她受不了这强烈的快感刺激，呼吸变得越发急促起来，双手紧紧抓住omega细弱的双肩，催促道：“快……再快一点。”
李世真只好加快手上不断套弄腺体的速度，双手使劲用力一捏。
“啊……嗯……”
下一秒，徐伊景就忍不住精关大泄，从马眼处喷射出了一股又一股浓稠的精液在李世真的双手上面。
射精结束之后，她累得气喘吁吁，身体有点支撑不住倒在了床的另一侧。
等她平复了几下深呼吸过后，不经意间转过头来，就见omega双眼发愣地盯着自己沾满了精液的双手好似在出神。
徐伊景错愕了一瞬，才后知后觉想起这是自己刚刚射出的浓精，觉得有点尴尬。
立马从床上弹跳起来，拿过柜台旁边的抽纸盒，从里面抽出了几张纸巾，着急忙慌地帮omega擦干净手上沾染到的液体。
“好了。”
徐伊景默不作声地给omega擦干净双手之后，把用过的纸巾扔向垃圾桶，随即抬起眼眸看向面前的omega，声音轻柔地哄道：“这么晚了，我们先躺下休息吧。”
“嗯。”
李世真点了点头，满脸通红的躺了下来，重新盖上被子，小声嘟囔了一句：“那晚安了。”
“晚安。”
徐伊景听了，也跟着回了她一句，随后低下头来吻了吻她的额际，待在上面落下一记轻柔的亲吻，alpha这才终于心满意足的躺了下来，长臂一伸，把omega给直接搂进了怀里。
李世真在徐伊景的怀里自己找了个舒服的姿势，就这样枕着alpha的手臂沉沉睡了过去。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第34章 世真小姐，徐伊景说以后教你更多姿势（高H）
翌日一早，李世真迷迷糊糊睁开双眼，她睡得不是很舒服，感觉后腰处好像有什么硬物在顶着自己。
她伸手往后面胡乱一摸，想要把那个抵住自己的硬物给挪开，没成想她刚把那个硬物握在手中，就感觉手心有点发烫。
还没等她反应过来自己握住的是什么东西，就听到耳边传来一声细弱的闷哼：“嗯唔……”。
她吓了一跳，连忙转过身来，恰巧与刚睁开惺忪睡眼的徐伊景眼神对视上。
“世真呐，是因为我昨晚没有满足你吗？”
徐伊景的腺体被李世真握在手中，望着omega此刻有点懵懂的眼神，她挑了挑眉，“一大清早的就这么迫不及待地想要了？”
“混蛋！你在胡说八道些什么啊？”
李世真要是再听不出她暗藏的话语，那就真的该回炉重造了。
她瞬间涨红了脸，直接朝着眼前的alpha怒骂起来：“瞧着你平时高冷禁欲，仿佛不食人间烟火的样子，没想到满脑子装的却都是一些黄色废料！”
“麻烦世真小姐你在骂我之前，可不可以低头看下你现在手上握住的是什么？”
无缘无故就被omega给臭骂了一顿的徐伊景，虽然觉得很郁闷，也觉得自己很冤枉，但是她并没有因此而生气，反而是气定神闲的开口，淡然问道：“如果我是满脑子装的黄色废料，那么请问世真小姐你现在又是在干什么？”
“我……”
李世真下意识想要出声反驳，然而她从嘴里刚吐出一个字，待看清自己手上握住的既然是眼前alpha的腺体之后，她吓得瞬间睁大了双眸，仿佛自己握住的是烫手山芋般，立马松开了手。
“不是……我……我……”
omega急得满头大汗，她想要解释自己不是故意的，却发现自己语无伦次，根本没法解释清楚。
“是它先顶着我后腰，让我觉得不舒服，我才会想着用手去抓住它的。”
说到这个，李世真瞬间觉得自己的底气又回来了，这下终于可以理直气壮的质问面前的alpha了，“都怪你，你没事让它顶着我干嘛？哼……害我睡得一点都不舒服！”
什么叫倒打一耙？这就叫倒打一耙。
明晃晃，赤裸裸，就差用手直接指着徐伊景的鼻子，然后说一句：“都是你的错！你不能怪我。”
徐伊景登时就被气笑了。
她缓缓靠近李世真，压低嗓音暗自问道：“你难道不知道这是alpha的自然生理反应？”
“？”
李世真满脑袋问号，歪着头，眼神不解地望向她。
徐伊景差点一口气提不上来，她咬牙切齿，一字一顿地回道：“这是晨勃的生理反应。”
“原来是这样，那你勃起时也不能顶着我呀！”
李世真听了之后终于恍然大悟，可下一秒她却委屈上了，“我又不是alpha，怎么知道alpha会有这种反应？”
徐伊景认栽了，她还能说什么呢？
失忆后的omega单纯如一张白纸，自己还是不要妄想着她会懂这些。
看来以后自己还是要慢慢再教她啊！
“你失忆了，不懂这些很正常。”
徐伊景见不得她露出如此委屈的神情，反过来安慰她，“不过你也不用担心，我以后会慢慢教你的。”
“嗯。”
李世真红着脸点头应道。
虽然听起来要学习这些东西让她觉得很羞耻，但是一想到眼前的alpha会亲自教她，她的心底又莫名涌起一阵期待。
如果是跟着徐伊景这家伙学习有关于alpha和omega之间的性爱知识，那么她还是蛮乐意去学习的。
一想到之后的日子里，她可能会和徐伊景尝试各种各样的性爱姿势，她激动得内心差点颤抖起来。
就在李世真胡思乱想之间，徐伊景直接伸手掀起她的睡裙，拉下她的底裤，把手指探入她的花穴里面。
“呀……你干嘛？”
李世真察觉到自己的花穴被冰凉的手指触摸到，她连忙回过神来，伸出双手来阻止徐伊景想要继续作乱的右手。
“紧张什么？”
徐伊景无奈一笑，见她此刻浑身紧绷，仿佛如临大敌的模样，于是就开口向她解释起来，“我是想看看你那里好点没。”
“不用了，我觉得它已经好了。”
李世真连忙回应道，似是怕眼前的alpha不相信，她又接着补充了一句：“真的，我感觉它不痛了。”
“是吗？那给我看看。”
说完，不等李世真有何反应，徐伊景直接上手掀开她们身上盖着的薄被，二话不说，双手掰开omega的两条大腿。
李世真猛然反应过来，下意识想要合拢双腿，徐伊景眼疾手快赶忙伸出自己的一条腿来卡在omega的两腿中间，让她的双腿无法顺利合拢起来。
“你……流氓！”
李世真见自己的双腿无法合拢，简直是又羞又怒。
一抬眸，发现徐伊景正目光一瞬不眨地盯着她的花穴在猛瞧，她顿时整个人就不好了，仿佛自己的身体被扔进了火炉里面烤，全身热烘烘的。
“徐伊景，你在看哪里？”
李世真剧烈的挣扎起来，想要挣脱徐伊景对她的禁锢。
被人用如此毫不遮掩的眼神上下打量，这让她顿时如坐针毡。
“乖，别乱动。”
徐伊景压制住她的力度加重了点，让omega无法轻易挣脱。
她说不动，李世真就会乖乖听话吗？答案显然是：不会。
徐伊景没办法，见omega挣扎得厉害，她只好一手钳住omega的双手，另一只手抽出自己腰上系着的浴袍带子，把omega的双手分别给绑住固定在床头两侧。
“你在干什么？混蛋徐伊景，快点放开我！”
李世真的双手被绑着举过头顶分别固定在床头两侧无法动弹，她瞬间又惊又怒，杏眸睁大，狠狠瞪视着面前的女人，恨不得自己能够扑上去一口咬死她。
“没干什么，你太不听话了。”
徐伊景淡淡地扫了她一眼，语气轻描淡写，“我只好把你绑起来，免得你等下乱动。”
说完之后，她就不再理会还在闹腾个不停的omega，低头专心致志的干起自己的事来。
“喂……我警告你，你可别乱来。”
李世真感觉自己的私处那两片花瓣正被alpha的两根手指给轻轻掰开，她心里一阵紧张，花穴随之也跟着不自觉地收缩，最后从里面分泌出了一些透明的粘液。
徐伊景没说话，直接伸出右手中指插入omega的洞穴里面，不时按压几下，惹得李世真忍不住一声呻吟从嘴里倾泄而出。
“嗯哼……”
“很疼吗？”
徐伊景听到这一声呻吟，以为是自己不小心按压到了omega的伤口处，于是停下手上的动作，抬起头来问她。
“没有，不疼。”
李世真冲她摇了摇头，眼神渐渐有点涣散，罂粟花的信息素味道顷刻间从她后颈处散发了出来，一下子充斥了整个房间。
“看来这药膏的效果是真得好，才一个晚上而已，见效居然这么快。”
徐伊景被李世真的罂粟花味信息素一诱惑，也跟着释放出了自己的薄荷味信息素。
两种截然不同的信息素碰撞在一起，犹如磁铁般，相互吸引，缠绕，继而交织在一起，令人分不清你我。
徐伊景闭上双眼深深吸了一口气，吸进的全是她们的信息素味道，被这味道一刺激，她的腺体立马勃起，顿时变得坚硬如铁。
“伊景，我……我好难受。”
李世真本来就处在发情热期间，这会儿被徐伊景的信息素团团包裹住，她只觉得身上变得异常难耐，但难耐之中却又有点舒服。
尝到甜头的她，自然身体就会变得更加饥渴难耐了。
她现在觉得花穴那处异常空虚，亟需什么东西能够进入里面填满它，让她的身体能够得到片刻的满足。
“帮帮我……呜呜……”
被情欲折磨到痛苦不已的omega，彻底抛掉了以往的脸面，企求着alpha的帮助。
“别哭，我这就来帮你。”
徐伊景不忍心让omega陷入令人发狂的情欲之中却无法得到解决，再者她此刻身体也憋得很难受。
omega的哭泣和哀求，让她最后一条紧绷着的名为“理智”的弦也跟着断了。
她不再犹豫，直接倾身而下，吻住了李世真的嘴唇。
从嘴唇一路亲吻到脖颈，在上面留下一个又一个印记，接着往下移动，来到精美的锁骨处，再然后是那一对高耸的乳房。
徐伊景张嘴一口含住omega左胸前挺立的茱萸，用舌尖去挑逗顶端那颗红豆，不一会儿，它就变得硬如小石头。
她的另一只手也不闲着，握住omega的另一边酥胸，揉捏，挤压，把它挤成了各种各样的形状。
李世真的身体太敏感了，光是被这样对待，她就觉得自己有点受不了，一阵又一阵的娇吟顿时从她嘴中溢了出来，“嗯……啊……唔……”。
这娇媚的声音听得徐伊景简直是热血沸腾，全身的血液都仿佛汇聚在下半身的那根硬物上面去了。
腺体因此变得无比粗长壮大，而且还坚硬如铁杵。
“嗯……进……进来。”
李世真双眼迷蒙间，感受到顶在她穴口处的那根肉棒散发着炽热的温度，烫得她的花穴都忍不住颤抖了一下。
身体里面的空虚使她顾不上矜持，急忙出声催促着alpha的进入。
来自omega的邀请，徐伊景自是不会拒绝。
她双目赤红，挺着那根粗长的肉棒正要一鼓作气进入omega的花穴里面。
然而不知是不是她动作太着急了，抑或是她的腺体实在是太粗大了，导致她并没有找准omega的洞口，无法一下子插入进去。
这还是徐伊景头一次遇到这种情况，她愣怔了一瞬，有点不知所措。
李世真也感觉到了，她正奇怪平日总是一下子就能挺入她体内的alpha，怎么这会儿并没有一下子插入进来？
带着这个疑惑，她睁开迷离的双眼，望向眼前的alpha，见对方正一脸窘迫的回望着她，她愣了一下，有点想笑。
难得看到面前这个平时总是一副云淡风轻模样的女人，第一次露出如此窘迫的神情，实在是一件令人无比开心的事啊！
虽然很想大笑出声，但是李世真也知道要给alpha留点面子，所以她只好努力憋笑，可惜眼里明晃晃的笑意却出卖了她。
徐伊景自然也看见了她笑得无比开心的模样，虽然有点尴尬了，但能够博得美人一笑，也算是对自己的另一种安慰了。
等笑够之后，李世真也不忘要给徐伊景一个甜枣吃。
毕竟人家都牺牲形象来博她一笑了，她怎么着也得回报一下人家吧？
“喂……徐伊景，你先把我松开。”
这么想着，她摇晃了一下手臂，示意眼前的alpha先把她的双手给松开。
徐伊景忍着欲望上前，帮她解开手上绑着的浴袍带子。
虽然不明白她想要干什么。
然而下一秒，李世真就直接用行动告诉了徐伊景，她到底要干什么了。
“你……”
徐伊景惊讶于omega此番的大胆动作，只见李世真双手得到自由后，自己将双腿分开到最大，双手更是把私处的两片花瓣掰开，直接将粉嫩的湿淋淋洞口显露出来。
可以看到旁边的嫩肉在一翕一合的蠕动，从洞口里面源源不断地流出汁水。
徐伊景看得呼吸急促，胸口起伏不定，眼神紧紧盯着omega的那处洞口，眼底也带着浓浓的情欲。
她的腺体因此又涨大了一圈，向前挺立着，龟头顶端的那处马眼更是分泌出了一些粘液，正往下滴落在洁白的床单上面。
“喂……你还傻愣在那干什么？”
李世真是忍着羞耻心才下定决心做出如此大胆的可谓赤裸裸的勾引动作，原以为眼前的alpha肯定会按耐不住扑倒她，没想到她等了许久，对方只是一动不动的盯着她的花穴看。
她无语的翻了个白眼，怒目瞪向徐伊景，催促道：“快点把你那根肉棒插进来。”
李世真还保持着躺在床上，双腿大张，双手掰开自己两片花瓣的姿势未变，只是用眼神在无声催促着面前的女人。
徐伊景这才回过神来，二话不说，俯下腰身，扶住自己的那根肉棒，对准李世真显露出来的花穴入口，一鼓作气，也没有做任何前戏，直接就挺入最深处。
“唔……啊……太大了，好痛……”
冷不丁地，李世真痛呼了一声。
因为徐伊景的那根肉棒实在是又粗又大，即使李世真的花穴也有点湿润，但是在没有任何前戏的情况下，就这样冒然插入到底，还是让omega觉得吃不消。
异物的突然侵入，让她的花穴猛然紧缩了一下，下一秒，里面的嫩肉就死命绞住了埋在最深处的那根大肉棒。
“嗯哼……别咬，太……太紧了……要被绞断了，放轻松些……”
徐伊景只觉得omega的里面实在是太紧致了，而且甬道里面好似有无数张小嘴在密密麻麻的吮吸着她的茎身，让她爽得恨不得立马开始挺腰、抬胯抽插起来。
但是听到李世真突然喊痛了，她又担心自己会弄伤omega，所以也不敢轻易乱动。
李世真拼命地深呼吸，试图放松自己的身体，实在是太痛了。
可能是她的花穴那里受伤刚好，再加上异常紧致的缘故，而眼前alpha的腺体又过于粗大，所以一插进去，不小心就又把它给弄伤了。
她想转移注意力，这样才不会感觉到痛。
徐伊景见她痛得面色发白，额际冒冷汗的样子，眼底闪过一丝心疼。
这次确实是她的不对了，明知道omega的花穴那里受伤才刚刚好转点，自己却如此心急，连前戏也不做，就直接挺着自己的腺体进入了，也不知道她那里有没有流血？
徐伊景在心底暗自责怪起自己来。
她皱了皱眉，伸手帮李世真擦去额际的汗珠，再俯下头来亲吻她的嘴唇，问她：“还很疼吗？”
“疼。”
李世真委屈得差点就要哭上了，“你的那里实在是太大了，一进来，我就觉得疼。”
“那我现在出去好不好？”
徐伊景见她都快要哭了，可见是十分疼了，她心疼得要命，低柔着声音去哄着她，“乖，都是我不好，我们不做了好不好？”
李世真下意识想要点头说好，但随即想到什么，又摇了摇头，“不好，你就这样呆在里面不动，我缓一下就好了。”
“好。”
徐伊景无奈，只好听她的话，果真保持着插入的姿势埋在omega的体内一动不动。
她一边亲吻omega，一边给她按摩，以此来缓解omega的疼痛。
“等你度过这三天的发情期，你想去哪里玩，我都陪你去好不好？”
“好啊，这可是你说的。”
李世真听了，瞬间双眼一亮，“你不许反悔！”
“我听有些人说，不管男女，只要是alpha，在床上说的话，一般都不可信。”
没等徐伊景回话，她就自顾自地继续说：“这样的话，你该不会是在哄骗我的吧？”
“我有骗过你吗？”
“好像没有。”
李世真皱了皱秀挺的鼻子，这么一说的话，眼前这女人确实没有骗过她。
那她说的话是可信的？自己可以相信她。
注意力被转移之后，李世真的私处并没有感到很疼了，也有可能是花穴里面适应了那根肉棒，所以并不觉得疼了。
“那我们就这么愉快地决定了。”
李世真也不再纠结，既然徐伊景能够开口承诺，那想必是一定会兑现诺言的。
“好。”
徐伊景见她笑得开心，自然也就跟着笑了起来。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第35章 想要世真你帮我戴套（高H）
两人一边说着话，李世真的注意力被转移，于是早前还觉得私处疼得要命，现在反而没有感觉到那阵痛意了。
“好像没有那么疼了。”
李世真屏住呼吸，用心感受了一下，发现她的私处那里确实不疼了，顿时一喜，连忙说道：“现在你可以动了。”
典型的好了伤疤忘了疼的主儿，刚才还大声叫嚷着徐伊景的那玩意儿太粗大，插得她私处那里太疼了。
现在感觉稍微好点了，就又开始催促起眼前的alpha赶紧动作起来。
徐伊景无奈的勾起唇角笑了笑，果然是一只心急的小白兔，希望她等下可别又被自己弄到受不了而哭鼻子。
“你准备好了吗？那我开始动了？”
徐伊景担心自己鲁莽的举动又会伤到omega，所以她在开始动作之前，还是想要询问omega的意见。
“我准备好了。”
李世真正要点头让徐伊景赶紧动起来，下一秒却因为突然想起什么，她急忙出声阻止道：“等……等一下。”
“怎么了？”
徐伊景没有动，只是抬眸疑惑的看向她。
“那个，戴……戴套。”
李世真瞬间变得满脸通红，她伸手抓过放置柜台上面的塑料袋，从里面翻找到一盒避孕套，也没看是什么尺寸的，就直接拿出来递给徐伊景，声音细若蚊呐，道：“这样会怀孕的，我不想吃避孕药。”
“嗯。”
徐伊景没有说其他话语，仅是点了点头，接过李世真递给她的那盒避孕套，垂眸扫了眼上面的文字说明，下一秒她打开盒子，从里面拿出一片包装精美的避孕套。
她把剩下的重新盖好扔进了塑料袋里面，然后把那塑料袋提起放回柜台上面，以免它等下会碍事。
“世真呐，我想你来帮我戴上它，可以吗？”
徐伊景一抬眸，就与李世真湿漉漉的杏眸对视上，她顿了顿，从边角撕开包装，从里面掏出那片看起来很轻薄的避孕套，然后递给面前的omega。
“可……可以。”
李世真觉得脸蛋烧得有点发烫，第一次帮alpha戴避孕套，这让她感到新奇不已，但更多的是一种跃跃欲试的表现。
“那就麻烦世真了。”
徐伊景眼底带着笑意，这也是她第一次叫omega帮忙给她戴上避孕套，内心久违的泛起一丝悸动。
“你……可以先把腺体从我体内抽出来吗？”
李世真似是有点不好意思的开口，眼神飘忽不定，不敢与面前的alpha对视。
徐伊景听了她的话，面上笑容不变，仅是淡然地挑了挑眉，似是故意般，她从omega的体内把腺体拔出来的动作异常缓慢，腺体与嫩肉互相磨擦带来的异样快感，使得李世真受不了从嘴里轻声溢出一道低吟，“嗯……”。
“徐伊景，你……”
李世真立马抬起左手来捂住自己的嘴，她没想到自己居然就这样呻吟出声，如此令人羞耻的声音让她恨不得钻进地缝里面再也不出来，她觉得自己这样实在是太丢脸了。
意识到这是眼前alpha故意在捉弄她，她瞬间怒目而视瞪向某女人，用眼神控诉某女人的行为实在是恶劣至极！
就没见过坏心眼像徐伊景这么多的女人了，真是的，她不欺负自己会死吗？！
“哼……你再这样欺负我，我就不理你了！”
李世真的私处被缓慢磨擦得难受，偏偏某个罪魁祸首还在故意慢悠悠的把她自个儿的腺体往外拔出，气得她直接撂下了这句话，随即便一脸气鼓鼓的撇开头，不再看向徐伊景。
“好了，是我的错，我不该这样捉弄你。”
眼见omega就快要生气了，徐伊景见好就收，她不再故意缓慢动作，而是快速把自己的腺体从omega的体内给拔出来。
“嗯哼……你……”
徐伊景的肉棒陡然快速拔出去，李世真还没反应过来，身体受不了这刺激而轻颤了一下，让她不自觉闷哼了一声。
她以为徐伊景坏心眼的又想要捉弄自己，连忙转过头来，正想要训斥面前的alpha几句，却看到徐伊景正一脸无辜的望着她。
她顿了一下，知道自己误会了面前的女人，尴尬的瞬间红了脸。
“你过来点，我好给你戴上它。”
没办法，李世真只好转移话题，刚才实在是太尴尬了。
徐伊景知她脸皮薄，就没有说什么来打趣她，听了omega的话，她直起腰身，双膝跪在床上，往前挪动了几下，来到omega的面前。
李世真也从床上坐起身，她的目光不由自主地落在徐伊景高高挺立着的那根肉棒上面，心里在暗自惊叹，这么近距离的瞧着，看起来那根肉棒好像变得更加粗大了一些。
也不知道徐伊景这人平时吃饭是不是营养全都吃到这上面去了，不然她身体那么清瘦，而双腿间的家伙看起来却是这么粗大？
“我很好奇，你平时吃的营养是不是全都跑到这上面去了？”
李世真帮徐伊景戴上避孕套的同时，也不忘抬头去问她，“你看起来这么瘦，它却长得这么大，简直让人觉得不可思议。”
徐伊景闻言，顺着omega的视线往自己下半身望去，她的肉棒正十分有精神的向上挺立着，完全勃起时的尺寸看起来确实有点惊人，但也没有omega说得那么夸张。
不过说起来，她对自己身上的这根肉棒可以说是感到十分满意的。
就是不知道眼前的omega对它满不满意而已。
“它大点不好吗？可以让你变得很舒服。”
“呸！你……不要脸。”
李世真听了，脸红了红，暗自啐了她一口。
“难道我说的不是事实吗？”
徐伊景挑眉，被骂了也不恼，反而戏谑道：“omega通常都是口是心非的生物，说不喜欢，那就是很喜欢。”
“……”
李世真被堵得哑口无言，不得不说，徐伊景这女人说得对极了！
omega确实很容易口是心非，就比如她自己，徐伊景的那根粗长肉棒每次都能够让她爽到飞起，她是很喜欢的，但为了矜持，再加上她本身脸皮又比较薄，所以也就不好意思直接说出口，她自认还没有达到徐伊景这女人的那种厚脸皮地步。
这女人瞧着面上清清冷冷的，耍起流氓来那可是一套又一套。
她可不是这女人的对手。
既然说不过，那她索性就闭上嘴巴。
“终于戴好了。”
李世真帮徐伊景给她的那根肉棒戴上避孕套，真心觉得累极了！
也不知道是买来的避孕套尺寸有点小了呢，还是徐伊景那玩意儿长得实在是太粗大了？
总之，她努力了好半天，才终于帮alpha的那根肉棒成功戴上了避孕套。
“喂……是你腿间这玩意儿长太大了，还是避孕套买小了啊？”
李世真觉得自己手都快要酸死了，她揉了揉手腕，暗自吐槽道：“真是的，带这么久才戴好。”
徐伊景皱了皱眉，伸手把omega刚给她戴好的避孕套给直接扯了下来。
“喂……你干嘛啦？”
李世真瞧见她的举动，吓了一大跳，等反应过来，她立马扑上前去阻止，并数落道：“你这人怎么就不能尊重一下人家的劳动成果呢？我好不容易才帮你戴上的。”
“它太小了，勒得我不舒服。”
徐伊景无奈的叹息了一声，等把它终于给扯下来之后，她仿佛松了一口气。
“我记得里面是有大号的，你帮我找找。”
李世真听了，也顾不上去骂她了，转头便去拎起塑料袋翻找起来。
好在里面的东西也不是太杂，一眼望去，她就看到了一款包装为大盒子的，立马拿过来一看，上面写着尺寸什么的也是最大号的。
应该就是这个了。
她把这盒单独拎出来，其他的就放回原处。
“我找到了，这个就是最大号的。”
“我看看。”
徐伊景担心她又挑了个小号的，有点不放心，就从她手中接过去看了看，上面确实标注的很清楚，是最大号的。
“嗯，就是它了。”
徐伊景点了点头，把它递回omega的手上，“那你帮我戴上吧。”
有了刚才的经验，李世真依葫芦画瓢，这次仅用了半分钟就帮徐伊景给戴好了。
折腾了这么久，本来因为情欲的身子顿时变得有点疲累，于是她往后倒去，仰躺在了身后的大床上。
“嗯唔……”
因为是躺着的姿势，她的小嘴微张，胸口上下起伏，这一幕落在徐伊景的眼里，就是赤裸裸的诱惑。
她迫不及待地释放出自己体内的薄荷味信息素，李世真猝不及防猛然吸入这种味道，下一秒，身子瞬间变得娇软无力，后颈的腺体开始慢慢打开，紧跟着从里面散发出了越来越多的罂粟花味信息素。
“世真呐，把腿再张大点。”
意识迷蒙间，李世真听到徐伊景的这句话，十分乖巧且顺从的张开了自己的双腿，并且尽量将它们张大到了极致。
看着面前正对着自己吐露出鲜嫩汁水的花穴，徐伊景的呼吸顿时一窒。
眼底登时就染上了浓浓的情欲。
“真乖。”
徐伊景毫不吝啬地夸奖了omega一句，接着她俯下身来，将唇缓缓凑近omega的耳边，呵气如兰的继续诱哄道：“自己用双手把你的两片阴唇拨开，露出洞口给我看看。”
李世真这会儿就像完全被操控了的木偶人般，徐伊景说什么，她就做什么。
徐伊景让她把双腿张开到最大，她就把双腿张开到最大。
让她把自己的两片阴唇往两边拨开，她二话不说也照着做了。
果真是露出了她湿淋淋的洞口正对着徐伊景，让徐伊景可以没有任何遮掩的直接看到她的洞穴里面。
“说你想让我的肉棒进去你洞穴里面。”
徐伊景喉咙发紧，她目光一瞬不眨地紧盯着omega的花穴入口，她舔了舔有点发干的嘴唇，声音像是从喉咙里面挤出来一样，喑哑得厉害。
“我……我想让伊景的肉棒进入我的洞穴里面……”
李世真已经完全陷入了情欲之中，她被徐伊景的薄荷味信息素团团包裹在其中，脑子根本无法思考。
此刻听到徐伊景发出的命令，她也照常做了。
她难耐的扭动起腰肢，似是在用肢体动作来附和刚才自己所说的话，渴求着alpha的进入。
“好，我现在就来满足你。”
听到自己想要听的话语，徐伊景勾起唇角，淡淡一笑。
其实她也有点忍不住了，要不是为了让omega说出自己想要听的那句话，恐怕她早已迫不及待地直接挺腰进入了。
“唔……啊……好……好胀……”
李世真感觉自己的花穴好像被异物给撑开了一样，酸酸胀胀的，让她忍不住想要把体内的硬物给挤出去，偏偏自己的身体却又无比渴望那根硬物，想要拼命把它往里面最深处给拖去。
“呼……太爽了……世真呐，你里面吸得我好舒服……”
徐伊景爽得头发发麻，恨不得仰天大叫，omega的私处紧致的要命，里面的嫩肉仿佛有自主意识般一直在吮吸着她的肉棒，并且还想把她的肉棒给拖往最里面去。
于是顺着这股吸力，徐伊景的肉棒越挺越深，直至她感觉它已经顶到了omega的生殖腔，她才堪堪停了下来。
两人的下半身紧密相连，严丝合缝。
李世真从来没想过徐伊景的肉棒能够进入得这么深，竟然触碰到了她的生殖腔，要是徐伊景再用力，估计她的生殖腔口没多久就会被顶开了。
“啊……太……太深了……”
李世真的呻吟在徐伊景听来宛若天籁之音，她缓缓抽动起自己的肉棒，深入浅出，一直在omega的体内有规律的进出着。
虽然戴着避孕套之后的体验不是那么好，没能体会到与omega切身贴合的美妙感觉，有点遗憾。
但是总体来说，她觉得还是很爽的。
快感密密麻麻的堆积在一起，就等着一个合适的时机爆发。
徐伊景挺动腰肢抽插的速度越来越快，力度也越来越重，进出间，每每都能够干得omega发出一声高过一声的媚叫。
“啊……不……不行了……太……太快了……”
李世真被徐伊景两手按住胯间，将她的两条大腿按成最大的可以方便交合的姿势，她的双腿无法合拢，只能被迫大张着迎接alpha的肉棒在里面进进出出。
她的身体一下子承受不了这突如其来的快感堆积，只好改用双手紧紧攀住徐伊景的后背，咬紧牙关，死命不让自己失声尖叫出来。
“不要了……要坏掉了……停……停下来……，我受不了了……”
“乖，再忍忍，很快就可以了。”
徐伊景一边柔声安慰着她，一边加快抽送的速度，一下又一下的进出着omega的花穴。
“噗啾……噗啾……”的交合水声在徐伊景猛烈的动作之下，回荡在整个房间上方。
徐伊景的肉棒仍然在不知疲倦的进出着李世真的肉穴，都已经把omega的肉穴肏干得红肿了，甚至于那两片肥厚的阴唇都无法闭拢了，她还是不肯放过操弄omega的机会。
“嗯……啊……”
在徐伊景的最后一次抽送之下，李世真终于到达了高潮。
她失声尖叫了出来，指甲不小心在徐伊景光滑的后背留下了几道浅淡的痕迹。
她的肉穴紧紧咬住徐伊景的肉棒，让它无法动弹。
下一秒，从她的嫩穴里面溢出了一股汁液浇灌在了alpha的龟头处。
徐伊景被刺激得浑身哆嗦了一下，继而赤红了双眼，又狠狠的在omega的嫩穴里面抽送了几十来下，在omega快要被她这番猛干而受不了即将昏睡过去时，她感到腰间一麻。
瞬间在omega的体内成了结，霎时一波接着一波滚烫的精液从她体内射了出来，全部射进了避孕套里面。
李世真感到花穴深处仿佛被烫到般，不自觉地紧缩了一下。
最后，她因为体力不支而昏睡了过去。
留下徐伊景还在她的体内射精。
因着体内的结还没有消退，徐伊景也不敢乱动，只好耐心等待着射精结束。
这次的射精时间有点长了，直到半小时之后，结才完全消退。
为了不让避孕套里面的精液洒出来，徐伊景小心翼翼的把自己的肉棒从李世真的肉穴里面抽出来。
避孕套已经装了满满的精液，徐伊景把它从自己的肉棒上解下来，随手打了个结，就起身把它扔到了旁边的垃圾桶里面。
看着omega被累到睡着了的模样，徐伊景也不忍心叫醒她，只好自己去浴室内打了一盆温热水，帮omega擦拭干净身子，换上新的睡衣。
最后她才又折回浴室，给自己洗了个热水澡。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第36章 徐伊景，世真omega想要了解你
洗完澡之后，徐伊景顿觉自己整个人神清气爽，容光焕发。
她低头扫了眼手上的腕表，才七点整，时间还尚早。
她一直都有晨练的习惯，可因为刚刚才洗了澡，她不是很想出门去跑步，然后搞得满身大汗才回来。
可又不想让自己闲着，毕竟坚持锻炼身体是她一直以来都在做的事，而且风雨无阻。
她不想把这一天的锻炼暂停下来，虽然现在不能去跑步，但她可以去射击房练习射击技术。
“主上早。”
卓见到徐伊景从二楼下来的身影，连忙迎了上去跟她打招呼。
“嗯，早。”
徐伊景的回答仍旧是一贯的冷淡风，卓并不觉得奇怪，只是继续问道：“您现在要出门去晨跑吗？”
“不了，今天改练射击。”
卓听了，诧异了一瞬，随后回过神来，立马回应道：“嗯，好的。”
“哦，对了。你可以不用跟着我。”
徐伊景不出门，那么她也就不需要卓处处紧跟着自己，何况这是在徐家老宅，不会有什么危险，所以她让卓去忙他自己的事情，不必跟着她。
“好的，我知道了。”
卓愣了愣，在徐伊景经过他身边时，他突然闻到了她身上沾染到的罂粟花味信息素，是那样的浓郁，这是独属于omega的味道。
而这里唯一拥有这种信息素味道的也只有李世真这位omega，想到他先前站在主上门口不小心偷听到的她们的谈话内容，以及时不时从omega嘴里溢出的娇吟，他眼里闪过一丝痛楚，随即低下头来。
他在心底不断告诉自己，李世真现在已经是主上的女人了，自己没有机会了，不要再继续胡思乱想下去了。
徐伊景本来已经走了出去，最后不知是想起了什么，她突然停下脚步。
回头看了一眼正站在原地兀自发呆的卓，她眼神意味不明，似是不经意地说道：“世真昨晚被我累到了，如果等下她醒了找不到我，你就带她过去射击房来找我。”
卓下意识朝她看去，却被她意味不明的眼神惊到了，他知道这是主上给他的一记警告，暗示他什么人该肖想，什么人绝对不能肖想。
他避开了徐伊景的视线，垂下头来恭敬道：“我明白了，主上。”
自己要是还想继续留下来，从今往后，就绝不可以再对李世真那位omega存有什么非分之想了。
虽然内心很不甘，但不可否认，赵理事曾经对他说的话是对的，那位omega确实不是他一个普普通通的alpha能够肖想得了的。
他应该要有自知之明才对。
徐伊景才不理会卓此刻内心的纠结与痛楚，她要的向来是不许有人觊觎自己的女人。
既然目的已经达到，那么她也就不再过多停留，转身打开房门就出去了。
——画面分割线
八点半，李世真醒了。
她从床上坐起身，感觉自己全身仿佛被车碾压过一般，没有一处是不酸痛的。
“嘶……”她倒吸了一口冷气，房间里只剩她一人，“罪魁祸首”徐伊景不知跑去哪了，让她恨得牙痒痒。
那女人又不知道干嘛去了？一大早就不见人影。
李世真一边抱怨着，一边撑起身子想要下床。
奈何她这具身体不给力，双脚刚触碰到地面，想要站起来，却差点因为腿软而摔倒在地上。
她赶紧扶住床沿，这下让自己不至于狼狈跌倒在地。
可也因为这样，她不小心牵扯到了大腿内侧，疼得她脸色瞬间发白。
她只好又重新坐回床上，缓了一会儿，发现私处没有那么疼之后，她这才起身，趿上棉拖，进去浴室内洗漱。
大概过了二十分钟之后，她才从里面出来。
没有在卧室过多停留，她直接打开房门就出去了。
下了楼梯，李世真见到站在客厅内正发着呆的卓，于是便走了过去，扬起甜美的笑容跟他打了声招呼，“嗨……卓，早啊！”
卓被这道声音吓了一跳，连忙转过身来，见是她，眼里闪过一丝惊喜，心跳也仿佛加速般跳动了起来。
“世真……小姐，你也早啊！”
卓本来想直接喊她名字的，但一想到主上的警告，他下意识就改口了。
李世真不知道这些，只以为他在与自己客套，连忙对他说道：“不用跟我这么客气，直接叫我名字就可以了。”
“不了，你是主上的女人，这么叫恐怕不妥。”
卓摇了摇头，拒绝了她的提议。
李世真被他这句话闹了个大红脸，但听到他说自己是徐伊景的女人时，心里却犹如吃了蜜般的甜，她也就不再强求他改口了，不好意思的垂下头来。
一时间，空气静默了下来，李世真跟卓认识也没多久，她不知道该跟他说些什么。
沉默半晌，她突然想起了徐伊景，于是就问他：“对了，你知道你家主上去哪儿了吗？”
卓本来还很开心自己能够与李世真独处的，见她此刻提起徐伊景，他的心里一沉，这才想到面前的omega已经是主上的女人了，不是自己该妄想得到的对象。
他闭了闭眼，再睁开时，眼里是一片平静。
“主上在射击房，需要我带你过去吗？”
“可以吗？”
李世真听了，双眼一亮。但因为想到了什么，她突然又改口了，说：“还是暂时先不过去了，我有点事想要问你。”
“你问，如果是我知道的，我一定会告诉你。”
卓见她一副扭扭捏捏，似是很不好意思的样子，以为她是害羞，连忙出声鼓励她：“你不用怕，你想知道些什么，尽管来问我。”
听他这么一说，李世真仿佛松了一口气，她就是觉得有点不好意思，但一想到自己接下来要做的事，她终于鼓起了勇气，抬起头来望向卓，问他：“你跟在你家主上身边多久了？”
“两年。”
卓虽然不知道她这么问是什么意思，但还是如实回答了她。
李世真觉得两年说长不长，说短也不短了，她暗自思考了一番，然后再次问他：“那你知道她平时都喜欢些什么吗？比如有什么兴趣爱好之类的？”
卓这才了然，原来她是想要打听主上的私人信息。
事关徐伊景，这让卓不得不重视起来。
虽然他很喜欢眼前的omega是不错，但主上对他一向恩重如山，他不可能会背叛主上的。
万一眼前的omega是其他对手派来的间谍，想来套问自家主上的信息，然后再做出什么对主上不利的事情呢？
不得不说，卓已经开始阴谋论了。
虽然李世真问的是再平常不过的话题，但是卓看李世真的眼神瞬间就变了，仿佛她就是敌家派来的间谍一样，他双眼顿时充满了警惕，“你突然问起这个是想干什么？”
“我……我想要多了解一下她。”
李世真完全不知道卓已经把她当成了敌家派来的间谍，不好意思的挠挠头，冲他害羞一笑，解释道：“她平时看起来那么高冷，仿佛什么东西都入不了她的眼，我不知道她会喜欢什么，所以就想来问问你。”
“主上她平时喜欢晨跑，偶尔也会去射击房练习射击，但她更多的是喜欢工作。”
卓沉吟片刻，给出了一个模棱两可的回答，“除此之外，我也不知道她喜欢什么了。”
他不敢说得太多，只好随便挑了几个无关紧要的爱好说了出来。
李世真听得直皱眉，徐伊景这女人该不会真的是个工作狂吧？哪有人喜欢更多的是工作？
“除了这些，那她有没有什么特别喜欢吃的或喝的？”
李世真见卓给她提供的这些信息根本就没有起什么作用，于是她想了想，改而问起了其他方面。
好在卓对她问这个并没有多少防备，他仔细地想了想，便说道：“要是我没记错的话，主上她好像很喜欢喝香草茶，喜欢吃日本料理。”
李世真听到这里，心里暗自吃惊，徐伊景喜欢喝香草茶？吃日本料理？
她恍惚了一瞬，会是巧合吗？怎么感觉徐伊景喜欢的这些恰巧与自己梦中的心上人爱好那么一致？
她们不仅身形长得相像，难道现在就连爱好都一模一样了么？
李世真觉得头有点痛，她忍不住用手敲了敲头，却被卓拽住了手腕阻止了。
“你脸色怎么变这么难看？是不舒服吗？”
“我没事，只是头有点痛。”
李世真抬起头来，就看到他充满担忧的眼神，愣了愣，随后冲他歉意一笑，“抱歉，吓到你了。”
“你没事就好。”
卓松了一口气，连忙把她扶到沙发上坐下来，给她倒了一杯白开水，“你先喝点水，休息下。”
“好的，谢谢。”
李世真低下头来，抿了一口白开水。
从这个角度，卓可以很清晰的看见她锁骨处的深紫色吻痕，他怔愣了会儿，回过神来，立马移开视线。
omega身上到处充满了alpha的信息素味道，是那种好闻的清凉薄荷味。
卓深呼吸了一口气，强迫自己不要再胡思乱想了。
这一下，他是真的死心了。
“我想去射击房看一下她，你可以带我去吗？”
李世真喝完水，放下之后，抬起头来问卓。
卓对她点了点头，说：“可以，我现在就带你过去找她。”
“谢谢。”
李世真开心的向他道谢，然后就跟在卓的身后，和他一起去找徐伊景。
蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③ ⑧-ロロ耗3③ F⑵②⑶零9⑹3⑵

第37章 想到徐伊景，李世真就又发情了
徐伊景一人呆在射击房练了差不多两个小时，次次都能命中红色靶心。
她双耳戴着一副耳罩，双手举着一把手枪，目视前方，神情严肃。
片刻，她右手食指微勾，轻轻扣动扳机，子弹顿时犹如离弦之箭朝着正前方的靶心飞射而去。
“砰砰……”几声响起，她又扣动扳机打了几下，每次都弹无虚发，命中率简直百分之一百。
李世真进来的时候，恰巧瞧见这一精彩一幕。
她被徐伊景此刻英姿飒爽的模样瞬间给迷住了双眼，对方完美的射击技巧也令她叹为观止。
原来徐伊景这女人居然这么厉害的吗？
仅是一种令人休闲娱乐的射击项目而已，竟然被她如此轻而易举地玩出各种花样，当真是令人发自内心的佩服。
李世真的一双杏眸仿佛镶嵌了星星，亮晶晶的望着站在不远处正聚精会神练习射击的徐伊景。
啊！！！徐伊景这女人真是又飒又御啊！不愧是当之无愧的alpha，完全让人移不开目光。
李世真双颊红扑扑的，杏眸一瞬不眨地紧盯着前方那道十分高挑的靓丽身影，呼吸急促，不自觉就这样看痴迷了。
徐伊景感受到身后传来了一股火热的视线，那道目光仿若实质般紧紧跟随着她在移动，让她感到浑身不自在。
不悦地蹙起眉头，停下手上的动作，转过身来，正想要呵斥对方一句，胆敢用如此直白的目光来看她？是不是活得不耐烦了？
却没成想她一转身回头，正好与李世真火热的视线对上，她愣了愣，似是没想到眼前的人儿这么快就出现在了自己的面前。
“醒了？怎么不多睡会儿？”
徐伊景率先回过神来，长腿一迈，三步并作两步直接来到omega的面前，用眼神上下打量了她一番，才又继续问道：“你那里有没有感觉不舒服？还疼不疼了？”
要不是见她此时一本正经，好像真的是在关心自己身体的样子，李世真差点就以为她又在对自己耍流氓了。
她脸蛋莫名一红，收回目光不再看向面前英姿飒爽的女人，垂眸低声回道：“没有不舒服，那里已经不疼了。”
“嗯。”
徐伊景见她只不过是回答了一句话而已，脸蛋就瞬间变得红通通的样子，仿若枝头熟透了的红苹果，让人恨不得咬上一口，看是不是会像苹果那般甜。
“吃早饭了吗？”
“还没，我想等你一起吃。”
omega回答得乖巧，杏眸亮晶晶的望着徐伊景，徐伊景眼眸顿时变得无比深邃，喉头不自觉地上下滚动了一番，不动声色地回道：“以后饿了就直接吃，不必等我。”
“哦。”
李世真听到这句话，委屈地低下了头。
徐伊景知道她误会了，但是也没有解释，声音淡淡道：“走，先去吃饭。”
说完，她把手枪放回原处，然后牵起omega柔软的手，将她带出了射击房。
李世真愣愣地跟在她身后，不时低下头来偷瞄她们牵在一起的双手，然后捂着嘴在一边偷笑个不停。
徐伊景牵着她走在前面，偶尔用眼角余光瞥向身旁的omega，见她捂着嘴正兀自偷笑个不停的娇憨模样，眼底闪过一丝笑意。
果然是一只单纯的小白兔，只不过是牵下手而已，就笑得这么开心了，当真好哄呐。
……
餐桌上，李世真时不时抬起头来偷瞄坐在她对面，此刻一脸正襟危坐的女人。
徐伊景姿态优雅的吃着早餐，察觉到omega时不时投来的视线，她疑惑的抬眸，问道：“怎么一直看着我？是我脸上有什么东西吗？”
“没……没有。”
偷看被当事人发现了，李世真白皙的脸蛋顿时飘过两朵红云，眼神一慌，立马低下头来，右手紧紧握着一双筷子，似掩饰般一直在拨弄着盘子里面的食物。
徐伊景见她这样，不禁眉头微蹙，轻声道：“是食物不合胃口吗？”
“不……不是…”
李世真像是被吓了一跳，回过神来，顺着她的视线看向自己面前的盘子，上面的食物被自己拨弄得乱七八糟，简直不忍直视。
她瞬间涨红了脸，实在是太羞耻了！
“食物很好，我很喜欢。”
为了证明自己所言非虚，李世真用筷子夹起一块被她戳弄得有点软烂了的西红柿直接扔进嘴里吃了起来。
等咽下之后，她还不忘抬起头来冲徐伊景露出甜甜一笑，补充道：“你看，它真的很好吃。”
西红柿酸酸甜甜的，虽然它被她戳得有点软烂了，外形看起来不美观，但是这并不影响它的口感，还是那么的滑嫩可口，让人吃起来简直欲罢不能。
“你那份不要吃了，我重新让人给你换一份。”
徐伊景不想自己的omega吃这些看起来简直是惨不忍睹的食物，打算叫下人过来给她换掉，但却被李世真给阻止了。
“不要，这些还可以吃的。”
李世真看了眼自己面前的食物，虽然不好看，但是还可以吃，为什么要换掉呢？
这女人难道不知道浪费粮食的行为是可耻的吗？
她鼓起腮帮子，瞪眼看向对面的女人，说：“它虽然不好看，但是并不影响口感，我们不能这么铺张浪费。”
徐伊景欲言又止，定眼看了她好一会儿，才终于垂下眼睑，语气淡淡道：“随你。”
李世真闻言，顿时咧嘴一笑。
原来徐伊景这女人也是会听别人的话的嘛，并不是那么的不可理喻！
自己也不知道怎么回事？从醒过来之后，一看见徐伊景，这心里就犹如揣了一只小兔子在蹦哒个不停。
使她忍不住总想要靠近徐伊景这个alpha，想和她变得更加亲近点，最好是彼此能够肌肤相亲的那种。
现在见徐伊景又这么听自己的话，李世真的心里说不出的开心。
她开心得恨不得原地转圈圈了。
一向高冷淡漠的alpha居然会听自己的话，怎么着都觉得不可思议极了！偏偏却又是真实发生的事，让她一度怀疑自己是不是在做梦？
这么想着的她，根本不知道自己的信息素已经在悄无声息的蔓延。
不多时，就已经充斥了整个餐厅。
“世真呐，你的信息素……”
徐伊景被迫吸入omega不自觉释放出来的大量信息素，那过分浓郁的罂粟花味信息素闻起来令人十分着迷，让她恍惚了一瞬，也跟着释放出了自己的信息素。
“哐啷……”一声，是筷子掉落在餐盘上面碰撞发出的响声。
李世真闻到对面alpha释放出来的薄荷味信息素，有一瞬的眩晕，身体顿时变得酸软无力。
特别是私处的花瓣在不断紧缩，内里也感到有一股麻痒之意正在折磨着她，她感觉那里已经分泌出了大量黏糊糊的透明花液，内裤都仿佛已经被它给沾湿了，湿漉漉的紧贴在自己的私处，让她顿时坐立不安起来。
“嗯哼……”
情欲上头，李世真被折磨得根本来不及回话，她难耐得从嘴里溢出了一声低吟，双腿更是迫不及待地相互摩挲起来，想要试图缓解私处那里带来的麻痒之意。
她不得章法的摩挲，却让私处的麻痒之意更甚，身体也跟着发出了难耐的渴望。
呜呜……好想要……想要什么东西尽快来填满自己的那里……
李世真被这突如其来地情欲折磨得眼角泛红，双眸含着水雾，泫然欲泣的望着对面的女人。
“好难受……呜呜……”
她难受的坐在位子上面动来动去，然而发现越动就越难受，这让她不禁低头抽泣了起来。
“主上，发生了什么事？”
卓在外头突然闻到了如此浓郁的罂粟花味信息素，他来不及思考，就匆匆推开房门跑了进来。
入眼即是正陷入发情期的李世真，她双眸含水，脸颊泛红，此刻正无比难受的坐在位子上面低吟的妩媚样子。
他顿时就被眼前这一幕给吸引了，怔愣得直接呆在了原地无法动弹。
“滚出去。”
徐伊景在卓推门而入的那一刻就从椅子上起身，瞬间来到李世真的面前，将omega直接揽入自己的怀里。
然而即使她速度已经够快了，却还是无法避免让卓看到了陷入发情期的omega，这让她心底感到很不悦，觉得自己的女人被冒犯了。
“没我允许，谁让你进来的？”
冰冷的语气，召示着主上无处发泄的怒火。
卓愣了愣，触及到徐伊景寒冰一样的眼眸，他心里一跳，连忙低垂下头，呐呐道：“主上，抱歉！是我不懂规矩，冒犯了。”
“还不快点给我滚出去！”
徐伊景已经怒不可遏了，她伸手指向门口，冷声道：“出去告诉其他人，没我允许，任何人不准再踏入餐厅半步。”
“好的，主上。”
卓点了点头，根本就不敢再抬头乱瞄，脚步一转，就匆匆走了。
偌大的餐厅内，顿时就只剩下了徐伊景和她怀里紧抱着的omega。
恰禸 S加Q⒊G⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻

第38章 徐伊景说她抓住你了，她的小白兔！（H）
“世真呐，听得到我说话吗？”
徐伊景低头看向正在她怀里不安分的乱动的omega，右手轻轻拍打着omega的后背，低柔着嗓音轻声哄道：“我先抱你回房间好不好？”
“嗯唔……不要……好难受……呜呜……”
怀里的omega已经完全陷入了发情热之中，身上的alpha跟她说什么，她都只是不断摇着头，嘴里喊着不要来拒绝，甚至到了最后，她还直接在alpha的怀里哭了出来。
徐伊景心疼得要死，她见omega不肯让她抱着回房间，此刻又在她怀里哭得上气不接下气的样子，心下一慌，有点手足无措了起来。
只好顺着omega的意思，连忙说道：“好，你别哭了，我们不回房间。”
“嗯哼……”
李世真声音像猫咪一般哼唧了一下，随后就在徐伊景的怀里扭来扭去，试图缓解自己这身上突如其来地难耐和燥热。
她知道自己这是又陷入了发情热之中，明明早上才和眼前的alpha做过了一次，没想到这么快自己的发情期就又到了。
她好恨此刻陷入发情期的自己，身体根本就不听使唤，甚至比起平时，更加渴望自己的alpha能够陪在自己的身边，或是抚摸自己。
这会令她的身体感到很欢愉。
“伊景，我想要你。”
平时alpha只要稍微一逗弄就会害羞到脸颊泛红的omega，此刻却大胆得要命，嘴里不断说着想要alpha的亲近，“嗯……好难受……给我……”。
一边说着，她一边不忘去亲吻徐伊景薄薄的红唇，不时在上面轻咬几口，惹得alpha呼吸顿时急促起来。
“世真呐……嗯唔……”
徐伊景的双唇被omega含着吮吸，不时还会被对方咬上几口，带起一阵微弱的电流，酥酥麻麻的，让她觉得舒服极了。
她被挑逗到呼吸急促，浑身发热，信息素也跟着从身上源源不断的溢出来，充斥在这个偌大的餐厅内，不放过任何角落。
李世真闻到这浓郁的薄荷味信息素之后，身体变得更是焦躁不安，十分渴望alpha的触碰，她觉得自己的私处已经变得泥泞不堪了，迫切的想要alpha的性器能够进入花穴里面去好好安抚一下它。
身体急切的想要促使着她并不满足于只是与alpha的亲吻，她开始又不安分了起来。
在与alpha亲吻的过程中，她手上的动作也不停，开始去脱alpha身上穿戴整齐的衣物。
徐伊景察觉到omega的急切，她抽空看了omega一眼，顿时呼吸一窒。
因为情欲的缘故，omega眼角泛红，杏眸湿漉漉的，双颊看起来就像水蜜桃般粉嫩可口，她瞬间就被omega这副妩媚动人的样子给吸引住了。
下意识抬起双臂，配合着omega的动作。
等她感到身上一凉时，想要阻止已然来不及了。
她低头一看，猛然惊觉自己上半身早已被omega脱得一丝不挂了。
“你……唔……”
她来不及说话，靠近心脏处的嫩肉就被omega轻咬了一口，让她不自觉呻吟出声。
omega给她身体带来的刺激，让她的腺体兴奋地也想要跟着站立起来。
她皱了皱眉，正想要把omega给抱起来，还没等她动作，李世真就抬起双手按住了她的肩膀，双眸迷离的看了她好一会儿，才委屈的说道：“你不可以乱动。”
徐伊景担心自己会惹哭她，于是便乖乖听话不去乱动。
只是没人知道她忍得有多辛苦？
下半身的那处腺体早已充血挺立了起来，可碍于内裤的束缚，它无法舒展身子，这让它显得无比狂躁，十分想要冲破这层桎梏而跑出来。
李世真坐在徐伊景的身上，自然也感觉到了alpha身体的变化。
那处硬物硌得她屁股有点难受，她不满得扭动屁股，想要离它远点。
“嗯哼……世真呐……你……也不要乱动……”
李世真这一动，徐伊景的腺体更是被磨得难受不已，她感觉自己的那处已经硬到发胀了，迫切地想要挣脱束缚跑出来了。
“你这东西太硬了，顶着我不舒服。”
“那你把它放出来好不好？”
听到omega不满的抱怨，徐伊景有点哭笑不得，只好按耐住身体的欲望，耐心地哄骗她：“你把它放出来，这样它不就无法顶到你了吗？”
李世真认真的想了想，觉得徐伊景说得没错，就听从了她的话，自己先挪动了一下屁股坐到了alpha的大腿上，然后再用右手拉下裤头，把alpha的腺体解放出来。
“哇噻……它怎么这么快就变得这么粗，这么硬了？”
“你觉得它是因为谁才会变成这样的？”
肿胀的腺体终于被解放了出来，徐伊景顿时松了一口气，也有心情跟omega开玩笑了。
李世真听了，不好意思地吐了吐舌头，她知道alpha的腺体是因为自己的发情才会变成这样的。
想到这，耳廓不禁一红，不敢再与徐伊景对视。
徐伊景望着她此时害羞的模样，再看看她衣物还完整的穿在身上，眼眸一暗。
这只小白兔把我的衣服都差不多脱光了，而她自己的则完好无损，岂不是太不公平了点？
这么一想，徐伊景就直接上手去脱李世真的衣服，这样才显得公平嘛！
“啊……你干嘛……”
面对徐伊景的突然袭击，李世真猝不及防惊呼出声，双手抬起护在胸前，下意识往后退去。
然而她忘了自己是坐在徐伊景的大腿上，身后是餐桌，她根本退无可退，后背还被迫抵在了餐桌边沿。
“你把我的衣服都脱光了，而你自己身上的却完好无损，这好像有点不公平吧？”
徐伊景头也不抬的回了她一句，手上的动作更是不停歇。
好在李世真早上醒来并没有换衣服，身上穿着的还是那套睡裙，这就更加方便了徐伊景的动作。
她仅是上手轻轻一拨而已，睡裙的肩带就往omega的肩膀两边脱落了。
下一秒，李世真察觉身上一凉，低头一看，讶异自己怎么这么快就被对方给脱光光了？
看着眼前的omega上半身不着一物的样子，徐伊景这才感到满意。
她低头扫了眼堆积在omega腰身处的睡裙，本想用蛮力把它给撕扯掉，但不知道是想到了什么，她并没有这样做。
“别动，让我看看。”
徐伊景制止了omega想要把睡裙重新拉起来穿上的举动，眼神上下打量了一番她白皙到泛着莹润光泽的肌肤，眼底带着一丝赞赏，毫不吝啬的夸奖道：“真漂亮，我很喜欢。”
“你这人怎么这样？”
李世真被她夸得害羞，赤裸的肌肤都开始泛起了粉红色，她羞恼的瞪向徐伊景，“你自己看自己的去，我才不要给你看了。”
说着，她挣开徐伊景的手，想要把自己赤裸的身子给遮起来。
“可我就喜欢看你的，你的好看。”
徐伊景这下子厚脸皮也上来了，再次伸手按住了omega的双手不让她乱动，眼底是毫不掩饰的火热欲望。
“你……嗯……”
李世真被她用如此火热的眼神盯着，浑身就仿佛过电般，密密麻麻的电流窜过四肢百骇，令她头皮发麻，战栗不止。
她忍不住轻颤了一下，一丝低吟从嘴里倾泄而出。
徐伊景不再压抑内心的渴望，直接低头含住了李世真微张的粉嫩唇瓣，不断吮吸和用舌头舔舐。
“嗯嗯……放……放开我……”
李世真的双唇被徐伊景含住吮吸，她觉得自己的唇瓣都快要被alpha吮吸到发麻了，她用双手拍打alpha的肩膀，想要对方松开她，没想到对方不仅没放开她，反而吻得越发用力，她无奈之际，只好被迫承受着alpha的舌头在她唇齿间攻城掠地，眼角处也都泛出了生理性泪水。
她不知道自己越是挣扎抗拒，就越能激起alpha的征服欲。
徐伊景左手放在omega的后腰处，从后面紧紧揽住李世真柔软的细腰，右手则按住omega的后脑勺，让omega的双唇能够与自己的唇瓣紧密相贴。
omega柔软的唇瓣，再加上唇齿间呼出的甜美气息，这些都能够令alpha为之发狂。
徐伊景此刻就是被李世真唇齿间呼出的芳香迷得神魂颠倒，她吻得十分陶醉，舌头在omega的口腔内四处扫荡，不断搜刮着omega嘴里的津液，还十分霸道地用自己的舌头去卷起omega的丁香小舌，好让omega的小舌能够与之缠绕共舞。
李世真只觉得自己被吻得快要不能呼吸了，为了防止自己等下因为呼吸不畅而出现窒息，她狠下心来，咬了一口正吻得十分陶醉的alpha。
“嘶……”
徐伊景疼得倒吸了一口冷气，下意识放开了omega那被她蹂躏到已经变得红肿的嘴唇，她正要发火，眼神却在触及omega唇瓣时突然心虚了，只好露出委屈巴巴的神情看着面前的omega，一脸控诉道：“你怎么又咬我！”
李世真没好气的朝她翻了个白眼，“我不这样做，你肯放开我吗？差点都要被你吻岔气了。”
徐伊景也知道自己理亏，所以并没有出声反驳，悻悻然地低下头来。
她其实是在思索，刚才自己那样对待omega是不是太过分了点？
李世真不知道眼前的alpha是在低头作自我反省，以为自己说重话了，惹得她不开心了才会露出如此可怜兮兮的样子。
在李世真看来，低头想事情的徐伊景俨然是一个被她责怪之后，就突然陷入了自闭之中无法自拔的小孩，自尊心受挫，亟待她去拯救的那样。
“那个……对不起啊，我没注意力度，是不是咬疼你了？”
李世真深怕自己一个不注意就又伤害到她脆弱的心灵，于是问得十分小心翼翼。
徐伊景闻言，瞬间抬眸，眼底带着一丝困惑，不明白这只小白兔刚才不是还一副理直气壮的样子吗？怎么一眨眼功夫，这女人说话态度就完全变了个样儿？！语气还这么的温柔？
“喂……你说话呀！”
李世真见她只是愣愣的看着自己，一会儿皱眉思索，一会儿又摇头的样子，就是不肯说话，她心底有点担心了。
自己应该不会把这女人给咬傻了吧？
哎呀……自己这是在想什么呢？自己刚才咬得可是这女人的舌头，又不是脑袋，没听过咬舌头会把人咬傻的！
李世真懊恼的在心底鄙视了一番自己，伸出右手在女人的面前晃了晃，试图引起她的注意，“你在发什么呆？回神啦！”
“抱歉。”
徐伊景回过神来，下意识问道：“你刚刚问我什么？”
“我说，你是不是被我咬疼了？”
“嗯……好疼的。”
徐伊景见omega满脸担忧的望着自己，好似非常不放心的样子，她心下了然，原来这只小白兔以为自己是被她刚才不小心咬疼了，所以这会儿才会这么担心自己，还用如此温柔的语气同自己说话。
本着将计就计的想法，徐伊景心念一动，就开始非常不要脸地对眼前的omega装起了可怜。
论演技，徐伊景说第一，没人敢说第二。
让她在线表演一个“舌头突然被咬到，感觉好疼好疼呀”的神情，她表演得那叫一个惟妙惟肖，演出了十分逼真的效果。
甭说，看到这一幕，单纯的omega还真的被唬住了，着急得不得了，以为自己真的咬坏了对方，担心得眼泪花儿都快要飙出来了。
“快点，给我看看，它会不会出血了？”
“不用……”
徐伊景拒绝的话语没有说出口，她见omega急得眼角都泛红了，心里有点不忍，只好听话的张开了嘴巴，让omega仔细地察看。
“嘴巴张大点，舌头伸出来。”
李世真捧起alpha的脸蛋，让alpha把被她咬伤的舌头伸出来，徐伊景没有说什么，老老实实的照做。
李世真见她难得温顺的一面，顿时笑弯了杏眸，凑近跟前认认真真的观察了一番，发现alpha的舌尖上面确实被咬破了点皮，隐约还能见到有血丝渗透出来。
她顿时心里一疼，暗骂自己实在是下嘴太不知轻重了，怎么能咬得这么用力？都把徐伊景这女人给咬出血了，实在是太不应该了！
“对不起，都怪我不知轻重，咬这么用力。”
李世真闷闷的垂下头来，显得十分自责的样子。
“好啦，你又不是故意的。而且我也没有怪你。”
徐伊景见不得小白兔露出如此哀愁的表情，她故作轻松道：“你别看它出血了，其实一点都不疼。”
“骗人，你刚刚还说好疼来着。”
“……”
真是失策了啊！
徐伊景在心底十分郁闷的想着，本来想逗弄一下小白兔，让小白兔能够怜惜下自己，没想到最后却搬起石头来砸了自己的脚。
“噗嗤……”
李世真看她一脸苦闷的样子，瞬间被逗乐了。
知道这女人是不想让她陷入自责的状态里面无法自拔，她心底觉得感动。
行动上，她重新捧起这女人的脸颊，让alpha重新张开嘴巴，露出里面的柔软舌头，她凑前几步，待离alpha的双唇仅剩一公分时才停下，轻轻呵气，让自己的气息吹拂过alpha那条受伤的舌头，给它带去抚慰。
“嗯哼……”
温热的气息带着omega惑人的罂粟花味信息素吹拂而过徐伊景的面庞，长而卷翘的睫毛不禁轻颤了一下，她眨了眨双眼，定定的看向面前的omega。
“够……够了……”
一开口，徐伊景才发现自己的声音低哑得可怕，双手紧握成拳，她需要很努力才能克制住自己内心的欲望，不去把眼前傻乎乎的为她吹拂热气的小白兔给扑倒在餐桌上。
李世真当然不会轻易就相信她说的话，这女人怪会骗人的，她要是当真了，指不定这女人又该笑话她了。
“真的不疼了，没骗你。”
徐伊景看她非但不相信，还十分执着的想要往她嘴巴里呼气，赶忙抬起手来按住她的肩膀，阻止她再次乱动。
“真的？”
李世真将信将疑的看着她，大有徐伊景敢说是假的话，她定要让这女人知道花儿为什么这样红！
徐伊景哪还敢有其他想法，连忙点头应道：“真的，我可以证明。”
“你怎么证明？”
下意识地，李世真突然问了一句。
问完之后，她才感觉不妥，好似有哪里不太对劲？
心底毛毛的，总感觉有股不祥的预感。
果不其然，徐伊景盯着她看的眼神瞬间就变了，变得深邃无比。
“你……你要干嘛……”
李世真被她眼神看得心底发毛，好像自己是一只小白兔，正要掉入大灰狼所设下的陷阱般，仿佛下一秒就会被对方给吃得连渣都不剩。
这么一想，她顿时吓得身体一抖，想要将身子往后退，“我……我警告你哦！你……你别乱来……”。
“呵……不是你问我怎么证明的吗？”
徐伊景对omega此刻的张牙舞爪视若无睹，不过是只没有任何攻击力的小白兔而已，难道还想像猫咪炸毛般给她脸上挠上一爪子吗？
李世真这下子才终于是欲哭无泪了，她无比悲催地发现自己此刻竟然退无可退？
肩膀被眼前的alpha紧紧按住，后背抵着材质上乘的餐桌，面前是alpha过分精致的脸蛋，视线往下，是alpha似笑非笑的唇角，只见对方唇瓣上下翕动，好似无声地在说着：“抓住你了，我的小白兔。”
恰禸 S加Q⒊G⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻

第39章 小白兔终于掉入了大灰狼的陷阱（H）
李世真心底一慌，连忙低头避开了她灼热的视线。
心脏登时“砰砰”的跳动个不停，呼吸也越来越急促，全身仿佛被火烧般烫得要命。
好奇怪，仅是被这女人这么看着而已，自己的心就跳得这么快了，好似下一秒就要跳出胸膛一样。
摸着自己右边发烫的脸颊，李世真的呼吸顿时加快了。
她在想，徐伊景这女人为什么能够三番两次地牵动自己的心，让自己的心可以随时为她剧烈地跳动呢？
只有眼前这个女人，能够让她心悸，能够让自己不自觉地就被她给吸引了。
这到底是为什么呢？
恍惚间，李世真又看到了徐伊景和自己梦境内的心上人身影重叠在了一起。
因为一直盯着徐伊景不舍得移开目光的缘故，她觉得眼睛有点不舒服，所以她干脆眨了眨双眼，想要缓解这种不适感。
“怎么了？眼睛不舒服吗？”
徐伊景见她一直在眨动着双眼，担心她眼睛哪里不舒服，连忙道：“别动，给我看看。”
李世真听了，也不再眨动双眼，而是乖乖睁大眼睛，好让眼前的alpha能够看得清楚点。
她双眼一瞬不瞬的望着徐伊景，alpha温柔且略带担忧的眼神，以及细心呵护的动作，都让她心底悄然划过一丝暖流。
李世真心里一动，在alpha全神贯注的眼眸注视之下，她抬起双手揽上了徐伊景的脖颈，在alpha惊讶的抬眼望过来时，她倾身上前直接吻住了徐伊景抿紧的薄唇。
“嗯唔……”
猝不及防被吻了，徐伊景闷哼了一声，愣怔在当场。
李世真只打算浅尝辄止，并不打算继续深入与徐伊景唇舌交缠。
她正想要离开之际，徐伊景终于回过神来，抬起右手按住她的后脑勺，不让她离开，同时掀起唇瓣，加深了这个吻。
“唔唔……”
相较于李世真的轻柔触碰，徐伊景吻得可谓是十分之霸道了。
她的吻让李世真毫无抵抗之力，到了最后，只得被迫与她接吻。
不知过了多久，察觉到李世真快要被她吻到窒息了，徐伊景这才意犹未尽的放过她。
唇分之际，从两人的唇瓣间牵扯出了一条透明的银线，在万有引力的作用下，断成了两半，分别覆在了她们的唇边。
看着如此淫靡的一幕，李世真登时脸红心跳起来，不好意思地低垂下头。
“怎么，这是害羞了吗？”
“闭嘴！”
听到alpha的打趣声，李世真颇有点恼羞成怒，恨不得手撕了这女人。
“呵……牙尖嘴利的。”
徐伊景轻笑一声，她并不恼于omega的故作凶狠，反而十分悠哉游哉道：“看来你这张小嘴啊，我果然是不能让它闲下来。”
“你……唔……”
话音刚落，未等李世真反应过来，徐伊景就直接伸出两指捏住omega的下颌，让她被迫抬起头来。
而后在omega惊怒交加的目光注视下，徐伊景用嘴堵住了她欲要开口说的话。
omega柔软又不失甜美的唇瓣让徐伊景简直欲罢不能，她吻得十分投入且专注，根本就舍不得停下来。
或许是徐伊景的吻技太高超，抑或是李世真也很享受来自于alpha霸道却又不失深情的热吻，所以她并没有去推开徐伊景。
反而和徐伊景吻得越发激烈，甚至耳鬓厮磨，缠绵绯恻起来。
不多时，厚重的喘息声此起彼伏，从她们各自的唇边倾泄而出。
然而仅是彼此唇舌的交缠已经无法满足徐伊景的欲望了，浑身的燥热和下身支棱而起的腺体无一不在向她诉说着渴望，渴望与面前的omega赤裸相拥，直至和彼此融为一体。
李世真被吻得迷迷糊糊间，她感觉到自己的小腹被什么硬硬的物什给抵住，那物什好像有点热烫，紧贴在她小腹之上，让她被烫得浑身忍不住战栗起来。
“嗯哼……”
徐伊景突然蹙起眉头闷哼了一声，下身硬肿的腺体冷不丁被omega握在手心，omega手心柔软的触感惹得她那异常敏感的腺体不禁兴奋地跳动了一下。
她眼睫轻颤，缓缓睁开紧闭的双眸，松开了一直衔着的omega柔软的唇瓣。
“那个……我说我不是故意的，你信吗？”
李世真也睁开了眼睛，察觉自己手心好像握着一根硬烫的肉物，她眉心一跳，下意识低头一看，待看清自己无意识间握住的是什么东西之后，白嫩的脸蛋瞬间涨成了猪肝色。
天呐！她手心究竟为什么握住的会是徐伊景这女人的腺体啊？！
她这根本就是无心的呀，并不是故意想要对这女人耍流氓的啊！也不知道徐伊景这女人会不会相信她是无辜的？
她已经欲哭无泪了！尴尬到就连脚趾头都要把地板给抠出三室一厅了。
“哦？我可以理解为世真你这是已经迫不及待地想要它进入了吗？”
徐伊景略一挑眉，看了看omega此时完全哭丧着的一张脸，心下觉得好笑不已，恶趣味一上来，就忍不住想要调戏她一番。
“我不是，我没有，你别乱说！”
李世真听了，顿时就急了，连忙出声否定三连。
就连手心握着的那根肉物也仿若烫手山芋，她慌得急忙松开了手，想要扔掉它。
却被alpha眼疾手快地直接握住了她的手腕，让她动弹不得。
“你这是？”
李世真的手腕被alpha给紧紧握住，这下好了，她想要收回手的动作就不得不被迫停下来，导致她现在是收也不是，不收也不是，处在一个非常尴尬的地步。
她羞愤交加的抬起眼眸来怒瞪面前的女人，不知是被气的，还是因为过于害羞了，她满脸绯红，就连柔软的耳垂都红得仿佛要滴出血来一样。
徐伊景微眯起双眸，定眼看了她好一会儿，待看到omega在她这番直白的目光注视下，双颊变得越来越红润，她这才执起omega柔软的小手，拉着它直接覆盖在她高高翘起来的硬物上面。
“你……你不要脸……”
李世真顶着一张通红的脸蛋怒斥面前的alpha，她想要把自己的手给抽出来，没想到对方会握得这么紧，她使劲动了几下，发现完全抽不出来，气得她眼角都开始泛红了。
“我还可以更加不要脸，你要试试吗？”
对于omega的怒斥，徐伊景可以说是完全不痛不痒，她非但不生气，反而还十分厚颜无耻的大胆调戏omega，惹得omega脸红心跳不已，偏偏又拿她完全没办法。
毕竟见过不要脸的，可还真没见过像徐伊景这么厚颜无耻的，简直无耻到令人快感觉无地自容了。
她这句话说出去，自然是引来了李世真朝她扔过来的白眼。
殊不知，这就更加令徐伊景感到热血沸腾了。
被omega手心握住的挺立腺体，这会儿顶端小孔处正兴奋地往外吐着透明的清液，然后顺着茎身慢慢滑落下来，最后滴落到了李世真的手上。
“你……你……”
李世真瞬间睁大双眼望着眼前发生的这一幕，视觉的冲击给她内心带来了巨大的震撼，她现在只觉得心跳得好快，仿佛下一秒就要从她的胸膛里面蹦跳出来一样。
她既害怕又期待，alpha的那处腺体实在是太粗长了，她感觉自己一只手握不过来，肉棒在她的手心兴奋地不断颤动起来，火热且硬烫的肉棒被她这样紧紧握在手中，那种令人面红耳赤的感觉让她形容不出来。
下意识地，她不禁用力捏了捏手中握着的肉棒，被这么一捏刺激到，徐伊景忍不住从喉咙深处溢出了一声低吟：“嗯……”。
李世真听闻，突然被吓了一跳，她不知道这是alpha舒服的低吟，以为是自己不知轻重捏疼了对方，顿时面上一慌，赶忙停下了手上的动作。
“嗯……继续，不要停……就是这样，要动……动一下……”
徐伊景的肉棒被omega柔软且温热的手掌冷不丁抚慰过，尝到令人万分迷醉滋味的她，对于omega忽然停下的动作，自然是感到很不满意。
陷入情欲之中的她，可以说是扔掉了平时那些外在的包袱，只想跟着自己此刻内心的感受来走了。
她不断催促着omega要继续动作起来，最好是不要停，而且她还迫不及待地握住omega的手，带动着omega的小手给她的肉棒进行一个全身的抚慰和按摩。
李世真的小手被迫跟着徐伊景的右手在她那根越发肿胀不堪的肉棒上面来回抚摸和移动，她顿时羞得满脸通红，十分抗拒地想要把自己的手给抽回来。
徐伊景发现了omega这意图，于是加大了手上的一些力度，让她完全没办法把手抽出来的同时，也不会让omega手上没个轻重而突然弄疼她。
除此之外，还能够让omega给她那根硬挺的肉棒做些按摩，从上往下，撸动的速度变得越来越快，就像钻木取火一样。
李世真瞧着alpha此刻露出的愉悦表情，知道alpha铁定是舒服了，所以她也不再想着要把手给抽回来了。
“啊哈……好……好舒服……”
由下半身那根肿胀的肉棒汇聚而出强烈的快感，沿着尾椎骨直通往大脑皮层，爽得徐伊景忍不住仰头一阵喘息，顿时呼吸上下随之起伏不定，“世真呐，你的小手真灵活，摸得我真是太舒服了。”
听着alpha如此高度的评价，李世真简直是心花怒放啊！
自然是手上抚慰的动作越发卖力起来，右手拇指不时按压或是抠弄一下alpha的肉棒顶端马眼处，惹得alpha受不了该刺激而浑身战栗了一下，本就尺寸可观的肉棒瞬间又在omega的手心里面涨大了一圈，并且茎身上面还布满了颜色深浅不一的青筋。
乍一看，外形显得十分可怖。
早已充血挺立的肉棒这会儿硬得发胀，徐伊景忍得十分难受，快感累积到了一定程度，让她有了想要射精的欲望，可在最后关头，却总是差了那么一点点，让她卡在了这里不上不下，令她感到莫名烦躁。
无法排解的欲望让她焦躁的蹙起了眉头，她难受得咬了咬嘴唇，眼角不禁泛起了一丝薄红。
“别咬，会弄伤你自己的。”
李世真说着，抬起左手抚上alpha的嘴唇，用拇指在上面轻轻摩挲起来，不让alpha再继续这样自虐下去。
看着alpha的下唇上面都已经被她自己咬出血了，她既心疼，又生气，气这女人怎么可以如此不爱惜自个儿的身体？
当真是让人气得咬牙切齿！恨不得敲开她的脑袋，看看里面装得是不是浆糊。
“嗯……”
徐伊景即使被情欲折磨得快要发疯，她也尚且保存着一丝理智，见omega眼底带着心疼，颇有点恨铁不成钢的意味在里面。
她有一瞬的愣怔，而后回过神来，唇角微微上扬，露出淡淡一笑。
真好，即使眼前的小白兔失去了记忆，可看到她如此这番自虐的行为，却还是不忘记心疼她。
徐伊景眼底顿时浮现出水光，李世真见她眼圈发红，以为她难受得要哭了，登时就急了。
“你……你怎么样了？啊……是不是很难受？”
李世真急得满头大汗，说话都已经语无伦次了，可她还是想努力表达自己的意思，好让alpha能够听明白，“你可千万不要哭啊……你要实在是憋得难受的话，我……我可以帮你解决的……”。
说着，她的视线下移，往alpha的两腿之间看去，那里正挺立着一根粗长的肉物，因为刺激而在空中轻微得颤动。
徐伊景愣了愣，知道眼前的小白兔这是误会了，但她并没有打算去解释。
这样也好，小白兔都已经自动送上门来了，身为大灰狼的她，哪有不去吃掉的道理？
她微眯双眼，心下已经有了主意。
“好啊，那就麻烦世真了。”
“什……什么？”
李世真还有点反应不过来，她瞧着面前的女人眼底闪烁着明晃晃的笑意，正一瞬不瞬的望着她，好似在期待她接下来可以做点什么事情的样子，她莫名觉得后背一凉，总感觉自己误入了什么陷阱，一不小心恐怕被会吃得连渣都不剩的那种。
“世真呐，你刚不是说会帮我解决它的吗？”
徐伊景看着omega后知后觉地警惕眼神，心里乐坏了，可面上却仍然是不动声色，俨然一副正经严肃的模样，说：“难不成你打算反悔吗？”
“不……我没有……”
李世真心底确实是有点想要打退堂鼓了，她暗骂自己干嘛要嘴快，说什么自己可以帮她解决掉欲望，这不是等同于把自己打包好直接送到了眼前这个披着羊皮的大灰狼嘴边，并且还附赠一行体贴的小字提醒她，“亲，已经洗干净了，请慢用喔～”。
想到这，她就恨不得时光能够倒流，让她回去打死那个口不择言的自己。
怎么自己竟挖坑给自己跳呢？
她悔不当初，然而世上没有后悔药，她只能打碎牙齿和血吞了。
拼了！死就死，不成功便成仁。
她闭了闭眼，在心底不断给自己打气加油，随后睁开眼来，一副英勇就义，视死如归的模样，说：“我说过的话当然不会反悔。来吧，我已经准备好了。”
说完，她觉得自己非常有骨气，挺直了腰背敢直视眼前的alpha了。
好可爱……
怎么办？想日。
想把她日到哭，想看到她被自己日到泪流不止，可怜兮兮的模样，也想看她哭着求饶的样子。
单是这么一想，徐伊景顿时呼吸急促起来，本就硬得发痛的腺体更是直接又涨大了一圈，看起来十分有气势，但也很吓人。
嘶……徐伊景这女人的那玩意儿怎么又突然涨大了一圈啊？本来勃起充血时尺寸看起来就异常恐怖了，现在又忽然涨大了一圈，显得越发粗长且硬挺了，看起来就让人感到害怕。
这么粗长的一根肉棒，等下直接捅入自己的肉穴，真的不会被她捅坏吗？
平时omega的肉穴接受alpha的肉棒进入就感觉十分吃力了，现在目测这玩意儿比起平时来，尺寸更是可怖，李世真不知道自己的肉穴能不能吃得下alpha这么粗长的硬挺。
她现在就觉得肉穴那里开始隐隐作痛了。
正当她在心底犹豫着要不要放弃时，徐伊景好似一早就预料到了omega的想法，知道omega心底在纠结与犹豫。
她略一挑眉，直接俯身亲上omega甜美诱人的粉嫩唇瓣，同时气场外放，瞬间释放出属于自己的薄荷味信息素。
这样一来，李世真原先想要放弃的想法顿时烟消云散，她的鼻息间吸入的全是面前alpha的薄荷味信息素，清凉且沁人心脾，让她晕乎乎的，大脑完全无法继续思考，只得被迫承受来自alpha火热且激情的舌吻。
“嗯啊……唔……”
omega的呻吟声落在徐伊景的耳里，堪比世上最强烈的催情剂，具有十分明显的催情效果，让alpha听得浑身血液不禁沸腾起来，烧得她难受。
为了缓解身上欲望带来的折磨，徐伊景吻得十分迫切，而且还十分霸道，直把omega吻得娇喘连连，欲罢不能。
“唔唔……放……放开……”
李世真觉得自己被吻得快要呼吸不过来了，这样霸道且火热的绵吻，让她有点吃不消。
她被吻得全身酥软无力，根本就抬不起手来去推拒。
就在她以为自己差点要窒息时，徐伊景终于放开了她。
嘴巴得到自由，她立马大口大口的呼吸新鲜空气，可还没等她的呼吸喘均匀，就又要被迫迎接alpha第二轮的缠绵热吻。
不过这一次庆幸的是，alpha在她唇上停留的时间并不长，让她松了一口气，不然她真怕自己会因为呼吸不畅而导致窒息了。
到时候罪魁祸首肯定就是徐伊景这女人了！
“徐伊景，你……嗯嗯……”
李世真正想要好好说一说徐伊景，然而她刚一张嘴，就又被alpha给用唇堵住了，于是她接下来想要说的话就被迫咽了回去，到最后，只剩下了破碎的呻吟从她嘴里不时倾泄而出。
徐伊景在omega的唇上是又啃又咬，动作急切且毫无章法，惹得omega吃痛不已。
“嘶……轻……轻点……好疼。”
听到omega呼痛，徐伊景动作一顿，继而放轻了力度，不再那么用力地去啃咬omega那张柔软的唇瓣了。
她一边轻轻吻着omega的唇瓣，另一边手上的动作也不停，开始揉弄，按捏omega胸前的蓓蕾，把它们刺激得不一会儿就充血挺立了起来，硬如小石头。
“啊……嗯嗯……哼……”
李世真感觉自己被alpha的双手抚摸过的地方，仿佛过电流般，酥酥麻麻的，带起了一阵颤栗，让她舒服得忍不住轻声呻吟了出来。
omega的这一声呻吟宛若天籁之音，在徐伊景听来那就是一种变相的鼓励，于是她手上的动作变得更加卖力起来，不断地变换着花样和姿势去逗弄omega的酥胸，让它们可以在她的手上变换出各种各样的形状。
徐伊景身下的肉棒似是觉得主人冷落了它，它不甘心就这样被冷落掉，于是开始疯狂的从马眼处吐露出越来越多的清液，茎身在空中一颤一颤的，似在告诉主人，别忘了它的存在。
徐伊景自然不会冷落了它，在亲吻着omega的双唇时，她也不忘牵起omega的右手，带着它来到自己硬挺的腺体前，让omega的小手能够帮她抚慰一下向自己抗议的那个大家伙。
李世真被吻得迷迷糊糊间，手心感觉握住了一块热烫的物什，硬硬地，而且还十分有生命力的在她手上跳动着，一鼓一胀，她都感觉到了它的兴奋。
下意识般，她的右手轻轻动了一下，没想到手心的那个大家伙跳动得更加厉害了，同时又涨大了一圈。
她心里一跳，迷离的杏眸顿时睁大了些，连忙低下头来一看，果不其然，手心握着的家伙确确实实是又变得粗长了一公分。
“它……它怎么又变大了？”
“因为它觉得你摸得舒服，所以就又变大了。”
面对omega惊奇的问话，徐伊景头也没抬地说了一句，最后就又开始在omega的酥胸上面继续使坏了。
李世真听闻，羞得满脸通红，正想要把手从那个大家伙的身上移开，却被alpha十分强势的握住按在上面动弹不得。
“你……你给我放开……”
李世真又羞又怒，奈何她的手被alpha大力握住，根本就抽不出来。
她双目怒瞪对方，企图让对方放开她。
徐伊景充耳不闻，低头啃咬着omega胸前的蓓蕾，抽空闷闷地回了她一句：“不要，你说过要帮我解决的。”
得了，听这语气，这女人还给她委屈上了。
李世真极其不雅地翻了个白眼，叹了口气，认命般开始低头用手为她撸动起来。
计划得逞，徐伊景眼底闪过一丝笑意，不过因为她低下头来的缘故，李世真并没有发现她的计谋。
于是小白兔就这样傻乎乎地又上当了。
恰禸 S加Q⒊G⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻

第40章 伊景，不要了，受不了了……（高H）字数9000+
李世真用右手先从马眼处开始抚慰起来，不时抠弄，按压一下alpha肉棒的龟头部分，再用力握住硬挺的茎身上下来回撸动、磨擦起来。
“嗯哼……啊……”
徐伊景感受着下身时不时传来的快感，密密麻麻的堆积在它精囊里面，静静地等待着一个合适的时机再全部爆发出来。
她难耐得呻吟出声，鬓角边也溢出了一丝细密的汗珠，顺着太阳穴的纹路正往脸颊边滑落下来，恰巧滴在了omega给她撸动的手上。
李世真抬头望了她一眼，顿时被她这副淫靡的模样给吸引了目光。
女人清冷的面容因为布满情欲的缘故，此刻染上了丝丝妩媚，眼角也泛起了一丝薄红，唇瓣被她咬得艳红无比，整个人看起来克制又隐忍，十足的诱惑。
似是被蛊惑了般，李世真痴迷的望着她，竟一下子忘记了手上的动作。
要不是alpha不耐地提醒她继续，她都忘了回神。
徐伊景不再满足于omega只是用手帮她撸动了，她觉得自己的下半身已经硬得要命了，再不让它得以抒解的话，恐怕她会因为欲望得不到释放而爆体身亡了。
想到这，她放开了继续蹂躏omega胸前蓓蕾的双手，两手放置omega的腰间，一用力，把omega往上一提，让omega先从她身上站起来。
李世真茫然的站了起来，不明白眼前的alpha这般急切是要干什么？
她正想要发问，下一秒就得到了答案。
因为猛然站了起来的缘故，本来堆积在她腰间的睡裙瞬间滑落在地板上，身上陡然一凉，吓得她立马弯腰想要把它给捡起来穿上。
然而徐伊景的反应比omega还迅速，她直接脚趾头一勾，就把滑落在地上的那条睡裙给勾了上来，然后拿起来扔向了远处。
“啊……你干嘛呀！”
李世真眼睁睁的瞧着睡裙离她远去，气得抬眼瞪向某个罪魁祸首。
好气哦！徐伊景这女人是不是存心跟她作对啊？为什么要这样对待她？这样耍她好玩吗？
她气得面色涨红，恨不得扑上去挠花徐伊景这女人清冷且精致的脸蛋，看她还敢不敢这么欺负自己！
“没干什么，我觉得它呆在这里太碍事了，打算让它呆去该待的地方。”
破天荒地，徐伊景解释了这么一句。
语气轻飘飘的，仿佛云淡风轻般，丝毫不觉得自己这样做有何不对的。
李世真差点咬碎一口银牙。
这个杀千刀的，为什么她可以如此地理直气壮啊？难道她就不觉得自己做错了吗？
正当李世真想要好好跟她理论一番时，徐伊景似是终于耐心告罄了，她不再说话，而是趁omega一个晃神间，以迅雷不及掩耳之势一把扯下了omega紧贴私处的最后一层薄薄布料，将它一把拉至omega的脚踝处。
“啊……你这个流氓！我要咬死你！”
李世真猝不及防感到下身一凉，她惊了一下，等她回过神来，面上是又羞又怒。
她朝着alpha怒吼了一声之后，也顾不得伸手遮住自己的私处了，因为她气得已经失去了理智。
唯一的念头占据了她的脑海，那就是她要咬死徐伊景这个杀千刀的女人！
随着话音刚落，omega二话不说就直接扑向了徐伊景，然后跨坐在了alpha的大腿上。
徐伊景被omega这莽撞的力度撞得身子带动了椅子往后退了一步，好在她反应够迅速，下盘够稳，这才不至于被撞得连人带椅子向后倒去。
“你这坏女人，我要咬死你。”
说完，omega张开嘴巴，就想要狠命咬上alpha的脖颈。
徐伊景眼皮一跳，心脏剧烈的跳动起来，瞧小白兔这架势，自己要真是被她咬上一口，估计不死也会脱层皮。
她的大脑迅速运转起来，已经来不及思考了，omega的双唇已经覆上了她的脖颈。
终于脑海灵光一闪，她顾不上其他，直接抬腰挺跨，将自己下半身硬挺的大家伙一下子就插入了omega为她大开的阴户里面。
“啊……嗯哼……你……”
肉穴被alpha猝不及防地强行挺入，使得李世真的半边身子瞬间酥麻了一片，腰身一软，顿时浑身无力的瘫靠在了alpha的怀里。
她此刻连抬起手来的力气都没有，更别说要咬死眼前的alpha了。
似是不解气，即使浑身没有任何力气，omega还是撑起身子来，咬了一口alpha的肩膀。
虽说没有出血，但也是omega卯足了劲儿去咬的，所以疼痛还是存在的。
上面甚至都显现出了一排牙印。
徐伊景倒抽了一口冷气，她觉得好气又好笑，这只小白兔果真是咬不到她就不罢休啊！
下嘴居然这么重，都快疼死她了！
好啊，既然这只小白兔敢咬她，那就不要怪她等下不客气了。
她今天一定要把这只小白兔给肏干到哭着求饶为止，看这只小白兔以后还敢不敢动不动就咬她这么猛了。
打定主意后，徐伊景就开始抬腰挺跨肏干了起来，根本就没有给怀里omega反应的机会。
可怜的小白兔还没反应过来，就被徐伊景这个睚眦必报的女人给肏干得只能被迫仰头开始娇喘起来，下身强烈的快感袭来，让她有点遭受不住，她不断用手拍打着alpha的肩膀，让她停下来，慢一点。
然而徐伊景不为所动，反而肏干得速度越来越快，力度越来越猛烈。
粗长的肉棒不断进出着omega大开着的肉穴，因为李世真是直接跨坐在徐伊景的大腿上，所以这就更加方便了alpha的动作，导致李世真想要合拢双腿都做不到，只能被迫承受着alpha那根粗长的肉棒在她的肉穴里面进进出出，不时刮蹭过内里的褶皱，给她带来一波又一波的快感。
omega的肉穴从一开始的不适，到逐渐适应了alpha粗长肉棒的尺寸，柔软的肉穴被粗长的肉棒撑开到了极致，里面的嫩肉死死吸吮住alpha埋在它里面的茎身，不断地蠕动，似是想要把这根能够给它带来巨大快感的肉棒给拖进里面最深处，不想让它就这样轻易离开。
“啊……够了……不要了……受不了、太多了……呜呜……”
徐伊景听着omega被她肏干到浪叫着求饶的声响，顿时像被人打了鸡血般，兴奋不已。
她不理会omega的叫喊，挺立着自己那根粗大肉棒在omega柔软且紧致的肉穴里面不断地来由抽送起来，惹得omega因为承受不住这巨大的快感叠加的刺激而放声大哭了出来。
以往alpha一见到omega被她插得低声哭泣了起来，都会紧张不已，然后手足无措地停下来去哄她。
然而现在alpha像是完全变了一个人，即使omega已经被她的大肉棒插得放声大哭了出来，徐伊景也当听不见，反而是变本加厉般，肉棒进出的速度更加快了，力度也越来越重。
“呜呜……不要了……真的不要了……”
李世真哭得上气不接下气，她的双手紧紧抱住alpha的头部，大张着双腿跨坐在alpha的身上，肉穴里面含着alpha粗长且硬挺的肉棒，嘴上哭着说不要了，然而下面的小嘴却还是在拼命的咬住alpha粗长的茎身。
如此一来，alpha只会当她是在口是心非，说不要就是要的意思，在她肉穴深处肏干起来当然也就越来越激烈了。
“乖，你下面的小嘴可不是这么说的，它说它很想要。”
到底是不忍心，徐伊景肏干的速度慢了下来，耐心的哄着她：“你看，它咬得我多紧呐，根本就不舍得让我这么快就出来。”
“呜呜……混蛋，不是这样的……你就会欺负我……”
李世真一边哭着，一边伸手去拍打她。
然而不管她嘴上怎么否认，下面的小嘴倒是十分的诚实，仍然是死死绞住alpha的茎身，不让它离开。
她恨自己身体不争气，明明已经承受不住了，却在alpha的连番刺激下，肉穴就又开始分泌出更多的花液出来，好让alpha的肉棒能够进出得更加畅通无阻。
在徐伊景大力挺腰抽送之下，omega后颈的腺体因为太过于愉悦而缓缓舒展开来，同时往外溢出了更多的罂粟花味信息素。
啊……好香呐！
徐伊景闻着omega从后颈腺体处源源不断释放出的这甜美且惑人的信息素味道，有一瞬的恍神。
她回过神来，深呼吸了几口气，满含情欲的双眸定定的望着omega后颈那处早已打开的腺体好一会儿，她才勉强收回视线，不再看向omega充满诱惑的那处腺体。
真想咬破小白兔的那处腺体，然后注入自己的信息素，让她全身都沾染上自己信息素的味道，这样她就完完全全属于自己一个人的了。
可是现在还不行，小白兔已经失忆了，说不定自己这样冒失地强行标记了她，她会恨自己的。
如果不是omega发情期突然提前了，自己恐怕不会这么快能够再次拥抱她，还能和她肌肤相亲，做着此刻只有爱人才会做的最亲密无间的事情。
她该知足了才对，不该这么贪心的。
可内心深处依然不甘心啊！明明这只小白兔以前就是她的，可因为她的不小心，才把这只小白兔给弄丢了，现在自己终于把她给找回来了，怎么会甘心不把她重新收了呢？
再不甘心也得忍住，万一把眼前这只小白兔给吓跑了，那就得不偿失了。
只要再忍忍，相信她一定会有重新标记这只小白兔的一天，让她能够重新属于自己。
徐伊景再三告诫自己一定要忍住，这才勉强压下内心深处想要咬破omega后颈腺体的欲望，她闭了闭眼，再次睁开时，眼底满含的火热欲望顿时消退了些许。
内心深处苦苦压抑的欲望得不到宣泄，徐伊景皱了皱眉，为了转移注意力，她只好加快了挺动自己那根粗长肉棒进出omega肉穴的速度。
因为两人坐着的缘故，徐伊景的肉棒可以直接顶入omega的子宫深处，将omega的小腹顶得显现出了她肉棒形状的弧度。
如此深入的交合姿势，让omega被顶得娇吟声不断从嘴里溢出，强烈的快感自尾椎骨而起，一直抵达她的大脑皮层，让她瞬间爽得头皮发麻，不得不放声媚叫起来：“啊……好深呐，太深了……我不要了，受不了了……”。
一波又一波快感从她们交合的地方传来，强烈的快感冲击使得omega的身体有点经受不住，她坐在alpha的大腿上摇摇晃晃起来，企图闭拢双腿，想要以此来抵抗这剧烈的快感侵袭。
徐伊景分别用双手抓住omega的两边脚踝，让omega裸露的后背直接抵在价格昂贵的餐桌边沿处，而她则使力往两边拉开omega的双腿，让omega的双腿打开到最大限度，从而方便她的肉棒能够轻松进出omega的肉穴。
“乖……再忍忍。”
徐伊景的肉棒埋在omega的肉穴里面，正被omega内里紧致的嫩肉拼命缠住吮吸，她的茎身好似被无数张小嘴吸附住般，顿时快感密密麻麻的向她袭卷而来，她爽得头皮发麻，呼吸也变得越发急促起来，“世真呐，我要你看着，我是怎么肏干你的。”
说着，她开始挺动腰肢，臂部发力，粗长的肉棒重重顶开了omega里面层层包裹住的嫩肉与褶皱，将它们撑开到了极致，而她的那根肉棒越过了这些层层阻碍，一下子完全顶入了omega内里的最深处，顶端龟头部分也直接抵住了子宫颈口，卡在了那里面。
“啊……太深了，疼……”
李世真突然痛呼出声，alpha的肉棒已经尽根没入，那么粗长的一根一下子顶入了她的子宫颈口，并且对方硕大的龟头部分还直接卡在了她那里，让她感觉既酸又疼。
听她呼痛，徐伊景就不再继续往里面顶入了，而是停下来，等她能够适应自己的肉棒。
虽然动作是停了下来，但是徐伊景却像是突然被人打开了什么奇怪的开关，荤话顿时信手拈来，“世真呐，你看，我的肉棒已经全部没入你的体内，你感受到它的存在了吗？喜欢它这样进入你吗？”
“闭……闭嘴……”
李世真被alpha的荤话说得面红耳赤，她完全没想到，平时那么清冷的一个人，怎么每次做起这事来，都极其地不要脸呢？
每次都能够把她调戏得满脸通红，这女人却还在恬不知耻的问她体验感受。
让她很想大声的冲这女人喊一句：“徐伊景，你高冷人设崩坏了，你知不知道？”
“可是你明明就是很喜欢它呀，每次我一进去，你就咬得特别紧，恨不得把它给直接拖进你的最里面，最好是再也不让它出来的样子。”
徐伊景看着omega被她说得满脸通红，却又不知如何反驳的样子，她心里顿时乐开了花。
但面上却仍然不显，反而表现得十分委屈，活像omega欺负了她一样。
天呐，徐伊景这女人是有毒吗？明明自己才是被她欺负的那一个，为什么这女人却一副仿佛受了天大的委屈般，露出了如此可怜兮兮的模样啊？！
李世真在内心崩溃的想着。
然而这些都不是令她最崩溃的，最崩溃的是她居然因为徐伊景这个可恶的女人所说的话，肉穴可耻的分泌出了更多的汁水。
不一会儿，那里就已经变得泥泞不堪了。
与此同时，她的肉穴开始一翕一动，里面的嫩肉不断地拼命吮吸alpha一直埋在她最深处的粗长肉棒，变得好似十分渴望它一样。
这副不争气的身子，害她完全不敢抬起头来看向徐伊景。
殊不知，她这一低头，就看到了自己和alpha紧密相连的私处，两人的下半身贴得极近，甚至她的小腹都直接碰触到了alpha阴阜上面的耻毛，有些刺痒。
“轰”得一声，她感觉自己仿佛就要着火了般，血液逆流，直涌向她的脸部，导致她现在脸上火辣辣的。
实在是太羞耻了。
徐伊景不知道她为什么突然脸色变得如此通红，仿佛下一秒就要滴出血来一样。
她好奇的看了omega一眼，顺着omega的视线往下看，看到她们此时互相交合的私密之处，不禁挑眉，心下了然。
原来是因为看到这个了才会变得这么害羞的呀？
突然心生恶趣味，徐伊景直起腰身，顶了顶胯部，让里面的肉棒瞬间又进入了最深处的几公分。
“呀……”
冷不丁地，李世真惊呼出声，她被这一顶刺激得紧缩了一下里面的穴肉，无意识间把alpha粗长的肉棒也给绞紧了。
“嘶……别这么用力绞紧它……”
徐伊景的海绵体被omega过于紧致的嫩肉差点给绞断了，她疼得脸色发白，额际冒出了一丝冷汗。
李世真不好意思地朝alpha吐了吐舌头，这实在是不能怪她，谁让这女人突然使坏，导致她被吓了一大跳呢？
徐伊景眯了眯眼，突然报复心起，她在omega亳无准备的情况下，双手抱住omega的腰身，然后双腿借力，一下子从椅子上站了起来。
“啊……”
突然的悬空让李世真惊叫了一声，双手下意识揽住了alpha的脖颈，双腿往后勾缠住alpha纤细且有力的腰肢，这样的姿势让她们本就相连的私处贴得也就更加紧密了。
徐伊景把omega抱到材质上乘的餐桌上面坐下，另一边是还没来得及收拾干净的碗筷，李世真坐下的位置刚好是干净的一边，所以这并不影响她们的欢爱。
清凉且沁人心脾的薄荷味信息素，再加上甜美且惑人的罂粟花味信息素，两种不同类型的信息素融合在一起，组成了密不可分的浓郁到过分的信息素。
两人都被对方释放出来的信息素所吸引，四片唇瓣甫一相贴，顿时吻得难舍难分。
徐伊景先是含住李世真的唇瓣轻吮，继而叩开omega的牙关，把自己的小舌伸了进去，四处搜刮扫荡，不时卷起omega的舌头，让它和自己的小舌互相追逐、缠绕、嬉戏。
“嗯……啊……”
李世真被吻得十分舒服，忍不住从喉咙深处溢出了一声又一声的娇吟。
徐伊景在亲吻omega唇瓣的同时，也不忘记照顾omega的酥胸，将它们握住揉捏、按压，不时还在顶端蓓蕾处轻轻一扯，瞬间把它刺激得充血挺立了起来。
然后她俯身埋头在omega饱满挺立的胸房前，张嘴含住omega顶端那处硬如小石头的红梅，用舌头卷住它不断舔舐、吮吸。
“啊啊啊……嗯哼……”
如此强烈的刺激给omega带来了巨大的快感，使得她压抑不住而放声大叫了起来。
李世真坐在餐桌上面，光裸的屁股接触的是冰凉的桌面，然而压在她身上的却又是alpha火热的身躯，冰火两重天的感觉，让她陷入了煎熬局面。
她难耐得抱紧了alpha埋在她胸前不断作乱的脑袋，肉穴传来的空虚与麻痒之意折磨得她痛苦不堪，她的花穴早已泛滥不堪，被内里流出的一波又一波潮水瞬间打湿了花瓣。
即使有alpha粗长的肉棒埋在了她的肉穴里面，也无法阻挡得了汁水的不断流出，有些甚至已经从她们结合的地方顺着omega的臂缝，一点一点滴落在了餐桌上面。
“伊景，嗯……我好难受……啊……你动……动一下……”
仔细一听，omega的声音带上了一丝哭腔，徐伊景这才恋恋不舍的从omega高耸的绵软中抬起头来。
看着omega被情欲折磨到难耐哭泣的可怜模样，徐伊景愣了一下，似是想到了什么，她突然低头向下扫去，只见她们紧密结合的部位早已变得一片湿哒哒的，而桌面上也到处是透明的水渍。
她眼神闪过一丝讶异，惊讶于omega在她粗长的肉棒完全堵住的情况下，居然还能够分泌出如此多的汁水来，可见omega的身体当真是极品了，这么容易就出水了。
看来omega是真的已经做好准备迎接她接下来的猛烈肏干了。
想到这，徐伊景不再犹豫，开始扭动腰肢，调整好omega双腿的姿势，把它分别打开到最大限度。
omega的身体柔韧性极好，被alpha这么一掰扯，竟然拉成了一字型，露出了下面被alpha粗长的肉棒撑开到了极致的肉穴，那肉穴此刻还紧紧的含住alpha的肉棒，根本就舍不得松开。
于是徐伊景就着她们相连接的部位，开始缓缓挺动腰肢，在omega的肉穴里面进行大开大合的直接抽送了起来。
每次抽出再进入的过程十分的艰难，主要是omega的肉穴实在是太紧致了，要不是先前omega的肉穴已经分泌出了很多汁水，估计徐伊景的肉棒想要进入最里面更是有点困难。
她的肉刃破开了omega肉穴里面被层层嫩肉堆积起来的褶皱，将它们碾平，然后再缓慢进入最里面。
周边的嫩肉仿若有自主意识般，把alpha的肉棒吮吸得颤动不已，密密麻麻的快感堆积在一起，让徐伊景感觉头皮快要炸开了。
呼……好紧，也好爽啊！
徐伊景感受着肉棒在omega的肉穴里面自由驰骋的畅快之意，让她仿佛置身于仙境，舒服得令她只想就这样溺死在omega的肉穴里面，再也不想出去。
虽然徐伊景没有上过其他的omega，不知道所有的omega肉穴是不是都这样柔软且紧致的？仿佛不管她怎么大力肏干，都无法把omega的小穴给操松了。
就像眼前的小白兔，她明明觉得自己已经非常大力的去肏干了，而且小白兔的肉穴两边的花瓣也都被她肏得往两边翻开了，但她也仅是肏开了一点点而已。
只要她一把自己那根粗长的肉棒从omega的小穴里面退出一点，刚才还被迫张开的肉穴立马就闭紧合拢，仅露出底下一个十分窄小的肉洞。
这一幕，让她觉得实在是太神奇了。
为了验证这个猜想，她试着把肉刃从omega的肉穴里面先退出来，然后再一鼓作气的插入，如此往返了百来下，得到的结果还是只有一个，那就是无论她进去得有多深，把omega肉穴处的洞口撑得有多大，只要她的肉刃一拔出来，omega的那处洞口立马就会恢复如初，紧致得就像处子之身一样。
她在这里玩得是开心了，可却苦了不知原由的omega。
李世真被alpha的肉刃如此迅猛的进进出出，高潮顿时一波又一波地向她侵袭而来，她不知道自己这样到底泄身了多少次？
只知道自己刚一到达高潮，还没享受到高潮余韵所带来的舒适快感时，第二轮高潮就又紧接而来，她又被迫送到了云端。
如此循环反复，大概在她享受了十几次被alpha送上高潮之后，她就已经累得睁不开双眼了，最后直接昏睡了过去。
李世真被做到昏迷了过后，徐伊景才终于停了下来，她虽然把omega送上了高潮十几次，但是她自己却在这过程中一次都没有得到释放过。
每当她快要忍不住想在omega的体内成结射精时，她都会咬紧牙关，拼命忍住射精的欲望。
omega说过不喜欢吃避孕药，那样会对身体不好。
徐伊景一直都记在心里，除了第一天做时射在了omega的子宫里面，让omega皱着小脸被迫吃下了避孕药之后，她就告诉自己以后再做的时候，无论如何都要戴套了。
今天情况特殊，她没想到omega的发情热又突然来临，没有戴套，所以她就一直拼命忍着，就怕自己一个不小心就成结内射在了omega的体内。
呼……好险啊！刚才真的只是差一点点，自己就忍不住想要内射了。
这种情况来一次就够要她的命了，下次无论说什么都要先戴套再做了。
徐伊景苦笑着摇头，低头望着早已昏睡过去的omega，再看看自己还十分硬挺的肉棒。
她不禁微蹙眉头，叹了口气，继而俯身在omega的耳边轻声说了一句：“世真呐，抱歉，不是故意趁你昏睡不醒时猥亵你，我实在是忍不住了，借你的小穴来用一用。放心，我不会射在你里面的。”
说完，她就再也忍不住，把硬挺的粗长肉刃直接挺入了omega紧致的洞穴里面。
“嗯哼……”
陷入昏睡的omega突然闷哼了一声，许是高潮后的余韵还未消散，这会儿alpha又迫不及待地进入，让即使是昏睡过去的omega也忍不住皱紧了眉头。
徐伊景动作停顿了一下，她以为omega被自己这番举动给惊醒了，慌忙抬起头来一看，发现omega只是在睡梦中皱了一下眉头而已，并没有醒过来的迹象，她这才松了一口气。
好险！差点就被当场抓包了。
犹是平时再怎么冷静自持的alpha，这会儿也感到有点不好意思了。
她心虚的不敢再看向昏睡过去的omega，低头再次对omega说了声“抱歉”之后，她就开始抓紧时间快速律动了起来。
徐伊景不知疲倦的在omega的肉穴里面进进出出，每次肉刃从里面抽出都会带动里面的嫩肉往两边翻开，露出色泽红艳的媚肉，最后她再把这些嫩肉全部肏进肉穴里面。
“噗叽……噗叽……”
肉刃不断进出肉穴，与肉穴磨擦所发出的声响，落在这空旷的餐厅里面，显得十分的响亮。
不知她这样来回抽送了多少次，omega即使是在昏睡状态，肉穴因为感受到alpha肉刃不断进出的刺激，也开始分泌出了大量的汁水，使得alpha的进出越来越顺畅无阻。
淫水打湿了她们相互交合处的浓密毛发，有些许被进出的肉刃打成了泡沫沾染到了毛发上面，看起来淫靡至极。
就这样，大概过了二十来分钟，徐伊景才感觉自己有射精的欲望，肉棒在穴内不断地迅速膨胀变大，变得越发坚硬起来。
最后她再在omega的肉穴里面抽送了几十来下，坚硬无比的粗长肉刃次次都挺进了omega的子宫深处，把omega的子宫颈口都给撞出了一道口子。
她咬紧牙关，忍住了想要在里面成结射精的欲望，最后再重重地抽送了十几下，一个深挺直接顶了进去。
她在里面呆了一会儿，直至感觉射精的欲望越来越强烈了，她才恋恋不舍的把肉刃从omega的肉穴最深处给拔了出来。
肉刃顶端瞬间在空气中膨胀成结，茎身涨成了手臂那般粗大，不一会儿，一波又一波浓稠的乳白色精液从alpha硬挺的肉刃马眼处喷射而出，最后划过上空，滴落到了餐厅的瓷砖上面。
徐伊景身为一个女alpha，可以说她在自制力和持久力方面，那都是无人能与之匹敌的。
不论男女，很多alpha在与omega做爱时，很少有alpha能够做到忍住自己想要射精的欲望，不断把omega给送上高潮，而自己在这过程中一次都没有释放过。
徐伊景却做到了，这份毅力，可以说是十分令人钦佩了。
难怪她这么多年在百花丛中过，愣是能够做到片叶不沾身呢？
可能是这次她憋得有点久了，所以射精的过程一时半会儿还没结束。
一股又一股的精液喷射出去，都能够引来徐伊景身体的轻颤。
她闭上双眼，静静感受着高潮所带来的余韵，这种感觉简直让她妙不可言。
也不知这样过了多久，徐伊景才终于停止了射精。
她睁开双眼，望了望一片狼藉的餐厅，头疼得按压了一下太阳穴。
等下自己还是叫人赶紧来收拾一下吧，也不知那些下人们看到了地板上面的这些狼藉，又该如何想她了。
徐伊景捡起自己散落在椅子上面的衣物拿起来穿好，再捡起被她扔向一边的睡裙帮昏睡中的omega穿上。
做好这一切，她才弯腰打横抱起omega，omega抱起来很轻，再加上徐伊景常年都有健身的习惯，因此一口气把omega给抱上二楼自己的卧室，她连双眼都不带眨一下的。
进了主卧，徐伊景先是把omega放到床上，自己去浴室打了一盆温热水，拎着一条干毛巾出来，用干毛巾沾湿了一点盆里的温热水，仔仔细细地帮omega认真清洁起来。
她擦得很仔细，很认真，确定自己已经帮omega把身子擦得十分干净清爽了，她这才停下来。
起身帮omega盖好被子，做好这一切，她才重新端起那盆已经变凉了的水进了浴室倒掉，自己也站在花洒下面匆匆把身体洗干净。
在里面重新换了一套干净的衣物，她才一身清爽的走出来。
⑼☆Ο ⑹☆o ⒎Ο☆⒋①☆②

第41章 徐伊景，你把世真藏去哪了？
“卓，你先过来一下。”
徐伊景出了房门，下到一楼，打开玄关处的大门，正好碰见卓往东边的方向走去，她赶忙出声叫住了他。
“主上。”
卓听见徐伊景的声音，停下了脚步，疑惑回头，然后迈开长腿，连忙小跑着走过去，“您找我是有什么事吗？”
“也没什么，就是餐厅那边有点乱，你去叫下人过来这边收拾一下。”
“哦，好的。”
卓愣了一下，连忙点头，“那我现在就去喊她们过来收拾干净。”
“嗯。”
徐伊景神情淡淡的应了一声，正准备转身回去时，却又突然想起了什么，吩咐道：“等下我要去一趟集团那边，你准备一下。”
“好的，请问您还有其他的吩咐吗？”
“没有了，你先下去吧。”
卓点了点头，就转身下去了。
等他一走，徐伊景也就转身回屋了，顺手关上了房门。
过了没一会儿，卓就领着两个专门打扫卫生的保姆推门走了进来。
几人到了餐厅那边，看到满地的狼藉，特别是餐桌和瓷砖上面，到处沾染了可疑的液体，面上瞬间闪过一丝尴尬，彼此面面相觑。
两个保姆是beta，闻不到空气中弥漫着浓郁的淫靡味道，那是alpha和omega彼此交媾之后所散发出来的信息素味道。
即使保姆她们闻不到这到处充满了欢爱过后所留下来的浓郁信息素味道，但从眼前的战况来看，也能从中知晓主人家和那位omega究竟做得有多激烈了。
想想就觉得莫名羞耻和脸红啊！
虽然看到这些很尴尬，但是保姆俩人也算是十分有专业素养的，知道主人家的事情任何时候都容不得她们去置喙，于是连忙收回视线，垂下头来，眼观鼻，鼻观心，假装自己什么都不知道。
“咳咳……”
卓回过神来，也觉得十分尴尬，他假咳了一声。
虽然他已经知道了自家主上和那位叫李世真的omega关系很不简单，但他完全没想到，主上居然这么大胆且又玩得这么开，在餐厅里面就和那位omega做得这般激烈了，想想就让人觉得太不可思议了。
主上她看起来那么高冷且禁欲的一个人，没想到在性事这方面，竟然会放得这么开，简直让他大跌眼镜啊！
卓看到了眼前这幅淫乱的场景，虽然他内心还是会感到隐隐作痛，但自从早上被徐伊景一记敲打过后，他就收起了自己那份不该有的对omega的小心思。
卓会时刻提醒着他自己，那位叫李世真的omega现在已经是主上的女人了，而作为下属的他，绝对不该去肖想永远都不会属于自己的omega。
他摇了摇头，苦笑一声，随后深呼吸几口气，重新调整好自己的心情，这才开口对还杵在原地不动的两个保姆说道：“我说你们两个还愣在那里干嘛？赶紧行动起来，手脚给我麻利点，把这里给我收拾干净了。”
被卓这么一说，那两个保姆这才回过神，抬起头来，忙不迭地点头应道：“我们这就去收拾干净。”
说完，她们就各自散开，开始忙活去了。
卓站在一边静静地看着她们进进出出的忙活，两个人一起打扫卫生，分工明确，效率还是蛮高的。
偌大的餐厅，不到一个小时，就被保姆俩人收拾得干干净净，一尘不染的样子。
“干得不错，辛苦了，你们可以下去了。”
卓用眼神四处扫了一圈，然后满意地点了点头，线条冷硬的脸庞也忍不住浮现了一丝笑容，虽然稍纵即逝，但还是引来了面前两个保姆的惊讶侧目。
她们估计是没想到一向冷脸的卓，竟然有天也会露出如此好看的笑容？
不过新奇归新奇，保姆俩人也不敢说什么，纷纷诚惶诚恐地接受了卓对她们的谢意，对卓应了一声，她们就下去了。
保姆一走，卓也就离开了餐厅那里，去往客厅的方向。
徐伊景恰巧换完衣服从二楼走下来，见卓刚好从餐厅那边走往她这边，于是一边低头整理着手腕处的袖口，一边头也不抬地问道：“餐厅那边收拾得怎么样了？”
“我已经吩咐她们打扫干净了。”
卓一边回话，一边慢慢走到她面前，末了，他又问徐伊景：“主上要去那边检查一下吗？”
“不了。”
徐伊景抬起头来，把手上的公文包递给他，“现在直接去集团那边。”
“好的，主上。”
卓伸出双手接过她递过来的公文包，单手拎着跟在徐伊景的身后，两人一前一后的走出了徐家大门。
——场景切换线
徐伊景刚迈步走进集团，迎面就有徐氏集团的员工纷纷向她打招呼，异口同声地喊道：“徐总，下午好。”
“嗯。”
徐伊景朝着员工们点头示意了一下，就目不斜视的走进了总裁专用电梯。
电梯门缓缓关上，直至看不到徐伊景的身影了，底下的员工们这才各自散开，纷纷走回自己的工作岗位，开始忙活这一天的事情去了。
“糟糕！我刚才忘记告诉徐总，最近有位姓朴的先生一直在找她。”
徐伊景走后，前台的小姐这才想起自己好像有事情忘了交待，于是十分懊恼的用手拍了拍自己的脑袋瓜子，“唉……都怪我这不靠谱的记性，居然把这么重要的事情给忘了。”
不行，我得把这件事情及时向徐总汇报清楚，万一那位朴先生其实是有什么特别重要的事情才来这里找我们的徐总呢？
要是就这样被自己给耽搁了正事，徐总肯定不会放过我的。
前台小姐在心里想了一下，觉得这件事马虎不得，她就用座机给徐伊景的总裁办打去了一个电话。
“喂……您好，请问哪位？”
电话响了不到一秒，那边就传来了徐伊景清冷的声音。
前台小姐还没做好心理准备，乍一听到那边竟然这么快就传来了徐总的声音，她心里一紧，连忙说道：“徐总，我是小文。是这样的，最近这两天一直有位自称姓朴的先生过来这边找您，看起来好像有急事的样子。但是因为您不在，再加上他并没有提前与您预约过，所以我就拒绝了他，让他下次再过来找您。”
“嗯。这件事情我知道了。”
徐伊景静静地听她说完，期间并没有出声，直至前台小姐已经把话说完了，她这才一脸平淡的回了一句。
“徐总，那……没什么事的话，我先挂电话了？”
前台小姐战战兢兢的问道，实在是隔着一条电话线，她都能够感受到来自徐总的冷漠，深怕自己一个不注意，就惹到了这尊大佛，届时自己怕是吃不完兜着走了。
“下次他要是再过来找我的话，你直接放他进来就好。”
“好的，徐总。”
挂断电话之后，徐伊景坐在办公椅上，一边转动着手上的钢笔，一边皱眉思考。
这个朴建宇，几次三番的跑来集团这边找她是想要干什么？
应该不会是想来找自己谈合作的事情，毕竟自己和他所涉及的商业领域不同。
如果不是来找自己谈合作，那就只有一种可能了，他恐怕是为了李世真的事情而来的。
徐伊景刚还在想着朴建宇那个beta这几天一直都跑过来找她究竟会有什么事情？
没一会儿，座机就又响了。
她拿起来接听，还没开口，那边就传来了前台小姐小文的声音，“徐总，那位朴先生今天又过来找您了，我已经直接放他上去了。”
“好，我知道了。”
徐伊景刚把电话一挂断，就听到门外传来一阵有规律的敲门声，并伴随着卓的声音响起，“主上，朴先生过来找您了，需要放他进去吗？”
“让他进来。”
“好的。”
卓听了之后，应了一声，转身跟站在他面前的朴建宇说：“主上让你进去。”
语罢，他就打开了办公室的门，侧身让朴建宇走进去。
等朴建宇走进办公室里面之后，卓就自行退下，并顺手帮他们关上办公室的门。
“朴先生，请坐。”
徐伊景起身，招呼朴建宇坐到沙发那边，她边走边问：“不知您这么急着过来找我有什么事？”
“徐总，你也不需要跟我这么客套。我来找你并不是为了工作上的事情。”
朴建宇跟在她身后走到沙发那边坐下，脸上是掩盖不住的焦急，“我来是想问你，世真她是不是在你那里？你是不是把她藏起来了？我这几天都找不到她。”
“你觉得我为什么要告诉你？”
冷不丁被质问了，徐伊景非但不恼，反而似笑非笑的望着他，眼底含着一丝戏谑，似在嘲讽他的天真。
“徐伊景！我警告你，世真她现在失忆了，她不记得你。你这样做只会让她更加讨厌你！”
朴建宇被她眼底明晃晃的嘲讽刺痛了双眼，他气急败坏地朝着徐伊景大声怒吼道：“你这是非法拘禁，我要去警察局告你。”
“你大可直接去告一个试试看？”
徐伊景不以为意，淡定自若的坐在沙发上，双手交叉环在胸前，仿佛在看一个跳梁小丑般，“我倒要看看，警察会不会想要处理我的家务事。”
“你……”
朴建宇被她怼得哑口无言，颤抖着抬起右手来指向她，你了半天却你不出个所以然来，顿时憋得面红耳赤。
“论嘴仗，我说不过你。我只想知道世真她现在是不是在你那里？”
朴建宇自知他说不过面前的alpha，于是选择忍让，他双手紧握成拳，在心底不断告诉自己，要忍住，千万不要生气。
否则，他就别想知道世真的消息了。
这么一想之后，朴建宇的内心慢慢平静了下来，他抬起头来看向徐伊景，尽量摆出一副谦和的样子，语带恳求道：“徐伊景，求求你了。我已经找了她好几天，你就行行好，告诉我她在哪里，好吗？”
“啧……你摆出这副仿佛受了天大委屈的嘴脸来真让人觉得碍眼。”
徐伊景眼底略带嫌弃之意，说出的话语也是十足的嘲讽。
朴建宇听了，脸上的神色一变，下意识欲要开口呛回去，却不知想到了什么，最后隐忍着并没有出声。
徐伊景见他这样，只觉得无趣极了。
这样的人，自己又为什么会担心李世真那个omega会移情别恋喜欢上他呢？
就算是失忆了，她也不应该担心李世真那个omega会喜欢上他才对！
眼前这个叫朴建宇的beta，根本就不配做她的对手。
之前还是自己高估了他，以为这男人会有什么能耐？结果是人都不见了好几天了，他居然到现在还不知道omega她在哪里？还敢跑来这里当面质问自己？
是谁给他的勇气？也不想想，她为什么要告诉他？不知道世真那个omega可是她徐伊景的女人么？
她凭什么要告诉眼前的男人，关于自己omega的消息呢？
何况这个男人可是贼心不死，胆敢觊觎她的omega。
徐伊景的沉默在朴建宇看来相当于赤裸裸的拒绝了，这不仅狠狠打了他的脸，而且还羞辱了他的自尊心，让他觉得颜面尽失。
他心下极其愤怒，忍了忍，终还是忍不住，朝徐伊景直接撂下了一句狠话，道：“既然你不肯告诉我，那我就自己去找。我就不信，我还找不到她了！不过，要是让我发现她真的被你软禁了的话，我绝对跟你没完。”
说完这句话之后，他就转身打开办公室的门，怒气冲冲的走了。
办公室的门被朴建宇摔得震天响，徐伊景连眉头都没皱一下，显然根本就没有把他这句狠话放在心里。
她倒要看看，他是否真有这个能耐让她好看！
灸⌒啉 刘 晽︶齐︶Q灵 厮 移⌒弍

第42章 把身后那辆车给我甩掉
“主上，后面有一辆车从刚才起就一直跟在我们身后，需要甩掉它吗？”
卓一边开着车，视线不时瞥向右边的后视镜，发现有一辆黑色轿车一直紧跟在他们的车身后面，于是他就赶紧出声提醒坐在车后边正在闭目养神的徐伊景。
徐伊景闻言，遂睁开了紧闭的双眼，眼神波澜不惊的扫向后视镜，发现身后果然有一辆车不紧不慢的跟在他们的车后面，不禁嘴角微勾，露出一丝冷笑。
继而轻启薄唇，缓缓吐出一句：“甩开它。”
“是，主上。”
卓的话音刚落，右脚猛踩油门，白色捷豹顿时犹如离弦之箭，“嗖”的一声响，在高速公路上快速的驰骋起来，徒留下一地的车尾气，而车子早已看不见一丝踪影。
“不好了，前面那辆捷豹突然加速了。”
后边一直在不紧不慢跟着的黑色轿车，猛然发现前方本来开得好好的捷豹车，一下子就提高了车速，坐在驾驶位上的男人神情慌了一瞬，下一秒他立马回过神来，对坐在他身旁的同伴说：“他们应该是发现了我们。”
“你也太不小心了，都叫你不要跟那么紧了。现在好了，咱们被发现了，任务搞砸了。”
同伴骂骂咧咧的训斥了男人一顿之后，似是仍然觉得气不过，顿时朝着男人大声吼道：“你还傻愣着干嘛？赶紧给老子追上他们啊！”
“哦哦……我这就去追。”
男人被同伴吼得一愣，待反应过来之后，连忙点头应道。
语罢，他一脚油门踩下去，车子顿时“嗖”的一声向前猛窜而去，留下一地的车尾气。
一时间，一黑一白两辆车子在高速公路上飞快的驰骋起来，上演一出“你追我赶”的戏码。
白色捷豹这会儿也发挥出了它的优越作用，良好的性能一下子就把紧跟在它身后的黑色轿车甩出了几条街。
不一会儿，就已经看不见身后那辆黑色轿车的影子了。
“主上，后边那辆黑色轿车已经追不上我们了。”
“嗯。”
徐伊景几不可闻地轻哼了一声，随后阖上双眼，淡声吩咐道：“回老宅。”
“好的，主上。”
卓应了一声，抬起眼眸瞥向后视镜，见自家主上不知何时早已阖上双眼兀自休息去了，他顿了顿，而后将车子慢慢减速，以免车速太快，影响到徐伊景的休息。
话说另一边，黑色轿车追了半天，发现自己跟丢了之后，他们感到十分懊恼。
车子跟着下了高速，却在中途出了一点小状况，被迫停在了荒芜人烟的一处草地上。
那位同伴见男人不仅跟丢了徐伊景的那辆车，而且还把他们的车子也搞坏了，顿时气得仿佛要冒烟了。
他从副驾驶位上走下来，一脸怒气冲冲的走向驾驶位，一把拉开车门，把坐在驾驶位上的男人给扯了出来，直接扔向地上。
“真是气死老子了！你这个成事不足，败事有余的家伙。”
男人的同伴一边狠狠骂着他，一边气不过飞起一脚直接踹在了男人的肚子上，男人被踹到痛得嗷嗷大叫，躺在地上不断地打滚，时不时他嘴里还大声叫喊着：
“别打了……痛……大哥……别……别再打了，我再也不敢了……”
“今儿个我非要打死你这龟孙，害得老子白白错失了这次机会。”
那位同伴其实是男人的大哥，兄弟俩一起合伙开了一家私人侦探事务所。
本来生意就不好做，再这样下去，他们这家私人侦探事务所就该倒闭关门了。
好不容易硬撑到有生意送上门来找他们，眼见着自己的事务所马上就能起死回生了，可谁成想，这煮熟的鸭子竟然飞了？
这位大哥当然不同意啦，他一下子就急了，于是脾气十分暴躁的他，忍无可忍，最终还是冲着他的弟弟发泄起胸中积聚的怒火来了。
真是可怜了躺在地上的男人，有一个脾气暴躁，动不动就对他拳脚相向的大哥，实在是令人心中发苦啊！
也不知他是不是上辈子造了什么孽，这辈子才摊上了这位大哥，而且这人还是他的亲哥哥。
男人的大哥打累了，这才终于肯停手。
大脑的理智也瞬间回笼，他看向被自己拳脚相向，躺在地上奄奄一息的弟弟，登时手脚冰凉，心底一慌，连忙上前几步，蹲下去察看。
“弟弟，对不起。大哥……大哥不是故意要打你的，我……我只是一生气起来，就……就控制不住自己啊……”
一米八几的汉子瞬间红了眼眶，他这时候才感到后悔不已，才意识到自己做错事情后所带来的严重后果。
往常虽然脾气一上来，他也会打骂弟弟，但是都会有所收敛。
可让他万万没想到的是，自己今天为什么会对弟弟下手这么狠呢？
他竟然无法控制自己。
或许是金钱蒙蔽了他的双眼，否则他又是什么原因竟然会如此凶狠的对待自己的亲弟弟呢？
“你撑着点，大哥这就打电话叫人过来送你去医院。”
说完，这位大哥就拿着手机跑去另一边打电话去了。
等救护车赶过来的时候，已经是二十分钟之后了，好在男人的命够硬，被打得这么惨了，竟然还活着。
在将他送往医院的途中，他的大哥想了好久，最终还是拿起手机拨通了一个号码。
仅是“嘟”了一声响而已，那边很快便传来一道焦急的男声，“怎么样？事情办妥了吗？”
“很抱歉，朴先生。事情被我们搞砸了，那人应该是发现了我们跟踪她。”
“你们侦探事务所就这点能力吗？竟然连跟踪一个人都做不到？”
朴建宇似是难以置信，要是连私家侦探都无法搞定的事情，他恐怕都不知道该找谁帮忙了。
对面的男人也觉得羞耻，这简直是他职业生涯的一种耻辱。
但没办法，技不如人，这点他得承认。
他只是万万没想到对方的反侦察能力会如此出色，一瞬间就把他们给甩出了几条街那么远，让他们也只能望尘莫及。
“那人反侦察能力很强，我想没有人有能力与她相较量。”
这句话已经说得比较委婉了。
换句话说，那就是奉劝你不要自不量力地跑去挑战人家了，否则你连怎么死的都不知道。
然而朴建宇没有理会他的这句话，他沉吟半晌，不知在想什么。
末了，才听到他说：“这件事情就到此为止，剩下的你们不必再管。钱的话，我会照常付给你们，一分不少。”
“谢谢朴先生。”
就算朴建宇不说，这位大哥以后也是不会再想去管这件事情了。
要不是因为这件事情，他也不会被金钱蒙蔽了双眼，导致对自己的弟弟痛打出手，让他的弟弟被打到住院了。
从此刻起，他要尽量克制自己，不会再动不动就冲弟弟发脾气了，经此一遭，他以后会做一个好哥哥，会对自己的弟弟好，以此弥补自己心中对之前经常打骂弟弟的种种亏欠。
通话挂断后，朴建宇想了想，心里始终觉得不甘，他最后还是叫来了自己的贴身保镖，让他们再去帮他多找几家私人侦探事务所。
那些保镖得了命令，纷纷出去开始行动起来。
❾⌔/0-㊅⌔O*㊆-0/❹㈠⌔㊁

第43章 omega说：让我任性一回，然后不再想你
徐伊景一回到家里，第一件事就是上楼回自己的主卧，想要看看omega睡醒没。
轻轻拧动门把手，推开房门走了进去，发现omega仍然躺在床上睡觉，而且睡得好像很香甜的样子，她的嘴角不禁闪过一丝笑意。
她蹑手蹑脚的走过去床沿边，用手拨开omega不小心散落在额际的头发，露出光洁的额头。
徐伊景俯下身子，将一记亲吻落在了上面。
omega似是在睡梦中感受到了什么，竟然露出了甜甜的笑容。
徐伊景本来只是打算浅尝辄止，根本就没想过要对睡着了的omega做些什么事情，她正要起身离开时，却被睡梦中的omega突然勾住了她的脖颈。
一个重心不稳，她跌到了omega的身上。
“唔……”
omega顿时被压得闷哼了一声，可她仍然未睁开眼睛醒过来，估计是上午与alpha的那一场性爱让她直到现在身体都还没有缓过来。
徐伊景听到omega的闷哼声，担心自己这样会压坏了她，于是连忙用双手撑起自己的身体，让自己悬于她身体的上方。
“嗯……不要走，不要离开我……”
突然地，也不知omega究竟梦见了什么，脸上竟然出现了一丝惊慌失措的表情，她害怕的不禁呢喃自语，双手伸在空中胡乱抓着，好似想要抓住什么东西一样。
“乖！不怕，我在。”
徐伊景连忙握住omega在空中胡乱挥动的双手，与她交叉十指紧扣在一起。
她俯身在omega的耳边轻声哄着，不时亲昵的用鼻尖轻轻刮蹭着omega柔软的脸颊，想要以此来抚慰陷入害怕情绪的omega。
李世真在睡梦中忽然闻到了独属于徐伊景的薄荷味信息素味道，清清凉凉的，却奇迹般很快就能让她安下心来，让她觉得没有那么害怕了。
徐伊景抬眼一瞧，⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②见omega面容上已经平静了下来，也没有一开始的那么害怕了，她心里顿时松了一口气。
她见omega此时睡得这么香，也不忍心吵醒她，于是松开omega的手，把它放回被子里面，自己则轻手轻脚地起身，离开了卧室。
下了楼，徐伊景喊来卓，叫他进去书房谈话。
“卓，找个时间去查一下刚才跟踪我们车子的那辆车，我要知道到底是谁在跟踪我们。”
徐伊景做事向来谨慎，直觉告诉她，这件事情很不对劲。
虽然在生意场上难免会遇到对手使坏，但是她总有一种感觉，对方好像并不是冲着她来的。
但不管怎样，她还是觉得一切小心点才好。
“主上请放心，我一定会把这件事情调查清楚。”
卓听了她的话，神情也变得严肃起来，似是想到了什么，他犹豫了会儿才开口，说：“属下有个大胆的猜测，会不会先前跟踪我们的人其实目标是世真小姐？”
“不排除有这个可能。”
徐伊景目光沉静，她坐在办公椅上面，食指轻轻敲打着桌面，代表着她正在思考。
卓不敢打扰她的思考，只好站在一边安安静静地等着。
不知过了多久，他才听到主上终于又开口了，只听她说：“这件事情就交给你去办，记得重点调查一下朴建宇。我觉得是他在背后搞鬼的可能性比较大。”
“好的，属下明白。”
卓点了点头，低声对徐伊景说了一句：“我这就抓紧时间去办。”
说完，他也没等徐伊景开口，就自己开门出去了。
他一走，徐伊景就低头开始了这一天的工作。
她想趁现在omega还在睡觉，自己抓紧时间把手头堆积的工作给搞完，好空出时间来陪omega。
不知不觉，徐伊景呆在书房已经工作了3个多小时，可她却浑然未觉，神情专注，连脖子都没有转动一下。
李世真睡醒已经是下午5点多了，这一觉她睡得够久，可能真是上午与alpha的那一场激烈性爱将她累着了，不然以往她怎么可能会睡这么久才起来？
奇怪，怎么感觉今天家里这么安静？
李世真洗漱完走出房门，见楼下客厅此时不见一个人影，就连佣人都不知道去哪儿了。
这让她感到疑惑。
带着疑惑走到了书房门口，房门紧闭着，李世真正犹豫自己要不要推门进去看看，但担心徐伊景会不喜欢别人擅自进去，毕竟书房也算是比较重要的私人领域。
她想找徐伊景，可找遍了家里其他地方，都不见任何人影。
只有书房，是她还没有进去找过的地方。
她不知道徐伊景是否从公司回来了，可她记得自己睡得迷糊间，好似感受到对方的气息。
也不知道是不是错觉，也许徐伊景根本就还没有从公司下班回来，只不过是因为自己太想念她了，所以才会在睡梦中出现这样的幻觉。
算了，徐伊景那个女人看起来就像个工作狂，应该不会这么早就下班回来，她还是不进去书房了，毕竟没有主人家的允许就这样冒然闯进去是一件很失礼貌的事。
良好的教养不允许她做出这样的事情。
李世真摇摇头，最后再次看了眼紧闭的房门，就转身下楼了。
她坐在客厅无所事事的看了会儿电视，时针指向了六点。
她站了起来，伸了伸懒腰，发现身体原先的那些酸痛感，现在好似感觉不到了。
特别是下体的私密处，原本起床时她还感觉有点隐隐作痛，可现在仿佛啥事也没有了。
这让她觉得十分惊奇，果然这就是身为omega的体质吗？
明明才与alpha发生了那么激烈的性事也没多久，身体的恢复能力居然这么强，她现在一丁点儿都感觉不到疲累和酸痛了。
李世真在感叹着造物主的神奇，顺便吐槽了一句自家alpha，徐伊景那家伙的身体素质真不是盖的，竟然把她折腾成那样。
想到自己被徐伊景做到躺在床上起不来的样子，李世真在心底狠狠打了一个颤，双腿一软，差点就跌倒在身后的沙发上。
突然肚子“咕咕”叫了几声，李世真闹了个大红脸，赶忙用双手捂着发出抗议的肚子，下意识抬头环顾四周，发现安静的客厅此时只有她一人，顿时松了口气。
她觉得这么丢脸的事，才不要被人看到呢！
起来到现在，其实她什么东西都还没吃，肚子饿了发出抗议也没有什么好奇怪，但是没由来地，她就是觉得羞耻。
她仰躺在沙发上，双颊通红，本想再继续躺会儿，可肚子却又再次向她发出了抗议声。
没办法，她只好起身去厨房做饭。
反正她现在是个闲人，家里的佣人又都不知道去了哪里，她只好自己动手解决晚饭的事情。
想到徐伊景应该差不多也要回来了，她决定今晚亲自下厨，而且还要速战速决。
在此之前，李世真都没意识到自己的厨艺原来这么好。
原本她心里还十分忐忑，想着随便做做，只要她不是厨艺白痴，做出来的东西应该不至于食难下咽。
可没想到她的厨艺居然这么好，烧菜的手法非常熟练，熟练到仿佛这是她的本能。
她的目光紧盯着面前热锅中的一道青菜，仿佛陷入了某种回忆，恍惚间，她觉得这个场景很熟悉，好像她以前也这样干过。
在一个温馨的小房子里面，她在厨房熟练的烧着菜，做好这一切，然后坐在餐桌前静静地等待着某人的归来。
她在等谁呢？好像是……
啊！想不起来。头好疼呐，呜呜……
为什么会想不起来？她想等的那个人究竟是谁？为什么她想要等那个人？那个人又是她的什么人呢？
这一切的一切，她都想不起来。
她觉得心很痛，很难受，仿佛下一秒就要窒息而亡。
李世真捂着突如其来疼痛难忍的心口，脸色发白，她咬紧了嘴唇，差点把它咬出血。
热锅里的青菜快被烧焦了，她都没注意。
头脑的刺痛，再加上心绞痛，让她难受到恨不得以头抢地。
她感觉自己有点呼吸不过来，只得张大嘴巴去呼吸。
直至锅中冒了烟，闻到空气中的糊焦味，李世真这才回过神来，顾不上自己身体的情况，慌慌张张的起身，想要去关火。
她起得太急，加上头痛难忍，眼前一黑，她的身体晃悠了一下，差点摔倒在地。
“世真呐，你怎么样了？”
徐伊景忙完工作从书房出来，本打算转身去主卧看看omega睡醒没，没想到她刚走到主卧门口，突然闻到了一股烧焦的味道。
意识到了什么，她慌忙转身下了楼。
一进入厨房，徐伊景就看见omega身体摇摇晃晃的差点就要摔倒在地，旁边烧着菜的锅中已然在冒烟。
她脸色一变，迅速走到omega的身后，将快要摔倒的omega稳稳捞入怀中抱住。
长手一伸，快速关了火。
“我……我没事。”
李世真被徐伊景紧紧揽在怀里，闻着alpha身上熟悉的薄荷味信息素，她只觉得无比安心。
然而头疼让她连说话都觉得费劲，但为了不让眼前的alpha担心，她只好强打起精神来，勉强一笑，“伊景，你什么时候回来的啊？我都没有听见外面门响。”
“你刚回来，饿了吧？饭做好了，只是菜被我烧糊了……”
说到最后，她不好意思地低下头来。
她好像把一切都搞砸了。
也不知道这样笨手笨脚的自己，徐伊景会不会因此嫌弃她，一想到眼前alpha会嫌弃自己，李世真心头的委屈仿佛被放大了无数倍，眼眶一红，有种想要流泪的冲动。
“我一直在书房工作，我不饿。”
徐伊景心系李世真的身体情况，简单的回应了omega的问话，就开始关心起omega的身体，“好端端的为什么会差点摔倒在地？而且脸色还这么苍白，是身体哪里不舒服吗？”
“还有，家里有佣人，以后不需要你来做饭。”
“我也不知道，就是突然头痛难忍。”
李世真似是没想到，看着原本淡漠寡言的alpha，会一下子说这么多话，她惊讶的瞪大了双眼，听见对方的后一句话时，她心里突然涌上一股暖流。
眼前的alpha并不像表面那样冷酷无情，她在关心自己。
这个认知让李世真仿佛吃了蜜般的甜。
“头痛？”
徐伊景听了，十分紧张。二话不说，她把omega打横抱起，边走边说：“我们去医院。”
徐伊景紧张到已然忘记了自己家其实是有私人医生的。
这会儿她什么都顾不上8/1-1/Z9*5-6/1·3⑻，眼里只有怀里抱着的omega，是那样的脆弱，就像那易碎的瓷娃娃，仿佛她轻轻一碰，怀里的人儿就会碎掉一样。
于是她心里一紧，手上的动上显得有点小心翼翼，生怕自己一不小心，真把怀里的人儿给弄疼了。
徐伊景双手虽然小心翼翼的抱着脆弱的omega，但脚下却走得飞快，根本就不敢耽搁，可见她有担心怀里的omega。
“伊景，你不要着急。我没事。”
李世真还是头一回见到alpha露出如此紧张她的神情，说不感动是假的。
有人如此关心、紧张自己，而且那个人还是她以为即使是泰山崩于前，也能做到面不改色的徐伊景。
重点是，她还是那个能够令自己心动不已的alpha。
“嗯。”
虽然嘴上这么应着，但徐伊景的脚步并没有停下来，反而是越走越快了。
李世真见她听见了却仿佛没听见一样，越走越快的举动，觉得有点好笑。
不过这样紧张她的徐伊景，让她的心不自觉地想要沦陷。
李世真觉得自己快要坚持不住了，一直徘徊在她梦里的心上人想不起来，却在接触眼前这个alpha的时候，心悸不已，总会不自觉地想要去亲近她，甚至恨不得一头扎进这人的怀里，想让她每时每刻能够拥抱自己。
到底自己要怎么办啊？难道一个人的心真的能同时爱上两个人吗？
李世真感到迷茫无助，她在心底不断的这样询问着自己，眼里露出了痛苦的神情。
徐伊景低头想要看一下李世真，却碰巧瞧见了omega眼里露出的迷茫与痛楚，她怔了一会儿，脚步不自觉缓慢了下来。
她不知道omega怎么了，为什么会露出如此痛楚的眼神？
她只知道自己的心里感到很难受，她很不喜欢怀里的omega露出这种眼神，仿佛她正在经历着什么让她感到很绝望的事情。
“世真呐，闭上眼休息会儿，不要胡思乱想。”
徐伊景不知道该怎么去安慰怀里的omega，她有点无措。
毕竟哄人不是她的强项，特别是那人还是个令她十分心疼的omega，她更不知道该怎么办才好了。
抿了抿唇，实在是想不出什么安慰人的话，她只好柔声道：“不管发生了什么事，我会一直在。”
“嗯。真好。”
李世真听了，眼里一热，随后闭上双眼，嘴唇呢喃着说出了这句话。
徐伊景你真好，为什么你要对我这么好呢？
好到让我的心控制不住的想要爱上你。
可是不行，我的心里已经有了一个人，虽然我现在想不起来她是谁，但是我知道，我不能够背叛她。
请原谅我的自私。
这一刻，李世真什么都不想去想，她忘记了自己先前说过的话，也忘记了自己的计划以及留下来的目的。
她只想静静地感受徐伊景温暖的怀抱，听着对方沉稳而有力的心跳声，闻着那令她无比安心的薄荷味信息素。
她多想让时间永远停留在这一刻，可是不能。
那就让她任性一回，以后她会管好自己的心，不再去想徐伊景。
徐伊景不知道omega在短短时间作出了怎样的决定，她低头见omega果真听话地闭上了双眼在她怀里睡得无比安心的容颜，眼里顿时染上了一丝笑意。
“主上。”
卓刚从外面开车回来，车子还未驶入大门，他就看见了徐伊景怀里抱着一个女人正脚步生风的从老宅走出来。
他惊讶的连忙从车里下来，匆忙迎了上去，待看见她怀里抱着的女人是李世真时，又见omega此时双眼紧闭，仿佛睡着般的模样。
他不知道发生了什么事，但见主上一贯清冷的面上忽然显现出紧张的神情，他心里“咯噔”一下，顿觉事情不简单。
他也不敢耽搁，连忙上前一步，想要从徐伊景的手上接过她怀里的人，“主上，让我来抱世真小姐吧。”
“不用，你去开车。”
徐伊景根本就不给卓这个机会，闻声也仅是淡淡的瞥了他一眼，随后越过他，径直往车那边的方向走去。
卓讪讪的收回伸出去的手，想到主上刚才看他的那一眼，里面似带着一丝警告意味的眼神，顿时让他感到背脊一阵发凉。
主上该不会是知道了他也喜欢世真小姐吧？
怎么办？他要不要去跟主上解释清楚，其实他现在已经不喜欢世真小姐了？
就在卓胡思乱想之际，他听见了身后传来主上不耐烦的声音，似是在催促他：“还不快过来开车。”
“好的，这就来。”
卓急忙应了一声，收起心中那些乱七八糟的想法，他转身匆匆跑了过去。
上了车，启动引擎，车子缓慢驶离老宅，往前方开去。
⑼✔0 6✘零✔其 Ο ㈣✘㈠ ㈡

第44章 医生，她大概多久才能恢复记忆？
“医生，她怎么样了？”
医生刚为李世真检查完身体，回头就见徐伊景站在她身后，一脸紧张的上来询问她有关omega的身体情况。
“我刚才给这位omega小姐做了检查，发现她身体并无大碍。只不过……”
医生的话语突然停顿了一下，她看了看眼前这位alpha，再转头看看躺在病床上正安然入睡的omega，为了不吵醒李世真，只听她转过身来对着徐伊景说道：“这里不方便谈话，你跟我出来一下。”
说完，医生脚步一抬，就走出了病房。
徐伊景看了眼躺在病床上脸色苍白的李世真，她往前几步走了过去，俯下身来，将一记轻柔的吻落在omega的额头上。
“世真呐，好好睡一觉，我很快回来。”
说完这句话，徐伊景帮omega掖好被角，起身就走出了病房。
“主上。”
卓一直等在病房门口外面，此刻见徐伊景从里面走了出来，他连忙上前问道：“医生怎么说？世真小姐没事吧？”
“她没事。”
徐伊景表情淡淡的回了他一句，其他的并没有多说。
“没事就好。”
卓听了她的话八11⑨`⒌6,I1.38，终于舒出了一口气。
“我有事过去医生那里一趟，这里交由你看着。”
“好的，没问题。”
徐伊景对卓简单地交待了几句，她就走了。
她走后，卓一直站在病房门口守候着，寸步不离。
而在医院外面，有两名身穿黑色西装的墨镜男子正一脸鬼鬼祟祟的躲在花园旁边，他们不时探出头来观察着从医院门口进进出出的行人，其中一人手上正拿着一部手机，好似在和别人打电话。
“朴先生，你要找的人，她好像出现了。”
“她在哪？”
朴建宇接到私家侦探打来的电话，说他们已经找到了李世真，这让他听了十分高兴。
“在医院。”
保镖将他所见的一切全部汇报给朴建宇，“我们是偷偷跟着徐家的车，才发现李小姐原来一直都跟徐家那位掌权者在一起。”
徐伊景，徐伊景！又是徐伊景，为什么世真每次都要跟她在一起，就连失忆了，都还记得她，她就那么好吗？
朴建宇听见徐伊景的名字，气得右拳紧握，手背上的青筋清晰可见。
不行，他一定要冷静下来，现在还不能失了方寸。
这次无论如何，他都不会放弃李世真，他要让她永远留在他身边。
他深吸一口气，松开紧握的拳头，对着电话那头的保镖吩咐道：“你们暂时先不要轻举妄动，给我盯紧了。有什么情况，立即向我汇报。”
“是的，明白。”
私家侦探听完朴建宇的吩咐，挂断电话后，彼此对视一眼，就开始尽职尽责的干好盯人的工作。
——场景转换线
这边，医生办公室。
“在开始谈话之前，我想先了解一下，徐小姐和李小姐是什么关系？”
眼前这位医生正是刚才为李世真做检查的那个，她是个beta，闻不到任何信息素的味道。
从病历上来看，李世真是一个omega，而眼前的这位alpha，气质非凡，一看就是非富即贵。
她比较好奇她们俩之间的关系，毕竟这将涉及到自己和她接下来的谈话。
“我是她的alpha。”
徐伊景没想到医生会这么问，愣了会儿，最后还是选择如实回答，“不过她现在失忆了，已经完全忘记了我。所以我也不知道该如何去定义我们之间的关系。”
说到最后一句时，她的神情带上了一丝落寞。
“抱歉，不是故意提起你的伤心事。”
女医生愣了愣，似是没料到她们会是这种复杂关系，见自己随口提起的话语无意间勾起了对方的伤心事，这让她感到有点内疚。
“嗯。”
徐伊景又恢复了一贯的面无表情，好似之前伤心落寞的人不是她一样，“可以麻烦医生您能将世真身体的具体情况告诉我吗？”
“哦……瞧我，差点忘了正事。”
女医生听了徐伊景的话，这才想起自己找她来的目的。
她不好意思地冲徐伊景笑了笑，接下来，就开始认真的为徐伊景解说起李世真目前的身体状况。
“据我检查得知，李小姐的脑内存在着一块淤血压迫到了大脑神经，这是导致她失忆的主要原因，同时也是她此次头疼的诱因。”
“一般来说，如果病人不刻意去想起以前的事情，大脑就不会受刺激，也就不会出现这种情况。”
“你的意思是说，这次的头疼，是她主动想要回想起过去的事情而造成的？”
徐伊景目光沉静捌壹壹.玖伍N.陆壹叁捌，双手交叉环在胸前，定定看向眼前的女医生，希望能听到她的回答。
似是没想到她会忽然提问，女医生愣了愣，回过神来后，说：“嗯，是这样说没错。”
“病人应该是在大脑无意间触碰到某个熟悉的点，比如是某个人、或某个事物、又或者是某个场景等等，让她心里突然产生了熟悉感，为了能够清楚的了解到这种熟悉感，她会想要拼命去回忆。然而损伤的大脑并不支持如此高强度的运转工作，因此病人一旦越用力去回想，就越会感到头疼欲裂。”
徐伊景坐在一边静静的听着女医生说的话，眉头微蹙，不知在想些什么。
直至女医生说完了，她才开口，问了一句：“医生，我想问一下，她这种情况，有没有恢复的可能性？”
“你是指恢复记忆？”
“嗯。”
女医生不确定地追问了她一句，得到徐伊景肯定的回答，她这才开口，缓缓向她解释道：“这要分情况的。有些可能是暂时性失忆；有些是选择性失忆。以李小姐为例，她是因为车祸才导致的失忆，可以初步判断为暂时性失忆。”
“而且照目前看来，我觉得李小姐头疼次数如此频繁，这说明她在迫不及待地想要回忆起以前的事，大脑遭受如此刺激，必定会作出自我机制防御，但请相信，慢慢地，她会想起来的。”
“如果她想要恢复记忆，大概要多久？”
徐伊景听完，皱了皱眉，问出了自己一直以来最记挂的事情。
“以李小姐目前的身体状况来看，要想恢复记忆，保守估计的话，短则一两个月；长则可能要一两年。”
女医生也不敢完全百分百保证，只好凭着多年来从医的经验，给了个保守的估值。
但这对于徐伊景来说，已经是最好的消息了。
最后，徐伊景又跟女医生多聊了几句，这才起身道别，走出医生办公室。
九✪O ⑹✪O ⑺✪O ⑷ ⑴✪⑵






