—————————————————————————————

本文由寒露整理，内容版权归作者所有!

文件来源网站

支持作者请购买正版书籍

如不慎该资源侵犯了您的权益，请立即通知我删除，谢谢！

—————————————————————————————
梦星船（futa）
作者
寂寞是杯酒


內容簡介

星船来到蔚家的时候，身高163，蔚梦澜将星船压在身下，调笑着戏弄她，“放松，姐姐教你，听话，把腿张开。”星船害羞地说：“…不要……嗯……”
蔚梦澜不容拒绝地说，“得听我的，因为你是我的。”

后来，星船长到了176，有些事也发生了变化，蔚梦澜祈求道：“呐，小船儿，我们做吧。”

星船冷漠地说撇了蔚梦澜一眼：“不行。”

“我保证都听你的，我超乖。”

星船冷淡的脸有些松动地咳了两声，“咳咳，看你表现。”

H同性愛校園H肉文百合


拍卖会
洛城绚丽的霓虹灯凸显着标志性灯塔的辉煌，外滩的洋房让人在这座城市中迷惘，江上耀眼的光芒却有一种近代的沧桑。

纸醉金迷的夜，高级会所里的拍卖会正在进行，这里聚集了各地的富豪，拍卖的商品并非古董或是奢侈品，而是，人。

这是孟丞第一次来参加拍卖会，她问身边的艾莉娜，“拍卖品为什么要戴着面具呢？”

“是为了保密，就像我们进来前签的协议也是为了保密，这里是一个秘密之地。”

“可是这样不就看不到脸了吗？万一买回来是很不喜欢的长相呢？”

艾莉娜笑了笑说，“所以在这里竞买，就像是摸石的赌博，不过就算不喜欢也没关系，扔掉不就得了，或者转给其他人，做个二手买卖，也是很正常的。”

“那如果买主买下之后，拍卖品跑了怎么办？”

“每一个拍卖品这里，”艾莉娜指了指自己的后颈处，“都被植入了定位器，他们还是考虑得挺多的，不过就算没有这种设备，拍卖品基本都是孤儿，孤儿就代表着没有身份，没有财富，也就是一无所有，单是无钱无权这两点，他们又能跑得到哪去呢。”

    过了许久，孟丞见艾莉娜都只是看着，并没有竞拍的意思，于是忍不住问，“你有竞价过吗？”

艾莉娜挑了挑眉说，“为什么要竞价？我不是和你说过吗，奇怪的画面能带给我灵感，我来这里从不是为了买到什么，而是为了汲取时尚的灵感。”

两人说着，台上展出了今晚最后一个卖品，只见台上聚光灯下的人戴着全白的面具，浑身赤裸的暴露在灯光之下，此刻的她是陷入昏迷的，对所有的情况都一无所知，她不知道自己身在何处，也不知道有多少双眼睛正直勾勾地盯着她的身体。

她那本就属于冷白皮的肤质在炽白的灯光之下更显得惨白，身子虽瘦弱，却因为瘦而使得身体显露出的骨感，别有一番独特的气质，她不算高，比例却出奇的好，腿非常的修长笔直，最重要的是她既拥有女性的全部性特征，又具有男性的性特征，乳房不大，乳尖是粉嫩嫩的微微翘着，阴茎处不知是还未发育，还是天生的洁净。买家光是看她身体，就已垂涎三尺，蠢蠢欲动，艾莉娜亦是眼前一亮。

这时台上上来了两个戴着黑色面具的人，其中一个人将她的下半身抬起，另一个则把她的腿打开，阴茎的下面藏着一个小穴，那人用戴着手套的两指将其撑开，那里像是一朵刚绽开的樱花。

之后他们慢慢地将她放到椅子上，拍卖师敲捶道，“开始竞价。”

“五百万。”

“五百五十万。”

“七百万”

艾莉娜举牌说，“一千万。”

“有没有多过一千万的？一千万第一次。”

“一亿。”

这个价格一报出，全场哗然，无人再与之竞价，大家都朝着这个声音传来的地方看去，艾莉娜也是吃惊地看向那个地方，可惜正如她之前说的，这里是一个秘密之地，大部分的买家都由代理来出价，谁也不知道真正给出一亿的买家是谁。

一辆林肯加长轿车的后座上，一名绝色女子慵懒地靠在座背上，对驾驶座的人命令道，“叶洺，把她带到福林那边的别墅。”

星船醒来的时候发现自己在一辆车的副驾驶上，她揉了揉眼睛，不知道自己睡了多久，也不知道自己是怎么离开孤儿院并来到这辆车上的，于是她开始了一连串的发问，“你是谁？你要送我去哪？”

“我叫慕叶洺。”

“我…是被你领养了吗？”星船问，她的心里有些喜悦又有些对未知的不安。

慕叶洺愣了一下，“不是我，总之，我现在的任务是把你送你到目的地，”慕叶洺一边说着一边将她上下打量了一遍，“还有把你收拾干净。”

车子开到的别墅坐落于苍翠树林之中，在繁华喧闹的洛城，这里宛若一处避世之所，远离了所有都市喧嚣，宁静幽远令人神驰。

车驶入大门十几米，停下后眼前是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的花木盆景，星船随着慕叶洺走进大厅，大厅的中间挂着全铜吊灯，采用进口墙纸或墙布装饰墙面。地板一般采用墨绿色大理石，卧室铺着大地色的地毯，四周摆放着罕见的古董瓷器。

慕叶洺领着星船来到餐厅，餐桌上已经摆上丰盛的菜品，慕叶洺没有动筷，她看着星船狼吞虎咽的样子问，“你是饿了多久？”

“我也不知道，我好像睡着又好像没睡，做了一些很奇怪的梦，也不知道过了多久。”星船说完继续埋头扒饭。

“慢点吃，在这，不会饿着你。”

“领养我的是谁？”星船被说得有些不好意思，她抬起头，睁着大大的眼睛问。

“蔚家的主人，蔚梦澜。”

星船并不太能理解主人予她的意义是什么，也许会像孤儿院院长那样在这大房子里有着最大的权力，她对蔚梦澜并无他想，只期望蔚梦澜并不像院长对她那样坏。

浴室里，赤裸的星船自卑地问慕叶洺，“你觉得我是怪物吗？”

“你还算不上怪，只不过有些特别而已。”慕叶洺一边说着，一边给她冲去身上的泡沫。

“领养我的人…她为什么会领养我？”

“蔚梦澜会让你来，是因为她喜欢你。”

“喜欢我？”除了过世的爷爷，星船从未感受过别人的喜欢，在孤儿院呆了三年，因为身体特殊她受尽其他孤儿的欺负，就连孤儿院里的院长都对她又打又骂，动不动就使唤她做很多事。

听了慕叶洺的话，星船的心有些触动。

星船洗净出来的时候身着白衬衣和短裤，慕叶洺带她来到一个红棕色的门前，“以后你就睡这。”星船照她说的推门而入，宽大的房间，漂亮的装饰，大地色的地毯铺满整个地板，中间摆着用红色绸质床单铺着的床，床上挂着暗红色的帘子，虽然星船已经走过前庭和大厅，此刻她依然忍不住地在心里感叹着这里的豪华。

“你休息吧，我先走了。”

“那个，谢谢你。”

慕叶洺点头致意后便出了房门。

星船躺在床上翻身想着，蔚梦澜到底是什么样的人，长的如何，性格如何，这样想着想着，她沉沉地入了梦。

上船[H]
满心期待着能够见到蔚梦澜的星船，没有在蔚家别墅里见到她的身影，在蔚宅的第二天，慕叶洺也消失了，星船只有小心地四处观探别墅的容貌，还有通过电视屏幕了解一下外面的世界，除了吃饭的时候有佣人叫她，根本没人跟她说话，星船盘腿坐在沙发上，打着哈欠，无聊地更换着电视屏幕，这两天星船在期待和无趣的等待中度过。

直到星船来到蔚家的第三个夜，晚饭过后星船洗完澡回到房间，就看到有一个人靠在床头眼睛朝着她的方向。

“你是谁？”

“你不是很想见我吗？”

“你就是蔚梦澜？”星船高兴地说。

蔚梦澜笑着点点头，“你有名字吗？”

“有，我叫星船。”

“星船？哪个船？”

“海上飘的船。”

蔚梦澜笑了笑，“谁给你取的？”

“我爷爷。”

“你不是在孤儿院长大？”

星船点点头说“爷爷走后我就被送到了那。”

“你喜欢孤儿院么？”

星船摇了摇头。

“为什么？”

星船没有回话，其实她不喜欢孤儿院是有理由的，那里的孩子和院长都对她特别坏，有甚者对她不止是语言上的欺负，她手背上的一道疤就是被他们故意划伤的，但她不想去细数这些痛苦的经历。

蔚梦澜见她低头不语，笑了笑，“你不喜欢那里，我会让你喜欢这里，不，你会爱上这里，现在，你要上床吗？还是让我上船吧。”

“啊？”

蔚梦澜说着，慢悠悠地褪去身上酒红色的睡袍，睡袍坠落在地毯上，只见一双浑圆的乳房就这样暴露在空气中，她坐在床边，交叠着一双纤细的长腿。

这是星船有生以来第一次看一个女人的裸体，她将脸转向另一边，她感到心跳加速，整个人如木桩似的杵着，蔚梦澜见她呆在原地，主动上前一手拉过愣着的星船，手指点过星船的鼻尖，然后滑至下唇，蔚梦澜将她的脑袋掰正，让她正视自己，“仔细一看，长得真可爱。”她的声音和气温一同传到星船的耳边，星船的身子一抖，似有电流传过般，脚趾头都是酥麻的。

蔚梦澜的指尖又接着抚到她纤细雪白的脖颈，蔚梦澜向床上一倒，她勾着星船的后脖颈，连带着将星船拉倒在身边，星船一垂眼就能看见她那深深的沟壑，抬眼是她鲜艳的唇色，星船的脸霎时红透。

“你的脸好红，是害羞的？还是这床帘衬的？”蔚梦澜轻车熟路地拉下星船的短裤，一只手探进她的内裤里，摸到了星船的玉棒，没有粗糙的触感，那里没有一丝毛发。

星船浑身紧绷，一脸要哭出来的样子，蔚梦澜抬眼说了一句，“别这副表情，我很可怕吗？”

“没有…”

蔚梦澜笑了笑，在她的脖颈落下细细密密的吻，紧接着勾着星船的下巴贴上了她的唇。

星船紧抿着唇，牙齿也紧咬着，蔚梦澜轻轻退开说，“不是这样吻的，我来教你，放松，张嘴。”

星船的手指紧张得捏紧被单，她屏息张开双唇，蔚梦澜的舌很快侵入其中肆意搅弄，她的手在她的背轻轻抚摸着，在她的背后使力将她推近，吻逐渐加深，星船的耳朵烧得发烫。

柔软的花瓣被微凉的手指拨开，花穴被蔚梦澜的手指逗弄着，星船的脚尖紧绷着，几欲哭了出来。

星船觉得自己的花穴里有异物在挤进，疼痛使她拼命地挣扎着，双腿并得紧紧的，身下传来的阵阵痛感让眉头紧皱。

蔚梦澜看着她痛苦的样子，有些不忍，她将手指塞入她紧致的花穴里，那里依然有些干涩，她并没有继续深入，只是浅浅地进出了几下，就退了出来。

“好吧，今天先放过你的小洞。但是你要补偿我，我想想，既然你不喜欢我进你这里？换你的肉棒进我的怎么样？”

初入[H]
空气里弥漫着蔚梦澜的香味，令星船陶醉其中，这时蔚梦澜将手指插入星船半张的口中，星船始料不及，嘴里发出阵阵呜咽，蔚梦澜的手指搅动着她的软舌，淫靡的味道在她口中扩散，纤细的手指搅动着她的软舌，带出如银的口水丝，星船娇喘着，心里难受不已，蔚梦澜收回手的时，星船抑制不住地喘息着。

蔚梦澜露出玩味地笑，她低下身用饱满的胸夹住她的棒身，揉弄起来，“你的肉棒很漂亮。”跟其他男人的都不一样，星船顶端的棒头粉嫩又圆润，蔚梦澜用舌尖去舔弄她的马眼，肉棒逐渐褪去乖嫩的模样，变得红肿粗壮挺立，灼烫了蔚梦澜皮肤，让蔚梦澜吃了一惊，这尺寸在常人都难见，那本粉嫩的阴茎居然变得如此硕大。

“难受吗？”

星船点点头，她看到这样的变化，无助地问，“这是怎么了……”她从来没有过这样的变化，星船对自己感到害怕，干脆闭上眼不去看。

“…很正常，”蔚梦澜看她紧闭着双眼，有些不悦道，“睁开眼。”在她的床上还从来没有哪个人这样对她避之不及，一般都是别人在逢迎她。

星船睫毛颤颤巍巍的，下意识听从了她，睁眼看着自己的肉棒顶在蔚梦澜的黑色森林涧隙，那里有溪水流出沾湿了她的龟头，龟头正一点点被湿热包裹，星船有些不安地扭动着身体，蔚梦澜按住她的肩头，眉头微蹙，“别乱动！”蔚梦澜呵道，她那里像是要被撑坏一样，“啊…你这条大船…撑得我好满……”

还好蔚梦澜的花穴里足够湿润，倒也不至于摩得疼，她抓着星船的粉嫩臀部，身体慢慢下沉，蔚梦澜的发梢落在星船瘦弱的胸前，她俯下身伸出舌尖在星船粉嫩的微乳上绕圈，最后吮吸住她的乳尖，星船被这么一刺激，扬起下巴惊呼出声，“别…这样”

涨热的肉棒已被紧湿的花穴完全包裹，星船感觉自已好像置身与一个湿热的胶囊中，灵魂漂浮着。

蔚梦澜将双腿大开，花穴也张得更开，肉棒也随之插入得更深，“啊…好深…宝贝，你真是让人惊喜。”蔚梦澜骑着星船，巨大的肉棒随着她的臀部一抬一落而进进出出，呻吟不住地从她嘴里倾泻出来。

星船从未受过这种刺激，很快她的小腹一紧，白色的浊液随之一抖一抖地泄出，蔚梦澜一愣，身体向后退，将软下的肉棒退了出来，她用手指沾过那混着蜜液的浊液问道，“你说这能让我怀上宝宝吗？”

蔚梦澜确实不是故意在挑逗她，只是没想到星船能够泄出这么多的精液，她不确定这液体是否能让她怀孕，一直以来她的防护措施还是方面还是很谨慎的。

星船吓得往后退到床头，“我不知道……”

“怎么才一说就怕成这样子？胆小鬼，”看着星船这渣男般的表现，蔚梦澜一脸黑线，“算了，明天吃粒避孕药吧，改天让医生给你检查看看。”

“我不要看医生！”星船抗拒道。

“你这会儿倒强硬了哈？”蔚梦澜刮了刮她的鼻头，“放心吧，我知道你害怕，只是检查一下你的精子会不会让人怀孕，不是送去解剖观察。”

“真的吗？”

蔚梦澜点点头，“相信我。”蔚梦澜说着，俯身吸着星船翘立的乳尖，下身又不安分地抬臀用花穴来回磨蹭着星船的肉棒，嘤咛了一声，湿热的花穴来回擦着棒身，使得肉棒很快又硬挺起来，肉棒顶在蔚梦澜的穴口处，又硬又烫，“你真是让人爱不释手。”

喜欢[H]
关于身体的特别，星船大多都是不好的遭遇，所以她此刻满脑子都是医生各种对着她的下体进行研究的画面，忍不住心中的害怕。

当她的阳物又再次捅进了蔚梦澜的穴里，那些担忧似乎也随着肉棒被吸入洞里，星船不自觉地开始挺动腰肢想要进去得更深，她的每一次挺入与蔚梦澜配合着深入，“啊…”，蔚梦澜的身体在极度的扭动着，嘴里发出呻吟，这一声声呻吟让星船的脸变得更红，她的心里像是被一根羽毛四处撩拨着。

星船的肉棒不停地在狭窄紧致的花穴内进出，带出了许多汁液顺着她的肉棒流到了肉缝上，下体黏黏的让星船有些不适，她用力挺了挺腰身，蔚梦澜被她突然的插入激得阵阵浪叫，她压着星船的肩膀将下身抽离了一点，“干嘛这么突然…啊…轻点…”

随着龟头的一次次冲撞，蔚梦澜的快感越垒越高，她的小穴猛然间紧紧地绞住星船的肉棒，肉棒深深地嵌在蔚梦澜的体内，星船舒服地叫出了声，“啊…太紧了…”

    蔚梦澜没有放开她，而是抓着她的肩头让肉棒插入得更深，龟头似乎顶到了她的子宫口，她的肉穴不断地收缩着，直到一股热液喷洒在龟头上。

    星船哑着嗓子说，“我…又要出来了…”说着，一股股浊液也从她的肉棒射出，白浊的热液在小穴里挤压着，蔚梦澜感觉从头顶到尾椎都一阵酥麻，她仰着头呻吟着，“哈~啊…”

    星船看着在身上偏着头喘息着的蔚梦澜，如浪的长发披肩，几缕发湿贴在她的脸颊，眼眸泛着潋滟的光泽，丰厚的唇红艳欲滴，雪白饱满的乳房，如樱桃般的乳头。

星船感觉蔚梦澜像一杯浓烈的红酒，让人陶醉，又带着一点危险和诱惑，她摸着自己的胸口，觉得自己的心跳的好快，她不知道自己是怎么了，她从未体会过，她不明白对一个人心跳加速的含意。

她想，她应该是喜欢上蔚梦澜了，虽然她们才见面不久，虽然前一秒她还有点害怕她，虽然对她的这些举动有些抗拒，但现在她对她有了不一样的感觉，这一切让她觉得不可思议。

      性器滑出，小穴里堆积的浊液争先恐后地涌出，蔚梦澜瘫倒在星船的身上，她亲了亲星船的发丝，手一下一下地抚摸着她的头发，“星船好棒…”

星船抿了抿嘴，心里有点喜滋滋地想着，‘她是喜欢我的吧。’

星船偏头看她的时候发现她一脸疲倦，鼻息浅浅已是睡去的样子。

外面似乎要下雨，窗外的竹叶被凉风吹动，在月影上打着晃，星船将薄被拉上蔚梦澜裸露的肩头，星船的内心躁动了好一会儿才慢慢睡去。

第二天蔚家来了一个私人医生，星船拿着透明的玻璃试管，浑身紧绷着，脸颊像两朵红云，她面前的蔚梦澜若无其事地端着咖啡泯了一口，星船注意到她的的眉梢眼角带着笑。

蔚梦澜放下杯子好心提醒道，“都半个小时了，别让医生等太久哦。”

画[H]
星船局促不安地一手拿着试管，一手捏着衣角。

蔚梦澜起身拉着她到了另一个房间关上门说：“脱裤子。”

“能不能不脱？”

“不脱怎么取你的精子？取不出精子怎么检测呢？”蔚梦澜摸了摸她的头说，“乖。”

星船扭捏地将短裤退至膝盖，粉嫩的肉棒垂在腿间。

“现在，把它弄大。”

星船除了必要的时候从未主动去触碰她认为多出来的一部分，因为她一直反感自己的特别。

“你没有取悦过自己吗？”

星船羞臊得不行，她摇了摇头，脸热得发烫。

星船深吸了口气，闭上眼伸手向下握住自己的肉棒，她闭着眼睛，双手握着肉棒模仿蔚梦澜昨天的动作揉弄起来，也许是与昨夜不同，在日光下的暴露让星船有一种的羞耻感，她的身体逐渐升起异样，肉棒在手中硬了起来，星船一心只想快点结束，她的双手开始快速地撸动着。

星船的眼角绯红，眼角湿润的泪水不知是她真的哭泣，还是因生理正常的反应出的，白浊的粘液自马眼喷了出来。

“别…看……”

星船失焦的深眸中带着雾水，红润的樱唇在微张着喘息，她害羞的话在耳边像是银铃轻轻响动，她的身子在轻微地抖动着，她的皮肤渐渐变成了粉红，浑身透着的软绵绵的美感，像是一个掉落凡间的小天使。

“用这个接。”蔚梦澜拿着试管对准星船的马眼处，让射出的白浊的液流进管中。

接完之后，蔚梦澜将试管放到一边，她捏着星船的下巴，把那张迷人的樱唇狠狠地吸住，动人的香气在她们的鼻尖环绕，蔚梦澜忘情地吸允着，温热似火的舌长驱直入，灵活地在星船的口中滑动，用力汲取着她的津液，直到星船轻轻推了推她，蔚梦澜才放开让她喘息。

“我来帮你清理干净。”说着，蔚梦澜低头含住了星船泛着水光的性器顶端，舌头在龟头顶部打着圈，舌尖时不时触碰到敏感的马眼，这哪里是帮星船清理，只见马眼处又多出了许多粘液。

    星船的身子不住的轻颤，这种快感比刚才她给自己的感觉更为强烈，她的肉棒顶入蔚梦澜的口腔中，温软的舌和丝滑的口腔壁包裹着肉棒，使得星船抑制不住地小声地呻吟了一下。

随着蔚梦澜的吸允和吞吐，星船像是在做高空弹跳，精液喷出的时候才算落了地，星船以为已经结束，蔚梦澜却抬起她的肉棒，伸舌舔了舔她那藏在下面的肉缝，蔚梦澜的舌头灵活地着肉缝边刷着，她轻轻地咬了咬星船下面细嫩的肉，那里也有透明的液体泌出，蔚梦澜站起身，用食指勾出肉缝中的花液，笑说，“原来你这里还是有反应的，昨晚怎么那么干涩？”星船微微咬着下唇，有一丝倔强的样子可爱极了，蔚梦澜捏了捏她的脸颊说，“下次我可不会放过你了。”

星船精子的检查结果是：存在缺陷，不能使人受孕。

十八层宽敞豪华的办公室内，蔚梦澜靠着真皮座椅，知道这个结果的时候她的心里是高兴的，这样她做爱的时候可以不用顾虑了，她靠在椅背上，嘴角不住地露出笑，“真是个宝贝。”此时，她的花穴处隐隐有涓涓的花液泌出。

蔚宅的别墅后院有一池塘，上面敞着几片油绿的荷叶，早晨几朵莲花盛开着，旁边栽着一株桃花树，桃花洒落四处，有的飘到石路上，有的在水上漂浮，清风拂过，水面荡起阵阵涟漪，水波以桃花为心旖旎散开。

星船坐在廊边，风轻轻吹起她的发丝，蔚梦澜立于转角处看着她，距离不远，但她觉得眼中星船的身影有些清瘦，只见她腿上摆着张板子，手执笔在纸上来来回回的，散落的桃花，泛着涟漪的池水经有她手入了画中。

蔚梦澜到星船身边坐下，偏头看着她的画，蔚梦澜也看过许多画展，品鉴过不少画，星船的画虽然还暂缺技巧，但蔚梦澜看着很是喜欢，于是她夸道“画的真好。”

星船因为画得太过入神，等到蔚梦澜说话时，她才发现蔚梦澜的出现，她慌张得抖落了手中的画纸，“啊…我…”

“慌什么，我很吓人吗？”

“没…”

星船着急去捡画纸，却被蔚梦澜抢先。

蔚梦澜弯腰帮她捡起画纸，捡起的这张不是画景，而画蔚梦澜的。

“别看…”星船伸手想要夺回画，她没想到她偷偷作的画就这样被看见了。

蔚梦澜躲过她夺画的手，“不是画的我吗？怎么不允许我看？”

“我…画的还不太好。”

“哦，我不嫌弃，我看看，我觉得画的很好，画得很像我。”

听到蔚梦澜这么说，星船心底有些喜悦。

“你喜欢画画吧？”

星船点点头，她总是喜欢独自画画，她的爷爷画画非常好，是爷爷教她画的。

“去学吧？等你画得越来越好再给我画一张怎么样？”

星船愣了一下，然后点了点头，她想要画的越来越好，只为描摹一个人，眼前的蔚梦澜。

桃花[H]
庭院内桃花纷飞，走廊上画纸散落，画纸的不远处，蔚梦澜衣裳凌乱，星船凌于她之上，正低头舔吻着她丰满的乳房，她的手指在穴口轻轻撩拨，引得蔚梦澜一阵瘙痒，蔚梦澜抓着她的头发淫叫道：“啊～嗯～”

蔚梦澜眼神迷蒙，手轻轻摸着星船的侧脸，捏了捏她柔软的耳垂，贴在她的耳边说，“给我，我要。”

星船的肉棒已经勃起怒张着，她抬起蔚梦澜的左腿，花穴被打开，一张一翕的花穴如鲜艳的玫瑰绽放着，花瓣的花液如同玫瑰花上的晨露泛着水润的光泽。

星船扶着肉棒，龟头沾着花液，一点点蹭着陷入花穴中去，与前两次不同，星船不再抗拒，她脱去了紧张不安，完全沉浸于性爱的欢愉之中，她像遨游在大海里的鱼，跃出海面时翻腾着身子，心中似有无限的快乐。

肉棒在花穴内进进出出带出透明的密液，星船高涨的热情完完全全表现了出来，她每一次插入都重重地撞到子宫口。

蔚梦澜配合着她猛烈的插入，冠头每一次撞上子宫口，都让她触电般颤栗，巨大的快感使她的小腹缩紧，一阵像是尿意的快感呼啸而来，蔚梦澜夹紧双腿想要忍住，可是她的忍耐还是没有抵挡住身体的反应，一股股液体从她的尿道口处喷出，花穴又被肉棒堵住，致使里面泛滥一片，蔚梦澜的动作使得星船寸步难行，炙热的液体浇灌在她的龟头上，让她马上也迎来高潮，“啊～”，白浊的精液也跟着涌入花穴中，花穴的甬道拥挤不堪，星船退了出来，花穴里混合的浊液一股股地流出。

星船不知道这次为何能流出这么多液体来，这比前两次都多得多。

蔚梦澜是了解自己的反应的，但没想到自己会潮吹，这是她从来没有过的。

虽然蔚梦澜很喜欢这个感觉，但莫名的还是会觉得羞耻，她拉过星船贴近，为了不让她继续看着泛滥的花穴，“来接吻吧，还记得我怎么教你的吧？”

星船像小狗似的点点头，蔚梦澜见她这乖巧的模样瞬间笑了，她拿下星船发上落着的桃花瓣，笑道，“吻我。”

星船的吻是温柔小心的，蔚梦澜于她而言是如珍珠般，她投入在两人的唇齿之间，舌头交缠得越来越紧，随着肺中的空气越来越少，星船才恋恋不舍的分开。

    蔚梦澜说要让她学画画，星船没想到教自己画画的老师是慕叶洺，蔚梦澜费了好些口舌才让她答应考虑考虑，慕叶洺看了星船的画没多久就同意了。

      快乐的时间总让人感觉很短暂，蔚梦澜在去往英国的时候，星船觉得这来的太快了，她还没和蔚梦澜待在一起多久就要短暂的分开，但她毫无办法。

除了分别的思念，星船还要面对另外一个痛苦，那就是上学，慕叶洺问了她几道初中的数学题星船都懵懂地答错或摇头后，慕叶洺果断把她踢进了学校。

飞行[H]
就算是艺术生，考试也需要文化分的加持，尽管蔚梦澜不太赞同，她认为学校只是个被粉饰成花园的牢笼，但是慕叶洺却态度坚决，“是你让我当她的老师，这事就得交由我决定。”两人只是简单地交锋就落下了决定，而星船却开始了长久的挣扎。

对于星船来说，学校是个陌生的地方，因为坎坷的身世，她去学校的次数不多，她并不喜欢太多的人，也不喜欢太整齐的事物，但她没有选择，也从来没有选择，于是她穿上了宽大的校服，成为了一名高中生。

十一月，蔚蓝的天在深秋的时节是如此一尘不染，晶莹剔透，阳光是明亮的，秋风凉爽带着一丝温柔令人惬意，课间，学校各个角落都有穿着蓝白色校服的学生，有的在走廊吹着风聊天，有的相约去小卖部，有的则在卫生间里或者在卫生间门口排着队，有的正把作业送去老师办公室的途中，广播正由站员轮番放着歌，此时放的是《爱的飞行日记》。

在高一五班的教室里，围坐一圈的女生说着明星八卦，班长郑宇豪将作业本发到每个同学的桌上，发到最后一个本子，名字栏上写着星船两个字，郑宇豪轻轻地把本子摆正放好，他本要离去的脚步在原地停顿了两秒，还是没忍住好奇心偷偷地抽出星船抽屉里的画，画上是一个人的肖像，那是一个漂亮的女人。郑宇豪瞄了一眼后迅速地将画推回抽屉中，他的心因偷看的紧张而加速跳着。

郑宇豪回到自己桌位的时候，星船才回到班里，他的眼神一直跟着她的身影移动。

上课铃响起，老师走了进来，郑宇豪起身喊，“起立，老师好。”同学们也纷纷起立，齐齐喊着：“老师好。”

郑宇豪的眼神又不住地飘向星船的位置，不只是这时候，上课的时他也会时不时望向她，他发现她大多数的时候都在画画，从开学的时候，他就开始偷偷观察她，她漂亮得让人眼前一亮，清瘦，带着清冷的气息，总是漫不经心的样子，同学们热情找她攀谈，她大多时都是静静地听着，偶尔礼貌地应答一声。

从见到她得第一眼郑宇豪就知道自己喜欢上了，但他没有勇气表白，就这样开始了偷偷的暗恋。

星船回到蔚宅的时候就立刻跑到电话旁，电话没有任何动静，她在一边画了一会画，画累了抬眼又看了看时间，电话依然安静，她起身去洗漱，进洗澡间前，她把电话拉到洗澡间门口，以防水声遮盖了铃声，她每天都在等待着，等待着蔚梦澜从英国回来，等待着她的电话，桌前，星船撑着脑袋转着笔，摆在上面的作业只写了撩撩几笔，看着时针慢慢挪向十一点的时候，当她已不抱期望的时候，房里的电话却铃铃作响了起来。

“现在在做什么？”

“在写作业。”在写作业是表面，实际上一心在等电话。

“你那现在都十一点了吧？这么晚了就别写了，先放着，现在我一个人在酒店，好无聊，我们多聊会儿天。”

“好。”

“今天有想我吗？”

星船害羞地说，“有。”

“下面想吗？”

星船嗫嚅道，“…不知道。”

“你自己的还不知道吗？我可知道，我的小穴是很想你的。”蔚梦澜的手抚摸着身下的花丛，食指一轻一重地在阴蒂上摁着。

话筒那边慢慢地传来一阵娇喘，星船的脸烫得似火，就连话筒都变得烫手起来。

“星船，在听吗？”

“…嗯”

“啊~我想你的肉棒插进来，我想要你狠狠肏我的小穴。”

蔚梦澜的话让星船逐渐感到燥热，她褪下裤子将肉棒释放出来，用左手握着那硬得发烫的肉棒，上下撸动着，快感像电一样在她的肢骸里窜动。

“告诉我，你现在下面想我了吗？”

“想…啊…很想你…梦澜，梦澜……”星船一边低喘着，一边叫着她的名字，她的身子一抖，马眼处喷出一股透明的液体。

蔚梦澜听着星船一遍遍地唤着自己的名字，呻吟着迎来了高潮。

生日[H]
早上第二课的课间，星船的同桌李莉神秘地拿出一个可爱的袋子说：“当当当当～星船，这是你的礼物。”

“你怎么知道我生日的？”

“就收身份证的时候看到的，生日快乐呀！”

“谢谢。”

“快打开看看喜不喜欢，选哪个颜色，我可纠结了好久呢，最后还是觉得白色比较配你。”

星船拆开礼物包装纸，里面是一顶白色帽子，帽子的前面有一个黑色的耐克标志，“我很喜欢。”

这时候副班长刘雯跑过来递给了星船一个盒子：“生日快乐。”

“谢谢。”

这一天星船陆续收到了五六个人送来的礼物，每个人都有生日，就算是孤儿的星船也有，每个人都会在意自己的生日，星船也一样，之前除了爷爷在的时候都没有人送过她生日礼物，这一天因为同学们的在乎，星船的内心很是感动，‘竟然有人在意我，还送了我生日礼物，’星船想着，‘蔚梦澜会不会知道我的生日呢？’此刻的她远在天边，这好像一个奢望一样，星船并不敢期待什么。

人生中总是有让人意想不到的惊喜，星船刚吃完饭坐在庭院里吹风，别墅的庭院看星星特别美，这时候一辆熟悉的林肯长车驶入别墅大门，一瞬间，星船的心开始怦怦地加速跳动。

车门打开，黑色的高跟鞋落在石道上，蔚梦澜下了车，她身着一身黑色衣服外套自然敞开，里面是雪白的衬衣，黑色的紧身长裤，衬出修长的腿，高雅与潇洒杂糅着的独特气质令人挪不开眼。

这时候蔚梦澜的目光发现了一旁的星船，她朝星船一笑，“你穿校服的样子真可爱，”蔚梦澜走上前比了比两人的身高，原来星船还比她稍矮，现在星船却高出了她一根指头的长度，“你好像长高了，但还是很瘦。”

星船笑而不语，只着迷于眼前的她。

“是不是阿姨做的菜不好吃？”

星船摇了摇头，“没有，阿姨做的很好吃，我很喜欢吃，每天都吃很多。”

“这样啊，这么瘦还以为是吃的太少。”

“你…怎么突然回来了？”如此刚巧的日子，星船想着也许是因为了她的生日而回来。

“哦，有一些事情急着处理。”

星船没有得到她以为的答案，心里有点失落，不过她很快有开心起来，毕竟不管是因为什么，只要蔚梦澜回来了就行。

月光如银洒在窗前，床边散落着黑色的西服和蓝白的校服，床上的人唇齿难分，蔚梦澜掌握着主权，将星船压在身下，一路向下舔吻，女孩的肌肤如奶脂，她将星船的双腿打开，展开的穴肉红润娇嫩，她用手指将她的花穴撇开，穴口才稍稍敞露出来，蔚梦澜的长指插入星船紧致的花穴，窄小的肉壁不断地收缩着，湿润的肉壁紧紧将蔚梦澜的手指夹裹。

星船哼了一声，下身向蔚梦澜迎合着抬起，蔚梦澜每插入一下，星船的腰就向上抬一下，蔚梦澜笑说，“看来你的小穴还是喜欢我的。”

“嗯…哼…”

蔚梦澜看着她充满欲念的样子，插入的动作不自觉加快，“再进一个怎么样？”蔚梦澜玩味地笑着，如同月夜里的妖精，是罪恶的诱惑。

星船的肉穴很小，进入一根手指已经十分拥挤，再加一根可能会产生疼痛感。

星船有些害怕地缩了缩腰，“不要了。”

蔚梦澜并没理会她的哀求，她撤出中指，又加上无名指并入，果然两根手指在星船细窄的阴道中进入要困难的多。

“好小啊，真怕把你撑坏了。”虽然这么说，蔚梦澜还是将两根手指挤入花穴中。

“啊～”两根手指完全没入，让星船瞬间有种裂开的疼痛感。她的眼角因为疼痛浸出一滴泪，蔚梦澜心疼的用食指衔去她的泪珠，“别怕，我慢一点就好了。”

星船感到身下的异物缓慢地进出着，快感逐渐代替了方才的疼痛，“啊…哈……”星船嘴里溢出的痛呼也转变成了勾人的呻吟。

穴里的花蜜越来越多，蔚梦澜的插入越来越顺畅，她加快了速度，直到她的指尖一热，象征着星船高潮的花液涌了出来，蔚梦澜用指尖勾出丝丝透明的液体，抹进星船的嘴里，自己接着吻了上去，两人口齿交缠的不止有她们的津液，还混杂着星船高潮而出的花液。

      夜幕低垂，洗漱完后蔚梦澜便安然入眠，星船在蔚梦澜的怀里转过身，她看着床头的钟，时针一点点地指向十二的时候，她在心中说了一句：“生日快乐。”

梦魇
星船做了一个梦，天下着瓢泼大雨，她独自在外边游荡着，好像有人在找她，也许是爷爷？

到了她的生日，孤儿院的人突然很和善地上前来送她生日礼物，一个个说着生日祝福，星船有点感动，接着她来到一个特别大的房子，房子有很多房间，她要找蔚梦澜，于是她一个个推开房门，找了半天，心里很焦急，正觉得无望的时候，慕叶洺出现带着她顺利地找到了蔚梦澜，之后，她们来到了一个很高的地方，这里像是山的顶上，有座小学，这里有很多穿着校服的学生，他们无畏地自如飞跃穿梭在高耸的山石间，星船觉得自己光是看着都腿软了，那烟云缭绕的山石之间可是万丈的深渊，她低头发现自己处在一个玻璃桥上，她害怕得手都在颤抖，却转身要去找蔚梦澜在哪，她回头发现玻璃桥除了她空无一人。

星船梦醒的时候，天已亮了白肚，她想着那个梦，心里有些不安，她握住蔚梦澜的手，用脸颊蹭了蹭她的手背，触碰着蔚梦澜温暖的体温，她的心才稍微舒缓了下了，于是又睡了一会儿。

将近正午的时候慕叶洺从楼上的画室下来，蔚梦澜正坐在客厅的沙发翻杂志，慕叶洺来到她对面的沙发坐下。

见慕叶洺过来，蔚梦澜放下手中的杂志说，“下课了？星船呢？”

“还在画，她很有天赋，也很努力。”

“这我当然知道。”蔚梦澜有些骄傲地说。

“你怎么样？”

“什么怎么样？”

“我听说对于你突然回国，威廉很生气。”

蔚梦澜点了一根细烟，抱手靠着沙发，慢慢吐了一口烟雾，“随便他生气吧，反正在这片土地上他不能拿我怎样。”

“即使惹了威廉生气也要回来，不就是因为星船的生日吗？那为什么不跟她说一声祝福的话让她知道呢？”

“你又怎么知道？”

“还需要说吗？从她的表情里就能看出来。”

蔚梦澜夹烟的指在烟灰蛊上点了点烟头将烟灰抖落，“谁说我是因为她的生日回来的，我根本不知道这回事，我也不关心。”说着，她的目光撇向别处。

“别装了，你的心里明明是在乎的。”

“呵，怎么可能，你该知道我经历过不少这样的玩伴，我何曾在意过他们？”蔚梦澜觉得慕叶洺的话有些可笑。

“别骗自己了，我能看得出来，你对星船是不一样的。”

蔚梦澜不耐烦地说，“你是不是管得太宽了？”

“蔚梦澜，我只是在提醒你。”

说完慕叶洺便走了，蔚梦澜对着青墨色的瓷器发怔抽烟着，

大概过了几分钟，身后传来星船的声音，“慕姐姐不留下吃饭吗？”

蔚梦澜被她的声音唤回了神，她将烟捻熄在烟灰蛊中，说：“叫什么慕姐姐，她比我还大，叫我姐姐，叫她阿姨。”

“啊？”

中午蔚梦澜带星船去吃日料，虽然只有两个人，点的却不少，各种寿司、还有刺身，被堆叠成小山似的雪白蟹肉，还有铺满鳗鱼的盖饭。

  星船刚出包厢门准备去洗手间的时候，被一个人叫住，“星船！”

星船回到看到是同桌李莉于是打了声招呼。

“真的是你，我还以为我看错了，我们就在旋转台那里吃，前面看到你进来还在猜是不是你呢。”

“太巧了，叫星船跟我们一起去吧？”另一个同学原宛仪走上来说。

“哦对，那个，星船你要不要跟我们一起去游乐场？我们正打算吃完去，我们在学校都没办法给你庆祝，虽然过了一天，但也算是我们庆祝你的生日，一起去吧。”

“我…”星船正要拒绝，这时候包厢门被打开，蔚梦澜说，“好啊，去玩吧，星船，我也想去游乐场。”

摩天轮
“你们好，我是星船的姐姐。”蔚梦澜微笑着打招呼。

李莉和原宛仪眼前一亮，“哇，姐姐你好漂亮。”

“嘴真甜，一会儿去游乐场我请客了。”

“真的吗！太棒了，姐姐你真好，星船，真羡慕你。”

李莉和原宛仪走在前面，星船和蔚梦澜走在后头，星船在蔚梦澜小声道：“梦澜，我们真的要去游乐场吗？”

蔚梦澜，“当然。现在你要叫我姐姐。”

“刚刚不是为了骗她们才这么说的吗？”

蔚梦澜靠在她耳边说，“我   就   是   想   听   你   叫。”

星船瞬间觉得脑袋发热，脸红了起来。

蔚梦澜牵起星船的手往前走说，“我们去玩吧。”

今天的阳光十分灿烂，游乐场就像一个让人自然能忘却烦恼的童话镇，在这里所有的人都是快乐的分子，大家吃着美味的食物，看着可爱的玩偶在跳舞，经历高空震荡带来的刺激。

星船她们一进园区，先是跟着欢乐的花车走了一会儿，之后她们玩了碰碰车，紧接着玩了星空主题的漂流清凉了一把，还坐了刺激的海盗船，但论刺激，游乐场里属过山车最能拔高人们的肾上腺素，如同骨架一般的轨道凌架在空中，每当有过山车冲过，上面都会留下游客惨烈的尖叫声。

星船表面还算淡定，但心下是害怕的，李莉却是一脸跃跃欲试：“我还从没坐过这种刺激的，之前坐过儿童版的。”

原宛仪说：“我怕高，你们去玩吧。”

李莉有点遗憾地说：“啊，你不陪我玩吗？星船呢？你玩吗？”

星船看了蔚梦澜一眼，蔚梦澜笑了笑说：“害怕就别试了，在下面等我吧。”

于是这趟就只有蔚梦澜和李莉上去，过山车转了一圈，几乎是几分钟就结束了。

李莉下来的时候一脸浑浑噩噩，脸色都发了白。

星船上前递水给她们，她问蔚梦澜：“你不害怕吗？”

蔚梦澜一脸轻松地说，“这种程度没什么，我玩过更可怕的都没事。”

夜幕渐上，已经从过山车恢复过来的李莉说：“最后一个当然要玩浪漫的摩天轮了，慢慢地升到高空去看我们今天玩过的地方，心里一定会很感动，还有一定要在最顶端许愿，听说很灵的。”

由于摩天轮每个舱只能容下两个人，于是她们就两两分开搭上。

摩天轮开始启动，星船和蔚梦澜相对坐着，随着摩天轮的上升，星船越来越紧张，蔚梦澜握了握她的手，发现有点冰凉，“怕吗？”

“有点。”

蔚梦澜笑了，她贴过来吻了吻星船的唇角，说“那就别往外头看了，看姐姐就好。”

说完，蔚梦澜欺身吻上了她，星船担心地推拒：“她们在下面的舱上。”

蔚梦澜安慰道，“放心，不会看到的。”

蔚梦澜贴上继续吻着她的唇，星船也丢掉了担忧，让蔚梦澜的舌进来，与之相互缠绕着，星船的舌又软又甜，蔚梦澜的心里欲望如泉喷涌，她一手把她的身子朝自己a按，吻不满足地下延，吻着她的脖颈，然后在她的锁骨轻轻地啃咬。

星船闷哼了一声，蔚梦澜抬起头轻轻吻了吻她的脸颊，“剩下的回去再补给我。”

星船羞涩地低着头不敢看她。

蔚梦澜看了看窗外下落的风景，又转过头看着星船问：“今天玩的开心吗？”

“很开心。”

蔚梦澜也是一样，但是这样的开心对她来说是少有的，也许是因为太久没来这样的地方，又或许是因为星船在身边。

蔚梦澜心里想着，‘有多久没有这种感觉了？’她又想起今天慕叶洺说的话，她并不想承认自己像她所说的那样，就算她确实是那样，但她不喜欢被人看破。虽然她早就过了纯情少女的时代，但爱来了，不管是谁，不管什么时候，都难以逃脱。

摩天轮在经过了一圈后又回到了原点。

浴室[H]
朦胧的浴室里春色旖旎，氤氲的水汽弥漫着好似一层幻纱飘绕，浴缸中的两人一前一后被温暖的水包裹半身，蔚梦澜的面前是星船白皙如瓷的背，而星船背对着蔚梦澜，此刻虽看不见蔚梦澜的神情，但她能感觉到身后有一道炙热的目光，使她心里一阵突突的躁动不安。

星船的背挺得僵直，蔚梦澜的指尖划过星船的蝴蝶骨笑道，“放松点，靠过来些。”

星船慢慢地往后挪，浴缸里的水花波动了起来，她到蔚梦澜的怀里，蔚梦澜整个将她抱住，下巴在她的颈窝蹭了蹭，过了一会儿说道：“今天你同学可说了你在学校很多人追呢，你都没告诉过我。”

“那是她太夸张了，其实根本没有什么。”

“是吗？不要有了什么也不告诉我，那我可要生气哟。”

蔚梦澜轻轻用牙磨着星船的耳朵，之后吮舔着她的耳垂，再吻上她被热气蒸得红润的脸颊，最后吻住了她娇艳欲滴的红唇。

星船粉嫩的舌从蔚梦澜的口中退出来时，连着流淌出的银丝，眼瞳湿漉漉的，轻喘着，好像娇弱得一捏即碎，蔚梦澜的眸子逐渐带上潋滟的欲望，她揉了揉星船的乳尖，直到她的乳尖缓缓充血翘起，才慢慢的向她身下摸索去，她的手来到下面的小穴，食指和中指的指尖在星船的花缝来回撩拨，之后两指夹住隐藏在里面的阴蒂，中指欲要进去的时候，星船抗拒道：“不要进…那里可以吗？那…有点痛。”

蔚梦澜的动作停了下来：“擦过药了吗？”

星船红了脸，摇了摇头。

蔚梦澜疼爱地吻了吻星船道：“对不起，昨天弄疼你了。”

她的手转而向上，“现在我来补偿你”说着，蔚梦澜的手握住了星船硬挺的肉棒，熟练地抚慰起来。

蔚梦澜的手在星船的棒身上撸弄着，身下的刺激令星船忍不住呻吟出声，“啊～”随着她身体的一阵抽插，肉棒喷出的液体散在水中，蔚梦澜看了一眼那与水较为不同的液体说：“看来我们得换水再洗一下了。”

“对不起…”

“没事的，宝贝。”蔚梦澜拍了拍浴缸的边缘，“坐到这来。”

星船依言坐到了上面，肉棒脱离了水，依然坚立着，看起来更加硕大。

星船本不知蔚梦澜要做什么，直到蔚梦澜埋在她的双腿间，星船呼吸一滞，才明白过来。

蔚梦澜先是将龟头含住，炙热的肉棒被温暖的口腔包裹，她一下一下地吸吮着，并上下吞吐着硕大的棒身，星船全身感到酥麻，她的欲望此刻正被蔚梦澜含在口里，她觉得有些难为情，又被这酥爽的感觉一步步地征服得无法后退，蔚梦澜柔软灵活的舌尖在棒头上来回扫动，星船感到自己变得怪异，随着欲望的高涨，她如同掉进了大海里，随着海浪的飘荡沉浮，欲仙欲死，星船舒服的呻吟后，再次抵达了巅峰，带着腥味的湿热液体瞬间喷涌进蔚梦澜的口中。

星船回过神来时，看着蔚梦澜毫不厌弃地将浊液全部吞下，撩人的舌尖勾了勾下唇，随后，炽热的吻纠缠在她的唇瓣，唇齿间有浊液的腥味，星船难耐地呜咽着。

两人将身子擦干后，星船又被蔚梦澜推倒在床上。

蔚梦澜将她的腿左右打开，星船害怕地缩回腿道：“不要…痛。”

蔚梦澜拍了拍她的腿说：“我知道，别动，我去拿药。”

上药[H]
很快，蔚梦澜拿着药过来。

“我自己来就好了。”星船起身想要夺过药，却被蔚梦澜躲开，她不容拒绝的说，“你躺好就行了，别让我说第二遍，”她抚了抚星船的膝盖道，“过来点。”

星船只好慢慢地往前挪着，她羞怯地用手背遮在眼上，不安地等着蔚梦澜下一步的动作。

蔚梦澜立于床前，用右手的两根手指将花瓣向两边撑开，左手食指沾取了点软膏，朝着花穴轻轻地抹了上去，星船感到下体一阵清凉，她不自觉地咬紧了下唇。

接着蔚梦澜的食指一点点挤入穴口，将药膏在内壁里涂抹起来。

星船闷哼了一声，“里面也要擦么？”

“宝贝，这才是重点，可能会有点凉凉的，忍耐一下。”

星船点了点头，她知道蔚梦澜真的只是想给她擦药，而让她感到羞耻的是，她自己渐渐有了反应，花穴内壁开始湿润了起来，不是因为药膏，而是她自己分泌出的花液，她的花穴一阵收缩着，星船无法法控制，那液体就这样流了出来。

蔚梦澜自然发现了她的异样，她拿来纸巾帮星船擦拭着，调笑道，“你跟第一次的时候比还真是变化了不少。”她将手指再次挤进到肉穴中，里面湿滑得很，“你看看，不会是因为太喜欢我了吧，居然流了这么多水。”

      星船闭上眼睛轻哼着，她的身体确实比以前要敏感得多，可能是喜欢上蔚梦澜才变成这样也说不定，也许人的身体是会因为感情的不同而变化的。

    “忍着点，不然我可不知道还要重复擦几次。”蔚梦澜用纸巾将她的花穴内也清理了干净，又重新挤上药膏，食指逆时针在花穴转了一圈，待到她的手指退出后，星船心里倒是多了一些空虚，花穴处对蔚梦澜的手指也有了渴望。

这份渴望虽然没有泌出花液，硬挺起的肉棒却赤裸裸宣示着，星船根本无从遮掩。

蔚梦澜从洗手间出来的时候就看到星船羞恼地撸动着肉棒，她注意到蔚梦澜出来后吓得赶紧停下，一脸无助地看着她。

蔚梦澜装作无视走了过去，转身躺到床上，喟叹道，“这一天玩的真累啊，但是”她笑了笑，冲星船勾了勾手指，“就再给你一个小时吧。”

星船看着蔚梦澜的眼底带着笑意，身姿妩媚，仿若天生媚骨，顿觉心似火烧，立刻压上蔚梦澜，褪下她身上的蕾丝内衣，迫不及待地将欲望送进蔚梦澜的腿间，

粗长的硬物猛然进入了蔚梦澜的花穴中，使她惊呼了一声，“啊……”

她心想着，‘这孩子到底是怎么长的，怎么感觉又大了！’

星船赶紧停下抽插询问：“痛吗？”

“嗯…宝贝，你太大了。”

“我不知道…是不是不太好…”

“不是的，适应一下就好了，乖，别急，”蔚梦澜搂上她的脖颈，吻了吻她的耳根，说：“真有趣，你还在长大呢。”

星船不好意思地低下头，属于蔚梦澜的幽香萦绕在她的鼻尖，这味道仿佛一种印记，只要闻到就让星船感到心动。

星船开始慢慢抽动起来，直到蔚梦澜受不了这个节奏让她，“重一点”，她才如海浪般汹涌地抽插撞击着花穴，蔚梦澜的花穴被顶弄着，快感如同拍打上岸的海浪，将她逐渐冲垮。

“啊～梦澜…”星船的肉棒埋在穴道中，释放了所有的精液，蔚梦澜的花穴不断地收缩着，淫液涌出，与星船一同达到了高潮。

翻云覆雨了近一个小时，星船拥着蔚梦澜舒服地睡去，蔚梦澜的味道，欢爱的味道，深深地烙印在她的心里。

冬天不是读书天
体育课上，穿着蓝白校服的学生在操场上一圈一圈的跑着，风吹过操场有些凉，但运动完后学生们的体内却是一团火热的。

刚跑完八百米的李莉面色苍白，浑身无力，脚如同灌了铅，身子摇摇欲坠的样子，一边的原宛仪也一样，星船赶紧搀着她们退出跑道，等到她们缓过神来，便来到食堂里的小卖部买了零食，寻一处空位，吃了起来。

“星船你太强了吧，我们跑八百米像快死了一样，你却这么轻松，是不是在家经常锻炼？”

“哈啊？没有啊……”星船一开始把李莉的话想歪了，觉得脸上一阵燥热。

原宛仪祈求道：“我这辈子都不想跑八百米了。”

“你放心，还会有的，每年都会测一遍。”

原宛仪哀嚎着：“天要亡我！”

“我才郁闷呢，我每天坚持喝那么多牛奶，就为了再长高点，结果测身高的时候发现，根本一点都没变，我的生长期是不是停止了？”

“你的生长肯定没有停止，只不过从竖变成横向的发展了。”

李莉愤起追打了原宛仪一阵，星船一口一口地吃着雪糕，心里在想念着蔚梦澜。

“好了好了，休战！”

“叫你再敢说我胖。”

“不敢不敢，哎呀，真羡慕星船，又瘦又高，说，你到底吃的什么补品，回头我也让我妈买去。”

“这是基因，天生的懂吗？”

“我就是女娲随手一甩的泥点子吧。”

“还女娲呢，你信不信把我惹毛了，到时候本圣诞老人连礼物都不给你送。”

“息怒息怒，哦，对了，圣诞节马上就到了诶。”

“对了，星船，梦澜姐姐上次又是请我们吃又是请我们玩的，我们真的很不好意思，所以我们给梦澜姐姐也准备了一个礼物，到时候你帮我们带给她吧。”

“啊？哦，好。”

“星船你准备送梦澜姐姐什么？”

“我还在想…自己怎么能够赚点钱，我想凭自己赚的给她买，就算再小也是我的心意。”

原宛仪提议道：“要不要去我妈那当几天模特，好像能赚不少呢。”

李莉点头应和：“是啊，刚好星船你的条件都符合，这样你就能凭自己赚的钱给梦澜姐姐买礼物了。”

“好啊，那我试试。”

“周末的时候我带你去。”

这时郑宇豪找到星船说：“星船，刚刚门卫找我说校门外有人找你。”

星船一边疑惑着，一边向校门外走去。

校门外不远处停着一辆黑色轿车，星船走了过去，车窗慢慢降下，是蔚梦澜。

星船心里升起一阵喜悦，脸上瞬间扬起了笑，“你怎么会来？”她边说着，边上了车。

蔚梦澜二话不说吻了上去，略带凉意的唇瓣，轻轻碰触在一起，然后不断加深，蔚梦澜温柔且耐心地撬开她的牙关，品尝着她刚刚吃雪糕的留下的香甜。

蔚梦澜拉开了两人的距离，回正了自己的身子，将车窗升起，准备发动。

“等下，我还有课。”

“我帮你跟老师请假，就说生病了。”

“可我刚刚还跑完八百米像个没事人诶。”

“冬天不是读书天。”蔚梦澜笑着说，踩下了油门，车乘着约翰·列侬的《twist   and   shout》向前驶去。

另一边，因为星船落下的校卡而追出来的郑宇豪正好看到两人接吻的画面，他认出了，吻星船的女人，是她画上的人。

画展
郑宇豪失魂落魄地往回走，连篮球场上几个男生叫他，他都没去回应。

李莉和原宛仪从食堂走出来，看到郑宇豪便上前问：“怎么样？和星船说上话了吗？”

“没有。”

“真是的，浪费了这么好的一个机会。”

郑宇豪把星船的饭卡递给李莉，说：“谢谢，你到时候还给她吧。”

“嗯？她不回来上课了？”

郑宇豪点点头。

“哇，不是吧，星船，我也想走！”

“郑宇豪，你知道是谁来带她走的吗？”

“这还用问，肯定是梦澜姐姐。”

本来无心回话的郑宇豪突然震惊地问，“你说的梦澜姐姐，是蔚梦澜吗？”

“嗯，你也认识她吗？你刚刚有见到吗？她是不是很漂亮。”

“…嗯”

郑宇豪并不算认识蔚梦澜，在见到车上的人接吻前，他不知道蔚梦澜的长相，只是曾听他的哥哥说到过这个人。

    从学校逃离后，蔚梦澜带星船去看了一个认识的画家的画展。刚进画廊蔚梦澜就同画家热情地寒暄着，画家注意到蔚梦澜身后的星船，于是好奇地问：“这位是？”

“哦，星船，这是凉雨意，雨意，这是我家小朋友，叫作星船，她也学画的。”

凉雨意明了的哦了一声，‘这个妖精，连这么小的都不放过了。’

“你好。”星船乖巧地向她问好。

“你好啊，以后在画作上有什么想法也许可以找我哦，我们互相交流学习。”

“慕叶洺在教她。”

“什么？我没听错吧？这也太稀奇了。”

“这有什么，我说两句话的事儿。”

“我才不信呢，慕叶洺那个人…”凉雨意看向星船若有所思的点了点头，“看来是个不错的苗子。”

画廊里的人并不少，星船第一次看画展，便沦陷其中，每一个画家都有自己独特的语言，凉雨意的画让星船觉得她的作品充满了撕裂的痛感，那是一种近乎忘我却无法抽离的状态，同时又有一种让人静下来的力量，仿佛平静的海面下的暗流涌动。

星船和蔚梦澜一路看着，最右边有一副画是一个女人露着赤裸的背，她的视线向右望着，在她身前是一个巨大的墙印着像是阴茎的形状。

这时蔚梦澜凑到星船的耳边轻声说：“没有你的大。”

星船燥得红了脸，偷偷瞟了眼四周有没有人注意到她们，还好大家的注意力都在画上，她转头对蔚梦澜嗔怪道：“旁边还有人呢。”

夜色降临，陆地上的霓虹比星光还要璀璨。

位于酒店37层的餐厅，洛城华丽的夜景一览无余，星船和蔚梦澜坐在开放式的厨房前的座位，主厨在旁边给出自己推荐料理。

决定菜单后两人开始了等待，蔚梦澜说：“这样的开放式厨房还挺有爱尔兰的风格。”

而星船有些担心地说：“明天有英语考试。”

“没关系的。”

“你当然没关系，慕姐姐可要我交成绩。”

“慕叶洺这个恶魔，没事，回去我帮你恶补一下。”

这时主厨端上了料理，并解说着料理的材料结构：“这是白汁沙司煎烤的瑶柱，上面是西柚鱼子酱。这个馅饼里有鲑鱼、鲍鱼、龙虾、瑶柱，用奶油焗，并在外面铺上土豆泥烘烤而成。”

星船吃了一口，赞道：“真好吃。”好像刚刚的烦恼瞬间都抛掉了。

蔚梦澜吃完后，品了几口红酒后笑说：“今晚就让我做你的老师吧。”

家教[H]
蔚梦澜洗完澡回房的时候没看见星船，于是转去书房，果然看到星船咬着笔一脸困惑的专注试题的样子。

蔚梦澜走过去从她的身后搂住她，“是谁家的宝贝这么认真。”

“梦澜……”

“要叫蔚老师。”

“……姐姐”星船想以此代替，蔚梦澜却不买账

“不对。”

星船羞耻地偏过脸嗫嚅道：“……老师。”

蔚梦澜满意的拉过来另一把椅子坐到星船左边，“哪里不懂？我帮你看看。”

蔚梦澜说的教还真不只是说说而已，星船困惑的地方，只听她一讲解，立刻就能领会，星船看着蔚梦澜的时候又多了一分崇拜的目光。

  教了差不多一个小时的时候，蔚梦澜起身去接了通电话。

星船出书房找水喝的时候听到蔚梦澜在阳台讲电话的声音，“don't   judge me,   William…That's   bullshit,I…….”

因为隔着一段距离，阳台吹起夜风，星船便听不太清，但她能感觉蔚梦澜的情绪有些波动。

在星船回到书房看了看时间，已是十一点，‘再背一下单词吧。’，大概十几分钟后，蔚梦澜才结束通话回到书房来。

“还没学完吗？”

“在背单词。”

蔚梦澜坐到她旁边感叹：“当学生真辛苦。”

蔚梦澜回忆了一下自己的学生时代，好像她并不怎么把学习放在心上的，一切都是水到渠成的，这时她偏头看向星船美好的侧脸，柔和的米黄色的灯光照映着，及肩的长发随意的扎着，长羽般的睫毛，仿佛不掺杂质的眼睛，笔挺的鼻梁，粉嫩的薄唇。

薄唇微微翕动着，一遍遍地念着“strange”，念到第三遍的时候，蔚梦澜的手指勾过星船的下巴，着迷地吻上了她。

    “我明天还要早起上课。”星船不禁担心道。

  “明天我要出国一趟。”说着，蔚梦澜的手探进了星船的T恤，揉捏着她荷花苞般的乳房，拇指和食指一起揉捏着她的乳尖。

星船嘤咛了一下，“啊～那…要去很多久？”

“可能几天，也可能几个星期……”

    卧室里，床上的两人已是身无一物，那根硬物碰触到蔚梦澜的花瓣，蔚梦澜慢慢的用花穴蹭着她的肉棒，又时不时躲开，像蔚梦澜预料中的，星船心痒难耐的样子像祈求主人给予吃食的小猫。

    这时蔚梦澜起身从床柜取出一样东西，星船不知蔚梦澜拿来的一个粉色的手指般大小的椭圆，她疑惑道，“这是什么…”

还没等星船说完，蔚梦澜就把那粉色的椭圆挤进星船的肉缝中“不要，梦澜……”

“你又忘了，要叫我什么？”

“…老师，不要。”

蔚梦澜挑了挑眉，将星船的大腿抬高，用手指把玩具送入更深的地方。

“啊……啊！!啊～”那椭圆在星船的穴肉里震动着，一浪一浪的快感侵袭而来。

蔚梦澜从她的脖颈一路吻上去，最后将舌头送入她的耳窝，她在星船的耳边吐气道：“来试试两个地方一起高潮怎么样？”

    长物终于被准入，炙热的穴肉紧紧地绞着肉身，而星船的花穴里的震动，让星船身子有些发软，全由身上的蔚梦澜撑着她的肩头掌控着抽插的速度。

蔚梦澜不断调大震动，将肉棒往花穴更深处送，身下的双重快感已经让星船快要丢失自己的意识。

“啊～啊……”

蔚梦澜用小穴紧紧地裹挟着星船的肉棒，每一次扭腰都让她更深入自己，“星同学…在插老师的小穴，把老师都弄湿了。”

蔚梦澜的背上有星船无意识留下的红痕，星船觉得自己像是搭上了火箭，猛地冲到了最高点，两个性器同时达到高潮的瞬间，星船的脑中一片空白，泄出的浊液以及花液让她像是泡在水里。

蔚梦澜吻了吻星船的吻，问：“my   special   girl.”

圣诞礼物
星船在原宛仪妈妈的公司当了几次平模后，终于赚够钱买下了她想送给蔚梦澜的礼物。

星船在商场买好礼物出来的时候，碰见了李莉，李莉很高兴地向她挥手，“星船！没想到在这碰到你，太巧了。”

在李莉身边还有一个男生，瞄了星船一眼然后躲开视线。

星船回道：“真巧。”

李莉指着身边的男生向星船介绍：“这是我男朋友，这是我同桌星船，怎么样，我说了超漂亮吧？”

星船倒不觉得惊奇，因为李莉之前有提过她有一个从初中就谈起的男朋友，不过他在另一所高中。

男生谨慎地小声说：“你说过吗……我不太记得了。”

李莉注意力转到星船手中的包装精美的袋子，她猜那一定是送给蔚梦澜的礼物，于是问：“星船，你买了什么送给蔚姐姐？”

“项链。”

这是一条带着小船吊坠的项链，星船在玻璃柜第一眼看到这条项链就想象着蔚梦澜戴着它的样子，也许是因为蔚梦澜总叫她小船儿，又或者是她私心想蔚梦澜把自己放在靠近心的位置。

洛城的地理位置注定了它无法拥有迷人的白雪，却有着刺骨的冷风，但因为欢乐的节日，就算天气寒冷，人们也要出门逛逛，商铺和广场到处都是圣诞节的装饰，广场的中央摆着一棵巨大的圣诞树，上面挂着一些金色的球，围着发光的彩灯，告别了李莉，星船独自坐在广场一角的椅子上，她呼吸着冰凉的空气，静静地看着广场上人来人往，圣诞夜有许许多多的情侣，相依偎着、十指紧扣。

星船不太想回到空荡荡的别墅，因为她知道自己看到的只会是空荡荡的房间，蔚梦澜说她回来前会告诉自己，然而这几天星船都没等到她的消息，她热切的想念着蔚梦澜，她的吻，她的笑，她的怀抱，她那令人沉醉的香气，她的一切。如果能有心的定位，可以发现星船的心一定是在蔚梦澜所在的地方。

这时天上炸开了一朵朵绚丽的烟花，星船正抬头看着，突然听见一个熟悉的声音：“星船。”

星船看向声音的来处，圣诞树前站着的人居然是蔚梦澜，星船还以为是自己的幻觉，直到她一步步走向蔚梦澜，她才确认了真实。

“你怎么会在这……”

蔚梦澜笑答：“该我问你吧？”

蔚梦澜去拉星船的手，发现冰凉得刺骨，“这么冷为什么在外面傻坐着，快跟我到车上暖暖。”

“我……”星船有很多话想说，但又不知从何说起，她只是任由蔚梦澜拉着她往车子走去。

车里开足了暖气，蔚梦澜叫她的时候，星船才从喜悦中缓过神，想起了自己买的礼物，“给你。”

蔚梦澜看着那精美的黑色包装袋，问：“不会是圣诞礼物吧？我可从来不收圣诞礼物。”

“啊？”星船递给礼物的手顿在半空。

“哈哈哈，骗你的，”蔚梦澜接过礼物，打开看是一条项链，眼里透着喜欢，“可是我要是没回来，你不就白买了吗？”

“不白买，可以当作你的生日礼物或者其他的礼物。”

“哎哟，你这个精打细算的小孩。”蔚梦澜点了点她的额头，“谢啦，我很喜欢。”

蔚梦澜的手握住星船的手，凉意已经褪去了很多，她的鼻息渐渐靠近，一个温柔的吻，落在了星船的额头。

星船听到蔚梦澜低语呢喃道：“好累啊，坐了半天的飞机。”

星船担心地说：“那我们回去吧？”

蔚梦澜靠回了座椅上，没有回话，车内沉默了半晌，她才说：“我确实是一个贪心的人……”星船还没领会她话里的含义，蔚梦澜就话语一转，“我们去海边吧，突然想听听海浪的声音。”

拥抱[H]
只二十几分钟车就驶到一处海边，蔚梦澜和星船牵着手慢慢地在海边踱步，今夜并没什么月光，天和海都是黯淡的，风从海边吹来，是让人清醒的冷，走着走着，星船突然蹲下身。

“你做什么？”蔚梦澜对她突然的动作疑惑道。

“你的鞋带散了，我帮你系。”

蔚梦澜低头看她的眼神带着一些复杂的情绪。

星船起身的时候，蔚梦澜一下子抱紧了她，“好冷啊，抱一抱。”

星船听了，紧紧地回抱着她，将自己的背转向风来的方向。

蔚梦澜总是不想承认自己对星船的感觉，就像现在，因为心里的喜爱，她想抱她，却说是因为冷。

六个月，蔚梦澜和她的那些玩伴在一起的时间从不超过个六月，其中不乏她喜欢的、欣赏的，最后她总能从这些感情里完美地抽身。

蔚梦澜以为自己在国外的一段时间肯定会逐渐淡忘星船，但是在知道星船生日的日子后，她时常会想，自己的出现她会是什么反应？果然，特别可爱。

这一段时间的离开对她来说简直是度日如年，她想念星船的笑容，因为她不笑的时候看起来是个高冷的孩子，而她常常对自己笑，也想她经常为自己过尺度的挑逗而羞涩的样子，想她对自己依恋的眼神，想她身上独有的清香，回忆她们的对话时蔚梦澜会不自觉地笑，她发现自己在笑时，觉得不可思议，有时候晚上几次拿起手机又放下，都是在犹豫着要不要打电话给她，而现在，星船就在自己的怀里。

她们回到了车上，车内很静，蔚梦澜说：“每次到海边，听听海声，心情就会放松许多，”她从后座拿了个礼盒过来，“其实，我也给你准备了，圣诞礼物。”

虽然这不是蔚梦澜第一次给她买东西，很多新的衣服、包、鞋子都是被直接送到衣柜，这算是第一个蔚梦澜当面送她的礼物，星船显然很开心，她看着礼物盒，嘴角弯成了一个好看的弧度，礼物盒上用缎带绑了个蝴蝶结，她将蝴蝶结抽开，打开盒子，里面是一个水晶球。

蔚梦澜将水晶球取了出来：“这是消除烦恼的水晶，点这里，”蔚梦澜按了一个按键后，水晶球闪着变幻的光，可以看到水晶里面有几只小小的蝴蝶和花瓣，“把你的烦恼说出来，它会记在里面。”

蔚梦澜把水晶球递还给她，“喜欢吗？”

“只要是你送的，就是最好的礼物。”

蔚梦澜拿过礼盒上的缎带挡住了星船的眼帘，星船一时看不见，但感觉到温热的唇在她的唇上辗转吮吸，她的舌尖像是有意无意地拂过自己的唇瓣，然后撬开牙关，与舌紧紧缠绕。

她们纵情地吻着，直到呼吸不足而分开，星船的身子已经完全热了，额上冒了细密的汗，遮在她眼上的缎带被拿开，看到一张绝美的脸，和一双火热的目光。

星船的上衣被褪去，蔚梦澜一手把她的bra丢在后座，左手持续地爱抚着她的胸部，最后含住她的乳头，缎带落在星船的锁骨处，蔚梦澜将缎带从星船的脖颈后绕了一圈，两手抓着缎带的两头将星船勾过来，笑说，“抓到了，我的猎物。”

星船的肉棒已是又热又硬，粗长的肉棒憋在内裤里极其难耐，“梦澜，我……”她的脸庞烧得厉害，这是在外面，而且是在车里……星船为自己的欲念感到羞耻而低下头。

蔚梦澜吻了吻她的耳际，话带笑意：“周围不是没人吗。”

星船觉得自己有些头晕目眩的，这时蔚梦澜把车灯关上，俯身靠了过来将星船的座椅放低，她自己坐到了星船身上，手向下探入，握住了星船炙热的坚硬。

蔚梦澜让龟头蹭了蹭自己的花穴，让热流沾湿它，确保足够润滑，然后将它对准穴口，粗壮修长的肉棒慢慢地挤进紧致的肉壁，被填满的舒适使蔚梦澜娇媚道：“嗯～啊……星船……”

星船扶着蔚梦澜的腰，腰肢开始耸动，粗大的棒身一下下地顶入媚肉中，车身在轻微地晃动，静谧的车内能清楚地听到肉体交合的碰撞和水声。

“嗯……我好爱你的肉棒……再快点……”

狭小的空间让蔚梦澜的腿不能完全打开，星船的棒身被她的肉壁咬得发麻，随着蔚梦澜高昂的叫着，星船加快了抽插的速度，两人一起达到了顶峰。

星船的身子滑落到椅腰处，她双手捧着蔚梦澜的臀部，仰头吸吮那潮湿的密林，那浓密的阴毛沾着两人的混杂的浊液，交脔的腥味充斥在星船的鼻尖，她的嘴唇触碰到潮湿的阴毛，舌尖探到花缝中的软嫩，身上的蔚梦澜弯着腰，后背顶到了车顶，“嗯……小船儿吸得姐姐好爽……姐姐要到了……”星船的鼻尖抵在花瓣间，舌尖在穴口按顺时针绕着圈，她尽力地舔舐，吮吸，直到蔚梦澜颤抖着再次达到高潮。

星空[H]
二月，距离洛城五千公里外的马尔代夫，如一串白色珍珠般，耀眼的白沙岛和绿宝石般的礁湖以及婆娑的椰影，在这充满着赤道活力的原始海洋里，让人宛如置身天堂般远离繁嚣。

一艘私人游艇飘在湛蓝的海水上，甲板的沙发上，两具赤裸的肉体紧紧纠缠在一起，粗大的肉棍在花穴里飞快地抽插着，星船撑在沙发上，修长的手指蹂躏着雪白的乳房，蔚梦澜如藕般白皙的双臂搂着星船的脖颈，身体因为下体的撞击而抖动着。

蔚梦澜的右手顺着星船的脊骨向下，撩过她腰间，抚过她的的臀部，指尖划到她的股缝，令星船舒服地喘气，陷入花穴里的肉棒更硬了几分。

湿润狭窄的甬道刚适应粗大的入侵，瞬间又粗大几分的肉棒使甬道受不住地紧缩着，蔚梦澜轻哼了声，“啊～好大……”

“梦澜，不要那么紧……”

星船被她一吸，没忍住射了出来，蔚梦澜的花穴里也一股股地吐着透明的液体。

星船抽出半软的肉棒，脸色涨红，不知不觉就在光天化日之下做了，她本想捡起散落的衣服穿上，蔚梦澜又将她推倒在沙发上，慢慢俯下身含住了红色的龟头，蔚梦澜轻轻吸住它，将它吐出，唾液混杂着刚才交合的浊夜，在龟头和红唇之间连成一条银丝。

星船低头看蔚梦澜的时候发现，她正抬眼直勾勾地看着自己。

蔚梦澜一边看着她，一边做着让肉棒深入口腔的动作，她的脸上显出一个突起，星船不禁深吸了口气，下体的感受和视觉的冲击让她的呼吸越来越重。

肉棒在润滑的口腔中瞬时涨大，粗大的肉棒再次深入的时候，顶到喉咙处，引得蔚梦澜不适地咳嗽起来，星船赶紧抽出棒身，担心地拍了拍蔚梦澜的背：“没事吧？都怪我。”

“咳，咳，不是你的错，宝贝，”蔚梦澜的手扶在星船的粗硕上，“宝贝的欲望越来越强烈了呢，要再来一次吗？”

“我们……进去里面吧？”

“好，抱我进去。”

蔚梦澜说完，一下子跳到到星船的身上抱住她，星船双手抱着她的大腿根，欲望的顶端抵在她湿漉漉的穴口，蔚梦澜一手握住她的粗大对准入口，身子向粗大的肉棒压了下去，星船向舱内走去，肉棒随着她的走动而挪动着，搅得蔚梦澜发出几声轻哼，到了舱内，星船将蔚梦澜放倒在床，抱着她开始不断撞击挺进，巨大肉棒不断地进出，引得蔚梦澜叫声连连，她的丰乳像兔子一样跳动着，星船一手揉捏着她的一只乳房，俯下身将她的呻吟吻进了嘴里。

星船开始重重地撞击，每一次都撞到她的子宫口，顶得蔚梦澜一阵阵酥痒，身体激奋地起了一阵痉挛，忍不住颤抖着身子达到了高潮。

      星船抽出肉棒，精液射在了蔚梦澜的腹部。

“宝贝，怎么不射进来？”

“你不是说会…怀孕吗？”

“哈哈哈，你在担心这个，放心吧，医生说不会有事的。”

“哦，是吗…”星船也不知道自己是什么感觉，如果是一开始的她肯定会感到轻松不少，但是现在她的心里却有些失落。

下了船，两人品完海鲜大餐，在海边听着当地的乐队唱着欢乐歌，随着音乐摇摆扭动着身体，回到房间时，天已是沉沉的夜色，她们住的是一个水上屋，四周都被海水包围着，只有一个长长的S形的道连着房子和外面的世界，星船觉得自己简直置身在童话世界里一样。

“星船，这里可以看到星空。”蔚梦澜遥控着将灯关上，屋顶自动打开，星船躺在床上，顶上的夜空整个苍穹像一块深蓝色的打玛瑙，又深邃，又透彻，无数繁星如钻石一般洒落在天空上，如此明亮，如此恢弘。

星船和蔚梦澜并肩躺着，数着星星，聊着星座的故事，在星空之下，缠吻着，这是星船最难忘的星空。

疼痛
又一个新学期如约而至，上课铃声响后，郑宇豪在讲台上说，“英语老师说这节课有事不来了，大家自习吧，寒假作业没做完的赶紧补一补。”

原宛仪转过头和李莉说话，“你看我的空间了吗？就是那部剧啊！结局真是让我无语，我真的超想女主跟男二在一起。”

“男二总是深情温柔，但是剧情就是不让他和女主在一起。”

“男二为了女主做了那么多，本来要出国，结果一个电话就撕掉机票跑去找她，最后还是自己离开，我真的哭死。”

“男主其实也挺好看的。”

“呃…我不是很喜欢他那种长相……星船，你流鼻血了！”

星船摸了摸鼻子的下方，指尖果然沾上了鲜红的血迹。

“真的，天呐！”李莉慌忙地翻着抽屉找出纸巾给星船堵住鼻子。

郑宇豪起身说：“你们安静自习，我陪她去校医室。”

从校医室检查完并无大碍，两人从校医室出来，星船走在前头，郑宇豪踌躇地跟在后面，走到教学楼下的时，郑宇豪叫住星船，“星船，我有些事想告诉你。”

星船停下脚步，疑惑地回头看着他。

“那个和你接吻的人是蔚梦澜，对吧？”郑宇豪深吸了口气，“蔚梦澜她已经结婚了，她已经结婚四年了，我哥还去过婚礼现场，那个人叫威廉，现在在英国。”

郑宇豪的话对星船来说像一个晴天霹雳，她愣在原地，胸有点闷，心如遭受钝刀割磨般的痛，她有种在空中跌落的无助感，那些维持她飞翔的美梦成了幻影消失不见，原来的美景不过是满目苍夷的荒芜。

回到教室，李莉忙问：“星船，你没事吧？”

“没事。”

“真是吓了我一跳。”

晚上，星船在床上看书，但她的心思全不在书上，她身边坐下一个身穿红色丝质衬衫的女人，有着娇艳动人的脸庞，眉梢眼角带着丝丝缕缕的媚意。

“怎么不理我？”蔚梦澜说着带着妖娆且勾人的笑。

‘她只不过在玩弄你。’这念头在星船的思绪里疯长着，折磨得她心口绞痛了起来。

似乎察觉到星船的不对劲，蔚梦澜问：“怎么了？”

“你爱我吗？”

“啊？”蔚梦澜握着她的手，含情脉脉地说：“我爱你。”

“只爱我一个，还是这份爱里包括我？”

蔚梦澜蹙眉，脸上的笑停了：“星船，到底怎么了？”

星船咬着下唇，心中情绪翻涌着。“你已经结婚了，不是吗？”

蔚梦澜拨了拨耳边的发丝，并不犹豫道：“是。”

星船眼里存有的一点期待变为失望，虽然已经确认如此，但听到蔚梦澜亲口说是的时候，星船仍会胸口一痛。

“所以你回英国的时候就是和威廉在一起？”

“是。”

‘蔚梦澜，在你眼中的我是多么傻。’

蔚梦澜默然了半晌，轻声道:“星船，我没骗过你。”

眼前这张美丽脸庞原是如此熟悉，此刻在星船眼里却是那样的陌生，

“你当然没有，如果我一直不知道，你就打算一直不告诉我，这对我而言，算什么？”星船的声音微带哽咽，她咬了咬唇，眼角被泪珠浸湿，她怔怔地看着蔚梦澜，眼泪无声地滴落。

星船的泪灼痛了蔚梦澜的心，她长长的吸了一口气：“星船，给我点时间……”

蔚梦澜的话刺激了星船，她突然将蔚梦澜推倒在身下。

愤怒让星船红了眼，蔚梦澜有些惊吓道：“星船，别这样……”

星船粗鲁地扯下她的衬衫和短裙，脸上带着自嘲的笑，“为什么不要？这不就是我的用途吗？”

发泄[H]
初春总是多雨的，水是滋养万物的生命源，窗外春寒料峭，细雨润物，窗内空气燥热，缠绵悱恻。

蔚梦澜被压在身下娇喘道：“星船…嗯……停下…”

“这样，不正合你意吗？”星船一边问着，一边吻过蔚梦澜的耳根，就像她第一次作弄自己那般。

星船不能想象蔚梦澜和别人也曾这样，她简直嫉妒得快疯掉，她急切地吻上她的脖颈，在那里留下几处深深的吻痕，她一路向下舔舐着蔚梦澜那丰满的乳房，肆虐的舌不断地舔绕着划圈，蔚梦澜的胸前越来越湿，敏感的乳头在星船的舌下变硬，软舌刷过饱胀的乳头，牙齿咬住硬粒吮吸着，激起一阵酥麻的电流。

星船脱下她的内裤，硬挺的欲望抵在她的腹部，炙热的肉棒烫得蔚梦澜的长睫毛微颤，星船拉开她的腿，她有些反抗，星船再用力，她就妥协了，她的双手抓紧床单，腿间的森林完全展露在星船眼前，星船直接将硕大的肉棒插入最深处，直撞到她的子宫口上，虽然胸部被爱抚的时候阴道有了些润滑，但蔚梦澜还是感到一种被刺穿和撑裂的疼痛，她抖了抖身，嘴里泄出似痛苦又舒爽的呻吟，以往都是温柔的动作现在变得暴雨般猛烈。

星船的语气冰冷道：“你看，你不是很喜欢吗？要我吗？还是…不管是不是我都一样？”

星船将性器拔了出来，花穴的口被撑大剧烈张合着，流出一股股水。

花穴里一空，发热难耐着，让蔚梦澜感到无比的空虚，她抚着星船的脸：“不是的，小船儿……再进来……”

星船冷冷地看着她这副难耐的模样，再次将肉棒直捣进最深处，她撑在蔚梦澜的身上飞快地肏弄起来，“我恨你！蔚梦澜，为什么，为什么……”

“嗯～啊～～～”

肉体碰撞的声音在卧室里不断地回荡，一波波难以抵御的快感让蔚梦澜的花穴里忍不住升起一阵尿意，蔚梦澜急忙叫道：“停下，停一停，星船。”

“蔚姐姐，不是你让我进来的吗？”星船置气着加大力气顶弄。

尿液在猛烈的冲击下更加憋不住喷射了出来，星船将肉棒插入花穴堵住尿口，腥黄色的液体就这样随着肉棒插入的频率洒出，春水浸湿了床单，星船让蔚梦澜背过身，她从后面搂住蔚梦澜的腰，趴伏在她身上继续激烈地抽动着。

星船用食指沾了些花夜挤进蔚梦澜股缝的小肉洞中，那里简直紧得连插入食指都难。

食指的指头刚陷入，星船便觉得紧得已经无法再前进。

蔚梦澜被弄得一点力气都没有，她感到身后的肉洞插入异物，虚弱地哀求道：“啊……不要，星船…那里…不行……”

她的声音发着颤，眼里有些湿润，星船心软了下来，现在她冷静了不少，不禁有些疼惜地抽出食指，低头温柔地吻了吻蔚梦澜漂亮的肩胛骨。

窗内，肉体拍打的声音，带着“噗噗”的水声，两人或呻吟或喘息，像是一曲交响乐般。

星船的欲望在湿润的甬道里更加深入，肉棒埋在蔚梦澜的身体里，忍不住将热液悉数送入，愤怒的发泄才终于结束。

时装秀
六月，Amir的新夏季时装发布，秀场里分布着淡紫的荧光，科幻又具有现代感，如同一个富有迷幻色彩的空间，众宾客井然有序地入座，此刻后台犹如战场般，化妆师正在给星船上着妆，“闭一下眼睛。”

星船的眼睛微微闭着，安若晴仔细地为她打上眼影。

“好，睁开。”

星船睁开眼睛，的眼中有如星光般闪烁，本来专心在手上的工作的安若晴像是被法术击中般愣了一秒，后面为星船上口红时，她红唇像是有吸引力般让安若晴想要吻上。

星船穿的是一身银灰色的无袖细吊带的连衣长裙，浓密的长发披散着，耳朵上带着圆形的耳坠，脸上的妆容也是贴合衣服的冷色，加上她与生俱来的气质，给人一种冷酷的未来感。

T台上星船整个人是那样的光彩夺目，她的每一步踩着强力的鼓点节奏，走姿和表情自然而然有一种舞台王者的风范。

在后台的原宛仪看着屏幕上的星船忍不住惊叹：“星船这个气场…简直像变了一个人，真是太美了，在模特堆里也如此抓人眼球。”

原妈妈在一旁点头说：“Amir的人眼光还真是不错。”当初凭着几张杂志照就来向她要人，还真是令她吃了一惊。

时装秀结束后，星船返回后台，场面相当热闹，设计师和模特以及宾客都在热聊着，也有些人向星船自我介绍，聊了几句，原宛仪上前说，“星船，你简直太棒了，你都不知道我在下面有多激动，你在台上紧张吗？”

“还好。”

“你表现得很好。”

“我也这么认为。”安若晴说着朝她们走了过来。

星船看向安若晴，“谢谢，Ann。”

原宛仪知道安若晴，她是许多知名模特和大牌明星的御用化妆师，她的肤色干净，标准的瓜子脸，五官算是精致耐看的，一双眸子澄澈柔和，她专业的化妆为她的美锦上添花，她的笑，让人如沐春风，只一眼你便知道她是一个温暖的人。

“星船，可以给我你的手机号吗？”安若晴的笑很温暖，她的声音也温温柔柔的。

这时人群中，星船看到一抹熟悉的身影，她选择故意无视。

“当然。”接着星船跟她互换了手机号，安若晴有着幽默风趣的一面，两人相谈甚欢。

更衣间内，星船正低头拉着身侧的拉链，突然有人从后面将她抱住，星船吓得抖了一下，她抬头看到镜子里的蔚梦澜，“你怎么进来的？”

“拿钥匙开的。”

“所以你早就有预谋了？”

“只是即兴发挥…对了，刚刚和你说话的那个人是谁？”

“什么？”星船想到刚刚她和安又晴说话的时候她就在旁边，她故意气蔚梦澜道：“你也看到了，那是我女朋友。”

“你在骗我。”

“不信就算了”，星船转身推开蔚梦澜，“出去，我要换衣服。”

“不用换了，全部脱就行，我要你肏我。”

“你疯了吗？”

蔚梦澜抚摸着星船的脸颊：“你都躲了我几个月了，我好想你。”

她穿着细高跟，还需要仰头才能吻到星船。

星船将脸撇向一边躲开了她的吻，“外面这么多人，你不怕被发现吗？”

“放心，我把门反锁了，我们小声点。”

裙子坠落，星船浑身赤裸，站着没动，蔚梦澜从她的唇开始舔吻，再到脖颈，向下含住她的乳尖，慢慢用舌头打转，星船的背抵在墙上，咬着下唇，隐忍着一波波潮水般的快感。

“宝贝，你在台上的样子真是把我迷死了。”

“不要叫我宝贝。”

“小船儿，你知道吗？你生气的样子也很可爱。”

更衣室[H]
蔚梦澜蹲下身，一手捏着她的肉棒，在她唇舌的逗弄下，肉棒逐渐勃起变得硕大，她看着这巨物有点吓到，这里比几个月前果然又大了一些。

她故作镇定调笑道：“谁会想到在台上美得不可方物的你，裙下会藏着这样的猛兽？”

“闭嘴，”星船气愤地反身将蔚梦澜压在墙上，狠狠地吻了上去，一手脱掉她身上的橘粉色抹胸薄纱和内衣，双手用力地揉捏起她饱满的乳房，然后在她的乳房上咬了一口。

“嗯…啊！”

星船啃咬着蔚梦澜的唇，稍微退开，食指贴着唇，“嘘。”

蔚梦澜的脸色已是鲜艳欲滴，迷人的笑为她添上几分妩媚，她挎在星船身上，低头主动将甜香的软舌送入星船的口中，星船立即与之纠缠，深深地吮吸着，欲望如野火迅速蔓延。

星船扯下她的内裤，将她的右腿抬起，左手握着肉棒贴着森林间的涧溪来回滑动，被花液打湿的肉棒，一下子插入蔚梦澜湿润的穴口。

粗壮的棒身在紧致的肉壁中挤着，棒头一分一分深入到子宫口。

好久没做了，蔚梦澜搂着她的脖颈，腿跨在星船的腰上，不住地向星船挺动自己的腰。

星船抱着她转了个方向，侧面的镜子里反映着她们交缠的身体，蔚梦澜的背靠在墙上，双腿被星船抱着跨在她的腰间，两人的肤色都很白皙，几丝乱发散在两人的脸上，蔚梦澜柔软的饱满随着星船的动作而轻轻地晃动，顶端翘起殷红的乳粒，肉棒在浓密的黑色森林中进出，每一次抽出，棒身都带着晶莹的水光。

蔚梦澜也顺着星船的目光看见镜子里她们的样子，穴道不禁又湿润了几分，

“你是喜欢我，还是只喜欢被我肏？”

星船每说一个字都深深地将肉棒顶入，冠头一下下地撞到子宫口，蔚梦澜颤抖着达到了高潮。

“不只是喜欢，星船，我…爱你。”

“爱？”

多少个夜晚她思念蔚梦澜思念得快发疯，她在等待一个答案，一个爱她的回答，但蔚梦澜始终没有给她，悲伤没有离去，欲望无法逃脱。

蔚梦澜点头，她吻着星船的肩头问：“星…星船，你爱我吗？”

“不爱。”

“这么不诚实？画室里可是有好多你画的我。”

星船这时将肉棒抽出，与蔚梦澜对视着，“我的画只有你，你的爱里只有我吗？你不离开威廉是不是因为我只是个畸形的怪物，不能让你怀孕？”

蔚梦澜从欲望的迷离中清醒了几分，她知道星船产生有很多怀疑自身的想法，她心疼地抚上星船的脸庞，“不是这样的……对不起，星船。”

星船听到‘对不起’，脸色一白，她认为这已经说明蔚梦澜最终放弃的只会是她，她突然情绪有些激动，将肉棒狠狠顶入蔚梦澜的肉穴，在肉穴里猛地抽动了十几下，她将蔚梦澜放下，蔚梦澜一时没准备，腿无力支撑，整个人跪在下面，星船扶着肉棒将浊液射到了她的脸上，白色的液体顺着她的脸流到如天鹅般修长的脖颈。

星船的举动让蔚梦澜有些意外，她在那过了几秒才起身。

星船转身清理自己，“星船，星船。”蔚梦澜穿上衣服后在后面喊她，她也置之不理，换好衣服，头也不回地开门走了出去。

星船走出秀场的时候听到有人喊她，是原宛仪。

“我还以为你已经走了。”

“啊…我落下了点东西，返回来拿一下。”

原宛仪一脸神秘兮兮地说：“有猫腻。”

星船吓了一跳，还以为她在说更衣间的事。

“什么猫腻？”

“刚刚你走后那个Ann一直找我聊你的事，你和她？”

星船摇了摇头否认，‘还好不是说更衣室’，她心下松了一口气。

两人走在街上，原宛仪买了杯奶茶，星船则要了西瓜汁，原宛仪将西瓜汁给星船时问：“我妈的公司组织下星期去日本，你要去吗？她们工作拍照，我们可以跟着免费旅游一趟。”

星船对坐飞机有些恐惧，如果不是为了躲蔚梦澜，她也许不会答应，“…好。”

爱意
下午四点，九千米高空的飞机上，星船坐在靠窗的位置，左边坐的是安若晴，安若晴是工作组里的一员，负责模特的妆容，星船因为对飞机的害怕，听歌是蔚梦澜教她抵御恐惧的方法，这成了她的习惯。

安若晴对星船指了指耳机说：“你在听什么？我能听一下吗？”，星船将左耳的耳机给她，安若晴戴上耳机，缓缓的音乐流入安若晴的耳畔，是The   Beatles的《Across   the   Universe》，

“Words   are   flowing   out   like   endless   rain   into   a   paper   cup

They   slither   while   they   pass   they   slip   away   across   the   universe”

音乐里似乎有种能安抚人心的魔力，在音乐的流淌中，不知不觉就抵达了日本大阪，因为要配合团队的行程，第二天要早起出发，星船和原宛仪只能在酒店附近逛逛，在酒店放好行李，洗了澡后，激动不已原宛仪拉着星船上了街，大阪夜晚的街道也是十分热闹的，耳边传来商贩们此起彼伏的揽客声，店铺墙外、地上摆着五花八门的广告牌，上面有的是数字，有的是她们看不懂的日文，星船跟着原宛仪来到她在手机上找的一家串串店，因为语言不通，她们跟服务员的沟通有点麻烦，坐在星船她们旁边的阿姨很热心地给她们介绍哪个好吃，阿姨英语不好，星船她们不会日语，两边靠着手势去试图理解彼此的意思，看起来颇为逗趣，过了一会儿，有人拍了拍星船的肩膀，星船回头，是安若晴，她笑着说：“怎么出来吃东西不叫上我？”

“我还以为你们有自己的活动。”

后面的孟丞腹诽道：‘本来是有的，谁知道Ann为什么非要来这个小串串店。’

安若晴拉着身后的孟丞说：“这是孟丞，她比较忙，赶了我们的下一班机过来，她是负责我们这次拍摄的服装，你要是有看上的，相信孟丞姐姐会慷慨地送给你。”

原宛仪高兴地鼓掌：“真的吗？哇，孟丞姐你真的太棒了。”

孟丞对着安若晴瞪了一下，‘一上来就坑我钱包！’

落座之后，安若晴用日语流利地点单，原宛仪说：“哇，安姐姐你还会日语啊，斯锅诶。”

孟丞吃着星船她们前面点的牛肉丸说：“Ann在日本留过学，这点本领还是得有的。”

安若晴说：“孟丞的日语也很好的。”

孟丞像是呛到喉咙咳了咳，‘你真敢夸，我会的也就几句。’

“我也想把日语学好。”

几个人一边吃着，一边你来我往地聊着，橙黄的灯光下，安若晴隔着锅里冒起的袅袅热气凝视着星船，好像所有的光都打在了她身上，让安若晴移不开眼。

“星船，吃这个吗？”

“嗯？好，谢谢。”

“诶，我也要吃一个。”

当局者迷，旁观者清，孟丞自然看出了安若晴对星船的心思，她简直有点不敢相信这是她认识的那个Ann，‘真是活久了什么都能见到了，看看看，Ann，你这眼神还敢再直接点么？对面这个冷漠的小孩不就是上次的模特吗？她对Ann的火热眼神怎么好像没反应？也许是在欲擒故纵？’

这次晚餐就在孟丞无声的腹诽中结束，四人吃饱后又逛了一会儿，买了点东西才返回酒店。

鸟居
第二天一早，星船和原宛仪随着大部队一起搭车去神社，她们在山脚下了巴士，神社隐于茂密的山林深处，需要攀登数百段阶梯才能到达，孟丞看了看几大包要拿的衣服，又向上望着看不尽的阶梯，觉得自己真是命苦，她赶紧去求负责拍照的大哥，大哥无奈道：“我也有设备要扛啊。”

孟丞正哭丧着脸，星船走过来说：“孟丞姐，我来帮你吧。”

星船和原宛仪都帮她分担了一些要拿的衣服，孟丞感激地谢谢了她们。

一行人往上走着，几个并排红色的开字形牌坊出现在眼前。

原宛仪问：“日本人为什么建这么多个红色的大门？”

安若晴解释道：“这是鸟居，日本人认为，鸟是人类灵魂的化身，其中有好的灵魂，也不乏肮脏的灵魂，不能让鸟接近神社，所以他们在神社的正门前处建“开”字型牌坊。鸟在此居住，就不会飞入神社。鸟居也是人界和神界的划分之门，走进鸟居的范围就是神灵的地方。”

“哇，这是神灵的地方，我得许个愿。”

“神社里有祈愿的地方，上去再许吧。”

“不知道会不会看到巫女，星船，快点。”原宛仪兴奋地往上冲。

落在后面气喘吁吁的孟丞感叹：‘不愧是年轻人，体力就是好。’

在神社祈愿完后，原宛仪又跑去求签问卜，而要工作的人根本无暇去弄这些事，拍摄繁杂累人，他们从早上忙到下午，才终于完成今天的工作。

眼看着太阳就要落下，他们就要返回酒店，安若晴没有看到星船，于是问抓着工作人员拍照的原宛仪，“星船呢？”

“不知道，应该在哪个风景好的地方画画吧。”原宛仪说着又换了一个拍照的姿势。

安若晴四处找着星船，终于在一个能望见山下湖泊的地方发现了她，果然如原宛仪说的在画画，夕阳下的湖仿佛一张金色的地毯，星船的画很完美地将眼前的美景呈现了出来，有一个不同的地方是她在画上的湖畔加上了一个鸟居，使这幅画和现实的风景变得完全不同了，安若晴为此感到震撼。

“星船我可以向你买这幅画吗？”

“你喜欢？送给你吧。”

安若晴惊喜道：“真的吗？”

“你喜欢就好。”

“谢谢你星船。”

安若晴心说：‘这幅画，我一定好好珍藏。’

两个人沿着树林掩映的道路往回走，在几十个并排的红色鸟居间穿行着，神奇得仿佛进入了一个时空回廊，星船有些恍然，她回忆着过去和蔚梦澜的快乐，心想如果她在身边多好，忽然又想到自己是为了逃开她才来到这的，她摇了摇头，叹了口气。

安若晴问：“有什么烦心事吗？”

“啊？”星船沉默了一下说“没有。”

“我有一件，但不能说是烦心，而是被一个人扰乱了心，自从遇见她的那天起，我的目光再无法离开她。”安若晴说着，一步步向星船靠近，她的手指指向星船：“那个人就是你。”

“星船，我喜欢你，日本之行，是我拜托宛仪邀请你的，飞机上的座位也刻意选在你旁边，星船，我本想一步步走近你，但是你好像一点也没有注意到我的爱意，我知道没什么比直接的表达要更好，所以我想让你知道，也想问问你，星船，你能做我女朋友吗？”

星船的脸色变了变，几秒后恢复平静：“Ann，对不起……”

“为什么？你…不喜欢女生吗？”

星船犹豫了一下点了点头，她也这么拒绝过一些女生的表白，她发现这么说，事情要简单得多。

晚上孟丞带着红酒来找安若晴聊天的时候，发现她一直盯着一幅画。

孟丞把酒倒在杯子里递给安若晴，她接过仰头一饮而尽，孟丞惊讶道：“你以为是喝水啊？”她给安若晴又倒了些，“慢点喝。”

孟丞凑过去看那副画说：“这是那个小孩的画？还挺厉害……”

安若晴突然说：“我表白了。”

“什么？”

“被拒绝了，她说她不喜欢女生。”安若晴的神色有些失落。

“什么！Ann，你是认真的吗？她都这个态度了，我看你还是赶紧断了这份感情吧，她好像才十七还是十八岁吧？这样的小朋友一点也不适合我们。”

“我看过她的资料，她十八岁，成年了，谢谢。”

“那也是八年的差距啊，现在的人差三四年都是鸿沟，我觉得你不会了解她的，她也根本不可能了解你！我看余医生还是不错的，年龄只差三，长相也端正，职业又好，有房有车，还专心，追了你这么些年都没放弃，你就不考虑一下他？”

“我觉得两个人能不能彼此了解，是看心灵的契合度，年龄差并不代表距离，你知道，我的感情不喜欢看条件。心动的感觉，又不是人的主观能左右的，能爱一个人是一件幸运的事，我只想做到不让自己后悔。”

孟丞叹了口气，她起身拍了拍安若晴的肩：“能有让你真正心动的人，我也替你高兴，现在的小孩眼界还是太窄，什么性取向都是假的，发挥你的魅力，直的也给她掰弯。”

“哈哈，我知道你会支持我的。”

‘反正我说的你也不会听。’孟丞扶了扶额，“哎呀，总之你加油吧，明天我又要飞回洛城被艾莉娜使唤，没办法给你分析了。”

“这么快？”

“嗯，后面的事我已经交代了，我啊，就是社畜的命，来日本都不能玩一玩，只能被生活催着跑，之前艾莉娜让我找的人一直没找到，她最近可不好惹。”

“就是那个拍卖会的？”

孟丞点了点头吐槽道：“搞艺术的果然没几个正常的，她简直对那个卖品着了魔，卖品的信息如此保密，我怎么可能找得到，真是折磨人。”

‘到底是什么样的人让艾莉娜那样？’安若晴心里有些好奇。

败将
慕叶洺来到蔚家别墅的时候，客厅空无一人，她上到二楼的画室门口，蔚梦澜在里面，背对着她，画室里有很多画像，都是同一个人的样貌。“让我猜猜，星船一定是又甩脸跑了吧？”

蔚梦澜回头看是慕叶洺，翻了个白眼。

两个人回到客厅，蔚梦澜靠在沙发上，慕叶洺坐到她对面问，“她现在在哪？”

“日本。”

慕叶洺噗呲笑出声：“哈哈哈，原来是日盼夜盼地等着你，现在对你敬而远之到跑去了日本，你到底怎么跟她解释的？”

“你知道我的，我想把离婚的事处理完，再跟她说。”

慕叶洺对此感到惊讶：“你真的打算离婚？你想好了？”

蔚梦澜点燃了烟，吸了一口，缓缓吐出说：“当然，你不是早看出来了吗？”

“我是看出你在意星船，但是我还是有些小看了你愿意为她做到什么程度……她是怎么知道威廉的？”

蔚梦澜有些烦躁地用左手揉了揉头发：“我不知道，我只知道她很生气。”

慕叶洺笑了笑：“果然是孩子啊，把爱情看成一切……我了解她，她是很在意你，才会这样。再说了，不管她跑到哪，你也能找到不是吗？何必这么担心。”慕叶洺说的找，指的是拍卖品身上的定位信息，上次蔚梦澜就是用这个在秀场找到星船的。

“我不担心人跑了，我担心她的心跑了，心在我这，人不管在哪都会回来，你对感情的了解还是欠缺了些。”

“我可不想像你啊，我在感情一向是选择宁缺毋滥。”

“谁滥了？”

这时走廊处传来一个甜美的声音：“梦澜姐姐～”

叶依玲一蹦一跳地飞扑到蔚梦澜的怀里，“梦澜姐姐我好想你啊！”

慕叶洺嘴角向下的样子明显是在憋笑，蔚梦澜一脸黑线地盯着她。

‘你带她过来的？’

‘就算我不带她也知道路啊。’

‘她不在你车里怎么可能进得了大门！’几个来回的眼波交流，擦出激烈的火花。

身高一米五五的叶玲，长相和她的声音一样甜美，身上穿着洛丽塔风格的服装，更是让她像是个小公主一样，叶依玲和慕叶洺是亲妹妹，慕叶洺是跟父姓，而叶玲是随母姓，她们一共有五个姐妹，她在家族里是最小的那个受尽宠爱的小公主，小公主很喜欢蔚梦澜，以前蔚梦澜也很喜欢她，后来实在受不了她的黏人，于是能躲就躲。

“玲玲，你怎么回国啦？”

“放假了呀，梦澜姐姐，我一下飞机马上洺姐姐带我来找你。”

蔚梦澜对着慕叶洺飞去一记眼刀，‘还说不是你！’

慕叶洺转头装作欣赏风景的样子，蔚梦澜恨得牙痒痒，心想：‘得赶紧把这个祖宗弄出去，留在这过夜就一发不可收拾了。’

“玲玲，你想不想出去逛一逛呀？”

叶依玲抱住蔚梦澜的胳膊：“好啊，姐姐去哪我就去哪。”

回程的飞机上，星船看原宛仪因为来月经向乘务员要了片卫生巾，这让星船想到蔚梦澜来月经时会经痛得厉害，虚弱得甚至需要躺在床上，她虚弱得如同一碰就碎般，是那么地让星船感到心疼，就算再痛，如果能把这痛转移到她身上，她也甘愿，她很想蔚梦澜，这些天的分开，遥远的距离，让她以为她能够变冷漠，可思念却在疯长，即使她们之间还不明朗，星船偶尔也为这思念觉得自己没出息，但她依然想见蔚梦澜。

下午四点飞机落地，虽然犹豫，星船还是拿着行李就回了蔚家，她轻车熟路地走过花园，远远地看到蔚梦澜和一个可爱的女生亲密的样子，女孩搂着她的胳膊，蔚梦澜对女孩笑得宠溺，星船感觉心无比的冷，就像掉入了寒冰里，血液也渐渐变得冰凉，可现在明明是夏天，她苦笑了一下，‘蔚梦澜，原来你除了威廉之外的玩物不止一个我，我还以为我是你爱的一半，真可笑，现在，我是几分之一都不敢确定了，可你知道吗？你是我的一切。’星船没有上前，曾经她也勇敢的质问过，得到的答案像刀子一样割磨着她的心脏，现在她连上去问她一句的勇气都没有了，她逃了，像一个败将。

买醉
星船恨蔚梦澜，恨她的花心，恨她的欺瞒，更恨自己对她的在意，她对蔚梦澜的爱从没停止过，听说酒精能够帮助人忘记，她买了几瓶啤酒，在酒店的房间里一个劲地灌着自己，直到喝光最后一瓶的，她却依然很清醒，她依然记得她所爱的、所恨的，星船没有停下酒精遗忘的步伐，她打车到了附近的一家酒吧，点了一些烈酒，一杯杯下肚，不知何时，眼前有些晕眩了，脑子里的思绪在飞，她喝醉了，桌上的手机一直在响，屏幕亮着光，来电显示着“Ann”，服务员端着星船点的酒过来，见她已经醉的不省人事，于是帮她接了电话。

“星船？”

“那个…手机的主人喝醉了，你是她的朋友吧？我看她好像不能自己回去了，你能过来接她吗？”

“她在哪里？”

“L酒吧，在玉兰街尾这。”

“好，谢谢你，麻烦你帮我看一下她，我马上就到。”

安若晴找到星船的时候，她一个人在卡座安安静静地趴着，安若晴过去抚了抚她的软发，“星船，星船，”安若晴看着桌上的许多空杯，“怎么喝这么多…”好在星船没有完全醉倒，安若晴唤她的时候，她哼了一声动了动身子，明明是高高的个子，趴在那里浑身透着让人怜爱的弱小感。

安若晴把车开往家的方向，路上星船开始闹着要去厕所，安若晴一边开着车，一边哄着她，将车停好后，安若晴扶着走路都摇摇晃晃的星船上了电梯。

“我想……尿……”

“好好，星船，马上就到了。”

上完厕所洗了把脸，星船有些清醒了，她走出来看到安若晴问，“Ann？你怎么会在这？……这是哪？”

“这是我家，你喝醉了，我打电话给你，被服务员接了，然后我去酒吧接你，你醉得什么都分不清，我只好带你回家。”

安若晴见她低头不说话，便问：“要去洗澡么？”星船突然回身抱住她，温热的呼吸打在安若晴的颈窝，安若晴一下子不自觉地绷紧身子，脸颊似火般滚烫，一颗心像是要跳了出来。

星船的鼻尖盈满属于安若晴的香味，那是像她一样让人心安舒适的味道，她受伤的心渐渐变得柔软，她想到蔚梦澜那勾人的香，脑海中又闪过她和其他人亲密的画面，突然恨恨地吻上安若晴的唇，在短暂的吻后，星船退开贴着安若晴的耳边说：“你要拒绝我，就趁现在。”

安若晴虽然从没想过两个人的发展会这么快，她明白她独自喝那么多酒一定陷入了某种悲恸，她想让星船知道她的爱，无论怎样她都心甘情愿。

安若晴主动伸手揽住她的脖颈，她的双唇微张，泛着好看的粉色光泽，她那泛着柔光的眸子深情地注视着星船，“星船，我在这。”

星船渐渐褪去自己的上衣，然后到裤子，直至完全赤裸，

安若晴看着星船的上身，笔直的肩，修长的脖颈，凸显的锁骨，小巧的乳房，顶端的粉嫩犹如一朵被春雨打湿的荷花，渐渐开出最美的花瓣，腰腹上没有一丝多余的肉，目光向下，是一个不同于任何女生的玉器悬在中间，安若晴惊讶道：“你…不是女生？”

星船此刻的声音有些沙哑，“不完全是……我天生如此……”

星船一瞬不瞬地盯着安若晴的表情，如果她有一点厌恶的神情，她就会转身离开。

安若晴愣了一会儿，她温柔地抚摸着星船的脸庞：“你是特别的，因为这个不同，你一定不好受吧。”

这个世界，是一个喜欢排除异己的世界，安若晴突然明白星船的冷漠，也许只是为了掩饰心里的脆弱。

这回换星船呆住了，从没有人对她说过这样的话，在爷爷还在世的时候，村里的孩子会趁爷爷不在她身边对她扔石子，骂她是人妖、变态、怪物，那些恶毒的词汇，那时的她还不懂其含义，却能感受到大家对她的厌恶。

不同，就如同犯了罪，即使爷爷离世后，她被送进孤儿院也依然背负着。

星船在不自觉中落下了泪，安若晴抚着她满是泪水的脸庞，仰头吮吻了她面上的泪，“你永远可以依靠我。”

温暖[H]
星船紧紧地抱住安若晴，唇舌交缠在一起，也许因为星船的嘴里混着一丝酒味，让安若晴有种沉醉的感觉，欲望被点燃，身体如着火一般燥热。

星船的手探进安若晴的衣服里，抚过她那柔软滑嫩的肌肤，推开她的内衣，张口含住顶端的红梅。

“星船……”关于性事，安若晴只经历过几次，都是和她初恋，那是她的同学，她们都是女生，在日常的学习生活中自然而然地坠入了爱河，只是那时候大家还都是孩子，未来的不确定因素就将她们分开，自那之后，她已经很久没有过了。

安若晴的身体很美，她的瘦不像星船那样的骨感，她的肉是紧实的，有着线条的美感，腹部中间的马甲线都能清清楚楚地看见，那是她长期坚持着运动带来的。

安若晴被星船压在身下，她的腿间有如烫铁般的异物在来回磨蹭着，她有些羞涩地微微合上了腿，星船看着安若晴羞怯的样子，心里有些触动，隐忍着身体迫不及待的欲望，只是用在穴口轻轻地撞着，最柔软的地方被炙热的硬物一下下地顶撞着，安若晴感受到了一种难言的快感。

星船吻着安若晴雪白的酥胸，舌尖在她的下唇舔了舔，她终于忍不住问：“我可以么？”

安若晴没敢看她，轻轻地点了点头，方才的滚烫触感已经让安若晴穴道里泛起了强烈的湿意，星船扶着肉棒沾上穴口分泌出的花液，慢慢地将肉棒挤入温暖的穴道。

“啊……”疼痛让安若晴呼出了声，粗大的性器让许久没有做过的小穴一阵疼痛，星船看着她们的交合处，透明的花液里有一些血丝，安若晴的眉头也疼得紧皱着。

星船明白这撕裂的疼，肉棒埋在紧致的花穴里一动不动，直到安若晴放松了下来，星船才在狭窄的肉穴里抽动起来。

星船刚开始怕安若晴会太疼，不敢太过用力，随着拥挤的甬道一次次被撑开，肉棒进入更深，里面的穴肉收缩着咬紧星船的肉棒，她的小腹一紧，差点射了出来。

星船与安若晴十指紧扣着，她的胯部开始用力地顶弄着，直顶到安若晴的花心，星船的动作太过剧烈，星船每次顶到她的花心，让她感到一阵酥麻，经常健身得她都浑身酥软无力，她咬着唇，却抑制不住那令人害羞的呻吟，“嗯……啊……”

酒后的余劲，加上如电流般的快感，让星船的体温在逐渐升高，她抽送得越来越快，她能感觉到穴肉在紧紧地收缩着，一股热液打在了她的龟头上，她也跟着射了出来。

星船轻轻地喘着气，将肉棒退了出来，大量的浊液也一同流了出来。

如果说刚刚星船还有点处在迷蒙的状态，此刻她已经完全清醒了，“对不起。”星船呢喃道。

安若晴以为她在为射进来而道歉，她吻了吻星船安慰道：“我爱你，我愿意为你怀孕。”

“……我不能够让你怀孕，我检查过，虽然我有这样的器官，也会……但是你不会怀孕。”蔚梦澜也不会。星船说着，神情越来越沮丧，她的心又在不住地疼痛。

安若晴说：“星船？如果你想要，现在的科技这么发达，我们也可以拥有孩子，别难过了，好吗？”

星船没有再说什么，她只是点了点头，其实她并非惋惜不能有孩子，而是在意蔚梦澜是不是因为她的缺陷而抛弃她，她一心想着的都是蔚梦澜。

洗漱完后，两人相对而卧，安若晴看着星船，脸上有着难掩的喜悦：“我很庆幸给你打了那通电话。”

“你为什么会打给我？”

“我知道你喜欢画，我有认识的朋友在开画展，我想问你要不要一起去…”

听到画展两字，过去与蔚梦澜的回忆涌现在星船的脑海，她的眼神瞬间黯淡了下去。

安若晴紧接着说：“如果你不想去画展，我就会换别的邀请你，电影，歌剧，球赛，这都是我想要找你的借口，打给你只是因为我想你，如果再不跟你说上一句话，思念就会把我淹没。”

星船笑了，安若晴抚着星船的脸颊温柔地说：“你要多笑，星船，你笑起来很好看。”

星船沉默着，她当然没有如安若晴对她般的感觉，她喝醉了，混混沌沌，想要逃避，想要以此发泄，这样善良的人温暖得逐渐将星船内心的寒冰融化，星船对自己利用安若晴的卑鄙感到可耻，同样对安若晴的爱感到愧疚，她不想让这么美好的人受伤，她想，她会试着去遗忘曾经，将心里的位置空出。

伤痕
星船醒来时头疼欲裂，也许是醉酒的后遗症，她觉得头昏昏沉沉，呼吸不太顺通，身子也有些软绵绵的，似乎是感冒了。

安若晴见她醒了，便说：“我做了早餐，还有解酒汤，你先喝一下。”

星船应了一声，带着重重的鼻音，安若晴一脸担心地用手探了探她的额头，“好像不太好，去医院看看吧？”

星船摆了摆手：“我不想去医院，没事的，过一会儿就能好。”

“可……”安若晴犹豫了一下，还是妥协了，“我去找药。”

星船吃过早餐，安若晴拿了药过来说：“如果吃了药还是不太舒服，就要去医院，好吗？”星船点了点头，接过药。

安若晴坐到她旁边问，“你现在住在酒店吗？”安若晴在帮她整理衣服的时候发现口袋里有酒店的房卡。

“嗯。”

安若晴问：“…为什么一个人跑去喝酒？”

星船垂下头，片刻，才说道：“我其实喜欢女生，我不知道…我喜欢的第一个人是她，我很爱她，我以为会永远如此……但是她欺骗了我，我们……”星船有些说不下去，她抬头看了看安若晴，安若晴温柔的眼神带着安慰，星船顿时觉得自己完全配不上这样美好的人，她内疚道：“Ann,对……”

安若晴打断了她的道歉：“别说对不起，星船，我做的都是我愿意的，你不需要愧疚，我不想你对我的感情是愧疚的，”安若晴握住星船的手恳求道：“搬来我这好吗？你不愿意去医院，我不放心你一个人住在外面。”

星船顿了几秒，她望着安若晴的眼睛，点了点头，安若晴笑了，她的笑若朝阳般灿烂，使星船心中一暖，她吻了吻星船的唇边：“我等下要出去一趟处理些工作的事，回来的时候我帮你把酒店的房间退了，然后把行李带回来，你现在就在家好好休息，好吗？”

“嗯。”

“如果身体还是难受要打电话给我。”

“嗯。”

安若晴离开不久，星船的手机响了起来，是慕叶洺的电话，星船接通了，电话那头，慕叶洺的声音不同于平常的冷静，“星船？”

“怎么了？”

“星船，蔚梦澜出车祸了！”

一瞬间，星船觉得自己的呼吸都停滞了，她的声音有些颤颤巍巍：“她怎么样了？”

“伤得怎样我还不太清楚，在医院手术后转到家里由私人医生照看着，你…快回来吧。”

电话断了之后，星船觉得自己的周围一阵天旋地转，她缓了一下，回过神后发疯似的冲了出去，在打车到蔚家的路上，星船觉得每一秒都是那么的煎熬，她的心不自觉设想着最糟糕的情况，她害怕，害怕蔚梦澜真的就这样突然离开了，不管昨天她多么在意蔚梦澜身边存在的其他人，此刻都不重要了，她真正在意的只有蔚梦澜一个。

‘不行，不可以，你还没给我一个解释，你怎么可以走！’星船捂着自己疼痛欲裂的胸口，眼里涌出的热泪落在手背上，‘梦澜，不要走，我求你，我错了，我求你不要走……’

星船回到蔚家，下了车后一路跑了过来，气喘吁吁的，在走廊看见慕叶洺着急地问：“怎么样了？”

慕叶洺说：“情况应该没那么严重。”

“我能…进去看看她么？”

慕叶洺看到星船狼狈的样子，拍了拍星船的肩膀，叹了口气，“唉……你进去吧。”

星船推门进了房间，房里没有其他人，床上的蔚梦澜闭着眼，她的面容有一丝苍白的虚弱，左手打上了白色的石膏，脖颈前挂着星船送给她的带有小船坠饰的项链，星船一下子忍不住哭了出来，她坐到床边握住蔚梦澜的手，感受着手中属于她的温度，心中有万分的庆幸。

蔚梦澜的眼皮动了动，慢慢睁开了眼睛，她望向床边的星船，勉强地咧嘴笑开：“小船儿……”

星船哽咽着，已是泣不成声：“梦澜，原谅我……”

“为什么要这么说？明明是我对不起你……星船你知道吗？你不在的日子，我真的好想你，那些错误我会修正过来，你别离开我好不好。”

星船沙哑道：“我不会离开你，再也不会…”

蔚梦澜抬起右手拂去星船脸上的泪珠：“别哭了，星船，看见你哭我的心更疼。”

夜，很静。

星船站在被夜色包裹的阳台沉默地听着电话，

“星船，你去哪了？你的行李我从酒店带回来了，我看见你的鞋还在家里，你去便利店了吗？我等了好久，你都没回来，所以打电话问问你。”

“Ann，我知道你不想听我的道歉，但我除此之外，不知道还能说什么。”

“……怎么了？星船？发生什么事了？”

“我不能离开她，Ann，昨晚是个错误，我不该……”

“你是说你喝醉了，做了你不想做的是吗？”

两人都沉默了一会，安若晴说：“你要回来拿行李吗？你连见都不想见我吗？还是你不敢当面对我说？……为什么不能当面对我说？”星船听出了安若晴声音里的隐忍。

“我暂时不能……”

星船还没说完，电话就已经被挂断了，星船叹了口气，她知道自己彻底伤害了安若晴，这是她最不想的。

星船矗立在夜色中发呆，不知过了多久，蔚梦澜的声音让她回过了神，“星船，星船，你在哪？”

星船赶紧跑回房：“我在，怎么了？”

蔚梦澜有些害羞的别扭道：“我想去厕所，你帮我。”

陪伴
橘黄色灯光盈满的空间里，星船在玻璃门外站着，耳边是咝咝声和水落的响声，脸不禁有点烧红的热感。

里面的人没说话，星船听到了冲水声，蔚梦澜说：“好了。”

星船转身躲着她的目光，弯下腰帮把她的内裤和裤子拉上，然后转身想要逃走。

蔚梦澜说，“你背我回去。”

“啊？”

“我站累了，我要你背我。”

星船只好依言半蹲下来，蔚梦澜趴上她的背，右手揽着她的肩，星船起身背着她走到床边，正准备把她放到床上，蔚梦澜扭了扭身子说：“你再背我走一会吧，我喜欢你背我的感觉。”

星船背着蔚梦澜走了十几分钟，蔚梦澜才肯从她背上下来，“咳咳，咳咳……”早上开始的不适又重返星船的身上。

“你怎么了？”蔚梦澜担心地说。

“没事，咳咳，我没事。”

“都怪我硬要你背，我让徐医生来给你看看。”蔚梦澜拿起床头的电话准备拨号。

“明天吧，现在都晚了，就别麻烦徐医生了。”

“你最重要。”

星船按下蔚梦澜手中的电话筒：“明天我一定看，好吗？”

蔚梦澜只有一只手，争不过星船，她看着星船，想了想从前星船对她百般依顺的样子，笑了：“看来不只是身高，你的心也长大了。”

星船关了灯说：“早点休息吧。”

蔚梦澜拍了拍旁边的枕头说：“过来这。”

星船蔚梦澜的右侧躺下，忍着咳嗽，憋得胸腔发出几声闷响。

蔚梦澜拉过被子盖在星船身上，被子里有属于蔚梦澜的温香，星船是贪恋她的气息的。

“我去隔壁睡吧？我怕会传染给你。”

蔚梦澜往星船怀里挪了挪，“我愿意感染你的病毒，抱住我。”

“你身上的伤……”

“没事的，我这边靠着你，不会压到左手的。”

星船小心翼翼地环住她的腰，她能感觉到蔚梦澜的如羽毛般的睫毛掠过自己的喉咙，她的鼻尖是蔚梦澜的沁香，耳边是蔚梦澜浅浅的呼吸，拥着蔚梦澜温暖的体温，让星船有一种回到了过去美好时光的幸福，虽然星船的心中依然藏着蔚梦澜隐瞒结婚的刺，她与其他女孩亲密的画面也时不时刺痛着她的心，但这次意外让星船无法顾及自己受伤的爱，死亡，对星船自己而言，并不是可怕的事，因为她的亲人曾一个个地离她而去，对孤身一人的她而言，存留着多一秒或少一秒没太大区别，但这种死亡感再度来到身边的时候，她已经不能放开蔚梦澜的手，她想到Ann……她的心对Ann有着深深的愧疚……在这些复杂的思绪中痛苦地煎熬着，久久才睡去。

第二天一早星船接到了安若晴的电话，她说：“我已经在你家门口了。”

星船的心一沉，她到门口的时候看见一辆白色的宝马车，车门打开，安若晴走了下来，她戴着的黑色墨镜，让她看起来很冷漠，星船看不见她的表情，但她能感觉到墨镜后的目光把她凌迟了千百万遍。

“本来我准备拜托宛仪让她把行李还给你，但我实在气不过，我不愿意不清不楚地结束，一切都太快了，”安若晴的目光往向星船身后的别墅，她似明了的笑道：“难怪，很多人都舍不得这样的大房子，现在看来，也许你真的不是我所以为的心中的样子，星船，如果这就是事实，我不会那么难过了，我也不怪你。”

“Ann，这跟钱无关。”

“那是为什么？”

“……我放不下她。”

安若晴沉默了半响，“星船，如果你觉得伤害过你人，对你的感情是爱的话，那我希望你最后不要作茧自缚。”

安若晴将后备箱的行李拿出来递给星船，然后转身上了车。

星船回到客厅时，蔚梦澜的声音从楼梯上传来，“星船，你去哪了？是不是徐医生来过了？”

“嗯。”

蔚梦澜从楼梯上走下来，看见拿着行李包的星船有些紧张地问：“你怎么拿着行李？”

“哦，我上次回来的太着急，落下了东西，就麻烦别人送过来的。”

原来不是要离开，蔚梦澜松了口气，于是开玩笑道：“哼哼，是不是以为我不行了，着急得不要命的飞奔回来见我？”

“……”星船并不喜欢她这样开玩笑，于是冷着脸没说话。

蔚梦澜走上前抱住星船，右手在她的腰处，头抵在她的胸前：“星船，不要再离开我了好么？在我受伤脆弱的时候，我需要你在我身边……我知道我做的很过分，我知道我不可原谅，给我一个机会，我会改正那些错误。”

星船的心软了下来，行李掉落在地上，她回抱住蔚梦澜：“我以为…你要放弃的人是我，”星船顿了一下，‘我以为我只是你的玩偶……就算是也好……’

“我真的爱你，星船，我爱的是你。”

星船紧紧地抱住她：“我不会再离开你。”

‘与其说是让我留在你身边，其实……是我离不开你，梦澜，你要我怎么办，就算你还有好几个隐藏着的威廉，我都无法放手了。’

虽然有保姆，但这几天星船都尽心尽力、无微不至地照顾着蔚梦澜，帮她洗脸，为她抹上补水的精华，研究补汤跟阿姨学着做，端着碗给她喂饭。

也许是因为自己的悉心照料，星船觉得蔚梦澜恢复得挺快，气色肉眼可见的好了起来。

吃过晚饭，蔚梦澜在院子打着电话，星船上到画室，久违地拿起画笔，手机连上音响放着纯音乐，清脆的吉他伴着，轻松的鼓点，背景声有海浪的翻涌和遥远天际传来海鸥的鸣叫，让星船有种来到辽阔海边的宁静，空白的画纸上逐渐变成迷人的橘黄色的天，云彩像是五彩斑斓的舞裙，太阳温柔的衔在海的边际线上，晕晕欲落，所有的一切都融进了茫茫的暮色之中……

“改天我们去海边吧？我想看这样的日落。”

星船一直沉浸在自己的画里，不知蔚梦澜何时出现在身后，她回头，看见蔚梦澜笑着，有点恍惚，她绝美的面庞，犹如画中的梦幻。

蔚梦澜见星船愣着，笑着又问：“你和我，好吗？”

星船点了点头。

蔚梦澜听着这舒缓的音乐，上前将右手伸向星船，邀请道：“能陪我跳一支舞吗？”

星船起身，与蔚梦澜贴近身，跟随着对方的脚步悠悠地慢舞，蔚梦澜头靠在星船的肩上，轻声说：“多希望时间停止在这一刻。”

漫展
清晨，星船醒来时蔚梦澜已不再身边，她洗漱完下楼，隐约听见一个陌生的女声，星船带着迟疑继续往下走，紧接着看见一个穿着独特风格的深蓝色蓬蓬裙的女孩，正在蔚梦澜旁边哭哭啼啼，“呜呜呜，梦澜姐姐，那天你跟我告别的时候明明还好好的，呜呜呜，你的手都这样了，叶洺姐还说没什么，她这个骗子。”

蔚梦澜心中叹了口气，‘就知道慕叶洺拦不住这个小祖宗。’

星船认出了这个女生是那天和蔚梦澜十分亲密让她伤心欲绝的那个，她暗暗咬着牙，心里一阵泛酸，难道蔚梦澜一点也不在意她的感受吗？此刻她还在这里，就让这个人堂而皇之地出现。

林依玲转过头看见星船，好奇地问蔚梦澜：“梦澜姐姐，她是谁啊？”

星船皱了皱眉，她觉得林依玲是带着攻击性地探问她和蔚梦澜的关系，她没有说话，她不知道蔚梦澜会怎么回答，说她们是抚养的关系，但她们又发生了不可逾越的界限，说她们是爱人，她们之间又横着威廉，还有一些星船可能还不知道的别人，那天她害怕蔚梦澜出事，顾不得其他，她受了伤，星船都在无微不至地照顾她，星船对过往的伤痕缄口不言，并不是她忘记了，那依然是她心中的刺。

蔚梦澜只是说：“她是星船。”

“哦，你就是星船啊！姐姐跟我说过你。”

蔚梦澜看星船的表情便知道她在想什么，于是赶紧解释道：“她是慕叶洺最小的的妹妹，叶依玲。”

“你好，我叫叶依玲，慕叶洺是我的猪头大姐。”

‘原来事情不是我以为的那样……是我误会梦澜了……’

星船沉浸在自己的懊悔里，叶依玲突然拉着她说：“星船这么高长得又漂亮，cos角色一定很像很好看。”

蔚梦澜说：“不如就让星船陪你去吧。”

她们的对话让星船感到一头雾水，‘她们在说什么？什么cos，要去哪？’

叶依玲遗憾地说：“那梦澜姐姐你不能陪我去漫展了么？”

“有一些工作需要处理，就让星船和你去吧。”

“去哪……”

“和我去漫展啊，好吗？”叶依玲看着星船的眼睛期待地一闪一闪。

“可是梦澜……”这几天星船都没有离开蔚梦澜超过十米，她很不放心和她分开。

“星船，去吧去吧，陪我去漫展吧，这是我第一次去洛城的漫展。”叶依玲晃着星船的手撒娇道。

星船有些不适应地抽回手，看向蔚梦澜求助，蔚梦澜无奈的眼神似乎在说：‘你就替我陪一下这个小祖宗吧。’

蔚梦澜说：“我今天有公事，身边会有助理跟着，我没事的，你就当帮慕叶洺照顾照顾她吧。”

八点半的时候司机来接蔚梦澜出了门，星船望着蔚梦澜的车渐渐远去，心里有不舍和担忧，她回头只见叶依玲不知从哪拿出了一箱东西鼓捣着。

星船问：“不是要去漫展么？”

“是啊，但是我们得先换个装。”

“换什么装？”

“当然是cos啊！”

“不能直接穿自己的衣服去么？”

“那有什么意思，大家都换的。”

“……那要换什么装？”

叶依玲看着星船思考了一会儿，突然灵机一动：“星船，试试这个。”

叶依玲兴奋地给星船变装，星船则是木然，因为她对此完全没有概念。

化完妆后，叶依玲拿了一套衣服让星船换上，这套衣服通体黑色，像是一件战斗装，左边的袖子很宽大，右边则是无袖的，胸前和腰上有几处银色的扣式，靴子也是黑色，换完衣服后叶依玲又拿来一顶金黄色的假发给星船戴上。

镜子里的星船完全是一个帅气的男人，或则说像是漫画里的男人。

“哇，好帅啊，星船，嘻嘻，没想到你这么合适。”

星船看着镜子里的自己，金色的短刺发，蓝色的眼睛，加上衣服和美妆的修饰变成别人的样子，有一种神奇的感觉。

“这是哪个角色？”

“《最终幻想》七里的克劳德。”

又过了一会儿，叶依玲换了一件深蓝色连衣裙，头上绑了一个大大的蝴蝶结，星船问：“你这是哪个角色？”

“《魔女宅急便》的琪琪。”

“哦，我看过这部的。”

“怎么样？星船，我cos的像吗？”

星船笑了笑说：“我觉得再有那个可以飞天的扫帚就很像了。”

“刚刚只让司机把衣服这些拿下来，其他道具都在车上，你的武器也在车上放呢。”

“还有武器……”

她们来到漫展会场的时候，虽然cos的人很多，但是星船看到许多人都是日常的打扮，叶依玲的那句“大家都换的”回荡在她的脑海，星船觉得自己是被骗了……

会场里十分热闹，各色各样的角色穿行在会场里，让人有种来到动漫的大宇宙里，好几个展台举办着不同的活动，戏剧表演，游戏比赛，洛丽塔服装秀等等，看完表演，星船又被叶依玲拉着在手办周边市场四处转，周围的热闹弄得星船有些眼花缭乱，路上很多人见到星船会主动征求拍照，大家都很友好，很快乐，星船也不知不觉的沉浸在这份欢乐当中。

夜晚的车流上有星船她们返程的车，叶依玲抱怨道：“我的猪头大姐一直在催我，星船，明天我再来拿衣服。”

车子驶到蔚宅时星船下车，往楼上走的时候，一个声音叫住了她。

“星船？”

“呃……梦澜。”

“我刚刚一下子没认出来是你，我猜猜，你这个角色是克劳德吧？”

“啊，你也知道。”

“我也很爱看动漫的，游戏我也爱玩。”

“那我平常怎么没看见你玩。”

“因为你在我身边啊。”

蔚梦澜的话让星船很心动，她微微低下头，吻上她的唇，

吻了一会儿，两人微微地分开，蔚梦澜右手勾着星船的脖颈，笑道：“今天是不是很累？”

“不累，漫展很有意思。”

蔚梦澜又仰头上来欲吻，星船却避开她说：“我先去把这些卸掉。”

蔚梦澜拉住她，魅声在她的耳畔：“别卸掉，就这样，要我。”

承诺[H]
星船将蔚梦澜打横抱起，向卧室走去，到了床前，她小心地把蔚梦澜放下。

星船低头虔诚的吻从蔚梦澜的眼睑一路向下到在她打着石膏的左手，白色石膏上突然滴落上几滴泪水的湿迹，如果那天她没有误会蔚梦澜，也许她就不会受伤，星船自责地想着。

蔚梦澜注意到星船的情绪，抚上她的脸颊问：“怎么了星船？你哭了？”

蔚梦澜轻轻拭去她脸上的眼泪，“为什么哭？”

“…对不起……”

“这是意外，不是你的错。”

“这是我的错！都怪我……”

“你怪自己不在我身边？星船，你知道吗，我倒庆幸你那时没在我身边，如果你也出了事，我会比自己受伤还要痛的。”

“梦澜……”星船感动得紧紧抱住蔚梦澜，稳住她的唇，舌头相互缠绕，津液相互汲吮。

星船一边与她接吻，一边摘下手套，她一手探进蔚梦澜的黑色雪纺衫中，推开她的内衣，揉动着她那软弹的胸，指尖在硬粒上一圈圈的转着。

一手向下覆上她那最燥热柔软之地，指尖在花缝处来回抚摸，随着星船的撩拨，蔚梦澜的身体变得燥热，鼻息也变得急促，

星船的食指探进肉穴，紧致的肉壁咬着她的手指不停的吸着，因为花径足够润滑，星船又加上中指并入，深深浅浅的抽动起来。

快感让蔚梦澜右手紧紧搂着星船的脖颈，微微地弓起腰身，不住地呻吟着，“嗯…星船…我每天都在想你～”

“想我什么？”星船说着，手指在肉穴中转了个圈。

“想你……肏我～”

星船抽出手指，快速的解开身下的束缚，腿间的性器早已炙热昂扬，星船扶着肉棒，用龟头抵着蔚梦澜的阴蒂，时不时在她的花瓣周围转着圈，蔚梦澜感到小腹一阵空虚，她拉了拉星船的袖口催促道：“快进来，我好难受。”

星船两指扩开她的花瓣，身体一沉，粗长的性器一下子插入了进去，虽然小穴足够润滑，但是星船陡然的进入，还是让蔚梦澜觉到酸胀。

“啊……好满……星船，你那里又变大了……”

星船一手撑在床上，一手握住蔚梦澜的细腰，在蔚梦澜狭窄的甬道抽动了起来。

星船每一下抽动都极尽温柔，但粗长的性器每一次都能顶到蔚梦澜的深处，里面的软肉绞着星船的肉棒，酥爽的快感让星船攀上了高峰，“梦澜姐姐好紧……”

星船噫叹着，顶弄得速度更加快了起来，整个床都随着星船的动作晃动着。

蔚梦澜在星船身下像飘在刮着飓风的海上小船，不能自控地起伏着，快感延绵不绝，让她飘飘欲仙，下身的充实让她抑制不住地呻吟着。

“…再用力点……唔…小船儿…要到了……”

星船的大力顶入刺激得蔚梦澜的小穴一阵抽插，蜜液像泄洪的水喷涌而出。

龟头触及的热浪让星船一阵激颤，但她忍住了射精的欲望，借着蜜液的润滑，星船插入得更深，蔚梦澜本沉浸在高潮的余韵中，星船深深的插入让她回过神来，“啊……”

星船让蔚梦澜翻了个身，以趴着的姿势让她从后面插入，这个姿势让星船更用力地捅向深处，星船一手摁着她的肩头，一手稳住蔚梦澜打石膏的左手，避免剧烈的抖动让她的手撞疼，肉棒埋入肉穴中，星船开始用力地抽插起来。

“嗯……啊…啊…哈啊……”

蔚梦澜敏感的小穴不断地收缩着，花蜜再次泄出，星船继续顶动着，之后蔚梦澜又泄了一次，星船才终于射了出来。

将cos的服装换下并洗漱一番后，星船已是精疲力竭搂着蔚梦澜的沉沉睡去。

经过了熟睡的一晚，蔚梦澜醒来的时候是八点多，她看着熟睡的星船打算闹闹她，于是她像小鸡啄米，一下下地吻着星船的额头，鼻尖，唇，下颚。

星船感觉很痒，翻了身，蔚梦澜的唇依然追着她。

星船睁着朦胧地双眼，疑问道：“什么呀？”

蔚梦澜点了点她的鼻尖说：“起床了，你一会还要跟慕叶洺上课呢。”

星船赖在床上故作可怜道：“让我再睡一会儿吧，我好累……”

蔚梦澜不买账娇嗔道:“谁让你自己要做那么多的。”说完她自己的脸突然热了起来，“快起来啦，现在也不早了，而且过几天你就要开学了，你也要早点习惯早起吧。”

星船转过身抱住蔚梦澜的腿，头搁在她的大腿上，“时间过得好快……等我开学了，你会不会…又去英国？”

蔚梦澜揉了揉星船的头发：“不会的，这是我答应你的。”

听到蔚梦澜这么说，星船的嘴角绽开一抹明媚的笑。

前兆
画室里，星船修长的手指拿着铅笔在纸面上划出一道道黑色的线条，她右前摆着一个半身的石膏像，石膏像的右手缺了根食指，星船回想起来这是上次她和蔚梦澜在画室相依慢舞时，一不小心把雕像碰倒造成的，蔚梦澜还说这是维纳斯的诞生。

星船突然笑了一下，

慕叶洺问：“怎么了？”

“没有，只是想起一件好笑的事，也许残缺的美只是一些粗心的人找来掩饰失误的借口吧。”

“这是什么意思？”

“没什么。”说着星船低头继续着专注手中的描摹。

慕叶洺看着星船，有些欲言又止，她走到窗边望着外面的景色，淡蓝的天空，云迹稀薄，几只褐色的鸟儿朝着蓝天飞翔，从低到高，像是要达到一个顶峰，过了一会儿，慕叶洺转过身开口说：“星船，你愿意到意大利学画么？佛罗伦萨学院是学画的一流学校，如果你愿意，我会为你申请好去那的手续。”

星船愣了一下，她呢喃着：“如果我去意大利的话，就要和梦澜分开了……”

“其实，你去佛罗伦萨进修的事，我很犹豫，佛罗伦萨学院是我的母校，我相信那里能带给你更多绘画上的东西。但你心中的取舍是我考虑的原因……星船，如果画是你所热爱的，我希望你能去感受，去取得自己的成就……爱一个人并不是年年日日的粘在一起，如果你想要追逐属于你的梦，有些东西，就需要暂时放一放，但这并不代表你会失去她……”慕叶洺和蔚梦澜不同的地方，就是很少感情用事，在她的眼里，自我成就是不可或缺的，她知道星船的潜力，她之前答应教她正是看中这一点，只是当时她以为自己只会教导星船考入国内的美术学院，但星船给了她惊喜，她愿意将自己更多的心思注入，甚至通过自己的关系送她去美术的至高学府，她悉心培育星船，看着她的成长轨迹，就像期望自己栽培的树苗能成为参天大树般。

星船抬头看了看慕叶洺，又垂下头去，这个选择对她来说是何其困难，星船从未想过会出现这样的情况，画对她来说确实是很重要的一部分，之前蔚梦澜去英国与她分开的时光是那样难熬，换成自己去意大利不也一样么？在国内要忙于工作的蔚梦澜，不可能过多的在意大利陪自己，自己能承受的了长时间的分别么，不只是担心时间的煎熬，还有……万一蔚梦澜因此回到了威廉身边，自己又该怎么办呢？

“叶洺姐姐，谢谢你……但是我学画只是因为梦澜，我不想离开她……”

慕叶洺有些失望，她不禁叹了口气。

星船问：“你跟梦澜说过么？”

“嗯？还没有，我想先知道你的意愿。”

一开始就是蔚梦澜极力鼓励她学画的，如果她知道，一定会让自己去吧。

“叶洺姐姐你能先别和她说吗？”

如果蔚梦澜同意了，那她就不得不去了。

“好吧……如果你改变心意的话再和我说。”

夜晚，狂风乱作，外面大风大雨，酒吧内灯光幽暗，别有一番静谧，不像其他酒吧的狂轰乱炸，这里的音乐是低沉且深情，因为天气的原因，酒吧里的客人并不多，孟丞才能一下子看见安若晴，她坐到安若晴旁边说：“我前几天怎么约你都被拒绝，你倒好，自己跑来喝闷酒，你叫我来不会就是给你当免费代驾吧？”

孟丞看她的样子已喝得有点晕乎乎，“怎么？来疗伤啊？那个小孩甩了你？”

安若晴没有回话，继续着一杯一杯的把一瓶酒喝光，孟丞吃惊地看着她：“还真是啊？”

孟丞忍不住夺过她再次点上的酒，“Ann,你跟我说清楚,到底怎么回事？”

“你和她在一起又分了？”

安若晴点了点头。

“你和她上过床了？”

安若晴又点了点头。

“唉，那，那也没什么对吧！大家都一样啊。”

安若晴撇过头，她看着孟丞的眼睛有些朦胧，她突然嗤笑了一声，“谁说的，才不一样。”

孟丞只觉得自己的太阳穴突突地跳着，她不敢相信接下来自己听到的话。

没想到兜兜转转花费那么多力气，想找的人居然就在自己身边，星船就是自己苦苦寻找的拍卖品！

不知道的事
星船很喜欢蔚梦澜对她做的一个动作就是揉她的耳朵，准确来说，是揉她耳垂这个软肉，这个动作经常是在她睡着的时候，她会发现蔚梦澜的这个癖好，是因为有次她在书房看书累了，趴在桌上闭着眼休息，但没有真正睡着，她嗅到了属于蔚梦澜的香气，感觉到有只手在揉捏着她的耳垂，她的温度从手指传递到耳垂上，有些暖暖的带着轻轻的按压。

书房里音响放着王力宏的那首《你不知道的事》

“蝴蝶眨几次眼睛   才学会飞行

夜空洒满了星星   但几颗会落地

我飞行   但你坠落之际

很靠近   还听见呼吸

对不起   我却没捉紧你”

有一件她不知道的事，此刻她知道了，星船想着，也许在很多时候，她安稳地熟睡的时候，蔚梦澜都习惯这么揉捏她的耳垂，星船觉得这是她们之间的专属动作，让她很心动。

蔚梦澜不知什么时候起喜欢捏星船的耳垂，也许正是像这样的时刻，她的星船看起来是那种生人勿进的高冷，看着她放下防备的睡颜，蔚梦澜觉得可爱无比。

在蔚梦澜心中，自己从不是一个专一的人，她的潇洒从小如此，曾经飙车、泡吧等不务正业，以及最让蔚家的人愤怒的是蔚梦澜和女生交往，就连蔚家曾经的掌权人蔚齐晋也拿她没办法，只能用家产来作威胁，这确实让花钱大手大脚的蔚梦澜犯了难，威廉是她的丈夫没错，但这只是表面，目的是为了让蔚齐解开她经济上的束缚，要让戏演得逼真，她都会到英国和威廉在一起一段时间，蔚齐晋就在英国扎着晚年的根，她和威廉就像生意上的伙伴，就算他曾对她表白过，她也从不考虑要真的和威廉在一起，到了真正的生活中，蔚梦澜依然沉浸在花花世界里，玩伴换的数量不在少。

世界大多无聊，有趣是蔚梦澜奉行的行为宗旨，她从朋友那里听说了一个很神秘的拍卖会，她被星船特别的身体吸引，她将星船买下，就像从前买下可爱的宠物时的心情，根本意想不到自己会爱上这买下的‘宠物’，她并不比自己以前交往过的人多才多艺，也并不健硕，甚至过瘦，她是孤儿，对周围的一切有着防备又有些怯懦，连轻轻的碰触，她都会有点瑟缩，令人意外的是，她的性事像初见她的身体一样令蔚梦澜惊诧。

每过一段时间，星船的身高，和身下傲人的尺寸都显而易见的变化，除了这些看得见的变化，还有一些看不见的，蔚梦澜自己心在变，从一开将星船当作玩物到越来越舍不得离开她，当她真正意识到的时候，她丢下威廉准备好的圣诞晚餐飞回了国，在定位器上找到了在广场边一个人坐着星船，蔚梦澜远远地看着她，她一个人坐在那里仰望着天上的烟花，在蔚梦澜眼中，她就像那颗在天边上孤独却璀璨的星，蔚梦澜叫着她的名字，她原本平淡的表情因看到蔚梦澜而变得惊喜，这让蔚梦澜感到无限的满足，她想，她要把所有美好都给星船，只为她灿烂的笑容。

蔚梦澜喜欢她对自己独有的可爱一面，她以为掌握在手中的小船儿，从知道威廉的存在后改变了，蔚老爷的遗嘱马上就要立好了，蔚梦澜不可能现在就和威廉分开，演了这么久，一切都到了临门一脚的地步，她爱星船，但不能什么都没有的爱她。

蔚梦澜的无动于衷，星船渐渐对她也像其他人一样冷漠，后来星船离开了蔚家，蔚梦澜并不担心找不到她，因为定位。蔚梦澜知道她还是照样去和慕叶洺学画，去学校上课，偶尔会到一家时装公司当模特拍平面杂志，蔚梦澜会去偷偷看她，通常都是隐在人群后，星船第一次走秀的时候，蔚梦澜就在台下，惊叹着台上的人是否还是她的星船，她在台上如风般走着，气场是那样强大，银灰色长裙穿在她的纤瘦高挑的身材，似乎人人都会垂涎，与服装搭配的妆容和她天生冷感的神情，仿佛周围的一切都不在她眼中，蔚梦澜想她看着自己，她渴望星船看着自己，如渴望她进入自己一样。

星船去日本的日子，蔚梦澜忙着跟威廉办理离婚手续，她没去注意星船何时会回来，这也酿成了后面的恶果，她没想到星船从日本回来后会马上回蔚家，并且误会了什么，她陪叶依玲玩得精疲力竭，回到家后警卫问怎么没和星船一起回的时候，她的心也崩溃了。

凌晨两点的时候，蔚梦澜开着车找到了星船的位置，她在公寓楼下，明白上面发生着什么，这让蔚梦澜感到撕心裂肺般的疼痛，她在车里不停地抽着烟，就这样坐了一个晚上，天微微亮的时候，蔚梦澜突然害怕面对了，如果星船见了她决定的是离开她该怎么办？不可以，她得假装不知道……蔚梦澜浑浑噩噩地开车离开，因为精神不集中，发生了一场意外，车碰坏了，索性人只是有些擦伤，蔚梦澜在医院检查过后医生说没有其他问题的时候，蔚梦澜突然想到了什么，整个人都精神了起来，“医生，你能帮我一个忙吗？”

蔚梦澜是习惯用右手的，于是石膏打在了她的左手上。

“……你不知道我为什么离开你

我坚持不能说放任你哭泣

你的泪滴像   倾盆大雨

碎了满地   在心里清晰

你不知道我为什么狠下心

盘旋在你看不见的高空里

多的是   你不知道的事”

歌里唱着的是因不知道的事情而选择了离开，而星船不知道的事，是蔚梦澜为了让她留在自己的身边。

主动权[H]
阿塔图尔克机场，一架来自洛城的航班刚刚在此落地，十月的土耳其气温虽只有十几到二十的摄氏度，但并不算冷，星船穿着衬衣加牛仔裤，蔚梦澜则是一件驼色的大衣，挎着金属V字包，踩着高跟鞋，她挽着星船，旁边的侍者推着行李推车往出口走着。

在机场，星船见到东方面孔不在少数，星船问蔚梦澜，“光看外表，你能分出哪些是中国人，哪些是日本还是韩国或泰国来的人吗？”

“百分之八十吧，有些看他们的衣着风格就可以猜出来，看女生的话凭她们的化妆风格也会有区别。”

星船抿了抿唇说：“不准看其他女生。”

“不是你问我的她们的区别吗？哈哈哈，小船儿吃醋了？”

星船被说中感到脸红：“我才没有，随便你看，看看有没有喜欢的好了。”

蔚梦澜偏头吻了吻星船的脸颊：“我喜欢你因为我吃醋，但是别乱想好吗？”

一家土耳其本地风味的餐厅，店内整体呈现着较为温暖的橙黄的色调，长廊的木架上陈列着一些白色的小灯，彩色的窗花、质朴的木雕以及泛着黄金色泽的壁画，穿着当地的民族服饰的服务生将菜端上，水果沙拉，薄饼，烤肉，浓稠的汤等。

蔚梦澜看星船舀着汤提醒道：“少喝点，这个汤挺辣的。”

“我能吃辣。”

“是吗？上次好像有人吃鱼头都辣哭了。”

“谁啊？”

“一个很酷的人说自己很能吃辣但经常辣得脸红。”

“我相信她那一定是不小心吃到了很辣的佐料。”

星船又猛喝了几口汤说：“你看，我没事。”

说完星船辣得忍不住偷偷吸了几口气，蔚梦澜戳了一下她的额头笑道：“还装，别憋着了，脸都红了，我再帮你叫杯果汁。”

两人吃得差不多的时候，星船看到蔚梦澜那边还剩很多烤肉，“怎么不吃了？”

“要减肥啊，你以为谁都像你那样吃多少都不长肉的？”

“你很瘦。”

“要保持住啊，万一胖起来你不喜欢我了该怎么办？”

“那我就逼你减肥。”

蔚梦澜撇着嘴：“哪有你这么说的。”说着，蔚梦澜的电话响了起来，去酒店的路上蔚梦澜电话一直没停，洗完澡后星船躺倒在床上百无聊赖地刷起手机，蔚梦澜结束通话进房的时候，看见星船在床上侧着身看手机，蔚梦澜坐到床边咳了咳，星船的注意力却依然放在手机上。

蔚梦澜问：“你在看什么？”

“没什么。”星船没有看蔚梦澜。

蔚梦澜知道她一定是生闷气了，她对星船的脾气了如指掌，于是软声对星船撒娇道：“别看手机啦，看看我嘛。”

星船被蔚梦澜推得手机在眼前乱晃，无奈将手机放到一边，转头看蔚梦澜，“你不打电话了？”

蔚梦澜笑了笑：“那是工作电话。”

“……你去洗澡吗？我洗过了。”

“好。”蔚梦澜点点头。

蔚梦澜洗完时披着湿的头发，“星船，帮我拿一下吹风机。”

星船找来吹风机，将插头插上，吹风机的呼声响起，星船动作轻柔地帮蔚梦澜吹起头发，蔚梦澜的心里的感觉像是酿了蜜，她喜欢星船对她的照顾，喜欢她的温柔，喜欢她话不多，行动却能感受到的满满的爱。

头发吹干，蔚梦澜转身向星船展开双臂，“有点冷呢，抱抱我。”

星船倾身抱住了蔚梦澜，蔚梦澜抬头蹭着星船柔软的面庞，温热的体温在彼此柔软的碰触中传递，星船吻上了她的耳垂，微凉的手探进内衣捏上了蔚梦澜那浑圆的饱满，蔚梦澜的身子因这冷的刺激微微轻颤，每当星船的指尖划过她胸前的突起，都会让她忍不住嘤咛出声，粘腻的低吟仿似蛊惑的咒语一般，使星船更加卖力地折磨手中的小小樱桃。

星船的吻变得霸道，两人周围的空气都被她掠夺殆尽，蔚梦澜发出一声呜咽，星船才稍稍放开，蔚梦澜微微喘息着，果然她刚刚是生气了，虽然装作不甚在意的样子。

星船的鼻尖萦满蔚梦澜的甜香，每每闻到都让她悸动不已，似乎身体有根线被这香气给点燃，释放出一团火热，让她的血液沸腾，心痒难耐，她将脸埋在蔚梦澜的颈边，留下一点一点的红痕。

爱情是性爱的魔药，性爱是煽动爱情的扇，蔚梦澜曾有过一夜情，陌生人的触碰虽然刺激，也有印象非常好的，心里有些喜欢的，她们的触碰绝没有像这样让她心颤，星船触碰过的每一处地方，仿佛燃烧起来，她想要更多，花穴的褶皱里像是吸饱了汁水鼓胀得难耐。

蔚梦澜呻吟道：“嗯～星船，要我……”

“就这么急不可耐？我才摸了一会儿。”星船轻笑，故意调侃。

“星船……”蔚梦澜娇弱的声音哀求着。

“可是我还没感觉呢。”星船半跪在床上，将裤子解开，往前挪了挪，让蔚梦澜的唇裹住龟头，她能感觉到蔚梦澜的舌头轻轻地抵着她的马眼处，肉棒在温热的口腔中愈加坚硬，塞在蔚梦澜口中的肉棒硕大到让她不住的呜咽出声，星船将肉棒抽出，身子随着沿着蔚梦澜的身体向下吻的唇下移着，吻一直延续到蔚梦澜的耻丘，她用手将蔚梦澜的双腿打开成M字，花瓣掩映的肉缝被打开，水盈盈的在灯光下透着润光，星船忍不住将舌头伸进她的花穴里舔舐着那肿胀的阴蒂，吮吸因爱欲而产生的露水，蔚梦澜不住地扭着腰肢，耐不住这阵欲仙欲死的刺激泄了身，汁液沾满星船的唇鼻，蔚梦澜微微喘息抬头看着星船，清秀的五官，冰山般的冷颜，动情的眼神如若抹上桃红，她起身扯开束着后发的发圈，甩了甩头，长发散落至削弱笔直的肩，蔚梦澜的心跳似鼓，身体的某处又热了起来。

星船垂头一手扶着肉棒，一手摁着蔚梦澜的腰肢挺身进去，肉棒一点点地挤入，尽管肉穴已是湿淋淋，粗大的肉棒还是寸步难行，星船难忍胀痛，索性一股脑将肉棒顶入，蔚梦澜因为疼痛发出呻吟，狭小的肉穴紧紧地箍着星船，让她差点忍不住射了出来，星船放慢了节奏，挺着腰在蔚梦澜的肉穴里缓缓抽送，她看着蔚梦澜沾染情欲的娇弱面容，心中想着不知何时起她没再逗弄自己身下隐藏的肉洞，最近常是自己掌握主动权。

星船想起第一次她们做爱，那时她甚至不知道什么是做爱，也许知道这两个字，但合在一起就不知道是什么意思，稀里糊涂的，羞怯的，被蔚梦澜夺走了第一次，蔚梦澜调笑的样子，是逗弄还是只是觉得可爱吗？也许，也许就像此刻身下的她这般，掌握在手中，星船扶着蔚梦澜的腰，用力将她顶得花枝乱颤，滚烫的精液冲刷向蔚梦澜的子宫，蔚梦澜喘息着嘲讽道：“刚刚谁说我急不可耐的？”

星船俯身吻了吻蔚梦澜的唇边轻笑道：“还没完呢。”

第一次[H]
异国的秋夜，微凉的风吹动窗帘，房间亮着微黄的灯，淫靡的声音一波一波地高涨，虽然星船泄了一次，但停留在穴道里的肉棒依然肿胀着，那热度消退了一些，可依旧滚烫，星船每次抽动，让蔚梦澜有种难耐的感觉，不禁夹紧了双腿，似乎是要把星船挤出去，又像是要将她含的更深。

“放松，你夹得太紧了。”星船说着，粗长的肉棒噗呲噗呲的在蔚梦澜的身体里进出，擦过的每一道褶皱，像是要将它们熨平，深入的龟头触及蔚梦澜地G点，让她不住的尖叫出声，她弓着腰，穴口紧缩，嫩肉紧紧咬着她的肉棒，摩擦的快感让蔚梦澜一颤颤的吐出大量的花液，身体高潮的诚实反应。

滚烫的热液洒在堵住肉穴的龟头，星船咬着牙忍耐着想要释放的冲动，这感觉既折磨又快乐，她绷紧腰肢用力挺了挺。

“星船……呜……星船……”

“又到了？”

“嗯…轻点…啊……”高潮后更为敏感的花穴完全受不住这样剧烈的冲击，她将星船抱得更紧，双腿夹着星船的腰肢，随着星船的动作难耐地蜷紧了脚趾。

蔚梦澜觉得星船每一下都顶到小穴的尽头，像是故意冲着她的子宫口，插得又深又重，紧窄的小穴含住硕大的肉棒，被撑得满满的，媚肉被肏得翻进翻出，星船不知餍足地索取着，蔚梦澜感觉自己全身的骨头积木块被撞得散开，又堪堪拼接起来，她脱力地怨道：“啊……星船你怎么还没到……”

星船一边一下下顶入，一边慢悠悠地说：“梦澜姐姐，这不是你想要的吗？”

“……呜…太多了……”蔚梦澜从未想过自己有一天会在性爱时因为承受不住而讨饶，她的脸颊羞得泛起绯红。

星船难得见蔚梦澜羞红的脸，她俯首吻上蔚梦澜，软舌探进与她的粉舌搅动，舌头像是嬉戏的孩子在相互追随。

星船抽出肉棒，小穴像张着的嘴，向外吐出大股的浊液，棒身退出来的时候被穴口勾了一下的棒头，弹落了一些精液，她又用手撸弄了几下，白浊的精液立即喷薄的射在蔚梦澜紧致的小腹上，饱满的乳房上，红彤彤的乳尖上，微张着的嘴里。

星船躺在蔚梦澜身边喘息了一会儿，她看着蔚梦澜被精液沾满的身体说：“看来又得洗一遍了。”

“都怪你，”蔚梦澜嗔怪地捶了一下星船，“我累了，不想动，等下你抱我去洗。”

“嗯。”星船低头在她覆着白浊液体的乳尖舔了一阵，然后将蔚梦澜公主抱起走向浴室。

因为要坐热气球看日出，大概十一点入睡的星船和蔚梦澜，接近四点时就醒了，收拾了一番，出门的时候四周如同浸在墨水里，远处的灯光如天上的星星般，她们搭上了车，经过了一个小时抵达地点。

两人进入吊篮，一切都准备就绪，热气球开始往上升，星船抬头看着喷着红色火焰的喷火器，喷火发出的噪音让星船觉得有些刺耳，心里也因此多了点不安。

随着热气球越升越高，人们视野跟着变得更加开阔，远方的高山、树木、建筑，任何地上的东西都一览无余。

蔚梦澜把星船被吹散的发丝掠到耳后：“怕吗？”

“还好，有你在身边就没那么可怕了。”

“抓着我，你不要往下看，往前看风景就行了。”

跟蔚梦澜说话让星船安心了很多，她点点头，看向远处，如画般的风景展现在眼前，许多热气球一同升起，因为大体上升的速度相同，眼前的热气球就像是停在了空中，绣满无数热气球的卡帕多西亚的天空，如此的壮阔，又有如童话般的美丽。

虽然蔚梦澜经历过跳伞，但乘热气球这是第一次，热气球继续上升，一抹温暖的光露了出来，温柔地落在众人的脸上。

蔚梦澜突然对着太阳升起的方向高喊着：“星船，我爱你。”

星船有些感动地看着蔚梦澜，因为周围的人在看，星船又有些害羞地垂下眼帘。

“我都表白了，你也跟我表白一个嘛。”

星船不要意思地说：“那样…太害羞了。”

蔚梦澜看着星船羞得脸红的模样，觉得可爱极了，忍不住亲了她一下，

星船低下头靠在蔚梦澜的耳边说：“蔚梦澜，我爱你。”

虽然这个告白不是像她那样高调的，蔚梦澜的心里仍然泛起一阵甜。

一转眼，热气球在缓缓地往下降，“好像结束了。”

着陆时吊篮剧烈的晃动，星船第一反应将蔚梦澜抱护在怀里，被突然的震动惊吓的蔚梦澜在落入温暖的怀抱，吊篮停稳后，两人四目相对，同时问道：“你没事吧？”

确认了没事，她们下了热气球，喝着庆祝平安落地的香槟，

蔚梦澜依偎着星船说：“这么早就喝香槟还是第一次。”

“坐热气球呢？也是第一次吗？”

“在意吗？”

星船撇过头，“不是也没关系。”

蔚梦澜勾过她的下巴，亲了亲她粉嫩的唇瓣：“不论以前如何，以后我所有的第一次都跟你一起，好不好？”

“嗯。”

束缚
也许做梦是一件寻常的事，不过每个人做梦的情况都不一样，有的人做的梦会让她们记忆深刻，然后根其梦境去解读生活中的困惑，并以此预测未来，有的人一醒来便把梦忘得一干二净，醒来时或许还有一两点记忆，但几分钟后就如同从未发生过。

星船有时候做噩梦，迷迷糊糊中能感觉到有双手在温柔的安抚着她，似乎还有温柔的声音在说：“星船，没事，别怕。”

今天做噩梦的星船迷迷糊糊中又感受到这样的安抚，她醒来时问蔚梦澜是她还是自己的幻觉？

蔚梦澜点了点她的鼻尖笑道：“你才发现啊，你的天使就在你身边哦，要更爱我才行。”

以前星船觉得蔚梦澜是妖艳夺目的罂粟，是诱人的成熟，后来星船才发现她其实是很幼稚的，不过星船喜欢她的幼稚。

这是土耳其之行的第四天，天气晴好，天空像是玻璃似的屏幕一片蔚蓝，“苏丹艾哈迈德清真寺建于1609年，因清真寺内壁完全用蓝、白两色的依兹尼克瓷砖装饰，所以也被人们称为蓝色清真寺，你们也看见了它的顶部形状，这是属阿拉伯风格的圆顶建筑，另外还有四个较小的圆顶和三十个更小的圆顶。”星船跟前的解说员滔滔不绝的讲解着关于这座古老的清真寺，星船左边是蔚梦澜，与自己十指相扣着，掌心有些温热。

因为进入清真寺有严格的规定，女人是不能露头发的，星船和蔚梦澜得戴上头巾，门口就有免费的提供，星船戴的是蓝色的，蔚梦澜另选了一件红色的披上笑说：“红蓝最配。”

星船笑了笑，上前亲了亲她的额头，蔚梦澜感到额上轻轻的温软，近距离的接触让蔚梦澜嗅到独属于女孩的香气。

旁边的解说员看到她们的举动大惊失色，忙凑过来说：“两位姑奶奶，一会进去可别再这样了，他们的宗教是反对同性恋的。”

“为什么？”星船看着解说员吓得满头大汗的样子感到不解   。

解说员还欲说什么，蔚梦澜打断她说，“好，我们知道了。”

当时星船不太明白，后来蔚梦澜告诉她，“并不是所有人都能做到包容，排除异己似乎是人天性，存在大多数的一方排挤少数的一方，把要排除的少数定为有罪，但存在的少不代表是错误，物还以稀为贵呢，爱情的存在本来就是神圣的，你无法描述，无法预测，更无法掌握，它来的时候，有的人却要加以束缚，我和威廉的婚姻就是因此产生，为了向大众世界妥协，这不只是我父亲的想法，而是社会大抵如此，父亲为了自己的脸面，或者有一点是为了我能够被大家正常对待而做出的胁迫。星船，我爱你，虽然爱很难说得清，但有一点我很清楚，那就是你在这混沌社会里的纯洁无暇。”

            星船才明白，原来蔚梦澜为了她做出的牺牲远比她想的要多得多。以前星船对于少数群体没有考虑那么多，那么深，是因为她遇见蔚梦澜后周围所见的环境和态度大多是宽容的，若像是以前的环境，也许会像她独特的身体差异遭到别人的排挤是一样的道理，莫名的受到欺负，可她并没有做错什么，更没有伤害过谁，却好像罪大恶极。幸运的是，她遇到了蔚梦澜，是她给了自己一切美好和幸福，尽管发生过伤害，幸福如幻梦般瞬间就瓦解，但她依然在自己身边，带给自己美好的爱恋，星船仍然觉得自己是幸运的。

走进清真寺的内部，星船抬头往上看，穹顶像是变化的万花筒，各种漂亮细致优雅的花纹，精美绝伦。

看完了清真寺，两人到咖啡厅里歇脚，大大的遮阳伞下，蔚梦澜喝着咖啡，星船喝着芒果汁，蔚梦澜指着对面店铺的上的一个图像说，“这好像我们。”

星船朝着蔚梦澜指的方向看去，那像是两个弓字的图案倒转着拼在一起，星船疑惑的摇了摇头，“哪里像？”

“你想想我们昨天怎么样的？”

“昨天？”星船想不明白，“什么怎么样的？”

“体位。”

星船明白了，脸马上羞红了起来，借着喝，拿起饮料杯子挡住自己的脸，蔚梦澜拉下星船挡住脸的杯子，偏过头舔了舔她的唇，上面残留着芒果汁，让这个吻变得香甜可口。

承受
星船洗完澡出来看见蔚梦澜正坐在阳台抽着烟，一团白色的烟雾从她嘴里缓缓吐出，又被风吹散，微微的橙光落在她身上，一张妖媚入骨的脸，如瀑般的长发几乎伸到腰处，肩上黑色的细吊带衬得裸露的肌肤如雪，一阵微风拂过，空气中飘散着芬芳的香气，星船拿过相机将这画面定格，镜头里听见声响回过头的蔚梦澜，见星船在拍照，一笑风情万种，“在拍什么？过来。”

星船的心像那天坐上热气球般升空，但她表面装作平静坐到蔚梦澜身旁给她看刚才拍的照，“在拍你啊。”

“白天玩的时候不是拍了很多吗？”

“现在和白天不一样。”

“怎么不一样？”

“衣服，还有感觉都不同。”

“是吗？是喜欢我穿睡衣的样子？那还喜欢我穿什么衣服？”蔚梦澜以为星船会说西装或者长裙什么的。

“喜欢你什么也不穿。”

蔚梦澜被逗笑，“哈哈，真是学坏了。”她熄了烟，摸了摸星船滑嫩的脸颊。

别人在星船旁边抽烟，她都会尽量避开，因为她并不喜欢闻烟味，但她对蔚梦澜的烟味却不反感，可能是烟味道比较淡，星船看着蔚梦澜将烟熄灭问：“你是什么时候学会抽烟的？”

蔚梦澜思索了一下：“好像和你差不多大的时候学会的。”

星船自然而然地用脸颊蹭着她微凉的手指，抬眼看着她，星眸闪烁，“为什么学抽烟？”

“没有为什么，有些东西不用刻意学，可能是好奇，或者心情烦闷，自然而然的就学会抽了。”

“是什么味道的？”

“你想试一下么？”蔚梦澜笑了笑，将被风吹散的长发撩到耳后。

星船摇了摇头说：“没有，就想知道。”

“尝尝不就知道了。”

星船还未来得及反应，就被蔚梦澜捏着下巴吻了上来，星船侧着的身体微微前倾，右手抚着蔚梦澜的肩膀，，舌头被薄荷滋味的舌缠绕，鼻腔浅浅地哼着，蔚梦澜舔了舔嘴唇，看着星船凝着红晕的脸颊，笑道：“还要吗？”

星船愣愣地点头，唇再度交接，激烈的唇舌交缠，吻得欲火熊燃。

星船的唇向下忍不住轻轻咬啮着她精致的锁骨，她的双指掐住蔚梦澜的乳尖上下挤弄，那里很快肿胀充血，蔚梦澜的眉头微皱，“嗯”一声，泄出一丝吟哼。

蔚梦澜睡裙的肩带滑落，星船将蔚梦澜的胸乳推了上来，用舌头灵活地绕着乳粒磨圈，她的手窜进睡裙，刚探入密林就是粘湿湿的，星船抽出手一看，上面沾着胭红的血。

“好像提前来了，我先去清理一下。”

蔚梦澜去清理的时间，星船难耐欲火焚身，于是一面揉着自己的胸，一面套弄着自己的棒身，想象着是蔚梦澜的手揉着她的胸，是蔚梦澜在帮她撸弄，很快达到了高潮。

蔚梦澜出来的时候，星船问：“还好吗？”

“没事，你还难受吗？”

星船知道蔚梦澜指的是哪方面，想起刚刚自慰的自己，她的脸微微一红说：“不会，身体不舒服就早点休息吧。”

房间里的灯光熄灭，黑暗中，星船侧躺在床上，她的目光落在蜷缩着的蔚梦澜的后背，她知道蔚梦澜这时候并不好受，“梦澜，我帮你揉一揉肚子吧？”

“嗯。”

星船伸过右手，轻柔地帮她按摩着腹部。

星船温暖的手温柔地按揉着将蔚梦澜腹部如揪紧的绳子般的痛慢慢舒展。

蔚梦澜问：“星船你是不是不来月经的？”

“来过，但是很久没有来了。”

“那得让医生检查检查有没有不好的情况。”

“可是我没事啊。”

“有些病是要早点检查预防的，别以为我不知道，你就是不想看医生，才故意不告诉我。”

“我没有……”

第一次来月经，对星船来说是段不好的回忆，那是刚被送到孤儿院的时候，那时大家对她都很友好，直到有一天她的裤子沾上了血迹，男生们惊奇地看着她并以此嘲笑她，院长将星船带到办公室，解释这是每个女生都会经历的，她拿出护垫告诉星船怎么要使用，催促道：“快换啊，不然又要洗裤子了，院长要不高兴咯。”星船扭扭捏捏的不愿脱，院长便强行脱下她的裤子，发现了星船不一样的地方，她们叫她怪物，这是星船的噩梦。

星船不想再回忆起这些，此时她听见蔚梦澜说，“不过真羡慕你啊，就算不能怀孕，我也不想每个月都这么折磨。”

“如果可以，我愿意把你的痛转移到我身上。”

星船的话让蔚梦澜的内心满是感动，她转过身，埋到星船的怀里，声音闷闷的道：“傻瓜。”

梦星船（futa）晨勃[H]
晨勃[H]
第二天一早，星船还未完全清醒就感觉到身下的燥热，她的棒身不知何时硬起，裤子和内裤不知所踪，有一只手正在棒身上揉弄着，“…梦澜……”星船刚睡醒的声音有些沙哑，蔚梦澜媚眼带笑，“你醒啦？做了什么好梦吗？”

‘好梦？’星船不明白她的意思，她低头向下看去，只见被子被顶起了一个蒙古包，她愣了一下，脸颊瞬时如火烧般发烫，蔚梦澜吻了吻星船软嫩的侧脸，在她的耳边轻语道：“这好像是你第一次晨勃。”

蔚梦澜一醒来就发现硬物顶在她的腹部，眼前星船安静可爱的睡脸以及下面的汹涌澎湃让她不禁心痒难耐，蔚梦澜有些心猿意马，于是脱去了星船的睡裤，连同内裤一起，伸手去抓捏星船的屁股，像揉面团似的揉来揉去，星船的肌肤白皙，触碰起来就跟蛋清似的滑腻，握着棒身的手开始缓慢撸动，星船的呼吸变得紊乱，一大早就勃起让星船觉得有些难堪，她的脸颊泛着绯红，欲望让她想立刻进入蔚梦澜，但一想到昨晚指尖的嫣红，她还是忍住说，“……你来例假……”

蔚梦澜一点点吻着星船的脖颈，“我还有别的方法让你到。”，说着，她将星船的上衣掀开，张口含住了星船那粉嫩挺翘的娇乳，星船嘤咛一声，揪紧了身下的床单，蔚梦澜享受的、轻柔的吮吸星船的乳尖，那粉嫩晶莹的乳尖口感柔柔糯糯。

蔚梦澜揉弄着星船棒身的手向下，那里是隐秘的幽谷，都早已浸湿，花穴的软肉被蔚梦澜一碰，像是紧张似地一缩，蔚梦澜好玩地用手指继续逗弄。

星船难耐地扭了扭脖子说，“别……”

“你这里可都湿了哦。”蔚梦澜的话音带着一种足以让人失神的绵软，那尾音被她轻轻拉长，将落未落地含在三月春风中玫瑰花瓣般娇艳的唇瓣里，便带了无尽的妖媚，妖精般地诱惑着她。

星船有些羞恼，推了推蔚梦澜，将腿根闭紧，蔚梦澜揉了揉星船的长发道：“昨晚憋得辛苦了吧？”

星船想逃开，翻身准备下床，却被蔚梦澜预先环腰拦下，“你自己憋着会难受的。”

星船无奈地撅了撅嘴，只好又躺回蔚梦澜身边，“那你不要乱碰下面。”

蔚梦澜脸上载着不怀好意的笑：“乖”，她温热的唇轻缓细腻地吻上星船的锁骨，一寸一寸往下似火灼烧着星船的肌肤，星船的眼眸半阖，柔长的睫羽随着蔚梦澜落下的吻微微颤动，她张口含住了星船的棒身顶端， 那不同于口腔丝滑的内壁，表面略微粗糙的软舌抵在棒身的底侧，在口腔一缩一合的吸吮中细微地摩擦着棒身，富有技巧的刺激着星船的欲望源，星船频频倒喘，面色越发红润，饱满的额头上更是渗出一丝热汗来。

蔚梦澜的手指也来到星船湿润的穴口，一下又一下地撩拨，“不……不是说不碰吗？”，还没等星船反抗，蔚梦澜就将手指送了进去，这段时间都是星船在主导，小穴本身就很紧，又许久未经性事，紧致得勉强才能让一根手指进去，手指陷进的软肉如同竞争般相拥挤着裹住蔚梦澜的中指。

“我可没答应啊。”蔚梦澜笑了笑。

“你……”

星船想要骂人的话被身下的一阵阵快感地封在了口中，蔚梦澜的舌头在龟头周围打着转，时不时触碰到最敏感的马眼，孔缝中很快又渗出些许多透明黏液，同时加快了花穴里中指的抽插速度，刚才还有些涩的小穴变得更加温暖湿润。

两个性器都被爱抚着，星船的大脑被快感麻痹，呻吟变得既压抑又淫靡。

蔚梦澜的手指继续搅动着穴肉，星船全身都酥酥麻麻的，下身发酸，一阵电流爬上脊骨，肉棒和小穴一起达到了高潮。

热液冲刷着蔚梦澜的手指，同时一股粘稠的浊液喷洒在她的的喉咙，顺着星船的棒身，流过她的穴口，混合着的热液将床单都浸湿。

抵达高潮后的星船泄了力，身体像散架般瘫在蔚梦澜的怀里，微微喘着气，蔚梦澜将手上的浊液舔净，双手拥着星船，她咬着星船的耳垂说：“今天是最后一天了。”话语之中隐着一丝遗憾和不舍，以前蔚梦澜与情人分开从不会如此感伤，但每次和星船分开她都会不舍，而且心中会有痛感。

“时间过得好快。”这是现在星船唯一的想法，仿佛来到从机场下飞机还是昨天的事，但她们已经一起制造了很多美好的回忆，确确实实保留在脑海里。

星船侧过身，将蔚梦澜的睡裙扣子解开，揉捏起蔚梦澜的白兔，丰满的乳房让星船一只手难以掌握，她一边揉着她们，一边像一个婴儿似的，将乳首连同乳晕整个都含在嘴里吸吮，时不时的用舌尖去轻轻挑逗奶头，让那里变得越来越敏感，越来越坚硬，蔚梦澜抚摸着星船的头，哼了两声，“小船儿……”

星船微微抬头，能看见蔚梦澜脸上的那副难耐模样，星船的手向下伸揉弄她的阴蒂，一阵阵快感让蔚梦澜达到了高潮，一股温热的蜜液带着阴道里的血一起泄出。

两人洗出发时已是十点，这天的天气同前几日般晴朗，温暖的阳光洒下如纸张铺在地上，暖暖的风，吹得人十分舒服，星船和蔚梦澜搭乘缆车上皮埃尔洛蒂山，星船望着缆车外赞叹：“好漂亮。”她转过身对蔚梦澜说：“突然好想去滑雪场。”

“我刚刚也想来着。”

星船想到了什么笑了笑。

“你在笑什么？”蔚梦澜问。

星船摇了摇头仍然在笑，“没什么。”

“你是不是在想上次我们去滑雪场的时候？”

星船点了点头，那次是星船第一次去滑雪场，对初级滑雪者星船拍着胸脯自称滑雪高手的蔚梦澜，却在滑雪板上站也站不稳，到后面需要星船扶着才行。

“那是因为长时间没去生疏了，下次去你再看看我滑雪的技术有多厉害。”

聊着聊着，不觉到了山顶。

星船和蔚梦澜在山顶露天咖啡馆坐下，这里可以眺望金角湾美景，刚坐下蔚梦澜就为工作的事忙着通电话，星船百无聊赖地，指尖在咖啡杯边沿绕着圈，手腕上戴着蔚梦澜送她卡地亚LOVE手镯，她今天穿得很休闲，牛仔短裤和宽松的淡蓝衬衫，一双帆布鞋，长发披散着，星船自从当模特赚了些钱后，她会按照自己的喜好买衣服，当然蔚梦澜也会买给她，蔚梦澜要给她买的，她根本拦不住，星船送给蔚梦澜的礼物里不会包括衣服，因为蔚梦澜的衣服更换十分快，今天她穿的是一件黑色细肩吊带裙，星船也是第一次见她穿，黑色将本就白皙的蔚梦澜衬得显露的肩处肌肤更是白如雪，扎着高马尾让她如正值青春的少女，耳朵上是卡地亚的LOVE耳环，锁骨的中间是星船圣诞节送的项链，化了淡妆的精致五官，让日夜相伴的星船都会一时失神，更别说周围偷瞄过来的游客。

除了惊人的外貌，蔚梦澜还拥有众多财富，星船知道，她那住在英国的父亲更甚，而自己是一个什么都没有的学生，甚至连家人都……来到蔚家之前很多华丽的东西她是闻所未闻，那些昂贵的东西，让星船就像是到了藏宝图上的宝藏库，这里的宝物多如流水，对一些人来说可能是稀有，对蔚梦澜来说却是稀疏平常，星船拥有的东西大多数都来自于蔚梦澜，可以说是她赐予的，星船感恩的同时，也会自卑和不安，虽然星船并非时常在意，但这样的想法偶尔会冒出来，星船想起课堂上老师说学习是为了自己以后能够独立，一个能够独立的人才是真正自由的人，她并不是想要去区分什么，她也并非不自由，她想的是自己是否与蔚梦澜相配，她知道蔚梦澜会和威廉结婚，原因中的一点就是两人相对的地位，她学习并不算太好，只有她的画能让她有一些自信，星船想到慕叶洺提到的佛罗伦萨学院，那确实让她向往，虽然她说她不想远离，只想和蔚梦澜在一起，可是毫无长进的她，是否能一直被爱呢……星船那一直在咖啡杯口沿划圈的指尖一顿，目光变得有些深邃。

蔚梦澜不知何时通完了电话，“在想什么？”

星船回过神，“没什么。”

“走，我们去散散步。”

蔚梦澜站起身牵过星船的手，她们一路牵着手漫步到了观光台，“星船，你看那。”

观光台边上有一个观光望远镜，星船弯腰对上望远镜的高度，远处如模具般小的远处岸边的房屋和海湾上的船只，还有右侧的博斯普鲁斯大桥，都在望远镜中得到放大，有几只飞鸟穿过，笨重的望远镜无法继续捕捉它们的方向。

“看得清吗？”

“嗯，你来看看。”

星船刚放开望远镜，就看到蔚梦澜拿着手机对着她，蔚梦澜双眉一挑说，“你看看，我拍的。”

星船看到她展示手机上刚拍的相片，有些哭笑不得：“我才一米五吗？”星船怀疑她是把相机举到头顶拍的。

“哈哈哈，”蔚梦澜倒笑得很开心。

星船笑了笑，她伸手帮蔚梦澜将耳边的散发归到耳后，落吻在她的额头，此刻蔚梦澜的嘴角一顿，她万分心动于额头吻，与其说是心动于额头吻，倒不如说是倾心于星船，说不清为什么，只要和星船在一起她就是快乐的，想到晚上两人就要各搭飞机分开，她与星船的手十指相扣得更紧，她跟星船说是为工作的事情到瑞士，但其实是去英国，蔚老爷前几日住进了重症病房，她不得不去照看，而且可能还会牵扯到一些利益，和威廉离婚的事，蔚老爷那边并不知情，遗嘱应该已经立好，只差公证了，这次回去她还需要威廉再陪她演最后一场戏，想到这，蔚梦澜内心还是会浮出愧疚和不安，但这是最后一次，她对星船的欺骗。

梦星船（futa）排练
排练
国庆假期过后，空荡了一周的学校再次挤满学生，放了一段长假的学生，日常厌学的抗拒心理在一个星期后逐渐适应。

蔚宅里星船独自一人，蔚梦澜这段时间很忙的样子，能跟她通电话的时间很少，星船很想她，想她身上的香味，闭上眼，星船在蔚梦澜的床上，将头埋入枕头，像是追着一只翩翩飞舞着的蝴蝶般，追寻着独属于蔚梦澜的香味，星船想象着那让自己禁不住要深吻的红唇，如牛奶般滑嫩的雪白肌肤，柔软的乳房上有她迷恋吸允的粉红的蓓蕾，盈盈一握的腰肢，笔直的长腿，想着想着，星船腿间的欲望抬起了头，她难耐地扭着腿根相互摩擦，右手伸进内裤撸动着粗长的性器安慰那团火热，薄唇抑制不住地发出微微呻吟，“梦澜……”她像是被燃着欲望的风吹得不安地晃动秋千，无助地喊着爱人的名字。

“星船。”

星船寻着声音看向房门，蔚梦澜竟然地出现在房门口，虽然房间没有开灯，但星船还是看见了背光的蔚梦澜脸上难掩笑意。

“你回来了！”星船惊喜过后又意识到自己刚才的举动全落入她的眼中了，顿时羞得低下头“你怎么突然回来了，也不告诉我……”

“不这样怎么能看见我的小船儿这么需要我？”蔚梦澜走向星船，将她揽在怀中，低头亲吻她的眉角。

“哪有，我明明一直都很需要你。”星船喃喃道，羞怯没有抵挡住她内心奔涌的思念，她转身将蔚梦澜压在身下，准确地攫获了她饱满的双唇，舌尖猛地抵入她微张的唇瓣，蔚梦澜望着怀里的星船，看着她潮红的脸颊，一手抚过她的秀发，抚过晕满了红意的脸蛋，唇角染上笑意。

星船吻上蔚梦澜的肩头，锁骨，丝缎般光洁的肌肤让她爱不释手，“梦澜，我好想你……”星船的脸上少有流露出来的撒娇的表情，

蔚梦澜笑出声：“怎么我的小船儿变得这么粘人了。”

“就是要粘着你，一刻也不想分开。”星船都不敢相信这是自己说的话，她从来不敢直言她粘人的想法，因为她担心自己的任性会让蔚梦澜厌烦，“我……”

蔚梦澜纤细的手指轻点星船的额头，笑道：“那就把你放进口袋随时带在身上。”

“梦澜……”星船将脸埋进蔚梦澜的颈窝。

“怎么？”

“我想……”

“你想什么？”

“一会儿你就知道了。”

床上两个人的腿慢慢地交缠在了一起……

一阵电话铃声突然响起，星船蓦然从朦胧的睡梦中醒来，星船抓起屏幕闪烁的手机点了接听，

“喂？星船？”

“怎么了？”

电话那头的原宛仪说，“我们今天要话剧排练啊，星船，我都跟其他人打保票你会来了，你不过来我多丢面子啊，一定要来啊，拜托拜托。”

原宛仪所说的排练时为了下个星期的话剧，她是这次话剧的导演，一开始只是求星船帮忙画画海报，后来因为其中一个同学的妈妈认为话剧排练耽误学习，硬是反对他演，那个角色便空缺了，原宛仪又求星船来演，她本想拒绝，但经不住原宛仪的软磨硬泡。

“好，我会过去的。”

“太好了，爱你，学校见。”

昨晚蔚梦澜的出现…原来是梦……她以为蔚梦澜是真的回来了，那旖旎的画面，让星船害羞得脸红，心里亦感到些许失落。

清晨下了些雨，空气里弥漫着的淡淡青草、泥土的味道，星船站在窗前给蔚梦澜打了电话，电话迟迟没有人接，也许她在忙，星船叹了口气，她真的太想蔚梦澜了。

周末的学校不似平时的热闹，放假的学校内安静又空旷。

“星船你来了！”

星船一现身，原宛仪就拉着她到其他同学面前，眼神略显得意。

郑宇豪也在这次话剧出演，他见星船真的来了，眼睛从星船出现的那一刻就一直粘在她的身上。

所有人都很欢迎星船的到来，一上午每个人都在认真努力地排练，临近中午的时候，原宛仪问星船：“星船你一会儿有空吗？”

“有什么事么？”

“这不是为了谢谢你吗，你一会儿想吃什么，我请你。”

        “就只有这个吗？”

“嘿嘿，还是你懂我，还有陪我去我妈公司那拿话剧的服装吧？”

“好啊。”星船不假思索地答应了下来，反正她挺闲的。

郑宇豪一听星船答应了，立刻凑了过来说：“宛仪，我也跟你们去吧，不然那么多衣服，我帮你们拿。”

“嗯？班长，上次叫你，你不是说下午要补课吗？”

“呃，对了，那个，补课的老师说他生病，补课就临时取消了。”

就这样，三个人中午在兴城广场吃了寿司，吃完后原宛仪还拉着星船逛了逛饰品店，郑宇豪全程跟在她们身后，仿佛一个背后灵，时不时会凑过来跟星船搭话，“你喜欢这个吗？”星船在哪里多站一秒，郑宇豪就会过来旁敲侧击她的喜好，等到逛完出来的时候，郑宇豪就偷偷去将那些星船留意过的都买了下来送给她，原宛仪见了开始起哄道：“哇哦，班长，怪不得突然愿意陪着拿衣服，嗖嘎嗖嘎。”

郑宇豪被说得不好意思，就拿出另外买的一些饰品送给原宛仪。

收到礼物的原宛仪立马识趣地闭上了嘴，三个人走在广场的第二层，从围栏能看到广场第一层的中央被搭建起一个舞台，有乐队在台上演奏，原宛仪说她要去买杯奶茶，“星船你要喝什么？”

星船摇了摇头，郑宇豪就也跟着说自己不用，原宛仪就自己跑去点奶茶了。

这时星船将郑宇豪送的递还给他：“对不起，我不能收。”

“为什么？”

“班长，我和你只能是朋友，所有不要再对我有所期待了。”

星船明白他的心思，她不能装作不明白理所当然地去接受郑宇豪对她的这些好。

郑宇豪也知道星船的意思，他有些尴尬地收回礼物。

这时广场中间表演的乐队开始唱歌。

“寂寞围绕着电视

垂死坚持

在两点半消失

多希望有人来陪我

度过末日……”

到了工作室时，原妈妈看见星船热情地招呼道：“星船，你也来啦！”

“好久不见，原妈妈。”

“还真是好久不见，我特别想你，好几场秀我都联系你过来，你怎么都不来呢。”

郑宇豪在心里惊讶，没想到星船还当过模特，光是想想就觉得很帅气，对于刚刚的拒绝，心里还是有些不甘。

星船心里想，其实她也有点感兴趣的，但因为蔚梦澜不准，她只能回绝，星船回想起蔚梦澜吃醋的样子，紧紧地搂着她说：“我的宝贝我要自己藏着，不要别人看。”便忍俊不禁。

“笑什么呢？为什么不来啊，你的长相、气质、身材每一样都这么好，真不想失去你这块宝。”

“抱歉原妈妈，我暂时没这个想法。”

“呜呜，太可惜了。”

“咳咳，妈，别把你女儿当空气好吗！”

“哎，宝宝你也来啦，对了，借衣服对吧？”

原宛仪一脸黑线，三人等了一会儿助理将衣服装好拿了过来。

三人拿到衣服后下了楼，走在一层大厅的时候，原宛仪说，“我叫了车，估计等一会儿就到了。”正说着，星船就被一个声音叫住，她回头看到叫她的那人有点眼熟，“星船，不记得我了吗？”

“孟丞姐？”星船犹疑地说出她的名字。

郑宇豪好奇地问：“她是谁？”

“在日本认识的姐姐，”原宛仪补充道，“她是艾莉娜的助理。”

郑宇豪知道，艾莉娜这三个字，就算是不关注时尚圈的他也知晓的人物，艾莉娜从毕业后就开始从事时尚圈的工作，她人生中第一次举办的时装秀就惊艳了世人，艾莉娜每年都会为高奢品牌Karl设计系列服装，洛城知名的Amir就是她一手创办的。

“太好了，你还记得我，今天是来拍平面吗？”

星船摇了摇头道：“不是，是为了学校的活动来借一些衣服。”

“哦，我本还打算去找你，没想到今天这么巧。”

星船疑惑道，“啊？找我？”

“有个人想见你。”

孟丞拉着星船的手对在旁边的原宛仪和郑宇豪道，“不好意思啦，借星船一用。”

原宛仪和郑宇豪一头雾水，有些欲言又止，“这……”

梦星船（futa）揭露
揭露
突然被拉走的星船一头雾水，就算她认识孟丞，她还是觉得就这么被她拉走有些奇怪。

她坐上孟丞的车到了一栋高楼，星船认得这是Amir的大楼，她们搭上电梯到达十八层，电梯在快速往上升，不知为何星船心中渐渐升起不好的预感，是谁要见她？孟丞和安很熟，难道是安？星船甩了甩头，她对于安是愧疚的，但她们已经很久没见了，安找她要说什么呢。

“到底是谁要见我？”

此时两人已经到了一扇棕色的大门前，孟丞没有回答她，推开门说，“进去吧。”星船看着孟丞脸上的表情，感觉有些怪异。

星船皱着眉头独自进了房间，看起来这是一间办公室，装潢十分简洁大方，落地窗之外的天空晦暗阴沉，房间里并没有开灯，所以里面也是暗沉沉的，窗前站着一个女人，身材高挑纤细，穿着挺立女士西装，漆黑色泽衬托女人白皙肌肤，一头即腰长发整齐地披在身后，散发柔顺青光，这时女人转过身来，她的五官轮廓分明，模样干净利落，隐约散发着压迫力，她轻抿朱唇，亚裔特有的凤眼在她身上添增东方的美感，右眼眼角下方还有一颗泪痣。

“终于见到你了，星船。”

终于？星船疑惑道，“你是谁？”

“我是艾莉娜。”

星船有些惊讶眼前的人是艾莉娜，她曾为Amir走过秀，自然知道，艾莉娜是Amir品牌的创始人，除了Amir之外，她在设计上创作了有很多让人惊艳的作品，这样的大人物为什么会找她。

星船只想到了一个原因，“你找我是为了说当模特的事么？”

“模特？”艾莉娜笑着摇摇头，“是关于你，还有蔚梦澜的秘密。”

“秘密？”星船心里升起不安。

“你想离开她吗？”

“我为什么要离开？”星船觉得她的话简直莫名其妙。

“难道说你喜欢上她了？呵，这还真是少见，大多被拍卖的孩子都想要逃出牢笼，而你却爱上了把你关在笼子里的那个人，难道这就是所谓的斯德哥尔摩综合症？”

          “你到底在说些什么？”就算她是艾莉娜，星船也开始不耐烦了。

        “还是说，你根本不知道拍卖的事？哦，对，你当然不知道，当时你可懵着呢，简单来说你是拍卖会上被蔚梦澜买下的。”

          星船沉默了一会儿说，“为什么要说这些？”

        “我本不是为了买下谁而去的，你赤裸的身体却让我过眼难忘，也许是得不到的更让人心痒吧。”

          星船愣了一下，然后像是听到笑话般笑出了声，     “什么？哈哈哈，这奇怪的身体让你心痒？”

    “奇怪？你很讨厌自己的身体吗？我倒觉得有趣呢，难道蔚梦澜买下你，不就是因为你这‘奇怪’的身体吗?”

星船瞬间黑下了脸吼道，“闭嘴！”

“生气了？你不知道这缘由，才以为蔚梦澜是不嫌弃，其实她也只是觉得有趣而已。”

“那又关你什么事!你到底为什么要跟我说这些？”

“我已经很坦白了不是吗？我想你离开蔚梦澜。你觉得她是真的爱你吗？一会儿去英国和自己的丈夫待在一起，一会儿又回到洛城把玩自己买下的玩具，从来不对你说实话，让你沉溺在她的编织的美好谎言中，我只是想让你看清这一切，让你从虚假的梦里醒来，看清她的虚伪，你不知道吧，你的身上一直装有定位器，她对你的位置可是了如指掌，如果你想逃，不拿掉那个东西可不行啊，”艾莉娜笑了笑接着说，“我知道你的定位器装在哪，我会帮你，当然，我有我的条件。”

星船没有理她后面说的话，而是争辩道：“威廉的事，我早就知道，她已经和他离婚了。”

艾莉娜摇了摇头，走向星船，挑起她的下巴，嘲笑道：“你确定？她现在可正在英国，和那个威廉在一起呢。”

星船撇过脸甩开她的手，“我凭什么信你说的？”

艾莉娜笑着，将手摸向星船的脖颈说：“不信？好啊，你可以直接看看这些照片。”

艾莉娜转身从桌上拿过一叠照片，星船瞥了一眼，从角度上看就知道这些照片是偷拍来的，上面是蔚梦澜和一个金发男人走在一起的画面，星船的表情瞬间凝固，无言的痛楚划过五脏六腑。

星船攥紧了手掌一把拍开照片，那些照片凌乱地散在空中然后掉落在地毯上，星船一边摇着头，一边后退：“随便偷拍她几张照片就想说明什么？别想骗我！”

星船推开大门往外跑去，中间撞倒了孟丞也没有停下，孟丞拦不住星船，看着星船冲了出去，她拍了拍衣服起来，进了房间看见一地的照片说，“看来这对她的刺激挺大的，她还真爱那个姓蔚的女人。”

“一个孤儿突然得到了温暖，是谁都会爱这个给予温暖的人，更何况这个人多金又漂亮，但这样的人的感情往往更为复杂，”艾莉娜捡起了其中一张照片说，“所以想找出这样的东西一点也不难。”

“你觉得她会离开蔚梦澜么？”

“那得看她是不是真的很爱蔚梦澜了。”

“你是说她很爱蔚梦澜就会甘心被骗么？”

“不，她真的很爱蔚梦澜，就会离开，如果她要离开，就一定会来找我。”

星船跑出大楼的时候，外面的雨正徐徐落下，星船跑进雨雾中，长发和衣服都渐渐被雨水打湿，她脚步却没有一丝停的趋势，连续不断的雨点毫不留情地往星船身上袭来，正是入夜之时，气温下降了许多，秋雨凉丝丝的，星船的身体都冷得僵硬了几分，似乎雨本就带着些落寞，一种凄凉感像薄纱般把她蒙住，为什么总是别人急着告诉她蔚梦澜结婚的事？星船想着，冷笑了一声，不知不觉她已快到蔚宅，远远地就能看见那熟悉的房子，那屋子里发生的美好回忆像是在招引着星船，她的脚步渐渐慢了下来，雨也渐渐小了……她是信任着蔚梦澜，还是在自欺欺人呢。

梦星船（futa）受伤
受伤
周五下午，教室里不见学生，多媒体教室却是人声鼎沸，各班的学生被学生会干部划分到各自班级的座位，台上两名广播站的学生作为主持人，衣着靓丽，操着正式的腔调说着开场词，“敬爱的各位领导，老师，亲爱的同学们，下午好，岁月如梭，韶光易逝，精彩的话剧又即将在舞台上华丽上演……”

虽说背好了词，和其他同学排演了很多遍，但星船走上台时，莹白的光落在她的身上，瞥见下面乌压压的学生，她还是会难免感到紧张。

原宛仪在下面看着星船，不禁替她担心，从表面上倒是看不出她的不适，但是原宛仪知道星船前几天得了重感冒，尽管身体不舒服，她仍坚持参加了这次话剧。

虽然场上的人都很紧张，但随着表演的进行，与他人的配合，话剧顺畅地进行了下去。

“郑宇豪好帅啊！”

“那是星船吗？”

“她有男朋友了吗？”

“应该没有吧，上次我听谁说刘境跟她表白被拒绝了。”

“呜哇，不是吧？我知道刘境，好多女生喜欢他诶，打篮球超厉害。”

“你知道吗？有女生跟星船表白过。”

“真的假的？谁啊？快说快说！”

“孤陋寡闻了吧，前几天我还在小亭子那里看见六班的一个女生跟她告白。”

“哇塞，孤陋寡闻了，结果怎么样？”

“不知道，你说她拒绝刘境是不是因为她其实喜欢的是女生？”

“那也不一定啊，你怎么知道她接受六班那个女生的表白没。”

……

显然，比起剧情，台下的青春少男少女更爱点评台上同学的颜值和讨论关于他们的八卦。

不管台下的观众有没有关注台上的剧情，它依然按部就班地进行着，直到结尾的音乐奏响，旁白动情地述说着主人公之后的幸福生活，这场话剧就此落幕。

台下掌声如雷，星船终于松了口气，她觉得在台上表演的时间似是漫长，但回忆起来又变得极短暂。

下了舞台，因为身上的服装道具很繁重，郑宇豪让大家先去教室换衣服，再回来看其他班级表演。

原宛仪和星船并排走在楼梯上，夸完星船的表演后原宛仪关心道：“你现在感觉怎么样？昨天咳得那么厉害，我真怕你在台上晕倒。”

“今天我已经好很多了。”

两人刚上到楼梯的拐角处，突然一个黑影冲了过来，原宛仪本能地吓得闭上眼，然后随着一阵玻璃声响，原宛仪睁开眼看见旁边消防栓的玻璃破碎一地，星船的右手上鲜血直流，赤红的血滴落在洁白的瓷砖地上尤为刺目。

“啊！”原宛仪被血吓得惊慌失措。

星船突然被猛地一撞，碰到了一边的消防栓，突然感到什么锐利的东西划过右手，她手条件反射的捂住自己剧痛的右手，低头一看，只见鲜红的液体源源不断从指间涌了出来。        

      “对不起！对不起……”一旁穿着黑色T恤有些高壮的男同学不停地道着歉。

      紧跟下来另一位瘦高的男同学不知所措地说，“……怎么办……”

原宛仪镇静下来后赶紧扶着星船去了校医室，包扎好伤口之后，老师询问了事情的经过，原来两位男同学在楼梯上互相传球，却一时没控制好，只专注着接球的同学撞向了星船，导致星船撞上了一边的消防栓划破了手。

司机来接星船放学的时候发现了星船受伤的手，担心道，“去徐医生那里看看吧。”

“我已经在校医室看过了。”

“在校医室也只是简单地看过而已，还是要好好检查一遍，蔚总让我照顾好你，你就别为难我了。”

星船没再反抗，司机送星船到了徐医生那，徐医生检查过后下说：“这个情况没那么严重，不过这些天还是注意不要沾水，饮食上也要注意，要清淡，不能饮酒。”

星船点点头，看向包着纱布的右手，徐医生以为她是怕留疤，安慰道：“等伤口愈合后按时擦药膏，疤痕就会淡很多。”

星船倒不是很在意会不会留疤，她在想她和蔚梦澜再受伤这件事上还真是默契，上次她车祸伤的是左手，这次自己割伤了右手。

星船走出了诊室，护士说：“等一下，我拿祛疤膏给你。”

星船点了点头，这时她看到电脑屏幕上的检查报告问：“这是我的检查结果吗？”，

护士看向星船指着的电脑屏幕道，“嗯，你和梦澜小姐的检查报告都在这个文件夹里面。”

星船好奇道：“我能看看吗？”

“当然可以。”说完护士便去拿药。

星船点开了蔚梦澜的医院检查报告，最近的一份日期是在八月，检查结果上是软组织挫伤，仅此而已。

“你觉得她是真的爱你吗？一会儿去英国和自己的丈夫待在一起，一会儿又回到洛城把玩自己买下的玩具，从来不对你说实话，让你沉溺在她的编织的美好谎言中，我只是想让你看清这一切，让你从虚假的梦里醒来，看清她的虚伪，你不知道吧，你的身上一直装有定位器，她对你的位置可是了如指掌。”

“你确定？她现在可正在英国，和那个威廉在一起呢。”

艾莉娜的话和眼前的报告，赤裸裸的，像是一把尖利的匕首残忍地刺进了星船的胸口，即使在看了艾莉娜拿的那些照片后，星船还是选择相信蔚梦澜，她强迫自己不去胡思乱想，她对自己说，只要相信蔚梦澜就行。

前段时间美好的日子的画面在脑海里闪过，蔚梦澜虚弱的脸，打着石膏的手臂，热气球下的承诺，宛如一幅幅美丽的画被真相的刀尖划破……

不知道是错觉还是周围的温度有些下降，星船感觉身体有点冷，包扎好的右手上痛感又一阵阵地袭来，可是比起心痛，这点痛觉根本不算什么。

蔚梦澜在英国的这段时间经历了一阵混乱，为了让父亲最后能安心，她还是不得不求威廉陪她演戏，虽然她已经有预感，但事情真的来临的时候她还是感到有些喘不过气来，这是她第一次处理后事，还有一点意想不到的事情是，突然冒出的同父异母的妹妹来纷争财产，显而易见，父亲是知道这个事的，遗嘱里也给这个妹妹留了一些东西，蔚梦澜倒不是小气，她想，这样更好，她瞒着父亲离婚的愧疚也减轻了很多，在葬礼上蔚梦澜想得最多并不是对父亲的回忆，而是在想，再也没有人来强迫她和谁结婚，她再也不用受威胁，担心被剥去姓名和财产变得一无所有，跑这么远只为了演一场戏，她终于可以随心地做自己，她想着很快就能回到星船身边。

葬礼结束后，蔚梦澜跟律师谈了遗产的处理，应付完一堆亲戚后，终于把那些乱七八糟的事解决得七七八八，看这进展，过几天她就能回洛城了，律师刚走，蔚梦澜拿起手机看到上面有几通未接电话，是星船的，她的心里不禁泛起暖意，这几日堆积的烦躁都瞬间消散，蔚梦澜打了几个电话都迟迟没人接，现在应该是洛城的晚上十一点“可能已经睡了。”蔚梦澜拨通了另一个电话。

“蔚总。”

“星船最近怎么样了？”

“那个…星船她最近不太好。”司机汇报了星船最近生病以及手被割伤的事之后，

蔚梦澜焦急道，“伤得重不重？看医生了没有？”

“蔚总你放心，我已经带她去过徐医生那了，徐医生说并不严重。”

      挂了司机的电话之后，蔚梦澜马上打了助理的电话：“我现在要去机场。”

另一边，蔚宅的某个房间里，星船沉默着看着手机上的来电提示，手机响了第二次的时，她把手机完全静音，手机也丢到一边。

这算什么？自己不过是一个感情的介入者，虽然一开始不知道，但后来呢？可笑的是她还相信蔚梦澜为了她离婚，可笑地以为自己在她的心里有一席之地，可笑地在她假装受重伤时痛哭流涕，星船怀疑，她真的爱过自己吗？

“骗子。”

桌上倒着几瓶空了的酒瓶，漫漫的长夜，没开灯的宽大房间黑漆漆的，星船在沙发上蜷缩成团，她想到艾莉娜说的定位器，回忆里，蔚梦澜有时能神奇地找到她，就是因为这个吧，那次圣诞节她独自坐在广场，孤独地想着蔚梦澜，她竟然真的出现，那时候她也没有多想，心里只有快乐，现在想想那也只是蔚梦澜玩弄她的把戏，她又何必再自欺欺人。

梦星船（futa）勿念[H]
勿念[H]
洛城机场的出站口，一双银色的高跟鞋踩着亮白的地面响着急促的“嗒嗒”声，四十分钟后，一辆黑色的轿车驶入蔚家别墅的庭院。

走廊上的脚步声由远及近，黑暗的房间陡然间被打开的灯照亮，星船虽闭着眼也能感受到那亮光。

“星船？”

星船听到蔚梦澜的声音，表面依然不动，心却早已不平静。

星船感觉到蔚梦澜的靠近，蔚梦澜抚上星船的肩膀再次唤她，“星船。”

“是感冒还没好么？”，蔚梦澜摸了摸她的额头然后俯身吻了她的额角。

蔚梦澜脸上扬起一抹淡淡的笑意：“睡吧，好好休息。”

房间里的灯再次熄灭，星船深深地吸了口气，她捂着自己隐隐作痛的胸口，慢慢睁开眼睛，屋内又只剩她自己，只有空气中残留的一缕熟悉的幽香，证明着刚刚蔚梦澜的出现是真实的，这一幕像是她那场梦，她曾希望是真实的梦，却变成了她想逃避的现实。

早上，星船洗漱完后，一边下楼一边随意地用发圈将长发绑上，她走到厨房看见蔚梦澜在喝着咖啡望着窗外，微风透过窗吹拂着她的长发，精致的五官在这晨光中如天使一般，星船站在那静静地注视着她，嘴角露出一丝漠然的笑。

桌上的早餐冒着腾腾的热气，蔚梦澜看到星船，温柔地笑道：“快来吃早餐。”那笑容温暖如阳光，却抵达不了某处已经建起的坚冰。

星船点了点头，没说什么，安静地在蔚梦澜对面坐下，拿着羹匙拨弄着碗里的粥，嘴里有点苦涩无味。

“身体好些了吗？”

星船点点头。

蔚梦澜接着说：“听司机说你的手受伤了，我就立刻飞了回来，昨天晚上我就到了，但是回来的时候你已经睡了，就没叫醒你。”

星船喝粥的动作顿了一下，因为自己受伤蔚梦澜立刻就回了洛城，如果是以前星船一定会感动不已，觉得自己何其有幸，但现在星船只是在冷静地想着，蔚梦澜的宠物游戏似乎玩得很开心。

星船本来应该质问，或者愤然离开，她都没有，也许是因为前几天的伤病让她非常疲乏，连质问的力气都没有，又或许是她这两天脑子犹如一团浆糊，并不知道到底该怎么做，只是尽量装作与平时一样，但她知道自己不再像从前。

星船笑了笑，让自己像是受感动：“我每天都很想你。”

只这一句就让蔚梦澜心动得不行，她向星船走了过去，右手将星船的发圈拉了下来，乌黑的长发没了束缚，如流水般倾泄，蔚梦澜拨了拨她的头发说：“长了不少，你之前不是喜欢只留到肩膀这么。”

紧接着，蔚梦澜伸过手抚摸星船的脸，星船忍住躲闪的冲动，蔚梦澜痴迷地凝视着星船的脸，连毛孔都看不到的羊脂般的皮肤，笔挺的鼻梁，粉嫩的薄唇，如星光般闪烁的眼睛，不笑的时候天生让人有种距离感，蔚梦澜俯下身，柔软的唇瓣贴上来时带着咖啡的香气，她温柔地撬开星船的唇齿，将这个吻加深。

星船像忘了该如何接吻般，睁着双眼木楞着似一座雕塑，软舌紧跟着滑进她的口中，辗转吮吸，属于蔚梦澜的香甜带着一些咖啡味侵占了星船的整个口腔，两人的唇微微分开，蔚梦澜发出几不可闻的娇喘，却萦绕在星船的耳边，她皱了皱眉，在蔚梦澜解开她的衣扣之前终于无法忍耐将两人的距离拉开。

星船的闪躲让气氛变得有些沉默，蔚梦澜顿了一下，以为是在厨房让星船感到害羞，于是贴在她的耳边道：“我们去床上？”

星船闭上眼，睫毛微微颤抖着，“好。”

房间内有些暗，厚厚的窗帘遮住了阳光，星船的话很少，一上床就将蔚梦澜推到身下，她的身子贴过去，对蔚梦澜的唇瓣一阵啃咬。

蔚梦澜捧着星船的脸颊轻呼：“小船儿……”

蔚梦澜明白自己离开这么久，星船一定是憋坏了，她主动配合挺起腰去蹭星船。

星船伸手探进蔚梦澜的胸衣，狠狠地揉弄着她的乳肉。

蔚梦澜有些吃痛道，“嗯～星船，轻点……”

星船一只手按住她丰满的乳房不停地捻弄硬立起的乳尖，一只手从她的裙底进入，很快寻到她的穴口，将整个修长的中指完全插入。

“啊～～”蔚梦澜扭着身子，星船上前咬住她的红唇，将她的呻吟吃进嘴里，探入肉穴的手指自顾自的在穴肉中冲撞着，又急又快，很快蔚梦澜的下体就传出“噗噗”的水声，埋在她体内的手指越来越润滑无阻，一股股热流顺着手指汇出来。

星船的衣物已褪尽，火热的棒身蹭着蔚梦澜的腹部，蔚梦澜低喘道：“星船，给我。”

星船眉目里露出一丝冷淡，她抬高蔚梦澜的雪白的长腿，将粗壮坚硬的分身刺进早已湿漉的穴口。

“啊～痛～”蔚梦澜拱起身子，她的脸因为疼痛皱了起来，扭动着下身有些排斥着肉棒的进入，可是却被深入得更深，她感觉下体被密密实实地充满，紧窒的小穴就要被撑裂。

以往星船都是尽量等蔚梦澜适应的温柔缓慢，现在一下子就刺入肉穴，蔚梦澜当然会疼痛难忍。

星船的粗壮完全刺入她的嫩穴里，小小的穴口被撑到最开，粉红的穴肉紧紧地包住她那胀得发红的肉棒，褶皱温热的穴壁在痉挛紧缩，紧紧地包容着她，星船几乎感觉一种被夹紧的疼痛，但星船毫不怜惜的辟开她的一条腿，抓住她嫩白的屁股，开始剧烈的冲刺。

“啊～啊星船不要…啊～”疼痛夹杂着快感向蔚梦澜袭来，她的下体被星船狠狠的占有冲击着，蔚梦澜看着身上少女抖动的胸部，下身虽痛却极其兴奋，一次次的撑满，又一次次的空虚，她纤细柔软的身体随着撞击而摆动，星船每次完全的刺入都会引来她不自觉地痛叫。

星船退腰抽出自己的棒身，她又用手撸弄了几下，白色的浊液喷射在蔚梦澜微张着的嘴里，蔚梦澜尽数吞下，她挺身想要吻上星船，却被星船又一次推倒，“梦澜姐姐，还没结束呢。”

梦星船（futa）美梦[H]
美梦[H]
当疼痛超过人所能承受极限,要么将人逼疯，要么就是变得麻木，星船现在就是这样，她想起曾经蔚梦澜让自己叫她姐姐，以此逗弄，自己总是因此害羞，怎么也叫不出口，现在想想，那样的自己在她眼中是不是特别可笑呢。

星船用食指的指肚勾画蔚梦澜被吻肿的唇瓣，她嘤咛一声，对上了她的美眸，对视的一瞬间，星船的眼神有些复杂。

蔚梦澜抚着她的脸颊眼波带着情动：“我爱你。”

星船咬了咬牙，没说什么，尽量挤出一丝笑容作为回应。

饱胀的欲望再次狠狠刺入她的穴口，花径里残留着方才的蜜液，让星船进入的非常顺利，小穴被狠狠撑开，剧烈抽搐着适应着侵略进去的肉棒。

“啊～小船儿…太深了…”蔚梦澜推着星船的肩膀想要以此缓解冲击。

“别动。”星船抓住她的手按在头顶上，在她狭窄的密道里狠狠冲刺起来

“星船…嗯～感觉你今天话很少。”蔚梦澜一边被撞得身子发颤，一边说着。

“我以前话很多么？”星船一脸冷淡。

“不是，只是感觉你今天……”

这时星船用力顶入。

“啊～小船儿……是不是感冒还没好？让徐医生来看看吧。”

“不用，我的身体很好。”星船每说一个字就一下比一下用力。

肉棒深入花穴的深处，柔软的凸起和龟头一次次地亲吻碰撞，像是恨不得撞进子宫里一样。

肉体碰撞的声音在卧室里不断回荡，间或夹杂着蔚梦澜的呻吟。

蔚梦澜修长而骨节分明的手指紧紧地抓着床单，直到星船又一次射入，下身不再受激烈的冲撞，蔚梦澜的紧拽床单的手才松了下来，在床单上留下一道道皱痕。

蔚梦澜被星船肏得全身泛红，软在她身下，看着一副春情荡漾的淫荡样子。

蔚梦澜想要吻她，星船却躲过自顾自往下咬了咬她笔直的锁骨，蔚梦澜有些莫名，感觉星船总是在躲她的吻。

星船挪动到她极为迷恋的双乳，用力吮吸的蔚梦澜的乳头，把这一粒凸起的小点放在唇齿间来回拉扯，蔚梦澜低吟了一声，让她轻点儿。星船这才放过她那一粒红通通的乳头，一路向下侵入，在她那曲线玲珑的腰窝咬了几口，留下几处淡红色的牙印。

蔚梦澜觉得星船有些失控的，一直在自己身上舔咬啃噬，好像想要在每一处都打下她的痕迹。

蔚梦澜的手指探入星船的头发里，身上细密的吻让她双腿发软。

星船一边向下吻着，一边在想，明明自己的内心如此抗拒和蔚梦澜接触，为什么还要和她上床？也许跟第一次发现蔚梦澜的秘密一样，想通过这种方式去发泄自己的不满吧。

一开始知道威廉存在的时候，她心里对蔚梦澜虽有气，但还是爱更多，从日本回来的时候她就是打算给蔚梦澜机会，但是因为慕叶洺最小的妹妹产生了误会，衍生出一段小插曲。

就算后来蔚梦澜没有假装因车祸受重伤，她还是会回到她的身边吧，星船想着，不管怎么说，不管自己做了什么决定，身上被安着定位器，总是跑不掉的。

她就这么经过见不得光的交易到了蔚梦澜的手中，被拉入爱欲之中，懵懵懂懂的自己，以为那就是爱，渐渐对蔚梦澜产生了依恋，对如何取悦蔚梦澜了如指掌，可现在，她生出了一个念头，有什么是蔚梦澜抗拒的呢？

星船的嘴角勾起一抹笑，她让蔚梦澜翻了个身，然后使劲掰开她雪白的臀瓣，股间的肉穴被外力拉开，像小嘴一样紧缩着，如同一朵小雏菊，赤裸裸地展现在星船面前。

星船将自己再次鼓胀的性器，抵在了蔚梦澜的后穴上。

蔚梦澜紧张地转过头推着星船的手臂，“你想干什么？不要……”

星船在几次试探后，终于艰难地将棒头挤入了后穴中。

“啊……”蔚梦澜身体痉挛着，后穴一阵被撕开的疼痛，对于后穴这个处女地，星船的欲望实在是太大，后穴被填满不留一丝缝隙，肉棒被软肉包裹着，紧致的内里拥着她的肉棒企图排出这个异物，星船强硬的顶了进去。

星船慢慢抽动着自己的肉刃，坏笑道：“你看，这不是可以么。”

“啊～星船。”在星船强硬的进入后蔚梦澜眼角疼出了眼泪。

星船开始一阵狂猛地抽插，在紧致的肉穴带来的快感中，逐渐达到欲望的顶峰，她深深刺入蔚梦澜的后穴，将火热的液体撒在她的体内。

星船将肉棒抽出，仍旧挺立的粗硕上粘满她的体液，而随着她的拔出，那被极度撑裂开的肉洞收缩着，却无法恢复原来的紧闭，微张的小洞漫出一股白液，星船指尖沾了一些送到了蔚梦澜嘴里，顺便让她趴下来给她舔干净她肉棒上从根部到龟头上的黏液，趁蔚梦澜吞进她的龟头时又射了一小股残留的精液进去。

蔚梦澜累得脱力，软成一滩水般趴在床上动弹不得，她的长发汗湿地贴在颊边，星眸微合，妩媚妖冶。

星船正把衣服穿上，蔚梦澜看到了星船的手上染红的纱布惊呼：“你的手！”

可能刚刚的动作太激烈，不知何时星船的右手上的伤口有些裂开，流出的血将纱布染成了红色。

星船才注意到手上的情况。

蔚梦澜随便换上一件宽松的T恤，从柜子拿来药箱，认真细心地帮星船止血重新包扎伤口，星船有些出神的望着蔚梦澜美丽的脸上，因为心疼而微蹙着眉，她以前最爱蔚梦澜对她的温柔，可现在，那就像一个让她想要撕掉的面具。

蔚梦澜拆开原本的纱布，看着星船手上刺目的伤疤，心疼道：“你跟我说实话，是别人故意割伤你的吗？”

“只是意外。”

蔚梦澜抬头看着她说“我希望我不在的时候你能保护好自己，不要随便受伤，不然我会很心疼。”

蔚梦澜包扎完把工具收回药箱，她的额前落下一缕头发，星船下意识想帮她归到耳后，伸出的左手却又踌躇在半空，蔚梦澜抬起头看到星船伸在半空的手，笑了笑，拉过她的左手贴在自己的脸颊上，星船看着蔚梦澜，鼻间是蔚梦澜的馨香，她忍不住吸了吸鼻子，目光微微下移，移到蔚梦澜娇嫩欲滴的两片樱唇上，她的喉咙里忽然一阵干涩，心里起了一种亲吻的渴望。

“如果有人故意伤害你，一定要跟我说，我会保护你。”

‘蔚梦澜，如果伤害我的人是你呢？我该怎么做？’星船偏过头，在蔚梦澜看不见的角度，她的眼神如光瞬间泯灭般暗了下去。

  谎言编织的梦如镜子般被打碎，错在打破镜子的人吗？还是说谎的人？要怪只能怪沉溺其中的自己吧。

梦星船（futa）你瞒我瞒[H]
你瞒我瞒[H]
转眼又是一周，随着时间的过去，星船右手上的伤也慢慢结成痂。

周五的下午，学校放学后，教室里仅剩一两个学生，因为又要到周末，学校里的气氛显得喜气洋溢，但有一个人心里却不似别人般快乐，星船茫然地望着教室的黑板，也不知自己在座位上坐了多久，落日的余晖已经悄悄越过窗户，星船才注意到时间已经不早，她顺着手掌上的斜晖，望向窗外，天空上大块大块的云朵仿佛静止不动,它们在夕阳的辉映下中心呈现出火焰一般的深红,周围则被渲染成紫檀色。

星船不知是因这落日的凄美还是因为自己而感到哀伤，心底不禁升出几抹悲凉，她很想假装不去在意那些谎言，她很想心甘情愿地被欺骗，只要她能假装，假装不知道，则一切不变，但她实在不能承受内心的谴责和痛苦，每当想到蔚梦澜对她只是虚情假意，每当想到那些令她心动的让她在意的对蔚梦澜而言只是游戏，她便觉得自己五脏六腑都在痛，心也如割裂般，手机的屏幕亮起，是蔚梦澜的来电，星船深吸了口气，直到屏幕熄灭，星船都没有接起那通电话。

“星船你怎么还没走？”从操场回来的原宛仪看到星船还在便好奇地问。

“我…画画”

“一会儿有人要来接你么？”

“没有，你呢？怎么也没走？”

“我刚和李莉在操场聊天，她这周末不打算回家。”

“为什么？”星船好奇道，因为李莉平时并不住校，而且每次周五下午她离校比谁都快。

原宛仪犹豫了一下还是忍不住一脸小心翼翼地说：“她和她男朋友分手了！”

星船记得李莉的男友，是她的初中同学，高中后两人不同校还依然在一起。

原宛仪撇着嘴摇了摇头说：“那个男的劈腿了，还一直瞒着李莉，脚踏两条船。”

星船的眼色忽然一沉，这仿佛是她自己的故事，只是主角换成了别人。

原宛仪摇了摇头说：“李莉一开始看到别人发的她男友和那个女生的合照还不肯相信，直到亲眼在街上看到她男友和那个女生，简直太狗血了对不对？亲眼看见，后来他们还在街上吵起来了，我在旁边觉得好可怕，那个男的真是渣！”

星船问：“为什么她之前看到合照的时候不分手？”这像是在问李莉为什么不分手，又像是在问自己为什么不分手？

“呃……”原宛仪捏着下巴想了想道：“也许是因为放不下吧，她说他是她的初恋，他们谈了四年了，他们有很多美好的回忆，她真的很喜欢他，也很依赖他，之前她还说要和他考同一所大学呢，我看呐，她真是被爱情迷晕了，这种人看清了就得跑啊，有多远跑多远，非等到亲眼看到他出轨才死心，闹得那么难堪，身心俱疲，还不如单身快乐。”

星船的脸色本是凝重的，但听到后面有些忍俊不禁：“你没谈过恋爱么？”

“母胎solo一枚。”

“你嘞？学校那么多人追你，我不信你都拒绝了。”

“我…有过。”

“什么时候！不会是班长吧？还是别班的？”原宛仪激动地开始八卦。

“不是，不是我们学校的，而且那已经过去了。”

原宛仪揽过星船的肩，拍了拍胸口说：“哎呀，原来我们是同道中人。”大有一种大侠之间的惺惺相惜。

这时原宛仪接了个电话，星船望向窗外，落霞已去，只省灰沉沉的黯淡，星船心想：‘再这样自我欺瞒，总有一天会到难堪的地步……难道美好都是如此短暂吗？’

原宛仪挂了电话说：“星船，我表哥说他的酒吧今天周年庆，你要一起去玩吗？”

“好啊。”

两人在肯德基吃了晚餐，之后原宛仪又拉星船去了商场。

“不是说去酒吧么？”星船疑惑道。

“总不能穿着这身去吧。”原宛仪指了指身上的校服。

原宛仪换了一身深紫色短裙，星船则挑了一件宽松的T恤跟黑色的工装裤，原宛仪直呼：“好看的人真是穿什么都好看！”

也许是因为周年庆的缘故，酒吧里很热闹，电子音乐声音很大似乎要将耳朵炸掉，人群挤挤挨挨，互相擦碰着身体，浑浊的空气里混杂着酒味、烟味和香水的味道。

原宛仪跟表哥打了招呼，便有人带着两个人到了卡座，又送来了一些酒。

两人喝了一点儿，原宛仪喊道：“我们也去跳舞吧。”她指向舞池。

星船点了点头，然后她像是化作一叶小舟，随着音乐和人群的浪潮浮浮沉沉，不知终点和归处，她乱七八糟地扭了一阵，脚步虚浮地拨开人群走到卡座，只觉得脑子嗡嗡作响。

这时一个香水味很浓的女人靠了过来说，“靓女，今晚姐姐陪你喝酒啊。”

星船还没来得及拒绝，这时另一个人走了过来，伸手夺过女人伸到她面前的酒杯。

星船抬头一望，心里一震。

蔚梦澜拿着那杯女人要喂星船喝的酒，女人本要发火，但对上蔚梦澜不善的眼神，不由得畏怯，自觉地退了出去。

刚从舞池回来的原宛仪意外地看到蔚梦澜的出现，很热情地说：“诶，梦澜姐姐，你也来了,你也来我们这坐吧，你和朋友一起来的吗？”

蔚梦澜礼貌地笑了笑说：“我找星船有些事，就不玩了，下次吧。”

“啊？哦……”原宛仪有些失落，她还想跟星船分享一下刚刚的艳遇，没想到她这么快就被带走了。

跑车加速在宽阔的马路上奔驰，星船靠在车窗上，呆呆的望着车窗外快速倒退的栅栏，还有自己倒映在车窗上那张颓唐的面孔，安静的一言不发。

“为什么？”车子快到蔚宅时，星船忽然轻轻开口。

“嗯？”

“为什么你会知道我在那？”

原因星船的心里很清楚，她希望蔚梦澜能坦白，不管是什么，拍卖、定位还是威廉，她祈求蔚梦澜能告诉自己。

蔚梦澜一怔，侧头看她，“碰巧约了人来。”

星船似笑非笑：“还真是巧。”

跑车停入车库，星船快步走到客厅的时候，蔚梦澜问：“饿了么？我给你煮点吃的。”

“不用了。”星船头也不回径直上了房间。

从浴室出来的时候，星船看到蔚梦澜正坐在床边。

星船想要装作忽视她去另一个房间，却被蔚梦澜叫住问，“你在躲着我？”

星船顿了一下说，“我没有。”

“你什么也不说就从学校跑出去，你知不知道我很担心。”

星船忍不住嘲笑道，“有什么可担心的。”我在哪里你不是都知道么？

蔚梦澜终于忍不住蹙起了眉，其实蔚梦澜的脾气一直算不上太好，以前好过的情人都是极尽地讨她的欢心，只要恋情中蔚梦澜有一点不满，就会毫不留情甩脸走人，但她对星船却能百般温柔，甚至从来没对她发火，即使她不说一声就跑出去，即使在酒吧看到她和陌生的女人几乎贴得那么近，也只是担心和吃醋。

现在星船如此态度，蔚梦澜真的有点生气了，但是看着星船低垂着眼眸，打从心底觉得爱惜，不忍拿以前的派头对她，所有的气也转为烟云，她叹了口气说：“感觉最近有些猜不透你，星船，你在想什么呢？我好想知道。”

星船走到窗边看着外面灰蒙蒙的，没有月亮，似乎快要下雨了。

“你和威廉真的离婚了么？”

蔚梦澜愣了一下，惊讶于星船的问题，她笑了笑起身从星船身后抱住她的腰，将脸靠在星船的肩上：“原来你在纠结这个么，我已经和他离婚了，我爱的是你，只有你。”

星船笑了笑，没说话，转过身将蔚梦澜推在床上，头埋在蔚梦澜啃咬着她的脖颈，嗅着蔚梦澜的发香跟身体里散发的令她着迷的清香，心里在不停地喊着‘骗子，骗子……’转头狠狠地吻上蔚梦澜，蔚梦澜好笑的觉得她像个发情的小兽，对自己又啃又咬。

蔚梦澜被吻的有些气喘，两个人很有默契地褪去彼此的衣服，星船的唇一寸一寸往下灼烧着蔚梦澜的肌肤，蔚梦澜主动的分开大腿，小手不自觉的也顺着她亲吻的方向摸下来，慢慢分开窄缝中的那一片已经湿润到不行的地点，星船伸手擒住了她的脚踝，吻上她的花心，温热潮湿的小穴在她有技巧的舔弄中，很轻易的就流出了热液，被星船卷进了嘴里。

星船知道她想要哪里，于是，舌头在果核打了个卷，慢慢向下移，抵住窄缝的位置，把舌头一侧，慢慢抽送。

“啊～恩～”，似有若无的瘙痒感让蔚梦澜呻吟出声，她用腿夹住了星船的头，那酥麻的快感让她无法自拔。

星船起身抚着挺立的肉棒沾了些许蜜液，把蔚梦澜的腿掰得更开，将自己的肉棒尽数埋了进去，一下子就抵到了蔚梦澜肉穴的最顶点。

蔚梦澜呻吟着：“疼……”蔚梦澜皱着眉，星船咬着她的肩头，身下蓬勃的性器在她的腿间用力的抽插，这些疼痛折磨，令蔚梦澜沉醉。

蔚梦澜的每一个敏感部位星船是如此的了解，每一次力道都刚好挤进最让蔚梦澜酸麻的那处，然后棒身抽出向下插入她的禁区，又拔出进入花穴之中，肉棒轮流插入后穴和花穴，如此重复。

星船抬起蔚梦澜的丰胸，大掌用力的揉搓，而身下的动作也一次比一次猛烈，一次比一次更用力，好像要把她撞飞了一般，蔚梦澜边摇头边呻吟着。

“游戏就要结束了。”星船咬了一口蔚梦澜的耳朵，在她的耳边低语道。

“什么游戏？”

星船没回答，蔚梦澜以为她是指快高潮了，于是，她紧紧搂住星船，配合她的动作，上下颠簸着。

蔚梦澜最后一次高潮后时是凌晨四点，几番的高潮之后，蔚梦澜终于体力不支，瘫在床上渐渐入睡。

雨越下越大，窗户的玻璃被拍打的哒哒作响，昏睡的蔚梦澜感到背凉时，星船慢慢把被子盖在她身上。

迷迷糊糊蔚梦澜听见星船在说：“我爱你，但是我不能再骗自己了。”

看着蔚梦澜沉沉地睡去，星船眼神一暗默默退出了房间。

梦星船（futa）陷阱
陷阱
天是墨蓝色的，还未破晓，街上，环卫工人已经开始了工作，也有两三个人为各自的生活起早奔波，马路上也不断有车在跑，星船漫无目的地走着，不知不觉已经到了Amir的大楼前，一阵凉风吹过，星船将风衣的领口略拉上来一些，双手插入口袋里，右边是手机，二十分钟前她拨通了一个电话，左口袋里则是蔚梦澜送给她的水晶球，她收拾行李时滚落出来，犹豫了一番，还是拿了放入口袋，她的行李箱现在放在附近的一家宾馆里，等手术完后她就离开洛城。

星船不知道站了多久，渐渐地，天亮了，一辆银色宾利突然开到星船身边，星船往后面踉跄了一步，车窗摇下，是艾莉娜，戴着墨镜，嘴角勾着一抹笑说：“上车吧。”

星船上了车，看了眼一旁的艾莉娜问：“你为什么要帮我？”

“我可不是什么善人，别忘了我有条件。”

“你的条件是什么？”

艾莉娜笑了笑：“别紧张，我的条件很简单，那个不急，趁着蔚梦澜醒来发现你消失前，赶紧进行手术吧，我已经安排好了。”

手术室内，一身白大褂的男人戴着一副医用手套，他被口罩遮去一半的脸看不出表情，头上强烈的白灯照得星船睁不开眼，这让她从心底升起一种不安的感觉，不安得让她想要逃，逃，她一直在逃，逃离孤儿院，逃离谎言，在这是为逃离前面这一切的节点，星船自我安慰着，麻药渐渐让她陷入混沌，直到连不安都无法感受。

再次苏醒的时候，星船发现自己的手脚都被暗红色的皮带绑在床上，她环顾着这个装饰得富丽堂皇的房间，如此华丽的房间，没有窗户看不出外面是白天还是黑夜，她这是在哪里？

“有人吗！艾莉娜？有人吗！为什么绑着我！有人吗！”

时间一分一秒地过去，还是没有人过来，星船越来越感到呼吸困难，她意识到，自己是一只落入了猎人设下的陷阱里的白兔，现在明白已经太晚了，星船痛苦的阖上眼睛。

蔚梦澜醒来时，身边已不见星船的身影，她揉着惺忪的眼，轻唤了几声星船，没人回应。

蔚梦澜想星船一定是在画室，结果她来到画室，里面空无一人，面朝自己的画架上摆着一封信纸，蔚梦澜皱着眉头打开来看，上面只有简单的一行字，“梦澜，我要离开了，别找我。”她的心猛地一抖，开始发疯似的找遍了所有房间，高喊着：“星船！”

直到所有房间都找遍，蔚梦澜跑回卧室拿起手机拨给星船，拨出去的一个个都石沉大海，‘对了，定位！’蔚梦澜手指颤抖着打开定位器，曾经闪烁的红点不再显示，蔚梦澜突然感觉浑身的力气被抽走，她的心急速地跳着，手渐渐攥紧，指尖深深地陷入自己的手掌，尽量用痛感让自己冷静下来，给所有跟星船有联系的人打去电话，无一例外，没人知道星船的行踪，学校甚至表示星船已经办理了退学手续，“她的监护人是我，未经我同意你们就能允许她退学？”

“抱歉，蔚总，这事我们也不清楚……但是……”

蔚梦澜愤怒地吼了一声，随即将手机摔到了墙上。

慕叶洺接到蔚梦澜的电话后焦急地赶了过来，

“蔚梦澜，到底怎么回事啊？”

“她走了……”蔚梦澜无力的靠在沙发上，颓然道。

慕叶洺捡起桌上的信纸，看完后，欲言又止，还是说：“我之前想过会有这一天。”

“什么？”

“你应该也有预感不是么？”

“她不可能知道。”蔚梦澜咬着牙说。

“连定位器都取出来了，你还觉得她不知道吗？”

“怎么可能，怎么可能……”蔚梦澜抓狂地重复着，她回忆起星船这些天的反常，还有昨晚她说的话，她确实知道了。

“梦澜，你冷静点，”慕叶洺上前拉住蔚梦澜地胳膊让她面对自己，“冷静点，我们可以找到的。”

蔚梦澜哭泣着道：“怎么找？没有定位器怎么找？她故意躲我怎么找？她不爱我了，怎么找！”

慕叶洺眼露心疼之色，她知道自己没有把握能找到星船，但为了安抚蔚梦澜只好这么说，她知道蔚梦澜之前那被控制的婚姻，她知道蔚梦澜对星船撒的谎，一开始也许只是为了玩乐，后面却是因为担心对她们之间的感情的伤害，以及害怕星船会选择离开，事实确实变成这样了，她知道蔚梦澜爱星船，她也知道星船是爱蔚梦澜的，但是谎言造成的烙印，该如何消除呢？

台风光临了洛城，虽然不算大，但也足以扰乱人的出行，外面狂风乱舞，蔚梦澜落寞的背影立在庭院的走廊上，看着那桃花树因狂风拍打乱扭着，她回想起那次见到桃花纷飞，还有被吹散的画，在这走廊上，两人欢爱的画面犹如蚂蚁在她的心上啃咬。

另一边，星船被囚禁在一个密闭的房间里，她的手腕和脚腕被皮带绑着封禁在床上，身体赤裸着，宛如还是艾莉娜第一次见时那未经人事般禁欲的样子。

艾莉娜上前亲吻着星船的双唇，她起初是温柔的，在唇齿间触碰研磨，当星船作出反抗，她的手勾住星船的脖颈，强迫她抬高下颌，星船那漂亮的锁骨更加明显地显露。

“你到底想做什么！”

“我想把你像条狗一样锁在这里，把你驯服。”

“你这个疯子！”星船狠狠地咬出每一个字。

“是吗？我倒觉得很有趣呢。”她向来喜欢这种游戏。

“放我出去！”

艾莉娜起身打开左手边的暗红色的柜子，星船看见里面放置着许多奇形怪状的道具，艾莉娜挑了一根细长的红鞭，一扬手便将鞭子甩了出去，一声清脆的“啪”响了起来，星船触不及防地挨了一鞭，低叫一声，脖颈处很快泛起一道红痕。

“你多叫一次疯子，你的身上就会多一道鞭痕。把头抬起来，看着我。”

星船咬着牙，头撇向右边，又是清脆的一声，红痕从星船的左耳刮到侧脸，伤口如被刮刺般疼，但星船甚至连痛都没喊出口，从前在孤儿院受其他孩子欺负，她便是这样隐忍。

艾莉娜又挥了几鞭，星船一脸倔强的样子似乎这点伤对她来说毫无威胁，但是艾莉娜能从她开始发白的脸色知道并非如此，明明都任人宰割了却还是一副倔强到死的表情，艾莉娜的表情难掩的兴奋起来，一步步的布局勾引，她终于得到的了，比想象中更让她喜爱。

艾莉娜用右手捏着掐住她的下巴，低下头咬着她的唇瓣，星船“唔唔”地扭着头，艾莉娜钳制着下颌的那只手探去了下身，玩弄着她腿间那根蛰伏着的性器，揉捏撸动，极尽挑逗，柱身被那只手包裹着上下撸动，快感和羞辱感如浪涌般一齐向星船袭来。

肉棒高挺起来，前端渗出了透明的体液，艾莉娜以鞭柄抵着勃起，仔细端详着，性器颜色很淡，但比起她第一次见的时候已经粗壮了许多。

艾莉娜又拿来两根皮带绑在星船的膝盖处，星船的腿被绑成了M型，大开着接受着艾莉娜玩味的审视，隐藏在阴茎下的柔嫩花穴都显露了出来。

星船试图合拢修长的双腿，但因被强硬拉开而感到疼痛，根本无法动弹。

艾莉娜用指尖刮过粉嫩的花穴，这里还是很干涩。

“是你这里本身不够敏感，还是对我不敏感呢？”

星船用那双满是冷色的眼睛瞪着她不说话，但这比星船顺从的样子更让艾莉娜满意。

艾莉娜笑着将润滑油涂满手指，“不然你就把我想像成蔚梦澜如何？毕竟我和她都一样是，骗子，不是么？”说着，她的中指就捅入了星船紧密的花穴中。

星船猛地仰起脖子，筋脉胀得通红，她的手拽着枕头紧紧握成拳头。

逐渐增加的手指将肉穴里的褶皱一点点撑开，在身体内屈动扭转让星船难受得不断挺起腰腹想要摆脱。

“把你的脏手给我拿出来……”

“好啊。”艾莉娜竟然依言抽出了手指。

但紧接着一个硬实而凉的东西插了进来，并不很粗，却比手指长一些，柱身布满了突起。

应该是一根按摩棒，震颤的按摩器深入星船的花穴，快感像是一窜电流沿着尾椎往上冲，星船全身被激得一颤，一波未平一波又起，她的身上已经起了薄汗，接二连三的刺激让星船不由得起了战栗，肉穴里渐渐地涌起了一股热流，这让星船羞耻得快要发疯，整张脸都滚烫了起来，脑中半分理智也不剩，大叫道：“我要杀了你！你这个疯子！贱人！骗子！”

就算再怎么叫骂，星船还是在艾莉娜的注视下抵达了高潮。

在身体里作乱的按摩棒停了下来，星船眼里一片朦胧，大口喘息着。

艾莉娜勾起星船穴口的蜜液，戏谑道：“这是什么？”

星船面无表情地抬眼，什么也没说，在高潮来临时，她的脑海里唯一出现的人是蔚梦澜……

艾莉娜看着星船冷漠的样子，笑意从眼角眉梢冒出来，“你装作无所谓的样子真可爱，我最喜欢的就是你这张冷感的脸，拒绝一切，但是身体又很诚实，我已经迫不及待地想要和你进行更多了，星船。”

梦星船（futa）灯光
灯光
灯光被艾莉娜调成橙红色，这让星船觉得自己像是热锅上的蚂蚁受着灼烧般的折磨。

艾莉娜肆意揉捏了几下星船的微乳，侧脸含住了她的耳垂，舌尖沿着轮廓缓缓舔过耳后的皮肤，留下湿润的水渍，她刻意压低的声音里仿佛藏着吞食人心的魔鬼：“其实我也舍不得伤害你，只要你乖一点，你想要什么我都可以满足你。”

星船一字一顿道：“我要你放我走。”

艾莉娜就像充耳不闻一样，拿出一个黑色的遥控摁了一下，床右侧的一道暗门自动打开，里面是一间不大的浴室，艾莉娜在遥控上又摁了几下，捆绑住星船手脚的皮绳自动伸长，她偏头笑得一脸温柔道：“玩了这么久，也出了不少汗，去洗洗吧，我喜欢干干净净的玩具。”说着艾莉娜将她推进浴室。

没有亮灯的浴室竟然有微弱的亮光，星船顺着光线抬头，那里有一个足球大小的菱形窗口，星船瞬时不顾一切攀上去大声求救，窗外是一大半的天空，上漂浮着白色的云朵，下面可以看见一个镂花的大铁门，但没有一丝人影，所以不管她怎么叫都无人回应，只听到身后艾莉娜嘲笑：“宝贝，别白费力气了，我再借你一个喇叭喊都没有人来理你的，你越想逃只会让自己越痛苦。”

攀在窗口处的星船因为体力不支重重跌了回去，跌在地上的星船看着站在她面前仿佛高高在上的艾莉娜，心底升起绝望的低鸣，她那苍白的面容神情冷峻，身子因愤怒而不自觉地发抖着。

“你还能祈求谁来救你？蔚梦澜吗？”艾莉娜冷笑了一下，“呵，你以为你对她很重要？像你这样的情人她有过不下二十个，哪一个她在意呢？你不过是里面最傻的最好骗的，自以为她是真心爱你，哈哈，也许这对蔚梦澜来说是你的可爱之处吧？”

“闭嘴！”星船冲过去朝着她的手臂就是一阵狠咬，浓浓的血腥味在口中蔓延。

艾莉娜一脚踢开星船，低头看着手臂上的被咬出血的伤口，她的脸色变得阴沉起来，目光阴鸷地盯过来：“澡一会儿再洗吧，反正还要再洗一次。”说完，她按了几下遥控上的按钮，皮绳随之缩短，拉扯着星船回床边，浴室的门渐渐合上，那从窗口投下来的微光线也渐渐被切断，房内再次被橙红色的灯充斥。

艾莉娜猛地抓住星船的头发摔在旁边的床上，星船的腰部重重砸在了床沿最坚硬的部分，疼得她瞬间失声，浑身恶寒到连翻滚的力气都没有，只是拿手死死揪着床单。

艾莉娜从柜子里取出一个假阳具，转过身来，直接掰开星船的大腿拿膝盖跪住，另一边脚腕被皮绳扯着，星船的双腿只能张开，穴口赤裸裸地展现在艾莉娜的面前。

艾莉娜的报复是可怕的，她根本没有给星船一点适应的时间，便将那根刑具一般的假阳具狠狠地顶入，星船的阴道太窄，又是干涩的，粗壮的假阳具一遍一遍地进入让星船痛不欲生，星船扭着腰企图挣脱，皮绳却紧紧地拉着她，苦涩的眼泪从眼角坠落了下来。

艾莉娜咬着星船的耳尖说：“看看你现在的样子，你还有反抗的余地吗？我早就警告过你，你越挣扎，只会让自己越难过！到最后你会求我的只是，求我将绑着你的绳子松一些，求我落在你的身上的鞭子轻一些，而不是求我放你走！”

艾莉娜的舌尖在星船胸前的樱桃绕动着，再狠狠地啃咬，听着星船不住地痛呼，让艾莉娜感觉一股股电流窜过脑海，仿佛比生理上的高潮还要刺激。

折磨不知是何时结束的，在艾莉娜离开后不久，一个穿着女仆服饰的人推着小推车走了进来，她长的不高，身材有些肥胖，一张梨形脸，脸上本不端正的五官因着肥胖凑到一块。

星船没想到这里除了自己和艾莉娜外还有其他的人，她姿态卑微的扑跪在女仆面前，仿佛溺水的人抓到最后一根稻草求她帮自己出去，女仆像是怜悯般垂首看着星船清美的面容因为艾莉娜的折磨而泛白，嘴角还有之前咬艾莉娜的手臂留下的血迹，星船仰着头看着她，内心里他依旧残存着一丝期望，期望着这个人能够救她。

女仆沉默了半晌，嘴角突然勾起诡异的笑说：“主子的狗长得还真好看，多希望有你这张脸啊。”她的声音很尖，像一把刀在铁片上乱划，说的话也让星船感到难受。

这时女仆看光了星船的裸体，突然嫌恶地退开身子，嗤笑了一声说：“你到底是男还是女？真是个怪胎，主子的口味真是奇怪。”

星船愣了一下，“我……”不知是这句话还是之前的折磨造成的疼痛让星船的身体开始发颤。

女仆转过身自顾自把餐盘放到床头，“二十分钟，把这些吃了。”说完后女人将混乱的床单收了又从推车上拿下新的铺上。

星船一直站在旁边看着她，心里逐渐泛起一阵凉意，“求你帮我……”星船试着去抓她的衣袖，却被无情地甩开，“别碰我，怪胎，”她冷哼一声又接着嘲讽道：“你是不可能逃出去的，再说了，你这种怪胎就是应该关起来。”

这时外面有人大喊道：“玛丽！时间到了。”，被称作玛丽的女人赶紧将星船没碰过的食物收走，带着推车退出了房间。

星船隐隐能听到门外喊‘玛丽’的人在说：“叫你别在里面待太久，那是主人的……”

星船无助地望着门的方向，这里不只有她和艾莉娜，但显然这些人不仅不会帮她，甚至和那个恶魔没有两样，怪胎，这无数次从他人那飞来的骂名，明明她什么都没做错，星船感觉脑子里懵懵的似乎隔了一堵墙，整个人都有一种天旋地转的感觉。难道她真的要一辈子都困在这个深不见底的地狱里？不！星船像一头野兽似地挣扎着咆哮着，直到手腕上火辣辣的疼，能看见皮绳上面的红色的血丝，不管星船怎么用力扯都扯不断这道束缚，她用牙去咬，将牙龈都咬出血，皮绳却依旧坚固，星船就这样耗尽力气，失去意识昏睡了过去。

梦星船（futa）晚宴
晚宴
一个星期后，夜幕降临的洛城，迪英酒店星光璀璨着，这里正举办着时尚慈善晚宴。

红毯从酒店门口一直铺到酒店外的广场，由红色绸带围出一条通道，两边站满了各大媒体的记者，现场人头攒动，大家争相对着着明星以及各界顶尖人物的到场呐喊和拍照。

女明星们好像对这天气的寒冷有巨大的抵抗力，每个都着纤薄的裙装，迎接着闪光灯露出动人的笑，将自己倾国倾城的一面展现出来。

艾莉娜代表Amir出席了这次晚宴，不知是不是巧合，会场内的座位安排，同样出席这次晚宴的蔚梦澜坐在她的左边，没有为了挣艳刻意地打扮得像在夏天，但她依然是在场光芒万丈的焦点，只是着一身高奢品牌Karl的蓝色西装，海藻般的长发简单地绾了起来，脸是无可挑剔的美貌，完全不逊色于在场的明星，当然最近继承了家产的她比一些明星更受人关注和好奇。

艾莉娜撩了撩波浪长发，嘴角不经意地勾起一抹笑。

晚宴的流程走到一半，台上的歌手唱着歌，艾莉娜右边女演员庆羽晴主动跟艾莉娜搭话，两人有一搭没一搭的聊着，不知怎地就聊到了可爱的宠物，庆羽晴拿出手机分享着她拍的宠物照片，“这是我的猫。”

“很可爱。”艾莉娜夸赞道，然后刻意偏头问，“蔚总养宠物么？”

蔚梦澜愣了一下，简短地回答：“没有。”

“是么，看到羽晴的那只猫让我突然想到几年前，我那只跑了的猫，让我难过了好久。”

蔚梦澜沉默了一会儿才说：“……后来你找到它了吗？”

“没有，我很喜欢那只猫，但是蔚总你知道么，猫这种动物其实冷漠得很，人类爱它，它却不一定是爱人类的，不管我怎么表达我的喜欢，抱它在怀里它都会挣扎跑开，但猫再怎么冷漠，我只要摇一摇逗猫棒，它就会像傻子似得跑到我身边，真的太好骗了不是么？”

      “是的……”蔚梦澜的目光渐渐下垂，艾莉娜的话让她想到星船，到现在她还没有星船的一丝踪迹，‘星船……’蔚梦澜很快整理了情绪看向台上的歌手，镁光灯下的人需要把一切心事都掩饰。

席间，蔚梦澜无意中发现艾莉娜左手臂上有一个伤口，看痕迹像是咬痕，“艾总这是……”

艾莉娜看着手臂上的伤笑说：“哦，这是前几天我逗侄女玩，抢了她的玩具，谁知道她真急了，就被她咬了，小女孩凶得很。”

看到艾莉娜脸上的笑容，蔚梦澜说：“看来艾总是喜欢小孩子的。”

“对，我很喜欢，非常喜欢她。”

寂静的房间里，时间仿佛停滞，星船背靠着床头，仿佛这样能让她更安全，尽管在这个牢笼里她在哪个位置都一样。

星船的脑海转个不停，她无时无刻不在想怎么逃出去，这里虽然还在洛城但地处偏远，除了艾莉娜安排几个人手，根本没有其他的人在这，求艾莉娜手下的人来帮她简直太天真，想要逃只能靠自己。

星船看着手脚上暗红色的皮绳，心里逐步分析着，平时皮绳会调整到让她能够走到浴室里，但要走到房间的门那，还有段距离，而且门需要有钥匙才能打开，就算能割断皮绳，还得找到出门的方法，如果挣开了束缚，打不开门也是徒劳，送饭的玛丽会把门打开，如果挣开绳子，可以埋伏她也许就可以逃出去。

从浴室窗口可以看出这是在大概三层高的地方，还正好可以看见出入的大门，只是更远的地方是什么样就不得而知了。

如果能够逃出去，又要怎么离开这个地方呢？外面的情况星船不了解，她的心里想象着无数的可能，大路，海，沙漠……这些可能的首要前提，就是解开捆在手脚上的皮绳，星船尝试了很多办法都无法解开。

不知过了多久，门被打开，眼前的艾莉娜着一身红色礼服，波浪长发披肩，脖颈处是一条耀眼的蓝宝石项链，她的身材与裙子搭配得恰好处，美丽的脸上带着精致的妆容，但这些在星船的眼里是画皮般的怪物。

艾莉娜一手拿着一瓶红酒，一手端着高脚杯饮着，她的红色的唇轻轻地抿动，像是在回味这酒的滋味，她看向缩在床头的星船，“你窝在那里，可怜的样子，让我更忍不住想欺负。”说着将酒瓶和还剩半杯酒的高脚杯放到床头，然后拉下身后的衣链，轻轻旋身，身上的礼服坠落，她取下胸贴，两颗饱满的白兔在跳动着，她转身在柜子前站了一会儿，像是顾客在挑选心仪的商品，然后选了一件新的用具，星船愤怒地盯着她手上她的皮质项圈，艾莉娜完全忽视星船的眼神，抬腿跨骑到她的腰上，边把项套进星船的脖颈，边说“再装上尾巴就完全是一只狗了，叫两声汪来听听。”星船欲伸头上前咬她，艾莉娜早有预料地扯着项圈上的绳子警告道：“我是叫你叫，不是叫你咬，你敢咬的话，我可就懒得亲自罚你了，上次惩罚你可是弄得我腰酸背痛，这次要试试玛丽的滋味吗？”

玛丽是那个喊星船怪物的女仆，她每次来都会没下限地羞辱星船，有时她还会故意把食物放在星船够不着的地方，以此为乐，这样有一餐没一餐后造成星船的胃越来越虚弱，当星船胃痛得在床上蜷缩着痛苦的样子，她在一旁放声大笑的声音就像两块生锈铁皮互相刮蹭的尖锐噪音，似乎不需要培养，她是天生的残忍。

艾莉娜的威胁起了些作用，星船不禁害怕得往后缩了缩，“咳咳咳……”被项圈勒住的脖颈，使得喉咙一涩让她不适得止不住咳嗽。

艾莉娜看到星船难受的样子怜惜道，“宝贝放心，我怎么舍得那种东西碰你呢？”接着她又笑说：“猜猜看，今天慈善晚宴我身边坐的是谁？我相信你看到她会沉醉于她美丽迷人的样子。”

不用猜星船就知道艾莉娜说的是谁，星船愤然将腰一挺，艾莉娜冷不防地被甩到了一边，碰到了床头的高脚杯，里面剩余的酒洒到两人的身上，还沾染了床单。

艾莉娜倒不恼，先是把酒杯放回床头柜上，转过头手指指尖滑在星船的面庞，点了点她脸上酒，笑说：“哈哈，这么激动干什么，我还没说是谁呢。”

艾莉娜侧身倒在她的耳边吹着气问：“你猜她和我说了什么？”

星船的耳朵很敏感，带着酒香的氤氲之气缭绕在她的耳际激起了皮肤的战栗，紧接着艾莉娜用舌头卷着她的耳垂轻咬，又麻又痒如电流般在星船整个脊背乱蹿，星船侧过脸避开，艾莉娜再次贴到她的耳边道：“她说，她最近很难过，因为她的猫不见了，哈哈。”

星船浑身僵硬了几分，这真是蔚梦澜说的么？还是这个疯子在骗她？也许是，也许不是，不管是哪一种，星船都忍不住在脑海中仔细咀嚼这句话的每个字，‘蔚梦澜在因为我的离开难过么？她想我么，她有没有哭？……她什么时候会忘了我……’

星船几乎要哭了出来，但她还是咬着牙忍住了，因为她不想让艾莉娜太得意。

艾莉娜的指尖滑向星船蹙紧的眉头戏谑道：“她就好像你的开关，一提起她，你的冷冰冰就消失了，总能给我不一样的反应……好了，别再提她了，让我来检查一下你的伤口好了没有。”说着，艾莉娜褪去星船身上本不多的遮蔽，显露的皮肤上有许多暗红的鞭痕，艾莉娜看着星船身上的伤自顾自地点点头道：“嗯，上了药后好了许多，差不多都结痂了，还疼吗？”

星船没有回应，她在心里轻蔑地冷笑着，这些伤都是谁造成的？论假惺惺的本领，可能没有人可以比的上眼前这个人吧，一会儿毫不手下留情地伤害她，一会儿又装作痛惜的样子拿药来耐心地帮她涂抹，星船不禁怀疑艾莉娜是不是有人格分裂。

艾莉娜的吻开始落在星船的颈上，锁骨上，喉结上，密集而缠绵，在她白皙的皮肤上留下微红的印记，但比起那骇人的疤痕，这些印记几乎微不可见，这段时间她的反抗有多激烈，身上的伤就有多重。

艾莉娜的手，在星船的微乳上流连，揉捏着已然挺立起来的乳珠，将它们变得更加饱满妍丽。另一只则探入身下，抚过她平坦的小腹，握住她的肉棒，抚弄着前端敏感的小孔，指甲反复刮蹭着伞状部分的边沿，忽轻忽重的摩擦套弄，不断撩拨着，直到欲望高高翘起。

感知到肉刃勃起的灼热与坚硬，艾莉娜笑了笑，她抬手勾住星船的下巴，笑道，“你的欲望还真是容易撩起。”说着抬臀用花穴含下棒身的头部，慢慢适应后再将身体压下去，鼻端酒香萦绕，加深淫糜气息，艾莉娜让肉棒深深地进入到花穴中，以花壁揉、搓、吸地循环对肉刃顶端敏感进行轮流进攻。

星船被吸得肉棒精孔酥麻，失了心神地在香滑甬道中发动总攻，几下凶猛地对花壁的狠击以后，怒吼着，激射出的精液铺打花壁。

艾莉娜被这滚烫的精液烫到了高潮，快感如电，飞窜着带来一阵一阵的战栗，“啊～”艾莉娜闭着眼睛，抱着星船的头高昂的叫着，身体软了下来，伏在星船的肩上一起一伏地喘息着。

梦星船（futa）逃离
逃离
艾莉娜用手指沾上泄出的热液抹到星船的脸上，坏笑着说：“又射进里面了，你说我们会不会有孩子？”

“可惜我没这个功能。”星船抬起头自嘲地冷笑道。

艾莉娜的脸色现出一丝惊讶，很快又平淡地说：“哦？你验过了？可惜啊，不然我们的宝宝一定会很可爱的。”

艾莉娜看到星船嗤笑的表情心里很不满意，于是故意说：“蔚梦澜也知道吧。”

星船咬着牙没说话。

艾莉娜莞尔一笑，她捏着星船的脸，“如果不回答主人的问题，要这舌头有什么用呢？”她松了手，笑了笑接着说：“不用想也知道她会带着你检查的，也是因为这缺陷才更让她觉得有意思吧？因为不管怎么玩都没关系。”

星船心中忍着的怒气已经到了极点，她猛地扇了艾莉娜一巴掌，艾莉娜顶着红肿的半边脸不发一言，空气中飘着诡异又可怕的气氛，星船转身疯狂地拉扯着皮绳，硬是扯不断它。

半晌，艾莉娜起身从柜子里拿出一样东西戴在胯部，星船转过头看着那根粗大的东西吓得颤抖着说，“不要，我会死的。”星船往后退着，直摇着头。

艾莉娜病态地欣赏着星船退无可退的恐惧和绝望，“宝贝，任何事情都有代价，刚刚你动手的时候就要做好被还击的准备啊。”说着直接掰开星船的大腿拿膝盖跪住。

随后她扶住自己的假阳具，纤长的手指拨开星船的肉棒，露出下面藏着的花穴，将狰狞的阳具慢慢送了进去。

星船疼，疼的厉害，狭窄的肉壁被粗壮的假阳具一次次撕裂，“出去，不要…啊…”

艾莉娜冷酷地盯着她，嗤笑一声，左手揽住她的腰，右手调整皮绳收紧，使星船推拒的手被拉开，腿也被迫抬高，几乎掰成一百八十度，星船觉得腿快断了，汗从脸上流下来，脸因为疼痛皱成一团。

艾莉娜趴伏在她身上激烈的抽动自己的假阳具，她的手抚上她的脸颊，舔舐着她的耳垂道：“告诉我，哪一个性器官的高潮让你更爽？”

星船咬着牙说：“你让我觉得恶心，不管哪个都不爽！”

艾莉娜的视线当即沉了沉“你明明到了不是么？爱说谎话的孩子可不好哦，来听听酒后的真言怎么样？”她抓起床头的那瓶酒直接给她灌了下去，星船被猛灌下的酒液呛得咳嗽，部分得酒洒在了她的身上，桃红色的酒在她的身体上流动，艾莉娜低头沿着它流动的方向舔去。

星船在被折磨得精疲力竭后昏昏沉沉的睡过去，她很少做美梦，但在这个可怕的囚牢里，她梦见了蔚梦澜，就坐在她的面前，两个人在摩天轮上，画面是梦幻的紫红色，这像是真实记忆，却又有别于记忆，随着摩天轮慢慢升空，星船下意识地感到害怕，蔚梦澜上前来抚摸她的手安慰道，“我在这。”

星船一时模糊了现实和梦境，只依稀记得自己陷入了魔爪的处境：“为什么我们会在这？我明明……”

“你不是想来游乐园么。”

“嗯。”

“为什么喜欢游乐园？”

“与其说是喜欢游乐园，其实是我想和你一起来这里，创造美好的甜蜜的回忆。”

“你爱我吗？”

“我爱……”

眼前人突然脸色一变，质问道：“那你为什么要离开我？”

“……我爱你，但我害怕威廉最终会出现，和你一起告诉我那些虚假，告诉我，你根本不爱我……我不想是你的玩具，因为我是真心爱你的，我也不想是谁婚姻里的插足者，那样我会感到罪恶，之前你说你离开他了，你说你不会再回去，我那么相信你，你却又骗我，我心里很难过，我不想这样，我不知道你最后会不会……我不知道，不知道……”

说着说着眼前的蔚梦澜渐渐如烟般消失，她的周围也不再是梦幻的摩天轮，而变成散发着恶心臭味的泥沼，星船越是挣扎越是深陷。

星船蹙着眉头醒来，胃里升起一阵恶心，她摸了摸颈上的皮质项圈，做了两个深呼吸稳定了一下情绪，还好项圈上的绳子没有绑在床上，星船猛一起身就是一阵头晕眼花，脚下一个趔趄，摔倒在床边，还好地毯足够软，摔下来才没这么痛，星船正想着，突然发现什么东西在黑暗的床底下隐隐发着光，星船揉了揉眼睛，那是蔚梦澜送给她的水晶球，应该是自己被脱去衣服时掉落在这的，也许是地毯掩盖了声音所以没被发现。

水晶球，星船把它捧在手里躲到浴室，把水晶球抵在心口，她的心在剧烈地跳动，呼吸跟着加重。

星船清楚地知道，这是她出去的希望！星船起身攀上窄小的窗口往看去，此时阴云低垂，天空显得十分清冷，在那阴暗之下的镂花铁门徐徐地朝两边打开，银色宾利在向外开去。

这是最好的机会！星船落了下来，凝了凝神，将水晶球摔裂，她用毛巾抓着其中的碎片，利用尖锐的边角来回割着左腕上的皮绳，她专注于将手上的束缚割断，额头上滴落不少汗珠，不知过了多久，终于，皮绳断开，星船雀跃不已，她赶紧将碎片清理，思索了一会儿，从柜子里拿出那根假阳具，然后回到床上伺机而动。

大概过了一两个小时，门锁响了，星船的心紧张得像要直接跳出来，心跳声剧烈得霸占着她的脑袋。

星船佯装安静的躺在床上，被子遮挡住断开的皮绳，星船感觉自己的腿部被人踹了踹，只听到玛丽那尖锐的声音轻蔑地说：“喂，怪胎，快起来，你的狗粮到了。”

当玛丽把吃的放在星船够不着的地方以此取乐，正转过身时，星船一下子抓起假阳具往她的后脑勺猛地一击把玛丽打晕，在这阴暗的房间里，星船的双眼仿佛燃烧着的火焰。

星船从艾莉娜柜子里找出捆绑道具将玛丽捆住，然后把她的围裙扯下塞在她的嘴里，最后将自己脖上的项圈取下套到她的脖颈上，“我想这个东西更适合你！”

刚跑出去，就听见楼梯下有脚步声，星船顿时吓出一身冷汗，‘如果从楼梯下去一定会被发现的。’这时星船发现走廊尽头有一扇窗，谢天谢地！

星船又往房间内跑去，此时女仆已经醒了过来，她愤怒地瞪着星船，想要喊叫嘴里却只能发着呜咽，星船上去狠踢了几下她的腹部：“你这个人渣，我要是没逃出去，你就尽管弄死我好了！”随后把她拖进浴室，转头把床上能扯下的被单、枕头单和床单一个个打结在一起。

星船抱着绑好的床单来到窗前，手微微颤抖着将窗打开，冷风从窗口灌了进来，凉意从皮肤渗进了内里，让星船打了个寒战，这整栋屋子受着暖气的照拂，才隔绝了外面的寒冷，现在星船感受到了强烈的反差，冷得直发抖，但她现在顾不上其他，赶紧将结好的床单从楼道外的窗户抛了下去，望着这令人眩晕的高度，她是恐高的，星船不禁感到心跳在加快，脚不自主地发软麻痹，手脚心都在不断冒出汗，此时星船听到楼梯下方传来的脚步声，她鼓起勇气，索性豁出去了，默想着大不了摔死算了，没再犹豫翻过窗顺势向下，在接近地面的时候因床单长度不够整个人摔了下来，手掌摩擦得红胀，火辣辣的疼。

星船一边揉着摔痛的膝盖，一边向外墙跑去，她背靠着冰冷的石墙，环顾了下周围，没有人，她转过身，双臂上探，手指弯曲扣住护墙边缘，用力上拉，同时用膝盖配合着爬上护墙，最后成功地翻了过去。

虽然从艾莉娜的领地逃了出来，但噩梦还没有结束，星船在漆黑中的夜幕中根本看不清什么，她双腿不稳，脚步趔趄着向前跑着，鲜血顺着她的身上流下来，血迹滴落到地上，她感觉身体重似千钧、不太听使唤，光着的脚踩着粗粝的泊油路，身上薄薄的短袖根本起不到一点抵挡寒风的作用，星船强忍着头痛和身上的伤痛，在凌冽的寒风中前行着，星船意识到她可能要晕倒，于是她竭力在脑海中回忆着和蔚梦澜的美好，这像是她心中最后的支撑。

星船终于走到了大路上，她远远地看见前面停着一辆卡车，司机似乎是在更换轮胎，星船忍着疼痛，在冷冽的风里赤着脚疯跑，接近卡车后，小心翼翼地到了车厢后，星船在车身的遮掩下悄悄翻进了车厢里，进入车厢的一瞬间星船被满满的橙香包围，心情瞬时放松了下来，她找了一个狭小的角落蜷缩着。大概过了十几分钟，车子抖动着启动了，星船不知道它要开往哪里，但一身的伤和疲惫让她什么也来不及想，就在车厢里昏睡了过去，昏睡间星船听到雨点噼噼啪啪打在车棚上，梦里有橙子的香甜。

这个夜晚蔚梦澜去了上次星船去的酒吧，她心里抱着一丝希望，也许星船只是像上次和同学来玩，但是忘记告诉她，她多希望星船能出现给她一个机会解释，解释那些伤害到她的谎言，可是她之前明明有很多机会，都自以为能够圆过瞒过……今晚的酒吧不似上次那般热闹，蔚梦澜独自在卡座，没有喝酒，只点了果汁，台上，酒吧的驻唱调整了一下麦克风的高度，那是个可爱的女生，一开口却是与外表相反的深沉。

“   雨   我是大雨

  降落在你身旁   却弄坏衣裳

      我只是想   和你玩耍

      待在你身旁   欣赏你的光芒

      但你不愿   你不再   你不再   你不愿再想起

      有我的记忆   有我的过去

      你曾说   曾经你说过   我藏着秘密

      我不够透明   我不够真心

            花   请原谅我吧

      在无意中   我踩坏你的衣裳

      花   请听我说话

在无意中   我让你那么受伤

……”

歌里的每个字都像针似的刺痛着蔚梦澜的心，歌还未被唱完，蔚梦澜就离开了酒吧。

一场细雨开始降落，蔚梦澜的车停在海边，她的眸子充满伤痛的望向那黑沉沉的海，这是她和星船第一次到的海边，她本无意到这，只是想随便找个空旷的地方喘口气，但不知不觉地就开到了这里，寂冷的冬夜无甚风景可言，透过车窗望向深深的海边，蔚梦澜仿佛能看见两个人影在海边踱步，回忆如潮水涌上，她说冷时，星船将她抱紧，感受着来自她给予的温暖，那时候自己对这份感情还有些犹豫，甚至怀疑自己，但那时的她已爱星船爱得无法自拔。

蔚梦澜指尖举着烟，微微颤抖着，幽幽的蓝色烟雾在车窗前旋转，蔚梦澜的泪滚滚往下颌滴，她的心绪如那翻涌的海浪起伏，心像被一只无形的手紧紧抓住，揪得生生作痛，‘星船…对不起，原谅我好不好……你说过不会离开我的，你现在到底在哪……’

蔚梦澜降下车窗，这时一辆卡车从车的左侧呼啸而过，推着冷风猛地涌入车内，寒冷一瞬间刺激着蔚梦澜的皮肤，她的目光不自觉地追向那卡车，但那目光没多做停留，她不知自己想念的人就在这咫尺的卡车的后车厢里疲惫的沉睡着。

梦星船（futa）冤家路窄
冤家路窄
世界上的任何事情永远不会完全清楚，记忆亦是如此。

两年的时间有多长呢？似乎很长，可以让一个婴儿从只会啼哭到牙牙学语，又似乎很短，甚至不足以度过一个高中时期，这个世界是如此吵闹纷杂，路上的行人从不间断，两年之后，有时候就连是自己亲身的经历，过了那个阶段后，自己都会怀疑那是否真实存在过。

接近中午，热烈的阳光被拉上的窗帘隔绝在外，但房间还是被这光染亮，满地的画纸的房间看起来十分热闹，但现下却是很安静，只是下一秒这份安静就被手机铃声打破，床上的人在选择忽视了几次想要继续入梦后，最终无奈地摸到手机接起。

威胁的话语带着惫倦的微哑：“我昨晚赶画到五点才睡，你最好告诉我是什么重要的事，不然你就死定了。”

电话那头的人一阵哀嚎，“星船，哥现在在医院，你不能见死不救吧？”

“怎么回事？”

星船终是离开了床，把电话外放，一边刷牙，一边在电话传来的时不时的嚎叫声中听完了事情原委。

给星船打电话的是金诚，今早出了点事故，原本是擦碰车的小事，因为对方不依不饶，还有嚣张跋扈的态度，就动起了手，金诚脑袋开了花进了医院。

星船无奈地摇了摇头，这些粗鲁的人一上头准拦不住斗狠的毛病什么时候能改一下？

星船赶到医院，问了金诚的病房，还在走廊找着，就听到前面病房里传来一声嚎叫，星船不用猜就知道是金诚病房，下午的阳光把病房里面晒得有些热，中间是一台风扇在扑棱的吹着，里面三张床有两张是空的，中间的床上坐着一个男人拿着一面带着玫瑰花图案的红色镜子，在痛惜自己的帅气被毁发出嚎叫，这就是金诚，此时他泄气的瘫倒在床，拉上白色的被子，被纱布包裹着的头部，让他整个人像一个巨型的白色蚕蛹。

星船憋着笑问：“你还好吧？”

金诚不满地瞥了星船一眼，“你看我像好的样子吗？你有没有人性啊，还笑！。”

“我没笑啊。”星船忍着笑道，她感到有些热，便把鸭舌帽摘下放到床上。

金诚挑起右眉奇怪道：“你怎么把头发剪短了，还染了这个色。”

星船摸了摸自己的灰绿色的头发说：“昨天下午去理发店，本来只打算剪到肩膀，没想到打了个盹就这样了。”

睡醒后的星船看着镜子里的自己差点尖叫出声。

金诚噗呲一笑：“你是睡得有多死，晚上不睡，在理发店睡，不过你这个发色挺好看的，而且现在剪短发多好，能凉快些，哪像我现在脑袋这么包着，别提多热多难受了，那些阴损的崽子我不会放过他们。”

这时走廊处传来一个阴阳怪气的声音，“你说不放过谁？”

还没看到人，星船已经开始皱起眉头，等回头看到来人的长相，星船的手更是不禁微微颤抖起来。

真是冤家路窄，这男人叫魏巩伟，曾经也在孤儿院，还欺负过星船，没想到一晃几年过去，他这讨人厌的个性还是没变。

魏巩伟当然也认出了星船，虽然星船的变化很大，但是她那张冷脸还是能让他一眼就识别出。

魏巩伟不禁勾起嘴角嘲讽道：“哈，真巧，真巧，这不是变性人吗？”

星船对他的话置之不理，对金诚说：“我去给你倒点水来。”

星船刚要出门，魏巩伟硬拉住她的胳膊说：“诶，别走啊，这么久没见了，不能叙叙旧吗？”他不屑地哼了一声接着道：“他们都说你出了孤儿院去了个好地方，看来也就这样，哎呀，果然，垃圾就是垃圾。”

星船拍开了他的手，冷笑一声，学着魏巩伟的口吻讽刺说：“果然，果然狗就是学不会说人话。”

“你！”魏巩伟被说得脸色一变，过去的星船是怯懦的，从来都是打不还手，骂不还口，如今不仅敢拍开自己的手，反驳他的话比刀子都利，就连比对了一下两人的身高，她都要比身为男生的自己要高一些，这让魏巩伟尤为恼火。

“我告诉你，惹到了我，你们别想有好果子吃！”

金诚喊道：“你这孙子，我已经很忍你了，你还敢跑来叫嚣。”

金诚的话倒让魏巩伟想起了自己过来的目的，于是转头对金诚说：“你忍我？我还没跟你算账呢，也不看看，我的宝马被你的破车给弄成那样，我还要来找你赔偿我修车费和医药费，五十万！”

金诚粗着脖子喊道：“想讹你大爷，想得美，有种你就让警察来抓我，否则一毛没有，给我滚！”

星船怕金诚又跟他冲突，于是站出来隔着他们说：“魏巩伟你不要还像以前一样自以为是想怎样就怎样，这里不是孤儿院了，看起来我哥比你伤得还重，各退一步对大家都有好处。”

魏巩伟阴阴地笑着，连连啧了两声，他刚逼近了一步，这时他的手机响起了消息音，他看了眼手机，然后又上下扫视了遍星船，笑了笑：“星船，有些事不该你管的还是不要管的好，不过来日方长，我们可以慢慢算账，期待我们下次再见。”

金诚看着魏巩伟欠揍的背影，一脸烦躁地说：“这人什么毛病啊？星船，你怎么会认识他？”

“他是孤儿院里的人。”

“真是恶心，看来我们两个今天都踩到屎了。”

“别理他了，你拿病历本给我，我去帮你把住院费交了。”

“诶诶，不，我不住院。”金诚连忙拒绝，说着就要起身，星船把他按了回去说：“别担心钱，我有奖金你忘了？”

“不行，那是你的钱。”金诚还是摆手道。

“啊诚哥，你忘了那时候是谁救的我？还有谁说当我哥哥当我的家人？有跟家人这么见外的吗？”

听星船这么说，金诚只好又躺会去，但还是坚持道：“我真没事，睡哪都一样，在医院太浪

费钱了。”

“好，好，就多住几天观察一下，没事再说。”

星船交完住院费带了盒饭回到病房，金诚正在看着电视。

金诚看到吃的眼睛冒光：“太好了，有吃的，我早就饿了。”

星船把盒饭给他，然后看向电视，整个人突然一僵。

那上面是一档访谈节目，嘉宾是蔚梦澜。

她是那么的美，嘴角挂着适当的微笑。

星船曾见过她最自然最美的笑容，那是她不会对镜头展现的。

节目前面她们主要在聊关于蔚氏的话题以及蔚梦澜的学习经历，金诚一边扒着饭一边

说：“怎么会有这么完美的人啊，好看，有钱，又聪明，人比人真是气死人。”

主持人微笑问：“最后可以问一下蔚总现在的感情状况么，因为大家都知道蔚总现在是单

身，对吗？”

“不，我有爱的人，只是她现在不在我身边。”

“啊，异地恋吗，”蔚梦澜没有否认，“之前好像也听蔚总说过在等一个人，”主持人接着

说：“我和我老公之前也是异地恋熬过来的，希望蔚总和自己爱的人早日结束异地。”

蔚梦澜礼貌地说：“谢谢。”

接着主持人说完固定的结束语，节目结束。

其实这不是星船第一次在媒体上看到蔚梦澜，有时候她试着淡忘的，就会被这种形式迎头

痛击般记起。

大家都知道蔚梦澜离了婚，都有八卦之心，每当蔚梦澜被问及，她总会说自己的爱人不在

身边，很多人都把这当作借口，有什么人会被蔚梦澜爱着还时常与之异地呢？哪会有这种

傻瓜。星船看到网络上那些人的结论，心想，好像大家都能轻易看穿蔚梦澜的谎言，只有

自己曾对她的爱深信不疑，好在后来她终于看清了，她不仅失去了她自以为爱自己的人，

她仿佛已被遗弃，没有什么能拯救她的心。

梦星船（futa）遇见
遇见
才过了两天，金诚就从医院跑了出来，星船在会场正给气球充着气，远远的看到这个头部

是白色的天线宝宝跳了过来，还对她招着手：“星船，我来帮你来了，我就知道你在这当志

愿者。”

金诚刚一走近就“叭”的一声把星船刚吹好的一个气球踩爆。

星船一脸黑线道：“你这是来帮忙吗，我看你是添乱。”

“别介啊，我在帮你吹一个，我已经在医院待得快发霉了，你知道我最待不住的，再说你们这个什么展”

星船接到：“青少年画展。”

“对对，不是离开展没剩多少时间了吗，我来搭把手你还嫌弃啊。”

星船无奈道：“我怕一会儿啊，这些都忙不过来了还得照顾你。”

“不会的，来来，把那个充气筒递给我。”金诚刚吹了一个气球就扭头望了一阵，墙上除了

要展出的画作，还摆了几个大大的玩偶，以及五颜六色的气球作为装饰，金诚不解道：“你

说你们这展览弄得这么花里胡哨的干什么。”

“到时候会有孩子来看啊，为了引起孩子的兴趣总要有点方法。”

金诚摇了摇头道，“看画就看画，净瞎折腾啥，有这时间不如去找点赚钱的活。”

星船淡然一笑没说什么，她一直认为钱够用就行了，不会为了填补一直不满足的欲望而疯

狂压榨自己，有些东西做着只为乐趣，虽没有报酬也甘之如饴。

“哎，你不会开展那天也要来吧？”

“嗯，还有需要帮忙的地方，你呢？要过来看看吗？我的画也有展出。”

“我到时候有批货要送，可能要下午才过来吧。”

“你这伤没好就到处跑，不要命啦？”

“钱就是我的命啊，哎，你知道，上次倒霉和别人撞上已经让我损失一笔了，再多休息几天

那些老板都另找别人了。”

星船叹了口气，她知道金诚和她一样都是孤儿，两个人都只能靠自己的双手拼命地去获得

一切，但两人之间不同的是，以前星船在孤儿院，那里给什么她就有什么，不会想太多，

后面在蔚梦澜身边她又得到了太多，所以这让星船几乎要忘了这种生存法则，而金诚是从

小就自己在社会中挣扎，一辆卡车从不停歇地送各种货，对金钱的紧迫感比她要深刻很

多。

星船把手上吹好的气球打好结后道：“你一会儿是不是也要去送货啊。”

金诚咧嘴一笑：“嘿嘿，你果然懂我，四点多的时候要送一批货到星梦酒店，一起去

吗？。”

“我就知道你是来找免费劳动力的。”

“很快就能搞完的，晚上我请你吃饭。”

此刻的陵城机场一如往常的人来人往，蔚梦澜着一身裙装，走路时裙边被风带起微微飘

着，精致的面容，窈窕纤美的身影，给人一种宛若仙女的感觉，旁边的人无不被其美貌吸

引而放缓脚步。

她们这次下榻的地方是蔚氏旗下的星梦酒店，星梦酒店是一家五星级酒店，刘伊羽当蔚梦

澜的助理已经两年了，她知道这个名字是蔚梦澜定的，她猜，蔚总会取这个名字的原因，

也许是喜欢‘醉后不知天在水，满船清梦压星河’这句诗吧。

“蔚总您到了。”酒店大堂经理魏巩伟迎面谄媚地笑着，他一早就守在前台柜围侧面迎接

着，所有员工也都站成一排向蔚梦澜微微一鞠。

蔚梦澜看着这样的恭迎心里有些不喜，但没有表现出来，只是对魏巩伟说：“让他们各自去

忙吧。”

魏巩伟挥了挥手，员工便散开了，他跟上蔚梦澜道：“蔚总，坐了这么久的飞机一定饿了

吧，您什么时候想吃，我什么时候让他们把吃的送到您房间。”

蔚梦澜点点头敷衍道：“魏经理还真是贴心，不过我现在不怎么有胃口，大概会小睡一会儿

到下午出发的时候。”

“蔚总，我明白了，到时我会把车准备好。”

刘伊羽跟着蔚梦澜进了电梯，终于忍不住笑问，“蔚总不是最反感这种形式主义么，怎么没

说什么。”

“要是每个员工的态度都要说的话，那未免太累了，”蔚梦澜揉了揉太阳穴，“从意大利出完

差就到了这里，感觉脑子还在天上飞，其他多余的东西就算了。”

蔚梦澜一进到房间，把电视打开后去洗澡，在星船离开之后，她就开始习惯每次到空荡的

酒店房间时先弄些声音，寂静的空气被驱散让她感到不那么孤寂。

蔚梦澜洗完澡出来，电视上正放着一部爱情电影叫《向左走，向右走》，刚放映那阵，蔚

梦澜就看过这部电影，她想，世界上真的有这种可怕的巧合么？她也有一个想见却怎么也

见不到的人，不同的是，星船在躲，自己则苦寻着她，是否自己和星船有如电影里有过这

种失之交臂的遗憾？是否有那么一刻，她和星船之间的距离只一墙之隔，自己却没能发现

她呢。’蔚梦澜自嘲地笑了笑。

当主角相遇时一首《遇见》轻轻起，

‘听见   冬天的   离开

我在某年某月醒过来

我想我等我期待   未来却不能因此安排

阴天   傍晚   车窗外   未来有一个人在等待

向左向右向前看爱要拐几个弯才来

我遇见谁会有怎样的对白

……’

蔚梦澜就这样在片尾悠扬的小提琴声中迷迷糊糊地睡着了。

四点的时候，一辆卡车到了星梦酒店的后门，金诚把车上的一箱箱货物往下搬，星船则在

下面接过把它们规整到推车上。

两人搬了二十分钟，金诚擦着额上的汗说：“好了，星船，你先把这些送上去吧，我去找陈

主管结一下钱。”

星船点了点头推着车进了酒店，她来到电梯门前，摁了左右两边向上的按键，左边的红色

数字显示在了十层，右边则在十二层，星船无聊地四望着，酒店设计以金黄色为主色调，

宽敞明亮的大厅好似皇宫般金碧辉煌，冷气适度地驱散外面的燥热，空气中有宜人的香

气，还能听到悠扬的小提琴声。

电梯抵达的声音拉回了星船的注意力，这是右边的电梯，上面的人陆续地下来，星船等上

面的人出来完推着车进去，一人一车把电梯变得拥挤，她艰难地转身按到关门的按键，此

时左边电梯也到达一楼，金黄的电梯门自中往两边分开，蔚梦澜从里面走了出来。

蔚梦澜走了两步后莫名地往后看了一眼，身后的刘伊羽上前向她汇报着这次的行程，还有

堆满笑意来送她的大堂经理，蔚梦澜的目光越过他们看到右边那个上升的电梯。

刘伊羽看着蔚梦澜的目光也跟着往后看了一眼，然后回过头问：“蔚总在看什么？”

蔚梦澜心里有种奇怪的感觉，但没有继续探究，回道：“没什么。”

“蔚总，如果进展得顺利，还有半天的时间，我们去看展吧？”刘伊羽做蔚梦澜的助理已经

两年了，她知道蔚梦澜对画很感兴趣。

蔚梦澜确实经常逛画展，但是这几天她忙得脚不沾地的，实在没有心情去了，她打算回去

后好好的给自己放个假，也许去趟土耳其，或者马尔代夫，于是她说：“不了，我想在酒店

里好好休息。”

“好吧。”刘伊羽犹豫地想着，这是她第一次到陵城，都说陵城的风景好，有着自己的独特

文化，大学的时候一直喜欢到处旅游的她，工作了都没什么机会四处走，如果能提早结束

行程，她要不要自己去逛逛呢，她有点不想就待在酒店度过在陵城最后的闲暇时间。

魏巩伟殷勤地一路送蔚梦澜上车，星船送完东西下来时，不知为何有种不好的预感，这不

刚下电梯，正好遇到从大门返回的魏巩伟，她看到魏巩伟时，脸上的表情就像是见了鬼，

魏巩伟看到星船，眼睛仿佛冒着光。

魏巩伟径直向星船走了过来，看着星船推着运货的车，不屑的笑说：“这叫什么？缘分对

吗？星船，我还没找你呢，你就先跑我这来了。”

星船并不想搭理他，推上车就要走。

魏巩伟不依不饶地绕到她面前：“诶，等一下，这么着急走干嘛？难道是为自己就是个送货

的感到丢人了？”

“你对送货的很有意见？”星船在心里冷哼了一声，这人找茬都找得这么蹩脚。

“啧啧，大家都是一个地方出来的，怎么说，总免不了对比对比，就算不是一般的上班族，

也不至于混成了你现在这样子，身上还穿的是青少年展的志愿者衣服，怎么？没什么好衣

服穿啊？四处当志愿者就为混点免费的东西？难道你连给自己添一件像样行头的钱都出不

起么？”

星船对他身上的西装左看看右看看，好笑地说：“为什么看起来你的样子不再是小孩子，心

智却还是和以前一样没变？评判的人标准还是只会通过你这小如绿豆的眼睛。难道一只狗

拼命把自己打扮成像人的样子，就说明这只狗不是狗么？”

魏巩伟被星船的话噎到，有些抓狂道：“星船，我告诉你，以前你被我踩在脚下，现在也一

样！以后这家酒店都不会用你来送东西。”

星船摆了摆手潇洒地说：“不来也罢。”

魏巩伟看着星船离开的背影心里很是不爽，一个报复计划在心中慢慢浮现。

星船回到卡车上，还是觉得心里泛着恶心，‘真晦气，去哪都能遇见这个渣滓。’

金诚看到星船蹙紧的眉头问：“怎么了？”

星船说了刚刚碰到魏巩伟的事，然后愧疚道：“抱歉啊，让你丢了一个赚钱的地。”

金诚拍了拍星船的肩说：“没事，就算你不遇见他，我也会遇见他啊，说不定不止没钱赚

了，还得再付点医药费，什么破酒店，怎么还有狗，我还不兴送呢，”他打起方向盘

说：“别想那些让人讨厌的，走，我请你去吃火锅。”

梦星船（futa）阴影
阴影
两天后，这天外面大太阳十分火红，阳光直晒地面，路边的树叶都被晒得油光滑亮，受天气的影响，即便里面开着空调，空气亦干燥烦闷，若有若无的热意在流动。

就在这样的燥热下画展开展了。

即使天气燥热，来看展的人依然很多，一切都是那么兴兴向荣，喜气洋洋，但是没过多久，不安分子似乎磨练了很久，终于在此刻爆发，一个黑帽男往星船的画上泼上了可乐，之后装作一脸歉意的样子，为自己的不小心道歉着，原本会展上一派和谐的气氛，瞬间被他搅得乌烟瘴气。

星船看着自己的画被弄上的污迹，心里已经猜到这个人与魏巩伟有关系，她的心里有团火在往上窜着，但她知道自己冲动就是随了他的意，于是努力克制自己的怒火把被毁了的取下要走，没想到黑帽男不依不饶地在后面嬉笑着喊道：“你就是星船吧，诶，怪胎，变性人。”

星船不理他，他就不停地叫嚷着，那些不堪入耳全像小刀一样刺着星船的心，在画展的路人纷纷好奇地侧目，星船蹙着眉头，心想，为什么她总是躲不掉这些恶心的人，星船回过头走近黑帽男道：“这位兄弟，你对我有什么不满出去解决，不要在这里影响看画的人。”

谁知黑帽男阴笑起来，“你去死吧，怪胎！”说着黑帽男突然拿出之前藏着的刀刺向星船，却被星船幸运地躲过，星船没找好重心，身体撞到了旁边的柱子，挂在上面的作装饰的板子被撞得有些晃动。

黑帽男没得手也不管，怕自己的刀被发现，节外生枝就赶紧跑出去，可是不幸的撞上了送货回来的金诚，金诚看到后面追着的星船，便很快会议把黑帽男控制住。

“星船，怎么回事。”

星船喘了口气道：“这人把我的画给毁了，还拿刀偷袭我，还好我躲过了。”

“肯定是魏巩伟那小子叫来的人。”金诚被气得不行，那个姓魏的简直像个厉鬼缠上他们似的。

“既然这个人现在就在我们手上，直接问是不是他派来的。”星船坏笑着，和金诚两人把黑帽男拖到旁边的一条巷子里就是一阵拳打脚踢，黑帽男最终受不住招了自己是魏巩伟花了五百来闹事的。

金诚挥着拳愤恨地说：“我就知道是他。”

“没想到他还真是有心机，利用蝇头小利让别人帮他做坏事。”

“你打算怎么办？”

“如果报警的话，说不定这个人到了警察面前又不说实话了，有警察在我们也没办法这样逼供。”

黑帽男趁着两人说话没注意拔腿就跑了起来，金诚要去追，却被星船拦下，“别理他了，先回会场看看吧。”

星船回到会场的时候，之前被撞得松动的板子刚好重重地摔了下来，上面的碎块飞了起来，打到了一个女人的腿上，在她无暇的腿上弄出一块血痕。

星船没想到板子会掉下来，她知道这都是因为她碰到了柱子，于是赶紧给这个人买了药，对伤口进行了处理。

可能今天没人比这个人更冤的了，而这个人就是刘伊羽，她顶着大太阳独自来看展，没想到能被这样误伤。

去往机场的路上，蔚梦澜电话不停地忙着处理事情，直到安检进去，电话才结束，蔚梦澜呼地喘口气，她坐在等候区的沙发上，揉了揉太阳穴，有时候她觉得自己忙碌点好，这样才不会总是陷入思念中的苦痛，她多渴望能再次看到那个朝思暮想的身影，渴望看着她看自己的目光，渴望看着她笑，渴望她的吻，可是都是望而不得。

这时刘伊羽递来星巴克的咖啡，蔚梦澜说了声谢，然后随口问起刘伊羽今天去看展的情况。

“哎，有块板掉了下来，那个木头直接飞过来，像子弹一样打到我的腿，可怜我的美腿。”

这时广播开始提示登机，两人都起身前往登机口，刘伊羽继续说着画展的事：“那个叫星船的志愿者人挺好的，还帮我擦药……”

蔚梦澜往登机口走的脚步瞬时停住，“你说那个志愿者叫什么？”

“星船，名字挺好听的，人也长得特别好看。”

这时蔚梦澜开始往安检口走，“蔚总，你是不是走错了？”刘伊羽看着她，一脸惊讶地问。

“你在手机上把画展的位置发给我，我有事要去那一趟。”

刘伊羽一脸不可置信地看着蔚梦澜真的出了安检口，她在心里呐喊，谁来告诉她，今天到底怎么回事，为什么一切都这么混乱！

星船和金诚正在收拾会场，金诚愤愤地说：“那个姓魏的玩意儿简直欺人太甚！”

“他这个人跟在孤儿院的时候还是一样，”星船摇了摇头说：“我就不懂了他怎么那么恨我？就因为我跟他生理上的这点不同？”星船叹了口气。

“有些人的怒气就是这么莫名其妙，他们不去恨那些杀人放火的人，非要跟他们看不顺眼的较劲，明明碍不着他，还没事找事，真是闲得慌。”

金诚把板子搬了下去，抹了抹汗说：“星船，我想你还是别来画展了，免得他又找人来找事。”

星船没有说话，身体是闷热的，心里有些苦闷，于是她向外走了去。

金诚看着她的背影心里有些难受，这时有个小孩跑过来说：“能不能把这些气球给我们？”

金诚看着小孩和他身后的一群，笑道：“好啊。”说着，金诚把捆着气球的绳子放开，一团气球浮起，引起孩子们欢笑着追逐。

星船去洗了把脸，刚走到会场门口被只顾着追着气球的孩子们挤得不住地后退，赶到会场的蔚梦澜就看到一群孩子们追着气球，中间有个人被推着退向她，在这个人要站不稳时蔚梦澜伸手将她扶稳。

星船先是闻到一阵熟悉的香味，然后回过头对上两束目光，那目光里透出的震惊毫不掩饰，她的唇微微阖动，想要说什么却一时间都无法说出话来。

星船的心脏猛地跳动起来，好像有一双鼓槌在心上使劲地捶打，星船深深的意识到，对于眼前这个人，不管分别了多久，再次相见时她还是会为她心动不已，星船的脑海仿佛卷进了漩涡当中，自动地屏蔽了外面的一切，直到星船听到金诚的喊声，她才从蔚梦澜的目光中抽过神来。

“星船。”蔚梦澜也叫着她的名字。

金诚那边又喊了几声，星船犹豫了一会儿终于转过身。

手被拉住了，听到身后的委屈：“你就对我视而不见么？”

星船抿了抿唇留下一句：“你等我一下。”

蔚梦澜目光追随着星船跑过去跟那个男生说了几句后返回。

太阳已经落了西山，两人在街上走着，渐渐走进柔和的夜色里，星船看着街上亮起带着朦胧感的路灯，她那平常的心开始被搅动，所以不敢去看蔚梦澜。

蔚梦澜看着星船的侧脸，她迷恋地看着她漂亮的眉目轮廓，比记忆中更显成熟，也比之前高了一些，头发短了，换了一个特别的发色，这让她比原来平添了一些帅气感，只是她还是那么瘦，瘦得让蔚梦澜想要把她抱紧，害怕一阵风就把她吹不见了，星船穿着一件黑色长袖衬衫，将她的肤色衬得格外白皙，夜风轻轻吹过，吹动她的衣角，也吹动她侧脸的短发，能看到她的耳畔，蔚梦澜注意到她的侧脸那处，接近耳朵的地方有条不太明显的疤痕，她在心里不禁猜想星船这两年的遭遇，她好奇得好似数只蚂蚁在心上啃咬一般，星船不看自己一眼的冷漠态度，让蔚梦澜感到难过，她将手似有若无地贴近着星船的手，指尖就要触碰到时，不知无意还是刻意的，星船的手就很快收了一点，蔚梦澜抿了抿嘴，这样一路无话，直到星船开口打破了沉默，“你吃了吗？”

“还没。”

这时两人走到一家餐馆门前，星船说：“要不在这吃吧，味道还不错。”

一进去，星船便熟悉地点了几样菜，她不确定蔚梦澜现在喜欢吃什么，但曾经一起吃过的东西，她

还能记得一些。

两人吃饭的时候星船看着蔚梦澜那完美如画的脸感到有些恍惚，一瞬间种种回忆瞬间涌上心头。

吃到一半，蔚梦澜终是忍不住开口问：“你这两年一直在陵城吗？”

“嗯。”

“没想到你一直在离我这么近……”费了那么多力气去寻找的人，以为她飞到了天边，却发现近在眼前，那么多空落落的时间似乎变得可笑，蔚梦澜苦笑了一下，突然想到那疤痕，便问道“你脸上的疤是怎么回事？”

星船夹菜的手顿了一下，然后微微一笑：“只是不小心被刮到。”

听到星船的回答，蔚梦澜的心有些沉了下去，她能感觉到星船言语和表情里里外外透着的疏离，她正要开口再问些别的，却被电话声打断。

星船很快接起电话，“没什么，嗯，很快就回去。”

蔚梦澜听着她的与电话那头的人的对话，能感觉到一种亲近，于是心里突然生出莫名的情绪，心底泛起阵阵酸意，声音变得有些低哑：“你还是一个人吗？刚刚那个男人…”

          星船犹豫了半分道：“他是我男朋友，刚刚的电话就是他打来的。”

星船起身付完钱，蔚梦澜拉出她的衣袖忍着情绪道：“你骗我的对吗？你还在恨我，所以才故意这么说！你离开了这么久，这对我的惩罚还不够吗？”

服务员的目光好奇地落在两人的身上，星船深吸了口气转头出了店门一路向左走到一处公园，蔚梦澜跟在她后面，直到她停下脚步。

茂密的树叶遮挡住路灯的光，周围是一阵幽暗，两个人如泥雕木塑一般，晚风在温柔的吹，吹乱了蔚梦澜的秀发，吹拂着她的裙摆，只听她说：“你还记得我在蓝色清真寺跟你说过的话么，虽然我没有被那些看得见的东西禁锢，但被一些无形的迫使我对世俗权威暂时妥协，我和威廉的婚姻就是这么回事，星船，我爱你，但是为了爱抛弃一切是不现实的，我想要给你所有最好的所有，我怕我给不了你想要的，我不知道你那时候从哪里听到了什么，但是你要相信我是爱你的。”

“相信……你是怕给不了我想要的，还是怕得不到自己想要的？难道我不就是在你不愿放弃的财富下获得的玩具吗？”

蔚梦澜叹了口气说：“星船，我承认一开始我确实抱着玩一玩的想法，但到了那次圣诞节的时候我就已经爱上你了……”

星船转过身看着她愤然道：“可你那时候不是还在骗我么，你哪怕一次主动告诉我那些事情，我也会相信你现在说的爱！第一次知道威廉存在的时候我妥协了，那时候我是想离开的，因为我不愿意成为你婚姻的插足，但是因为你受了伤我才回去的，前一晚上我才和别人了上床，你有我的定位，还有你假装受伤的报告，所以你清楚的不是么？如果你真的爱我，为什么一直没说？”

“你觉得你自己都是对的吗？”

“呵…”

蔚梦澜面色变得有些苍白，话语也哽咽着：“我在楼下一直在等你，从半夜等到了天亮，那对我每分每秒都那么煎熬，我怕，怕你真的离开我，所以用这种方法挽回你，我多么地卑微，把所有的痛都忍着，因为我知道是我错在先，你能理解我背负的吗？我从来没有为其他人做到这种地步。”说完，蔚梦澜便不顾一切地冲上去抱住了星船。

星船只觉温香软玉满怀，下意识抱住了蔚梦澜，她的心情是复杂的，她难以想象蔚梦澜等待她的心情，自己的一场艳事对她来说是多大的伤害，也许不像自己身上留下的那些疤痕，但她的心里一定留着一处创伤，若是她看到自己身上的伤痕，知道了自己经历过的羞辱，又会是怎样的伤害呢？从再见到蔚梦澜的第一眼，星船知道自己的心已经动摇，她不想让蔚梦澜发现自己已经如此的肮脏，她只能把蔚梦澜推开冷冷地说：“我已经有喜欢的人了，你知道我总是很快就能转移目标，我早已经不爱你，所以，蔚梦澜，让我们各自安好吧。”

光影黑沉，星船偏过头，蔚梦澜看不清她的表情，但她知道星船离开的时候自己已是泪盈满眶。

梦星船（futa）纠缠
纠缠
浴室里，星船脱去外衣，看着镜子里的自己，突然有种不知道这是谁的错觉，她转过身打开热水，感受着温热的水流过皮肤，神经有些放松下来，她从来不去细看自己身上的伤痕，被艾莉娜囚禁之后，就算是逃了出来，星船的心里依然有着挥之不去的阴影，有如跌入了黑暗的深渊不可自拔，身上的疤痕像是魔鬼的烙印，这些耻辱反复折磨着她，一个接着一个的噩梦，一个接着一个的不眠之夜。

她能回到蔚梦澜身边吗？再见到她，星船清楚自己爱着她，但是她害怕蔚梦澜看见她的疤痕，知道她的那些不堪，星船只觉得自己是个废弃品，根本不配得到蔚梦澜的爱，就算不去想蔚梦澜的谎言，就算误会已经说开，这些伤疤也会让星船躲着她，或者说不敢面对她。

星船洗完澡换上睡衣，打开房间的灯，被各种东西推挤着的小小空间，墙被涂成橙红色，上面有根绳子横过，绳上夹着许多画纸，左边是一个枫木短脚衣橱，靠窗的位置有一个画架，许多画上有着自己这两年思念的容颜，蔚梦澜，当星船思念成疾，房间里就会多一张她的画，刚开始她画完会扔掉，强迫自己不再去动笔画她，但是时间一久，画被销毁的速度比不上画笔再造的速度，星船就这样放任了这些画的存在。

这个夜晚过于沉抑，星船有些心神不宁，她想再次把这些画清理掉，刚要动手就听到外面的响动。

打开门，是喝得烂醉的金诚敲着铁锅。

“你怎么回事啊。”

金诚就要扑上来，星船赶紧一脚踢开他。

“星船！星船对不起，是哥哥没用，不能保护你。”

星船觉得好笑：“你有什么好内疚的。”

“魏巩伟那个狗东西，阴魂不散，有点钱以为多了不起！”

星船知道金诚是因为让自己别去画展的话难受呢，她叹了口气，“没事的，哥，画展的事还有很多机会，你别难受了啊，喝这么多还不得我照顾你啊。”

金诚因酒精涨红的脸扬起笑说：“嘻嘻，你不怪我就好。”

“我怎么会怪你呢，那年冬天，如果不是你，我可能早就死了。”想起来，星船似乎还能闻到满满的橙香。

正想着，被酒精控制的金诚又开始敲锣打鼓，星船无奈地笑着，这晚就在照顾醉鬼中过去了。

有时候，我们越想要逃避的越是逃避不了，第二天星船不敢面对的人又出现在了她的面前。

星船从外面回来，看到坐在客厅的蔚梦澜，心又开始猛地扑通起来，她鞋都来不及脱就径直跑到自己的房间前要把门拉上，这时蔚梦澜在身后说：“我已经看过了。”

只一个晚上蔚梦澜就让人查到了星船现在所有的情况资料，金诚是其中的关键人物，她找到了他，来到了这，被他的热心招待下，看到星船房间里的画，除了一些是景色的画，其余都是自己的画像，她昨夜被伤的心瞬间就被治愈了，就像有股暖流淌在心间。

星船拉着门的手收了回来，她转过身来，不满道：“谁让你进来的。”

这时在厨房冲茶的金诚出来训道：“星船你怎么这么跟蔚总说话呢，以后我们还得多仰仗蔚总呢。”

星船心里复杂地看着金诚一副老妈子模样，有些一言难尽。

“小金你能先让我和星船单独聊聊吗？”

“好，蔚总，当然好。”金诚没想太多，他心里只有一种财神到家了的欢喜，蹦跳着出去了。

“为什么骗我说他是你的男朋友？为什么不肯承认你还爱着我？”

星船忍不住斜开视线，不敢看蔚梦澜的眼睛：“骗你只是为了让你对我死心，那些画不能说明什么。”

“是么，你想让我死心么。”这几个字说的很轻，随着蔚梦澜的脚步向星船走近，星船什么也回答不出，她的脚步随着蔚梦澜的靠近而往后退着，直到后背贴到墙面，到了无可逃避的地步。

“你还要逃到哪？”蔚梦澜伸手将星船抱住，星船汹涌的情绪瞬间被这个温香的拥抱放得平缓，想到那些她不能说出口的黑暗，星船痛苦地闭上眼，过了半晌，她感觉到自己嘴角突然传来温润的触感。

眼前人不止于浅尝，软唇更紧密地贴了上来，湿润微灼的唇似要把星船紊乱的气息都给汲取干净，放肆地掠夺着她的每一个呼吸，不曾退却，亦不让星船有所退缩。

星船魔怔了似的，下意识收紧小腹，呼吸都慢了半拍，久违的感觉袭来，犹如千万条丝线将她缠绕着，一圈一圈地束缚住，令星船感到心悸得厉害。

两人的唇分开了些，蔚梦澜对视上了星船的眼睛，她感觉如此的不够，但又不得不克制着自己的欲望，害怕自己太过界就会让星船退缩，于是蔚梦澜没再逼着星船，就这样离开了，留下星船在原地悸动不已。

那天晚上蔚梦澜又回到星梦酒店，她给慕叶洺打了电话，一接通，就被慕叶洺劈头盖脸地训起来，她当然知道蔚梦澜是因为什么在临登机前跑了回去，“你能不能不要每次觉得有一点可能是星船就这么冲动？”

“这次我找到她了。”

这次轮到慕叶洺说不出话了，蔚梦澜有点哀伤地说：“但是你也知道她对我，还很抗拒，我需要留在这一段时间，公司得事得你代理了。”

慕叶洺没再说其他，只问说：“星船过得好吗？”

“看起来还不错，还长高了些。”记忆中的稚气已经完全褪去了。

“还画画吗？”

“嗯。”蔚梦澜想到了她那些关于自己的画，脸上不禁露出有些甜蜜笑容。

挂了电话后，蔚梦澜起身到阳台望着窗外的夜景，觉得这次到陵城真是来对了。

蔚梦澜的离开只是短暂的，她每天都会出现在星船身边，只要有金诚这个新的定位器在，她就知道星船在哪。

蔚梦澜的几日纠缠，连金诚都疑惑地问：“蔚总一直追你是不是因为你欠她的钱啊？”

星船好笑地说：“你前几天还说她是财神爷，怎么现在又觉得是追债的了？”

金诚一脸不解道：“不应该啊，她这么一个大忙人怎么可能一直来纠缠我们。”

“因为她……”爱和喜欢这几个字眼在星船的嘴里转了几圈，她还是没能说出口。

星船没想到蔚梦澜有一天会变得这么赖皮，就算自己冷着脸对她，她还是一张温柔的笑脸。

星船知道，如果蔚梦澜只是为了玩乐，大可不必花这么多时间来求原谅，她身份尊贵，多少人渴求她的青睐，星船的逃避，也并不是不爱了，只是心中留着艾莉娜留下的阴霾，这让她不敢坦然接受蔚梦澜的爱。

这天傍晚，金诚说有一箱货要送，还硬拉了星船一起去，星船想着，这样暂时逃避一下蔚梦澜也好，就答应去了，到了一个路口，金诚把一个箱子递给星船后捂着肚子，扭曲着脸说：“星船，哥肚子突然不舒服，你帮哥送过去吧，就在前面有一个灯塔的地方。”

星船接过箱子，感觉像空的，心想到底送的什么，箱子这么轻，就好像没装什么东西，地点还在什么灯塔旁边。

星船从一开始的疑惑到越走越心惊胆战，因为这个白色的石桥越来越高，当星船靠近灯塔看见蔚梦澜的时候，便知道自己是被金诚给骗了。

蔚梦澜笑着对她说：“星船，你知道这个灯塔的故事吗？每一对一起到达这里的恋人都会永远幸福。”

“我和你又不是恋人，顶多是个熟人。”

“星船，那些迫不得已的事已经过去了，我们之间不会再有谎言。”

星船冷笑道：“是吗，你刚刚才又欺骗了我一次。”说完星船转身就要走，突然听到蔚梦澜的尖叫，转身过来看，她似乎崴了脚，而且旁边的护栏有些破损，非常不安全的样子。

恐高的星船是不敢在高处的沿边走的，但是她怕蔚梦澜真的出意外，最后还是克服了内心的恐惧跑过去扶住蔚梦澜，转眼蔚梦澜的脚又没事了，此刻星船的表情很凶，蔚梦澜却是满脸笑意的看着她。

星船想要发火，却发不出。

“星船，这是我最后一次骗你，原谅我好吗？不要逃避你的心，不要再逃避我了。”

突然一个猝不及防的吻，让星船的心瞬间软了，她轻轻地搂上蔚梦澜，回应着蔚梦澜的吻，她温柔的舔吻着她的下唇，唇舌纠缠，缠绵悱恻，唇齿之间，弥漫着熟悉的醉人的芳香，火焰般的温度，自脸颊蔓延到身体各处。

“我想要你，星船。”

“……这是在外面。”星船有些羞涩道。

蔚梦澜不禁笑了笑，抚摸着星船的侧脸道：“你还是一点都没变。”

星船羞恼地转过身往回走，蔚梦澜赶紧追上她说：“跟我回酒店吧。”

“不要，我要回自己那。”

“你那可能金诚会在啊，难道你想让他听见？”

“谁说要和你…我们各回各家！”

蔚梦澜装可怜道：“你好不容易才原谅我，又要把我甩到一边吗？”

“还不都是你。”

“呐，小船儿，我们做吧。”

星船冷漠地撇了蔚梦澜一眼说：“不行。”

“我保证都听你的，我超乖。”

星船冷淡的脸有些松动地咳了两声，“咳咳，看你表现。”

“你不知道，你和金诚住在一起我有多嫉妒。”

看到蔚梦澜吃醋的样子，星船心里舒服了，所以她答应了和蔚梦澜一起回酒店。

蔚梦澜开着车子带着星船抵达星梦酒店的大门前，“到了，你先进去，我去停车。”，星船看了眼酒店不禁一愣，心想‘不会又遇到魏巩伟吧。’

蔚梦澜笑了笑说：“你也猜到了吧，这是我取得名字。”

星船有些哑然，星梦……原来这是蔚氏的产业。

星船下了车，刚进大厅就碰上了魏巩伟，所以说冤家路窄呢，这不，魏巩伟上前来趾高气扬地说：“我不是说过不让你再来送了吗，你还真是不要脸啊。”

“你看我有送东西么？我现在是顾客。”

“呵，顾客，这里可是一晚一千的价格，你住得起？”

这时蔚梦澜一脸冷冷的走了过来，刚刚两人的话她都听到了。

魏巩伟看到蔚梦澜后瞬间变了个脸，“蔚总…”

“魏经理，我都不知道原来你对顾客是这样的态度。”

“不是的，蔚总，这个人就是来闹事的。”魏巩伟的心下不禁慌了几分，说话都有些颤抖。

“闹事？故意到画展闹事的人是你吧。”

如果不是蔚梦澜在场，魏巩伟一定会得意地说‘是又怎样，你能拿我怎么办？’但现在他只得否认：“你说什么？胡说！有证据啊？”

星船耻笑道：“你派的那个人都招了是你，还要什么证据。”

“你，你胡说！什么人？！我根本不知道你说什么！”被揭穿的魏巩伟脸憋得通红，依然嘴硬着。

“魏巩伟是吗？”

“诶，蔚总，这种人的话怎么能信呢。”

“呵，这种人…你去请辞吧。”

魏巩伟惊恐地看着蔚梦澜：“蔚总，你要辞我？蔚总，求你，不要辞退我，我还有车要供呢，求你！蔚总……”

蔚梦澜没有再说转身搭上电梯，星船也跟着她上了电梯，其他员工上来把魏巩伟拦在了外面。

电梯一路往上，星船想到魏巩伟那憋屈的样子不禁笑出声，心里还真是有种出了口恶气的感觉，

“在笑什么？”

“谢谢你让我出了口恶气。”

蔚梦澜牵起星船的手道，“那你要怎么奖励我？”

星船羞得撇开脸，在电梯门开的时候先一步走了出去。

梦星船（futa）抚慰［H］
抚慰［H］
星船洗完澡穿着白色的浴衣出来，已经洗过的蔚梦澜一身赤裸坐在床上，她的身体是那么美，星船却停滞不前。

“干嘛？太久没做都忘记了吗？”蔚梦澜调笑道，“那我来重新教你。”说着走上前要解星船的浴衣，却被星船躲开。

蔚梦澜伸到半空的手顿了一下，缓了一会笑了笑说：“不热吗？”

        “不，不热。”星船慌乱地往后退了两步。

        “你在躲我？为什么？”

星船咬了咬牙，最终将浴衣褪了下来。

浴衣褪下，星船能看到，蔚梦澜眼里带着震惊和疼惜，她一眨不眨的看着星船，她身上的伤痕，多到不细数都数不清，蔚梦澜感到一阵强烈的痛楚，瞬间盈满了她五脏六腑，最后转变成怒火，但蔚梦澜没有表现出来，只是满眼心疼的拉过星船，在她的额头落下了一吻，星船往后缩了一下，蔚梦澜看到星船眼底的防备，温柔道：“星船，别怕，我在你身边，没人可以伤害你。”

星船的心稍微安定了些，蔚梦澜捧住了星船的脸，仰面心疼地去吻她的唇。

星船垂目看着蔚梦澜长卷的睫毛，高挺的鼻，闻着熟悉的馨香，听着自己和她唇舌的交缠，体会到她丰腴起伏的柔软，仿佛自己穿过了黑黝黝的长廊，终于看见了一片美丽的花园，这里鸟语花香，蔚梦澜在花园中间对自己笑着，而这不是梦。

星船修长的手指分开她的花瓣，露出粉嫩的穴口，她的右手移到小口处，中指微曲慢慢插入进去。

“啊～”蔚梦澜难耐地拱起身子，双腿合拢，穴口不停地收缩着咬着星船的手指，中指进一步深入，并且不停地抚弄着肉壁，才过了几分钟，一股透明的花液顺着穴口和星船中指根部的结合处溢了出来。

星船支起身，褪下了内裤，将硬挺的性器释放出来。她站在床边，掰开蔚梦澜性感的臀瓣，肉棒在中缝处来回摩擦，龟头挤压着敏感的阴蒂，给蔚梦澜带来一阵连绵的快感。  

蔚梦澜努力抬着屁股，主动的掰开自己的屁股，让湿漉漉的花瓣更大程度的暴露在星船面前，星船咽了咽口水，急不可耐地对准穴口将自己的棒身径直插了进去，好在那里早已湿透，就算棒身进去的焦急也没产生任何不适，肿胀的棒身被四面八方的软肉包裹着，那冒精的棒头被狠狠的挤压，跳动的棒身被紧紧的裹住，令她舒爽头皮一阵发麻。

星船双手揉着蔚梦澜丰腴的臀瓣，摇晃腰肢在蔚梦澜的甬道里抽插起来，星船已经太久没有过性爱，她的热情就像被时间累积起来的一样，重重地顶入紧致的花穴中，久违的快感几乎要把她的理智吞没，蔚梦澜的下体被粗壮的异物入侵着，那让她感到有些痛，又让她感到无比的舒服。

蔚梦澜又一次抵达了高潮，肉棒被猛然间缩紧的肉穴绞住，很快也在花穴里射了出来。

蔚梦澜转过身热烈地吻上星船，两人的喘息相互交错，身体间没有一点缝隙，胸前的柔软相互摩擦，每次擦到对方坚硬的红粒，又是另一种快感。

星船低下头含住蔚梦澜胸前的柔软，灵巧的舌尖裹含着柔软顶端的樱桃，不时咬住这团嫩白的雪媚娘，时轻时重，让蔚梦澜的呻吟在房里忽高忽低的回荡。

两人久违的欢爱终于在几次抵达高潮后慢慢平息下来，熄了灯的房里渐渐平静，星船躺在右边背对着蔚梦澜睡着，蔚梦澜她的手指温柔地抚过星船背上的疤痕，小心翼翼地，似乎碰到了它们还会有痛感。

星船在快要睡着的时候，感觉到蔚梦澜的手在她背上抚过，她缓缓睁开眼，感受着蔚梦澜的指尖每一次都划在自己的那些伤痕上，这使星船觉得自己身上的以及心里的所有伤痛似乎渐渐被抚平了，安然地进入了梦乡。

蔚梦澜的指尖每划过一条，她就在心里计数，数着数着，滚烫的泪却从她的眼角直流下来，之后怒意上涌，眼睛闪过一道狠厉的光。

梦星船（futa）报仇
报仇
一晃一个月过去了，金诚被蔚梦澜安排进了蔚氏，然后星船和她一起回到了洛城。

这段时间除了和星船的甜蜜，蔚梦澜的心思都在一件事上，那就是对艾莉娜的报复，她处心积虑，构思着陷阱，等待着最后残忍的捕杀。

知道艾莉娜的人都清楚Amir是她的心血，蔚梦澜先是设了一个局，一个空壳公司，打着合作的名头利诱着Amir往里面跳，等到鱼上了钩，蔚梦澜就毫不留情地收了鱼线，Amir发现事态不对时已是为时已晚，对Amir来说本是一个巨大的摇钱树，一下子变成了砸钱的大坑，被狠狠挫败的Amir很快就被蔚氏给吞并。

多数人觉得蔚梦澜要收购Amir，并不是明智之举，毕竟这家服装公司对蔚氏这个主要发展建筑业公司没有太大利益，但对蔚梦澜来说，Amir被收购让艾莉娜受到巨大打击，这才是最大的利益。

蔚家别墅外，一脸颓废的艾莉娜见蔚梦澜的车驶过来，她赶紧下车去拦，蔚梦澜便让司机停了下来，车窗降了下来。

“有什么事么？”

“蔚梦澜，哦不，蔚总，我想跟你谈谈。”

蔚梦澜没有看艾莉娜，一脸平静地说：“艾总，我跟你可没什么好谈的。”

“蔚梦澜，那是我多年的心血，你不能这样！”

蔚梦澜冷笑了一声道：“你玩弄我心爱的人时有没有这么想过？你已经玩完了，艾莉娜。”

艾莉娜顿了顿，不可置信地看着蔚梦澜，几秒后她脸上的不可置信转为了愤怒，“原来是你故意套我，你这个贱人！”

“艾莉娜，你现在说话可要当心点呐，我的报复已经很克制了，现在你多说一句让人厌恶的话，我也不能保证自己不向你学习，做一些没人性的事。”蔚梦澜的语调很平，似乎在说什么稀松平常的事，但这已经让艾莉娜瞬间明白蔚梦澜的威胁。

艾莉娜面色瞬间转白，不自觉往后退了几步，差一点被脚下的石头绊倒，她明白此时自己的处境无论做什么都没有用了。

蔚梦澜的车就这样不留情地把艾莉娜甩在后头。

回到洛城的星船选择重新进入学校备考佛罗伦萨学院，原因是她真的喜欢画，也是因为她不像从前只知道蔚梦澜，她已经懂得了爱不只是时刻粘在一起，让自己成为更好的人，也是一种对爱情的维护。当然蔚梦澜是支持她的，她说，“如果是你想做的，我有什么理由反对呢？”

星船反倒替她想着说：“你是不是觉得我刚回到你身边，所以怕我不高兴？”

“我当然怕你不高兴啊，哪有人一走就是两年，我又比你大这么多，再失踪几个两年，我都两鬓泛白了。”蔚梦澜仿佛苦情女主假装抽泣几声。

“那是有原因的啊。”

听到这蔚梦澜的目光一沉。

星船叹了口气说：“哎，如果不是你坚持，我可能永远也不会找你了。”

“不许说这种话！”蔚梦澜哼了一声道，“永远不来找我，你也太残忍了！”说着，她就落入了一个温暖的怀抱，蔚梦澜知道这是星船在安慰她，也说明她真的有那样的想法，于是不满地想要挣脱，却被星船抱得更紧。

“对不起，梦澜，谢谢你爱我，除了你我一无所有，我希望我能更好，更有资格站在你的身边。”

蔚梦澜很感动，听到星船后面的话佯装生气说：“谁说你不配？我去打他！”

星船忍不住笑了起来：“没有别人。”

星船的眼中蔚梦澜的脸庞越来越贴近，星船坏笑着故意微微地躲开脸，蔚梦澜的唇滑过星船的脸颊，于是不满地揪着星船的胳膊。

其实蔚梦澜揪得不疼，但星船总要故意喊一声装作很疼的样子。

而蔚梦澜也知道她是在无痛呻吟，嗔怪道：“越来越皮了。”

星船哈哈一笑，低头轻轻地咬着蔚梦澜的耳垂，吸吮着，她伸出舌尖，轻轻地撩拨着，蔚梦澜觉得自己的身子有些发软，星船将蔚梦澜抱得更紧，像吸血鬼似的，咬住蔚梦澜的侧颈，舔舐着。

本以为一切都已是风平浪静，但依然有一股暗流在暗处卷成漩涡。

一周后星船在新闻上看到了艾莉娜的死讯，死因为意外失火，艾莉娜的助理孟丞发微博称艾莉娜的意外身亡不是事实，这引起网友一番讨论，但大多数人更愿意相信官方给出的真相。

这事让星船感到有些蹊跷，意外失火么？星船想象着被一团烈火围困的艾莉娜，那个禁闭室，那个装着各种道具的柜子一起被焚烧毁灭，黑暗的回忆像一只魔爪掐住了星船的脖子，使她窒息，额头渐渐冒出冷汗，她咬了咬牙，赶紧关掉平板上的新闻界面，才感觉透过气来，星船深深地吐了口气，不想再去回忆那些，不再去想什么死因，不管怎样，这对她来说是好事不是么。

一个生命的折陨，开始于触目惊心的伤疤。

也许星船自诩了解蔚梦澜，可是就算解开了谎言，蔚梦澜还是有她不知道的阴暗面。

蔚梦澜想要艾莉娜死，却不想要那么简单地成全了她。

蔚梦澜将自己的棋子摆上阵，一步一步，步步为营，每次踢掉对手的棋子都透着狠绝，她先是剥去了艾莉娜华丽的外衣，之后买通了一些人，知道了艾莉娜藏匿的地点，终于到了最后一步，现在艾莉娜就如蔚梦澜捏在手上的蚂蚁，但这蚂蚁临死之前还能反咬她一口，即使面对死亡，她依然能疯狂的笑说自己是折磨星船的过程，蔚梦澜像是失去了理智将艾莉娜的脸抽得红肿，她不知道自己发泄了多久，直到被捆住的艾莉娜昏迷过去，蔚梦澜冷冷一笑道：“接着说啊，这可是你最后的机会了。”黑色轿车驶出大道，蔚梦澜身后升起一片火光将还未破晓的天点燃，那灼热的火光就好似一场激烈的战争，最后剩的只是一片废墟。

梦星船（futa）结合[H]
结合[H]
星船生日的这天晚上，蔚梦澜拿出一个礼盒：“这是送你的礼物。”

      星船高兴地问：“是什么？”

“你现在就可以拆开看。”

星船把礼物的包装打开，里面是一个小盒子，星船似乎有种预感，心开始猛烈地扑通起来，

果然盒子一打开，是一枚银色的戒指躺在上面。

“嫁给我好吗？”蔚梦澜真诚地看着星船。

“我……”星船此刻感动得说不出话，蔚梦澜又拿出了一枚一样的戒指，“我也嫁给你，你愿意吗？”

星船点点头，忍着泪水道：“我愿意。”

两人给彼此戴上戒指，一吻结束后，星船发现小盒下面还有一张东西，是一张机票，“这是什么？”

“到我们结婚地点的机票。”虽然是私人飞机，蔚梦澜还是特意弄了张机票出来。

“马尔代夫？”

“嗯。”

“真的？！”星船欢呼雀跃地抱着蔚梦澜，“我太爱那个地方了。”

“爱那个地方还是爱我？”

“爱你，如果不是你，我也不会结婚。”

蔚梦澜温柔地笑道：“也谢谢你给我这个机会真正的结一次婚。”

蔚梦澜的脸上绽开了一抹迷人的笑容，她伸出手，轻轻抚上星船的脸，然后，双唇慢慢接近，最后紧紧地相连。

绵长湿热的吻结束后，星船轻声低语着像是在呼唤，“蔚梦澜，蔚梦澜……”一贯清冷的星船发出软糯的声音来，让蔚梦澜醉倒在她的娇柔之中。

亲了亲她的鼻尖，看着她迷蒙的眼，脸上还泛着红晕，就知道欲望就要占领她的神经。

蔚梦澜的手向下摸去，那里已经彻底硬了，蔚梦澜半蹲下身，把星船的裙子连同底裤一起脱掉将那硬挺的性器释放出来。

      每次被蔚梦澜口的时候星船都忍不住血脉喷张，那汹涌的快感从她的性器上直冲她的脑袋，简直欲仙欲死。

星船羞得用手遮着眼，却透过指尖的缝隙偷看着低头为自己口交的蔚梦澜，身子不由自主的轻颤了下，肉棒捣在蔚梦澜的软舌上，星船小声呻吟一下。

蔚梦澜抬眼看着星船的样子，好笑的更深入的含住了她的棒身。

欲望越来越敏感，星船难耐地将遮着眼睛的手放了下来紧紧地拽住床单，忍不住抬腰在蔚梦澜柔软濡湿的嘴里缓慢插了起来。

星船的大脑已经被快感麻痹了，嘴角不自觉地溢出呻吟。

蔚梦澜舔弄她的马眼，不时地吸吮着，试图吸出里面的精液来。  

星船没有忍住，直接射了出来，一股粘稠的浊液喷洒在蔚梦澜的喉咙，又顺着星船的棒身，流过她的穴口，混合着蜜液滴落下来。

星船有些费力地把蔚梦澜身上的套装脱了下来，然后转身将她压在床上，先是从笔直的锁骨一路向下舔舐，一直舔吮到花穴，粉红花蕊间有透明的露水，星船一滴不剩地将其舔净。

“啊～星船，你的舌头……”星船上前吻上她的红唇：“是你的味道。”湿淋淋的肉棒起来贴在蔚梦澜的肉缝上，粗硬如同烫铁缓缓的蹭着，“想要了吗？”

蔚梦澜痴迷地看着身上的人，捧着她的脸道：“我好想要，快给我。”

星船左手撑在蔚梦澜旁边，右手将蔚梦澜的腿往上抬了抬，扶着她的肉棒慢慢挤进蔚梦澜窄紧的穴口。

感受到星船肿胀的棒身填满甬道，蔚梦澜舒服的娇吟出来，“啊～星船……”

“好紧……” 虽然前进得困难，但星船也因这紧致感到舒爽，她动了动腰，让自己的肉棒插得更深，里面的嫩肉绞着她的性器，让她艰难地喘着粗气，蔚梦澜将双腿张开，让棒身更方便插进她的甬道中。

       蔚梦澜能感受到星船硕大的棒头抵在她的子宫口，那棒头的棱角一下一下刮着她子宫口的软肉和内壁的褶皱。

   蔚梦澜抓着星船的蝴蝶骨，将她的下体更紧的往自己身上压：“啊…小船儿……再快点……嗯……”

         星船听话的加快了抽插的速度，她一边插入着，一边她伸手握住蔚梦澜的胸，手感绵软，好像抓着团软泥舒适。

    星船操着肉棒在穴里捣弄，将一波波热流带出，溅在她们交合处的周围，令响起的拍打的声音更加萎靡。

星船在她穴里射了出来，肉棒堵着她的小穴，让蔚梦澜的甬道一阵阵的收缩，跟着也泄了出来。

夜里，房间里被空调吹得带着阵阵冷气，洗完澡后的两人在被子里相依偎着，蔚梦澜慵懒的靠星船的怀里，故意在星船腰上轻轻挠了一下，星船痒得笑起来，推了推蔚梦澜说：“别闹。”

蔚梦澜乖乖地停住了动作，仰头吻了吻星船的嘴唇：“你不好奇我为什么这时候求婚么？”

星船低头看着她，奇怪道：“嗯？为什么？”

“我想趁你去佛罗伦萨之前把你绑住，记住，你已经彻彻底底是我的人了。”

“你在担心吗，你不是说一有时间就过来陪我么。”

蔚梦澜眼眶红了红，“我是你的妻子，你一定不能再那样离开我。”

星船低头吻她脸上的泪珠：“别哭，对不起，都是我的错，以后就算我有脾气，有怀疑，我都会跟你说，不会再偷偷离开。”

蔚梦澜往她脸上蹭了一下，带着鼻音：“你是我的妻子，不能说话不负责任。”

星船拿起蔚梦澜的手，放在自己心口：“以前是我太小，有些事情看得太浅，但我也希望你是真的爱我的，你知道我对你的心从来没变过。”

蔚梦澜突然笑了，纤细光裸的腿轻轻地在星船大腿内侧滑动，触到一阵火热，她咬着星船的耳朵说：“我能感觉出来。”

星船羞赧地把脸埋进被窝，蔚梦澜好笑地去拉被子说：“你躲进去干什么，趁着还早，我们再来一次吧。”

夜深了，还有一间房的灯仍然亮着，里面传来阵阵的喘息呻吟，让这个夜晚像是掉入了醉人的红酒里。

        婚礼美好得似蝶翅上闪着虹光的鳞片，被众人认为神圣美丽的时刻，因为它发生在美丽的地点，为神圣的爱情，还有和自己所爱的人在一起，经过庄严的仪式结合。

举行婚礼的地点所在的马尔代夫，整个婚礼现场被布置得如同天使的花园，海和天都是蔚蓝的，风都是一片淡蓝。

虽然这场婚礼引人关注，蔚梦澜却隔绝了所有媒体，只有相识的好友来此祝福这对新人，星船和蔚梦澜两人都身着一层层轻纱叠成的婚纱犹如仙子般，一起捧着花走向神父，她们满怀爱意的看着彼此，在神父宣读完誓词后说出我愿意，然后拥吻在一起，身后的人都为她们欢呼着，祝福着。

一个“家”由此组成。









—————————————————————————————

本文由寒露整理，内容版权归作者所有!

文件来源网站

支持作者请购买正版书籍

如不慎该资源侵犯了您的权益，请立即通知我删除，谢谢！

—————————————————————————————
