—————————————————————————————

本文由寒露整理，内容版权归作者所有!

文件来源网站

支持作者请购买正版书籍

如不慎该资源侵犯了您的权益，请立即通知我删除，谢谢！

—————————————————————————————
朝天宫（扶她）
內容簡介

霸道体贴阿尔法御姐攻×乖巧可人名器萝莉受，东方古代架空背景，扶她设定，全文存稿，一共六万八千多字，前半部分基本都是肉，后半部分剧情和肉并重。

这篇文最开始是18年写的，后来因为种种原因没有写完，最近终于写完了……

期间隔了两年，文风会有一点变化，所以分为上下两卷，上卷新婚篇，下卷眷侣篇。

高H1V1古代年上百合


第一章中秋初遇
安歌在宫女的带领下穿过一重又一重的宫廊。

今日是中秋佳节，皇室在宫里宴请诸王百官，宴会设在了御花园，中间用帷幔隔开，一边是皇帝诸王和文武百官，一边是皇后后妃和命妇贵女，美景佳肴，加之月色撩人，氛围极好。

可惜安歌无福消受。

她的父亲逍遥侯，空有爵位而无实权，在众多王公贵族中毫不起眼。安歌月初刚及笄，第一次有资格参加此等规格的宴会。可惜宴会到半，她便感觉小腹有一阵一阵地下坠感，双腿间涌出一股暖流，满是粘腻之感，正是月事来了，只得提前向皇后告退，由宫女引着出宫。

为了避免碰上帷幔那边的大臣，得绕过御花园，从长长的宫廊中穿过。

但是，经过一个拐角时，却撞进了一个柔软的怀抱。

那人反应极快，右手飞快地伸出扶住了安歌纤细的腰，左脚后退一步，撤了冲力，稳稳地站住了，安歌却因为往前的惯性，整个人埋在了那人的怀里。

......幸好是个女子，胸前还挺软的，并且有一股淡淡的茶香。

安歌迷迷糊糊地冒出了这个念头。

身后的宫女却吓得魂不附体，“扑通”一声就跪下磕头，“参见圣王殿下！请殿下恕罪！”

圣王殿下？！

安歌猛地回过神来，挣脱女子的怀抱，准备下跪。

女子却伸出骨节分明的左手，食指上戴着一枚看上去极普通的黑色戒指，捏住了她小巧的下巴，阻了她的动作。手上微微使劲，安歌的头便不由自主地抬了起来，与传说中的圣王殿下对视。

其实也不算对视，圣王殿下背着光，且身材高挑，安歌抬头望过去，只能看到女子精致如玉的下巴和紧抿着的薄唇。

圣王殿下却是在肆无忌惮地打量着眼前的少女。

少女脸色薄红，肌肤白皙，五官精致。小嘴因惊讶而微张，隐约露出粉嫩的小舌。小巧的鼻子下人中清晰，正中间长着一颗红痣，宛若朱砂点成，竟为少女青涩的容貌增了几分不明显的妖娆。湿漉漉的大眼睛里满是惶恐不安，令她想起了去年冬猎时捕到的小鹿。

然而最吸引她的却是少女身上的幽香，清淡而不失甜美，仿佛暗夜中盛开的昙花，令人迷醉。虽然少女身上还有一股淡淡的血腥味，但完全无法掩盖掉那甜美的气息，当少女扑向她时，她感觉整个人都被笼罩在那甜香中，整个人都要飘起来了，但飘起来的同时内心中又隐隐有一股躁动在酝酿。

安歌被迫仰着头，在圣王殿下的打量中越发惶恐，她小心翼翼地开口，声音软糯，“参见......圣王殿下，民女......民女......”莽撞，望殿下恕罪。

她一开口，幽香越发馥郁，扑面而来都是昙花的清甜气息。圣王殿下感觉自己的内心越发蠢蠢欲动，有什么东西正在苏醒，不由打断了少女的话，“汝是何人？”声音清冷，却又悦耳动听，让安歌想到了每年深秋雨水敲打残荷的声音。

她乖巧回答，道，“民女......乃逍遥侯幼女。”

“嗯。”圣王殿下终于收回了少女下巴处的手，背负身后，食指与拇指无意识地相互摩擦，薄唇抿得更紧，仿佛在忍耐着什么。

“退下吧。”半晌，圣王殿下总算再次出声，放过了紧张不已的安歌。

安歌急忙告退，直到出了宫门，坐在了府里接她的马车上，才松了一口气。

她居然，见到了传说中的圣王殿下，而且，冲撞了她......

圣王殿下，对于她来说，真的是一个传说。

本朝已经建立八百多年，圣王却只有过三位，这个封号不是什么人都可以得的。当今的圣王殿下，正是第三位，在她之前，已经四百多年没有出过圣王了。

八百多年前，前朝末帝无德，天下群起反抗，诸侯趁机自立为王，割据混战，又有西戎趁机东侵，赤地千里，民不聊生。

上天有好生之德，乃派圣王下凡，兼有圣物“齐天”相助。圣王智勇无双，孤身一人能战胜千万敌人，圣物“齐天”更是可大可小，变小时为一戒指，变大时为一钢铁巨人，在千军万马中来去自如，只有圣王方可使用。

圣王灭前朝，平诸侯，驱西戎，历经数年，方建立本朝称帝，国号齐，是为齐圣帝。

齐圣帝享年一百八十岁，后被召回天庭，留下遗训，凡被圣物“齐天”认可者，即为圣王，享有皇位第一继承权。其曾孙被“齐天”认可，是为第二任圣王。第二任圣王继承皇位后，东征西讨，将周围数十个国家均纳入帝国疆域范围，齐帝国达到鼎盛。

接下来的四百多将近五百年，再也没有圣王出世，而圣物“齐天”也进入沉眠。齐帝国也不可避免地开始走向衰落。

当今圣王是皇帝皇后长女，出生不到一刻，“齐天”就从沉眠中苏醒，变为戒指套在了婴儿的小拇指上，皇室震动。皇帝大喜，赐名为“明宸”。宸者，帝王也。

圣王三月能言，六月能行，十岁时即驾驭“齐天”，率领大军击败北狄，且在朝堂上颇有建树。圣王貌美，京城人形容她“颜如舜华”，可惜气质冷冽，高贵不凡，至今二十未嫁。

安歌不知不觉，竟一直在想着圣王的种种传说，直到入睡，还在惋惜，可惜今晚没有见着圣王殿下的容颜......

三日后。

逍遥侯府迎来了圣旨，竟是将安歌许配给圣王为正妃，婚礼就定在了九月十九！

安歌又惊又喜，惊的是她与圣王同为女子，竟能嫁与圣王为妃，喜的是圣王如此人物，她竟能有幸成为她的妻子。

侯府众人对小姐即将成为一名女子的妻子却没有任何议论，只一心准备婚事，安歌见状，也只管尽心学习礼仪规矩。

一个月转瞬即过，眨眼便到了安歌出嫁前一天。逍遥侯夫人依照惯例将小女儿叫进房中，踌躇良久，却只叮嘱了两句话，

“圣王殿下乃天生阴阳合体之人，能令女子受孕，你无需担心。”

“成婚当晚，只需顺着圣王殿下，殿下想做什么，你便让她做。”

第二章洞房（一）
圣王与逍遥侯幼女的婚礼极为盛大，堪比当年帝后大婚。安歌从早上盖上盖头后，一直忙碌到晚上，才终于坐在了洞房的喜床上。

她既期待又紧张，这份忐忑甚至冲淡了她满身的疲乏。

按礼，此时圣王殿下该去前厅敬酒，宴席结束后方可掀盖头，行合卺礼。

所以，当眼前的盖头被一只白皙修长的手掀开时，安歌是一脸茫然的。头顶上方传来一声轻笑，安歌抬头，便望进了一双狭长的丹凤眼中，眼尾上挑，不怒自威。但此刻这双眼睛里却满是笑意，在灯光的映照下，仿佛盛满了星星，安歌几乎要沉溺在这片星空里。

眼里笑意更盛，圣王周明宸看着自己娇俏的新婚小妻子，笑道，“夫人可先去用餐沐浴，孤去前厅敬酒。”

淡淡的茶香随着话语传了过来，安歌后知后觉地意识到这就是自己的“夫君”了，低下头，心开始狂跳，脸上浮起大片红晕，嗫嚅道，“是......殿下......”

周明宸也不再多说，转身便出门了。

安歌则在侍女的伺候下用毕晚餐，随后去沐浴。

圣王府沐浴的地方是一个热气袅袅的汤池，池中常备温度恰好的热水，此时水上飘着花瓣，更有白玉砌成的台阶，沐浴时可坐在高度合适的台阶上，远远不是安歌在侯府沐浴所用的浴桶可以相比的。

安歌在侍女的帮助下脱下繁重的嫁衣，盘起长发，露出白皙纤细的的脖颈，缓缓下水，坐在第二层台阶上，靠着岸边，水刚好漫过锁骨。贴心的侍女为她按摩着肩膀，忙碌一天后的安歌累得很，不到一盏茶的功夫，竟睡了过去。

周明宸匆匆应付完宾客，她平日里积威甚重，也无人敢灌酒，以最快的速度结束酒宴后，听下人汇报王妃正在沐浴，便赶了过去。

赶到时她的小王妃正在汤池中酣睡。背对着她露出纤细雪白的脖颈，小耳朵被热气熏得通红。

周明宸眼神示意侍女为她更衣，随后便进入汤池，将小王妃揽入怀中，屏退侍女，动作轻柔地为小王妃清洗身子。

周明宸生来记事，她也清楚地知道自己是不同的。

她是天生阴阳合体之人，刚生下时险些被当做怪物溺毙，幸得圣物“齐天”认可，成为圣王。父皇将她当做振兴齐朝之圣王，母后却视她为不男不女之怪物；父皇对她要求极严，只关心她的功课，母后对她敬而远之，生下皇弟之后更是单独拨给她一座宫殿，从此不闻不问。

从小，真正陪伴她的只有“齐天”而已。

直到中秋那天，周明宸遇到了安歌。

她喜欢她小鹿般湿漉漉的眼神，沉迷于她身上昙花般的幽香，更令她难以启齿的是，她腿间那安静了二十年的物事，竟在那香味中蠢蠢欲动地抬起了头，叫嚣着什么。她忍耐着这从未有过的感觉，看着那少女告退，之后连宴席都没有再参加，狼狈地回了自己的王府。

当晚，“齐天”告诉她，那少女适合成为她的王妃。她的先祖，即齐圣帝，来自另外一个世界，那个世界里有三种人，阿尔法、贝塔和欧米伽，三种人又分为男女两种性别，这个世界却只分为普通的男女。阿尔法精力旺盛，能完美驾驭“齐天”这种机器，是天生的领导者，其中女阿尔法是阴阳合体之人。欧米伽是阿尔法最佳的伴侣，可惜这个世界上没有。齐圣帝和第二任圣王都是男阿尔法，他们的伴侣都是普通的女子，因此后代出现阿尔法的概率也奇低。周明宸作为女阿尔法，既可以找女子作为伴侣，也可以找男子作为伴侣，像普通夫妻一样相处。但是既然现在出现了一个与她气息契合、能让她轻易动情的少女，当然不可错过。

女孩儿是逍遥侯幼女，闺名安歌，取自“安歌送好音”，意为神态安详地唱歌，月初刚及笄，尚未有婚约。

于是，三天后，赐婚的圣旨到了逍遥侯府。

如今，这个柔软又乖巧的女孩正躺在自己的怀里。

周明宸左手箍在小王妃纤细的腰间，将女孩放在自己的大腿上，女孩滑嫩的后背紧靠着自己的胸部，肌肤相贴，触感好到不可思议。右手沿着腰线，慢慢下滑，替女孩清洗着身体。

周明宸动作轻柔，不愿打搅小王妃的美梦。然而，昙花般的少女清香不断侵袭着她的嗅觉，她不由自主地凑近了少女的后颈，着迷似地闻着那股甜香，双腿间的物事开始苏醒，逐渐变硬变烫，她终于忍不住，开始在少女的后颈上轻舔。

舔上去之后，香味更加馥郁，渐渐地，轻舔变成了啃咬，力度也渐渐失控，留下了一排排红色的印记。腿间的物事彻底昂起头来，抵在了女孩的后腰。女孩似是被打扰，小腰扭动了一下，周明宸感受到她的动静，干脆将女孩转过身来，两人正面相对，随后抬起小王妃被热气熏红的小脸，吻上了那樱唇。

周明宸虽然已经年满二十，但在中秋之前，从来没有人教过她男女之事。她父皇不关注这个方面，母后疏离她，侍女对她敬畏有礼，自己也从来没有表现过这方面的需求。中秋那天之后，“齐天”给了一些资料让她学习，她才开始懂得情事，但也从未实践过，只靠着满腔冲动和脑子里记住的学习资料，本能地寻求快感。

女孩的唇柔软得不可思议，甜香醇厚，比舔吻后颈刺激百倍。周明宸不禁加重了力道，反复碾过女孩美味的唇瓣，安歌嘤咛一声，终于在这样的刺激中醒了过来。

她睁开水灵灵的大眼睛，对上了近在咫尺的狭长凤眼，眼神中满是茫然，嘴唇上传来的触感却让她本能地开始往后躲。周明宸左手依旧扣着她的腰，右手飞快地按住她的后脑勺，霸道又不失温柔，低声道，“乖，别动。”

已经有点熟悉的茶香将安歌笼罩，她知道眼前这人是圣王殿下，自己是她的夫人，于是乖乖地不动，仰着头承受着殿下落下来的亲吻。

第三章洞房（二）H
自己正赤身裸体，而且被圣王殿下紧紧拥在怀中，小腹被一个坚硬滚烫的不明物事抵着。这让安歌有点害羞，但是两人呼吸交缠，嘴唇上是柔软的触感，让人战栗不已。她很快忽略了自己的处境，完全沉溺于人生中第一个吻的美好体验中。

贪心的圣王殿下很快不再满足于温柔的浅吻，伸出舌尖叩开怀中女孩的牙关，女孩十分配合地微张小嘴，圣王殿下长驱直入，找到对方的香舌，狠狠地缠绕、吸吮，安歌被她吸得头昏脑涨，全身发软，抱着圣王殿下紧致有力的腰肢，娇喘吁吁。

感觉到怀中的小王妃快要喘不过气，周明宸才放过了安歌可怜的小舌，转而沿着女孩嘴角流出的津液痕迹一路舔吻，从嘴角到下颚，到纤细脖子，最后是优美的锁骨，在那里反复流连，吸吮舔咬，留下一片暧昧的红痕。

安歌在她热情的吻中溃不成军，右手搂着殿下的脖颈，随着殿下的节奏发出可怜兮兮的呜咽声，她感觉自己的下腹开始发热，有什么东西好像要从双腿之间流出来。

周明宸右手下滑，抚过小王妃单薄的背，在腰线流连了一阵，最终放在了女孩左胸小巧的玉兔之上，缓缓揉捏起来。

这刺激对于一个未经人事的女孩来说，委实有点过大。安歌身子猛地一颤，忍不住唤她，“殿下......”

“嗯。”周明宸含糊回应着，嘴唇却继续往下移，含住了女孩右边的红缨。

“啊......”安歌长吟出声，抱住了在她胸前肆虐的脑袋。

周明宸沉浸在小王妃胸前的温柔乡中，手掌和嘴唇交替，耐心品尝着小樱桃，直到它们顶着露水，颤悠悠地站立起来。

安歌却已经忍不住，她感觉自己的双腿之间不断流出粘腻的液体，那个平时自己沐浴都羞于触碰的地方一阵阵发痒，尽管难以启齿，身体却开始诚实地扭动，来回蹭着圣王殿下修长的大腿，以减轻下体的瘙痒感，温暖滑腻的液体尽数涂在了殿下光滑的大腿上。

周明宸感受到了大腿上不同于热水的触感，自己腿间那个叫做腺体的物事也硬得发疼，她很想按照资料上的做法，将自己的腺体深深地埋进女孩温暖的体内，以减轻这难捱的煎熬。但是她剩余不多的理智提醒她，还不到时候。资料上明确说了，如果没有充分的前戏，女子的第一次会很疼，也会对她的腺体造成压迫，两个人都会很不舒服。她也研究过市面上的春宫图，甚至仔细比对过画上的比例，按她的猜想，她的腺体，甚至比一般男子的阳物还要粗长许多。既然如此，在做此事时，她更需要足够的耐性。

何况，第一次，在床上会更加方便。

她放开了被自己蹂躏得通红的樱桃，搂着女孩瘦弱的肩膀，原本清冷的声音有些发哑，“乖，忍着点，先沐浴。”

安歌的脑袋已经是一片混沌，眼神迷离，一脸茫然，不满地嘟着嘴。周明宸被她看得心动，忍不住又在她唇上啄吻了几下，手下动作却不停，继续为女孩清洗身子。

她动作极快，很快洗得差不多，在洗到女孩身下的花瓣时却遇到了问题。安歌的花瓣沾满了粘湿的液体，周明宸用修长的手指擦掉，极度敏感的地方被温热的手指触碰，小王妃的身子一震，搂紧了殿下的脖颈，流出了更多的湿液。周明宸又擦了几下，女孩开始发出甜腻的喘息，她的小脑袋埋在殿下的肩窝，呼出的气息滚烫，喷撒在周明宸精致的锁骨上，无比撩人。

被小王妃这么一刺激，周明宸腿间原本就粗大坚硬的腺体又涨大了一圈，她倒吸一口气，也顾不上清洗自己的身子了，将女孩打横抱起，用浴巾草草包住她白嫩的身子，在墙上按了一个开关，便出现了一条暗道，直通寝殿。

寝殿无人，在情欲高涨的此刻，圣王殿下还偷空庆幸了一下自己提前掀开盖头屏退侍女的举动。新婚之夜，不就应该只属于她们两人么？

周明宸将怀中的小王妃放到宽大的喜床上，正想压上去，余光却瞥上了桌子上放着的合卺酒。之前喜娘们对她私自掀开盖头的举动十分不满，退下时再三叮嘱她必须喝合卺酒，象征二人从此合为一体，同甘共苦，永不分离。

这个寓意，她很喜欢。而且，酒能助兴。

她走到桌边，拿起其中一瓢，一口气饮尽甘甜中带着苦涩的酒，又拿过另一瓢，将其中的酒含在口中。大床上迷糊的女孩失去温暖的怀抱，正在不满地扭动。周明宸俯下身子，右手固定住小王妃的下巴，将酒缓缓渡了过去，女孩下意识地咽动喉咙吞下清凉的液体，但仍有一丝酒液顺着嘴角流了下去。

酒已经喝完，周明宸却不离开小王妃甜美的小嘴，而是用舌头顺势扫过女孩的贝齿，随后舔着她的上颚，最后卷起里面柔软的小舌纠缠。她虽然不懂什么技巧，却极为霸道用力，很快女孩的口中就溢出了甜美的喘息。

周明宸翻身上床，扯掉小王妃身上本就不严实的浴巾，将身体压了上去。嘴唇转移到胸前小巧的玉兔，狠狠地吸吮，左手撑在女孩脸侧，右手则直奔重点，分开女孩的双腿，覆在了安歌身下泥泞的花园，揉弄了几下，手上顿时沾满了粘腻的液体。

安歌喘息更甚，间或几声嘤咛，双手搂紧了身上人的脖子，身子不由自主地仰起。身下传来一阵阵从未有过的快意，快意中又夹杂了一股空虚，这陌生的体验让她无所适从，只能尽力贴紧身上的人，寻求依靠。

小王妃诚实的反应极大地取悦了周明宸。她回忆着资料上的内容，中指尝试着分开湿漉漉的花瓣，随后往下滑，抵在了狭小的蜜穴。拇指则往上走，找到肿胀的小肉粒，轻轻按压了几下。

敏感的肉粒被人触碰，更大的快感让女孩情不自禁地发出娇媚的呻吟，“嗯......”

第四章洞房（三）H
感觉中指抵着的穴口流出了更多的蜜液，周明宸小心翼翼地发力，将指尖一点一点地挤了进去。从未被人拜访过的玉门实在过于狭窄，小小的中指尖都被它紧紧夹着。她深怕伤害到自己的小王妃，只进了半个指节就不动了，抬起头来一边轻吻着女孩的小脸，一边观察她的反应。

小小的洞穴口被撑开，只有一点点不适，更多的仍然是身体深处的瘙痒。这种陌生的感觉让安歌不知所措，本能地抬起一只腿，蹭着周明宸柔韧的腰肢，无声地催促。

见女孩儿脸上并没有痛苦的表情，周明宸先是用手指头抠弄了几下，女孩舒服得眯起了黑亮的眸子，却又因为随后的撕裂感皱起了秀眉，眼角沁出泪水，可怜兮兮地控诉着，“疼......”

周明宸纤长的手指攻破了玉门关，到达了玉门之后的全新世界，女孩的幽径紧致得不可思议，壁上布满了皱褶，层峦叠嶂，像一排排士兵在抵抗着她的入侵，在她进入时紧紧地包围了上来。两军狭路相逢，可惜女孩的士兵们被露水打湿，气势降了大半，围上来时，反而像在热烈地亲吻她的手指。太多的热情让她停下进攻，只两个指节埋入了女孩的身体。

手指被温暖湿热的紧致甬道包裹，被壁上的褶皱不断亲吻着，这前所未有的美妙体验让周明宸惊叹，但体贴的圣王殿下也没有忘记安抚身下的小王妃。她含着女孩小巧的耳垂，温柔地舔弄，转移她的注意力，耐心地等待女孩适应体内的异物。

敏感的耳垂被湿热的口腔包裹着，一股快意直冲头皮，体内的疼痛感也渐渐散去，殿下轻柔的话语随着热气传入她的耳中，“还痛吗？”

“不......”安歌喘息着，她转过头，试图躲避那温热又撩人的气息。

周明宸配合的转移唇舌，吻上了女孩的樱唇。柔软的唇瓣和清甜的昙花气息，都令人欲罢不能。

缓缓抽动手指，蜜穴分泌出更多的蜜汁，在它进来时热情地欢迎，出去时不舍地吮吸。周明宸的腺体硬得发疼，顶端已经渗出了透明的粘液。但是她极强的自制力仍然在提醒她，现在进去，只会让两个人都疼得受不了。

小王妃的呻吟重新响起，仿佛听到了冲锋的号角，周明宸猛地用力，破开层层叠叠的峰峦，将整个中指埋了进去。女孩的甬道构造极为奇特，皱褶极多，甚至还有肉钩，密密麻麻地缠上了周明宸的中指。甬道虽然极窄，却仍然能感受到中指第一个指节和第二个指节相交处的挤压力道更大，仿佛这里有一个小门，隔绝了两边的褶皱。甬道也极长，周明宸明显感觉到自己修长的中指远远没有碰到花心。

顶着巨大的阻力，周明宸开始更重地抽动手指，披荆斩棘。身下的女孩也没有辜负她的努力，美妙的呻吟组成了一支动听的歌曲，正如她的名字一样。

伴着歌声，穴口处的蜜汁源源不断地出来，沿着女孩的腿根流下，沾湿了身下白色的绢布，里面还混合着几滴鲜艳的红色。安歌情不自禁地随着圣王殿下的进攻节奏扭动纤腰，周明宸腿间的腺体硬挺挺地抵在她的小腹，因为她的扭动，被不断摩擦，腺体顶端流出透明的液体更多，甚至沾湿了女孩的腹部。

周明宸重重地喘了一口气，往小穴里加了一根手指，那里温暖湿润，很快接纳了新的客人。腺体被小腹摩擦的快感和得不得满足的痛感催促着她，使她抽插的力度愈来愈重。

女孩紧紧搂着她的脖颈，头埋在她的肩窝，发出破碎的呻吟，将她所给予的快乐全盘接收。

又添了一根手指，甬道被撑开，有点饱涨，更多的却是被满足的快乐。安歌的呻吟越发高亢，回响在空荡的寝殿，让人口干舌燥。周明宸的手指不停地进入紧致的蜜穴，每一下的力度都很大，交合处汁水四溢，发出噗嗤噗嗤的声响，将两人的股间和大腿弄得一塌糊涂。

蜜穴里的皱褶和肉钩热情地亲吻着周明宸的手指，于是她也回馈以同样的热情。在每次深入时重重地碾压那些皱褶，出来时调皮地抠弄着那些肉钩，快意从敏感的皱褶和肉钩一路上传到安歌的脑海，整个头皮都在发麻，她的眼睛紧闭，却还是有泪水从眼角流出，滴在了周明宸的锁骨上。

周明宸感受到锁骨上的湿意，低下头温柔地吻她，舔去她眼角的泪珠，手下动作却丝毫不慢，持续猛烈的进攻着。终于在某一次重重的顶弄下，安歌的背脊猛地绷直，身子仰起，和身上的人紧紧贴合，发出一声无比娇媚的长吟，“啊......”

手指被蜜穴紧紧绞着，难以抽动分毫，一股温热的液体喷洒在指尖。周明宸安抚似地轻吻着怀中小王妃的唇，心想，这大概就是所谓的高潮了吧。

女孩失神了好一会儿，沉浸在从未有过的快意中无法回神。感受到蜜穴绞动手指的力度变轻，周明宸低下头，抽出了手指，扶着自己滚烫的腺体，抵在了女孩湿漉漉的玉门。蜜穴刚失去让它无比快乐的手指，正无意识的一张一合，仿佛在挽留着什么。粗大的腺体顶部一靠上去，穴口便开始欢快地舔吻着，一阵快感袭来，周明宸忍不住喘息了一声，尚在入口就如此让人心痒难耐，真正进去了又该多么让人销魂呢？

她用自己硬邦邦的腺体在穴口处摩蹭了几下，正想破门而入，又想起了什么，抬起头来，重新吻上小王妃的樱唇，温柔的磨蹭着，唇齿相交间泄露出的话语却无比霸道，

“从今以后，

我是你的，

你是我的。”

就像流浪多年的人终于回到了自己的家，周明宸沉下身子，将腺体缓缓挺进了温暖的花径，虔诚地朝拜只属于她的天宫。

第五章高潮H
即使被三根手指开拓过，紧致的蜜穴容纳圣王殿下粗大的腺体还是有点困难。何况里面还有层层叠叠的皱褶和肉钩，让进入变得越发艰难。初次与蜜穴亲密接触的腺体更是敏感地不可思议，不受控制地又大了一圈。

身下的饱涨感和不适感让安歌开始迷迷糊糊地哼唧：“呃......太大了......”她委屈地嘟起小嘴，眼里雾气弥漫。

周明宸喘息着，忍耐着巨大的快感，小穴里的阻力实在太大，腺体仅仅埋进了三分之一。柱身被狭小的玉门紧紧绞着，敏感的冠头也卡在了甬道中的狭窄地带，甬道壁上的皱褶不停地蠕动，既像欢迎，也像排斥。她深吸了一口气，用原本撑在小王妃脸侧的左手揽住了女孩瘦小的肩膀，吻上了小巧精致的耳垂，右手则覆上女孩儿胸前挺立的红缨，揉捏着那团嫩滑的软肉，时不时用拇指划过殷红的尖端，埋在女孩儿体内的滚烫腺体也尝试性地浅浅抽动起来。

三处敏感的地方被同时进攻，快意席卷而来，很快就将体内的不适感驱走。安歌喘息着，呼吸急促，细细地呻吟。小穴开始配合地吞吐着粗大的腺体，壁上的褶皱一次次地被滚烫的柱身和冠头碾过，欢快地跳起舞来，蜜汁泛滥，噗嗤噗嗤的水声重新在空旷的寝殿中响了起来。

昙花般的幽香愈发浓烈，仿佛一张细网将圣王殿下紧紧缠绕，密不透风。她眼角微红，薄唇放开被她舔得湿漉漉的耳垂，转移到小王妃的小嘴，狠狠地吻了上去，灵巧的舌头长驱直入，如威武的将军一般扫荡过每一寸领地，最后紧紧地吸吮着香舌，贪婪地榨取女孩口中甜蜜的津液。

安歌被她吻得喘不过气，小嘴溢出可怜的呜咽声。周明宸在小王妃险些窒息前适时地放开了她，腰部猛地发力，腺体一下子挺进了三分之二，却再次被甬道深处的第二个节点挡住了前进的脚步。甬道紧致湿热，夹得她背脊上浮出了一层细汗，腺体被媚肉亲吻的地方更多，满足的同时又贪婪地想要更多，柱身上的青筋都激动地一跳一跳。

“嗯！”安歌被这么猛地一顶，整个身子都往上挪了一下，从喉咙里发出一声重重的喘息，小穴无意识地绞动，将粗大的腺体咬得更紧。

“乖，放松点。”周明宸一边诱导着小王妃放松身体，一边将女孩的腿分得更开，把她纤细的小腿挂在了自己的后腰，安歌配合地用白嫩细滑的大腿夹住了殿下细窄的腰身。

周明宸开始以沉重的力道缓缓抽插，用滚烫的腺体磨过蜜穴内的每一个皱褶和肉钩，每一下有力的摩擦带来的都是巨大的快感，快意在两人的体内呼啸而过，掀起滔天的风浪。圣王殿下的喘息声和小王妃的呻吟声响成一片，加上交合处噗嗤噗嗤的水声，显得淫糜无比。

安歌的小身子随着周明宸的律动在大床上起伏，显得有些无助。周明宸一手揽着她的肩背，一手托着她虽不大却挺翘的臀部，将她使劲贴向自己的身子。蓦地悬空，小王妃的双腿夹得更紧，小手从殿下的腋下穿过，紧紧扒住了她的肩膀，小身子整个挂在了殿下的身上，两个人紧密贴合，肌肤相触的美妙感觉让两个人同时惬意地喘息了一下。

周明宸丰满的胸部和安歌的小白兔刚好微微错开，相互挤压着，上面的小红豆被对方细腻的肌肤摩擦着，舒服得让人惊叹。

花径分泌出丰富的花蜜，让进出不再那么艰难。周明宸加快了腰肢摆动的速度，顶弄了几十下后，猛地用力，突破了甬道的第二个节点，到达了更深更神秘的地方。

没有接待过人的地方终于迎来了第一个访客，主人们热情无比，欢迎着远道而来的客人，敏感的柱身和冠头被皱褶们热情地亲吻缠绕，再诚实地把快感传递给圣王殿下。她的呼吸愈发粗重，头皮被剧烈的快意刺激得发麻。周明宸胡乱地亲吻身下女孩柔软的细发，激动地叫着小王妃的名字：“安歌......安歌......”

从未有过的充实感让女孩的眼角沁出了泪水，汹涌的快感让她无法完整地说出话来，只能以破碎的音调回应着殿下的呼唤：“嗯......唔......殿下......”

周明宸开始猛烈地抽插，深深地进入，再浅浅地拔出，每一下的力道都很重，如战场上英勇冲锋的骑兵，小王妃的呻吟声是最振奋她的鼓点。圣王殿下粗大的腺体将甬道塞得满满当当，每一次进出都重重地碾过甬道里的每一片皱褶和每一粒肉钩，它们欢快地蠕动，兴奋地颤栗，小穴里的蜜汁不断流淌着，有的随着腺体的抽插飞溅，洒在两人的大腿和股间，有的顺着女孩的臀缝留下，滴在身下的白娟上。

如此激烈的交欢还没有持续多久，周明宸就在某一次顶弄中，将腺体头部撞向了花径深处一小块发硬的肉粒，蜜穴突然产生强烈的律动，迅速地收缩起来，比之前小穴无意识的翕动猛烈数倍，幽深的甬道剧烈抽搐着，强力挤压着敏感的腺体。

最敏感的花心被顶到，小王妃发出了绵长的呻吟，比之前的呻吟声还要娇媚百倍，她仿佛忍耐不住似的，在殿下的怀里不断扭动，眼睛微眯，尚且青涩稚嫩的脸庞竟显现出几分妖娆，诱人无比。

可惜这份美景却无人欣赏，因为圣王殿下的脑海已经被突如其来的巨大快感冲击得一片空白，腺体根部不受控制地膨胀成结，让两人连接得更加密不可分。腺体顶部喷射出一股股灼热的液体，先是直直地打在了小王妃敏感的花心上，随后冲刷着狭长的花径，最后被紧紧卡着玉门的结尽数堵在甬道里。

花心被滚烫的体液冲击着，带来的快意完全不同于花心被坚硬腺体顶撞的快感，但却同样强烈。安歌被这一股股的热液烫到失神，整个人陷入迷乱中，快乐地呻吟：“啊......唔......”

数息后，圣王殿下终于从人生中首次高潮的销魂滋味中回过神来，她将小王妃的身子放回床上，抬起头舔着女孩的耳垂，双手揉搓着嫩滑的玉兔，身下的腺体仍在射出一波波热烫的体液，尽数浇灌在女孩的花径里。

安歌在这样的刺激中缓缓攀上顶峰，樱唇中发出绵长又魅惑的呻吟，蜜穴再次抽搐起来，皱褶和肉钩们欢快地舞动，一股热液喷洒在殿下敏感的冠头，仿佛是对腺体厚重赠礼的回馈。

第六章还要么H
周明宸亲吻着小王妃沁出香汗的额头，右手温柔地抚摸过她的身子，阿尔法漫长的高潮仍在继续，为站在顶峰的女孩带来持续的刺激。两个的下体紧密相连，一起享受着高潮的快意和绵长的余韵。

然而，圣王殿下心里是有点懊恼和尴尬的，即使是让人回味无穷的高潮也无法将这点情绪冲散。

婚前，为了有一个完满的新婚之夜，她看了不少资料，包括“齐天”给的和自己在坊市间搜集的。资料上的阿尔法们，可没有她这么失败，还没带给伴侣高潮，自己就先成结了......那些阿尔法们都起码在伴侣高潮两次后才成结，即使是春宫图里的普通男子，也能让女子先达到高潮。虽说阿尔法的第一次持续时间会比较短，但也没短到自己这种程度的啊！

“枉为圣王！”周明宸气闷地想着，薄唇抿成了一条直线，但依旧抱着身下在细细喘息的小王妃，耐心地安抚她，等待肿胀的结消退。

安歌逐渐回过神来，卡住两人下体的结也终于消退了。周明宸虽然很不甘心自己第一次的表现如此糟糕，也不想离开温暖的蜜穴，但还是记得新婚之夜不能行房太多次，否则女孩的身子会吃不消。来日方长，她安慰着自己，小心翼翼地将腺体往外拔。

随着腺体的缓缓退出，灌满小王妃蜜穴的白色体液混合着透明液体争先恐后地涌了出来，沿着腿根和臀缝，渗入了床上铺着的白色绢布，那一方原本只是用来留下落红的贞洁巾被打湿了大半。

安歌的甬道不舍地收缩着，壁上的媚肉也在使劲挽留这个能带给它们快乐的物事。这让周明宸的撤离有些不易，在肉壁的亲吻和紧紧咬合下，才撤出不到三分之一，刚刚释放过的腺体又一次精神抖擞，她不禁闷哼了一声。

体内逐渐扩大的空虚促使安歌的双腿用力，禁锢住殿下的腰身，不愿意放她离开。初尝鱼水之欢的女孩不想就此结束这场欢好，她无声的邀请被殿下接收到，周明宸抬起头，就看到了小王妃湿漉漉带着渴望的眼眸，她紧抿着的薄唇放松了下来，勾起一抹微笑，低下头轻吻女孩的唇角，叹息一般地问着她率直如赤子的小王妃，

“还要么？”

“要。”安歌乖巧地答道，原本软糯的声音因为之前剧烈的交欢增添了几分沙哑，像一支羽毛撩过圣王殿下的心头。她的樱唇无辜地微张，却不知道发出的这个简单字眼有多么地动人心弦。

周明宸被她撩得眼角发红，腰肢猛地发力，将自己的腺体重新全部埋入她湿热紧致的体内，“噗嗤”一声，汁水四射，有的甚至溅到了两人的小腹，然而两人已经不会注意到这些，下体重新紧密相连的快感让她们不约而同地呻吟出声。

“嗯......”

“啊......”

小王妃的花径完美地接纳了殿下粗壮的腺体，里面的褶皱和肉粒蠕动着，像无数张小嘴吸吮着滚烫的肉棒。腺体又膨胀了一圈，变得越发灼热，将狭窄的甬道撑得更开。

周明宸深吸了一口气，开始扭动柔韧有力的腰肢，用又粗又长的腺体缓缓碾磨过甬道里的每一寸壁肉，享受着从下体传到全身的酥麻快意。她温柔得很，耐心照顾到每一个需要照顾的地方，除了上次让她缴械的花心。

腺体以同样的频率一次次进入蜜穴深处，躁动不安的皱褶和肉粒们被温柔地抚慰，纷纷吐出蜜液，蜜汁和殿下之前留下来的体液混合，随着腺体每一次的浅浅抽出慢慢地溢出来，形成一条银白色的小溪，向着身下的白色绢布流去。

温柔的交合所带来的快意不会令人兴奋到颤栗，却同样使人沦陷。小王妃配合地扭动着柳腰，嘴里发出梦呓般的细细呻吟，她舒服地眯着眼，享受着这无与伦比的快乐。

随着抽插次数的增多，体内快感逐渐累积，却迟迟达不到顶峰。安歌有点不满，哼唧着催促，“快......快一点......”

周明宸顺从地加快速度，又急又狠地顶弄起来，骤然增加的快感让小王妃的呻吟猛然高亢，小手揪住了大红色的床单，白嫩的身子在红色中一起一浮，平添了几分诱惑。

周明宸提着气，咬牙撞向她十分忌惮却能让女孩得到极大快感的花心，蜜穴猛地律动起来，紧紧绞着殿下的腺体，皱褶和肉粒兴奋地弹跳，一下一下亲吻着敏感的冠头和柱身。小王妃在这样的刺激中攀上顶峰，被高潮的快感淹没，发出无意识的尖叫，双眼紧闭，泪水从眼角淌了下去，沾湿了鬓角。

即使早有心理准备，周明宸还是被这滔天的快感逼得差点失控。她闷哼了一声，一手握住自己露在外面的腺体根部，一手掐着女孩的腰，猛地发力，将自己的腺体，从剧烈抽搐、紧致无比的蜜穴内拔了出来，发出“啵”的一声巨响。这实在是一件痛苦又艰难的事，短短几息时间，她的额头就布满了汗水。

她喘着气，深呼吸了好几下，试图缓解濒临爆发的快感，充血肿胀的腺体离开了温暖潮湿的狭窄花径，柱身上的青筋都不满地跳动着。周明宸却不管不顾，拥住了高潮中的小王妃，温柔地抚摸着她的背脊，吻去她眼角的泪水。

待体内的快感消退了一些，安歌也睁开了湿漉漉的黑眸，周明宸便将还没有得到满足的腺体重新抵在了玉门，破开层层叠叠的媚肉，深深地埋了进去。蜜穴热烈欢迎着它的朋友，欢快地收缩着。

“抱紧我。”周明宸吻着女孩的小脸，呢喃道。安歌听话地用双手圈着她的脖颈，细长的小腿在殿下后腰交叠，随即整个人就被抱进殿下柔软的怀里。

圣王殿下搂紧自己的小王妃，恨不得将她的身子揉到自己的血肉中。她一反上次温柔的抽插，一开始就是又快又重的顶弄，每一次都将腺体送到花径的尽头，如狂风暴雨般冲击着蜜穴，噗嗤噗嗤的水声中又添上了肉体碰撞的啪啪声。

“啊......呃！太......太快......”

“嗯......慢......慢......唔！”

第七章清晨微H
快感如潮水般涌来，安歌在这样猛烈的攻击下连句完整的话都无法说出，她的泪水淌了满脸，大声呻吟着，夹杂着破碎的请求声，却完全被身上的人忽略。

刚刚高潮过的身子敏感得很，很快安歌就绷紧了身子，周明宸见状，直直地撞向花心，幽径壁开始强烈的抽搐，媚肉们欢快地舞动，甬道深处喷出了一大股液体。安歌长吟一声，娇媚无比，再次攀到了顶峰。

周明宸也不再特意忍耐，低吼了一声，腺体根部迅速膨胀成结，灼热的液体喷射出来，尽数浇灌在小王妃媚肉丛生的小花园里。

两人以最紧密的姿势相拥，巨大的结将她们紧紧相连，一起享受着令人欲仙欲死的悠长高潮。

良久，涨大的结才消了下去，周明宸缓缓抽出腺体，敏感的柱身摩擦过肉壁上的褶皱和肉钩，又开始苏醒。等彻底拔出的时候，腺体已经精神百倍地耸立在殿下的腿间。

随着腺体的退出，蜜穴内丰沛的白色体液和清澈的蜜汁欢快地流淌出来，将小王妃身下白色的布料彻底打湿，甚至红色的床单上也弥漫出一大片湿痕。

周明宸将身娇体软的小王妃抱起来，女孩儿乖巧地环着她的脖子，窝在她柔软的胸前。安歌身下垫着的白布上的粘腻液体实在太多，身子离开喜床的那一刻，湿透的贞洁巾竟黏在了女孩的臀部上，一晃一晃的。眼尖的殿下瞧到那块东西，连忙扯掉，待看清楚上面密布的白色体液以及点缀在其中的几点红梅后，耳朵顿时红透了。

幸好怀中的女孩并没有注意到这块让堂堂圣王殿下十分羞恼的布料。

周明宸按下机关，在走进暗道之前，唤了候在寝殿外的侍女进来收拾狼藉的床榻，自己则抱着小王妃去沐浴。

汤池里热气袅袅，安歌浸泡在热水里，任由殿下为她清洗身子。一整天的婚礼耗费了她很多精力，又承受了几次激烈的欢爱，再加上平日这个时辰早已休息，这会儿困倦涌了上来，没多久就睡了过去，小脑袋搁在了殿下的肩窝。

周明宸见小王妃如此疲惫，心里有些内疚，暗骂自己经不起诱惑，竟做了那么多次。手下动作更轻，洗浴完毕后，将女孩抱到汤池旁边的小榻上，分开女孩白嫩的大腿，检查她的下体。

小王妃的下面干干净净的，竟然没有一丝毛发，花瓣粉嫩，尤带着几滴露水，诱人无比。周明宸眼神火热，情不自禁地咽了一下口水，一直坚挺着的腺体硬到发疼，脑子里自动回想之前的销魂体验。

好在她还有几分理智，逼着自己观察女孩穴口的情况，见蜜穴并无红肿，才松了口气，但是想起在白布上看到的血迹，还是取过准备好的药膏，用手指挑了一点，缓缓推进女孩的甬道，仔细地涂满肉壁。

紧致温热的肉壁紧紧夹着她的手指，周明宸忍不住抽动了几下，直到小王妃无意识地发出一声嘤咛，这才如梦初醒，做贼心虚般抽出了手指，薄薄的耳朵尖红了起来。

她赶紧洗干净手，取过寝衣，将那青涩却诱人的躯体包裹了起来，方松了口气。

周明宸收拾好自己，抱着小王妃回到寝殿，床榻已经被侍女们收拾好，女孩被她轻柔地放进被窝。她躺下来，把女孩柔软的身子拥进怀里，努力忽略下身硬挺的某物，打算休息。

然而，小王妃身上的幽香却不打算放过她，一个劲地往她鼻子里钻，让她无路可逃。

半盏茶过后，圣王殿下猛地坐了起来，下床取过佩剑，便冲到院子里开始练剑。练了几趟剑，出了一身的汗，才将心里那股子冲动压了下去。又命侍女取来冷水沐浴，腿间的物事才彻底安分下来。

折腾了好久，周明宸好不容易才安静地抱着小王妃入睡。她感叹着，

新婚妻子太过诱人可口，可真是一种甜蜜的折磨。

清晨，平日里上惯早朝的圣王殿下早早便醒了过来。感受到怀中柔软馨香的小王妃，内心深处竟是从未有过的安宁。她仔细地观察女孩的睡颜，从秀美的眉毛，到微微上挑的眼角，到挺翘的睫毛，再到小巧可爱的鼻子和泛着红晕的脸颊，最后是形状姣好的樱唇。

她盯着女孩的唇，觉得自己有点口干舌燥，又发现小女孩的嘴唇好像有点干，猛然间想起了昨晚那块湿透的布料…周明宸翻身下床，到寝殿外间取过一杯热茶，喂小王妃喝了，喝完后又一遍遍舔吻着她的唇瓣，将略有些干的唇瓣染上一层红润的光泽之后，才转移阵地，轻吻着女孩的眉心。

“唔......”安歌咕哝了一声，缓缓醒了过来。这个早晨和以往的任何一个清晨都不一样，她在一个温柔的怀抱里，有人在吻她，淡淡的茶香将她笼罩，她不禁轻唤一声，“殿下？”

“嗯。”周明宸的薄唇离开她的眉心，低下头看着她尤带着迷茫的大眼睛，语气无比轻柔地问，“身子可有不适？”

殿下为何问她这个问题？安歌有些不解，但还是仔细感受了下她的身子，没有任何不适，甚至比往常还要更轻快一些，昨日忙碌了一天，一觉醒来竟然也不觉得身子沉重无力。于是她乖乖答道，“没有任何不适。”

周明宸非常讶异。书上不是说女子新婚之夜过后，会觉得身体酸痛，全身无力么？有的夫妻行房过于激烈，女子第二天甚至会无法起床。难道是因为自己昨晚很温柔，所以自己的小王妃才没有不适之处？不过小王妃的蜜穴构造奇特，也有可能是小王妃天赋异禀吧？她百思不得其解。

安歌却又想起了昨晚所做的事，当时迷迷糊糊，只知道顺着殿下的动作。如今回想以来，只觉得那时候自己飘飘欲仙，无比舒服，且发自内心地感到快乐。她已经年满十五了，竟是第一次体验到这种令人留恋无比的快意。

于是她忍不住道，“殿下，昨夜我们做的事好舒服。为何之前从未有人和我做过......”

第八章先做嘛H
“不可！”周明宸下意识打断了她的话，自己的小王妃竟还想着和别人做这种事？！她顿时有些生气，但看到安歌一脸无辜还有些疑惑的小脸，又无法真正发火，只好耐心和懵懂的女孩解释，“此事只有夫妻之间才能做，如今你我既然已经成婚，你便不可再与他人做此事。”她话语间带了几分严厉，因为小王妃的这种想法必须彻底扼杀掉！

安歌被她严肃的口气吓了一跳，不禁有些委屈，但还是乖乖答应下来，“是，殿下。”

周明宸看着女孩儿委屈的表情，又有些自责，明明知道自己的小王妃在情事方面懵懂如稚子，却还是为她的一句无心之言生气，实在是不应该。于是她轻吻着女孩的额头，安抚道，“你如果想做此事，尽管告诉我。”

“好。”安歌顿时忘掉了刚刚那一点小小的不愉快，她一脸期待，软声道，“我现在就想做......”

话音未落，安歌的唇便被吻住了，她配合地张开小嘴，迎接着殿下的到来，两条柔软的香舌很快便纠缠到了一起。殿下显得有点激动，吸吮的力道十分大，安歌感觉自己的灵魂都要被殿下吸走了，在这个激烈的吻中，她整个人都开始兴奋，情不自禁地开始轻哼。

周明宸一边吻着小王妃，一边翻身压了上去。她的腺体刚醒来不久就准备好了，就想着冲锋陷阵，只不过她死死忍住了这股冲动，因为她并不想让她的新婚妻子觉得她是一个急色的人，满脑子只知道寻欢作乐。但现在她的妻子已经发出了明确的邀请，那她还忍什么？

安歌寝衣的衣带被扯开，白嫩的酥胸露了出来。周明宸结束了这个热吻，转而吻上了其中一边的小白兔，左手附上了另一只，右手则急不可耐地去脱女孩的亵裤。

薄薄的被子因为两人的动作已经被掀到一边。安歌喘息着，间或几声呻吟，抬起身子，任由裤子被脱掉。她见殿下的寝衣还穿得整整齐齐，想起来昨晚两人都是没有穿衣服才做这事的，便伸出小手去拉殿下的衣带，衣带松垮垮的，轻易便被扯开来，比自己大上不少的胸部暴露在了空气中，因为周明宸此时的动作，轻轻地附在了安歌小腹上，触感柔滑。安歌有些好奇，便将手探下去，入手如掬了一捧水，与此同时殿下唇间溢出了一声喘息。

周明宸轻笑了一声，抬起身子，将自己丰满的胸压在了安歌的小白兔上，上下轻蹭着，问道，“舒不舒服？”

“嗯......舒服......”安歌满足地叹息一声，随即又有些疑惑，“为何殿下的这个比我的大？”

“等你到了我这个年纪，就会有我这么大了。”周明宸回答道，调皮地用自己的茱萸去拨动小王妃胸前的红缨。却突然听到几声轻响，随后便见小王妃脸色有点红，喘息道，“殿下......我饿了......”

周明宸停下动作，问道，“那我们先起床用早膳？”

“不要，先做嘛，做完再用膳......”安歌却舍不得就此停下，软声央求道，“好不好？”

“好。”周明宸右手探了下去，直接抵在了蜜穴口，穴口处已经流出了不少蜜液，湿漉漉的，但是却仍然和昨晚进去之前一样紧致，她试探性地挤进半个指节，浅浅地抽动，道，“我们快点做完，再用膳。”

“嗯......”安歌呻吟了一声，催促道，“殿下多进去一点。”

简直是妖精！周明宸破开层层叠叠的媚肉，将整根手指送了进去。见女孩脸上并无痛苦之色，反而很是舒服地眯起了眼睛，便放心地抽动了几下，随即又添了一根手指。

“啊......殿下......”安歌呻吟着，似是满足又似是索要更多。

周明宸半坐了起来，右手毫不停歇地抽动，左手扒下了自己的亵裤，粗大的腺体迫不及待地跳了出来，顶端早已渗出了渴望的透明液体。

体内又多了一个手指，安歌的呻吟声更重，她抬起双腿，夹紧殿下的腰身，想让殿下进得更深，为她带来更多的快感。

没想到殿下的手指反而退了出去，蜜穴的媚肉疯狂蠕动着，不愿这个能让它们快乐的东西离开。快意突然变成让人难耐的痒意，安歌有些不满，哀哀请求着，“别走......殿下......”

“我来了。”周明宸轻吻着女孩的小脸，扶着自己坚硬的腺体，抵在了穴口，磨蹭了几下，缓缓挤了进去。肉壁上的褶皱们感觉到比手指更为火热粗壮的腺体，热烈欢迎着，欢快地分泌出源源不断的蜜汁，努力让进入变得更加容易。

女孩的小径幽深，到处都是美好的风景，周明宸却不停留，一路艰难前进，直到抵达幽径深处，才松了口气，喘息着问身下的小王妃，“可有不适？”

小穴突然被塞满，有点涨，但更多的是被填满的充实感。安歌“唔”了一声，老实说道，“有点涨，有点舒服。”

“嗯。”周明宸开始缓缓抽动自己埋进蜜穴的腺体，嗓音有点喑哑，“我会让你更舒服的。”

粗大的腺体抽插的时候几乎能刮过甬道里每一片褶皱和每一粒肉钩，快感铺天盖地地涌来，安歌很快就迷失在这巨大的快意中，只有本能地呻吟，下意识地扭动腰肢迎合着每一次进入和抽出。

周明宸不打算让这场欢爱的时间过长，她可舍不得让小王妃饿坏肚子，抽插了几十下后，便找到花心，将敏感的冠头对准那个点，缓缓碾磨着。

仿佛打开了某个机关，甬道开始剧烈地抽搐，如潮水一般拍打着腺体。快感袭来，周明宸咬着牙，继续碾磨花心。

花心被持续刺激，所获得的快感比之前强烈数倍，很快，安歌便尖叫着登上了顶峰。

见小王妃已经高潮，周明宸也不再忍着，腺体根部膨胀成结，一股股滚烫的体液射在了花心上，接连不断的刺激让高潮被远远拉长，两个人都失神了好一会。

第九章好玩H
良久，等腺体根部的结消失，圣王殿下吻着小王妃的唇角，温柔道，“我抱你去沐浴？”

“这么快就做完了？”安歌感受着在自己体内的腺体，有些舍不得结束，甬道似是明白主人的心情，将腺体含得越发紧。

“呃，别夹......”腺体迅速恢复了活力，周明宸有点无奈，安抚道，“该用早膳了，晚上想要多少都给你。”

“好......”安歌犹豫了会，答应了，“殿下可不能食言。”

周明宸觉得自己的小王妃真是率真得可爱，笑道，“决不食言。”

她缓缓抽出自己的腺体，大量的体液涌了出来，将床榻打湿了一大片。

体内逐渐变得空虚，安歌有点不满，但记得殿下之前的承诺，便乖乖地任由殿下抱着她去沐浴。

去浴室的途中，周明宸挺立的腺体时不时戳着安歌的臀部，安歌感受到那跳动着的火热家伙，好奇地扭着小身子去蹭它，问道，“殿下，这是什么？”

“别动。”周明宸耐不住，呼吸加重了些许，“那是腺体。”

“喔......”安歌乖乖地不动了，但她不是很懂殿下的话，继续问道，“腺体是什么？”

这个问题有些难以回答，周明宸正想着如何措辞，汤池却已经到了，她抱着小王妃坐进热水中，打算给女孩儿清洗身子。

安歌却抑制不住好奇，转过身来，终于透过清澈的池水，看到了那个陌生的物事。那东西有点像木棍，是笔直的柱状体，但又不完全像，它的顶端稍大，光滑透亮，中间有个小孔。通体呈红色，几条暴起的青筋缠绕着柱身，显得有些狰狞。

见小王妃直勾勾盯着自己的腺体，周明宸有点不好意思，轻咳了一声，道，“腺体就是这个丑东西。”

“唔......”安歌观察了一会，没有应和殿下的话，反而道，“很漂亮呀。”

周明宸怔了一下。

安歌却伸出了小手，试探性地触碰滚烫的腺体，小手划过暴涨的青筋，惊叹道，“它好烫呀，比水还热。”

腺体在小王妃言语和动作的双重撩拨下，激动地涨大了一圈。

安歌更加惊讶，“它还会变大。”难得碰到这么稀奇的玩意，她干脆用自己软软的小手握住了腺体，轻轻抚摸着。腺体又烫又硬，安歌用细嫩的掌心拨过凸起的青筋时，能明显感觉到青筋随着她的动作移动着。

周明宸的呼吸明显粗重了许多，她揽着小王妃的腰，低头轻笑道，“好玩么？”

“好玩。”腺体过于粗大，安歌的小手不能尽数握住，她一面回答，一面将另一只手也附了上去，两手交替揉搓着灼热的腺体。

“嗯…”周明宸喉中溢出一声呻吟，但她的理智仍在，劝道，“用完早膳再玩好不好？”

沉迷于新玩具的安歌显然已经把早膳这回事抛到九霄云外，况且，那股饿劲儿过去之后，与每天都会用的早膳相比，好玩的腺体更加能吸引她。她下意识拒绝了，“不要。”

“那你上下动一下......”周明宸的理智本就摇摇欲坠，见她不愿停止也不再压抑自己，诱哄道，“会更好玩。”

安歌听话地按她所说的做，果然，上下动作几次后，便感觉到手上沾上了不知名的透明粘液，那液体与热水混在一起，看不分明，手却能清晰地感觉到那不同于热水的触感。

周明宸随着她的动作喘息着，炙热的气息喷洒在小王妃柔软的细发上。安歌生涩的动作所带来的快感并不强烈，远远比不上她在小穴里驰骋时的快意，却令她有一种异样的满足感。

然而安歌的新鲜感很快过去了，新玩具被她翻来覆去地玩，也只是变得更粗更硬，流出了一些看不见的液体，仅此而已。而且单调的动作重复过多，她的手也有点酸，于是她的动作渐渐停了下来，只调皮地用手指去拨弄那些青筋。

缓慢攀升的快感突然停了下来，周明宸难受极了，小腹热得好像要爆炸，腺体失去了抚慰，硬得发疼。她嗓音低沉，委屈道，“别停。”

安歌连青筋也懒得拨弄了，她松开双手，抬起头来，睁着无辜的大眼睛，软糯的声音比圣王殿下更委屈，“手酸，不好玩。”

这坏小孩！周明宸气急，双手托着小王妃的臀部，猛地站了起来。

安歌惊呼一声，下意识抬手揽住了她的脖颈，双腿紧紧夹住了殿下的腰身，腺体因为这动作被夹在了两人的小腹间，下端刚好磨蹭着她腿间稚嫩敏感的花瓣。熟悉的快意传来，令她想起了之前那场意犹未尽的欢爱，内心深处隐隐有些期待。

周明宸长腿一迈，眨眼间就到了小榻旁。她胡乱地吻着小王妃的樱唇，将女孩压进了榻中，喃喃道，“这可是......你点的火......”

安歌对这开场已经有些熟悉，配合无比地张开小嘴，甚至伸出香舌，舔着殿下的薄唇。

欲火燃得更加猛烈，周明宸的舌长驱直入，霸道地扫过口内每一分嫩肉，随后卷起女孩的小舌一起舞动。两人的唇舌紧密纠缠，发出“啧啧”的水声，来不及咽下的津液顺着小王妃的嘴角流出，形成一条银色的小溪。

与此同时，周明宸的手已经直赴玉门，在门口徘徊几下，感受到了些微湿意后，一根手指便闯了进去。

这次的进入有些突然，安歌偏过头“呃”了一声，蹙起了秀眉，小手抗议似地轻推了一下殿下的肩头。

甬道内不是很湿润，层层叠叠的媚肉推阻着她的手指，让进入很是艰难。听到安歌有些痛苦的低吟，周明宸被欲火冲昏的头脑才清醒了一点，有些懊恼地俯下身子，含住了小王妃右边胸前的小樱桃，用小舌逗弄着，间或吸吮几下。中指停在小穴内不动，用大拇指按压着敏感肿胀的花芽，另一只手则照顾着左边的小白兔，缓缓揉搓着。

第十章你真好看H
安歌的神情逐渐放松，小嘴中发出舒服的哼唧声，花穴分泌出更多的蜜汁，殿下不动的手指缓解不了体内渐渐加重的痒意，她不满地扭动了几下。

周明宸了然，缓缓抽动手指，重重地刮过肉壁上的褶皱，努力开拓着狭小的花径。可是这对于安歌而言是享受的前戏，于她来说却是漫长的折磨。被体内的欲望折磨得快要发狂，她实在忍不住了，拉过安歌的一只小手，按在了自己发疼的腺体上，可怜道，“夫人，帮帮我。”

猛然触碰到滚烫坚硬的腺体，那热度吓了安歌一跳。手中的物事比之前更粗更硬了，灼热到好像能将人烫伤。安歌有些害怕，可是看殿下一脸痛苦的样子，还是乖乖地握着柱身，上下抚摸着。

滔天的欲火终于有了一个小小的出口，但是还远远不够。周明宸往小王妃的蜜穴里添了一根手指，抽插的同时用手指轻轻抠弄着甬道壁上的皱褶，女孩的口中马上发出了愉悦的呻吟。

酥麻感传遍全身，安歌觉得自己几乎软成了一滩水，握着腺体的手也不由自主地松开，却马上被殿下用力按了回去，在她的牵引下继续动作。

周明宸喘息着，又加了一根手指。重重地抽了十来下，感觉甬道已经被扩张得差不多，她便迫不及待地扶着自己的腺体，抵在湿漉漉的穴口，冲了进去。

“啊！”安歌尖叫了一声，小身子狠狠颤动了一下，突如其来的饱胀感让她有些不习惯，眼角沁出了泪水。她抱紧了身上的人，可怜兮兮地央求道，“慢点......”

“嗯。”周明宸从喉咙深处应了一声，听上去却更像是满足的呻吟。腺体终于回到了温暖湿润又紧致的甬道，被褶皱们热情地舔吻着，舒服地令她头皮发麻。她慢慢地摆动腰肢，用粗大的腺体和蜜穴中的媚肉们嬉戏，逗弄着媚肉们酿造出更多的花蜜。

在这样温柔的挑逗之下，安歌很快适应了体内的巨物，快意一波一波地涌来，她情不自禁地发出低低的呻吟，扭动着柳腰去迎合殿下的进攻。

昨夜才初尝鱼水之欢的两人都不会什么技巧，只本能地追逐快感。周明宸渐渐加快了抽动的频率，足够粗壮的腺体摩擦过甬道的每一寸壁肉。她用着最简单的动作，给她的小王妃带来世界上最快乐的感受。

待这场酣畅淋漓的欢爱将近尾声时，已经到该用午膳的点了。

两具莹白的身躯在榻上紧密纠缠，安歌雪白的肌肤上又添了不少暧昧不已的红痕，仿若雪地里的点点红梅。喘息、呻吟和噗嗤噗嗤的水声响成一片，回荡在空阔的汤池殿中，持续许久的淫糜声音让在殿外等候的侍女们面红耳赤，恨不得自己什么都听不到。

见小王妃身体逐渐绷紧，呻吟也越发高亢，周明宸又重又急地抽插了几下，随后狠狠地撞向花心，将女孩儿再次送上巅峰。

甬道剧烈地收缩起来，紧紧绞着腺体，周明宸闷哼一声，将灼热的体液尽数喷洒在花径深处，巨大的结已经成形，使两人更加的密不可分。

安歌已经彻底迷失在了高潮的巨大快意中，她甚至感觉自己的灵魂脱离了肉体，在天地间自由自在地翱翔。她忘了今夕何夕，忘了身在何处，直到耳边传来一声轻唤，“夫人......”

“嗯......”她下意识应道，原本软糯的声音有点沙哑，又带着餍足后的慵懒，竟有着几分不符合年龄的诱人风情。

周明宸爱怜地亲吻着小王妃满是潮红的小脸，低声问道，“抱你去沐浴可好？”

“好......”安歌睁开雾蒙蒙的水眸，近在咫尺的美丽容颜渐渐清晰了起来，她情不自禁地伸手抚了上去，痴痴笑道，“殿下，你真好看。”

周明宸轻笑，“那你喜欢么？”

“喜欢。”安歌从不掩饰她的小心思，又道，“我从未想过能与殿下这般的人物成为夫妻。”她眼里满是孺慕之情和欣喜之感，好像突然之间拥有了一件原本遥不可及的宝贝。

“现在，我是你的。”周明宸被她看得心动，忍不住吻了吻她的唇角，“你也是我的，我们是世间最亲密的人。”

即使周明宸一向自信，也不是没有担心过的，她害怕安歌会不喜欢这桩婚事，毕竟，她不是真正意义上的男子。但现在，所有的忐忑都消失不见，她的小王妃并不讨厌她。而且，两人的身体正紧密相连，正如她所说，她们现在是世间最亲密的人。

“嗯。”安歌突然有些害羞，又有些窃喜，京中不知多少人倾慕的圣王殿下，现在是她的了。

肿胀的结终于消退，周明宸缓缓撤出了自己的腺体，大股大股的体液跟着涌了出来，在本就狼藉的小榻上形成了一小片水泊。得到释放的腺体虽然不如之前坚挺，却仍然半硬着，沾满了白色或透明的液体，见小王妃的视线落在了上面，周明宸的耳尖又染上了一层薄红，赶紧扯过一旁的浴巾围上，这才抱着女孩儿进汤池沐浴。

安歌又有了新的疑问，但是她感觉殿下的脸色不是很自然，便憋在了心里，乖乖地任由殿下给她洗浴。

女孩儿的身体像一枚青涩的果子，嫩滑细腻的肌肤，让人想知道咬一口下去会不会流出甜美的汁水。周明宸之前在这枚果子上啃了好多口，而果子也不负她的期望，流出了许多让她欲罢不能的蜜汁，将她的腺体含得......

一想到那种仿佛整个人都要融化在小穴里的销魂感受，半硬的腺体又有了抬头的趋势。

周明宸赶紧止住自己乱跑的思绪，专心给小王妃清洗身子，擦干水迹后给女孩儿穿上中衣，自己重新进入汤池沐浴，才唤了殿外的侍女进来伺候。

第十一章名器微H
午膳过后，安歌有些犯困，周明宸便哄着她睡了，待小王妃睡着后，转身进了书房。

她对于自己第一次的糟糕表现有些耿耿于怀，而且初夜之后，小王妃没有任何不适，这也很不同寻常。

周明宸的书房里藏书颇丰，但以前都是严肃正经的经史子集，如今却多了不少春宫图和专讲房中术的书，她也不介意让别人看到，就正大光明的放在书架上。当然，她搜集来的书都是珍品，名字也起的十分文雅，光看书名好像是哪个隐士文人的大作，而且谁又能想到堂堂圣王殿下会在书房里放春宫图呢？

周明宸翻了数本书，突然看到一条关于女子十大名器的记载。十大名器是指女子十种特别的牡户，其中任何一品都足以令男子欲仙欲死，是男子梦寐以求的恩物。十大名器中最极品的乃是“十重天宫”，玉门非常狭窄，构造特殊，幽径壁上皱褶极多，层峦叠嶂，它们的分布和形状形形异异，有时还有肉钩，皱褶数过百，层数过三层，初次尝试犹如披荆斩棘，往往半途而废，不得真趣。不过，一旦碰触到花心，秘穴便会突然产生律动，收缩迅速，幽径壁有强烈的抽搐，强力挤压阳物，此时男子往往会失去控制，几乎无人能守住精关。

而且，身怀名器的女子，无一不是人间尤物，比一般女子更沉溺于鱼水之欢，且擅于承欢。

周明宸回忆着小王妃私处的特点，猛然醒悟，小王妃是极品的十重天宫啊！难怪自己会那么轻易地失去控制，极品名器的魅力可是几乎无人能挡的。

周明宸不禁感叹自己的好运。

阿尔法们精力比常人充沛许多，性欲自然也更强。上两任圣王均是文治武功的杰出帝王，但他们在美色上的荒唐也同样令人诟病，不仅男女不忌，还经常夜驭数人。周明宸读史时，也担心过自己以后会成为纵欲之徒，她不喜欢与人过多接触，光是想想自己会为了纾解欲望而不得不与许多人交合，就觉得难以忍受。

成年之后，她的欲望不是很强，腿间的腺体也一直安安分分的，这让她松了口气。中秋那天她对安歌产生了反应，就在“齐天”的建议下娶了回来，结果娶回一个极品名器，不仅欢爱时的体验销魂无比，而且承欢能力极强，完全能跟上自己的节奏。

天作之合。

圣王殿下如此想到。

腺体又悄无声息地硬了，周明宸终于真切地感受到阿尔法的欲望到底能有多强。距离上次交欢结束还不到一个时辰，小王妃在午睡，即使是名器，也不能没有丝毫的休息时间吧。周明宸很无奈，只好再去练剑。

安歌这一觉睡到了未时，醒来后不见殿下，一时之间有些茫然。好在王府的侍女训练有素，伺候着她起身，又引着她去正殿。

圣王府名义上只是一座王府，但其规模相当于行宫了，占地面积极大，正殿偏殿后殿翼楼一应俱全，还有一个风景极好的后花园。

这是安歌成为王府女主人的第一天，周明宸虽然只想过二人世界，但该走的流程还是得走，比如让王府的众位管事认识一下新王妃，还有一些规矩也要立起来。

等这些事务处理完，差不多到晚膳的时间了。

两人可谓是食髓知味，用毕晚膳，匆匆沐浴，便上了床榻，两具身躯很快交缠到了一起。

“殿下......”安歌的小腹感受到某个硬挺的东西，伸手探下去，若即若离地触碰着那个滚烫的物事，

她有点疑惑，问正伏在她身上的人，“为何我没有......腺体？”

腺体被柔若无骨的小手撩拨，变得越发坚硬，周明宸喘息着，吻着小王妃的唇角，暧昧不明地问道，“你想要么？”

“想。”安歌诚实地答道，她一边承受地殿下的轻吻，一边断断续续地补充，“它让我很快乐......若是......若是我也有的话......我也......也能让殿下快乐了......”

她的小王妃，怎么就能这么可爱呢？

周明宸灵活的香舌从小王妃的齿缝间钻了进去，舔过每一颗小巧的贝齿，轻轻地刮过敏感的上颚，最后卷起女孩儿的小舌，紧密地纠缠在一起，交换着带有彼此味道的津液。

这个吻温柔又绵长，却又撩人无比，唇齿相交间有细细的呻吟溢出，情欲的火渐渐烧了起来。

“夫人，你不需要有腺体。”一吻结束，周明宸的唇仍然紧贴着小王妃的红唇，她轻声笑道，炙热的气息随着话语仿佛一起打在了安歌的心上。

“为什么？”安歌很是不解，懵懂中带着些雾气的眼神令周明宸呼吸一滞。

她忍不住啄吻了一下女孩的眉心，随后将唇舌转移到小王妃精致的锁骨处，以适度的力度啃咬着。右手则偷偷潜进桃花源，掬起了一捧溪水，她轻笑一声，修长的中指顺利突破了狭小的洞口，耳边顿时传来了一声娇媚的呻吟。

“因为......”手指被热情的穴肉紧紧包裹着，柔软紧致的触感使腺体上的青筋都兴奋地跳动了几下，周明宸呼吸愈重，“我的小王妃可是极品名器......”

“嗯？”安歌没有听过“名器”这个词，疑惑更甚。此时，埋进体内的手指却缓缓地动了起来，快意如温暖的春风一般吹拂着她，她甚至感觉自己在这温暖中化成了一汪春水。

周明宸含住她胸前的红缨，舔舐吸吮着，却不解释，只含糊道，“世间最快乐的事......莫过于......我的腺体在你身体里......”

这句话安歌听懂了，而且无比认同。即使不过一天，腺体给她带来的快乐也已经刻进了灵魂深处。那种被填满的充实感和能使人彻底忘掉一切的快感，都深深地令她着迷。

如果做这种事，殿下也会很快乐的话，那她愿意和殿下做一辈子。安歌如此想着，抬起双腿，勾住了殿下的腰身，催促道，“殿下......嗯......快进来吧......”

不好意思今天迟了一点……

第十二章再来一次如何H
“莫急。”周明宸虽然嘴上安抚着性急的小王妃，腺体却流出了渴望的透明液体，她往花径中添了一根手指，抽插的力道加重，灵活的手指刮过凹凸不平的壁肉，带出更多的蜜汁，很快手掌便打湿了一片。

小王妃的玉门实在过于狭小，即使在上午的欢爱中被彻底开拓过，又是极品名器，周明宸还是不敢贸然进去，生怕伤到小女孩。直到三根手指都被甬道完美地容纳，她才抽出湿漉漉的手指，扶着自己硬到发疼的腺体，缓缓挤了进去，随即开始浅浅地抽插起来。

滚烫的腺体比三根手指加起来更粗，带来的快意也更多，幽径前端的褶皱们被尽数抚慰到，欢快地分泌出更多的蜜汁。然而幽径深处没有被填满，空虚难耐，安歌发出了不满的低吟，“殿下......”

“嗯。”周明宸低低应了一声，猛地发力，破开层层叠叠的媚肉，快速顶到了花径深处。

充实感让小王妃呻吟出声，然而不等她细细感受，腺体又撤了出去，再次开始浅浅的抽插。

甬道不断收缩着，一张一合地吞吐着粗大的腺体，恨不得将腺体吸到最深处。周明宸感受着比昨夜更加热情的小穴，舒服地头皮发麻，轻轻地浅入了几次后，再次重重地撞进深处。

“啊......”快意突然加强数倍，安歌情难自禁，紧紧地抱住了身上的人。

周明宸喘息着，不顾媚肉们的疯狂挽留，再次抽出了腺体，只在玉门附近轻柔地摩擦。

小王妃根本受不了这样的调情技巧，眼泪不受控制地流了出来，她带着泣音可怜兮兮地求饶，“不要......”

周明宸吻着女孩儿的唇角，腺体再次重重顶入花径深处。她不再折磨女孩，开始又重又急地抽插，粗长的腺体蹭过每一寸壁肉，很快，她就感觉到甬道紧缩着，有一小股液体打在了自己敏感的冠头上。

安歌刚从高潮的短暂晕眩中回过神来，就感觉殿下的腺体正在撤离，她不舍地夹紧了双腿，下面那张小嘴也紧紧绞着能让它快乐的肉棒，温软的嗓音中还带着高潮后的慵懒，“别走......”

“嗯哼。”周明宸被夹得难耐，闷哼了一声，她俯下身，吻着小王妃潮红的小脸，哑声道，“乖，不走，我们换个姿势。”

知道殿下没有就此结束的意思，安歌才乖乖地放松身子，任由腺体离开。然后顺着殿下的力道翻了个身，趴在床上，又感觉一个枕头被垫在了她的小腹处，臀部被顺势抬高。

密密麻麻的吻落在了她的背上，穴口被灼热又光滑的冠头磨蹭着，安歌期待着，然而因为看不到殿下，多了一丝紧张，小手不禁揪住了身下的被单。

粗大的腺体顶开细小的花缝，深深地埋了进去。那粉嫩的花瓣被撑到极致，紧紧包裹着赤红的柱身，交合处汁水四溢。寝殿内烛火明亮，周明宸将这淫糜的景象看得清清楚楚，肉棒顿时激动地涨大了一圈，她眼角发红，俯身搂着小王妃的细腰，开始在蜜穴内驰骋。

腺体进得极深，安歌感觉自己被彻底填满了，殿下从身后抱着她，柔软嫩滑的胸部时不时蹭着她的背，快意传遍了四肢百骸，多得让她难以承受。她情不自禁地呻吟，一遍一遍地唤着，“嗯......殿下......呃......殿下......”

“嗯......喜欢么？”周明宸舔吻着小王妃漂亮的蝴蝶骨，身下毫不停歇地一次次挺进到花径最深处，花心她不敢招惹，但粗壮的柱身还是会一次次地蹭过花心，整条甬道的褶皱们都在热情地蠕动，仿佛无数张小口在吮吻着肉棒。

“喜......喜欢......”安歌的小身子随着身后人的动作不断起伏，不断地摩擦着被单，娇嫩的皮肤红了起来，有些发疼，然而这一丁点疼痛完全被巨大的快感淹没了。

小王妃在床榻上总是如此坦诚，周明宸轻笑着，加大了戳刺的力度，腺体又重又快地在幽径里来回穿梭，抽插间带起的蜜汁溅湿了垫在女孩小腹下面的枕头，噗嗤噗嗤的水声不绝于耳。

安歌的身子逐渐绷紧，快感即将爆发。周明宸察觉到，把腺体拔了出来，再重重地顶进去，一鼓作气地冲向花心，直接将女孩儿送到巅峰。自己也不再忍耐，将体液尽数释放在花径深处。

“啊......”安歌长吟一声，扬起了纤细的脖子，脑子里一片空白，被单已经被她的小手抓得凌乱不堪。

周明宸享受着高潮的爽快感，却不忘揽着小王妃侧过身子，以免压到女孩儿。

两人侧躺在床上，涨大的结将两人紧紧连在一起。

安歌好不容易从令人沉迷的快意中回过神来，就能感受到殿下的腺体依旧留在自己身体里，她有力的胳臂环着自己的腰，不禁有一种被珍视的喜悦感。她动了动脚丫，蹭着身后人的小腿，唤道，“殿下......”

“嗯。”周明宸应道，原本清冽的嗓音染上了欢爱之后的慵懒，风情无限。

“祖母说，世界上最快乐的就是神仙了。”安歌笑道，“我觉得我比神仙还快乐。”

“对。”周明宸被她逗笑，手再次握住了女孩儿胸前的玉兔，缓缓揉捏着，诱惑道，“再来一次如何？”

“好。”

——最近po18真的很不稳定，搭了梯子，也经常提示无法联到服务器，昨晚想尽办法也没登陆上来，今天补上更新，不好意思。

第十三章回门
今日是圣王妃回门的日子。

青竹坐在去逍遥侯府的马车前面，隔着车帘，听到原本的谈笑声止了，转而变成了暧昧的亲吻声和衣物的摩擦声，不得不硬着头皮提醒道，“殿下，快到侯府了。”

车厢内安静了下来，良久，才传来了圣王殿下不情不愿的闷声回答,“嗯。”

青竹的表情越发冷淡了。

她本是圣王殿下身边数一数二的暗卫，殿下大婚后，便将她调到明处，表面上是王妃的大丫鬟，实质上是负责其安全的。这倒没什么，而且不用再过成天躲在暗处的生活，她觉得再好不过。然而，她低估了新婚小夫妻的黏糊劲，不仅每夜缠绵到三四更，白日里但凡让她们单独相处半个时辰以上，两人就回床榻上滚做一团了。

这可真的是如胶似漆。

那些满口称赞圣王殿下克己守礼的大臣们，若是知道殿下成婚后如此沉溺美色，会不会气得捶胸顿足呢？青竹难得有些好奇。

逍遥侯府，众人一大早就翘首以盼。

安歌是逍遥侯的老来女，又乖巧可爱，被全家所有人放在心尖上疼。如今出嫁了，都想看看她婚后过得怎么样。而且，圣王殿下虽然名声颇好，但毕竟位高权重，又是阴阳合体之人，大家心里多少有点忐忑不安。

当看到安歌被圣王殿下抱下马车的时候，安夫人眼睛顿时亮了起来，所有担忧都不见了。安夫人和逍遥侯感情甚笃，但下马车的时候一般都是由丫鬟扶着，逍遥侯虽说也扶过，但也只是寥寥几次，更不用说亲自抱她下来了。何况，安夫人是过来人，一瞧小女儿眉梢眼角多出来的那丝媚意和圣王殿下落在女儿身上时情意绵绵的眼神，就明白小两口在闺房之事上甚是融洽。

双方见过礼，周明宸与逍遥侯等人去正厅叙话，安歌则被大姐安辞和两位嫂嫂簇拥着去了后院凉亭。

安辞比安歌整整大了一轮，看着安歌从小到大再到出嫁，是亦姐亦母的存在。她早已嫁人，如今已是两个孩子的母亲了，安歌回门，她特意回了娘家，就想亲眼看看小妹是否嫁了良人。她拉着安歌的手，仔细地问了她这几天在圣王府的吃住穿用，安歌一一答了。

又不免旁敲侧击地打听了一下两口子的闺房秘事，“每日何时上榻？何时入睡？”

安歌垂头想了一下，道，“用完晚膳，沐浴后就上榻，然后殿下会与我做一些非常舒服的事......”

非常舒服？三人脸色有些微妙，她们的初次都痛得不行，刚成婚时对床事十分畏惧，日子长了，才渐渐享受到鱼水之乐，小妹这才成婚三天，就觉得床事非常舒服，看到圣王殿下的确颇为温柔了。

“......做完后再沐浴一次，入睡时......”安歌说着，突然想起来家人向来不允许自己晚睡，声音里不由添了几分心虚，“大概是子时吧......”

“子时？！”安歌的三嫂不由惊呼道，如今一般是酉时用晚膳，沐浴完应该也就戌时初刻，离子时还有着两个多时辰呢！

安辞的脸色顿时变了，急急追问道，“那你身子可有不适？”

“没有。”安歌道，不过她又想起了另外一个问题，“可是这两日都没有用上早膳。殿下早上与我做完那事后，都该用午膳了。”安歌有些委屈，完全忘了自己每日也沉溺于欢爱，不愿起身用早膳的事了。

三人大惊，不禁在心里埋怨圣王殿下索求过多，尽管小妹说自己身子没有不适，可每日行房这么多次，即使是刚成婚，也着实过分了些。

安辞生怕小妹在委屈自己迎合圣王殿下，便语重心长道，“若你不想，拒绝殿下便是。”

安歌不解道，“为何要拒绝？那事舒服得紧，我很是喜欢。”

安辞语塞，小妹实在是太直白了，她支吾道，“床事......应当节制，否则对身子不好......”

“床事？”安歌更加疑惑。

小妹居然还不知道床事是什么意思，安辞尴尬得简直想挖个洞钻进去。好在安歌的二嫂为人比较直爽，解释道，“就是夫妻之间在床榻上所做的事，比如你和殿下......”

安歌恍然大悟，笑道，“我懂了。”

安辞缓过神来，又不放心叮嘱道，“床事乃私密之事，与我们讨论也就罢了，千万不可与他人说。”

安歌乖巧应下。

点到为止，四人另起了个话题，有说有笑，讲到兴起时更是勾肩搭背，闹成一片。

于是，圣王殿下来后院找小王妃的时候，便看到一个女子搂着自家小王妃的腰，而小王妃低头羞涩地笑了笑。

她抿紧了薄唇，而低着头的安歌完全没注意到她过来了，还是安辞率先发现了她，唤道，“见过圣王殿下。”

其余二人也纷纷见礼，安歌想起刚刚嫂嫂们对殿下的议论，脸更红了，小声道，“殿下......”

“无须多礼。”周明宸淡淡道，走到安歌身后，一手不露痕迹地搭在了小王妃的肩膀上，“夫人，不给我介绍下？”

安歌一一介绍了，右边的是她大姐安辞，对面的是三嫂，左边的则是她二嫂。

周明宸扫过左边那女子之前揽着小王妃腰身的手，安歌的二嫂么？关系未免太好了点。

众人在周明宸到来后，多少有些拘束，好在没多久，便是午膳的时间了。

用过午膳，周明宸便打算告辞了，安歌很舍不得，但她们下午还需要进宫请安，实在是没有时间。她和大姐、两个嫂嫂分别拥抱了一下，等坐上马车时，眼圈都红了。

周明宸心疼极了，把她抱着坐在了自己大腿上，哄道，“若舍不得，以后多来便是。”

“嗯。”安歌埋在她怀里，声音有些怏怏。

周明宸见她还是一副闷闷不乐的样子，干脆抬起小王妃的脸，吻了上去。很快，安歌就满脸通红地在她怀里软成了一滩水。

察觉到殿下的手在腰间衣带处徘徊，安歌猛地想起了大姐她们说过的话，于是第一次制止了殿下的某些动作，“殿下，床事应该节制......”



第十四章真的很甜微H
“......”今天上午发生了什么，小王妃突然就开始拒绝自己了？还知道了床事这个词？周明宸有些惆怅，闷声说道，“为什么？”

“大姐她们说床事过于频繁对身子不好......”安歌小心翼翼地觑了眼殿下的脸色，软声解释道。

对于阿尔法和名器来说，床事过少才是对身子不好吧。周明宸有苦难言，出口的解释也更像是狡辩，“我们是不一样的。”

“哪里不一样？”安歌疑惑道。

周明宸不好解释，只道，“待会宣御医看一下，如果身子无碍......你晚上可不能拒绝我了。”

“好吧。”安歌隐隐约约觉得有哪里不对，却又说不上来，只得同意了殿下的建议，而且，她内心深处，其实是不想拒绝的。

这是两人婚后第一次进宫请安，帝后却也没有多说什么，寒暄了一会，便让她们告退了。

请安过后，周明宸便带着安歌去了自己以前所住的宫殿，宣了御医，仔细检查了两人的身体，结果自然是无碍的。

之前在马车上亲耳听到了某殿下哄骗小女孩的话，此时又亲眼看到了殿下危险又期待的眼神，青竹不禁深深地同情单纯可怜的小王妃。

两人回到王府后，已是黄昏了。

此时晚膳还未备好，侍女们上了些点心和茶水，在窗边摆了张小榻，榻上有矮几，坐在那沐浴着夕阳用些点心再好不过。

安歌下午在宫中一直紧绷着心神，此时放松下来，便觉腹中饥饿，看到点心眼睛一亮，一连吃了好几块，才发现殿下坐在对面，似笑非笑地看着她。

她后知后觉地红了脸，想了想，挑了块她觉得最好吃的枣泥糕，递了过去，软声道，“殿下，这个好吃。”

周明宸挑了挑眉，却不伸手，直接低头含住了点心，顺势在安歌的手指上吸吮了一下。周明宸吃掉那块枣泥糕，抿了抿唇，似在回味，“很甜。”

安歌原本还是怔怔的，脑子里都是刚刚手指上那柔软湿润的触感。这两个字一下子唤回了她的注意力，她赶紧捻起一块枣泥糕，塞进嘴里，含糊不清道，“对......很甜......”

周明宸轻笑道，“夫人也觉得自己很甜么？”

“啊？”安歌愣了一下，反应过来后便红着脸嗔道，“我没有！殿下别胡说！”

“我胡说？”周明宸勾了勾手指，道，“过来。”

安歌有些疑惑，却还是乖乖地凑了过去，冷不防被人按住了后脑勺，殿下精致的脸渐渐放大，带着笑意的嗓音清冽悦耳，“让我尝尝。”

她顺从的闭上眼睛，全心享受着这个吻。先是唇瓣之间温柔的摩擦，再是对方牙齿在自己唇上调皮的轻咬，带来一丝丝痒意，最后，火热的舌钻了进来，与自己的舌紧密纠缠，难舍难分。

方才吃的枣泥糕确实很甜，却掩盖不了另一种清甜的熟悉味道，那是在过去三天中，安歌尝过无数次的......圣王殿下的味道。

其实，殿下也很甜啊。

一吻毕，周明宸松开小王妃，舔了舔唇角，意味深长道，“真的很甜。”

安歌小脸通红，眼睛蒙上了一层雾气，弱弱地反驳道，“殿下明明也很甜......”

“嗯？”周明宸眼底的兴味更浓，她将挡在两人中间的矮几搬到小榻的尽头，坐过去揽着小王妃的腰，低头笑道，“那要不要再细细品尝一下？”

安歌有些意动，嘴上却道，“可是还没用晚膳…”

“刚刚不是用过点心吗？”周明宸已经悄悄解开了小王妃的衣带，又偏过头吻了吻小女孩的耳垂，诱惑道，“就一次，嗯？”

麻痒的气息好似从耳朵一直吹拂到了心里，安歌闭上眼睛，小脸微抬。

是默认，也是邀请。

安歌感受着细碎的吻轻柔地落在她脸上，如细雨，如微风，温柔又撩人。

就如殿下一般。

她并不是什么不晓事的人，成婚之后殿下对她的体贴呵护她都看在眼里，今日姐姐嫂嫂们还夸殿下是不可多得的温柔人，言语之间满是艳羡。

能嫁给殿下这么美好的人，是她三生有幸。

她只想把自己的一切都献给殿下。

周明宸转而吻上小王妃的樱唇，品尝着专属于自己的美味，手下动作不停，将女孩身上的衣物一件一件地剥了下来，小王妃莹白如玉的青涩身子逐渐显现在空气中，被夕阳染成了橙红色。

看上去比点心更为诱人。

周明宸舔过小王妃精致的锁骨，挑逗一下她白嫩的双乳，接着徘徊在平坦的小腹和纤细的腰身，吮吸出一朵朵红梅，留下自己的印记。

安歌在这样密密麻麻的吻中几乎化为了一滩春水，她喘息着，身体深处泛起一波又一波的麻痒和空虚，她情不自禁地夹紧了双腿，难耐地磨蹭着。

然而双腿又被人分开了，下一刻，湿漉漉的吻落在了她的大腿内侧。那里肌肤细嫩，极为敏感，安歌顿时打了个哆嗦，又有一股蜜汁从小穴中流了出来。

馥郁的昙花清香让人迷醉，周明宸反复舔吻着小王妃大腿内侧，间或轻咬几口，流连忘返。

安歌受不了这样的折磨，可怜兮兮地求饶，“殿下......不要......”

周明宸又在那里啃了几下，才恋恋不舍地离开，唇继续往下，细细地吻着小王妃笔直的腿，一直亲到小巧的脚踝。

安歌剧烈喘息着，时不时冒出一两声娇媚的呻吟，身子空虚得厉害，她忍不住催道，“殿下......快点......”

在床榻上一向有求必应的圣王殿下却难得没有理会小王妃的需求，她将女孩儿的身子翻了过去，又俯下身亲吻那形状优美的蝴蝶骨。

翻身间，安歌却猛然发现窗户还是大开着的。莫名的羞耻感涌上心头，她瞪大了眼睛，反手去推身后的人，提醒道，“殿下，窗户......”

周明宸抬头扫了眼窗户，发现外面是寝殿旁边的小花园，便继续埋头苦干，她沿着小王妃挺直的背脊一路吮吸下去，含糊道，“无碍......不会有人去的......”

“别......”安歌还是很紧张，这可是光天化日......她哀求道，“去床上好不好？”

第十五章殿下欺负我H
虽然知道青竹不会让下人在这个时候进小花园，但小王妃这样说了，周明宸自然不会拒绝。她打横抱起全身赤裸的女孩，走向内殿的大床。

见殿下的衣裳依旧穿得齐整，安歌便伸手去拉她的腰带。但是在这种姿势下很难发力，直到自己被放到床上，也没有解开。

周明宸让小王妃背朝着自己趴在床上，继续吻她的背，一直吻到臀部，那里挺翘又弹性十足，她忍不住轻咬了好几口，又伸出手揉捏着这两团软肉，触感与女孩胸前的小白兔不一样，却同样让人爱不释手。

这次的前戏漫长且磨人，安歌又热又难受，小穴瘙痒难耐，穴口一张一合，急需被殿下的腺体填满。可身后的人却不急不忙，只顾着亲吻自己的身子，甚至连衣裳都没脱。

安歌委屈极了，她不知道殿下为什么要这么折磨她，亏她之前还觉得殿下温柔又体贴呢！殿下之前的温柔样子不会是装的吧。她越想越伤心，身子又难受得很，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

周明宸听见小王妃的抽泣声，赶紧把她拉进怀里，便见女孩儿脸上布满了泪水。她心疼极了，吻着小王妃的脸颊，柔声安抚道，“莫哭。”

“殿下欺负我。”安歌眼圈通红，噘着嘴抱怨道。

“......”周明宸不知如何答话，她方才的确是存了一些别的心思，可是却无法对小王妃开口。难不成直说，我不喜欢你跟你二嫂那么亲密，所以小小地惩罚一下你。真说出来的话，自己会被赶下床的吧。何况，小王妃一哭，她就后悔了。

自己有点魔怔了，周明宸想。

安歌见殿下不说话，越发委屈了，哽咽道，“衣裳也不脱......”

“我错了，夫人原谅我好不好？”周明宸松开她，飞快地脱掉自己的衣裳，只剩下一条亵裤。

安歌还是有些不满，嘟囔道，“不好......”

然而她嗓音绵软，听上去毫无怒气，反而更像是撒娇。

周明宸俯下身，一边吻着小王妃的嘴角，一边牵引着她的手放在了自己的亵裤边缘上，低声道，“帮我脱，好不好？”

安歌不吭声，但还是乖乖地褪下了殿下的亵裤。

“乖孩子。”周明宸的手抵在小王妃不停翕动着的穴口，一根手指轻而易举地滑了进去，接着是两根、三根。

充沛的蜜汁很快打湿了周明宸的手掌。

她不再犹豫，抽出手指，缓缓地将灼热的腺体埋进了温暖潮湿令她眷念无比的蜜穴内。

安歌屏着气，仔细感受着瘙痒的甬道被粗大的腺体一寸寸填满。

久违的充实感令人安心。

周明宸抱紧了身下的小王妃，柔声说道，“原谅我，嗯？”

“嗯。”女孩儿终于揽住她的脖子，主动献上了自己的唇。

周明宸吻着小王妃柔软甜美的唇，缓缓摆动起柔韧的腰肢。

蜜穴也许是饿得太狠，此时如同一张贪吃的小嘴一般，不断吞吐着粗长的腺体，流出的口水很快沾湿了小王妃身下的床单。

体内的空虚被腺体抚平，又渐渐变成另一种难耐，安歌胡乱地抚摸着身上人的后颈，急促道，“殿下......快......”

周明宸抬起身子，将小王妃嫩白的左腿扛到自己的右肩上，一手固定住女孩的肩膀，随即压下去，开始又重又急的抽插。

安歌的左腿被迫折叠在胸前，臀部也脱离了床面，她半仰着头，第一次看到了她是怎么和殿下合为一体的。

腺体几乎是从上而下地进出着她的小穴，带出一股又一股的透明液体，顺着她的胯部流到了小腹处，又流到了床榻上。那个腺体明明那么粗那么长，却能够塞进自己腿间的小洞，给自己带来前所未有的极乐体验。

小王妃的蜜穴构造特殊，周明宸的腺体埋在里面的时候，既像被无数张小口舔吻吮吸，又像被几只柔嫩小手紧紧握着，抽插间更是有数不清的快慰传遍全身。周明宸眯着眼睛享受这销魂感受，一边动作一边喘息道，“舒不舒服？”

“舒服......嗯......”安歌快乐地呻吟，眼神迷离，却一直看着两人身体相连的地方，仿佛被蛊惑般，她的手探了过去。

那里黏糊糊的，炙热无比，好像真的把两人融合在一起了。安歌先是沿着自己被撑开的穴口摸了一圈，然后摸了摸露在小穴外面的腺体根部。

小王妃的手搁在那，周明宸便不再大力撞击，只用腺体在花径深处重重地碾磨。她抚了抚女孩儿潮红的小脸，哑声道，“怎么了？”

“嗯......我们......啊......连在一起......”安歌断断续续地呻吟道，有一种难以形容的感觉充斥在她心里，如同愈来愈多的快意一样，即将满溢出来。

“嗯。”周明宸低低地笑了，嗓音带着情欲中的沙哑，性感极了，“把手拿开，我要动了。”

“哼......不要......”女孩却不愿意，反而握住了滚烫的腺体根部。

周明宸的腺体很长，在这种姿势下，并没有整根没入小王妃的体内，还有一小截露在外面。如今安歌的小手握着那里，就好像整个腺体都埋进了女孩儿温暖紧致的蜜穴。腺体兴奋地涨大了一圈，周明宸深吸口气，小幅度抽插几下，便找到花心，用硕大的冠头去顶弄碾磨。

滔天的快意袭来，安歌的身子剧烈颤抖着，很快攀上了顶峰。她发出娇媚无比的呻吟，过多的快感让她下意识握紧了手中的腺体。

甬道快速收缩着，绞着周明宸的腺体，好似要把她的体液给挤出来。周明宸死死忍住了泄身的欲望，放下小王妃的腿，抱紧了女孩。

她吻着小王妃带着薄汗的小脸，叹息一般呻吟着，“夫人......嗯......真真是磨人......”

安歌有一瞬间不知道自己身在何处，小脑袋下意识蹭了蹭殿下温热的脸，两人耳鬓厮磨，亲密无间。

第十六章把它吞下去H
“殿下......”半晌，安歌回过神来，握着腺体上的手动了动，呢喃道，“这个......怎地没有全部进来？”

“换个姿势，全部都给你。”周明宸笑道，她抽出自己的腺体，翻身半靠着床头，又拍了拍自己的大腿，示意小王妃，“分开腿，坐这里。”

安歌乖乖地爬起来，跪坐在殿下的大腿上，湿漉漉的穴口刚好舔着火热的腺体根部。

周明宸扶着自己的腺体，继续道，“来，把它吞下去。”

安歌抬高身子，对准腺体顶部，试图坐下去。但穴口和腺体冠头都太过滑腻，试了好几次也没能吞下去，总是滑到一边，她无措道，“殿下，进不去......”

“放松身子，我来。”周明宸有些忍不住了，她一手掐着小王妃的腰，一手扶着腺体，腰肢用力，光滑的冠头便钻进了蜜穴。

敏感的腺体顶端被小穴紧紧吸着，周明宸的呼吸又加重了些许，她的声音低沉，带着说不出的诱惑，“坐下来。”

安歌努力往下坐，然而她经过刚才的高潮，身子酥软无力，腺体又那么粗，更不用说她的蜜穴内还有那么多层褶皱在阻挠。于是腺体将将进入了三分之一，安歌就瘫软在周明宸身上了。

她有些懊恼，头顶却传来女子明显带着愉悦的笑声，这才反应过来自己又被殿下戏弄了。安歌张嘴就咬住了那人胸前的软肉，气哼哼道，“殿下又欺负我！”

“不敢不敢，夫人快松口。”周明宸倒吸一口气，连忙求饶。

安歌偏不松开，在那团软肉上又啃又咬，但也没有真的用力，只留下一些浅浅的牙印。

其实安歌早就想这么干了。殿下和她在床榻上做此事时，喜欢吸吮她胸前，看上去好像很好玩，而且自己也会很舒服。殿下的双乳比自己的还要大，所以安歌十分好奇，她也想玩。

如今逮着机会，安歌才发现这团东西又软又香，让人忍不住尝了又尝。

周明宸揉了揉在自己胸前作乱的小脑袋，低低喘息着。不安分的腺体又粗了几分，她摆动腰肢，浅浅地在蜜穴里戳刺了几下，小王妃唇间马上溢出了几声低吟。

她掐着女孩儿的细腰，坚硬的腺体顶开甬道里层层叠叠的媚肉，深深地、彻底地埋了进去。

又粗又长的腺体填满了小穴，安歌甚至可以清晰地感受到它的形状和纹路。从未有过的深入让她的身子有点饱涨和疼痛，她吸着气，不安道，“好深......”

“刚刚不是想我全部进去么？”周明宸捏了捏小王妃挺翘的小屁股，调笑道。

“嗯......”一开始的不适感渐渐消失，难耐的感觉重新升起，安歌扭了下身子，趴在周明宸的胸上，撒娇道，“动一下嘛。”

“是，夫人。”周明宸沉声应道，缓缓律动起来。腺体在花径深处嬉戏，被媚肉们紧紧缠绕着，舒服得让人头皮发麻，让人情不自禁地想要更多。

她托着女孩儿的臀部，配合着抽插上下动了起来。小王妃的身子在抽出的时候被抬起，在插入的时候落下，每一下都发出响亮的水声和肉体撞击声，蜜汁四射，洒落在两人的股间和小腹处。

“嗯…殿下…”安歌婉转娇吟着，腺体比往常进得更深，每一次插入都好像重重地贯穿了她的灵魂，身体和灵魂都在快活地颤栗。她主动扭着腰肢迎合周明宸的动作，蜜穴不知餍足般一次又一次地吞下粗大滚烫的腺体。

天色渐渐昏暗，气氛却越发火热，两人忘我地纠缠在一起，直至情欲的巅峰。

肿胀的结将两人连在一起，布满薄汗的身躯交叠，亲密地毫无间隙。周明宸一面享受着高潮的连绵快意，一面抚摸着小王妃的背，女孩儿带着薄汗的柔软身子好似一块上好的羊脂玉，令人爱不释手。

“唔......”安歌刚从高潮中缓过神来，一股热烫的体液又喷在她的幽径深处，呻吟脱口而出。

嗓子有点干涩，安歌仰着头，被泪水洗礼过的眸子又黑又亮，她娇声道，“殿下......我有点渴......”

周明宸低头舔了舔她的唇瓣，柔声道，“我抱你去喝水。”

她双手穿过小王妃的膝弯，托着女孩的小屁股，就着两人下体相连的姿势下了床，往桌边走去。

安歌攀着周明宸的肩，埋在体内的腺体好像成了她全身的唯一支柱，紧张中却别有一番滋味。

走到半路，结消下去了，腺体却依旧挺立，随着周明宸走路的节奏，时深时浅地戳刺着甬道，带出不少白色中混着透明的体液，滴答滴答地落在地上。

这对于安歌来说是一种全新的体验，感觉却分外刺激，快意也来得非常快。

她的身子只和殿下的身子有接触，腺体带来的快感便格外鲜明，就好像......已经远离了俗世间的其他，只剩下殿下，只剩下这纯粹又原始的快乐。

安歌挂在周明宸身上，细细呻吟着，蜜穴紧紧着含着带给她极致快乐的腺体，不愿意松开一分一毫。

周明宸第一时间察觉到了女孩的热情，她恨不得马上回馈过去，但还是坚持着走到了桌前，让小王妃坐在桌子边缘，腺体却没有抽出，依旧深深地埋在蜜穴里。

她提起紫砂茶壶倒了杯水，试了下温度，发现还是热的，便喂小王妃喝了，自己也喝了几口。

腺体停在小穴里一动不动，安歌有些难受，双腿盘着周明宸的腰身，扭动了几下身子。甬道内壁摩擦着粗大的腺体，便有丝丝缕缕的快意传来，她不禁又喘息起来。

周明宸抿了抿唇，按捺住重新燃起的欲望，轻声问道，“饿不饿？该用晚膳了。”

“不饿。”安歌仰头看着周明宸，寝殿内已经很暗了，只能隐约看得到殿下漂亮的轮廓，然而那双眼睛却依旧明亮，吸引着她。

“巧了，我也不饿。”周明宸俯身吻她，笑道，“毕竟夫人如此美味。”

第十七章当然更喜欢殿下H
安歌的耳朵有点发热，殿下说这种话真的......让人心痒痒的。

她闭上眼睛，微张檀口，迎合着周明宸的灵舌，唇舌相互追逐缠绕，发出啧啧的水声。安歌努力吞咽着殿下的香甜津液，如同饥渴的行人，但还是几缕银丝顺着她的唇角流了下去。

周明宸吻着女孩儿，慢慢地抽动腺体，温柔地蹭过每一粒媚肉，勾出不少两人的混合体液，流到了桌子上。

“嗯......殿下......”安歌揽着周明宸的脖子，呻吟道，“抱我起来......好不好......”

想到小王妃之前的反应，周明宸了然，重新将她抱了起来。

小女孩轻飘飘的，抱着很轻松，周明宸托着小王妃的小屁股，继续挺腰抽插，蜜穴紧紧绞着她的腺体，媚肉们也争先恐后地缠绕上来。

酥麻的快意席卷而来，安歌的呻吟声逐渐变大，盘旋在宽阔的寝殿中。

女孩儿实在太过热情，周明宸也激动起来，一次次把腺体抽出穴口，再重重地一插到底，沉重的力道使得蜜汁四处飞溅，地上、桌子上和两人的下身甚至小腹处，都洒满了淫糜的爱液。

她一边卖力地顶弄，一边喘息着问小王妃，“嗯......喜欢这样？”

“喜欢......啊......喜欢！”安歌毫不掩饰自己对这场情事的喜爱，她缠在周明宸身上，大声而快乐地吟哦。

周明宸开始走动，每走一步，就挺胯一次，同时用手抓着小王妃的臀部往下沉，每一次进入都又深又重，逗弄得蜜穴分泌出越来越多的蜜汁，一路洒在地上。

腺体不断刮蹭着体内尤其敏感的那个点，安歌的身子因为巨大的快意而颤抖着，泪水不受控制地流出，她将脸贴近周明宸的锁骨，带着泣音呻吟道，“嗯......快......快点......”

“好......”周明宸气息沉重而紊乱，她加快速度，疾走十来步，将小王妃压在了墙上，不知疲倦般狠狠地抽插起来。

安歌的这次高潮来得格外汹涌，花径深处喷出了一大股蜜液，浇在了周明宸敏感的冠头上。蜜穴紧紧收缩着，媚肉们疯狂蠕动，夹得周明宸腰眼发麻，竟有些控制不住了。

周明宸咬牙在寸步难行的甬道里又捣弄了十几下，才抵在幽径深处释放了出来。

安歌还未从刚才的高潮中回神，又被这灼热的体液烫得一个激灵，竟紧接着再次攀到了一个小高峰。

两人搂在一起平复着急促的呼吸，享受着高潮的绵长余韵。

良久，安歌才蹭了蹭周明宸的锁骨，唤道，“殿下......”

“嗯。”周明宸抚摸着她汗津津的身子，轻声道，“去沐浴吧？”

“好。”安歌整个人都软在周明宸怀里，回味着方才酣畅淋漓的欢爱，“殿下，你好厉害。”

“谢夫人夸奖。”周明宸抱着小王妃往暗道那边走，闻言笑道，“今后我会继续努力的。”

此时寝殿内已是一片漆黑了，安歌抬头想亲亲周明宸，却看不清，噘着嘴道，“好黑。”

虽然周明宸在黑暗中也能视物，但小王妃这样说了，她就抱着女孩儿往灯那边走，涨大的结将两人紧密连接。

“把灯罩揭开。”周明宸示意小王妃，接着用旁边的打火石点燃了灯，昏黄的火光驱散了这一角落的黑暗，但照亮整个寝殿远远不够。

圣王殿下的脸庞在烛火之下显得柔和而精致，安歌有点看呆了，迷迷糊糊地就亲了上去。

周明宸温柔地回应她。

两人交换了一个缠绵无比的吻，映在墙壁上的两个身影彻底融合到了一起。

直到小王妃气息急促起来，周明宸才放过她，抱着她去沐浴。

到达汤池时，结已经消了，两人却默契地没有分开，就那样连在一起入了水。

安歌坐在周明宸身上，又伸手去把玩她白皙柔滑的双乳，揉成各种形状。

小王妃的动作无疑是在挑起周明宸的欲火，即便释放过两次了，她的腺体也很快就重振旗鼓，此时正硬挺地戳在甬道里。

然而她没有动，只是揉着小王妃的腰身，问道，“夫人今日和姐姐们说了些什么？”

安歌歪头想了一下，软声道，“大姐问了一下我这几日做了些什么，二嫂说她园子里菊花快开了，约我下次一起赏菊......”

“嗯，我陪你去。”周明宸转而开始揉小王妃的臀肉，带动着穴口与腺体开始摩擦，突如其来的快意让怀中的女孩一下子喘息出声。

周明宸不紧不慢地挑逗着小王妃，低声问道，“夫人很喜欢二嫂么？”

“嗯......”安歌趴在她身上，回忆道，“大姐出嫁后，大多时候是二嫂陪我玩......我的女红也是她教的......”

“嗯。”周明宸薄唇紧抿，闷声道，“那夫人喜欢我吗？”

“殿下对我这么好......”安歌突然有点害羞，“我自然是喜欢殿下的。”

“那我与你二嫂比，你更喜欢谁？”圣王殿下第一次有点紧张。

安歌有些犹豫。

周明宸脸色沉了下来。

“既然我已经嫁给殿下，要与殿下过一辈子......”安歌的脸红了起来，轻声道，“当然更喜欢殿下......”

过一辈子。

她们当然会过一辈子，安歌是她明媒正娶的王妃，谁也没有理由分开她们。漫漫余生，她们都会一起度过。

周明宸心底的阴霾一扫而空，她挺了挺腰，暧昧道，“还想要么？”

身下的小穴早就因为殿下的逗弄流出了很多水，安歌已经有点迫不及待了，“想要。”

于是，汤池平静的水面开始剧烈波动起来，直至深夜。

——现在需要翻墙登po了，然后电脑翻不了，每次都是用手机上来的……结果发现竟然回复不了留言！哭了，不知道怎么回事，每次都这样。

所以统一回复一下，谢谢大家投的珍珠！我会继续加油的，争取以后的文也写长一点啊哈哈

第十八章除夕微H
婚后的日子很是美满，周明宸和安歌几乎没闹过矛盾，床事上更是配合默契，如鱼得水，在王府众人眼中，可谓是神仙眷侣。

一晃眼，就到除夕了。

这是圣王殿下和小王妃一起度过的第一个除夕之夜。

除夕之夜，所有的皇室成员都要携家眷参加宫宴，而对于周明宸来说，宫宴向来是冗长而又无聊的。幸好，今年她不再是孤身一人。

安歌第一次参加如此隆重的宫宴，一开始很是兴致勃勃。然而宴会上的吃食和平日里在王府里的膳食味道差不离，表演也很是无趣，她不禁有些失落。周明宸见她表情有些怏怏，便倒了杯酒给她，笑道，“这宫宴虽然无聊，酒倒是不错的。”

“会不会喝醉呀？”安歌看着晶莹剔透的酒水，有些意动，但是她唯一喝过的酒就是新婚之夜的合卺酒，而且印象很是模糊。她担心自己喝醉。

“无碍，这酒不易醉人。”因着宫宴上女眷众多，为防止御前失仪，准备的都是酒味极淡的酒。

安歌放下心来，捧着杯子小心翼翼地抿了一口，满口甜香。殿下没有骗她，果然好喝，她连着喝了几口，一杯酒很快见底。

周明宸见她喜欢，又给她倒了一杯。

期间有几位皇子来给周明宸敬酒，周明宸一一喝了，又寒暄了几句，等回头再看，一壶酒已经空了，小王妃满脸通红，正乖乖地看着她，眼神已经有些迷离了。

周明宸哭笑不得，没想到小王妃还是个馋猫儿，偏偏酒量奇差，几杯淡酒下肚，就醉了。她摸了摸女孩的小脸，入手滚烫，担忧道，“头晕不晕？”

“不晕。”安歌晃了晃小脑袋，盯着周明宸的脸，痴痴笑道，“殿下，你真好看。”

“不及你好看。”小王妃醉眼朦胧，小脸晕红，看着极为诱人，周明宸突然有些口干舌燥。

安歌见那薄唇一张一合，不禁想起了以往亲上去的美好感受，她迷迷糊糊地凑了上去。

这可是在大殿上！周明宸虽然不是拘礼死板的人，但在众目睽睽下做如此亲密的事，她还是不愿的。她下意识躲了一下，于是小王妃一头扎进了她颈窝。

没有亲到那片美味的薄唇，安歌有点委屈，撒娇道，“殿下，亲亲我嘛。”说这话的时候，她的嘴唇碰到了周明宸细腻的颈部肌肤，熟悉的茶香扑面而来，她不禁伸出小舌，舔吻起来。

安歌舔了一会，不见殿下有什么反应，便有些不满，半个身子都靠了过去，小手也开始不安分地乱动，隔着衣服抚摸着殿下敏感的腰身和大腿内侧，带着醉意的音调比平时更为软糯绵长，“殿下......我想要嘛......”

周明宸的呼吸有些紊乱，搂着小王妃的腰，就打算离席。

这时五皇子周明安端着酒杯过来了，挑眉笑道，“皇姐，我敬你一杯。”

随后，他目光扫过埋在周明宸颈窝的圣王妃，诧异道，“皇嫂这是怎么了？”

当今皇帝子女众多，嫡出的却只有两位，嫡长女便是圣王周明宸，周明安排行第五，却是皇后唯一的儿子。

周明宸并未起身，只一手端起酒杯，仰起头饮尽，才道，“王妃身体不适，容孤先行告退。”

“既是王妃身体不适，皇姐快传御医吧。父皇母后那里，我自会禀明。”周明安笑道，目光不经意间落在周明宸的左手食指上，那里有一枚造型朴实无华的黑色戒指。

“那孤先谢过皇弟。”周明宸也不再客气，道完谢后，便半搂半抱带着小王妃离开了。

大殿内被地龙烘得极暖，一出大殿，呼呼的冷风一吹，安歌打了个冷颤，醉意顿时去了半分。周明宸赶紧取过一旁侍女捧着的大氅，将小王妃严严实实地裹了起来，抱着她上了步辇。

安歌的脑袋清醒了一点，想起自己刚才在大庭广众之下挑逗殿下，就有些害羞，上了步辇之后只乖乖地窝在殿下怀里，一动不动。

时机和地点都不对，周明宸按捺下隐隐抬头的欲望，也没有逗弄难得害羞的小王妃，两人安静地回了王府。

周明宸却没有带着安歌回寝殿，而是一路抱着她去了王府最高的阁楼，进了顶层的那间房。

房间极为简洁，只有一张大床，靠着一面用红色纱帘挡住的墙壁，除此之外，只有几颗硕大的夜明珠将房内照得透亮。

将小王妃放在床上，周明宸低笑道，“乖，把衣裳脱了。”

屋内早已被地龙烤得暖融融的，安歌现在确实有点热，便脱了大氅和外裳。脱完后她迟疑了一会，见殿下直勾勾盯着她，眸子里面跳动着她已经熟悉无比的欲望。在这样炙热的目光下，安歌的身子也很快开始燥热，于是她继续脱，直到身上只剩下亵裤和肚兜。

周明宸满意地勾起唇角，今夜小王妃穿的是大红色的肚兜，将白嫩纤细的身子衬得尤为诱人，看上去比宫宴上的美酒更为可口。她也脱得只剩下中衣，蓄势待发的腺体将裤子撑起了一个不小的凸起。

安歌隔着裤子抚了上去，缓缓揉捏着，感受那物事的热度和硬度，咯咯笑道，“殿下，忍了好久吧？”

“你说呢？”周明宸将小王妃压进了床榻，熟练地剥掉了她的亵裤，用膝盖若有若无地蹭着她的私处，无奈道，“自是，从你在大殿里勾引我时，开始忍的......”

她特意咬重“大殿”和“勾引”两个词的音，于是女孩难得的在床榻上因为害羞红了脸，弱弱道，“我那时喝醉了......”

周明宸吻住了她的唇，含糊道，“我很喜欢。”

安歌的脸更红了，却乖乖地微张唇齿，迎接殿下的灵舌，然后主动缠绕了上去，热情似火。

积攒已久的情欲只需要一个吻就能彻底爆发，破碎的呻吟很快就从小王妃的唇齿间溢了出来，周明宸的膝盖感觉到花瓣已经濡湿，便移开膝盖，转而用手指按压着敏感的花蒂，那个小肉粒很快就充血变硬，肿胀了一圈。

与此同时，周明宸隔着肚兜含住了小王妃胸前的茱萸，轻轻啃咬着，直到感觉这个小肉粒也颤巍巍地立了起来，才转移到另一边，在红色肚兜上留下了一小片湿痕。

快感渐渐袭来，安歌却觉得自己体内越发空虚，急需殿下填满她。她伸出手摸索着，试图去解殿下的亵裤。

周明宸感觉到小王妃的急切，轻笑了一声，配合地将身子抬高了些许，裤子顺利被脱下，硬挺的腺体失去束缚，顶在了安歌的小腹上。周明宸的中指则摸到湿漉漉的穴口，滑了进去。

“嗯......”安歌舒服地呻吟一声，见殿下还穿着中衣，便有些不满，于是扯掉了衣服的系带，中衣松垮垮地散开，露出了里面白色的肚兜。可是肚兜系得比较结实，她扯了好久也没有松开。

周明宸添了一根手指，在花径内来回搅动着，见小王妃轻轻呻吟着，却在和自己的肚兜较劲，不禁暗笑，用另一只手解开了自己的肚兜，随手扔在了床上。

安歌抬头，含住了殿下胸前的红缨，一只手探下去，握着那滚烫的肉棒，缓缓套弄起来。

周明宸重重喘息了几下，又加了根手指，抽动几下，感觉甬道已经被彻底开拓了，便抽出手指，拉着小王妃坐了起来。

下身突然变得空虚难耐，安歌难受又委屈，却见殿下盘腿坐在床上，哑声道，“坐上来。”

安歌懂了殿下的意思，乖乖地凑过去，扶着粗大的腺体，慢慢地坐了下去。

第十九章新年快乐H
腺体被粉嫩的穴口一点一点地吞进，还有一缕缕透明的液体顺着柱身流下，周明宸激动得眼角发红，腺体随即又涨大了一圈。

察觉到半埋进体内的腺体更粗了，安歌不禁娇嗔道，“殿下......”

周明宸揽着小王妃的腰，吻着女孩的唇角，喃喃道，“你太可爱了，我实在忍不住......”

她说着，手猛地用力，将安歌的身子往下按，她的腺体便整个埋进了幽深的花径。

“啊！”安歌惊呼一声，圈紧了殿下的脖颈，细白的双腿也紧紧夹着殿下的腰肢。

感受着甬道的紧致湿热，周明宸满足地叹息一声，待小王妃适应了粗长的腺体，开始自发扭动腰肢之后，便缓缓律动起来。

一开始是温柔而缓慢的，安歌将脑袋埋在殿下的肩窝，随着律动的节奏摆动腰肢。身下被腺体塞得满满的，她感觉自己体内原本的空虚麻痒消失了，转而变成一波一波的酥麻快意，冲击着她全身，她不禁发出了细细的娇媚呻吟。

快意渐渐累积，身子却仍旧叫嚣着要更多，安歌下意识加快了摆动腰身的频率，动作激烈起来。周明宸配合着她的动作，在她每一次起身的时候抽出腺体，在她坐下时重重地插进去，丰沛的蜜汁随着两人的动作飞溅出来，洒在了腿根和小腹处。

快意愈多，便愈觉不够，安歌攀着周明宸的肩，脚不知何时已经踩在了床上，借着双腿的力道，身子不断地上下起伏。然而这远远不够，她断断续续地呻吟着，“殿下......嗯......再快点......”

大红色的肚兜还套在安歌的身上，周明宸突然就想到了新婚之夜，小王妃穿着大红色的喜服，坐在喜床上茫然又无辜地看着自己。还有成婚之初，女孩儿在情事上懵懂如孩童，却又一次次在自己身下绽放，一起追逐快乐，不知餍足。

如今，小王妃在自己身上摇摆着青涩却诱人的身躯，销魂的蜜穴一次次吞吐着腺体，带来令人几欲疯狂的快意，而甜美的呻吟无疑是为火热的气氛又添了一把火。失去在情事上的生涩后，女孩逐渐展露的风情让人更加挪不开眼。

“抱紧我。”周明宸喘息着，双手穿过小王妃的膝弯，托着她的臀部，让她揽紧自己的脖子，随后跪了起来，将小王妃压在床边的墙壁上，开始快速而猛烈的抽插。如狂风骤雨，又快又急又重，刮过花瓣，冲进幽径，打在每一片翻滚的媚肉上。

安歌的意识也被这暴风雨击打得七零八落，身后的墙壁异常冰冷，隔着一层薄薄的纱帘能感受到带着水汽的刺骨寒意，身前却是殿下火热的身躯，在蜜穴里驰骋的腺体更是灼热到似是能将人烫伤。冰火两重天之下，快意来得分外汹涌，很快，她的脑海就一片空白，尖叫着登上了极乐之巅。

腺体被蜜穴绞得紧紧的，巨大的快感中甚至夹杂着一丝痛感，周明宸咬牙忍住了想喷薄而出的欲望，跪坐在床上，抚摸着小王妃带着薄汗的身子，等她平复过来。

手抚过小王妃的背，却发现是一片冰冷，周明宸很是惊讶，随即想到了什么，拉开那红色纱帘，发现纱帘后那种叫玻璃的透明物上面满是水汽，甚至凝成了水珠一路慢慢地滑下去。秋天的时候，明明可以透过这玻璃清楚地欣赏外面的景象，如今却只能隐隐绰绰地看到几点灯火。

“......”齐天为什么不告诉她冬天是无法透过玻璃看清楚外面的？等下怎么欣赏烟花？而且还让小王妃的背这么冷，等下着凉了多难受。周明宸愤愤地想着，决定明天就去找齐天算账。

安歌从高潮中回过神来，能感觉到依旧坚挺的腺体埋在自己体内一动不动，她眨了眨因泪水而有些朦胧的双眼，便见殿下的薄唇抿成了一条直线，就知道这人是在生闷气。她有些疑惑，抬头吻了吻殿下的唇角，软声道，“殿下，怎么了？”

周明宸揉着她冰冷的背，试图让那里暖和起来，闷声道，“冷吗？”

“不冷。”温暖的感觉从殿下的手传到背部，安歌心里甜甜的，她又在周明宸的唇上啄了几下，笑道，“刚刚那样很舒服。”

“嗯？真的吗？”周明宸觉得小王妃这样说是为了不让她内疚。

“真的。”安歌见她不信，扶着她的肩膀抬起身子，没有释放的腺体被蜜穴缓缓吐出来，不满地颤动着。经过刚才的欢爱，安歌的腿有些发软，失去支撑后一下子跪在了床上，周明宸赶紧搀住了她。

“殿下，你来我旁边。”安歌跪坐在床上，见殿下挪了过来，便转过身子，坐在了她大腿上，双手握住滚烫坚硬的腺体，轻轻抚弄着。

周明宸的呼吸顿时变得粗重起来，成婚三个多月后的小王妃已经不是当初那个把腺体当作新玩具把玩的懵懂女孩了，她时轻时重地揉着柱身，间或用拇指扫过铃口，每一个动作都能带给周明宸巨大的快感，令她情不自禁地低低呻吟。

安歌这会才注意到红色纱帘拉开后露出的黑色“墙壁”，她手下动作不停，好奇道，“殿下，你身后的是什么？”

“嗯......是玻璃。”周明宸想到这个齐天弄来的东西，不免有些气闷，然而这丝不愉快马上就被安歌的动作打断了，她被小王妃推着靠在了玻璃上，背上传来的寒意令她的身子不禁颤了一下。

然而，那寒意却使得腺体上传来的快感更加鲜明，周明宸的低吟声变快了许多，腺体膨胀了一圈，即将成结。

安歌快速地捋动几下，随后低下头，在硕大的顶端上轻轻啜了一口。

“歌儿！”周明宸再也忍耐不住，一把将小王妃拉进怀中吻了上去，灼热的体液喷射出来，洒在了安歌的肚兜上。

圣王殿下素来冷静自持，即使在床榻上，也鲜少有彻底失控的时候。此时却疯了一般噬咬着小王妃的唇舌，力度大到仿佛要把她整个人吞下去，唇齿相交间有淡淡的血腥味弥漫。

安歌险些窒息，脑袋都开始发晕，一吻结束后，便只能趴在殿下胸前大口大口地喘气了。周明宸呼吸也有些急促，抚着小王妃的背，等她平复下来。

好不容易才缓了过来，安歌舔了舔唇，感到唇上火辣辣地疼，忍不住嗔道，“殿下怎地如此激动？”

“抱歉。”周明宸有点不好意思，可是一想到刚刚小王妃居然吸她的那里，气血就忍不住上涌。她又吻了吻小王妃的脸，道，“以后莫这样做了。”

“殿下不喜欢么？”安歌疑惑道，殿下刚刚的反应，应该是很喜欢才对吧？

周明宸却不回答她的问题，只道，“那里脏。”她不忍心让小王妃如此做，虽然的确很舒服。

“不脏。”安歌搂住了周明宸的脖颈，舔了舔她红得滴血的耳垂，笑道，“殿下是不是害羞了？”

“没有。”周明宸大窘，连忙否认，怕小王妃再说出什么让她招架不了的话，干脆用唇堵住了她的小嘴。

安歌身上的红色肚兜沾满了白色的体液，终于被周明宸脱了下来。她抬高小王妃的身子，已经重振旗鼓的腺体抵在了湿漉漉的穴口处。

蜜穴迫不及待地一张一合，舔吻着光滑的顶端，周明宸低笑道，“想要么？”

“想。”安歌主动扭着腰身，将腺体吞了一小点进去，娇笑道，“殿下快进来。”

腺体彻底埋进了温暖潮湿的幽径内，新年的钟声传了过来，周明宸身后的玻璃因着之前的动作被擦得透亮，其他地方却依旧布满了水汽。安歌透过那一块玻璃，看到天空中炸开了一大片五颜六色的烟花，突然就想起了之前殿下抿紧的薄唇，不由笑了。

她示意周明宸转过头去，自己却舔了舔殿下的锁骨，模糊不清道，“殿下，新年快乐。”

下一瞬，安歌便迎来了一个无比缠绵的吻，温柔缱绻的话从唇齿间飘了出来。

“新年快乐。”

第二十章含微H（手交和口交，不喜勿入）
年后，皇室的头件大事是五皇子周明安大婚。

大齐的规矩是，除圣王外，其他皇子成亲之前才建府封王，故而五皇子前几天刚被封为安王。

周明安是周明宸的嫡亲弟弟，大婚那天安歌也去了，婚礼虽不如当初她和殿下成亲时盛大，却也颇为热闹。

内眷被安排在后院，安歌作为圣王妃，皇后不在，她便是在场中份位最高的夫人，不少人与她套近乎，安歌只得一一应付过去。

好不容易宴席结束，安歌被青竹护着上了马车，便见周明宸在那里等着了，双眼微阖，似在歇息，听到她上马车的声音，头都没抬，动作熟练地把她揽入怀中。

安歌闻到一股浓重的酒味，摸了摸周明宸的手，担忧道，“殿下可是醉了？”

“装的。”周明宸睁开眼，笑道。

见她眼神清明，显然毫无醉意，安歌放下心来。

周明宸闻了闻小王妃身上那清幽的昙花香，应酬时的憋闷一扫而空，问道，“可有被人欺负？”

“没有。有殿下在，怎会被人欺负？”安歌犹豫了一下，才道，“只是镇北公家的世子夫人提到了殿下纳侧妃的事。”

镇北公是两朝元老，多年镇守北方，抵抗北狄入侵，十年前北狄被周明宸彻底击退，镇北公便被调回了京都，但手上仍握着大齐三分之一的兵权。他有一子二女，世子正值壮年，小女儿正是今天的新娘子，以后的安王妃。

周明宸心如明镜，却没跟安歌说什么，笑道，“孤有夫人一个就够了，怎会纳侧妃？”

“可是......”安歌刚开口，便被周明宸堵住了嘴，酒香裹挟着茶香强势入侵，搅得她头昏脑胀，没多久就忘了自己想说的话。

回府后，周明宸本想跟小王妃一起沐浴，却有幕僚找她，只得先去了书房。

安歌一个人待在寝殿，不知不觉便睡了过去，也不知过了多久，感觉衣内探入了一只温热的手，正在她身上游移。

熟悉的香味笼罩着她，安歌迷迷糊糊地，凭着本能寻了过去，嘟囔道，“殿下......”

周明宸揉着她的细腰，见她乖顺地闭着眼睛，显然还没清醒，嘴巴却微微嘟了起来，朝身上的人索吻，不由地笑着亲上了那张小嘴。

因怕吓着半梦半醒的小王妃，周明宸吻得很是轻柔，细细地抚弄着她的肌肤，一点一点地挑起身下人的情欲。

直至抚上胸前软肉，安歌才猛地惊醒，按住了周明宸脱她亵裤的手，弱弱道，“殿下......月事......”

周明宸僵住，伸手往她身下一摸，果然月事带还在。这已是安歌来月事的第四天了，正是将尽未尽之时，她还以为走干净了。

安歌略带歉意，放软了声音，哄道，“殿下且再等一天......”

周明宸无奈，翻身躺在了安歌身边，把她抱在怀里，闭上眼睛打算睡觉。

但安歌没有了睡意，抬眼去看殿下，明明那张好看的脸上现在没什么表情，却让人莫名觉得她在委屈。

大腿微微动了动，果然碰到了硬挺的腺体。

成亲几个月了，安歌也知晓殿下的欲望有多强，每夜翻来覆去地要她，也不见疲惫，遇上她来月事的日子，殿下没有侧妃，就只好忍着，等月事结束再尽数讨还。

被挑起欲望后憋着有多难受，安歌再清楚不过，如果殿下有了侧妃，就不必受这没必要的委屈了......这念头在安歌脑里一闪而过，她蓦地有些愧疚，便伸出小手，隔着衣料握住了那硬物，套弄起来。

周明宸呼吸变重了些许，却道，“别闹。”

“殿下，我可以用手......”安歌干脆坐了起来，手上动作不停，目光灼灼地看着她。

小王妃穿着洁白的寝衣，黑发乖顺地披在脑后，衬得她唇红齿白，看上去又乖巧又......可口，周明宸喉咙微动，拒绝的话怎么也说不出来。

在她犹豫的这会，安歌已经褪了她的亵裤，将腺体掏了出来，用双手夹着揉弄。

作为逍遥侯家的小女儿，自然是没干过什么粗活重活的，那小手被养得软嫩白皙，安歌用的力度也恰好，腺体被揉得很是舒服，周明宸放松身子，享受着小王妃的服务，偶尔发出性感的喘息。

安歌去瞧她的表情，只见她狭长的丹凤眼微眯，眼尾泛红，露出只在床榻上才有的妩媚风情，顿时受到鼓舞，不再轻轻地揉弄，改为双手握着腺体，上下撸动。

腺体头部已经流出了些许透明黏液，安歌套弄柱身的同时，也用拇指去按揉顶部的小孔，逗弄出更多的清液，再抹到柱身上，将一整根腺体都弄得油光水亮。

周明宸半靠在床头，被小王妃的动作点起了更大的欲火，喘息越发凌乱，催道，“再快点，歌儿......”

安歌便加快了动作，笑道，“殿下，舒服吗？”

“嗯......舒服......”周明宸重重地喘了口气，“再重点......唔......就是那......”

平时里吃惯了名器的腺体胃口很大，安歌弄了许久，手都酸了，腺体也只是粗了一圈，没有丝毫要射的苗头。

安歌想了想，伏下身子，伸出小舌舔着柱身。

粉嫩的舌头一下又一下地舔着粗壮的柱身，色气极了，周明宸身子颤了一下，终究没说什么，只是摸了摸她的头，喘息声愈发剧烈，间或呻吟几声。

安歌将那腺体舔了个遍，才张开口，小心翼翼地将那硬物含了进去，尽量不让牙齿伤到敏感的腺体。

太粗了，安歌才含了冠头，就感觉嘴巴要被撑开了，只得先停下，浅浅地啜着，吸得啧啧作响，再用舌尖去舔弄顶端圆润的小孔。

“啊......”周明宸呻吟着，手指插入了安歌的头发，却没使劲，“歌儿......嗯......”

小王妃的嘴温暖又湿润，低垂着眉眼吞吐她的腺体，乖顺又撩人，这场景实在是富有冲击力，让周明宸本能地想大力抽插。

第二十一章腿交微H
那样必定会伤到小王妃的，周明宸死死控制住冲动，另一只手揪着被褥，闭上眼睛，仔细体会下身穿来的快意。

腺体又被含得深了一点，下面碰不到的地方也被柔软的小手握住套弄，酥麻的快意一波接一波，连绵不绝，只是还不到泄身的那个点。

“唔。”安歌的嘴巴有点痛，将腺体吐出来，深吸了口气，正想继续，却被殿下猛地拉了起来，随后眼前一花，被压在了榻上。

“我不进去，夹紧了。”周明宸喘着气道，一把扯了小王妃的亵裤，将那双腿并拢，把腺体夹在其中。

安歌乖乖地夹紧腿，感受那硬挺火热的腺体在自己腿根摩擦，偶尔撞到自己敏感的肉蔻，让她难耐极了。

刚刚用手和口伺候殿下的时候，听着殿下好听的喘息，她就已经情动了，此时敏感点被触碰，几乎要化作一滩春水，脸上泛起情动的潮红，忍不住呻吟道，“殿下......嗯......多顶顶那里......”

周明宸了然，便将小王妃的身子翻转过来，从后面顶入腿间，每一下摩擦都重重地顶在那个点。

“嗯......啊......殿下......”

略显粗糙的月事带夹在两人的性器中间，有些碍事，不过也多了一些不一样的刺激。

最终，周明宸就这样将小王妃送上了巅峰，自己也闷哼着射出一大股浊液，留在了那多余的月事带上。

对于两人来说，这样实在难以尽兴，然而周明宸看了看小王妃泛红的腿根嫩肉，还有微微破皮的嘴角，又心疼又内疚，暗自骂了几声这该死的月事，将两人身子清理一番，抱着小娇妻睡了。

二月二，花朝节。

早几天，圣王府就收到了安王妃的请柬，说是请圣王妃于花朝节到安王府上赴宴赏花，并说宋王妃和其他公主也会参加。

当今皇帝所出子女中，宋王排行第二，只比圣王周明宸小两个月，早就封王成亲，如今最大的孩子都三岁了。

其他皇子尚未成亲，故而安王妃只请了圣王妃、宋王妃和诸位公主。

这种专属于皇室女子的聚会，安歌并没有推拒的道理，花朝节那天一大早便起来盛装打扮，带着青竹和其他侍从赴宴去了。

安王妃虽是武将之女，却很有书卷气，斯斯文文，嘴角总是带着温柔的笑，安歌一到，便拉着她的手聊天，倒是很热络。

其他公主和宋王妃，安歌之前也接触过，她乖巧无害，又没什么心机，圣王又是大齐朝独一份的地位尊崇，其他人都乐意和她交好。

故而这场花朝宴可谓是宾主尽欢，安歌也被哄着喝了一点酒，青竹有心劝阻，却被其他侍女拉着去另一下人用的酒席了。

那酒并不烈，入口清甜，安歌喝了几杯，便有些醉了，倒在安王妃怀里，没多久就睡了过去。

等她醒来的时候，便发现自己躺在榻上，周围环境陌生，想必还在安王府中，青竹在旁边守着，脸色微沉，见她醒来，便道，“王妃戒心过于低了点。”

安歌笑了笑，唤她端了杯茶给自己，喝了才道，“殿下知我今日来这赴宴，若我出事，殿下必不会善罢甘休，她们不敢的。”

青竹道，“不敢明来，暗箭却是极有可能的。”

安歌虽然年幼，却很聪慧，周明宸向来不避讳跟她谈论朝堂之事，所以她也清楚，宋王妃和安王妃都不会是真心与自己交好，只是她心思纯善，不知道人心到底有多险恶。

好在没出什么事，青竹见王妃垂着头若有所思，似是听进了自己的话，也不再多说，伺候着她更衣，准备回府。

这是安王妃领着一排侍女走了进来，笑道，“皇嫂可算是醒了。”

那排侍女虽然都穿着一样的侍女衣裳，却个个姿容不俗，环肥燕瘦，各有其动人之处，青竹见状，背脊都僵了。

安歌愧道，“叨扰了，我打算回府，正想去谢谢玉容。”

安王妃闺名赵玉容，她年纪其实比安歌还大点，只是圣王是安王的皇姐，于是安歌可以直呼她名。

安王妃拉着她的手，坐在桌旁，笑道，“何来叨扰？明安是圣王的亲弟弟，我们便是亲姐妹，理应多多走动，彼此照拂。”

安歌笑着应是。

安王妃又道，“二嫂如今又有身孕了，她怀上宋王世子的时候，刚嫁给宋王兄一个月罢？”

安歌对这些并不清楚，便道，“那时我还未出嫁，并不知情。”

“啊，我听明安说的。”安王妃道，“对了，皇嫂与皇姐已经成亲半年了吧？还没有好消息么？皇姐可是四百年来唯一的圣王，子嗣上须得多多上心啊。”

她这话说得冠冕堂皇，然而安歌却觉得气闷，她与殿下夜夜笙歌，从未避孕过，却一直没有怀孕，殿下也从未提过子嗣方面的事，这也就罢了。如今安王妃才嫁到皇室不久，关系也不是多么亲近，就这么关心她皇姐的私事吗！

安王妃似是没看到安歌冷下的表情，指着下面站着的侍女，笑道，“这些人都是用秘药养着的，极易受孕，皇嫂不如替皇姐物色几个？反正孩子生下来了，也得叫皇嫂为母亲，多生一些，说不定还能为大齐朝再生出一个圣王呢？”

安歌和青竹的脸色都变了。

安歌的确想过殿下纳侧妃的事，一则皇室子弟三妻四妾很是寻常，只有一位正妃反而罕见；二则殿下欲望确实很强，每次她来月事的时候都憋得难受。然而想归想，殿下没有那个想法，那她当然也不会自作主张。

如今安王妃这番行为，分明是强人所难，而且这下面的侍女，绝对没有一个是背景清白的！

安歌气急反笑，“殿下并无纳侧妃之意，我怎能替殿下做决定呢？”

安王妃道，“皇姐未必没有那个意思，只是不好跟你讲。皇嫂作为圣王府的女主人，自然应该为圣王殿下分忧，操心殿下的子嗣大事。”

她话音一转，“何况这是我送的礼物，皇姐如果中意，可以收入房中当个侍妾，如果没有中意的，当普通侍女使唤也成。皇嫂连这个都不肯要，莫非是怕皇姐移情别恋？我们是明媒正娶的正妃，理应大度才是。”

她这么一顶妒妇的帽子扣下来，便是逼着安歌接受，如果安歌执意不要，想必没多久，她善妒的名声便会传遍皇宫后院。

安歌迟迟不说话，青竹在她耳边道，“王妃还是选一个罢，左边第一个可。”

安歌抬头去看，左边第一个女子身形窈窕，眉眼微垂，五官十分妖娆性感，便有些不喜，然而扫眼去看其他人，也都像是勾人的狐狸精，只等着去圣王府吸干殿下的精气。

最终她道，“那便左边第一个罢，多谢。”

安王妃便把那侍女唤上前来，笑吟吟交代了几句，无非是伺候好圣王殿下之类的话，然后才将安歌送出王府。

——接下来会有一些剧情，不虐，从始至终都是1v1。

第二十二章侍妾
安歌气呼呼地回了王府，周明宸不在，她一个人生了会闷气，渐渐想清楚了，这个侍女殿下也未必会收为侍妾，即便殿下收进后院，只要好好防着，就算是安王插的棋子，也翻不出什么风浪。

何况，安王妃说的那些话也有道理，她与殿下成婚半年了，还没有怀上孩子，作为明事理的王妃，理应......理应为殿下纳侧妃，开枝散叶的......何况只是一个侍妾，就算生出了孩子都得养在她名下......

她反复劝说着自己，故意忽略了自己内心那抹说不清道不明的酸涩。

之后她便叫了那侍女过来，仔细问了下，得知那女子叫白雪，从小父母双亡，被黑心亲戚卖去了青楼，因着年纪小，姿容出色，便被老鸨精心培养，十四岁那年拍卖初夜，被当时还是五皇子的安王高价买了，悄悄养在宫外的别院。安王没碰过她，他养了一群白雪这样的女子，需要的时候便送给其他王公贵族。

周明宸晚膳时分才回府，与小王妃用过晚膳，抱着她亲了亲，正想腻歪会，安歌却从她怀里逃脱，说有个人要让她见见。

随后青竹领着白雪走了进来。

周明宸扫了两人一眼，把小王妃重新捉回了自己腿上，丝毫不在意是否有外人在场。

安歌扭了扭身子，但周明宸力气大，她挣脱不了，只得红着脸呆在殿下怀里，小声道，“今日去安王府上，安王妃送了我一个人，说是......”

她顿了顿，声音更小了点道，“如果殿下中意的话，可收进后院。”

“是吗？”周明宸淡淡道，语气中听不出喜怒。

安歌坐在她怀里，看不到她的表情，便有些慌，“殿下可中意？”

周明宸仍是那淡淡的语气，“不中意如何？中意又如何？”

青竹悄悄瞥了眼圣王殿下的表情，见她眼里全是冷意，便知道她气得狠了，壮着胆子道，“殿下，这是安王妃硬塞给王妃的，如若殿下不喜，当个寻常侍女便好。”

周明宸却道，“王妃觉得呢？”

自成亲起，殿下私下里便是叫她“夫人”的，突然改口成了“王妃”，安歌有些不适，支吾道，“殿下......若不中意，便不用理会，若是中意......收了也无碍的......”

周明宸沉声道，“那便收了，安置在西苑。”

说罢，她便放开了安歌，甩袖走了。

直至就寝，周明宸也没有回寝殿，安歌第二天早上才听说，圣王殿下昨晚歇在了西苑。

这日安歌便有些心不在焉，青竹似是也有心事，眼睑一片青黑。

直到午膳过后，安歌也没见到周明宸，白雪倒是来给她请安了，走路似是不太稳，脸色却红润娇媚，嗓子有些哑，一举一动都透着勾人的风情。

安歌已不是养在闺阁中的少女了，见状越发不喜，却不好说什么，人是她带回来的，殿下中意纳为侍妾，她还得表现出当家主母的大度，赐了白雪不少首饰。

这夜周明宸仍然歇在西苑。

如此过了几天，府里的风声便不太好了，都在传圣王殿下喜新厌旧，厌弃了小王妃，如今连用膳都分开，心里只有那个新来的狐狸精。

青竹无意间听到几个洒扫下人议论，训斥了一番，回房后看到小王妃坐在那发呆，满脸落寞，不由叹了口气。

虽然这几日小王妃没说什么，但那副失落的样子骗不了人，明明在乎得很，却不能在他人面前表现出来，青竹还听到她晚上一个人偷偷地在被窝里哭。

青竹去了西苑。

还在院外便听到一阵悠扬的琴声，曲调热情奔放，却不失缠绵，她推门进去，便见白雪独自一人在院中抚琴，见有人来访，也没有停下。

青竹便站在那等她弹完一曲，才道，“可否劝殿下去看看王妃？”

白雪娇笑道，“白雪怎么劝得动殿下？”

青竹道，“劝不劝是一回事，劝不劝得动是另一回事。殿下和王妃的感情好，你我作为王府一员，日子也好过。”

白雪站了起来，施施然走到青竹身边，撩起她身前一缕长发，笑道，“青竹姐姐相貌如此出众，没想到却是个感情上的呆子。”

她画着精致又妖娆的妆容，近看也毫无瑕疵，一股香风扑面而来，青竹下意识退了一步，屏住气息，没有说话。

白雪却凑得更近，几乎在贴上青竹的脸，笑道，“殿下对小王妃情根深种，小王妃却把她推给我，殿下自然生气，只要......”

青竹本想推开她，见她这样说，又停了下来，冷冰冰道，“只要怎样？”

“只要小王妃服个软撒个娇......”她又拖长了音调，盯着青竹的眼睛，突然在她脸上亲了一口。

“你！”青竹猛地推开她，白皙俊秀的脸蛋涨得通红，又气又羞，也顾不得再说什么，几步就逃离了西苑。

青竹还是第一次碰到如此轻浮之人，话都没说过几句，就对她......惊慌失措之下，也没注意下人惊讶的眼神，快步回了自己房间，待到脸上的热度下去，才去了小王妃那。

安歌依旧坐在那发呆，见她进来，漫不经心地看了一眼，惊讶道，“你脸上？”

青竹茫然道，“什么？”

安歌便拿了铜镜给她照，青竹这才发现那女人留了个鲜红的唇印在自己脸上，自己还带着这个唇印四处招摇！

青竹咬牙切齿道，“白雪！”

安歌听到这名字，脸上的笑意便淡了点，“与她何干？”

青竹恨道，“这女人实在不知检点，我与她还没说几句话，便......亲了我一口......王妃，这个女人不能放任她缠着殿下，今日一定不能再让殿下去西苑了。”

安歌淡淡道，“殿下如何做是她的事。”

青竹劝道，“殿下那么喜欢您，等下殿下回府，您去跟她撒撒娇，她肯定就留下了。”

——白雪和周明宸没关系，她的cp是别人～

第二十三章长大了H
安歌这几日没有主动去找过周明宸，她能感觉那天殿下生气了，可是为什么生气，因为她擅自带回了其他人，还是因为别的什么？

她想不明白，却隐隐觉得这是一个很重要的问题，殿下这还是第一次对她生气呢......

因着这股心虚，以及一些莫名的烦躁委屈，她没有主动去找周明宸，只是几天过去，她十分想念殿下，成亲之后，她们还是第一次这么久没见面，都四天了。

青竹劝了几句，安歌便忘了自己这几天百转千回的心思，午后听侍女说殿下已经回府，去了书房，她便打扮了一下自己，提了几块糕点，朝着书房而去。

周明宸正在写奏折，见安歌进来，眼前一亮，却不动声色道，“夫人何事？”

小王妃穿了一身鹅黄衣裳，活泼靓丽，脸上浅浅地抹了些脂粉，比平时更明媚可人。周明宸本就好几天没见她了，此时见她特意打扮过的样子，心里那股气便消了五六成，称呼也变回了惯常的“夫人”。

安歌笑道，“殿下辛苦半天，不如尝些枣泥糕。”

她说着，走到书桌前，打开食盒，里面码着整齐精致的糕点，安歌捻了一块，作势喂给周明宸吃。

她们经常互相喂食，所以周明宸自然而然地张开了嘴。

哪知安歌手一转，自己张嘴含住了糕点，然后俯身凑到周明宸面前。

周明宸这才发现小王妃今日的眼尾不一样，许是用胭脂细细地晕染过了，留下了一抹红，娇媚动人，然而她的眸子却一如既往地清澈水灵。

又纯又妖。

周明宸喉咙动了动，咬上了那块枣泥糕。

枣泥糕绵软甜腻，入口即化，两人各吃了半块，嘴唇却依旧贴在一起，周明宸没动，安歌便用小小的气音道，“殿下，今日用的新口脂，可甜了......”

周明宸便在她唇角舔了一口，尝了尝，清甜爽口。

“桃花做的？”

“对。”今天的殿下好像格外耐得住性子，往常的话肯定要把她亲到喘不过气的，安歌暗自思量，干脆坐上了周明宸的大腿，揽着她的脖颈，在那薄唇上亲了好几口，软着声音撒娇，“殿下都不想我的嘛？不想亲亲我嘛？”

周明宸便亲了她一下，一触即分。

安歌不满道，“要伸舌头的那种亲亲......”

她双唇微张，露出粉嫩的小舌，手也不安分，在周明宸胸前摸来摸去，使劲地点火。

周明宸本就禁欲了好几天，怎么受得住她一直撩拨，刚开始还想着要给她一点教训，免得她以后还带回来其他女人，可是小王妃多亲了她几下，她就忘了。

等她回过神的时候，她已经将小王妃亲得气喘吁吁眼带泪花，软倒在她怀里。

周明宸的身子也起了反应，腺体涨得生疼，她暗自叫了句小妖精，从安歌的裙摆里摸了进去。

书房的椅子很是宽大，安歌撑起身子，改成了跨坐，双膝跪在周明宸身子两侧，任由里面的亵裤被褪下。

腿心早就春水泛滥，周明宸一指插了进去，感受着里面的紧致和湿热，虽然腺体胀痛，却还是耐着性子先用手指扩张。

安歌趴在她肩头，身子一颤，蜜穴又吐出一小股汁水，喘息道，“殿下直接进罢......好想......呜......”

周明宸用手指在里面搅了搅，湿得很彻底，便掏出自己已然硬挺的腺体，微微抬高小王妃的身子，对准穴口，稍一用力，便将冠头顶了进去。

“啊......”安歌呻吟着，用力往下坐，一下子吞了大半根腺体。

那粗壮火热的物什插得她腰身酸软。

然而久违的充实感让她舒服得想大声呻吟。

“莫急。”周明宸固定住她的身子，先浅浅地戳刺着，将紧致的蜜穴一点点操开，媚肉争先恐后地缠了上来，让她爽得头皮发麻。

她嘴上说着不急，动作却比平时急躁了不少，两人衣裳都没脱，下身就连在了一起，衣裳摩擦间，肌肤的温度也急剧上升，周明宸的额角都冒出了薄汗。

然而她却顾不上这些，只一下又一下，重重地插进那极品名器中，直至将整根腺体埋了进去。

自成婚以来，安歌与周明宸夜夜欢好，未曾懈怠，如今隔了几天，便分外急躁渴望，将那腺体全部吞入，又主动摇摆着腰肢，用那粗长的腺体抚慰着自己体内每个瘙痒的点，却仍不满足，将头埋在周明宸脖颈处，忍不住轻轻咬了几口，又细细舔弄着，娇声道，“殿下......”

周明宸被小王妃叫得心头火热，按着她的后脑勺深深吻她，右手去扯她的衣带，动作间十分急切，那衣带却跟她作对似的，怎么都解不开。周明宸只试了两下就没了耐性，手上一使劲，便将安歌的外衣给撕了，露出她半个细瘦的白皙肩膀。

“撕拉”一声，好似火上浇油一般，两人的喘息声愈发粗重，回荡在书房里。

安歌揽着周明宸的脖颈，唇上艳红的口脂早已在两人的热吻中晕染开来，反衬得她更加诱人，周明宸很是喜欢这桃花新做的口脂，一点点地舔干净，桃花的清甜和小王妃的昙花幽香在她口里奇妙地混在一起，说不出的可口。

腺体被小王妃的蜜穴含着，又湿，又热，缠得又紧，周明宸却还不满足，左手掐着她的腰肢重重顶弄着，右手从小王妃裸露的肩膀下探，几下就将那上衣尽数褪了下来，露出胸前小巧浑圆的软肉。

之前日日看的时候不觉得，这会周明宸发现了一点端倪，她将手掌附上去，将整个浑圆都握在手中，用掌心蹭了蹭中间的茱萸，问道，“是不是长大了一点？”

安歌睁着一双迷蒙的眼，许久都没反应过来，呻吟道，“嗯......什么？哈......”

“这里。”周明宸用力捏了捏，在白嫩的乳肉上留下了几个红印，又去咬那顶端的红缨，含糊道，“长大了。”

安歌用被情欲冲得七零八落的小脑袋回想了一下，娇声道，“好像是......嗯......肚兜有点紧......”

“让她们做新的。”周明宸轻笑一声，捞起被她褪在小王妃腰间的肚兜，放在鼻尖嗅了嗅，压低声音道，“这个就给我吧，好香，都是你的味道......”

第二十四章乖，别乱动H
圣王殿下虽然欲望强了点，却是个正经人，外界对她的评价是克己守礼、温润如玉，倒是恰如其分。成亲后，即便在床榻上折腾得久了点，她也不会说什么放荡的话。

这还是殿下第一次说这种羞人的话，像那种话本里的浪荡子，安歌羞得不行，心里却渗出一点甜蜜来，连蜜穴都绞得更紧了，羞道，“殿下......”

周明宸倒是没想那么多，她只是这几晚孤枕难眠，分外想念小王妃身上的幽香，怕以后还有这种分房睡的日子，提前为自己弄个保障罢了，于是自然而然地便说了出来。

见小王妃反应激烈，她轻笑一声，将安歌抱着放在了书桌上，埋在小穴内的腺体抽出来，又随着她的动作重重地插了进去，顶得小王妃呜咽一声，揪紧了周明宸的衣襟。

感觉坐在了什么硬硬的东西上，好像是刚刚殿下在写的奏折，安歌想开口提醒，周明宸的动作却猛地激烈起来，插得又快又深，每一下都顶到了敏感的花心。

安歌被那汹涌的快意冲得头昏脑涨，再也顾不上那什么奏折了，只能攀在周明宸身上，双腿紧紧夹着她有力的腰身，不断地吐出勾人心魂的娇媚呻吟。

这个姿势方便多了，周明宸每一下都可以顶到最深处，那湿热紧致的小穴将腺体完全裹住，摩擦间带来连绵不断的强烈快意。

周明宸极为享受得眯起凤眼，这几天积在心里的那股郁气总算是一扫而空。

将小王妃连着送上两次巅峰，周明宸才舒舒服服地射在了蜜穴深处。

安歌的衣服被脱得干干净净，白嫩的身子经过情欲洗礼后，变成了暧昧的粉嫩，周明宸有点爱不释手，在她身子上摸了又摸。

良久，安歌才缓过劲来，她伸手一探，果然从身下抽出了一本摊开的奏折，看上去才写了一半，只能依稀看到“上奏”、“西南”等几个字眼，而大部分都沾染上了她刚刚流出的汁水，晕染开来，成了黑乎乎的墨团，看不清内容了。

“殿下，这个......”安歌举着这本废掉的奏折，有些欲哭无泪。

周明宸从她手里接过，很是随意道，“无碍，重新写便是。”

安歌便放下心来，想起了她来找殿下的原因，一时纠结起来，不知从何说起。

周明宸见小王妃皱着一张小脸，以为她还在担心那份奏折，心念一动，将她从桌子上抱了下来，转过身背对着坐在自己怀里，腺体却依旧硬硬地插在穴里，在她耳边笑道，“陪我写如何。”

她说着，随手拿过安歌的外衣，将书桌上还有自己手上的汁液擦干净，又摆了份空白奏折，取了支毛笔在手中。

安歌愿意陪她写奏折，但暴露在空气中的身子和殿下插在小穴里的腺体都让她很难为情，羞道，“殿下，我在旁边陪你吧。”

周明宸不放她走，还特意挺了挺腰，放软声音道，“好几天没碰你了，我想多插一会儿。”

安歌红了脸，又被她这句话说的心软，小声道，“那......殿下快点，我还想......”我还想要，插久了会忍不住的。

她没说完，周明宸却心领神会，笑道，“好。”

周明宸开始写奏折，安歌赤身裸体坐在她怀里，书房里烧的地龙很暖和，倒是不冷，但是体内的那根东西......存在感过于强烈了。

腺体很粗很长，足以塞满她的小穴，两者几乎是毫无缝隙地嵌合在一起，彼此的细微动静都能感觉到。

周明宸没有动，但是腺体正硬挺着，上面的青筋似乎还在兴奋，时不时跳动一下，全部被安歌感受到了。

明明只是一丁点跳动，却被敏感的穴肉放大了数倍，弄得安歌心痒痒，连带着小穴也瘙痒起来。

似乎，比想象中更难忍......

为了转移注意力，安歌开始认真盯着周明宸写奏折。

周明宸的字写得极好，端正有力，自有一番风骨。都说字如其人，安歌觉得很有道理，殿下为人处世光明磊落，原则性极强，在她们成婚的这半年里，从来不会乱发脾气迁怒下人，也不会偏听偏信有失公允。

唯有这次矛盾，安歌不知道触到了殿下的哪条底线。

想着想着，安歌的心思就飘远了，冷不防体内的硬物突地顶弄了一下。

“嗯......”她当即叫出了声。

周明宸却若无其事，似乎根本没意识到自己的动作，也没听到安歌的这声呻吟，笔下不停，继续写着奏折。

安歌悄悄扭了扭身子，缓解一下小穴内越来越难捱的瘙痒，发现殿下的笔尖都没抖一下，依旧在往下写。

这奏折写的是今春西南地区少雨，入夏后恐有干旱，须早做预防，此时周明宸已经列完了西南地区的现状，正在写朝廷接下来应该如何应对。

刚刚周明宸随意地动一下，安歌便忍不住呻吟，这会自己也动了一下，殿下却毫无反应。

安歌不知怎地就生出了一股不服输，继续小幅度扭着身子，只是那点摩擦好似杯水车薪，根本没让她体内的瘙痒缓解多少，反而越来越难耐，于是她的动作不自觉间也越来越大，主动在周明宸的腺体上蹭来蹭去。

安歌背对着周明宸，看不到她的表情，自然也就不知道此时的周明宸眼里又燃起了欲火，却不动声色道，“乖，别乱动。”

怀里的女孩儿安分了一会，小穴又开始一缩一放，湿热的媚肉仿佛有了自己的意识，自动舔吻着周明宸的腺体。

周明宸握着笔的手紧了两分，心中暗叹一声，这也不知道是在折磨小王妃，还是在折磨自己。

安歌已然难耐得很，娇喘吁吁道，“殿下，我要......”

尾音里带着十足勾人魂魄的媚意，若有其他人听了，怕是恨不得死在她裙底，做鬼也风流。周明宸已经不知道听了多少次，却还是心底一颤。

名器之首十重天宫果然名不虚传，随着小王妃经历的情事愈来愈多，整个人也像是块被打磨的璞玉，逐渐透露出举世无双的风采来，尤其是在床榻上，身娇体软，水多欲重，连轻飘飘的喘息都像在人心口上轻勾的羽毛，轻而易举就能勾走周明宸的心神。

第二十五章和好微H


罢了，周明宸将手中毛笔一扔，把求欢的小王妃抱到一旁的小榻上，挺腰深深地顶了几下，却道，“奏折都没写完，如何赔我？”

“啊......唔......”安歌舒服地喘了几下，紧紧夹着周明宸的腰，喃喃重复道，“赔我？”

周明宸却以为小王妃在说把她赔给自己，心口一热，笑道，“夫人本来就是我的。”

她一边说着，一边将自己的衣裳也尽数脱了下来，把小王妃抱进自己怀里，两人赤裸滑腻的身子紧密相贴，在小小的榻上缠作一团。

两人尽情缠绵，舒爽地泄了几次身，才搂在一起说话。

安歌趴在周明宸怀里，软得跟没骨头似的，连说出来的话也带着说不尽的媚意慵懒，“殿下，可还恼我？”

原来这小冤家知道自己生气了？周明宸想着，顺手在小王妃饱满的臀肉上捏了下，故作气恼道，“这次就算了，下不为例。”

“好。”安歌乖巧道，思忖再三，还是试探道，“下次安王妃若再送人，我必不会收。”

“安王妃心眼可比你多，你若是拗不过她，收下也不妨事。”周明宸道。

“可是......”安歌越发不解，小声道，“那我收下白雪，殿下为何生气呢？”

“......”原来小王妃根本不清楚自己生气的点，周明宸感觉过去几天自己的戏都白演了，气闷道，“收下了也不该塞给我做侍妾。”

“......”安歌沉默了会，才委屈道，“不是殿下愿意收进后院的吗？”

周明宸仔细回想了一下，确实是自己拍板收进后院的，便有些心虚，然而念头一转，又理直气壮起来，“可是你都不反对。”

这实在是强词夺理，明明是她自己的决定，却在事后怪自己不反对，殿下何时这么不讲理了？

安歌正想反驳，又听圣王殿下委屈巴巴地问道，“夫人都不介意和其他人分享我的吗？”

如果可以一人独享殿下，那当然是再好不过，然而这是不可能的。先不说贵族男子三妻四妾才是寻常，为了殿下的子嗣，也应该广纳侧妃。再说，自己一个人也不能每天伺候，自己来月事的时候，殿下便得憋着......

周明宸见她不说话，叹气道，“夫人莫非不喜欢我？”

安歌忙道，“我自然是喜欢殿下的。”

周明宸却道，“你若是喜欢我，为何不想独占我一人？”

安歌内心大震，不知怎地鼻子就有点发酸，哽咽道，“这种事我怎么敢想？善妒的名声我可不想要。”

周明宸逼问道，“此刻只有我们两人，夫人如实告诉我，你想不想独占我？”

安歌不说话。

周明宸耐心道，“我喜欢你，便只想让你只看着我一个人，只有我一个人。你若是喜欢我，有这种独占的心思才是正常的。”

安歌哭着摇头道，“可是我不能独占你。”

“其他王爷都是三妻四妾，殿下自然也要......”她难受又委屈，泪水都抹在了周明宸的脖颈处，哭道，“我......我......我也不能给殿下生孩子......若是......”

周明宸见不得小王妃哭，抚着她的背，打断道，“孩子总会有的，不急于一时。”

“就算这样......”安歌抽噎了一下，小小声道，“我来月事的时候，都不能伺候殿下......”

周明宸支着耳朵仔细听才听清楚她说了些什么，又好气又好笑，干脆翻过身来，摁着小王妃亲了许久，才道，“不是可以用手？嗯？”

安歌被她亲得气喘吁吁，涨红了脸，羞道，“那不一样......”

“怎么不一样？”周明宸笑道，“夫人的手又软又嫩，销魂得很呢。”

安歌缩在她怀里，羞得说不出话。

周明宸又道，“我知道了，用手的话，夫人没办法享受对不对？”

“不对！”安歌羞恼得用小手锤了一下周明宸，只是力气小，又没使劲，像是打情骂俏。

周明宸轻笑几声，在她脸上轻吻道，“乖，告诉我，想不想独占我？”

话题又绕了回来，安歌低头不语。

周明宸循循善诱，“我这几天都歇在西苑，有没有不开心？嗯？”

熟悉的气息和轻柔的话语围绕着安歌，她不知不觉间就放松了下来，忘记了缠在她心头的诸多理由，将这几天内心最真实的心情剥离了出来，“不开心。”

这话一出口，好像就打开了一个开关，接下来的话都顺理成章地说出口了，“我不喜欢白雪，不喜欢你歇在她那，一想到你要和她做那种事，我就难受。”

安歌喃喃道，“殿下，我好难受......”

周明宸心疼地吻着她，内心却狠狠地松了口气，还好，小王妃是在乎这些的。

安歌才十五岁多一点，性格又天真浪漫，在两人的日常相处中，大她五岁的周明宸更像是一个姐姐的角色，当然在床榻上除外。

周明宸不知道这个小女孩对自己抱着一种什么样的感情，很多时候，她都感觉，安歌只是把她当做一个姐姐，对自己，也许只是有着对长辈的孺慕之情。这让她非常惶恐不安，如果有一天，小王妃长大了，知道什么是爱慕之情了，她会疏远自己、讨厌自己吗？

这也是她这次生气的重要原因，爱是独占的、排她的，如果小王妃能够毫无心理障碍地把自己推给其他人，那时不时意味着，她对自己根本没有爱？

一时冲动的她倒是忽略了小王妃的想法，也忽略了这个时代的男子大多是三妻四妾，善妒更是女人的大忌。

周明宸是由“齐天”教导长大的，接受的也是“齐天”那个时代的思想，这让她与大齐朝的人有些格格不入。在她看来，对伴侣需要专一，小王妃只是她的，那她自然也只是小王妃一个人的。

今天总算得知了安歌的真实想法，也知道了她对自己的心意，周明宸彻底放松了下来，抱着难受的小王妃安慰道，“放心，以后我不会去找她了，也不纳其他侧妃好不好？”

安歌被她这话说得心花怒放，却还是有些担忧，“可是别人会说我......而且我们还没有孩子......”

周明宸吻着她的小脸，笑道，“谁敢说你，我就让齐天去揍她好不好？至于孩子，我们多做几次，迟早会有的......”

第二十六章赐药
自那天过后，两人越发如胶似漆，而白雪再也没有出现过在安歌的面前，周明宸再也没有踏入过西苑，阖府上下似乎已经遗忘了这个人。

天气渐渐热了起来，五月份京城连续多日大雨，西南地区却滴雨未下，已然大旱。

周明宸早在二月份就递了西南地区恐有大旱的折子，皇帝对此非常重视，三月便派了朝廷大员过去处理，只是这大旱比预计的更严重许多，庄稼颗粒未收，农民流离失所，朝廷拨了多次救济粮，地方却仍在求助。

皇帝似乎有意派周明宸过去督办救灾，与她商谈了多次，安歌都做好了与周明宸分离两地的打算，结果派去的钦差却是周明安。

安歌很是不解，周明宸却一副意料之中的样子，对安歌道，“莫管这事了，现在天气热了起来，我派人打点了一下避暑行宫，过段日子便搬过去。”

周明宸这处避暑行宫与皇室的避暑行宫并不在一处，中间隔了上百里，乃是第二任圣王特意留下的，虽然规模不大，却难得自在，无须和皇室其他人挤在一处。

六月初六是周明宸的二十一岁生辰，就算她不办生辰宴，也会有不少世家子弟和大臣上门送贺礼，皇帝那边也会有赏赐，免不了诸多应酬，周明宸便打算过了生辰再出发去避暑行宫。

这是安歌第一次给周明宸过生辰，偷偷准备了许久的礼物，就等着那天的到来。

六月初三晚，安歌在书房看下人呈上来的礼单，青竹一脸阴沉地进来，沉声道，“王妃，那白雪身子不适，下人便请了大夫来看，大夫看过，说是有孕了。”

安歌手一抖，脑子一片空白，半晌才道，“几个月了？”

“约摸三个多月。”青竹道。

安歌数了数日子，正和周明宸宿在西苑的时间对上，便道，“等下跟殿下说吧。”

若是四个月前，安歌兴许还会为孩子的到来而感到高兴，现在却实在是高兴不起来。自那天她和殿下那番推心置腹后，她就不再压抑自己对殿下的占有欲，那几天周明宸和白雪发生过什么，她恨不得就此忘掉，当做什么事都没发生过。可如今，白雪怀孕了，那个即将到来的孩子，将时时刻刻提醒她，殿下并不是她一个人能独占的。

安歌也没了看礼单的心情，收拾一番便躺床上去了，睁着眼睛发呆。

不知过了多久，旁边传来一个带着笑意的声音，“小娘子在恼什么呢？”

安歌没好气地瞪了她一眼，“白雪怀孕了，你干的好事。”

周明宸摸了摸鼻尖，暗想小王妃如今越来越放肆了，跟刚成亲时乖巧听话的样子判若两人。

不过，她喜欢这个样子的安歌，更真实，更可爱。

“我跟她什么都没做过。”周明宸解释道。

“你惯会哄骗我，没做过哪来的孩子。”安歌气道，转过身面朝床榻内侧，不再看周明宸。

周明宸便脱了外裳，爬到床上，自后面抱着安歌，小声道，“我让她装的，大夫也是安排好的。”

“为什么？”安歌大惊，转过身来。

周明宸在她嘴上偷了个香吻，才解释道，“白雪，她其实算是我的下属，她所在的那家青楼，是我的产业。”

“殿下还开了青楼？”安歌惊道。

“嗯。”周明宸看她眼中隐隐有质问的意思，赶紧解释道，“青楼向来是消息最灵通的地方，我这也是为了培养自己的势力，若是有天赋好的孩子，便培养成下属。白雪就是从小被培养的，后来明安想给她赎身，我就顺势让她去了那边，没想到又被送给你了。”

安歌问道，“那为何要装作怀孕呢？”

周明宸眼神冷了下来，“白雪入府后，没几天就有下人跟她接头，是明安安排在府里的，让她把我抓紧了，最好能挑拨你我之间的关系。”

安歌不爽道，“差点被他们得逞了。”

“不会得逞的。”周明宸笑道，“安王府那边还给白雪施压，要求她半年内怀孕，我便让白雪假装怀了孩子。这两日府里事多，消息也方便他们传出去。”

安歌不解道，“为何要怀你的孩子？为何盯着你的后院不放？”

周明宸冷笑道，“因为在公务上找不到我的小辫子，就只能在后院放火了，小人之谋罢了。”

“着实令人生厌。”安歌气道。

“无碍。”周明宸道，“不过，我猜他们还会做点什么。去行宫之前，万事小心，他们跟你说了什么，都告诉我。”

“好。”安歌应了。

周明宸沉默了会，还是加了一句，“包括皇后。”

安歌心一疼，见她凤眼低垂，有些许孤寂，忍不住亲着她的薄唇，喃喃道，“殿下，我还在。”

周明宸抱紧了她，回以热烈缠绵的吻。

六月初六早，安歌亲自煮了一碗长寿面，为了煮好这碗面，她特意选周明宸不在的时候去厨房里学了许多次。

周明宸笑着吃了，连汤都喝得干干净净。

随后两人进宫，皇帝此时正在前朝议事，她们便先去了后宫，向皇后请安。

皇后似乎心情十分好，面上带笑，问两人的日常起居。

安歌受宠若惊，小心应付着。自婚后以来，她也和皇后娘娘打过不少交道，但皇后一直对她十分冷淡，今日这般，已算得上热情了。

周明宸在一旁冷眼看着这一幕，自顾自喝茶。

正说笑间，皇帝身边的大太监过来了，见过礼后，对周明宸恭敬道，“陛下宣您去御书房。”

周明宸拍了拍安歌的肩，便跟着大太监走了。

皇后笑道，“明宸从小稳重独立，没想到能跟你这么亲近。”

安歌惶恐，正不知道该说些什么，皇后话音一转，道，“只是，你们成亲也快一年了，怎么还没有好消息呢？”

她似乎对府里白雪怀孕的事毫不知情，安歌思忖再三，小心道，“臣妾无能，不过府中有位侍妾已经有喜了。”

皇后不高兴道，“侍妾之子终究上不得台面，你作为圣王妃，还是要有自己的子嗣还好。”

安歌不敢反驳，低眉顺眼道，“母后说的是。”

皇后又道，“子嗣虽然不能强求，却也是有法子的。我母家曾经在高人那里求了生子药，很是灵验，便赏给你们罢。你和明宸每日服上几粒，想必很快就会有好消息的。”

“谢谢母后。”

“此事不要跟明宸说，说出来未免伤她的心，你就跟她说是强身健体用的，明白吗？”皇后补充道。

——走剧情……

第二十七章让我亲亲那里H
安歌收了那生子药，回府后先拿给周明宸看了，不解道，“这是何意？”

周明宸接过那装药的檀木盒子，打量了几下，道，“我让他们化验一下其中成分。呵，未必就是生子药。”

安歌惊道，“不会......有毒罢？”

“这倒不至于。”周明宸笑道，将安歌揽进怀里，深吸了口气，闻着那淡雅的昙花香，整个人都放松下来，“今日都没时间好好抱一下你。”

西南那边的旱情仍然险峻，周明安虽然已经到了西南，灾情却还没有起色，皇帝今天找她商议了大半天，连午膳都是和安歌分开用的。

安歌窝在她怀里，两人安静地呆了会，便到了晚膳时间。这次生辰周明宸没有邀请宾客大办，却给下人们发了不少赏银，连晚膳都格外丰富，在前院里摆了许多桌，除厨房里的人外，几乎全在了。

就连白雪也踏出了西苑，给周明宸呈了寿礼，坐在主桌附近吃了些东西。

安歌暗中观察了一下，见她依旧是入府时的样子，妖艳可人，没有半点被冷落的怨愤，想起周明宸说过的话，便有点为之前的误会而不好意思，叫过白雪，说了不少话，又赏了一些珍奇玩意。

周明宸在她耳边调笑道，“夫人越来越有当家主母的范了。”

安歌横了她一眼，眸子清亮水润，没有半点气势，倒透出一股若有若无的媚意来，周明宸心一动，桌子下的手就摸到了小王妃的大腿上。

又开始了。

安歌挪开腿，小声嗔道，“大庭广众的。”

周明宸被小王妃小声说了句，也不恼，左手端了杯酒，慢慢啜饮着，右手却追了过去，继续在安歌的大腿上撩拨，时轻时重，轻拢慢捻，带着一股浓浓的色气。

这桌只有她们两人，其他人都离得比较远，加之天色已晚，更看不清楚她俩的动作了。

即便这样，安歌的脸也红得滴血，殿下手法娴熟，没几下就勾得她心旌摇曳，腿间微湿，又见不远处白雪青竹和其他侍女在谈笑，一时之间羞赧不已，伸手去阻殿下的动作，反被握住。

周明宸握着她白嫩的小手，拇指摩擦着她的掌心，暧昧道，“夫人可用完膳了？不如早点回房。”

安歌知她耐不住了，红着脸点头，周明宸便站起来说了几句场面话，拉着小王妃走了。

青竹见两位主子离席，默默跟了上去，先去打点好换洗衣物，试过汤池中的水温，才再次回到前院。

周明宸虽然起了那个心思，却没急着回去，和安歌在花园里略逛了逛，待消食得差不多，才一起沐浴，途中又免不了亲亲摸摸，言语调戏，直把安歌逗得双脸泛红，软在她怀里。

待两人终于躺到床上时，周明宸正打算进入正题，安歌突地想起了什么，“殿下，等等......礼物还没给你呢......”

周明宸亲着她的胸口，笑道，“是什么？”

“唔......”安歌抱着她的头，情不自禁地扬起了脖颈，喘息道，“殿下看到就知晓了......我现在去拿......”

周明宸摁着她不放，在她胸前软肉流连，含糊道，“先做，晚点再看。”

“晚点......殿下的生辰就过了，就不算生辰礼物了。”安歌知道两人一旦开始，没一两个时辰是停不下来的，礼物能不能在今天之内送出去还是两说。

周明宸却不打算停下来，右手探到小王妃的腿间，勾出几缕清液，心神一动，抬起身子在安歌耳边蛊惑道，“那就送我一个别的礼物。”

“什么礼物？”穴口和肉芽被灵活的手指挑拨着，酥麻的快意传来，令安歌忍不住夹紧了双腿，喘息道。

“让我亲亲那里。”周明宸轻笑。

火热的气息直直地喷在安歌的耳垂上，让她不由自主地微微侧头，连脚趾也羞得蜷了起来，却没有答应。

她们成亲快八个月了，于床事上十分合拍，什么姿势都玩得来，需求也同样的大，只有一件，安歌一直不肯让周明宸亲她下面那处地方。

害羞是一方面，另一方面是，安歌难以想象光风霁月的圣王殿下伏在她身下给她做那含阴之事，于是周明宸提出来的时候，她总是扭捏着不肯松口。

“今天是我的生辰，听我的好不好？”周明宸诱哄道，“我最想要的礼物就是这个，夫人不想满足我吗？”

说这话的时候，她的手还在花穴外面煽风点火，却故意没有章法，弄得安歌的身子不上不下，十分难捱。

实在被磨得没办法了，何况周明宸今天是寿星，自己却没做什么，安歌心一软，声如蚊呐道，“嗯。”

周明宸早就想尝尝那里的味道了，见她同意，喜道，“夫人你真好。”

右手能感觉到安歌的身下早就汁水淋漓，于是周明宸不再逗她，半坐起来，掰开她细瘦的双腿，见那小穴粉嫩，饥渴得一张一合，流出许多透明的蜜汁来，不由得心头火热，亲了上去。

小王妃体质特殊，连那处的水也是清甜的，带着淡淡的昙花香，周明宸先是试探性地舔了一下，感觉安歌身子一抖，小穴又吐出一小股蜜汁来，便笑着张开嘴，将穴口和肿胀的粉色嫩芽尽数包裹进口中，吸了起来。

安歌只觉得自己的魂魄也要被殿下吸走，难以名状的快意席卷了她，让她不知今夕何夕，天旋地转间，身下的触感越发清晰，那唇舌又软又热，紧紧地贴合着她，在那里灵活地搅弄，搅得春水一波又一波地涌出来。

她不禁大声呻吟了起来，“殿下......嗯......啊......”

周明宸喉咙微动，将嘴里的蜜汁尽数吞下，又不满足于此，舌尖使劲，便钻进了狭小的花穴，模仿着腺体抽插的动作，快速勾弄着。

安歌头一次经历这样的刺激，没几下就到了巅峰，下一刻又被火热的腺体贯穿，彻底被拉进浓稠的情欲里。

第二十八章避暑途中
第二日，圣王府上下便开始准备去行宫避暑一事了，除两位主子外，还有白雪及部分侍女、侍卫也要跟着前往行宫，加起来有五十人左右。

青竹不知怎地脸色有点差，走路也有些不稳，安歌担心她生病，关心了几句，青竹说只是没休息好，不碍事，眼神有些闪躲。安歌正想继续问，周明宸却朝她使眼色，一脸打趣。

待青竹出了门，安歌好奇问道，“青竹这是怎么了？”

周明宸笑道，“昨晚去打架了。”

在床上打架，对象么，也许是白雪吧。

安歌真的以为是打架，还碎碎念道，“青竹也是个女孩子，怎么动不动就打架......”

用午膳的时候，她还语重心长地对青竹道，“以后莫要打架了。”

青竹一脸疑惑，周明宸在一旁憋笑，险些岔气。

五日后，一切准备妥当，周明宸一行人便出发前往避暑山庄了。

避暑山庄坐落在距离京城一百多里的东阳山，坐马车四五天便能到，安歌第一次出远门，很是兴奋，不停地掀起帘子看外面的风景。

车厢宽敞，垫着厚厚的毯子，又用了特殊的防震装置，非常平稳，周明宸惬意地倚在座位上，拿了本书在看。

一个时辰后，马车已经驶离了京郊，沿途都是些山林田地，看多了便有些千篇一律，安歌的那股子兴奋劲消了下去，坐在那里无所事事，便仔细打量起圣王殿下来。

许是因为出门在外，周明宸只是将头发简单地束了起来，在脑后用白色发带扎了个马尾，显得干净清爽，精致的眉眼间带着点英气，和往日里大不相同。

安歌看着看着便有些痴了，赞道，“殿下真好看。”

周明宸扬起一抹笑，勾得安歌心尖儿都在颤，飞快地上前，在她嘴角亲了一口。

在安歌撤离的时候，周明宸微微转头，两人的唇便贴在了一起，彼此呼吸相交，气氛顿时暧昧了起来。

接下来的事如饮水般自然，两人轻柔地吻了一会，品尝着对方口中香甜的味道，安歌不知不觉间就坐到了周明宸身上，揽着她的后颈，沉迷于这温柔的亲密接触中。

悠长的一吻结束，两人的气息都有些不稳，安歌的额头抵着周明宸的额，柔声唤道，“殿下......”

周明宸内心便有些蠢蠢欲动，只是车外的马蹄声很是清晰，周围还环绕着许多侍卫，实在不是个方便的地方。何况看路程，差不多一个时辰就能到她们中午歇息的驿站了，不急。

这么想着，周明宸抚了抚小王妃的背，转移了话题，低声道，“今日出发前，青竹说那生子药研究出眉目了，呵。”

安歌见她语气不太好，便道，“那药如何？”

“里面有大量的毛绵籽。”周明宸冷冷道，“男女服多了，会绝子断孙。”

安歌惊出一声冷汗，后怕道，“皇后娘娘......她，为何要做这样的事？殿下也是她的孩子啊......这......”

周明宸冷笑，“在她心里，恐怕只有周明安才是她的孩子。而我，是她耻辱的象征，何况我不男不女，像个怪物.......”

安歌伸出小手轻轻覆在周明宸唇上，急道，“殿下，你不是怪物。”

周明宸便笑着在她掌心亲了亲，内心的沉重感也减轻了许多，继续道，“小时候，我真以为她是因为我是阴阳合体之人才不待见我，可我是四百多年来唯一的圣王，祖宗也交代过我这种情况是正常的，其他人尊敬还来不及，她怎么会避之如蛇蝎。后来，我便让齐天偷偷去查，才知道......”

她深吸口气，压低声音道，“她不喜欢父皇，所以连带着不喜欢我，而周明安，才是她和她所谓的爱人生下的孩子。”

这宫闱秘闻听得安歌大惊，苍白了小脸不知道该说什么好，半晌才道，“那......父皇知道吗？”

“父皇并不知情，她这事做得十分隐蔽。”周明宸讥道，“但瞒不过齐天。”

“幸好殿下有齐天。”安歌庆幸道。

周明宸笑道，“你还没见过它真正的样子吧？有机会让你们见个面。”

“好呀。”安歌笑道，又抑制不住自己的好奇心，凑到周明宸耳边小小声问，“明安的亲生父亲是谁？”

“贤王。”周明宸道。

贤王，是当今皇帝同父异母的弟弟，据说和皇帝感情极好，而且没有野心，一直兢兢业业地辅助皇帝治理大齐朝，为人谦卑有礼，素有贤名。

没想到会在背后绿了自己的哥哥。

周明宸道，“贤王和皇后年少时便相识了，两情相悦，只是皇后家里有意将她许给父皇，而贤王不知怎么也说服了皇后嫁过去，两人多年来一直有联系。皇后对父皇一直不冷不热，生下周明安后，更是连同房都少有。”

安歌讶道，“他们既然两情相悦，皇后为何又要嫁给父皇呢？贤王地位也不低，皇后家里未必不会同意。”

“若我没猜错，贤王一直在觊觎父皇那个位置，只是父皇是嫡长子，在政事上并无过错，品德也尚可，没有理由被废掉。贤王此人，外界说是谦卑有礼，实则好色无能，一辈子只会在女人身上打转，就连篡位这种事，也只会从女人身上下手。”周明宸道，“父皇对皇后一直很冷淡，而且有意无意防着她，多年来他们没找到机会下手，就把主意打到子嗣上了，先是让皇后生个贤王的儿子，再想办法推周明安上位，到时候贤王就是背后的太上皇，要什么没有。”

安歌道，“若是暴露，他们岂有好下场？”

周明宸道，“与其他篡位法子比，这算得上风险小的了，只是周明安上头还有一个我，父皇一直更看重我，若是想要周明安上位，就必须废掉我。”

说到这里，她冷笑一声，“这些年来，我遇到的刺杀下毒也有数十次了，只是他们从来没成功过。”

安歌担忧道，“以后必须再小心点，若是他们得手了呢？”

“放心，我身边有暗卫守着，齐天也一直在护着我。”周明宸安抚了一下小王妃，继续道，“他们这么多次都没能得手，反被我教训了几次，就把心思打到我的后院了。先是安插白雪进府，来试探我们，圣王的故事毕竟年代久远，他们其实不太信我和男子一般有令女子受孕的能力，若我不能传宗接代，他们自然有理由鼓动大臣反对我继位。”

当今皇帝并没有立太子，然而圣王的地位更在太子之上，如无意外，周明宸就是下一任皇帝。

“白雪声称怀孕后，他们便有些狗急跳墙，竟然使出这种拙劣又下三滥的小伎俩。”周明宸不屑道，“可笑，呵。”

——还有几章就完结啦，这篇文的剧情其实很简单的，等两人的感情成熟，这篇文也就该结束了。

所以完结之前我能拥有500珠嘛？想有一颗星星～

非常感谢大家的支持～

第二十九章孩子
周明宸似乎并不把皇后等人的这些暗箭放在心上，安歌却放不下心，揪着周明宸的袖口，忧心忡忡道，“没有子嗣的话，会不会影响殿下以后......”

登基。

这两个字她没有说出来。

“不会。”周明宸道，“有子嗣只是锦上添花，没有子嗣也不是什么致命点，何况我们还年轻。”

安歌却依旧担忧，小声道，“若是我一直怀不上孩子呢？娘亲昨天也问了......”

出发的前一天，她回去看了爹娘，娘亲也有旁敲侧击问孩子的事，言语之间甚至有要去送子观音那里替她求子的意思，弄得她也焦虑起来。

周明宸见她整张小脸都皱了起来，真心实意地在担心子嗣的事，便放软了声音道，“歌儿，你信我吗？”

安歌道，“我自然是信殿下的。”

周明宸认真地看着她眼睛道，“你如今的年纪实在太小了，生孩子太过危险，我......我不能忍受任何失去你的风险，你懂吗？再过几年，等你大了，我们再要孩子。”

安歌被她眼里和话中的深情震到，脑子一片空白，前言不搭后语，喃喃道，“可是......可是姐姐们都是我这个年纪生孩子的呀......也，也没出事.....而且，孩子......不是随缘吗......殿下的意思是......殿下是故意......不要我怀孕的？”

说到最后，她都不知道自己在说什么，她不敢相信殿下是故意的，可是周明宸话语中透露的明明就是......

周明宸抱着她，紧紧握住她的手，放软了声音，道，“京城里每天都有年轻女孩因为难产去世，她们真的太小了，身子都没有做好生孩子的准备，而在齐天那个世界，女孩子都是二十几岁才生孩子，所以她们生孩子的时候大多很安全。歌儿，我只是不想让你出事，即使只是可能，我也不想，知道吗？”

殿下说的话很清楚，安歌能听懂，然而一时之间却无法接受，她真心希望能够尽早为殿下生下属于她俩的孩子，身边的人也抱有同样的期待，可是现在，殿下说要再等几年......

周明宸见她不说话，叹了口气，将她抱在自己怀里，继续小声道，“歌儿，我保证，孩子会有的。这几年其他人若是向你施压，你就说我身子不行，还在调养......”

安歌闷闷道，“不准说自己不行......”

周明宸笑道，“好好，我可以，是孩子缘分还没来，就说大师给我批命了，注定年过三十才能有孩子......”

安歌又闷闷道，“三十岁太晚了，我不。”

周明宸哄着她，“那就二十七？那个时候你二十二岁，正是适合受孕的年龄。”

“你惯会哄骗我。”安歌哼了一声，不肯说话了。

周明宸知道，安歌是在大齐朝“不孝有三无后为大”的思想熏陶下长大的，乍一听到自己故意不要孩子，暂时是无法接受的，便好声好气地哄着，伏低做小，鞍前马后，一路上将安歌伺候得舒舒服服，惊呆了一众下人。

安歌生了几天闷气，直到抵达行宫，入眼是葱翠青山和蜿蜒其中的精美建筑，风景优美，空气清新，心情才稍微好了一点。

她们是中午时分到达行宫的，在马车上坐了四天多，都有些疲惫，周明宸也没舍得对小王妃动手动脚，两人好好地休息了半天。

用过晚膳后，天已经擦黑，周明宸带着安歌去了空无一人的后院，笑道，“准备好，我让齐天出来见一下你。”

“齐天”是大齐朝流传八百多年的神器，助周家先祖开疆辟土，且开创了一代盛世，安歌从小便听着这些故事长大，自然是好奇无比的，眼睛顿时睁得大大的，满是憧憬。

周明宸轻笑一声，取下左手食指上那枚不显眼的黑色戒指，往空中一抛，也未听见什么声响，院子中便多了一个黑色巨人。

那黑色巨人高达数米，身影半隐在夜空中看不太清，却威风凛凛，安歌惊叹不已，这时黑色巨人“齐天”开口了，竟然是个女子的声音，清脆动听，“夫人晚上好。”

“啊！”安歌被吓了一跳，下意识拉住了周明宸的衣袖，支吾道，“谁......”

周明宸顺势握住她的手，笑道，“这便是齐天。”

“她竟然会说话，还是个姑娘家.......好神奇呀。”安歌惊讶道。

“这个叫人工智能，和人一样聪明的。”周明宸介绍道，将她抱在怀里，对齐天道，“去后山温泉，夫人，抱紧我了。”

安歌听话地抱紧她。

齐天将两人捧在自己手里，灵活地在山中快速穿梭，安歌只听得耳边风声阵阵，周围的风景都变成了虚影，夜空凉爽静谧，她虽是第一次经历如此刺激的事，却意外地没有害怕，也许是因为周明宸的怀抱格外让她安心吧。

在她胡思乱想间，齐天已经越过了几个山头，又穿过一片密林，眼前豁然开朗，出现了一个波光粼粼的小湖。

齐天将她们放在岸边，几个跳跃便消失在了山林间。

周明宸见安歌并没有什么不适的反应，便与她依偎在岸边，两人静静呆着。

今夜月色甚美，银色的光辉洒在湖面上，美不胜收，夏夜的蝉鸣衬得这月夜更加安静，连人心都不由自主地沉淀下来，好似天地间就只剩她们两人。

周明宸在安歌耳边低声道，“这是个温泉，要下去泡泡么？”

安歌没有回答，有些失落道，“殿下，再过几年，我们真的会有孩子吗？”

“当然。”周明宸将她抱得更紧，耐心道，“要相信齐天那个世界的技术，我绝对能让你怀孕的，只是现在还不到时候。”

她顿了一下，郑重道，“我保证，歌儿，我们一定会有自己的孩子。”

——不知道有没有描写清楚，希望不要觉得小王妃想法太那个，她们两个成长时接受的思想是完全不同的，所以肯定会产生点矛盾，很快就会得到解决的～

珍珠满500啦～谢谢大家！鞠躬

第三十章温泉H
“食言的人是小狗。”安歌盯着周明宸的凤眸，认真道。

虽然她很想快点生下属于殿下的孩子，周围的人也都在催，可是殿下如果不愿的话，她也可以多等几年。再者，仔细回想一下，京城的官宦人家里，的确有过几位突然逝世的年轻女子，爹娘前去吊唁，却从来不在家里说死因，显然是不好当着未出阁的姑娘家的面说，估计就是殿下所说的难产而亡。

为了好好地陪殿下到白头，她也愿意多等几年。

周明宸见她想通，不由松了口气，笑道，“我是你的夫君，不会是小狗的。”

她们之间的观念冲突与其说是两人之间的冲突，不如说是两个世界之间的冲突，周明宸天生记事，五岁之前齐天教导她的东西她都记得很清楚，那是一套非常完整的观念和知识体系。五岁后，她开始接受皇室子女的传统教育，却总觉得自己和这个世界格格不入，而且她清楚地知道，这个世界在某些方面是非常落后愚昧的。

皇子皇女们大多在十六岁左右成亲，而她无视父皇的意思，一直拖到了二十岁，直到遇到了安歌，她想，有这么一个乖乖女陪着，好像也不错。

安歌没有让周明宸失望，她的内心如同稚子，没有太多的弯弯绕绕，而且愿意接受不同的想法，这让她们的日常相处很轻松。

但涉及到所谓社会和家庭根本的繁衍生子问题时，两人不可避免地产生了分歧。

现在安歌主动妥协了。

周明宸知道这个决定的背后，安歌需要背负些什么，那是难以化解的偏见和压力，即使自己为她挡着，也总会有一些闲言碎语传到她那里，而且生不出孩子没有人会怪男子（她也算这个角色），只会怪在女子身上。

但是，为了安歌的身子着想，周明宸绝对不会提前要孩子，不管什么都比不上小王妃这个人重要。

安歌不知她在想什么，揽着她的脖子，哼哼唧唧道，“那说好了，夫君。”

“一言为定。”周明宸低头，在安歌的小嘴上重重地亲了一口，笑道，“盖章。”

“盖章。”安歌也仰头亲了她一口。

已经禁欲几天的周明宸抱着她软软的小身子，有些心猿意马，手上灵活地动作几下，就把安歌的衣带解了，笑道，“我们去泡温泉。”

安歌却一下子从她怀里逃脱，扮了个鬼脸，俏皮道，“我才不跟你泡。”

“那我就自己泡喽。”周明宸似是很有闲情逸致，自顾自脱了自己的衣裳，赤裸着下了水，靠坐在岸边，露出大半饱满的前胸，莹白的肌肤上沾了些水，在银色月光下闪着淡淡的光芒，好看又诱人。

这温泉是天然的，但是周明宸命人修缮过岸边，利用原本的岩石修了几层阶梯，磨到光滑，坐着刚刚好，再加上温热的泉水，微凉的夜风，很是惬意。

如果能忽略她有些硬涨的下身，就更完美了。

周明宸脱衣下水的动作故意放得很慢，月光又很明亮，安歌自然将她整个身子看得清清楚楚，圆润挺翘的双乳，纤细有力的腰肢，修长笔直的大腿，还有，腿间高高翘起的腺体......

这是在野外，四周还有此起彼伏的虫鸣声，安歌明明看过这东西不知道多少次，这会却有些脸红心跳，不自然地挪开了眼，目光游移不定，最终落在了周明宸的脸上。

月光在她精致的脸庞上笼了一层薄纱，好像比以往更好看了点，安歌正有些痴，周明宸笑道，“看着我作甚么？”

安歌正蹲在池子旁边，见她又笑自己，想也不想，扬了些水泼了过去。

哪知周明宸发出一声痛呼，捂住了自己的右眼，“哎哟，我的眼睛......”

安歌以为伤到她了，忙跑过去，急道，“殿下，让我看看，怎么了？”

下一瞬整个人却被拉入了水中，天旋地转间，水花四溅，安歌被扯进了某个怀抱，随后被热情地吻住。

熟悉的气息让安歌不再挣扎，心里了然刚刚是殿下戏弄自己呢，一边承受着周明宸的吻，一边摸到了她的腰间，小小地掐了一下。

那力气小得跟挠痒痒一样，周明宸压根没放在心上，尝到小王妃口中香甜的津液，欲望更加火热，手上动作不停，没几下就将安歌身上的衣裳剥得干干净净。

旷了几天的周明宸就是色中饿狼，动作比以往急躁了许多，一边吻着安歌，一边抱着她坐在了水中的石阶上，手则迫不及待地摸了下去，在感觉到那里与清水触感不同的湿润后，一根手指便插了进去。

“嗯......殿下......”安歌轻吟一声，被周明宸的热情所感染，身子也迅速地动情了，丰沛的汁水流了出来，悄无声息地融入泉水中。

“好想你。”周明宸呢喃着，轻轻咬着安歌的下巴，手指在狭小的甬道里快速扩张，感觉差不多了，蓄势已久的腺体便重重地插了进去。

这次前戏并不久，但安歌也很好地接纳了周明宸的硕大，湿软的小穴紧紧地吸着粗长的腺体，紧密相连的感觉让两个人愈加意乱情迷。

温热的泉水包裹着两人，腺体的每一次抽插都能听到哗啦的水声，陌生的环境、空荡的野外、林子里的虫鸣，甚至还有这银色月光，都给两人带来了全新的体验和刺激。

安歌坐在周明宸身上摇摆着腰肢，配合着她的每一次深入，硬挺粗大的腺体很好地抚平了小穴里的无数皱褶，带出难以言喻的酸麻爽快，而后传遍全身，连头发丝都写满了舒服。

“殿下......好舒服......嗯......”

月光下，安歌仿佛一只修炼千年的妖精，媚眼如丝，小嘴里吐出的每个字都带着千回百转的颤音，勾得人心痒痒，让人想捂住她的嘴，让她无法这样勾魂夺魄，又让人想给她更多更多，直到让她哭出来。

周明宸干脆用唇堵住了安歌的小嘴，将那些还没出口的呻吟都变成了破碎的泣音，身下却越发凶狠，进得又深又重，时不时摩擦过小王妃体内最敏感的那一点，逗弄出无数春水。

在这样激烈的进攻下，安歌的头脑几乎一片空白，迷糊之间也不知道今夕何夕，只能感觉到周明宸火热的唇舌、柔软的身子还有坚硬滚烫的腺体，如同狂风暴雨，将她整个人连同灵魂都卷了进去。

虫鸣声、风声水声、银色月光似乎都已经远去，天地间似乎唯有这对有情人，痴缠不休，刹那永恒。

——纯看肉的话到这里就结束啦，最后一章会交待完所有剧情

第三十一章朝天宫（完）
圣元帝周明宸是大齐王朝漫长的历史中最具传奇色彩的帝王之一，不管是她在政治上的非凡成就，还是她特立独行的个人生活，都令无数后人津津乐道。

周明宸的父亲哀帝是一位非常平庸的帝王，无力应付当时大齐国内忧外患、诸侯势大、外敌环伺的局面，只能勉强支撑，一生无功，最终死在自己的儿子手上，不过野史说那位安王并不是他的亲生儿子。

周明宸出生于哀帝继位的那一年，是哀帝的嫡长女，也有人说是嫡长子，因为周明宸是非常罕见的阴阳人，兼具男女特性，她从小被当成皇子教养，但是她本人更偏向于把自己当成女人，所以在即位后将自己在皇室宗牒上的性别改为了女，这也是后来的史学家将她称为女帝的重要原因。

众所周知，齐朝的建国皇帝齐圣帝，有一圣物名为“齐天”，得其认可者为圣王，而刚刚出生的周明宸，就获得了这一殊荣，这也成功避免了还是婴儿的她被当做怪物溺毙。

周明宸在十岁的时候便驾驭齐天成功击败了多年来威胁大齐朝北方的北狄，这不仅让她在北方建立了威信，也让年幼的她在朝廷站稳了脚跟。

哀帝非常重视周明宸，从小带她上朝旁观政事，十岁后，周明宸更是以圣王的身份正式参与每天的朝会，她是天生的政治家，即使年幼，也不会因为繁重复杂的政事而有所怨言，而且能够兼顾好学业和政务，在很多事情上有所见地。

据说当时的皇后，也就是周明宸的亲生母亲非常不待见周明宸，原因未知，所以周明宸直到二十岁也没有成亲，这在当时的齐朝是非常罕见的，那个时候的男女，十六岁左右就会成亲生子。

周明宸本人似乎也没有成亲的念头，直到她二十岁那年的中秋节，她邂逅了未来的皇后，当时的逍遥侯幼女安歌，一位刚刚成年的没落世家姑娘，并且一见钟情，立马向皇帝求亲，皇帝自然同意，于是她们在那一年的深秋成亲了，并且在之后的许多年里相濡以沫，恩爱非常。

安歌是个非常纯洁可爱的姑娘，成亲的时候她才十五岁，也许是被她的天真浪漫所影响，当时圣王府的不少人都觉得婚后周明宸的性子有所改变，比以往多了许多年轻人的朝气，不再那么少年老成，几乎所有人都非常看好她们的婚姻。

不过，她们的婚姻也有过波折。婚后两人迟迟没有孩子，皇室中便有人给周明宸送侍妾，这位名叫白雪的侍妾短暂地得到过周明宸的青睐，并且怀孕了，然而孩子还没生下便半途夭折，之后这位侍妾再也没有出现过，下落不明。

也有人说，白雪并不是周明宸的侍妾，只是她的普通下属，因为周明宸和安歌产生了小矛盾，才出来做了挡箭牌。

后一个说法没有多少人愿意相信，因为周明宸一代帝王，如果只有过一位女人，似乎是一件不可能的事。

没错，在之后漫长的岁月里，周明宸再也没有娶过其他女人，即使后来当了皇帝，后宫中也只有皇后安歌一个人。

这是足以令任何女子羡慕的事。

在当时，无数年轻的男子女子都觊觎着周明宸的后宫，希望能成为其中一位。为此，他们不惜用各种方法吸引周明宸的注意，他们在朝中当官的父母，也常常冒着犯上的危险请求周明宸充实后宫，尤其是，婚后三年，周明宸和安歌仍然没有子女诞生。

虽然周明宸声称有大师为她算过，子嗣一事不能急，须再等四年。但皇帝的子嗣关系到整个天下，臣子们并不相信这个说法，前赴后继，不断劝帝王纳妃生子，或者指责皇后不能生育，有人死谏，有人长跪不起，有人干脆辞官回乡。这是一场漫长而持久的斗争，周明宸到底顶着多么大的压力，没有人知道，也许只有她的皇后安歌能够感觉到一二，因为安歌也为此承受了许多指责诋毁。

直到周明宸二十七岁那年，也就是成亲七年、继位四年后，皇后终于诞下皇长女，而周明宸也正式下旨，封皇长女为太女，并表示自己不会再娶任何人。迫于皇帝的执着和认真，臣子们不得不妥协，这场关于后宫和子嗣的斗争终于结束。

对了，也许有必要先讲一下周明宸继位前几年的事，因为她的皇位，并不是平稳地过渡到她手上的。

周明宸的弟弟周明安，是一位狼子野心的亲王，哀帝为他取名为“安”，是希望他成为平安一生的闲王，然而他受到其他亲王和皇后的挑拨，竟然妄想坐上皇位，并在哀帝二十二年、二十三年的时候两次下毒，企图谋杀皇帝，第一次并没有成功，只是让皇帝病重，产生了危机感，正式封周明宸为太子。

周明安视周明宸为眼中钉，多次痛下杀手，最严重的一次，是在哀帝二十三年的夏季，以剿匪为名义，命人带了数千官兵，截杀去避暑行宫的周明宸。

周明宸利用齐天，以一挡千，成功突出重围，并果断回京，只是依旧没能阻止周明安的大逆不道行为，哀帝再次中毒，虽然救回了一条命，却从此缠绵病榻，再也不能自主行动。

周明宸临朝摄政，打算逮捕周明安，却被他逃出京城，投奔了他的岳丈镇北公，几日后联合贤王、西南逸王、东南远王在南边谋反，称周明宸毒杀皇帝，残害手足，没有资格称帝。

与此同时，南蛮西戎趁机侵入中原，齐朝大乱，史称“胡汉乱齐”。

一个月后，哀帝身亡，周明宸正式继位，史称圣元帝。

大齐朝廷与周明安的战争持续了三个月，最终周明安战败自缢，镇北公战死，逸王、远王投降。

与南蛮西戎的战争则持续了整整六个月。

经过半年多的战乱，原本便已走向衰落的大齐朝更是满目疮痍，周明宸颁布了不少休养生息的政策，与民休息。而臣子们也许是因为事情太少，便开始整日盯着皇帝的后宫，也就有了上文中皇帝和臣子的对抗。

继位四年后，周明宸的皇长女终于诞生，而战争所带来的影响也基本消除，周明宸自此开始了影响后世至今的一系列深远改革。

第一项改革是最不起眼、影响却最广泛的，那就是所谓“发明”的推行。无论是改进了一小点的农具，还是自己写的一首小诗，都可以去官府进行登记，得到或多或少的奖励。这项措施得到了从底层百姓到上层官员的一致拥护，并且取得了难以想象的成果。仅一年内，农民们登记的新农具就有数百种之多，其中至少有三分之一成功推行到了全国各地，使得第二年的粮食产量大大增加。

而其他领域的发明也如雨后春笋一般冒出，改善了大齐朝百姓各方面的生活。

就连朝廷官员们也不甘落后，在第一个制度上的改进得到了金钱奖励，并且被周明宸大为称赞后，以往官员们视而不见的制度漏洞一个个都被揪了出来。两年后，大齐朝廷重新修了一部法律，名为《齐法典》，从普通百姓衣食住行上的纠纷，到朝廷官员的奖惩升降，再到这部法律本身的修改实施，均进行了详细的规定，这部法律在后世被誉为真正的第一部法律。

在官员们兢兢业业编订《齐法典》的时候，皇帝突然提出要选一些女子作为她的帮手，并且入朝为官。这个建议最开始遭到了大臣们的强烈反对，然而皇帝却说她也是女子，女子不能入朝为官，那她岂不是也不能当皇帝？

大臣们哑口无言，皇帝又说将从世家大臣家中选，这让一些有小心思的大臣又开始蠢蠢欲动，想起了这两年皇帝后宫依旧空荡荡的，若是自家女儿入朝为官，与皇帝日夜相处，日久生情，入宫为妃也是顺理成章的事，便有部分人松口了。

双方经过一番扯皮，大臣们再次妥协，皇帝自己出了套试卷，选了十名女子入朝为官，加以重用，这就是历史上第一批女性官员。

遴选女官最初只在京城世家大族中进行，后来扩散到了全国的官家女子，几年后，范围已经变成了任何女子，只要通过朝廷专门的女官考试，便能与男子一般当官，最终，女官考试和男子科考合二为一，女子与男子在科举和入仕上取得了完全一样的地位。这时，当初那些反对女子入朝为官的人，早已经无力反对了，皇帝的棋一步接一步，不知不觉间便已达到目的。

皇帝一生只娶了皇后安歌一人，生了两个女儿。她并未公开说过男子不能三妻四妾，然而皇帝都只有一个妻子，大臣们即便有三妻四妾的心，也不敢明目张胆，只敢偷偷养几个小妾。少有的几个对自家妻子专一的大臣，竟然先后都得到了皇帝重用，这下子大臣们还有什么不懂的，一个个开始标榜自己的深情专一，假的说多了也变得有几分真，到周明宸的大女儿继位时，朝廷上下竟然没有一位臣子敢娶小妾。

在这位大女儿继位的十年后，一夫一妻制正式颁布，而男女之间的地位，也逐渐平等。

除了上述以外，周明宸留给后人最重要的大概是“内阁制”，这个制度诞生于她退位的前两年。

周明宸在五十五岁的时候选择退位，这个时候她的精力仍然很充沛，据说外貌也和普通的三十岁女子差不多，而且圣王一脉，向来长寿。似乎是为了好好地享受生活，全心全意陪自己的发妻，周明宸才选择退位。

在这之前，她建立了内阁，作为中央的最高行政机构，其权力几乎与皇帝相同，能够否决皇帝的决定，皇帝也能否决内阁决策，再加上之前建立的专门管理法律的司法台，三者权力相互制约。

内阁由十位官员组成，这些官员的选拔方式却和以往都不同，既不是皇帝任命，也不是由考试选拔，而是由百姓选择。为了防止百姓被收买，待选的内阁官员先是由皇帝提名或大臣推荐，形成二十人左右的名单，随机分到二十个地区，百姓匿名投票，选择支持或不支持这位官员，支持率低于一半的人全部淘汰，剩余的人，支持率从高到低排列，选出前十名，组成内阁。

这项制度在最开始实施的时候遇到了很多困难，然而能够与皇帝平起平坐的诱惑使得大臣们前赴后继，将这项制度一点点完善，顺利沿袭了下去，并在几百年后，发展为君主立宪制，帮助大齐帝国顺利完成了现代化，这也使得大齐皇室一直延续下去，成为全世界历史最悠久的皇室。

圣元帝周明宸的一生，也因此成了传奇，她的每一个举动，颁布的每一个政策，都被后来的史学家们反复研究，越是仔细研究，便越是令人叹服，她似乎拥有预见未来的能力，每一项命令都在让大齐朝稳步前行，使得这个大机器顺利运转，直到今天，依旧充满活力。

只有一个命令让史学家们一直摸不着头脑，那就是圣元帝继位后，将已经使用了八百多年的皇宫名“乾坤城”改为了“朝天宫”，且没有提供任何理由。

近日有个历史学硕士发表了一篇论文，主要内容便是剖析这个“朝天宫”的由来。据她推测，改这个名字应该是圣元帝的私心，而且根据圣元帝的生平和感情生活，这个私心很有可能来自于皇后安歌。

她仔细研究了圣元帝及其皇后的起居注，发现帝后的房事相当频繁，直到退位前也没有减少的趋势。圣元帝作为圣王一脉，欲望远超常人，另外两位圣王需要三宫后院才能满足，圣元帝竟然只有皇后一人，说明皇后体质也非常人。

她又研究了古代的各种春宫图，最终得出了一个大胆的结论，皇后安歌很有可能是十大名器之首，十重天宫。

而圣元帝将皇宫名字改为“朝天宫”，仅仅是跟自己深爱的皇后调情罢了。

这个荒唐、带着无边桃色，而且有损圣元帝形象的结论被史学界嗤之以鼻。朝天宫的官方管理机构，朝天宫博物馆管理委员会也很快注意到了这篇文章，他们认为这是对历史建筑和历史人物的严重诋毁，触犯了齐国的《文物保护法》，于是这篇文章很快就消失了。

——完，希望大家喜欢这个结局。

新文正在存稿中，ABO，没有血缘关系的继姐妹，我尽量这个月底开始更新……如果没有请忽略这条……

感谢大家的支持！
—————————————————————————————

本文由寒露整理，内容版权归作者所有!

文件来源网站

支持作者请购买正版书籍

如不慎该资源侵犯了您的权益，请立即通知我删除，谢谢！

—————————————————————————————
