强制发情（百合ABO）（茶小喜） 
https://www.po18.tw/books/710863

内容简介 
傅樱被强制发情的眩晕里想，
这几年的平权行动还真是有了跨越式的进步跟发展，
不然她一个A怎么会沦落到被O当街强暴的下场。
全新WB：@爱挖坑的茶小喜  各位小可爱这次可以密切关注 （///▽///）
每满100珠就加更，加更章节特别收费5po，24小时后恢复原价，早看的小可爱能省po
高H1V1同性爱女性向百合

被强暴
傅樱被强制发情的眩晕里想，近几年的平权行动还真的是有了跨越式的进步跟发展，不然她一个A怎么会沦落到被O当街强暴的下场。
没错，就算她差点在那个女O的生殖腔里成结，那也是强暴！
她不是自愿的……起码最开始的时候，不是！
傅樱挣扎地站起身，期间摔倒在地上两次，她两腿间的东西硬得发疼，几乎跟小腹平行，连带着后面的小穴都湿漉漉地淌水，顺着大腿内侧往下淌。
她现在的脑子只想找个洞狠狠地肏进去成结射精，然后狠狠地标记。
信息素更是早就控制不住了，浓郁到几乎让人觉得深陷战场的硝烟味，一个路过的男O甚至差点被强制发情。
他柔弱、软烂地瘫在墙边，一动也不动，两腿大张着，裤裆湿漉漉的，一脸惊恐又渴慕地看着她。
“等着挨肏啊？快滚！”
傅樱把手里的半瓶抑制剂扔给他，裹紧了身上的大衣，醉汉似的跌跌撞撞地往前走。
她记得卧室的床头柜里扔着两只A专用的强效抑制剂，真正的高价货，她现在只能寄希望于那玩意了。
好热啊，可是又好冷。
滴水成冰的冬夜，她浑身上下却只裹了一件羊绒大衣。
还不是她的，是那个强奸犯的，她的衣服早他妈不知道去哪儿了。
大衣上头都是那个O的味道，凉死人的薄荷味，让傅樱恍惚间觉得自己像是裹着一层冰。
就是这带着浓郁薄荷味的女O砸晕了她，她明明前一刻还在好心提醒她。
“快发情了就别出来晃悠了，小姑娘，小心惹上大麻烦。”
傅樱醒得很快，是被那更加浓郁的薄荷味给呛醒的。
一个发情的O正站在她面前，傅樱意识到这一点，突然轻松了不少。
她是稳定性极高的特异性A，大多数人的信息素对她来说都像是寻常的体味，不构成任何影响。
一个发情的O能对她做些什么？傅樱有些不屑地想。
虽然她脑袋上被蒙了起来，什么都看不见，只能感觉到自己光着屁股躺在冰冷的水泥地面上。
薄荷香离得很近了，傅樱能判断出她蹲了下来，却没想到她直接趴在自己两腿之间，吞吐挤压着她尚未勃起的阴茎。
因为直接的生理刺激，傅樱的阴茎很快充血半勃，可她只觉得无聊。
她注意到自己的手是自由的，便想要推开对方，结果刚好按在对方的奶子上。
好大好软好热啊。
傅樱是个贫乳，所以爱绵软挺立的大奶子。她不自主地去揉去捏，伴着愈发清凉的薄荷香，稳定的理智也被指尖烫热的温度给蒸干了，女O急促地喘息着，甚至控制不住压抑在喉咙里的呻吟。
“对不起，你……”   傅樱只说了四个字，就乖乖闭上了嘴。
冰凉的刀架上了她的脖子，持刀人的手还在哆嗦，刀刃不受控制地划开了她的皮肤，傅樱根本不敢再刺激她。
“别乱动！”强暴她的犯罪分子给她戴套子的时候，还在带着哭腔耍狠，声音甜糯得像是今天中午吃到的红豆大福。
傅樱觉得自己也是贱，半硬的阴茎瞬间充血膨胀，硬得前头都开始淌水了。
O天生就是挨肏的
O天生就是挨肏的。
平权运动至今，谁要说这话，那就是严重的性别歧视，是典型的政治不正确。
可被“强暴”的整个过程里，这句话在傅樱的脑子里反复出现。
傅樱从来不知道发情的O是这么敏感、这么湿。
阴茎捅进去的瞬间，温热的液体宛如失禁般地浇在傅樱的龟头上，薄荷味也铺天盖地地笼罩下来。
这样一内一外、一冷一热的刺激，傅樱的信息素也开始失控地外面溢。
这种事之前从来都没出现在她的身上。
傅樱正震惊于自己的异常，而骑在她身上的那个女O，却趁机彪悍地一口气把她整根吞了下去。
小穴内里的媚肉争先恐后地纠缠上来，就像是无数章鱼的洗盘，饥渴地吸吮着阴茎的每一处。
傅樱忍不住挺了挺腰。
“……啊！”女O一点防备也没有，直接惊叫出声。
她瞬间绷紧了身体，小穴也跟着收紧绞紧，身体也止不住地哆嗦成一团。
她竟然就这么高潮了？
傅樱被这个事实震惊了，却也被她夹得闷哼出声。
她的手在地上抓挠了两下，居然正好握住了女O的脚踝。
跟A不同，O为了生育，因此身体的脂肪含量更高。可傅樱没想到居然连脚踝都是肉乎乎的，刚好被她的手指圈了一圈，像是贴身养了十几年的老玉，温润光滑，让她忍不住反复婆娑。
女O的身上出了一层汗，磁铁般吸引着傅樱的掌心。
掌心像是拥有了自我意识，一路抚过修长的小腿、紧翘的臀、微微肉感的腰，然后重新回到她的双乳。
傅樱用掌根去托乳肉、用指尖去捏乳尖。
她的指尖覆着一层薄茧，只是轻轻揉捏了两下，本就挺立的乳尖就变得更大了。
“我……哈……我跟你说……过了，不……嗯……不准动！”
强奸犯用的是命令的语气，不过连喘带叫的，声音又哑又甜，命令就成了娇滴滴的求软。
不过她刚说完，就迫不及待地在傅樱身上开始上下起伏。
没有夸张地呻吟叫喊，只有喘息。
急促的、清浅的，一下接着一下的喘息，离傅樱有点远，飘飘扬扬地落到耳边，却已经喘得让她都忘了这是在某处僻静的巷口，忘了脖子上锋利的刀刃，忘了自己本来是不情愿的。
傅樱的信息素越发控制不住了，裹缠着那股清凉的薄荷香朝外弥漫。
她配合着女O起落的动作开始挺腰，双手开始抚摸她滚烫的身体，揉捏着她身体的每一寸。
薄荷味更浓了，明明应该是提神醒脑的，傅樱的意识却越来越模糊。
她觉得好渴呀，干脆挺身坐了起来，女O没想到她会突然动作，刀差点划伤了她的脖子。
傅樱根本不知道自己闯荡了这么多年，差点在阴沟里翻了船。
她怀着惊慌失措的女O，伸出舌头从双乳之间舔了过去，微咸的汗珠带着浓郁的薄荷香涌入口中，傅樱满足叹息的同时，信息素也跟着瞬间失控。
她彻底被强制诱导发情了。
我师傅最喜欢大胸了
“……我要是没理解错的话，你是被一个发情的O强制诱导发情，然后跟她在一条背街的暗巷发生了关系，但是你并没有标记她。”
苏旭摸着下巴，他哪怕做足了心理建设，看向傅樱的眼神也还是难掩震惊，“我没说错吧。”
“不是发生关系，是我被强暴。”傅樱简单纠正了一下。
苏旭猛地咳了一声，听起来像是被口水呛到了。
他没等自己平复，就重新打量起眼前这位恶性事件的“受害者”。
傅樱看起来跟之前的每一天都一样，没有任何变化，依然是近乎于完美的模样。
一贯凌厉抿紧的纤薄嘴唇、高挺玲珑的鼻梁上架着工作时专用的金丝眼镜，还有那双半垂的桃花眼。
只是胳膊肘内侧多了两个红肿的针眼，在半袖的淡青色针织衫衬托下，显得格外扎眼。
苏旭从没像现在这样恨自己是个男B，闻不到一点儿信息素，不然他肯定能从傅樱的身上找出更多线索。
“行，你说强暴就强暴，那……你接下来打算怎么办？”
苏旭这样问着，思路却脱缰一样跑出去很远。
傅樱是大学里公认的高岭之花，真正顶级的A，不只是因为她的信息素，更因为她拔尖儿的业内地位跟家世样貌。
素来目下无尘的高岭之花，赤身裸体地居然跟一个发情的O在陋巷滚作一团？
在信息素的控制下抛却了所有的理智，只剩下唇舌的交织、粗暴的抽插、黏腻体液的肆意交换。
“我会找到她。”
傅樱说罢起身来到身后的档案夹查找寻找的资料。
苏旭的眼神控制不住地从顺着傅樱的身体一路下滑，因为动作不断震颤的蝴蝶骨，被腰带拥住的劲瘦腰肢，小巧却圆润紧俏的皮肤，还有那双笔直修长的腿。
无比美丽的人，是A，却也是个女人。
苏旭想起前段时间在网上看到的新闻，有个女A嫁给了男B，还心甘情愿为他移植了子宫。
他还记得自己试探着跟傅樱聊起这件事时，傅樱的反应。
“爱情从来不应该被性别所束缚。”
这肯定是个暗示。
还有坚持被自己被强暴，也是一种暗示，她是在向自己示弱。
苏旭舔了舔嘴唇，慢慢上前，他刚要抚摸傅樱的蝴蝶骨，办公室的门却被突然撞开了。
“师傅，您又上咱们校园网的首页了！”
果然又是那个跟着傅樱的研究生，高琦，一个咋咋呼呼没脑子的女O。
“呀，苏老师也……”
她话没说完，就震惊地看向傅樱，连手机掉在地上都没发现。
她难以置信地凑到傅樱的耳畔深深呼吸着嗅闻，在清晰地闻到薄荷味的信息素之后，忍不住大喊起来。
“师傅，苍天有眼，您终于开荤了！”
傅樱被她吵得头更疼了。
两针强效抑制剂的效果确实不凡，不过副作用也很大，傅樱现在的脑袋像是被两个重量级的拳击手在反复饱以老拳。
她捏了捏眉心，弯腰捡起高琦的手机，手机屏幕上赫然又是学生偷拍的她。
是今天上班的时候。
她穿着半高领淡青色针织衫、黑色及踝大衣，还有细跟小羊皮短靴，撑着一把金柄雨伞在雨雾中走过校园。
不过十分钟，却被拍下了几十张高清照片，甚至包括了握伞的手指、低垂的眼眸跟微启的嘴唇都有特写。
下面无一例外都是匿名的评论，堪比明星自拍微博下的粉丝评论。
“你居然没喷气味阻隔剂？”苏旭的眼珠子都快瞪出来了。
“有这个必要吗？”傅樱不能理解苏旭过分强烈的反应，“这是事实，也是证据。”
“……好吧，你说了算。”
苏旭无奈地摊了摊手，傅樱古怪的脑回路他果然永远无法理解，可能天才就是这样。
“能跟我说说那个‘事实’是男是女吗？”苏旭还是忍不住问出了口。
“苏老师，这还用吗？肯定是女O，您又不是不知道，我师傅最喜欢大胸了。”
高琦说着把自己深V领口又往下拽了拽，浑圆的双乳大半露在了外面，她贱兮兮地冲着傅樱晃了晃，“对吧，师傅？”
发情期提前了？
傅樱头也没回，手里的资料夹准确地拍上高琦露出的胸口，声音很大，可一点都不疼。
高琦笑盈盈地接过资料夹，顺手放在办公桌边，嘴巴还是不停。
“师傅，您怎么还喜欢薄荷味呀，闻着多凉啊，跟冰块儿似的。”
高琦抱上傅樱的胳膊，歪头蹭着她的肩膀，甜腻腻地撒着娇，“我不好吗？师傅您怎么就不试试我呢！”
高琦比傅樱矮半头，傅樱微低头，正好看到她后颈的腺体上新贴着圆形的抑制贴，那里有点微微隆起。
今天的高琦闻起来像是初雪时分清浅的腊梅香，是新味道。
她又换了一款还算自然的人工信息素味，只是跟她性感甜美的外形有点不搭。
“发情期提前了？”高琦边说边用指尖轻轻按了按那片抑制贴。
“唔！”高琦毫无防备，发生了一声含糊的呜咽，整个人也软在了傅樱怀里。
一旁看着俩人互动的苏旭，突然觉得有点热血上头。
“发情期提前？”
这要是换了别的导师跟O说这种话，一定会被告到教导处说是性骚扰。
可傅樱就不会，不光是因为这些O个个巴不得被骚扰，更因为傅樱只是在陈述事实。
她没有别的意思。
苏旭莫名想起夏天时候高琦在办公室里意外发情的事。
等他意识到发生什么的时候，事态已经无法控制了。
走廊里挤满了被吸引来的A，大多是年轻的学生，也有老师。最前面的一个A正在砸门，疯子似的。
他用的是消防斧，手上都是血，随着动作甚至甩到了其他人的脸上。
应该是他为了拿斧子，赤手砸碎玻璃时弄伤的。
脆弱的木门根本撑不了多久，被砸开了的那一刻，苏旭听到了震耳欲聋的欢呼吼叫声，看到了一双双充血发红的饥渴眼睛。
苏旭根本不敢上前，那些赶过来的保安也一样。
他们面面相觑，互相推搡着，眼睁睁地看着那些陷入疯狂的A冲进了办公室。
然后傅樱出现了。
她应该是赶过来的，从古文献的资料室，防尘的白大褂跟手套都没来得及脱，衣角带着资料室特有的冷峭。
苏旭不知道为什么，沸水样的人群在她出现以后，就突然静了下来，他们甚至自动为傅樱让出了一条路。
傅樱也进了办公室，苏旭透过人群的缝隙垫着脚张望。
他看到傅樱把已经陷入昏迷的高琦揽在怀里。
高琦身上的衣服已经被撕烂了，白嫩的身体暴露在外，上面满是深浅不一的红痕。
忽地一下，什么都看不到了，都被白大褂包裹了起来。
傅樱抱起高琦朝外走，有不甘心的A上前阻拦。
一个未被标记的O，诱惑足够，值得为此付出一定的代价。
“滚！”傅樱看向那人，低声冷呵道。
苏旭终于闻到味道了，不过是腥臊的臭味。
那个A扑通一声跪在傅樱的面前，头都抬不起来，直到傅樱的身影消失在楼梯间，那人才翻着白眼瘫软在自己身下的那滩尿液里。
那是傅樱第一次用信息素压制他人。
“我当时隔着两层楼都想跪在地上磕头，”苏旭的一个学生，是个男A，前两天还心有余悸地提起，“没法比、真心没法比，傅老师真的A爆了！”
“能刺激您发情，那这个‘小薄荷’的信息素，跟您的契合度起码得95%以上。”
高琦就差在额头上写上“凭什么”三个大字了。
高琦“垂涎”傅樱不是一天两天了，明眼人都看得出来。
很多学生说她那次在办公室发情根本都不是意外，是为了“搞定”傅樱，结果太高估自己，也太低估傅樱了。
“我可是听说傅老师连个临时标记都没给她，啧啧啧，真是丢人现眼！”
“师傅，人口登记处我有熟人……过两天D市的那个拍卖会，您带我去的话，我就……”
傅樱淡淡地看了高琦一眼，苏旭完全没看出什么情绪，高琦却立马兴高采烈起来。
“您就瞧好吧，就算是挖地三尺，我也帮您找到那个‘小薄荷’！”
这个人不对（100珠加更）
“师傅，您信我，这个绝对就是您要找的那个‘小薄荷’！”
高琦献宝似的地把手机送到傅樱的面前，还特意放大了翻拍表格上的那张一寸证件照。
典型的女O长相，婴儿肥还未退似的的圆脸，懵懂干净的大眼睛，还有一双微微嘟起的厚唇，看起来娇憨可爱极了。
“孙茜，19岁，大三，16岁生日当天分化为O，信息素是……是那个柠檬香水薄荷香。”
高琦半趴在傅樱的膝盖上，背诵着那位“小薄荷”的基本资料。
她墨绿色的衬衣领口大开着，双乳被挤压出深深的沟壑，在稍显昏暗的办公室里，反着玉色的光，肆意招摇着。
“最重要的是，您看看她这个胸，”高琦边说边欠起身，用指尖滑动屏幕，点了点屏幕都要装不下的那对大胸，语气很是笃定。
“起码有G，跟她比，我都算发育不良。”她说着又欠兮兮地晃了晃胸，大胸跟兔子似的蹦了蹦，“年龄、身材、信息素都符合，肯……”
“不是。”傅樱的视线在高琦的胸上短暂地停留了一下，尚未被高琦察觉，就被她收了回来。
“怎……怎么会不是呢？要不您再仔细看看，”高琦可怜巴巴地仰头看着傅樱，下垂眼更添几分无辜，显得傅樱跟故意刁难她似的。
“这都十几个了，每个您都只看一眼就说不是，您明明说自己没看到那人的脸啊！”
那么黑的后巷，一丝光都没有，高琦确定傅樱绝对不可能看清自己的脸。
“……我记得她的声音、她皮肤的触感……还有感觉，这个人不对。”
傅樱把手机还给高琦，手指似有若无地挠过高琦的手心，却激起了一串情不自禁的战栗。
高琦硬着头皮跟傅樱对视，依旧笑得没心没肺，心却快从嗓子眼儿跳出来了。
难不成傅樱真认出那晚的“强奸犯”是她了？
傅樱确实一直在摸她，像是把玩什么珍宝物件儿，从上到下，一寸都不舍得错过。
她的手很凉，落在身上，像一块总也捂不热的冰。
可她在自己身体里反复抽插的阴茎却像是烧红的铁，那东西像是天生就应该在她身体里面的。
在找到傅樱之前，高琦已经发情很久了。
她半路吞过半瓶口服抑制剂，可根本没用。
小穴内里的媚肉不受控制地痉挛抽搐着，温热的蜜液大量分泌，顺着大腿内侧往下淌，有的甚至滴落在地上，在暗夜里散发着呛人的薄荷凉。
什么都行，被欲望充斥的大脑在歇斯底里地尖叫，只要是个A就行，只要愿意肏她就行。
要是傅樱再晚一秒出现……
幸好，她运气不错。
一开始是疼的，O的身体再怎么适合做爱，傅樱的尺寸也太大了。
更何况没有任何前戏，高琦就硬吞了下去。
被充满的那一瞬间，高琦就已经濒临高潮了，她真的是渴望迷恋傅樱太久了。
她仰着头深深地喘息着，努力不发出声音，想要平复下身体过度的悸动跟兴奋，却没想到傅樱居然在那时候挺了下腰。
经络暴起的巨大猛地撑开紧紧纠缠的媚肉，又往里捅了捅，竟然直接顶到了高琦紧闭的生殖腔！
你是谁？
第一次高潮来得太快太急了，高琦毫无准备，失控地呻吟出声。
她身体后仰，绷成要断的弓弦，脑子里嗡鸣作响，好半天才缓过劲儿。
太爽了！
高琦没想到跟傅樱做爱会这么爽，她试探着收缩依旧敏感的小穴，媚肉食髓知味地再度纠缠上去。
意识到傅樱此刻就在她身体里面，俩人没有一点缝隙地贴合着彼此，高琦甚至有点想哭。
可现在不是哭的时候。
她那点被快感欲望挤压、所剩无几的理智还记得自己的目的。
标记、永久性标记。
让这个众人仰慕垂涎的A沾染上自己的味道，让所有人在看到傅樱的第一眼，就知道她俩是属于彼此的。
信息素今生今世永远交织交缠，就算是死亡，也不能抽离。
这就是她的目的。
不过很快高琦就发现了麻烦所在。
O强暴A根本就是谬论，O的体力本来就差，更何况她还处在发情期。
在傅樱身上起伏的她很快没了力气，腿软得像是煮烂的面条，只能满身是汗地瘫软在傅樱的怀里。
可她还是想要，只能饥渴地前后挪动研磨自己的身体，刺激着充血的花心。
那点快感根本就是杯水车薪，反倒把欲火吹得更旺了。
高琦仰头大口呼吸，想要让暗夜里冰冷的空气让自己稍微冷静一点。
被傅樱抱住的时候，高琦根本没想到，她整个人都僵住了，动都不敢动一下。
直到温热的触感从下向上划过她的双乳之间，卷走了顺着脸颊下巴跌落汇集的汗水。
傅樱舔她，渴似的把脸埋在她的双乳之间，一下接一下地舔着。
每舔一下，高琦就忍不住抽搐一下，小穴也控制不住地收缩着。
紧接着，傅樱的双手交叉搂住高琦的腰背，开始从下向上挺腰抽插。
每一下都捅得最深，速度又很快，就像是盛夏午后的   突如其来的暴风骤雨。
一时间黏腻的水声跟皮肉拍在的声音在无声的夜色里回荡，听起来淫荡极了。
高琦光着控制着自己不尖叫出声，就已经用光了所有的力气。
她的脑子像是被傅樱给肏飞了，骨头都酥软了，连环抱着傅樱的力气都没了。
至于那把用来威胁的刀，早就在当啷一声轻响之后，不知道被掉到什么地方去了。
高琦过了好一会儿才意识到傅樱居然发情了。
被这“偷”来的薄荷信息素刺激发情？
又一次被飞速推向高潮临界点的高琦都不知道该哭还是该笑了。
很快她就没有闲情逸致思考这个问题了。
发情的傅樱跟平日里冷淡自持的她比起来，像是换了个人，写在A基因里的强势跟不容抗拒张牙舞爪地冒了出来。
她翻身把高琦压在身下，拇指跟食指捻动着她早已敏感到极致的乳尖。
如果有光，傅樱就会发现那对被她反复揉捏的乳尖已经是勾魂般的紫红色，饱胀着的巨大一颗，挺立在那里，等着有人去踩。
“你是谁？”傅樱问，
阴茎每往里撞一下，她就问一句。
高琦当然不会回答。
傅樱却也不甚在意地轻声笑着，声音有些哑，就像是一把把银亮的小钩子抓挠着高琦的心口。
“不想说…嗯？”傅樱把阴茎整根抽出，只留下前端一点在里面晃动着，那仿佛是隔靴搔痒一般的撩拨，让高琦忍不住倒抽气。
她扭着身子去追逐傅樱，却被按在了原地，傅樱含着她的乳尖，用嘴唇裹缠、用牙齿轻咬，
高琦的眼泪控制不住地往外流，她再也控制不住地哭叫起来，“……你……你欺负人。”
发情期让她的声带充血，声音听起来完全就是个陌生人，她完全不担心被傅樱认出来。
可傅璎的下一句就让她的头皮发麻，“我见过你，对吗？”
您不是看上我了吧？
傅樱察觉到高琦的走神跟身体短暂的僵硬，她低头去看，枕在她大腿上的高琦不知道什么时候竟然红了脸。
“脸怎么这么红？”她用手背抚过高琦的脸颊，又捏了捏她通红的耳垂，“不舒服？”
“没有，挺好的。”高琦小声嘟囔着，总不能说实话实说，告诉傅璎自己是想到那天晚上就激动得湿了吧，从小穴流出的蜜液多得甚至把内裤都浸透了，紧紧地贴在那里，有点不舒服。
她有点庆幸，傅璎闻不到自己的味道。
高琦说着没事儿，可脸上热度不见。
傅樱看着她耳后那层从皮肤里透出来的薄红，高琦皮肤在O里也算好的，手感滑嫩得像是学校南门口阿姨摆摊卖的豆腐脑，让人想尝。
她莫名想起了那天晚上，她舔过那人耳后时，对方从齿缝里挤压出的呜咽，裹挟着颤巍巍的哭腔，轻得几乎听不到。
可她偏偏听得清楚，记得也清楚，那声音像是刻录进她的大脑里，时不时就在耳边回放。
急促的敲门声打断那段呜咽，傅樱有些败性，她不想应，门却被直接推开了。
“傅璎你跟谁……没出什么事吧？”
探进半个身子的苏旭，从语气跟神情的变化都很快，不过自始至终，他都死死盯着高琦，眼神晦暗不明。
“苏老师，早啊！”高琦非常自然地从傅樱腿上离开，语气轻快地跟他打招呼，还调皮地挥了挥手。
一个O如此亲密地趴在A的大腿上？
苏旭觉得就算是发生在傅樱身上，也不正常。
他立刻厌恶地转开视线，一脸殷勤地看着傅樱，“……那个，是我学生跟我说……说你的味儿……”
苏旭没继续往下说，只是尴尬地摸了摸鼻子，虽然他什么都闻不到。
傅樱这才发现自己信息素竟然弥漫了整个楼层，硝烟滚滚，但凡闻得见信息素的早就躲了出去，整层楼几乎都空了。
她看了一眼高琦，高琦居然没有察觉到？
“抱歉。”傅樱很少有信息素失控的情况发生，这种程度更是第一次。
她看出苏旭的好奇，不过并不打算满足他的好奇。
“真没事啊？没事就好、没事就好。”
苏旭站在门边，对着电脑的傅樱已经摆出了送客的姿态，他知道自己现在就该走，可又不甘心。
“……那个，明天、明天一路顺风，话说需要帮忙吗？我明天正好没课，有……”他问的是傅樱去S市参加拍卖会的事儿。
“我答应了带高琦一起。”
“哦，那……挺好挺好。”苏旭这边的沮丧根本都掩饰不住，那边的高琦却是一点面子都没给地直接蹦了起来。
“师傅您真是太好了，您怎么这么好呀，我真的是爱死您了！”
高琦把真心话掺进夸张的感谢，听起来自然极了，任谁听了都不会起疑心。
她一脸乖巧地感谢着傅璎，却在傅璎没看到的角度，丢给正在关门的苏旭一个直白的冷笑，哪怕他当即变了脸色也不在乎。
癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么德行，居然有胆子肖想傅樱给他生孩子？做你的春秋大梦去吧！
“前提是你要完成该完成的工作。”傅樱补了一句。
“我早都完成了，绝对高质量！”高崎边说边拿出笔记本，要当场展示给傅樱看。
“高崎，22号凌晨1点半左右，你在哪儿？”
傅樱突兀的一问，惊得高琦差点把笔记本砸在地上，她万分庆幸自己是背对着傅樱的，不然被识破的惊慌跟忐忑根本来不及藏。
22号凌晨一点半？我在强暴您啊，高琦脑子里有个声音在大喊。
“22号凌晨一点半？我想想啊……”事实上，她却努力让自己的声音变得坦然，做出思考的模样，刻意拖延着时间。
傅樱真的发现那人是自己了吗？
不、不可能，她肯定只是怀疑，不然她不会这么问。
要承认吗？这个念头刚在高琦脑子里闪现，就被她掐灭了。
绝对不行，她不能冒这个险。
傅樱当然不会把她送进警察局，她看起来冷淡到不近人情，可对学生却体贴又温柔，不然高琦也不会不知天高地厚、发了疯地想要她。
按照傅樱的个性，应该会顾忌着自己的学业跟前途，找个合理合情的理由把她打发走，甚至会尽心尽力地给她找一个还不错的导师。
绝对不行，她绝对不要从傅樱身边离开。
“师傅，”高崎用难以置信地表情审视着傅樱，“22号凌晨，不就是您跟‘小薄荷’……师傅说真的，您不是看上我了吧？”
高崎决定反客为主，她跟傅樱开起了玩笑，还促狭地冲傅樱眨了眨眼，“您早说啊，只要您一句话，打今儿起，我就是‘小薄荷’了。”
她把笔记本随手往办公桌边儿上一放，轻浮地跨坐在傅樱的大腿上，还撩了撩头发。
她故意贴得极近，饱满挺立的双乳几乎要怼到傅樱的嘴巴。
傅樱脸色不变地看着她，甚至还把她的笔记本往里推了推。
高琦双手环绕在傅樱的耳后，小拇指轻轻滑过她后颈的腺体，挑逗意味十足，“您觉得怎么样？”
“好。”傅樱点了点头。
胆子都用光了吗？
高琦这下彻底慌了，不是做贼心虚的慌，而是天上就掉了那么一个大馅饼，却稳稳当当、正面朝上砸到她怀里的那种慌。
傅樱淡然应下的那声“好”，她都不敢细想到底是来真的还是开玩笑，更别提搭腔了。
她现在万分后悔自己“调戏”傅樱的草率决定，这根本就是自掘坟墓、自寻死路！
“完成的工作呢？”只用一个字就让她乱了阵脚的傅樱，此刻却拍了拍她的大腿外侧，提醒她该办正经事了。
“哦……哦，好的。”高琦赶紧定了定神，扭身拿过了笔记本。
笔记本都已经打开了，她才发现不对劲，自己居然还坐在傅樱的大腿上呢！
傅璎注意到高琦脸上刚褪下的红又涨了起来，她难得狼狈地抱着笔记本就要从自己腿上下来。
可她的动作比高琦更快，掌心向下按上了她的大腿根儿。
她仔细拿捏过了，那是不会觉得痛，但也没办法轻易摆脱跟抗拒的力道。
“开始吧。”傅樱说完倾身看向笔记本屏幕，空闲的右手更是自然地搭在桌边，正好把高琦圈在怀里，高琦看着她那副坦然自若的模样，都有点怀疑她的每个学生都是这样坐在她大腿上汇报工作了。
这飞醋吃得简直莫名其妙，高琦自己都知道。
其实这还不算完，更“欺负”人的是，傅樱还故意学她，用指节沿着自己的脊椎骨一节一节攀数了上去。
高琦的背最敏感了，根本碰不得，她猛地绷直了身体，结果左乳竟然直接撞上了傅樱。
皮肉相贴的触感微妙极了，傅樱淡淡地从下往上看了她一眼，高琦的小腹一热，脑子随即嗡地一声，她啪地合上了笔记本，几乎是惊跳起来。
“师傅，我觉得整理的资料还能再优化一下，您再给我点时间，我马上回去整理。”
她语速快得舌头都要打结了，她抱着笔记本就打算落荒而逃。
“胆子都在强暴我的那天晚上用光了吗？”
傅樱的一句话，直接把手搭在门板手上的高琦钉在了原地。
高琦就跟个浑身关节都生满了老锈的机器人似的，傅樱仿佛已经听到她转身时发出的咯吱声。
“师傅，您……您真的认出我了？”高琦刚说完就意识到自己说了句废话。
傅樱最讨厌没有意义的废话，高琦最清楚不过了。
可傅樱这次却耐性十足地点了点头，“是的。”
“那您……是什么时候认出我的？”傅樱的眼神落在她的身上，仿佛拥有着灼伤皮肤的温度。
高琦像是苍鹰盯上的兔子，她咽了口唾沫，等待傅樱对她的“判决”。
傅樱却没有马上回答，只是冲高琦招了招手。
高琦磨磨叽叽地挪过去，摆出一副单纯好学生的姿态，规规矩矩地站在傅樱的面前。
傅樱仰头看着她，笑了。
她难得笑得这么温柔，眼角漾起浅浅的纹路，宛如冰雪初融、春暖花开，高琦一时之间竟然看痴了。
就连傅樱拿过她攥在手里当作防护盾牌的笔记本，都忘了抵抗。
身体可能坏掉了（200珠加更）
下一秒傅樱就握上高琦的手腕，拇指在她内腕打了半个圈，高琦刚察觉到一点酥酥麻麻的痒，她就突然向下使力，高琦一个站立不稳，直接跌坐到她的腿上。
傅璎丝毫停顿也没有地直接撩开高琦的裙摆，沿着大腿根儿一路摸了上去。
她的手太快了，等到高琦反应过来的时候，傅樱已经单手把她的内衣搭扣解开了。
嫩如牛乳的两团几乎是紧拢的罩杯里跳脱出来，乳尖顶着布料，凸起的小小两朵，欲盖弥彰。
傅樱单手抓着高琦一边的领口，直接扯到了手肘，一看就是被反复蹂躏过的乳尖终于得见天日，带着通红的艳丽，在傅樱面前招摇勾引着。
傅樱从善如流，直接捏了上去，高琦的呼吸直接哽在了喉咙里，好一会儿才颤抖地吐出来。
“你问我什么时候认出你的？”傅樱一边碾动着乳尖，一边欣赏着高琦被欲望慢慢侵染的妩媚神情，像是一副绝美的油画。
“从触摸到你的第一下，我就知道那是你。”
高琦难以置信地看着傅樱，她的眼中有欲望有挣扎还有惊喜，她看起来有很多话想说，可又不知道从何说起。
傅樱并不催促她，在高琦这儿，她向来有着足够的耐心跟时间。
低头含上乳尖的那一刻，傅樱如愿听到那天夜里熟悉的喘息，不过这次压抑了不少，全然没有那天的肆无忌惮。
傅樱觉得自己需要好好努力一下。
她张嘴把更多的乳肉含进嘴里，用粗糙的舌面摩擦敏感乳尖的同时，还不忘了轻轻吸吮，另外一侧当然也没有置之不理，指甲抠挖着前面的小孔，掌根揉捏抚摸着乳肉。
果然，断断续续的喘息跟从鼻腔隐忍哼出的呻吟愈加迷人。
高琦觉得自己的身体可能坏掉了，不过是被傅樱玩弄双乳而已，小穴就已经控制不住地收缩痉挛，蜜液也宛如失禁一般地往外涌。
傅璎箍着她的腰向前，让两人贴得更紧，蜜液甚至在傅樱那条浅灰的宽腿裤上留下暗色的水痕，就像是蜗牛蠕动攀爬过似的。
傅樱的手指开始高琦的后背逡巡，愉快地感受着掌心下高琦过分敏感身体的紧绷与舒展。
她终于摸到了高琦脖子后头那张碍眼的抑制贴，撕扯下来之后，就跟她想的一样，那儿正泛红地肿胀着。
傅樱还记得自己舔吻那里的感觉，浓烈又刺激的薄荷味，像是在舔一块经年冷库里翻出来的冰。
傅樱再次凑上去，用鼻尖拱了拱红肿的腺体，已经被欲望俘虏的高琦突然清醒了一下，她意识到傅樱要在办公室里跟她做到底。
问题是现在还是大白天，办公室的窗户半开着不说，门也不过是随手带上而已。
另外还有那个姓苏的，保不齐就在外面扒门缝偷看呢！
“师傅……哈……”高琦抖着声音叫她。
“我在。”傅樱应道，她牵引着高琦的手来到自己的两腿之间，那里早已经高高地鼓起一个大包。
“……不能……在这儿，会……会有麻烦的。”高琦虽然这么说着，可手却已经诚实地拉开了裤链，半勃的阴茎已经从黑色蕾丝内裤的旁边挤了出来。
高琦的身体开始微微战栗，穴口不断张合着，她还记得这根东西带来自己的快乐，用几乎迷恋地看着它，而阴茎就在她的视线之下，一点一点地变硬勃起。
“好。”高琦根本没想到傅樱居然真的因为她一句话停了下来。
她甚至给自己整理起了裙子。
哪怕自己的阴茎还在空气里可怜兮兮地摇晃着、颤抖着，哪怕自己从小穴里流出来的蜜液多得已经湿透了她的大半条裤子。
“……不好！”高琦再也无法忍耐，直接揪着傅樱领口狠狠吻上去。
就这样？
这是高琦第一次亲吻傅樱。
“强暴”她的那天夜里？高琦何止是没敢吻她，就连指尖都没敢碰傅樱一下，生怕被认出来。
要是知道自己早就漏了馅儿，她才不会那么暴殄天物！
傅樱的嘴唇看起来很薄，可吻起来却很软。
高琦先是用自己的双唇压上去慢条斯理地厮磨，再用舌尖描摹肖想已久的上唇唇线，又把它衔在齿间轻轻地咬、细细地吮。
她爱死傅璎如弓般完美的上唇，好多次只是看着傅樱说话时上下张合的唇瓣都湿了内裤。
不过高琦很快不再满足于此。
她一边贪婪地嗅着傅樱身上那股子越发浓烈醉人的硝烟味，一边用舌尖试探着叩击傅樱的贝齿，却是用唯恐吓到她的力道。
那天夜里的傅樱虽然很厉害，可高琦觉得那都是发情本能驱使下的结果。
现在的她可没那股子薄荷冷香，傅樱看起来那么冷静自持，虽然戳着她小腹的那根又硬又烫，可高琦还是担心自己太主动太积极会吓到她。
傅樱从善如流地张开嘴巴，高琦的舌头便急色地滑了进去。
她现在的脑子里都是回之前特意研究过的热吻技巧。该怎么带动对方的舌头逆时针搅动，该在什么时候慢条斯理地舔过上颚，该用什么样的力道要咬住舌尖。
她把学到的所有都严格执行并落实在跟傅樱的这次亲吻上，丝毫不差。
唯一的误差就是没找准换气的点儿，一吻结束，她这个主动的喘得比傅樱还厉害。
可眼前傅樱双唇微启、脸颊泛红，被情欲侵染、轻轻喘息、不复清冷的模样，让她的成就感彻底爆棚。
高琦努力平复着呼吸，还不忘摸上傅璎的那根，拇指的指腹蹭过正吐露前液的小孔，果然跟网上说的一样，它不自主地在她手心跳了一下。
“还行吧？”她有点小得意地抵上傅樱的额头，拇指跟食指圈成圈在硬挺上撸动着，时不时抹开吐露的前液。
她在等待傅樱或羞怯或坦诚的赞美。
傅樱微微抬头，俩人的鼻尖轻轻擦过，激起一串蔓延甚广的火花。
“就这样？”傅樱只用三个字就把高琦的好胜心彻底挑了起来。
“……当然不是！我这不过是小试牛刀，您等着我……”
傅樱没等高琦说完，就捏着她的下巴吻了上去。
那是极具侵略感的吻，宛如一阵拨地而起的龙卷风，高琦甚至都来得及反应就被卷了进去。
她从来不知道吻可以这么磨人勾j魂，傅樱舔过的每一处都成了她的敏感点，都让她颤栗不堪。伴着啧啧的水声，高琦分泌的津液根本来不及吞咽，控制不住地顺着嘴角下巴往下淌，银亮得拉扯成丝。
高琦的脑子根本没办法去思考什么，什么技巧什么套路全没了。
没顶的快感在她的脑白质里横冲直撞，她甚至都没察觉到自己被剥得只剩下一条墨绿色的内裤，还被压在了傅樱的那张宽大的办公桌上。
傅樱终于放开了她的嘴巴，高琦明明已经缺氧到眼前一阵阵的发黑，却还恋恋不舍地挺身追逐。
“呼吸。”傅璎在她耳边说，含笑的声音被温热的气息吹进耳道，又钻进脑子里。
“嗯…哈……”高琦忍不住呻吟出声。
被舔到潮吹（300珠加更）
高琦仰头大口地呼吸着，胸口剧烈地上下起伏，双乳也随之颤抖蹦跳着。
白皙肌肤下泛起的红开始一点点蔓延，从脸颊流淌到下颚，又蔓延到前胸。
傅樱的吻一路追逐，下巴、脖颈、双乳哪里都没放过，她可不像高琦那么温柔，甚至用上了牙齿，一路留下或红或紫的斑点印记。
高琦被折腾得又疼又痒却也是爽极，她不自主地在办公桌上扭动身体，腰肢曼妙、胸乳波动，像一尾离水的美人鱼，落在傅樱眼里，称得上赏心悦目。
“嘘。”傅樱的气声破开控制住高琦的欲望、高琦后知后觉地意识到自己的呻吟声有多大，大得在整个办公室里回荡。
傅樱的办公室虽然在走廊的最深处，可这儿的隔音效果并不算好，一旦被人听到……
想到这里，高琦立刻紧张地捂住自己的嘴巴。
不过下一秒她变得更加紧张。
因为傅璎一边吻着她的肚脐，一边抬眸问了一句，“你到底是什么味道？”
“……哈哈，您闻不到吗？”高琦声音不自然地打着哈哈。
她抬起右腿缠上傅樱的腰，用脚后跟轻轻敲打着她的背，“师傅，现在是不是提问的时候呀！”
高琦边说边刻意摇摆着屁股，把两腿分得更开，让傅樱可以清楚地看到丁字裤的裆部已经紧紧地勒在饱胀的贝肉中，被蜜液浸润成更深的颜色，已经湿到无可复加，甚至已经顺着桌边往下流水的小穴更多地展露在傅樱的面前。
“是我的错。”傅樱的手指勾进窄窄的布条，只是上下拉扯了一下，高琦的小腹就开始发抖，小穴眼睁睁地又涌出了一滩温热。
傅樱弯腰凑了上去，仔细打量着那粉嫩湿润的地方，“既然你不想说，那我就自己尝尝吧。”
高琦没想到傅樱居然真的是尝，她直接把埋头在自己的两腿之间，舔了上去。
她什么都看不到，可什么都感觉得到。
傅樱的舌头从后向前地舔过，在硬成贝珠的阴蒂那里徘徊了一会儿，刚挑逗起快乐，就毫不犹豫地钻进了不断吐水的小穴。
她的舌头那么灵巧，时而模拟着阴茎的高频次抽插，时而在穴口亲吻吮吸，几乎照顾到了小穴里的每一寸。
高琦用双手死死捂住自己的嘴巴，只是忍耐着不尖叫出声就已经花光了她所有的自制力。
她的两腿不受控制地夹紧了傅樱的头，大腿内侧的肌肉控制不住地抽搐痉挛着，傅樱的舌头扫过每一寸媚肉，并且越舔越深。
高琦在不断被推高的快感中已经丧失了理智，她甚至开始惊恐傅樱会舔到自己灵魂深处。
傅樱挺翘鼻尖狠狠压上阴蒂的那一刻，是高琦让高琦崩溃的最后一根稻草。
高琦无声地哭喊着迎来了高潮，小穴里的蜜液喷涌而出，她竟然就这么活生生地被傅樱舔到了潮吹喷水！
傅樱站起身，高琦在高潮的余韵中看向她，她的嘴唇下巴甚至额头上都是她喷溅出的蜜液。
她痴迷地看着，被欲望彻底侵染的大脑根本想不通自己是走了什么大运，傅樱居然愿意为她这么做！
我想要您
这年头的A哪个不是仗着性别优势就自视甚高，给O口？别他妈痴心妄想了！
傅樱迎着高琦因为高潮迷离茫然，却始终落在自己身上的的眼神，凑上去吻她。
高琦急吼吼地伸出舌头，不过刚在傅璎的嘴里缠绵了没一会儿，就被咬了一下。
“唔……”高琦吃痛地缩了回去，还没来得及抱怨，傅樱就已经慢条斯理地用嘴唇蹭着她，还把沾染在自己唇上的蜜液蹭了高琦的满脸。
“是雪吗？”
高琦刚刚高潮过的脑子好一会儿才反应过来傅樱说的是什么，她难以置信地看着傅樱，根本没想到她真的能尝出自己的味道。
初冬的雪，这才是高琦信息素真正的味道。
除了家里人跟医生，没人知道高琦本身的味道，在她那次意外发情之前，甚至不少人怀疑她是个B。
毕竟哪有O可以这么长期隐藏自己味道？
其实根本不是高琦故意隐藏，只是别人闻不到而已。
初冬的雪？问题是雪有味道吗？
可傅樱却闻出来了。
很久之后，高琦才知道特异性A对信息素的敏感程度多么令人发指，是她这种普通O所无法想象的。
“难怪你无论抹什么香，闻起来都冷丝丝的。”
傅璎边说边双手扣住高琦的胯，把她往自己的方向拖了拖，她半压下身子，已经硬到紫红的阴茎顺着高琦的小腹往下滑，龟头蹭过的地方留下一串带着微末硝烟气的湿痕。
高琦挺紧张的，紧张得身体都绷紧了，她很担心傅樱会追问那天晚上她身上薄荷冷香的来由。
她没想这么早交代，可又不愿意编瞎话骗她。
可傅樱并没有，她只是用硬挺在高琦的两腿之间上下摩擦着，转着腰地研磨顶弄，高琦很快又有了感觉。
“等一下！”龟头都已经撑开了穴口，高琦却突然挣扎起来，她被傅樱扣住了大腿，挣扎也不过是拧腰，反正刺激得傅樱头皮发麻。
“您……哈…还没脱衣服！”
跟高琦湿答答内裤挂在脚踝的淫糜模样不同，傅樱除了裸露在外的硬挺，甚至能用衣冠楚楚来形容。
“真的还能等吗？”傅樱摸了一把高琦的屁股，满手都是银亮的蜜液。
高琦的小穴比她本人诚实多了，早已经迫不及待了，饥渴地大张着，艳丽的媚肉都要翻出来，还滴滴答答地朝外淌着愈发稀薄的蜜液，恨不得把那根灼热的阴茎一口吞进去。
高琦咬牙切齿地点了点头。
傅樱有些无奈地笑了，她当真拔出硬挺，后退了一步，开始脱掉身上的衣服。
先脱掉外套、衬衫，再抽掉腰带，褪下长裤，傅樱的神情从容淡定，以至于脱衣服这件事儿都成了一件赏心悦目的事情。
肖想已久的身体一寸一寸从布料中剥离出来，高琦没想到傅樱脱掉衣服居然更好看！
堪称完美的身材比例、宽肩挺乳细腰翘臀长腿，就连那笔直翘着的阴茎都令人赏心悦目，体毛也不多，甚至像是特意修剪过的。
高琦一想到，傅璎对着镜子一点一点修剪自己的阴毛，就激动得几乎无法控制。
她看着傅樱脱下最后的黑色蕾丝内裤，妩媚地咬着下唇笑了起来。
高琦慢慢地打开自己的双腿，右手撑在身后，左手的拇指肆无忌惮地揉搓着早就从贝肉里挺立出来的阴蒂，剩下的几根手指依次捅进小穴抽插搅动着，更多的蜜液顺着手指往下流，甚至蔓延浸湿了傅樱的资料上。
她看着傅樱彻底染上欲望的眼神，开始呻吟呼喊，“师傅……嗯…哈，我想要……嗯…您。”
我错了！（400珠加更）
高琦特意低头去看，看傅樱的那根硬挺是怎么一点一点捅进自己身体的，那么巨大的一根。
直到贝肉贴上傅樱的耻骨，高琦才满足地发出叹息，渴望许久的小穴终于被填满了，而且还是正大光明的。
傅樱没有给高琦一点喘息的时间，直接捏着她的腰胯开始冲撞肏干。
办公桌的高度神奇得正好合适，傅樱都不用刻意调整，只是挺摇摆胯就把高琦肏得娇喘连连。
“……啊，师…傅，好……好舒服啊！”
高琦仰躺在宽大的桌面上，哼哼啊啊地小声叫着，飞速积攒的快感让她有点不知所措，右手在空气中无助地抓挠着。
傅樱准确地握了上去，纤竹般的手指从手腕一寸一寸地摸到了指尖，而后手指一根一根地穿过高琦的指缝，和着薄薄的汗水紧紧地扣在了一起。
整个过程都温柔得无可复加，不过下半身的肏干却依然狠戾。
傅樱每一次都捅得极深，恨不得把外面的两球都一块挤进小穴，抽出来的时候却是整根，只留下龟头在里面，媚肉被扯得几乎外翻出来，颤巍巍地可怜极了，恋恋不舍地对硬挺挽留再挽留。
这样大开大合的高频肏干，快感堆积得很快，傅樱这次没有刻意刁难高琦，直接把她送上了高潮，
高琦的味道随着高潮也加重了，和着傅樱的硝烟气，活像是冰天雪地里千军万马的混战，唯一的不同就是没有冲杀怒吼，只有高琦闷在嗓子眼儿里头的尖叫，跟近乎哭泣的呜咽哼唧。
小穴也跟着狠狠地绞紧，想要榨出那根硬挺里的精华。
饶是傅樱也被挤压得差点受不住射出来，不得不停下来。
她稍稍深呼吸了两次，弯腰把高琦抱在怀里，抚摸着她因为过激快感而痉缩抽搐的身体。
高琦半眯着眼睛享受着绵长的余韵，如同一只餮足的猫咪，她的头正枕在按在傅樱的胸上。
她其实早就注意到那对在她眼前不断晃动的胸乳，跟她的偌大绵软完全不同，傅樱的乳房是小巧玲珑的，刚刚好可以捧在手里，
高琦先试探地伸出舌头舔了一下，浓烈的硝烟味跟淡淡的咸，却意外地不呛。
傅樱只是低头看了她一眼，伸手拨弄了一下高琦汗湿后紧贴在脸颊上的头发。
高琦便当这是个允许的信号。
她学着傅樱对待她的方式，去揉捏舔吻乳尖，在傅樱发出惊喘声后更是变本加厉，含在嘴里开始大力吮吸。
“休息够了？”傅樱突然发问。
高琦有点茫然，乳尖从她嘴里脱出，啵地一声轻响。
没等她回答，傅樱就单手压在她的膝盖。高琦的柔韧度不错，两腿之间几乎打开到了180。
傅樱径直伸手揉了高琦红肿的阴蒂，同时把整根硬挺插到最深处开始拧腰。
高琦这下充分认识到傅樱其实是个小心眼儿的家伙！
她受不了这样的前后夹击，眼泪口水哗啦啦地往外流，蜜液更是顺着桌边儿往下滴答。连地毯都湿了一圈。
“师…师傅……哈、哈，我……我错了……啊！”她识时务地装出可怜模样，开始求饶，
可傅樱只当没听到，开始挺腰。
这次她变了方向角度，每次挺腰都会撞上紧紧闭合的生殖腔。
高琦没在发情期，生殖腔根本不可能打开，除了酸胀没别的感觉。
可很快酸胀就变了质，成了难以遏制的痒，密密麻麻地朝外泛滥，每一块媚肉都痒得厉害，而那根里头不断抽插摩擦的阴茎成了唯一的解药。
高琦呜呜地叫着，突然发现自己的第三次高潮又要来了。
她知道A的体力很好，发情期的时候可以肏上几天几夜，可她不知道一次就可以肏这么久。
高琦甚至都有点慌了，她挣扎着想要坐起来，却被傅樱单手就压在小腹上，动也动不了。
“……您……别太…嗯啊…太过分了！”高琦断断续续地在傅樱耳边威胁，不过连喘带叫的，成了更勾人的床上情趣。
再次高潮的时候，高琦嗓子哑得甚至发不出一点声音，她就想搞灵魂出窍般，只觉得眼前一片白，视角的极限处甚至还闪着光。
她就这么活生生地被肏晕了过去！
不过等到高琦醒过来的时候，她才意识到昏过去之前看到的那一点光，并不是自己的幻觉，是真的有那么一点光，还是偷拍她跟傅樱时忘关的闪光灯。
两张偷拍照
H大的校园网内部论坛爆了。
因为两张照片。
两张匿名发布的照片，偷拍照片，偷拍对象照例是傅樱，不过这次不再是校园里的日常。
一张是傅樱衬衣半脱的定格瞬间。
薄荷蓝的缎面衬衣已经从肩头滑落，半挂在肘弯上，露出包裹在法式内衣下的小巧胸乳。
纤长的脖颈、平直的肩膀、平坦的小腹在照片中一览无遗，光裸的肌肤看起来比衬衣布料还要滑、还要细，在阳光下泛着温润的光。
不过照片中最惹眼的不是傅樱半裸的身体，是她的神情，一贯冷淡无情的脸上竟然含笑着，眼神更是深情又温柔。
另一张照片就更惹火了，一丝不挂的傅樱正半抱着一个女O在肏。
那女O背对着镜头，半卷的长发几乎盖住了整个后背，根本看不清面容。
不过她不是重点，重点是傅樱。
按下快门的瞬间，傅樱应该正拧眉冲刺，她鼻尖蹭着女O的腺体，一滴汗水沿着宛如刀刻的下颚线滑落，卡着对方颤抖细腰的手指深深陷入肌肤，边缘是暗红的压痕。
偷拍的照片视角取得极妙，明明什么都没露出来，却充斥着满满的性张力，看一眼就仿佛身处其中，能亲耳听到渴望的呻吟喘息，亲身闻到冲天的硝烟弥漫，是足以让每个成年人都面红耳赤的程度。
傅樱平日里的一张日常照都能在论坛刷上几千楼，更何况是这样重量级的炸弹。
帖子刚发出来就爆了，“姐姐我可以！”跟“那个挨肏的贱货到底是谁，人肉她！”的两种留言瞬间就盖起了上万楼，管理员删帖封号根本来不及。
不只是H大的校内网，那两张照片还借助网络向校外不断扩散，等学校领导层注意到的时候，早就已经压不住了。
“……校长您别着急，我觉得……咳咳，这八成是那些学生的恶作剧。”
赵副校长急得跟热锅上的蚂蚁似的，身上的那股子劣质皮革味儿都拢不住了，呛得孙启伟既想打喷嚏，又想打人。
控制自己的信息素是现代社会的基本礼仪，屁大点事儿就吓得连信息素都失控，真是丢人现眼！
可孙启伟也只能想想，面儿是一点都显不出来。
赵副校长前些日子娶了教育局局长的儿子，男O，才18，现在可是“夫凭妻贵”，下个学期的科研费用还指着他高抬贵手，帮着再加点呢！
至于把两张照片，孙启伟觉得肯定是假的。
傅樱在办公室里肏女O？孙启伟压根没当回事儿，傅樱但凡有一点这个心思，那些O也不至于个个跟怨妇似的了。
“最好是这样、最好是这样……要不这样吧孙组长，你代表学校，先去找傅老师了解一下情况，”赵副校长眼珠子转了半圈，想好了办法，他用指尖敲了敲桌面，“避免真有什么事情，咱们校方陷入被动。”
傅樱是顶级专家，他开罪不起，正好让孙启伟来干这吃力不讨好的事儿。
“我去不合适吧？”孙启伟赶忙推辞。
开什么玩笑，他虽然挂着古文字研究组组长的名头，可跟傅樱根本没法比。
傅樱在古文字领域的成绩是绝对TOP级的，跟她水平相当的，一只手都数得过来，还都是七八十岁的年纪，要不是傅樱懒得管事儿，能轮得着他？
“在其位谋其事嘛，”赵副校长官腔打得漂亮极了，“别有压力。”
他领导范儿十足地拍了拍孙启伟的肩膀，“就只是了解一下情况，不过千万注意态度，不要让傅老师有什么想法。”
孙启伟的辛辣味差点儿没忍住冲了出来，他咬牙强笑着，“行，您放心，我一准儿打听细致。”
孙启伟想的挺好，就简单地跑一趟，跟傅樱调侃上两句就完。
可当他看到锁骨上戴着新鲜牙印、满脸肏爽了的傅樱时，整个人都懵逼了。
“……卧槽！”他好半天只憋出了这两个字。
一个女A能有多厉害？（500珠加更）
傅璎穿衬衣的习惯是不系最上面的两颗扣子，这次也一样，以至于肩颈上的那几枚深浅不一的吻痕，跟平直锁骨上几乎渗出血的新鲜牙印就这么大咧咧地袒露在外。
没有一丝一毫的遮掩。
“傅老师，您可真行啊！”孙启伟忍不住冲她竖起了大拇指，“您这也没发情呀，怎么能这么冲动呢！”
他一边痛心疾首，一边又吸了两下鼻子，傅樱的信息素依然控制得很好，几乎闻不到的程度，可问题是怎么连那个O也闻不着呢？
“有事儿吗？孙组长。”傅樱微抬头看向孙启伟，没因为他言语中的冒犯对他不客气。
“当然有，还是大事儿！”孙启伟激动地连戳了好几下屏幕才点开第二张偷拍照片，“我的傅老师哎，你惹上大麻烦了，快看看吧！”
他审视着傅樱，满心期待着她的失控，人类的劣根性，他在心里想。他总想在傅樱那张永远自持冷静的脸上看到一点其他的表情，痛苦惊慌崩溃害怕，什么都好。
不过傅樱又一次让他失望了，她看起来一点都不意外，甚至还特意放大了照片细细查看。
“还有吗？”再开口，傅樱直接把孙启伟噎得翻了白眼。
“‘还有吗？’傅樱啊，你听听你说的这是什么话！你想要有什么？”孙启伟一脸道貌岸然地痛心疾首，傅璎的“不要脸”让他非常气愤，“这个还不够吗？你是不是忘了自己的身份，为人师表啊，咱们可是……”
“孙组长，据我所知，学校并没有不能办公室不能与他人发生性行为的明文规定，所以我不认为我的行为有什么问题。”
傅樱面无表情地打断了孙启伟的话，她的眼神又冷又硬，像带着寒气的锋利冷兵器，“我想，现在校方应该做的是找到这个偷拍的家伙，或者是协助我报警，而不是请您过来质问我，您觉得呢？”
“傅樱你什么意思？你是对校方有意见，还是对我有意见！”孙启伟恼羞成怒地吼。
“还有别的事儿吗？”傅樱显然不想跟他继续纠缠下去，可孙启伟却不答应。
他一把拽住傅樱的上臂，“我话还没说完，你想去哪儿？傅樱我知道你不服我也不是一天两天了，是，你学术水平高，可问题是这个世道不只看这个，你明白吗？你清高、你傲骨，看不……”
孙启伟的声音突然哽在了喉咙里，发出濒临窒息般地呵声，傅樱的信息素铺天盖地地朝他压了过来。
他只觉得自己被上了膛的手枪抵住了眉心，而傅樱的手指已经扣上了扳机。
这是孙启伟第一次直面傅樱的信息素，他之前听说过傅樱的厉害，不过只当是那些弱A弱O的夸大其词。
“一个女A能有多厉害？”他打心眼里这么觉得。
现在才知道，根本不是，他心都快从嗓子眼儿跳出来了，此刻光控制着自己别往地上跪就已经是竭尽全力了。
“……看来是没别的事情了。”傅樱开口的瞬间便收回了信息素，“慢走不送。”
孙启伟僵直地站着，再听到傅樱反锁办公室的咔哒一声才敢大口喘气，他哆嗦着手擦掉额头的冷汗，结果刚迈第一步就腿软地扑通一声跌坐在地上，他脸色煞白地半天爬不起来，后背的几层衣服更是早都汗透了。
高琦此刻正蜷缩在傅璎的办公椅上，她全身赤裸，只披着傅璎的外套，将将盖到了翘臀的下沿。
不过办公室里很暖和，她有沐浴着透过窗帘的阳光，完全不用担心着凉。
高琦太累了，傅樱几乎榨干了她，以至于傅樱刚释放完的瞬间，她就立刻睡了过去。
是傅樱突然释放的信息素惊醒了她，不过意识依旧是混沌的。
“继续睡吧。”傅樱释放出微量的信息素安抚着高琦，手掌抚摸着她的脸，高琦像乖巧的猫咪一样蹭了蹭她的掌心，又沉沉睡了过去。
傅樱看着她不自觉露出微笑。
她侧身看向窗外，视线精准地看向对面教学楼的那间窗帘半开的教室。
正透过超长焦镜头窥视傅樱的人猛地一惊，不过很快欣喜若狂地按下快门，那样锐利直白的眼神可是独属于他的呀，谁也别想要抢走，尤其是那个贱货！
不要弄湿了
“师傅，我觉得您还是报警吧，真的，这个……这个不太对劲！”
高琦反复看着那两张偷拍照，越看越心惊肉跳。
那个偷拍的变态绝对爱惨了傅樱，而且是狂热到无可附加的程度，照片中的傅樱宛如缪斯般的存在就是最好的证明。
至于她，在画面中却被尽力模糊掉。
高琦了解这些狂热爱慕者在极端爱意的鞭打下会有多么失控，因为她也曾经是其中的一个。
正在开车的傅樱侧头看了急到头发都快烧着了的高琦一眼。
“放心，我不会被强暴第二次的。”她忍着笑意说。
高琦的耳朵立刻就红透了，她咬着下唇看向车外，可没一会儿就忍不住偷笑起来。
傅璎捏了捏她通红的耳垂，冰凉的手指让耳垂很快降温，意外得舒服，“别担心，没关系的。”
俩人到了机场，高琦跟着傅樱登机。
她看着宽敞舒适的商务座，却怎么都坐不下来。一想到一会儿要飞两三个小时，她就头疼得厉害。
昨天在办公室里，她俩都有点失控了，做到后面的时候，高琦跟小孩子似的哭唧唧地求傅樱放过自己。
“……啊……要坏掉了…嗯嗯…哈…师傅，真的要坏掉…啊！”
“马上就好了。”傅樱嘴上应得痛快，吻掉她眼泪的动作也愈发温柔，可下身抽查的力道跟频率却变本加厉，那根巨大的阴影甚至因为她的求饶变得更粗了。
透明的蜜液早被这根巨大捣成细密的白沫堆积在穴口，就像是真的雪，不过很快又被阴茎抽出时带出来的蜜液冲走，
高琦被肏到后面连动一动手指的力气都没了。
“你好，麻烦给我一个坐垫。”傅樱跟空姐说。
边说她的眼风边轻扫过高琦的两腿之间，高琦小穴里一直湿答答的媚肉就仿佛接到了暗示般抽动了起来。
“软一点的，谢谢。”
就连带着初雪气息的信息素也跟着往外溢了出来。
高琦觉得自己的身体也是够了，明明现在两腿之间的嫩肉又红又肿，连走路都会摩擦到的程度，小穴更是还没有完全合拢，被傅樱的巨大撑得穴口大张着，蜜液却趁此机会，几乎没有任何阻挡地直直往下滴。
她的内裤估计又要湿了，高琦现在万分庆幸自己的信息素几乎没什么人闻得到。
傅樱接过空姐拿过来的软垫铺在座位上，还特意压了压，试了试软度。
“不要弄湿了。”傅樱认真地叮嘱高琦，没有其他人听到，可高琦的脸还是在瞬间烧着似的红。
“……知道了！”她面红耳赤地一屁股坐下，结果太不小心，碰到了红肿色嫩肉，瞬间又痛又麻还有点爽，她一边捂着嘴忍过这段复杂的感受，一边愤愤地想怎么之前没发现傅樱这么毒舌，简直句句往她肺管子上戳。
“要发朋友圈吗？”等待飞机起飞的时候，傅樱突然问了一句。
高琦不解地看向她，一时没明白她是什么意思。
傅樱的眼睛里又出现了那个神情，高琦曾经见过很多次的，当她无法理解傅樱教授的课业内容时，傅樱总会流露出的那种无奈却宠溺的神情。
她用手指勾起高琦的下巴，倾身径直吻了上去。高琦赶紧去瞄周围，很好，没有人！
她立刻欣喜若狂地捧住傅樱的脸，完全忘记了色字头上一把刀的箴言，还打算用舌头撬开傅樱的牙关。
傅樱眼神里的无奈感更重了，不过还是伸出舌头跟高琦交缠，不过高琦陷入情欲、眼神迷离的前一刻，她停了下来。
“不拍照吗？”傅樱说话的时候，嘴唇也没有离开她，轻轻地碾压刮擦着高琦的下唇，
高琦终于明白了傅璎的意思，谈恋爱是要在朋友圈发亲吻照“昭告天下”的！
“当然不！”高琦刚说完就觉得拒绝得太干脆了，赶紧找补，“那个……师傅呀，我是觉得太着急了，真的，对您影响不好。”
傅樱看了她一眼，什么都没说。
可就那么一眼，高琦产生了自己是个始乱终弃大渣A的错觉，使尽千方百计、用光各种手段，终于睡到了梦中女O，却在对方要求公开关系的时候断然拒绝，美其名曰“给彼此一点时间。”
“您没生气吧？”高琦怯怯地问，她想要去抓傅樱的衣袖，却又担心被拒绝，可怜兮兮的。
“没有。”傅樱用嘴唇擦过高琦的鼻尖，然后把拿出眼罩帮高琦带上，“先睡吧。”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
洗手间play（600珠加更）
高琦从半掩的商务舱洗手间门后露出半张脸，用无辜的下垂眼看着傅樱，拜托她进去帮忙的时候，傅樱绝没想到这所谓的“帮忙”会是用自己的阴茎塞满高琦的嘴。
其实她是有机会阻拦高琦的。
而且是很多次。
比如高琦动作煽情地扯掉她身上那件斜肩玫瑰粉针织衫的时候，比如高琦解开内衣并在她鼻前晃动又扔到她怀里的时候，比如高琦用手指灵巧地解开她裹身裙腰际那两颗纽扣的时候。
再比如现在，高琦用牙齿叼着自己尚且柔软的阴茎的时候。
可她没有。
非但没有，她还性致盎然。
以至于高琦只是用舌尖绕着龟头舔了半圈，不到24小时前才酣畅淋漓爽过的阴茎就立刻开始充血膨胀。
傅樱原以为等待自己的会是一次绝妙的口活儿，不过她很快发现，高琦不太会，起码没她表现出来的那么会。
她居高临下地看着高琦，看着她有些笨拙地把半硬的阴茎含在嘴里，试探地用嘴唇包裹住龟头开始挤压揉搓。
有些发干起皮的嘴唇蹭过敏感的冠状沟，快感如同不稳定的电流沿着脊髓开始蔓延传播。
高琦的舌头随即缠了上来，继续对龟头发起攻击，还用舌尖小心地戳刺前头的小洞，并且轻轻吸吮。
吮吸的力道有些大了，是疼的，傅樱额角的青筋控制不住地迸了出来。
“……哈。”她忍不住喘息，腿一软靠上洗手间的门，吱嘎一声响。
不过她的阴茎似乎很喜欢这样微妙的痛，变得更硬了，几乎完全勃起的程度，微腥的前液也从小孔里冒了出来。
“我很厉害吧！”高琦从下看向她的眼睛里明明白白地写着这四个字，傅樱摸了摸她的头发作为鼓励。
“厉害。”傅樱的声音有些哑，被欲望熏的，高琦干劲更足了。
她像吃冰激凌一样，慢悠悠地舔过整个阴茎，特别是系带跟那两球。
她对那两球非常好奇，把一个含在嘴里不断地用舌头搅动，另一个用手把玩，笑眯眯地看着傅樱的反应。
这次的力道又太轻了，就像是用羽毛在撩拨，几乎是让她头皮发麻的痒，被冷落在一旁的阴茎兀自抽动着，淅淅沥沥的前液流出，像是关不紧的水龙头，把暗色的裙边都打湿了。
傅樱的手插进高琦的头发，稍用力扯了扯。
“师傅您干嘛！”她吐出嘴里喊着的小球，连丝的津液顺着下巴往下滴，她笑嘻嘻地抱怨着，明摆着等傅璎开口。
傅樱只是用龟头蹭着她的嘴唇，一下又一下，前液把她的嘴唇涂抹得更亮，携带的浓重硝烟味勾着高琦伸出了舌头、张开了嘴。
她贪婪地吮吸着，“您好甜啊！”说的话活像个渣A。
然后就张大嘴就想把整根吞下去，傅樱甚至来不及制止她，果然刚吞下去不到二分之一就没办法继续了。
“…唔……嗯？”高琦她惊讶看着剩下的半截，努力想要继续，发现这已经是她的极限了。
而且傅樱的太粗了，高琦觉得自己的嘴巴都已经撑到了极限，至于什么收缩脸颊、搅动舌头的技巧，根本没有余地施展发挥，只是保证不用尖锐的虎牙磕到咬到傅樱的那根就已经很难了。
傅樱猜的没错，高琦确实是第一次干这事儿，她当然看过视频，甚至还用黄瓜香蕉之类的玩意练习过，不过显然小瞧了傅樱的尺寸跟自己的本事。
不过高琦并不打算就这么放弃，她拍了拍傅樱的屁股，示意让她来。
傅樱只是试探地往前顶了顶，“唔！”高琦就忍不住地开始干呕，咽喉的肌肉控制不住地收缩蠕动，却正好紧紧包裹着、挤压着敏感的龟头。
傅樱根本没有准备，呼吸一下子就乱了节拍，狭小洗手间里清洗剂带来的青柠味掺上了淡淡的硝烟味。
不过只是一瞬，信息素很快就被傅樱收拢了回去，虽然大半的机组成员都是B，可傅樱并不想惹麻烦。
“……呜呜……”高琦抓着她的大腿，眼泪汪汪地示意她继续。
“不了。”傅樱弓腰就要把阴茎从高琦的嘴里抽出来，高琦却坚决不同意，她紧紧抱着傅樱的大腿，死死地用嘴唇裹住阴茎，还不知死活努力往下吞。
傅樱几乎忍不住在高琦嘴里大幅肏干的冲动。
“……你先起来。”她的冷静马上就要维持不住了，眼角发红，汗水顺着额角往下淌。
高琦仰头看着她，一脸不情愿地吐出了硬挺，龟头脱离嘴唇的时候哈，还发出了“啵”地一声。
她没马上站起来，跪在那儿看着傅樱，嘴唇微微红肿着，“您这样……”
赤裸着上半身的高琦用绵软的胸蹭着傅樱的小腿，伸手轻轻弹了弹傅樱还在吐水的阴茎，“这样出的去吗？”
自慰跟挑衅
“你先出去吧。”高琦听到傅樱说这话的时候简直怀疑自己的耳朵出了什么毛病。
“我……出……去？”她不敢相信地重复了一遍，一字一顿的，就这还嫌不够，又特意用食指跟中指比划了一下小人走路的可爱姿势。
几乎被欲望炙烤烧灼到理智全无的傅樱直接被她逗笑了，“乖，我马上就好。”
她哄孩子似的揽过高琦的腰，亲吻她的发心，从中高琦身上汲取到的微凉初雪气息并不能让她降温，反而是滚烫的阴茎只是蹭过高琦柔软的肚皮，刹那间傅樱的后背就滚过一串战栗的快感。
傅樱知道自己忍不了多久了，最原始的本能已经开始倾轧她的理智。
她已经被撩拨到崩溃的边缘，满脑子想的都是怎么把高琦肏得全身战栗、大声呻吟、哭泣求饶，甚至是直接肏尿。
当然，还想要狠狠咬破她的腺体，肏进她的生殖腔，一次一次地把精液射满她的肚子，让她怀上自己的孩子……傅樱强迫自己停下这些邪恶的念头，这些念头只会让她更快失控、让情况更糟糕。
高琦现在的身体根本是承受不起。
“我不走！”高琦完全不知道傅樱的挣扎，拒绝得特别理直气壮。
开什么玩笑，她可是个认真负责的人，自己挑起的火自己绝对管灭，怎么可能把傅樱扔在洗手间里草草自慰了事呢。
她说完大咧咧地马桶盖子上一坐，两腿叉开，本来就知道大腿根儿的百褶裙将将把三角区遮在阴影里。然后仰头看着傅樱。
只是看着，眼神却已经极其魅惑勾人，睫毛的张合都像是一下一下刷在傅樱的阴茎上。
高琦明明没有发情，如雪的信息素淡得饶是傅樱也闻不到，可傅樱还是觉得自己的腺体在她信息素的刺激下突突地跳。
高琦察觉到傅璎的悸动，她调皮地笑着，把右手举到了眼前。
她伸出舌头开始舔。
从指根开始，一点一点向上，灵巧的舌尖在指缝游走，时隐时现。
然后张大嘴，把食指跟中指含在嘴里，学着傅樱昨天肏她的频次吞吐抽插着，过量的津液顺着掌心的纹路向下淌，坠落在因为动作上下颤抖的乳尖上，要落不落地扯连着透明的丝。
傅樱忍不住舔了舔嘴唇，她想要舔掉那一滴，想要叼着那肥硕的乳尖吸吮。
自始至终，高琦的眼神都落在傅璎的身上，来来回回地滑动着，从她冷峭精致的脸庞，到那根兀自抽动吐水的硬挺，迷离勾魂，存在感十足。
她还一直在发出呻吟声，傅樱记得那个声音，那是高琦被她彻底肏开肏熟后。无意识地从嗓子深处发出的声音。
“师傅，您真的不打算肏我吗？”
高琦状似天真无辜地问着，她抬起左腿踩在马桶的边沿，傅樱这才发现她不知道什么时候把内裤脱了，两腿之间一览无遗。
小穴早就湿透了，阴毛被打湿成一绺一绺的，根本什么都遮掩不住，贝肉红彤彤地润泽着，花心从中间冒了出来，渴望着谁的触碰抚摸。
高琦当着她的面开始自慰。
“……好想要啊，师傅……您快来摸摸我呀！”高琦一边冲她淫荡地呼喊着，沾满了津液的手指一边揉搓着挺立的花心。
傅樱清楚地看到她大腿内侧肌肉的不规则抽动，小穴更是吐出了一口晶亮的蜜液。
“……哈…后面好空啊，想要师傅的……师傅的大鸡巴…”高琦也是第一次说这么直白粗俗的话，越说声音越小，却还是脸颊绯红地说完了。
她的手指在花心上慢慢地打着圈，紧接着向后游走，在穴口稍稍试探了一下，就毫无犹豫地直接插了进去。
“……啊…太细了…太短……嗯…哈…师傅哈……”高琦抱怨着，两根手指已经齐根捅了进去，在里面胡乱搅动着。
高琦仰头呻吟着，她的脖子拉出一道漂亮的弧线，绵软硕大的双乳因为她的动作上下震颤着。
她的另外一只手抓上了自己的右乳，毫不吝惜地揉捏着自己的乳肉，留下一道道深浅不一的红痕。
“你最好现在就停下。”傅樱的声音在颤抖。
“……啊，师傅……嗯…用力肏我！”高琦却喊得更大声了，她把腿分得更开，两根手指在小穴里像剪刀一样张合抽插着，带起的啧啧水声像鞭子一样抽打在傅樱几乎马上就要爆掉的阴茎上。
然后她得到了自己想要的。
她亲爱的傅老师全无往日的从容淡定，周身裹着的那层冰雪被无尽的欲火化成了水，露出了里头锋利的刃，她朝自己走过来，眼眸深处是高琦根本看不懂的暗色。
高琦莫名地有些紧张，可更多的是兴奋。
“呜！”高琦直接被傅樱捏着从马桶上提了起来，她甚至都没搞清楚发生了，整个人就已经跪在了马桶上，下一秒傅樱的阴茎直接肏进了去。
疼吗？
“呃…呜！”高琦的呻吟刚要从喉咙里冒出来，就让她自己硬生生吞了下去，然后被紧咬的牙关跟绵软的舌头搅碎成泫然欲泣的呜咽，哼哼唧唧地从鼻子里溜出来，就跟春日里初初发情的小猫似的。
太深了！
后入的姿势让傅樱那根巨大捅得更深了，第一下就顶到了她身体最深处紧紧闭合着的生殖腔，疼得高琦控制不住地往前爬。
可她只是朝前挪动了一点，高琦对天发誓，那一点甚至不超过一个手指的长度，就被傅樱用虎口卡着胯骨拽了回去。
傅樱甚至在往回拽的那一刻猛地朝前挺腰。
“哈啊！”高琦咬着下唇忍住尖叫，她猛地扬起头，半张嘴颤抖着，腰却失了力气，跟沾染了津液的棉花糖似的软绵绵地塌了下去，不过屁股却被傅樱强拽着，向上高高地翘着，正好适合被狠狠地肏。
傅璎一下接一下地肏她，每一下都切切实实的，茎身破开贪婪湿润的媚肉，龟头狠狠地撞上生殖腔，用几乎要捅穿她的力道，以及恨不得把外面的两个小球也一块塞进她饥渴蜜穴的架势，让高琦有点慌张。
皮肉撞击的啪啪声大得吓人，高琦觉得整个机舱的人都可能会听到。
“……太…嗯…太深了，停…哈…嗯啊…”高琦再也耐不住，开始低声连连求饶。她还讨好地摇摆着屁股，扭着身子去看身后咬牙猛烈抽插的傅樱。
“唔…疼…师傅好疼呀……”高琦的下垂眼里满是无辜可怜，可那把细腰却折出色气满满的曲线，傅樱被迷惑一般伸手去抚摸。
“疼吗？”傅樱一出声，高琦身体深处的生殖腔都忍不住痉挛了一下，傅樱的声音像是被情欲渴望给彻底浸透了，现在还妄图拉着她一块沉溺其中。
傅樱终于停了下来，高琦还没来得及喘口气，她就从后面抱住高琦，双手在她的身前抚摸逡巡，如同狮王开始巡视自己的领地。
左手从纤细修长的脖颈向下，用掌根大力揉搓乳肉、用指尖大力扯拽着乳尖，右手则慢条斯理地梳理着黏在贝肉上的阴毛，然后破开紧闭的贝肉，用指腹轻轻按里面愈加敏感的嫩肉。
“…别……别这…嗯…师…师傅…哈！”高琦后悔求饶了。
傅樱是不用阴茎肏她了，可只是抚摸就要把她折磨疯了，这样上下截然不同的撩拨方式跟力道，让她觉得有两个人同时抚摸、同时肏她。
“好。”她在傅樱这儿是有求必应，当然“得偿所愿”。
傅璎放开了她，不过下一秒直接把跪趴着的她扯拽了起来。
“啊！”高琦短促地尖叫着，她双手一下子没了可依靠、可扶持的东西，为了保持住平衡，只能向后仰靠在傅樱怀里。
简而言之就是“自投罗网”。
现在的高琦困在马桶水箱跟傅樱的身体之间，别说是逃跑了，现在就连移动的可能性都没有。
“为什么求饶？这不是你想要的吗？”傅樱含着她的耳朵问，低沉性感的声音仿佛没经过耳朵，直接钻进了她过分敏感的小穴里。
“不塞满了就忍不住要往外流水，是不是？”傅樱的手指在紧绷的穴口周围打转。
“……呜…别碰那里！”高琦没想到从来冷淡如冰，仿佛永远不会说脏话的傅樱居然会说荤话！
“为什么不能碰这里？你明明很喜欢的，你的水多得我都堵不住了。”
傅樱说的是实话，高琦过度分泌的蜜液顺着两人的交合处往下流，傅樱重新开始抽插起来，蜜液就大股大股地往外涌。
她随意摸了一把，擦在高琦的脸颊上，然后开始舔吻高琦最是敏感的耳后，她至还用牙齿厮磨高琦的腺体。
连番的抽插撞击让生殖腔紧闭的腔口开始松动，疼开始渐渐淡去，痒跟酸从深处翻腾了上来。
高琦觉得自己身体就像是出现了什么故障，一阵接一阵地抽搐痉挛，在快感的鞭打之下，她甚至有些腿软地跪不住了。
她终于还是忍耐不住地想要尖叫，可傅樱却未卜先知一般，在她喊出来之前提前一步把手指塞进了她的嘴巴。
幸好高琦几乎要被傅璎那根阴茎捣成糨糊的大脑里还记得傅樱的手指有多漂亮，绝对不能咬伤她。
尿出来就好了（700珠加更）
“告诉我，为什么要这样？”猛烈的抽插并没有过分地影响到傅樱，反倒是高琦被肏干得几乎都要翻了白眼。
她早已瘫软在傅樱的怀里，半张着嘴，淡红的舌尖被傅樱夹在指间反复抚摸，甚至都忘了可以收回去。
人更是软得骨头都酥了，要不是傅璎紧紧地箍着她，估计早就滑倒马桶下面了。
高琦马上就要高潮了，傅璎看得出来，从她急促的呼吸、抽搐痉挛的身体，还有白皙乳肉染上的艳色都看得出来。
可她偏偏在这个时候慢了下来，高琦几乎已经可以用指尖触碰到的高潮就这么戛然而止。
“……唔！”她几乎是痛苦地呜咽着，微微蜷曲身体，忍耐着未能满足的渴望在四肢百骸里脱缰地奔腾。
好一会儿高琦才眼泪汪汪地扭身看向傅璎，她以为这是傅樱对她挑衅自己的惩罚，也不敢说什么，像只被狠狠踢了一脚的小奶猫。
“……师傅你就亲亲我吧。”她畏怯地凑上前索吻，却只敢浅尝辄止地用舌尖描摹傅樱的唇线。
可刚好离开就被傅樱卡住后颈，傅樱深深地吻了上去，她不光用到了嘴唇舌头，还用了牙齿。
一吻结束，高琦只能大张着嘴喘息，她的嘴唇跟眼角都是绯红的，仿佛要滴下血来，她被傅樱不再掩饰的硝烟味晕得晕头转向。
不过傅璎更喜欢她紫红的乳尖，于是她把高琦转了个身，架到了水箱上面，从正面慢慢地肏了进去。
“……哈…啊啊！”高琦的指甲划过傅樱的后背，直接被划开了丝，她忍耐不住地小口小口地喘息着。
不够、就差一点了，还差一点就能攀上极致的快乐。
高琦本能地扭动身体，想要从那根重复插入自己身体的阴茎里获得一点快感。
一点就好。
可傅樱却仍然不打算给她。
“为什么这么做？”傅樱又问了她一遍。
边说指尖边擦过两腿之间，蹭过花心，又把高琦往高潮的方向推了一把，可不够，还是不够。
高琦猛地打了个寒颤，她再也忍不住了。
“……我…呃，”高琦的身体早就被欲望熏成了粉色，她声音在发抖，眼泪止不住地流。“想要师傅…嗯…一直在里面，永远…在我里面。”
高琦要是脑子稍微清醒一点都不会说出实话。
她算什么，傅樱甚至都没给她一个临时标记，她根本没有傅樱的味道。
“根本就是当会叫会流水的飞机杯”，她曾在校内论坛看到过这句话，用来形容她再合适不过了。
这种充满占有欲的话？大概只会让傅樱更快地厌弃她。
她原本没打算在飞机上挑逗勾引傅樱的，是那个空姐，那个帮忙那座垫的女B。
她的眼神，想知道傅樱这样美丽冰冷的人会不会为自己所动的眼神，高琦不想再看到。
“傻乎乎的。”傅樱突然笑了，高琦迟钝的大脑还没理解她到底是什么意思，傅樱就重新大力肏干起来。
高琦还没有冷掉的身子迅速攀上了高潮，她的小穴里猛地涌出了大量的蜜液，随着傅樱的抽插顺着两个人交合的地方往下流。
量实在是太多了，高琦甚至都怀疑自己失禁了
她两腿之间已经肏得有些麻木，酸跟痛已经感觉不到了，只有过载的快感不断冲刷着她。
可傅璎没有给她喘息的机会，居然在她高潮的同时继续抽插，敏感的身体根本无力承受，高琦开始挣扎。
她来洗手间本来就有些尿急，再这么肏下去，马上就要憋不住了。
“师傅……我……我……我”她根本说不出完整的话来。
“没关系的，尿出来就好了。”傅樱却明白了她的意思，非但如此，甚至还在诱哄她，先用指尖抠挖她的尿道小孔，然后手掌在她鼓涨的小腹一圈一圈地揉搓着，同时下身的抽插更快了。
“不……不可以，不……”高琦猛烈地摇晃着脑袋，可傅樱的手还是重重压下去。
“…不…啊！”高琦还是忍不住了。
淡黄的尿液先是滴滴答答地渗出来，很快哗啦啦地浇在马桶盖子上，整个洗手间充斥着淡淡的骚味。
高琦整个人缩成一软，在超乎想象的快感里沉迷着，像是坠入了无底却温暖的深渊。
傅樱居高临下地看着她，对着她那种餮足的脸飞快地撸动自己的阴茎，当她睁开眼的那一刻，白浊喷射在她的脸上，
“……好多呀。”高琦的嗓子沙哑极了，此刻的她满脸都是白浊，就连头发上都有，顺着脸颊有些凝滞地往下流淌。
她半眯着眼睛，把嘴边的白浊卷进嘴里，然后笑着向傅樱伸出了索要抱抱的手臂，“您要尝尝自己的味道吗？”
不喜欢打野食
商务舱的洗手间配备着简单的淋浴设备，傅樱扯过花洒调好温度，准备帮高琦简单地冲洗了一下。
可高琦柔柔弱弱地软成一团，既跟抽掉了骨头似的，又像个在大太阳下头晒了个把钟头的大福团子，还是鲜奶馅儿的，站不稳也坐不稳，一个劲儿地往傅樱身上黏、怀里蹭。
她仰头看着傅樱，脸上眼里的媚气跟满足还没褪掉，嘴里反反复复嘟囔着“师傅，亲亲，不然抱抱我，好不好？”
“还想再来一次吗？”傅樱把手虚盖她的眼睛上，温热的水从额头浇了下来，很是真诚的问了一句。
高琦当即后退两步，顺势拔了个军姿，大一军训的时候她要是能有这个劲头，编进表演方队绝对不成问题。
她的眼神难以置信地扫过傅樱的两腿之间，哪怕是被肏过两三回了，却还是对傅樱过分旺盛的精力跟能力感受到震惊。
这也没到发情期啊，怎么就……另外，再怎么说傅樱也快三十了呀！
她咽了一口唾沫，笑得倒是又娇又柔，“……还是不了吧。”
傅樱的羊毛衫跟衬衣的袖口都被撸到了手肘以上，头发也有些凌乱，眉宇舒展，难得不羁的模样。她无奈地看着高琦，对于高琦脑子里每天都想些什么很是不能理解，她轻声笑着，一手拎着花洒一手冲高琦勾了勾，“过来。”
高琦在脑子反应过来之前，就朝前迈了一步。
她的整身衣服都不能要了，被尿液精液什么的弄得一塌糊涂，傅樱干脆把她从里到外剥了个干净，用自己银白色的大衣严严实实地裹了起来。
大衣的尺码对高琦来说大了几号，差一点就拖到了地。
傅樱那一句“威胁”显然效果明显，高琦老老实实地被裹好，然后乖乖巧巧地垫着脚往外走。
金属材质的地面赤脚踩在上面有点冰，被肏太久大腿根儿也是又酸又软，不过高琦都能忍。
可当她打开反锁的洗手间的那一刻，却被身后的傅樱拦腰抱起了起来，高琦毫无准备忍不住尖叫了半声。
不过她很快反应过来发生了什么，软乎乎的手臂顺势挽上了傅樱的脖子。
“谢谢师傅，”高琦边说边用嘴唇蹭过傅樱的脸。
傅樱的回吻落在高琦的唇上，还特意咬了咬她的下唇。
高琦瞬间紧张地绷紧了身体，傅樱注意到了，安抚地抚摸着她的后背，不过适得其反，反而让高琦更紧张了。
不过傅樱在担心别的事情一时没有察觉，就在洗手间被打开的那一瞬间，傅樱就懂了她俩在洗手间折腾了那么久、闹得这么凶也没人管的原因了。
机舱里有O突然发情了。
浓郁甜腻到几乎令人反胃的奶油味和着其他乱七八糟的信息素，以及根本不能忽视的大剂量气味阻隔剂，一股脑儿地顺着门缝冲了进来，傅樱当即眉头拧紧，脸色也跟着阴沉下来。
高琦的嗅觉没有傅樱发达，直到走出洗手间才闻到对她而言已经快要淡去的奶油味信息素。
机舱里已经平静了许多，不过还是能看出之前的兵荒马乱。
发情的O应该已经被带到临时封闭的前舱，机组成员此刻正焦头烂额地给其他受惊的O分发镇定剂，安慰着某些因为佩戴信息素阻隔罩而倍感羞辱的A。
“……很抱歉先生，现在机舱内的O信息素含量超过了安全数值，根据我国现行航空安全条例的规定，机舱内的A都需佩戴信息素阻隔罩，避免无法预知的情况发生，您……”
那个空姐，就是女B，帮忙拿坐垫的那个，正在努力说服一个下半身高支着帐篷，却还大言不惭说着什么自己完全不会被发情O信息素影响的男A。
窝在座位上的高琦默默吐槽，就您这定力，摘掉阻隔罩五秒钟就不知道自己姓甚名谁了。
跟其他在过量复杂信息素下瑟瑟发抖、宛如惊弓之鸟的O不同，高琦泰然自若的多，因为傅樱特意释放出信息素萦绕她在周围，阻隔了其他杂七杂八。
“什么不可预知的情况？你他妈什么意思！一个低等的B敢瞧不起我？”男A大声叫嚷着。
女B显然没想到这个年代还能听到这种歧视的话语，她被噎了一下，半天才缓过劲儿，脸上的职业微笑都快维持不住了，“……您别激动……”
“激动你麻痹！你……你他妈是在侮辱我！我要投诉你，你他妈知道我是谁吗？就连你们机长……”正在咆哮的男A看到了傅樱，那一刻他脸上的神情就像是抓到了什么制胜的把柄。
他突然站起来，手肘直接撞上了女B的胸，女B疼得差点儿一屁股坐在地上，如果傅樱没有从背后伸手扶住她的话。
“刚才他妈的还拿什么狗屁安全条例说话，说他妈是A都要戴是吧？那她为什么不戴！”男人指着傅樱一脸挑衅地吼。
“还好吧？”傅樱轻声问，女B半靠在她手臂上，满头冷汗地摇了摇头，却连说话的声音都带着颤音。
“我……我没事儿，谢谢您。”
“我是来拿我的信息素阻隔罩的。”傅樱在女B站稳之后，就立刻松开了手，自始至终她都没给那个男A一点眼神。
“你要阻隔罩啊？来来来，正好，我这个给你！操，这玩意跟他妈的耻辱圈似的，谁他妈的爱戴戴，反正老子……”
B察觉不到信息素，所以她根本不知道就在那个男A解开阻隔罩那一刻发生了什么。
他刻意弥漫开来的信息素在怎么在极短的时间里被傅樱压制，然后跟丧家之犬一样重新戴好阻隔罩老实坐好，连个屁都不敢放。
“哼！”高琦气呼呼地扭头不去看。
她当然知道傅樱只是好心帮忙解围，绝对没有别的意思，不过拈酸吃醋这档子事完全不讲道理，她就是忍不住多想。
就算是被傅樱笑，也忍不住！
不过“忍不住”多想的不只是高琦，还有那个女B。
她大概是以为用大衣把自己脑袋都包裹起来，努力COS蘑菇的高琦已经睡着了，她半蹲在傅樱的面前，从内衣里摸出一张已经被身体温热的名片。
“给我打电话。”她用气声说道，眼神里勾引明晃晃到瞎子都看得到。
正对着笔记本查看资料的傅璎一时没反应过来，不过名片还没来得及碰上傅樱，就被一只从银白羊绒大衣里伸出一只手截了胡。
是高琦，她坦然地露出自己脖颈肩头的吻痕，还有那张明明白白被吻过太久太多次的唇，接过了那张名片。
“不好意思啊小姐姐，我们家傅老师，不喜欢打野食，只喜欢家养的。”
自省跟“不行”
高琦几乎是被一路抱到酒店的，都没怎么醒过，脑袋歪靠在傅樱胸前，睡得人事不省，热烘烘的一团，哪儿哪儿都是软乎乎得让人想要揉。
倒是挽在傅樱脖子的那两节白皙肉感的手臂，莫名地坚持，就连傅樱要去办理入住手续，也不舍得松开。
“……要…去哪儿？不去…好不好？”傅璎半跪下酒店大厅的一张空沙发上，刚反手抓上高琦的手腕，明明已经睡熟到打小呼噜的高琦却猛然惊醒，她在昏沉的意识里察觉到傅樱将要离开，条件反射地扯住了她的衣角。
“我去check   in，马上就好。”傅樱安抚着高琦，同时用手势示意匆忙上前的酒店工作人员自己并不需要帮助。
高琦困得眼睛都睁不开了，还是下意识地在她颈间讨好地蹭了蹭，才放心地松开手，奶团子似的在沙发上蜷成团。
傅樱在这个瞬间很想深刻反省一下自己定力不足的问题。不过当高琦靠在马桶水箱上，两腿大开地对着她放肆呻吟，用手指自慰的淫靡画面，在她脑子里浮现的那一刻，傅樱又觉得这反省根本没必要进行下去。
如果她真的什么都不做，那肯定是更严重的“不行”的问题。
check   in的时间比傅樱预想得要久，久到某些人开始妄想一些明知不可能的事儿。
通常情况下，一个没被标记的O对于A来说，就像是一块刚烤好的美味蛋挞被摆在一个节食半年的家伙面前，瞬间就能勾起A心底最深层的饥饿。
高琦现在就是那块蛋挞，可他们哪怕是百爪挠心地想要，却也只敢在离她老远的地方徘徊打转。
她身上沾染A的信息素浓度太高了，数万年进化下来的本能提醒着他们，那是他们根本无力竞争的对手。
可总有那不知死的。
“怎么睡在这儿啊！真可怜，哥哥有地儿给……”一个男A边说边猴儿急地去摸高琦露在大衣外的那半截玉样的脚踝。
结果指尖还没碰上，桌上的白瓷花瓶先砸在了他的头上，肩头半露的高琦嫌弃地拍了拍手，一边打着呵欠，一边把手里的半截瓶颈扔到一边。
“哥哥？”高琦把大衣拽好，“我还是喊您一声‘大爷’吧，就您这个年纪出门耍流氓也不怕闪了腰，还是回家带孙子玩去吧。”
“噗嗤！”赶过来的工作人员正好听到了高琦的话，没忍住笑出了声。
年纪确实不小的男A被戳中了软肋，顿时恼羞成怒，拽下一头的鸢尾芍药就要跟高琦没完。
当然什么都没发生，他的信息素太淡根本不成气候，想动手？更是可怜到拳头都没攥起来被几个工作人员默契地到了一边。
没意思，高琦有点意兴阑珊，不过起码不瞌睡了，她笑眯眯地冲傅樱挥了挥手，直接干脆地从沙发上跳下来，躲着白瓷片蹦蹦哒哒地来到傅樱旁边。
其实从那个男A打算靠近高琦时，傅樱就注意到了，她之所以没过去，不过是因为看到躲在大衣下头的高琦跟她比了个没问题的手势。
“师傅怎么样？是不是超帅！”高琦有点得意地撞了撞傅樱的手臂。
她猜想过不少傅樱的反应，赞美啊平淡啊或者是指责她不自量力，都算正常，怎么也没想到傅樱却直接半跪在她的面前。
什么情况？难道是被自己用瓶子砸人的飒爽英姿迷彻底晕了头？
早知道这样，她肯定天天在傅樱面前铁头碎酒瓶！
没你甜（800珠加更）
傅樱伸手去抓高琦的脚踝，微微使力。高琦虽是不明所以，却还是抓稳了吧台跟着她的力道走，骨肉亭匀、修长白皙的腿便从大衣的缝隙里探了出来，配上她那张纯良无辜的脸，莫名地让人想起懵懂初生却惑人心魄的妖。
等高琦反应过来的时候，她赤裸的脚已经被捧着落在了傅樱的膝头上。
原来只是检查她有没有受伤啊，高琦顿感失望却又有点庆幸。
“过瘾了吗？”傅樱仰头问，面色如常，修长骨干的手指却弹琴般地轻抚过她的脚心。
“嘻嘻……”高琦的脚心最是敏感，碰都碰不得一下的，可现下脚踝被攥着，躲也没法躲逃也没处逃的，只能死咬着嘴巴内侧的嫩肉强忍着。
“……咳，也就还行吧。”她还故作谦虚地摆了摆手。
“还行？”傅樱把话重复了一遍，手上的动作也重复了一遍，这次还特意在最柔软的凹陷处打了个圈。
“……哈哈哈哈唔！”高琦的笑当即就忍不住了，一下就爆发出来，声音大得足以令众人侧目，她赶紧用手捂住自己的嘴，娇嗔埋怨地看向始作俑者。
“下次用烟灰缸，更衬手。”傅樱也没多难为她，拇指划过凸起的踝骨跟圆润的指腹，便松开了手。
高琦不自觉地在另一条腿上蹭了蹭痒酥酥的踝骨，脸上的表情却精彩极了。
她难以置信地打量着傅樱，看起来甚至想上手摸摸捏捏，以试探真假，手指蜷曲伸展了好几回，还是悻悻地收回了手。
“师傅，真看不出来，您还是老手呢！”她嘴却是没闲着，“什么时候的事儿啊？哪个不知深浅的？跟我说说嘛！”
高琦边说边撞了下傅樱的肩膀，不过就那撒娇的力道，与其说是撞，倒不如说是蹭。
“很久以前了。”
只这五个字就足以让高琦浮想联翩，她没骨头地歪靠在吧台上，单脚站立着，像是伶仃的长腿鸟，饶有兴味地打量着傅樱。
她开始想象，想象一个更加年轻、更加情绪外露的傅樱，那样的一个傅樱会跟什么人大打出手？而这又是为了什么？为了谁呢？
太不可思议了，也太诱人了。
高琦边想边伸手去够远处白瓷碗里的糖果，半透明的镭射糖纸，挺复古的包装，剥开之后是浅麦芽色的硬质糖果，是很小时候吃过的水果硬糖。
她直接把糖果扔嘴里，咔嚓一声咬开，完全不同于想象中的劣质糖精味，浓郁压缩的荔枝香瞬间充满了口腔，她满意地挑了挑眉。
傅樱这头接过办好的房卡，扭头看着高琦浅笑。
“嗯？”高琦有点疑惑的时候，总会无意识地歪一下头。
“甜吗？”傅樱问。
“还不错…”高琦用舌头搅着嘴里的碎糖，声音含含糊糊地带着口水音，“我给您拿块尝……”
“不用那么麻烦。”
最后的尾音泯灭在相贴的两唇间，傅樱的舌头灵巧地撬开了高琦的牙关，被突然袭击的高琦甚至都没反应过来，嘴里的碎糖就已经被卷走了大半。
“确实不错。”当着愕然的众人，傅樱若无其事地评价道，她看着直勾勾瞪着自己半天没反应的高琦，误以为她对自己给出的答案不够完美。
“当然，没你甜。”她一本正经地补充道。
熟悉的薄荷冷香
这个酒店太不正经了！
高琦缩在离傅樱最远的那个电梯角落里，两条腿恨不得绞成麻花状，又羞又愤地想。
哪家正经酒店会把电梯地板弄得跟镜子似的，干净得恨不得连个指纹脚印都没有。
就算……就算贴了“临时清洗敬请谅解”的警示标也不行，她绝对不要谅解！
连带着傅樱也跟着不正经起来。
先是土味情话狂飙，听得她又尴尬又娇羞的，虽然真的很受用。
可她明明老早就发现了地板的问题，却都没想着提醒她一下，反倒是自己默默“欣赏”起来！
而当她自己发现地板“玄机”，狼狈躲开的那一刻，高琦对天发誓，她绝对听到了傅樱切切实实的失望叹息。
臭流氓！
高琦红着脸瞪了傅樱一眼，不过傅樱的眼风往她脚下一扫，她的血就猛地冲到了脸上，羞耻得脚趾都要蜷曲成一团。
一想到自己到现在都没有完全闭合，顺着大腿内侧不断往外流淌蜜液，红肿张合的小穴被傅樱盯着看着好半天，高琦就忍不住心里的悸动跟填不满的饿。
想要吗？当然，她无时无刻不想要傅樱。
可她现在已经知道了，没有做好十足的准备，是万万不能招惹她的！
电梯门一打开，高琦就一把抢过傅樱手里的房卡，兔子似的冲向房间。
等傅樱进门的时候，高琦人已经在洗手间里，大衣则被扔在了沙发靠背上。
傅樱把大衣捡了起来，正准备打电话给客房服务要求干洗，手都可快碰到号码按键了，却鬼使神差地凑上去嗅闻上头的味道。
她现在很容易捕捉到傅樱的味道，湿漉漉、凉飕飕的，还杂糅着一股子说不清道不明的微甜，是真要“吃”进嘴里细品才能尝到的甜。
她突然不想清洗大衣了，能更长久地带着高琦的味道，不是更好吗？
傅樱把大衣挂上衣架，看着洗手间磨砂玻璃透出来的微黄灯光，走过去轻轻敲了敲。
“需要帮忙吗？”傅樱也搞不懂自己怎么会突然变得这么恶劣，大概是因为高琦的反应太有趣了。
原本只有哗哗水声的洗手间里顿时一阵兵荒马乱的响，高琦显然被吓得够呛。
“不……不用了，谢谢师傅。”她甚至都结巴了，紧张到紧绷的声线听得傅樱的嘴角一个劲儿上扬。
可能真吓着她了，半个小时后傅樱意识到这个问题。
而把大V领的浴袍折腾成高领雨衣的高琦，充分证明了她意识的没有错，高琦甚至把浴袍打了个拳头大小的死结。
要不是顾忌着高琦的面子跟她难得跟年龄相符的局促可爱，傅樱真的会笑出声。
“很……别致。”她认真地评价。
“……谢谢。”高琦不自在地拉了拉衣领。
“过来。”傅樱对她说。
过去吗？高琦明明还是犹豫着，她的脚已经欢天喜地地迈出了第一步。
叛徒！她在心里狠狠地鄙视了它俩，然后大义凛然地站到了傅樱的面前。
“这样睡觉会不舒服的。”
傅樱解开了她的腰带，重新打了个结，似乎还想帮忙整理一下领口，可到底还是没动。
“去睡吧，晚安。”她拍了拍高琦的髋骨说道，高琦却是一脸的震惊，她当下了然。
“如果你想继续的话，那……”傅樱说着就要解衬衣的袖口，高琦那边却跟开了4倍速似的，掀被上床平躺闭眼一气呵成。
“师傅您也早点睡。”她说完偷偷睁开一只眼，发现傅樱其实一直盯着她之后，立马不好意思地蠕动被子里头。
高琦被叫醒的时候，傅樱已经准备好了。
她的打扮看起来跟平常没什么不同，绛紫色的大衣白色毛绒衫，剪裁照例简单却有型，只是鼻梁上多架了一副金丝边眼镜，更显得她五官立体。
明明应该多了几分学术禁欲气，可高琦脑子里闪现的第一念头却是傅樱戴着这副眼镜把她舔到潮吹，飞溅的蜜液弄脏了她的镜片，而弄脏师傅眼镜的她需要好好被“惩罚”。
“果然睡饱了。”傅樱有些无奈地看着她。
“那当然。”恢复元气的高琦选择气定神闲地跟傅樱对视，毕竟现在的她大战300回合都不在话下。
不过现在不是胡闹的时候，毕竟距离拍卖会的开始只剩下不到两个小时。
为了拍下那几块竹简残片，傅樱申请下了70万资金，那几块残片起拍价不过30万。
可傅樱觉得残片的品相虽然不算上佳，不过年代还算不错，根据她的预测，最后成交价可能会达到120万左右。
为了以防万一，她又添了100万带在身上。
高琦第一次参加这种高规格的拍卖会，看什么什么都觉得新鲜。
不过很快她就发现，竞拍过程远没她想的有趣，就连一开始让她咋舌的千万甚至上亿的成交价跟与之对应的古玩，听多了也变得没了实际意义，成了单纯的数字。
“师傅，这些拍品都是真的吗？”高琦突然想到这一点，有点好奇地凑到傅樱身边小声问。
傅樱作为古文字的顶级专家，求上门来拜托她帮忙鉴定古玩真假的真心不少，而她又是特异型的A，本身五感就好过寻常人。经验加上天赋让她从没走过眼，以至于在古玩圈的名声都不小。
她刚才跟着傅樱进场的时候，都引起了不小的轰动。
高琦眼瞧着那些人纷纷翻开手里的拍卖手册，大概是想找到是什么好玩意儿能让傅教授出现在这场拍卖会上。
“有时候真假并不重要，”傅樱看着现在正在拍卖的北宋汝窑洗，在场的人几乎都知道真品收在何处，可没人在乎，“只要能在这里高价成交，那就一定是真的。”
高琦惊得眼珠子都要掉出来了，她还想再问，却注意到傅樱有些不专心。
傅樱看起来很关注坐在他们前面两排右手边第二个的女O。
高琦当然没闻到信息素，整个拍卖会大厅充满了高档气味阻隔剂的味道，就仿佛所有人都是清心寡欲的B一样，可高琦只靠背影就看出那是个女O，那样圆润肉感的腰身跟肩头，如此高的脂肪比身形却依旧小巧纤弱，不是O还能是什么。
估计奶子也不小！
高琦愤愤地想，师傅真的是吃着碗里的还看着锅里的，早知道昨天晚上拼死也要榨干她了！
高琦正在心里懊恼呢，傅樱却突然转头看了她一眼。
那一眼有点意味深长，高琦没有马上反应过来，不过五分钟之后，在闻到熟悉到不能更熟悉的薄荷冷香时，她就明白傅樱是什么意思了。
名品O的信息素（900珠更新）
“你不是跟我说那信息素是在实验室里随机合成的吗？”高琦半弓着腰缩在走廊拐角处的隐蔽角落，压着嗓子对着手机吼。
乱七八糟的情绪混在一起，在她的脑子里乱窜，冲得她耳朵嗡嗡作响。
可手机那头嬉皮笑脸的男声却还是清楚明白地钻了进去，像一条通体冰冷的黑蛇在游走，坚硬的鳞片互相摩擦发出簌簌的响，高琦握着手机的手忍不住发抖。
“我这么说过吗？”男人声音照例吊儿郎当的，似乎还在吃螃蟹，坚硬的螃蟹壳被牙齿咬碎的声音落在高琦的耳朵里，像是歇斯底里的悲鸣跟尖叫。
“没吧，我这儿哪有什么实验室出来的好玩……操，这破腿差点崩掉老子后槽牙。”
“你别他妈装蒜！”高琦口不择言地咒骂，只是刚骂完就紧张地回头张望，唯恐被其他人什么人听到。
“哎呀哎呀，我的琦琦姐哎，您就别难为我了成吗？”男人一边吸吮着螃蟹腿肉，一边笑嘻嘻地求饶。
“我呢就是个二道贩子，赚点小钱、帮点小忙而已。您呢，先消消火压压惊，怎么着？这是碰上正主儿了？嘿，这有什么呢，就凭琦琦姐您那双大奶……”
高琦没听他放完屁，就直接挂断了电话。
什么都没问出来，不过高琦倒是一点也不意外。
电话那头的男人，大家都称呼他阿合，是个B，除此之外，就连他的真名实姓都没几个人知道。
跟他自己说的一样，他就是个二道贩子，只要给得起钱，甭管你想要什么，犯法的还是不犯法的，他都搞到手。
“一针下去保证什么A都能拜倒在您琦琦姐的石榴裙底下。”
高琦还记得他递给自己那只针管的时候是这么说的。“
”这是什么名品O的信息素啊？“高琦看着细长针管里不到2ml的注射液，几乎察觉不到的淡红，油水混合物般的质感，不大相信。
”上回那支可就一点用都没有，我看上的那个A可是特异性的，一般的O发情，人家连表情都不带变的。“
”这支可不一样，包您满意。“阿和当时一边往嘴里呼噜着泡面一边跟自己说。
高琦把一捧冷水狠狠地泼在自己脸上，她撑着洗手台，眼睛直勾勾地瞪着镜子里的自己。
那是一张满是水珠，惶恐不安到极点的脸。
她用手指往上提了提两侧的嘴角，勉强拉起来的笑，却比哭还难堪，可她已经不能再在外面磨蹭了。
高琦还没走回到拍卖大厅，就听到拍卖成交的落槌音。
是那几块秦代的竹简残片，傅樱此行的目的，不过成交价高达276万，远超傅樱的预估。
而把那几块残片拍到手的，正是那个散发着薄荷冷香的女O，苏青。
高琦终于看清了她的模样。
温润如水的样貌，气质却是极清冷的，一看就是富养出来的小女儿。她穿着方领的杏色收腰长裙，披着淡奶油色的大衣，明明那么暖，却看起来跟那股子薄荷冷香浑然天成。
女O正回头看着傅樱，脸上的微笑看起来有点抱歉，大概是觉得自己夺人所好？
高琦在心里冷笑，这个苏青明摆就是故意的，拍卖过程中她频繁举牌跟傅樱竞争，把几个本来坐山观虎斗的看客都一块拽下了场，生生把价格炒高了两三倍！
不过用着多出来的一百多万来吸引傅樱的注意，这买卖真心不算亏。
替代品
可傅璎脸上的神色却依然淡淡的，像是根本没有闻到她的信息素味道似的，只是冲她敷衍地点了点头，下一秒视线就精准地落在了高琦的脸上。
”头还疼吗？“傅樱轻声问道，那样的温柔在意，高琦几乎要哭出来了。
她愣了一下才记得点头，高琦暗骂自己真的是昏了头，差点忘了刚才溜出去用的理由就是头疼。
傅樱审视着高琦，视线逐渐锐利，宛如一把可以把她彻底剖开的手术刀，高琦硬着头皮跟她对视，心越跳越快，几乎撞得她肋骨疼，就连信息素都有些失控地散了出来，惹得旁边的人频频张望。
傅樱几乎要问出口了，高琦能感觉到出来，可最终她还是什么都没说，视线瞬间柔了起来。
高琦松了一口气，可她自己都搞不清松的这口气到底是失望还是庆幸。
”你脸色不好，回酒店吧。“
傅樱握住了高琦冷得像冰块的手，顺势用自己的信息素拢好高琦失控飘散的那些。
只是俩人还没来得及起身，一个穿着黑色西装三件套，托着金色托盘的年轻男B就走了过来。
”您是傅樱傅教授吗？这是苏青小姐让我转交给您的。“
他说的是托盘上那张对折的米色布纹纸，上面沾着她的信息素，薄荷冷香。
老套又装逼的搭讪方式，高琦在心里评价道。
不过离得近了，高琦更加肯定这味道跟她从阿合那儿弄来的一模一样，当然跟导致傅樱强制发情的信息素味道一模一样。
高琦看向苏青，苏青甚至很友善地冲她挥了挥手，笑容很是恬淡优雅，哪怕高琦的敌意浓稠得几乎都要成为实体冲杀过去。
”师傅，我头疼。“高琦抱紧傅樱的胳膊，柔柔弱弱地往她身上一靠。
她打定主意不让那个骚狐狸得逞。
”我去跟苏小姐聊聊竹简残片的事儿，你先回酒店休息。“傅樱抬手揉了揉她的眉心跟太阳穴，”我包里有止疼药跟褪黑素，先泡个热水澡再吃。“
傅樱说完就真的起身跟苏青走了。
高琦本来不打算追出去的，她可不想让自己变得更可悲，可她实在是是坐不住。
她看着两人并肩离开的背影，咬牙切齿地想，真真是一双璧人，哪怕苏青扭头冲她露出志得意满的笑容，她也得承认这个事实。
听到刷卡声的时候，高琦意外极了。
已经快凌晨两点了，她没想到今晚傅樱还会回来。
这个时间她不应该跟那个苏青在某个地方翻云覆雨，肏得酣畅淋漓吗？
傅樱显然也没想到这个时间”头疼“的高琦居然还没有休息，不仅没休息，还穿着极单薄的睡袍，坐在打开的飘窗下喝着红酒。
”不是头疼吗？怎么又喝酒又吹风的。“
傅樱还没上前，高琦就闻到了她身上浓烈的酒气，和着她身上飘忽的硝烟味，莫名有点像是得胜归来的将军。
高琦被自己的想象逗笑了，只是笑容还没延展到嘴角，就被苦涩压了回去。
一定是红酒没有醒透，高琦觉得就是这样。
”竹简残片到手了？“高琦仰头干了酒杯里暗红的液体，又拿起脚边的酒瓶往里倒了大半杯。
”苏小姐……正在考虑将残片捐赠给学校作研究使用。“
傅樱随手把大衣跟拎包扔在脚边，她站到了高琦的面前。
高琦仰头看着她，酒精让傅樱看起来有些难得的放松跟随意。
这么浓重的酒气，她是喝醉了吗？
没人见过傅樱喝醉，她一般不喝酒，因此根本没人知道她的酒量多少，再加上一贯的气场摆在那儿，也从来没有人敢真去灌她。
”会感冒的。“傅樱抓上高琦的脚腕，高琦被傅樱手心的热度惊到了，她热得像是在发烧。
”   不会的。“高琦试图缩回脚，却傅樱察觉到攥得更紧了。
高琦有点紧张，她喝了一口红酒，到底还是问出了自己最想知道的问题，”……您怎么回来了呢？“
傅樱看起来像是被她的蠢问题逗笑了。
”我怎么回来了？“她的鼻尖几乎戳到了高琦的脸上，”因为我想你啊！“
语调还愉快地上扬着。
她说着就要抱起高琦，却发现高琦手里的那只巨大红酒杯实在是碍事。
傅樱伸手抢了过来一口喝干，随手扔在地上，厚重的长毛地毯消解了自由落体的加速度，毫发无损的高脚杯在地毯上滚了半圈。
高琦在脸贴上傅樱毛衣的那一刻，就闻到了那股子让她厌恶不堪的薄荷冷香，那味道让她反胃甚至是呕吐。
她开始挣扎，动作间左手无意碰到了傅樱的两腿之间，那里坚硬又滚烫，高琦的心顿时凉了半截。
原来是怕吓到苏青，所以先找她来发泄，是吗？
”师傅，您都遇见正主儿了，干嘛还来找我啊？“她冷眼看着傅樱，言辞里的刻薄根本控制不住，”我这替代品可没那么纯的薄荷冷香味，那玩意儿不便宜，我就只买了一支。“
”你以为我是因为那薄荷信息素的味道才会肏你？“
高琦现在可以肯定傅樱一定是喝醉了，她脸上的表情甚至称得上是震惊。
不应该跟喝醉了的人一般见识的，高琦心里明白，可她已经被傅樱身上称得上浓烈的薄荷冷香也激起了火气，她几乎可以想象到姓苏的是怎么歪靠她的傅樱怀里，怎么用手指拨动她的袖口，甚至是怎么亲吻她的喉头锁骨！
”难道不是吗，我亲爱的傅老师！您当时可是被强制发情了呢！“
”……原来你一直这么觉得，“傅樱脸上是显而易见的恍然大悟，可神情却冷了下来。
她接下来的话就像是一记耳光抽在高琦的脸上，”既然这样，那你觉得我为什么要肏你呢？就因为你是个‘会叫会流水、奶子还够大的飞机杯’吗？“
浴室
高琦被傅樱压在了大床上，软如云的床垫几乎把她整个儿吞了下去。
她仰头看着笼罩着自己的傅樱，却没有跟自己第一眼看到这张大床时预想的那样，在傅樱身子底下骚出花儿，变着花样地撩拨诱惑，而是在拼命挣扎。
”…放……放开我！“她用力推搡着傅樱的肩膀，只想让她离自己远一点。
只可惜所有的挣扎都没有太多意义，傅樱由着她闹了一会儿，只用单手就把高琦不断推拒着自己的双手压到了头顶。
然后她整个人贴了上去，俩人的身体几乎是严丝合缝地贴合着，贴得那么近，高琦甚至能透过两层布料感受到傅樱身体的热度，还有那根存在感明显，在她大腿内侧讨好般轻蹭的硬挺。
”不生气了，好不好？“傅樱用鼻尖蹭着她的侧脸，甚至还学起了她平常说话的语气。
温热的气息和着比平时更明显的硝烟味以及浓烈酒气，刺激着高琦的鼻腔，不过是几次呼吸，高琦就觉得自己已经要醉了。
紧绷抗拒的身体开始变得柔软，像初雪化成了春水，要不是手还被压在头顶，高琦肯定忍不住去拥抱傅樱。
傅樱开始吻她，那吻若即若离，宛若被风吹落的柔软花瓣在细细婆娑，高琦最受不了这种，她咬牙强忍着，甚至都没熬过10秒钟，就渴望地挺身追逐。
傅樱笑了。
高琦不是听到的，是感受到了。
胸口的震颤通过紧贴的胸乳传递过来，仿若无人地就钻进了她的心底，勾起一串不可遏制的酥麻酸痒，一直满怀期待的小穴被这么被唤醒了，开始不着痕迹地变得湿润。
”呜……“被牙齿衔住嘴唇的时候，高琦越发意识到傅樱是个难得的好情人、好床伴。
硬要挑毛病的话，沾着别的O的信息素爬上她的床，这一点实在是不应该，不过对她这样的A来说，也就是个无足轻重的小毛病，可高琦今天偏偏就不容忍她的小毛病了。
傅樱是一屁股蹲在地毯上的，明显摔懵了。
她半坐在地上，看起来完全不明白自己是怎么从床上一下子掉到了这里。
”高琦？“她的语气是疑惑的。
半跪在床上的高琦喘得很厉害，胸口剧烈起伏着，她死死地盯着傅樱，这一刻她甚至有点恨她。
都这种时候了，她的傅老师看起来还是很优雅，一点都不狼狈，哪怕是腰带松散、裤链半拉、硬挺袒露，反倒是多了些该死的性感。
”我……“高琦开口了，不过声音沙哑得让她自己都感到意外，她清了清嗓子，看向傅樱的眼睛，那双染上了酒意的深沉眼眸，”我不想要。“
高琦能看到傅樱的醉意在瞬间褪去，她脸上慵懒从容的表情也紧跟着分崩离析。
”…对不起，“她看起来想要把高琦抱在怀里安慰，可她很快意识到自己就是那个伤害高琦的人，手又讪讪地放下来。
”我冒犯到你了，对吗？“她站起身，并且抓起地上的大衣遮挡在自己的身前，礼貌又周到。
”……我喝醉了，我知道这不是借口……我真的很抱歉。“
傅樱一直在道歉，哪怕她的阴茎已经硬到几乎跟小腹平行，却还在礼貌的询问，”在我离开之前，可以借用一下洗手间吗？“
”当然可以。“高琦口不随心地说。
当浴室里水声响起的时候，高琦狠狠地把拳头砸在床上。
你这个蠢货！她狠狠地咒骂自己，她们开了两间房，这还是高琦坚持要这么做的。
”我可是为了师傅您的‘名节’着想，“她当时是这么说的，不过她没想到真的会用到另一间。
”她肯回来肏你，你就应该感动地跪在地上舔她的鸡巴明白吗？而不是在这儿摆出一副贪得无厌的小作精脸，把她往外推！“
高琦在心里尖叫，”我现在就应该快点爬起来，走进浴室跪在地上，然后跪在马桶盖子上冲着她摇摆屁股，这才是一个正常O该干的事儿！“
可事实上，高琦却动也不想动，她死死地盯着浴室的磨砂玻璃门，上面投射着傅樱身体侧面的剪影，宽肩窄腰长腿，宛如一件精心雕琢的艺术品，完美得应该被摆进展览馆。
可傅樱不是无情无欲的艺术品，她正单手撑在墙壁上飞快地撸动着自己的阴茎。
她用的是左手，撸动的幅度很大，却没用什么技巧，她只是在发泄，而不是在享受。
即便如此，高琦也看得痴迷，她其实已经闻不到属于傅樱的硝烟味了，在傅樱酒醒之后她就重新把信息素控制得近乎完美。
可她还是觉得鼻尖缭绕着被酒气侵染的信息素味，那味道甚至让她的腺体也开始发烫。
高琦的手控制不住地顺着身体往下滑动，挑开内裤边缘的时候她稍稍犹豫了一下，可磨砂玻璃门上突然仰头的傅樱，拉长的脖颈线条，却让高琦再也无法忍耐下去，两根手指擦过已经微微湿润的贝肉，沾了点穴口的蜜液，就直接捅了进去！
有人在等我（1100珠加更）
傅樱头疼欲裂，乱七八糟的片段在脑子里来回频闪，连浴室里昏黄的灯都成了不能直视的存在。
只是因为酒精吗？她恍恍惚惚地想。
苏青递过来的那杯冰酒散发着诡秘诱人的甜香，她的声音很高，像小孩子，听起来有点刺耳，傅樱更喜欢高琦那种微微沙哑性感的声音。
”其实我对古文字并不了解，那几块残片不过是家父的执念……不过既然傅教授研究需要，想来家父是不会拒绝的。“
事情进展得比傅樱想象得顺利，除了喝了太多的酒、说了太多的话，以及傅樱告辞时执意要送她却突然醉倒在她怀里的苏青。
浓郁的薄荷冷香宛若天罗地网般地笼罩着她，像是盛夏夜里突降的暴雨，毫无征兆。
傅樱的裤子瞬间就开始发紧，她低下头，苏青的头垂落着，乌黑的头发挡住了脸，雪白的后颈如同求偶的天鹅在她面前优雅地弯曲着，微微肿胀隆起的腺体像是在故意勾引，傅樱错开了视线。
包房的其他人刚好不在，而半掩的纸拉门什么都挡不住。
苏青看起来也被自己突如其来的发情吓到了，平日里素淡，此刻却艳如桃花的脸上都是惊恐。
”…哈…楼上楼上就是我……我的房间，“她死死揪着傅樱的袖口，”傅教授…嗯……求您别扔下我！“
”您要走？“傅樱在床边被扣住手腕的时候，脑子已经有些不清醒了，”…我好难受啊！“
苏青努力把她往床上拽，傅樱却只觉得好笑，也不知道这位只有一面之缘的富家小姐看上了自己什么了，总不至于是想借精生子吧。
”有人在等我。“傅樱想着，也不知道高琦的头还疼不疼了，有没有好好泡澡、好好吃药。
”……啊…很晚了，留下好吗？“薄荷冷香浓烈得傅樱几乎无法呼吸了，明明是提神醒脑的味道，却把她的脑子搞得一团乱。
就像高琦说的那样，这是跟她契合度非常高的信息素，傅樱根本无法控制自己的生理反应。
她看着在床上逐渐失去理智的苏青开始撕扯身上的衣服，完全勃起的阴茎让她几乎直不起腰，马眼不断冒出的前液已经湿透了内裤。
此刻的傅樱却不合时宜地在想，不知道现在好不好打车。
傅樱关门离开的时候，对于同桌喝酒的几个人都守在门外一点都不感到意外，就是觉得有点太兴师动众了。
他们却看起来非常意外。
当傅樱把房卡递给最靠前的一个中年女B时，对方目瞪口呆的样子完全可以截图作为表情包，她的视线在自傅樱裤裆撑起的帐篷跟脸之间来回移动，毫不遮掩。
”后天我会来取竹简残片，希望可以信守承诺。“
傅樱的手有些发酸，她撸了这么长时间，非但没有想要射的欲望，阴茎反倒更硬了，滚烫的一根握在手里，哪怕是从头浇下的冷水也不能稍微消解一点。
她不想要这样机械的撸动，她想要高琦，穿着墨绿色睡袍，豆腐般嫩滑的酥胸半露，在光影交织下仰头喝着红酒的高琦。
您能不能喜欢我？（1200珠加更）
她进屋之前，阴茎的肿胀明明已经差不多消解下去了，可在看到高琦的那一瞬间却又重新充血开始鼓胀。
可高琦说了她不想要，她生气了，可因为什么呢？
傅樱兵荒马乱的脑子现在根本梳理不清，直到鼻尖闻到了那点薄荷冷香，是因为这个吗？
洗手间的门被突然推开了，是高琦，她像颗小炮弹一样冲了过来，冷水瞬间浇透了她，傅樱赶忙去关开关，却因为距离估算错误，关了两次才关上。
高琦垫着脚吻她，高琦自然而然地半弓腰配合。
太用力了，以至于都不能算作是亲吻，应该算是撕咬才对，恨不得把她吞下肚，用上了牙齿的贪婪撕咬。
”嘶！“傅樱被咬破嘴唇的时候，忍不住呼痛出声，铁锈味被仿若交媾纠缠的两条舌头推到嘴巴的更深处。
本就澎湃的欲望被像是被浇上了一勺油，傅樱情不自禁地抓上了高琦的屁股。
”呜……“高琦低吟着，腰顿时就软了，可她却强撑着仰头看向傅樱，浇在脸上的冷水就像是止不住的眼泪，眼睛亮得吓人，像是要把傅樱吸进去，吐息更是炙热得在傅樱身上撩着火。
”师傅，您能不能喜欢我？“她小心翼翼地问，”一点点就行。“
”我没说过吗？“傅樱的声音很轻，落在高琦的耳朵里却像是惊雷，她吻掉高琦脸上的水滴，哪怕是不是眼泪，她也不希望出现在高琦的脸上。
”如果我不喜欢你，我当初为什么会跟刘教授把你要过来。“
刘教授？高琦当然记得他，地中海的老头，一个男A。
她当年报考的就是刘教授的研究生，明明是笔试第一的成绩，却连个面试的时候都没捞着。
她不甘心跑到刘教授的办公室里讨说法，可刘教授当时就是不松口。
”我不收你们这些O，伺候不起！“
”你这是歧视！我要去平权协会投诉你！“高琦气得脸红脖子粗，声音都要喊劈了，她从一双双劝阻的手里挣脱出来，”你们别拽我，我还没说完呢！“
”平权？“刘教授放下了手里的放大镜，从眼镜上头瞄高琦，一脸的鄙夷不屑。
”你们这些O够受优待的了，还要平权？我看你是要特权！我又不是没收过O，前年招了一个，把我这儿最好的学生给勾搭走了不说，没几天就怀了孕，大着个肚子还天天跟我这儿胡混，一身的骚味搅和地几个正经A都不好好学习了。“
他冷哼一声，”我不能为了一个你，耽误了别人家的好孩子！“
高琦反驳的话没说出口，就被灰头土脸地撵了出来。
她走在回家的路上，气得直哭，以为自己彻底没戏了，可转天学校就打来了电话，问她愿不愿意接受调剂。
”是傅樱教授，今年是第一年收学生，你想试试吗？“
”……难不成您是为了我，才开始收学生的？“高琦敏锐地抓住了重点。
傅樱这种级别的专家根本不需要带学生，而她现在的学生算来算去也就不到10个，一直跟在身边的也只有自己！
傅樱没回答，可颧骨上突然冒出来的薄红却是比”是“更肯定的回答。
”原来您对我一见钟情？“占据主动地方的高琦笑盈盈地追问，她的手摸上了傅樱一直戳在她小腹的阴茎，那么硬，就像是皮肉下包裹的钢铁一般。
她用拇指抚摸敏感的龟头，感受着阴茎在手心里的跳动，反手握了上去，”到底是不是嘛师傅？“
乳交
”要现在讨论吗？“傅樱微微挺动着腰，让阴茎在高琦的手心里抽插。
她仰头深长地喘息着，虽然还是简单的撸动，高琦的掌心甚至有些干涩，可被她握住阴茎的感觉却跟自己完全不一样，只是轻轻的摩擦就带来激烈过载的快感。
”您说得有道理，那我们先肏，肏完了再慢慢聊，就聊您当年对我一见钟情的浪漫爱情故事！“
高琦贱兮兮地说了一长串，赶在傅樱反对之前半跪了下来。
傅樱还以为她觉得之前在飞机上的口活儿太过失败，想要重新挑战一次，却没想到高琦用手指勾下纤细的睡袍肩带，露出那对她爱不释手的酥胸。
那样饱满巨大，白生生、颤巍巍地袒露着，傅樱几乎忍不住要抱上去吮吸亲吻，甚至用阴茎鞭打它们！
让她没想到的是，高琦居然用那对巨大白嫩的乳房蹭起了她的阴茎，挺立饱满的乳尖还时不时故意蹭过吐水的马眼，被染上银亮的一层水膜。
”师傅，咱们今天换个花样儿，您说好不好？“
她仰头看着傅樱，双手捧起自己的大胸，一点一点地夹住了傅樱那根因为过分激动而不断吐水的硬挺，然后开始慢慢收紧，胸口剧烈起伏的傅樱显然很受用。
柔软的乳肉开始轻轻地挤压着渴望许久的阴茎，一小股前液从小孔里冒了出来，高琦笑嘻嘻地仰头看着明明过分激动却还是努力控制自己的傅樱，她眼神一错不错地盯着傅樱，伸出舌头舔了上去。
”……嗯！“傅樱忍不住低吟出声，太过强烈的视觉刺激了，这是傅樱做过无数次的春梦，居然就这样出现在自己的眼前。
她甚至怀疑自己还沉浸在醉意里，没有清醒，这眼前的一切不过又是一场过分真实的梦境。
高琦开始动作，她扭动身体让阴茎在双乳之间抽插，傅樱的手猛地抓住了旁边的洗手台，高琦笑了起来，她很满意傅老师的反应。
只是傅樱的动作却很是拘谨，虽然反应很激烈，不断冒出的前液甚至积了一洼，甚至可以充作润滑液，不过还是不够。
高琦拉开洗手台下面的抽屉，伸手在里面摸了摸一下，果然找到了她想要的东西。
”西柚味的，您喜欢吗？“现在的傅樱没法回答，她也看得出来，索性啪地一声打开盖子，手上一用力，大半管润滑液都挤在了傅樱的阴茎上。
”好了师傅，用力吧！“高琦把双乳挤得更近了，几乎接近傅樱肏进她小穴的紧致度，白嫩的乳肉被她掐出红痕，落在傅樱的眼里，煽情又撩人，比她的春梦还要诱惑。
”别担心，肏不坏的。“她说罢就用舌面慢条斯理地舔过敏感的冠状沟。
傅樱觉得自己意识空白了一段时间，等她缓过来的时候，发现自己正抓着高琦的头发大力肏干着她的双乳，高琦还伸长了舌头时不时舔一下不断流水的龟头，双倍的快感跟刺激，让她的大腿根儿都在打颤
紫红的阴茎被夹在白嫩的乳房，嫩肉被越蹭越红，加入润滑剂的湿淋淋水光，几乎像是从小穴里翻出的媚肉，硬了太久的阴茎自然没坚持太久。
傅樱射精的那一刻，眼前都有些发黑，憋了太久，精液射得特别高，有两道甚至飞溅到了墙上。
”好浓啊！“高琦说边说把龟头含在嘴里，轻轻地吮吸着里头的残精，傅樱要不是还抓着洗手台，极有可能丢脸地腿一软直接坐在马桶上。
”师傅您看看，您把自己的胸都蹭红了！“高琦恨不得把那对巨大的乳房怼在傅樱的脸上，向她展示因为过分摩擦变得通红的嫩肉，还有上面沾染的白浊。
”师傅您看看，您把自己的胸都蹭红了！“高琦恨不得把那对巨大的乳房怼在傅樱的脸上，向她展示因为过分摩擦变得通红的嫩肉，还有上面沾染的白浊。
”您得赔我！“她在冲自己示弱，索要自己真正想要的，傅樱足够了解高琦，却还是点头应了。
高琦并不知道在傅樱那儿，其实都不需要这样交换，只要傅樱有的，都会给。
”想要什么？“傅樱抹掉了高琦脸上还残余的一点白浊，细细地涂抹在她的嘴唇上，她刚刚高潮，声音跟动作都有点疲惫慵懒，却是高琦最喜欢的模样。
”这个。“高琦指了指傅樱小巧的乳房，”我想亲亲师傅的胸。“
傅樱虽然没想到，却还是答应了。
高琦半咬着嘴唇笑得开心，慢吞吞地张嘴含了上去。
她轻咬着乳晕，感受到敏感的那里冒出一层一层的鸡皮疙瘩，再用舌尖挑逗着乳尖，感受到小东西在自己的嘴里颤抖，然后越变越大。
手也不闲着，玩弄着另一侧的乳房，手指捏揉着乳尖，看着它一点点充血变大，并且朝外拉扯着。
傅樱显然比她表现出来的要敏感很多，卫生间的硝烟味已经浓重到划一根火柴就能点着的程度。
”……好了，高琦，差不……啊！“傅樱从来不知道自己的胸部有这么敏感，就只是被这么玩弄一下刚刚发泄完的阴茎居然又有了反应，两腿之间存在感几无的小穴也开始有些湿润。
”哪有差不多，才刚刚开始呢！“高琦更加卖力了，她开始用力吸吮，傅樱只觉得头皮发麻，她甚至有种错觉，高琦会真的从她的乳房里吸出奶水。
她半靠在墙上，羞耻感强烈地用手臂遮挡着眼睛，对于自己被O肆意玩弄并且快感强烈的现实有些恍惚。
高琦那儿却是兴致勃勃，她甚至趁着傅樱没准备，顺着腰线潜入到她的两腿之间，指尖轻搅。
”嗯…啊…“傅樱颤着嗓子低吟着，高琦看着指尖的湿润，情不自禁地含到了嘴里，是傅樱的味道，浓烈到几乎真实的硝烟味，像是从刚刚开过枪的枪管上滴落下来的。
”够了吧？“傅樱眼角泛红地问，她看起来前所未有的脆弱却也性感。
高琦迷恋地看着她，却突然有点慌了，她担心自己玩过了界，听说有些女A完全不能接受被碰触女性器官。
傅樱却温柔地弯腰吻上她，”下次好不好。“
她的手正在梳理着高琦被蜜液弄湿的阴毛，轻柔的力道让高琦的腿都开始发软，”不能让你这么忍下去了呢，“她的手指滑进高琦的小穴，蜜液哗啦啦淋了她一手！
临时标记
傅樱的两根手指剪刀似的在高琦兀自痉挛的小穴里开合着，手腕有技巧地转动着，摩擦过里头的每一个敏感点，拇指也在硬得跟枣核似的花心那儿逆时针方向打着转。
”呜…再深点啊，师傅……嗯……“高琦半软在傅樱的身上低吟着，脸颊红通通、眼睛水汪汪的，根本看不出刚才撩拨傅樱的那股子浪劲儿，活像个人畜无害的羞涩小女O。
在傅樱抚慰她之前，高琦甚至都没察觉到自己身体的渴求。
现在被忽视的欲望被彻底惊醒，咆哮着冲她呲出森白的牙齿，她当即一秒钟也忍不下去。
小穴内里的渴望跟空虚甚至让她的小腹酸痛，那样的渴求根本不是那两三根手指可以填满的。
”……嗯…师傅，给我，快给我，好不好？“
高琦可怜兮兮地哀求着，对着傅樱又摸又蹭，她拉着傅樱的右手摸上自己的乳房，自己的双手则虔诚地婆娑撸动着那根仿佛包裹着钢铁、几乎要跟小腹平行的阴茎。
高琦已经开始想象自己身体被那根阴茎填满那一瞬间的充实跟满足了，没有一丝缝隙，就连穴口都没撑得没有一丝褶皱。
只是单纯的想象，就已经让她的呼吸节拍都乱了套。
可傅樱却迟迟不来真格的，”…再等一等，还有点不够。“
”不用等，我可是O，生下来就是给人肏的，放心吧师傅！“
高琦开始口不择言，她甚至等不及到外面的大床上了，双手撑着洗手台，就轻巧地跳了上去，脚跟蹬在洗手台的边缘，两腿缓缓地打开，就像个大写的M，对着傅樱展露着早已经准备好的身体。
她握着傅樱的阴茎，向前牵引着她，让龟头轻轻抵在不断蠕动张合的穴口。
”哈…好烫！“高琦叹息着，傅樱甚至都没动一下，她那张不断抽搐张合、不知廉耻的小穴就把龟头吞进去一半，里头的媚肉又热又软，勾着阴茎一直往里头走，蜜液更是已经流到了膝弯，越过了那条半脱半露的睡裙，一股一股地往下淌。
墨绿色的睡袍沾了水，变得又薄又透，湿漉漉贴在高琦的腰际，上下该遮的全没挡住，双乳带着被反复玩弄蹂躏才会有的红痕，被高琦自己抓在手里揉搓，还不忘扯拽揉捏了已经快要滴血似的乳尖。
”……嗯，好舒服啊，师傅！“高琦半咬着嘴唇眼神迷离地看着傅樱，傅樱当然没等她继续骚浪勾引，猛地挺身，整个阴茎全部捅了进去。
被彻底填满的那一刻，高琦恨不得立刻攀上高潮，她激动地全身颤抖，连叫都叫不出来。
而傅樱也一改刚才怜香惜玉的态度，完全没给她缓冲的时间，大开大合地直接肏干起来。
高琦被撞得几乎坐不住，像是置身于呼啸的大浪之中，她挣扎着抓着身后的手龙头才勉强没在猛增的快感跟激烈的冲撞下，从洗手台上摔下来。
”……啊，师…师傅，慢……慢一点！“高琦边求饶边伸手想要拥抱高琦，跟傅樱在一起的时候，她总像是身患重度肌肤饥渴症，恨不得时时刻刻地跟傅樱贴在一起，
傅樱却没有上前，她握住了高琦的脚踝，侧头开始亲吻轻咬她的踝骨。
”哈…好痒！“高琦猛地一抖就要把腿缩起来，傅樱牢牢地抓住。
她的眸色深沉，带着A特有的猎食者的姿态，看着高琦那种紧张却充满期待的脸。
傅樱伸出舌头，一点一点地舔了上去，也用上了嘴唇牙齿，留下大片大片的吻痕，落在异常白嫩的大腿内侧，就像是雪地里的落梅。
可阴茎的抽插却慢了下来，高琦难耐地扭动屁股去追逐，可洗手台太小，完全不方便。
”生下来就是给人肏的，嗯？“傅樱低沉的尾音让高琦的小穴猛地一抽搐。
”……不……不是的，是给师傅您肏的！“高琦声音带着哭腔地喊，再也忍耐不住地冲着傅樱张开双臂，”师傅您抱抱我呀！“
傅樱还是见不得高琦受委屈，哪怕这委屈是自己给他，她从善如流地抱住高琦，两具带着轻薄汗液的身体贴合在一起，像是磁铁的正负极般完美地吸引着彼此。
”师傅啊，说起来，我们好像每一次都没能在床上好好肏。“
高琦咬着拦腰抱着自己的傅樱的耳垂，在喘息跟轻笑之间，把话吹进傅樱的耳朵里。
”那我们现在就去床上吧。“傅樱温柔地建议。
”不要！“高琦当即拒绝，她唯恐傅樱把阴茎从她小穴里抽出来，赶忙用力夹紧，只可惜两腿打开实在是不太方便。
”我抱你过去。“高琦没反应过来就被抱了起来，她没想到傅樱居然就着阴茎齐根插入的连接姿势！
”啊！不行……不行的！“高琦吓得够呛，傅樱是A不假，可怎么样也是女的，自己的体重也不轻，万一失手摔在地上……
高琦越想越害怕，甚至出了一身的冷汗，她几乎是手脚并用地缠在傅樱的身上，唯恐自己掉在地上。
”我有认真练习卧推的。“傅樱一手托着她的屁股，一手抚摸着她的后背安慰道，她的声音甚至有点羞涩。
高琦如果不那么惊慌的话，就会发现这句话有点问题，傅樱的身形压根不需要特别练习卧推，那这卧推是为什么准备的呢？
她听话地试着放松，发现傅樱真的稳稳地抱住自己之后，刚打算询问傅樱平日卧推的重量，傅樱就朝大床走了过去！
”啊！“高琦从嗓子里喊出来的呻吟声，大得估计房间外的走廊都听得见。
太过了、太深了！
傅樱每走一步，在重力的作用下，硬挺的阴茎就往身体里捅得更深，龟头进入到前所未有的深度。
之前被反复试探撞击的生殖腔已经不像之前那么紧闭了，那是绝对无人问津的隐秘之处，像一朵含苞欲放的花朵，高琦几乎是惊恐地感觉到它的松软。
她刚要提醒傅樱，傅樱的龟头就猛地撞了进去。
高琦几乎翻了白眼，彻底瘫软在傅樱的怀里，她竟然就这么直接到达了高潮！
两人相接的地方就淅淅沥沥地往下淌起了水，断断续续好久没有停下来，到底是潮吹还是失禁，傅樱也无暇分辨。
对傅樱来说，这也是截然不同的刺激跟快感，生殖腔的入口蠕动吸吮着她的龟头，快感直冲傅樱的天灵盖儿。
高琦已经昏过去了，只有身体还因为快感微微痉挛，信息素已经完全失控了，闻起来不像是初雪了，更像是极寒下的暴风雪，那样的凛冽寒冷，却又那样的纯洁美丽。
傅樱本能地想要继续挺近，高琦却在她怀里抖成一团，傅樱恋恋不舍地咬牙强退了出来，可她最后的理智也在这快感的刺激下彻底消散。
高琦被扔在床上的那一刻醒了过来，可下一秒就被身后覆上来的傅樱从后面肏了进去。
后入式，就像是野兽的交合，更加原始却更加刺激。
傅樱的手肆意抓揉着高琦被冲撞前后颤抖的乳房，牙齿在高琦的腺体上轻咬，高琦呜呜咽咽地哼叫着，却连挣扎都不敢。
这是O刻进遗传基因里对A的臣服，哪怕她现在没处于发情期。
高琦的屁股本能地高高翘起着，哪怕连跪着的力气都没有多少了，却还是努力地扭动着收缩着。
傅樱突然突然捏住她的下巴，强迫高琦从柔软的床垫里抬起头。
高琦已经被肏得有点神志不清了，只剩下最本能最最原始的反应，睫毛上都挂着刺激出来的生理眼泪，津液更是流得到处都是。
傅樱用手指揉搓着高琦的下唇，高琦迷恋地伸出舌头来舔，傅樱身下肏干的力度更狠了，手指也干脆伸进高琦的口腔搅动抽插着，甚至还玩弄起了她的舌头。
”……呜…哈！“高琦含糊地呻吟喘息着，却乖乖巧巧地半张着嘴配合，无法吞咽的津液顺着嘴角下巴流了一身，甚至还扯连出晶亮的丝滴在床单上。
高琦射出来的时候，高琦已经又高潮了两次，别说是床单了就连床垫都湿了一大片。
她眼神迷离地歪在那片泥泞里，看着傅樱嘴角挂着痴迷地笑，她已经困顿得连动一下手指的力气都没有了，却突然发现体内的阴茎还是坚硬的。
而此刻的傅樱却突然俯下身，张口咬破了她的腺体！
需要我吹口哨吗？
高琦醒过来的时候，傅樱正在闻她。
傅樱把鼻子埋在她的肩窝那儿嗅闻着，蓬乱的头发扫着她的下巴，莫名像某种小动物柔软细腻的皮毛。
”味道淡了。“
她声音闷闷地抱怨着，长手长脚把高琦整个圈在怀里，如同怀抱着从婴儿时期就陪伴着自己的安慰毯。
A对刚刚标记的O大都会产生强烈的占有欲，他们往往会希望对方身上可以长时间地浸润自己的味道，可非发情期的临时标记最多只能保持三五天，傅樱显然对此很不满意。
她用力地吸气，用鼻尖蹭着高琦的腺体，腺体上的齿痕依旧清晰可见，不过血早就止住了。
A的唾液可以帮助被标记的O的腺体伤口快速凝血。
可傅樱的动作依然很轻，还带着刚刚睡醒才有的孩子气，这是高琦之前从没见过的。
高琦被无意识磨蹭着自己的傅樱萌得百爪挠心，在心里无声地尖叫着，要不是不凑手她恨不得用手机怼着傅樱连拍上180张照片，然后统统发到朋友圈里。
配文就是”这是我的A，你们有吗？“
终极梦想暂时不能实现，高琦决定退而求其次，她屏气凝神地把手指慢慢插进傅璎的头发，像是对待一只好不容易在自己膝盖上睡熟的猫。
果然跟她想的一样。
傅樱有一头惹人羡慕的好头发，乌黑丰盈，像极了几十年前的港风美人。
学校论坛里光是谈论傅樱头发的帖子就有几十个，八卦她用什么牌子的洗发水护发素，讨论她头发真正的颜色，更多的是猜测手感，答案那叫一个五花八门。
而现在高琦终于知道正确答案了，就像是猫，还是雍容华贵的大型布偶，又柔软又顺滑，像水一般在指缝里流动。
只是她还没撸两下过足瘾，肚子就咕噜噜响了起来，高琦本想假装没听见，可肚子却变本加厉地喊得更大声了，傅樱都被彻底吵醒了，还忍不住笑出了声。
”饿了吧？我们去吃饭。“
傅樱在高琦的额头印在一吻，摸了摸她的嘴角，才起身朝洗手间走去。
高琦拥着被子坐了起来，跟个色狼似的死死盯着不着寸缕却依旧坦然的傅樱。
她确实有坦然的资本，脱了衣服比穿着还要好看，不过现在的好看却多了几分色气。
后背上满是被指甲抓出来的一道道红痕，有的还渗出了血，显而易见是高琦的”手笔“。
高琦看着那煽情的红痕，不自主地开始回味着昨天夜里那仿佛永无止境、不断推高的快感，脸上猥琐的笑还没淡去，就突然疼得呲牙咧嘴。
她小穴边沿的嫩肉不小心蹭到了布料，疼得她差点蹦起来。
昨天晚上做得有些太过火了，高琦中途甚至昏过去一次，可傅樱也没因此放过她，硬生生把她给肏醒了。
现在她两腿之间的嫩肉又红又肿，碰都碰不得，高琦扶着床沿儿才艰难地站起来。
她俩在地毯上睡了一整夜，整张床都被弄得都是乱七八糟的液体，床单都湿了，根本都没办法睡了，天蒙蒙亮的时候，傅樱扯下还算干净的被子裹着高琦一起睡着了。
高琦几乎是挪到浴室门口，跟刚上岸的小美人鱼似的，每走一步两腿间的嫩肉就摩擦得又疼又痒，背后的汗都要下来了。
她当然可以让傅樱抱她过去，不过她更想出其不意地跳进有傅樱在的浴缸里，给她个惊喜。
”surprise！“她在心里默念着，满心雀跃地去推浴室门，结果第一下居然没推开，她难以置信地又多用了点力，还是没开。
傅樱居然把浴室门反锁了。
想躲她？才没那么容易呢！
”师傅，我要上厕所！“高琦在外头扯着嗓子喊。
傅樱似乎没听到，浴室里依旧只有哗哗的水声。
”师傅快开门啊，我要尿出来了！“高琦觉得傅樱肯定听见了，于是她把门拍得更响了。
”我很快的，真的……您快开门啊，拜托拜托了，师……“水声还没停，浴室门却被一把拉开，高琦惯性地往前一扑，正好被傅樱抱了个满怀。
”要尿出来了？“穿着素白浴袍的傅樱认真问她。
”嗯，快憋死了！“高琦死鸭子嘴硬，还特别做了个憋尿的姿势。
她要是知道接下来傅樱就直接把她抱起来，然后用胳膊分别架开她的两条腿，跟给小孩儿把尿一样对着马桶。
她宁可尿在地毯上，也不敢来招惹她！
”尿吧。“傅樱的拇指还在高琦的膝窝儿磨蹭打圈，她低头看着高琦的两腿之间，又扭头看向一脸窘迫的高琦。
”需要我吹口哨吗？“她特别真诚地问。
再动就吃了你
”哈哈！“高琦的笑声特别干，”您真幽默！“
她不用看旁边的镜子也知道自己的脸已经红透了，火辣辣的羞耻感在身上反复洗刷，脚背都忍不住染上了薄红，五根脚趾头娇娇弱弱地蜷曲成一团。
”我跟您开玩笑呢，您就放了我好不……“
高琦求饶的话刚起头就被悠长的口哨声给打断了。
傅樱居然真的在她耳边吹起了口哨！
她忍不住扭头瞪着傅樱，正撅着嘴巴认真吹口哨的傅樱却是懵懂又受伤的表情会看她。
高琦的脑子里顿时出现了几种组合，譬如吕洞宾和狗、农夫和蛇、东郭先生和狼，以及郝建和老太太。
太奸诈了这个女人！
高琦气哼哼地啊呜一口咬住傅璎的嘴唇，还威胁地错了错牙齿，”尿就尿！谁怕谁！“
典型地用最横的语气说最怂的话。
又不是没尿过，昨天晚上不又被肏尿了一回吗！
高琦打定主意准备豁出去，一咬牙一狠心就要尿，结果酝酿了半天，尿意来是来了，却在还差临门一脚的时候又溜了回去，来回折腾了几次，弄得她难受极了。
肯定是傅樱盯着她的眼神太有存在感了，在这种视线下谁尿得出来！
”不准看！“高琦又羞又气又委屈的，前半句还气势汹汹，后半句却委屈巴巴，她无措地攥着傅樱的手腕，指甲都用力到发白。
”……我……我尿不出来。“
”别紧张，应该是有点水肿。“傅樱的声音几乎听不见，躲在了温热的气息后头。
她低头舔上了高琦的侧颈，粗糙的舌面刮擦过，高琦又想起了猫咪，情不自禁地用脸颊蹭了过去。
吻绵延向上，有些尖锐的虎牙叼着耳垂，稍用力一咬。
”呜！“高琦耳朵最敏感了，疼得一抖，可下一秒纤薄的嘴唇就安抚地吻了上去，舌头也打着圈地往敏感的耳道里探，越探越深，仿佛下一刻就能舔到耳膜。
扑打在耳后的气息是那样的慢条斯理又游刃有余，正是高琦最受不了的撩拨。
”哈…嗯嗯…“高琦情不自禁地扬起头，她胸口剧烈地上下起伏着，被染上了一片情色的嫣红，本就肿胀的乳尖也挺立起来，随着动作颤巍巍地在空气在晃动着，妖艳又惹人怜爱。
尿意去而复返，随着小穴的湿润开始无法控制，高琦臀部却开始不自主地紧绷。
”放轻松，“傅樱抚摸着她的大腿内侧，引导她。
先是零星的几滴，然后憋了整晚的尿液终于喷涌了出来，泛黄的液体激打在马桶壁上，骚味开始在不大的空间里蔓延。
”…啊！“尿液的释放让高琦如释负重的同时，也带来了不可言说的快感，她小穴不自主地收缩着，羞耻感简直要把高琦整个人都淹没了。
她半扭着身子，恨不得把上半身都埋到傅樱的怀里，眼泪在眼眶里止不住打着转。
”我错了。“傅樱认错的态度一贯良好，改正的态度也特别恒定，那就是”坚决不改、下次还犯“。
高琦抱着膝盖，缩成一小团坐在放满热水的浴缸里，只留出鼻子跟眼睛，时不时地吐几个气泡出来，看都不看傅樱一眼。
”不生气了好不好？“傅樱伸手点了点高琦的鼻尖，前几下高琦没反应，可当傅樱再点的时候。高琦突然张开嘴巴，一口咬下了她的第二个指节上，留下一个淡红的牙印，像一枚戒指。
”我也要看你！“高琦指了指马桶。
”好。“傅樱从容淡然地起身撩开浴袍前襟，动作何其潇洒，这边的高琦赶忙捂住眼睛。
”还是傅老师不要脸，这局她确实输了！“她在心里恨恨地想。
”别泡太久了。“傅樱当然没来真的，不过是做个样子而已。
正巧房间的门被敲响了，傅樱去开门，高琦通过镜子的反射看到傅樱接过了一个长方形的纸盒。
”我帮你上药吧。“高琦裹着浴巾刚从浴室出来，傅樱就拿着那个纸盒凑了过来。
高琦刚开始没反应过来，不过她瞥了一眼纸盒，看到”快速消肿止痛“几个字样之后就瞬间明白了。
比起自己撅着屁股胡乱涂抹，高琦当然选择傅樱帮忙，而且她已经发现了，傅樱现在”不敢“跟她来真的根本就是个纸老虎！
刚才尿尿的时候，傅璎鸡巴明明都快硬透了，直愣愣地戳着她腰窝儿，却还是什么都没发生。
”好啊，那就麻烦师傅了。“
高琦眼珠子咕噜一转、肯定不能在床上，高琦研究了好一会儿，选上了阳台上的一张单人沙发，正红色的，正好可以把两条腿搭在扶手上。
从铁皮管里挤出的乳白色膏体，散发着有些浓重的药味儿，不过当傅樱拿出棉签的时候，高琦却拦住了她。
”师傅等一下了。“高琦挥着手里的那张药膏说明书，纸片随着她的动作哗啦啦地响，”这上面说了，最好用手指上药，指尖的温度可以让药效更好地发挥。“
高琦义正言辞地开始胡说八道。
高琦其实没指望傅樱会相信，她只是想逗逗傅樱，看看她到底会有反应。
”好。“结果傅樱居然老老实实地答应了，
她把药膏挤在食指上一个指节的长度，然后盯着高琦的两腿之间细细端详。
她显然没想到自己昨天晚上居然那么禽兽，高琦看着她有些发直的眼神，忍不住开口调侃，”师傅，好看吗？“
看着”纸老虎“差点把药膏掉在地上的模样，她艰难地忍住了笑声，可憋得整个人都抽过去了。
傅樱无奈地看了她一眼，开始涂药。
那药膏刚涂上去的时候没什么感觉，可很快就化成了透明的凝胶状，跟被肏到极爽时候的蜜液粘稠度差不多，配合着红肿的小穴跟嫩肉，实在是对定力巨大的考验。
傅樱不是柳下惠，眼前的一切不断冲击着她的理智，她不自在地调整了一下姿势，决定想想正经事儿，比如苏青拒绝借出那几块竹简残片她该怎么办。
傅樱又往指尖挤了些药膏，”可能会有一点疼。“
她说着手指就伸了进去。
”……嗯，“高琦的气息有些乱了，手指在小穴里的进进出出，虽然带来了难忍的痛，却也勾起了深处的痒，她此刻颇为庆幸融化的药膏跟蜜液分不出你我。
她本想着努力装出若无其事的模样，可看着傅樱努力忍耐的样子，反倒肆无忌惮起来。
”哈…师傅，里面…里面一点……好痒哦…嗯……您好好摸一摸我嘛！“
屁股也不老实，在沙发坐垫上扭来扭去，留着一道道更深的湿痕。
”师傅昨天好厉害啊，差点把人家都肏坏了……嗯，好痛啊……再往里面多涂一点嘛，里面还是肿肿的……哈…“
当她鼻尖闻到淡淡硝烟味的时候，高琦咬着下唇开始憋笑。
傅樱把手指从高琦小穴里抽出来的那一刻，简直松了一口气，她看着高琦笑盈盈地说着”谢谢师傅！“，展臂上前把脸埋在她胸前，耍赖似的不想起来。
”不是要去吃饭吗？“高琦的手已经开始不受控制地抚摸傅樱半湿的头发。
其实傅璎的头发有些自来卷，干的时候不明显，湿了之后就软乎乎地一圈绕着一圈。
”让我抱抱你。“傅樱的声音有点哑，这个姿势对高琦来说有点不舒服，可她刚要调整，就发现那个她异常熟悉、又烫又硬的玩意儿生好顶在了她的膝弯。
”不许动，再动就先吃了你！“傅樱虚张声势地威胁。
终于扳回一局的高琦见好就收，咬着下唇忍着笑，老老实实地把傅樱抱了个满怀。
逛夜市（1300珠珠加更）
”师傅、师傅！“高琦用装帧过分精致的厚重菜单挡着大半张脸，压着嗓子喊傅樱。
她们现在正坐在酒店七楼的露天餐厅，还是难得的好位置，也不知道傅樱是怎么搞定那个用鼻孔看人的餐厅经理的。
满眼的落日西垂、余晖烂漫，还有沁染出漫天的红霞，就像是哪个调皮捣蛋的小家伙偷放的一把火，还带着一圈真金反复捶打出的薄透光晕。
高琦第一眼看到的时候，忍不住惊呼出声，拿着手机各个角度反复拍，就跟刘姥姥进大观园似的，一副没见过世面的乡巴佬嘴脸。
”不好意思，我们一会儿再点单。“
高琦几乎是眼巴巴地看着站在桌边的侍者离开，那是个男B，服务周到得让从没被人”伺候“过的高琦坐立难安、头上直冒汗。
”师傅，咱们换个地方吧。“她实在是不喜欢这种高端餐厅，明明都坐满了人，却安静地连刀叉刮擦瓷盘的声音都没有。
她大咧咧惯了，坐在这儿就跟被捆上了手跟脚，拘谨别扭得厉害。
”没挑到喜欢的？试试黑鱼子酱吧，今天刚空运过来的，还有这道西班牙红花应该……“
”不是的。“高琦的头都快摇成拨浪鼓了，她啪地一声合上菜单，调皮地冲傅樱眨了眨右眼，”师傅，咱们别吃这个了，我带您吃点真正好吃的吧！“
”真正好吃的？“傅樱有点不明白，”这家酒店的大厨曾经在米其林三星……“
”哎呀，“高琦就知道是这样，她大义凛然地摆了摆手，”什么米其林三星都不如夜市路边摊儿好吃，真的，您信我。“
”逛夜市？你……可以吗？“傅樱的眼神隔着餐桌，扫向高琦小腹以下，声音颇有几分意味深长。
”麻烦您把‘吗’字去掉，我很可以！“高琦把胸口拍得砰砰响。
从傅樱答应带她来参加拍卖会，高琦就没闲着，花了好大功夫研究吃喝玩乐的各项攻略，所以她才能知道距离酒店不到3公里，就是这座城市最大的夜市。
她俩打车到的时候，正是夜市刚刚热闹起来的时候。
本就不宽的马路两边都是自行搭设的各式小摊点，简陋的招牌上缠着五颜六色的小灯，大多都是本地的特色小吃，红彤彤的火光旁，是此起彼伏的叫卖吆喝声，远远看着都烟火气满满，浓油赤酱的直白鲜香更是几乎是扑打在脸上，像是个妖媚的O冲着你抛着含情的眉眼，恨不得勾走你的魂儿。
跟高琦想的一样，傅樱是第一次来这种地方，看什么都觉得新鲜，要不是高琦拽着她，一个做棉花糖的都要看上好几分钟。
”给你。“当高琦把花儿似的棉花糖递给傅樱的时候，傅樱显然有点惊讶。
”……我不要。“她拒绝得很犹豫，明摆着想要却又顾忌着什么，配上那张清冷矜持的脸，要不是人多眼杂外加要脸，高琦恨不得当时就扑上去吻肿她的嘴唇。
好痛
”高琦你要冷静！要控制自己！“高琦握紧拳头，对着自己小声碎碎念，”色字头上一把刀，高琦你长点记性好不好！“
”嘀嘀咕咕说什么呢？“傅樱咬了一口棉花糖问她。
”没……“高琦只说了一个字就卡了壳，傅樱正用嫣红的舌尖把粘在嘴边的棉花糖卷进嘴里，那双被唾液润泽的嘴唇，跟心满意足微眯的眼睛，让她直接看直了眼。
高琦忍不住在心里嘟囔了一句”狐狸精！“
”我是说好看又好吃，为什么不要？“高琦掐着大腿硬生生转移了话题，”那个那个……正好还能拿着自拍一张呢！“
”对，自拍！“她还没跟傅樱自拍过呢，高琦兴冲冲地打开美颜APP，对着屏幕鼓捣了半天，又是选滤镜又是挑妆容的。
傅樱一口一口撕扯着棉花糖，有些好奇地在旁边看着。
”我专门查过，据说这是最完美的参数，拍出来肯定……噗！“
高琦举起手机，看着屏幕里的傅樱直接喷笑了出来。
巨大的眼睛、刀切过的窄瘦脸颊，还有低头就能直接捅死自己的下巴，直接在科幻片里出演外星人都不用化妆。
果然对高颜值人群，美颜APP根本就没有存在的必要！
看着傅樱几乎称得上惊恐的眼神，高琦还是连拍了好几张，认真存好之后才打开手机后置摄像头，然后拦住一个身穿工装裤、戴着墨镜的女A。
”小姐姐，帮我们拍张照，好不好？“
女A从墨镜上头看了高琦一眼就痛快地答应了。
高琦赶忙后退两步，双手紧紧地搂着傅樱的腰，头也歪靠在傅樱的肩头。
女A半蹲下身子，拿着手机连拍了好几张。
”你看看行不行，不行我再帮你们拍。“
女A把手机递还给高琦的时候多看了一眼，傅樱立刻从背后伸手揽住高琦的腰，鼻尖也轻蹭过她后颈的腺体，信息素蠢蠢欲动，虎视眈眈地瞪着对方。
满满都是赤裸裸的敌意跟宣告主权的霸道。
强烈的信息素对比让女A立马高举双手，咧嘴微笑表示自己无意竞争。
高琦在那儿忙着放大缩小地查看照片，抓拍的瞬间简直赞到爆，正好拍到了她笑着看向镜头，傅樱低头笑着她的那一刻。
根本不知道傅樱这儿好大一缸醋已经灌下肚了。
”谢……哎，那小姐姐人呢？“
高琦一抬头发现人影都不见了，这人也跑得太快了吧！
”她尿急。“傅樱冷冰冰地回了她两个字，手臂却温柔地缠在高琦的腰上，抱着她半天不松手，她身上依然留存的硝烟味极大地安慰了自己。
高琦不知道她怎么了，反手摸了摸她的头发，动作缠绵轻柔，就在傅樱想着就这么长久的拥抱下去时，轻风挟来的浓烈焦香跟酱香让高琦丽吗从她怀里蹿了出去。
”师傅，烤鸭脖来了！“她眼睛发亮地喊。
”来了来了。“傅樱快走几步追上去，牵住了高琦的手，高琦闷声笑着，手指一根根插进傅樱的指缝，两人十指紧扣。
啃着烤鸭脖，拎着两大碗什锦手搓冰粉，外加两根酱猪蹄、一桶串串香的傅樱，已经有点吃不消了，可高琦看起来还战斗力十足。
她正用吸管努力吸出塑料杯底的珍珠时，正巧个卖收工银饰的小摊子。
高琦一眼就看上了一对耳钉，一对用银线勾勒出的猫咪坚硬，简洁却生动。
”小哥儿，这对耳钉多少钱？“
正用小锤子敲打银镯的年轻摊主看了一眼高琦旁边的傅樱。
”700。“他狮子大开口。
傅樱直接就要掏手机，高琦却不动声色地隔着裤袋一把按住她的手，”70，卖不卖？“
”我这可是纯手工的，做了三天三夜的！“摊主是个已经被标记的男O，说起瞎话来眼睛都不眨一下的，他拿着耳钉往傅樱眼前送，”而且我这可不是苗银，是925银，高纯度的，您识货肯定看得出来。“
”50。“高琦面无表情地又把价格往下砍了一截，傅樱差点都要”瞳孔地震“了，嘴里咬着的鸭脖骨头都忘了吐，她从来不知道还能这么砍价。
”不卖不卖，你这是侮辱我的作品！“摊主挥舞着小锤子义愤填膺得不行。
”那算咯。“高琦毫不留恋地扭头就走，傅樱站在原地一时不知是跟着她走，还是再好好跟摊主聊聊价格。
”好了好了，70给你了！“摊主打包装袋速度快得傅樱都要捕捉不到，玫红色的碎花小塑料袋直接被塞到傅樱手里，高琦笑呵呵地付了钱。
”师傅师傅，帮我换上。“
高琦一回酒店就拉着傅樱进了洗手间。
傅樱拦住了要自己摘掉耳环的高琦，高琦乖乖照办。
新耳环先用酒精棉片消了毒，高琦今天戴的是一串金色的树叶，走路甚至会互相摩擦轻响，朋克风，跟她今天的格纹短裙皮衣马丁靴很搭。
银针穿过耳洞，正在伸懒腰的猫咪贴上小巧泛红的耳垂。
”还挺漂亮的。“高琦看着镜子里的自己，拨了拨耳垂，满意地点了点头。
傅樱把另外一个盘成一团的猫咪给高琦戴上，下一秒她却把高琦圈在怀里，歪头含住了高琦的耳垂。
高琦整个人一僵，动都不敢动了。
她眼睛直勾勾地看看着镜子里的傅樱，傅樱用舌尖逗弄着她的耳垂，啧啧的水声让高琦羞耻心再次泛滥，她简直受不了自己，为什么每次这种时候都脸红得离谱。
怎么不知道学学每次一到床上就脸皮比城墙还要厚的傅老师！
傅璎的手臂缠上了她的腰，手指像是弹琴一般从下摆一根根探了进去，在她的肚脐周围轻轻地打转。
”师……师傅，“高琦的声音开始发抖，傅樱的舌尖正在描摹她的耳钉，沿着弯曲盘亘的线条。
冰冷的银子很快变热，高琦甚至觉得可能会在自己耳垂上留下永不能消除的印记。
她忍不住缩了缩脖子。
”哈！“几乎没有声音的气流钻进了高琦的耳朵。
”好痛。“傅樱小声说。
高琦看着傅樱吐出舌尖，上面一滴饱满欲坠的血珠子，是被耳钉划伤的。
那滴血到底还是坠落了，落到傅樱的下唇，把她的嘴唇染得格外艳丽，高琦在夜市上就蠢蠢欲动的小心思终于按耐不住了，她毫不犹豫地吻了上去。
用嘴唇吸吮，用牙齿研磨，高琦占据着主动，舌头勾缠着傅樱的起舞，舌尖舔过每一寸嫩肉、每一颗牙齿，反复撩拨着让傅樱喘息深沉的上颚。
混着硝烟味的鲜血成了最好的催情剂。
”你……可以吗？“傅樱的手从裙摆下探了进去，指尖隔着内裤描摹勾勒，很快有了湿润的触感。
”……哈，师傅这话您留着问自己吧！“
高潮临界点
高琦被傅樱从背后抱在怀里，却依然浑身酥软，一点劲儿都使不上来，整个人止不住地往热水深处滑。
要不是傅樱及时抬高她的下巴，低头咬着她的嘴唇，借着轻吻送进一口氧气，高琦觉得自己很有可能因为被肏得手脚无力而溺死在浴缸里。
”让你逞口舌之快！“她简直欲哭无泪，一边食髓知味地跟傅樱探进自己嘴巴的舌头谄媚，一边却恨不得指着两小时前不知死活的自己痛骂。
傅樱这次直接把她肏哭了。
内裤被猛地扯下，右腿被抬高，龟头在汁水淋漓的穴口蹭了几下，就直接站着从正面肏了进去。
高琦比傅樱矮不少，几乎是脚尖点地的芭蕾造型才勉强跟傅樱齐平。
她双手用力撑着身后的洗手台，正好一对愈加挺立的大胸送到了傅樱的嘴边。
傅樱下头轻轻地晃着腰，让阴茎在小穴里小幅度的抽插着，上头却弯腰满口咬着殷红指痕还未淡去的白嫩乳肉，高琦就跟被扔到岸的一尾活鱼似的，全无反抗的可能。
所有的呜咽、求饶、痉缩、抽搐跟紧缩，都是傅樱想要得到的。
”……嗯…哈……师傅，今天晚上就一次、一次好不好？“她可怜巴巴地看着傅樱，却不知道自己那模样更是让傅樱胃口大开。
傅樱松开乳肉，眼神灼热地看着高琦，然后伸出舌头卷上她伸出的那根手指，高琦忍不住一机灵，有种被大型食肉动物盯上的错觉。
”好，就一次。“傅樱像吃冰棒一样舔吮着高琦的手指，高琦整个人都忍不住发抖，明明应该全无感觉的部分，却让她觉得傅樱的舌头已经舔到了她身体的内里。
傅樱说话算话，确实只肏了一次。
却是把高琦这一次的高潮一而再再而三地延迟到几乎逼疯她的地步。
任凭高琦怎么求饶哭诉都不给她一个痛快，在高潮临界点的反复试探跟撤离，让高琦的理智全无、几欲崩溃。
”……呜！师傅……哈，求……求您……嗯…了，别折……嗯…磨我了！“
当傅樱第三次还是第四次把她从高潮的临界点前拉回来时，高琦整个人红得像煮熟的虾子，身体滚烫地像是在发高烧，她感觉自己血管里的血都给滔天的欲火给蒸干了，媚肉剧烈地抽搐颤抖着，整根埋进小穴的阴茎都堵不住已经彻底失控的蜜液，热腾腾地浇筑在敏感的龟头上，然后顺着几不可查的缝隙往外渗透。
”…嗯……师……师傅，“高琦双手缠在傅樱的身上，眼尾赤红，眼神谄媚得几乎有些无耻了，她伸出舌头舔吮傅樱，恨不得舔遍她身体的每一寸肌肤，身体也顺势摇摆着，想要获取最后一点攀上极乐的助力。
刚扭没两下，就被傅樱生生掐住了腰，再也挪动不了半分。
高琦已经被逼得说不出话了，眼泪扑簌簌得往下落，媚肉恨不得把埋在身体里的阴茎拖到极深处，那里的生殖腔口都微微张开了，腔口一下接一下地吮吸着不断流水的龟头。
”……呜，师…师傅，“高琦的眼神都已经涣散了，她仿佛献祭一般地看着傅樱，”肏……嗯…我吧…标记我吧！“
高琦的高潮来得猛烈且持久，差不多将近两分钟的时间。
这两分钟的极乐里，高琦什么都看不到了，瞳孔放大到难以置信的程度，眼前一片空白，她几乎失去了身体的控制，她连呼吸都忘记了津液顺着半张的嘴流得到处都是，潮吹喷涌出的液体更是飞溅到傅樱的脸上。
脸上的神情在痛苦跟极乐的交织，整个身体绷紧抽搐着，傅樱半探入生殖腔的龟头被死死卡住，阴茎也被媚肉恶狠狠报复似的地绞住。
傅樱到底还是被高琦榨出了精液，精液直接喷射进了从来无人问津的生殖腔。
眼瞧着高琦的小腹因为过量的精液而微微鼓胀，傅樱迷恋又希冀地反复抚摸着，却又引发了敏感至极的高琦一串呜咽跟颤抖。
过了好一会儿，只是微微变软的阴茎就被生殖腔挤压了出来。
傅樱没能成结，因为高琦并没有处于发情期，缺少O发情期时信息素的刺激，A很难成结，在这种情况下，即便射入生殖腔，怀孕的可能性也几乎为零。
被彻底肏软了骨头的高琦自暴自弃地歪在傅樱的怀里，任凭她沾满了细密泡沫的浴棉清洁着她的身体，直到浴棉在她阴毛上打转。
”说好了就一次的！“
高琦抓着傅樱手腕的手指几乎就是虚搭在上面，没有一点力道，声音也哑得厉害，她实在是叫得太狠了，不过眼神还算犀利，要是没了眼底的那层水光就好了。
”我只是在帮你清理。“傅樱一脸的无辜相，不过高琦已经学乖了，她在那块浴棉真正离开之后，才松下紧绷的神经。
不过下一秒，摸到她穴口的两根手指，却惊得她差点跳起来，如果她还有力气的话。
”里面的东西要清出来。“傅樱振振有词，高琦无话可说。
把生殖腔里的精液弄出来不是件容易的事儿，生殖腔太深不说，也太过敏感，只是稍稍碰触就能激起一系列反应。
幸好傅樱的手指够纤长，她引导高琦跪趴在浴缸里，屁股朝向自己，指尖慢慢探入小穴，推开一层一层吸吮裹缠上来的媚肉，然后就碰到了生殖腔口。
只是指尖轻拨，高琦的腰就直接塌了下去，傅樱怕她呛到了赶紧伸手托住她，这边的动作也快了，指尖撬开一个小缝，立刻就能感受到微热的液体从里面涌了出来，半凝固的白色精液滴滴答答地从穴口流出，很快消失在热水了，不过红肿穴口挂着白浊的淫靡画面，却让傅樱又有点蠢蠢欲动。
高琦也注意到了，她惊慌的表情让傅樱忍不住笑出了声。
”放心，说一次就一次，师傅说话算数。“她重新把高琦抱在怀里，浴棉重新抚上她的身体。
她隐下了后半句，如果高琦提出再来一次，做师傅的当然不会拒绝。
强制猥亵（1400珠加更）
苏青不在。
按时去取竹简残片的傅樱跟高琦都没想到。
不过曾经守在走廊上的那几位都在房间，他们或坐或站，每个人投射过来的眼神都不善。
一个中式的雕花四方漆盒摆在桌上，里头应该是盛放着那几块竹简残片，盒上的雕花细腻精巧，称得上巧夺天工，散发着温润的光，一看就是正经的好东西。
傅樱不动声色地紧了紧攥着高琦手腕的手指，正一脸好奇盯着那个漆盒的高琦茫然地抬头看向她，只是一个对视，她就明白了傅樱的担心。
”大小姐发情期没结束，就出去了！“
那个长相颇有几分刻薄的中年女B几乎是把漆盒怼到傅樱怀里，怨气冲天地冲着她说，听语气俨然是想让傅樱为此负责。
”你们那么多人都没有看住一个处在发情期的O啊？啧啧啧……“
高琦贱兮兮地弹了弹舌头，用手肘撞了撞傅樱的侧腰，那是傅樱身上的敏感部位，果然傅樱忍不住痉缩了一下。高琦在心里偷笑，脸上的表情却欠揍得厉害，”估计您几位这个月的绩效得扣没了，您觉得呢，师傅？“
傅樱看着中年女B气得红一块青一块的脸，努力让上扬的嘴角变得平直。
怎么说也是来借东西的，起码的态度还是有的。
她打开漆盒，看了眼里头的竹简残片，她动作顿了顿，却还是合上了漆盒，抬头看向那个中年女B，”需要帮忙吗？“
”总算说了句人话，“女B懒洋洋地冲着傅樱挥了挥手，”不用了，拿着东西就快走吧。我们大小姐说了，过两天她会自己找您去取的。“
”这里头的东西不是假的吧，师傅？“
直到坐进去往机场的专车，高琦还觉得这竹简来得太容易了，怎么可能这么简单呢！
”确实是真品，只是少了最重要的两片。“
傅樱的手指虚虚描摹着漆盒上头的精美纹路，淡然地说。
”啊？“高琦惊得下巴都要掉了，”那您刚才怎么不跟她要呀！万一到时候诬陷是我们给弄丢的，那不就麻烦了嘛！“
”那倒不至于，苏青不会用这种手段，“傅樱的指腹终于触上了那个漆盒，”那几块残片的价值，连这个漆盒的零头都不到。“
”这什么情况？买椟还珠啊？“高琦一头的雾水，就连傅樱也不太能明白苏青真正的意图。
”有钱人的脑回路果然跟我们不一样！“
高琦也懒得想了，她顺势歪靠在傅樱的怀里，拿出手机开始刷新校园网的论坛，”怎么还在维护？“
论坛从昨天白天就登不上了，维护时间超过了24小时，之前从来没有发生过这样的事情。
傅樱调整了一下姿势，让她更舒服地枕在自己的大腿上，然后拿出了一直在震动的手机。
是微信消息的推送，傅樱打开跟苏旭聊天的对话框里，发现对方撤回了足有七八条信息，只有最后一条还保留着。
”你什么时候的飞机？“，时间是2分钟前。
那几条已撤回的信息，让傅樱觉得不太对劲。
她难得有些迟疑，拇指悬在键盘上，好一会儿才落下开始打字。
”14点的飞机。“
点击发送前，她把”有事儿吗？“几个字删掉了。
对话框上很快显示”对方正在输入“，时间持续了很久，发过来的却只有七个字，”等你回来再说吧。“
三个小时后飞机落地，傅樱就知道了苏旭有事不直说的原因了。
是可以理解的理由，毕竟被学生投诉强制猥亵这种事儿，实在是没办法用一两句话说清楚。
我不喜欢肏男人
傅樱没见到投诉她的那个女O，据说是新入学的大一学生，叫刘妍，半个小时前因为情绪失控而引起信息素紊乱，就被送到附近的医院去了。
可办公室里还弥漫着一股子熟透的苹果甜香，是那种甜到极致马上就要腐烂的味道。
傅樱不喜欢这种过分甜腻的信息素，她忍不住用袖口揉了揉鼻尖，那上面还残留着一点高琦的信息素，总算勉强冲淡了一些。
”我没见过她。“傅樱看着电脑屏幕上，特意放大的证件照。
刘妍的证件照。
一个非常漂亮非常年轻的女O，世俗意义上。
如瀑般的长直发，俏皮的空气刘海，她微微歪头看着镜头的那一瞬间被拍了下来。她是知道自己漂亮的，笑容有些肆意跟挑衅，细长的眼睛里像挟着钓鱼的钩子，随时随地抛洒着自己的魅力。
一张简单的一寸证件照，却比一些人特意拍的写真大片还要好看。
”我的傅老师、傅教授，您这可就过了啊！这可是刘妍，您后援团的团长，上个月公开课刚结束，她就冲上去献了一大把玫瑰，99朵还是101朵来着，您说您没见过她？这谁信啊！“
经孙启伟的提醒，傅樱隐约记得有那么一个人，可具体长什么样子全无印象。
她只记得那捧玫瑰开得很艳很美，傅樱当时还特意问了一句做她助教的高琦。
”你喜欢玫瑰吗？“
”玫瑰？切，俗不可耐！“高琦当时是这么说的，好像还翻了个白眼。
”我确实没有印象了。“傅樱实话实说。
可孙宏伟显然不信，一脸”我都明白“的表情就要过来搂傅樱的肩膀，不过手还没碰到傅樱，就被她的气场所慑，尴尬地收了回来，改道从裤兜里摸出了烟盒。
”傅老师，咱们都是A，这儿也没外人，我说话也就不兜圈子了。“孙宏伟把一根烟塞嘴里，只是叼着。
”这些O，啧，都是天生的骚货，平常甭管多像个人，一发起情来，就成了湿哒哒黏糊糊的骚逼，摇着屁股跪在地上就知道求硬鸡巴肏，一个不行还要来个十个八个的，肏得眼珠子都快翻到后脑勺了，逼水淌得跟水龙头似的，还哼哼唧唧得要个没完……“
傅樱突然想起之前听过的传闻，大概七八年前，孙启伟带着一组学生去某个镇里勘察古碑遗迹，结果碰上了一个刚刚分化的男O。
没人知道具体发生了什么，只知道那个男O被送到医院急诊室，差点连命都没保住，腺体也被摘除了大半，至于孙启伟他们只是配合了几次调查，最后赔了点钱了事。
”他是自愿的。“所有人都这么说。
”我确实不认识这个刘妍，也没有猥亵或者强暴她。我建议她直接报警，这样对我们都好。“傅樱被孙宏伟身上飘出来的辛辣味熏得头疼，语速极快地说完就要走。
”4月19号下午，你那天在办公室里肏的是谁？就是她吧！“
孙宏伟在后面大声问，要不是赵副校长也在，他恨不得指着傅樱的鼻子羞辱她。
装什么清高啊，还什么特异性A，不受O发情期的影响？狗屁，这不就露馅儿了吗？
另外肏就肏吧，谁他妈没肏过几个O，不过肏完了连屁股都擦不干净，居然给捅到了学校，真是做学问做傻了！
”孙组长先不要急着下定论，“一直没吭声的赵副校长总算开口了。
”傅教授，你看情况是这样的，就咱们学校而言，还是希望把事态控制在比较小的范围内，闹大了对刘妍、对你、对咱们学校都不好，你说是吧？“
他从办公桌后站起身，走到傅樱面前，眼神很诚恳。
”傅教授，我了解你，我相信你绝对不会对学生做出这种的事情。“
”哎，赵副校长您这就唯心主……“孙宏伟的话还没完，就被赵副校长劈手打断了。
”不过现在的情况，傅教授你也看到了，虽然强行关闭了校内论坛，但是我们都知道，消息是肯定堵不住的，现在校内校外都已经闹得沸沸扬扬，所以学校必须得给出一个交代，傅教授明白我的意思吧？“
傅樱看着他没有说话，劣质皮革味跟苹果甜香混在一起的味道更大了，她忍不住皱紧了眉头。
”你那天应该拍到高琦了吧？“傅樱开门见山。
苏旭显然没想到傅樱会这么直接，让他连装傻的机会都没了。他仓皇地看了一圈办公室，发现里面没有其他人之后，稍稍松了口气。
”……嗯。“他的声音小得跟蚊子哼哼差不多，头恨不得埋进面前的电脑，手更是尴尬地扣紧了办公桌的边沿。
作为偷窥者就这么被”被偷窥者“这么直接地询问，就算是他，也觉得太过丢人现眼了。
”可以给我一张吗？“傅樱的要求却让苏旭觉得事情的走向跟他的预估之间，出现了巨大的偏差。
”不要太暴露的。“傅樱想了想，又补充了一句。
苏旭慢慢抬头看向她，动作缓慢得像是颈椎已经锈住了，他张了好几下嘴，才发出声音。
”你……你说什么？“
”4月19号下午，你从教学楼楼顶偷拍的照片，我想要一张看得清高琦脸的。“
傅樱顿了顿，”希望你不要拒绝，如果你有什么想要的，我都可以考虑。“
苏旭猛然起身，因为动作太用力，身下的办公椅瞬间滑了出去，狠狠地撞在后头的书架上，书架上塞到满满登登的书被撞掉了几十本，哗啦啦地落在地上、椅子上。
他难以置信地看着傅樱，似乎想从她脸上找出一点佐证自己刚才那句话的东西。
傅樱”大发慈悲“，干脆直接地点了点头。
”高琦不喜欢你。“傅樱紧接着又说了一句，突兀得毫无铺垫，不禁让苏旭觉得自己是在做梦，只有梦里才有这么毫无逻辑的事情会发生。
他狠狠地掐了一把自己的大腿，是疼的，不是在做梦。
”啊？这个……我知道。“
高琦那丫头看着傻乎乎、直愣愣的，其实却精明得厉害，心眼儿多得不得了，大概是少数几个发现自己对傅樱别有用心的人。
傅樱看起来有点意外，不过神情却因此放松了不少。
苏旭看着她，不好的预感在脑子里升起，他觉得必须得确认一下，”你以为我喜欢高琦？“
”不然呢？“傅樱显然觉得他问了个蠢问题，她的语气更像是”谁会不喜欢高琦呢？“
”我喜欢的是你。“苏旭觉得必须纠正傅樱的这个错误的认知，也懒得绕圈子了，直接对着她丢出了一个直球。
”……我不喜欢肏男人，抱歉。“傅樱的眼神在苏旭的胸前停留了片刻，然后移上他的脸，说道，语气特真诚。
我的婚假申请
苏旭觉得事态正朝着他无法预知的方向越滑越远。
开始的时候他还试图纠正方向，可他很快就发现根本没办法，事态如同一匹脱缰的野马，而他却连根缰绳都没有，只能干脆放弃。
只是放弃之余他又有了点好奇，想要知道事情究竟会发展到什么样的地步。
可是被当面赞美偷拍技术一流，对他来说，还是有点过了。
是高琦，她从看到第一张照片起，挑起的眉毛跟上扬的嘴角就没有放下过。
”苏老师、苏大神，真没看出来啊，您这技术绝了！“高琦捧着ipad凑到他眼前，兴奋地在虚点着上面的照片。
那正好是傅樱关窗时看向他的那一瞬间，隔着半透的纱帘，柔和如水的光线下，她的半张脸隐在阴影里，看向镜头的眼神锐利又无情，可神情却透着慵懒餮足，是高琦从没见过的傅樱。
”这张有高清的吗？发我行吗？“高琦眼巴巴地看着他。
”……啊？行啊！“苏旭应得也很痛快，两位当事人居然没有一个人准备让他付出代价，他当然赶紧借坡下驴！
”那个……“高琦做贼心虚地回头瞄了傅樱一眼，觉得她没有注意到自己，又往苏旭跟前儿凑了凑。
”您那儿有更刺激吗？比如视频什么的，能不能一块打包……“
手指敲击桌面的笃笃声打断了高琦的话，是傅樱，她好像终于找到了自己要找的东西，正在认真查看，看起来像是一张叠好的纸，声音里难得有几分无奈。
”我听得见。“
”我错了师傅！“高琦立马认错，还乖乖巧巧地双手合十搓了好几下。
不过下一秒，她合十的手就转向了苏旭，还有无声却夸张的口型，”千万记得发我！“
”4月19号下午三点，我跟高琦在一起。“
”就是我。“站在办公室角落的高琦笑呵呵地跟徐副校长挥了挥手。
傅樱把ipad推到徐副校长的面前，上面正好是她跟高琦两个人耳鬓厮磨的瞬间，只拍到了肩头以上，看起来暧昧却不色情。更难的是，照片还拍到了办公室墙上挂着的钟，正正好好就是刘妍说傅樱猥亵自己的时间。
”……我就说傅老师绝对不可能干出这种败坏师德的事儿！“徐副市长突然激动地站了起来，傅樱静静地看着他，他也意识到自己有点失态，尴尬地扯了扯领带。
”虽然那个刘妍胡说八道，可在办公室里肏学生？怎么说也不是什么光彩的事儿吧，我的傅老师。“
孙宏伟歪斜着身子看向那张照片，还特意放大了，想要看点有料的，结果一无所获。
”照片拍得真不错，没想到傅老师还喜欢拍照留念，玩儿得不俗啊！“他扭身看向高琦，冷哼一声，”当时你收她就是打着这主意吧，藏得够深呀！“
”不过……“他像秃鹰般得盯着高琦看了好一会儿，眼神恨不得从高琦身上刮下肉。
他压着嗓子嘿嘿地乐，可说话的声音却一点都不小，办公室里但凡长耳朵的，都听得见。
”高琦这个小骚O我听说可不干净，身上整天带着乱七八糟的味儿，还不知道跟多少A搞过……“
砰地一声，话还没说完的孙宏伟就被傅樱捏着肩膀撞在了档案柜上，铁皮的柜门甚至被撞得凹下去了一大块。
”道歉。“傅樱只说了两个字。
”你他妈犯什么病，自己肏得是个烂货还不让说啊！“孙宏伟气势汹汹地挥手就想要打开傅樱的手，可傅樱的反应比他更快，早早就把手收回来，孙宏伟反倒因为用力太大，差点摔在地上。
”你他妈……“孙宏伟刚要骂，就想到上次见识过傅樱的信息素威压，那是自己根本不能匹敌的，傅樱的脸色已经是山雨欲来，孙宏伟心头一慌就要溜。
”……真他妈有病！“不过嘴上的便宜还不忘了占。
”我说了，道歉。“傅樱一字一顿地说。
”孙组长说话真的是太不妥当了，怎么能这么说呢！“徐副校长也起身要帮着劝。
就在那一瞬间，时间像是静止了。
徐副校长只能感觉到强势的信息素洪流从自己身边奔腾而过，那样浓稠的硝烟味，像是拥有了实体，他感觉自己整个人都被拽进了战场，枪林弹雨、炮火连天，他甚至能感觉到被炸飞的焦土不断地落在身上，试图把自己埋起来。
他连气都快透不过来，恨不得当即缩成一团，钻到办公桌下头哆嗦成鹌鹑，前提是自己还能动得了。
至于被针对的孙宏伟，早就一头栽倒在地上，跟脑门儿中枪似的，翻着白眼晕过去了，活像一条被突然砍掉头的鱼，在那儿抽搐个不停，难闻的腥臊跟恶臭随着他的动作在办公室里蔓延。
下一秒，却又一切如常。
徐副校长腿一软，扑通一声跌坐回办公椅，满脸的冷汗。
他莫名觉得刚才发生的一切跟做梦似的，可鼻尖还残存着呛人的硝烟味，办公室里负责探查异常信息素含量的警报灯也已经变成了红色，正在吱哇乱叫个不停，提醒着他那样强势到让人跪地臣服的信息素确实是存在的。
”不好意思，有点失控。“傅樱关上警报，睁着眼睛说瞎话。
高琦隔得远，几乎没被波及到，却也闻到了一点味道。
她已经对这个味道产生了条件反射，傅樱每次肏她的时候，这味道都会在她的鼻前打转。
高琦当即就有些蠢蠢欲动，可现在这个情况可不适合穿着湿哒哒的内裤，她不自在地换了个坐姿，却被傅樱正好看在眼里。
傅樱的眼神不动声色地从高琦身上碾了过去，落在她的两腿之间，像是有重量、有触感一般，高琦的脸当即就染了绯红，小穴就像是溶洞一般开始慢慢沁润出了水渍。
”可以理解、可以理解，是孙组长太……咳咳，“借着咳嗽，徐副校长用袖口掩住了口鼻，在心里咒骂孙宏伟不知死活的挑衅，他的地毯可是上个月刚换的！
”不过咱们学校还是不鼓励老师跟学生之间……“他顿了顿，然后下定了决心似的看向傅樱。”不过我会处理好这件事儿的，傅老师不用太担心了。“
”我跟高琦不是你想的那种关系。“傅樱认真地说。
徐副校长愣了一下，”哎呀，是我没说清，傅老师你可能是误会了。你跟高琦当然是在恋爱，都是单身的，A跟O在一起，情难自禁，也是可以理解的嘛！“
”不是恋爱。“
傅樱从口袋里摸出她从办公室找到的那张纸，高琦这次看清了，就是一张对折两次的A4纸，折痕很深，甚至还有毛边儿。
”这是……“徐副校长疑惑地接了过去，一边打开一边疑惑地看向傅樱。
”我的婚假申请，“傅樱坦然说道。
我要她了
”婚假？“徐副校长难以置信地重复了一遍，赶忙低头去看那张A4纸。
上面总共就三行半的字，干干巴巴，一点有用的信息都没有，可他还是来来回回反复看了四五遍。
”……真是没想到啊，傅老师不声不响地把人生大事都给办了，恭喜了！“
他边说边拿起钢笔在上面签上自己的名字，不过却没有马上把申请还给傅樱。
”跟谁啊？傅老师，是不是咱们学校的？我见过吗？“他忍不住问。
周围上赶着傅樱的O啊B的，实在是太多了，可傅樱看起来是谁都不咸不淡的。
徐副校长忍不住去瞄后头惊得下巴都快掉下来的高琦，心想傅樱还真是什么都不在乎，在炮友面前请婚假？
他不想承认，自己心底里说不出的羡慕。
”高琦。“
傅樱说出的人名，别说徐副校长没想到，”被结婚“的那位当事人显然也没想到。
高琦一脸”我是谁我在哪儿我要干什么“的表情，没等徐副校长开口调侃她，就突然冲了过来。
”哈哈！师傅您这玩笑开大了啊！“
高琦一把抢过了徐副校长手里的婚假申请，她此刻的笑容就像是大太阳下头晒化的冰激凌，在脸上摇摇欲坠。
”那怎么…现在没我什么事儿了吧，我得赶紧去图书馆查资料了……“高琦边说边往办公室门那儿溜，抓着婚假申请的手指很用力，纸上都泛起了褶皱。
”徐校长、孙……“她看了一眼浸在自己排泄物里正口吐白沫的孙宏伟，觉得也没有打招呼的必要了，”我先走了。“
”这是……害羞了？“徐副校长看着被小心翼翼带上的门板，一头雾水地问。
傅樱没吭声，不过看起来心情很是不错。
”我们明明说好了，你会答应我的一个要求，无论是什么！“
苏旭在傅樱面前绝望地打转，像是被长期关在狭小空间里的动物，才会发现的刻板反应。
傅樱看起来完全不能理解苏西此刻的激动，”是的。“
”你要跟高琦结婚？“苏旭像是抓着最后一根救命稻草，天真地想要从傅樱那儿得到一个否定的答案。
”是的。“结果事与愿违。
”为什么？“苏旭不明白，不明白傅樱到底看上了高琦什么，”就因为她是个O？“
”这跟我答应你的要求有关系吗？“傅樱觉得苏旭把话题扯得太远了。
”如果我要跟你结婚呢？“愤怒跟嫉妒让苏旭口不择言，”我要肏你！“
他刚说完那个字就发现自己起了反应，于是他决定遵循生理本能，急不可耐地凑向傅樱想要吻她，却被傅樱用手指顶住了额头。
”这是两个要求。“她的语气像是在给尚未识别出来的古文字断代。
苏旭显然没想到傅樱会是这个反应，他想象过很多次自己说出这句话时，傅樱可能会有的反应，被冒犯的屈辱、愤怒甚至是还可能是害羞？
什么都比现在这个波澜不惊的样子好上一千倍！
”苏老师，我觉得这两个要求其实都不够好。“
傅樱松开了手，她看着苏旭，眼神难得多了几丝人情世故，”不如这样，我在我下个月发表的论文上，加上你的名字，你觉得怎么样？“
苏旭惊了。
傅樱发表的每篇论文，都是轰动整个行业的所在，如果真的能能够挂上他的名字……那么他就不至于是现在这种不尴不尬的地位，那个孙宏伟也不敢再骑在他头上拉屎！
”有些事情不过是执念太深，所以一叶障目。“傅樱循循善诱，”苏老师，您好好想想，明天中午之前给我答复就好。“
不过是几句话，傅樱就化被动为主动。
苏旭颓然地坐下，都说傅樱清高不谙世故，现在看来她哪里是不懂，只是不屑，真要是玩弄起人心来，想来谁也不是她的对手！
傅樱在旧图书馆找到她的时候，高琦差点儿扭头撒丫子就跑，幸好理智制止了她。
旧图书馆是半地下的，比高琦的年纪还大，里面的光线条件一般，书也比较老旧，还整天弥漫着一股子潮湿的霉味，自从新图书馆建起来之后，这儿几乎就没什么人来了。
”为什么？“傅樱把高琦堵在自己的身体跟木质书架之间。
她很少有这种咄咄逼人的时候，从来都是绵里藏针。
”……就太快了嘛，我们在一起才几天啊！“高琦嬉皮笑脸地抱着傅樱的脖子，显然是打算就这么蒙混过关。
”真的吗？“傅樱显然不相信。
”真的！“高琦根本就没敢看傅樱的眼睛。
因为她知道，一旦看过去，她就没有勇气说慌了。
”高琦，“傅樱喊她的名字，声音像温水流过嘴唇，”你可以跟我说实话的。“
高琦脸上的笑容扭曲了一下，她终于看向傅樱，傅樱眼波如海，月光下平静的大海，深邃未知，她仿佛什么都知道，又仿佛什么都不知道。
”……我…“高琦把手从傅樱脖子上拿下来，不自觉地扣着拇指上的倒刺儿，一块皮肉直接被硬生生撕开，鲜红的血渗了出来，可高琦像是根本没有察觉到似的，继续往下扯。
”流血了。“傅樱抓住她的手腕，把那根手指含进嘴里，轻轻地吸吮，血腥味在嘴里蔓延，还有冷峭的初雪气味。
那味道就是一根若有似无的丝线，傅樱就是顺着它找到高琦的。
”我……“高琦的嘴唇蠕动了几下，可声音全闷在了嗓子里，什么都听不到。
傅樱并不催促，耐心十足地等待着，舌头温柔缱绻地在手指上缠绕。
”我……我没有发情期的！“高琦一咬牙说了出来。
”你这种情况不多见，血液中的信息素含量确实偏低。“医生指着她那条比平均值低三分之一的信息素曲线，”不过子宫跟腺体的发育还是比较完整的，不是什么大问题。“
高琦还记得自己分化两年，却没有经历一次发情期后，去看医生的所有细节。
她记得自己在外面等了23分钟零49秒，记得自己前面的一个女O姐姐哭得绝望，记得母亲搂着自己肩膀时轻柔的力道，记得医生身上的白大褂的胸口口袋底有一点黑色的墨迹，记得病历本的一个角是磨损的，记得医生身上淡淡的鼠尾草清香，还有她温和安慰的声音。
”现在唯一的问题就是对A的吸引力可能不够高，不能被正式标记……“医生顿了顿，似乎征询了一下母亲的同意才继续说下去，”另外，怀孕几率也比较低。“
”有多低呢？“母亲当时追问了一句，
”这个现在还说不准，小姑娘毕竟刚分化，可能过两年会有变化…这样，我给她开点促进信息素释放的药，先吃吃看。这药有一定的副作用……“
那不是一定的副作用，对高琦而言，那药的副作用大得吓人。
她吃了之后头发大把大把地掉，吃什么吐什么，不过信息素数值却升了起来。可麻烦的是，药一停信息素水平就立刻落了下来，甚至比之前还要低。
高琦被父母带着七八个医生，吃了几乎一座小山的药，可还是从来没有经历过发情期。
那两次发情都是因为用了阿合卖给她的信息素。
没用，
”不能发情？“她跟阿合说了目的之后，阿合总是藏在帽檐下的脸露了出来，意外白嫩秀气的一张脸，”好事儿啊，干嘛多此一举？“
”介绍人说你话很少的。“高琦不想跟他废话。
他一个男B懂什么，不能发情不能被证实标记的O，哪个A能看上她？更何况是A里头都拔尖儿的傅樱！
”师傅，你确定要跟我结婚吗？“高琦的嗓音发紧，她想要努力让自己的语气变得轻松起来，可是根本没用。
高琦的拇指顺着我高琦的手腕上下滑动，舌头在她的伤口上轻扫徘徊，她声音是含糊的，甚至带着笑，”还有吗？“
高琦显然没想到傅樱的反应竟然如此平淡，她怀疑傅樱根本没听懂”没有发情期“是什么意思。
”我的意思是说，您不能正式标记我！“
傅樱点了点头，吐出了高琦的手指，明显有些恋恋不舍，”我知道，不然我为什么要提交婚假申请呢？“
高琦突然反应过来，正常A跟O的结合，完成正式标记，直接线上提交结婚申请就可以。
而其他性别的结合，比如A与B的结合、B与O的结合，甚至是同性之间的结合，那就需要两人同时前往婚姻登记中心，提交申请，反复审核，并签署大量的法律文件之后，登记结婚。
傅樱是知道她不能被正式标记，所以才好请婚假去登记结婚！
”您……您为什么会知道？“高琦呆愣愣地问。
”我看过你所有的资料文件，“傅樱毫不避讳自己宛如偷窥狂的行为。
那份婚假申请三年前就准备好了。
傅樱永远记得自己第一次看到高琦时她的样子。
她在那儿眼圈通红地据理力争，哪怕所有人都觉得她是在无理取闹。
”傅老师你瞧瞧，现在的O真是越来越厉害了，“是孙宏伟拉着她看热闹吐槽的，”就这种素质的学生就不能收，像什么样子啊！“
”挺好的。“傅樱愉快地看着高琦指着刘教授大骂，”我要她了。“
跳蛋（1500珠加更）
”……就算您什么都知道，那您就这么肯定，我愿意嫁给您啊？“高琦垫着脚，小鸟似的啄吻着傅樱，娇嫩如花的唇瓣轻轻一蹭，傅樱还没来得及细细品味，就已经离开了。
她在吻与吻之间狭小缠绵的缝隙里，假意抱怨着，声音又娇又甜，”您还没跟我求婚呢！“
傅樱单手解开了高琦内衣的搭扣，被束缚的双乳几乎是从罩杯里弹跳出来，乳肉波浪般地在她眼前颤动着。
她叼着高琦送上来的双唇，舌头凶猛地冲进她的口腔，强势地扫过贝齿上颚，勾扯着惊慌的嫩舌纠缠吮吸，双手也开始大力揉搓着那对丰盈的柔嫩，登时将高琦卷入惊涛骇浪的欲海之中。
”不想嫁给我吗？“她用额头抵着高琦的额头，在耳鬓厮磨间反问道。
高琦的脸又红了，一半是因为傅樱的直白，一半是因为刚才深吻撩拨起的欲望。
”那可说不定，喜欢我的A那么多，我……哈！“高琦话还没说完，傅樱就负气地咬上了她的乳尖，牙齿微微一错，高琦便惊喘出声。
她赶忙捂住自己的嘴，身后六排书架的后头就坐着值班的管理员。是个退休返聘的男B，虽然闻不到味道，但能听得见声音。
而此刻的图书馆，静得仿佛听得到针落，一点响动听起来都大得吓人。
”……哈…当然要…呜…看看您的诚意了！“哪怕已然情动不堪，说句话都连喘带叫的，高琦却还是死鸭子嘴硬。
”真的不愿意？“傅樱的声音是含糊的，因为她的嘴唇正在高琦暗红的乳晕上打转，感受着她难以控制的震颤。
”太敷衍了，师傅！“高琦用力推开傅樱，声音气呼呼的，可眼睛里却流动着明媚肆意的笑意。
是哪怕在角落的昏暗光线下，也让傅樱心头为之一颤的明亮。
确实太敷衍了。
傅樱也这么觉得，只是突然被诬陷猥亵学生，实在是在她的意料之外，以至于完全打乱了她的计划，特意订制的钻戒起码还需要半个月才能到手……太委屈高琦了。
她看向高琦，一贯清冷的眼眸里涌动着真切地歉意。
”对不起，是师傅不好。“她声音轻轻柔柔的，还带着一点点囔囔的鼻音，让高琦莫名想起了连爪子都粉嫩嫩的小奶猫，一时间萌得肝儿都发颤。
傅樱并不知道强势者的偶然示弱，会带来多么致命的诱惑，尤其是对”觊觎“她许久的高琦。
”就只是口头道歉啊？师傅，您这也太不诚恳了。“
高琦脸上的表情愈发哀怨了，其实心里早就乐开了花，”您得接受惩罚才行！“
傅樱看着高琦从口袋里摸出来的那枚跳蛋，忍不住眉心一跳，严重怀疑高琦这是蓄谋已久。
”绝对是巧合！“高琦举手发誓。
那天在浴室初尝傅樱的滋味之后，高琦立刻就在网上下单了一款好评100%的女A专用跳蛋，现在正好在口袋里放着。
她本想着挑个好日子，好好试试是不是真像评价里写得那么神奇，现在看来择日不如撞日，此时此刻再合适不过了。
她笑眯眯地贴上傅樱，用裸露在外的双乳蹭着她的手臂撒娇，”师傅，陪我试试好不好？只要你觉得不舒服，我绝对马上停下来！您相信我嘛，好不好？“
关掉它！
傅樱答应得痛快极了，高琦原以为自己得软磨硬泡上好久，这么一来，反倒搞得她有点措手不及。
”怎么？不敢了？“傅樱悠闲地倚坐在身后的长桌上，脱下外套随手扔在旁边的椅子上，重磅丝绸的质地如水般从椅背上跌落到地板上。
她的内搭是一件暖杏色的半袖真丝长裙，巨大的裙摆长及脚踝，腰身却又是极其贴合的剪裁，方形复古领口，让她本就优越的肩颈线条更显流畅挺拔。
”嗯？“高琦迟迟没有回答，傅樱又沉声追问了一声。
她伸出左脚，装饰着珍珠的浅色尖头珍妮鞋在她纤瘦的脚上看起来精致得不可方物。
傅樱开始用脚尖轻蹭着高琦的小腿，有一下没一下的，眼神也跟往日里不同，多了几分媚气？！
高琦脑子慢半拍地意识到，傅璎在勾引自己！
可这勾引也是大大方方、从容不迫的，完全没有一点将要受制于人的慌乱跟紧张，高琦这边却莫名紧张得手发抖。
”我有什么不敢的！“她心里发虚，声音发颤，又偷偷在牛仔裤上蹭了蹭手心的汗，才一把抓住了傅樱纤细的脚踝。
高琦是被圈进傅樱两腿之间的，傅樱那双指节如青竹般的手正慢条斯理地抓着裙摆，一点一点地往上扯，就像是拆礼物盒似的。
明明连大腿都没露出来，高琦却已经看得心潮澎湃、欲火中烧，蜜液弄得牛仔裤的裤裆都湿乎乎的，连呼吸声都重了。
心里更是莫名有点生气还有点庆幸。
生气的是傅樱这勾引人的招数肯定是从哪个小骚O那儿学的，”肯定是个狐狸精！“
庆幸的是傅樱不是个O，瞧瞧她这媚眼如丝撩人的模样，她要是O，自己这样的肯定连活路都没了。
”不帮我脱掉吗？“傅樱用食指勾起自己白色蕾丝内裤的裤腰边缘，她尺寸惊人的阴茎已经半勃了，被内裤的布料死死地勒着，歪在那里，看起来有点可怜。
”不着急。“高琦拦住了正要脱下内裤的傅樱，凑了上去。
她凑得很近，温热的鼻息都扑打在上面，隔着内裤傅樱都感觉得到。
傅樱突然安静下来，阴茎却开始慢慢地充血鼓胀，高琦偷偷笑着，伸手把内裤拨到一边，细细观察傅樱的小穴。
小小的、窄窄的，旁边几乎没有什么毛发，粉粉嫩嫩的，一看就从来都没有被使用过，几乎像是刚刚发育成熟的孩童，如果没有那根巨大的每次都会把肏得尖叫连连的阴茎。
傅樱其实远没有自己表现出的那么从容，她深深地吸了口气，刚要呼出去，却突然哽在了肺里。
因为高琦伸出舌头舔了上去，”……嗯…“傅樱显然没想到高琦连铺垫都没有地直奔主题。
傅樱从来不知道自己的女性器官，还能带来如此微妙却又激烈的快感，那甚至比高琦直接用舌头舔她的龟头还要刺激，
傅樱知道高琦是个好学生，一直都是，却不知道连口活的技巧都学得这么好，她几乎把自己舔她的技巧全部用在了自己的身上！
她的手在敏感的腹股沟跟两球之间来回滑动，舌尖在狭小的缝隙里来回滑动，嘴唇也不闲着，半含着穴口吸吮。
傅璎只是控制着自己的信息素不失控就已经竭尽全力了。
”师傅，舒服吗？“高琦从她两腿之间抬头看向她，眼睛里满是澎湃的欲望跟想要取悦她的兴奋。
傅樱觉得自己也是魔怔了，居然放任高琦到这种地步，不过‘舒服”这种话怎么可是不可能说出口的！
“您瞧我，这不是废话吗？”高琦得寸进尺地说着，顺手弹了一下已经完全勃起的阴茎，阴茎在空气里可怜兮兮地晃动着，又吐出了一股前液。
“师傅，您湿得好厉害啊！”高琦的语气像是哥伦布发现了新大陆。
“你的话太多了！”傅樱几乎已经是忍无可忍了。
高琦看着几乎要恼羞成怒的傅樱，立马做出乖巧的模样，在嘴巴前做个了拉拉链的动作，然后掏出了那枚跳蛋。
半透明的跳蛋，水滴状的造型，硅胶质地，只是比大拇指大一圈，也就只有普通跳蛋的三分之二大小。
A跟O不一样，小穴没办法分泌出太多的蜜液，所以高琦把跳蛋含在嘴里，裹上一层津液之后，用舌头一点一点推进了已经彻底松软的小穴。
跳蛋的震动频次分五级，高琦直接开到了第三级。
傅樱差点从桌子上跳了起来，如果不是高琦冲上去及时抱住她的话，
“关掉它！”傅樱终于失了总是如影随形的从容跟不迫，她的眼角通红，语气也是难得的咬牙切齿。
高琦只是摇头，甚至还打起来手势，可就是不说话。
“说话！”傅樱咬牙切齿道。
高琦一脸的为难跟委屈，“明明是您嫌我话多的！”
傅樱总算亲身领教了高琦的那幅伶牙俐齿，她挣扎着要坐起来，想狠狠教训一下这丫头，可还没坐稳，体内的跳蛋就震动得更激烈了。
她的信息素顿时失控得四溢，在本就不大的图书馆蔓延开来。
“……是傅樱副教授吗？”突然有男声隔着两层书架问道。
“关掉它！”傅樱几乎是一字一顿，虽然没发出声音，可高琦还是紧张地缩了缩脖子。
高琦也知道自己玩得有些过了火，赶紧把跳蛋调到了第二档。
“是……”傅樱意识到声音有点沙哑，她顿了顿才继续说下去，“是我，有什么事吗？”
高琦实在是佩服傅樱，声音居然听起来跟往常没什么差别，就是尾音有点不易察觉的发颤。
傅樱从桌子坐起身，要站直的时候，却是脚下一软，要不是高琦撑了她一把，八成能直接跪在地上。
傅樱这边刚收回手，说话的学生就已经找了过来。
是个男O，高琦见过他，大三学西班牙语的，却莫名其妙地对古文字产生了浓厚的兴趣，隔三差五就来找傅樱，哪怕已经吃了好多次闭门羹了。
“没想到傅老师您也在这儿啊，真是太好了，傅老师，我明年想考您的研究生，您……”
“我不收学生了。”傅樱坐在了桌边的椅子上，裙摆的褶皱刚好挡住了她勃发的阴茎。
“为什么？”男O的质问脱口而出。
“我需要跟你解释吗？”傅樱冷森森地反问了一句。
“不是…那个傅老师您别介意，我太着急说错话了……我是太喜欢您…不是，是太喜欢古文字了。”
“不管是你喜欢我本人，还是喜欢古文字，都跟我没有关系。”
您这就完了？
傅樱话里话外透出的冷漠跟不耐烦，让原本在旁边看热闹的高琦都有点心疼那个男O了。
可男O却像是没察觉到似的，厚着脸皮继续往傅樱跟前腻歪，一股子闻起来就酸倒了牙的青柠檬味开始围着傅璎打转儿。
“没点新花样！”高琦自然闻到了，忍不住在心里吐槽。
“傅老师，您就给我个机会吧，我肯定会好好把握、好好努力，绝对不会让您失望的！”
他边说还边上了手，假意攥着傅樱那双莹白如雪的手哀求，其实又是摸又是捏的。
“……傅老师，您好热呀！”
男O摆出一副不谙世事的白莲花模样，看得高琦胃里一阵翻江倒海，他身上那股子不知道从几个A那儿沾来的鱼腥味儿和和马鞭草香，浓得连阻隔剂都盖不住。
她都闻得到，傅樱八成都辨识出哪个A用什么姿势肏了他多少下，射在他脸上身上多少回。
“您是不是不舒服啊？我扶您去……”
“不需要。”傅樱皱眉说道。
她实在是被烦得有些头疼了，也被他身上乱七八糟的信息素熏得犯恶心。
要是那枚还在她小穴里振动的跳蛋，早就甩手走人了。
那枚跳蛋很小，小到塞进小穴几乎可以忽略的程度，可就是因为这个小，偏偏能在振动的时候照顾到周边的每一处嫩肉，妥妥帖帖地细细碾压，勾起无法遏制的酥麻酸痒。
哪怕现在振动幅度小了很多，惹起的欲火也照样是燎原之势。
傅樱觉得现在的自己像是一根两头都被点着的蜡烛，清水样的粘液就宛如止不住蜡油，顺着马眼跟小穴一个劲儿往外走，几乎已经洇透了不吸水的裙摆。
她的手根本不能动，一动就会被这个男O发现她现在的糟糕状况。
更麻烦的是，高琦买的跳蛋居然不是静音的，傅樱甚至担心离她过近的男O会听到振动时的嗡鸣声。
她有点紧张，抬眸看了高琦一眼，正好跟高琦灼热的眼神撞在了一起。
小穴不自觉地收缩了一下，正巧挤到了跳蛋，跳蛋又往里滑了一个指节的长度，蹭到了傅樱根本搞不清的某个格外敏感的地方，她身子跟着一颤，猛地咬住了自己的下唇。
男O被高琦拽着后脖领子扯到图书馆的大门外的一路上都在挣扎，可直到高琦松手之前，都没挣脱开来。
“高琦你他妈有病吧！”他婊里婊气地冲着高琦吼，“我这衣服可是限量款，扯坏了你赔得起嘛！”
“哟，这年头卖屁股能赚这么多呢？”高琦双手抱臂冷笑着怼了回去。
“谁卖屁股，你少在这儿胡说八道！”男O理直气壮地反驳，哪怕小穴里起码还有两个A的精液没清理干净，“我朋友送我的，不可以吗？”
“当然可以，随你怎么说，是不是卖屁股你自己比我清楚。你爱卖不卖，我才懒得管，不过我警告你，离傅老师远点，不然别怪我把你那些烂事儿都给你抖搂出去！”
高琦跟怕脏似的用指尖点了点男O的肩头，“怎么？看你这意思是不相信？那要不要我给徐副校长的那位，聊聊你跟他丈夫还有徐组长在办公室玩3P的事儿啊？”
“你还知道回来啊？”高琦是一路小跑回去的，她刚刚站定，傅樱就头也不抬地说道。
她正一本正经地看着手里的书，要不是裙摆被高高撑起一个帐篷，上面有一圈明显的深色水痕，看起来还真挺像那么回事儿的。
“才五分钟就想我了？师傅，您好黏人啊！”高琦故意这么说，刚才那句话傅樱自己不觉得有什么问题，可高琦却听到了不少醋意。
傅樱从眼角瞥向她，眼神是锐利的，不过沾染上了水光，就变得色厉内荏起来。
高琦抱着傅樱的腰撒娇，下巴颏隔着湿漉漉的布料在龟头上蹭，“别生气嘛师傅，我是去看正事儿了，现在值班老师已经下班了，图书馆一个人也没有，一会儿您想怎么喊就怎么喊，想怎么叫就怎么叫！”
傅樱是打定主意不喊也不叫的。
可高琦明显不想让她如意，黏黏糊糊地凑上来吻她，又是舔又是含的，腻腻歪歪没完没了。
“这么好看的嘴唇，干嘛咬它嘛，我都心疼了！”高琦边说边吮吸着被傅樱咬出深深齿痕的下唇，就在傅樱松开嘴唇的那一刻，直接把跳蛋的频次调到了最高档。
“…啊……嗯！”傅樱的手猛地扣紧了桌面的边，用力到差点劈了指甲。
高琦终于听到了傅樱情难自禁的呻吟，她激动得几乎无法自控，扑倒傅樱身上又是摸又是蹭的。
“……差…哈……差不多了吧。”
跳蛋在小穴里疯狂地震动着，不知道是里头嫩肉的吸吮还是跳蛋自身的作用，居然不断地往更深处蠕动。
傅樱简直要被逼疯了，阴茎鼓胀到前所未有的程度，硬得就像是钢铁，她现在立刻就想要肏进高琦的小穴里，肏得她哭喊尖叫、呻吟求饶。
“啊，遥控器不知道被我掉到哪里去了！”高琦边说边把遥控器丢到桌子底下，扮猪吃老虎的本质彻底暴露出来。
“别担心师傅，只要您靠小穴高潮一次，它会自动停下的。”
高琦的话对傅樱来说，全无安慰。
她现在一身的汗，裙子粘在身上黏糊糊得难受，她本就不喜欢穿内衣，现在乳尖充血肿胀，敏感得不得了，再细腻的布料摩擦上去也难受得紧。
高琦便又对她的双乳格外执着，伸手去捏揉拉扯，只是隔着衣服还是觉得不尽兴。
“裙子都汗湿了，我帮您脱下来吧。”
傅樱看着她跃跃欲试的模样，摸了摸她的脸颊，掌心滚烫，高琦抓住手腕，舔上她的掌心，顺着掌纹一路舔吻。
“哈…”傅樱仰头叹息，到底还是眼神宠溺地点了头。
高琦早就想这么做了，亲手脱掉傅樱身上的衣服，从里到外，一层一层地剥开，如同掰开成熟饱满的红石榴，露出里头脆弱水嫩的颗粒。
不过高琦没有把裙子全脱下来，剩下两条袖子，正好把傅樱的两只手紧紧地束缚着。
高琦把傅樱得双手拉高，居高临下地看着她，看着被那只已经钻到深处的跳蛋折磨得几乎神志都要不清醒的傅樱。
傅樱觉得自己的阴茎要爆炸了，上面的血管突突地跳动着着，她马上就要射了，就差一点！
可她根本没办法碰触到自己。
“……高琦……嗯，我……我想…” 傅樱连话都快说不明白了。
“师傅您想什么？”高琦痴迷地看着小孔不断张合的阴茎，看着在跳蛋作用下嫩肉外翻的小穴。
跟自己不一样，A的小穴只能分泌少量的液体，可现在那粘稠的液体已经滴落在桌面上，不规则的一滩水渍。
如此诱人的傅樱，高琦突然理解苏旭那个家伙痴心妄想的理由了。
这样的美人躺在自己的身下，被欲望全然支配，几乎失去理智的模样，实在是太迷人、也太诱惑了。
“您不说清楚，我不知道该怎么做呀！”高琦把傅樱的耳朵含在嘴里，含糊不清地诱惑她说出很多。
“我……啊…我…我想要射！”傅樱的声音嘶哑得几乎要劈开了，那声音让高琦的小腹内里更激动地抽动。
她早被撩拨得不行了，幸好穿着深色的牛仔裤，不然看起来就跟尿裤子没什么差别，
“好，我马上就让您射。”高琦解开了牛仔裤裤头的纽扣，然后慢慢拉开了裤链，她直接把牛仔裤跟内裤一快扯了下来。
她爬上了桌子，扶着那根随时都有可能喷发的阴茎，一点一点坐了进去。
这种前后夹击的快感几乎让傅樱彻底失控，她猛地坐起身，掐着高琦的腰狠狠地肏了进去，暴起的血管青筋摩擦着媚肉，高琦忍不住收紧小穴，傅樱再也无法忍耐，直接射了进去。
“……呜！”射出来的精液几乎烫得高琦发抖。
她低头去看两人的连接处，甚至还微微抬起了一点身体，让白灼顺着茎身往下流，有的流到了傅樱的小腹上，更多的则顺着打开的双腿，流到了还在微微痉挛张合的穴口，混合着不断朝外渗的清液。
高琦歪头看着，然后伸出用手指挖了一摊抹在傅樱的乳尖上。
她像是渴奶的小孩子似的，含着那沾染着白灼的小樱桃般的乳头开始吮吸，可就算这样了，她的嘴也不闲着。
“您这就完了？”她看着傅樱剧烈起伏的胸口，“是不是太快了点？”
两分钟后，被压在书架上狠狠肏的时候，高琦才真切地意识到真正“完”的，是自己。
跳蛋肏进生殖腔口
高琦没想到自己到了居然是“作茧自缚”，那枚让傅樱几乎彻底失控的跳蛋反过来被用在了自己的身上。
亲身感受的那一刻，高琦才算知道了什么叫人外有人、天外有天。
师傅到什么时候，都是师傅！
傅樱把那枚跳蛋在她身上玩出了花儿。
被跳蛋抵在阴蒂，没有任何亲吻抚摸就硬生生地肏到高潮，呜呜咽咽地流了一桌子蜜液骚水，而这只是最初级的操作。
“……哈…哈…嗯…”高琦双腿大张地瘫软在阅读桌上，湿漉漉的阴毛杂乱地盖在贝肉之间，半个屁股都泡在自己淌的蜜液里头。她半眯着眼睛大口地呼吸，几乎没什么停顿的两次高潮让她腿根酸软、小腹抽搐，被过分刺激的阴蒂硬得已经开始钝痛了。
“累吗？”傅樱抚过她汗湿的发，在额头上落下鼓励的吻。
日光灯发出苍白的光线让一丝不挂的傅樱看起来有种莫名的圣洁，高琦艰难地撑起身体去吻她，朝圣般得虔诚。
“……嗯，有点累了。”高琦含着傅樱的舌尖撒娇道。
傅樱对别人大都是冷漠无情、公事公办，可对她却从来都是惯得厉害。
除了在床上。
“再坚持一下。”傅樱显然不打算放过她。
剧烈震动的跳蛋重回她的两腿之间，借着充足到过分的粘稠蜜液前前后后地来回滑动，每一次蹭过敏感到极点的阴蒂或是外翻到穴口的娇嫩媚肉，高琦都忍不住呜咽一声，人也禁不住抽动不停，看起来可怜极了。
“……嗯…师傅呀，我……”高琦浑身上下战栗不停，爽得头发丝儿都要竖起来了，两腿间被反复过分刺激的肌肉开始痉挛失控，她能察觉到尿意开始慢慢变得难以控制。
要是换了以前，高琦肯定是又娇又羞，哭唧唧地求傅樱让她去厕所、去尿尿，可现在高琦早就学会了“不要脸”，反正已经被肏尿好几回了，而且当尿液激射而出的时候，快感几乎是阴蒂高潮的几十倍，甚至被潮吹还要爽。
想到这里，高琦反倒把两条腿分得更开了，她用脚后跟蹬着桌面，挺着腰去追逐傅樱的手。
傅樱却坏心眼儿地把跳蛋拿得更远，哪怕高琦再怎么挺身，也总差着毫厘。
“……呜，嗯…师傅，您……您别玩了！”高琦的声音都发颤，敏感的贝肉甚至能感触到因为跳蛋震动而引起的空气流动，滴滴答答的蜜液顺着双丘的深谷往下淌，甚至连后背都沾上了一片银亮的粘稠。
傅樱拿开跳蛋，凑上去用舌面舔过悬在阴蒂穴口的骚水，真切得像是喝了一口雪水，不过这雪水不负责降温，反倒让她身体里没熄的火烧得更旺了。
傅樱从来都不认为自己是个耽于欲望的人，虽然A大多容易被欲望所裹挟，可她不同，满足性欲对她而言，甚至不比破解一个先秦古文带来更多的快感。
可在高琦面前，她所有的定力都会化为乌有。
她一直记得高琦当年第一次找她报道的时候。
她有些怯生生的，穿了一件短款衬衣配一条灰色的百褶短裙，那年流行的款式，裙摆短得出奇，刚刚遮过屁股的长度，根本没办法坐下。
傅樱一直在努力控制自己的视线，既不要落在快要把衬衣纽扣撑爆的胸前，也不要落在马上就要露出内裤的两腿之间。
可她后来还是没忍住，她故意把一支签字笔掉在地上，高琦果然欠身捡了起来。
饱满如同水蜜桃的双臀全部暴露在眼前，虽然是一闪而过，但是傅樱看到了高琦的内裤，点缀着菠萝的白色棉布内裤，意外的朴素，也看到了被纤薄到半透明内裤下的贝肉，她的手忍不住抽到了一下，差点上手去摸。
高琦后来无数次抱怨过傅樱那天的冷漠，“师傅，您当时板着脸，真的是又吓人又漂亮”。
傅樱只是听着，却从来没跟她说，那天高琦离开后，她就钻进了洗手间。
坐在马桶上撸动硬到流水的阴茎时，她满脑子都是高琦看向自己的眼神。
就像是现在，满满的崇拜跟迷恋，只是当时傅樱不明白，还以为这是学生对老师该有的正常态度。
“…啊…师傅，您…您…别吸了…哈……我…”高琦气若游丝地哀求着，傅樱在她穴口不断的吸吮跟舔舐，硬生生地把她舔到了潮吹，可就连喷射出的骚水，傅樱也统统吞咽了下去。
“我喜欢你的味道。”傅樱总算大发慈悲地放开了她，却把塞进了她的小穴。
“…哈…”高琦的呼吸哽住了一下，紧接着那口气又被吐了出去，胸口剧烈地上下起伏着。
她其实有点失望，那么小的跳蛋对O来说，几乎没有太大的作用。
可当傅樱捏着她的腿根，把硬邦邦的阴茎顶上穴口的时候，她才反应过来傅樱想玩点新花样。
“不行！”高琦紧张地试图并拢双腿，不过傅樱早就挤进了她的两腿之间，高琦又惊又怕地看着傅樱，头摇得跟拨浪鼓似的，可怜巴巴地求饶。
傅樱本身的尺寸对她来说就已经有些吃力了，再加上那枚跳蛋……
高琦脖子后头的汗毛都要竖起来了，绝对不行，她会死的！
“真的不行吗？”傅樱循循善诱着，让高琦莫名想起那条盘在苹果树上诱惑夏娃的蛇。
龟头也在蹭着她的穴口，轻轻地摆着腰往里头顶，每一下都是比之前哽深一点。傅樱很快碰上了那枚兀自震动的跳蛋，跳蛋刺激着她的龟头，她的阴茎又粗了一圈。
“…呜…”被彻底撑开的高琦，脸上也蔓延上了渴望的红晕，她的屁股甚至配合地抬得更高，媚肉也竭力吸吮着。
不过高琦显然没有她的身体诚实，她还在摇头，只是幅度越来越小，声音也掺上了止不住的呻吟跟喘息，“……不…哈，师傅，真的…嗯……不行啊！”
“好吧。”
高琦没想到傅樱居然真的同意把阴茎抽了去。小穴里没有被好好肏够的媚肉显然不想要让那根带给它们极致快感的硬挺离开，拼命挽留着。
可就在龟头就要从穴口拔出来的那一刻，高琦却突然耍赖似的抱着了傅樱的腰，两条没什么力气的腿也盘上了她的腰，努力要把阴茎塞回去。
高琦是想要的，她想要傅樱的阴茎，想要那饱含着硝烟味信息素的精液灌溉，一次又一次地射进她的小穴，射进她的生殖腔，把她的小腹都射得鼓起来。
傅樱从善如流，她猛地挺腰，整根阴茎齐根肏了进去，那一刻跳蛋直接被顶到了生殖腔的腔口。
那里正微微张开着一条窄缝，那条窄缝正正好好可以塞下它。
“啊啊啊啊啊！”高琦尖叫几乎要掀掉图书馆的屋顶，她叫的第一声就是劈开的，到后面的声音反而越来越小，到最后只是大张着嘴巴，却一点声都发不出来。
跳蛋对于生殖腔口的直接刺激，使得快感不像是针对阴蒂跟媚肉的循序渐进的积累，而是直接就达到了从未碰触过的顶点。
之前经历的高潮极乐，在它面前都成了小巫见大巫的存在，根本无法与之比拟。
高琦的身体成了快感的载体，几乎所有的意识都被着极致的快乐占据着，那快感仿佛是直接作用于神经跟大脑的快感，高琦的大脑几乎被这灭顶的快感搅和成了一团什么都不能思考的浆糊。
她脸上的深情是极其的享受也是极端的痛苦，舌尖半吐在嘴巴外面，别说是呻吟尖叫了，连呼吸都快要忘记了，断断续续的，眼珠几乎要翻到了后脑勺。
只有当傅樱抽插冲撞的时候，她才会呜咽一声或者是抽动一下，而随着每一次抽插，小穴都会喷出大量的骚水蜜液，啧啧的水声听起来就让人羞耻不已，不过高琦根本听不到。
她简直就像是一只被彻底玩坏的布娃娃，整个人都是软的、烫的、粘的，可小穴确实从没有过的紧。
高琦一直在流水，无法控制的眼泪、顺着嘴角溢出的津液、越肏越多的骚水、还有皮肤上渗出的汗水，各种各样的液体在桌面上聚集，高琦整个人像是泡在水里。
“……嗯！”正在卖力抽插的傅樱也觉得自己要受不了了，她用力掐着傅樱的大腿，抽插的力度太大，甚至让阅读桌都在地板上咯吱咯吱地滑动起来。
高琦的小穴里从来没有那么滑、那么热过，媚肉更是一层一层地绞杀过来，既像是在竭力阻挡阴茎的前进，又像是拼命想要阴茎拖到更深的地方。
不过是百十次的抽插，高琦就突然剧烈地颤抖起来，她又要高潮了。
从深处泛滥出来的红晕染红了她的身体，就像是话本小说里勾魂摄魄的艳鬼，都不消发出声音，只要是一个眼神，就足以让任何她想要的人臣服，为了春风一度，哪怕是死在她的身上也是心甘情愿的。
傅樱更加卖力地抽插起来，小腹大力拍击着高琦的翘臀，红统统的艳色一片，在外的两个小球几乎都要塞进大张的穴口。
滚烫的精液激射而出的时候，高琦只是哼唧了两声，傅樱把软烂如泥的高琦揽在怀里，叼着她的舌尖亲吻，手下却技巧性十足在高琦的穴口跟阴蒂轻柔地打着圈，让这次本就巅峰般的高潮变得更加享受、更加绵长。
您轻点，我怕疼…
高琦以为自己还在梦里。
缥缈若需的雷，在意识边缘闷沉沉地响着，轰隆隆、轰隆隆，一声接着一声，像是远在海角天边，原本浩大又骇人的气势在连番的长途跋涉、翻山越岭之后，变得宛如纸糊的怪兽，一阵撩动嫩叶的清风就能把它吹散了架。
然后是将停的雨，断断续续地近在耳畔，时不时地落下几滴，淅沥沥、淅沥沥，却又意外地脆生，还挟着风、带着尘，蝴蝶翅膀似的扑打在她的脸上。
可她很快就知道这不是梦，因为那熟悉的硝烟味，傅樱从来都不会到她的梦里。
好奇怪啊！
明明应该是让人敬而远之、心生恐惧的肃杀硝烟味，却莫名地多了好些暖意跟人气儿，特别像小时候除夕夜里鞭炮炸成满地红纸后，空气里经久不散的热乎乎火药香。
“吵醒你了？”傅樱的声音轻柔得像盛夏的薄云，被裹缠在温热的气息里，溜进高琦的耳朵。
“嗯…”高琦没有睁眼，哼出软糯甜腻的鼻音。
她发现自己正枕在傅樱的大腿上，估计睡了有一会儿了，幸好没流口水，不过裙摆却被自己蹂躏得满是褶皱，完全不成样子了。
高琦的脸正对着傅樱的小腹，那隐密处蒸腾出硝烟味让她舒服得全身发酥，连脚趾都忍不住蜷曲又舒展。
高琦实在是贪恋傅樱身上难得的烟火气，撒娇似的把脸又在她小腹深处埋了埋，跟小孩子似的哼哼唧唧地圈住了傅樱的细腰。
那件水样柔滑、轻柔拢着暖的外套随着她动作往下滑了滑，圆润肉感的赤裸肩头便露了出来。
傅樱放下了手里的书，那是一本有些老旧的线装书，纸张泛黄，又薄又脆，翻动起来真有几分雨意阑珊的意思。
她把外套从上拽了拽，手顺势潜了下去，撸猫似的抚过高琦光裸的背，手指弹琴般的顺着她的脊椎一节一节地数了下去，快到腰窝的时候，高琦终于忍不住挣扎地扭起来，浑圆肉感的身子起伏如浪。
傅樱虚拢在她的耳朵上的手离开了一瞬，雷声瞬间真切起来。
原来真的在打雷，电闪接着雷鸣，一道一道银亮锋利的光，妄图撕扯开遮天蔽日的黑幕。
“下雨了？”高琦就像是只树獭，慵懒地趴在傅樱的身上，那双丰盈的乳蹭压着傅樱的，稍有动作就激起一串迷离的快感，她却一脸无辜地在高琦身上磨磨叽叽地蹭个不停，眼见着傅樱的颧骨染上一抹红。
“……还没有。”傅樱抚摸揉捏高琦的力度突然大了不少。
“那我们赶紧走吧！”高琦自觉恶作剧得逞，从傅璎怀里窜出去就要跑，却被傅樱直接圈住了腰，掌根半压在饱满的乳房。
“还在里面。”傅璎说。
高琦一开始没明白傅樱这话是什么意思，她茫然地看着傅樱，头发乱蓬蓬的，反倒衬得脸更小更嫩。
可当傅樱的视线意有所指地在她小腹勾了个弯儿，她一下子就反应过来。
“你…你……”一个“你”字前前后后在她舌尖齿间足足打了七八个滚儿。
“你累坏了，我不想打扰到你。”傅樱理由听起来非常充分，要是她的眼神不那么盎然热切，高琦都要相信她了。
高琦鼓着脸瞪着傅樱，简直无言以对，累坏了？我累成这样是因为谁啊，还不是你个臭流氓！
不过她是不敢说的，毕竟真坐实了某人“流氓”的身份，最后倒霉的还是她。
“怎……怎么弄出来嘛！”高琦终于感觉到那枚跳蛋了，刚刚好卡在生殖腔口，就算是傅樱的手指也不可能够到。
她可不想去医院，实在是太丢人了！
“我有办法。”傅樱的手已经滑到了她的屁股上，手指暗示意味浓重地在她的股沟边缘试探，高琦不太相信地抓住了她的手腕。
“真的吗？”
“真的，师傅什么时候骗过你？”傅樱振振有词。
可当高琦披着傅樱的外套，光着下半身，两腿打开，面朝傅樱蹲在阅读桌上的时候，她觉得自己就是被骗了！
这感觉太奇怪了，像是要从身体里产出什么，莫名的羞耻感让她整个人紧绷地缩成一软。
头是低垂的，肩头也是内扣收缩着，那双还带着斑斑红点、牙印手痕的硕大乳房被努力想要并拢的膝盖顶着下缘，反而更显眼了，一阵凉风吹过，乳尖颤颤巍巍地立了起来。
“需要我帮忙吗？”傅樱摆出不求回报、乐于助人的态度，高琦这边却是警铃大作。
“不用了师傅，我觉得我自己没问题。”
高琦态度坚决，甚至还做个了加油握拳的动作，配合她现在的样子，让傅樱忍不住弯起了嘴角。
高琦继续强迫自己放松，可身体明显不听使唤，傅樱饶有兴味地倚靠在一旁的书架上，手里的书俨然成了她用来假装不在意的道具。
书半掩在鼻尖，投射出的眼神宛如实体，带着几乎灼伤皮肤的热度，在高琦身上徘徊流荡，所到之处总会点起星星点点、不易察觉的欲火。
高琦觉得自己的乳尖都开始痒得厉害，开始想念傅樱的舌头齿间。
“不准看！”她羞得热血上脸，气势大减。
“真的吗？”傅樱一路向下的炙热视线让高琦心思发毛，她忍不住低头去看，脸轰地一下就红透了，热得都能在上面煎牛排，起码能煎个七分熟。
她又湿了，只是因为心猿意马了那么不到五秒钟的时间。
从小穴流出来的蜜液像是新割的蜂蜜正在向下倾倒，高琦努力想要控制自己，可身体却极不配合，那条银亮反光的透明蜜液反而更快地粘到了桌面，然后从中间断开，桌上多了浓浓黏黏的一滩，而剩下的半截还在空气里兀自晃动着。
“还是我来帮你吧。”傅樱迫不及待地把书一放，可手刚伸了一半，就被高琦攥住了。
她睫毛上坠着泪，楚楚可怜地嗫嚅着，“师傅您轻点我怕疼……”
不让师傅吃了，是吗？
不过高琦这边求饶讨好的话还没说完，眼瞧着傅樱的裙摆又要支起帐篷了。
什么情况？
刚才都把她肏成什么样儿了，这才过了多久，居然还能硬，A都是这样吗？
高琦紧张兮兮地夹紧双腿，虽然她知道一点用也没有，战战兢兢地抬头去看傅樱，人家的脸色神情倒还是冷冷清清，跟不食人间烟火似的，完全看不出本质就是个满脑子黄色废料的家伙！
眼瞧着帐篷越支越高，高琦决定自救，她慌忙用手背蹭掉臊出来的眼泪，摆出一副没皮没脸的姿态“任君采撷”，不过并得更紧的腿就不是那么回事儿了。
“我不会进入的。”傅樱的保证看起来没什么说服力，可高琦现在也只能信她了。
傅樱的指尖在高琦的膝头点了两下，耐心十足地等着傅樱做好心理建设，慢慢地打开双腿。那对饱满的乳肉被膝头蹭过，存在感十足地上下抖了两下。
傅樱的眼眸暗了，动作也跟着顿了顿，不过她很快敛住心神，并拢的指尖顺着高琦大腿内侧打着圈地往下滑，滑嫩皮肤下的肌肉再微微颤抖，鸡皮疙瘩也一粒粒地冒了出来。
等到她用手指挑起穴口坠连的剩余蜜液之时，微凉的指尖早已经染上了热度。
高琦仰头看着远处的日光灯，脖颈纤长婉转，因为紧张地吞咽口水，喉结上下抖动着。
她打定主意不低头去看。
傅樱的中指跟食指来回蹭了两下， 让蜜液沾染得更加均匀些，才夹上高琦因为下蹲动作而彻底暴露在外的阴蒂。
“……哈！”只是轻轻一搓，高琦就小腿一软，差点扑通一声跪在了桌上，本来还似流非流的蜜液就像是直接被放开了闸门，顿时汹涌了不少，高琦条件发射地就想把腿并拢，却反倒把傅樱的手夹得更紧，牵动着阴蒂被挤压，她彻底蹲不住了。
傅樱把高琦从桌上抱了起来，高琦条件反射地抱紧她的脖子，她坐到椅子上，高琦则跪在她的大腿两侧。
“放松。”傅樱一边用手来回婆娑着高琦的大腿，一边用指腹在高琦的阴蒂上轻柔按压揉搓着。
“……嗯…哈，疼！”高琦的阴蒂已经有些使用过度了，痛跟爽都很难分清，她甚至能感觉到里面的神经在抽搐在跳动。
傅樱的力道更轻了，就像是一片轻羽划过，似有似无的，反倒勾起了更强烈的反应。
高琦本来以为自己已经被彻底喂抱了，毕竟经历了那样极致的高潮跟极乐，高琦觉得就算她有发情期，傅樱在她体内成结估计也就这种程度了。
可现在高琦发现还是低估自己的身体，也低估自己的贪婪，她又开始想要了。
就只是单纯地撩拨阴蒂就引发了一连串反应，而探入小穴剪刀般张合的手指更是搅和得媚肉一片贪婪迷醉，就连已经闭合的生殖腔腔口都开始松动变软。
“……师……师傅…啊！”高琦又羞又馋，用额头顶着傅樱的肩窝，随着高琦的动作不自觉地摇摆着屁股、上下起伏追逐着。
倘若图书管理还有别的什么人，就会发现此刻的高琦像是在给傅樱跳艳俗却勾人的膝上舞，那对半掩在过长外套下的带着色欲红痕的水蜜桃臀，诱惑着人去采、去摘、去吃掉它。
手指添到第四根的时候，高琦已经湿得不行了，手指微微一动就水声啧啧，傅樱的手指在小穴里慢慢地转动着，每一下都刻意蹭过G点，高琦咬着她外套的领口，呜呜咽咽的，眼泪止不住地往外淌。
“……别…师傅，不要……嗯…”
可怜巴巴的哀求换回来当然是变本加厉的撩拨抽插，傅樱还咬上了她的乳晕，收缩口腔用力吸吮着。
“啊！”又痛又爽的刺激让高琦忍不住尖叫，就连生殖腔都开始收缩蠕动，跳蛋甚至又往里面蠕动了半寸。
“…师傅，别…吸…别吸……呜呜，那个……那个更深了……嗯…”她语无伦次地哭叫着，可往傅樱手指上撞得屁股却更快了，阴蒂也不断调整方向，隔着湿透的裙摆蹭着半硬的阴茎，前后夹击，让高琦的眼神都开始恍惚。
“这么大的奶子里没有奶水吗？”傅樱语气冷淡地说着荤话，“真没意思。”
“…疼…嗯……”她没理睬高琦的呻吟，用嘴唇抿着已经饱满成熟的乳头，慢慢地向后拉扯着，然后突然松开嘴唇，乳尖弹了回去，连带着被蹂躏乳肉一起，像是受惊的兔子在胸前抖个不停。
被反复调教敏感到接近极点，却又被突然被冷落的乳房让高琦说不出的空虚，傅樱又冷冷地添了一句，“不让师傅吃了，是吗？”
高琦的脑子已经糊涂了，还以为傅樱真的生气了，赶忙捧起双乳往傅樱嘴边送，粉嫩的乳尖早就被吮成了绛紫色，她像是献宝一样，用乳尖蹭着傅樱的嘴唇，像是给她那双过分纤薄的淡色嘴唇涂抹口红似的。
“……嗯…给师傅…啊…只要师傅要…我什么都给师傅……啊！”
傅樱猛地咬上了高琦送上门的乳尖，同时挺身狠狠地蹭过阴蒂，小穴里的手指也配合默契地碾上G点，高琦直接被推上了高潮。
一股热流顷刻间从生殖腔里喷涌而出，卡在缝隙里的跳蛋被推了出来，接下来的事情就简单了。傅樱的指尖已经碰到了跳蛋，她刚准备用手指把跳蛋夹出来，高琦软绵绵的手却拦住了她。
她冲着傅樱摇头，“…我自己来。”
傅樱意外地看着她，看着她闷红着一张脸，努力收缩放松小穴，好几次因为跳蛋蹭到什么敏感地地方闷哼出声。
她紧咬着下唇，甚至咬破了，冒出了点点血珠，不过都被傅樱卷了过去。
好一会儿，那枚沾满了透明蜜液的跳蛋真的就被高琦硬生生从小穴里挤了出来，扑簌一声掉在了傅樱的裙摆上。
高琦真像是产下了一枚卵似的，脱力一般地扑在傅樱身上，她粗重地喘息着，傅樱抱着她，温热的嘴唇贴上她布满汗水的额角。
高琦的身子很快从烫热冷了下来，傅樱搂着她，感觉就像是搂着一捧雪。
傅樱给她披上外套，想把她扶起坐好，高琦却耍赖地一动不动，“我要留着它。”
她的眼泪还没干，咬伤的嘴唇还渗着血珠，就已经在惦记下一次了，“下次我要看着师傅把它排出来！”
我要结婚了
“我要结婚了，下下个礼拜六，乾豪三楼，记得来。”
隔着办公桌递过来一封大红的结婚请柬，苏旭难得的惜字如金，像是多说一个字就能要了他的命。
傅樱接过请柬，拿在手里仔细端详。
请柬看起来很精巧，封面还特意做了镂空的设计，雕着一对身处花海、撒着金粉的的新人剪影，底下垫着一层半透明的硫酸纸，上面是瘦金体抄写的婚书。
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。”
傅樱越来越觉得自己原打算手写金字请柬的主意寒酸透了。
“这是你们的剪影吗？”
苏旭没显然没想到傅樱居然对一张普通的请柬这么感兴趣。
“……应该…不是吧？”他其实也不肯定，毕竟准备这些乱七八糟的东西他完全没参与。
高琦不在，傅樱根本不懂这些，所以压根儿就不知道这请柬不过是网上最常见的现成款式，但凡肯花点心思，也不至于改都不改地送出来。
“恭喜了。”傅樱客客气气地道了声喜，至于请柬，她端详完了就随手就放在了一旁的文件夹上，根本就没打开细看。
“你……一点都不意外。”苏旭边说边从手里拎着的纸袋子里抓出一大把喜糖，放在傅樱的手边，红红绿绿的一堆，小山似的。
“需要意外吗？”傅樱不知道此刻的苏旭正死死地盯着她的脸，眼巴巴地指望着从上面找出点情绪来。
不管什么样的都好，惊讶的、迟疑的、欢喜的……或者是后悔的？
可什么都没有，傅樱神色平淡得宛如一张白纸，甚至都不如她对着那几块先秦竹简残片的时候表情丰富。
“闪婚很正常。”傅樱不太明白苏旭的意思，不过也懒得深究。“放心，那天我会准时到的。”
她说完就把注意力转回到电脑屏幕上，那是竹简残片的三维扫描成像，竹简的损毁有些严重，上面的字迹大多磨损严重，傅樱正在尽力修复，不想错漏其中的任何一个细节。
“行吧，那你忙……”苏旭话虽这么说，可还戳在她的桌前半天不动。
他眼睛就像是带着倒刺儿的钩子，恨不得钩上傅樱的皮肉，“……你之前说会把我的名字加在你的论文上……”
“邮件上周就发出去了，我同时抄送了你的邮箱，最近几天就应该就会有答复。”
“我觉得还是算了吧。”
如果傅樱抬头去看，就会看到苏旭此刻的满目狰狞，挣扎不甘还有屈辱扭曲成一团，黑漆漆地压着他的眉眼，山雨欲来。
傅樱走出校门的时候，学生还没下课，她一年也难得有一回早下班。
“那是傅教授吧！”有眼尖的一眼就看到了她。
“还真是！怎么今天这么早？”
“谈恋爱了呗，”说话人话里话外的酸都能腌酸菜了，“听说还打算结婚，啊啊啊啊啊！到底是哪个O这么命好啊，上辈子拯救宇宙了吧！”
拯救过宇宙的高琦此刻正窝在傅樱的床上睡得天塌不醒，脸半埋在枕头里，只露着鼻尖。
她的呼吸声还有些粗重，不过脸色已经没傅樱早上走的时候那么红了。
傅樱轻手轻脚地凑过去，用手背贴上她的额头，烧总算是退下来了。
昨天晚上她们是一路冒雨跑回傅樱家的。
雨很凉，毕竟刚过惊蛰，气温只是刚刚回暖，可高琦不管不顾地就一头扎进了雨里，拽着傅樱一路上兴奋得不得了。
结果半夜就发起了高烧，烧得跟块炭似的，一个劲儿往傅樱身上黏。
傅樱几乎忙活了大半夜，天都快亮了，高琦的温度才勉强降到了38度，那股子一贯清凉的初雪气都像是给烧沸了。
“师傅您回来了！”高琦是闻着傅樱的味儿醒过来的，她出了一身的汗，现在神清气爽得不得了。
“回来了。”傅樱揉了揉高琦的头发，从床头柜的果盘里给她叉了块西瓜送到嘴边。
高琦啊呜一口吞进嘴巴，甘甜的汁水冲淡了她嘴巴里的苦味，本来恹恹的胃口突然活了过来。
她立刻从床上爬了起来，抱着坚果盒跟只松鼠似的开始大吃。
傅樱去学校之前，在床头柜上堆满了各式各样的物什，从退热贴、蜂蜜水、牛奶，再到各种切好的水果、零食，以及白粥。
她甚至考虑准备一个便盆，不过被高琦用“师傅我只是感冒了，不是瘫痪了”给拒绝掉了。
傅樱拿着一床又轻又软的毛毯把高琦裹了起来，高琦顺势腻在她怀里，笑嘻嘻地叼着半块核桃仁要跟她分享。
傅樱不仅用卷了过去，还顺势扫到了一圈高琦的口腔。
“感冒会传染的！”高琦后知后觉地捂着嘴巴叫。
“那不是正好？”
傅樱把包里的资料拿出来放在桌上，最上面的请柬吸引了高琦的注意。
“谁要结婚啊？”高琦好奇地问了一句。
“苏老师。”
“苏旭？不可能！不行我得看看谁跟他结婚，闪婚也不是这么闪的！”
高琦大口咀嚼着碧根果，不过当请柬被打开的那一刻，她整个人都定住了，好一会儿才有反应。
“这么情况啊！”她掀开被子就要往床下跑，打算去衣帽间找换衣服的傅樱，连拖鞋都不打算穿。
脚刚踩在地上，就被傅樱看到了。
“小心再烧起来。”傅樱大步流星地赶过来，她半跪在地上，捧着高琦的脚给她穿鞋。
“师傅你快看这个！”高琦把请柬往傅樱面前送，“您看这新娘是谁！”
“刘妍？”傅樱若有所思，“……这名字有点熟。”
借刀杀人（1600珠加更）
苏旭在徐副校长的办公室门前踌躇了很久，要不是人多眼杂的，他起码还能再磨叽半个钟头。
不过他到底还是敲了门。
刚敲了一声，门就从里面拉开了，徐副校长满脸殷勤地把他从里头招呼。
“小苏，你来得真是时候，快坐快坐，我刚沏好的安吉白茶！”
徐副校长娴熟地摆弄着大大小小的茶具，他年纪不大，可自从升了副校长，做派就越来越老干部，就连用了好几年的咖啡机也在前些日子送了人，说是喝不惯咖啡了。
他把泡出来的第一盏茶递到苏旭面前，刚要介绍该怎么闻茶香品茶汤，苏旭直接一口干了，当啷一声把茶杯扔在桌上。
“就按您说的办。”
一块扔下的还有他这句话。
“哎呀哎呀，小苏，真是谢谢了，你这可帮了我大忙了！”
徐副校长抓着苏旭的手可劲儿地摇，脸上的感激不像是假的，不过苏旭觉得没有必要，摆在他面前的就只有一条路，除了答应也没别的选择。
“小苏，你呀，你真是糊涂啊！”
昨天，也是这间办公室里，不过没有茶，也没有感谢，只有徐副校长痛心疾首冲他拍着桌子吼。
“《中国语文》那是什么地位？顶级的权威期刊，最忌讳的就是学术造假，你说你……你这不是作死吗？”
“徐校长，您这是什么意思了？我怎么……怎么听不懂啊？”
“行了，别跟我在这儿演戏了！”徐副校长劈手把一个塞满了资料的黑色文件夹砸到苏旭身上，硬塑料封面的一角在他手背上划出一道红痕，冷汗顺势蜇了上去，一时间又疼又痒。
“苏旭你胆子不小啊，到咱们学校总共发表了6篇论文，4篇是抄袭剽窃的，我真是小看你了！”
苏旭的心猛地沉了下去，不过他还在极力辩解，“徐校长，这里头肯定有误会，我的论文……”
他抖着手翻开文件夹，才看了两页就闭上了眼，已经没什么好解释的，证据确凿。
这几年大学对学术造假抓得很紧，就他这种水平的被抓个现行，通报批评、开除出校都是轻的。
“当然了，我知道你也只是一时糊涂，年轻人嘛，哪有不犯错的呢？”
徐副校长话锋一转，“其实这件事儿可大可小。往大了说呢，算学术不端；可往小了讲，其实……”
他就跟川剧变脸似的，变得和颜悦色起来，“……也能一了百了。”
“徐校长您的意思是……”苏旭听到这句话的时候，只觉得是抓住了最后一根救命稻草。
不过后来他才明白，那只是对方抛出的一个饵。
“小苏我一直很欣赏你，这个忙呢，我可以帮……哎，也别急着谢我，到底能不能帮，其实还得看你自己。”
他故弄玄虚地停了停，“说起来小苏你30了吧？还没女朋友呢？”
“……前两年谈过一个，没多久就分了。”
苏旭不明白话题怎么突然岔过来的，却还是老实回答。
“别跟我说你还惦记着傅樱？A不A的再说，你看看她都把你坑成什么样儿了！”
徐副校长看他的眼神跟看傻子似的，同情又鄙夷，“你一个生面孔，这种突破性进展的重大论文上，居然跟傅樱是并列第一作者，他们能不查你？你不了解这里头的门道，傅樱能不知道？”
“这招借刀杀人，还真是漂亮啊！”
提提神
徐副校长看着苏旭越来越难看的脸色，知道火候已经到了。
“事情是这样，我这认识一个O，年纪小让人给骗了……这个现在急着结婚，想找个可靠的，不强求是A，我想来想去，你最合适。”
他就像没看到苏旭攥到青筋迸出的拳头，
“说起来那个O你也见过的，就是那个刘妍。这样你回去好好想想，明天这个时候给我答复。”
徐副校长轻轻拍了拍苏旭在膝盖上用力到颤抖的拳头，“这个人呢，有些事情不能太计较，有些事情也不能不计较，小苏你是个明白人，不用我多说了吧。”
“哎呀，苏老师今天好帅啊，恭喜恭喜了！”
电梯刚打开，高琦就第一个冲出来跟正在迎宾的苏旭道喜。
伸手不打笑脸人，苏旭只能强笑着应了。
走在后面的傅樱把红包放在托盘上，然后在婚宴的礼金登记簿上写下了自己跟高琦的名字，苏旭看着几乎连在一起的两个名字，脸色当时就不好看了。
傅樱看不出来，而高琦懒得去看。
“哟，新娘子，你这婚纱不一般啊，剪裁好高级呀……”
高琦睁着眼睛说瞎话，把刘妍身上一天500块钱从影楼租的婚纱，赞美得跟VERO   WANG高定似的。
刘妍气得不行，可又没法发作，憋得脸上红一块绿一块的。
高琦拽着两人的胳膊，往中间凑，然后倒退了两步开始夸奖。
“真是一对璧人，一会儿可得好好跟我们讲讲你们的恋爱史，大家是不是？”
高琦煽动气氛是一把好手，趁着人声鼎沸，她用刘妍跟苏旭刚刚好能听到的音量开了口，“到时候别忘了请我们傅老师请上台，感谢她给你们两个没皮没脸的牵线搭桥呀！”
傅樱不在意这些，她可在意，出了半口恶气的高琦心情异常愉悦，抱着傅樱的胳膊就往宴会厅走。
刚走没两步就松开了手，傅樱疑惑地看她，“好多学校的人呢，影响不好！”高琦小声解释道。
不过五分钟后，高琦就发现自己根本就是瞎操心。
她往傅樱旁边一座，有好事者询问她是谁，高琦已经摆出了傅樱得意门生的专用表情，结果傅樱一句“高崎，我的未婚妻”，差点闪了她的腰。
她这反应还算是平淡的，前后桌加起来几十号人，有一半都被口水呛到了，一时间咳得跟进了呼吸感染科似的。
“我是不是给您丢人了？”饶是一贯自信心爆棚的高琦，面对这场面也有点心虚，早知道是这个身份，那绝对烈焰红唇抹起、恨天高踩起、大露背穿起。
绝对不会穿得朴素低调，粉蓝色的针织裙纽扣都系到了最上头一颗，全无往日妖艳贱货的气质。
“他们那是羡慕。”傅樱从盘子里捻了块喜糖，高琦喜欢的水果硬糖。
她剥开糖纸送到高崎嘴边，高琦美滋滋地吞了进去，还偷偷用舌尖舔了舔傅樱的手指。
“傅老师是不是被PUA了”以及“傅老师是什么时候瞎的”成为了今日校园论坛上的主要话题。
高琦用舌头拨动着硬糖，歪歪扭扭地靠在傅樱肩头，看着论坛里对她花样百出的漫骂跟各个角度抓拍截取的丑照，心情却依然愉快到飞起。
要不是场合不对，高崎都想站在桌上大喊一句“女神在手，笑看疯狗”，然后仰天长啸30分钟！
婚礼很快开始了，冗长无趣的仪式、新人木然冷漠的脸、几乎震破耳膜的劣质音响，还有让类似乡村酒吧的魔幻灯光，无一不让高琦如坐针毡。
“好无聊啊师傅…”高琦哼哼唧唧地抱怨着，话音未落就打了个称得上绵长的呵欠。
傅樱放下手机，她刚才一直修改论文，刚要说话，却像是被她传染似的也打了一个呵欠。
“您也困了是吧？”高琦笑嘻嘻地往傅樱怀里一躺，
傅樱今天的裙摆是高开叉式样的。因为傅樱翘起的二郎腿，几乎露到了大腿根儿
她是真正的冷白皮，在不断变化的彩色光晕下泛着莹白的光，莫名让高琦想起来美人鱼。
“那让我帮您提提神吧！”高琦说着就跟条泥鳅似的，趁着突然暗下的光线撩开垂落到地面的大红桌布，滑到了圆桌下。
傅樱根本抓不住她。
到底是婚礼现场，傅樱不想玩得太过，她弯腰想拉高琦回来，结果吻却先到了。
第一个吻落到了傅樱跟腱上，很轻，像羽毛的轻抚。
第二个吻落在了小腿的胫骨上，重了一些，有湿润嘴唇的触感。
第三吻落到膝盖的内侧，傅樱能感觉到高崎在吮吸她。
吻与吻之间的间隔时间根本不定，高琦随心所欲地掌控着一切。
傅樱什么都看不到，她有点紧张，却也很期待，期待着下一个吻的到来。
不过她没等到，却等到高崎钻进她裙摆的手。
高琦没想到自己的手刚探进裙摆，就被傅樱抓住了，而且死死抓住，完全没有放开的意思。
高崎决定加点筹码。
她挑开一点红色的桌布，露出半个脑袋，半歪着看向傅樱。
她没说话，只是伸手开始揉捏自己的乳房，很用力，隔着衣服就把乳肉捏成各种形状。
这还不算，高崎还把手伸进领口，把胸贴撕了下来，贴在傅樱的小腿上。
她慢慢地半拉下领口，露出大半只乳房，乳晕跟软软的乳头都露在了外面。
她捏着乳肉开始揉搓拉扯，半张着嘴，舌头慢悠悠地在牙齿跟唇瓣上舔过，描摹上一层亮泽的水光。
高崎没有发出任何声音，但她知道傅璎肯定听见了。
最好的证明就是傅樱的眼睛当下就直了。
直的当然不只是眼睛，还有那根阴茎。
乳推
身处喧闹的人群中，却被藏在桌子下的高琦隐秘地被口交，就算对傅樱来说，也有些太超过了。
不过她还能勉强保持一点镇定，因为她还记得高琦在机场洗手间吞吐她阴茎时的狼狈模样，想来这次也好不到哪儿去。
她应该能撑下来。
傅樱并不知道，高琦在那之后，背着她偷偷练过好几次。
用最大只的香蕉。
傅樱一直以为触感是五感中最微不足道的，可她现在发现自己搞错了。
在视觉、听觉、嗅觉都被强烈刺激的情况下，她居然能如此清晰地感受到柔软细腻嘴唇贴上龟头刹那引发的颤栗跟酥麻
然后是灵活滑腻的舌尖，舌尖撩拨着马眼，逆时针地打着圈往下游走。
高琦小心地收拢牙齿、张大嘴巴，包住了阴茎。
当阴茎的二分之一被温热的口腔裹住的时候，傅樱忍不住吞了一口口水，腰眼涌起蔓延的酸，跟想要冲撞的急一起袭来，不过都被她忍了下去。
她看起来跟平常没两样，只是眼底多了层水光，同桌的宾客谁都不知道她的阴茎插在高琦的嘴里，在她的脸颊顶起好大的一包。
傅樱记得这已经是高琦的极限了。
可吞咽还在继续，速度很慢却没有停下。
高琦按着傅樱腿根儿的手指，感受到一丝紧绷跟僵硬，她不由地咧了咧嘴，无声地轻笑。
气息拂过龟头的同时，龟头终于擦过咽喉，傅樱没料到高琦居然给她来了个极标准的深喉、龟头刺激着引发干呕，高琦满眼是泪，却继续坚持着。
她知道这样反倒更过瘾。
咽喉的肌肉本就相当紧致，因为干呕引起的反复痉挛收缩，正好刺激着敏感的龟头，那感觉比起生殖腔口的吸吮还有让人后腰发麻。
果然傅樱当下就坐不住了，连带着本就不牢固的椅子也跟着吱嘎晃了两下。
旁边正在低头玩游戏的男A疑惑地看过来，傅樱面无表情地拿起眼前的红酒杯灌了一大口，刺鼻的水果香跟呛口的酒精味让傅樱差点把红酒直接喷了出来。
可她还是强咽了下去，然后嫌弃地把酒杯推远。
傅樱也是被高琦的那张嘴巴搅合得乱了心思，不然凭她，早就应该发现了。
激动的阴茎开始分泌前液，和着吞咽不下的津液，顺着柱身往下流，把阴毛彻底打湿了不说，还朝藏在后头的小穴淌了过去。
高琦吐出阴茎应该是在笑，微热的气流扑打在傅樱的大腿腿根。
她眨了眨眼，生理眼泪顺着脸颊往下淌，有一滴径直落在了傅璎的小腿上。
莫名的烫，傅樱下意识地挪了挪腿。
跪在傅樱两腿之间的高琦见状，索性把那条腿扛在了肩上，腿弯刚好搭在她的肩头。
傅樱的两腿更开了，她今天穿的是黑色蕾丝丁字裤，前面巴掌大小的布料也就只能勉强能兜住她平常状态的阴茎，现在完全勃起，内裤早就没了存在的意义。
高崎借着透过红桌布射进来的那条光线，一边吞吐着阴茎，一边顺着茎根往后摸索，丁字裤窄细的底裆被勒进了小穴，带着一点湿意。
她的手指勾进了底裆，开始往下拉扯。
傅樱当然知道她想要干嘛，自然是不配合，她妄图让这次口交不那么失控。
高崎轻拽了两下，发现根本就脱不下来。
她自有办法。
高崎看过一部色情片，里面有段剧情她印象十分深刻，那就是乳推按摩，她到现在还记得那个女A在女O饱满双乳压上后背时的意乱情迷。
“傅老师会喜欢吗？”她还记得自己当时捧着一双奶子学着里头的动作，正好借此机会在傅樱身上好好试试！
两团软绵嫩肉贴上傅樱小腿的时候，傅樱忍不住抖了一下，她又一次掩饰地端起来那杯红酒，灌了一口，糟糕的口感跟味道有利于她保持清醒。
嫩肉开始滑动，嫩滑得像是刚吃过的豆腐，抿一下就化在嘴里。
双乳一直向上，最后停在了腿根儿，贴着本来就已经绷紧的双球来回蹭，然后又滑下来，周而复始。
傅樱开始不觉得有什么，可乳肉绵软，乳尖却又是挺立的，硬硬的两颗划过来又划过去，一下又一下，刮得傅樱的心越来越痒痒。
高崎第三次扯拽内裤的时候，傅樱终于抬了抬屁股。
内裤被扯了下来，不过却没有完全脱下来，而是半挂在傅樱一侧的脚踝上，湿哒哒的一团，带着硝烟味跟淡淡的腥气，
太近了，也太诱人了。
高琦忍不住凑上去嗅去闻，小巧饱满的鼻尖顶着最湿的那处，高琦的舌头甚至都有些蠢蠢欲动，她想要把内裤含在嘴里，想要吸吮上面的汁水，想要感受傅樱的全部味道。
用小腿肏到高潮
高崎先把手指舔湿才插进傅樱的小穴的。
她一边吞吐着龟头，用舌尖抠着马眼，撸动茎身，一边在小穴里浅浅地里抽插着。
“……嗯！”傅樱长长地吐气，她攥着的红酒杯已经空了，她有心再倒一杯，可她怕现在的自己根本都拿不稳酒瓶。
高崎很喜欢撩拨傅樱的小穴。
它不是专门用来交合的地方，所以开始的时候就连一根的进出都还是艰涩的，可很快小穴便被她指奸得出了水，慢慢松软了起来，
高崎看着那小穴羞涩地张合着，莫名地可爱，她忍不住吐出阴茎，凑上去亲了亲，手里握着的阴茎却像是吓到似的，猛地跳了一下，前液也跟着冒出了一股，像是间歇式的喷泉。
“…呜！”傅樱咬紧牙关被呜咽呻吟吞回去，她微微挣动着，不易察觉的幅度，高崎反倒变本加厉，直接张嘴含住了敏感的小球！
“哟，傅教授您也在啊，我看了新发的论文，真心牛逼！”
一个一身奢侈品包裹的男B突然出现在傅樱的身后，傅樱当即僵坐在那里，身体反倒因为这突发事件，更加兴奋了。
“我是辉光文化公司的负责人，我姓周，这是我的名片。”他说着掏出一张纯黑的名片，双手递给傅樱，傅樱自然没接。
他也不觉得丢脸或是下了面子，“傅教授、我听说您对文物……”
就这一句，傅樱就明白他一个B，身上那股子仿佛从骨髓里渗出来的土腥气是怎么回事儿了。
“明天聊。”傅樱点了点那张名片，总算看了那姓周的一眼。
在那人看来，此刻的傅璎不过是有些许不耐烦的样子，可如果他凑近了仔细瞧，就会看到她眼里根本压抑不住的欲望在翻腾，足以让人惊诧的激烈。
“那好，我就不打扰了。”他立马懂事儿地点头致谢，扭头就走。
高琦并不知道这些，因为她自己也有点熬不住了，可她现在两只手都忙着，忙着撩拨傅樱，根本没办法抚慰自己。
她觉得像是有什么不知名的小虫子在小穴里面蠕动爬行，粘稠的蜜液兀自流着，打湿了内裤不说，甚至把布料都吮了进去。
对于过分敏感细嫩的媚肉而言，再柔软的布料都是粗粝的。
不过这粗粝偏偏就是高崎现在最想要的！
仪式正进行到高潮的部分，司仪几乎是歇斯底里地煽动着气氛，仿佛那对一看就貌合神离的新人不被感动地流下几滴眼泪就是最大的失败一般。
周围都是闹哄哄的，比12点的酒吧还热闹，不贴在彼此耳边说话，都听不清声音，于是高崎完全不再压抑自己的呻吟。
那呻吟声绵软又甜腻，像是被反复吮吸过的麦芽糖，散发着诱人的甜香跟足以粘住任何人的媚气。
高崎突然觉得不够了。
虽然傅樱的阴茎还在她的嘴巴里，时不时因为过度兴奋而抽动一下，小穴流的水都粘湿了她的手肘，可高琦还是觉得不够。
她要是能发情就好了。
要是释放出傅樱根本无法抗拒的信息素，比那个女人的薄荷冷香还要更契合的信息素就好了。
那时候的傅樱肯定根本没办法控制着自己寻找一个避人之之处，她会被逼迫地理智全失，直接把自己压在婚宴的餐桌上从正面操进去。
一下接一下地狠狠的撞击着，然后撕扯开她的衣服，抓揉啃咬着她的双乳，留下一个又一个渗血的齿痕。
而她会张大腿，在极乐快感的鞭打下歇斯底里地尖叫。
傅樱会吻遍她的全身，然后尖锐犬齿咬破她的腺体的同时成结，一股一股浓稠的精液被注入生殖腔，再被狠狠地锁住。
她们会被连接在一起，只要傅樱稍稍动一下腰，她就会满脸红润地战栗着再次攀上一个高潮。
傅樱一定会让她爽得骨头都彻底酥掉，不断冲刷的快感让她宛如在云层中飘浮着。
结终究会消退，可发情期不会那么快过去。
她们会继续肏，直到她怀孕，拥有一个属于她们俩的孩子。
贪婪的妄想让高崎更加想要了，几乎无法控制，汗水被欲火逼出，紧接着就是眼泪。
傅樱小腿蹭过高崎屁股的时候，高崎没反应过来，还以为只是无意地碰触。
可第二次、第三次之后，高崎就明白了傅樱的意思。
她一边腹诽傅樱是怎么察觉到自己的焦渴，一边满脸通红地把傅樱纤长笔直的小腿夹在自己两腿之间，骑了上去，开始上下摩擦。
“……啊！”高崎惊呼了一声，傅樱小腿的温度有点凉，过分渴望的高琦先是被冰了一下，可这冰反倒让她更痒了。
“……嗯…哈，”开始的时候很难，总也蹭不到合适的位置。
不过很快，高琦很快找到了合适的力道跟节奏，她前后晃动着腰，让充血的阴蒂每一下都切切实实地擦过肌肤。
“…啊…好舒服啊……师傅…一会用大鸡巴肏高崎好不好？嗯…狠狠地肏……肏…出尿……”她仗着谁也听不到就在那儿乱喊乱叫。
高崎自己觉得有点过分放纵了，周围那一条条随时可能触碰到她的腿，或者是谁弯腰去捡掉在地上的筷子，一个不留神，她这幅双乳袒露，撸动傅樱阴茎，还用她小腿肏着自己的淫靡模样就会暴露在所有人的面前。
可她现在也停不下来了，傅樱也一样。
她在傅樱小腿蹭动的力道越来越大，戳刺小穴的速度也越来越快，突然有人伸直了腿，眼看着脚尖就要碰到她！
高琦惊慌地躲闪，结果阴蒂刚好撞上了突出的脚踝骨，她当即呜咽地高潮了，蜜液哗啦啦地涌了出来，沿着小腿甚至都流到了傅樱的鞋子里。
不过谁现在也没有多余的心思关心这个，高琦的手猛地捅到了深处，傅樱只觉得像是被戳到了某处开关，紧守的精关当即就守不住了，一股股的精液喷射出去，傅樱微躬着腰，手里的筷子都被她撅折了一根。
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
番外一 孕期PLAY 上（1000珠加更）
傅樱被高琦从背后抱住脖子的时候，刚刚好敲下论文的最后一个句点，她连眼镜就没摘，就扭头在高琦靠在自己肩头的耳畔落下一个轻吻，自然地像是呼吸跟心跳。
“偷看我？”她的掌心贴在高琦的手臂来回抚摸，高琦这段时间总算添了点肉，身上摸起来越发的软了，就像是醒透的面团，又弹又滑。
傅樱最近总忍不住去摸她、揉她，这成了她新添的瘾头。
“谁偷看你了！”跟傅樱想的一样，高琦果然不承认，这段日子她是越发的言不由心了，骄纵得厉害，不过傅樱偏偏喜欢她这个样子。
“好好好，是我偷看你。”傅樱当即讨饶，小心地护着高琦的肚子，把她拉着身前。
傅樱才不会说，从半个小时前，高琦的味道就若即若离地在她周围打转。
高琦怀孕之后的味道比之前甜腻了许多，特别像是小时候最爱吃的奶油雪糕，还是刚从雪白的棉被里拿出来的，散着悠悠的冷气，混着傅樱的硝烟味儿，闻起来冷枭却又甜软。
明明是绝不可能搭边儿的两种感觉，在她身上却是莫名和谐。
高琦穿着一件素白的尖领廓形衬衣，不是她自己的，是傅樱的，她身量比傅樱小一圈，傅樱的衬衣穿着身上自然松松垮垮，袖子长了一大截，被她胡乱挽了起来，下沿儿却一直遮到大腿根儿。
衬衣只系了三颗扣子，领口大敞着，两瓣浑圆明晃晃地袒露着，随着她的呼吸跟动作不住地颤抖着。
傅樱不动声色地盯了一眼，才把视线移回到高琦的脸上。
她抚动着高琦的侧腰跟微隆的小腹，轻柔细语地问，“怎么了？无聊了？”
“师傅，人家难受！”高琦两腿分开跨坐在傅樱的大腿上，动作间傅樱才发现她浑身上下就只穿着那件白衬衣。
她咬着下唇笑得暧昧，光溜溜的屁股慢悠悠的蹭过傅樱尚未有反应的下身，在真丝睡裙上留下一道湿痕，就像是白玉蜗牛爬过的痕迹。
高琦抓着傅樱的手往自己的乳房上去按，自己伸出舌头舔上傅樱的鼻尖，舌头一直向上，留下湿漉漉的痕迹，最后落在了那副金丝边眼睛上才停下来。
她捧着傅樱的脸，细细端详着，在心里感慨美色真是误人。
她真的是爱死了傅樱戴着金丝眼镜时“衣冠禽兽”的模样了。
这幅眼镜还是她陪着傅樱去挑的，眼镜架到傅樱鼻梁上的那一刻，高琦就忍不住了。
果然，俩人没坚持到回家就在车上搞了起来。
那天她缠着傅樱要了一次又一次，没完没了的，下头的水喷得一塌糊涂，把副驾驶的座位彻底浇透了，真皮座椅几乎都废了。
高琦到现在还记得去4S店更换时，维护人员看向她俩的眼神，简直羞得她恨不得直接一头撞死！
傅樱当然知道高琦喜欢什么，她用并拢的双指推了推眼镜，果然红晕立刻漾到了高琦的耳畔。
“不是昨天刚吸了吗？”
傅樱明知故问，她隔着衬衣抓揉着高琦的乳房，手下的乳房比往日硬了不少，她稍稍用力，贴着奶头的布料就湿了，半透明的包裹在暗红的奶头上，“又涨奶了？”
怀孕17周的时候，傅樱第一次从高琦的奶头里吸出了奶水。
虽然是很稀很薄的淡白色，不过确确实实是甘甜微腥的奶水。
不只是高琦，傅樱都惊到了。
“这种情况虽然不多见，不过很正常，两位不需要太紧张。只是有时候奶水过于充沛，可能引发乳房的肿痛，遇到这种情况，可以由傅教授协助解决，不过……”
医生从玳瑁眼镜意味深长地看了傅樱一眼，“请尽量克制自己。”
克制？傅樱当然努力过，兢兢业业地做一个无情无欲的人工吸奶机器。
可实在是没办法，面对高琦，别人眼里冷情冷性的傅樱就完全不知道“克制”两个字的含义了。
自从涨奶之后，高琦的双乳是越来越敏感了，只是轻蹭一下就红艳艳、直愣愣地挺在那儿，奶头还像是坏掉了似的往外漏着乳白的奶水。
前段时间奶水不多，傅樱吸奶的时候得把整个整个乳晕含在嘴里，用舌面挤压才能把奶水吸吮出来。
最开始的几次，高琦总会满脸通红地推拒她，吸奶的过程中，高崎也总忍不住喘息呻吟呼痛，身体也不自主地微微震颤跟挣扎。
而在吸完两只乳房里的奶水之后，她的内裤又一定是湿透的。
高琦软塌塌、热腾腾地窝在傅樱的怀里，气息都是滚烫的，看起来好吃极了。
但问题是那段时间胎儿不稳，傅樱被医生警告了绝对不能真正地插入，所以每次都只能用嘴或者是用手帮着高琦纾解。
至于她自己，傅樱实在是心疼高琦，基本上都是冲冷水解决。
长期的欲求不满，导致傅樱的信息素都有些不稳定了，杀气腾腾地翻腾着，一般A根本不敢在她面前造作，倒是有几个不死心的O动起了歪心思，故意在发情期临近的时候在她面前转悠。
不过自从傅樱当着众人的面，释放信息素直接逼着一个频繁挑逗勾引她的O彻底陷入发情之后，就再也没O敢作死了。
而今天，如果傅樱没记错的话，是她俩“解禁”的日子，她再也不需要克制了。
想到这里，傅樱直接撕开衬衣，精致的金属钮扣叮叮当当地跑远，伴着高崎含笑的惊呼声，傅樱直接含住了奶头。
涨奶之后，高崎的双乳是一天大比一天，到现在傅樱的一只手根本就抓不过来，而且也不再是少女的白皙幼嫩，多了几分少妇才有的饱满魅惑。
傅樱只是稍稍吮吸，奶水直接喷射到了上颚，量大得出奇，傅樱甚至都来不及吞咽，就顺着嘴角流了出来。
“哈…嗯……”高琦满足地叹息着，她托着另一侧暂时被冷落的乳房，控制不住地开始拨弄奶头，奶水当即就溢了出来，滴滴答答地打湿了衬衣。
孕期PLAY 中
奶水从奶头喷出的那一刻，高琦直爽得头皮发麻。
她呜呜咽咽地把傅樱的头抱得更紧了，挺胸又把硕大的乳往她嘴里送了送，意思不能更明显了。
傅樱从善如流地张大了嘴，把更多的乳肉含进了嘴里，吸吮的力道也更大了些，舌头还打着圈地安抚着激动到起栗的乳晕。
她的两只手也没闲着，拇指食指张开，用虎口轻柔地往上推挤着细嫩的乳肉，让奶水更快地排出来。
“……啊…嗯！”淤积的奶水终于得以释放，让高琦整个人都跟着抖了起来，活像是一只慌不择路一头撞进珠网却无力挣脱的美丽凤蝶，可怜又可爱。
小穴外的贝肉因为过分充血甚至都翻开来，无遮无掩地暴露着泥泞不堪的小穴，连带着早就硬成樱桃子儿的阴蒂，都一并随着她扭腰的动作，拖泥带水地挤压着高琦的大腿，蜜液自然也淌得乱七八糟，把傅樱的腿根儿都打湿了。
太爽了！
高琦甚至能感到生殖腔的腔口都因为这份释放而激动不已地收缩痉挛，这甚至比单纯拨弄阴蒂还要刺激。
越涨越高的快感鞭打着她，排山倒海地压了过来，高琦有点难捱地猛然仰起头，另一侧没被傅樱好好照顾的乳房因为这突然的动作，挤压上傅樱的肩头，乳尖立刻喷出一股浓浓的奶水，远远地落在地板上，乳白的一片水渍。
啊！“高琦颤着声尖叫。
她这些日子涨奶的频次是越来越高了，从原先的四五天一次变成了一天一回。
最近两天更是连晚上都挨不到，就已是奶水过分充盈，搞得两乳随时都挺拔得立着，像是过分鼓涨的气球，皮肉都被撑得薄透起来，又疼又痒，碰都碰不得一下。
哪怕是用上溢乳垫，也不到几分钟就能透。
可她不想麻烦傅樱。
傅樱现在是古文字研究组的组长，又兼着几处博物馆的顾问，而且马上就要到毕业季，她是愈发的忙了，通宵都是常事儿。
高琦自己解决了几回，可不管是用吸奶器还是徒手挤，次次挤不干净不说，还因为力道控制不好，搞得细白嫩肉上常常青紫一片，惨兮兮的像是被百般蹂躏过似的。
上次产检的时候，医生看到她两乳的惨状后，表情很是严肃，还以为是傅樱在性事上不知节制的结构，一点都不客气地狠狠把她训了一通。
那是高琦第一次看到傅樱被人训得满头是汗、连连应是，她既觉得新奇又替傅樱委屈，赶忙上前解释。
不过当天晚上被傅樱只用两根手指硬生生肏尿的时候，高崎只恨医生没把她训得更久些！
”这么舒服？“傅樱恋恋不舍地松开奶头，奶头宛如一颗饱满的樱珠从薄唇间跳脱出来，带着淋漓的奶水，淫靡极了。
她看着满脸红晕、瞳孔都微微放大的高崎故意问。
”想尝尝吗？“傅樱用指尖沾了一点奶头上挂着的奶水往高琦嘴边送。
”不要！“高琦坚决地把头摇成拨浪鼓，尝自己奶水的味道？那也太奇怪了！
”我更想尝尝师傅你的味道！“说罢她便捧着傅樱的脸，径直吻了上去。
她的舌头撞开嘴唇牙齿，扫过傅樱的口腔上颚，然后跟迎上来的舌头开始缠绵交缠，舌面轻轻摩擦就已让她满足叹息，忍不住地扭起了腰，像交合中的雌蛇。
高崎现在特别喜欢接吻，傅樱唾液中的信息素正好能抚慰孕期中的她，她吻着吻着就扯着傅樱的领口往身后的桌上倒。
她们几乎在这个房子的每个地方都酣畅淋漓地肏过，高崎想这次也不例外，却被傅樱从桌上抱了下来，”我们去床上。“
”真麻烦！“高崎边说边啃傅樱的嘴，贪婪地吸吮着，腿却熟练地缠上了傅樱的腰。
两个人分开的时候，高崎几乎是傅樱的嘴里拔出舌头。
现在的傅樱脸上脖子上都是她的津液，身上的睡裙也皱皱巴巴的，半边娇小的乳裸露着，也被蹭上了不少的奶水。
”小娘子，让为夫尝尝你乳儿的滋味吧！“高琦眼睛放光地把傅樱推倒在床上，像个终于把心仪小娘子抢上山的土匪，淫笑着扔掉身上已经被奶水跟蜜液弄得一塌糊涂的衬衣，晃着那对愈发招摇的双乳爬上了床。
她趴在傅樱身上对着那对小巧的嫩乳又是舔又是咬，还用腿根儿去夹去蹭傅樱早就笔直擎天的阴茎。
傅樱的喘息愈来愈粗重，抚摸着高崎身体的手也逐渐乱了章法。
”怎么了小娘子？这就挨不住了？“高崎暗自得意着，手也开始在傅樱的身上到处点火，只是她肚子太大，动作起来实在是费劲，没一会儿就撩不动了。
”玩够了？“傅樱猛地起身，咬上高崎的耳廓，”那现在轮到我了。“
孕期PLAY 下
顾及着高崎将近8个月的身孕，傅樱是从背后肏进去的。
暗红的龟头挤开阴唇，在阴蒂穴口间徘徊了几次，就直接撞了进去。
”……呜…“高琦像受惊的猫咪一样弓起了背，正好方便傅樱去亲她吻她。
温热湿润的吻先是落在了高崎后颈的腺体，那上面的咬痕已经很浅了，没有刚刚标记时的鲜血淋漓。
傅樱把鼻尖贴上去，深深地嗅闻，硝烟味儿已经刻进了高崎的骨子里，哪怕已经闻过无数次，却还是让傅璎兴奋不已，阴茎也跟着粗了一圈。
”……嗯嗯！“被撑得更满的高崎忍不住呻吟，支撑着身体的手跟着一软，幸好傅樱及时伸手托住了她。
傅樱低头顺着蜿蜒如山峦起伏的腰背一路吻了下去，高崎跟着低吟婉转，吻落下的那瞬，调儿一定是高八度的。
呻吟起起伏伏，像一首不成形的歌儿，傅樱被欲望不断冲刷的大脑想要听到更多。
”靠着我，会更舒服一点。“傅樱巧言令色的”诱哄“对早被欲望冲昏头脑的高崎来说就是真理。
她身子笨拙地跟着傅樱动作，慢吞吞地折腾疯了好一会儿，才坐在了她的身上。
”……哈…嗯…“高崎没想到这个体位反倒让阴茎肏得更深了，她当即软在傅樱的身上，傅樱自然却之不恭，双手在高琦身前各处抚弄撩拨着，下半身也开始向上撞。
到底还是月份大了，傅樱还是收敛了不少，抽插的力度跟幅度都比之前温和了许多。
可这样绵延悠长的快感反而让习惯了往日激烈性爱的高琦更加难熬、无力抵抗。
她想要躲闪，躲来躲去却更深地靠进傅樱的怀里，把全身的敏感处都送到了傅樱面前。
”怎么还是沉甸甸的？“傅樱吻着高琦的侧颈，吮着她耳后敏感的皮肤，掂着那对还在吐露奶水的乳房坏心眼儿地问。
”…嗯…还……还有奶水…“高崎呜咽地回答，”…痒……里头痒…师……师傅，快点啊！“
傅樱只当没听见高崎的哀求，依然按着自己的频率慢悠悠地肏、轻悠悠地碾。
”是奶水啊，那琦琦的奶水是给谁的？“
”…哈…嗯……给…给宝宝…呜！“高崎忍不住扭着身子去撞傅樱的那根，可意乱情迷间，根本合不上节奏，反倒更难受更焦灼了。
还有更糟糕的。
”回答错了。“傅樱残忍地宣判。
这还不算，她的手从高崎高耸的肚子上离开，抓着高崎的手腕一起向下，傅樱引导着高崎用手指拨开阴唇，捏上了挺立的阴蒂。
只是碰了一下，高琦就打起了停不下的战栗，傅樱紧接着覆着高崎手指轻轻捻了捻，小穴深处就猛地涌出一股子热流，正好浇在了马眼张合的龟头上。
可接下来她却放开了高琦，阴茎的抽插也停了下来，只是齐根没入，却是动也不动。
”看着它，再重新回答一次。“
傅樱单手托着高琦的下巴，示意她看向前面的全身镜。
高琦双眼迷离地看向镜子，看着镜子里的自己。
怎么会这么淫荡呢？高崎在混沌的欲海沉浮间忍不住想。
两腿之间已经插着紫红狰狞的巨大阴茎，可还嫌弃不够，哆嗦的手指还分开了肿胀肥大的贝肉，拨弄着通红挺立的阴蒂。
应该停下来的，高崎想，可根本停不下来，反倒更想要了，她搓揉的力道更大了，被反复刺激的阴蒂兀自抽搐着，一股股快感刺激着生殖腔的收缩，胎儿都察觉到了，也活跃了起来。
七八个月的大肚子在高高耸着，乳肉被身后的傅樱捏揉着，一股股奶水时不时地喷出一股，有的甚至喷上了镜子，更多的则沿着身子朝下滴答着浓白，
嘴巴半张着，傅樱的两根手指正夹着她的舌面肆无忌惮地玩弄着，津液顺着嘴角往下流。
满脸通红，满满都是焦渴跟欲望，全然被欲望支配着、控制着。
而身后戴着金丝边眼镜的傅樱却还在慢条斯理地咬着她的肩头，她的手在四处点火，插在小穴里的阴茎已经半天不动了，哪怕是贪吃的媚肉再怎么痴缠、高琦的屁股摇得再怎么淫荡，都定力十足的一动不动。
镜片反射着光，高琦根本看不清傅樱的表情，她委屈得不行、焦灼得难熬，眼泪在眼眶里一圈圈地打着转，可就是倔强得不肯往下落。
”……师傅…呜，我想要……您快点肏…肏我吧！“高琦扭着身子要跟傅樱接吻，齐根没入的阴茎随着她的动作碾过小穴的每一处，高崎爽得都要翻白眼了。
”看看你现在的样子。“
傅樱当然没满足她，不过阴茎猛地向上一顶。
”啊！“高崎尖叫着，几乎是同时，她身上被肏出来的红又深了一层，高崎马上就要高潮了，媚肉抽搐痉挛地吮吸着阴茎，谄媚地希求它再弄一下，只要一下就好。
傅樱还在诱哄她，她的手指捻动着乳尖，淅淅沥沥渗出的奶水让指间变得黏黏糊糊，”告诉师傅，奶水给谁喝？“
高琦终于哭喊了出来，……嗯嗯…哈……给师傅……嗯……都给师……啊！”
话还没说完，傅樱就捏着高琦的胯猛力冲撞起来，高琦瞬间就被抛到了极乐的旋涡之中，她的全身紧缩地攀上了高潮，傅樱却也没有停下抽插，只是稍稍缓和了力道，让她高潮的余韵绵延得尽可能得长，高琦绷紧的身子猛地在她手臂里软了下去，傅樱赶紧去查看，在发现高琦只是爽到极点睡过去之后，稍稍放下心来。
只是她还有射，可她还是把硬邦邦的阴茎从小穴里抽了出来，高崎呜咽了两声。
没有阴茎的阻挡，蜜液直接顺着股沟流到了床单上，当即湿了一大片。
傅樱轻轻地吻了高崎的鼻尖，然后侧躺着从背后拥住高崎，她把阴茎插到高琦湿滑泥泞的两腿之间，借着蜜液的润滑草草抽插了百十来次，射在她的穴口。
她只是稍稍平缓了喘息，就起身去卫生间投了块热毛巾擦拭清理高崎的身体。
高崎眉头时儿舒展时而紧皱，哼哼唧唧地嘟囔着什么，傅樱好奇地凑上去听，模模糊糊地都是些“师傅讨厌”、“就欺负我”之类孩子气的话。
傅璎笑着摇头，却在毛巾擦过肚子，看到胎儿转身时顶起的凸起时停下动作。
“听到了吧，”她伸手点了点那处凸起，哪怕当年成为最年轻的教授都没在脸上流露出这样明显的得意，“你妈可说了，奶水都是给我吃的。”
早生贵子
高琦刚手软脚软地从桌子底下爬出来，屁股还没坐稳当，就远远瞧见苏旭跟从婚礼开始到现在全程没个好脸色的刘妍，以及伴郎伴娘一群人往这边儿走，看架势是打算过来敬酒。
一桌人的人哗啦啦地往起站，高琦也强撑着椅背跟着一起。她跪了太久，膝盖一用力就疼得跟千万个容嬷嬷拿着细针狂扎似的。
她正咬牙强挨着呢，傅樱却大大方方地把她往怀里一搂，让她倚靠着自己少使点力。
附近几张桌上坐的都是学校的老师领导，高琦到底还是个学生，在这些人面前总有些拘谨，她半低下头，偷摸用指节戳了戳傅樱的侧腰，“师傅，这么多人看着呢！”
傅樱低头看着高琦脸上不掺假的羞涩，只觉得有趣。
明明几分钟前她还在桌子底下肆无忌惮给自己口交，毫不掩饰地大声呻吟，在自己的小腿上磨蹭地爽到蜜液失禁……可现在却因为一个连拥抱都不算的亲密行为羞成这样。
要不是小腿上未干的蜜液，傅樱几乎都要怀疑刚才的一切只是自己欲求不满的臆想。
高琦刚要拿开傅樱缠在自己腰上的手臂，却在瞧见苏旭投过来的嫉妒眼神之后改了主意，她彻底卸了力气不说，还顺势用侧脸蹭了蹭傅樱的胸，嘟囔着“好没意思我想回去”，完美演绎“恃宠而骄”四个字的含义。
对面的男A瞧见了，忍不住开口打趣。
“真是没想到，咱们傅教授也有落凡尘的一天，这恋爱谈起来也跟普通人没两样，腻歪得不行啊！”
“没错，而且保密工作做得也太好了吧，”其他人见状也按捺不住，七嘴八舌地聊了起来，“都是未婚妻了，那日子也定了吧？小高，哪一天啊？”
“哪一天啊？”高琦茫然地抬头去看傅樱，正巧跟傅樱还没散透欲念跟暧昧的眼神痴缠在一起。
傅樱浅笑着把高琦散落的头发往耳后挽了挽，抬头看向被她这份温柔震惊的众人，“快了，到时候各位都得到呀。”
“到、一定得到！到时候我跟妍妍肯定给你们包个大红包哈哈哈哈！”
苏旭正巧听到了最后两句，他满嘴酒气地笑着，还伸手地去搂刘妍，只是刘妍身子一扭，居然直接躲开来。
苏旭的手落空了，本就不自然的笑直接僵在了脸上，他扭头看了刘妍一眼，刘妍低头整理着敬酒服繁复的裙摆，拒绝跟他对视。
“……哈，妍妍肯定是累了！”苏旭睁着眼睛说瞎话，“既然这样，那我得先敬傅老师一杯！”
他转身从伴郎端着的托盘里拎起酒瓶，却在看到那只小口杯之后，当即恼怒地大喊，“我跟傅老师喝怎么能用这么小的杯子？换大的、大的才有诚意……愣着干嘛，赶紧拿去啊！”
刘妍这时候似乎终于想起了自己的身份，装腔作势地开始劝苏旭少喝点。
结果一句话没说完，苏旭就没好气儿地用提溜着白酒瓶子的手指着她的眉心厉声喝，“这没你说话的份儿，该他妈干嘛干嘛去！”
这张桌上的个个都是人精，这种时候自然眼观鼻鼻观心，就只有高琦不嫌事儿大地盯着刘妍。
她觉得刘妍百分百得发飙，她这种模样身材还有信息素都拔尖儿的O，哪个不是从小到大被捧着、被宠着出来的，A在他们面前都得是柔声细语，更何况苏旭一个B。
刘妍绝对不可能咽下这窝囊气！
可刘妍居然一声不吭，喉结艰涩地上下滚动了几下，咬牙硬忍了下去。
“苏老师真是持家有道啊！”高琦笑嘻嘻地调侃着，刘妍闻言狠狠地瞪向她，高琦眉眼弯弯地冲她甜笑，可挽着傅樱手臂的右手却毫不掩饰地冲她竖起了中指。
眼看着刘妍气到吐血却没办法发作，高琦开心得恨不得来个战术后仰。
“好了好了，到底是结婚的大日子。”傅樱捏了捏高琦的指尖小声劝了一句，高琦晃了晃脑袋，用指尖挠了挠她的掌心，权当是答应了。
“来来来，傅老师，今天呢也算是……算是双喜临门，咱们也不多说废话，都在酒里，干了！”
苏旭应该是醉了，说的话明显已经开始不着调，可看他倒酒的架势又像是没醉，透明的酒液刚刚好跟杯沿儿齐平，再多加一滴都得往外流。
他稳稳地把酒杯送到傅樱面前，那是个蒙古口杯，估摸着得有三四两，呛人的白酒味显然度数不低。
对傅樱这种五感发达的A来说，这样一杯白酒喝下去，是极大的刺激跟伤害。
“这也太多了，大喜的日子可不能喝多，一会儿怎么洞房啊？”有人忍不住劝了句。
“洞个屁！”苏旭一点面子都不给地硬怼了回去。
“这是我跟傅老师的事儿，”他眼睛直勾勾地盯着傅樱，“跟你们有他妈的什么关系！”
这话一出，也就没人好再说什么了。
傅樱刚好抬手，却被高崎不动声色地给压住了。
“我师……我们老傅酒量不行，苏老师您就别难为她了。”
高琦抢到傅樱之前把那只蒙古口杯接了过来，她杯口低了半截碰上苏旭的那杯，叮地一声脆响，“这么着，我替她喝，我也不会说什么好听的，就祝苏老师您早生贵子！”
恶作剧
高琦没给苏旭拒绝的机会，干脆利索脆地一口闷了整杯酒。
那架势豪爽极了，看得旁边几个A都暗暗咂舌，禁不住掂量了一下自己。
“我干了您随意。”高崎边说边反转空酒杯冲苏旭示意，最后一滴酒液顺着杯壁缓缓地流了下来，堪堪挂在杯沿儿上。
高琦斜瞅着苏旭，挑衅地伸出淡红舌头，慢条斯理地把那滴透明的液体卷进了嘴里，然后露齿一笑。
实在是像极了她舔过龟肉前液时的神情，看得傅樱眼角一跳，她视线飞快地扫了一圈，威胁意味浓郁，几个A慌忙调转视线，有的拿出为人师表的做派，有的几乎要当场哼歌以表清白了。
“早生贵子？”苏旭这边却仿佛被触到了逆鳞，他的声音粗粝，仿佛带着磨损出的血腥味，他死死地瞪着高琦，眼睛里满是狰狞的血丝，他上前一步，看起来恨不得当场掐死她！
傅樱的手抵上了苏旭的胸口，而高崎早已经被她护到了身后，“苏老师，怕是喝多了吧。”
她声音冷静清越，可身上的硝烟味却已经散开了，严严实实地把高琦拢了个严实，苏旭虽然闻不到，可感受得到气氛的变化。
他眼睛里翻腾的怨怼突然散去了，泛起了不知从哪儿冒出来的委屈，看得高崎一阵牙酸。
“傅樱，我……”
“不好意思不好意思，我来晚了！恭喜啊小苏……哎哟，咱们新娘子可真漂亮！”
徐副校长不知道从哪儿钻了出来，那一身绣着暗花金线的西装看着比苏旭这个新郎官的还精致。他身后不远跟着一个有点肉乎乎的男O，不算惊艳的长相，却异乎寻常的耐看舒服，细长的丹凤眼低垂着，在这么个仿若沸水般的场子里却还是冷冷清清、遗世独立的。
“师傅，他跟你有点像。”高崎凑到傅樱耳边说小话，“感觉、感觉上特像。”
“这是跟傅老师聊上了？”徐副校长伸手拍打着苏旭的背，力气不大，笑容却有些说不清道不明的古怪。
苏旭低垂着头，不知道想什么，却顺从地跟着徐副校长往下一桌走了过去。
“切，酒一口都没喝，太不……”高崎不痛快地刚嘟囔了半句，就发现有趣的。
刘妍莫名其妙地对那个男O充满敌意，毫不遮掩地冲他翻着白眼。
男O察觉到了，眼波平静地回身看她，刘妍立刻跟只斗鸡似的抻着脖子跟人家对视，要不是人多，高崎简直怀疑她会直接冲上去抓烂那男O的脸。
“师傅，您看见了吧？”高崎有点兴奋，长期网上吃瓜的经验让她敏锐地发现了华点。
“嗯。”傅樱却非常冷静，冷静得就像是……像是眼前看到的一切不过只是佐证了她之前的猜测！
“您早就知道什么了是不是？”高崎摇着傅樱的胳膊撒娇，“跟我说说嘛，我肯定保密，绝对不告诉别人！”
傅樱从来没有背后说人的习惯，可又架不住高崎的又娇又糯的哀求，她有些局促地紧贴着高崎的耳朵，声音低得几不可闻，酒气却烫热得往敏感的耳朵眼儿里钻。
高崎忍不住缩了缩脖子，可耳朵还是红得跟煮熟的螃蟹似的，又烫又热，她忍不住伸手揉了好几下解痒，被撩木的脑袋把傅樱刚才说的话想了好几遍才明白了是什么意思。
“您说她跟徐副校长……还有肚子里的孩子也是……”
高崎难以置信地咽下一大口口水，她看着在众人祝福下笑得愈发虚假的苏旭，还有身后偷偷眉来眼去的徐副校长跟刘妍，刚巧一束绿光投射在那个男O的头上，真叫一个应情应景。
“您是怎么发现的？刘妍信息素是不是？”
刘妍脖子后头贴着阻隔贴，一般A或者是O根本闻不到什么，可对傅璎来说那东西的作用几乎为0，只要她愿意，所有A跟O对她来说，都像是一本摊开的书，什么都藏不住。
“您还发现什么了？”高崎兴冲冲地追问，想知道更多的八卦。
“我还发现……”傅樱突然攥着高琦手腕，微干的唇瓣贴上了她敏感的内腕，轻触即离。
高琦的心却跟着错漏了半拍，本来就没怎么消停的小穴又开始蠢蠢欲动。
“这都行？！”她自己都有点服气了，从来都是O一个眼神或者动作就把A撩得火烧火燎的，怎么到她跟傅樱这儿就反过来了呢！
“你发烧了。”傅樱担忧地看着她。
“发烧？”高琦用掌心去贴自己的额头，一点都不觉得烫，“不烧啊，可能是刚才喝急了，您放心，我没事儿，酒量好着呢！”
傅樱无奈地看着她，不容抗拒地牵着她去跟苏旭告辞。
“哎呀发烧了啊？”苏旭盯着酒杯没吭声，徐副校长却一副男主人的姿态招呼，“那赶紧回去休息吧，路上小心点。”
跟傅樱十指紧扣朝外走的时候，高崎突然生出了恶作剧的心思。
她的手暧昧煽情地沿着傅樱的背慢慢打着圈向下滑，在腰窝稍稍停留了片刻，旋即落在了翘挺的臀边。
傅樱不解地看向她，高琦冲她调皮地眨了眨眼睛，然后一巴掌拍在了她的屁股上。
紧接着她不着痕迹地瞄了一眼，一直关注着她们的苏旭果然气得脸色铁青，高琦忍了忍，还是没忍住大笑出声。
转过来
高琦的烧很快退了，这次连药都没吃，只是睡了一觉。
“肯定是…空调吹得太猛了，师傅，我没事儿的。”
赤裸如婴儿般的高琦乖巧地蜷在傅樱的怀里，下意识地在傅樱覆在她额头上的掌心蹭了蹭，不自知地撒着娇。
她意识还迷迷糊糊的，说话的时候字与字之间黏糊糊地和成一团。
难得的休息日不用早起，高崎拽I傅樱的怀里惬意得仿若回到了母亲的子宫，她的睫毛颤了颤，任由睡意再次笼罩着自己。
傅樱看着高崎把头往自己胸前又埋了埋，又扯过自己的手臂揽过她凹陷的腰肢，看起来打定了主意再睡一觉。
“还是去医院检查一下吧。”傅璎吻上她的鼻尖说道，只一句话，高崎的眼睛当即瞪得像铜铃，睡意顷刻间荡然无存。
“不……不用这么麻烦吧。”
高崎最害怕医院了，那惨白的墙壁，终日散不去的消毒水味儿，还有滴滴答答响个不停的医疗设备……她忍不住打了个寒战，转着黑亮的眼珠跟傅樱讨价还价。
“去医院好麻烦呀，师傅，咱们好不容易才休息一天，下次吧，要是下次……”
“别怕，我陪你一起。”傅樱的拇指沿着那弯月牙似的凹陷滑动，从一头滑到另一头，像是在坐翘翘板，心也开始跟着上上下下地颠个不停。
半埋在她怀里的高崎当然察觉到了，她嘴角忍不住上扬，有了新招儿。
“您陪我呀？这大好的春光陪我去医院也太劲、太扫兴了，您要是真愿意陪我，那还是陪我干……”
她故意不把话说完，手指不老实地在傅樱的两乳之间滑动，傅樱无奈地抓住她的指尖，送到嘴边细细地吻、轻轻地咬。
牙齿划过指尖，留下点点湿痕，酥酥麻麻的细痒钻进了皮肤，藏进了血管，顺着奔腾湍急的血冲进了心脏，下潜到两腿之间，湿润着本就因为发烧未被满足的小穴。
“我都陪。”傅樱这话一出，高琦就知道没有讨价还价的余地了。
她的傅老师呀，如果不做学问，去做生意，那肯定也是个中好手，雁过拔毛的高水准。
“好吧好吧，去就去，不过去之前……”
高琦不说话了，身上那股子冰雪初融的气息开始在绕着傅樱打转儿，她坏笑着紧贴高琦滑下去的。
那双绵软的乳房蹭过她的双乳、肋骨，再到肚脐，最后停在了两腿之间，沉甸甸地压在上面，她轻轻地对着已经苏醒的硬挺，吹了口气，然后吻了上去。
傅樱的心跳当即停了半拍，然后变本加厉地猛烈跳动起来，新鲜血液挟着澎湃的欲望唤醒四肢百骸。
她猛地掀开了薄被，正对着啄吻挑逗着她硬挺的高崎的目光，俏皮狡黠却也是妩媚诱人的。
天光已经大亮，临近初夏，太阳光也拥有了刺穿窗帘的锐利跟锋芒。
房间的一切都沐浴其中，傅樱清晰地看到一滴粘稠的蜜液顺着高崎的大腿内侧向下滑落，闪着银亮的光，勾着她的魂。
傅樱半靠在床头上，手掌顺着高琦伏低的纤细腰肢、高翘的饱满双臀，她的手指划过股沟，那是一片凹陷的湿地，仿佛拥有吸引一切的力量。
“转过来。”她用几乎嘶哑的声音命令道。
打屁股
高崎有点眩晕，浓烈的硝烟味充斥着她的嘴巴跟鼻腔，不留一点余地。
她轻轻晃着头，让傅樱的龟头蹭过她的咽喉深处，她忍下一阵干呕的冲动，顺便眨掉眼角的泪花，发现眼前一切还是带着七彩的弧光。
是因为缺氧吧？
高琦在心里默默地想，却还是自虐般地把傅樱的那根阴茎吞得更深，妄图用鼻尖触碰到她的茎根，虽然她知道这根本就是在挑战人体极限。
她在较劲，跟自己，也是跟傅樱。
傅樱的信息素变得前所未有的浓与重，高琦无法控制地想起了她被强制发情那夜，傅樱的信息素在那条小巷里就像此刻一般嚣张地横冲直撞，而她几乎要在这信息素里彻底醉死过去。
然后她又想到了那个拥有薄荷冷香的女O，苏青，一个跟傅樱信息素异常契合的女O。
她俩没什么的，高琦的理智知道。
可她蠢蠢欲动的生殖腔跟在傅樱面前永远藏不好的自卑却不知道。
就像是现在，它又冒了出来，扭曲成一种胜负欲，执拗地想要听到傅樱难以克制的呻吟喘息，想要看到她满眼水光的难耐渴望，更想要用掌心感受她紧绷抽搐的大腿内里。
可哪怕她把三分之二的阴茎都含在了嘴里，傅樱却还是好整以暇的，她连呼吸的深浅频率都没怎么变。
刚才明明那么激动的，现在却又有了闲情逸致，舌头正沿着自己大腿内侧一路舔了上去。
她在舔掉那滴蜜液流淌过的痕迹，粗糙的舌面摩擦着常年不见光的大腿内侧，要不是嘴里塞满了阴茎，高琦肯定忍不出呜咽出声。
可舌头并没有跟高琦预想的那样继续向上，舔进湿润的缝隙，钻进空虚的小穴，而是在到达腿根儿之后就戛然而止。
傅樱没有继续碰她。
准确地说，是没有用惯常的手指、嘴唇以及舌头碰她。
她只是在看高琦，用高热的视线，从下往上仔细端详她大开的两腿之间。
“只是含着鸡巴就湿成了这样？”傅樱声音含着笑意。
“真可爱……”她夸奖道，却又顿了顿，再开口时声音低了八度，“就是总爱想些有的没的。”
高琦忍不住痉缩了一下，她很久没听到傅樱用这种语气跟自己说话了。
很久之前，她刚跟着傅樱时，差点摔了从博物院借来的青铜器时。
“毛手毛脚”，傅樱当时是这么说的，从那次开始她再也没犯过错，不管多么微不足道，她只是不想让傅樱失望，不想要再听到那个声音。
“不过小孩子总要犯错，改了就好。”傅樱边说边对着穴口轻轻吹了一口气。
高琦咬紧了牙关，她的小穴正在努力收缩，想要兜住一股即将喷薄而出的蜜液，现在不是时候！
但高琦近乎绝望地感受到那股蜜液轻而易举突破她的穴口，吧嗒几声滴在傅樱的脸上。
傅樱直接笑出了声，不过她笑声未落，高琦就已经裹着薄毯站到了床边。
“师傅，我想了想，现在就去医院比较好……”高琦眼神忽闪，干笑了两声，像是某种毛茸茸的野生动物，本能地察觉到了危机想要开溜。
“现在啊？”傅樱懒洋洋地打量着她，伸手握上自己的勃起，那双过分漂亮纤长，仿佛白玉雕琢的手，开始揉搓紫红饱满的龟头，然后有一下没一下地撸着下面的茎身，借着高崎含它时留下的津液，异常得滑顺。
“嗯…”她煽情地轻哼了一声，极短促，高琦的耳朵明明不可能捕捉到的，却让她的呼吸窒住了。
傅樱看过来的眼神缠绵如新吐的蛛丝，高琦鬼使神差地想起来之前看过的一部关于黑寡妇的纪录片，据说跟它交合极有可能付出生命的代价。
高琦之前觉得这事儿根本就是扯淡，肏一次就把命丢了？可现在她突然觉得这买卖好像不算亏。
傅樱用手指把鼻梁上的那几滴蜜液刮了下来，她没直接送进嘴里，而是伸出舌头来舔，舌头灵巧地缠着手指，舌尖灵活得让高崎直接钉在了原地。
她从来没这么痛恨过自己的想象力，只是这么看着，那条舌头就仿佛已经钻进了她的小穴，自己带来的激烈难耐的快感，她的指尖死死抠着薄毯的边缘，几乎听到了每一块媚肉冲她绝望无助地尖叫。
“可师傅觉得现在……”傅樱冲她勾了勾手，“肏你比较好。”
事实证明，她的想象力比起傅樱舔穴的功夫还是逊色太多了。
仿佛灵蛇一样的舌头，没有止境似的舔到极深处，她还敏锐地找到了高琦的敏感点。
现在她正在重点攻击那里，一下接着一下舔着，几乎没留下一点空隙。
“……哈……嗯嗯…呜……”高琦难耐地摇着屁股，觉得自己的灵魂都要被舔到了，整个人跟快要化成水的雪人似的，半张着嘴瘫软在那里，只顾着享受巨浪般地快感，连傅樱的阴茎从嘴里滑出来都没有察觉到。
“怎么只顾着自己享受？”傅樱挺了挺腰，被冷落许久的阴茎蹭过来高琦的嘴唇，吐露的前液在她脸上留下一道水痕，浓烈的硝烟味让高琦本就高热更加混沌。
高琦晃了晃脑袋，努力打起精神，可她刚张大嘴巴，傅樱的舌尖又顶上她那处敏感点。
“……嗯嗯！”她当即就被卸掉了全身的力气，呜咽趴在傅樱的身上，连阴茎都握不住了，只有屁股还是高高翘起的，腰肢仿若柳枝般柔软妩媚地摇摆着，绯红贝肉翻开露出内里穴口跟媚肉的模样像极了怒放妖娆的玫瑰。
“刚才忘了说，犯错的小朋友是要受惩罚的。”
傅樱用手指代替了舌尖，在那处慢条斯理地打着圈，要不是被卡住了腰胯，高琦早就控制不住地想要逃离这仿佛看不到尽头跟极限的快感了。
她混沌的脑子没有理解“惩罚”的真正含义，直到第一个巴掌落在自己的臀肉上。
傅樱是收着力气的，可声音却还是脆的、响的，高琦毫无准备，整个人猛地向前一挣
“……啊！”她气若游丝地呻吟了一声。
傅樱忍不住扬起了嘴角，她听得出来，这呻吟不只是因为痛，还因为爽。
再落下去的巴掌就真的用力了，一下接着一下落在饱满白皙的臀肉，高崎的屁股又紧又翘，手掌落在上面能掀起煽情泛红的肉浪，看得傅樱都眼睛泛红、欲望冲头。
高琦带着哭腔呻吟着、哀求着，一声接着一声，她扭头回望着傅樱，眼睛里闪着泪。
“…呜……师傅，我…我错了，我好好……哈…好好舔……啊！”
可事实上她却把屁股往傅樱手边送得更近了，像是讨好人的乖狗狗似的左右摇摆着，甚至时不时用被冷落的穴口跟阴蒂蹭过傅樱的掌根，留下一片粘稠。
傅樱下一巴掌落在的时候，故意用指尖擦过了阴蒂。
“啊！”高琦猛地挺身，声音尖利，后背弓起如一张蓄势待发的弓，整个人颤抖个不停，就在傅樱担心是不是太过火的时候，顺着高琦大腿内侧流到她胸乳上、好一会儿都停不下来的蜜液给了她否定的答案。
“你喜欢这个。”傅樱拧着高琦的一侧贝肉，慢慢施力，高琦呜呜咽咽地又是点头又是摇头的，哪有不断抽搐着，还在她指尖不住摩擦，更红更硬的阴蒂诚实。
一下接着一下巴掌结结实实地落在两腿之间，高琦整个人抽搐到一团，她的意识几乎从身体里飞出去了。
她从来没想过痛跟爽其实是一样的，极痛却也是极爽，她连叫都叫不出来了，大张嘴无声地叫喊着，像一只被欲望彻底俘获的母兽，浑身上下所有的孔都在往下流水，整个人像从水里捞出来的。
当傅樱最后一个巴掌落在她阴蒂上的时候，就像是火山喷发一般，蜜液连带着尿液一起喷射而出。
高崎在欲望的鞭打下，绝望地哭泣叫喊着，然后被傅樱搂在怀里。
她不在意一团糟的自己，轻轻抚摸着她的后背，喃喃低语地安慰着，高崎闭上眼睛，弧光终于消失了。
别露出这种表情（1800珠加更）
她俩到医院的时候已经有些晚了，专家号早没了，傅樱原打算从票贩子那儿加价卖号的，高琦却拦着她，一个劲儿地摇头。
她觉得自己最多不过是发两次低烧，甚至都没什么不舒服的，高价买专家号实在是犯不上。
傅樱看她坚持，也就依着她挂了普通号。
内科门诊的医生看起来年轻得有些过分了，是个男O，鼻尖上顶了一颗通红的痘，有点像是某个动画片里的人物，高崎盯着他，一边回答他的问题，一边在心里胡思乱想。
“总发烧啊？那先验个血常规吧。”
医生噼里啪啦地敲打着键盘，旁边的打印机随即吐出一张检查单，他直接越过了高琦，递给了傅樱，“一楼缴费，四楼验血。”
“你先去四楼等我。”傅樱安抚地摸了摸高琦的背，撸猫似的，看着高崎点头，她才拿着单子去缴费。
高琦用余光偷瞄着傅樱走远，跟做贼似的，唯恐被她察觉，直到傅樱消失在拐角的楼梯处，高琦一直绷紧的身体才松弛下来。
自从她再次在傅樱怀里醒来，高琦就没跟傅樱说过一句话，脖子也像是落了枕，还是非常严重的程度，始终执拗地朝与傅樱相反的方向弯着。
在医院的大部分时间也是如此，除了必要的时候，她不是死死地盯着白墙，就是狠狠地瞪着地板，那一往深情的模样，仿佛里头藏着她的真命天女似的。
太丢脸了！
被傅樱打屁股以及肏到失禁，对高琦来说其实都不算什么，她知道师傅其实很喜欢她在被肏的时候那份坦然享受、肆无忌惮的样子。
可在傅樱的怀里因为脑补吃醋哭到打嗝？
高琦都没脸继续想下去，她忍不住捂住自己涨红的脸，情难自控地蹲在走廊拐角。
幸好理智尚存，特意选了个不碍事的角落，越想越恨不得当即变成蘑菇算了！
傅樱肯定发现了，虽然她没说，但高琦知道她已经发现了。
对师傅来说，她就像是一本古文基础教程，也许在别人那儿仿若天书一般，可在她的眼里简单地就像是1+1=2。
“怎么还在这儿？”傅樱缴费回来了，她笑着问，也跟着蹲了下来。
如果高崎抬头，就会发现傅樱对她蹲在这里一点都不意外。
高琦跟把脑袋埋在沙子里的鸵鸟似的，把头往双膝之间埋得更深了。
“太丢人了！”她嘟囔着，含含糊糊地越过手臂传到傅樱的耳朵里，激起一层栗。
“不丢脸的，很可爱啊。”
傅樱揽过高崎，就像是揽过世间最珍视的一切，她挑着高琦的下巴，拇指顺着下巴的边缘向上滑，越过被吻肿的嘴唇，落在了翘起的鼻尖。
她眼神那么温柔，像是雪地里翻腾着热气的温泉，高琦忍不住想要吻她，却因为周围的人来人往，竭尽全力才控制住了自己。
傅樱却欠身吻了上去，不是敷衍的浅尝辄止，她吮着高琦的下唇，舌头撬开颤抖的牙关，拇指抚摸着耳后那块敏感的皮肉。
“别露出这种表情，”她的声音很认真，“除非你想让我在医院的洗手间里肏你。”
筑巢期
高琦是不怕抽血的，不过在傅樱面前，她决定“临时”怕一下。
她紧紧地抱着傅樱的腰，把脸埋在傅樱的小腹上，五官紧紧地皱作一团，手指更是死死地揪着傅樱的裙摆。
“师傅，我…我害怕！”声音也在发抖，她怕得不能更真实了。
要是她没在旁人看不到的角度，偷偷冲着嘴边那根尚在沉睡的阴茎吹气的话，傅樱应该真的会相信她的怕。
回门诊室的时候，傅璎走得很急，被她牵着的高崎几乎要狼狈地一路小跑。
可她却在咬着下唇忍笑。
高琦知道要不是医生下班的时间快要到了，她们要去的地方绝对不会是什么门诊室，而是刚刚路过的那个简陋女B洗手间。
傅樱会有些粗暴地把她推进一个空隔间，她的后腰会刚刚好撞上水箱。傅樱肯定急切地连门板都来不及反锁，就把她按在肮脏的马桶上，只是抬高她的屁股、扯下裤裆湿润的内裤，就把剑拔弩张的阴茎从后面肏进去。
一边肏一边在她的后面亲吻吸吮，尤其是被磕青的后腰，手也不会闲着，会掐揉她的乳肉，会轻拂她的侧腰，更会拧转她的阴蒂。
而她会求饶、会哭喊，声音却是压在嗓子里的，唯恐为刚刚进来洗手间一无所知的B察觉到。
傅樱突然停了下来，高崎陷入过分激情的幻想中根本察觉不到，直接撞上了她的后背。
“还想要？”傅樱闻到了她四溢的信息素，像是被周围的一切都覆上了一层秋霜。
“忍一忍，马上就回家了。”她低声安抚，揉捏着高崎的虎口，高崎只觉得指尖都跟着掠过一阵酥麻。
“不是生病了，是要发情了。”医生一语惊人。
“发情？”高崎简直怀疑自己的耳朵，“您说谁？我？我……虽然是O，可我不能发情的。”
“根据之前血液里的O信息素含量来看，确实不会发情，不过你现在的情况不同了。”
医生调取了高崎之前的几次血液化验进行比较，“你现在的情况算……二次分化，这种情况最近几年比较多，通常是受到强劲的A信息素刺激…你看这里……”
他指的是一条明显开始上扬的曲线，高琦发现那条曲线的最高点已经接近正常O的标准线。
“那您的意思是……”高崎激动地往前挪了一下，完全忘了自己屁股的状况，正好压到了被打肿的地方，疼得她当即倒抽一口冷气，手刚要往大腿上抓，就被旁边的傅樱握在手里，微凉的手指抓在手里，高崎立刻放松了不少。
“按照信息素的这个增长趋势，第一次发情期应该会在两周之内，”医生笑盈盈地看着她俩，“恭喜两位了。”
“对身体会产生其他不良影响吗？”
比起高崎能不能发情，傅樱更关心她身体的状况。
“不会的，这个可以放心，发热只是身体的应激反应，只要不是高烧就不需要担心……”
高琦看着属于自己的那条曲线，几乎要碰触到标准线的最高点。怎么看都觉得这事儿太神奇。
就因为被傅樱肏了几回，困扰了那么多年的问题就解决了？
“你最近应该有发现身体上的变化吧？”
“变化？”高崎跟傅樱对视了一眼，两个人都有点茫然，高崎冲着医生摇了摇头。
“变化不会非常显着，通常会出现相较于之前更加多愁善感的情况，或者是性幻想增加……”
高崎突然咳嗽了两声，医生当下了然，他用手指抓了抓鼻尖的痘，突然想起了什么似的，抬头看向傅樱。
“您是高琦的？”
“未婚妻。”傅樱直白说道。
这三个字，不管听过多少次，每次再听到，高琦忍不住脸一热。
“您也要注意一下，高琦体内O信息素在短期内的快速增长，也会对您的身体产生影响，虽然女A的信息素非常稳定，不过筑巢期的不良反应应该在所难免，我可以给您开一些安慰剂。”
“筑巢期？”高琦不解地重复了一遍，“那是什么？”
这是高琦第一次看到傅樱脸上露出那么显而易见的慌张，她拉着自己就要走，差点忘了跟医生致谢不说，还撞上在门外等候的几个O，匆忙道歉之后，拉着自己到了停车场。
这样反常的高琦自然引起了高琦无限浓郁的兴趣，不过她一路乖乖巧巧地跟着傅樱，没有提出一点异议，这让傅樱完全放松了警惕，直到傅樱帮她拉上安全带的时候，高琦却突然高举着手机开始字正腔圆的朗诵。
“筑巢期，指的A在易感期出现的一种筑巢行为，据统计，S级女A中出现筑巢期的比例远高于其他低级别的A，比例约为1/4000。其突出表现为大量收集伴侣的衣物，尤其是贴身衣物进行筑巢，A深陷筑巢期的期间，极度缺乏安全感，时刻需要O的陪伴，并可能出现失落、哀伤甚至是哭泣的行为，且无法自控，筑巢行为将持续12至24小时，个别……”
傅樱忍无可忍地按黑了高琦的手机屏幕，表情冷峻，不过却透着一股子心虚气短，“开车的时候看手机对眼睛不好。”
高琦随手把手机塞回口袋里，双眼放光地看向傅樱，“这么说您会哭？还会一边哭一边肏我？还会无法控制地偷窃我的衣物来筑巢获取安全感？”
高崎的思绪再一次不受控制地陷入了幻想。
傅樱吮吸着从浴室里偷来的自己的内裤，一丝不挂地蜷缩在深色床单上，周围堆满了她各个季节的衣物。
她的阴茎已经完全勃起了，几乎与紧致的小腹平行，而其后的小穴也在不受控制地往外流淌着清液，在深色的床单上异常显眼。
“高琦，”她注意到自己的到来，眼泪汪汪地看着自己，带着浓重的鼻音，像被主人丢弃的萨摩耶。
她那双总是让高琦忍不住含在嘴里吮吸的手指，正紧握着阴茎用力地撸动着，阴茎的前液把整根阴茎都弄得湿淋淋的。
“我……我想要你。”她冲着自己颤巍巍地打开双腿，羞涩地摇晃着屁股，笔直的阴茎跟流水的小穴一起在眼前招摇着、勾引着她。
到时候她要先满足哪一个呢？是不是得先买个假阴茎比较好？还是说……
“够了！”傅樱的声音几乎是恼羞成怒的，她忍无可忍地捧着高琦的脸狠狠地吻了上去，她的舌头蛮横在高琦的口腔里扫荡着，惩罚似的纠缠着高崎的舌头，毫不留情地攻击着各个敏感点，直到高崎喘息着求饶，她才放过高崎。
高崎把头靠在傅樱的锁骨那儿大口喘息着，她面红耳赤地看着傅樱，闻着她身上的硝烟味儿，幻想却更加真实了，她伸出舌头舔过傅樱侧颈的青筋，仿若舔过她流淌的清液。
傅樱看着高崎，用拇指擦掉了她从嘴角溢出的津液，重新发动汽车。
她直视前方，面颊绯红，“别瞎想，到时候你就知道了。”
比幻想更棒的筑巢期1
高琦现在特后悔那天没听傅樱的话，多花钱挂个专家号好好瞧瞧，当然不是瞧她，是瞧瞧傅樱的筑巢期到底什么时候能到。
自从那小医生说了之后，她巴心巴肝地又等又盼、天天寻找蛛丝马迹，恨不得随身携带电子显微镜。
结果一个礼拜过去了，自己的发情期眼瞧着都要到了，傅樱那里却是一丁点异常发现都没有。
她的傅老师还是一如既往的床上禽兽、床下仙子，别说眼泪汪汪地肏她呢，没把她肏得哭天喊地、呻吟求饶就已经算是高抬贵手了。
至于收集她衣物筑巢？更是没影儿的事，她挂在傅樱家衣帽间的那几件衣服，一天数八遍，连只袜子都没少过。
对了，还有最关键的一条，缺乏安全感……呵呵，高琦一个人把教案整理出农贸市场早市的声势，可惜根本没人有心思搭理她。
她气呼呼地看着被那些男O女O、男B女B围在中间的傅樱，觉得自己才是那个严重缺乏安全感，分分钟信息素失调进入筑巢期的可怜人。
傅樱刚结束了一个月一节的公开课，这次特批的500人阶梯教室还是人满为患，听课的人超标一倍还有余，甚至还有从外地专程赶过来的。
他们一下课就把傅樱围了起来，一个个问题多得跟《十万个为什么》似的，有的是真心求教，有的却只是想要亲近傅樱。
就像那个穿着白色连衣裙的女O，提出的问题初级简单得大一新生都能说清楚讲明白，还巴巴地往傅樱眼前凑，一口一个“傅老师您跟我说说嘛！”
“狐狸精！”高崎一边整理教案一边小声嘀咕。
明明最不可能注意到她的傅樱，却扭头越过人群看向高琦，高琦鬼使神差地几乎同时抬头，两人的视线撞在了一起。
在人前从来不苟言笑的傅樱轻轻弯起了眼睛，含糖量严重超标的笑容绽放在她的脸上。
她冲着高琦眨了眨眼睛，难得流露出的俏皮味道。
“很快就好了。”傅樱没有发出声音，不过足以让高琦看清她的口型。
傅樱安抚完高琦，重新把注意力放回到眼前求教的女O身上，“…孙茜是吧？”
女O显然没想到傅樱居然能记得自己的名字，她兴奋地嘴唇都在发抖，“是…是的傅老师，我特别喜欢古文字，您的课我每次都来听……”
“我的课不好抢吧？”傅樱颇为贴心地问道。
“嗯，可难抢了！”孙茜故作可爱地用力点头，“不小心”撞到了傅樱的手臂，又满脸通红地往后退，结果脚下正好就是台阶的边缘，她“惊慌”地大幅度挥舞着手臂，傅樱一把拉住她了。
“傅老师谢谢您！”孙茜顺势挽上了傅樱的手臂，根本不顾周围学生愕然的眼神，舔着脸就往傅樱身上蹭。
“孙同学，我是有未婚妻的人。”傅樱一点面子都不给地抽出手臂不说，还防卫似的用手里的钢笔抵在孙茜的肩膀上，“请保持距离。”
有人已经开始憋笑了。
傅樱认真看向脸色变得难看的孙茜，“还有既然课难抢，那以后就不要抢了，留给真正有需要的人吧。”
孙茜在哄笑声中羞愤离去，高琦的心一下子就像是充满了氦气的气球忽忽悠悠地飘了起来，她想要摆出根本无所谓地样子，可上扬的嘴角根本不配合，还有心底不由自动哼唱起的歌儿，更是得瑟得不行。
什么筑巢期不筑巢期的，都一边儿去吧！
可傅樱的筑巢期到底还是来了。
高崎没想到会在在自己的宿舍见到傅樱。
研究生宿舍都是双人间。
她的室友一个月前跟着导师去了外地，而她在两个礼拜前搬去了傅樱的家。
接近300平的大平层，那是完全属于傅樱的空间，空气中飘着让高琦迷醉的硝烟味儿，还能每天在傅樱怀里醒来，比起人均面积不到20平，各种信息素混杂的宿舍，简直是人间天堂。
高琦是回来收拾东西的，最近几天温度升得很快，她想多带点夏天的衣服过去。
钥匙捅进门锁的瞬间，高琦就意识到宿舍有人，她本来还以为是室友提前结束实习回来了。
“你怎么……”她只说了三个字就难以置信地闭上了嘴巴。
她看到了是傅樱，她正在睡觉，正躺在自己的那张小床上睡觉。
跟她的幻想几乎一模一样，不，比她的幻想还要更加刺激。
傅樱是全身赤裸的，温润如玉的胴体，宛如婴儿般地蜷曲在对她来说短了一截的单人床上，周围堆满了她四季的衣物，而最显眼的是傅樱抱在怀里的那件黑色羊绒大衣，
那是高琦那夜“强暴”她时穿的大衣。
她一直以为这件大衣被丢在那夜的小巷深处，没想到被傅樱带回了家，还藏到了现在。
傅樱的脸半掩在黑色的衣领下，及肩的中长发胡乱盖在脸颊上，她睡得很熟，也睡得很热。
接近30的天气，宿舍里没有开空调，她身上出了一层的薄汗，温润的水色，反像是加了一层柔光的滤镜。
毒日头从掉了两颗扣的窗帘缝隙中倾泻了下来，刚好洒在傅樱的身上把她切割成明暗交织的两截。
阳光下的明艳招摇，纤长交叠的双腿，山峦起伏的腰臀线，娇俏可爱的双乳。
暗影里的朦胧诱惑，高高勃发的阴茎，半隐在臀间的小穴，还有那滴顺着眼角越过鼻梁流进发间的眼泪。
高琦半跪在床前，行李箱被她扔在了门外，完全忘记带进来。
她的呼吸已经不稳了，她像是出门打猎一无所获回巢却发现里面塞满了珍宝的小兽，一时间有些手足无措。
高琦贪婪地打量着傅樱，颤抖的手隔着虚空描摹着傅樱的曲线、好一会儿才轻轻握住了她的脚腕。
好热，傅樱很少有这么热的时候，只有当她快要到达高潮时才会这样。
高琦忍不住吞咽着过度分泌的口水，手掌贴着肌肤反复婆娑。
傅樱的小腿异常纤细，高琦的手不大，都能圈过来，她从没跟傅樱说过，自己特别喜欢她穿高跟鞋时的样子，又强悍又脆弱，每一步都像是踩在自己的心上。
高琦凑近傅璎，鼻尖几乎碰触到那根默默吐水的阴茎，深深地呼吸。
就在这张床上，高琦想起了自己第一次拿着傅樱照片自慰的情形，那张照片还存在她的手机里。
照片里的傅樱是站在办公楼前的台阶上，应该是有人在喊她，她转过身去，大风卷起了她大衣下摆，露出几乎称得上纤弱的脚踝跟经典的红底鞋。
她当时变态般地一边亲吻着照片，一边用手指扣挖抽插着自己的小穴，脑子里满满都是傅樱只穿着那双高跟鞋肏她的画面。
比幻想更棒的筑巢期2
高琦记得自己那天几乎整夜没睡，到了一次又一次，玩弄到最后她的手臂都已经酸软没力了。
可小穴还不知满足地漆黑的夜色里蠕动吮吸着，更多用于润滑的蜜液不断地往外涌，多得像是身体里什么东西泄漏了，床单连带着下头的被褥都湿透了，以至于第二天高琦不得不以“晚上喝水不小心打翻了杯子”这种蹩脚的借口把被褥晒了出去。
高琦更记得那天真正面对傅樱时的羞耻，可食髓知味的欲望反倒因此更加高涨。
她明明应该专注工作的，实际上却贪婪地锈闻着空气中淡到几乎没有的硝烟味，偷偷打量着忙碌中的傅樱，难以自制地在座位上缓慢地碾动屁股，借由摩擦阴蒂平复焦渴。
傅樱凑过来指导工作的那一刻、她惊慌地赶紧停下，就差一点就能阴蒂高潮的痛苦憋得她满脸通红。
“不舒服？”正欠身指着电脑屏幕的傅樱关切地问了她一句，转头时嘴唇似有若无地碰触到她的耳垂。
高琦过分敏感的身体居然就这么高潮了，她咬紧牙关、绷紧身体，不想让傅樱察觉到分毫，反倒让高潮绵延了更长的时间，蜜液汹涌到她甚至担心自己失禁了，连牛仔裤的裤裆都湿透了。
“是空调太猛了吗？”傅樱当时闻到的是她的信息素味道。
高琦还记得自己沙哑着嗓子说“没关系”，傅璎没说什么，拍了拍她的肩膀就离开了。
可现在，高琦突然想起了傅樱嘴角那抹别有意味的浅笑跟扫过她两腿之间的视线，原来她早就发现了！
高琦决定问个清楚。
她的手向上滑动，宛如在抚摸一匹极为昂贵的丝绸，高崎的手几乎是急不可耐地滑进傅樱两腿之间，她用指尖撩拨穴口，傅樱没有马上醒来。
高琦开始撩拨傅樱。
她用拇指轻轻拨弄着双球，用食指浅浅地在穴口打转时，傅樱平稳清浅的呼吸慢慢地乱了节拍，她有些难耐地挣扎着，白皙的身体开始染上红晕，就像是日头西沉时渐次被染红的晚霞。
傅樱醒来的时候，小穴里的手指已经变成了三根，塞得满满登登，几乎不留什么缝隙，傅樱想要开口说话，可比声音更早出现的是难耐的呻吟跟大颗的泪珠。
傅樱自己似乎也没想到，有些茫然地看着泪珠在羊肉大衣上珍珠似的滚落。
至于呻吟，她咬牙强忍住，呻吟也不过多纠缠，轻轻巧巧地绕了个弯，便改道从鼻子里哼了出来，却更添几分妩媚妖娆。
“…嗯…哼……我、我……”大概是因为刚刚睡醒，再加上欲望的煎熬，傅樱显示出从没有过的迷糊跟脆弱，她一手紧紧地抱着那件大衣，一手擦着还在不断滚落的泪水，眼巴巴地看着高崎。
傅樱从来是美丽的、惹眼的，却也总是不容侵犯的，可现在她多了几分从未有过的脆弱，那层冰冷的保护也如春水初融，就连硝烟味都甜了一丝甜。
在傅樱面前本身就自制力等于0   的高琦，更忍不住了。
她只是弯了弯手指，傅璎就忍不住呜咽了一声，眼泪流得更多了。
太满了，小穴里涨得厉害，前头的阴茎也因此硬得更厉害了，勃动着抽搐着，湿答答地吐着稀薄的前液、想要肏进高琦紧致湿润的小穴。
“师傅想肏高琦，是不是？”高琦用舌头舔掉傅樱的眼泪，在她耳边轻声问。
“嗯！”傅樱认真地点头，“高琦不喜欢师傅了吗？不让师傅肏了吗？”
“当然不是了。”这样直白坦率的傅樱对高琦来说都是特别新鲜的，她忍不住转动手腕，听着傅樱呜呜的呻吟叫喊，“…别…别这样…嗯嗯，好奇怪。”
“哪里奇怪？”高琦明知故问。
“应该是我肏你的！”傅璎说着挺了挺腰，巨大的阴茎蹭上了高琦的下巴，浓郁的硝烟味撩拨着高琦，她忍不住伸出舌头舔了一下，傅樱立刻激动得眼眶发红，好不容易停下的眼泪又开始流。
高琦见状干脆把龟肉含在嘴里，用舌尖抠着马眼，插在小穴里的手指也开始抽插辗转，这样的前后夹击让筑巢期过分敏感的傅樱几乎难以承受，她抱着黑色的大衣，在小床上难耐地扭动反着，呻吟声绵延不断，却意外得甜，听得高琦血气翻涌，恨不得长个鸡巴出来肏透她！
傅樱很快就要到了，高琦能感觉到嘴里的阴茎在抽动，就在她想要来个深喉的时候，傅樱却抖着手看住了她。
“…嗯…不要…要…要射到高崎的肚子里。”傅樱异常坚持，高崎挑了挑眉，直接脱掉湿透的内裤翻身骑在了傅樱身上。
“脱掉！”身下的傅樱眼泪汪汪地命令她，高崎忍不住笑出了声。
她扯了扯傅樱紧紧抱着怀里的大衣，“那你呢？”
高琦没想到自己本人跟那件大衣竞争，在傅樱这儿居然还需要考虑十几秒钟，傅樱不算情愿地松开大衣，高琦几乎有些嫉妒地把大衣扔到桌上，然后扭腰摆胯地脱下身上的裙子，傅樱的眼睛果然直了。
傅樱骑在傅樱的身上，看着身下眼泪汪汪的傅樱，打心底里觉得自己特别的禽兽，却又兴奋异常。
她没有着急把高琦那根精神奕奕的阴茎吞进身体里，而是夹在两腿之间前前后后地磨蹭着，傅樱的手顺着她的大腿反复抚摸着，她不断地挺身，想让那根前液已经流得太多的阴茎赶紧肏进小穴，可一次次都擦肩而过。
“师傅，”这次高琦只是一扭屁股，已经抵在穴口的阴茎又磨着阴蒂滑到了一旁。
“呜……”高琦难耐地仰起头，大腿都在发抖，兴奋的阴蒂被摩擦带来的快感让她更加想要，可她还在努力忍耐着，想要看到很多不一样的傅樱。
“高琦，我…嗯……我想操你！”傅樱的声音带着哭腔，高琦弯腰狠狠地吻上她，   在扫荡了口腔之后，她一路吻了下来，开始吮吸傅樱一侧的乳房。
“师傅，你是不是变大了一点？高”琦用牙齿磨着傅樱的乳尖，一脸真诚地问，傅樱难耐地扭动身体，她有点慌乱地摇头，“没……没有吧。”
“变大了呀，”高琦咬着嘴唇偷笑，却还是一本正经地去折磨那对小巧的乳房，“你看，”她用手指抓揉着乳肉，故意向傅樱展示指缝的嫩肉，“你看我都抓不过来了！”
比幻想更棒的筑巢期3
傅樱的眼泪流得更凶了，却还是没有下头阴茎往外吐的前液多。
她努力低头去看自己的双乳，看着高琦指尖漏出来的白花花乳肉，似乎相信了她的话，还像小孩子似的用指尖轻轻戳了戳，一脸苦恼的样子。
“高琦不喜欢吗？”傅樱边说边伸手去摸高琦的那双巨大的莹白丰满，只是稍稍施力，手指就深深地陷了进去，她忍不住张开手指，迷恋地把玩揉捏。
“可师傅最喜欢高琦的了。”
她眼里的迷恋跟欲望是一点都不掺假的。
“高琦也最喜欢师傅的。”
高琦真的是爱死了筑巢期的傅樱。
关于筑巢期，高崎特别研究了好几天，在筑巢期期间，A的反应都有着微妙的不同，除了基本的筑巢行为跟不受控制地流泪之外，心智降低、性格大变都是可能发生的。
她觉得自己简直是撞了大运，低头就把傅樱右侧的乳尖叼着齿间然后朝后扯得老长。
傅樱呻吟着跟着欠身，柔韧的身体当即拉成了一张丰满震颤的弓，轻轻晃动的幼乳跟颤抖收紧的细腰，当然还有抽搐摇摆着、吐出更多透明前液的紫红阴茎都让高琦看直了眼。
她松口的瞬间，傅樱整个儿卸了力，软在床上深深喘息着，红艳得仿若能滴下血珠子的乳尖在一片莹白上招摇得惹眼。
高琦自然备受诱惑，趴上去继续又舔又吮的，备受冷落的另一侧兀自在空气里硬得发抖，无人问津的难耐让傅樱没办法再忍耐下去。
“你亲亲这边，它好痒哦。”她捏揉着左乳乳尖往高琦嘴边送，当然是送不到的。
“好啊。”高琦从善如流的含住另一边，只是轻轻一吮，傅樱就直接抖成了筛子，眼泪又滚落了两滴，很快滑落到团在脑后的一叠牛仔裤里头。
可高琦就只是吮了那么一下就不再动了，反倒是拨弄另一侧的手指跟蹭着阴茎的屁股更卖力些。
这样反而把傅樱的瘾头彻底勾起来了，她心急地抚摸着高琦的侧腰，眼含热泪地看向她，看得高琦心里痒酥酥的，小穴又是一阵难抑的收缩，透明粘稠的骚水扯连不断地往外流，蹭在傅樱经脉贲张的紫红阴茎上，像是摸了一层新酿的蜜糖。
她恨不得立刻把傅樱伺候得舒舒服服，不过在得到想要的答案前，她知道不能让傅樱太舒服了。
“师傅，您是什么时候知道我喜欢您的呀？”
高琦像一条妩媚的白蛇，贴着傅樱的身子朝下游走，舌尖宛如蛇信，在傅樱的身上留下一道道温热煽情的湿痕。
“…嗯哈…我…我早就知道。”现在的傅樱整个人都是软乎乎的，身子被欲望抽掉了所有的筋骨，一贯如金玉叩击的声音也都带着浓浓的鼻音，听起来像是小了十几岁。
“你总是在…唔…偷看我。”她的语调里有藏不住的得意，“还趁我不注意的时候偷偷地……”她的脸上略过一抹绯红，尴尬地停顿在那里，有些说不出口似的。
“偷偷地干什么呢？”高崎趴在傅樱的两腿之间，手指在早就被蜜液湿透的阴毛上梳理婆娑，傅樱茎根的阴毛不多，因此显得阴茎更加粗长狰狞。
她对着正在吐水的龟头吹气，看着马眼一下子变大了一倍，像是泉眼一样咕嘟吐出一股透明黏液，“师傅，说说嘛，我都在偷偷地干什么？”
傅樱的身上略过一阵颤抖，就像是飓风袭过草原，“你…嗯嗯……你偷偷地椅子上蹭…蹭自己，我…我都知道，我看到了！”
高崎假装慌乱地看着傅樱，“您…您都看到了？”
傅樱用力点了点头，“嗯，我都看到了，你…你还会把凳子弄得湿乎乎的。”
“就像是现在这么湿吗？”高崎边说边把傅樱的手拉到自己两腿之间，蜜液淋在了向上的掌心，透明的映着投进来的光，看起来淫靡极了。
傅樱眼神直勾勾地看着，她半张着嘴巴，红艳的舌尖在贝齿间犹豫闪躲，看起来焦渴得想把它们一口吞下去。
“是不是这么蹭呢？”她又把傅樱的那根重新夹进了贝肉之间，来回磨蹭着。
傅樱兴奋地追逐着高琦的动作，高崎这么没有为难她，不断张合的小穴一口气把整根吞了进去。
“呜……”高崎没给傅樱适应的时间，就开始上下起伏套弄着那根颤抖，她附身到傅樱的耳边，一边舔弄着她耳后敏感的皮肉一边吐露称得上淫荡的幻想。
“师傅我每次在那儿蹭的时候，想的都是您什么时候能过来撕掉我的衣服内裤，当着所有人的面，狠狠地肏烂我呀！”
高崎本以为自己能游刃有余的，可她发现根本不行，她完全控制不住自己。
她被欲望驱使着、鞭挞着，尽力摇摆着腰肢，收缩着小穴，在傅樱的身上起起伏伏。
“……啊…嗯嗯…”傅樱停不下的呜咽呻吟就是对最好的鼓励。
高琦牵引着傅樱的手去抚摸两人的交合处，那里满是细密粘稠的白色泡沫，是高琦卖力起伏身体，阴茎在小穴里抽插生生肏出来的。
傅樱隔着水雾迷恋又贪婪地注视着高琦，高热的手指一遍又一遍地抚过高琦撑到极致的穴口，引起一连串的微妙快感。
她甚至想要再把手指也插进去一截，高琦有些慌张地制止了她，“不……不…哈，会坏掉的。”
她抖着手引领着傅樱的指尖摸进了自己两腿之间的缝隙，傅樱随着高琦起伏的动作开始揉捏阴蒂，双倍的快感让高琦忍不住起伏得更快了。
“…哈…师……呜……师傅，您舒服吗？”她禁不住后仰着身体，胸前的两团随着上下起伏的动作雀跃着，傅樱的目光几乎黏在了上头。
“…舒服的。高琦，”傅樱带着蜜液的手抚摸上了高琦的眼角、眉心，她的眼中饱含着纯粹的迷恋跟爱意，温柔的笑从眼中辐射到嘴角，“我好喜欢你啊。”
高琦从来不知道自己会因为一句话而直接攀上高潮，她猛地坐了下来，在傅樱那根还在不断冲血变粗的阴茎上颤抖成一团，汗水跟蜜液一样汹涌地朝外涌，不同的是蜜液被阴茎堵在了身体里面。
高琦在极乐下难耐地扭了扭身子，本来就被紧缩痉挛的小穴夹得煎熬难耐的傅樱再也忍不下去了，她翻身把高崎压在身下猛烈地肏干起来。
比幻想更棒的筑巢期4
高琦被压在窗台从背后肏进去的时候，腿明显已经有些站不住了，又酸又软打着颤，跟刚跑完一个半马似的。
刚才那么长时间的骑乘对她的体力来说，还是太超过了。
应该停下来的，高崎心里清楚，但她更清楚自己根本没办法停下来。
身下的傅樱一直在呻吟在呜咽在流泪，眼眶鼻尖都哭得通红，最顶级的化妆师也化不出的风流妩媚、梨花带雨，美得人惊心动魄。
高琦忍不住捧着傅樱的脸亲她吻她，满怀着虔诚跟迷恋。
那样滑嫩绵软的双唇，只知道笨拙迎合仿佛忘记了全部技巧的舌头，从来都是游刃有余的傅樱因为这次的筑巢期变得青涩又脆弱，如同一只散发着甘酸气味的青果悬在鼻前，高崎一腔热血冲头，根本没办法忍耐，毫不犹豫地就张口咬了下去。
而现在她被傅樱推到窗边，双乳也被傅樱抓在手里揉捏着。
就像傅樱自己说的那样，她最爱自己这对丰盈饱满，手像是被粘在了上头，一刻也不停地把玩着，掌根压揉着滑嫩的乳肉，指腹在粗糙起栗的乳晕上打着圈儿，指尖反复波弄着愈涨愈大的奶头。
当然还有不断摆动的劲腰，傅樱粗长的阴茎大幅度地她双臀之间抽插着，双球啪啪地拍击着臀肉，还有蜜液被挤压的啧啧水声，淫荡地在狭小的房间里回响，激得高琦耳廓发热发红。
温热的眼泪跟落在后背上缠绵的吻像是共生的藤蔓交缠在一起，高琦已经开始分辨不清了。
傅樱还对着她的腺体又舔又咬，弄得那里又肿又痛，信息素不受控制地外溢，整个楼道里都是浓烈的冰雪气息。
傅樱倒好，自己的信息素控制得已臻完美，只是铺天盖地地罩着她，连宿舍门都没溜出去。
“舒服吗？喜欢吗？”傅樱磨着她的耳垂，喋喋地问个不休，她并不知道身下的高琦已经被肏得爽到连呻吟都发不出来了。
高崎直到这时候才意识到，哪怕是在筑巢期，傅樱肏她的功夫也完全不会变弱。
“…呜…不要再问了！”高琦好一会儿才攒足力气，扭过头狠狠地咬上傅樱的嘴唇，可顺着相贴脸颊流过来的眼泪，却立刻让她心软了起来。
“…嗯嗯…特别喜…喜欢，你看我流了这么多水呢！”
高琦轻轻地吮吻着傅樱，还从自己的大腿内侧抹了一把展示给傅樱看，却没想到傅樱抓着她的手腕直接舔了上去。
“好甜好凉啊。”她一边含糊地说着，舌头一边舔过掌心，粗糙的舌面一下接一下地擦过细腻敏感的掌心，把那些黏糊糊的蜜液卷进了嘴里，一点也不剩地统统吞咽了下去。
高崎看着她吞咽的动作，被反复摩擦的媚肉又饥渴地躁动起来。
这还不算结束，傅樱还把高崎的手指一根根地含在了嘴里，用舌头裹缠住细细地吮吸，舌头灵巧地在指间穿梭滑动，这样视觉跟触觉的双重冲击，让高崎忍不住呜咽出声，呻吟完全不受控地高高低低起伏着，顺着没关严的窗户飘了出去。
当听到远远传来的嬉笑声时，高崎才恍然想起研究生宿舍楼下有条红砖铺就的小路，旁边种满了遮天蔽日的枇杷树，暑热天的时候总有学生抄近道从这儿走！
高琦登时紧张起来，紧紧地捂住自己的嘴巴扭着腰往后躲，却被傅樱误会了，还以为高琦在迎合她的撞击，抽插地更加卖力了。
“…哈…等…等一下！”高崎哽咽地阻拦傅樱，拽着她的胳膊往下拉。
就在她以为还要多解释两句话的时候，傅樱居然停了下来，抵着生殖腔口反复研磨的阴茎突然从小穴里抽了出去。
虽然媚肉恋恋不舍地挽留，高琦却是长舒了一口气，只是这口气还没来得及从肺里吐出来，就变成了婉转悠长的呻吟哼了出来。
“唔…哈…”傅樱居然开始舔她，舌尖灵巧地钻进小穴，她再一次找到了让高琦失魂落魄的那个敏感点，手也沿着贝肉间的缝隙来回摩擦，用掌根按压揉搓被冷落了许久的阴蒂，这是更加难耐的刺激！
“…啊！”高琦没忍住呻吟出声，这一声隐隐绰绰地被楼下路过的人捕捉到了，   那人疑惑地抬头去看，繁茂的枇杷树跟半裸的窗帘刚好遮挡住了高琦赤裸的身体，落在那人眼里莫名成了高琦在主动跟他打招呼。
“高崎学姐！”那人异常兴奋地冲高琦挥手。
高崎不知道是不是错觉，只觉得在她两腿间舔弄的傅樱更加卖力了，啧啧的水声大得吓人，高琦的腿软得完全站不住了，全靠抓在手里的窗帘支撑，只是窗帘上所剩无几的挂钩看起来也撑不了太久。
她努力掩饰着脸上被肏出的极乐，假装淡定地跟楼下的人点了点头。
那是个男A，比高琦矮两级，虽然是不同专业，不过机缘巧合打过几回交道，也算是相熟的小学弟一枚。
“好久不见了学姐？最近忙不忙？我听说傅教授要求特别严厉，您这个’入门大弟子‘肯定很辛苦吧……”
高崎从来不知道小学弟是个话唠，絮絮叨叨地跟她说了没完，只是他说得越久，傅樱在下头舔得越发卖力，高琦被一根舌头肏得晕头转向，到后面连小学弟说的什么都听不清了，只是胡乱点头嗯嗯啊啊地应着。
小学弟离开的时候，高崎已经被傅樱舔得潮吹了，她极力压抑着自己，看起来只是脸色涨红了几分，可身上却过电似的痉挛抽搐个不停，蜜液更是失禁似的一直狂喷，喷了傅樱一头一脸都是。
“我哪有很严厉。”傅樱讨好地吻她，脸上亮晶晶的，高崎也分不清到底是自己喷出来的蜜液，还是她仿佛永远也不会干涸的眼泪。
“我讨厌他。”傅樱把她抱上窗台，阴茎从正面慢慢肏进了小穴，她明明比高崎高一截，却姿势别扭地把头抵在了高崎的肩头。
“一闻就不是正经A，谁家正经A一股火锅味！”
她说的是那个男A，对方的信息素是颇为刺激的麻辣椒香。
刚从潮吹的快感中苏醒的高崎还以为自己的耳朵出了毛病，她从没想到能从傅樱口中听到这么幼稚的话。
她忍不住开始逗她，一边抬高酸软的腰肢方便傅璎动作，一边做出认真思考的模样。
“其实还不错啊，师傅您知道的，我最喜欢吃火锅了，特别是牛油味的…”
傅樱本来快要止住的眼泪这下彻底控制不住了，高崎从来没见过有人这么哭，没有声音的，只有眼泪汹涌地从眼眶里往外滚。
不过哪怕哭得这么凶，却也一点都不耽误肏自己，下半身的冲撞更加有力，几乎次次朝着生殖腔撞过去
“……嗯嗯…我…我开玩笑的，我一点都不喜欢他……呼…天天闻着火锅味还减不减肥了！”
“你一点都不胖，”傅樱边说边揉捏高崎软乎乎小肚子上的肉，“身材超好的！”
高崎刚想说声谢谢，傅樱的阴茎微调了角度，居然直接撞开生殖腔口，进去了大半截。
“啊…唔！”高崎的尖叫刚喊出一半，被她狠狠地咬在齿间，极疼却也是极爽的。
她满眼泪光地瞪向哭得比她还凶的傅樱，斥责的话却怎么也说不出口，仿佛说一句重话就是在虐待小动物，高崎无奈地叹了口气，开始努力放松自己。
高琦是被生生肏晕过去。
在她晕过去之前，她看着还在自己身上卖力肏干的傅樱，想要抬手擦掉傅樱眼角不断滑落的眼泪，结果却只是指尖轻轻弹动了两下，根本抬不起来。
在昏沉的欲海里，高琦的脑子只剩下模糊的呻吟跟傅樱给予的极乐，她看着傅樱，脑子里混沌地想，她怎么还在哭啊，哭这么久明天眼睛会肿的呀。
狐狸精
“……那两条吊单裙，对，黄格子的跟黑色的那两条都要……粉色的T恤……嗯…也带着吧……还有短裤，短裤都带走……”
高琦裹着懒蛋蛋主题的珊瑚绒毛毯跟个大爷似的半瘫在新换了床单的单人床上，一边惬意地吹着冷风，一边理直气壮地指挥着她的傅老师帮忙收拾行李，就差再抓上把瓜子了。
倒不是她“恃宠而骄”，只是单纯地因为现在的高琦，从腰部以下都酸软跟撞到麻筋儿似的，动一下就酸疼得龇牙咧嘴。
在这种情况下，俩人不得不默契地达成了“你动嘴我动手”的统一协作。
而更加默契的是，她俩同时假装刚刚过去的12个小时的筑巢期并不存在。
毕竟傅樱完全并不想回忆自己哭到鼻子都冒泡的凄凉模样，至于高琦，更是不想要回忆被肏得甚至都不能从床上爬起来的“非凡经历”。
这简直就是O的奇耻大辱！
那句俗话怎么说的来着，什么“没有耕坏的地，只有累死的牛”？
根本就是扯淡，她现在腰都快折了，惨兮兮地瘫成一团，再看看她的傅老师，那个精神奕奕、上蹿下跳的模样根本就是在嘲笑她！
枉她还担心傅樱的眼睛会肿成核桃，谁知道人家一点事儿都没有，这是什么招人嫉妒的体质呀。
算了算了，人比人气死人，反正都是自家的，不计较不计较。
高琦边想边宽慰自己，眼瞧着傅樱那边的行李收拾得差不多了，她随手扯过一条碎花裙就往身上套，却被傅樱拦住了。
“我们穿这条好不好？”
傅樱手里拿起来的是一条改良款的黑色天鹅绒旗袍，八成是从柜子最底下翻出来的。
高琦当时买的时候只是图新鲜，一次都没穿过，主要是跟她一贯的风格不太搭。
这旗袍并不是那种常见的婉约如江南烟雨的传统款式，而是颇有设计感的款式，裙摆很短不说，还在裙摆开衩的地方搭配了三根铜扣皮带的装饰，   一种干净利索的帅气跟性感。
高崎还犹豫呢，傅樱这边一句话定了乾坤，“我帮你穿。”
被人伺候着穿衣，对高崎来说是第一次，对傅樱来说也是第一次。
高琦很紧张，她出了一身的汗，严重怀疑傅樱帮他穿这件旗袍根本就是意图不轨，温热的手指时不时划过她的屁股，气息更是总在她的耳边轻吐低喘，更过分的是那副低垂眼眸认真专注的无辜模样，她根本就是在勾引自己！
“别紧张，”傅樱当然注意到了，高崎眼瞧着背越挺越直，僵硬地跟站军姿似的，“腰不酸了？”
她边说边轻轻捅了捅高崎的腰眼儿，高崎呜咽一声，立马软了下来。
傅樱半跪在地上帮她扣上皮带铜扣的时候，专心致志的模样像是在研究什么学术难题，高崎看在眼里忍不住有点脸热，她有时候都搞不懂自己，总是会在一些莫名其妙的地方突然羞涩。
幸好傅樱的速度很快，不然高崎很担心自己红成煮熟的虾蟹。
傅樱最后理好了旗袍的裙摆才站起身。
她把高崎牵到门后的穿衣镜前，从背后拥住她，双手在她的小腹交叉，把下巴搭在高崎的肩头，整个人热烘烘的，因为出汗那股子硝烟味更浓了，熏得高琦有点飘飘然，忍不住哼了一声。
“好看。”她说的是实话，这紧身的黑色旗袍配上马丁靴，显得高琦胸大腰细腿又长不说，稍有些
硬朗的设计顺便中和了高崎骨子里的过分性感甜美，反而多了一抹少女的俏皮帅气。
她侧头轻吻高琦的耳尖，本来就勉强站住的高琦差点扑通一声跪在地上，幸好被傅樱一把捞在怀里。
“……师傅，咱…咱们走吧，我…我饿了。”
高崎意识到绝对不能再跟傅樱待着一个狭小密闭的空间里了。
她的傅老师总是在诱惑她，虽然不是故意的，但是这种无意识的行为更加可恶。
“狐狸精！”她在心里偷偷吐槽，“这是打算吸干她吗？”
合唱一首《纤夫的爱》
下楼的时候，高琦义正严辞地拒绝了傅樱背她的提议，坚持要靠自己，结果酸软的双腿摆子打得那叫一个风生水起，差点儿被路过的当成身残志坚的小儿麻痹患者。
她几乎是连滚带爬地下了楼，气若游丝地靠在傅樱的怀里，一头汗地估量着从宿舍回家一路的沟沟坎坎、弯弯绕绕，满脑子都是“共享单车这么多，怎么就没人推出共享轮椅”的诡异念头。
“走吧？”傅樱理了理她额前汗湿的头发。
“那什么…您先走，我断后！”高崎还在那儿死鸭子嘴硬。
“我觉得，咱们还是共进退得好。”傅樱笑着把大号行李箱推到高崎的面前，轻拍了两下，“上车吧，我亲爱的战友。”
“师傅您行吗？那个……会不会太重了？要不我还是下来吧……”高琦紧张兮兮地坐在行李箱上头，身子跟被点了穴道似的一动也不敢动，嘴巴却像是上足了发条一个问题接着一个问题地往外冒。
开始的时候傅樱还句句都应、题题都答，“可以的…不重啊…没关系很快就到了…”
不过很快高琦就换了画风，她明显了放松了许多，还时不时地踢哒两下小腿，提出的问题各种各种跑偏。
像是“师傅咱们现在这算是无证驾驶、非法载人吗？”“我是不是得戴个头盔什么的？”“您说行李箱跟行人遇上谁礼让谁啊，那跟自行车呢？”。
以及最让傅樱无语的“师傅咱俩来合唱一双《纤夫的爱》吧！”
傅樱猛地停下里，高琦正恶作剧得逞似的仰着头嘿嘿地傻乐，一头栽到了傅樱的怀里。
“看样子，这是休息好了？”傅樱说着，手指插进她蓬松的头发，以手作梳，有一下没一下地梳理着，就只是指腹划过头皮而已，高琦却觉得身上跟过电似的，忍不住往傅樱的怀里腻歪，跟只被撸舒坦的猫咪似的，恨不得翻出肚皮来。
“前面就是情人林，我们去……”傅樱的话刚说了一半，高琦就立马在行李箱上乖乖低头认错、乖乖规矩坐好，还特别在嘴前做了个拉拉链的动作。
开玩笑，就她现在这身子骨，再跟傅樱来场野战？那八成是看不着明天早上的太阳了。
傅樱口中的情人林，是隐在两栋总也修缮不完的旧楼间的茂密竹林，挺大的一片，哪怕是夏天的时候，只要过了下午五六点，太阳光就晒不进去了，暗沉沉的一片，站在外头根本看不清深处的情形。
也不知道从什么时候开始，这片竹林就成了最佳野战圣地，ABO都有，也不知道是为了节省开房钱，还是单纯图刺激，每天的人都不少。
哪怕是清洁工日日打扫，可无论什么时候走进去都能瞧见满地用过的套子，空气里更是弥漫着糜烂暧昧的腥膻味跟混在一起说都说不清的信息素。
眼瞧着离情人林越来越近，高琦便把耳朵竖得更尖了，鼻翼也忍不住开始扇动。
她的五官不算灵敏，根本没指望能发现什么的，可还隔着一段距离呢，她已经能听到从竹林深处传出的煽情呻吟。
听声音是个男人，高琦猜测八成是个男O，虽说她是一点信息素的味道都没闻着。
那呻吟声时高时低、低哑婉转，听起来既痛苦又迷醉，而且肆意张扬，完全没有一点怕别人偷听的意思，。
高琦仰头看了眼天边高悬的满月，跟银子似的洒满地的月光，突然觉得自己跟傅傅樱之前的白日宣淫其实也不是什么了不起的。
高琦贼兮兮地歪头去看傅樱，凭她的五感，肯定早就听见了，说不定都闻到了那俩人的信息素，并且推断出了具体的位置。
她想了很多，却完全没想到傅樱居然准备进林子里去看看。
“…师傅，您……”高琦讶异地看着傅樱，傅樱看起来神色依然平淡，可高琦已经能从她的脸上读出不少东西。
傅樱在疑惑、在费解，甚至还有些难以置信。
“我一会儿就回来。”傅樱摸了摸高琦的脸，毫不犹豫地一头扎进了竹林。
高琦等了一会儿，然后也蹑手蹑脚地进了竹林，估摸着方向往深处走。
林子里头太黑了，哪怕是月色明亮，也只能勉强看清脚下的路，高琦越走越心虚，就在她担心自己已经迷路的时候，突然听到了前头一个男人闷在嗓子里的尖叫。
高琦赶忙顺着声音的方向走，没走两步就隐约看到一个模糊的身影从一张石桌上狼狈地爬了下来，仓皇着往竹林深处跑，结果没跑两步就被什么绊了一下，扑通一声摔在地上。
那声儿一听就摔得特惨，高琦都忍不住咧了咧嘴，结果那人居然一声也没吭，手脚并用地爬起来继续一瘸一拐地跑，没一会儿就瞧不见人影了。
比起这个狼狈逃窜的，躺在石桌上的那个男O却从容镇定得多，他慢慢地坐起身，脸刚好被一束从竹叶间透过来的月光照亮了。
高琦惊讶地捂住嘴巴，她认识这个人，就在苏老师的结婚喜宴上，他是徐副校长的男O，而且她还可以肯定从他身上爬起来的男人绝对不是徐副校长，那人甚至都不是A。
现在的他跟那天酷肖傅樱的冷淡模样不同，现在的他几乎是衣不蔽体的，身上也染上了情欲的绯红，本来不算漂亮的模样一下子就艳丽起来，眼角眉梢也含了无限春情，挺勾人的。
他淡定地看着站在不远处的傅樱，从容地点了点头，完全没有被撞破了与婚外恋对象野战的惊慌，更像是在平平无奇的街头相遇，彼此衣着光鲜，都没有露出一点破绽。
“傅教授，没想到能在这里遇见您。”
傅樱的视线落在男O的脸上， “……你不应该利用他。”
师母
他？高琦的脑子里不受控制地冒出了一个人名，她连眨了好几下眼，觉得自己的猜想有点太刺激了。
男O整理衣服的动作顿了顿，他应该是笑了，不过很浅很淡。
“你知道吗傅老师，那个姓徐的通常对着我只会说两件事，一个是’你跟咱爸说说这个跟咱爸说说那个‘，另外一个就是咒骂你。他常说你没有心，说你装清高，说是现在的能力地位不过是起点高运气好，还说你利用老师的权力诱奸学生中的女O……”
他边说边看了一眼高琦所在的位置，高琦赶忙往碗口粗的竹子后头一躲，大气也不敢出一声。
“您看起来一点也不意外。”傅樱的平淡让那个男O有点惊讶。
“我并不能改变别人对我的想法跟态度。”
傅樱不明白话题怎么会突然跳到自己身上。
“……您一点都不像个A，可您又是个非常强大的A。”男O评价道，高琦在心里腹诽“用得着你说？这可是我看上的人！”
“说起来，今天的事儿您会告诉姓徐的吗？”
傅樱完全没有一丝犹豫，摇了摇头。
“谢谢您。”男O很真诚地道谢，他修筑自己跟外界的壁垒似乎因此松动了些。
“其实我这么做，只是想要个孩子而已……”他看着傅樱，突然笑了笑，“其实最开始的时候我本来想想找您帮忙的……”
咔哒一声脆响，是高琦不小心踩断了脚边的一节竹笋，声音本就不小，更夸张的是身前身后的几支青竹居然猛烈地摇晃气起来，她苦着脸僵在那里，半捂着脑袋自欺欺人地盼着没人注意到自己。
“……不好意思。”傅樱替高琦跟对方道歉，眼里满是无奈宠溺的笑意。
“真是个有趣的丫头。”男O说话的语气老气横秋的，可事实上他甚至比高琦还要小一岁。
“……不过呢，我想来想去还是觉得B更稳妥些。”他故意提高声音，是特意说给高琦听的，声音里有一丝奶呼呼的高音，才勉强让人想起他的实际年龄。
“我知道苏老师不是个坏人，”他摇了摇头，离开那张石桌，动作间信息素的味道飘洒了出来，竟然是浓烈的酒香，宛如陈年的女儿红，完全不像是一个O的味道，过分硬朗了。
“不过也算不上什么好人，您刚才说’利用‘？傅老师，我们互相利用罢了。”
他看着傅樱，又扭头冲着假装自己是颗蘑菇的高琦挥了挥手。
“我真羡慕高琦，”他又笑了，不过这次的笑总算不是浮皮潦草地悬浮着了，“也羡慕你。不过傅老师……”
他顿了顿，“您这次有点多管闲事了。”
“师傅，对不起。”高琦抓着傅樱的手臂，磕磕绊绊地往竹林外走。
傅樱没有马上回答，高琦扯了扯她的袖口，傅樱顺势攥住了她的手腕，跟她十指相扣，“不管你的事，是我的问题。”
其实高琦也不明白，傅樱不是爱多管闲事的人，而且为了那个苏旭？更没可能。
她正准备好好问一下到底是怎么回事儿，却突然听到竹林外的小路上一阵叽叽喳喳的吵闹。
“……是真的齐妙，我绝对没骗你，傅老师真的要跟那个高琦结婚，就在苏老师的婚礼现场，直接当着那么多老师领导的面，介绍说是未婚妻了？”
“这都是谣言，我才不信呢！”一个娇滴滴的女生气呼呼地怼了回去。
高琦知道齐妙，她是校园网论坛里头骂她骂得最凶的几个之一，傅樱的首席脑残粉。
“未婚妻？我呸，她也配！傅老师最多就是肏肏她，A嘛，肏几个O还不正常？更何况傅老师那么高等级的A，释放发泄很正常了。”
“那倒也是……不过，你们看到高琦那个胸了吗？八成是垫的，那么大还那么挺，也就是那些A傻乎乎地看不明白，还夸她身材好呢！”
“你也发现了？我也这么觉得！也不知道她在哪儿做的，”高琦看到其中一个女孩有点哀怨地拍了拍自己的胸，“还挺自然的，是不是自体脂肪移植啊……”
“确实是自体脂肪，不过没移植。”高琦忍笑着回了一句。
齐妙那几个人猛地看向高琦，头摆动的时间跟幅度都一模一样，跟动画片似的，高琦噗嗤笑出了声。
“高琦你这贱货还有脸……”齐妙还没骂完，就看到了随后从阴影里走出的傅樱，她当即慌了神，视线开始乱飘，却正好看到了两人十指交握的手。
她难以置信地瞪着高琦，高琦唯恐她没看清，还特意把手举起来，轻轻晃了晃。
“……傅老师，您……您这是刚做完研究？”齐妙说话都有点结巴了，脸色更是一会儿红一会儿绿的，几乎都要撑不住了，高琦突然意识到，她们肯定是误会了，以为她跟傅樱刚刚在林子里搞完。
那正好将计就计，高琦坏心眼儿地往傅樱身上一靠，“老傅，人家腰好酸呢！”
果然，齐妙那几个人立刻一副世界在眼前彻底崩塌的绝望模样，有两个脆弱点儿的，眼泪都已经在眼眶里打起了转，
“齐同学这是要回宿舍？”高琦歪在傅樱的怀里，还顺势端起了学姐的架子，关切起了小学妹。
“是的，学……学姐。”齐妙艰难地从挤出这两个字，痛苦得罹患三天以上的严重便秘，脸憋得通红，跟受了多大的屈辱似的。
高琦都有点不忍心了，就是一群刚成年分化的小女孩，花痴一个优秀的A，敌视她身边的O，也不是什么错。
“叫错了。”傅樱这边却是一语惊人，“她现在不只是你们的学姐，还是叫师母吧，更妥当些。”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
番外二 脱衣舞PLAY 上（1900珠加更）
傅樱拉着行李箱走了。
就在五分钟前。
距离高琦生日只剩下不到半个小时的时候。
当然不是吵架、赌气甚至是分手，是一个临时提前的先秦古文字研讨会，作为研讨会主讲人的傅樱根本没有拒绝的可能。
“……我会尽快赶回来的。”
傅樱看起来真的很抱歉，她当然抱歉，毕竟赤身裹着她深色真丝衬衫、双腿之间蜜液淋漓的高崎，刚刚从一个无限接近高潮的高点跌落下来，摔得几乎头昏眼花。
虽然高崎发自内心地雀跃高兴着。
电话打过来的时候，傅樱的阴茎正在高崎的阴蒂上来来回回地搓弄着，冠状沟每刮过一次硬成豆粒似的阴蒂，划过不断张合、挤出更多蜜液的穴口，高崎就痉挛似的抽搐一次。
她马上就要被欲望彻底侵染俘虏了，眼神都已经有些迷离恍惚了，却还是执拗地不肯发出一点声音。
她们不仅是在做爱，更是在打赌。
还是一场豪赌。
因为赌注是傅樱。
如果高崎赢了，傅樱就必须在15分钟内，当着她的面自慰到高潮射精，但前提条件是不能碰一下阴茎跟两球。
“太过分了！”傅樱听完高崎的苛刻条件后，当即把她压在身下，“恶狠狠”地叼着她的奶头开始磨牙。
“……哈…呜，还有53分钟就…就是我的生日了……嗯…我是寿星佬，寿星佬最大！”
高崎连喘带叫的，却是特别的理直气壮，“…嗯…哈……而且我也很辛苦啊！”
高回报当然意味着高风险，想要赢得这肖想已久的赌注，高崎需要在傅樱阴茎不插入小穴的前提下，面对她的白般撩拨，坚持15分钟不发出一点声响。
“不准咬嘴唇。”傅樱的拇指按在高崎被舔湿的饱满嘴唇上，然后慢慢探了进去，指尖压在软乎乎、颤巍巍的舌面上，只是轻轻一划，高崎跟着一抖。
高崎在傅樱面前，从来都是敏感度报表，现在的她却平躺在床上，双腿几乎打开到180度，腰下还特意垫上一只蓬松柔软的枕头，完全就是“我为鱼肉”的态度。
听到手机铃声的时候，高崎还以为是幻觉，就像是之前的17分钟里无数次听到自己全然无法压抑的呻吟尖叫一般。
时间被拉扯得长到无法想象，每一秒都像是一分钟、甚至是小时。
手指、舌头还有阴茎依次上阵，每当高崎咬紧牙关挨过一轮让骨头都发酥的极乐之后，傅樱总有办法让她更爽，爽到她自控力全无。
她痉挛着身体，下意识地扭动着屁股，想要追逐更多的快感。
而傅樱又像个诱惑凡人魂灵的魅妖，在她耳边循循善诱，“…叫出来让我听听，师傅最喜欢高崎的声音了。”
听到手机铃声的时候，高崎几乎就要输了，悠长缠绵的呻吟已经在鼻腔深处打转了。
她还以为是幻觉，就像是之前的17分钟里无数次听到自己完全压抑的呻吟尖叫一般。
傅璎当然不想去接电话，身下的高崎一直在抖，蜜液一直在流，她马上就要到了，可电话铃声几乎没有停顿，一声接着一声。
脱衣舞PLAY 2
傅樱蹲在床边，发尾微湿，带着潮湿热气的双手虚拢着高琦的手，下意识地搓揉着她的指尖，浅杏色的裙摆宛如初绽的百合似的铺在地上，眉心微蹙的模样，纯洁得一塌糊涂，就是说的话跟纯洁没有一毛钱关系。
“要不要我帮你…”
高崎的嘴巴都已经张开了，却很快抿紧了，她摇头如拨浪鼓，然后得意地冲傅樱挑了挑眉毛，显然识破了她的糖衣炮弹。
傅樱笑了起来，欠身吻上了高琦，“愿赌服输，我心服口服。”
“这可是您自己说的！”高琦的声音还是哑的，那是被彻底勾起来却未能满足的欲望熏哑的，
“玩具我都给您准备好了，包您满意！”
“早有预谋？”傅樱对于自己被坑毫不意外。
“…您说了愿赌服输啊！”高琦唯恐傅璎改了主意，虽然她赢得不够光彩，但…但运气也是实力的一种！
“好，等我回来，你想怎么玩儿都行。”
高琦一听当即从床上跳下来，推着傅璎跟行李箱就往外送，“快走吧快走吧，早起才能早回呢！”
“怎么都不留我的？”被推出门的前一秒，傅樱反身抱住了高崎，风衣把高崎整个儿罩了进去，信息素也紧跟着裹了上来。
本来就高潮临界点上颤颤巍巍站不稳的高琦被这信息素一熏，当下就有点腰酸腿软站不稳，本就滑湿黏腻的两腿之间又添了一股新涌的蜜液。
自从高琦被傅樱完全标记之后，傅樱原本的信息素里居然也掺进了那么几丝不易察觉的冰雪气。
不少人觉得结婚之后的傅教授更冷了，像是一把沾霜带雪的利刃，真真坐实了“高岭之花”的存在。
高琦却觉得多了几分冰雪初融的柔，那些人懂什么呀，她的傅老师最完美，不接受任何反驳！
傅樱手臂箍得特别紧，落在高崎发心的吻却温柔如春水，手指尖还在高崎的后背上来来回回、没完没了地勾来勾去，像是收起爪子的大型猫科动物在讨好、在撒娇。
“不准再勾引我了！”高崎气势汹汹地警告，却因为那只隔着一层睡衣的撩拨跟势头愈发高涨的疑惑，变得嘟嘟囔囔的撒娇。
怎么可能不想留嘛！
这可是她们结婚之后高琦的第一个生日，意义截然不同的生日，傅樱告诉她要去研讨会的那一刻，她恨不得当即抱住她的大腿哭着喊着勾引着，张开双腿让她肏个够，就是不让她去。
可是不行呀，她总是要去的。
傅樱要做的事情是没有任何人能替代的，她可是注定要站在金字塔尖上的女人呢！
“这么着急赶我走…是不是有什么事瞒着我？”傅璎难得孩子气地审视着满脸春情荡漾的高崎，她微微眯着眼睛，一挑高琦的下巴，“老实交代！”
“绝对没有！倒是师傅您这段时间……”高崎故意停顿了一下，哪怕是深陷欲海之中，她还是注意到傅樱的眼神果然飘忽了一下。
哈，她就知道！
就是这个，高琦终于抓住了串起散落一地珍珠的那根线！
傅樱最近一段时间一直有点不对劲。
虽然都是无足轻重的小事儿，比如每次必拆箱验货的包裹突然不拆了，腿上突然多了几块撞伤的青紫、歌单的曲风突然从轻音乐变成了动感节拍……
所有的一切都像是偶然掉落在沙土里的珍珠一样，只是一两颗的时候自然不显眼，当它随处可见的时候，那就不正常了。
“你已经发现了？”傅樱抿嘴笑了，高琦惊讶地发现她脸上泛起了羞涩的红晕，还异常招摇地爬上了颧骨，惹得她又是一阵情迷意乱。
“我给你准备了…生日惊喜，12点准时送达，你…你肯定喜欢！”
肯定喜欢？
高崎半瘫在阳台的沙发上，努力思考着这份“肯定喜欢”的惊喜会是什么。
可她现在的大脑心有余而力不足，情欲已经彻底占领了它，并且在皮肤下、血管里、肌肉纤维中到处尖叫翻腾。
无人理睬的媚肉就像是被娇惯了太久的小孩子，根本不能接受冷落，越发地闹腾了，抽搐吸吮已经是基本操作，高琦甚至已经直不起腰了，止不住的蜜液彻底打湿了身下的坐垫。
高琦脱下了裹在身上的衬衣，那是属于傅樱的，她把它团成一团，把鼻子插入其中狠狠地嗅闻，浓重的硝烟味让已经被唤醒的生殖腔一阵收缩躁动。
她在沙发上舒展身体，把手指肏进自己的小穴，一根接着一根，努力回忆着傅璎用手指肏她的动作，寻找着那个可以很快把她推向高潮的敏感点。
可直到蜜液打湿了高崎整个小臂，都没有找到，反倒是把娇嫩细腻的媚肉戳得生疼。
但欲火却完全没有要熄灭的意思，高崎看了眼时间，还有不到10分钟就12点了。
在那个惊喜到来之前，她得快点解决掉这个大问题才行。
高崎打开视频的时候有点犹豫，可很快她就投入其中。
那是一段不到三分钟的视频，似乎是一个女O的生日派对，派对的装饰很普通，不普通的是其中一个生日礼物。
一个脱衣舞娘。
还是个英气逼人的女A。
视频还算清晰，只是背景音乐几乎听不清了，只能听见此起彼伏、不断突破极限的尖叫声。
就在这尖叫声脱衣舞娘利落地脱掉了身上的黑色大衣，露出完美贴合身形的抹胸黑色皮衣。
当她用手里的皮鞭挑起画面中间女O下巴的那一刻，说出那句“接受惩罚吧”时，高琦不知道其他人是什么心情，反正第一次看到视频的她，立刻就湿了。
因为那个脱衣舞娘的身形跟四分之一的侧脸像极了傅璎，虽然气质上差了十万八千里，但作为助兴的东西，它已经足够了。
大多数时候，那个脱衣舞娘的脸都被头发遮挡着，这很方便高琦把她想象成傅樱。
一想到傅樱穿着这种几乎代表着情欲的紧身皮衣跟鞋跟尖喜的高跟鞋，围着自己一边扭动腰肢摇摆屁股，然后一件一件脱掉皮衣，露出带着夸张流苏却只能勉强遮挡住乳晕的真皮乳罩，下身穿着一条几乎是用三根黑线勾成的丁字裤时，高琦就控制不住地喘得更厉害了。
高潮去而复返，甚至更加汹涌，高琦的手抽插得更快了，甚至把打成白色细密泡沫的蜜液溅到了旁边的茶几跟地摊上，她半眯着眼仰头靠在沙发背上，急促的喘息着，呻吟早已经无法压抑。
她彻底被欲望俘虏了，手机跌落在地上都无从察觉，有人刻意轻手轻脚地打开门锁、推开房门更是无从察觉。
“…呜…师…师傅，啊…！”高琦的眼前闪过一道白光，她瘫软在沙发上半天一动不动。
她当然自慰过，却从来没有因为自慰获得过这样酣畅淋漓的高潮，这甚至能跟傅樱把她肏到高潮相提并论。
阳台的窗户开了一半，盛夏的风哪怕到了深夜也还是带着灼人的温度，非得没把她身上的那层热汗吹干，反又添了一层
高崎不情愿地爬起来，准备去浴室冲了凉，屋里的灯却突然熄灭了，只留下了阳台上的那两盏光线暧昧的夜灯。
“…什么情况啊？总不会是停……谁在哪儿！”高崎的声音几乎在发抖。
她听到了高跟鞋扣击地板的声音，那声音从黑暗深处传来，离她越来越近。
很快她便看清了来人，那一瞬间高崎怀疑自己出现了幻觉或者是陷入了极致的美梦。
因为她看到了完全不可能在此出现的人，跟更加不可能存在的装扮。
是穿着黑色紧身皮衣的高崎，她居高临下地看着高崎，准确的说是看着她还在不断收缩蠕动的穴口，跟周围的一片狼藉。
“玩得很开心。”她的声音冷得像冰，可落在高崎的耳朵里却直接把她烧成了一把火，“有些东西，你是不能动的。”
她背在身后的右手来到了身前，真的握着一根皮鞭，高崎兴奋得在发抖。
扁平的鞭头贴在她的小穴上，高琦禁不住呻吟哽咽着，蠕动的小穴更是恬不知耻地想要把鞭头咬进去。
鞭头开始向上滑，越过阴蒂跟湿漉漉的阴毛，滑过溅满蜜液的小腹，在硬挺的乳尖上打了个转，最后带着白色泡沫的鞭头扫过她的嘴唇，最后挑起了她的下巴。
她说，“接受惩罚吧！”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
脱衣舞PLAY 3
渴。
高琦只觉得渴。
无止尽的渴，从里到外。
她像是在荒漠中跋涉了整整七八个日夜，身体里的水分几乎要快被烫热的沙土蒸干。
高崎不断地舔着嘴唇、吞咽着口水，可无济于事，她依然渴得厉害。
而傅樱却在试图让她的渴变得愈发无法忍受。
她围着高琦的沙发转了一圈，高琦像向日葵追逐阳光一般，用狂热的视线追逐着她。
高崎第一次觉得眼睛不够用，根本都不知道在看哪儿，她哪里都想看，那曲线圆润的双乳、平坦绷紧的小腹，还有两腿间招摇的那一包。
她忍不住惊喘了一声，声大得吓人。
有这么大吗？她在心里想着，傅樱那根能把她脑子彻底肏飞出去的阴茎，平常也有这么大吗？
她还没想明白，傅樱的手就毫无征兆地身后缠上她的脖子，紧贴身体曲线的皮衣已经被她的身体烘热了，就像是直接贴上了傅璎的身体。
高琦禁不住屏住了呼吸，心跳的声音在耳边愈发得震耳欲聋。
“…放松点老板。”她的尾音带着笑意，高崎却因此喘得更凶了。
傅樱终于站回光里，柔和的光线如轻纱披落在她的身上，却让那紧紧贴合着身体的皮衣更加显眼。
高崎颤抖着吐出肺里的那口气，她看清了傅樱的脸，惊讶地发现她居然还化了妆。
傅樱很少化妆，一方面是因为五感发达，大多数化妆品的气味对她来说，都是沉重的负担，另一方面是化妆品可能会对古籍文物造成一定的伤害，她长期跟这些东西接触，化妆自然能省就省。
说起来高崎见她化妆的次数也是屈指可数，而且基本都是非常自然的日常妆，即便如此，却已是惊艳万分。
而这次却是真正精致艳丽的妆容，烈焰红唇、媚色眼影，绝对妖艳贱货的标配。
最亮眼的还属眼睑下点缀的两滴珠泪，让这本应气场强大的妆容瞬间跑偏了方向。
不再是不容靠近的高岭之花，那两滴珠泪让她多了几分惹人侵犯的脆弱，就像是一朵开到极盛的玫瑰，谁都知道那看似凶悍的尖刺只是纸老虎，只会让更多人跃跃欲试。
傅樱开始动了，她的右侧膝盖贴着自己的大腿外侧跪在了沙发上，高崎还没反应过来，左腿也跟了上来。
高琦突然听到了音乐，意外得轻柔，不是猜想的律动性十足，开头沙沙的声响仿佛盛夏的夜雨。
而在这场翻滚着热浪的雨声中，傅樱骑跨在自己身上，随着音乐的节奏律动身体，她身体柔软得就像是风掀动的波浪，而挺动的腰肢让高崎情不自禁地想起她每次肏自己时的凶悍。
她禁不住偷偷磨蹭着腿根儿，明明刚刚自慰完，她居然这么快就又忍不住想要了。
身上的皮衣应该是特别定制的，像是贴在傅樱身上的第二道皮肤，甚至都没有太多的褶皱，高琦忍不住伸手去摸。
却被傅樱的抓住了手腕，“照规矩，您是不能碰我的。”
太有意思了！
现在傅樱连眼神都像是一个被重金请来的脱衣舞娘，那湿漉漉勾引着她的眼神突然就散了，像是融化的浮冰一样浮在表面，下面都是对金钱的渴望。
“我有钱。”高琦的手到底还是落在了傅樱不时磨蹭自己大腿的屁股上，流连忘返地反复徘徊揉捏。
“那就谢谢老板了。”
傅樱说着从她的膝盖上滑了下去，高琦还没来得及抱怨，她一个轻盈的转身，半弯着腰，轻摇屁股的同时，不断地后退。
从后面看，高崎才发现裤子真的是太紧了，已经勒进了臀瓣，高琦能清晰地看出凹陷下去的股沟，   她忍不住伸手沿着股沟滑动，傅樱忍不住轻哼一声，高崎便按耐不住地一把抱住了她的腰。
脱衣舞PLAY 4
可怜高琦根本没抱实在，傅樱就跟一尾黑亮的鱼似的，从她的臂弯里滑了出去，空留下一点温热滑润的手感。
“有点耐心。”傅樱一直攥在手里的马鞭点在了起身就要接着抱的高琦，只是轻轻一推，高琦就老老实实地跌坐了回去，不过却是一脸欲求不满的委屈跟哀怨。
“师傅呀！”她甜腻腻地叫了一声，平常她这么喊上一声，傅樱肯定九成都依她，不过剩下的那一成从来都是上床的时候。
这次也不例外。
傅璎自顾自地在她眼前随着音乐的旋律舞着跳着，扁平的鞭头还顺势在她身上滑动撩拨起来，还特意针对左边的乳尖，又是挑又是压的，弄得它很快又肿又红，敏感地碰上一下都引得蜜液潺潺。
“…嗯…嘻嘻…哈…好痒！”高琦被弄得喘息连连，坐都坐不住了，却偏又食髓知味地挺身追逐。
傅樱自然不给她痛快，鞭子反手别到了身后，高琦刚要抱怨，却突然发现音乐的鼓点快了起来。
她满怀期待地看向傅樱，果然，傅樱把戴着手套的右手送到了嘴边，她看着高崎的同时，红唇轻启，牙齿咬上了食指的指尖，轻轻一扯，手套就像是蛇蜕似的从手上剥落了下来，她扭头吐在地上。
自始至终，她的冰冷却撩人的视线都没有离开过高崎。
明明只是摘掉手套这种极其简单的动作，却被傅樱做得意味深长。
高崎像是被完全被蛊惑了似的，急色地盯着傅樱纤长手指在身上动作，看着它们煽情地在黑色皮料上游走。
随着音乐的节奏越来越急，她的呼吸也跟着越来越短促。
就在她马上就要无法忍受的那一刻，傅樱的手终于抓上了高领皮衣的领口，然后猛地向下使力！
嘶啦一声，皮衣竟然直接被她从身上撕扯了下来，上半身当即裸露了出来，不可阻挡的视觉冲击。
跟视频里几乎完全一样，皮衣下的傅樱只贴着两个勉强遮过乳晕的黑色圆形亮片乳贴，不过两片乳贴之间却连了三道银链，半悬在胸前，随着她的呼吸跟动作波浪似的起伏着，莫名地色情又优雅。
高琦再也坐不住了，她直接从沙发上跳了起来，扑到了傅樱的身上，对着那露在外面的乳肉对着亲又是舔，手也不闲着，直接扯着傅樱的两只手都往两腿之间塞，甚至都等不及她摘掉左手的皮手套。
傅樱也故意用戴着手套的左手抚慰她。
“…呜…啊！”皮质手套让傅樱的手指变得更粗，只是浅浅地从穴口探入两个指节，就让高崎呻吟出声，而从来都是轻柔的摩擦也变得更粗糙更有力，甚至让她有点疼，却是更爽。
这感觉太奇怪了，既像傅樱，却又不像她，高琦被这并不熟悉的快感搞得有点眩晕，甚至恍惚觉得自己在当着傅樱的面儿偷情，这种心理上的背德，让她又委屈却又觉得更刺激，手指在小穴里猛地抠挖了两下，激烈的快感让她的小穴又是一阵紧缩。
“感觉是别的人在用手指肏你。”傅樱再一次看透了她。
高崎呜咽地仰头索吻，傅樱却躲到了过去，吻落下了耳后。
就在高崎准备伸手捧住傅樱的脸好好再吻一次的时候，却突然感觉自己的手腕上一凉，等她低头一看，随着咔啦一声齿轮滑动的声音，她两只手的手腕上竟然多了一副黑色的金属情趣手铐。
“……这…这是……”高崎目瞪口呆地被推回到沙发上。
傅璎居高临下地看着她，“脱衣舞还没结束，老板您稍安勿躁。”
话音刚落，她手里的马鞭就在虚空中猛地一甩，脆利的破风声，正拉扯着情趣手铐妄图摆脱的高琦猛地一抖，当然不是因为畏惧，而是太过兴奋。
她饥渴地看着傅樱，傅樱的视线越过她看向她屁股下的沙发，高崎两腿之间接连不断渗出的蜜液把雾霾蓝的沙发直接洇成了深蓝，眼看着就没救了。
“这是我最喜欢的沙发。”她虽然是在无奈叹气，可眉眼里却没有一点责怪的意思，带着霜雪的冰冷更是化成了荡漾的春水，
“现在的话……”高琦刻意打开自己的双腿，用束缚住两手的情趣手铐磨蹭硬得已经发疼的阴蒂，“…嗯…嗯嗯…应该变成了最最喜欢的，是不是嘛！”
脱衣舞PLAY 5
“想试试吗？”傅樱的询问，在高崎的脑子里转了两圈，她都没能理解这句话的意思。
这绝对不能怪她，因为她正忙着用手指抚慰备受冷落的自己，傅樱到现在都没有好好摸摸她越来越热、越来越饥渴的身体。
金属链条随着她越来越快的动作，不断发出磕碰的声音，跟手指搅动抽插带起的黏稠水声应和着，此起彼伏。
当傅樱把穿着高跟鞋的脚踩在沙发靠背上，两腿几乎拉成直线的那一刻，她难以抑制地惊喘一声，抠挖小穴的动作甚至因为太过激动而凌乱不堪，完全找不到该有的节奏。
本来马上就要到的高潮却卡在了那里，搞得高琦难耐地在湿得几乎可以挤出水的坐垫上扭动屁股，活像是热锅上的蚂蚁。
傅樱就在这个时候拉住了她的手。
“……不，师傅…我…我……”此刻的高崎，声音跟身体都已经被傅樱撩得凌乱不堪，她根本都不知道自己想要什么、想说什么，脑子里满是胡乱折射着彼此的镜子碎片。
“嘘！”鞭头按在了高崎微张的唇上，高崎乖巧地坐好，虽然赤裸的身体还在不自觉地发着抖。
“马上就给你想要的，”她终于用手心抚摸高崎的脸颊，高崎就像是只格外黏人的猫在她的手里蹭来蹭去。
“现在试试看，帮我脱下来。”
傅樱的皮裤是被高琦脱掉的。
是她手把手教着高崎一点一点脱掉的。
高崎的手指上满是自己的蜜液跟汗水，小巧的暗扣在她指间不住地打滑儿，她几乎咬破了自己的指尖才勉强定住了心神。
一颗颗暗扣被解开、一个个魔术贴地撕扯，傅樱的胴体就这样像礼物一般被高崎亲手从纯黑的皮衣从剥了出来。
不过不再如之前般地粉雕玉砌、几无瑕疵，而是多了碍眼的青紫跟暗红，尤其是胫骨、膝盖还有腿根儿。
高琦突然意识到傅樱是在极认真在给她准备这份“生日礼物”。
毕竟不带滤镜的客观评价傅樱跳舞，四个字足矣，那就是“一窍不通”。
到现在，校园论坛还有她刚入校时被学生强拉上台跳舞的视频，虽然视频像素不高，不过身体僵硬得像是内置了三层钢板的傅樱却异常突出，至于同手同脚、跟不上拍子更是不必提。
不过这段视频非但没成为她的黑历史，反倒给她添了几分莫名真实的可爱，到现在帖子还常常被各种赞美与鸡叫挖坟。
可这段脱衣舞，傅樱却跳得暧昧带感，一想到傅樱全身颤抖、   牙关紧咬地拉筋撕胯，满脸通红地把呻吟呜咽吞进肚子里，汗水从身体各处渗出来打湿了身上单薄的练功服，高崎就忍不住又是一阵悸动。
纤细的脚踝轻轻蹭着高琦的脸颊，是傅樱对她突然走神儿的不满。
“我在想，这尺寸真不错呀！”高琦摆出了金主爸爸的派头，用手铐的边缘从后往前滑了一下，明显能看到傅樱的腰弯了一瞬，不过很快身子又绷直了。
傅樱其实也已经是忍不住了，高崎刚解开裤裆上的最后两颗暗扣，硬透的阴茎直接弹了出来，啪地一声打在她的手心。
高琦几乎是意乱情迷地看着皮裤滑落在地，全身上下几乎只穿着那双红底高跟鞋傅璎，她把两腿搭在沙发两侧，打得更开了，甚至用手掰开那莫名羞怯的缝隙，大大方方地展示对傅樱的渴望。
“快来肏我吧，”她咬着下唇笑着说，“肏得好，咱们钱好商量。”
脱衣舞PLAY 6
高琦很享受跟傅樱做爱，对她来说，这不只是身体的结合，更像是灵魂的共舞，那样极致的快感仿佛剥离了彼此沉重的皮囊，直接用神经末梢摩擦相连。
高琦有时候都无法想象，没有拥有傅樱之前的那些日子，她都是怎么熬过来的。
干瘪得就像是从来没有存在过。
傅樱在床上有时候是极温柔的。
轻柔的抚摸舔吻，仿佛高琦是一颗易碎的绚烂肥皂泡，身下的抽插频次也是缓的、慢的，不过幅度却是极大的，每一次都是整根抽出，轻轻地碾过阴蒂，再滑回来整根肏进去。
有时候就甚至只是肏到极深处，然后拧动腰肢，让阴茎缓慢地碾压过小穴里的每一寸媚肉，用偾张的血管跟青筋的起伏抚慰渴望。
这样的性爱，快感都是缓慢堆积的，高琦几乎能感受到它是如何一点一点累加，慢慢逼近临界点，然后在最后一刻极致绚烂地喷薄而出。
温柔的性爱高潮之后，高琦肯定会腻在傅樱的怀里，恨不得每一寸赤裸的肌肤都跟傅樱贴在一起，她常常一边把玩傅樱的手指，一边絮絮叨叨地分享着琐事。
把玩傅樱的手指，开始的时候高琦只用是手，不过很快就会用上嘴唇、舌头还有牙齿。
每当这个时候，插在她身体里的阴茎就会再次充血变硬，高琦大多数时候会一边假惺惺地抱怨着“师傅怎么又硬了，我累了不来了，好不好？”，一边收缩着小穴让湿哒哒的媚肉不要脸似的缠上去。
傅樱从来都不会让她失望，她想要的总会得到。
有时候却又是极激烈的，就像是现在。
高琦已经分辨不出快感的积累跟释放了，她感觉自己一直在临界点上下徘徊震荡，高潮如影随形一般，随着傅樱快速狠戾并且不间断的抽插，从她的两腿之间蔓延至全身，开始肆无忌惮地在身体上来回扫荡，就连指尖都不放过，酥麻酸软却又酣畅淋漓。
傅樱就像是不知道疲惫，腰肢的摆动根本没有变慢的趋势，高琦的腿已经彻底脱力了，一次又一次地沙发扶手上滑落。
之前的体力似乎没有这么好吧？
高琦被肏的几乎混沌的大脑突然想起了前段时间傅樱几乎每天都去健身房打卡，而且还是重点训练腰腹力量，她甚至都快要练出人鱼线了。
那段时间健身房几乎人满为患，学校的那些O隔三差五就往健身房旁，色眯眯地窥视着她的傅老师。
高琦当然不能忍，也跟着一起健身，不过体质跟体力的差距导致她的健身效果跟傅樱比，几乎等于0。
“老板觉得怎么样？”傅樱笑着问，她的汗水顺着鼻尖、脸颊往下流、汇聚在下巴上摇摇欲坠，不过很快随着她身体的晃动，落在了高琦的脸上。
高琦伸长舌头把傅樱的汗水卷进了嘴巴这样浓烈信息素的直接摄入，对她来说，就像是专门定制的顶级春药，让身体愈加贪婪，根本不知道满足。
她已经不知道自己两腿之间往外流的是什么了，她甚至怀疑什么都没有了，她已经快要流干了身体里的水分，在一次比一次猛烈地高潮下，痉挛抽搐着。
高琦仰头向傅樱索吻，在唇齿舌头的抵死缠绵下，高琦万分庆幸自己不是A，不然面对傅樱，肯定不会寿终正寝，绝对得精尽人亡。
她下半身已经麻木了，但是傅樱的每一次抽插却还是让她激动得全身颤抖、大口喘息。
傅樱甚至都担心她过呼吸，她迟疑地想要停下，却被高琦用两条几乎使不出一点力气的腿缠住了腰。
“…呜……老板，还……嗯…啊哈…还没尽兴呢…继续呀！”
脱衣舞PLAY 7（完）
高琦是被热醒的，她跟被塞到怀里替代傅樱的海绵宝宝长久地对视了起码三秒钟，就冷漠无情地把它丢到一边，钻进薄毯里努力寻找傅樱残存的硝烟味儿，就像被勒令戒烟却突然上了瘾头的已婚人士，只靠嗅闻烟丝的寡淡味道聊以慰藉。
傅樱还是去参加那个先秦古文字研讨会了，那通电话不是假的。
她是半夜走的，高琦依稀记得自己在半梦半醒间抱着她的胳膊怎么也不肯松手，借着浓烈的睡意小孩子似的肆意耍着脾气。
最近两三个礼拜也不知是怎么了，她根本见不得傅樱从自己的视线或者是嗅觉范围离开，清醒的时候还能努力用理智说服自己，意识朦胧的时候，理智蛰伏，潜意识横行天下，就只能由着自己真实的性子来。了。
傅樱在她耳边许诺了些什么，她记不清了，只记得声音像是刚烘烤出来的戚风蛋糕，热烘烘甜丝丝地钻进耳朵里。
紧接着吻又落了下来，细细密密的甜与湿，像是初春的第一场雨，轻悠悠地往下飘，浇透了捋顺了她心底那些莫名其妙地尖刺跟不安，还有自己都尚未察觉的紧张。
高琦记得自己松开了手，搂住了傅樱送到怀里的海绵宝宝，美滋滋地吧唧了两下嘴巴，翻身又睡了过去。
高琦刚在那似乎还残留着丝丝热度的硝烟味里打了个盹儿，咕咕叫的肠胃就已经心急火燎地催促着她赶紧起床，她又在床上强挨了一会儿，发现实在是扛不住饿，只好唉声叹气、手软脚软地爬了起来。
昨天夜里的体力消耗不是一般的大，那样酣畅淋漓的激烈性爱几乎榨干了她全部的体力。
高琦随便裹了件外套，拿上手机钥匙就出了门。
等电梯的时候，高琦突然发现外套口袋里多了张小卡片，她掏出来只看了一眼，就噗嗤笑出了声。
卡片是那种典型的酒店色情小卡片，不过那上面的照片既不是穿着三点式的清纯爆乳女O大学生，也不是黑色镂空装寂寞深闺的男O少夫，而是苏旭那次偷拍的傅樱。
高琦细细端详着这张特制色情卡片，越看脸上的笑意越浓。
应该是为了达成尽可能相似的效果，傅樱特意把自己照片的像素搞得很低，并且在照片旁边用红色加粗黑体写着“脱衣舞娘新入职，五星好评请支持”，并特别备注好评五颗星可再获得免费服务一次，服装可由高老板指定，卡片背面应该留手机号码的地方则写着“11点35下飞机”。
“那个……我想问下，请问您是住在1602的，对吗？”
突然在身旁响起的女声吓得高琦差点原地起飞，她故作镇定地把卡片往手心一藏，转头去看说话的人。
是个女B，像个刚毕业的大学生，戴着副黑框眼镜，穿着一套并不算合身的浅灰色职业装，挎在肩上的黑色帆布袋塞得鼓鼓的，怀里还抱着两份厚厚的资料夹，她看起来居然也有点紧张。
“那个，您…你别害怕，我是住在你们隔壁的1603的，上个礼拜刚搬过来的。”
女B唯恐高琦不信，手忙脚乱地就想从包里往外掏门禁卡，结果门禁卡没掏出来不说，还差点把手里的资料夹掉在了地上，多亏高琦帮她扶了一下。
“有什么事儿吗？”高琦疑惑地问，难道是昨晚太激烈吵到她了？
不可能啊，傅樱特别给房子做过隔音，在里面唱K都不会打扰到其他人。
女B还没来得及开口，电梯就来了，里头的人不算少。
高琦进了电梯厢转身站好，却发现那个女B还在门口犹犹豫豫的，一副不想进来的模样。
“不上来可要迟到了。”高琦好心提了一句，女B像是才想起来自己是要上班的人赶紧进了电梯。
电梯下行的速度很快，没一会儿就到了一楼，高琦一马当先走了出去，却没离开，而是站在一边等那个女B。
“你到底想问我什么？”在电梯里的时候，高琦的余光注意到女B一直在偷瞄自己，她的喉结不断上下移动着，却又顾忌着电梯里的其他人没法开口的样子，把高琦的好奇心彻底给挑起来了。
“我就是想问……那个……她……贵吗？”女B声音不大，还吞吞吐吐、犹犹豫豫的，模棱两可、指向不明的话语更是搞得高琦是一头的雾水。
“我…我看到了，”女O的脸莫名涨得通红，“…您别误会，我不是故意的，我昨天晚上加班很晚才回来，刚下电梯就看到…看到……我就是想问问，您有那个…那个姐姐的联系方式吗？”
高琦一下子明白了她的意思，不过她决定装傻充愣，诈诈这小丫头到底看到了多少，她得替傅老师把危机扼杀在摇篮里。
“你说什么呢！我怎么一个字都听不懂啊！”
“你别装傻，我都拍到了！”女B果然涉世不深，一下就被诈了出来，不过接下来她说的话，高琦却完全没想到，“我还知道你结婚了，如果你不告诉那个姐姐，我…我就…就把这件事告诉你的太太！”
高琦难以置信地看着那个掩不住得意的女B，长得还算是老实乖巧，威胁起人来倒是一套一套的。
“好吧，”她耸了耸肩膀假装认怂，“那个姐姐不是一般人能联系上的，我可以帮忙，不过你得让我看看你拍的照片，万一你诈我呢！”
女B犹豫了一下，可还是从裤兜里掏出手机，高琦在心里感慨傅老师的魅力，就看了一眼而已，就把小姑娘的魂儿都给勾走了！
真的是傅樱，她穿着黑色的皮衣皮裤、红底高跟鞋走在光线清冷、莫名让人觉得肃穆的白色走廊上，马鞭轻拍着大腿外侧，她刚好经过走廊上一扇透射着霓虹灯彩色光线的玻璃窗时，优雅曼妙的背影精准地切割开光与影。
那个女B抓拍下来的，就是这个称得上完美的惊艳瞬间。
高琦忍不住舔了舔嘴唇，照片里的傅樱就像是性感的化身，宛如在高挑陡峭屋脊上的行走黑猫，优雅危险却也无比妖娆魅惑。
那是一种跨越了性别的极致吸引，高琦觉得眼前的小姑娘其实也没做错，估计换了她也一样，她相信不管是哪个性别的家伙看到这张照片，都会想知道照片里的女人是谁。
“你把这张照片发给我，我就帮你问问她还接不接单怎么样？”
她看着迟疑的女B，立刻在她心里本就摇摆不定的天平上加上一颗筹码，“舞跳得真的超棒，绝对顶级！而且多加钱的话，还有机会深入了解一下哦～”
高琦刻意拉长了声音，尾音还勾了个卷儿女B顿悟，她立刻激动起来，声音都有点发抖。“真…真的吗？”
“真的。”高琦信誓旦旦地点了点头。
“不过得她愿意才行。这种水准的，你知道的，得她看得上你才行。”
她不无得意的说。
番外篇 AO互换 1（2000珠加更）
高琦现在有点慌，好吧，她坦白，她现在其实非常慌。
她在等一个电话，等得度秒如年、坐立难安，跟只被不断抽打的陀螺似的在宿舍里来回乱转。
她马上就要发情了，由于长期且大剂量地口服抑制剂，导致体内信息素严重紊乱，生理医生郑重警告她，最近两到三次发情期不宜继续服用抑制剂压制，否则很有可能造成终身性的信息素失调。
“你总不想年纪轻轻就成为那种连无法自控信息素的油腻A吧？”
所以她直接跟自己的导师，也是暗恋了两年的傅樱请了三天的生理假。
到此为止，一切都如计划般顺利。
直到半个小时前，傅樱突然发信息给她，自己正好要来一趟D区，所以顺手把她落在资料室的外套带过来给她。
“暗恋的女神在你即将进入发情期的时候过来找望你，这是什么意思？”
这个问题如果发到校园论坛上，百分百要被评论里的大家唾骂“虐狗可耻”。
可如果改成“暗恋的女神傅樱在你即将进入发情期的时候过来找你，这是什么意思？”
答案肯定会变成“不要想太多，傅老师只是关心学生，做一个老师该做的事情而已，对你没有半点其他想法，这里建议亲亲直接用冷水浇头清醒一下哦。”
高琦当然不会奢望傅樱也暗恋她，哈，这种偶像剧情节她可不敢奢望，好吧，偶尔也偷偷想过了。
不过这都不是重点，现在的重点是，傅樱一旦过来看她就会发现她根本不是什么平日里身娇体弱、妩媚妖娆的O，而是个有着大鸡巴的A！
高琦本来没想要装O，还不是她第一次到傅樱那儿报道，还没消退婴儿肥的圆脸跟Ccup的大胸，让一屋子的学长学姐满脸兴奋地说着什么“咱们这儿有O了”，她总不好让大家下不来台嘛，干脆借坡下驴，装起了娇滴滴的O。
你问傅樱是什么性别？
开玩笑，那仿佛刀雕斧刻出来的完美身形，看你一眼就恨不得跪在地上的强大气场，还有冷漠自持的锐利眼神，除了那张过分漂亮的脸，傻子也知道是个A，而且是个强A，傅璎对信息素的控制堪称完美，到现在都没人知道她的信息素到底是什么。
猜什么的都有，什么皮革、雪松、冷钢的都有，可高崎觉得都不是，她总觉得是什么更加飘渺无形，无形地萦绕在她的周围，是在潜移默化间让人上瘾的味道，不然为什么有那么多人长久的迷恋着她。
高琦也是其中之一，她在一次公开课上对傅樱一见钟情的。
她那天本来是来约会的，但是那个对她黏到不行的女O居然说什么傅老师的课怎么怎么难抢一定要上完课再去约会，高琦是个还算体贴的情人，索性陪着一块儿去了，结果一见误终身。
傅樱站在台上侃侃而谈，应该无趣到让人困顿不堪的古文字在她的口中反复被镀上了一层闪闪发亮的真金，吸引着台下的每一个人，他们宛如扑火的飞蛾一般被傅樱的魅力所吸引，不计后果地飞向她，哪怕被烧成灰也甘之如饴。
AO互换 2
高琦之前一直是个玩咖，人漂亮嘴巴甜，出手还阔绰，身边的小O小B的就没断过，结果从那天开始，她一反常态地开始修身养性，每天图书馆自习室泡着，说什么都要考上傅樱的研究生。
“那个是A！怎么着？一节课就把你给听弯了？”
“A不A的其实都无所谓，那可是傅樱傅大美人，我怀疑她根本就缺根筋，完全……”
“少来，不就是傅大美人拒绝你了嘛，说真的捧着玫瑰跳上讲台当着全校师生单膝跪地这种，傅大美人只当没看见你，已经是涵养赛高了！”
你一句我一句地叽叽喳喳吵个没完，不过倒是一致认定，高琦最多也撑不过两个礼拜，谁也没想到她居然真的以专业第一的成绩，成了傅樱的学生。
突然响起的铃声打断高琦的胡思乱想，她抓起手机，连滑了几次才接通电话，信息素的激增导致她的手指都在不自控地颤抖。
“买个抑制剂而已，又不是让你现场研发，怎么这么久！”
对面的男声呼哧带喘的，“我一个男O去买A的抑制剂哪儿那么好买的，药店的人盘问了我半天，怀疑我受到了虐待，高琦我告诉你，这人情你欠大了，必须请……”
“行行行，人均1000随便挑，你到哪儿了？”高琦的头都开始眩晕了，语气也变得不耐烦起来。
“马上，马上就到你们宿舍……卧槽，那个……琦啊，我要是没看错的话，大美人刚刚进你们楼道了！”
“你说什么！”高琦当即出了一身汗的话，本来就临近失控的信息素一下子翻腾起来，冷冽的暴雪气息在宿舍里来回冲撞。
不行不行，再这么下去，傅樱都不需要见到她，只要踏上三楼的走廊她就得露馅儿！
高琦突然想起自己还有半瓶仿O的信息素香水，真正的高价货，她赶紧满屋喷了一圈，闻起来是淡雅的香草味，高琦觉得傅樱应该会喜欢这个味道。
门被敲响了，虽然隔着一层厚厚的木板，傅樱根本不可能看到她，可高琦还是噤若寒蝉地站在原地动也不敢动一下。
“是我，傅樱。”
真的是傅樱，清亮的声线慵懒的语调，字与字之间有些粘黏，入耳很是熨帖舒服，高琦特别喜欢听傅樱说话。
“高琦，你在吗？”傅樱又敲了敲门。
等高琦反应过来的时候，她的手已经摸上房门的把手了，却在用力的前一秒卸下力来。
现在还不是时候，伪装性别虽然不是什么大事儿，不过却也是欺骗行为，以高琦对傅樱的了解，她并不会认同这种行为，让自己换导师的可能性并不低，高琦不想冒这个险。
又是两声敲门声。
“我把你的衣服挂在门把上了，一会儿记得拿。”
傅樱说完就走了，高跟鞋的声音越来越小。
高琦紧紧攥着把手，“我就看一眼，只看一眼，她不会察觉到的。”
她在心里这样劝着自己，忙不迭地把房门推开一条窄缝，唯恐看不到傅樱离开的背影。
却没想到傅樱居然就在门外站着。
傅樱饶有兴味地看着高琦完全不知道该怎么解释呆傻的脸，视线游游荡荡地落在了高琦的两腿之间。
“不是发情期到了吗？怎么还没硬？”
AO互换PLAY 3
高琦花了五分钟也没能完全消化傅樱早就知道她是个A的事实。
“我看过你的档案，”傅璎说这话的时候，眼神里带着一抹抹怜惜，高琦觉得那一定是针对自己智商的。
“那……那您为什么不揭穿我？”她纠结了半天还是问出了口，反正横竖都是个死，还不如死得明明白白。
傅樱没有马上回答她，而是走到了宿舍的窗边。
高琦的眼神不由自主地跟随着她，从傅樱进入宿舍的那一刻起，高琦的眼神就被彻底吸引了，满心满眼都是她。
高琦痴迷地看着走向窗边的傅樱，眼神贪婪地从她纤长的脖颈、挺直的后背慢慢悠悠地扫到了上翘的臀线，又一路扫了上去。
她知道这样的行径有点无耻，可是根本控制不住。
都是因为发情期将至的信息素在作祟，她这样安慰自己。
“这不是你的味道吧？”傅樱说着推开了宿舍的窗户，初夏的习习凉风吹了进来，屋里称得上浓烈的香草味很快淡了下去，高琦喷得太多了。
“…不……不是的。”高琦摇了摇头，她满心期待着傅樱问她“你的味道是什么”，可傅樱却跳转回上一个话题。
“挺有趣的。”   傅樱靠坐在窗台边沿，她像是想起了什么有趣的往事，嘴角忍不住上扬，浅淡却温柔的笑容。
“你伪装得还不错。”傅樱评价道，语气里明明白白地带了点赞赏的意思，“抓住了装O的重点。”
高琦觉得热、很热，汗水顺着额角向下流，越过锁骨，跟乳沟的汗水混合，继续向下，像是蚂蚁攀爬过一样。
她的眼神就像是那滴汗水一样，略过傅樱的身体，莫名落在她搭在窗台上的手指，映着外头的阳光看起来竟然比冷白色的瓷砖还要白上一度，马上要透明了似的。
高琦突然特别想让这双手帮着挠挠痒。
她知道自己这是陷入了发情期前的低温状态，体温会在半个小时之内降到35度左右，低温是为了降低身体的血液循环以及能量的消耗，为度过长达三天的发情期做好准备。
“什么重点？”思考自然也跟着慢了下来。
“O绝对不会让A从背后靠近自己，不管是有意还是无意，”傅樱指了指自己后颈的腺体，“出于自我保护的本能，你做得很好。”
傅樱突然起身，像是无声的闹钟响了，“你好好休息，我先走了。生理假结束之后，就跟大家说实话吧。”
“对不起傅老师。”高琦小小声的道歉，一线到傅樱觉得自己之前所有的伪装在傅樱那儿都是皇帝的新装，就觉得自己又可怜又好笑。
她看着傅樱离开，突然心里一阵悸动，冥冥之名仿佛有人在催促她，她忍不住开口，“那个…傅老师，您有恋人吗？”
“我是单身，”傅樱的手握着门把，“你应该知道的。”
“对…我只是确认一下。”高琦的汗流得更多了，她觉得自己热得几乎要烧着了，“我还想问问，您建议恋人的性别吗？A行吗？”
傅樱的表情很平静，看起来完全没有被冒犯到，高琦觉得自己大概是疯了，她甚至在傅樱的眼睛里看到一丝鼓励的笑意。
就是那一点点几不可查的笑意，让她压抑在心底深处，被一道道粗长锁链束缚，被一块块磐石压制，却兀自发酵膨胀到巨大体积的爱意彻底挣脱出来。
“傅老师，您觉得我行吗？我知道A跟O才是……我虽然不是O,可我真心喜欢您！您可以试试我…我挺行的，上面下面都行…对了，还有孩子，我打听过了，现在人工子宫的技术已经很完善了，我愿意为您移植子宫…”
高琦积极争取着，可心却控制不住地往下沉。
没可能的，她跟自己说。
不过总算说出来了，不是吗？总比一辈子都没有勇气表白好上太多了。
可要是不说的，就还能继续呆在傅老师身边，还是她手下最出色最得意的学生……高琦被矛盾的想法来回拉扯着，巨大的痛苦几乎要把她从中间撕扯开了，一大滴眼泪从她的眼眶里涌了出来，紧接着更多，像是初夏的雨毫无征兆就从天而降。
“……或者您把我当个炮友？我嘴巴很严的，真的…”
“高琦。”傅樱喊她的名字。
可高琦却像是没听见似的，自顾自地继续说下去，“…您放心傅老师，我绝对不会死缠烂打的……您什么时候想结束，都可……”
“高琦！”傅樱的声音冷了下来。
高琦像是突然惊醒了似的，半张着嘴巴停了下来。
“…对不起傅老师，是我冒犯您了，您就当我胡说八道…”高琦一边道歉，一边跟个小孩子似的，捏着袖口胡乱蹭掉脸上的泪水，结果越擦越多，她更觉得委屈，泪流得更凶了。
傅樱无奈地看着高崎，“我不是……”
“傅老师，我特别喜欢您！”高琦没等傅璎说完，就从背后猛地抱住了她，满脸泪水的脸直接埋在了傅樱的的肩头，“您就真的一点也不喜欢我吗？”
傅樱没有回答，高崎孩子气地在她身上蹭了好几下，才察觉到她身体的过分僵硬。
“……O绝对不会让A从背后靠近自己……”
高琦难以置信地把鼻尖贴上傅樱的腺体，她终于闻到了傅樱的味道，正在燃烧的爆珠薄荷香烟味，一个真正的未被标记的O的味道！
这就对了，如果她不是O，怎么会知道伪装成O的重点呢！
她伸出舌头，反复舔过那微微隆起的腺体，浓烈的烟草香仿佛是刚刚点燃了一根真正的爆珠薄荷香烟。
高崎从来不知道自己这么喜欢香烟的味道，她几乎在一瞬间就彻底上瘾了。
“高琦。”傅樱的声音在发抖，被A这样厮磨腺体，对一个O来说，太过危险了。
“你现在应该问我的。”她说。
高琦已经陷入到发情期中，她的全部意志力都在控制着自己不要咬上傅樱的腺体，撕烂她身上的衣服，把两腿之间那根已经彻底硬透的阴茎肏进傅樱的小穴里。
此刻的高琦闻起来像是一块高热的冰，攻击性极强的冰雪气息却夹杂着暖意，特别像是被初融的雪水，向着傅樱汹涌地奔腾着。
“你应该问我，现在。”傅樱又重复了一遍。
这句话就像是一道闪电，把高琦被欲望冲昏的大脑劈开了一丝清明，她吞咽了一口口水。
“您愿意吗？”她从来没有这么紧张过，紧张得心跳都要停下来，“您愿意帮我度过这次发情期吗？”
傅樱转过身，伸手摸上了高琦的脸颊，又热又软，高琦忍不住半眯着眼睛，在她的手心里来回蹭动着，活像一只患有肌肤饥渴症的爱撒娇的狗狗。
“如果我不愿意的话，我为什么会过来呢？”傅樱说话的尾音消失在她与高琦相贴的双唇间。
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
AO互换PLAY 4
高琦想好好表现，就像是努力考出最好成绩讨好老师的好学生，希求可以给傅樱留下个好印象，巴望着不只是这次发情期，以后每一次发情期都能跟她一起过。
她打算得不错，可实际操作起来却是困难重重。
发情期高涨的信息素正在直白地对她的大脑发出指令：狠狠地肏进这个女O的生殖腔并且标记她。
可高琦知道，傅樱是不会允许自己这么做的，她当然也没有奢望标记，只是跟傅樱上床这个事实对她的冲击力就已经足够巨大了。
以至于高崎哪怕是闭上眼睛，可只要一想到此刻躺在自己身下的O是傅樱，她就激动得手足无措，不知该如何是好，活像个刚刚分化的雏儿。
“还在等什么？”傅樱比她放松太多了，她甚至伸出手指开始梳理高崎浓密的阴毛，每梳一下，勃起到几乎与小腹平行的阴茎就控制不住地跟着抽动一下。
傅璎轻轻地笑了，她暂时放过了高琦，指尖交叠向上攀爬，在肚脐绕了一圈。最终落在高琦的乳房上。
“好大呀。”她叹息着赞道。
傅樱从见到高琦的第一次就想要亲手摸摸这对惹眼的乳房了，她到自己办公室报道的那天穿着一条极性感的深V短裙，大半的雪白乳肉都露在外面，那幅不以为然的模样一看就是A，哪个O敢这么肆意招摇。
她娇滴滴地半趴在自己的桌前撒娇卖痴，双臂偷偷挤压着那对雪乳，那白花花的嫩肉几乎都要怼到自己的脸上，傅樱当时几乎没听清高琦在说些什么，幸好一贯冷漠惯了才露馅儿。
傅樱用掌根托了托一侧的乳房，沉甸甸、软乎乎的，像是刚做出来的超大号大福团子，她一点也不客气地抓在手里开始揉捏，“是真的吗？”
高琦想开口来着，可傅樱捏着她乳尖一扯，高琦想说的话就变成了轻微的嘶一声。
傅樱慢悠悠地起身，状似安抚实则享受地用嘴唇含住乳头开始慢慢吸吮。
高琦的阴茎被挤压在两人身体之间，从不断张合小孔里吐出的前液蹭上了傅樱身上那条暖玉色的连衣裙，留下了一抹湿痕。
“帮我。”傅樱的声音因为含着乳尖有些模糊，她牵引着高琦的手摸向背后的隐藏拉链。
想要处处完美，便会处处出错，就像是现在。
隐藏拉链的锁头小小的一颗，高崎满手都是汗，那小东西在她指间一个劲儿打滑，用力扯了好几下，也没拉下来多少。
高崎偷偷去瞄傅樱，唯恐在她脸上看到一点失望的表情。
没有人想让傅樱失望，她并不会特意说什么，只是看着你，可就那一眼，就已经让你惭愧得头都抬不起来，在心里发誓下次一定要做到最好。
“你想太多了。”傅樱身材是纤长的，比高琦还要高半头，自然手长脚长，却异常地灵活，单人床的床架子不过是吱嘎一声响，傅樱已经翻身骑在了高琦的身上。
她反手去拉身后的拉链，唰地从头拉到了尾，高琦看了个满眼。
从床头对面的穿衣镜里。
隔壁宿舍的一个女A之前天天絮叨镜子对着床头的缺点，又是损伤身体又是影响运势的，高琦只当她封建迷信，没当回事儿，现在她特想对那人说一句你懂个P，这可都是学校的良苦用心！
暖玉色的连衣裙就像就像是一层蛇蜕从傅樱的身上剥落下来，只穿着黑色法式内衣的白皙身体就这样无遮无挡地暴露在高琦的面前。
宛如一场艳情的梦。
高琦难以置信地伸手抚摸眼前那节纤弱的细腰，那样细腻滑嫩的温热手感，是梦境里绝对不可能有的真实。
剩下的事情就不需要傅樱在多说什么了，高琦单手解开内衣，挑开内裤的底档，她没想到傅樱居然已经湿透了，小穴里面滑腻得根本不需要任何前戏。
不过高琦也没有直接肏，她把阴茎送进贝肉间的窄缝来回蹭了几下，仿佛是蜂蜜的一样的清液就已经裹满了整根。
高琦不是雏儿，可在这事儿上也真没伺候过人，她现在满心想着要让傅樱爽，却有点不知道从哪儿下手。
幸好傅樱更喜欢占据主动。
高琦的嘴唇跟双手在傅樱的身上流连忘返，傅樱夹着她的硬挺轻轻地晃着腰。
虽然幅度不大，但却爽得高琦头发都要竖起来了，她想装出点镇定自若见过大风大浪的表情，可快感顺着脊椎在身体里到处乱窜，别说是面部表情管理了，只是咬紧牙根不哼哼唧唧地呻吟出声，都已经是竭尽全力了。
傅樱突然沉了沉腰，敏感的龟头猛地把穴口箍住了。
“傅老师，您……您…”高琦突然挣扎着想要推开傅樱，傅樱当然知道是怎么回事儿，却故意装出一无所知的模样，蠕动的穴口在已经开始抽搐的阴茎上裹缠了两下，高琦就身体紧绷地射了出来。
g.z.h.水.下.月.无.人☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦
AO互换PLAY 5
明明应该很爽的，可高琦的脸色却一会儿青一会儿白的，她看起来羞耻惭愧地要晕过去了。
“傅老师，我……”
傅樱没等她说完，就捧着她的脸低头吻了上去。
湿漉漉的嘴唇温柔地含着高琦的下唇，轻轻地吮吸着，舌头撬开牙齿滑进口腔里，在敏感的上颚反复蹭过，直蹭得高琦酥痒难耐，不得不伸出舌头来阻拦。
傅樱就像个守株待兔的猎人，顺势勾上高琦的舌头邀她共舞，她的所作所为就像是她的信息素，你甚至都没察觉到它的真正意图，就已经不知不觉地上了瘾。
就在这个缠绵的深吻里，高琦突然意识到自己真的是太蠢了，她应该早就发现傅樱是O才对。
A与A之间天生互相排斥，她的学长学姐大半都是A，一个个精力旺盛得不行，傅樱不在的时候，哪怕是彼此安静着，资料室里空气也都是紧绷的，每个人都在暗暗较劲，可只要是傅樱在，百炼钢也能成为绕指柔，紧张的氛围一扫而空。
只有O才拥有这样的天赋。
“嘶！”高琦的舌尖被咬了一下，是傅樱的小小恶作剧，出于A的本能，高琦尝试着想要夺回这个吻的主动权，却被傅樱温柔地镇压下来。
傅樱的吻技好得难以置信，没有窒息感跟侵略性，只有缠绵浓稠的爱意。
实在是太舒服了，高琦整个人很快沉浸其中，根本无暇思考其他。
一吻结束，高琦还舍不得把舌头从傅樱的嘴里拿出来，她探着身子追逐着眼前嫣红微肿的唇。
“再来一次？”傅樱用舌头描摹着高琦的唇线，五根手指顺着高琦重新勃起的阴茎上下滑动，她微微用力握紧，勃发的硬度让她非常满意。
她慢慢地朝后躺了下来，打开双腿，穴口周围都是高琦刚刚射的白浊，不少飞溅到她稍显稀疏的阴毛上。
傅樱什么都没说，因为高琦的眼神告诉她，现在什么都不需要说。
高琦彻底陷入了发情期，发情期的冲动占据了她的大脑，这意味着在发泄完这一次之前，理智都不会出来打搅她们。
被狠狠肏进小穴的时候，傅樱愉悦地大声呻吟着，她摇摆着屁股配合着高琦的抽插，却很快败下阵来，高琦趴在她的身上啃咬着，尤其是对她的那对小巧奶子，特别情有独钟，傅樱抱着高琦的脑袋，在呻吟跟尖叫声的空隙中，鼓励她更加用力
她爱死了高琦现在的样子，在自己身上攻城略地的样子，有些粗暴、有些疼，更多的当然是爽。
没有了那副小心翼翼跟不知所措，而这就是傅樱想要的。
等到高琦再次清醒的时候，身下的傅樱已经完全不像是她印象中的冷静自持的傅老师了。
她满身潮红，脖颈向后伸展着，像一只优雅的天鹅，两侧的乳房满是满是深深浅浅的牙印跟红痕，右侧的乳尖肿得比左边几乎大上一倍，殷红如血一般，高琦被诱惑着用舌头舔上去，身下的傅樱猛地一颤，小穴深处居然就涌出一股骚水，喷在她的龟头上。
高琦难以置信地把阴茎往外抽，骚水夹杂着白灼还有穴口堆积的白沫嘀嗒在早就湿透的床单上。
“嗯……别…别出去…啊！”傅樱用彻底被肏透才会有的沙哑嗓音挽留她，不只是用含糊的呻吟跟话语，还用小穴里蠕动的媚肉。
高琦当然遵命，她又把阴茎狠狠肏进了深处，龟头甚至撞到了半开的生殖腔腔口，傅樱的身体猛地一弹，又是一阵小高潮似的痉挛。
高琦看着她屁股下面的晶亮水渍，她原意是想判断一下傅樱被自己肏爽了多少次，当她发现整张床都像是发了水灾一样，就觉得没有必要了。
“傅老师…”只是三个字，傅樱的小穴就是一阵痉挛跟紧缩，她喜欢这个称呼，高琦意识到。
傅樱把一条腿搭上高琦的肩头，开得更大了，脸更红了，她半张着嘴巴，艳红的舌尖一遍遍扫过嘴唇，媚眼如丝地看着高琦。
“嗯？叫我做什么？”
高琦突然很想把现在的傅樱拍下来。
在此之前，她完全不能理解拍摄性爱视频的意义。
肏都肏过了、看都看完了，拍下来也不过是味同嚼蜡，还不如真枪实弹地肏上一次过瘾。
现在她知道了，她此刻就想要把自己身下淫荡骚浪跟平日里完全不同的傅樱拍下来。
高琦开始想象，当傅樱站在阶梯教室的讲台上，一本正经地教授着前秦时代的古文字演变时，她把其中一段她颤栗着到达高潮的视频发送给她，她脸上表情会是什么样子呢？
g.z.h.水.下.月.无.人☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦
AO互换PLAY 6（完）
拿手机的时候，高琦其实还有点犹豫，拍摄性爱视频这种事儿，不是每个人都能接受的。
她总担心傅樱会不喜欢，手刚抬到一半就先想着这次还是算了，可傅樱汗涔涔的手指却在这时候贴上了高琦的手腕内侧，烫得她猛地一抖。
“…嗯…想拍我？”傅樱眼眸迷离地看着高琦笑了起来，径直拉着高琦的手贴近自己的脸。
“拍漂亮点。”她然后慢慢的往下移动。
镜头一寸一寸地舔过傅樱的身体，高琦本以为傅樱会有些局促不安的，结果她非常乐于在镜头前展示自己。
手机屏幕里的她半咬着舌尖对着高琦媚笑，骚得让高琦简直都要怀疑现在陷入发情期的人是她，而不是自己了。
傅樱开始抚慰自己的身体，手指现是在艳色的嘴唇上婆娑，然后探入口中口交似的反复吮吸着，然后沾染了津液的手指就开始揉捏饱受“折磨”的嫩乳，她反复拧动着自己的乳尖，碎片似的呻吟被急促的喘息带了出来，她难耐地在高琦身下扭动着求欢。
“傅老师自己先玩玩吧。”
高琦就想要看看她到底会做到什么地步，果然没一会儿，只是揉捏乳尖的快感就已经不够了，傅樱的手犹犹豫豫地往下探，高琦控制着手机，镜头也跟着她的手指向下移动。
傅樱的手在稀疏的阴毛那儿动了动，突然犹豫了起来。
“我不想拍了。”她突然孩子气地嘟囔了一句。
“这么漂亮，真的不拍了？”高琦学着傅樱的语气问道。
“不拍了！”傅樱把手机劈手抢过来扔到床脚，咬上高琦的下唇，还特意磨了磨牙，“你还肏不肏？”
“当然肏！傅老师，您可别忘了，我还没出发情期呢！”
当快感永无止境的时候，就变成了某种程度上的负担。
高琦太年轻体力也太好了，而且又太想要表现得好了，当傅樱再一次被推上高潮的时候，感觉身体像是被压路机碾压过两个来回，可趴在她身上动作的高琦还没有射精的意思。
“好了好了我好累了”，她笑着喘着劝着，不过却被高琦当做了耳旁风。
“高琦！”于是傅樱提高了声音，端起了导师的架子，只是在床上端起这种架子，除了让高琦干劲更足之外，并没有其他的意义。
“哎，我在呢！”高琦先从傅樱嘴上偷了个甜吻，才继续装傻充愣，“我肏得不好吗，傅老师？”
她每说一个字就用阴茎狠狠地撞进已经被肏得松软的生殖腔，傅樱已经叫不出来了，声音大都是闷在身子里的，偶尔被肏得狠了才会难以压抑地哼出短促的半声，像是撒娇，也像是讨饶。
“可您明明很爽得骚水流个没完呀。”傅樱瞪了她一眼，可她还沉浸在高潮的余韵里，这一眼非但威力全无，还让高琦生出了几分好好欺负欺负的心思。
“您不信啊？我来给您看看就是了！”
她说着把手机的摄像头对准两人交合的地方，凑得极近，紫红狰狞的阴茎在如何在两腿之间凶悍地抽插进出，被肏得艳红的媚肉是怎么恋恋不舍地箍着茎身挽留，还有那堆积在穴口摇摇欲坠的细密泡沫是如何一点点顺着幽深的股沟滑落再被床铺吸收的。
高琦大概拍了30秒左右，就停了下来，反转手机点开视频拿给傅樱看，她还特意把音量调到了最大，皮肉不断拍击以及清液被反复捣捶的粘稠水声，大得惊人。
傅樱只是看了一眼，就像是被烫到一样转移开视线。她半垂着眼睛，纤长浓密的睫毛轻颤，就像是一只刚刚蜕变而成的蝴蝶。
高琦终于在傅樱的脸上找到了一点难掩的羞涩，她的游刃有余总算出现了一条裂缝，高琦很是受用，她不喜欢傅樱太过游刃有余，只是一声呻吟或者是一个眼神就能让自己丢掉了全部思考，势均力敌才好。
“傅老师怎么不看啊？多好看呀！”高琦趴在傅樱的身上，点击了重新播放。
“差不多好……”高琦趁着傅樱说话，把食指跟中指伸进她的嘴巴，捏住了傅樱的舌头，配合自己此刻阴茎抽插的频次肏弄着她的舌头。
“…呜…”傅樱的表情扭曲了一下，高琦还以为是自己的动作太过激烈弄疼了傅樱，紧张得刚要停了下来，却发现小穴收缩得更紧了。
她不解地傅樱，惊讶地发现她的身体又染上了一层红晕，像是被欲望熏透了一般。
傅樱歪头看着雪白的墙壁，耳朵红得几乎要滴下血来，声音都在发抖，“…我…我想去厕所。”
高琦的视线狐疑地落在傅樱的小腹上，她伸手戳了戳，果然有点硬，傅樱更是猛地打了个寒颤。
“好啊。”高琦答应得很痛快，不过抽出阴茎的速度却很慢，这也不能全怪她，傅樱全身都是紧绷的，小穴更是狠狠地绞着阴茎，恨不得在它被抽出之前榨出最后的精液。
龟头从穴口脱出的那一刻，小穴大量的清液和着白浊流了出来，多得像是失禁了一般，傅樱半跪在床边咬牙强忍着，这股流出的清液所引发的强烈排尿冲动。
高琦就在这个时候，从傅樱身后抱住她的腰，把她整个人拽回到自己怀里，阴茎也顺势从蠕动张合着的穴口里肏了进去。
“哈…嗯！”肏到极深处阴茎让傅樱忍不住仰头呜咽呻吟，震颤的蝴蝶骨仿佛要就此生出翅膀来。
“我改主意了。”高琦坏心眼儿地说，她的手威胁地在傅樱的小腹上摸来摸去，腰也开始继续挺动。
背后位让阴茎肏得更深了，本就将至的高潮卷土从来，可傅樱却根本不敢接受，咬牙想要忽略过去，因为她完全不知道马上要涌出来的是清液还是尿液。
此刻的高琦的手却摸到了她几乎有些疼痛的尿道口撩拨，“傅老师放松嘛，”她嘻嘻地笑着，“没关系的，我想看傅老师尿出来。”
“…哈…呜呜…不……不行的！”傅樱的呻吟都已经掺上了哭腔，她马上快要到达极限了，高琦注意到了，于是她的手稍稍施力。
视频有很长一段都是黑屏，只有声音。
傅樱难以抑制的呜咽呻吟，同时夹杂着滴滴答答、犹犹豫豫的几滴水声，然后又是一阵急促的抽插肏弄。
那皮肉相互拍打的脆响压过了傅樱可怜兮兮的求饶，还能依稀听到傅樱的求饶，就像是小奶猫细弱的叫声。
“…不…不要…停…停下来，真的要尿…”
“’不要停‘啊？我明白的！”高琦恶劣地故意大声说道，抽插的速度听起来更快了，大约十几秒钟只有抽插的啧啧水声，以及清浅急促的喘息。
突然一声痛苦却又极乐的呻吟，像是哭泣一样的声音，紧接着就是哗啦啦的一阵水声。
被失禁屈辱俘获的傅樱迷人极了，纯洁又肮脏，脆弱地像是一个摇摇欲坠、折射着无穷色彩的琉璃塔，让人忍不住想要珍视她呵护她，却更想就此碎了她。
“傅老师…”淡黄的尿液很快被床铺吸收了，只留下一圈不规则的印记，高崎笑嘻嘻地看着跪趴在床上还在兀自颤抖的傅樱，手还没碰到她的背，就被突然转身的傅老师一脚踹到了地上，好半天才爬起来。
“不知道尊师重教的小家伙，”傅樱像是被惹恼的猫咪，骂骂咧咧地半靠在床头等着她顺毛。
番外篇 3P 1（时间裂缝让两个傅樱同时出现）
“你…你……你是谁？你…你怎么进来的！”
不知道什么时候出现在卧室的陌生少女把刚洗完澡的高琦当场吓成了结巴，她死死地揪着裹在身上的浴巾，姿态狼狈地想找地儿躲，结果刚猫腰藏在插着芦苇的琉璃花瓶后面，就觉得不对劲。
这可是她家，她为什么要躲！
“现在马上出去，我可以当什么都没发生过。”
她叉腰站着，硬气得有理有据，因为她发现那私闯民宅、此刻背对她欣赏傅樱大学时代涂鸦作品的少女大概率是个B，身上一丁点儿信息素的味道都没有。
“你让我走？”少女的声音又脆又亮，高高扎起的马尾辫轻轻甩了甩，让高琦莫名想起了昨天刚刚吃过的新鲜荔枝，半透明的多汁果肉被牙齿刺穿，在口腔中爆发出浓郁的果香。
她下意识地舔了舔上颚，突然又有点馋了。
“不然呢？难不成还得问你想喝咖啡还有苏打水，维他柠檬茶考虑一下吗？你这个小……”高琦眼睛瞪得溜圆看着转身面向自己的少女，惊讶得差点咬到自己的舌头。
这女该怎么…怎么长得跟师傅一模一样，难不成是师傅的私生女，特意跑过来认亲的？！
高琦越看越觉得是这么回事儿，眼前这个扎着高马尾穿着高中夏日校服的少女，活脱脱跟傅樱从一个模子里抠出来的，只是更年轻、更纯净，看着她那双称得上透亮的双眸。
高琦意识到她根本并不是B，只是年轻到根本还没分化。
“…不赶我了？”疑似私生女的少女背着手踱步站定在高琦身前，身上的格纹百褶裙俏皮地晃着。
她睫毛轻扫，视线略过高琦露在外面的乳肉，微微挑了挑眉头，高琦后知后觉地抬手遮，那上面还有昨晚傅樱留下的红痕跟牙印，实在是少儿不宜，不过明显已经来不及了。
“老头子给了你多少钱？”
少女围着高琦转了半圈，故意绕到高琦的身后，低头凑近她的腺体，她其实什么都闻不到，可高琦还是后背汗毛倒竖，像是被踩了尾巴的猫似的，捂着脖子往前窜了两步。
“你…你要干嘛！”高琦从没想过自己会有被小孩子调戏的一天，而且还是个没分化的！
“你怕我？”少女歪头笑了笑，很满意高琦的反应。
“谁怕你啊！”高琦死鸭子嘴硬，少女看起来也就刚满18岁，高琦比她大起码半轮，可气势上却是矮了不止一头，“小屁孩你懂不懂礼貌，不要随便靠近……”
“我喜欢你。”少女突然跨步上前，一点也不客气地捏着高琦的下巴露齿而笑，她也有跟傅樱一模一样的两颗雪白的俏皮虎牙，“老头子这次挑的人倒是还入得了眼。”
少女拇指擦过高琦的下唇，高琦身上不自觉地滚过一层颤栗，不过跟与恐惧无关，更像是欲望汹涌袭来的号角，那感觉太熟悉了。
“那个……你认识傅樱吗？”高琦忍不住问出了口。
“你认识我？”少女松开高琦，大咧咧地往沙发上一坐，她不顾自己穿着短裙，甚至翘起了二郎腿，腿长得几乎有些碍事了，莫名让高琦想起来初生的梅花鹿。
她眼神冷清，却有有几分慵懒地瞥了高琦一眼，“老头子给你看过我的照片了？”
“不是，你……你刚才是什么意思？你是说你是傅樱？”
高琦已经开始偷偷掐自己的手臂内侧了，她用了狠劲，疼得差点原地起飞。
“有问题吗？”自称傅樱的少女手指敲打着沙发扶手，全然没有她表现出来的那般镇定，“你们还挑客人的吗？”
高琦用力搓了搓自己的脸，试图让自己冷静下来，她从乱如麻的大脑里一通乱翻，终于扯出一根线头，“你……你怎么证明你是傅樱？”
少女俨然要被高琦逗笑了，她用指节揉搓着鼻尖，藏起一个抑制不住的笑，“我没带身份证，校内卡可以吗？”
看到校内卡的那一刻，高琦觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了。
她见过这东西，不过是它更旧的模样。
之前收拾储物间的时候，在纸箱的最底下，傅樱大学校内卡上的证件照就吸引了她的注意。
照片已经有些磨损了，像是加上太多层滤镜，变得模糊不清，不过还是能看出更年轻时候傅璎的大致模样。
精致到没得挑的五官，桀骜不驯的深情，姿态有些松弛慵懒，虽然看起来很青涩，可已经是魅力十足。
高琦还记得自己酸不拉几地问了一句，“师傅，上学时候肯定很多人追您吧，跟我说说您的初恋嘛，好不好？”
“我那时候都没分化，就是个小孩儿，哪有人喜欢。”傅樱当时是这么回答的，高琦其实是不相信的，就算是没分化，这样漂亮精致的女孩子肯定也少不了人追的！
高琦拿着少女给她的崭新校内卡，上面的证件照异常清晰，跟眼前的少女一模一样，也跟高琦熟悉的傅老师重合一起。
“你知道我是谁吗？”高琦觉得自己脑子也是出了问题，居然凭一张校内卡就相信了眼前的少女是十二年前的傅樱。
“老头子花钱找来陪我过分化期的女O。”
虽然高琦虽然已经从她的话里话外猜了个八九不离十，不过这么直白地被认定是干那行的，还是冲击巨大。
“我可是正经O好不好！”高琦忍不住提高了声音反驳，她转身蹲在床头柜前翻了起来，他并不知道身后的少女直接把眼神落在了她光裸的肩背，然后很快滑到了因为动作导致浴巾上窜而露出的肉感大腿跟屁股上。
高琦站起身的时候，少女遗憾地叹了口气，高琦有些得意地把手里的结婚照扔到她的怀里，“我可是傅樱的合法妻子。”
年轻的傅樱脸上露出了真切的惊讶，高琦看着她坐直了身子，难以置信地打开结婚照，仔仔细细地看了好几遍，还用指尖抠了抠上头的钢印。
“居然是真的。”她合上结婚证，放在一旁的桌上，然后冲着高琦勾了勾手指，从脸上的神情到手指的幅度，跟傅老师真的是一模一样。
“你…就这么相信了？”
“难不成你特意为了我做了假结婚证？应该不至于这么兴师动众吧，还有那副画，”傅樱指了指墙上的画作，“我家里现在还有它的半成品。我的水平肯定不值得有人仿制，如果是时空裂缝什么的，反倒更合乎逻辑一些。”
她边说边随手捏住了浴巾的一角，然后轻轻往上一撩，松垮垮的浴巾就几乎被掀到了大腿根，这还没完，年轻的傅樱居然还低头往上看。
“嘿？！”高琦啪地拍掉她的手，简直怀疑自己的眼睛，“小小年纪耍什么流氓！”
“我们可是领了证的合法婚姻关系，怎么能算耍流氓呢？”
高琦没想到年轻时候的傅樱居然有这种没皮没脸的一面，
“少来，我对小屁孩可没兴趣。”高琦冲她摇了摇手指，“我的合法妻子可是古文字学的顶级专家傅樱傅教授，而不是你这个连分化都没有的小家伙。”
高琦说完转身就走，根本不知道小家伙偷偷又拽住了她的浴巾，只是微微用力而已，那块浴巾就被她全部抓在了手上。
她看着满脸难以置信的高琦，抱着微湿的浴巾，吹了声悠长的口哨，轻佻却又青春，一点都不惹人讨厌，“不愧是我，品味可真是不错！”
番外 3P 2
厨房外溜过一串细碎的脚步声，紧接着又是一串，像是小老鼠在来来回回地搬家。
“哎…”“小老鼠”突然从厨房门边探出半个脑袋，又磨磨唧唧地把身子挪了出来，声音是试探的，“……真生气了？”
埋头剁肉的高琦完全不搭理她，手里的两把闪亮菜刀，把菜板剁得那叫一个气壮山河。
年轻的傅樱远没有养成傅老师沉稳淡然的性子，她甚至有点紧张，并且觉得长大之后的自己明显是个只看脸的肤浅家伙，娶回家的O好看是好看，可凶起来真心吓人。
“…哎！”她鼓足勇气又提高了一点声音，剁肉的声音终于停了。
傅樱心里松了半口气，刚想说话，结果只见高琦手腕一抖，两把菜刀咚咚两声依次剁进实心菜板里，足有半寸深。
“叫谁’哎‘呢？”高琦转过身，双手抱臂看着年轻的傅樱，她微抬头，差一点就用鼻孔看人了。
傅樱紧张地吞咽了一口口水，决定当个识时务的俊杰。
“对不起，我错了，我不应该扯你浴巾的，”她乖巧地站着，冲高琦笑得小心翼翼，唯恐一个不留神，两把菜刀朝自己飞过来，“…姐姐，原谅我好吗？”
高琦忍不住挑了挑眉毛，眼前傅樱的表现实在是颠覆她的认知跟想象，她当然明白傅老师不可能从小就泰山崩于前而面不改色，不过居然像是挂在窗边自顾自响声的玻璃风铃，也实在是超乎她的想象。
而且被傅樱叫做姐姐，哪怕是年轻时候的傅樱，对高琦来说也是极为受用的，可爱得让她忍不住继续逗逗她。
高琦咬着口腔内侧，忍下一抹笑意。
“这就是你的全部诚意？”她努力做出极为不满且失望的模样。
“…可是你也打我了。”傅樱指着自己脑袋上被花瓶砸出来的大包冲她抱怨，高琦注意到她说话的时候会有一点点鼻音，撒娇似的。现在已经很难听到了，只有高琦在床上缠着傅老师玩弄她的小穴时，才会偶尔听闻。
“…咳，我那都是正当防卫。”高琦把脑子里的18禁画面快速擦掉，清了清嗓子，振振有词道。
“那…那你想怎么样？”到底还是个小孩子，傅樱果然很快“上套”。
“你现在多大了？”高琦一边把围裙带子在傅樱的脖子上打结一边问道。
“还有2个月就19岁了…我现在要做什么？”傅樱低头看着料理台上的食材餐具，完全不知道该怎么下手才好。
高琦看着傅樱的后颈，还没有腺体的存在，也没有一点熟悉的硝烟味，可高琦已经能捕捉到一点信息素涌动的迹象，就跟她自己说的一样，她很快就要进去分化期了，也许就在5分钟，也许是2天之后，18岁的傅樱就会进入她人生中的第一次发情期。
“你在闻我？”18岁的傅樱敏锐地察觉到了高琦的所作所为。
“…最好换种说法，我在判断你分化期到来的具体时间…现在把番茄切成小块，咱们来做…”
“姐姐。”18岁的傅樱突然转身看向高琦，她的眼神透亮，高琦觉得自己那点猥琐的小心思全都暴露无遗。
“…你会陪我过分化期吗姐姐？”她的话语伴随着突然激增的信息素一起朝高琦涌来，熟悉的硝烟味瞬间包裹住了她。
高琦情不自禁地抬手摸上了她的脸，她听到自己用已经飘忽的声音回答，“好啊。”
番外 3P 3（2100珠加更）
“呜…”18岁的傅樱在小声呻吟，奶呼呼的半埋在格纹抱枕里，哼哼唧唧不说，还呼哧带喘的，小钩子似的妄图吊起高琦的欲跟心。
“小狐狸精。”高琦愤愤地在心里抱怨，“原来这勾人的本事是天生的！”
要不是那股冲鼻子的硝烟味儿，高琦都要怀疑傅樱分化成个O了。
“不要了…嘶…”傅樱猛地一抖，差点把骑在她大腿上的高琦给颠下去。
“忍一下就好了，乖！”高琦扭了扭腰，稳住自己，随口而出的安慰不仅敷衍，还带着一股子恨铁不成钢的劲儿。
“你现在可是A了，连这点痛都受不了？太不像样了……喂，屁股别乱扭！”
高琦说着一巴掌拍在她白色棉布内裤被扒掉一半的屁股上，没舍得用劲儿，只是用指尖划过而已，长期不见光的嫩肉却已经留下了红印。
她觉得稀罕，忍不住伸手抓了两把，居然又软又弹，比自己的胸捏起来还舒服上好几倍，她恋恋不舍地放手，悔得肠子泛青，跟傅老师上了那么多次床怎么都没想着好好把玩一番，简直就是暴殄天物！
“你刚才明明答应了要陪我过分化期的！”
18岁的傅樱艰难地扭头看向高琦，水亮亮的眼睛在她的脸上逡巡着，努力想要找到一点愧疚跟懊悔，结果当然是什么都没找到。
“是陪你一起过啊，”骑着傅樱腰上的高琦振振有词，完全没有欺骗小朋友幼小纯真心灵的负罪感，她把刚刚擦拭过小朋友屁股的酒精棉球丢进一边的垃圾桶，强效抑制剂的针头毫无预警地直接扎进了傅樱臀大肌。
“注射完抑制剂，姐姐陪你好好过。”
“……疼！”18岁的傅樱最怕打针，银亮尖细的针肉对她来说比洪水猛兽还骇人，她都没来得及哀求高琦“轻点慢点”，就被扎得在嗓子里忍不住呜咽求饶，手指紧紧地抓着怀里的抱枕，那架势俨然是要徒手拆线。
高琦动作麻利，眨眼的功夫就已经拔出注射完的针头，看着还在兀自紧张的傅樱，偷偷咧嘴笑了起来。
“…还没好吗？”傅樱声音都有点哆嗦。
“别乱动啊！这种强效抑制剂注射剂量超额的话，你以后可就……”高琦意有所指停顿了一下，果然傅樱瞬间僵在自己身下，动都不敢动一下，正好方便高琦好好欣赏这个小家伙。
“纯棉内裤？”她手指勾着傅樱的内裤边缘，带着点嘲笑的意思轻轻拉扯着，“这么清纯的吗？”
“……舒服不行吗？”傅樱不服气地回呛。
“行，当然行！”   18岁的傅樱当然不会是高琦的对手，高琦的手指故意沿着她敏感的腰际滑动，想要挣扎的傅樱顿时脱力，“不过我觉得还是不穿更舒服！”
“我回……”随着门锁被打开的两声轻响，拎着两盒新鲜荔枝的傅老师推门而入，不过眼前称得上过分刺激的画面跟熟悉的信息素直接把她定在了玄关处。
一个年轻女孩趴在沙发上，心有顾虑地挣扎着想要起身，却被早有准备、全力以赴的高琦死死地压在身下。女孩的短裙裙摆已经被撂到腰际，仅有的白色纯棉内裤也被高琦扯到了膝盖以下，白皙的屁股连同大腿一同裸露在外头，微微向上翘着，像是在诱惑着谁，上头还留有几抹淡红指痕。
“师傅您回来了！”高琦很是兴奋地看向她的正版傅老师，她身下的女孩闻言也猛地抬头。
饶是傅樱定力再足，看到年轻的自己出现在面前也有点恍惚，就在她怀疑自己两天两夜没睡导致意识恍惚的时候，高琦高举着手里的白色棉布内裤朗声大笑，“师傅，您小时候可真有意思，一起来玩呀！”
番外 3P 4
“师傅，我觉得应该是时间缝隙不明原因的突然扩大，才导致12年前的您……”
高琦一个学古文字的，却特别爱看各式各样的科幻片，尤其是平行世界的那种。
她一边手指飞快地破开荔枝干枯暗红的外壳，一边眉飞色舞地猜测着18岁傅樱突然出现的原因。
傅樱不像高琦那样满脑子都是天真浪漫的积极幻想，比起未被证实、甚至连是否真正存在都存疑的时间缝隙，习惯于在蛛丝马迹中寻找切实证据的傅樱更倾向于某种阴谋论。
她站在这个跟自己几乎一模一样的不速之客面前，面无表情地审视着对方。
30岁的傅樱现在严重怀疑眼前的小家伙是什么人假扮的，哪怕此刻对方身上撒发着跟自己完全相同的信息素。
现在想要伪装拷贝一个人的信息素，是一件再简单不过的事情了。
18岁的傅樱并不知道自己已经被30岁的傅樱给默默划归到“不法分子”的行列。
她有点紧张地跟12年后的自己对视，跟长大后的自己面对面的感觉对她而言既怪诞又新奇，是彻底打破她18年认知的存在。
她当然知道自己会成为优秀的大人，从很小的时候就知道，可她现在看着30岁的傅樱，对方甚至比她想象中的还要更加强大出色，成为了真正站在金字塔顶尖上的人。
雀跃惊喜还有一点点崇拜跟难以置信，混杂在一起复杂情绪，竟然在她心里莫名催生出几分说不清道不明的依恋。
傅樱自小独立自我、性子冷漠，这是面对父母都难有的柔软情绪。
不过这难得的依恋在30岁的傅樱伸手撕扯她脸颊的那一刻，就砰地一声，彻底烟消云散。
“真的不是整容吗？”傅樱这样怀疑着，年轻柔嫩的皮肉在手指间打滑，是让她意外的滑，比高琦的还要诱人。
不过这并不耽误傅樱再多加了点力气，看那架势她自己想要把18岁自己的脸皮扯下来，18岁的傅樱呲牙咧嘴地挣扎着，却无力摆脱，高琦在旁边看着那叫一个心惊肉跳，赶忙跳起来去拦。
“你要干什么！”18岁的傅樱捂着自己通红的半边脸颊，眼里含泪地吼。
“师傅，不要欺负自己啊！”要欺负也要像自己一样可持续性地欺负才行嘛！
后半句高琦当然没说出来，不过夹带在眼神里，跟手里新剥出来的多汁荔枝肉一起塞进了傅樱的嘴巴。
“她肯定是12年的您，她都有校园卡的。”高琦吮了吮手指上的荔枝汁水，用无名指跟小指艰难地从屁兜里夹出那张校园卡，“你看！”
傅樱慢慢咀嚼着荔枝果肉，仔细检查着那张校园卡，在发现确实是真的之后，却还是保持着绝对怀疑的态度。
她眼神还是没有半分柔软地看着年轻的自己，哪怕是脸颊被果核顶出一块可爱模样却还是气场十足，18岁的傅樱一边揉着脸上的指痕一边不甘示弱地回瞪着，不过怎么看怎么色厉内荏。
“好了好了，咱们先吃饭好不好，肚子好饿呀！”
高琦一边打哈哈，一边把新剥好的荔枝果肉塞给傅老师，傅老师摇头拒绝了果肉，顺便也拒绝了高琦硬转的话题。
“真的不要吃吗师傅？”18岁的傅樱觉得高琦的声音突然变了，其实不只是声音，还是眼神姿态，她突然就像一个O了，那种甜腻腻湿乎乎能用一个眼神就把A的理智彻底击溃的O。
她把果肉含在唇间，只是轻轻一咬，汁水就顺着下巴往下流，刚淌到脖颈就被长大的自己伸出舌头舔到了嘴里。
她们开始接吻，隔着一颗小巧的荔枝，不是嘴唇碰嘴唇那种孩子气的吻，是深吻，几乎下一秒就要脱掉衣服开肏的前戏。
18岁的傅樱哪里近距离看过这种场面，这就像是自己的换脸AV，近在眼前的浸入式体验、前所未有的刺激。
应该是非礼勿视的。
可理论归理论，实操是实操，她根本没有办法引开眼神。
两条嫣红的舌头像发情的蛇般纠缠在一起，嘴唇挤压厮磨着，果肉被挤压出果汁，大半顺着嘴角往下流，有一滴甚至直接流到了两乳之间，消失在深邃的沟壑里。
“…嗯…好了好了…哈…小朋友看着呢！”还是高琦先结束了这个吻，傅老师的手已经开始揉捏她的屁股了，彼此挤压的臀肉让本就湿润的穴口开始互相摩擦。
她们已经快一个礼拜没见了，对彼此都想的厉害，如果没有意外的话，她们会在餐桌上狠狠地肏一次再说其他。
番外3P 5
可现在……看着旁边那个看直了眼睛、满脸通红的小孩子，淫欲的满足还是再等等吧。
傅老师显然也是这么想的。
“你也来帮忙。”她说完就牵着高琦的手进了厨房，18岁的傅樱很想要叫嚣“我可是客人”，可长大后的自己一个眼神扫过来，她就条件发射地想往地上跪。
刚刚分化的她并不知道这就是信息素的绝对压制，A的信息素会在分化后不断上涨，并在30岁左右达到绝对峰值，此后若无意外状况，只会随着年龄的增长逐渐衰退。
18岁的傅樱求助地看向高琦，比起12年后的自己，她现在反倒觉得高琦稍微靠谱那么一点，结果高琦居然只是冲她做了个加油的动作，就跟长大后的自己各种腻歪起来了？
18岁的傅樱从来没觉得这么多余过。
不过真到了厨房忙活，傅樱发现根本也不需要自己做什么，人家两口子配合默契，自己就是条孤独的单身狗，饭还没做好，狗粮都已经怼饱了，还有30岁自己时不时扫过来的杀人眼神，18岁的傅樱简直欲哭无泪。
“小樱。”端菜上桌的时候，高琦突然看着她说，“从现在开始就叫你小樱了。”
“谢谢姐姐，”18岁的傅樱咬着筷子谄媚地对着高琦笑，“姐姐做的糖醋排骨真好吃，是我喜欢的味道。”
她现在决定团结一切可以团结的力量，对抗30岁的自己，她已经决定讨厌自己了！
“这道排骨是我做的。”扎着围裙的傅老师把最后一道番茄肉丸汤摆在餐桌的中央，冷漠地来了一句。
18岁的傅樱僵在那里，高琦在旁边兴致勃勃地瞧着，傅老师心里叹了口气，她摘下围裙，忍不住开始回忆自己18岁时候的脾气秉性，结果一无所获。
她的记忆不错，虽然不至于过目不忘，却也不至于如此糟糕，可事实却是关于18岁的自己毫无记忆，仿佛是被生生挖掉了一块儿，留下一段突兀地空白。
“师傅，您没事儿吧！”高琦的声音远远地传了过来，冲过了突然腾起的迷雾。
“…我没事儿。”傅樱不明白高琦突然出现的慌张。
“你刚才的脸色看起来很差…”高琦担忧地抚上傅樱的脸，她突然想起科幻电影里的一些情节，不同时空的同一个人相遇可能引发的严重问题，其中最糟糕的就是可能导致其中一个时空的人会就此消失。
她紧张地开始检查傅老师，在发现傅老师没有任何问题之后，才长舒了一口气。
18岁的傅樱也满心担忧地看着，越发觉得自己的出现不合时宜。
这种感觉在第二天清晨达到了顶峰。
18岁的傅樱迎着依稀的晨光，头重脚轻地推开侧卧的门，她整个晚上睡得糟糕透了，走路脚底下都发飘，现在耳朵里还是高琦被肏得极爽才会有的呻吟跟求饶。
“……嗯…哈呜…小樱还在隔壁呢…师…师傅……啊！”18岁的傅樱哪怕用双手把自己的耳朵死死捂住，高琦连喘带叫的声儿还是长了腿似的往她耳朵里钻。
她郁闷地翻了个身，床也跟着吱嘎一声响，可哪怕她把枕头压在脑袋上，呻吟却还是清晰得仿佛就在耳边，她甚至能感受到那微妙煽情的喘息停顿。
“哦，”是30岁自己的声音，低沉沙哑充满了磁性，傅樱不想承认她喜欢这把声音，“…那你是想让她听见，还是不想让她听见…嗯？”
“…呜…傅老师…啊哈…欺负…”高琦的声音突然变得支离破碎，傅樱猜想八成是一段高频的冲撞，果然等在听到高琦声音的时候，已经带上了哭腔。
“…啊！不…呜…不行的，要弄脏床单…啊！”
“没关系的，”傅樱的声音也带上了粗重的喘息，还有含糊的口水音，应该是在吸吮或者是舔吻哪里，八成是那对软绵绵的乳房吧，18岁的傅樱还记得上面的红痕，那一定是嘴唇或者是牙齿留下的。
“…她不会知道的……”
18岁的傅樱绝望地想我已经知道了。
呻吟声很快闷在了枕头里，变得含糊不清，却更加尖锐，在整个房间里回荡，像是直接作用在她的阴茎上。
18岁的傅樱简直用光了全部的意志力，才没把手伸进睡裙的裙摆下头。
她绝望地想着不是已经注射强效抑制剂了吗？为什么自己的下半身还这么精神，在她记忆里她好像从来没有硬成这样过，阴茎被束缚在内裤里，像是被五花大绑一样，她应该把它掏出来狠狠地撸动它，把浓稠的精液射在床单上以表达自己的不满。
可她没有这么做，只是趴下床上努力地想要再次睡过去。
可惜，她只成功了一半。
番外 3P 6
“早啊，傅老师。”高琦第一个浅吻落在18岁傅樱唇上的时候，傅樱惊讶地差点从床上跳起来。
可她没有成功，床太软了，她整个人都陷在了里头，像是被细密的流沙包裹着，更何况高琦又骑在了她的身上，而且还是浑身上下只穿着半透蕾丝白衬衣的高琦。
衬衣应该是傅老师的，傅樱在心里这样称呼12年后的自己，明显大了两个尺码，领口松垮地挂在高琦一侧的肩头，虽然系上了两颗纽扣，可几乎什么都遮挡不住，傅樱甚至可以想象出高琦肌肤上的每一个淫靡色情的红痕是怎么出现在她身上的。
傅樱只是偷瞄了两眼就脸红心跳地移开眼神，努力思考自己是怎么跑进高琦房间的，明明她刚刚还气呼呼地跟30岁的自己挑衅叫嚣呢！
不过是傅老师先找自己麻烦的，她不过是被逼迎战而已。
“你怎么还在？”这是傅老师看到她说的第一句话，她就站在咖啡机旁，在浓郁的烘焙苦香中，毫不遮掩地表达着对自己的出现极度不满。
“你以为我想啊！”傅樱没好气地回。
“小点声，不要吵到高琦。”傅老师提醒了她一句，她回头看了一眼主卧，眼神里的温柔浓稠得都要流淌出来了。
18岁的傅樱有点惊讶，她当然知道她俩已经领证结婚、完全标记了，可她没想过自己会在未来如此深爱一个人，她从来都是最爱自己的。
“原来你知道这房子隔音不怎么样啊，”18岁的傅樱想到这里更气了，“那……那你们昨天晚上还…还那么大声！”
“你也很享受，不是吗？”30岁的傅樱喝了一口咖啡，深色的液体染上她的唇，她的眼神像刀一样直直插向12年前的自己，18岁的傅樱在这一刻觉得自己就像是一条被从中间横剖开的鱼，费尽心机隐藏的一切都毫无意义。
“要来一杯吗？”傅老师面对自己还是温柔的，她冲年少的自己举了举杯子，只是一个动作而已，18岁的傅樱突然觉得咖啡的香气更浓了，她突然有点好奇这种明显没加奶也没加糖的黑咖啡到底是什么味道。
“…不要！”可她还是爱面子地拒绝了，她大踏步地走向冰箱，擦着傅老师的肩头打开冰箱，拿出一罐冰镇可乐，啪地打开，仰头灌了大半罐。
她扭头看向自己，12年后的自己，30岁，称得上完美的年纪，巧妙地年轻跟衰老之间，明明是一样的脸，可看起来却诱人得多。
“我不知道你到底从哪儿来，还有你到底是谁。”傅老师也转头看向她，“我也不在乎，你可以继续住在这里，想住到什么时候都可以，不过离高琦远点。”
原来你是这么想我的？18岁的傅璎有点失望，爱情还真是能让人变傻啊！
“这么喜欢她啊？长得是还行，不过也不至于吧？”18岁的傅璎把剩下的可乐都灌了下去，她捏扁了易拉罐，瞄准远处的垃圾桶，准确地丢了进去。
“你猜她会喜欢上我吗？”18岁的傅樱看着长大后自己那张突然抿紧的唇，突然有点跃跃欲试。
高琦身上的那件背上有镂空蕾丝蕾丝装饰的白衬衣纽扣，突然开始自动剥落，就像是粽叶散开露出内里的粘稠，那充满淫靡而情色痕迹，撒发着冷清硝烟味儿的身体，无遮无拦地暴露在她的面前。
身上到处都是情欲望的痕迹，甚至还能闻到精液的腥膻味，傅樱低头一看，果然看到了一行粘稠莹白，顺着大腿内侧往下流，应该是傅老师射到最深处的精液，傅樱鬼使神差地用指尖蘸了一点，送进了嘴里。
没有任何味道，她有点遗憾。
傅樱现在已经完全确定自己是在做梦了，春梦，还是最好的那种。
她挺庆幸的，比起背着客厅的自己偷情，在梦里肏高琦其实更自在，而且她的想象力足够丰沛，完全可以补足甚至是升华一切，让这场性爱几无瑕疵地完美。
她不需要担心自己的第一次不能满足高琦，她的春梦当然由她说了算。
于是傅樱开始反客为主，她把披着白衬衣的高琦揽在怀里，咬着她的嘴唇吻了上去。
不过技巧实在是差得离谱，更像是黏人的小奶狗在讨好主人，可梦里的高琦很喜欢，她愉悦地笑了起来，然后开始煽情地喘息，开始渴求着自己。
她想要脱掉衬衣，却被傅樱拦住了。
“穿着它。”傅樱的阴茎已经硬得在抽搐了，前头流出的水把衬衣的衣摆弄得湿哒哒，半透明的样子，她看在眼里，却更兴奋了。
番外 3P 7
“来肏我啊，小樱。”梦里的高琦直接打开了双腿，手指插入自己的穴口，肆意搅动着，发出粘稠的水声，“还不进来吗？”
她的声音突然那样温热潮湿滑腻，比傅樱的想象还要美好上百倍，她几乎没有任何迟疑地就冲撞起来。
“…啊！小樱好…呜…厉害啊！”高琦在她耳边喘息着，比隔着一道墙听起来更加勾魂，“…嗯…再用力一点，啊…好舒服啊！”
18岁的傅樱狠狠地肏着身下的高琦，每一下都肏到了最深处，她看着身下意乱情迷，扭着腰追逐着她抽插频次的高琦。
“那我跟傅老师谁更厉害呢？”她在高潮的前一刻，吮着高琦的乳肉逼问。
18岁的傅樱没有听到答案，因为她突然醒了过来。
她仰面躺在次卧的单人床上，大口地呼吸着，身上的每个孔底有汁液在渗出，而濒临喷发的阴茎更是在抽搐跳动着，只需要撸动一下就能射出来，达到极乐的高潮。
可傅樱却不想碰它，任由欲望不甘心地退去，直到她又闻到那股浓郁醇厚的苦香。
居然是个梦中梦？
18岁的傅樱觉得有点意思，她从床上爬起来，迎着半硬的阴茎打开次卧的门。
咖啡机确实在工作着，不过却没有看到傅老师，只能依稀听到浴室方向传来的水声。
浴室的门没关严，18岁的傅樱站在外面，足有半尺宽的缝隙让她可以看清里面的一切。
有人正在洗澡，不过不是高琦，而是12年后的自己。
30岁的傅璎背对着门口，正仰头冲洗着自己，温热的水浇在她的脸上，然后向下冲刷着她身上的白色泡沫，白色的泡沫轻柔眷恋地抚摸着她的肩背，在后腰的腰窝打了个转，才犹犹豫豫地滑向挺翘有力的双臀，最后在臀尖汇聚在一起，大团大团的白色落在水里，最后被水流带进了地漏。
傅樱忍不住舔了舔嘴唇，她发现自己刚才明显已经准备偃旗息鼓的阴茎又重新恢复了冲锋陷阵的状态，她低头看着被撑起的睡裙裙摆，震惊于自己的“自恋”。
对于12年后的自己产生欲望？
18岁的傅樱觉得自己大概是已经疯掉了，不过既然是在梦里，那就无所谓了不是吗？
傅樱看过弗洛伊德的《梦的解析》，她有100种说辞可以解释阴茎为什么会对着12年后的自己越变越硬。
不过她心里清楚，原因其实只有一个。
“你还打算看多久？”对于傅老师发现自己在外面，18岁的傅樱并不意外，她花了一个小时通过网络检索傅樱，知道她对于五感发达到不需要依赖当下的任何仪器，发现自己对她而言估计比呼吸还要简单一些。
自己真的会成为这么出色的人吗？18岁的傅樱有些怀疑。
30岁的傅樱知道小家伙没离开，她有点头疼，有点不知道该怎么跟刚刚成年的自己相处，她关上淋雨的开关，伸着水淋淋的手去够提前挂在侧后的浴袍，却落了个空。
傅樱诧异地转身，却意外地看到18岁的自己嘴唇紧抿地朝自己走来，傅樱知道这个表情出现的时机，通常是自己真正下定了决心。
“你……”被吻住的那一刻，30岁的傅樱全无准备，她半张的唇齿正好年少的自己长驱直入的方便。
她被推搡着贴在了瓷砖上，过分冰凉的瓷砖让她猛地一挺身，却刚好被18岁的自己揽住了腰，对方用力朝前一带，下半身完全贴在了一起，30岁的傅樱几乎头皮发麻地意识到，对方已经硬透了。
傅老师很滑，这个念头在傅樱的脑海里反复出现，湿淋淋的身上很滑，湿漉漉的嘴巴里也很滑，18岁的傅樱喜欢这种几乎没有任何阻力的滑。
等傅老师推开18岁傅樱的时候，已经被吻得大口喘息着了，连身上没擦干的水渍都被她身上那条又薄又软的黑色睡裙吸收得差不多了，导致那裙子几乎是紧紧贴在她的身上，勃起更加明显了。
“你在做什么！？”傅老师半弯着腰，靠在瓷砖上大口喘息着，被18岁的自己吻到缺氧的事实震惊到半天缓不过劲了。
原来她18岁的时候吻技就这么厉害了吗？
18岁的傅樱没有回答，眼神执拗地又贴了上来，傅老师有些怔忡地看着自己年轻的脸，下一秒，她的手被抓着按在了一根滚烫上，甚至没有隔着那层聊胜于无的裙摆。
傅老师仿佛被那温度烫伤一样想要拿开手，18岁的自己却突然把头埋在了她的肩窝，傅樱知道这是自己缺乏安全感时候才会有的动作，
她说，“傅老师，我有点害怕。”
番外 3P 8（三人情感大乱炖，注意避雷）
18岁的傅樱头上顶着半湿的浴巾，弓腰塌肩地缩在沙发里，脸上的冷水顺着鼻梁唇瓣往下流，看起来就像是痛哭的泪。
她还是很疼，疼得嘴唇发白，傅老师下手的时候一点情面也没留，她当时疼得眼前发黑、差点直接跪在了地上，而浇在头上的冷水更是让她彻底清醒过来。
不是梦，是真的。
“清醒点了吗？”浴室里傅老师的声音里仿佛已经被冻出了锋利的冰碴儿，在墙面折射后从四面八方扎向她。
“刚才是怎么回事儿？”30岁的傅樱穿着浴袍双手抱臂，坐靠在餐桌边缘，眼神如冰地审视着12年前的自己，等着她给出一个合理的解释。
煮出的咖啡已经冷了，醇厚苦香里多了酸涩，不再诱人。
18岁的傅樱拒绝回答，也拒绝跟傅老师发生对视。她执拗地瞪着墙上的复刻残简装饰，眼睛里盛满了不服气。
准确地说，她浑身上下都写满了不服气。
这不服气全是冲着12年后的自己去的。
其实不只是不服气，傅樱此刻情绪纷乱得自己都理不清。
傅老师耐心十足地等待着，不时捻动一下自己的右手，右手的手心现在还残留着那根阴茎滚烫滑腻的触感，那既像是自己的，又不像是自己的。
傅樱的牙齿轻咬着口腔内侧，那感觉说不出的奇怪。
“冰块来了！”高琦一路小跑地从厨房冲出来，边跑边用毛巾裹好手里的冰袋，“小樱，快敷一下……师傅你下手也太重了，万一真的伤到小樱怎么办！”
“我不要！”傅樱挣扎着站直了身子，瞪着姿态松弛的傅老师，差点阉了自己的“罪魁祸首”，虽然是她自找的。
“你要是不想见到我，我现在就走。”
30岁的傅樱一听这话只觉得头疼，她一向对于小孩子没办法，哪怕是面对年少的自己。
她无奈地看了一眼高琦，高琦却一脸“包在我身上”的淡定，还调皮地冲她眨了眨眼，傅樱原本紧绷的神情立刻松弛了不少。
“想离家出走？小樱我告诉你，绝对不行！”
高琦叉着腰冲着18岁的傅樱嚷嚷，“不就是想肏咱们傅老师吗？失败乃成功之母，虽然这次被拒绝了，可我们不抛弃、不放弃，总有成功的可能。可你要是就这么废了，啧啧啧……”
“我错了，姐姐，我现在就敷还不行吗？”
高琦“一招制敌”，傅樱心虚地瞟了一眼已经走进厨房的傅老师，她一把抢过冰袋，按在两腿之间，冰凉瞬间缓解了那处火辣辣的疼。
“害羞了？”高琦靠坐在沙发扶手上，笑嘻嘻地歪头去看傅樱微红的侧脸，“这年头追求真爱谁都了不起，小樱我支持你！”
她说着还拍了一把高琦的后背，不过瞬间察觉到傅老师信息素的波动，立刻想起了自己任务，她赶忙清了清嗓子，补了一句，“不过咱们得讲究点方式方法，对不对？你今天这么做不太合适…吧？”
高琦自己说着都心虚，她可是靠“强暴”才睡到傅老师的，要说不合适她更不合适。
“我以为自己在做梦……”18岁的傅樱小声嘀咕。
高琦愣了一下，朗声笑了起来，“哈哈哈哈…我就觉得你这小家伙怎么会有这么大的胆子，这就说的通了。”
她压低了声音，“我跟你说啊，咱们傅老师什么都好，就是有一点吃软不吃硬。”
“你不觉得我……”18岁的傅樱卡顿住了，她不知道该用什么词语，高琦的反应太超出她的想象了。
“觉得你怎么？喜欢傅老师多正常啊，是会不喜欢傅老师呢？而且你不就是她吗？”高琦半咬着嘴唇撞了傅樱一下，“喜欢自己有什么错呢？”
高琦真的安抚住了12年前的自己，傅樱对此很意外。她的回忆正在慢慢回来，她依稀想起了18岁的自己，迟到且漫长的叛逆期、以自我为中心、对于大人的戒备与挑衅，以及对感情跟性爱的好奇。
她当然也好奇过，不过很快就觉得索然无味，凡是都讲究棋逢对手，很遗憾她那时候没有找到。
18岁的傅樱不再提什么离家出走的事儿，不过却开始躲着12年后的自己，就连吃饭的时间也尽量错开。
30岁的傅樱很快察觉到了，她只觉得家里像是养了一只怕人的猫，你能感知到它的存在，却根本看不到她。
直到有天她提前下班回家，才发现猫咪其实也有粘人闹腾的时候。
“哇，小樱手艺真不错，”是高琦，听声音是在厨房，“现在就已经跟你傅老师不相上下了……哈哈哈，绝对是客观评价，真的，我跟你说傅老师……”
傅樱拉开厨房的玻璃门，“我怎么了？”
30岁的傅樱注意到，当她说第一个字的时候，12年前的自己就像是整个人都被扔进了急速冷冻库，也酷似食草动物看到了自己的天敌，身体都僵硬了不少。
她看都不看自己，只是冲着大概的方向胡乱点了点头，然后就同手同脚地贴着墙边跑出来厨房，连手里攥着的陶瓷刀都忘了放下。
“她这是……”傅樱看着年少自己跌跌撞撞的背影，说不意外是假的。
“还害羞呢！”高琦替18岁的傅樱解释，“你知道的，小家伙脸皮都薄。”
高琦说完垫脚吻向傅樱，舌头轻扣牙齿，唇齿缠绵厮磨间，她听到了傅老师轻轻的叹息。
“专心一点。”高琦轻轻戳了戳傅樱的侧腰，傅樱轻轻一笑，直接把高琦压在了操作台上。
18岁的傅樱躲在房间里，看着手里的陶瓷刀欲哭无泪，她当然也不知道这么下去不是个办法，可没想好该怎么好好地跟自己道个歉，高琦却突然发情了。
番外 3P 9（前戏大乱斗）
傅樱出门的时候，没有任何异常，她清楚地记得当时的时间。
差11分钟6点。
傅老师当时正在阳台看书，高琦则在厨房准备晚餐，她照例是打下手的。
三菜一汤，蚝油花菜、青豆炒肉、糖醋排骨，还有素菌汤。
排骨已经焯好水了，高琦正要下锅，却突然发现家里的冰糖没了，她理直气壮地打发傅樱去楼下的便利店买，美其名曰“小小年纪天天窝在家里算怎么回事儿，偶尔也得下楼活动活动，猫还有个放风的时候呢！”
“记得带钱戴口罩！”她出门的时候，高琦还不放心地在后面叮嘱了两句。
“知道了。”傅樱对着镜子带好口罩，关门的时候偷偷瞥了一眼阳台上的傅老师，却没想到傅老师正巧也看向自己。
12年后的自己背着光，脸上的神情隐在暗处，眼神里藏着晦暗不明的情绪，傅樱有点紧张却又莫名地有点期待。
虽然她自己也搞不懂在期待些什么。
她已经在这里住了将近一个月，26天零7个小时，可这怎么回去到现在还是一无所知，连个尝试的办法都没有。
“既来之则安之，想那么多有的没的干嘛！”昨天她们三个一起逛超市的时候，高琦还劝她呢。
“对了，小樱喜欢吃什么？”她一边往购物车里扔各式各样的薯片肉脯，一边笑盈盈地问她。
“我都行。”傅樱当时是这么回答的。
傅老师没说话，不过结账的时候购物车里突然多了一大桶麦丽素，高琦并不喜欢这种太过甜腻的零食，她眼珠子转了半圈就猜到了怎么回事儿。
“还不谢谢你傅老师。”她直接把麦丽素丢到傅璎怀里，偷偷冲她眨了眨眼。
“…谢…”
“不用。”还没说完，12年后的自己干脆地打断了她，眼风轻扫过她，干净剔透，“我偶尔也会想吃。”
“她就是嘴硬！”高琦撞了撞傅樱的胳膊，用气声说道。
那天她们采购了大量的食物，塞满了汽车的整个后备箱，其中大多是半成品跟零食。
傅樱后来才知道是为什么。
“我买了两袋冰糖，一种是…”傅樱边开门边说道，话突然哽住了，她一时之间有点恍惚，因为推开房门的那一刹那，扑面吹来的寒风夹风带雪，让她猛地打了个寒颤，仿佛穿着单衣被扔进了漫天大雪里，身上的热汗瞬间凝结成冰晶。
紧接着却是极热，呼吸进身体里的好像不是是空气，而是某种易燃易爆的气体，心脏猛烈地收缩舒张，泵出大量富含氧气的新鲜血液送到四肢百骸，让她大脑昏沉、身体轻盈。
傅樱开始出汗，大量的汗水。
捏着冰糖塑料包装的手指都在打滑，可她却根本想不到要放下那两袋冰糖，有什么东西在驱使着她继续往前走。
等看到高琦的那一刻，她才知道是本能。
高琦发情了，就在客厅的沙发上。
这是18岁傅樱在成为A后第一次见到发情的O，真正见识到信息素的力量。
她曾经对这种与感情无关完全由信息素主导的互相吸引嗤之以鼻，在她看来，纯粹的肉欲根本没有价值，与之相关的繁衍也没有太多的意义。
可现在她意识到自己实在是太忽视本能的力量了。
高琦跟12年后的自己在接吻，或者说是在撕咬，傅樱清晰地看到她们唇齿相连、舌头勾连，看到她们宛如焦渴了百年终于饮到了甘泉般地吞咽着对方的津液。
两具优美赤裸的身体交缠在一起，像是两条优雅性感的白蛇，宛如与生俱来的共生体。
不知道从鼻腔中哼出的呻吟就像是嗡鸣的蜂翅在震动，像是白噪音，不过效果却截然不同。
傅樱低头看着自己勃发的阴茎，甚至已经无法察觉到尴尬的情绪了，之前分化期的冲动跟现在相比，就像是无所谓的“想”，而现在却已经是关于生存的必须。
傅老师突然抬头看向她，那眼神就像是一记耳光抽在她的脸上，傅樱在阴茎勃发近期的小腹酸胀跟仿佛要爆炸的剧烈心跳声中意识到，此刻的自己滑稽地像个小丑，就像是等待狮群进餐之后捡拾残羹剩饭的秃鹫。
她想道歉，想说我马上离开，仅剩的那点理智也只够她想到这种程度了。
傅老师直起身，赤裸的身体无遮无拦，冲击着她，甚至冲她勾了勾手，欲望如巨浪在傅老师的眼中翻腾中，虽然心知肚明与自己无关，可18岁的傅樱却还是一阵心惊。
一个吻。
12年后的自己挟着欲望主动吻了过来。
舌头钻进了她的口腔，在敏感的部位攻城略地，被捏住下巴的傅樱抖成一团。
“别动。”30岁的傅樱不耐烦地命令道。
上次在浴室“侵犯”傅老师的勇气突然冲了出来，傅樱不甘落后地捧上了对方脸，本来怯懦的舌头也开始缠了上去。
再听到傅老师声音的时候，已经过去快10分钟了。
“咽下去。”傅老师在说。
傅樱不懂，也不想懂，黏糊糊地追逐着她的舌头想要继续接吻，手脚并用地想要缠住她。
有人在笑，笑声中夹杂着喘息。
应该是高琦吧，她想。
傅老师的眉头微微拧着，干脆掐住了她的两颊，直接用那条灵活的舌头渡过了她的津液，携着大量的信息素，傅樱近乎贪婪地吞咽了下去。
傅老师全无留恋地放开了她。
傅樱很快就发现自己清醒了许多，她突然想起当等级差异过大的的A或O遭遇对方发情时，较弱的一方很有可能会因为无法承载对方信息素而造成身心上的创伤。
原来傅老师只是在帮她更好地适应高琦的信息素。
高琦现在身子都是软的，发情期让她整个人化成了水，她歪靠在傅樱的怀里，两腿大开着，兴奋地看着两个傅樱在热吻，她胸口剧烈地起伏着，一根黑色的假阳具在她的小穴缓慢抽插着。
那玩意称得上巨大，上面是晶亮亮的一层蜜液，高琦的蜜液，她媚眼如丝地看向已经看直了眼睛的傅樱，“要继续看着吗？”
等傅樱反应过来的时候，发现自己正捏着假阳具把高琦肏得娇喘连连，那娇喘是从高琦与傅老师紧贴的双唇间溢出来。
快感像是澎湃的海水一下接一下地拍打着高琦身上，她被夹在两个傅樱之间，时不时地绷紧身体，仰头喘息着。
她从来没有幻想过这种场景，跟两个傅樱上床。
可现在她发现这感觉真的是可太棒了。
四只手在她的手上抚摸留恋、撩拨揉捏，她就像是被扔到战况激烈的战场，在漫天的硝烟中欲望勃发，湿得仿佛从刚刚淋过一场倾盆大雨。
她闭上眼睛，在急促的喘息跟呻吟中试图分别两个傅樱的区别。
番外 3P 10（2200珠加更）
高琦的双乳此刻都被抚摸着、抓揉着，不过却是截然不同的手法跟力道。
一边是让她头皮发麻、娇喘连连的直接爽快，另一边则是让她愈加想要、蜜汁潺潺的隔靴搔痒。
正在小心翼翼抚摸她右乳的是小樱，她动作轻柔得仿佛拿着绒毛撩拨，指尖甚至都在发颤，仿佛她是个易碎的瓷娃娃，稍有个不留神就会被弄坏似的。
而用力抓握着她左乳乳肉的同时，还用拇指跟食指捻动着充血乳头的自然就是傅老师了，她的手臂从身后圈着自己的腰肢，充满了占有欲。
“惦记多久了？”她的傅老师突然开口道。
“…哈…见到她…她的第一眼…啊！”傅老师的指尖掐进了高琦的乳头，高琦抖着身子爽快地哼叫着，“两个师傅…呜……只要是您，我都想要…嗯嗯……”
“你呀…”傅老师宠溺地叹息着。
她用牙齿啃咬着高琦的肩头，高琦知道那些让她酥麻微痛的咬痕，很块都会变成暧昧的印记，对于正式进入发情期的她而言，这是一件想到让她忍不住颤栗呜咽的事情。
被彻底标记的A在身体上留下各式各样的印记，对于发情期的O而言，是一件相当让她痴迷并陶醉其中的事情。
“…呜…啊哈！”高琦呻吟着把手覆在了小樱的手上，手把手地教她抚慰自己，“…嗯…用力…啊嗯……手指…对，再用力一点…”
18岁的傅樱是个好学生，她很快就掌握了其中的门道，还用上了舌头跟牙齿，暴涨的快感跟信息素携手吞噬着高琦的理智，她仰头软在傅老师的肩头。
“…啊嗯…师傅，师傅亲亲我，好不好？”她伸出嫣红的舌头勾引着30岁的傅樱，傅老师捏着她的下巴。狠狠地吻了上去。
高琦满足地轻哼着，贪婪地追逐着傅老师的唇舌，身体向后拉满弦的弓，奶子随着动作震颤晃动着，淋漓的汗水流过下颚，滑过锁骨   顺着乳沟往下流，只是刚刚流过小巧的肚脐，就被18岁的傅樱截获了。
18岁的傅樱攀附在高琦的身上，恨不得用舌头舔过她的每一寸肌肤，她喜欢高琦汗水的味道，贪婪地不放过任何一滴，就在她用舌尖卷过她乳尖的一滴时，身体猛地一颤。
她低头一看才发现高琦正用脚心踩着她勃发的硬挺，她的脚心又热又软，跟她散发出来的冰霜雪冷截然不同，柔嫩绵软的脚心借着前液毫无阻碍地上下滑动着，染着葡萄紫甲油的脚趾还时不时地划过茎根，戳弄着敏感的两球。
这葡萄紫的指甲还是傅樱昨天帮忙涂的。
“小樱帮帮忙，好不好？”那样一双白嫩的脚掌落在膝头，谁又能够拒绝呢？
帮忙涂完指甲的那天晚上，18岁的傅樱又做了一场春梦。
她赤身裸体地躺在床上，高琦居高临下地看着她，她看起来很严肃，可被自己亲手涂抹上紫红甲油的脚却煽情地踩在她的两腿之间。
她的神情很冷，踩揉的力道也不轻，傅樱却是越来越硬。
她想要起床，把已经硬到发疼的阴茎肏进高琦的身体，可梦里，她浑身上下除了眼睛哪儿也动不了。
傅樱只能向上看着，眼神不受控地飘到了高琦的裙底。
琦没有穿内裤，傅樱甚至能看到她穴口在张合在蠕动，在吐露亮晶晶地蜜液，仿佛近在眼前，她甚至闻得到那里甘酸的气味，蜜液在穴口淤积就像是不断突破堤岸的洪水，毫无预警的，一滴直落下来，精准地落在她的唇间。
而现在她想要尝尝高琦流出的蜜液是不是真的那么甜。
番外 3P 11
高琦被吻得七荤八素，乖乖地被傅老师从身后拉开腿，打开接近180的钝角。
这都是为了方便高琦身前第一次做爱的小家伙。
18岁的傅樱根本不懂得什么技巧，她只是遵从着本能行动，毫无章法的吮吸舔吻对高琦而言，根本不算什么，傅老师的舌头可是能舔到她尖叫着失禁的。
高琦并不满足那点微不足道的快感，鼻子里哼出一点黏糊糊的呻吟，傅老师当然察觉到了。
她并没说什么，只是慢条斯理地舔着高琦的上颚，眼风扫到了12年前的自己身上。
18岁的傅樱迟疑地抬头，迷茫的眼神隔着满身潮红的高琦正对上自己。她舔了舔嘴唇，此刻她的嘴唇跟下巴都是高琦的蜜液，味道当然跟梦境中截然不同，更像是用舌头舔过初冬的第一场大雪，不过吞咽下去的蜜液带着大量的信息素，让她心情莫名的愉悦，有种如梦如醉的恍惚跟惬意。
手落下了她的头上，然后滑到了她的脸上，12年后的自己只是摸了摸她的脸颊，什么都没说。
“…唔…师傅、小樱…”发情期的O不能接受身边的A不把注意力全部放下自己的身上，高琦扭着屁股勾引着她们。
18岁的傅樱快速把头埋了过去，不过流出穴口的蜜液很快就不能满足她，她贪恋地舌头往深处舔舐，嘴唇也半撅着以便吸吮更多。
粗糙的舌面舔过细腻的媚肉，高琦摇着屁股配合着，嘴里还黏黏糊糊地说着让18岁傅樱面红耳赤的荤话，呻吟的声调也刻意山路十八弯似的曲曲折折。
“啊…小樱好会舔……嗯……哈，舔得姐姐好舒服啊，再深一点…”
傅老师也顺势低头含着她鼓胀的腺体，牙齿用力刮过，快感顺着脊髓碾压过来，偏巧小樱的舌尖划过小穴粗糙的一点，双重的快感让高琦呜咽地在傅老师怀里挣扎起来。
“呜…”她大腿的肌肉都在抽搐，却被傅老师完全控制着，哪怕竭力摇摆着屁股，也不能摆脱18岁傅樱如影随形的舌头。
她俩甚至没有任何交流，就配合得异常默契。
“…好…好了、够……嗯啊！”过激的快感让高琦呻吟的声音也变了调，尖锐高亢了许多，甚至还带上了哭腔，小樱还以为是自己弄疼了她，赶忙停了下来，
“继续。”傅老师命令道，她的手指一路向下，在湿乎乎的三角区停留了片刻，就直接分开了那两片已经饱胀变厚的阴唇，她用指尖弹动着硬成豆粒的阴蒂。
“啊…师傅啊…不…不要……”高琦状似痛苦地挣扎着，可小樱已经注意到她的蜜液正在一股一股地往外涌。
她再也按耐不住，抖着手把阴茎抵上那不断张合想要吞咽的穴口，结果只是头部埋进了高琦的蜜穴，18岁的傅樱就爽得头皮发麻。
她再也没办法克制自己，一鼓作气全部撞了进去，高琦的呻吟被撞得哽在了喉间，好一会儿才哆哆嗦嗦地吐了出来。
高琦小穴里仿若绸缎般的媚肉立刻就裹缠了上来，傅樱每一下的抽插都爽得浑身发麻，根本没办法让动作慢下来。
“…姐姐，你好紧啊…你里面好热啊…”
18岁的傅樱一肏进去就是一阵猛烈的冲撞，高琦本就被舔得濒临小高潮迭起，就在阴茎撞上生殖腔口的那一刻，她尖叫着从身体深处喷射出大量的蜜液。
她潮吹了，蜜穴不受控制地绞着里头的阴茎，18岁的傅樱不想这么快就射，特别是当着……她偷偷去看12年后的自己，她看起来那么的自在，就连信息素都稳稳地拢在自己的身边，
可那样的紧缩她根本扛不过去，只得不甘心地闷哼着射在了高琦身体里。
“还好吗？”傅老师轻轻抚摸着高琦的身体，慰藉的吻缠缠绵绵地落了下来。
高琦的胸口剧烈起伏着，她半眯着眼睛享受着高超的愉悦，大开的两腿并没有合拢的意思，傅樱的阴茎刚抽出去，射进去的白浊就直接顺着高琦的大腿内侧流了出来，那样淫靡的画面直接让她刚刚才软下去的阴茎又挺立起来。
高琦难以置信地看着18岁傅樱阴茎的快速重新勃起，伸手戳了戳那根阴茎，竟然比刚才还要更硬。
“这就是年轻的好处吗？”她调笑着对着傅老师说。
傅老师从来都不行于色的神情终于出现了大的波动，她笑得异常危险，“你是在暗示我什么吗？”
对于任何一个A来说，被质疑性能力都是关乎尊严的大事儿，哪怕是30岁的傅樱。
发情期的O对于性爱从来都是多多益善，可高琦却觉得自己的身体已经过载了，她跪趴在床上，已经高潮过三次了，浑身上下一点力气也没有了，她抱着一只蓬松的抱枕，只有屁股高高地翘着，方便完全不知疲倦的傅老师抽插着。
番外 3P 12
高琦想尖叫、想求饶，想撒娇，可事实上她一点声音都发不出来，因为小樱的阴茎正深一下浅一下地肏着她的嘴。
此刻的龟头正好抵在她的喉头上，引起剧烈咽喉反射让周边紧密有力的肌肉紧紧地包裹着她那根头上敏感圆钝的龟头。
“…嗯…”快感让她的小腹抽紧，18岁的傅樱忍不住享受地挺了挺身，阴茎往里头肏得更深了，又加上傅老师在高琦身后的冲撞，让高琦的嘴唇不断撸动着她的茎身。
一时之间18岁的傅樱甚至都无法判定到底是高琦的小穴肏起来更爽，还是这张会舔会吸的小嘴肏起来更爽。
“姐姐，好会吸啊！”她故意用高琦夸奖她的荤话来夸奖她，本以为高琦会像她一样面红耳赤，结果高琦只是微撩眼皮瞥了她一眼，泪眼朦胧间，那里头滔天的魅惑与欲念，都随着一滴清泪落了下来。
世间最真实的情欲就这样活色生香地摆在在18岁傅樱的面前。
“…呜…”她忍不住轻喘出声，伸手抚上高琦的脸颊，眼神痴迷地用拇指擦掉从嘴角溢出来的津液，迎着高琦的目光塞进嘴里用力吮吸，下半身的抽插也更快了。
高琦见状也吸吮地更加用力，指尖也配合地向后滑过，钻进了18岁傅樱不断张合的湿漉漉小穴，到底还是小孩子，高琦只是在穴口若有似无地搅动了一下，她就明显受不了了。
“姐……姐姐，我马上就…嗯！”傅樱甚至没来得及把阴茎从高琦的助理抽出来，就达到了高潮。
她都没享受高潮的愉悦，就紧张兮兮地把阴茎从高琦的嘴里抽出来，高琦却有些恋恋不舍似的，最后龟头脱离她口唇时，还发出了煽情的啵地一声。
高琦慢慢地伸出舌头，那上面满是傅樱的白浊，傅樱眼睛都看直了，好一会儿才想起伸手到高琦的嘴边让她吐出来。
结果高琦直接吞咽了下去，还伸出舌头扫过傅樱的手心，速度飞快，傅樱甚至怀疑是自己的幻想，不过那湿漉漉的痕迹就是最好的证明。
射过两次，18岁的傅樱明显多了几分气定神闲，她看着马上就要再一次被推上高潮、呜咽呻吟的高琦，跟还在身后有条不紊肏着她的傅老师，决定帮高琦一个忙。
傅樱躺在了高琦的身下，舌头一路向下，轻飘飘地划过高琦的穴口，直接舔上了傅老师的茎根，傅樱原本气定神闲的冲撞突然乱了节拍。
18岁的傅樱很满意12年后自己的反应，他变本加厉起来，舔得更加卖力，甚至还往后面的小穴开始试探。
“……够了！”傅老师开口时的声音沙哑到无可附加，18岁的自己当然没有理睬她，反而兴致勃勃地把舌头滑来滑去，又把一个球含到嘴里，用舌头温柔地搅拌着。
高琦敏锐地感觉到傅老师的颤抖，她的手也跟着潜了下去，开始撩拨另外一侧受到冷落的小球。
傅老师看向她的眼神仿佛遭到了背叛，高琦笑盈盈地吻上傅老师的唇，“明明很舒服的，师傅您要放松，放松更舒服，这是您教我的，对不对？”
番外 3P 13（完）
高琦没想到二对一还能输，她满心期待着跟小樱联手，把傅老师彻底吃干抹净。
她想象中傅老师的全身上下被羞耻跟情欲染成艳色，她已经什么都射不出来了，可阴茎却还是坚硬的，笔直地几乎与阴茎平行着，滴滴答答地朝外渗着半透明的液体。
她可能在呻吟在求饶，也可能在催促在享受，她身下的床单已经被小穴里流出来的汁水打湿了一大片，看起来仿佛失禁了好几次。
而高琦会一边撸动着她敏感到碰一下就呻吟尖叫的阴茎，一遍恶趣味地咬着她的耳垂问，“师傅，被12年前的自己肏到失禁，是一种什么样的感觉呢？”
可是事实是，当傅老师的信息素突然暴涨的那一瞬间，她什么都不知道了，等待再次恢复意识的时候，她的生殖腔已经彻底打开了。
18岁的傅樱醒得更晚一点，高阶A的信息素攻击对于同为A的她影响更大，她晕晕乎乎的样子仿佛宿醉未醒。
她半跪着，脸半压在高琦的背上，勉强稳住自己，她的手指俨然把高琦的腰背当成了层峦叠嶂的连绵高山，在上面慢慢地攀爬着、抚摸着。
18岁的傅樱像是受了诱惑一般，像是交颈的天鹅一般，用鼻尖拱开高琦贴在脖颈上汗湿的头发，用舌头舔上已经高高肿起的腺体。
那是混杂了霜雪与硝烟的味道，浓烈得仿佛拥有了实体一般。高浓度信息素的刺激下，18岁的傅樱瞬间恍惚起来，她觉得眼前的女O沾满了自己的味道，是彻彻底底属于自己的。
她现在就应该狠狠地肏进她的身体深处，在她的生殖腔里成结，用精液灌大她的肚子，让她孕育属于自己的孩子。
这只是她的幻想，却是12年的自己此刻正在做的事情。
生殖腔的彻底打开意味着发情达到了顶峰，身体的深处叫嚣着渴望着被精液填满，被结狠狠锁住。
傅樱的嗓子已经哑了，只能发出气若游丝的呻吟，甚至还没有喘息的声音大。
高琦能感觉到傅老师阴茎的最前端在不断地膨胀，每一次抽插甚至都要把小穴里的媚肉全部都带出来，每一寸媚肉都被细致得反复磨过蹭过，高琦的身体无法控制地抽搐痉挛，甚至时不时像被丢上岸的鱼一般弹起。
阴茎是突然撞进生殖腔的，没有任何预警。
高琦只觉得身体被活生生从中间撕裂开来，她宛如最原始的母兽般痛苦地尖叫着，可下一秒更加强烈的快感就把这痛苦彻底掩埋，尖叫立刻变了调子，带上了黏糊糊的呜咽跟呻吟。
阴茎前头膨出的结锁死了高琦，精液开始喷射。
高琦眼睛控制不住地向上翻，被吻肿的嘴唇颤抖着，成结的快感远远大过普通的高潮，她整个人因为这惊涛骇浪版汹涌的快感过载了。
那快感甚至不单纯作用于肉体，连灵魂都被一起洗刷，18岁的傅樱看着看着高琦迷醉的表情，突然产生了一点嫉妒。
哪怕她知道这嫉妒无从谈起，她会遇到自己的高琦，她坚定地相信着，可她依然嫉妒。
成结后的射精时间会拉得很长，射出的精液也会翻上好几倍，高琦眼睁睁地看着自己的小腹鼓胀起来，可傅老师还在不断射出精液。
因为结的缘故，傅老师的阴茎会在她的生殖腔里停留30分钟以上，没有意外的话，她这次一定会怀孕。
她跟傅樱的孩子。
高琦的思绪飘了出去，她想象着精子与卵子相遇成为受精卵，受精卵落入子宫，一天天的长大，她会想吐、会开始嗜睡，肚子也会一天天地越来越大。
六个月之后她会变得行动笨拙，并且非常渴望傅樱信息素的抚慰。
她会缠着傅樱，在信息素跟欲望的双重催促下，渴望着傅樱的一切，她的唾液、汗水、精液，甚至是尿液。
然后她会开始泌乳，微腥的乳白奶水会时不时地从乳头溢出来。
而傅老师会一边肏她，一边贪恋地喝光她的奶水，哪怕她假情假意地呻吟着、哭喊着“宝宝会饿的。”
“在想什么？”傅老师边问边轻轻晃了晃腰，刚刚平复下来的高琦呜咽着又攀上了高潮。
她现在已经无法分辨高潮的到来了，仿佛每时每刻都处在高潮的余韵中。
“…我…我想…啊啊…我想你以后会不会跟宝宝抢我的奶水…嗯…好疼啊！”
她抓着傅老师的胳膊开始诉苦因为太多次的高潮，她一直蜷曲着的脚趾突然抽筋了，并不严重。
傅老师抓着她左脚的脚趾轻轻揉捏着，可高琦还是像个被彻底惯坏的孩子，恃宠而骄地哼唧着疼。
直到她另一只脚的脚趾被温热地包裹住。
18岁的傅樱含住了她的脚趾，
出人意料的，高琦脸上的神色突然羞赧起来，红成了煮熟的虾子，哪怕她勾引18岁傅樱上床三人行的时候都没有这么红，“…呜…小樱，小樱，你…你放开我！”
“不要。”18岁的傅樱非常干脆地拒绝了，虽然因为喊着脚趾，声音有些含糊不清。
高琦被锁在傅老师的阴茎上，根本没法躲，她可怜巴巴地看向傅老师，指望着她能站到自己这边，结果傅老师却一脸惋惜地看着被自己按摩的左脚，看起来似乎很为不能含在嘴里可惜！
“…啊…呜呜…”高琦的脚底本身就敏感得不行，粗糙的舌面舔过，高琦差点从傅老师的身上弹起来，拉扯到深埋在身体里的结，她缩成一团，哗啦啦的汁水从两腿之间往外淌，太稀薄了，根本分不清是什么。
“姐姐，跟我走好不好？”18岁的傅樱痴迷地看着高崎迷醉在高潮里的魅惑，她放过了高琦的脚趾，抓着她的手往自己又硬起来的阴茎上按，“我才18岁，姐姐难道不想多跟我相处12年吗？”
随意撸动了几下之后，她又把高琦的手按在自己的胸上，带着她慢慢搓揉，“姐姐要是跟我走，想怎么玩都行。”
高琦的手动了起来，18岁的傅樱配合地挺胸，她自己还抓上了另外一边，拨弄着挺立的乳尖，难耐地叹息着。
她不敢去看傅老师，从12年后的自己手里挖墙架，她到底还是理亏的。
所以根本不知道傅老师看她的眼睛里带着笑意，像是在看不自量力却意外勇敢的小家伙。
“…嗯…听起来是不错…哈……”湿漉漉的高琦用手指弹了一下傅樱的乳尖，看着她突然一颤，“可是，你别忘了，我喜欢的一直都是傅老师，而不是小樱。”
番外 灵魂伴侣 1
高琦特早熟，心理层面上的，毕竟她从5岁生日开始，许下的生日愿望就已经不再是遇到自己的灵魂伴侣了。
“不是每个人都有足够的幸运遇上自己的灵魂伴侣，起码我就没有。”她顶着一张仿佛刚从树梢上摘下的苹果般的稚嫩脸庞，说话的语气却像个饱经沧桑的老人。
“为什么呢？”
为什么？5岁的高琦并不知道，她只是听母亲说过太多次了。
母亲跟父亲并不是灵魂伴侣，不过他们一直很相爱。比起耗费一生的时间来寻找那百亿分之一的渺小几率，越来越多的人选择与父母类似的结合方式，就连政府也开始提倡不唯灵魂伴侣论。
可那百亿分之一的好运，是突然砸在父亲头上的。
高琦一直都记得那天的情形。
她正牵着父亲的手在小区的花园里散步，路过公共厕所的时候，一个穿着黑色大摆裙的女孩急匆匆地从里面冲了出来。
她肯定太着急了，裙摆还塞在白色内裤里，大半的皮肤跟大腿都露在外面。
父亲是出于好心，他抱上高琦，几步便追上了女孩，“你的内裤……”
女孩怒气冲冲地等着她，她有一双杏仁般的大眼，“变态，离我远点！”
她话音刚落，两个人的手腕就同时发出了金色的光芒，高琦到现在还记得那光芒是多么的温暖，里头仿佛涌动着浓烈的爱意，连她这个小屁孩都感觉得到。
然后父亲便跟他的灵魂伴侣接吻了，这听起来浪漫得就像是言情小说，不过对母亲来说不是，对当时就被扔在地上，脑子磕到鹅卵石流了一地血的她来说，更不是。
父亲跟母亲很快离了婚，灵魂伴侣在婚姻关系上是绝对的优先级，高琦后来又见过父亲跟他的灵魂伴侣一次，他们又有了一个孩子，还是个女孩，不过他们在一起的样子就像是一个完整的圆，是在这世界上最契合的彼此。
“…喂，高琦轮到你了，发什么呆！”旁边的男O拍了她一下，高琦有点恍惚，她也搞不懂自己怎么会在喝酒的时候想起这些陈谷子烂芝麻的旧事。
“不会是喝多了吧？”
“我们高琦千杯不醉，这才那儿跟哪儿啊！”男O站在了高琦这边，“高琦，你的字是什么？”
“是的。”
“什么’是的‘啊，我们是问你的字是什么！”
“我的字就是’是的‘。”
每个人手腕上都会有一行字，通常会在15至18岁之间出现，那是灵魂伴侣对自己说的第一句话。
高琦手腕上那行字是在她分化成O的那一天出现的，她在宛如暴风骤雨般地性欲里挣扎，手腕上灼烧的疼痛就像是闪电击穿了连绵的雨幕。
“是的。”
很潇洒的字体，不过却很没有信息含量。
高琦觉得自己不是一般的“好运气”，毕竟出现那行字的当天，就有三个人对她说过“是的”。
很快就变成了30个、300个，高琦把剩下的半杯啤酒一口干了，“这就是你们所谓的’大冒险‘？”
“现在不过是刚刚开始热身，接下来才是重头戏，继续继续！”
桌上的空啤酒瓶又转了起来，围坐在桌边的众人欢呼着起来，高琦突然没了兴致，她点燃了一根烟，咬破了过滤嘴里的爆珠，尼古丁裹挟着清爽透凉的薄荷香冲进了她的肺叶，高琦屏住了呼吸。
欢呼声突然停了，紧接着爆发出一阵幸灾乐祸的哄笑，先是一个，很快所有人都拍打着桌子开始呼唤高琦的名字。
高琦就知道自己的运气“不错”。
“真心话还是大冒险？”有人问。
“大冒险。”高琦又深吸了一口烟。
“这次我们可玩真的了，你现在去跟坐在吧台边上那个穿着米色连衣裙的女A深吻30秒。”
高琦顺着对方指示的方向看过去，在看清那个女A的模样之后，差点呛出眼泪。
“那可是傅璎傅教授，你们疯了！”高琦压着嗓子吼。
“不然怎么能叫大冒险呢？”对面的几个疯子却是振振有词。
番外 灵魂伴侣 2
“天不怕地不怕的高琦也有犯怵的时候啊，”那几个疯子明显看热闹不嫌事儿大，一个劲儿地煽风点火，“实在不想去就算了，我们也不勉强，这么着，你自罚三杯，然后大喊三声’爸爸们我错了‘，怎么样？”
有人唱白脸，就有人唱红脸。
“傅教授怎么了？傅教授也是个单身女A，我们高琦一个未被标记的O上赶着投怀送抱，她还能一点面……”
话还没说完，一个闻起来宛如蜜糖般清甜的女O就眼眶通红地他们身边跑了过去。
“哎…不是，刚才跑过去的那个是外国语学院的院花刘妍吧？我没看错吧，她好像哭了！什么情况？谁这么不懂怜香惜玉啊！”
除了傅璎，还能是谁。
高琦在心里冷笑，她狠吸了两口烟，把烟蒂用力在烟灰缸里碾灭，腾地站了起来，“你们给我等着！”
她拽了拽短裙，大步流星地朝傅樱走了过去。
她着时下最流行的BM风，短小的短袖系扣V领白色针织衫，搭配低腰白绿细格A字裙，格外显得她胸大腰细，一路上引得好几个A口哨不断。
离傅樱越近，高琦越是底气不足，剩下不到10米的时候，底气直接成了负数。
毕竟傅樱是个现实世界的BUG。
一个过分完美过分出色的女A，与此同时，又完全不被O吸引甚至诱惑。
显而易见，她很不正常。
“女娲造人的时候，傅老师肯定是第一批。”跟高琦相熟的男O说起傅樱就眼睛发直，“精雕细琢、竭尽心思，就连头发丝都是好看的，再看看我们，那就是甩在地上的泥…”
“把’们‘去了。”高琦完全不想在这种时候“同流合污”。
傅樱的出色不只是外貌，还有她的能力，她是真正顶尖的古文字专家。
高琦中学时候刚对古文字感兴趣的时候，就听闻过她的名字，“古文字百年难遇的天才少女”，听起来很中二，可这却是事实。
那时候，傅樱就已经跟耄耋白发的老专家同桌探讨古文字的发展，而现在更是把他们远远地抛在身后。
高琦到现在还保存着她的一张照片，其实不过是新闻照，尚未分化的傅樱穿着连体工装裤半跪在发掘现场查看一片刚出土的龟甲，很普通的取景跟光线，不过却因为她那张过分精致的侧脸，让本来名不见经传的业内杂志彻底卖脱了销。
从那天开始，越来越多的傅樱出现在杂志上，越来越多的人被她吸引，爱屋及乌，更多的人开始关注当时人才明显短缺的古文字领域。
“以色侍人”，并不是所有人都能接受傅樱的这种行为，当时几位古文字专家联手写了篇批判文章，用这四个字来定义傅樱的行为。
对于一个A而言，这是非常具有侮辱性的，所有人都期待着傅璎的反应，可傅樱浑然不在意。
“他们开心就好。”被逼问太多次之后，她给出了这句话，彻底激怒了那几位专家，他们开始联手“封杀”傅樱，可事实却是傅樱没用两年的时间就站在了他们根本无法企及的高度，封杀也就成了笑谈。
此刻的傅樱看起来是在等人，她手里拿着的似乎是一杯莫吉托，而且是无酒精版。
高琦忍不住笑了，这感觉像是发现了完美无瑕的白玉上的一点裂痕，当然不影响它的美丽，只不过会让觊觎者多一点勇气。
按理说，O并不会拥有太多的征服欲，基因决定了他们是更加趋向于内的存在，可傅樱似乎激发出了所有O的征服欲，大家俨然把傅樱当成了副本大boss，一个接一个地来冒险，有单打独斗的，也有组团进攻的。
不过无一不是铩羽而归，于是大家转头寄希望于自己是傅樱的灵魂伴侣，妄想着可以依靠那百亿分之一的上天注定得到傅樱。
高琦也想过，就像是幻想自己中了一个亿该怎么花一样，不过她没敢想的太深，她总担心自己醒不过来。
傅樱被各色O围拢着，高琦靠近她的过程何止是不顺利，换成“克服重重艰难险阻”一点都不为过。
而当高琦挤过人群，站在傅樱面前，刚硬着头皮准备跟她规规矩矩打个招呼的时候，傅樱的眼神却滑到了她挺立的双乳上。
高琦也跟着低头去看，才发现针织衫最上头那颗透明纽扣不知道什么时候给挤掉了，V领差一点就要开到肚脐了，大半的乳肉都露在了外面，深色的乳晕也若隐若现。
高琦没有穿内衣的习惯。
“怎么？傅老师没见过这么大的胸？”高琦跟个女流氓似的，冲着傅樱双手托了托胸，那对绵软白嫩的乳房当即果冻似的在胸前震颤着。
傅樱看她的眼神突然变了，高琦说不清，那感觉就像是冰封多年的顽固冰面在一眨眼的时间里融成了粼粼春水。
高琦的心莫名跟着提了起来，难道……她在心里摇了摇头，她可没这样的好运气。
“是的。”傅樱开口了，熟悉的灼烧感呼应似的出现在高琦的手腕内侧，她忍不住轻嘶一声。
番外 灵魂伴侣 3
高琦看着自己的手腕，被掩盖在腕带下的皮肤是灼热的、是疼痛的，仿佛那两个字在重新被刻画。
她想要扯开腕带确认，却被傅樱隔着腕带抓住了手腕。
傅樱没用力，可高琦却觉得自己根本无力挣脱。
未经允许碰触别人的手腕，哪怕是隔着腕带都是极不礼貌的行为，哪怕是再放荡不羁可以随意跟陌生人上床的O，也不会轻易让对方碰触自己的手腕，这是比当街做爱还要让人侧目的事情。
除非这两个人是彼此的灵魂伴侣。
旁边的人看在眼里，自然议论纷纷。
傅樱自然是不在乎的，她什么都不在乎。
高琦却只是无暇在乎。
因为傅樱的拇指钻到了腕带下，正在她的那行字上滑动。
傅樱的手指很冰，还带着点水渍，刚好抚慰了那份灼热，在此之前，高琦从来不知道与他人皮肤接触是一件这么令人愉悦甚至是迷恋的事情，酥麻的感觉顺着手腕开始向上蔓延，以摧枯拉朽之势开始攻城略地。
高琦已经被“傅樱是我的灵魂伴侣”念头彻底搅乱的大脑转了好几圈才反应过来，那是从酒杯上沾染过来的。
“你是高琦。”傅樱的语气是肯定的。
高琦惊讶地看着傅樱，她没想过傅璎居然会认识自己。
“你来听过我的课。”傅樱解释道，在高琦开口询问之前。
“你怎么知道我想…”高琦的疑问还没说完，就停了下来。
“因为我们是灵魂伴侣。”傅樱的声音跟自己的重叠在一起，在她的大脑里回响。
成为灵魂伴侣的最初24小时，仅仅是身体的接触就能实现心灵的共振与互通，这感觉既古怪又甜蜜。
两个截然相反的念头在高琦的大脑里对峙、厮杀，大声告诉所有人傅樱是她的灵魂伴侣，以及把这件事当成秘密一辈子私藏起来。
“我能看看你的字吗？”高琦忍不住开口，不过在听到周围的吸气声之后，她才意识到自己的要求有多么荒谬，毕竟这么问一个A，约等于直接询问能否看一眼对方勃起后的阴茎。
傅樱没有回答，而是直接扯开了手腕上的米色腕带。
“怎么？傅老师没见过这么大的胸？”很长的一行字，每个字都东倒西歪，像是喝多了，问号一个比一个大，散发着金色的光。
高琦迎着那一道道仿佛要把她千刀万剐的目光，忍不住伸手抚摸，金光染上了她的指尖，旁边围拢的众人突然默契地齐刷刷散去。
傅樱找到了自己的灵魂伴侣，他们再也没有机会了。
高琦甚至没有意识到的时候，就已经跟傅樱十指相交，不过也就仅此而已了，她没敢贴傅樱太近，她能感觉到傅樱对自己的吸引，不光是那颗跳得完全不矜持的心，还有身体。
高琦看过不少以灵魂伴侣为主题的情色片，这不是现在流行的，是三四十年前的，不过是用来发泄欲望的东西，却被拍得唯美又浪漫，就是有几分俗套。
不过灵魂伴侣的相遇总有几分俗套，很多人会根据手腕上的那行字来决定自己未来的职业，高琦从来就此努力过，“是的”传达不出任何有价值的信息。
“我没想到这辈子能遇到你。”高琦喃喃低语。
“只靠’是的‘确实很难，”傅樱明白她的言外之意，“我简单多了，一个足够胆大也足够胸大的学生。”
“所以你才会成为我们的客座教授。”
这就说得通了，傅樱答应来他们大学的时候，业内无疑是震惊的，这完全就是屈尊降贵。
“我不能总是傅教授，我得成为傅老师。”傅樱用小指勾了勾她的手心，“你过来找我，不只是为了炫耀你的胸吧？”
“当…当然不是，我……我们在做游戏，”高琦侧身示意她的那些狐朋狗友，本以为他们会跟着之前无数次那样一个个贱兮兮地跟傅樱打个招呼，结果这次居然诡异且默契地直接忽视了她，一本正经地聊起了学习，不过显然都喝的有点多了，完全没有意识到在酒吧里讨论前秦古文字是一件多么古怪的事情。
“拥抱还是接吻？”傅樱已经很了解学生游戏的这些套路了，不知道从什么时候开始，她已经成为他们的大冒险的一个固定关卡。
“深吻…30秒。”高琦努力让自己的语调跟嘴角都保持一根大义凛然的直线，不过上挑色尾音暴露了她的跃跃欲试。
“好啊。”傅樱朝她勾了勾手，高琦就像是一只万分迷恋蜜糖的小熊跌跌撞撞地扑上傅樱。
嘴唇相贴的那一瞬间，仿佛是电流般击打的触感，有些太过猛烈了，她很快沉溺其中，在津液的交换跟舌头的纠缠中迷失了自己。
高琦贪婪地喘息着、迷醉着，她根本不知道骑跨在傅樱大腿上的自己有多么迫不及待。
“我们应该找张床。”这个念头在她的脑海里上下沉浮，傅樱却只是低低地笑着。
我们应该马上找上张床，在上面迫不及待地剥光彼此，袒露身体的每一寸，然后开始抚摸、厮摩，然后做爱，完全标记。
她会被咬破腺体，会被肏进生殖腔，不可避免地怀上傅樱的孩子。
可过程呢，高琦发现自己无法控制地想象傅老师肏自己的时候会是什么样子。
傅樱看起来像是跟欲求没有任何一点关系，她像是完全不知道性一般的纯洁。
当然了，当高琦被傅樱用她那根阴茎订在洗手间门板上的时候，她就知道自己错的有多离谱了。
“我还在等人，所以床的事需要稍微等一下。”
高琦根本不舍得结束那个吻，她喷着傅樱的脸时不时地啄吻轻舔，贪婪得令人发指，她的内裤已经湿了，蜜液源源不断地朝外涌着，湿透的细绳紧紧地勒紧了窄缝，既是慰藉也是煎熬。
“你的朋友似乎很担心你。”傅樱的手在她的腰臀上流连忘返，撇着高琦那群频频侧目的朋友。
“我不想跟你分开。”高琦实力演绎“重色轻友”，她紧紧地环着傅樱的脖子，那对绵软的奶子紧紧地压着她的嫩乳。
“我可以陪你过去。”傅樱的回答出乎高琦意料。
“傅老师您是以什么身份加入我们游戏的呢？”跟高琦最相熟的男O试探地询问。
“很重要吗？”傅樱的视线落在他的脸上，还是一贯的冷冷淡淡，不过却跟校园里的傅老师不同。
“…其实也…也不是很重要。”男O忍不住回避眼神，红晕从胸口向上蔓延，他意识到那是一个A在审视O的眼神。
“一个单身的女A，”傅樱扭头看向高琦，眼神突然变得热烈，“以及高琦的灵魂伴侣。”
番外 灵魂伴侣 4
高琦没想到傅樱会这么直白，那一桌子的人显然都没想到。
短暂的沉寂之后，就是兴奋到几乎要掀翻酒吧屋顶的尖叫声跟口哨声，还有双手拍打桌子以及用力剁脚的杂乱声音，旁边的人都或好奇或兴奋或艳羡地看着这对在酒吧相识的灵魂伴侣。
就只有坐下桌角一个不算相熟的女O难以置信地看着高琦，她眼睛深处热烈的妒火看起来快把自己整个都烧着了。
那样满是敌意的视线，高琦当然不可能察觉不到。
她隔着为她跟傅樱欢呼的人看向对方。
果然是隔壁专业的人气女O刘妍，明恋傅樱的头号人物。
学校里关于她的传闻很多，漂亮的女O每个人身上都有几箩筐香艳得堪比情色片的传闻。
其中有一条流传得最广，说她是傅樱的炮友，时间还不短，差不多一个学期。
据说可信度不低，因为那段时间不少人都在刘妍身上闻到过那股子浓烈的硝烟味儿，而这硝烟味正是傅樱的信息素味道。
刘妍不仅从不遮掩，还把那味道当成是一种荣耀，不过她从来没有口头承认过这一点。
不过这确实是，睡到傅樱是学校里80%O的梦想，而刘妍也因为疑似炮友的传闻人气大涨。
刘妍今晚穿着一条波普风的墨绿色长裙，三指宽的肩带，时下流行的复古款式，看起来很是优雅，不过斜前方几乎开到大腿根的分叉又让这优雅里透出了性感。
她收起了满眼的不怀好意，改用慵懒挑衅的眼神继续审视着高琦，顺带赏赐般地拍起了手，慢悠悠的。
“你也配！”她饱满的嘴唇张合，无声说道。
“那是你的炮友吗？”高琦的嘴巴比脑子快，等她意识到自己说了什么的时候，已经来不及后悔了。
她跟傅樱是灵魂伴侣……
“灵魂伴侣”，高琦又在心里默念了一遍。
她忍不住扬起嘴角，根本控制不住自己，心情好得就像是满溢而出的新鲜红石榴籽儿，一颗一颗地落了满桌，晶莹剔透得就像是上好的红宝石。
灵魂伴侣，是这个世界上最亲密的关系，甚至超过了血缘亲情。
高琦的理智又回来，她清醒地知道，哪怕她跟傅樱是灵魂伴侣，事实上她们只不过刚认识三分钟不到，她有什么资格以质问的语气问询傅樱的过往情史？
说不定傅樱已经…高琦忍不住打了个寒颤，她想起了自己的父亲，哪怕结婚生子也毅然为了灵魂伴侣全部抛置于脑后，如果傅樱为她这么做，她并不……
“我没结婚。”傅樱的语气几乎是无奈的，她看着高琦，头不自觉地歪向左边，明显对于她不着边际的脑回路感到神奇。
“我也没有炮友、男朋友以及女朋友，也没有花钱买春的经历，当然更没有私生子。”傅樱看着明显松了一口气的高琦，忍不住笑了起来，她笑起来的时候上挑的眼尾微微下垂，莫名有点让人怜爱，高琦觉得自己也是疯了，居然觉得一个高阶强悍女A惹人怜爱，说出去谁敢信！
“还有别的问题吗？”傅樱柔声问道。
“本来没有，现在有了。”高琦的眼神突然变得玩味起来。
果然随着她故意滑到傅樱两腿之间的视线，她想要问的问题已然呼之欲出，“您既没有男女朋友，又没有炮友，更没有花钱买春的经历，那我很好奇……”
她故意停顿了一下，朝傅樱凑近了一步，垂落在身侧的手趁着整理衣摆，指尖假装无意地滑蹭过傅樱的两腿之间。
傅樱的呼吸窒了窒，而高琦为那惊人的尺寸偷偷倒抽一口气，面上倒还是不显山不漏水的，“您平常都是怎么解决这方面问题的呢？”
番外 灵魂伴侣 5
宠溺的笑意毫无顾忌地从傅樱的眼睛里漫溢出来。
“哪方面的问题？”她不仅明知故问，还朝着高琦迈近了一步，两人之间本就不大的间隙被彻底抹杀掉了，高琦裸露在外的肚脐直接贴上了傅樱连衣裙的裙边褶皱，那触感又凉又滑。
高琦的肚脐很敏感，她条件反射般地就要往后退，却被早有准备的傅樱提前揽住了腰。
两个人的下半身紧紧贴在一起，高琦的大腿根儿蹭着傅璎半勃的阴茎。
傅樱还特意凑近她的耳边，用微带沙哑的声音说，“别想逃。”
本来淡到若有似无的硝烟味瞬间浓烈起来，高琦的腿当即就软了，她甚至能察觉到自己两腿间涌出了一小股热流，打湿了干燥的内裤底裆。
而傅樱的手还变本加厉地按压着她的后腰，同时慢条斯理地往下游走，在没人注意到的角落里几乎称得上淫靡地捏揉着她的屁股。
高琦再看向傅璎的眼睛里变得满是兴奋欲望。
她不像是普通的O，那种一闻到A的信息素就恨不得软成一团，不管是身子还是性子的O。
她反而会被激发出莫名的对抗欲望，只见她扭身直接用紧俏的屁股贴上傅樱的两腿之间，还煽情地扭起了8字，不易察觉的幅度，不过力道精准，不过几下的功夫，一根完完全全的硬挺就抵上了她臀瓣之间。
“关于这个小东西的问题。”她扭头看向傅樱，还故意把半花苞般的下唇咬在唇间，她知道这样的自己看起来很好吻。
果然傅樱立刻眼神发直地看向她，然后不受控制地低下头，那双看起来薄情却又性感的嘴唇不断靠近高琦，高琦赶忙闭上了眼。
可等了好一会儿吻都没落下来，高琦难耐地偷偷睁开一只眼睛，结果傅樱的指尖正好扫过她的山根。
“…一根头发。”傅樱一本正经地解释，只不过她捏在一起的手指间什么都没有，她甚至懒得弄一根头发造假！
高琦眯了眯眼睛，忍俊不禁地笑了起来，傅樱的反应简直太让她惊喜了，所以她决定也给傅樱一个惊喜。
她突然垫起脚，湿润的唇瓣直接贴上了傅樱的嘴角，舌尖沿着下唇线一扫而过，吻得极快，却依旧动人心弦，傅樱顿时深沉的眼神，让高琦笑得更开怀了。
她们两人性张力十足的较量并没有引起桌上其他人的关注，只是不着痕迹地暗流涌动着。
“咳咳…好啦好啦大家安静一下，现在的情况是高琦跟傅老师成为了彼此的灵魂伴侣灵魂，哇喔，说真的这事儿确实是意料之外……”
在高琦大声清嗓子外加飞过去的三柄眼刀威胁之后，跟高琦相熟的男O颇给她面子地找补了一句，“…不过呢，也在情理之中，毕竟好白菜都让猪给拱了嘛！”
闹哄哄的善意笑声里，拱到了好白菜的高琦惬意地靠在美丽的“白菜”身上，完全就是欠揍的小人得志模样。
男O忍不住翻了个白眼，“现在呢，有件重要的事需要先确认一下。”
一直坐着说话的男O突然站了起来，又做作地清了清嗓子、拽了拽衣角，高琦突然间警铃大作，果然对方一开口就冲着傅樱去了。
“傅老师，您是作为高琦的灵魂伴侣参加我们的吧？”
傅樱毫不犹豫地点了点头。
“既然这样，为了欢迎傅老师的加入，接下来的游戏我们玩得更大胆一点怎么样？”
男O话音刚落就引发了一片认同的欢呼声，高琦却很不认同地在桌子底下猛地踢了那个男O小腿一脚，搞什么鬼，玩那么大，让傅樱怎么看她，第一印象搞得这么差像什么样子！
男O疼得腿都要断了，不过他假装什么都没有发生，要是他的橘子汽水味没有泛滥那一下的话就更好了。
空酒瓶终于转动起来，第一个中标的是一个女B。
“真心话还是大冒险？”男O问道。
“当然大冒险！”染着玫瑰粉发色的女B甚至都没考虑一下。
“为了表彰你的勇气可嘉，那就稍微简单点。”
男O说着从骰盅里拿出一个小指甲大小的骰子，在手里抛了两下，毫无征兆地直接扔进了对面女A半敞的衬衣领口里。
“魏韦你干嘛！”女A伸手就要掏，却被旁边的人给拦住了。
“不要动，你现在可是重要道具！”魏违冲玫瑰粉发色的女B眨了眨眼睛，“你的’大冒险‘来了，那就是找出那颗骰子，不过整个过程中只能用嘴。”
女B飞快地看了一眼目瞪口呆的女A，脸当下就泛上了红晕，嘴却还是硬的，“谁怕谁！”
看着玫瑰粉头发跪在了女A的两腿之间，把脸埋进她胸口开始寻找骰子，再看着女A死死抓着椅背青筋迸出的手背，跟顺着鼻梁往下流的汗珠，高琦都开始怀疑这到底是属于谁的大冒险。
说到底，这根本就是擦边的性游戏嘛，高琦担心傅樱觉得别扭，偷瞄了一眼，没想到傅樱的神情异常自在，看起来就特别得见多识广！
女A的信息素突然弥散开了，好几个A幸灾乐祸地吹了声口哨，等女B叼着硬币站起来的时候，女A脸红得跟煮熟的螃蟹似的，她微微弓着腰，明显生理反应很大。
空酒瓶再一次飞快转动起来，超大尺度的大冒险让所有人都紧张地盯着那个决定命运的酒瓶。
不知道谁第一个说出傅樱的名字，没一会儿整桌人都跟着喊了起来，齐刷刷地跟预先排演过似的，高琦突然有点紧张。
她一时间很想拽着傅樱离开这里，用她那条破破烂烂的安慰毯把傅樱仔仔细细地包裹起来。
微妙的轻痒划过傅樱的小指在她的手心轻轻地滑动，沿着她的掌纹，高琦忍不住攥紧了她的手指，傅樱则慢慢地把手指插进高琦的指缝，变成了十指紧握。
酒瓶的速度慢了下来，结果瓶口最后居然对准了刘妍，起码一半的人失望地叹了口气。
这次提出冒险要求的人偏巧是刘妍的舔狗男A，小心翼翼查看着刘妍的脸色，唯恐一不小心让女神不开心，没了做备胎的机会。
“…那就跳支舞吧。”
都不需要高琦跟魏韦带头起哄，其他几个早就看不惯刘妍整日里鼻孔朝天模样的一点面子也不给的嘘声一片。
“到底是你玩不起还是你们家女神玩不起啊？不管是谁玩不起就直说，不丢人。”
魏韦直接对着舔狗发起了嘲讽，一点面子也不给，傅樱在旁边饶有兴味地看着，她其实比高琦他们也大不了几岁，按说也是爱玩爱闹的年龄，只是她身边大多是比自己大上一轮甚至两轮的长辈，别说是这么玩玩闹闹了，就连跟同龄人相处的机会都不多。
这种指桑骂槐的阴阳怪气对她来说都十分新鲜。
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H桥豆推文酱_____________
番外 灵魂伴侣 6
刘妍什么时候受过这种委屈，脸上当下就挂不住了，山雨欲来似的阴沉下来。
“…你们别这么说他啦，都是我的错。”她当然没发火，反而带着哭腔地求饶，跟受了天大的欺负似的，柔柔弱弱地摆出西子捧心的可怜模样，只可惜酒吧灯光灰暗，没人看得清她眼睛里闪着的泪光。
作为鉴婊达人，刘妍的这点招数在魏韦面前实在是不够看，不过对那些一根筋的A跟男B来说，已经足够了。
他们一个个挺身而出，先是七嘴八舌地替刘妍撇清关系不说，紧接着又开始嫌弃魏韦说话没个把门儿的。
“嫌我说话难听啊？”魏韦无所谓地把手一摊，“那从现在开始，我闭嘴行了吧！”
他说罢瞥了一眼高琦，高琦知道他什么意思，其实不用魏韦提醒，高琦就已经感觉到了，她身后的傅樱正在专注打量刘妍，她甚至都不需要回头，脑海里就已经浮现出傅樱的脸，目光灼灼地就像是从故纸堆里发现了拥有真正研究价值的东西。
“她为什么要挤眼泪？”
“哈？”傅樱的提问让高琦吃了一惊，她诧异地回头便发现傅樱满眼的困惑。
“她一直在用力眨眼，而且频次很高……”傅樱的五感远比普通人发达，昏暗光线下其他人看不到的对她而言就像是在聚光灯下，“……如果不是假哭，那就是角膜炎或者倒睫。”
高琦特想笑，可傅樱一本正经的困惑脸让她觉得自己现在笑出声，有点不道德，她用力咬着脸颊内侧的嫩肉。
“……嗯，因为…很有用？”她点了点头，“很多人都非常吃这一套，特别是A。”
“那你呢？”高琦没想到傅樱会问自己，她认真想了想，傅樱泪水涟涟地看着自己…她忍不住舔了舔嘴唇，她可能会控制不住在床上彻底榨干她，哪怕傅樱因为射了太多次，已经硬不大起来了，她也会魅惑跪在她的前面，反复吮吸着她的那根让她再一次陷入欲望的深渊，然后扭动摇摆着屁股，故意让她看着不断涌出白浊的小穴，一次一次地让敏感的龟肉在穴口徘徊就是不给她痛快，最好惹哭她，到时候哭得越凶她就会越兴奋。
“…还行吧。”她偷偷夹紧双腿，轻轻扭动安抚因为想象过度兴奋的小穴，在蜜液已经顺着大腿内侧往下流的时候，“虚伪”又冷淡地表示。
“你不说话我们还怎么玩？”高琦拍了拍魏韦的肩头，
刘妍最后还是选了大冒险，提出挑战的人还是魏韦，他活跃气氛一把好手，他要是真不说话了，酒局趣味性起码少了一半。
高琦跟几个关系不错的连哄带劝。他总算消了气儿。
“大冒险是吧？这么多人护着你，我呢不会也不敢难为你，”魏韦这么说着，把手边的威士忌倒了半杯推到刘妍的面前，“喝了它。”
这已经是大放水了，可刘妍还是泪汪汪的。
她当然会喝酒，而且酒量很不错，这半杯不加冰也不掺水的威士忌只不过是口感粗粝了些，根本喝不醉她。
不过她不能喝，她可是女神，面不改色心不跳地喝了这杯烈酒，人设不得崩个摧枯拉朽？
刘妍端起杯子，单单抿了一小口就故作呛咳不止的模样，旁边的舔狗自然见不得女神受这种委屈，刚要站起来说什么，刘妍却已经先发制人。
“我能找我替我喝吗？”眼泪终于被她挤出来了，正好落下了暗色的酒液里，戏剧张力十足。
那边舔狗手都伸出来了。
“傅老师可以帮帮我的忙吗？”这边的刘妍却双手捧着酒杯求到了傅樱眼前。
舔狗瞬间垮掉的脸，跟傅樱波澜不惊的神情形成鲜明对比，高琦没忍住，扑哧笑出了声。
刘妍不着痕迹地白了她一眼，高琦清了清嗓子，“…不好意思，你继续。”
她说着还准备闪开自己的位置，结果傅樱紧紧地抱着她的腰，还把下巴垫在了她的肩头。
“我要喝吗？她问。
问题钻进了高琦的耳朵，嘴唇蹭过了她的耳廓，高琦等耳廓那酥麻的感觉消失，才意识到傅樱直接把决定权交到了自己手上，
刘妍正眼巴巴地看着高琦，她料定高琦不会在傅樱面前做一个没心胸又小家子气的O，就算她再不情愿，哪怕是打落牙齿和血吞也只能笑盈盈地说一句”好的“。
灵魂伴侣的说法她是不信的，她从来都不戴腕带，每天都用隔离把那行根本没有意义的字遮盖掉，她甚至还动了激光祛除的念头，如果不是可能会留疤，她早就去了。
”我不爱你。“
这是刘妍手腕上的字。
15岁放寒假的第一天傍晚6点17分，这行字出现在她的手腕上，很飘逸的草书。
刘妍当时正在化妆，她要出去约会，隔壁中学的校草终于约她了。
刘妍花了半个小时研究写的到底是什么，看明白之后、她镇定地用粉底盖在了那行字上，只当它从未出现过。
这个世界上没有人会不爱她。
”当然……不要！“高琦理直气壮地把傅樱反手往自己胸前一按，哪怕两人身高差接近15厘米还照样摆出”霸道总裁“的架势。
”搞搞清楚，你是谁的女人！“她先对着傅樱”宣示主权“，然后婊里婊气地看了刘妍一眼，”当着我的面勾引我的灵魂伴侣？刘妍，你也太不把我当回事儿了吧！“
番外 灵魂伴侣 7
看着刘妍气到几乎要跟赵四一样抽筋的脸，高琦噗嗤笑出了声，”开个玩笑，不会生气了吧？“
”…没有。“刘妍强笑了一下，只不过跟哭差不多难看。
高琦看着难得吃瘪的刘妍，顿觉神清气爽，干脆接过了酒杯，替她喝了那杯威士忌。
她一口气灌了下去，仿佛杯子里装的是什么苏打水似的。
”不用谢。“喝完之后，她相当潇洒地把空杯子滑推到刘妍手边，刘妍明显没反应过来，这杯用来勾搭傅樱的威士忌怎么兜了一圈然后被高琦一饮而尽。
”某些人未免太不自量力了吧，人家可是灵魂伴侣，想横插一杠子啊？也不掂量掂量自己的分量！“魏韦在旁边忍不住冷嘲热讽。
”你！“刘妍气得攥紧了酒杯。
”我怎么了？“魏韦满脸无辜地看着刘妍，那副嘴脸比她还是绿茶上好几倍，”说真的刘妍，上赶着捡骂挺没意思的，我觉得还是偷内衣更刺激。“
刘妍的神色当场就慌了，抓在手里的杯子长了腿似的沿着桌面往下跑，她一通手忙脚乱地抢救，终于在杯子落地之前抓住了它。
魏韦是怎么知道的！
她偷傅樱内衣的时候明明很小心，不可能被发现的！
”要想人不知除非己莫为。“魏韦当然看穿了她，”哎呀哎呀别慌嘛，放心吧我没证据的，拆穿不了你。“
魏韦说完就真的就不搭理她了，继续玩了起来，刘妍可没那么好的定力，跑到洗手间缓了好一会儿才出来，她还没走回到桌边，那群人便突然爆发出一阵万众期待的欢呼。
原来是那只空瓶的瓶口终于对准了傅樱。
高琦是其中最兴奋的一个，她满怀期待地看着魏韦，眼巴巴地等着他说出一个刺激又有趣的挑战。
魏韦没吭声，非但没吭声还假装有事回复起了微信。
”出题啊！“高琦又踢了魏韦一脚。
”你想害死我？我刚选了傅老师的课，我可不想管挂。“魏韦跟驱赶苍蝇似的驱赶高琦。
高琦当即明白，这群人说是要玩得大些，到底也是有贼心没贼胆的、到最后还是她出了一个主意。
”那个男A，“她用下巴示意，一直坐在吧台边喝酒的大叔，身材保持得很好，雅痞且富有魅力，高琦注意到很多质素不错的O主动过去搭讪都败下阵来，”要到他的联系方式。“
有人吹了声口哨，这个挑战不算简单。
傅樱答应得很痛快，不过却起身走向了相反的方向，一桌子的人面面相觑，最后视线都汇到了高琦脸上。
高琦茫然地摊了摊手，”别看我，我是真不知道！“
”你们不是灵魂伴侣吗？“有人问了一句。
”哦，你还知道我们是灵魂伴侣，不是彼此肚子里的蛔虫呢！“
傅樱很快回来了，手里多了一沓餐巾纸，她在里面翻了翻，抽出一张放在桌面上，上面有两行数字，看起来应该是手机号码跟邮箱。
”他的。“傅樱解释道。
”…那…这剩下的呢？“魏韦问。
”其他人的。“傅樱平淡地说。
高琦突然意识到自己还是低估了傅樱的魅力，在她这儿性别根本不算什么障碍，毕竟这样的美人谁不爱呢。
”居然没有微信？“高琦翻了几张忍不住吐槽。
”是的。“傅樱看起来也很不解，”明明可以直接加微信。“
”您会通过吗？“魏韦忍不住追问。
”会。“傅樱出人意料地给出肯定的回答，”反正我从来都不用。“
”你怎么这么可爱？“高琦脚步踉跄地把傅樱压在车门上，双手虔诚地捧着她的脸，眼睛亮晶晶的，像个发现了世间罕有珍宝的孩子，嘴里喋喋不休地重复着这句话。
她有点喝多了，正处于最愉悦的微醺状态。
酒气扑打在傅樱的脸上，高琦不自觉地揉捏着傅樱的脸颊，细腻紧致的手感，薄薄的一层皮肉完全是贴合着颌骨生长的，高琦不着边际地想，再过10年傅樱应该还是现在这个模样。
”你住在D区？“傅樱环着高琦的腰，把她塞进了副驾驶座，她也坐进驾驶座，刚要帮着高琦拉好安全带，高琦的手就不老实起来。
”我不跟喝醉的人上床，“傅樱抓住了高琦在她两腿之间作怪的手，”就算她是我的灵魂伴侣。“
”我没喝醉！“高琦当即正襟危坐，眼神清明地看着傅樱。
”真的，不信我下车给您走条直线。“她说着就要下车，可傅樱却提前一步锁上了车门。
高琦扭头笑着看着傅樱，她像只娇嗔的猫咪，嗓子里发出呼噜呼噜的声音，身体灵巧地越过扶手箱，朝着傅樱爬了过去。
她两腿分开骑在傅樱的身上，本就过段的裙摆在她动作间几乎窜到了腰上，大半圆润的屁股都露在了外面，被那条黑色真丝内裤衬托得格外莹白。
高琦拉着傅樱的手伸进自己的裙底，引导着她隔着湿透的内裤开始抚摸，傅樱从善如流。
”我一直在想你会什么样子？“傅樱突然开口，她的语气很淡，手也很稳，指尖在高琦小穴穴口凹陷的地方打着圈，高琦期待已久的快感就像是春日的细雨，如雾般泼洒在他的身上。
”一定是个大胸的女孩，“傅樱的声音很温柔，跟手下的动作一样，”足够年轻、足够直爽、甚至有点野，就像是没有被彻底驯服的精灵。“
”满意你看到的吗？“高琦故意挺了挺胸，绵软的乳肉蹭上傅樱的下颚，颤巍巍的摇晃着，
傅樱张嘴叼住了她胸部最高处的那块布料，她含在嘴里，用舌头一点一点地舔湿，直到高琦呼吸急促地拧动，直到乳头明显地凸起一颗。
”……你就像是从我梦里走出来的。“
高琦仰头大笑，她完全忘记了自己还是在车里，可她的脑袋被没有狠狠地撞上车顶，而是傅樱那只骨节分明的手。
”傅老师跟多少小O说过这话啊？“高琦两腿之间蜜液还在潺潺地向外流淌着，温热的，可她的声音却冷了不少。
”你是第一个。“傅樱实话实说。
番外 灵魂伴侣 8
”bingo，恭喜傅老师回答正确。“
高琦的手指跳舞似的在傅樱被撑起的裙摆上又是点又是戳的，潜藏在下头半勃的阴茎飞快地鼓胀起来，照耀地撑起一个让高琦挑眉的帐篷。
”好大呀！“她跟小女孩儿似的嗤嗤笑了起来，停车场的红蓝指示灯闪烁着，透过车窗，像是给高琦的脸抹上了一层危险又诱惑的油彩，而光影中她那双灵动的眼眸更是闪着狡黠的光。
”回答正确，有奖励吗？“傅樱的指尖顺着高琦两腿间贝肉的窄缝滑入，第一个指节没入她的穴口，内里竟是那样的温热湿润滑跟迫不及待。
”…呜哈！“高琦轻吟，呼吸愈发地急促，小穴里积存许久的蜜液终于奔涌而出，毫不客气地流了傅樱满手，温热的触感跟雪味的信息素交缠，矛盾又统一，纤细的腰肢也迅速跟着塌陷。
高琦柔弱着、喘息着攀附在傅樱的身上，饱满硕大的双乳几乎压上了傅樱的脸，这样送上门的厚礼，傅樱自然却之不恭，她张嘴含了进去，嘴唇微抿、舌尖挑逗，敏感的乳尖立刻颤巍巍地涨大成硬邦邦的一大颗。
”…痒…哈哈…嗯…“高琦又是喘又是笑，后背腰臀的曲线宛如起伏的山峦叠嶂，傅樱的手在其上流连忘返。
”傅老师…呜……想要什么奖励？“高琦勉力撑起自己的身体，傅樱用牙齿研磨着愈加饱胀的那颗，高琦不甘示弱，手掌也跟着慢慢向上，落在傅樱娇小的乳房上，用掌根按压了几下，感受着下面硬挺的乳头在叫嚣，
”是一支棒棒糖，一杯马天尼，“高崎凑得更近，浓郁的酒香随着她急促的呼吸扑在傅樱的鼻尖，就像是一个猝不及防的热烈拥抱，”还是一个我呢？“
傅樱没开口，不过手指却捅得更深了，在媚肉的纠缠下搅动着、磨蹭着，高琦也扭动着身体在那两根轻轻一动就能让她魂令跟肉体一块飘飘然的手指上肆意摇摆，蜜液涌得更凶了。
”我选你。“傅樱恋恋不舍地吐出被自己挑逗到几乎烫热的乳尖，看着它在微凉的空气里颤抖，挑起高琦的下巴，贴着她的嘴唇轻声道想。
纤薄柔弱又湿润的触感让高琦兴奋不已地吻上傅樱，舌头急切地冲进傅樱的嘴里扫荡吸吮，
接吻应该闭眼，这个道理高琦当然懂，可她舍不得。
其实贴得这样近她根本看不清什么，只能勉强看到傅樱浅色的瞳仁，可就在傅樱舌头缠上她舌尖的那一瞬间，那双猫咪版的浅色瞳仁就突然拥有某种迷惑人心的蛊惑力。
傅樱很会接吻，不是那种攫取空气、津液的强势霸道，而是润物细无声的优雅共舞，她的舌头清扫过上颚，舔过舌根，在牙齿上叩击，转而躲闪着高琦的追逐，却在她意兴阑珊之际过裹上她的舌头吸吮撩拨。
每一次舔弄、轻触都让高琦忍不住呜咽呻吟、发抖战栗，小穴内里的媚肉也跟着抽动不止。
高琦捧着傅樱的脸，恨不得吻到天荒地老，津液顺着嘴角往下流，落在颤巍巍的乳尖上，就像是在刚出炉的华夫饼上都浇上了一层蜜糖。
她摇摆屁股的幅度越来越大，她快要到了。
傅樱的手指却突然从她的小穴里撤了出来，高琦还没来得及抱怨，那纤长的手指就已经转而捏上了贝肉里冒出来的那颗石子般坚硬的阴蒂，指尖还轻轻刮擦尿道的小口。
不过十几下而已，高琦猛地打了个寒颤，阴蒂高潮来得毫无征兆，阴蒂仿若被电击般地抽动起来。
”…啊！“高琦短促地尖叫了一声，继而呜咽着在傅樱的怀里的缩成一团，手指猛地收紧，指尖发白地扣进傅樱裙摆的纤维，穴口的媚肉更是痉挛似不断收缩放松着。
她的不应期快得几乎没有，几个喘息间高琦就恢复元气，除了眼角跟嘴边那点浸润着欲望的润泽，她迫不及待地掀起了傅樱的裙子。
”不在这儿，“傅樱却抓住了高琦的手，”去我家。“
好热，这是高琦的第一感觉，傅樱的手好热，她远没有表现出来的这么气定神闲，那样平静的呼吸，那么波澜不惊的表情，其实全部都是装模作样。
高琦在意识到这一点之后，兴奋异常。
”确实不应该在这儿，“高崎很是赞同地点了点头，”车里还是不方便，不够尽兴，是不是？“
可她整个人却从傅樱的膝盖上滑了下去，跪在她的两腿之间，用牙齿叼着裙摆一寸一寸地拉高，就像是一只被困在狭小夹缝中的猫咪，不仅完全不担心自己的处境，反而被眼前的巨大玩具吸引了全部的注意力。
”可是傅老师，你真的能忍到回家吗？“最后几个字傅樱其实没有听到，因为高琦已经把她吐着前液的龟头含进了那张樱花般的嘴唇里。
番外 灵魂伴侣 9
傅樱有些醉了。
她不确定是因为之前从高琦嘴巴里吸吮的酒气，还是此刻高崎那根过分灵巧的舌头。
傅樱是人，是人就有性欲，更何况还是繁殖基因刻在骨子里的A。
不过对她而言，欲望更像是身体无法舍弃掉的负累。大多数情况下，她都可以将突如其来的欲望抛之于脑后，自我纾解的时候虽然不多，却也有，不过大都潦草且敷衍，更像是处理身体上的纯粹饥饿或者是焦渴，完全不能沉溺其中享受到太多的乐趣。
至于被O的发情期所影响？在她身上几乎没有可能，傅樱是可以在未标记的O陷入发情期时，镇定自若给那人注射抑制剂的A，这事儿甚至引发了相当大的关注。
”真想知道傅教授遇上自己灵魂伴侣的时候会是个什么样儿？“
校园论坛上，从傅樱进校的那天起，这个帖子会一直飘在首页，热度从来不降过。
不过那几十万的回帖中，没有一个人猜对正确答案。
此刻傅樱的裙摆已经被推到了腰间，高崎正埋头她的两腿之间，努力把那根巨大吞得更深。
看起来这事儿根本不可能完成，傅樱尺寸太大了，又长又粗，而且她并没有那种过分浓密的阴毛，显得阴茎更为巨大，完全就是狰狞的经络暴起的怪兽，是高琦那空虚小穴无限渴望、掀起欲海大浪的怪兽。
再第三次干呕之后，高琦选择放弃，她握着阴茎的茎根，上下撸动着，舌头在敏感的龟头上打着圈，时不时用舌尖抠挖那不断吐水的小孔。
傅樱的手轻抚着她的后颈，在她鼓涨的腺体上轻压打转，很是气定神闲，如果高琦不是她的灵魂伴侣，八成就被她骗过了。
”……啊…嗯嗯……傅老师，您…呜……可太会装了。“
灵魂伴侣的好处在高琦把含住傅樱龟头的那一瞬间，真切地体会到了。
快感就像是沾着盐水的鞭子抽打在她的两腿之间，她舌尖的每一下舔弄、每一下吸吮都不只是作用在傅樱的身上，还让自己也爽得头皮发麻，她甚至有些恍惚地伸手探向自己的两腿之间，怀疑自己也生出了一根A才有的巨大。
傅樱此刻脑海里关于欲望跟渴求的一切，对她来说都像是一本小学课本，浅显易懂得不得了。
性幻想源源不断地通过两人的临时链接传递过来，高琦饶有兴味地看着在傅樱脑海里被生生肏到失禁的自己，自己的脸上满是白浊，无力地瘫软在泛黄的尿液之中，肮脏却依然饥渴难耐。
自己看起来已经彻底被肏透了，却还高抬着屁股冲着傅樱淫荡地笑，明明小穴里的白浊已经满溢出来，流得到处都是。
更显眼的是她后颈流血的齿痕，那是傅樱给予的彻底标记。
”傅老师…嗯…原来一直在…哈……想这些。“高琦声音含糊，她的舌头从龟头往下滑动，哪怕到了根部也没有停下，而是继续向下，来到了傅樱紧闭的小穴。
她就像个不速之客，灵巧湿润的舌尖直接撞了进去，毫无防备的傅樱差点从座位上弹起来。
”…哈！“一声轻吟莫名让高琦成就感十足，而舌尖微酸的蜜液让她更加跃跃欲试。
不过傅樱却直接把她拽了起来，高琦还没反应过来发生了什么，傅樱就已经把她按在了方向盘上，从后面直接肏了进去！
高琦冲口而出的尖叫跟不小心按到的喇叭声，一时间竟无法分辨大小。
”…呜…傅老师，好棒啊！“高琦很快投入其中，在傅樱的那根硬挺前后晃动着，充盈的满足让她恨不得软烂在方向盘上。
”…嗯嗯…傅老师特想看看我尿尿……啊…嗯…是不是？“高琦故意被话往糙里说。
她还扭身用魅惑的眼风扫着傅樱，满心期待着傅樱被骚个大红脸出来，根本没留意到自己丰盈的乳房被方向盘挤压得变了形，暗色饱满的乳尖在缝隙中更加凸显，傅樱看在眼里更加饥肠辘辘了。
”是的，“高琦根本没想到傅樱居然毫无负担地承认了，她伸手掐上高琦的乳尖，稍微多用了一点力气，满意地感到小穴内壁的又一次痉挛。
”……呜……啊！“高琦惊喘。
傅樱俨然把高琦当做等待被清洁修复的出土文物，她知道微妙力道的差别能带来多大巨大的区别，痛跟爽的转换会让一个人多么的失控。
高琦也从来不知道自己的乳头竟然会如此敏感，只是被掐了一下她竟然就抖成了筛子，身体仿佛出了什么问题，本来已经稍稍平复的欲望居然又尖叫着渴求起来。
”没关系，尿出来吧。“傅樱在高琦的耳边循循善诱，高琦紧紧咬着下唇，猛烈的摇着头。
她明显已经在临界点上了，不管是欲望，还是饱胀的膀胱。
傅樱手上的动作更快了，拇指圆钝的指尖在尿道口来回刮擦，还时不时地碾过硬成石子的阴蒂，高琦觉得自己都要被逼疯了，被越来越高涨的欲望，还有越来越不受控的尿意。
傅樱用粗糙的舌面反复舔舐着耳后，一下接着一下，用牙齿咬着耳垂研磨，力道完美地简直想让高琦尖叫。
她开始赞美高琦，赞美她胸大腰细舌头灵巧，就连蜜桃似的屁股都那么会摇。
高琦被臊得通红，不只是脸，脖颈，前胸，就连蜷曲的脚趾都被染上了羞耻样儿的粉红。
她的腰间一阵阵微颤，迭起的高潮正在朝她奔涌而来，高琦再也忍耐不住了，语调里带着哭腔跟呻吟，开始哀求。
”…嗯…傅老…老师，我…我要……啊！“
傅樱根本没给她说完的机会，猛地一撞，高琦尖叫着攀上了从未经历过的极乐，她在无边无尽的欲望中肆意地尖叫着，大脑就像是被扔进一根火柴的火药桶噼里啪啦地炸着。
她宛如一只熟透的果子被一双大手攥紧，甘甜的汁水顺着指缝肆意流淌，混杂在一起，滴滴答答没完没了，伴着她爽极的呜咽，傅樱如愿以偿。
番外 灵魂伴侣 10（完）
”…嗯啊～讨厌，不要…呼…会被人看到的…呜……“
刘妍掺杂着做作呻吟的娇嗔话语被一串凌乱的脚步声打碎，真皮鞋底摩擦着地坪漆的吱嘎声跟细跟时轻时重敲打地面的笃笃声和在一起，交叉缠绵的两个人，一路跌跌撞撞地闯进了停车场。
”你闻起来可真甜啊，小骚货！“
刘妍被一个朋克装扮的女A逼到了墙边，对方直接把她的裙摆掀起来，掐着她的大腿盘上自己的腰上，”想不想要我的鸡巴干你啊？“
她粗鲁地咬着刘妍侧颈的皮肉，下身竟然隔着一层粗糙的牛仔裤就冒冒失失地开始冲撞刘妍敏感的穴口。
”…呜…你…哈……你给我停下！“刘妍有点慌，她没跟这么年轻不规矩的A玩过，眼前的这个女A明显不是什么正经人，说是混子都抬举她了，分化也不超过一年，对信息素的控制都称不上熟练。
比起这种没轻没重的小流氓，她更喜欢跟高冷的姐姐或者是儒雅的大叔搞。
今晚之所以挑上她，主要是因为她的信息素，闻起来有点像是新擦了枪油的子弹，再加上她特意喷洒的带着烟气后调的古龙水，恍惚间竟然跟傅樱有几分相似。
”这种时候他妈的喊停？大姐你到底肏不肏啊？“
女A说话不干不净的，不过还是停了下来。
她抓了把起码用了一罐定型喷雾的短发，不耐烦地斜瞅着刘妍。
要不是这个女O闻起来又甜又软，她才不会这么客气呢！
她伸手按在刘妍旁边的墙上，挑着嘴角慢慢逼近她，女A知道自己长得不错，表情动作就不自觉地带上一股子说不出的油滑，刘妍嫌弃地扭开头，她有点后悔今晚的决定了。
不过在女A的信息素不受控制溢出的那一刻，这个念头就烟消云散了。
实在是太像了，刘妍的穴口不受控制地抽搐着。
她肖想傅樱已经不只一天两天了，她当然勾引过傅樱，很是明目张胆，她甚至直接脱光了衣服躺在傅樱的办公桌上。
可傅樱无动于衷，看她的眼神甚至都不如看一块残片热烈，她就是块亿万年的坚冰，仿佛永远也不会融化。
刘妍没想过放弃，在发现高琦是傅樱灵魂伴侣之后，这个念头反倒坚定。
因为她发现傅樱不仅能被融化，甚至还能被点燃，她一定被在今晚肏透高琦，当傅樱近乎急切地带走高琦时，刘妍就意识到了。
傅樱是拥有欲望的，刘妍很满意她的发现。有欲望就不是铜墙铁壁，就有被攻陷的那一天。
”肏，为什么不肏？“刘妍侧头舔上女A的手腕，然后用牙齿轻轻地撕咬，女A的信息素更浓了，”不过你得换上我给你准备的内裤。“
那是她花大价钱买来的内裤，傅樱的内裤，现在就在她的包里。
卖给她的人具体通过什么手段得来的，刘妍无所谓，那上面沾满了傅樱的信息素，对她来说就已经足够了。
内裤是很衬肤色的墨绿色，而且是意外性感的款式，几根绑带再加上透到不能透的薄纱布料，轻得就像是一朵云，阴茎刚刚好收纳在布料之下。
当刘妍一想到傅樱质感严谨的衣着下面藏着这样的诱惑，半勃的阴茎若隐若现地蛰伏在薄纱下，阴毛从边缘探出的模样，刘妍就忍不住湿得一塌糊涂。
”让我停下来，自己却在这儿发骚？“女A凑到刘妍耳后大口呼吸着。
”内裤？真他妈恶心，不会是你前女友的吧？“女A狐疑地看着刘妍。
”不穿算了。“刘妍扔下这句话，扭头就走。
”别走啊，“身后女A的声音一下子软了下来，刘妍以为自己欲擒故纵的招数成功了，刚回头却被女A直接掐住了下巴。
”我他妈对于当别人的替身一点兴趣也没有，“她从口袋里掏出一颗胶囊塞进满眼惊恐的刘妍嘴巴里，然后狠狠地捂住刘妍的口鼻，”不过今天老子肏定你了！“
AO体力之间的巨大差别，让刘妍的挣扎变得毫无意义。
胶囊的外皮很快在她嘴巴里融化，仿佛是发酵蜂蜜的独特味道让刘妍近乎绝望。
她吃过这种药，跟之前的炮友，玩high的时候，这是O专用的强制发情药剂，一种处方药，用于治疗无法完全标记的夫妻，会让O在短时间内快速发情，只有足够浓度的信息素注入身体才能平息这场发情。
刘妍还记得那次自己跟3个A做了两天一夜，到最后三个A几乎都被她榨干了，她也彻底吃撑了，连后穴都被开发了个彻底，后劲十足，她整整两个月没敢再放纵过。
不过几个呼吸，刘妍的发情期就被强迫到来，信息素就像是炸弹一样爆开了，跟整整一个集装箱的蜂蜜被打翻在盛夏烈日暴晒过的水泥路上似的，原本的清甜因为太过浓重甚至闻起来有些苦涩，在整个停车场弥漫开来。
刘妍的骨头立刻酥了，本来还努力控制收缩的小穴一下子就仿佛失禁了一般，内裤瞬间就湿透了，她委顿在地上，理智已经所剩无几，只差一点她就要跪在任何一个A的脚下，恳求不管是谁，只要愿意用阴茎贯穿自己酥痒难耐的小穴就可以。
”…嗯嗯…哈…求你肏…肏烂我！“她挣扎着去扯那个女A的裤脚，女A明明已经迫不及待，裤子都撑起了好大的帐篷，却装出一脸的无所谓。
”大姐，这事儿咱们可得说清楚，是你求着让我肏的！“
她说完就把早就完全勃起的阴茎掏出来，扯着刘妍的头发往她嘴里塞，刘妍牙关咬得咯吱作响，就是不张嘴。
”操，别他妈给脸不要脸啊！“女A扯着刘妍的头发，恨不得扯掉她头皮的力道，”你要是不想伺候我，我就把你拖出去扔到后街，那儿有的是没逼肏的A，我听说前两天有个O喝醉了，晕在哪儿，活活被肏死你，你想不想试试？“
刘妍整个人都吓傻了，呆愣愣地看着那个女A，抖着手去抓那根勃勃跳动的阴茎，她张嘴去含，却是一脸的屈辱。
”少她妈一副被强奸的贞洁烈女样，我又不是不知道你是什么……“
停车场入口射进了一束强光打断了女A的羞辱跟咒骂，她疑惑地转头，一辆巨大凶悍的越野车冲了进来，一点都没有减速地朝她撞了过来。
极刺耳的刹车声后，那辆车停下了她的眼前，前保险杠距离她只有不到10公分的距离，车胎被剧烈摩擦的刺鼻焦糊味冲淡了刘妍的过分浓稠的信息素，那个女A脸色煞白地呆站着，整个过程中她被吓得都没心思尖叫，抓着刘妍的手都松了，两条腿控制不住地发抖。
”…卧槽，你他妈有病吧！“好一会儿她才反应过来，从后腰摸出甩棍，手腕一抖，卡拉一声脆响，就要去拉驾驶室那边的车门。
她的手还没碰上车门，车门就已经打开了。
是一个穿着白色连衣裙的女A，女A永远记得那一刻，从车上下来了一个过分美丽也过分强大的女A，浓烈的硝烟味信息素就像是实体一样铺天盖地地朝她压了过来。
她只能呆傻地站在那里，一动也不动了，就像是被草原狮王盯上的可怜猎物，虽然那个女A根本没看她一眼。
甩棍啪嗒一声掉下了地上，咕噜噜滚出了很远，撞上墙壁才停下来。
”你干的？“高琦听到傅樱问了一句，不过是平常上课的语气，可那个女A却像是羊癫疯发作一样突然口吐白沫地晕了过去。
后来高琦才知道A与A之间可以利用信息素彼此施压，可当一方的信息素浓度过强时，另一方就可能头疼、呕吐、失禁，极端情况就会像那个女A一行直接昏过去。
”还能站起来吗？“傅樱的问题没有得到任何回答，刘妍显然已经彻底被欲望俘虏，她不自觉地撕扯着自己的衣服，手更是潜入裙底，虽然看不到，但是啧啧水声已经说得很清楚了。
”我必须咬她吗？“傅樱听起来十分为难。
”我的傅老师，您这可是救人于水火之中啊，轻轻一小口、拯救一个O！“
高琦半趴在车窗上，她的手臂跟肩膀都是赤裸的，乳房的上缘若隐若现，裸露出的肌肤上满是深浅不一的情欲颜色，她很是大义凛然地说道。
是高琦闻到了刘妍发情的味道，不过是借助傅樱的力量跟灵魂伴侣之间才会有的暂时性五感共通。
作为特异型A，傅樱的五官敏感度赶得上市面上最精密的仪器，那样强烈的信息素爆发，对尚未习惯那种高敏感度的高琦来说，不啻于真正的爆炸。
”可我不喜欢甜。“
高琦从没想过居然是这个原因。
”现在不是挑食的时候！“高琦虽然这么说，却还是忍不住地笑出了声。
”…那是什么？“高琦的视线突然被刘妍手边的一团东西吸引了，它看起来像是从包里掉出来的，软乎乎、轻飘飘的。
”…我的内裤。“傅樱说完都忍不住皱眉，她看向正在呻吟喘息的刘妍，不明白自己的内裤为什么会在她手里。
”你的内裤？“高琦把赤裸的身子往外探得很多了，她现在对傅樱的信息素敏感得一塌糊涂，即使隔了这么远都能准确地闻到。
”很性感的款式，“高琦客观评价道，”现在扔在副驾驶座的那条跟她比起来，保守得就像是最虔诚的修女。“
”我衣柜里有更性感的款式，“傅樱轻笑道，”想看吗？“
高琦的眼神慢慢上移，落在傅樱的两腿之间，”荣幸之至。“

正文 淡紫色玫瑰
刘妍的预产期是11月7号，她提前两天破了羊水，被送到医院，不到五个小时就生下了一个男孩。
男孩体重2780克，Apgar评分是满分10分，此外信息素初筛的结果显示，这个男孩有74%的几率分化为A，25.1%的几率分化为B。
这个检查说得清楚明白，男孩的父亲99.99%的可能性是A，苏旭头上那顶原本若隐若现的绿帽子给彻底砸实了。
这档子事儿只有自己知道，跟所有人都知道，是两码事儿。
“杀父之仇夺妻之恨”，怎么算也是奇耻大辱，可苏旭却跟没事儿人一样，休了产假殷勤地照顾刘妍不说，还一天发三次朋友圈，各种宝宝的短视频秀个不停，高琦看得是一头雾水。
“他是不是刺激太大，人疯掉了？”高琦向傅樱发起了真诚求助。
“心想事成罢了。”傅樱轻飘飘地来了一句，高琦脑袋里那只正在疯狂撕扯毛线球的猫咪砰地一声变成了两只，本就混乱的思路彻底搅成了死疙瘩。
傅老师肯定知道些什么，不过高琦知道在她想说之前，自己什么也打听不到，更何况情感八卦、狗血故事还是自己发现才更有意思。
“您真不跟我一起去？”
今天是刘妍出院的日子，高琦要去探望她，还特意买了挺大的一个水果篮，对此她称其为师母对学生全方位的殷切关怀。
“肯定特精彩，您不去绝对得后悔。”
她目的单纯，就是去看戏的。
刘妍、苏旭还有徐副校长两夫夫四个人之间，一笔划不清白的复杂多角关系，狗血电视剧都不敢演的感情修罗场，绝对走过路过不能错过，想想都觉得激动。
“别太过分了。”傅樱的语调是宠溺的，她每次用这种语气说话，高琦就百爪挠心般的痒，只想把她按在床上这样那样。
傅樱把水果篮递给她，低头吻了吻她的鼻尖，她身上的硝烟味很淡，反倒是墓土的味道更重些，那是因为前些天她刚协助陕西一处因为修建地铁暴露的古墓进行抢救性挖掘保护沾染上的。
“您现在闻起来特有古战场的气质，”高琦笑嘻嘻地说，傅樱轻咬了一下她的鼻尖，高琦娇里娇气地喊痛，傅樱是个典型惯孩子的，灵巧的舌尖安抚地舔了上去。
可这对高琦来说根本不够，她刚要抬头就被高琦攀上了脖颈，用力吻了上来。
唇齿缠绵，舌尖交缠，登时搅动了一池春水荡漾，高琦恋恋不舍地腻歪在傅樱怀里，小奶猫似的舔着她的薄唇喘息，去看八卦的想法早已随风而去，她现在满脑子都是白日宣淫的黄色废料
“不准再诱惑我！”她摆出大义凛然地态度，恶人先告状，要是眼神不那么露骨地扫着傅樱说服力起码能提高50%，“不然我现在就把你吃掉！”
高琦赶到医院的时候，“主角”已经到齐了，徐副校长抱着孩子逗个不停，据说从进门的那一刻嘴巴就没合拢过，高琦觉得要不是当着众人的面，他都能做出抱着孩子喊“爸爸亲亲爸爸抱”这种话。
徐副校长肯定认真练习过怎么抱婴儿，姿势很专业，高琦知道只有几个月的婴儿身子骨都是软的，一般人根本都不敢抱在怀里。
刘妍穿着长款大衣靠坐在床头上，她看起来有点憔悴，不过心情很不错，甚至还跟高琦笑着挥了挥手。
苏旭却明显心不在焉，他时不时地看向病房门口，脸色随着时间的流逝越来越沉，人也有点坐不住了。
“不好意思，我来晚了。”伴着清淡的酒香，徐副校长的男O出现在病房的门口，高琦注意到苏旭的神色一下子就由阴转晴，而刘妍脸上的笑意却瞬间冻上了一层冰。
高琦看热闹不嫌事儿大地在心里欢呼，还不忘鄙视了一番自己的恶劣。
“好漂亮的花啊，真是太谢谢了！”苏旭殷勤地凑上前，徐副校长的男O   抱来了一大捧淡紫色的玫瑰，不是那种粗纹纸加缎带精细包扎的花束，而是用几片芦苇式样的长叶片随意捆扎的，看起来生气勃勃，而且高琦注意到每一朵玫瑰上的刺都被修掉了。
“折腾大半天原来买花干嘛？你不知道小孩子最敏感了，万一花粉过敏怎么办？”抱着孩子的徐副校长口气很是不善，“扔外面去，一天天地就知道添乱。”
冲男O伸手要接花的苏旭尴尬地定下原地，周围一片诡异的静，徐副校长也意识到自己的语气越俎代庖了，高琦在心里叹了口气，正准备说点什么活跃一下气氛，刘妍先开了口。
“我喜欢这个颜色。”刘妍从徐副校长手里接过孩子，放在椅子上的婴儿篮理里，她起身走向男O，高琦都担心她会突然发作撕烂男O的脸，可事实上她却只是凑近了嗅闻了玫瑰，指尖轻拂过幼嫩的花瓣。
“插花瓶里吧。”
简单的两句话，语气甚至还有点桀骜，却打碎了那份让人窒息的尴尬，高琦也跟着众人松了口气，却觉得哪儿有点不对劲。
病床床头的小桌上此刻摆满了各式各样的礼品跟或大或小的水果篮，粗陶的矮胖空花瓶不知道被谁扔在了病床下，抱着花束的男O弯腰想要把花瓶拿起来，可不知道为什么动作有些笨拙，就跟闪到腰似的，有点弯不下来。
苏旭在他身后站着，眼睛跟钉在似的扎在那个男O的屁股上，一点都不避讳众人，幸好没几个人注意他，大部分人都忙着关心产妇跟婴儿。
刘妍倒是注意到了，她甚至都懒得撇一眼苏旭，倒是多看了男O两眼，眼睛里的敌意看起来比之前好浓。
男O够了两下还是没摸到花瓶，高琦站的位置比他顺手得多，她直接把花瓶拿了起来。
“谢谢，”男O接了过去。
花束被插进了花瓶，高琦发现才两三个月没见，男O的腰就粗了两圈，肚子也腆出了点，是胖了吗？
问题是他露在毛衣外的手腕却比之前看起来还细了一圈，腕骨突兀得就像嶙峋的怪石，高琦突然意识到他怀孕了！
徐傅教授的吗？还是苏旭的？男B可以让男O受孕吗？
高琦记得理论上可行，不过成功率不高，书上怎么写的来着，需要男B在短时间内让男O达到3次以上的高潮才能诱发排卵……苏老师可以吗？高琦在心里默默打了个巨大的问号，她转头看向乐不可支的徐副教授，他知道自己后院着火了吗？
“你猜对了。”正在整理玫瑰的男O突然冒了这么一句。
高琦简直要抓狂，什么对了？哪个对了？她刚才脑子里飞快地起码100个矛盾的念头。
“傅教授还好吗？”男O突然关切地问了一句。
高琦没有回答，而是警惕地瞪着那个男O，她还记得这家伙在竹林里说的话，他想找傅老师帮忙生个孩子？痴心妄想！
不过既然是打过傅老师主意的家伙，那就是潜在情敌，+1！
“你别误会，”男O有点抱歉地看着高琦，“不久之后可能会麻烦到她，希望她可以体谅。”
“……他就是这么跟我说的，前言不搭后语的，”高琦的好奇心是彻底爆棚了，“傅老师您是不是发现了什么？有八卦不分享，可是不道德的行为！”
+++++   +++++   +++++
有小可爱想看正文，于是就有了正文（///▽///）

正文 把我射满好不好
“那都只是猜测。”
伴着哗哗的水声，厨房里的傅樱这样说。
高琦瘫软在刚添置没多久的懒人沙发上，听到这话就知道从傅老师那儿是打听不出什么了。
她正盘算着从哪儿再搞点确切情报出来，傅老师端着一挂刚洗好的青提坐在了不远处的沙发上。
高琦脑子里立刻没了别的想法，傅樱还没坐稳呢，她就急切地把自己揉进了傅樱的怀抱，不过却一点都不老实，裹在宽松长T里的热乎乎、软绵绵身子不住地扭来扭去。
“我想试试怎么躺更舒服。”高琦振振有词。
“那找到了吗？”傅樱沾着冷水的手心贴上她的腿跟，一边问一边用指尖挑起内裤的边缘，缓慢却坚定不移地往深处滑。
高琦猛地打了个寒颤，毫不犹豫地按住傅樱的手，然后老老实实地动都不敢动。
不是她怂，实在是穴口现在还火辣辣地痛着呢！
她又一次高估了自己，非拽着傅老师玩什么道具。
傅樱的尺度当然是……没有尺度！
高琦一直以来都在努力向她靠拢。
不过经此一役，她彻底宣告放弃。
现下就连失禁都可以平常心以待，甚至还能一脸无辜的来上句“…啊…又被傅老师肏尿了…好丢脸”的高琦，一想起来自己蹲在餐桌上，顶着异常明亮的吊灯，当着傅樱的面排出那串足有山楂大小情趣串珠，还有珠子砸在玻璃上清晰入耳、被傅樱盛赞“好听”的叮当声……那根本无法封顶的羞耻感让高琦恨不得全身缩成一团，连脚趾都羞得蜷曲起来。
高琦因此也对傅老师的脸皮厚度有了进一步的认识。
傅樱可是能一边揉搓着她的阴蒂，一边把那一颗颗晶莹剔透的珠子推进她的小穴，哪怕她哭着求饶也不会停手的，还会夸奖她“又吞下一颗了”的“好老师”！
“…啊嗯嗯…不…不行了，傅老师…呜呜…已经…”
高琦躺在傅樱新换的餐桌上，玻璃材质的桌面沾染了汗水，滑得她连逃脱都找不到施力的支点，更何况傅樱整个人已经挤进了她两腿之间，正按着腿跟把她分得更开。
那串情趣串珠只剩下最后一颗还在外面，高琦半张着嘴，没有一刻不在抖，有一颗珠子刚刚好顶在她的g点上，珠子有点重量，又被她不受控制收绞抽动媚肉挤压着小幅度激动着，刚巧在G点上反复碾压，就像是傅樱抚摸她G点的指尖。
被情趣串珠肏到尖叫连连、高潮迭起，在昨晚之前高琦是不相信这事儿会发生在自己身上的。
“…嘶…”高琦倒抽了一口冷气，蜜液从深处流到了红肿的穴口，有点痛。
“傅老师我腰疼。”高琦转身扑到傅樱身上，装模作样地撒着娇扮着惨，还特意从下往上看过去，无辜的大眼睛扑簌扑簌地眨、长睫毛忽闪忽地扇，一看就是个茶艺高手。
为什么不说小穴又红又肿被蜜液蛰得好痛呢？
当然是因为体贴入微的傅老师肯定会帮忙涂药，到时候就算是傅老师坚持要做个柳下惠，高琦这个狐狸精也不会放过她！
“抱歉，昨天是我太过火了。”傅樱把责任都揽到自己头上，全然不提高琦到后面小穴是怎样贪得无厌地绞着自己的阴茎，满身汁水地挑衅着自己。
“…嗯啊…”她在自己的阴茎上忘我地起伏着，双手在上下颤动的乳房上打着圈儿地抚摸，把傅樱五分钟前射在上头的白浊涂抹地更加均匀。
她把乳尖上的最后一点白，用指腹刮下来，慢条斯理地涂在下唇上，然后用舌头卷进嘴巴，刻意让傅樱看到她吞咽的动作。
高琦摇动着屁股，把双腿分得更开，让那颗红肿的阴蒂直接展露在傅樱面前，拉着傅樱的手去摸去揉，又把她的阴茎吞得更深了，然后开口。
“……呜……哈…傅老师快来把我射满，好不好？”
正文 鼓手跟主唱
“……呜啊，葡萄够了，傅老师，我还想要吃橙子。”
高崎腻歪在傅樱的怀里，惬意地享受着傅老师饱含歉意的青提投喂，还时不时地偷亲两口那捏着青提更显白皙的冰凉指尖，理直气壮地把自己当成了美人在怀的无道昏君。
这不，大半挂青提进肚，她又指使傅樱帮她剥橙子。
吃不是重点，视觉的享受才是关键。
“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。”
高琦在心里吟着《少年游》，发自肺腑地感慨还是古人会夸人，这词写得简直不能更形象生动了，她灼热的视线不由自主地落在傅樱灵巧动作剥除橙子皮的手指上。
傅樱就是有这个本事，明明特简单一事儿，被她一做就立刻美如画，校园论坛将其定义为“100%美貌滤镜”。
典型代表现象之一就是一张傅樱拿着手机扫辆2块钱一小时的共享单车的照片，爱慕者们纷纷评论表示“宁可跟着共享单车跑，也不坐在布加迪里头笑”。
两瓣儿被摘掉所有白丝的橙子被傅樱喂到高琦嘴里，高琦美得都要飘起来。
“饱暖思淫欲”这句话是为高琦量身定制的。
她迷恋地看着认真摘着白丝的傅樱，手开始不老实地沿着傅老师的胸乳跟腰线反复婆娑。
反正傅老师已经做了保证，她堂而皇之地玩火也不担心受到惩罚，此时不揩油，更待何时！
不过被傅樱反扣住手腕的那一刻，虽然傅樱没有做什么，高琦还是紧张起来。
幸好门铃突然响了，紧接着是一声“您的快递！”
“来了！”高琦借机从傅樱的手里逃脱，光着脚就往外跑，跑了两步又折返回来，叼走了傅樱手里的橙子瓣儿。
“这是什么啊？”包裹是寄给傅老师的，意外的细长，而且很轻，高琦放在耳边摇了摇，什么声音都没听到。
傅樱也不说话，只是若有所思地在她的身上流动。
“啊，傅老师好色哦！”高琦立马戏精上身，猛地后退两步，跟被登徒子冒犯的良家妇女似的抱住自己，要是没故意把刚刚遮过臀线的宽松长T掀倒肚脐上，露出薄透的水粉色内裤，效果会更逼真。
傅樱被她逗得扶额轻笑，她冲着高崎勾了勾手，“良家妇女”立马丧失原则，屁颠屁颠地凑上前。
“是鼓棒。”
高琦直接没听明白，“……鼓棒？”
傅樱点了点头，又特意补充了一句，“敲架子鼓的鼓棒。”
“……架子鼓？”高琦就跟个复读机似的，还是那种出了问题的，一次最多只能重复三个字。
傅樱知道她还没转过弯儿来，也不着急，反倒心情愉悦地欣赏了一会儿她呆愣愣的可爱模样，才提醒了一下关键词，“校庆日表演。”
高琦的表情却更呆滞了，她知道百年校庆日表演的事儿，可这跟鼓槌、架子鼓……她猛地瞪大了眼睛，觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了。
还有不到两个礼拜就是学校的百年校庆日，100周年的校庆自然搞得很是盛大，其实这事儿跟学生的关系不大，也不知道是哪个家伙出的馊主意，想让全体学生也能重度参与其中，于是学校要求各学院选送节目到校庆日当晚的庆典上表演，并且还会评选出最受欢迎的节目。
学校的各学院本就竞争意识浓厚，什么都要比，就连谁家食堂大妈抖手腕的技巧更卓越都恨不得展开比武大赛，比出个一二三名来，这种官方组织的正面PK当然个个牟足精神头儿，想尽办法让自家学院的节目更出挑。
就连高琦这种边缘人士都被学妹死啦硬拽着在系里的一个小品里扮演妙语连珠的妖艳贱货，傅樱看过她的排练，给出了“本色出演、浑然天成”的高度评价。
经过三轮筛选跟一轮人气复活赛，直到上个礼拜一才最终确定了节目单。
不过在看到最终节目单的那一刻，大家突然对自家学院的胜负没了兴趣，与此同时，校内论坛却因为访问量过大而直接崩溃。
原因很简单，因为节目单上写得很清楚，当晚的开场节目是由学校的年轻教师奉送，而傅樱的名字赫然写在了第一个。
具体节目，待定。
“难道是女团舞？”“待定”两个字放松了所有人想象力的缰绳，并且一发不可收拾、大家甚至在论坛上发起了投票，其中“女团舞”以绝对票数遥遥领先，相声紧随其后。
其实，不管是傅老师在舞台上劲歌热舞，还是穿着大褂站在桌子里头来上一句“嗯啊这是去你的吧”，对高琦来说都特别难以想象。
所以她第一时间就发微信“质问”傅樱，居然一点消息都没跟自己透露，太过分了！
情侣之间最重要的是什么？是信任！
微信发过去没五分钟，语音电话直接打了过来，手机那头的傅樱比高琦还茫然，原来是老师们趁着傅樱不在联手把她给“卖”了，高琦对此只想说一句“干得漂亮”。
“其他几位老师觉得组个乐队唱歌比较省时间。”傅樱边说边把橙子瓣儿送到高琦的嘴边。
听到“乐队”两个字的时候，高琦情不自禁地张开了嘴巴，橙子瓣儿被投入其中，她一边大力咀嚼着橙子，一边给自己加油打气，“高琦你可以的继续问别害怕！”
“民谣吗？”她手动合上了自己的嘴巴，
“摇滚。”
此刻高琦张大的嘴巴里足以塞得下一只鸡蛋。
“…那您是？”
“鼓手跟主唱。”
高琦特庆幸自己提前托住了下巴。
g.z.h.水.下.月.无.人☆泡 ご泡ゲ 裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦
正文 sakura
“啊啊啊啊啊！”高琦猛地从地上跳了起来，尖叫的声音跟谁用尖玻璃捅了她眼窝子似的。
她围着客厅跑了三圈，也没能冷静多少，要不是担心楼下神经衰弱的阿姨上来找她麻烦，她起码还得再跑了几十圈。
不过现下高琦只能强迫自己站定，一脸狐疑地看着随手扔出“重磅炸弹”、表情却波澜不惊的傅樱，然后突然冲回到她的面前，抓着傅樱的手反复摩挲，从纹路清晰的手掌，到纤长却有力的手指一路摸过去。
“您这分明就是弹钢琴的手！”
高琦强烈抗议，她亲身体验过的，不管是傅樱手指在她小穴里不断深入探索的自如，还有后入时握在髋骨上的力道，不弹钢琴就是暴殄天物！
“为什么不能是架子鼓？”傅樱反手握住高琦的手含笑问道。
“…架子鼓哪有钢琴有气质，”高琦理不直气也壮。
倒不是高琦对搞摇滚的有什么偏见，她只是对傅樱搞摇滚存在偏见而已。
毕竟，作为高级优雅代名词的傅樱跟狂野不羁的摇滚几乎可以作为彼此的反义词存在。
“那个…您……”
高琦本想说“您会吗”，又觉得可能会打击到傅老师的自尊心，保不齐那些怂恿她上台的坏家伙怎么哄她呢，傅老师在某些地方特别迟钝。
她不由地想起傅樱之前跳舞的事儿，哪怕是动作僵硬如COS僵尸，傅老师依然能神色淡然自若，反倒让你怀疑是不是自己不懂欣赏。
脑子转了好几圈，问题再吐出来的时候已经圆润了许多，“…您之前玩过摇滚，敲过鼓吗？”
傅樱拿着剪刀开始单手拆快递，另一只手握着高琦的手腕，拇指不自觉地在她手腕内侧轻轻地蹭着。
“玩过一段时间，”她说。
高琦猛地咬住自己的舌尖，为了防止自己再次尖叫出声，手也不闲着，默契地帮着傅老师拆着纸盒。
毫不夸张地说，关于傅老师的“前世今生”都已经被她的爱慕者后援团查了个底儿掉，人生简历都要精确到周了。
除了作为交换生出国留学的那几年，难道说……
“傅老师，您玩摇滚，是什么时候的事情啊？”
“十几年前了。”
高琦在心里激动拍手，对上了！
快递被拆开了，剥掉泡沫纸露出的鼓棒是墨色的，上头还有极抽象的纹饰，倒是挺摇滚范儿的。
高琦好奇地拿过一根，还是有点重量的，她试着把它当成一根中性笔旋转，太久没练了，鼓棒磕磕绊绊地绕着她拇指转了两圈，在落地之前被高琦抓在了手里。
高琦给了傅樱一个“怎么样”的眼神，“还不错，”傅樱说着手指微动，她手里那根鼓棒就一只乖巧的狗狗在指尖旋转起来，稳定得就像是绑了绳儿，鼓棒在她的手指间来回穿梭，甚至还在手臂上转了两圈，这技术一看就是正经玩过的人才能掌握的。
高琦突然觉得大事不妙，她家傅老师保不齐真是个行家！
“你真组过乐队啊？几个人呢？什么时候解散的？上过台吗？演出多吗？粉丝多吗？有自己写过歌吗？出道……”
高琦连珠炮的发问被傅樱用一个吻堵住了，傅老师只是用嘴唇轻吮，色迷心窍的高琦就立马环上了傅樱的脖子，张嘴诱惑傅樱的舌尖深入，就在她要得逞的时候，傅樱的电话却响了。
是之前协助考古的正经事儿，傅樱在她唇上留下安抚的浅吻就去阳台忙了，高琦看着手里的两本鼓棒，当即决定另辟蹊径，到校园论坛去“钓鱼”。
她一打开校园论坛，只是第一页就看到了好几个关于傅樱的黑贴。
爱而不得继而生恨是最常见的戏码，高琦这位板上钉钉的“师母”让傅樱的不少脑残粉原地脱粉、甚至还有不少当即转黑的，一天到晚没正事儿干，学分没修多少，却整天到处挖傅樱的黑料。
傅樱没什么黑料，能力相貌人品样样漂亮得让人啧啧称奇，她们干脆自己编。
高琦看过几篇，感觉是从劝分小组取的材，发帖人个个跟傅樱有过一段狗血淋漓、屡遭背叛劈腿的爱情故事，写的那叫一个真情实感、血泪交加。
据不完全统计，傅老师最牛叉的时候可以同时劈腿27个人，其中包括17个O、8个B跟3个A，绝对资深时间管理达人，“人中蜈蚣”当之无愧。
高琦最开始的时候显然无法接受这些针对傅樱的诋毁，她恨不得条条举报，炸掉所有抹黑傅樱的号。
“他们渴望关注，而你所有的反击都会让他们得到满足，无视他们才是最好的反击。”
高琦现在还是不能像傅老师那么淡然处之，不听不看可以，不反抗是绝对不行。
高琦登上早就注册好的小号之一，再度化身傅樱小迷妹开始在论坛上发帖，“大新闻！百年周年庆典上傅老师居然要唱摇滚，无法想象！”
诱饵刚被抛出，上钩者之众令高琦咋舌不已，傅樱跟摇滚就像是什么易燃易爆的化学品遭到混合，又一次炸翻了校园论坛，那些乱七八糟的帖子瞬间不见了踪影。
楼盖得飞起，新帖也层出不穷，各色留言之黄暴让高琦不由地开始怀疑自己是不是无意点进了什么18禁网站，鸡笼警告都不管用了，每一条的后面都隐藏着一个被撩起澎湃欲望的想入非非者，骚话一发不可收拾，高琦忍不住截图留念，准备挑个合适的时机一条一条地读给傅老师听。
不过正经资料却完全没有，就在高琦觉得此行可能一无所获的时候，突然有高手甩出了一个视频链接，外加一句“这个好像就是当年傅老师的表演现场！”
高琦偷瞄了一眼阳台的傅樱，她正戴着防蓝光眼镜在查看笔记本电脑，她赶忙从沙发缝里摸出蓝牙耳机，小心翼翼地戴好，满心期待地点开了链接。
视频一看就有些年头了，应该是一个live   house的小型表演，光线不好，又加上拍摄设备比较一般，画面用“高糊”二字形容都算抬举她。
只能看到乌央乌央的人…准确地说应该是马赛克堆积物，一个个面目模糊啊不清，说白了就是一个个色块，高琦只能勉强判断出是春天或者是秋天。
舞台在画面里总共也就半个红枣大小，还是晒干了的那种，至于乐队成员……高琦努力把手机拿得更近，认真眯起眼睛，可还是看不清，高琦有点失望，她还以为自己肯定能一眼就认出傅樱的。
既然画面不行，高琦转而去听音乐。
这视频应该是观看演出的观众拍摄的，收音效果很是不怎么样，高琦把声音放到最大，在各种几乎要尖叫连连中，努力去听乐队的演奏跟歌唱，结果却跟受潮失真的BGM似的模糊不清，倒是一声比一声更大的sakura震耳欲聋。
“…喊什么樱花啊！”高琦嘟囔着关掉视频，随手把手机扔在沙发上，正盘算着再想点什么招儿的时候，她突然意识到她们可能是在喊傅樱，樱花不就是sakura嘛！
这就像是抽丝剥茧发现的一个线头，果然更多的链接开始一楼一楼的刷屏，先是各种文字图片类的新闻，大部分居然是报纸跟杂志上报道的翻拍。
其中一张傅樱的单人黑白照引起了高琦的注意。
她难以置信地揉了揉自己的眼睛，因为那张照片里的傅樱竟然是长发，瀑布般的长发，微微卷曲，及腰的长度，圆润的鹅蛋脸，巴掌大小，还带着点婴儿肥，在茂密头发的映衬下小得令人赞叹，下颚线不像是现在的棱角分明，眉眼却已经是现在的犀利耀眼，浓墨重彩却又是工笔细描。
她穿着工装裤跟露腰的短款上衣，脚下踩着一双鞋带散落的马丁靴，鞋子有些磨损，她正坐在架子鼓面试音，应该是导播或者是工作人员在跟她说着什么，她仰头看着对方，眉头微蹙、神情冷淡，身后披着光，就像是从天而降的天使。
她当时肯定还没有分化，高琦意识到，因为她那份处于性别模糊般的极致美貌，像水晶般晶莹易碎。
照片下面有一行小字说明，“拥有被天使般亲吻过美貌与实力的鼓手   sakura”。
+++++   +++++   +++++
某茶异常艰难地爬了上来（；???Д？？`）太难了呜呜呜呜
g.z.h.水.下.月.无.人 ☆泡ご 泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦
不会弄疼你的
高琦梦游似的来到傅樱旁边，那张黑白照片里青春脆弱的美丽脸庞，跟眼前被时光砥砺过愈发艳丽的面容，重叠在一起。
极其相似却又有着微妙的不同。
“傅老师……”高琦的声音都有点发飘。
她觉得自己就像是不小心掉进兔子洞的爱丽丝，冒冒失失地闯进了傅樱那未曾示人的过去。
那是个极珍贵的、仿若梦境般的世界，绚烂肥皂泡一般，面对它的那一刻，应该连呼吸都又轻又缓，结果却被不明所以的自己招摇地拉开大幕，粗着嗓子吆喝，招呼所有人来观看。
“应该只有我知道的！”
高琦的小心眼又开始蠢蠢欲动，不受控制，却又理直气壮。
那样令人着迷的过去，就应该被小心翼翼地珍藏着，精挑细选一个阳光中浮动着微尘的晚秋下午，俩人一并躺在清爽柔软的地毯上靠在傅樱的怀里，听她用带着气声的轻语在耳边娓娓道来。
“……您掐我一下吧。”
傅樱不明所以地抬头看着她，本就温柔的眼神透过镜片又带着波光粼粼般的柔情蜜意。
高琦短暂地晃了一下神儿，第10086次提醒自己不要被眼前的美色所迷惑，径直抓着傅樱的手，按在自己的大腿内侧。
“用力一点，不要怜惜我这朵娇花。”
“……你找到了？”傅樱总能轻易读懂她，高琦有的时候甚至怀疑她可能趁自己不备对自己的脑子动了手脚。
“您说什么啊？”高琦还准备继续装傻来着，傅樱的手指却已经弹琴似的抚弄着高琦的大腿内侧，指尖轻刮着娇嫩敏感的皮肤。
高琦本能地察觉到“危险”临近，刚要往后退，傅樱却挺身用力地吻上了她。
那样热烈地仿佛一触即发的热吻，根本没有人可以拒绝，高琦当然也不例外。
她很快反客为主，骑跨在傅樱的大腿上捧着傅樱的脸，吻得投入至极。
她用嘴唇包裹着傅樱的舌头，用夺取她呼吸的方式吮吸纠缠，甚至还用牙齿轻轻撕咬，总算在两分钟之后得到了一个脸颊布满了红晕的傅老师，顺便还收获了两声暗哑甜蜜的喘息。
那两声喘息就像是穿过幽深峡谷带着湿气的暖风，高琦哪怕是干季的热带草原也会在顷刻间降下瓢泼大雨，更何况她本就宛如满是水泽的湿地。
“…我…嗯哈…我觉得我应该…走了，不…呜啊！”
“离家出走”的理智宣告回归，高琦挣扎着想从傅樱的身上下来，还没来得及跪直了身子，就被傅樱直接抱着屁股打开双腿，架上了摊满资料的办公桌。
“不要走。”
伴着话音，浓烈的硝烟味瞬间在高琦的鼻前炸开，高琦当即身子就软了一半。
“…我……我…”高琦一向很难拒绝傅樱，不过今天她决定挑战一下自己，“我得走了。”
她挣扎着想要从桌子上跳下来，可傅樱早就把右腿卡在了她两腿之间。
傅樱的大腿小幅度地前后摩擦着，每一次都故意蹭过高琦的两腿之间，高琦咬牙强忍着，想要摆出一副不为所动的模样。
可傅樱不过蹭了七八下而已，高琦就猛地一抖，本就湿哒哒的内裤这下算是彻底废了，连带着打湿了傅樱浅灰色的真丝睡衣，被润湿的那一片深灰，让高琦根本无从抵赖。
高琦那朝外潺潺流淌着蜜液的小穴，是她身体上最诚实的部位，永远都不会跟傅樱傅璎撒谎。
“不会弄疼你的，”更让高琦震惊的是，傅樱居然在撒娇，她开始用鼻尖蹭着自己脸颊。
“不行吗？”轻如云霞的吻紧跟着落了下来，“我会戴着眼镜的。”
高琦本就摇摇欲坠的坚持瞬间彻底崩塌，她不再压抑自己，迫不及待地去扯傅樱的裤子，却被她按住了手。
“我说了，我不会弄疼你的。”
傅樱推了推鼻梁上稍稍滑落的眼镜，婆娑着高琦的大腿外侧，然后跪在了高琦的两腿之间。
g.z.h.水. 下.月.无. 人☆泡ご泡ゲ裙 ②⑵ ⒉ ⑤⒉㈣⑺⒐㈦
弄脏了
傅樱没有脱掉高琦那条已经湿透的内裤，而是借着蜜液把底裆拧成了细细的一条，让它陷入到饱满的贝肉缝隙中。
已经变硬的阴蒂正羞涩地躲在贝肉缝隙间，小心地向外张望着，深红的一点，傅樱把嘴唇贴了上去，然后直接用了牙齿。
“啊！”高琦显然没想到开局就如此刺激，整个人差点从桌子上弹起来，可傅樱的舌头随即裹缠上了那颗小家伙，开始吮吸研磨，
“…嗯嗯……呜啊…”高琦从来不会压抑自己的喘息，她扭动着屁股追逐着傅樱的唇舌，嘴巴也不闲着，“…哈…好舒服啊，傅老师…啊！”
傅樱像是在舔一只快要彻底融化的冰激凌，那只冰激凌明明都已经快要融成一滩水，她却依然慢条斯理地随意舔着。
圆钝的镜框随着傅樱的每一次舔舐，都会划过高琦的腿根，有些痛也有点爽，高琦严重怀疑傅樱是故意的。
更过分的是，她还一边舔还一边看着高琦，用热烈的眼神烧灼着高琦本就熊熊燃烧的欲望。
很久之后，高琦混沌的大脑后知后觉地意识到，傅樱是在用刚才自己吻她的方法来舔自己。
傅樱舔舐带来的爽很快不够了，高琦开始痒。
她仰着头瘫在桌上，浑身的骨头都被那身体内里的痒给碾成了粉，她连动一下手指的力气都没了。
痒是慢慢被感知到的。
开始的时候，它蛰伏在皮肉之中，沉沉睡着，只是偶尔翻身的时候，才会撩起一串敲击铁砧时炸起的火花，一闪即逝。
很快它变得不安分起来，
痒蔓延周身、声势浩大，仗着傅樱的刻意放纵开始行凶，高琦当然不会随便认输，虽然她一直都知道在傅老师面前，她几乎就没有赢的时候。
“…啊…傅老师…啊！”就在高琦快要无法忍受那没顶的痒时，傅樱的舌头不过是在穴口打了个转，高琦就抖着声音开始尖叫。
她觉得傅樱的舌头可能已经舔到了自己的大脑，直接负责感受快感的区域。
“鼓手掌握着一个乐队的节奏，决定它的下限，”高琦突然想到了这句话，是在那张黑白照片相关的报道中看到的。
那篇报道把傅老师大夸特夸，说她在拥有过人才华与天赋的同时，扎实的基本功也同样令人赞叹。
高琦现在亲身体验了一把，她成了傅樱手下的鼓，她完美地掌握着节奏，并且可以随心所欲地让自己发出不同的音调，谱出一首还算动人的情欲之歌。
高琦的身体被傅樱全盘掌控，她沉浸其中，连眼神都放空了。
那件宽大的T恤被她自己掀到了锁骨，两只奶子被她一手一个抓在手里，她大力揉捏着乳肉，拨弄着突起变硬的乳头，娇喘连连，口水都不受控制地顺着嘴角往外流。
“…呼…傅老师…”她甚至故意拉扯着奶头，诱惑着傅樱来舔来咬，“您最喜欢的，不是吗？”
她淫荡得坦然至极。
小穴也变成了失灵的水龙头，蜜液止不住地往外流，屁股下头没来得及整理的资料不少沾染上她的蜜液，有几张甚至都要湿透了。
“…呜…弄脏了…”她扭动着屁股想要躲开，“…停…啊啊…傅老师……”
“正好可以闻到你的味道。”傅樱用平淡的语气说着让高琦根本无法抵御的情话。
“……呜…”高琦本就已经到了临界点，这一句话连带着傅樱轻咬阴蒂的推动，她再也坚持不住了。
她就像是彻底拔掉电源的机器人，瘫软在桌上，呼吸跟呻吟都瞬间停止了，只有一直抽搐战栗着的大腿根彻底崩紧了，穴口也紧紧地缩成小小粉嫩的一团，反倒是阴蒂却突然痉挛起来，身子瞬间就被高潮染上了情欲的红。
高潮的极乐还没消退，高琦就艰难地撑起已经被欲望烘透了的身体，看向傅樱。
傅樱的嘴唇下巴上满是她高潮时喷溅出的蜜液，鼻尖蹭上了，润泽地映着光。
就连那副眼镜也被玷污了，早上特别被高琦认认真真擦拭了两遍，纤尘不染的镜片液也抹上了两道粘稠，傅樱看起来就像是诱惑人类不断犯下淫欲的堕落天使。
看着这样的傅樱，高琦心头忍不住一阵阵悸动，她发现自己远比自己以为的更好迷恋傅樱。
之前她还会对此感到惊讶，她现在只觉得这是理所应当。
傅樱看着她，嘴角微扬，镜片发射着光，看不清她的眼神，高琦知道里面的浓情蜜液不会比自己少，而那根在她两腿之间搅翻无穷欲望的舌头重新从薄唇间探了出来。
从桌子上下来的时候，高琦的腿都是软的，她被傅樱舔得魂儿都要没了，差点跪在地上。
傅樱笑着她把揽在了怀里，高潮的余韵还在高琦的身体里流窜，就像是小时候吃完了跳跳糖却依然发麻的舌尖。
“辛苦了。”厚脸皮的傅老师一本正经地说。
高琦有些愤愤不平，凭什么自己激动得心跳直逼200，呼吸也乱了节拍，傅老师却像是什么事都没发生一样。
她决定偷袭，打定主意先撩拨起傅樱的欲望然后就逃，结果计划赶不上变化，当她伸手去抓傅樱两腿之间时，那烫热坚硬的手感让她惊讶地瞪大了眼睛。
那根本不是什么家居服的褶皱，而是傅樱已经彻底勃发的欲望！

新茶上市
“傅老师，我觉得…憋太久，对肾不好。”
高琦特真诚，不管是语气还是眼神，看起来是真心为傅樱着想，不带一丝杂念的那种。
就是勾着她领口的手指一直不老实地滑来滑去，圆润的指甲总会“不小心”扫过傅樱乳房的边缘。
“我得去工作，他们还在等我。”
傅樱的声音很平静，眼眸微垂，神色冷淡、高琦当然知道她是装的，她的傅老师最会装腔作势了。
此刻傅樱的信息素正难以抑制地朝外蒸腾着，她很少有这样激动的时刻，信息素就像是沸腾开水上空弥漫的水蒸气，高琦身上的冰凉雪霜气都没办法给她降温。
更准确地说，反而又给她添了一把柴火。
“不会耽误很久的。”高琦甜腻腻地撒着娇，完全罔顾傅樱一向惊人的时长，像个精力过度旺盛的猫咪一样，尖锐的指甲还没收回去，就开始抓挠个不停，闹得人又疼又痒。
“不怕疼了？”傅樱还是努力克制着自己。
“总有别的办法嘛，”高琦刻意晃了晃自己的胸，弹软的乳肉在T恤下震颤着、诱惑着，霜雪味儿的信息素也故意溜到傅樱的鼻前，缠缠绵绵、勾勾搭搭。
自家O都把话说到这份儿上了，还能拒绝的A肯定是不行。
傅樱弯腰就要吻上高琦，没尝到那双绵软甘甜的樱唇?，却莫名吻上了她的手心。
“傅老师别着急嘛，”高琦捂着傅樱的嘴巴，狡黠地像个偷吃了肉的小狐狸，“给人家一点时间准备嘛，好不好？”
傅樱没有说话，直接用舌头舔上了她的掌心，又用上了牙齿细细啃咬，没两下，高琦顿时半边身子都酥了。
“…嗯…”她闷声轻吟，腿也跟着一软，直接就被傅樱压在了墙上。
“还要等吗？”傅老师热烈的鼻息喷在她的掌心，硝烟味的信息素勾扯着她本就未彻底满足的欲望，高琦本能地就想直接摇头，却还是拼命忍住了。
她可是有大计划的。
“…呜…一定要的，”她轻推傅樱，没想到傅樱真的让开了，站在原地看着她的眼神，让高琦顿时负罪感十足，差点儿又一个没忍住。
“一分钟，就一分钟。”高琦说着往客厅冲，刚跑了一半又折返回来，径直就往站在原地的傅樱身上蹦。
傅樱早有准备似的抱住了她，两手刚好拖住了她的屁股。高琦捧着傅樱的脸狠狠地吻上去，她吻得热烈急切、欲念蒸腾，唇舌纠缠，恨不得跟傅老师吻到天荒地老的气质。
“…现在只剩下…呜…23秒了。”
在高琦吮吻傅老师脖颈的时候，傅樱温馨提醒。
“傅教授？您可稀客呀！”
傅樱没想到高琦居然是要跟自己玩上了角色扮演的游戏，不过是脖上扎了一根花色出挑的丝巾，妈妈桑的气质就被她拿捏地惟妙惟肖。
“您运气真不错，今儿有新茶上市哦，都是难得的好货色，”妈妈桑高琦抓着傅樱的手，引擎地把她领到沙发前，傅樱注意到桌上过了一杯冰块、一条浴巾，还有一包糖？
“傅教授要不要好好品品？”高琦边说边猥琐地揉捏着傅樱的手，恨不得捧到面前一根一根吮吸过似的。
“好的，那就麻烦妈妈您了。”傅樱也尽力配合，努力演好自己的戏份。
“…那个，我是您点的新茶，小七，”傅樱没想到高琦摘掉那根丝巾之后，立马就能实现角色转换，最近的话剧还真没白演。
她紧张又羞涩地坐在自己旁边，还下意识地锁着肩膀，声音也怯怯的、娇娇的。
“…姐姐好。”新茶小七开口问好。
傅樱没忍住笑出了声，高琦瘪着嘴看了她一眼，她赶忙清了清嗓子，压抑住笑容，不过眼里的笑意实在是过分浓烈，倘若被她的粉丝看到，一定会齐刷刷地尖叫“傅老师眼里有星星！”
“嗯，小七是吧……”傅樱完全不知道接下来说什么了，毕竟她既没吃过猪肉也没见过猪走路。
“…开始吧。”傅樱决定直奔主题。
高琦看起来完全不意外，“…听姐姐的，那…那姐姐躺在这里吧。”
她拍了拍沙发，傅樱依言躺好，高琦那边从玻璃杯里捞出了一块透明的冰块，“姐姐，我要开始咯！”
傅璎突然察觉到一点不妙，因为高琦的眼神实在是过分跃跃欲试了，傅樱甚至看到了她隐藏在茂密头发里的恶魔之角。
当那块冰块被准确地按在她乳尖的时候，傅樱总算反应过来，什么小七小八的，她才是那杯新茶。
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

姐姐，骑到我的脸上，我好好帮姐姐舔
那块透明的冰块隔着重磅真丝的家居服，按在傅樱的乳尖上，傅樱及时做了准备，还是冰得一抖。
冰块开始绕着乳尖打转、融化，很快湿透了布料。
湿透的青色真丝变得透明，紧紧地贴合在身体曲线上，像一张稀薄的网，又像是淋漓的雾，朦胧地勾勒出傅樱近乎于完美的身形。
乳尖因为冰块的刺激，更因为情欲的激发，愈加地饱满挺立，像一朵雨后撑起小伞的小蘑菇，高琦凑上去对着那小蘑菇哈了一口热气，就像是火，傅樱被烫得微微一颤，立刻抿紧了嘴唇。
“高…”傅樱本意是想要摆出她为人师表的架子，可高琦的舌头不早不晚地碾上她的乳尖，她甚至直接用小巧的虎牙刮蹭着它，还用嘴唇紧实地包裹住了，用力地开始吮吸。
先是痛，丝丝缕缕的痛，顺着血管辐射到整只乳房，可没几下，这痛就成了痒，是藏在里头的痒，是要狠狠搓揉乳肉、更加用力吮吸乳头才能消解的痒。
高琦却故意停了下来。
“姐姐好敏感啊。”她很是入戏地扮演她的“小七”，她嘻嘻地笑着，又捞了更多的冰块，放在傅樱的身上用手掌推着它们四处游走。
本应该是沁人的冰非但没能缓解傅樱难耐的高热，反倒像添了一把柴火，而当冰块滑到她耻骨的时候，傅樱已经有些迫不及待了。
“姐姐湿了呢！”傅樱知道高琦说的不只是自己正在吐水的阴茎，还有本已经退化的小穴。
它已经醒过来了，粘稠的汁水开始渗透，跟吐出的前液和在一起，蒸腾出愈加浓烈的硝烟味。
“姐姐，想吃糖吗？很甜的呢！”
高琦抓起桌上那包包装绚烂的糖果，叼在牙齿间，眼神说不出的魅惑撩人。
牙齿微微用力，呲啦一声，几颗艳红色的糖果外加零星的碎顺着袋口散落在傅樱的胸前，
傅樱的身体很白，莹白带粉，糖果落在上面，就像是撒在奶油上的糖霜，
高琦伸出舌头把糖果一颗一颗地舔进嘴里，从乳沟、肚脐，还有肋间，从那白的几乎发光的身体上，就像是在品尝一块甜点，留下一道道湿漉漉的水痕。
“啊，还有一颗。”她像是刚刚看到落在傅樱锁骨上的那块，她用舌头卷起来，双唇微微用力，在那里留下了一个淡红的吻痕。
嘴唇继续向上，高琦用牙齿啃咬着傅樱的下巴、嘴角，然后才结结实实地吻了上去。
她的舌头卷着糖果钻进了傅樱的嘴巴，很是清爽的甜味，还会爆裂跳动，不断刺激着敏感的口腔嫩肉，酥酥麻麻的，傅樱意外地喜欢。
“…呜……哈…”两个人的舌头交缠，糖果随着互相的吮吸开始融化，糖碎爆裂得更激烈了，傅樱甚至忍不住闷哼出声。
可就在傅樱还没尽兴的时候，高琦居然逃了出去，还把那甜丝丝的糖果一起带走了。
“姐姐，骑到我的脸上，我好好帮姐姐舔，好不好？”
高琦就像一条蛇，一丝不挂的赤裸的魅人的蛇。
傅樱只觉得上一秒还在跟她热吻，可现在她的嘴巴几乎贴在了自己的阴茎上诱哄着。
“…嗯嗯…哈…”傅樱只是裙摆翻起，内裤还好好地身上，虽然已经被汁水润湿了一大片。
高琦说话的热气透过湿透的布料，吹拂着敏感的龟头，她手里握着的冰块上下蹭动着傅樱被束缚在内裤里的阴茎。
已经完全勃起的阴茎可怜兮兮地束缚在内裤里，高琦用鼻尖蹭了蹭，然后用牙齿掉着内裤边缘一寸一寸地扯了下来，近乎于平行小腹的阴茎几乎是从里面弹射出来的。
更多的冰块，跟更多灼热的呼吸宛如贪得无厌的鬣狗，迅速扑了上去，没有给傅樱一点喘息的机会。
“…哈！”傅樱身体的颤抖跟呼吸的战栗根本止不住，她在冰与火的撕扯间挣扎，根本无法预知自己接下来会面对什么。
高琦意外地游刃有余，只是用舌头轻轻一舔，就把傅樱推进了欲望的漩涡中。
啪地一声，润滑剂被打开，傅樱看着躺在自己两腿之间的高琦把大半管润滑剂涂抹了乳沟。
她那根早已经迫不及待的阴茎没有丝毫迟疑地挤进去开始滑动，高琦捧着自己的乳房，刻意地挤压放松，竟然比小穴贪婪成性的媚肉还会讨好人。
傅樱觉得自己的发情期可能是提前到了，她的脑子混沌成一团，舌头也仿佛打成了结果，她甚至都不知道自己有没有发出尖叫呻吟，可等到她反应过来的时候，高琦的舌头已经钻进她的身体里。
还有那依然在爆裂跳动的糖碎，也被高琦推进了傅樱的小穴。
“……不，我……”她想要拒绝，可根本来不及了。
“……啊啊啊！”傅樱听到了自己的尖叫，像是失控了一般，她从来没有这样过，那声音透着毫无防备，跟极致的愉悦，爆裂的糖果带着猛烈的快感轰炸着她的身体，攻击着小穴里脆弱敏感的嫩肉，直接她被推向了无法阻挡的高潮。
傅樱发红的身子上满是自己射出的白浊，她半靠着沙发靠背，睫毛轻颤着，不断地喘息着，还带着无法抑制的轻颤，就像是被装进玻璃罩的珍稀凤蝶，脆弱得让人发疯。
高琦眼睛通红地看着她，两腿间空虚的小穴歇斯底里地尖叫着，不停地催促着她，让她恨不得当即就把傅樱那根还没有消解肿胀的阴茎，狠狠地插进自己的身体。
可事实上，她更想拥有一根比傅樱更巨大的阴茎，一边揉搓着她还在不应期的阴茎，一边满满地捅进她那朵含苞待放的蜜穴。
它已经湿透了，高琦的手指钻进去触摸试探，傅樱闭着眼睛平缓着呼吸，她的胸口剧烈地上下起伏着，甚至把腿分得跟开了，让高琦的手指更好动作。
手指很快钻进了两根指节，傅樱放松身体坦然地享受着，她甚至做好了只靠高琦的一根手指肏穴就达到高潮的准备。
高琦对她被应退化的小穴充满了性趣，她也由着她胡闹，到现在已经被开发到只要被插入手指，阴茎就会再次勃起的程度，不管之前射过多少次。
高琦的手指就像是拥有什么神奇的电流，只是轻轻地弯曲或者是搅动，快感就在两腿之间蔓延辐射，小腹不受控制地酸软抽搐着。
手指增加到三根，之前被塞入其中的糖碎原来还有些尖锐的棱角已经被蜜液融化了，变得圆润，可被手指驱动着，就像是拥有了各自的灵魂似的，再次跳动起来。
傅樱难耐地开始扭腰，汁水淋漓的屁股也在高琦手上磨蹭起来，她有点迟疑于自己今天的欲望，从没有过的浓烈而难以自抑。
“师傅太过分了，”高琦含着她的耳廓，舌头在耳道里打着转，“师傅这么美这么骚，是故意勾引我的，是不是？”
+++++   +++++   +++++
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

看看咱们两个一会儿谁先高潮
射精带来的极乐就像是退潮的海浪，一波一波地拍打着沙滩，不着痕迹地渐行渐远。
傅樱惋惜的念头似有若无地刚冒了个头，高琦就心有灵犀般地转了一下手腕，埋在小穴里的指尖接连擦过某处，傅樱就猛地绷紧了身体，连脚尖绷直到像是在跳芭蕾，小穴更是剧烈地收缩起来。
高琦轻吸了一口气，她甚至觉得手指都被夹痛了。
“……呜嗯嗯~~”傅樱意识飘渺地呻吟着，呜呜咽咽的，像是被欺负狠了似的。
她居然又迎来了一次高潮。
当然没有射精，因为阴茎的不应期还没有过去，傅樱什么都射不出来。
半硬的阴茎只是空气中可怜巴巴地抽搐跳动了两下，坏掉了似的渗出一股更加粘稠的前液，把她本就已经一塌糊涂的两腿之间弄得更加粘稠潮湿。
可傅樱知道，高潮实实在在地来了，她爽得忍不住想要爆粗口，她的感官像是被放大10倍，不，应该是100倍，新鲜的血液被泵压到指尖，激动地手指都发麻。
这次快感甚至比射精的快感更加绵长，赤裸裸地拨动着她的神经，激得她不停地抽搐痉挛着，让呼吸几乎都要停滞了。
她的身体又荡漾起了一层红，肌肉小幅度地收缩震颤着，眼神迷离，如同陷入了极致快感的迷雾中。
傅樱觉得过去了好久，才隐约听到高琦在她耳边的低声呼唤跟调笑。
“师傅，我是不是把您摸得特别爽？”高琦的声音是得意的、是在撒娇的，穿过迷雾般的快感软乎乎地落到傅樱的耳朵里。
傅樱忍不住笑起来。
她的身体慢慢松弛下来，按理说她应该是满足的，可就算是在这连绵不断的高潮里，傅樱依旧觉得不够。
小穴身体深处正在泛起越来越无法忽视的酥痒跟空虚，渴求大得让她无法遏制。
她
傅樱在快感与渴求带来的反复冲击下，恍惚间觉得自己变成了O，还是进入发情期的O。
她能感觉到小穴里嫩肉的抽搐跟蠕动，出于饥渴，只靠高琦那几根手指的抚慰根本已经不能满足自己。
在她根本无法碰触到的更深处，那里渴求着抚慰。
不，不只是抚慰，是蹂躏，用力的、不留一点余地的、粗长且布满凸起的东西狠狠地肏进去，反反复复地碾压、摩擦。
只是想到这里，傅樱的阴茎就又漏出一股液体，这次不再是透明的，而是掺杂了一丝白浊。
直到这时，傅樱才后知后觉地意识到今天的自己确实有点不对劲。
被傅樱捏着下颚的那一刻，高琦无疑是激动的。
现在傅老师就像是一个陷入高热的病人   ，她足够虚弱却又足够亢奋，布满了汗水的手指甚至在自己的脸上打滑，可眼神却倔强地令人心颤。
那种矛盾的存在让高琦心底的侵略性彻底翻涌出来。
O居然也会想要侵略占有属于自己的A？高琦有些意外。
“那……那包糖。”傅樱一如既往的言简意赅，不是她不想说，是她再多说一个字就要忍不住大声呻吟叫喊。
“师傅好厉害，那包糖果是专门针对A的，据说可以带来A第二性器的假性发情，”高琦就像个小恶魔一样，狡黠地咬着下唇，“小小的助兴，师傅您还喜欢吗？”
高琦的手指又弯曲了一下，傅樱闷哼一声软了下去，她几乎看不清了，生理性的眼泪在眼眶里越积越多，她眨了眨眼睛，眼泪顺着眼角往外流。
高琦温热的舌头舔了上来，不过是舔了一下而已，“…嗯……哈…”傅樱却忍不住叫了出来。
“师傅您没生气吧？”高琦贴着她的嘴唇小心翼翼地问，“我是不是太过……”
傅樱的拇指按在了高琦的嘴唇上，她的手在抖，却尽力稳定着，轻柔抚摸着那樱花般的下唇。
“继续。”她鼓励地看着高琦，无声地说。
原本还有点迟疑的高琦一下子没了所有的顾及，她把傅樱的手指含进嘴里，反复吮吸着，甚至一路舔到了手腕。
傅樱则在高琦舔舐她手心的时候开始怀疑人生，因为她觉得自己又要射了，阴茎再次勃起。
“我一直都想试试，”幸好高琦停了下来，不然她肯定要为此得意很久，她半弯着身子在沙发的缝隙里翻找着什么，那对蜜桃般的屁股就在傅樱眼前晃动着，两腿之间的缝隙晶亮亮的都是流出来的蜜液。
傅樱伸手想要去抚摸去把玩，高琦却猛地直起身，手里还拎着一个很是复杂的玩意，“…我到底能不能只用后面，就把您给肏尿了。”
傅樱眯了眯眼睛，更多的眼泪被挤了出来，她终于看清了高琦手里拎着的玩意儿。
一根紫红色的硅胶阴茎，不只是。
“这可是我特别定制的，”高琦把那根阴茎的根部展示给傅樱，那上面有一块凸起，“这个是专门用来刺激阴蒂的，我用它肏您的时候，它也会肏我。”
傅樱注意到除此之外，阴茎的根部还有黑色的皮带搭扣连接，傅樱的脑袋艰难地运转着，那应该是为了方便绑在什么上面。
事实证明，傅樱猜对了。
高琦利落地把它穿好，冲着傅樱晃了晃两腿之间的假阴茎。
一个用来肏傅樱小穴的假阴茎。
傅樱有点难以置信，她看着那东西，依稀觉得有点熟悉。
高琦读懂了傅樱的眼神，她跪得更低了，把那根假阴茎蹭上了傅樱的勃起，傅樱瞬间起了一层鸡皮疙瘩，不过阴茎却跟着抽送了两下。
“跟您的一模一样，”高琦扭着腰，把傅樱两腿之间的汁水蹭上假阴茎，“只是小了一号。”
“师傅，咱们要不要打个赌，”高琦把阴茎的头对准了傅樱不算收缩的小穴，一下一下地轻轻顶弄着，“看看咱们两个一会儿到底谁先高潮。”
+++++   +++++   +++++
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

今天的任务是肏尿傅老师！
傅樱几乎是目瞪口呆地看着自己吞下那根模样狰狞的紫红硅胶假阴茎，那东西真的比她的尺寸还要小一号。
她从来不知道自己有这样的本事。
“师傅，呜…你里面好湿好热啊，夹得人家好紧，”高琦就像是个真正的A一样，直白地说着让傅樱几乎要性别错乱的话语。
“……师傅，我肏得您舒不舒服，爽不爽？”高琦边说边用力挺了挺身，甚至还开始撸动傅樱充血肿胀到比平常还要更大的阴茎。
马眼甚至已经到了射精时候的大小，前液淅淅沥沥地往外涌，连带着更多的白浊，傅樱就像是彻底失禁了。
本就艰难撑起身子的傅樱呜咽一声瘫软了回去，汗湿的头发沾在她的脸颊脖颈上，落在高琦的眼里，却像是特别勾勒出的迷人纹样。
高琦几乎痴迷地看着傅樱，这是她第一次见到这样全然被欲望所征服的傅樱。
哪怕是发情期的时候。
发情期的高琦也是强势的、是充满征服欲与掠夺性的，浓烈到仿佛拥有实体的信息素压过来的时候，高琦整个人都会软烂成一滩水，恨不得掰开两条腿，哭喊着求傅樱肏进来、肏尿她。
可现在的傅樱却是柔弱的，是渴求的，更是被动的，她无力地被巨大的欲望碾压裹挟，想要挣脱却根本无能为力。
她抓着自己，眼眶微红，嘴唇轻启，就像是抓在唯一的救命稻草。
高琦贪婪地看着这样的傅樱，这是没有任何人见过的傅樱，只属于她的傅樱，谁会想到一个高阶A会心甘情愿雌伏于一个脆弱的O之下呢？
傅老师是心甘情愿的吗？高琦突然有些迟疑了。
她总会担心这个，自己会不会太过分，她总在冒犯傅樱，冒犯身为A的尊严，傅樱就没有感到过隐忍委屈吗？也许她并不享受这些，只是在迁就自己而已。
“…嗯…你在瞎想什么？”
傅樱的指尖抓进了高琦的下巴，她满脸通红，眼中满是无尽的欲念与爱恋，声音微微打颤，还有点不耐烦，压抑不住的呻吟跟喘息就像是一双大手揉捏着高琦的心脏，让她忍不住弓起腰想要狠狠地捶打胸口。
“不是要…嗯哈…肏尿我吗？”
高琦就像是被人给了她心脏狠狠一拳，她甚至有点想哭，傅樱抓着高琦的手按在自己那根一碰就浑身抖成一团的阴茎，龟头已经涨得紫红，鸡蛋般大小，她微微挺身在高琦的手心里蹭着，“让我看看你…是不是在说大话……哈…要是不能肏尿我，你…等着瞧。”
高琦趴在傅樱的身上，舔吻着她的身体，每一寸都放过，舌头下的身体泛着情欲的赤红，微微战栗着，是因为自己，这个认知让高琦更加激动。
“师傅，我觉得这个鸡巴有点小，是不是？应该更大，这样才会把师傅塞得满满的，连一点点水也流不出来。”
“师傅，您说要是被那些爱慕您的O还有B，看到现在这样子的您，她们会怎么想呢？”
高琦拧着腰，让假阴茎在小穴里转动碾压，就像是傅樱肏自己一样肏着她，果然傅樱身上的汗出得更多了。
“我觉得他们的性幻想应该会彻底变一个样子，从被您肏变成看您被别人肏。”
高琦的手心故意蹭过傅樱不断吐着白浊的阴茎，她又射了，不过精液已经稀薄了许多，也不再是射出来的，更像是溢出来的。
“师傅，您喜欢这个，对不对？被人肏，不只是我，很多很多的人，在课堂上？好不好？讲台上，一个接一个……”
傅樱知道高琦在床上百无禁忌，却还是惊讶于她的没脸没皮。
她现在要是还有一点力气，肯定会爬起来死死捂住高琦的嘴，自己肏她的时候也有这么多话吗？
她不禁开始反思自己，绝对没有，她仅存的理智尖叫着，鬼知道她到底从哪儿学了这些不三不四的荤话。
“闭嘴…啊！”傅樱咬牙切齿地说出这两个字，强行压制的呻吟在她开口那一刻就彻底压制不住了，直接冲了出来。
“师傅…嗯嗯……您叫得好好听啊，”高琦也已经忍不住了，她挺身抽插的时候，阴蒂也在那块凸起上摩擦，带来一点点抚慰，可是根本不够。
她都抖着手打开后面的振动开关，连按了两下才打开，那是针对阴蒂的高频振动，高琦也是第一次用，那振动让她当即头皮发麻，恨不得立刻就爽上天。
不过她很快关了，快感攀升到一半就被强行强行遏制的感觉糟糕透了，不过没关系，因为傅老师马上就要被自己肏尿了。
高琦恶魔般的揉搓着傅樱鼓涨的小腹，下身还在激烈地抽插着。
“没关系的。”现在的她在傅樱的眼里，后背已经长出了黑色的翅膀，正在不怀好意地扇动着，“尿出来很舒服的，真的…我这可是经验之谈…您准备好了吗？”
“…哈…高琦，我警…警告你，如果你……啊啊啊啊啊啊！”
最后一丝稀薄的白浊从傅樱阴茎里射了出来，紧接着就是淡黄色液体，高琦轻拂着傅樱不断抽搐的身体，帮着她度过过分激烈的快感，“师傅，是不是超舒服的？”
傅樱闭着眼睛，胸口激烈的起伏的好像刚跑完了马拉松。
“滚！”她气若游丝地说。
“不要！”高琦理直气壮地把自己埋进傅樱的胸口，傅樱嘴角微扬，本能般地抬手，把她搂得更紧了。
+++++   +++++   +++++
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

正文 那道友是否愿意与吾双修呢？
谁也没想到傅樱居然真的把周年庆的表演当成大事来准备，包括高琦。
她明明忙得连睡觉的时间都所剩无几，却在其他三位老师多次申请练习教室被拒之后，去找了主抓这次周年庆的徐副校长。
徐副校长答应得挺好，“说实话，现在排练教室是真心不够分的，要是换了旁人来，指定没有，可傅教授过来，没有我也得给您现建一个！”
钥匙是高琦主动要求替傅樱去拿的。
“您这一天天的不睡觉，是准备修道成仙？”临出门之前，高琦还跟她斗智斗勇了一番。
“那道友是否愿意与吾双修呢？”傅樱困得手脚都发软，还不忘对着高琦的耳朵哈着气调戏。
高琦正手把手地帮着傅樱换睡衣呢，耳朵一热腿一软，俩人一块栽进了软乎乎的被窝儿。
“看来道友这是答应了，那鄙人可就……”傅樱说着手直接滑进了高琦的衣摆，指尖在腰间一扫，高琦的敏感点她早就了若指掌，等捏上乳尖的时候，高琦觉得自己浑身的骨头都酥了。
“不行！”高琦哑着嗓子拒绝傅樱的时候，自己都佩服自己的定力，美人在怀还能岿然不动，当代柳下惠有没有！
至于已经湿润流水儿的小穴，那都算是条件反射，她也没办法。
“真的不行吗？”傅樱困得字眼儿都黏在了一起，抱着高琦的腰不撒手，跟只撒娇的大型猫咪似的，要是没顺着高琦腰上搂出的一圈嫩肉一路舔吻上去的话。
“……嗯…”高琦咬牙强忍着呜咽呻吟，用力绞紧双腿，竭力忍耐着，妄图忽视不断张合的穴口，还内里泛滥出的阵阵酥痒。
“我闻到你的味道了…”傅樱的舌尖钻进了高琦的肚脐，她又是吸又是咬的，高琦整个人抖得都要坐不住了，她的手搭在傅樱的头发上，不知道自己到底是要推开她，还是按着她继续往下。
高琦低下头，看着傅樱的眼睛因为严重缺乏睡眠而肿起的眼睛，顿时心疼得一塌糊涂，狠狠掐了一下自己的虎口，终于清醒了一点。
强烈困意控制下的傅樱有几分陷入筑巢期的影子，要不是时机不对，她绝对会榨干她的！
“…哈，”高琦一张口还是压抑不住的喘息，傅樱在偷笑，气息拂过敏感又湿润的肚脐，高琦又是一阵轻颤，“那…那你等我洗个澡，好不好？”
“没骗我？”傅樱困到完全没意识到高琦穿的就是居家服，根本不需要洗澡。
“绝对没有。”高琦毫无心理负担地撒谎。
傅樱被困意绑架的大脑艰难地运转着，高琦又心疼又想笑，傅樱到底还是放开了高琦，满眼不舍地看着她，“要回来哦，我等你。”
说完还在高琦的鼻尖上落下一个樱花般的轻吻。
高琦当即负罪感爆棚，恨不得当即抱着傅樱肏个够，睡不睡的无所谓，幸好理智及时出现阻止了她。
高琦刚进浴室的时候，傅樱几乎每隔10秒钟就要问她好了没，没一会儿，她的声音就越来小，等高琦五分钟后蹑手蹑脚溜回卧室时，傅樱果然已经睡着了。
高琦进徐副校长办公室之前，特意抖擞了一下精神，她可不光是来拿钥匙的。
“这也就是你们傅老师申请，”徐副校长从抽屉的最里头翻出一把小钥匙，笑眯眯地看着高琦，“这间我可是费了好大劲才留下的！”
“那真是谢谢徐校长。”
高琦特谄媚地“副”字给删了。
徐副校长果然笑得更开了，不过他显然不想这么放过高琦，那枚钥匙被他上上下下地抛着，他人跟没看着高琦伸出的手似的，“话说傅老师呢？有日子没见她了，她可真是忙啊，现在连我想见她一面都难啊！”
他家的男O怀孕了，虽然孩子的父亲是谁，高琦这个外人都已经猜了个八九不离十，可绿帽子扣在头上的徐副教授却不知情，男O的父母也一样。
徐副校长的地位也跟着涨了一截，加上校长年纪大了，没两年就要退休，就现在的局势来看，后备力量里头徐副校长的赢面儿最大，所以他对傅樱的态度也不再遮掩，最近是越发的肆无忌惮了。
“她忙不忙你不应该最清楚吗？”高琦很想这么回怼他，徐副校长以“能者多劳”的名义交给傅樱的工作越来越多，高琦猜测这个乐队的人选也有他的“出力”。
不过现在不是说这个的时候，高琦还有求于他呢！
“徐校长，咱们学校论坛的事儿，您真就不能帮帮忙吗？”
高琦说的还是校园论坛里关于傅樱的各种帖子，现在的情况更严重的，各种涉及人身攻击的谩骂帖子把正常的帖子都顶没了，但凡有个为傅樱发帖说话的，就会被网暴甚至人肉，整个论坛活像个借傅樱发泄私愤的垃圾桶。
“这种事情，她怎么让你出面？一个A躲在O的后面？啧啧啧，”听着徐副校长弹舌的声音，高琦恨不得把他的舌头扯断，“有点意思。”
不过也只能想想，留着他那根舌头还有大用处呢！
高琦调整好状态，幽幽地叹了口气，“哎，其实我也……您知道的，我师傅满脑子都是那些古简残片的，人情世故什么的她都……就……哎…这我……算了，我还是不说了，师傅知道肯定要嫌我多嘴了！”
她吞吞吐吐不说，越说还声音越小，犹豫挣扎得不行，徐副校长以为她有什么内幕消息，当然不会轻易放过她。
“我知道我知道，傅老师是一心做学问的，人情上有些疏漏，我们都理解。”
徐副校长假惺惺地安抚着高琦，“没事儿，想说就说，说错了我也不怪你，也不会跟你师傅说，这样总行了吧？”
“……哎呀，其实没什么，就那些帖子嘛，学校论坛上的，最近越多越难听了，她看见了心情特别不好，前两天说…说要把那些发帖诽谤她的人都给告了。”
徐副校长脸上促狭的笑顿时僵在了脸上，滑稽又可笑，高琦只当没看到，还在那儿自顾自地往下说。
“师傅昨天还跟我说，她律师都已经找好了，说是过两天就会到学校来取证，也就周年庆前后吧。徐校长，您说要是真的立案的话，那些匿名贴背后都是什么人，就能揪出来了吧？”
“这个……这个为这个报警，是不是有点太小题大做了？”徐副校长的脸皮像被冻僵了似的，说话的声线都开始发飘。
“我也是这么说的，更何况这都要到周年庆了，上头的领导都要来，到时候……”高琦特别真情实感地摇了摇头，“对咱们学校也不好。”
“就是这个道理啊，这做人做事得孰轻孰重啊！”徐副校长看着高琦，眼神里满怀希冀，“你……你就没帮着劝劝？”
“我劝了啊，我怎么没劝，”高琦看起来比徐副校长还要激动，“可师傅说我还是小孩子，让我别插手。徐校长都是您，要不是您上次这么说，师傅肯定不至于不听我的。”
“……因为我？”徐副校长眼神呆滞的样子差点让高琦笑出了声，她赶忙用手掩了掩，继续全身心地投入到表演当中。
“对啊，就是您，您忘了就上个礼拜，就在去食堂的路上，我跟师傅遇到您……您忘了，就还是那些黑贴的事儿，我问您能不能封号什么的，您说‘大学就应该是言论自由、开放的地方，我不同意你说的话，但是我誓死捍卫你说话的权力’什么的，真的说的特好，特别振聋发聩，我回去琢磨了好几天，越想越觉得您说得太有道理了，您不记得了？”
徐副校长想起来了，他还想过自己说完这句话，还转头问了傅樱一句，“您说呢，傅教授？”
“说话？他们那是说话吗？那是谩骂、是中伤、是诽谤！”傅樱没说话，年轻气盛的高琦忍不住抢白，“他们根本就是躲在网线后面的肮脏老鼠，觊觎着明亮的太阳，就想让太阳变得跟自己一样肮脏！”
“还真是小孩子，说话不经过大脑，”高琦还记得徐副教授当时的语气很轻快，看向自己的眼睛里却是满是厌烦，“谁是太阳啊？你是说傅老师？”
他还惺惺作态地看向师傅，“请问傅教授也这么觉得吗？”
“您都说她是小孩子了，”傅樱看都懒得看他一眼，低头看着高琦轻轻笑了笑，安抚地捏了捏高琦的手心，“徐副校长别介意。”
“放心，我不会跟小孩子一般见识的。”
“徐校长您想起来了吧？哎，要不您抽空劝劝我师傅…哎呀，耽误您这么长时间，真是不好意思，那我这先走了。”
高琦趁着徐副校长愣神儿的空儿，拿走了那把被他扔在桌上的钥匙，刚出办公室就忍不住哼起了歌。
她知道校园论坛里头那层出不穷的黑帖肯定少不了徐副校长的暗地组织跟捣鬼，他嫉妒师傅不是一天两天了。
“先吓唬吓唬你，看你还敢不敢再搞这些上不了台面的事情！”
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

正文 站稳，乖乖扶好（更衣室play）
傅老师的黑帖是在一夜之间消失的，徐副校长出了好大的力，苏旭也跟着帮了好大的忙。
虽然这“力”跟这“忙”都不是出于他俩本身的真正意愿。
毕竟谁也不愿意在众目睽睽之下上演“抓奸在床”的狗血大戏，不管这是抓奸的，还是那被抓的。
徐副校长用灭火器砸门的第一下，苏旭就从梦里惊醒过来，只可惜衣服扔得满地都是，他还没来得及找着裤子，徐副校长就带着人冲了进来。
灭火器贴着他的脸飞了过去，直接砸裂了劣质的床头板，然后骨碌碌滚了几圈，正好撞翻了还在跳脚穿裤子的苏旭。
“人呢？”徐副校长跟头发怒的雄狮子似的，拎着苏旭跟麻布口袋似的猛烈摇晃，没等他吭声，随手就扔回地上。
苏旭摔得半边屁股都麻了，他哆里哆嗦地把提上裤子，战战兢兢地看着徐副校长跟失控的汽车一样，掀翻了大床房里本就不多的家具跟摆件。
他不可能找到人的，那个大着肚子的男O早就走了，虽然房间里属于他的信息素，浓得像是刚刚砸烂了两坛子酱香的好酒。
苏旭没看着腰带，也不想找着，拎着裤腰就要溜，却被跟着徐副校长闯进来的人都堵住了。
“你他妈还想跑！”打头的是个长相酷似徐副校长的男A，胳膊比他苏旭的大腿还粗，一个耳光就把苏旭抽成了陀螺。
“人呢，说话！”
苏旭眼前的金星还没消散，徐副校长的手臂已经压着他的喉咙上，狠狠地把他撞到墙上，苏旭的后脑勺砰地一声撞上墙，那一瞬间他什么都看不见了，然后空气也被彻底阻隔了，他的脸色很快变得泛青带紫，身体抖得跟筛糠似的，控制不住地翻起来白眼，拎在手里的裤子也跟着滑落到脚踝。
A对B的绝对压制，是写进DNA里的，面对信息素倾斜而出的A，身为B的苏旭甚至连反抗的想法都没有。
“……差不多了，别真闹出人命来…”苏旭隐隐约约听到有声音在规劝，按在他脖子上的手猛地施力之后，就松开了。
“咳咳咳咳…我…我不知道您……咳咳在说……啊！”苏旭强打着精神还没说完，徐副校长就狠狠一拳砸到他的胃上。
“你他妈的还敢嘴硬！”徐副校长对着踉跄倒地的苏旭一通狠踹，后面跟着的人也冲上来，无数拳头耳光暴雨般地砸在他的身上。
“居然敢动老子的人，我看你是活腻歪了！”
徐副校长脸涨得通红，脖子上青筋迸出，眼眶都快裂开了，哪还有半分往日的装腔作势。
他插着腰困兽似的在屋里里转圈，死死盯着被围殴的苏旭，气愤跟恼怒却像是根本都无法熄灭的业火在他心里焚烧。
区区一个男B，他怎么敢！还有那个贱货跟他肚子里的孽种……徐副校长狠狠一脚踹在床腿上，床腿吱嘎一声从中间断开。
他一定会找到他们，他要当着这两个贱人的面，把他的肚子剖开，活活摔死那个孽种！
“哈哈哈哈…”低低的笑声听起来诡异又渗人，是苏旭在笑，他满脸都是血，五官都要看不清了，像是从地狱爬出寻找替身的冤魂恶鬼，围殴他的人也突然有些忌惮，看了看彼此，不约而动地停了手。
“…徐副校长生这么大气干嘛，就因为我肏了你的O？”他慢吞吞地从地上爬起来，摇摇晃晃地走向徐副校长，血顺着下巴不断地往下滴，“不应该啊，我媳妇儿你还不是经常肏？就在我们家的那场床上，我这起码还背着你不是？至于孩子，他怀了我的，我媳妇儿怀了你的，咱俩谁都不吃亏，你说是吧？哈哈哈哈哈哈……”
“苏旭你胡说八道、血口喷人……我…我不活了！”一声女人的尖利哭嚎，刘妍居然也在，她抱着还没满半岁的孩子，哭喊着就往走廊冲，旁边的人一把没拉住，等反应过来的时候，刘妍已经骑在了走廊的窗户上，眼睁睁地就要跳楼，现场顿时乱作一团。
高琦虽然没能在现场亲眼目睹这番景象，不过多个角度拍摄的手机视频，全方面展示了那天发生的一切，保证每一个观看视频的人都如身临其境。
“活该！”高琦美滋滋地又保存了一个以刘妍为主角的视频，把手机往包里一扔，就一溜小跑地冲下了楼。
现在的她可是肩负着重塑整个乐队，尤其是傅老师形象的重任。
“西装革履是对摇滚最大的轻蔑！”
她在看过他们最开始准备的演出服后，振振有辞地表示。
其他三个乐队成员对于此论点非常赞同、集体倒戈，并迅速加以实践，默契十足地购置了皮衣皮裤等摇滚专用服装，并漂染了樱花粉发色之后，原本一直坚持“摇滚跟服装没有关系”傅樱不得不“屈服”。
“……确定是这家？”傅樱难得有如此迟疑的时候，她站在比起服装店更像是鬼屋的玻璃门前，看起来很想落荒而逃。
“没错没错，就是这家。”
高琦当然不会给她这个机会，早就紧紧地抱着傅樱的胳膊，傅樱相信如果自己没有认清现实依旧想逃的话，高琦绝对能做出当街抱住她大腿哀求的惊人之举。
“放心吧师傅，这家可是我做了好多攻略才找到的，绝对让您那天帅翻天！”
高琦说完又特谄媚地给傅樱抛了个媚眼，“师傅，我说错话了，其实您每天都特帅。”
“你呀！”傅樱忍不住笑着捏了捏她的脸。
高琦找到的这家店，是以朋克暗黑风为主打，店铺面积不算大，却是当地的摇滚圈很有名气。
老板就是唱摇滚出身的，后来又出国学了设计，店里不少款都是他自己的设计，还有很多经典古着，不少已经出道的乐队还常常光顾。
简单一句话，除了贵，没得挑。
店里的光线比起服装店更像是酒吧或者是夜店，高琦第一眼就注意到一件酒红色的皮革抹胸，上面的搭扣设计很是别致，她拿起来刚好招呼傅老师，可在看到傅樱的那一刻，突然就痴了。
一束射灯的光刚好落在傅樱的身前，她仰头看着模特，眼神中透着困惑与星点的好奇。
那模特的造型异常浮夸，通身黑色还背着黑色的巨型翅膀，翅展几近三米，就像是从天而降的恶魔，而一身素白大衣的傅樱竟像是圣洁的天使，黑白的对撞跟完美的光线，让这一刻拥有了油画般的质感。
高琦为自己被这样等同于纯洁的一幕挑起欲火感到一丝羞愧，她刻意忽视掉这份渴望，举起手机就想拍照，可在看到周围一群举着手机的家伙之后，立马冲上去宣示主权。
“师…亲爱的，看我给你挑的衣服，好看吗？”她捏着嗓子说话，声甜得就像是反复糖渍过的。
傅樱立刻明白了她的意图，二话不说低头吻了上去，居然还不是浅尝辄止的浅吻，而是用上了舌头的热吻，直吻得高琦手脚发软、满脸通红才停下来。
“满意吗？”傅樱用拇指抹掉高琦嘴角溢出的津液，若无其事地伸出舌头舔掉。
“一般般了。”高琦看着周围人羡慕嫉妒恨的眼神，心情好得眉毛都要飞了，就是湿透的内裤有点不舒服，她不着痕迹地扯了扯。
“看，我帮您选了这件……对了可以搭这条！”高琦说着把跟抹胸搭配的薄纱长裙也拎了起来，真的是只有一层黑色薄纱的真·薄纱长裙。
“……这个是内搭。”
傅樱失笑地把那所谓的内搭捏在手里，其实就是条黑色的短裤，尺寸比丁字裤强点但极其有限。
“确定？”
“当然，”高琦挑了挑眉毛，“反正她们也就只能过过眼瘾…不行，还是换这个吧……还有这两件，还有帽子…披风也很帅……差点忘了靴子，我觉得马丁靴不错，这个高筒靴也……一起试试吧！”
傅樱抱着小山样的衣服进了试衣间。
这家店的试衣间挺简陋的，整整一排差不多有七八个，就是简单的木板拼装组合，挂着黑色的帘子，隔音效果差到了极点，隔壁试衣间解皮带的声音，高琦站在门口都听得清清楚楚。
她在门外只是规矩得等了两分钟，就偷瞄了一圈，发现没人注意到，就一猫腰撩开傅樱的布帘子，直接溜进了进去。
“师傅，我来帮帮您好……”高琦本来是想开个玩笑的，可她话没说完就停了下来，因为她注意到傅老师根本就换衣服。
她一直在等自己。
高琦本就因为之前那一幕迎着傅樱促狭的笑意狠狠地吻了上去，她急切地用嘴唇吮吸，用牙齿撕咬，想要缓解一直煎熬她的焦渴。
“我想要您。”她直白地坦诚欲望，傅樱甚至还没反应过来，就被抽出了腰带，高琦的手滑进了她的裤子，她的手很冰，傅樱忍不住打了个寒颤，她立刻就在高琦的手里硬了。
两个人嘴唇就像是粘在一起，根本没有办法分离，高琦的手快速撸动着手里火热的硬挺，她能感觉到傅老师的每一下挺身，她忍不住发抖，她想要呻吟、想要尖叫。
“…服务员，麻烦帮我拿件XL的。”隔壁试衣间顾客的喊声让高琦突然醒了过来，她意识到自己身在何处，有些慌张地停了下来。
“…那个师傅，我先出去，您慢慢试，有什么……”
傅樱的手按在了她的身前，高琦低头想要从她手臂下穿过去，却发现傅樱的右腿不知道什么时候插进了自己两腿之间。
她只是微微施力，就精准地碾过那隐秘又敏感的缝隙。
“…啊！”缠绵的呻吟声飘散在空气里的那一刻，高琦才满脸通红地捂住了嘴，明明她就是个“纵火犯”，却显然无法招架这凶猛的火势，挣扎着就想逃。
可问题是她根本没法逃。
傅樱的脚踩在矮凳上，高琦的脚尖只能勉强点在地上，根本就是骑在傅樱的大腿上，每动一下都是对阴蒂跟穴口的强烈刺激，饥渴外溢的汁水靠早就已经润湿的内裤根本兜不住了，顺着宽大的裤腿顺着大腿根往下流。
高琦本还在庆幸自己穿了牛仔裤，傅老师发现不了，而正用拇指慢条斯理搓弄她下唇的傅老师，却朝高琦倾过身，大腿也刻意移动搓揉着她那条慢慢张开的湿漉漉缝隙。
“我知道你已经湿了，”说这话的时候，傅樱的唇离高琦的嘴唇只有一丝头发丝的距离，高琦无法控制地抬头就要去吻，傅樱却刚巧提前一秒钟撤开。
“要不要试试能不能就这么高潮？”傅樱说着用力蹭过从缝隙里探出头的阴蒂头，强力的刺激让高琦差点从她腿上跳起来。
傅樱笑着把她抱在怀里，看她跟只瘟兔子似的抖着身子，死死捂着嘴巴，惨兮兮地呜咽，现在牛仔裤的裤裆也已经湿透了。
“师傅师傅我错了，”好一会儿她才敢放下手，仰头着乖顺地求饶，可兴奋的眼睛却根本骗了人。
“知道错了？”傅樱的手顺着高琦的后背往下滑，萦绕鼻尖淡淡硝烟味儿把高琦早就长进肌理的瘾头都给勾起来了，她根本没有意识到自己已经水蛇般的摇摆起来身体，已经硬起来的乳尖刻意蹭过傅老师的肋下，“下次还犯，对吗？”
“……会被听到的。”都这种时候了，高琦还在担心这个。
“不会的。”傅樱牵引着高琦背对着自己，手指放过了被揉肿的嘴唇，慢慢插进了高琦的嘴里。
两根，食指跟中指。
修剪打磨的圆润指甲划过上颚，如同直接在高琦炸开的烟花，口腔里敏感的嫩肉被一道道刮过，舌头被夹在指间拉扯摩擦，快感噼里啪啦地沿着神经传导，高琦呜呜地叫着，贪婪地吮吸着傅樱的手指，屁股不断蹭着扭着，迫不及待地想要傅樱肏进来。
“站稳，”傅樱的声音就在高琦的耳后，比她在高琦屁股上游走的手更热，夹着轻笑的低喃如同蛊咒般魅惑，“乖乖扶好。”
+++++   +++++   +++++
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

正文 我们得抓紧时间
“我们得抓紧时间。”
傅樱含着高琦的耳廓小声说，舌尖就像是响尾蛇的尾巴一样震颤着，反复拨弄着敏感的耳垂。
只是这样的刺激就已经让高琦手软脚软，再加上舌面的舔舐跟粘稠的水音，高琦忍不住呜咽，幸好声音刚溜出来就被傅樱的手指搅散成了喘息。
不过按在冰凉镜面上的手臂一软，整个人就这么直接贴了上去。
好冰！
高琦情不自禁地抖了一下，手肘抵在镜面上想撑起自己，傅樱却从后面贴了上来，圆润烫热的前端在她的腰窝上画着圈。
简直就像是指向她心脏的枪口，伴着淡淡的硝烟气息，高琦自然再一次一败涂地。
本就无力的腰当即就塌了下去，浑圆的屁股勾魂似的翘了起来，微微漏出窄缝，卡在大腿根儿上的白色内裤又往下滑了滑。
更衣室射灯的明亮光线下，她的两腿之间泛滥着亮泽的水光，还有连绵扯丝的蜜液粘在黑亮的毛发上，随着高琦摇动屁股的动作，要滴不滴的。
“什么时候湿透的？”傅樱的手指插进高琦的小穴试探，里面的汁水竟然又被挤出了一滩，暄软滑腻的嫩肉只是被碰触到就已激动得痉挛，高琦差点儿拔不出来。
“呜呜…”高琦的舌头被傅樱的手指夹住了，努力了半天都说不出一个字，反倒是津液流得更凶了，滴滴答答没完没了。
她莫名的羞耻，“像个白痴！”她一边腹诽挣扎着回头瞪了一眼傅樱。
“很漂亮的。”傅老师总是这样，只要看她一眼就知道她在想什么，“真的，不信你看。”
高琦顺着傅老师手掌的力道看向穿衣镜。
确实不白痴，而是一张绝对欲求不满的脸，被欲火烧灼得眼尾都是红的，眼神迷离、乳尖挺立，放纵又淫荡，汁水已经漫溢，只等傅老师来好好吮吸。
“好了好了，马上开始。”龟头抵上饥渴吮吸着的穴口，缓慢但不迟疑地一寸一寸地推进，高琦的小穴贪婪地不断吞食，急切地摇动着屁股想要吞得更快些。
根本没有所谓的循序渐进，傅樱的冲撞从第一下就直接是冲刺阶段。
傅老师还叼着她后颈的腺体厮磨，尖锐的牙齿时不时地用力刮过皮肉，每碰一下高琦的小穴都跟着抽动收缩，信息素更是压不住了。
“哈啾！老板，这都什么时候，您这空调还开冷风啊？”不知道哪个试衣间的人在喊。
“没开空调啊！”老板粗声粗气地回答。
“没开怎么跟要下雪了似的……”
“是吗？那我瞧瞧……”
突然吵闹起来的试衣区让高琦开始紧张，肉与肉之间的拍打厮磨，阴茎在汁水四溢小穴的猛烈抽插，压抑却依然粗重难抑的喘息……高琦觉得所有的声音都大得吓人，试衣间的所有人，不，服装店的所有人都能听到。
当然不只是紧张，这种随时都可能被发现的感觉反而更让欲望翻涌。
高琦觉得自己可能是疯了，她突然很想让所有人看看她跟傅老师之间酣畅淋漓的性爱，一种宣告，更是一份炫耀。
傅老师给予的快感就像是倾斜而下的暴风雨，高琦瞬间就被彻底淋透了。
她觉得自己就像是在惊涛骇浪里颠簸起伏的小船，数米的海浪压过来，她被浪头抛起又跌落，时而直接沉入海底，温暖安静的海水包裹着她，仿佛回归到母体般惬意。
高琦的齿根开始发痒，仿佛得到刚刚获得新生的吸血鬼，不过不同于吸血鬼对于鲜血的渴望，她更渴望傅樱的信息素，她渴望着那存在感十足的硝烟气息摧枯拉朽般的碾压向自己。
快感来得很急也很猛，高琦可以肯定她有几秒钟是晕过去了，爽晕的，可她很快就醒了。
因为傅老师没有像之前一样，让她平缓地度过高潮后的敏感期，而是继续在痉挛紧缩的小穴里大力抽插着，直到深深埋入她的身体深处，射出一股股热流。
那段时间仿佛很长又仿佛极短，高琦想要逃走，更想要永生永世地沉浸其中，她呜咽地扬起头，眼泪断了线地往下流，却还是没有两腿之间喷出的蜜液汹涌。
等快感潮水般退去，高琦才发现傅樱的中指指根被她咬下了一圈深深的指痕，就像是一枚戒指。
“傅老师，您欺负人。”高琦餮足地靠在傅樱怀里喘息，得了便宜卖乖的样子可爱又可气。
“是吗？”傅樱正拿着湿巾擦拭她两腿之间混杂着白浊的蜜液，专注的样子不亚于面对那些最新挖掘出的残片。
高琦歪头在她脸上偷了个甜吻，在傅樱转头看向她时，又从纤薄的嘴唇上偷了一个。
“当然了，您就是欺……”
高琦后面的字没说完，就被巨大厚实的披风就已经把她从头裹到脚，傅樱的拇指轻按她的唇间，起身猛地掀开更衣室的布帘，把外头鬼鬼祟祟的女A被逮了个正着。
“有事儿吗？”傅樱站在那里，把身后挡了个严严实实。
“玩得不俗呀！”女A刻意揉了揉鼻头，恬不知耻地妄图从摇摆的布帘缝隙里窥视到点什么，结果却让她大失所望。
她鼻子很灵，刚才路过的时候就觉得味道不太对，又特意回来一趟想要一探究竟，结果还没站定就被发现了，不过却也坐实了她的猜测。
“介不介意再多一个人？”她猥琐地笑着，“我可是高阶A，绝对不会让那个小O失望的，就算是你想玩后……”
“不好意思，她胡说八道呢！”一个女O满头大汗地跑过来，拽了拽那个女A，满脸通红地跟傅樱道歉。
她应该怀孕了，苦涩的信息素里掺杂了一丝孕期奶香，像是一杯温吞的拿铁
“要不这样，”女A还是不甘心，扯过怀孕的O就往傅樱身上推，她的力气不小，O被推得一趔趄，要不是傅樱稳住她，她的肚子很有可能直接撞上隔板。
“咱们换换？”
“换换？”傅樱看向那个女O，对方的头深埋着，根本看不到表情，信息素闻起来却哭得让人心凉。
傅樱的信息素全无征兆地炸开，就像是空投下的炸弹，店里用来净化各类信息素的新风系统当场失灵，刺耳的警报声开始尖叫。
眼前的女A显然没想到傅樱的信息素居然能彻底压制住自己，她想要反抗，却发现自己连抬起手指都没有办法，整个人像是被冻僵在原地，头也不敢抬一下。
就像是在草原上被狮裙盯上的羚羊。
除了特意被针对的女A，店里的其他人也不好过，一个个满头大汗，骨子里对于强者的绝对服从让他们一个个都膝盖发软。
高琦跟那个怀孕的女O应该是整个店里唯二不是影响的，怀孕还有哺乳期的O不易受到信息素的印象，据说跟个B差不多。
高琦好奇地把门帘撩开一条缝，正看到傅樱朝那个女A走近了一步。
“道歉。”傅樱的声音又薄又凉，“立刻。”
高琦突然想起前两天才看到一段傅樱当年演出结束后的视频，视频清晰度很高，高琦如痴如醉地连舔了三遍屏，才后知后觉地意识到视频应该是被某位大手特意修复过的。
听画外音，负责采访的记者如果不是新手，就是又一个被傅樱迷晕了的可怜虫，正经问题问得丢三落四不说，就连赞美着傅老师的美貌也因为过分激动搞的语无伦次，声音发颤。
而脚步匆匆的傅樱甚至没给他一个眼神，她穿着宽大的亮橘色连帽衫，耳朵上扣着同色的降噪耳机，白色的背包挂在肩头，斜披着的头发有些不羁凌乱，应该是刚刚结束了一场演出。
来听现场的人群还没有完全散去，神情依然激动，甚至是热泪盈盈，他们高举着傅樱的海报或者照片。
而傅樱就像是劈开红海的摩西，穿过那些狂热观粉丝，自始至终都却没有一个人敢去触碰。
傅樱在搭乘巴士的地方停了下来，先前追逐她不断晃动的镜头也跟着稳住了，镜头先是定格在她脚上那双柔软荔枝皮的马丁靴上，然后开始慢慢向上移动。
光裸的小腿，有着少女特有的纤细，在昏暗的灯光下闪动着奶油般的光泽，惹人垂涎。
镜头继续向上，移动得很慢，如同煽情的舔拭，一路向下到逐渐饱满的大腿，特意定格在宽大卫衣的衣摆最下缘，似乎想要拍摄到走光的画面，发现无果后，镜头又进一步推近。
“你最好扛稳这台摄像机。”傅樱的声音由远及近，她的手按在遮光罩上。
镜头因为她突然怼进的脸庞瞬间失焦，不过很快就重新聚焦回去，那张美丽得挑不出任何瑕疵的脸就这么被记录在胶片上，穿越时光再度呈现在高琦的面前，那双专注晶亮的眼眸，让每一个看到它的人都忍不住脸颊绯红、捂嘴惊呼。
“再有一次，我就踢烂你的摄像机，”她脸上甚至带着浅笑，“听明白了吗？”
++++
蔻Qun2②二⑤⒉47九7//筘号3③22叁0⒐⒍③2

你是Sakura，对吗？
“不好意思，这些我都要了。”
跟旁边裹着披风哼哼哧哧憋笑的高琦不同，傅老师的歉意诚恳得不得了。
她隔着收银台上那两堆被她信息素泡透了的小山似的衣服，冲着满脸络腮胡的老板亮出支付码。
“另外店铺的清洁费、新风系统的修理费，还有其他可能的损失，也请一起扣除吧。”
老板却像是什么都没听到，眼睛跟长在傅樱脸上似的，直勾勾的，连弯都不带拐的，好半天没吭声。
傅樱又重复了一遍，他才惊醒般地晃过神来，但整个人明显还是不大正常，全凭本能地清点衣服，动作机械地就像是预先设定好的程序。
高琦倒是非常理解他此刻的感受跟心情，刚才那一瞬间傅樱暴涨信息素所带来的威压，估计把他整个人炸晕了。
直到现在，还满屋子的浓烈硝烟气呢！
高琦闻着当然是惬意地脚软身飘，可对其他A来说，就像是强迫势单力薄的他们进入到猛兽的领地挑衅，作死的最高级也不过于此了。
她想到什么，歪头瞟了一眼店门口，果然就连经过的路人脚步都急促慌乱了不少。
至于那个被特意针对的，此刻歪在试衣间门口，一边抽搐一边口吐白沫的女A，高琦觉得她从此之后罹患试衣间PTSD的可能性极大。
十分钟过去了，衣服没弄完一半，老板却还在一个劲儿地瞄傅樱，鬼鬼祟祟的。高琦实在是忍不了，她的指尖刚敲在收银机上，老板却突然激动起来。
“你是Sakura，对吗？”
他甚至没等傅樱点头承认，就已经100%确定了，“没错，一定就是你。”
“我看过您的现场！”就算是满脸的络腮胡子，也挡不住他偶遇偶像的激动跟脸红。
“您当年是突然消失的，他们都说您是出了什么意外，我就知道不是！”
他激动地要去抓傅樱的手，高琦眼疾手快地把一副皮手套塞到他手里。
“Sakura刚刚试戴过的。”
怕他拒绝，高琦赶紧加了一句，对方果然紧紧地抓住，反复揉搓，高琦觉得要不是Sakura就在这儿站着，他能凑上去亲个够。
“我就是因为你才进摇滚圈的，您是真正被天使亲吻过的天才鼓手，比月色里飘扬的樱吹雪还要美丽而存在，是您让我知道摇滚到底是什么！”
过分中二的描述，让高琦都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，傅樱看起来还挺淡定的，不过高琦可以打包票她已经被尬得脚趾都蜷了起来。
不过鉴于老板最后结账的时候，只给她们打了个八五折，高琦觉得他这个粉丝肯定已经爬墙多年了。
两人开车回了学校，兵分两路，傅老师直接去了排练室，高琦则要去趟办公室帮傅老师拿点资料。
她一路小跑，担心赶不及，毕竟十五分钟之后，可是乐队首次合体排练，作为唯一受邀嘉宾的她可不想迟到。
高琦埋头快跑，根本没留神办公室门前站了一人，幸亏她今天没穿细高跟，不然肯定撞一满怀。
“不好意思，没撞到您吧，我真是不……苏老师？！”
等在傅樱办公室门前的人竟然是苏旭，他看起来挺狼狈的，微微佝偻着背，卫衣的帽子扣在脑袋下，可高琦还是注意到他眼眶上大片的青紫还没消，浅灰色的外套领子反折着，还有一抹不知道是血还是什么的污渍。
关于苏旭的处理意见，前天就已经全校通报，校方给出的说法是得到匿名举报，苏旭涉嫌多篇论文抄袭，经查证后予以开除，丝毫没提那影响甚广的抓奸事件。
徐副校长那边却理直气壮地扮演着受害者，听说已经把刘妍连带着孩子接回了家，男O的父母因为儿子的“丑事”，根本没有立场反对，直接犯了心脏病，现在还在医院躺着呢。
“傅老师在吗？”苏旭显然不想看到高琦，“我有点事儿找她。”
“傅老师在排练室呢，您跟我一块儿过去？”
“…我还是不去了，”苏旭把捏在手里已经揉皱的纸条塞进外套口袋。
他要走了，离开这个地方，纸条上是他在另一个城市的临时落脚点跟手机号码。
他等在这儿，是想跟傅樱告别的，然后把纸条给她的，现在看来……他低头苦笑了一下，他明白给了，也是被丢进垃圾桶，还不如就这么算了，不至于污了傅樱的眼。
“我可以帮您转交。”高琦打开办公室门，笑盈盈地回头看着半张着嘴的苏旭，“真的，保证不半路偷看，保证交到傅老师手里，真的，您信我。”
+++++
完结倒计时，2！
[婆·婆羣」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎//管李扣· 扣三··三二㈡三·淩 ··久六叁㈡

在这儿直接洞房（完）
徐副校长口中“特意”留下的排练室，破败得跟校园画风都不一致了，整个儿一从上世纪50年代穿越过来的，租出去拍年代剧倒是还挺好，墙上的吸音板有三分之二都是开裂的，劣质木地板也是烂的烂、翘边的翘边。
第一次开门，高琦差点把钥匙掰折在锁孔里头，最后还是硬踹开的，门开那一瞬间的灰尘大得直接迷了她的眼。
高琦那天拿出小学每周周五大扫除的劲头，花了整整一天才打扫干净，累得差点瘫在地上。
此刻她盘腿坐在唯一完好的那块地板上，期待又忐忑地等待着第一次合体排练。
开场就是一段绝对彰显实力的华丽fills，底鼓节奏强劲干脆、嗵鼓与擦片的配合轻盈又极富想象力，只是几个八拍，就让高琦彻底坐不住了，她仿佛被猛地拽进了躁动热烈的音乐节，控制不住想要跟着律动蹦跳尖叫。
高琦这段时间特别恶补了一些摇滚乐队的表演跟科普，她原以为架子鼓是乐队中最没有存在感的乐器，可眼前的表演让她啪啪打脸，她甚至开始怀疑傅老师是不是有四只手，满眼星星地看着仿佛开启了第二人格的傅老师，那是完全不同于站在讲台上的挥洒自如，就像是刚刚切割好的钻石，每一面都拥有足够耀眼的魅力。
高琦顿时理解了那个服装店的老板，还有那些到现在还在怀念Sakura演奏的粉丝，这样的音乐、这样的人，只要你听过、见过，就真的很难忘记。
她现在满脑子都是把她的傅樱压在鼓上这样那样到天黑，高琦有点好奇傅老师在高潮的那一刻，还能不能拿稳鼓棒？
或者说当赤裸的自己湿漉漉地坐在傅老师的膝盖上，扭着屁股拜托她教自己打鼓时，傅老师的反应就又会是什么？
就在她浮想联翩的时候，傅樱突然抬头看了她一眼，高琦脸不红心不跳地托着腮笑盈盈地跟她对视，还明目张胆地飞来个热吻，那三位被硬塞狗粮的老师表示十分绝望。
高琦怀疑他们在演奏中泄了私愤，否则那么完美的fills，再加入吉他贝斯还有手风琴之后，怎么会立马画风急转，并且越来越不对劲了。
一曲演奏完毕，除了头疼扶额的傅樱，其他三个都眼巴巴地等着高琦给出评价。
“那个……充满了活力跟…激情，令人激动”，高琦搜肠刮肚地想词儿，努力把乱得仿若清晨批发菜场的演奏尽可能地美化。
可怜她实在是文学素养太低，憋了半天也没憋出正经词儿，高琦求助地看向傅樱，傅樱手指转着鼓棒看她瞎编，完全没有一点要帮忙的意思。
高琦开始可怜巴巴地挤眼泪，刚挤了没两下，傅老师就心软了，她敲了敲擦片，“别欺负我家高琦，抓紧时间练习吧。”
“咿！”三个人异口同声。
“哼！”高琦美滋滋地凑到傅樱身旁，原本只是想从她嘴角偷个吻，却被傅樱拉到腿上亲了个手软脚软、满眼水光。
“帮人传纸条的事儿，就一次。”
她的鼓棒蹭着高琦大腿内侧敏感的嫩肉，又痒又麻，高琦扭着腰要躲，却根本躲不开。
“反正您绝对不会联系他，”高琦咬着牙闷笑，狡黠地像偷到了肉的小狐狸，“我正好顺水推舟做个好人，一举两得。”
“……眼妆再重一点？对对对，这才有恶毒女配的样子嘛！”
距离周年庆的开幕式表演还有半个小时，节目排在后半程的高琦就已经画好了妆，旁边的学妹谄媚地冲她竖起了大拇指，高琦倍儿入戏地冲着梳妆镜翻了白眼，又托了托挽在脑后的发髻，再一个摇头扭身，高开衩的旗袍还没上身，大上海姨太太的尖酸刻薄样儿就已经满得朝外溢了。
“高琦，不对，学姐……不对不对，应该是师母，”小学妹眼巴巴地看着高琦，一张嘴，甜得跟抹了蜜似的。
“让我帮什么忙？”高琦看了她一眼。
“嘿嘿，就是您举手之劳的事儿。”她掏出一架炮筒，变魔术似的，高琦甚至都没注意到她之前塞在那儿，“一会儿傅老师开场表演，我想拍两张照片留作纪念，您到时候跟我站一块成吗？”
“就这？”高琦没想到居然会这么点事儿。
“这个很重要，”学妹很坚持，“她看你的眼神…天呢，如果傅老师那么看我一眼，让我死我都愿意。”
高琦仰头爽朗地笑起来，全然不顾形象的那种，“你也太夸张了。”
“学姐，我说的是实话。”学妹严肃的表情，让高琦意识到她也是情敌一枚，她刚准备扶额叹息，学妹先绷不住笑了。
“师母您别误会，我是喜欢傅老师，可我也没指望傅老师喜欢我，”学妹笑得特坦诚，两颗兔牙俏皮又可爱，“她喜欢谁都行，她喜欢你，爱屋及乌，我也喜欢你。”
高琦站在了舞台的侧幕，从那儿看过去，傅老师应该正好在视野的正中心，不会被其他人遮挡到。
而当傅老师出现在舞台上的那一刻，高琦觉得自己忘了最重要的一点，只要傅樱出现，就是人群中的焦点。
比起其他三个满身铆钉骷髅头的家伙，傅樱穿得简单低调得多，黑色的真丝衬衣，黑色破洞紧身裤还有马丁靴，她领口多开了两颗，银亮的粗链条挂在脖子上，一朵樱花随着动作在她若隐若现的两乳间摇曳，摇得人心都醉了。
表演开始了，这次跟排练不同，加上了傅樱的低吟哼唱，演奏热烈奔放，吟唱却是深情款款，其他乐器的配合也默契了不少，舞台下阵阵压抑的惊呼尖叫，高琦耳边都是不间断的快门，咔嚓咔嚓，短促却存在感十足。
高琦却什么都听不到，她只能看到傅樱看过来的眼神，像是隔着山隔着海，又像是唇齿相依，没有一点距离，心突然就跳得乱七八糟。
耳边的快门声突然停了，然后就是台下的欢呼声，就连伴奏也越来越弱、越来越弱。
傅樱轻敲着擦片，她在唱“marry   me   marry   me   marry   me，my   girl…”
“傅老师在跟你求婚哎！”学妹最先反应过来，激动地拍打着高琦的肩膀。
真不愧是常年扛单反，手劲就是不一般，高琦被她拍得整条手臂都是麻的。
可就算是这样，她还是自己感觉像是在梦里，所有的一切都是不真实的，带着梦境特有的虚幻跟过分美好。
她在脑子里不断地挖找着蛛丝马迹，本着“宁可错杀绝不放过”的原则，像个重症疑心病患者。
结果却是一无所获，仿佛到处都是线索，又仿佛没有任何线索。
高琦甚至都不知道自己是怎么站上主席台的，她站在那里，看着傅樱起身，手里不住地出汗，就像是抓着一条温热的湿毛巾。
傅樱眼神看过来，宛如缠绵流淌的春水，她的信息素像是温热有力的手臂缠在高琦的腰上。
她手里抓着一捧玫瑰，慢慢地跪了下来。
高琦有点走神儿，她看着那捧娇艳的仿佛刚剪下的玫瑰，那绝对不是在店里买来的。它没有繁复的包装纸，单纯地被几张旧报纸包裹着，用一根带着暗纹的缎带扎紧。
每一朵玫瑰的枝叶跟花瓣都没有特意修剪，只是简单地剔除了花刺，却显得更加勃然热烈。
“有点太俗了是吧？可我觉得还是要有。”
单膝跪地的傅樱脸上有一抹羞涩的红晕，在灼眼的舞台光下清晰可见，高琦甚至还在她脸上找到了真切的担忧。
高琦觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了，难道傅老师以为自己会拒绝？
她突然有点想笑。
整个儿安静下来的大礼堂，突然爆出一声大喊，“不行！”
因为太过声嘶力竭，那人直接喊到破音，高琦甚至听不出是男还是女。
“……对，不行、绝对不行！”这一声“不行”就像是捅了马蜂窝，更多的人开始反对，反对声叠在一起，一浪高过一浪。
“……你是个什么东西…你凭什么？你根本配不上傅老师！傅老师值得最好的……”
甚至还有人真切地哭喊起来，要不是保安还尽忠职守地拦着，那些气到跳脚甚至是破口大骂的学生，绝对会冲上主席台撕碎了高琦。
“咳咳，大家安静、安静！”高琦拽过一个话筒，“先听我说两句。”
“我们两情相悦，跟你们这些妖魔鬼怪有什么关系？”高琦得意的嘴脸在众多反对者眼里直接就是“小人得志”的代名词。
“另外‘傅老师值得最好的’？这话说的太对了，不过很遗憾，在傅老师眼里，我就是最好的！”
高琦得意洋洋地把手伸给傅樱，可傅樱知道，她也紧张得厉害，手指都在不受控制地发抖。
傅樱抓住了她的手，扣得很紧很牢，手心的汗水跟高琦的和在一起，仿佛能粘合起手掌的触感，让傅樱忍不住为此微笑。
“不给我戴上戒指吗？”
高琦有点喉头发紧，声音有些沙哑，周围的反对声就像是不断奔涌而来、妄图击溃一切的海浪，而她跟傅樱并肩站在陡峭的礁石上，偏偏要对抗这看似无坚不摧的力量。
银亮的指环刚刚好卡在指根，正正好好。
“我偷偷量过了。”傅樱的指尖又在揉捏她的指根，这是她这段时间新添的“毛病”。
“我爱你。”傅樱突然开口，最直接的表白，没有一丝一毫遮掩的爱意，“永远爱你。”
“师傅在跟我表白，都给我闭嘴！”高琦突然大吼，“再吵的话，我就跟她在这儿直接洞房！
（完）
+++++
截止到此，本文全部完结（不排除以后会搞个番外，但目前就这样完结哒！）
感谢各位小可爱的支持，某茶终于填完一个坑了，仰头大笑五分钟！
第二坑明日开填，它就是《蜜桃》！
[婆·婆羣」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎//管李扣· 扣三··三二㈡三·淩 ··久六叁㈡











