你还要装B到什么时候? ABO(昨宴)
https://www.po18.tw/books/732189

內容簡介
舒浅不想被联姻而离家出走，装成Beta躲避家里人，藏在敌对公司里当个秘书助理。
然而长期使用抑制剂导致信息素失控，让她不得不去登记配对Alpha。
谁知道配对的对象竟然是顶头上司。
她白天得上班，晚上又得加班。
谁让她是苦命打工人，没有加班费可领，还是只能好好干。
抱歉，最近工作真的太忙了，心力憔悴，下班都只想休息。
预计要一直忙到月底，四月开始才有时间多更新，谢谢。
1V1狗血女性向百合

1. 分配对象
冬天的雨日，一阵寒风夹带着潮湿的雨气吹来，尽管舒浅已经将家里最厚的衣物都穿上身，单薄的身躯还是冻的微颤。她望着顶上的「公立生理健康中心」，内心一阵茫然绝望，迟迟不敢踏入。
可是她已经不能再拖下去了，发育成熟的身体，因为长期靠抑制剂压制本能，加上使用禁药伪装性别，医生已经直说如果不能找到一个Alpha解决生理需求，信息素会逐渐失控。
失控会造成两种结果:不是一整年都发情，就是失去Omega的身分。
失去Omega的身分倒是其次，如果变成一整年都发情，那绝对不是舒浅愿意承担的后果。
舒浅咬咬牙，抬脚踏入健康中心。
在柜台报到后，舒浅坐在椅子上等着对方确认。
她半个月前就已经在在线登记自己的数据，国家会直接透过数据库配对最适合的单身对象。
会愿意来登记的Alpha或Omega，几乎都是不想结婚的单身主义人士。但又有生理紊乱的问题，只能靠着国家基因库分配。至少这个配对结果，直到其中一方结婚前都不会变更。
所以，大概算是政府配发的长期床伴吧，舒浅惆怅的想着。
“好了，这是你的配对资料。”服务人员交给她一张纸，上面已经写明Alpha的资料。
没有本名，避免隐私外泄，所以是以个人昵称显示。舒浅大略的看了下对方的健康状况，在看见是位女性Alpha时，意外的抬眉。虽然也不是性别歧视，但女性Alpha通常偏好找男性Omega…
不过是位女性，舒浅至少还能安慰自己，女性的身体比较柔软…
“谢谢。”收起数据后，她照着数据上的地址导航到一间高级饭店。舒浅看见饭店名字时就有些不安了，但事已至此又容不得她退缩，一鼓作气的从特殊柜台取得钥匙后，直上15楼，按照房卡上找到房间，刷卡开门。
扑面而来的Alpha信息素差点让舒浅腿软。
“你来啦。”微暗的室内，低哑柔软的女性嗓音，饱含欲望的双眼盯着门口站着的Omega，半晌，算是接受了自己这个荒唐又不得不为之的选择。“何深?”
舒浅下意识地踏进屋内，关上门后才惊觉自己做什么，但她已经把退路堵死了。听到对方喊着何深时，逐渐降速的大脑想起这是她的匿名，鼻腔嗯了声。
Alpha已经像巡视领地的猎豹上前，从而让舒浅看清了她的面容，然后瞳孔些微的放大。
本来因为对方强势的花香类信息素而昏沉的大脑突然像闻到薄荷油一样的精神。怎么是戚清，她的顶头上司。
她配对配到了自己公司的大老板?
那她现在这样，不就是来这免费加班?
打工人的灵魂拷问一出现，舒浅瞬间就想回家了，只是还来不及付出行动，已经被释放自己天性，双眼通红的Alpha禁锢在墙上。
望着比她娇小的Omega，戚清低下头靠在她耳边，蛊惑似的说:“我们先洗澡。”
不等舒浅拒绝或回答，揽着人直接进浴室。
会选择来登记配对的人，大多都是为了解决生理需求，避免信息素失控，不需要太多感情的负累，戚清自然也是如此想着。
只是没想到来的Omega，会让她这么满意，做为一个长期床伴而言非常合格了。
合格到，她不再压抑自己的欲望，浓郁的花香直接诱引着第一次见面，话都还没说上一句的Omega发情了。
叩号③⑶②⑵③0⑼⑥⑶②·ρσ峮8ⅠⅠ㈨5六1三八

2. 上司根本就是衣冠禽兽
舒浅瘫软的靠着洗手台，本能的恐惧让她想逃离这里，出去打抑制剂。但是散发着求偶讯息的Alpha根本不可能放过到手的猎物，只是维持着表面的礼仪，动作强势的将娇软的Omega一把抱到台上坐着。
“你也是不想产生任何感情上的连结，又碍于信息素失控，所以才选择分配吧。”戚清明明能感觉自己的生理象征在叫嚣，可是她更享受控制的愉悦。强压下了欲望的驱使，垂眸和Omega商量。
舒浅的理智逐渐流失，只能强撑着点头。其实她也明白结果了，当她打开这扇门时，就已经没有出去的可能。
可是她不想完全的被欲望掌控，她现在撑着一股气，想要等戚清说出那句话。
“我也是，不想跟任何人有不必要的情感关联…”戚清抚上她的大腿。
腿上的麻痒感让舒浅瑟缩地想躲开。
“那我们不是很适合吗?”戚清像是商场谈判似的。“而且我长得也不错，身材也好，睡一次也不吃亏，还能解决健康问题。我需要你，你也需要我，就是长期合作伙伴的关系。”
“…”舒浅打死也想不到有朝一日，她会看见向来不苟言笑的戚总衣冠禽兽的一面。靠着谈判技巧说服Omega上床。
在戚清又要开口说话时，舒浅不想再听见对方说出任何形象破灭的，抬手勾住Alpha的后颈拉下，咬了上去。
她的主动彻底点燃Alpha的欲望，原先还被拘束的理智瞬间被燃烧殆尽。将人压在镜子上，动作粗鲁的扯开Omega的白色衬衫，钮扣一下被扯开，埋藏在衣衫下酒红色内衣将她的肌肤衬托的越加白皙。
戚清拉下她的内衣，浑圆的胸乳跳出，眼神微沉的问她:“我可以吃吗?”
舒浅发誓，如果不是因为她是自己上司，她已经把她杀了。然而发情的Omega不晓得自以为的怒视看在Alpha眼中像是欲拒还迎的勾引，还以为看透她的害羞，轻笑一声，低头咬处那颗嫣红的顶端，含在唇齿间吐弄着，也不冷落一边，抬起右手揉捏着，让它在手中绽放挺立。
突如其来的接触，让没有准备舒浅轻呼一声。发情期的身体特别敏感，本来就很有感觉了，被戚清手口并用的玩弄着，她慢慢的低吟。腿根部的异样感让她想要并拢双脚，然而恶劣的Alpha发现她的意图后，身体故意挤进她双腿间。钻进紊乱的裙襬下，拉开底裤，上手抚弄。
迫不得已，舒浅只能夹住她的腰，微弓起腰身，承受她的给予。
潮湿的、逐渐浓郁的气味，是最佳的催情剂。
Omega最后一丝理智，在湿软的部位被对方掌心触碰的那一刻，彻底消失。
戚清双眸深沉专注地望着舒浅情动轻喘，每个Alpha在求学期间都会被教授的结合知识，被她第一次实践，取悦Omega。
抬起手，掌心中沾满一片润泽，向来有洁癖的女人却觉得喉咙干渴，忍不住凑上前，伸出舌头舔了一口。
舒浅半瞇着眸瞧见她的举动，大脑瞬间当机。
她…她的顶头上司在舔她的…
如果被戚清发现正在和她亲密的女人是她办公室那群Beta秘书…舒浅觉得自己死定了。
可是同时她又可耻的兴奋，肌肤都泛起浅粉色。
戚清发现她在看自己，双颊红透害羞的模样，让她心一动哼笑吻上去。右手再度到她双腿间，手指点着入口处，慢慢打开未曾逢客临的狭小花径。
尽管大脑已被欲望占领，还是知道对方正要进入自己私密位置，舒浅身体一僵，下意识想要推开人。
“没事，乖。我会让你很舒服的…”戚清知道Omega也是第一次，她强忍着欲望，诱哄着Omega放松。在何深打开门的剎那，她就不可能把人放走了。
嘴上温柔，手指却不容拒绝的、坚定的探进花穴里。“你知道你这里有多湿、多紧吗?”戚清忍着想将腺体塞进去的念头，用言语和手指调教着Omega。
舒浅闭着眼不想说话，只能撇过脸，可是体内的异物感强烈的让她无法忽视。更别说，对方开始缓缓地动手了。
“又湿又热的，好想换个地方进去啊。”戚清低头含着她耳垂，轻声地说着。“一定很舒服，嗯?”
“别、别说了。”舒浅浑身发软，只能抬其手环住她肩颈，双腿不自觉地打开，让她手指进的更顺利一点。
戚清也没多说，感觉到花径已经没有刚开始那么窄小后，她又加了根手指，两指并拢，细心的拓展着。
舒浅没想到光是手指就能舒服成这样，发情期的身躯实在太敏感了。她已经习惯在体内游走的外物，还微晃起身体跟随她的速度。
没多久，初尝情欲的Omega就感受到情潮溢出的愉悦，瘫软在Alpha怀抱中。
戚清抱着怀里的Omega亲了又亲，尽管下体已经紧绷到发疼，她还是抱着Omega进了淋浴室中，打开花洒，让她坐在长椅上，细致的帮她洗干净。
刚才已经亲密接触过了，舒浅这下也没太多顾忌了，任由Alpha为自己服务。
平常顶头上司的变态要求过多，现在就从床上补回来，她似乎还赚了?
替Omega洗完后，戚清在她审视地目光中，大方褪下衣物，露出傲人身材。
舒浅双眼微睁，愣愣地盯着她。
内心惊恐想着，太、太大了吧。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

3.啊 弄髒了
慢条斯理地将自己打理干净，戚清一刻也不能多等，抱起Omega，卷着浴巾回到房内。
还以为接下来能正常点直奔主题，早点完事早点离开时，戚清却抱着她在床沿坐下。
她让舒浅跨坐在她大腿上，私密处正巧压在蠢蠢欲动地腺体上。然后拿起吹风机替舒浅吹头发。“帮我摸摸它，嗯”戚清眼神专注地吹着她的发丝，舒浅差点以为自己听错了。
也是现在，她终于了解平日冰山美人、高岭之花、冷漠地一副没有世俗欲望的戚清，根本就是假象。
舒浅咬着唇，伸手到下方，颤抖地用指头捏着。
戚清皱眉喘了一声，发现舒浅似乎要收手，她开口冷声道:“继续。”
往日被吩咐习惯地舒浅，下意识直接抓住，握着微热地柱体回神后尴尬脸红。
迟迟没等到她接着动作，戚清算是知道这Omega还放不开，干脆命令:“手，前后动一动。”
舒浅垂眸，望着手里地柱体，想着这东西等等要进到…她喉头微动，那里似乎又泛起热潮。
戚清是强忍着压着Omega在床上地冲动，给她适应时间，然而身体没能得到抚慰，也让Alpha隐隐有些崩溃，正当她想放下吹风机时，欲望忽然得到安抚。
舒浅神色迷蒙地用手来回撸动着，Omega柔嫩的肌肤让Alpha愉悦地挺起腰。
“嗯…就是这样，你好棒啊。”戚清性感地低吟，替她吹头发的动作渐渐停下，最后吹风机被她丢在地上，握着Omega的腰。
没想到戚清能这样放肆的呻吟，舒浅被激励的更加卖力取悦。突然，视线中闯入一只手，直奔她双腿间，那早已湿润不堪的地方，手指再度探入、开拓。
Alpha与Omega互相用手取悦着，彼此都是第一次和外人共度发情期，刺激的彷佛偷情一样。
信息素一下浓烈了起来。
虽然她的掌心很舒服，但戚清要的更多。她抱着Omega换了方向，将人压进床榻间，早已蓄势待发的腺体顶在微启的蜜穴口，在Omega还茫然的神色中，稳住她，握着她的双臀，缓缓挺进。
尽管刚才已经被手指侵入过，但此刻的异物却和方才不同，太大太多了…舒浅忽然清醒，看着沉迷吻住自己的上司，想伸手推开她。
然而Alpha根本不容她拒绝，腺体顶部已经被湿润的巢穴包围，爽的大脑发麻。轻轻晃起腰，进入、退出、再进入、再退出，缓慢的拓开Omega的身体。
“太多了…我不行。”舒浅泣音摇头喊着不要，双脚却环在她的腰上，任由Alpha恣意侵略。
“你可以的，不要怕。”戚清细致的吻着她的眉眼安抚，右手又窜到她腿间，抚摸着腿间的珠核。在Omega身体放松之际，腰一挺，腺体终于完全被包裹住，戚清握住她的腰后仰喘息。“果然又湿又热，在浴室的时候我就想这样操你了。”
因为前戏做的够多，舒浅只有轻微的不适感，被破身也只是说不出话挺着腰承受她的侵略。
戚清等了一下，就再也忍不住的晃起臀部。禁欲太久的Alpha，第一次体会到俗世的欲望，终于从云端坠入人间，沉浸在肢体交缠的快乐中。
舒浅纤细的手指抓着床单，下身被抬高，双腿挂在戚清肩上，无力承受她一下下的入侵。被塞得太满了，润滑的蜜液从缝隙中溢出，沾满两人交合处，最后落在纯白的床单上，染上点点墨色。
戚清低头看着自己的腺体被她吞没又吐出的淫靡色气，双眸暗沉，体内蛰伏许久的兽性彻底释放，加快速度抽插着。
“我不行了…”舒浅跪坐在她腿上，无力的摇头，腰被人掐着上下摆动。过多的快感让Omega一直感觉自己飘在云端。
“你可以的，不要怕。”戚清音色轻柔的哄着她，动作与之不符的凶猛强硬，每一次都要将腺体挺进Omega最深处被紧紧包裹着，才肯退出来。“你低头看看，你把我吞的好深啊。”
或许是向来冷清的人温柔起来特别有魅力，舒浅被她蛊惑着低头，一看，戚清惊人的物体在她腿间快速地一进一出，柱身抹满了液体。这番景象让她全身发烫，大声呻吟。嘴里冒出一句:“变态…”
戚清愣了一下，突然笑起来，将她压回床上，变成最普通的传教士体位，跪在她双腿间，掐着她的屁股，用力摆动。“对，我就是变态，你是不是喜欢我这变态把你操的水都溢出来了”
伴随着水声，还有肉体撞击的声音响起。太过强烈的快感让，舒浅一阵天旋地转，茫然地缩紧花穴紧绞着在她体内驰骋的腺体。Alpha强烈地气息喷洒在她脖子上。
“不、不可以。”舒浅无意识的缩紧脖子，被深度标记的恐惧始终刻在Omega身体上。
戚清只是低头轻舔了一口，属于Omega香甜的苹果味盈满口中，让她一下喜欢上苹果。“不要怕…我会让你很舒服的。”又舔了一下那香甜的后颈，终究是没有咬下口，转而撑开她双腿，将她张开到极限后，用力挺着腰，腺体在紧致的花穴中艰难的进出几次，猛地抽出，射在舒浅姣白的身躯上。
“啊，弄脏了。”戚清神色着迷地说着。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

4.世俗的欲望要何时才会到尽头
大床上，纤长的身躯跪坐着，怀中背对她的女性嘴中只能发出单音，两人下半身紧密的贴合。Alpha快速密集的律动着，偶有从缝隙中窥见被汁液染得晶亮的巨物在股缝间进出。
“唔…够了…太多了…”舒浅低泣着乞求她。她根本不知道在这张床上待了多久，就像是一场马拉松赛一样，一旦开头，不知餍足的Alpha不肯放过她，压着她在床上持续进行最原始的生物本能运动。
“再一下好不好再一下，我们就吃饭休息。”戚清哄着带给她巨大快乐的女人。下半身动得更快了。刚开荤的Alpha，是占有欲与侵略欲最强的时候，本能地想要标记Omega，让她为自己受孕，留下子嗣。
而戚清又是Alpha中的佼佼者，体能与智力都是一等一的优秀，因此欲望更为强烈。
只不过生理健康中心有一套流程，每次配对前，都会替Alpha施打信息素量控制剂，将信息素控制在只能做暂时标记的分量。对Omega则会提供避孕套件。
所以戚清才会这么不知节制的放纵，尽情取悦。
已经不晓得听Alpha说了多少次”再一下”，舒浅眼眶微红，因为爽到极致而泛泪。金色的发丝由着戚清动作而摇晃披散在身后。
太粗了…原来腺体真的能这么粗，把她塞得好满，顶得好深…戚清突然一个用力顶在她花心，舒浅没忍住得大声呻吟。“够了，要坏了…清…不要了。”她喊着对方的昵称，其实就是她的单名求饶。
然而戚清听见Omega这样可怜兮兮的哭声，体内肆虐欲望变得更加强烈，想要把Omega操坏，听她喊着自己的名字求饶。然后在把她弄哭时，标记她。
“深深，你不就是要我操的深一点、用力一点，所以才取这样的昵称吗”戚清往前一压，让她跪在床上，自己则从后方加快用力地摆腰。经过一晚的开拓，Omega已经能完全将她粗大的腺体完全吞入。一进一出间，带出不少混着乳白色液体的体液，床单早已被她们弄的全是两人的味道。
舒浅被她肏的理智消散，身体只能机械式的被体内侵入物引导动作。前后摆动身体套弄着异物。
Omega体内的湿润肉壁将她包覆着不留缝隙，戚清爽的头皮发麻。听着身下女人终于控制不住的哭声时，她恶劣的欲望终于被满足，低下头靠在她颈边，舔了舔肿胀的腺体，张嘴一咬，将自己的信息素注入苹果中。
后颈突如其来的刺痛，让毫无防备的舒浅睁眼全身僵硬，连带着花穴也剧烈收缩绞住戚清。同时被标记带来的猛烈快感淹没她的躯体，将她带往顶峰。
温热的爱液漫涌过腺体，戚清娇吟一声，也不再控制得任由腺体在花穴中胀大成结，恣意将所有欲望都射进舒浅体内。
最后抱着昏厥过去的Omega躺在床上喘息，静静等待结消退。
“房间已清理干净，您的餐点也送来，请慢用。如果还有什么需求，请联系柜台，谢谢。”训练有素的Beta服务生对于房内状态习以为常，快速地整理房间后，又将餐车送到门口，迅速退下。
戚清套着长裤毛衣，赤脚站在门边，淡漠地应了一声，接手将餐车推进房内。累极的Omega还趴在床上沉睡，刚才她抱着何深进浴室清理身体，对方任由她折腾也没醒。
这会白色的羽绒被覆盖在她腰上，露出大片白晰的背部。戚清望着那片肌肤，喉头一动，下身似乎又烧了起来，眼睛眨了眨，她决定顺从自己的欲望，同时把极度缺水缺能量的Omega喂饱。
舒浅被人抱起，靠坐在温热的怀抱中，还来不及睁眼抱怨谁扰人清梦，做了一整晚还没休息够的花穴，又被撑开，塞满。舒浅猛地睁眼回头一看。
她老板的脸。舒浅吓得差点尖叫出声。
戚清只是松开裤子的拉链，释放出挺立的腺体，而被她开垦了一整晚的花穴还没来的及合拢，内里也仍旧湿润着，正好方便她。蹭了蹭肉瓣，将腺体打湿后，就着润滑插入。直到腺体全数埋入她的花径内后，才满足地叹口气。
发现娇小的Omega看自己，她难得的眼带笑意:   “醒了那吃点东西吧，发情期间要特别注意补充能量与水分。”
因着体内时不时微动的腺体，舒浅泛起密密麻麻的酥痒感。气极的说:“你这样…”一开口又吓的闭嘴。这声音哑的…一听就知道昨晚被怎样滋润过。
“我怎样”戚清这下是真的笑了。也许是有过亲密的连结，对于眼前的Omega，她有着比往常更多的耐心与包容。至少，对方也给了她无与伦比的快乐。
舒浅闭嘴不语，转头盯着餐车上的餐食。这下她才真觉得自己饿了，只是她倒是想吃，但现在的情况又不好动。
戚清读懂她的表情，体贴的拿起水杯喂到她嘴边。
舒浅昵了她一眼，虽然知道这是Alpha为了接下来的床上运动而出现的体贴，但想到往日公司里没人性的戚清总是怎么欺压她们加班，现在却要伺候她。舒浅愉悦地让她喂食。
这是第一次有这样浓情蜜意的举止，虽然和何深睡完这几天后就没有关系，但难得的体验还是让戚清心软的喂食短暂属于自己的Omega。至少在Omega找到伴侣前，她们在这个机构里都是专属于彼此。
拿起鸡肉卷，喂着何深，看她虽然饥饿，但进食还保持着优雅，小口咬住后，红润的舌尖卷进口中，细嚼慢咽。
戚清忽然醒起放荡的一晚上，她曾如恶魔一样，诱哄着Omega用这张小嘴巴替她做了什么。腺体又胀了胀。
舒浅敏感的察觉到那处变动，身体微僵。内心暗骂戚清是衣冠禽兽。平常冷着脸，严厉的样子。谁知道上床后是这副满脑黄色废料。
隐约感觉到下一次热潮很快要出现，舒浅加快进食速度，想要在这间隙将自己喂饱。因为一旦上床，戚清可是不轻易放人的。
戚清也顺从的一直喂着她，一下吃布丁、一下喝果汁，最后要吃色拉，所有舒浅没吃完的东西，都让她给吃干净。
舒浅是知道戚清有洁癖的，外出用餐偏好西餐或任何能单独用餐的料理。若是中餐，一定要严守分际的使用公筷。现在却不在意的用着她的餐具把没吃完的食物终结…她奇异地看戚清好几次。
“吃饱了”戚清垂眼问她。怀里的Omega被她随意的用一件白色被单覆盖住赤裸的身躯，像是随时可以拆开进食的礼物。
舒浅听懂她问句下隐藏的意涵，抬头与她对视几秒，Alpha熟练的操控着信息素诱引着Omega热潮浮现。
双眼逐渐迷蒙，抬手环着戚清，喃喃地说:“好像又饿了。喂饱我。”
听她主动邀请，戚清双眸深邃，在她耳边说:“上学的时候老师没跟你说过不要随便对Alpha说饿了吗”
舒浅故作无辜得眨眨眼，勾起笑说:“为什么”
“因为我会把你喂得很饱、很满。”戚清低头靠在她唇瓣低语。不再多语，用行动证明一个Alpha怎么”喂饱”   Omega。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

5. 年假只剩三天
“小舒，你今天状态很差喔。”徐雨汐拿着活页夹走到她桌边，笑骂了句。“休了几天假，应该要打起精神啊。”
舒浅抬起头，听懂了对方言语中的警告提醒，低眸腼腆笑说:“抱歉，雨汐姐。这几天身体不太舒服，在家休息几天才稍微好点了。影响到工作真的很抱歉。请问档案有什么问题吗?”
徐雨汐倒也不是不近人情，只是顶头上司相当严苛，提供高薪的同时也相对有高要求，几乎不容许出错，更何况是这样粗心的错误。下属秘书只能更加兢兢业业。舒浅是她今年刚找进来的助理，做事条理分明，情商也高。徐雨汐很看好她的发展，所以对她的要求也比其他助理高。
“也不是什么很严重的问题，比对数据有几行对不上，你看一下，改好后给我。”   听她说不舒服，徐雨汐理解的点头，也就没再多说什么。离开前说了句:“虽然年轻，还是要好好注意身体，不要整天熬夜。”
“谢谢雨汐姐，我知道的。”㈢③.㈡②㈢0⑨㈥③㈡舒浅苦笑着点头。等她离开后，笑容一垮，全身上下的酸麻感再度浮现。
同样是易感期，Alpha就像是不会疲倦一样，缠着她整整做满四天。还像是在惩罚她说的喂饱，每一次都要将她撑到最满，然后一滴不漏的留在她体内。
就算不会怀孕，那个变态也还是相当恶劣的恣意放纵。直到现在她似乎都还能感觉到戚清的温度和力度…其实还是蛮爽的…她听说有些配对的结果，其实也不是这么适合，她其实也算是赚到?
就只是想着那几天的事情，身体又开始有些发热了。舒浅轻拍自己脸颊，打住想象。虽然易感期过了，但这几天都还相当敏感，轻易的就能被撩拨。
忽然注意到始作俑者此时正好从她的小房间外路过，舒浅心虚的头一低，虽然知道她根本认不出自己，但还是下意识的忐忑。
而且刚标记完的这几天，Alpha和Omega之间会有可以被称作是宿命的吸引力，特别容易发现彼此。
不过那天她特意染了头发，还拿掉变色片，加上换过妆容。而戚清虽然是她上司，但她的直属主管是徐雨汐，戚清的秘书，所以基本上她们也没什么碰面机会。
最重要的事情是，戚清的秘书包含助理都只聘请Beta，所以根本无从将两人联系在一起。想到这，舒浅松了口气，就像往常一样平淡的做事。
戚清刚开完会，徐雨汐走在旁边解释今天的日程。她偶然一瞥透明窗内秘书助理办公室内的景象，只见徐雨汐提过几次的助理…正低头在做事，黑发规规矩矩的绑着。又收回视线，继续往前直到进入办公室。
她站在窗前，不自觉又想起那个Omega。
滑嫩的肌肤，⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉做爱时迷茫的眼神，还有温热的巢穴…戚清心浮气躁的解开衬衫第一颗扣子。
本来她想问Omega愿不愿意给她私人联络方式，也许她们可以更简单直接一点的沟通。谁晓得对方会趁着她睡着时直接走了。明明几个小时前她还把她操的腿软到站不起来，只能被自己抱在怀里清理身体，喂着食物。像个娇弱要人怜惜的小宠物。
转头对方穿上裤子，不对，是裙子，就走了。似乎还说了句谢谢。
Omega的无情让戚清难以接受，想着是不是自己表现不够好?后来她只能在健康中心留言给何深，看她什么时候愿意再见面。
“戚总?”徐雨汐喊了几声，迟迟没得到响应，只好上前走到她身边。
戚清。“你要请假是吧。”
徐雨汐点头。“因为家里有点事情需要处理，这几天我会请小舒，我的助理那边协助您。”
戚清点头同意。“你一个人要处理所有工作确实很累。如果有值得培养的人，可以试试看。”她知道徐雨汐不是会藏私的人，就是看人标准有点高。但也是因为这样所以戚清相当信任她的能力。
这样的人难得有看上眼的助理，戚清也愿意给她机会。
徐雨汐得到休假同意后，出办公室后去找舒浅，跟她交代注意事项。
听到她要请假，而且要自己交接时，舒浅难得的瞪大眼。“我、我才刚来没多久，还是请小琳姐处理比较好吧…”开玩笑，她就巴不得离戚清远一点了，现在要她暂代?
“陈琳那边也忙不过来。”徐雨汐没得商量地说。“这是难得的机会，让你多在戚总身边学习，获得的东西会比坐在办公室当个助理多，至少升迁机会提高。”
可是我就只想做个助理不想升迁…舒浅为难地想。她是为了躲家里人，才来到戚清这里工作，自然越低调越好。毕竟家里没人会想地到她竟然跑到戚清公司上班，按照她留下的信息，以为她躲出国了吧。
“我、我没什么经验…”知道徐雨汐也是说一不二的个性，但舒浅还是试图挣扎。
“做过就有经验。”徐雨汐不想再听她推拖，戚清也同意她的安排。“不要怕，戚总就只是严格一点，但不会公私不分。我事情也都处理完毕了，你最多就是处理日常事项，提醒戚总就可以。”
话都说到这份上，舒浅也只能接受。见徐雨汐要离开，她赶紧喊住人请她签假单。
“你这次请了三天年假，今年只剩三天?”徐雨汐签名时看了一眼。
舒浅面上微笑。实际上却颇无奈，她本来只打算请两天，可是离开酒店回家后，疲惫感如海啸一般袭来，不适感汹涌难缓，而且又是第一次真枪实弹度过易感期，只好多请一天假。她就像是加了四天无薪班一样，和上司一起舒解生理需求。
听说昨天戚清也没来上班，但是身为老板不用请假。
舒浅真切地体会到打工人的辛酸，领薪水还要996，那就罢了。还得用假期无偿加班…如果打工有宗教，她都功德圆满，立地成佛了。
签完名后，她拿着单据要到楼下管理部，AO的宿命论强力发作，让她很不巧的碰见戚清出办公室也要搭电梯。舒浅连忙让开，低头给戚清先走。
“你不进来吗?”戚清按着电梯，盯着门口的秘书助理。
舒浅深吸口气抬头，一秒露脸对戚清答谢:“好的，谢谢总经理。”随即快步走入，越过戚清按了楼层后，走道后方一点。
她想对方应该是认不出她的，因为她已经打过消退剂，还用了抑制贴。给自己做好心理建设以后，她安静地站在后方拼命消除自己存在感。
戚清盯着面板若有所思。刚才那个助理身上的味道…好熟悉。她想起徐雨汐提过几次这名助理，想着之后也会有更多接触，正想开口问她时，电梯到达楼层开启门。
助理说一句“总经理我到了。”快步走出电梯。
那句我到了…听起来也有点熟悉。戚清望着她的背影直到电梯门关上。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

6. 996是基本工作时长
“总经理，这是您的咖啡。”舒浅迫不得已在徐雨汐休假期间暂代秘书。幸好重要的事情她都已经处理完，也如她所言，舒浅只需要处理日常事项。
上工两天，戚清都是那副生人勿近的冷漠，舒浅总算松口气。送完咖啡后，她正想退出门时，那人忽然出口要她等下。
舒浅停顿，转头惯性微笑:“总经理，还有什么事吗?”
戚清沉默的打量着她，几秒后，说:“你知道为什么我的秘书只找Beta吗?”
这个问题太过诡异，心里有鬼的舒浅自然有些不自在。不过想到自己的身分万无一失，不可能被发现。她像是背诵公司规章一样，一板一眼地说:“避免有心人士透过性别影响，造成公司损失。”讲白一点，就是杜绝Omega利用任何机会骚扰顶头上司。
据说以前没有这条规定，是好几个Omega公私不分总借着职务机会骚扰她后，戚清忍无可忍定下来的规定。
戚清凝视着她，平淡地应了一声。
她的目光太过直接，让舒浅不禁有些怀疑，她是不是知道了什么，不自觉有些紧张。
“还有另外一个原因，也不是性别歧视，但我几个Beta秘书工作效率都比Omega高。”戚清坐直。“徐秘书很看好你，虽然我比较严格，但该给的都不会少，好好做。”
原来是要鼓励她…舒浅表面微笑，内心强忍住吐槽。“谢谢总经理。如果没有其他事我先出去了。”
等到退出门后，她才松口气，喃喃自语:“吓死，还以为被发现。”心有余悸地回到位置上，手机传来震动。
她拿起手机一看，瞬间无言以对。
「公立生理健康中心」何深你好，你有一条来自配对伴侣的留言—
清:我昨天的提议，你有兴趣吗?我想我们可以有更长远的规划。   10:02
舒浅对照时间，现在也就10:03，表示她一出来，里头的那位大老板立刻发讯息给她。
想起一个经验丰富的Omega朋友曾说，开过荤的Alpha就是信息素冲脑的下半身动物。特别是第一次结合之后，满脑子黄色废料，不分场合时间，只要看见自己的Omega就能立刻硬。
当时她还觉得朋友太夸张，话也说的太粗俗。但是这两天她已经收到好几封戚清的讯息后，舒浅不得不深刻赞同。
这次被短暂标记，暂时舒缓了她使用抑制剂和禁药的需求。可是最多两个月后，她还是会需要戚清的帮助。而两人接触越多，她被识破伪装的机率就越高。舒浅很无奈，为什么Alpha不能乖乖穿上裤子就走人。
尽管不想回复，考虑到之后或许还有用上的机会…舒浅措辞小心的，终于回复了一封留言。
「公立生理健康中心」清你好，你有一条来自配对伴侣的留言—
何深:健康中心建议的结合时间，是首次结合后，第二次间隔一到两个月。
总算收到对方回信，却是无声地拒绝戚清想要额外联系的要求。
她皱眉深呼吸。发现自己标记过Omega后，情绪变得不太受控，总是回想起那几天的旖旎场景，忍不住渴求Omega陪伴。现在被标记过的对象拒绝后，她体内充斥一股暴躁感。
结合过后的一周，Alpha也同样需要Omega的气息安抚。然而会到健康中心的人毕竟是特殊情况，除了必要的生理需求外，能避免接触，就会尽可能减少私人联络。也是为了保障双方安全与隐私。
所以安抚期只能靠当事人自行度过。
戚清明白对方的理智才是正确的，毕竟没见面前，她也做好了万一被Omega纠缠上的准备。谁想到，现在是她产生依赖感。
难以控制的生理本能令戚清生出极端的厌恶感。任何一切超出理性范围的人事物，都让她不喜。
说回来，戚清也颇欣赏她的配对伴侣。不是她自恋，只是她的条件都凌驾于许多Alpha之上。可是何深却能拒绝她的请求，代表她是一名相当理性的Omega。
欣赏归欣赏，在下一次的见面来临之前，戚清需要找事情让自己足够忙碌到遗忘脑海中的画面。
沉思几秒，她按下内线。
“出差?”舒浅压抑住惊呼，冷静地听着话筒中的吩咐。“明早要去分公司视察状态，三天?”夹着话筒，拿起纸笔纪录。
- 机票
- 饭店
- 分公司营收资料
“好的。我明白了，我会准备好的，总经理。”舒浅说完，等了几秒，脸色忽然一变，语气勉力维持相同的音调:“我也要去吗?”
“好、好，知道了。我会安排好的。”挂断电话，舒浅开始思考辞职的可能性。
天晓得她才用Omega的身分回复戚清不接受她私下见面的要求，要等到健康中心安排。转眼间，对方就以上司的身分要求要出差三天，还要她跟着。
“她不会发现了吧…”舒浅不愿意想这个可能性。只是现在也不可能辞职，倒不如利用这三天观察对方。
说服自己后，她看了眼时钟，下午五点，离下班只剩一个小时，换言之她又要加班了。
认命地找出戚清数据，订好机票及饭店后，她从徐雨汐交接的档案里翻找分公司数据。
“小舒，我先下班了。”陈琳七点结束工作后，和她打个招呼就要离开了。
“好哦，明天见。”舒浅快速地抬头一笑，在陈琳眼中没找到不平衡，她就明白为什么徐雨汐交接给她了。
每个人想要的不同，陈琳没什么野心，只想做好份内事。可是，她也没什么野心啊，偏偏在这个敏感时期被指名交接，AO宿命论实在太可怕。
临近九点，资料总算都准备好，只剩收尾部分。舒浅本来想要做完在下班，突然想起戚清雷打不动的9点关灯，不想跟对方过多接触以免漏馅，立刻收拾数据、电   脑，打算回家做。
“下班了?”戚清踏出办公室时，正巧看见助理关灯要离开，礼貌性地询问。
“对、对啊。”舒浅演出一副唯唯诺诺的样子。电梯上来时，跟在戚清身后走进去，见她替自己按下一楼按钮，立刻躲到后方，不自觉地减缓呼吸，缩减存在感。
眼睛盯着楼层面板，觉得电梯也下得太慢了。
“对了，你是用什么香水?”
“嗯?”舒浅看向戚清背影，只见她忽然回头重复。
“你身上的味道，好熟悉。你是用什么香水?”上次本想问，后来都忙忘了。此刻又跟助理同搭一台电梯，再度闻见那阵香味，戚清总算记得问了。
本来焦躁的情绪，在闻到这味道后，意外平静了。
舒浅心微沉，面上镇定说:“之前朋友送的，不想浪费就拿起来用。我也不清楚。我回去看看在跟您说吧。”
忽然舒浅抬头说:“啊，我到了。”
戚清看着她，在电梯门打开时，按着开门键。“明天见。”
“明天见。”舒浅快步走出，心虚的逃离密闭空间。
松掉按钮，戚清心中缓缓地咀嚼那句”我到了”，到了…啊。
眼眸颤了颤。
难得的作者有话说：
越写越绝望   我也要去加班了
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

7. 出差津贴怎么算
舒浅一早乘车到戚清家，市内有名的豪宅，住户在商业杂志目录中都能找到名字，不巧她也有曾经认识的人住在这。
她遮遮掩掩地坐在沙发会客区，深怕遇到熟人。今日身上的衣物是刻意挑过，一般上班族爱用的平价品牌，在来往出入不是拿着G、C、H、L开头品牌的奢华中，显得格格不入。
所以也没人注意她，这让舒浅松了口气，低头倒数，在7:20的时候，戚清准时出现在大厅，身边还有一位看起来是帮佣的女性替她提着包与行李箱。
舒浅跟司机立刻迎上前，接过计算机包和行李箱后，一行人上车前往机场。
戚清先上了车，等到舒浅坐进车内，鼻尖若有似无的香味，抚慰着仍受生理本能困扰的Alpha，她冷凝的眉眼微缓。助理身上的味道，果然能安抚她的情绪。
深褐色的双瞳藏在纤长的睫毛下，令人看不清思绪，想起昨天还未得到答案的疑问，戚清开口打破车内的沉默:“你昨天说的香水，是什么品牌?”
正在做提前登机准备，听她开口，舒浅停顿，从随身包里找出一瓶剩下2/3的香水，递给她。“DKNY   Be   Delicious，您要闻闻看吗?”
戚清盯着她手中的瓶子，几秒后接过。“谢谢。”蹭了一点在白皙的手背上，抬手。
苹果香气掺着花香。
她喉头微动，勾起了她某些不可与人诉说的绮思。戚清忽然翘起脚，解开衬衫第一颗钮扣，端正的身姿剎那多出几分风流意味。
“很不错的香水，谢谢。”将香水还给她时，手指似是无意的滑过她的掌心。是苹果的味道，却不是她现在所闻到的那种香味，戚清颇有深意的和她道谢。
舒浅。默念着她的名字，戚清垂眸看向手机里人事经理传来的个人资料，觉得似乎知道了什么。
听她道谢，舒浅还以为自己蒙混过关了，微笑的和她摇头。
她根本没有喷什么香水，这罐还是她临时买的，倒掉1/3装作使用过的状态。戚清所说的香味，如果她没猜错，大概是讲那微不可查的信息素气味。
虽然她贴过抑制贴，但是结合过的AO会是对彼此气味特别敏感，更别说她们是经过健康中心配对最适合的伴侣。
就像她现在，也能闻到戚清的蝴蝶兰香气。
曾经留在她体内交融的味道。
舒浅蓦地捏紧手掌，告诉自己不要胡思乱想。
下飞机时，戚清看了眼舒浅手上的计算机包。朝她伸手。“给我。”
舒浅疑惑。“总经理您需要什么…”
“计算机给我，我拿。”戚清顺从内心的念头，主动握住她的手，从她掌心中接走两台计算机。同时瞧见压出红痕的娇嫩肌肤。心里啧了声，还是这么嫩。
表面云淡风轻，朝惊疑的舒浅说:“走吧。”转身。
她不寻常的举止，如果是徐雨汐在，只会觉得受宠若惊。但是心中有鬼的舒浅却开始有些不安。
戚清是谁?是她家那些Alpha手足的眼中钉，长辈们从小举例到大的孩子。更别说在接手公司后，渐渐超越原本势均力敌的舒家，让长辈们对她惜才的牙痒，又恨她不是自己家孩子。
也因为商业上的竞争，舒家落了下风，家里对戚清越来越嫉恨。
她是个不受关注的Omega，家族的宴会，也不需要她参加，她乐得轻松。但也听说过一些戚清的事迹，包含她有多清贵自傲，彻彻底底的贵族姿态。Omega对她趋之若鹜，甚至还有些Beta和Alpha爱慕她。
通常也是这些爱慕者鞍前马后的讨好戚清，像是刚才替她提包的事情…根本不可能出现在她身上。如果她是Omega，还可以说是Alpha的风度，现在她是Beta。
如果戚清也认为她是Beta的话。
舒浅一顿，觉得也许，她该辞职了。
和戚清到分公司时，分部的总经理在楼下等着迎接。她跟在戚清身后进电梯，习惯性地想站到她身后时，突然被拉住手臂。舒浅抬头，对上戚清的双眼。
沉默的站她身旁停下。
戚清这才松手，继续听着分部总经理说明公司状况。
要进总经理办公室时，有些机密的内容并不需要她们在场，徐雨汐这样交代过，舒浅准备在门边停下。
戚清在门边回头望她一眼:“你也过来。”
“…”舒浅认命的走进去，大概是要她记录吧。
然而整场高层主管的会谈中，她的功用就是坐在戚清身边，没有需要她纪录的地方。她只能打起精神，微笑两小时。
谈完后，对方说明已安排好餐厅，戚清点头:“我先回饭店，等等过去。”
带着舒浅到饭店Check-in，两人先到戚清的总统套房打点。
舒浅和酒店服务生整理好戚清的生活用品，点上熏香，空气清净机早在来之前就已经开启，饮用水及茶具、咖啡机都备好后，在客厅找到坐在沙发上的女人。
“总经理，东西都整理好了。已经安排晚上六点半司机载您去餐厅用餐。如果没有其他事情的话，我先离开了。”走了一天，脚趾头在高跟鞋中有些胀痛，舒浅忍着不适站在她面前。
“等等你跟我一起去。”戚清盯着手中平板，鼻梁上架着银色眼框，浏览财金新闻。
“可是，高总说只请您…”舒浅心里为难，累了一整天，太想躺在床上休息了。而且今天戚清怪理怪气的，让她很是不安，想避免跟对方相处。
“他有说吗?”戚清抬头反问，语气冷硬。
上司都这么说了，在她严格的目光下，舒浅只得认命点头。“好的，我知道了。”和戚清出差一趟，996都不够，必须是711能随时贴身照顾。超时工作就算了，还是她避之唯恐不及的应酬。
六点二十五，舒浅准备上楼接戚清，没想到开门就见人站在房门前。舒浅愣了下:“总经理?您好了?”
戚清不着痕迹的打量她，还是那身普通的工作套装，脸上的黑框眼镜几乎要将人脸遮住三分之一。收回视线。“嗯，走吧。”
分公司总经理订的是中式餐厅，上来的都是龙虾、鲍鱼等及，有多贵点多贵。虽然不敢多劝戚清酒，但陪礼的工作都落在舒浅头上。
出门前喝了牛奶垫胃，只是她也不太能喝。几个来回之后，她就难以控制地醉酒。
“喝醉了?”
“唔?”大脑在酒精影响下，思考变得缓慢，还有些想睡。听旁人似乎是对她说话，转头，才发现是戚清。“还没有…”
“还没有吗?”戚清瞧着她的表情，眼中带着朦胧醉意，连包厢里只剩她们都没发现。勾起一点笑意:“那我就放心了。”
舒浅不懂，抬眼看去，就见戚清捏着酒杯朝她说:“陪我喝几杯。”
戚清见她抿起唇，似是有些不高兴，但还是拿起杯子，抬手与她的杯子相碰，一声清脆。
仰头喝下。舒浅头一次对她漾起笑:“我喝完了。”
戚清也喝下手中倒进杯子的矿泉水，毫无欺骗醉鬼的负担。“我也喝完了。”
高总经理结完帐回来时，看见助理趴睡在桌上，戚清在一旁等着。“舒小姐睡着了，那我帮您扶她回车上吧。”他想戚清是不可能扶助理。
“不用，我扶她就可以了。”戚清想也没想地拒绝。低头在舒浅耳边说几句话。就见刚才熟睡的助理立刻站起，跟在戚清身边。
三人一起走向餐厅门口，她的车已经等在那。将舒浅扶上车后，戚清坐进车里。“那我们先走了，今晚谢谢你的招待。”
“有这个机会跟您用餐是我的荣幸。”高总经理发自内心的吹捧。
戚清点头，关上车门，司机开车驶离。
回到饭店后，她送舒浅回房间。将人放在床上后，她没有离开，反而在床沿坐下，盯着彻底醉去的舒浅睡颜几秒钟后，突然伸手将她眼镜拿下来。
看清她的容貌后，戚清无声地笑了。
“义正严词的拒绝我，没想到就躲在我身边。如果不是徐雨汐这次请假，我还要多久才会发现你。”戚清拇指抚着她的唇瓣，想了想，解开她的衬衫上三颗扣子，露出后颈，果然看见抑制贴。
小心的将抑制贴撕掉，那股熟悉的香味慢慢从舒浅身上溢散开。戚清低头靠在她颈边，沉迷的呼吸着。最终忍不住舔了一下，满足感油然而生。
同时生出更热切的渴望，想要咬破她的肌肤，将自己的味道沾满她身上，就像那罐香水一样。
Be   Delicious
令人垂涎。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

8.第二次配对
出差结束后，徐雨汐也销假上班。戚清也没有在表现出奇怪的举止，舒浅总算安心地回到助理位置上工作。
可是身为一个能逃脱家里，还安排的天衣无缝的女人，舒浅很相信自己的第六感。她还是觉得该离职了。
除了害怕被戚清发现自己就是她的配对伴侣，另一点，她每天加班太累了。她只是个离家出走，不想被联姻的Omega，为什么要这么努力工作。
助理的薪水连付抑制剂跟禁药都不够。
只是想到明天又要用Omega的身分和戚清见面，而且信息素失控的风险还在，还是再多做几个”疗程”，再离开比较妥当。
“小舒，帮忙替总经理泡茶送进去。”徐雨汐抱着文件经过她时，轻声交代。
舒浅点头，转身走去备茶水。
戚清坐在办公室透过窗户盯着舒浅的背影，前几周那种随时想交配的冲动已经逐渐能克制。
她想自己也许逐渐摆脱信息素失控的风险，及生理本能的控制。
才怪。
戚清抱着刚走进房内的女人，拥吻踉跄的走到床上，两人信息素飘散的转瞬就笼罩整间房间。昨天还在那控制克制，都是些屁话。
戚清现在只想把她的衣服都撕开，然后将已经硬的发疼的东西，塞进她的小穴里。
舒浅被吻得喘不过气，伸手想推开她，可是对方的信息素强势的诱惑着，吻到最后，她开始响应对方的侵略。
衣服也在不知自觉中一件一件被剥落，从她进房到现在才过不到十五分钟，她们已经赤裸的纠缠在一起。
被压在床上狎玩的舒浅，死死的抱着她的双肩喘气，粗热的腺体压着她的花瓣磨蹭着，戚清含着她的乳房吸啜。
“你、你…”舒浅你了半天说不出话，深处的痒意却越来越凶猛。
“怎么了”戚清抬头凑到她耳边，咬着耳垂。总觉得蹭的不满意，她把舒浅翻了个身背对她，将腺体塞进她双腿间，抵着腿心慢慢的磨起来。
她忍了一个月，自己的Omega就在眼皮子底下天天窜动，却不能吃。好不容易到了现在，她不打算放过舒浅，要好好的将她吃回本。
反正，她还有三天年假不是吗
舒浅双脚并拢，被她蹭的泄出一串声吟。转头，红着眼委屈地骂她:“你很讨厌。”
“我讨厌”戚清停下动作。眼看舒浅变的欲求不满的表情，戏谑地说:“我哪里讨厌你不喜欢，我不就停下来了”
“…”这女人的讨厌程度又进化了吗舒浅被吊着无法满足的欲望让她异常焦躁。“你要不要上。不上我就走了。”
戚清闻言，眼神一瞬间暗下。扒开她的左脚，露出湿漉漉的花穴，腺体对准穴口缓缓的蹭开插入，在浅处来回动个几下，沾湿了腺体后，一鼓作气操进最深处。
突如其来的被填满，舒浅头皮发麻的倒抽口气，不自觉的用力收缩着。
“放松一点。刚才那一阵强烈收缩差点害戚清射了，还好她忍下，皱着眉掐住她的腰开始动起臀部，让她的肉穴吃起肉柱。
“嗯…太、太深了，好硬…”舒浅半瞇着眼，下方传来的滋滋水声更是令她情动。
侧躺的动作不方便，戚清也没抽出腺体，翻身压上她背后，抱起她的臀部后入。从这个角度她能清楚看见她的肉棒是怎么插进舒浅体内，上面沾满了Omega的爱液，微微反光。
这让她更兴奋的加快速度，像打桩机一样，用力的做着活塞运动。
腺体擦过肉穴的敏感点，强力的抚平所有皱褶，每一下都顶到最深处，舒浅几乎爽到要疯了。脸压在枕头上尖叫着说:“啊，我要到了，清，用力操我。”
“这样够用力吗舒浅”戚清用力的掐着她的屁股，更快速地挺着腰，凶猛的抽送着。每一下都比上次插的更深，直到顶端挤进宫口。
舒浅没注意到她说了什么，只觉得浑身发麻，明明已经被插的这么深了，她却还是觉得好痒。只能喃喃的喊着:“再用力一点，好痒，要你帮我止痒。”
戚清没想到平常端正的舒浅现在会浪成这样，上次都还有些放不开，现在却说起这些会令Alpha更兴奋的粗语。
身为一个正常的Alpha，戚清当然也性奋了。几乎是拚了命的再挺动，还握着舒浅的屁股配合套弄。
娇弱的Omega很快的就被撞上高潮，舒浅小嘴微张发不出声，体内深处冒出一股热流自腺体顶端淋下，戚清身体一颤，弓起身体性感的长吟，同时对着她花心射了。
热烫的液体让Omega抖了一下，浑身瘫软趴在床上，只有臀部还挺着等戚清射完，才被放下。
戚清抽出腺体后，体内的白浊纷纷流出，沿着大腿滑落低到床单。她盯着这情景，眼神暗了暗，腺体再度硬了起来
舒浅喘了两下，突然发现了不对劲的地方。刚才她是不是喊她…
“舒浅。”戚清又再度叫了她的名字，然后握着她的腰，腺体自后方找到入口后，一挺，全数插进去，直到足够舒服了，才缓缓地说:
“你还要装B到什么时候”
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

9.每周工时最多48小时
一句话让舒浅的欲望瞬间褪去，她庆幸自己此时是背对着戚清，如果是面对面…
刚说完，体内忽然一空，毫无预兆被抱起，腾空转身，姿势一变坐在戚清的大腿上，与她面对面。下半身，Alpha的象征直挺挺地矗立在她腿根处。
有些话真是不要想得太早。舒浅面无表情地反省。
此刻几近拥抱的姿势，肌肤相贴的热度彷佛将Omega身上的香气蒸散。戚清有些迷恋的，手指摩娑在她腰眼间。“怎么不说话了”
舒浅沉默几秒，才开口:“很重要吗我是以Omega的性别跟你上床，不是上班。”她忽然微笑，右手借着戚清肩膀使力抬起臀，另一手捏着勃发的腺体，在身下乱无章法的蹭着，直到找到位置，她缓缓下落。
和戚清主动的感觉完全不同。顶端撑开穴壁时的胀满，以及空虚的甬道逐渐被填满的快感，让舒浅不自觉闭上眼，鼻息加重。
太满了…舒浅被撑的有些难受。难道Alpha都这么大吗还是戚清在这方面也特别的天赋异禀直到有些发疼时，腺体都还留有一小部分在外面，没有被她完全吃进去。
戚清视线不曾离开她，见舒浅自己主动，用小穴慢慢吃着腺体的画面，翻腾的欲望像只关不住的野兽立刻要破牢而出。主动的一挺腰，两人同时轻喘，将它完全送入温热的巢穴中，然后抱住舒浅。
“你知道，我办公室是不接受Omega的。”戚清极小幅度的移动，像是在温存一般。
温柔的律动让舒浅有些意乱情迷，又不至于失去理智，突然想起之前戚清曾经问她办公室为什么只有Beta。她猛然抬眼。“你早就知道我是…为什么不揭穿我。”
戚清埋首在她后颈间，闻着腺体传来的苹果香气，像是吸毒一样的上瘾。“我的Omega就在身边，难道不好吗”
“我不是你的Omega。”听见她的用词，舒浅沉下脸。
她最厌恶的就是这种附属品说法。好像身为Omega，天生就是只能从属Alpha，不能有自己的人生。唯一的作用就是交配生孩子。她自问能力不比家里任何一个Alpha的兄弟姊妹差，却因为分化成Omega，那些优异都不再被看见，剩下的功用就是嫁给家族的合作伙伴。
戚清听出她语气中的厌恶，无声的微笑。改口:“你的Alpha需要你，度过安抚期。而且你的信息素也有失控的风险，对吧。我们待在一起的时间越长，信息素失控的病灶就会慢慢减少。”
舒浅垂眸。她当然知道戚清说的是对的。可是为了隐藏Omega身分，迫不得已要寻求一个陌生Alpha协助已经是她的极限。遇上戚清是未曾想过的意外。可是要她和一个毫无感情的人变成长期的床伴，她还是有些难以接受。
“我说过了，按照健康中心的疗程，就已经能极大化减少…”话还没说完，体内那根粗壮的东西忽然用力的顶了下她的花心，将舒浅撞地说不出话。
“那些不够。”戚清知道她又要拒绝自己了，手放到她臀下，辅助舒浅上下移动。露出的腺体越来越多，然后又毫无例外的被吞下。
被撞得太舒服，舒浅眼神涣散，身体主动的摇起，想要追求更多的热度。硕大的异物每次进出，磨蹭着肉壁时都很好的安抚着深处的痒意。她像是一朵花，含苞待放时，碰见了戚清，被她操的张开了花瓣，全身发软。
被挤压流出的透明液体将她们交合处沾的一片湿润。因为频繁的进出，甚至生出白色的泡沫。
肌肤拍打的声音，掺和着水液被挤压的声响，奏出醉人的配乐。
“你这么的喜欢我，每次插进去的时候，都含着我不肯放。一个月只有短短三天怎么够呢”戚清掐着她的腰，发狠似的动着，像是要将一切都缩近舒浅的身体里。
舒浅被她说的越发敏感，小穴跟着缩紧，不愿放它离开。但累积的快感已超过身体所能承受的份量，她忍不住喊着:“不、不要…太多了。”
“还不够呀。上次我可是在你里面待了好几天。”戚清怜爱的亲着她的唇瓣。“每一次都在你里面射了好多、好多。如果不是吃了避孕药，你已经怀孕了。”她慢慢的诱哄着。
“你不是怕信息素失控吗这样三天怎么够治疗答应我，让我每天加班帮你。好不好”
舒浅已经爽的一片空白，但是听见她说每天加班时，下意识地说:
“每周工时最多不得超过48个小时，我不要再加班了。”
戚清一顿，笑出声。然后抓着她，更用力的挺动着腰将她送上高潮。在一片温热的潮水中，顶到深处，释放欲望，将她的爱欲都留在舒浅体内。
静静的感受腺体射出的酥麻，戚清趴在她肩上:“是我主动加班，每周56小时都没问题。”
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

10.加班费月结30天
“我拒绝。”舒浅缓过来后，嗓音微哑地开口。“如果你需要一个长期炮友，就不该考虑配对中心。依你的条件，想要什么样的Omega不是任你挑吗”
再一次被拒绝，戚清不感到意外。或者说，就是因为舒浅会拒绝，所以她更想说服对方，这是属于她个人的征服欲。她戏谑问着:“所以我们的加班费只能月结吗”半疲软的腺体还在湿热的花穴里，两人身体相连、甚至拥抱着分享温度。
不过除了必要的身体接触，不能逾越界线。不是床伴、更不是伴侣，选择配对的原因，是为了解决单身导致的信息素失控。这样理智的Omega，是戚清理想的配对伴侣。
只是她没想到，品尝过舒浅美好的滋味后，她不可自拔对她上瘾了。
其实现况也无所谓，发现Omega就在自己辖下，就已极能安抚Alpha做爱后动物本能的掌控欲与占有欲。一个月结合一次，日常靠着舒浅的气息足以度过。
“回去上班后我会提出辞呈。”舒浅本想再多做个一、两次疗程，确定身体状态稳定后才离职。可是现在被戚清认出了，继续留在只接受Beta的办公室已经不太适合。
舒浅刚说完，戚清脸色一沉，垂眸思索对方为了什么要伪装性别到自己公司上班。而和面色相反的是，她语气尽可能温和问着:“如果你是担心Beta那条规定，我们现在情况…比较特殊。在生活中若是有对方的信息，对治疗失控问题事半功倍。”
埋在她怀中的舒浅听戚清诚恳的声音传来:“这一个月来你也能感觉到吧。还需要至少要在二到三次的结合，才可以解决困扰我们的问题。”
“如果担心我公私不分。”戚清像是将她所有的担忧都顾虑到了，逐一分析。“这点是最不用怀疑的，公归公，上班时间，我跟你不会有多余的接触，做出令你不舒服的行为举止。私下，一切都按照健康中心的日程。”
舒浅缄默，事实上却快要被她说服。
“如我你还有什么考虑，有我能帮上忙的地方，都能说出来讨论。”戚清嘴里说的正经，其实这一切努力都是想跟Omega保持肉体关系。
她近乎直白地告诉舒浅，你要什么我都可以给你。
求偶的生理渴望，能逼着优秀的戚清变得标记欲上脑，舒浅突然感到很可悲，连戚清都逃不过本能，自己真的能做到一辈子不依附Alpha吗
还不待她多想，下半生传来异样感，舒浅猛地抬头，不敢置信地看戚清。“我们不是还在讨论吗”突然硬了是什么意思。
戚清脸色有些不自然。刚才舒浅在思考时的样子，她忽然想起她的办公室装扮，带着粗框眼镜，一副老实人的样子。如果舒浅打扮成那副模样，在自己身下被弄得衣衫凌乱、然后操哭…
舒浅被她顶的也有些燥热。刚才的思绪疑问一下飘远，此刻感官都集中在下半身。
望着她绯红的脸色，戚清打自心底一股干渴。然后顺从自己的渴望，低下头咬住舒浅的唇瓣，深吻。
“唔…”舒浅闭眼，她的舌头在口中恣意的横扫，几乎要将她的呼吸都夺走。恍如大海中一艘小船，深怕被大浪打翻，只能无力地抱住戚清。
得到Omega响应，戚清兴奋的直接进入状态。舒浅被她放倒在床上，拿过一旁的枕头将臀部垫到适合的高度后，抓着舒浅的双腿固定在两侧，缓缓地自花穴退出到仅剩一小部分顶端，随后一次入到深处，用力的撞到花心上。
舒浅没有防备地尖叫，弓起腰。
双眸里映照着随她动作摇晃地双乳，戚清眼中染上深邃地欲色，摇着腰再次退出、又进去，慢慢加快速度。
刚才射进去的液体没有清出来，此刻连接处都是两人的体液，充当润滑剂，让腺体更容易抽插。
插进温软又紧的甬道，每次都能让戚清彻底抛弃她的自持，只想象只不知节制的野兽一样，把性器官埋在母兽里，在她的子宫射满自己的液体。
第一次结合时，除了第一次她想着要抽出来之外，接下来都无一例外的，喂给舒浅了。
“戚清…”舒浅突然喊着她的名字。
戚清微愣，低下头望着在床上扭动的女人。
“戚清…”正爽的舒浅发现她停下不动，气急败坏不满的说:“快操我、不要停啊。”
心里有些异样的Alpha，听见Omega这样浪的催促她，也顾不上一闪而过的情绪。将她的脚扳成M字朝腰部压下，腺体进的更深了，深到顶住了宫口。
舒浅爽疯了，嘴里胡乱的说:“对，就是这样操我。”说着还不够，主动的挺着臀部去撞着体内的肉柱。
戚清也要疯了。“你这骚货。”凶狠的抓着她的屁股，又快又用力的挺着腰，猛力做着活塞运动。
一下子，肉体拍打的啪啪声，以及腺体抽插的滋滋水声变响。
“还想要月结加班费你就该每天待在床上被操。”戚清撕下平时的面具，平时微冷清淡的声音此刻用来说粗话。美丽的脸庞神色通红，唇瓣红润，眼神着迷。胸前的双乳也因为激烈的摆动而摇晃。
“不要…太多了…”舒浅没想到自己几句话会打开奇怪的开关，现在被激烈的快感堆积的全身发软，觉得自己就快要被溺毙在这片大海中了。
戚清没说话，专注抓着Omega前后摆动，最后几乎是全都塞进花穴里，小幅度却密集用力的顶撞着花心。
舒浅抓着床单，呻吟没有停过，眼球微翻，无力的承受她的肆虐。腹部缓缓浮现戚清的形状，看的Alpha热血沸腾。
但或许是刚才已经射过一次了，腺体还有些顿，舒浅都已经高潮两次晕过去了还没射出来。
戚清看着睡着的舒浅，她忽然弯腰把人抱起来，腺体还插在她体中，直接下床走进浴室。
将人放在洗手台的台面上固定后，再度动起。戚清看着镜子里两人密不可分的姿态，在视觉的配合下，终于到达顶点，但这次她却抽了出来，握住腺体潮舒浅的小腹上射出一波波的乳白色液体，直到她整个腹部都沾满了味道，才总算结束。
淫靡的、色情的，戚清却被迷了眼。伸手沾了下舒浅腹部上的液体，抬起喂到她嘴边，见舒浅无意识地张开嘴，将手指吃下...
她又硬了。
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！婆″群八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌

11. 上班打卡制
赶在最后一分钟舒浅恰好踏进公司打上卡，挤进电梯后才总算有闲情整理仪容。
往日她都是从容的提早十五分钟来上班。可是昨天第二次的结合期，结束之后戚清还是不肯放她走，卑鄙的散发信息素一次又一次勾引她，最后她们一直厮混到凌晨才累的睡着。早上五点半，她忽然醒来，急忙穿上衣服赶回家洗澡准备上班。
想到她离开前仍在床上熟睡的女人，舒浅羡慕的咬牙切齿。她也不想工作了，反正不缺钱，舒家短时间也不可能找到她，联姻的事情，那个家中多的是想把自己卖出去的Omega。
“小舒，还不出来在发什么呆。”徐雨汐站在电梯门边叫她。
舒浅抬眼一看才发现楼层到了。看见她连忙问好:“雨汐姐，早。”
“早。”徐雨汐本来就喜欢这个后辈，对她的态度相对温和许多。“快出去吧，我要下楼。”
舒浅点头经过徐雨汐身边时，突然被人拉住手臂。
“等等，你领子乱了。”徐雨汐看见她领子没翻好，伸手想替她整理。
领子?舒浅才晚了一秒，身旁的女人已经翻开，看见衣领下的…抑制贴。
徐雨汐握着衣领，盯着白皙肌肤上那张肤色贴纸，表情变了好几回。
终于想起衣领下有什么，舒浅绝望得不敢动。
好半晌，被捏的发皱的衣领终于被整理好。徐雨汐拍拍她肩。“等我回来后，我们谈谈。”
舒浅人生中鲜少有此刻尴尬的时分，不敢看她，快速点头后走出电梯。
十五分钟后，舒浅坐在徐雨汐办公室里。
徐雨汐虽然挂秘书头衔，但她从戚清还只是经理时就一路跟着她，加上经历、学历都够，所以一切的标准都按照特助待遇。
“你知道总经理办公室只聘请Beta。”徐雨汐心情很复杂。她很看好舒浅，即便是在意外发现她是Omega后，也不变。可是戚清对Omega有些偏见，来自于以前聘请过的几个O助理，总是公私不分的找理由骚扰她。
舒浅点头，小声说:“知道。”
“要能通过体检测试，顺利伪装成Beta…很伤身体。”徐雨汐想起某些没公开的消息，表情微凛。
“对不起，我那时候真的太需要这份工作了。”舒浅低头唯唯诺诺的解释。当时她刚离开舒家，是最不稳定的时刻，急需一个舒家想不到的藏身之处。
只是徐雨汐却误会她的意思，以为她是家境贫困。就算只是助理，戚清给的待遇对舒浅来说，也是相当高。又想到她担任助理时，谨守本分工作，不像以前那些Omega一样骚扰上司，吃苦耐劳的认真。
被隐瞒的怒气还是消退了点，沉默许久，她才开口:
“这件事，我还是必须得要上报总经理。”徐雨汐很喜欢舒浅，但她在私心上一定偏向戚清；于公，她领的是戚清的薪水，她必须对得起工作。“可是我会替你求情，希望总经理能留下你，以Omega的身分。”徐雨汐看舒浅一脸惊讶，紧绷的面容松懈，笑意浮现。
“你很优秀，如果因为性别的原因，失去你这样的员工，是公司也是总经理的损失。”
猝不及防被人夸奖，还是她很尊敬的徐姐，舒浅受宠若惊的道谢。“谢谢雨汐姐。”可是，她根本不想留下，正巧碰见这个机会，顺水推舟。舒浅说:“但我知道自己给你带来困扰了。如果以Omega的身分留下，总是会造成不好的影响。”
徐雨汐挑眉等她说完，同时透过玻璃注意到刚经过的戚清看她们。
“很谢谢雨汐姐的栽培与照顾。但我不愿意因为我个人的因素，给总经理和你带来麻烦。”舒浅太专心在为自己离职铺路，没有发现门板无声地打开。“我等等就会提出离职信。”
舒浅说完后，等了好一会儿，没听见回复，疑惑的对她问了句:“雨汐姐?”
徐雨汐看向靠在门边，面色阴晴不定的上司，轻咳。“总经理。”
舒浅一顿，全身汗毛竖起，装作无辜地回头。“总经理，早…”
戚清对徐雨汐说:“来我办公室一下。”才不着痕迹的看了眼舒浅，随后转身离去。
徐雨汐察觉到戚清的情绪似乎不太好，对于说服她留下舒浅的机率也有些忧虑。“我先跟总经理谈谈，你不要急。”
“好的…”没想到会在谈话时碰见戚清，想起前几天床上耳鬓厮磨时的耳语，舒浅只能等待。
本以为徐雨汐会去很久，意外地，十分钟后她就出来，如释重负地拍着舒浅肩膀，慈爱地笑着对她说:“进去吧，总经理叫你。是好消息喔。”
不用想都知道什么事，舒浅心头沉闷，脸上还是只能微笑，好似两人间达成秘密共识一样地喜悦。“谢谢雨汐姐。”沉重地走入戚清办公室。
戚清此时戴着眼镜站在落地窗前接电话，见她进来，冷漠无声地说了句:“坐。”
舒浅挑了单人沙发。
等电话说完，戚清才走来落坐在长沙发内，没说话，先倒杯茶，直至大吉岭茶香染上手心，她握住茶杯。
舒浅眼观鼻、鼻观心保持缄默，沉住气。
“你的问题解决了吗?”戚清没看她。“我听徐雨汐说了，你想离职。但是她跟我说，虽然你是Omega，工作很认真负责。所以希望我能够同意你留下。你觉得呢?”
“戚…总经理。”8/1-1/9*5-6/1·3⑻差点直呼她姓名，舒浅快速改口。“谢谢雨汐姐，我也和她解释过不想因为性别问题造成您和雨汐姐的困扰。破坏公司规章制度。”
“你可以继续以Beta身分留下，就不会有这问题了。”戚清总算看她，好整以暇地翘起脚。“而且你的问题还没解决吧。”
舒浅一愣，眼中有了警惕。
看她那副防备的模样，戚清勾唇，忽然起身走到她一旁。因为是交融过的信息素，舒浅忍不住本能的生理依赖，想靠近对方，但又咬牙克制。
“总经理…这里是公司。”舒浅提醒她。谁在床上说自己公私分明的?
“公司也是我的。”戚清强势的拉起她到自己腿上坐下，埋首在她后颈，着迷的吸着戴有兰花味的苹果香。早上睁眼没看见Omega的怒气总算平复了。
“戚清!你说自己公私分明的。”感受到蝴蝶兰在蠢蠢欲动，舒浅有些慌张又微怒的想挣脱开，然而生理上的差异让她无法推开。
“舒小姐，留下来，我可以解决你的问题。那些人找不到你的。”戚清声音沉闷的自她身后传出
舒浅深吸口气，明白戚清是找人了解过她了。内心霎时有些抵触。忽然想起这人最讨厌被纠缠，她在有限的空间转身，双手抵在戚清肩上。
“总经理是什么意思?是要给我一个不用努力的机会吗?”
“你是要我这样对你说:”舒浅近似床笫之间，戚清最熟悉又为之悸动的声音对她说:“总经理，我不想努力…了?”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

12. 年假剩余天数:0
“我需要付出什么呢?总经理?”舒浅刻意的曲意逢迎，额头靠在她肩上。
虽然她姓舒，然而自小就不受重视，在分化成Omega之后，更是彻底成为家族的边缘人。尽管不会短她吃穿，最多也就这样了，那些大家族中的资源，她是没有机会享受，无从养成富家子弟的”骨气”。
一切都只能靠她自己，让她学会看人脸色，还要懂得藏拙。同样是一路名校毕业，但成绩都是稳稳地维持在中游阶段，不功不过，丝毫不引人注意。
她这副”逆来顺受”的脾性，让家族在需要联姻工具时，第一个便是将她交易出去。偏偏谁也没想到乖巧二十几年的舒浅，会在知道被选中要联姻后，直接离开舒家。
好半晌，本以为会等到戚清厌恶的蔑视，听见上方传来一声笑，然后被人完整的揽进怀抱中，原先清淡的蝴蝶香同时变得浓郁。
没有防备的舒浅闷在她怀中:“…”
“你要答应我之前的请求吗?”戚清像是在谈公事一样，语调不带起伏叙述。
要不是知道她的请求是要和自己成为解决信息素问题的日常伙伴，舒浅真的会以为她在和自己谈工作。连忙推她，没想到轻易地就将人推远了。舒浅愣了下。
戚清看懂她的想法，轻哼一声。“我可不是那些只懂得蛮力的Alpha。既然请求不被同意，那至少按照你说的依照健康中心提供的建议日程照表操课吧。”念出”操课”两字时，咬字特别的清晰用力。
别有意涵的令舒浅都不好意思，只能撇开脸。“就这样?”
“就这样。维持现状。”戚清很讨厌任何会造成她失控的因素，可是舒浅是她现在唯一的例外。只要Omega在附近，她就会特别平静。所以她才放纵自己，不管用任何手段都要将人留下来。“继续来上班，我需要你信息素安抚。”她顿了下，补充:“你也需要我在身边，才能最有效的安抚。”
“…好吧，人形香氛机。”舒浅说完，想象了一下那画面后噗哧一笑。
她鲜少有这样真心的笑容，戚清心晃了下。
舒浅似乎忘记还坐在她腿上，戚清的手掌扶在她后腰上，避免她掉下。虽然更加亲密的举动都曾做过，但那都是纯粹的性爱与肉体，无关情感。现在她们单纯的亲昵，让戚清心上浮现陌生的情绪。
感觉黏腻酸涩，奇怪又恶心。戚清垂眸想着。像是要逃避这异样的心情，伸手将人推远，避之唯恐不及。
舒浅一脸懵的站着，看到戚清脸上有些厌恶的皱眉时，不在意的耸肩。她是一台没有感情的香氛机。
舒浅从办公室出来，徐雨汐立刻把她叫来，关心地询问:“总经理答应了吗?让你继续留下来?”
“嗯…”舒浅点头。虽然她其实不太愿意，面对徐雨汐时，她还是作出开心的状态。“总经理说我可以继续工作，按照原样就好了。谢谢雨汐姐。”真心的和她道谢。
这种来自姐姐辈的关心，对舒浅来说难得的让她不想抗拒。徐雨汐是真心为她好，想培养她。只可惜，她注定要让徐雨汐失望。
“那就好。”徐雨汐由衷为她高兴。“那你要更努力，不要辜负总经理对你的期望。”
“…”舒浅只能微笑。
“顾好自己的本分，不要以Omega身分打扰总经理，信息素要收敛好。好好工作。”
舒浅微笑都快维持不住了。忍不住想要是徐雨汐知道她所有的年假都是拿来跟戚清滚床单，还有戚清在办公室内对自己说什么，还会不会这样吩咐她。
想到年假，她面色一变。“对了，雨汐姐，我要请你签假单…”心痛地想着年假都用完了。
徐雨汐想到她又请假三天的事情，本想说她几句，忽然想到她是个Omega，面上有些怜悯，伸手摸摸她的头。“辛苦了。一个人度过易感期很痛苦吧，年假也都用完了。”
“…”舒浅已经不想笑了。
可怜兮兮的表情看在徐雨汐眼中更加怜爱。她没有妹妹，对舒浅也就更加照顾一点。“如果有什么需要帮忙的，随时跟我说。”
舒浅乖巧的点头。
戚清在办公室里看她们俩温馨的互动，心里有些不舒服。她将之归咎为Alpha对标记过的Omega本能该死的占有欲。
真是卑劣又无耻。
她默默打开存在桌面，健康中心的信息素失控结合期建议表。列出建议六次共度易感期。
“还有四次啊…”戚清喃喃自语。
算一下大约还需要舒浅四个月，然后又想起她跟徐雨汐亲亲密密的模样。戚清很不舒服，希望四个月能快点过去，结束现在失控的状态。
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

13. 加班换补休可以吗
解决隐藏性别的事情，徐雨汐着手将不少事情都交到舒浅手上。
“总经理同意让你留下来，证明你很优秀，更该表现自己的价值。受限于身体因素，我知道有些Omega会想说年纪到了，就嫁人了事的想法，可是你甘心吗。”徐雨汐一边交代舒浅，同时洗脑她独立自主。
“…好的，雨汐姐。”舒浅很无奈。其实不管是什么性别，她都不想努力啊。更何况，戚清要她留下的原因跟工作能力毫无关系，但她就得被迫努力工作。
徐雨汐满意的微笑。她开始把重要的工作都交给舒浅协助戚清，而舒浅果然没辜负她的期望，许多事情都处理的井井有条。戚清偶尔也提到舒浅不错，让徐雨汐在休婚假前，带着舒浅多学点。
提到婚假，徐雨汐才想起还没跟舒浅说:“对了，小舒。过阵子我要休长假，所以这两天我会开始跟你交接工作。”
舒浅疑惑着抬头。“雨汐姐你要休长假?”徐雨汐这样的工作狂，字典里还有休假这个词汇?
徐雨汐扬起羞赧的笑容，抬手晃了晃。“我要结婚了。总经理批准我带薪休假两个月。所以才需要你帮忙，更快上手。这样我才放心。”
“真的吗?雨汐姐恭喜。我会尽量快点接手，让你能够放心度蜜月。”见她这么开心，舒浅真心实意的祝福她。没想到，徐雨汐这么忙还有空谈恋爱，要是她的工作强度达到徐雨汐那样，她什么世俗的欲望都没有了。
“这阵子会比较辛苦，我已经和总经理申请，要替你调升职等跟薪水。”徐雨汐温和的摸摸她的头。舒浅进来的比较晚，薪水还没有另一个助理高，却因为能力强，所以被交付较多的任务。现在正好趁这个机会，帮舒浅调薪。
比较意外的是，戚清最终同意的金额，比她送进去的还高。
舒浅一愣，意外地望向她，然后笑了。“雨汐姐，能够有你当主管，我运气真的太好了。”虽然只是工作上有交集，但徐雨汐一直尽可能做到最好、公平，办公室里也很关心她。
虽然她并不需要，可是仍旧会被感动。舒浅主动开口:“你会发喜帖给我嘛?”
“当然啰，我要让另一伴看看，我带的妹妹多优秀。连总经理这么挑剔，还对Omega有点心结的人都同意你留下来。”
徐雨汐真的太会夸人了，舒浅腼腆的笑。
戚清刚进公司，经过助理办公室碰巧看见两人相视而笑，颇有默契的样子，心里隐密地浮现不爽。
Omega对自己总是没几分真心的表情，少数是敷衍，多数是避之唯恐不及。几次叫她进来办公室，总是站的很远，彷佛她是什么洪水猛兽。偏偏她做事干净利落，找不出甚么错。她也不是会在工作上掺杂私人情绪，故意为难的主管。
结果对着别人，舒浅总是笑不说，嘴还特别甜。显而易见的差别待遇导致现在看见舒浅，戚清就感到一阵气闷。
过阵子徐雨汐快要休假了，到时舒浅会暂代秘书。
戚清默然地走进总经理办公室。
“已经办理好登机了，我们可以进去了。”舒浅回来，就见戚清坐在位置上拧眉盯着手里的东西不语。
戚清嗯了声，将文件交给舒浅。“采购金额超过一千万，依照规章是需要送到总公司核准。他们竟然化整为零，分成几笔订单压在一千万之下。”
舒浅跟在戚清身后，眼里只有她凌厉的背影。默默叹口气。
明明徐雨汐在的时候，几个月也出不了一次差，然而每次到她暂代，都会碰巧碰上需要出差的时刻。她不想跟戚清独处，偏偏命运作弄，经常制造机会给她们。
AO宿命论真的这么毒?还是她本人太倒霉?
舒浅没有答案，因为她拒绝第二个假设。不过除了刚开始被揭穿性别时的混乱，后面戚清一直保持距离，公事公办的态度让她总算松口气。
至于戚清那几天暧昧的举止，舒浅都只当作是信息素作怪。事实上，她有时看见戚清也会产生不该有的占有欲。但这是Alpha跟Omega生理导致的状态，所产生的情绪也是被标记过影响，根本不能当真。
她想得很清楚，也不会自作多情。所以戚清这样冷漠无情的态度让舒浅感到安心。
可是她也清楚自己心底偶尔浮现的不切实际的幻想。哪个Omega小时候没做过被霸道总裁或者是温柔体贴的Alpha爱上后娶回家的梦?而且戚清…就算以她的角度来看，好看又多金，谁不喜欢?
但童话就是童话，就算故事成真，她也不会是故事中的主角。
不要失去自我、不要被当作Alpha的附属品，能够自由的活着，这是她母亲对她的期望与爱。
等到信息素失控的状态改善后，她就会立刻离开。
舒浅低头遮去眼中的冷漠。
下飞机后，搭上分公司派来的用车。
“待会的晚餐和林副总会面。”舒浅在车内查看行程向戚清汇报。“明天早上八点半进行检讨会议。”
戚清坐姿端正的靠在椅背上，静静听着舒浅说话。看似认真，事实上，和Omega共处在狭小空间内，身体感受到她的气息，自然而然的放松。
虽然彼此都贴了抑制贴，但是标记过的彼此，对对方的气息会特别敏感。就像现在，戚清一直能闻到苹果香气，是混和着戚清味道的苹果。
安心的味道令她有些恍惚。脑海中不可控制的闪过某些画面。
“总经理?”说了许久都没等到她回复，抬眼才发现她似乎在想着什么，面容严肃。不过明天的行程还待她确认，舒浅只能再喊一声。
戚清总算有所反应，面无表情的瞧她一眼。“明天就这样吧。”
“好的。”舒浅被那眼看得有些莫名，但见她很快收回视线，只当自己想太多。工作确认完，车内又回归静谧。
不过安静了一会儿，戚清忽然说了这么句。“林副总很爱劝酒，不过他在分公司待很久了，人也安分，多少还是会给他面子。”
舒浅茫然，直到用餐时，她才明白戚清这句话的意涵。
林副总很爱劝酒，但不敢劝戚清，所以都由舒浅喝下了。
舒浅以前就有小酌的习惯，酒量也不错。但是品酒和豪饮是两回事，在能喝也架不住对方不停敬酒。可是又撑着股气，非要将对方也喝醉。
结果是，林副总越喝越起劲，舒浅也不甘示弱的陪，结果晚餐才过了一个多小时，两人都已经醉了。
戚清虽然有意灌醉她，也没想到舒浅这么硬脾气。安排好将林副总送回家后，她随即带着人回饭店。
“总经理?”舒浅眼中俱是醉意，站姿却特别笔直。
“嗯?”戚清从这句总经理中听出那么一点撒娇的味道，语气也不自禁软了下来。
“总经理，第三次的易感期好像又快到了，我可以不扣年假吗?”舒浅低头有些委屈。
她这副模样惹的戚清看了她好几眼，想看看她是真醉还假醉。偏偏听她说出年假的时候，戚清失笑，忍不住想逗她:“可以。”见舒浅露出笑容时，又补上一句:“用加班来换，我就不扣你年假。”
舒浅笑僵住。“加班?”
因为电梯内只有她们，戚清难得好心情的笑而不语。独留舒浅发呆。
到了楼层后，舒浅跟在戚清身后出去，直到她房门口，戚清转身从她手中接过私人物品。“今天你也累了，早点休息吧。”说完，等着舒浅跟她道别离开。
等了几秒，舒浅睁着她那双不知是醉还是清醒的眼睛对着戚清说:“总经理…今天加班可以吗?”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

14.你把我灌醉 H
戚清扶在门板上正要推门的手停顿，看她:“你知道自己在说什么吗”
舒浅进了一步，靠在门边。“加、加班呀。”她虽然醉得有些不好控制自己的举动，但她知道自己在做什么。
在饭桌上她就已经明白戚清和她说那句话的意思，对方有意灌醉她。喝着、喝着，标记她的Alpha就在身边，似有若无的香味已经萦绕心上一整日。
有些被压制在心底的欲望，借着酒精破土而出。
易感期是个很好的理由。借着酒意，舒浅大胆的将人堵在门口。
“你确定”戚清仍旧不肯松口，在生理健康中心，他们是合法的结合，不会有任何法律责任。可是在时间外，一直拒绝她的舒浅，忽然主动让戚清有所顾虑。
她可不想明天醒来变成被告。
舒浅气闷，明明是她故意灌醉自己，现在拿什么翘甩甩头，试图让酒醒后冷漠地说:“我先回去休息了，总经理晚安。”
发现Omega傲娇地转身要走，戚清勾起笑，伸手将人拉进怀抱，同时关上门。
舒浅被压在门板上，被限制在戚清所给予的空间内，抬头看进一双深沉的眼中。
扑通、扑通、扑通—Omega能听见心跳声如鼓擂般震天作响。“放、放开我，我要回去了。”反抗声微弱地几乎听不见。
“还想去哪上次教你不要轻易问Alpha吃饱没。这次要教你，没有哪个Alpha能拒绝自己Omega的邀请。”戚清在她唇边落下炽热的吻。
早已奔腾的欲望一点即燃。
雾气蒸腾的浴间，戚清在舒浅的目光下，抬手解开衬衫的扣子，直到衣衫底下被酒红色胸罩所包覆的饱满浑圆暴露在空气中。
舒浅下意识吞咽。
“你不脱，是想要我帮你脱吗”此刻的戚清，没有上班时的不苟言笑，一举一动都在诱惑Omega。朝她跨一步，握住她的手放在胸上。“爱抚我。”感受到舒浅的动作，戚清满意的再次吻住她。
与前两次的例行公事不同。她们私人的第一次亲密接触，还是在出差时的擦枪走火，加上酒精作祟，舒浅几乎很快就进入状态。
镜框下的眼睛半瞇，嘴微张承受对方的肆虐。整齐的发丝因为两人的动作而揉乱。
见她一身秘书的着装打扮，在自己手中逐渐弄乱，戚清眼眸深邃的加深吻。手掌也轻巧的解开几颗扣子，从衣衫中伸入抚上她的胸乳。
舒浅几乎要腿软了，只能抬手揽着对方支撑。两人身体靠得很近，进的她已经能感受到抵在双腿间的东西。
太硬了。
下一秒，她被抱到洗手台上坐着。内裤被扯开，戚清的手指长驱直入。舒浅呻吟一声。
“好湿，才一个月没做，又这么紧了。”戚清叹息着。右手藏在舒浅腿间来回快速移动。左手虚抱着她，头靠在她肩上，注意到腺体上碍眼的抑制贴，立刻伸手撕掉。
苹果香气顿时倾巢而出。被包围在熟悉的信息素中，Alpha舒服地闭上眼，耳边是Omega克制地喘气声，戚清强忍着要插入的欲望，一定要在今晚给Omega一个特别美好的夜晚。
即使只是手指，就已经强烈的让舒浅大脑一片空白。双腿张开，想让她更容易地进出。
“穿着上班的套装，腿张这么开，3③⑵S②⑶零9⑹3⑵真骚。是不是每天看见我都想被我上”戚清盯着舒浅绯色的面容，又加了根手指开拓着。直到手指被有节奏的挤压，内壁逐渐缩紧。她忽然抽出，对着舒浅欲求不满的表情说:“我不允许你自己高潮。”
说完，她将舒浅抱下翻身趴在台上。拉起裙子，等待许久的腺体硬挺在空气中，将舒浅的内裤往旁边一扯，露出早已泥泞不堪等着宠幸的水穴，腺体顶着磨蹭了几下，将柱身沾湿增加润滑后，顶端找到地方，轻轻一顶，破开了合拢的花穴。
终于等到想要的东西，舒浅爽的呻吟，花穴不自觉的缩紧，夹着腺体呢喃:“想要…好想要吃。”
戚清头皮一麻，腰一送，直接顶到花心。听着Omega失控的吟叫，她停了一下让花穴适应尺寸后，马上用力的晃起腰，用力抽插。“平常总爱装着跟我不认识的样子，现在叫的这么大声。真是欠肏。”
舒浅被她那傲人的肉物给入的说不出话，上半身无力的趴在流理台上，任戚清摆布。
偏偏戚总在上床时还总爱爆粗口，与平时正经时刻判若两人。每次都把舒浅刺激的流出更多花液。
“你更湿了。这么喜欢被我插吗”戚清不知疲倦的做着活塞运动。水龙头开着的流水声也盖不过肉体交缠的声响。她满意的看着镜子中的景象，舒浅双眼迷茫的张着嘴，被自己干的失神。她拉起舒浅头发，命令:“看镜子。看看你自己有多骚。”
舒浅头皮微痛的承受着命令，一抬眼后却再也移不开视线。镜子里，戚清迷醉的抱着她，不停摆动身体，然而上半身的胸乳也随着晃动。
怎么可以有这么美的Alpha
而且是自己的Alpha。
想到这，心灵的高潮一瞬间迸发，身体后知后觉的跟上，肉穴猛地绞住，想要将Alpha的一部份留在体内。
忽然被强力裹住，戚清爽到头皮发麻。顶进最深处，摇着屁股，让腺体顶着花心磨软，享受最后的快感。
感受到腺体开始胀大，舒浅忽然清醒半晌，慌张地说:“抽、抽出来，不可以射在里面。”她没有带到避孕药，最近是易感期，很容易怀孕的。
然而她还是说晚了，腺体在深处已经成结，眼见抽不出来了，戚清不再忍耐，对着花穴深处释放精华。
舒浅被内射入的液体刺激的踮起脚尖，那一波波外来的液体将她花穴盈满，然后流入子宫。失神地说:“太多了…好撑。”
经过一个月后，终于能够再次享受大餐。结没消退，腺体还埋在Omega身体不动，戚清神清气爽地抱着舒浅咬她耳垂调情。
“舒秘书的加班成果我很满意，可以批准补假一天。”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

15.你让我流泪 H
大床上覆盖的两道人影，纯白被单随着下方女人的动作起伏着。
戚清在舒浅上方，被子下，纤长的腿跪着，两手将下方女人的左右脚打开，腺体蹭着花瓣，直到找到入口后，慢慢的顶进去。
这次放慢了进入的速度，戚清闭着眼感受腺体被缓缓的从顶端处到根部全部包裹住。最后停在尾端，松口喘息。
天色将明未明之时，戚清在Omega的气息中醒来，舒浅乖巧的趴在她怀里，眼角还有泪痕。
她没想到不再发情期内的自己，也像发情期那样不知疲倦，握着舒浅的腰，就只想着要将腺体插进去。最后她把Omega肏哭着说不要，直到昏睡过去，戚清才放过她。
自己真的太禽兽了。戚清垂眸，就像现在，看Omega被欺负惨了的模样，她就又有反应。
沉默了三秒，为了对得起舒浅说自己变态，戚清抱起Omega去快速的冲个澡后，用浴巾包裹住全身，抱着回到床上。
就像从前皇帝宠幸后宫时，那些女眷总要沐浴过，然后被赤裸包裹住送到床上。
然后拆开浴巾，被享用。
戚清小幅度的移动着，轻轻撞着花心。同时专注的瞧着舒浅，见她开始皱眉似乎要转醒的样子时，逐渐加快力道与速度。
“唔…啊…”舒浅睁开眼，只见戚清沉迷的表情。随后大脑开始运作，传来一连串的愉悦信号。她没压抑住，吐出一串呻吟。跟着就是被用力的撞击。
“太大力了…”舒浅忍不住弓起腰，这样的体态却更方便戚清行动。
“醒了”戚清见她已经醒来，变本加厉的抓着她的双腿配合自己的速度晃动。
“呃，禽…兽…”被顶的一口气没喘上来，舒浅紧抓着深下被单闭眼骂她。开始后悔昨晚信息素上脑，自动送上门。本来想说不在发情期内可以克制的做个一次…最多两次，就偃旗息鼓。
谁知道Alpha似乎比起在生理健康中心时更有精力，或许是证明了自己的魅力，让Omega自动送上门，一次又一次的缠着她不放。
好不容易她终于昏睡过去，结果又被做醒了。
“嗯…”戚清从不掩饰自己的愉悦，喘息呻吟的声音也不比舒浅少。她努力的做着活塞运动，让花穴都变成自己的形状，分心说:“我不禽兽，怎么让你爽哭嗯…你看看你，嘴里说着不要，里面却咬我咬的这么紧，不肯放我走。”
“闭、闭嘴。”舒浅被说得面红耳赤。她当然能感觉到身体状态，明明前晚累到觉得自己要性冷淡了，没想到一早被肏的湿答答，世俗的欲望勃发。
“不要我说，要我用做的是吧”戚清故意误解她的意思。突然弯下身，同时将两脚按到舒浅身体两侧，彻底打开了花穴，让她能够进的更深，直到撞进宫口。
就像被两张嘴咬着，戚清爽疯了。忍不住骂了声操。双眼微红，发狂似的摇着屁股，要将自己的腺体都塞进舒浅体内，小腹都微微的突起。
舒浅又痛又舒服的挺着腰，本能的前后摆动配合她的频率。喃喃的说着:“太多了、不要了、够了…”
“还可以，再一下就好。”戚清安抚的吻着她的唇瓣。“再一下，就再一下下。”
舒浅都不知道这一下下到底有多少下时，眼前突然闪过一阵发白，快感累积到临界点，在戚清突然一阵急速的抽插中，被带上高潮。
“啊，好紧…”花穴强力的紧缩着，让戚清寸步难行，她咬着牙，一口气顶进最深处，任由腺体胀大，之后释放在子宫里。
抽出来时，一阵乳白色的液体随之流出，戚清眸色暗了暗。抱起Omega在怀中温柔的安抚。
舒浅喘息稍定，挣扎着将人推开，要下床。脚刚踩在地上，后方的人又跟上来问:“你去哪”
“晨炮都打完了，我要回房间。”舒浅浑身疲倦，再次后悔自己为什么没有忍住性冲动。想到等等还要开会，她已经腿软一半了，等到踩着拖鞋站起身时，腿一软，坐回了床上。
“…”舒浅懵。
戚清勾起嘴角，下床，看似体贴的忽然将人公主抱起，吓的舒浅反射抱住她。
“干、干嘛。”舒浅质问着，却发现她的眼神突然变的危险，随后，自己又被抛回床上，而Alpha又重新压上来。
“干啊。”戚清侧身抱住她，在舒浅震惊的表情中，抬高她左脚，还肿胀着的县体插进她双腿间，抵着股间磨了几下。“我都还没有做够，你怎么能就这样不管我。”
她可怜兮兮的语气听在舒浅耳里，让她一阵气闷。偏偏下面那根东西，磨的她心神不宁，好想要被进去…
不、不对。舒浅回神，口气勉强强硬:“戚…总经理，您今天早上九点需要开会，我们八点半---”她蓦地倒抽口气，剩余的字句鲠在喉中。
腺体在进回到温暖的穴内，戚清舒适的像泡热水澡一样。动了动身体，找到最合适的角度后，她才说:“你说八点半怎样”
舒浅忍着深处的骚痒，咬牙切齿的说:“您八点半要进分公司。”
“啊，这样呀。”戚清拉着她的腿，缓缓的动着。眼睛瞧着床头柜上的电子时钟。“现在才五点半，我们还可以做两个小时，时间还够。”
舒浅不敢置信的想回头，这还是戚清吗然而下一秒，她再也无暇顾及这些事，比前次更猛烈的快感来袭，戚清咬住了她后颈，在她腺体上注入信息素。蝴蝶兰与苹果香气汹涌的占据了整间房内。
舒浅仰着脑袋，尖叫出声。
“不、不要了，够了，总经理…”舒浅跨坐在戚清的腿上，两人面对面，胸乳相碰，如一艘无依的小船只能依靠戚清稳定。眼眶红润带泪的望着戚清，偏偏她嘴里求着，身体却上下起伏吞吐着腺体。
“最后一次，你可以想办法让我早点射，嗯”戚清眉眼间洋溢着欲望舒展开的恣意，每当舒浅身体落下时，她就用力向上挺腰，让花穴将自己全数吃入。
舒浅茫然的看着她，等到消化完她的意思后，眼神凶狠的瞪着。“变态。”
“变态”戚清忽然停在她体内不动。“那我不做了。”做势要抽出来。
这下让舒浅不上不下被吊在那，她气急败坏地按住戚清往床上一倒。
戚清眼里带笑，仰视着。
舒浅一下红了脸，最后俯下身，遮住她眼睛后，泄愤似地咬住她下巴，然后缓缓的让臀部上下移动。
一上、一下、一上、一下，动作缓慢地磨的两人都要发疯了。
被操了一晚上的Omega早已没什么体力，努力动了十几下后，气力全失，身体下落，猛的吞下那根顶立的柱物。“啊…好、好深。”舒浅失控的叫着。
戚清立刻接手，握紧她的臀部固定后，用力的向上顶，每一次都插到最上方。
舒浅被操的失神，像个娃娃一样的被抛上抛下，没多久，她全身绷紧着，张嘴。
知道她要到了，戚清又大力的抽插几下，最后一次重重的撞到深处，然后再次将所有的欲望射进花穴内。
舒浅仰着脸，默默承受体内一波波热度，直到结束后，浑身一软，趴倒在戚清身上。
戚清满意的亲着她的额间。
相较于Omega疲倦的模样，Alpha将多余的精力都放完，此刻神清气爽。
“等等你不用去上班，我去就好。”戚清公私不分的说。
她开始明白为什么有些朋友会找长期的生理需求对象，因为结合的过程太令人愉悦。
特别是能够碰见一个合适的Omega。
她太幸运了，戚清闻着舒浅身上的信息素想着。
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

16. 就算只睡了两个小时还是得要上班
“下一季的业绩目标…”分公司业务主管在台上简报，余光中注意到戚清秘书严肃近乎阴沉的脸色，内心咯噔，想着自己是不是哪里出了纰漏，越发战战兢兢。
被评论为表情阴沉的舒浅，其实累得快睁不开眼，什么也没听进去，但在会议里还是强撑着精神。这些资料她早已做过准备，听不听对她来说没有太大区别。
好不容易熬到休息时间，舒浅低头看似像在整理文件一样，眼一闭，睡着了。
“舒…”戚清收住声。看她累成这副模样，内心浮现一秒钟的愧疚。但是如果再来一次，她依然克制不住占有Omega的欲望，放纵整晚。
十分钟休息结束，戚清刚想叫她，就见舒浅像闹钟一样准时的睁眼，面无表情没有灵魂的盯着投影幕。
戚清瞧了她几眼，嘴角隐隐约约冒出笑意。
早上做完后，她见舒浅累得瘫在床上，就让她早上不用出席会议好好休息。
然而Omega只是喘了几口气后，困难的滚到床沿边，慢慢下床。头也不抬的回她:“上床是我们之间的私事。工作是我的责任。公归公，私归私。”坚持要上班。
没想到舒家还能养出舒浅这样的孩子，幸好那些人没眼光。
竞争对手嘛，总要知己知彼，方能百战不殆。所以戚清对于舒家台面上几个预备接班的人选都有接触。
几次交手下来的感想就是太平庸了。而平庸尚且还可做守成之才，偏偏几个人都是眼高于顶，平日工作没怎么尽心，光妄想一步登天。因此舒家公司掌权的至今仍是老人。
“总经理…您有事要交代吗?”舒浅是困而不是植物人，她早就发现戚清的视线，忍了很久，对方始终没有移开，只好低声询问。
“我看过你的学历，为什么你不进品圆工作?”Omega在身边，戚清也无心听早已看过，现在被再次覆诵分公司的报告，干脆假公济私地和她闲聊。
品圆就是舒家的公司。早期两家都是做食品代工，恰好赶上经济开放发展，普罗大众手头也宽裕了，食品业跟着蓬勃发展。品圆和华裕都是受益者，在早期的时候，舒家的品圆还压华裕一头，市场占有率占上风。
可是公司做大之后，经营理念的差异就显现出两家的不同。
品圆为了提升营收，首先便是在用料上缩减成本，以此提高利润。戚家的华裕，则是选择不断研发如何提升食物的口感，还有在安全及卫生设备上增加投资。
刚开始，品圆确实靠着低成本接下不少单，财报及营收增长相当好看，一时风光无二。然而吃入口中的东西，最终要地还是要回归到原料上，源头投入的材料有问题时，加上品圆在卫生品管上并不如华裕用心，最后汇集成几次食安问题，导致品圆形象受损。
华裕抓住机会，他们在品圆出事时，投放了几支广告，介绍加工厂的设备，公开给所有民众检验。他们有信心，做的是最安全的食物，而且还好吃。
这一仗打出华裕食品招牌，最终迎头赶上，然后超过舒家。
舒浅沉默半晌，眼睛还盯着手里的资料，半分都不愿意留给戚清，说:“不是所有家庭都能像总经理您家里一样开明。”
戚清还有个妹妹戚玥，也是Omega，如今正负责华裕的公关部门。时常出现在公关营销的案例上作为访谈人物。
“舒家…是个很传统的家族。Omega不管再优秀，终究是要送出去联姻的，因此没有必要进公司工作，嫁出去的人就是泼出去的水。很有趣吧，都已经订立平权法案二十年，Omega可以自由读书、就业的年代，舒家的长辈现在仍旧抱持这种想法。”
更何况，她在舒家就是一个令他们看了生厌的存在。
要不是她姓舒，也确实是舒姚的女儿，可能早就被赶出来了。
所以就算优秀又如何，只会让本就不易的处境更为艰难。早早看透自己的身分，舒浅始终保持低调藏拙，暗中攒着离开的资本等待时机。直到这次，她成了被联姻的人选，毫不犹豫地离开了。
戚清默然不语。
兴许是提起不愉快的回忆，舒浅整日怏怏不乐。结束工作回到旅馆，冷淡的和戚清道别后就离开。
接连几日，舒浅都是公事公办的态度，面对戚清时没有多余的语句，全都围绕着工作，做到徐雨汐要求的安分守己。
那一夜的擦枪走火就像是不曾发生过，两人有默契的刻意遗忘。舒浅才放下不安，生活回到计划的状态，终于让她安心了。
最后一天和供货商见面，本来预计下午就要离开，奈何供货商太热情。对方是何华裕合作许久的厂商，和戚清的父母也都认识，非要请她吃晚饭。
戚清不好拒绝，对方也确实是从小看她长大的长辈，只好答应了。
从厂商直接到本地最奢华的一间饭店里，一进包厢，桌面上都已经摆好了酒。
“…”舒浅眼皮跳了下。
戚清注意到她的表情，也想起第一晚的事。忽然说:“身体不舒服的话，意思喝个几口就好。”音量正巧足够传入所有人耳里。
身旁灵光的也纷纷开口应和称是。
舒浅顿了下，迎向戚清目光。“谢谢总经理。”
“舒秘书不舒服?”其中一个经理听见了，随即吩咐服务生:“上壶你们的招牌果汁来。”
躲过了酒杯，舒浅用餐时肉眼可见的放松，谈话也谈不到她身上，所以大多数时间，她都在放空。
整桌菜都很精致，但最让她喜欢的是那壶特地为她上的饮料。酸甜可口，甚至还有香气，她一杯又一杯的倒着。
戚清和他人交谈时，忽然闻到一股苹果香，立刻转头。只见舒浅脸微红，眼里弥漫水光。“妳怎么了?”
舒浅扬起头看她:“嗯?我没怎样呀。”手里还捧着果汁。
戚清看见她杯中的饮料时，皱起眉。也倒了一杯，凑到鼻前闻，表情一凝。
这谁点的果汁?对Alpha跟Beta就是普通的果汁，但里头含有的蕃犁花果却是会诱发Omega易感期提前。
舒浅的易感期本来就近了，更容易造成提前。
戚清立刻决定带着舒浅离开。
提前离席后，她让司机快点把两人送回旅馆。带着人回到舒浅房间后，她将已经有些发热的Omega丢在床上，自己在行李箱里找抑制剂。
好不容易在夹层里翻到抑制剂时，一道温热的身躯从后方贴上她。
“舒浅?”戚清转身，人顺势伏进她怀里。“你等等，我替你打抑制剂。”
“不、不要抑制剂…”听见抑制剂三个字时，舒浅抗拒的抱住她。“我易感期来了…”
戚清手握着抑制剂沉默。按照她一贯行事方式，理智的将彼此当作解决生理需由的伙伴，这样甚至不会犹豫。
可是现在却是一场意外，她误喝了有催情效用的果汁，所以才会黏上来…
戚清思考了几秒，觉得她们之间还是少点意外。撩开她的长发，露出后颈，正要打入抑制剂时，她忽地深皱起眉，身躯僵硬。
“你…知道自己在做什么吗?”戚清低头看着怀里突然笑起来的舒浅。更下方被两人遮掩住的地方，舒浅正放肆地握着腺体。
“我说了，我易感期到了。还是你听不懂这么文言的说法?”舒浅解开她裤子的拉链，手心大胆的深入戚清裤中，隔着一层极薄的内裤，拇指磨蹭着顶端。“我发情了，我要上你。”
没有一个Alpha能抗拒Omega的求欢，更别说正在努力克制的戚清，被Omega轻佻的举止给触弄地燃起火光，神色透出几分危险意味。
“我们还没去过健康中心…”戚轻虽然箭在弦上了，轻薄的唇瓣仍吐出欲拒还迎的话语。
“我昨天去过了，我们的东西都拿回来了。”舒浅露出这几天第一个微笑。
“所以…”拨开底裤，柔嫩的掌心握住那根已然苏醒的巨物，缓缓的摩擦。“你还要替我打抑制剂吗?”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

17.I Wanna Know 你行不行
“还是你不行了”舒浅凑上前，舔了她嫣红的薄唇。
Omega过分大胆地挑衅，如果戚清还能忍下，连她都要怀疑自己是不是不行。被质疑的Alpha反守为攻，一口咬住猎物的唇瓣，转为深吻。
口中都是戚清的味道，蝴蝶兰的香气变成最强烈的催情素，舒浅浑身发软地靠近她怀里，任由戚清掌控。直到她的手指触及私密处，身体下意识地想躲避，可是已经上火的Alpha哪会放过她。
“摸摸我，深深。”戚清喊着只有在上床时才会使用的昵称，腰已经先晃起来，让腺体能在舒浅手中滑动。
戚清沉迷于情欲中的神情，有别于往日的冷漠，堕落又绚烂的叫人着迷，而这一切的根源操纵在她手中。舒浅心中升起一股强烈的掌控欲，她握着仍在胀大的东西，快速地磨蹭。
Alpha简直要疯了。仅仅是Omega柔嫩的掌心就让她彻底退化成野兽，只想将眼前的女人彻底占有，让她只能为自己呼吸、为自己高潮。
忽地停下动作，她让舒浅背对着她双手撑在墙上，用力一拉脱下她的裙子，从而露出了底下的灰色丁字裤。
戚清顿了下，贴上她的背后靠在舒浅耳边说:“你是不是早就想好今天要勾引我了，不然怎么穿得这么骚”
“没、没有，就刚好只剩这件…”舒浅欲盖弥彰却抵不过双颊绯红的证据。
她轻笑一声，下身贴近她腿上，腺体正好卡进她双腿间，抵住腿根处。
舒浅一哽。丁字裤几乎没有包裹作用，所以她能够感受到戚清有多兴奋，又烫又硬。
“啊…就只是贴上来，你就流出这么多水…”戚清能感觉到它逐渐变的湿润。“深深真主动。”缓缓的动着胯，用粗硬的肉柱磨蹭。
“你、我没有。”舒浅被她磨的说不出话，除了一开始有些痛，到后来腺体已经被蜜液完全沾湿，滑润的蹭着肉瓣，偶尔碰到花核。她无力的趴在墙上，却又忍不住夹紧双脚想要让她磨的再用力一点。
已经被开拓无数次的身体，很能够适应性爱的前戏，没多久，舒浅就被她蹭的到了一回，腿微软的差点跌下。
戚清眼捷手快的将她抱着，忽然在她手中塞东西。
舒浅翻手一看，愣住，保险套
“帮我带上。”戚清下颚抵在她头顶上。等了好一阵子，都没等到对方有所动作，正想开口时，传来撕裂声。戚清勾起嘴角，好整以暇地等着。
舒浅撕开包装，从里面拿出圆形的塑料膜。生平第一次看见保险套，好奇心升起，连欲望都忘却在后头，拿着左看右看。
“原来颗粒就是这样子啊。”舒浅惊叹。
等半天等不到的戚清，听见她的自言自语，脸色微变。开口提醒她:“我有点冷了。”
舒浅茫然。室内有开空调，连体质较柔弱的她都觉得热了，Alpha怎么会觉得冷。看相中控面板，傻傻地开口:“会吗空调不是27度吗”
戚清噎住，自暴自弃后，握住舒浅的手，带着她将保险套为自己戴上。确定戴好后，她抓起舒浅向上一抬。
蓦地身体腾空，她轻呼一声被戚清抱起，无助感让她只能像无尾熊一样抱着她，双脚环在她腰后。“戚、戚清。”
戚清没说话，腺体顶着她的入口，轻轻的敲开后，前端先行，确定位置后，腰一送，全根没入。
完全被包裹住的紧实感让戚清深深的吁叹口气。“终于不冷了。”
“客人，您的餐点送到了。”服务生在门外按铃，过了五分钟没等到响应，才按第二下。
门板后，戚清抬着舒浅的屁股将她顶在门上，下体用力又密集的在蜜穴里抽动，每一次都撞在花心上。
舒浅想要尖叫，但门板后还有人在，她只能咬紧下唇，不敢泄漏半分声音，唯恐被外头人听见一门之隔的荒唐。
可是…有颗粒的感觉让她又痒又舒服。Omega所有思绪都集中在下半身，AO密合的部位，每一次被点点颗粒磨过，肉穴就彷佛要被磨软了一样，蜜水流的越加欢畅。
太舒服了，她好想叫出来。正当舒浅被操的忘记外面有人，要放开下唇时，门外一声客人，让她想起此刻的处境，浑身绷紧。
被她忽然一夹，戚清喘着皱眉。“怎么这么紧，被我操了这么久，还没把你操松。”她眼神沉甸甸的，腰部摆动越加快速用力。
“慢、慢一点，外面有人…”舒浅受不了的咬住她的肩，无助的承受Alpha的肆虐。
戚清露出一抹笑，但那笑容看在舒浅眼中，却有些坏。果然，下一刻，戚清停下动作，腺体还留在她体内不动。
舒浅猛地瞪着她。
“你叫出来，我就给你。”戚清右手在两人连接处蹭了蹭，在抬手，一指湿润。
舒浅不想做，但没有被满足的欲望正如滚汤一般熬着她。
“客人”服务生又按了第三次。
舒浅眼神撇开，脸却微微向前，咬住了戚清的手指。舌头卷着她的手指在口中轻舔，最后像是模仿着上床，含着手指前后吞吐。
被Omega勾引地Alpha忘记自己原本的要求，腰一挺，又再次抽动起来。把Omega插的腰酸腿软，几乎要掉下。
门把上传来微微的异动，也无法引起深陷欲望的她们半分注意力。
舒浅被压在门板上，像是娃娃一样无力的挂着，浑身唯一的支撑物就是在她体内的东西。
高潮已经覆没几次，即使开着换气系统，Omega的信息素浓度仍是绵密的围绕着Alpha。
戚清知道舒浅又要到了，肉壁紧致的像是要将她永远留下，她最后又抽了几下，停在深处后，释放。
作者本人因为这篇实在太18X，已经写到完全没有世俗的欲望差点出家而佛性升天。
因此才停笔几天找冥想顿悟
佩服那些每张都能写的大大们...
我决定接下来要多写剧情
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

18.电话不是这样用的H
细长的双腿紧夹着她的腰，微弓着身躯让戚清更方便冲刺。抑制不住的喘息从唇缝间泄漏，双手抓着床单，无助的摇晃。
双腿间快速进出的腺体，经过一段时间的运动后已经到达临界点，床垫因她们放肆的动作嘎吱作响，直到最后，戚清用力的抓着舒浅的腰配合插入的动作，重重撞击。
“啊—”舒浅尖叫着蜷起身躯，戚清抱住她俩人滚做一团，在她紧实的肉穴中，放松腺体将精华释放，全都射入了保险套内。
许久后，她才抽出来，拔掉被蜜液沾染的光亮的套子绑起，丢进垃圾桶内。上床重新将舒浅抱住。
她们从昨晚开始就不停地做，直到换日天亮，舒浅累的几乎是闭眼就睡过去。
而身为Alpha的戚清，将平日压抑过多的欲望发泄后，精神反而比平时更好。她凝视着在自己怀里熟睡的女人，轻抚着她的背部。
房间内充斥着她们的信息素味道，足以舒缓紧绷的神经，就连戚清也缓下眉眼。只有眼里透着几分执拗，才能看出Alpha深藏的，对沾染自己气味的Omega所产生的占有欲。
熟悉的手机铃声响起，舒浅蓦地从睡梦中惊醒，茫然挣扎着想要去拿放在床边的电话，然而手才刚伸出手机就被半途拦截。
戚清手指在舒浅的腿上游走，八11⑨`⒌6,1.38漫不经心地接起电话。
“小舒”徐雨汐没听见对方声音，发出疑问。
“舒浅正在洗手间。”
“戚总”徐雨汐没想到会听见戚清的声音，颇感意外但对她说法也没有怀疑，因为与戚清共事久了，私下还是能与戚清随意的说话:“这几天你们出差还顺利吗小舒表现还可以吗”
“表现啊”她扳开舒浅右脚挂在手臂上，早已恢复精神的肉柱往前压在仍湿润的蚌肉上，慢慢的磨出了入口，顶端对准后滑了进去，直到最深处后，舒服的长吁了口气。“表现很好。”
果然还是没有隔着一层塑料套，直接肉贴肉最舒服。
大脑还没完全苏醒的舒浅，身体已自动敞开，张开腿迎接Alpha的侵略。
“分公司这里的事情也处理好了。”戚清盯着身下承欢的Omega，不疾不徐的来回动作。
在这缓慢的交合中，舒浅终于清醒，才发现戚清正拿着她的手机在讲电话。唯一会打来的也只有徐雨汐，她顿时又气又急，正想伸手将手机抢回来，对方突然用力一顶，将她顶的心神荡漾，忍不住娇喘。
“什么声音”徐雨汐只听见那头似乎出现了别人的声音。“小舒回来了吗”
“舒浅回来了，我把电话给她，你和她说吧。”戚清笑着将手机交给舒浅。
“…”舒浅不得已，内心暗骂对方真变态，接过手机。刚放到耳边要开口，戚清忽然抬起她双脚抱住，开始用力又快的抽插。
舒浅倒抽口气，死死压抑住呻吟后，才对着电话说:“雨、雨汐姐”身体里那粗壮的异物每次都顶在她花心上，都快要把她灵魂顶出躯体外了。
又深又大的将她的空虚给填补。
“你声音怎么怪怪的不舒服吗”总觉得今天戚清跟舒浅都哪里说不上来的怪。但因为戚清深植人心的厌恶Omega秘书形象，徐雨汐根本想不到电话那头的两人正赤裸着身体做爱，还一边与她通电话。
“唔…”戚清恶劣的用力撞了一下，舒浅没忍住泄了一声。随即收声，附和着徐雨汐说:“我好像吃坏了，所以不太舒服。唔…”舒浅瞪了一眼身上的女人。“雨汐姐，不好意思，我等等回电给你。”说完就挂断电话。
舒浅不曾这样失态，徐雨汐也真以为对方是吃坏了，加上那几声似乎是呕吐。不自觉有些担心，想着等等再仔细询问。
“你这…恶劣的变态Alpha。”舒浅娇喘着骂她。但是下半身舒服的迎合着戚清的速度摇着。
“你不是也很喜欢很兴奋吗”戚清将她抱起坐到自己腿上面对面看着。“一边和徐雨汐讲电话，一边跟我做爱…你都湿的一蹋胡涂，把床单弄脏了。”因为流出的液体太多了，彻底润滑着Omega通往生殖腔的通道，腺体轻易的贯穿进出。
“你、你闭嘴，明明就是你故意接我电话。”舒浅气得红了脸。
“口是心非。”上床时的戚清坏的特别有魅力，各种床笫间的粗话都能面不改色地说出口。“既然你这么喜欢被人听着我们做爱…”戚清恶劣的继续刺激她。
“下次招开电话会议的时候，我边操你边开会。你说好不好”
戚清的声音蛊惑着舒浅忍不住想象，然后可耻的兴奋了起来。身体也变得更加敏感，连腺体上的肌理纹路似乎都能感受到。
“啊…你这骚货，夹的好紧。”戚清喘着闭起眼。“想到要被我在其他主管前面操就这么兴奋，真欠操。”她猛地抓起舒浅的屁股，使劲地摇着吃着自己的肉棒。
直到快要邻近顶点时，她推倒舒浅，想要抽出腺体外射时，舒浅抬脚环住她的腰不肯让她走。
“射、射进来。我要、想要吃。”她弓起腰，语无伦次的求着Alpha。
戚清双眼红的吓人，凶狠的望着她。手掐在她腰上，加快速度做起活塞运动。腺体每一次都退出到只剩顶端后又全根插进去，交合处都溅起不少液体。噗哧噗哧的响着。
舒浅爽的只能叫着:“好多、太深了…”
戚清快速的挺着臀部，最后又抽插了几十下后，用力一顶，撞开她深处的小口，停住、膨胀，顶端一松，将灼烫的液体直接喷洒进Omega有机会孕育子嗣的腔室内。
看她小腹渐渐胀起，然后低头咬住舒浅的后颈。
Omega爽的晕过去了。
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

19. 实在是给得太多了
“你的状况进步很多。”蓝毅看完报告后，松了口气。“信息素比之前稳定不少。”像是想到什么，露出惆怅的表情。
“那太好了，蓝叔叔。”舒浅倒是真心地笑了。至少她做的决定不是无用的。
“辛苦你了，小浅。”蓝毅拍拍她。
他和舒浅的母亲是多年的闺中密友，同为Omega，对于好友的遭遇他感同身受，所以在舒浅离家后找上门时，毫不犹豫地接纳并且帮助她。
蓝毅知道舒浅因为母亲的缘故，对Alpha与Omega之间的关系有阴影，对于舒家也没有任何感情，只是当她提出想要伪装成Beta，使用禁药也在所不惜的时候，蓝毅还是感到惊疑。
尽管他和舒浅不停说明Beta药剂与抑制剂一起使用可能会导致信息素失控，然而还是没能抵过舒浅的坚持。
大多Omega在分化后，都会寻找契合的Alpha度过易感期。抑制剂对他们来说是最紧急的手段。
蓝毅的另一伴，最初也不过是一起度过生理需求的对象。
可是对于舒浅来说，因为阴影，她厌恶着这种方式，甚至有些厌恶Omega的身分，所以从分化之后她一直都靠着抑制剂来压抑本能。本来就不稳定的信息素，在加上使用Beta药剂后，更加剧烈变化。
直到上次检查身体时，蓝毅语重心长的对舒浅说，她的身体情况不允许继续使用药剂，必须得要找一个Alpha。
舒浅才会出现在生理健康中心。
如今状况好转，就表示舒浅有将他的话听进去…信息素失控的可能性，逼迫这么骄傲的孩子都不得不低头。蓝毅有些难过。
“蓝叔叔…”舒浅倒是没觉得有多委屈。她一直很理智，也想得很清楚。作为Omega与Alpha，在体质上相较Beta会有不同的长处，当然也有短处。上天还是很公平的。
既然她想逃离，有所得必然有所牺牲。只不过是找个Alpha共度几个夜晚，浪费几天年假，还偶尔加班。她完全可以接受。
更何况这个Alpha还是不少Omega的理想伴侣。舒浅都觉得自己白赚了。
“不过跟你配对的Alpha契合度应该很高，所以才能这么短的时间内就平衡了信息素问题。”蓝毅打起精神，替她分析。
“这样的话，我是不是能缩短疗程?”舒浅接话。国外的一切都已经准备好，就等她过去。
“这么急着走?”蓝毅有些意外。“按照生理健康中心规划的疗程，一个循环走完也要半年。”
舒浅当然知道。可是自从出差后，戚清和她的关系变得有些微妙。
戚清是她的上司，就算她想保持距离，但长时间的相处让她避无可避。被标记过的本能让舒浅总是对戚清下意识依赖，常常没注意，她就会靠到戚清身边。
靠近自己的Alpha让Omega产生安全感。也就是这股安全感，让舒浅很不安。
而且她发现戚清一样被标记影响，或许她自己没发现，戚清对她有着更多的关注，每当她转头时总会对上戚清的视线。刚开始她还以为只是巧合，可是在无数次之后，她开始观察Alpha的行为，发现她甚至会找出各种理由避免舒浅靠近其他Alpha。
她们之间只是为了治疗而相遇，没有任何感情。要不是因为还有一层上下属关系，她们本来不该频繁接触，也不会导致现在变调的状况。
这一切的舒服的感觉都只是信息素在作祟，并不是出于真心。舒浅不愿意放任情况失控。
“我不想留在这里了。”舒浅语焉不详的垂眼。
看在蓝毅眼里，只以为她是在舒家受到太多委屈，所以想离开这里重新开始。深深地叹口气。“最近研究所那边，信息素稳定剂有进展。”
蓝毅的另一伴是从事AO信息素研究的学者，一直致力于平衡信息素问题。
舒浅猛地抬头。
“他们想找Omega来做人体实验。虽然动物实验暂时没有发现副作用，但是作用在人体身上还是不一样的。”
“我愿意。”舒浅果断开口。她知道这个信息素稳定剂，开发目的是为了帮助因为各种病灶而导致信息素失控的患者。
“…”蓝毅早就知道舒浅会怎么回答，这也是他迟迟没和舒浅说的缘故。
Omega小朋友比他看过不少Alpha都要来的果断勇敢。这样聪明的孩子，就只有舒家那种陈旧腐朽的家族才会瞎了眼没看见。蓝毅打开抽屉，拿出早已准备好的文件。
“我明白了。这份是人体测试保证书。你看完签过名，我会帮你递交申请，他们会再通知你。”
“谢谢蓝叔叔。”舒浅真心诚意地与他道谢。
她知道对方如果不是念着与母亲的情谊，大可不必冒着得罪舒家的风险帮忙。却还是在她贸然的上门时，对她伸出援手。舒浅铭记在心。
踏出医院后，舒浅心上的大石总算落下，连阴雨天都觉得明媚了起来。
刚才她和蓝叔叔的另一伴通过电话，对方详尽地和她解释药剂作用与可能产生的副作用。
重点大约是，如果在使用药剂这段期间内，有稳定的Alpha信息素作为辅助，成功机率会提高不少。也就是说这段时间待在戚清身边，对信息素的平衡很有帮助。
舒浅为难的举棋不定。她不愿意太靠近戚清，但若要完成目标，又势必得要接近。
包里的震动打断她的思绪，翻出手机，看到戚清的名字时，连她都没察觉隐密的喜悦一闪而过。
她盯着名字两秒，才接起。“戚总?”她今天请假出来复诊，也和徐雨汐报解释过了。
戚清沉默两秒，开口问:“在哪里?”
“我今天请假了，戚总。有点私事要处理。”舒浅疏离的回答。
对方却像是没听出舒浅的冷淡一样，冷淡地说:“处理完了吗?处理完了就销假回来上班吧。”
“戚总…”舒浅眉头微皱，有些不高兴。就算是老板也太蛮横了，惯老板。
“回来上班，今天不算请假，除了原工资外还算你加班费。”
加班费算个屁。舒浅本想这样大声斥责，然而理智及时点醒她，加班费是按照1.5倍计算，所以她现在回去上班除了不扣薪，还可以多领1.5倍。
实在是…给得有点多。舒浅听到自己说:“好的，我现在马上回去。”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

20. 配合加班绩效打高分吗?
舒浅进来正巧碰见徐雨汐，对方对她明明请假又突然出现不感意外，指着办公室说:“戚总在找妳。”
本想先回座位的舒浅，只好直接去找戚清。
等她走过后，徐雨汐轻叹。她也发现戚清有些偏爱她的助理，这是从来不曾发生过的事情。戚清虽然是Alpha，但从不以散发Alpha信息素吸引Omega为乐，甚至有些排斥。
难得见她有些不同以往的表现，她不是乐见其成，也没那么无聊去管上司的私事，只是不希望影响舒浅工作与生活。
对，是不要影响舒浅。
戚清的家世背景让她有犯错与玩乐的底气。舒浅的努力她看在眼里，她看得出来舒浅并没有因为得到上司的偏爱而改变，仍是兢兢业业的工作，主动和戚清保持距离。让她越来越欣赏舒浅，更加想要培养她。
只不过…她想戚清应该不会公私不分吧。共事多年，徐雨汐对戚清的工作属性还是很信任的。
“戚总。”舒浅被匆忙地叫回来上班，连衣服都没得换，幸好她今天穿着只是没平常拘谨，大体上还是足以符合上班场合。“有什么事情没处理到吗?”
其实她能处理的事情，徐雨汐完成地比她更好。但她还是为了1.5倍薪水回来了。
戚清默不作声地观察她的打扮，才说:“晚上的食品同业餐会，你陪我出席。”
“…”忽然把她叫来就为了这种事?舒浅紧握拳头，避免自己爆打她。稳住，皮笑肉不笑说:“可是通常都是雨汐姐陪您出席…”
“你今晚没空吗?”戚清问她。
“太临时了，我晚上有私事。抱歉…”舒浅暗自决定就算她再加1.5倍，也绝对不加班。打工人最后的倔强。
“下个礼拜要提拨绩效奖金，因为你是隶属总经理部门的。本来今晚想找你讨论最近工作状态，好做评估，如果你没有空的话，我只好自己处理了。”戚清垂眸整理文件。
舒浅深吸口气。“既然这么重要的话，我重新安排一下行程好了…。”倔强算什么?有绩效奖金值钱吗?有人会嫌钱少吗?没有吧。虽然决定晚上陪吃陪喝，舒浅最后的挣扎:“但是我穿这样，方便吗?”
见她妥协，戚清嘴角隐密的扬起。指着沙发上的纸袋。“我已经帮你准备好了，等等换上就可以。”
所以早就在这等她了。舒浅在心底冷笑。也不想去问为什么她对自己身材了如指掌，她们都已经睡湿了几十条床单，还会不知道吗?
戚清达到目的后，大方地放她离开。
徐雨汐见舒浅回到位置上，敲敲她桌子。“小舒。有空喝杯咖啡吗?”
“很久没跟你聊了，和戚总一起工作还好吗?”说喝咖啡，徐雨汐就真的带她到楼下咖啡厅坐着，点咖啡和蛋糕。
“都还好啊。”舒浅坐姿端正。
徐雨汐知道她面对自己有些拘谨，正巧蛋糕送来，她顺手推到舒浅面前，神色一松，分享秘密似地说:“这里蛋糕不错唷，有时候我会偷溜下来吃。”
果然舒浅没那么严肃了。“没想到雨汐姐喜欢吃蛋糕。”她拿起小汤匙，切了块蛋糕送入口中，顿时瞇起眼来。
“很好吃对吧。”徐雨汐从她表情中看出她也很喜欢，心情也越加放松。闲聊着说:“虽然我看起来很凶很严肃，但你和陈琳对我来说都是妹妹，如果工作上有什么难题可以随时对我说。”
“工作很好呀，除了太忙常要加班以外，我很满意了。”舒浅整颗心都要被甜点融化了。
“那，你觉得戚总怎样?”徐雨汐试探着。
舒浅顿了下，“戚总能力强还不吝努力，以身作则天天加班，996不够还007的优秀老板，是我们年轻人的楷模。”
“你真是啊…”没想到她会这么说，徐雨汐噗哧笑出声。笑了好一会，她有些严肃地看着舒浅。“你很聪明，所以我也不跟你绕圈子了。我想你应该也感觉到戚总对你是有些特别的。”
“…嗯。”舒浅咬着吸管迟疑的点头。
“我想找你聊聊，的确跟戚总有关系。戚总和你之间会有什么发展，我不带正面或负面的评价。只是单纯地想说，小舒，你很优秀。”徐雨汐诚恳地看她。
“你在工作上的表现远超出我对你的预期，做事不急不躁。”
“谢谢雨汐姐。”被人这么用心肯定，舒浅不好意思地低下头。虽然这些话汇聚起来好像是称赞她很奴。
“所以我想提醒你。你还很年轻，要多将心思放在自己身上，专注自身的发展。”徐雨汐话题一转，突然发表心灵鸡汤。“戚总她…的确是很受欢迎。所以被那样的人青睐时，一定会感到骄傲。”
舒浅凝滞，她好像知道徐雨汐想说什么了。
“戚清她的家世背景，是她随心所欲的底气。但我怕妳被她影响工作。”徐雨汐略微担忧地看着她。
“…雨汐姐，其实你不用担心，我跟戚总之间真的没什么。”是真的在感情上没什么，只有肉体上有什么。舒浅在内心补充。“可能是因为我太努力了，所以戚总对我比较特别一点。就像你对我总有一种长辈看好孩子的慈爱。”
长辈看好孩子的慈爱?徐雨汐皱眉。
“而且，就算发生什么，也不会影响我工作。”徐雨汐才刚想放下心，又听见舒浅惊人发言。“像你说的，戚总有的太多了，所以可以随心所欲。但是我什么都没有，那我还怕失去什么呢?”舒浅像是玩笑似的对她说。
然而徐雨汐听出她是认真的。明白自己一无所有，所以也无所畏惧得到或失去。
“你…”徐雨汐不知道该说什么。“知道自己在做什么就好。”
舒浅知道她是关心自己，有些感动她的照顾。可是同时，苦恼了半天的问题，也在这场下午茶中茅塞顿开。
反正她都要离开了，戚清也不过就是想要找个解决生理问题的对象，而她需要戚清的信息素来解决失控的问题。这不是一拍即合吗?她还不会纠缠戚清。
而且Alpha和Omega不一样，他们能够同时标记许多Omega。真正要担心走肾走出感情的应该是自己吧。
想通的舒浅，立刻传讯息给蓝毅:“叔叔，能替我安排人体测试吗?越快越好。”
蓝毅:“你和Alpha商量好了吗?让她在这段时间陪伴你。”
“嗯，解决了。”
蓝毅:“好，我马上去安排。晚点回复你。”
扣裙2·2·252 4·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

21. 老板的演讲当然要捧场
“你很紧张吗?”应酬间短暂的空档，戚清忽然带着舒浅到角落。她发现从踏进会场开始，舒浅一直表现很不安。
被挡在墙边的舒浅先是一脸懵，听她关心自己，才回神抿唇:“你…你忘记舒家也会参加同业聚餐吗?”她下午答应的太快，一时忘记这种场合，她家里那些人是有可能会出现的。
戚清挑眉，借着旁人看不见这里的地利之便，手指放肆地勾着她的发丝:“今晚他们不会来。只有一个不是舒家的副总出席，我想他应该不认识你。”
舒浅恍然大悟，难怪聚会都已经开始了，还没看见舒家人，原来是没来。松了口气，笑意也就重新浮现在脸上。然后伸手拍下上司不安分的手指。“戚总请你注意身分，这里是公众场合。”
“我当然知道这里是公众场合。如果不是公众场合，你以为你的衣服还能在吗?”戚清语气冷静的像是在谈合约。
舒浅无言以对，不顾上下级之分，伸手推开她后，赶紧朝有人的地方走去，免得戚清顶着那张冰块脸不分场地时刻的聊骚。
今天的聚会，作为食品业龙头之一的华裕自然受到特别多注目，戚清也同时身兼同业公会的理事，以此受邀上台演讲。
虽然那份演讲稿是公关部门写的，但主题倒是戚清自己决定的。题目是:食品加工业的发展:从食品利用最大化中减少贫穷与饥饿的困境
这份讲稿从头到尾都是由戚清和公关部的人讨论，不假他人之手，所以舒浅也是第一次听见内容。
大致介绍华裕目前正在讨论的发展方向，如何藉由将原材料利用最大化，尽可能减少浪费，并且同时带动周边，发展贫困地区减少饥饿。
虽然她的面容严肃，但眼里似是带有万丈光芒，热情的表达她想为社会尽一份心力。舒浅望着台上的她，也被感染了那股力量。
她从小在舒家长大，虽然没能接触家业，但多少耳濡目染。食品业被归类为夕阳产业，虽然是民生基本需求，但是能发展的空间也有限。舒家终日检讨的是如何降低生产成本提高毛利率。
但在另一边的华裕，却跳脱出了赚钱营利，考虑的是如何将营利回馈社会。
戚清名下有个基金会，最初她也以为大概是像很多有钱人一样的避税手段。可是作为助理偶尔几次替戚清确认一些申请文件时，知道基金会确实帮助不少有需要的团体与个人。
舒浅发现自己心跳忽然变得好快。
“怎么这样看我。”戚清在一片掌声中下台，回到座位上后，收获舒浅特别关注的目光。被Omega这样注视着，饶是戚清，也被她不自知的崇拜目光给满足了。
而且她是Alpha，哪个Alpha不想被自己的Omega崇拜?
“华裕和品圆真的差别太大了。”舒浅怅然又得意。心情异常矛盾。到底是姓舒，小时后她也觉得自家跟华裕是不死不休的竞争对手。直到成年后知道那些都与自己无关，又因缘际会地进了华裕与徐雨汐跟戚清共事后。
才明白人与人之间的差异。为什么有的人像是没有极限一样的不断进步，而有的人就只能随着浪潮褪去。
“品圆底子好，可惜管理模式不思变通，思想陈旧看不清最好的选择。”戚清像是不经意地握住她的手。
舒浅抬头，撞进她深邃的眼眸中。两人对视好一阵子，像在舞台上，为了凸显主角而暗下四周灯光，独留一盏灯下的主角，眼中只能瞧见彼此。
“如果是你…”戚清话没说完，就有其他公司老板上来敬酒。话题无疾而终。
舒浅似乎明白对方未尽之意，就觉得没说完…也好。
不属于她的，终究不会属于她，哪来那么多如果呢。
聚会接近尾声时，戚清拉着她往自己车走，舒浅本想叫车回家，但戚清不愿意。
“我要求你来的，当然要送你回去。”戚清义正词严。当然换个人的话就没有这种待遇，顶多车费报销，舒浅心知肚明。
就算是戚清，也逃不过AO的吸引力啊。信息素作用，让Alpha和Omega总是不自觉想靠近一点。
但这不是出于喜爱的情绪。不，或许也是喜爱，是生理需求所引起的暂时性障碍。
反正也不是真的有感情，她也不用有所负担。就…为了她的未来，与目前的欢愉。
“之前你的提议，还算数吗?”月光下，舒浅忽然停下脚步，压下因风而扬起的发梢，望着戚清。
戚清恍了神，又很快地掩饰自己失态:“你说什么?”
以为她没听清楚，舒浅又重复一次，迎来戚清难得外显的喜悦表情。
“我没理解错对吧。”
舒浅已经从她的表情中得到答案，戚清愿意。偏偏她又矫情的感觉复杂。内心唾弃自己虚伪，强打起精神点头。
戚清笑了。
“那我该把你定位为什么角色比较好呢?”戚清神情温婉，舒浅第一次在她脸上看到这种情绪。
“是不是可以说，我的Omega?”
本日:
是因为我站的不够高，所以不配得到你们的留言吗?
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

22. 无题
舒浅脸色爆红。总觉得这说法哪里怪，又说不出个所以然。最后含糊其辞的回答:“反正只是一段时间。”
这不就是Alpha的目的吗?找一个不会有感情的短期炮友，正好她们契合度又高，彼此也各有打算，不会纠缠不休，完美。
戚清眼色微沉，也没反驳她。“走吧，我送妳回去。”
舒浅有些意外。本以为自己接受后，戚清会迫不及待的想开房间…虽然戚清平日总是摆出那张禁欲脸，可是身为和她睡了几次的Omega知道，戚清如何演绎表里不一这句成语。
今天却反常说要送她回家?一定有诈。
抱持Alpha可能会突然发情的准备，从上车一路到家，最后戚清将她送到家门口。只有在离去前轻轻抱了她一下。
“明天见。”在她耳边留下一个轻吻后，转身离开。
舒浅目送她的身影消失在电梯中后，不自在地摸摸手臂。
等了几天，戚清还是如同往日一样的相处。为数不多的差异是，她们会一起在加班后吃晚餐，然后再送她回家。
最多就是接吻、牵手，就不曾更进一步。
舒浅很迷惑。陌生人的情况下，她们连一句话也不多说就发生关系了。可是现在她都同意床伴的提议了，她们的相处反而纯情的…像学生谈恋爱一样。
不，看最近新闻，现在学生还比成年人疯狂。
所以戚清这是肉吃腻了想玩恋爱游戏吗?
“好了。”瞿舟在一旁研究员的辅助下打完针，抽完血。
“好了吗?”舒浅才回过神。
“已经好了。你在想些什么，刚才打针抽血都没反应。”   瞿舟温和一笑。“有觉得哪里不舒服吗?与打针前相比?”
舒浅仔细地感受自己的身体状态，平实地摇头。
瞿舟记录完后，对她说:“目前是第一期人体测试，虽然作用在动物上，副作用的征状不大，实验结果并不能完全复制。如果你这段时间有任何不舒服的症状，都一定要马上连络我或着你蓝叔叔。”
“好的。”舒浅点头。
“之前也有和你解释过，这管药剂，依照实验数据显示再有另一性别的信息素安抚下，会有加强稳定信息素因子的作用。”瞿舟神色平和。“我知道你有去配对中心寻求帮助，如果可以的话，这几天最好都在Alpha的陪伴下度过。”
这个度过，意思很明显的暧昧。但从瞿舟口中说出来稀松平常的像是工作。
舒浅都不知道该不该害羞一下表现Omega的矜持。在她还纠结的时候，瞿舟突然拿出一盒礼盒放在她面前。
仔细一看包装上的广告字样，舒浅脸色爆红:Omega最佳补品，易感期好伙伴，炖补48小时超浓缩鸡精，让你随时随地补充体力。
“瞿、瞿叔叔…”她结结巴巴。
“这个啊，最近研究院补助发下来的，蓝毅让我拿给你。”瞿舟一本正经。“Omega总有体力不支的时候，这个，”他咳了一声，表情有一丝尴尬。“是蛮有效的。”
好像听见什么不得了的事情，舒浅面红耳赤的接下后，连忙道谢离开。
为了配合她的作息，瞿舟特意和她约在周六，省去了她编理由请假。结束的时候，天色尚早，舒浅刚想着去逛街，戚清的电话就打来。
“舒浅，你在哪里?”清冷的声音自电话那头传来。
“戚总，有什么事吗?今天是周六不用加班呀。”舒浅故意这么说，听那边沉默了一下。
“可以请你到公司一趟吗?临时有工作需要你协助。”说完又补了一句；“两倍加班费。”
听见要加班，就算有加班费也要拒绝的舒浅，听见两倍的时候制止了拒绝的本能。
然而对方以为她的沉默是不愿意的表现，立刻说:“抱歉，我记错了，周末加班的话可以提报三倍加班费。”
“是有什么急事吗?”舒浅这下都认真了，什么事这么急，需要她赶去?
“周一要招开临时董事会讨论收购案，需要先准备数据。”戚清简单解释一句，舒浅就明白重要性了。
她知道戚清之前一直在着手布局食品工厂收购，如果进到董事会就表示，案子开始推动了。“我知道了，现在马上过去。”
虽然和她预想的不同，但既然都是需要在Alpha身边，藉由她的信息速达到稳定机制，加班时在同一间办公室相处，也算吧?
本日:
一段大姐与婶子的爱情故事
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

23.信息素失控 H
“戚总，我到了，欸”路上戚清让舒浅到了直接找她，舒浅敲过门示意后直接推开，没想到浓烈的蝴蝶兰香味扑面而来，让她差点腿软了。
舒浅连忙关门上锁，避免信息素外泄。
戚清衣衫半褪站在柜子前，举着抑制剂注射器正要施打，忽然听见敲门声紧张转头，就见她等的人来了。
“你，你易感期怎么提前了。”舒浅忍着不舒服，站在门边。半个月前她们刚度过第三次的结合，照理说不会这么快，除非…“你信息素紊乱的症状第几期了”
信息素紊乱的症状在医学上分为五个阶段，前两个阶段都还能依靠生理健康中心的疗程减缓甚至治愈，从第三个阶段开始，就需要搭配医药辅助控制。
舒浅因为出现第一期症状，不得已选择去配对。
“第、第二期了。”戚清拿着抑制剂的手在颤抖。Omega出现后，信息素不由自主地朝舒浅靠拢。戚清强忍着渴望，就算不打注射剂也要征求舒浅的同意。
“…”她没想到戚清的程度竟然比她还严重，难怪她会提出希望能长时间接触。
虽然戚清有些Alpha的臭脾气，对舒浅还是很尊重。即使发现她就是健康中心那的Omega，也没有以此强迫，甚至帮她掩盖行踪。
舒浅深吸口气，但她忘记整间房内都是戚清的信息素，浓郁的蝴蝶兰香气吸入鼻腔直冲大脑，身体一下子燃了起来。
瞧戚清站在原地不敢靠近，可怜兮兮的样子，她勉强的、缓步走到戚清身边，拿走她的抑制剂放回柜子中。在Alpha亮起的眼神下，抬手抚摸她脸颊。“我不是你的Omega吗我就在这里，为什么还需要抑制剂”
一句话，按下Alpha与Omega开关。
“用力一点…”舒浅坐在昂贵的办公桌上双腿张开难耐的抱住胸前的后脑，一手撑在身后，，衣服被拉到肩上，戚轻咬着她的乳房，含在口中吞吐。
腿心间，白净的手指时隐时现。戚清已经近乎失控了，但她还是忍着欲望，先用手指慢慢的拓开舒浅紧的要人命的小穴。
“啊…”敏感点被指尖刮过，舒浅忽然娇吟，花穴流出更多蜜液，明明很舒服然而空虚感却越来越甚，好像怎么样都无法被满足，深处的搔痒感让她难受地想夹紧双脚，可是有个人正在双腿间，正当她受不了想伸手推开戚清时，金属接触的声音突兀的响起。
微微睁眼，舒浅这才发现戚清身上的衣服依旧整齐，而自己已经被脱得只剩身下一件针织衫，内衣早被解开，虚挂在身上。
那声金属声，却是戚清拉下西装裤的拉链，扯开蕾丝内裤，绷紧胀大的腺体一下子出现。
看着那傲人的、给予过她无数快乐的东西，大脑已经自动分泌起多巴胺，彷佛体会到被填满的充实感。
戚清发现她直勾勾盯着下方的眼神，闻着空气中Omega不自觉地发出香甜的苹果味，腺体更胀了。
舒浅的裤子早已被她脱下，下身赤裸的袒露在空气中，一低头，就能看见被她抚弄的不停吐着蜜的小嘴微颤，像是馋着什么。
戚清当然知道她在馋什么，空气中的信息素传来强烈渴望的讯号。眼神沉沉，直起身，扶着腺体对准入口，轻轻一送，顺着那溪流而上，顶端没入了穴中。
舒浅腰一软，差点倒在电   脑屏幕上。桌上的文件早被扫落一地，戚清眼捷手快拉住她往自己方向一扯，顺势将腺体全数插入那湿热的花道中。
Alpha与Omega同时舒服的发出喟叹。
所有治疗信息素失控的药物手段都比不上真枪实弹的结合，让信息素发挥他该有的功用，使劲诱惑求偶来的有效。
苹果与蝴蝶兰深深交缠在一起，就像它们的主人一样。
等待半晌让Omega适应后，托着她的腰身用力的抽动起来。每一次都撞到花心上，舒浅被她操的爽到极致，扭着臀部配合她的速度，主动吞吐欲根。
下体紧紧贴在一起不愿分离。又多又浓的蜜液将戚清的裤子都将布料沾湿成深色。蜜穴咬得太紧了，将Alpha心中的肆虐欲勾起，动作越发粗鲁。
“真骚，要把我咬断了。”戚清又开始了粗语。忽然伸手用力的打了她的屁股。“松一点，不然我怎么操你。”
爽过头的舒浅泪眼汪汪仰望着她，努力的调整身体。然而没多久又被她的动作搞到浑身紧绷。
戚清闭眼感受Omega带给她的愉悦。不只是生理上的快感，她脑不停回放着舒浅对她说:我是你的Omega。
大大满足Alpha强烈的占有欲。
这是她的Omega，还是她已经产生好感的Omega。正在她身下被她用力操着，等等她还要咬破Omega香甜的腺体，将她暂时标记。
戚清猛地抓起她的大腿挂在肩上，这个角度更方便她使力，同时看轻她们交连处的情况。
她的腺体正在强力占有Omega的私密处，穴肉被迫打开甚至微微外翻，发出细微的水声。
舒浅睁眼时，正巧看见戚清一副欣赏的表情看着她们的下半身，立时臊的全身发烫，肉壁无法控制的绞紧，体内的异物入侵感强烈放大，大脑当机，早已积累许久的快感蓦地迸发。
突然的紧绷让戚清没有防备的被夹射了。
滚烫的热流一下子全数涌入花穴中，舒浅呻吟着弓起腰。
Alpha错愕的傻站着，腺体在Omega身体内恣意挥洒直到停下。在Omega看过来时，戚清眨了眨眼，露出委屈的表情。
撇除她们这不清不楚的关系，戚清在舒浅心中的形象是冷静聪明的女强人。可是她怎么也没想到有一天会在戚清脸上看到委屈。
这种反差让她心尖发颤，又酸又软又爱又怜。忍不住想开口哄她:“怎么了”
戚清垂眸，视线正好对着还停在Omega体内，软下的腺体，惆怅地说:“太紧了。”
舒浅没听懂。“什么”
“你夹太紧了，害我没忍住直接射了。”
这次舒浅听懂了，但她却宁愿没有听懂，省的现在要强忍打她的冲动。
但最后还是气不过骂了句:“变态。”
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

24. 鸡精好喝还是我好喝?
发情期来的突如其然，退的也没有预兆。
或许是因为Omega在身边，两人疯了一下午后，戚清的信息素就已经回归平稳。
刚做完最后一次，戚清还在她体内不愿抽出，舒浅也没力气推开她，倦怠的靠在Alpha怀里，身上随意套着衣物，松垮的还能看见内里的景色。
戚清注意到桌上的鸡精，伸手拿出一罐打开送到她嘴边。见她小口的啜饮，直到最后秀气的打个呵欠，摇头自然地趴在她肩上。
舒浅心想，蓝叔送的鸡精还不错，只是用途太尴尬，偏偏收到的当天还真就用上。
这阵子相处久了，戚清也知道她的小毛病，不管吃喝总爱剩个一口，还义正词严的说不浪费让她帮着吃完。导致戚清的洁癖在舒浅身上几乎不起作用，皱了皱眉，她将最后一口喝掉后，瓶子丢进垃圾桶。
低声问她:“好喝吗?”
舒浅嗯了一声，生理的疲倦让她昏昏欲睡，而且Alpha一下午几次高潮，美其名不想弄脏办公室，全都射进她生殖腔内，现在腹部微胀着，更让她不想动。
戚清见她这副娇气的样子，无声笑着，故作严肃一问:“那是鸡精好喝，还是我好喝?”刚说完，就见舒浅抬头瞪着她。
“嗯?”戚清假装不懂她的眼神，无辜回望。
“你…变态。”她贫瘠的词汇中，翻来覆去，骂戚清永远都只有一句变态，但就这个词，足以形容这表里不一的Alpha了。
早被骂习惯的戚清，特别诚恳的点头。“没错，我是。”说完，握着她的腰调整位置，将舒浅压进沙发上趴着，她跪在后方，半软的腺体在摩擦中逐渐胀大，直到将Omega撑满。
“你、你发情期不是过了?”舒浅喘着问她。
“你不是常骂我随时随地发情的变态吗?”   花穴里还有着上一场做爱后留下的液体，早已足够润滑。戚清缓缓抽动，⑧*①①⑨⑤⒍⒈③⑧让Omega适应自己的尺寸。“而且我的Omega…”她伏下身在舒浅耳边:“刚才我说要把你操松一点，可是做了这么久…”戚清停下话语，感受包裹着腺体的热度与力道，性感的轻喘。“还是这么紧，表示还做不够呀。”
忽然用力挺了一下，直接撞在花心上，把舒浅顶的腰软下说不出话。
固定好臀部的位置后，加快速度用力抽动。摆动的幅度越来越大，拓开的位置也逐渐加深，最后撞开了里面的小口，将顶端圈住，舒服的要戚清现在把命给她都可以。
舒浅又爽又痒的紧咬着那根在体内肆虐的浑物，上半身趴在沙发上无力抬起，只有屁股被戚清捏紧高高的翘起方便被Alpha骑着。
因为是周末，只有戚清和临时被叫来的舒浅，所以她们几乎没有压抑的放肆叫着。虽然换气系统是二十四小时开启，但办公室内仍旧充斥着高浓度的性息素。
“舒浅…”戚清哑着声。“搬来和我住。”
舒浅迷茫吃力的回头。
“Alpha和Omega长时间待在一起，有助信息素稳定。”
“信、信息素稳定?”舒浅机械似的重复这几个字。她被操的无法思考，全身心注意力都集中在交合处带给她的快感。
戚清当然知道，其实她也一样几乎要退化成野兽，只想夺取Omega。可是她更想趁着这段时间说服舒浅。“我们都有信息素失控的症状，如果住在一起，可以加快治愈的速度，缩短疗程。”
感受到Omega的反应逐渐激烈，她知道舒浅快要高潮了，马上停下，换来舒浅难耐的扭臀。
“求、求你…”已经被勾起欲望的Omega可怜的看着她。
戚清强忍着想将Omega标记的欲望，垂眸惆怅:“答应我好不好，舒浅?在那么多Omega中，我只能接受你。帮帮我。”
像是被她击中，舒浅清明了一瞬，望着她那张平时冷酷，在欲望中又显得异常娇艳的脸孔，放弃似的叹息:“我答应你。”
住就住吧，其实她不想利用戚清辅助完成信息素稳定剂，那就让她稍稍放纵自己，假装她们…
彼此是真心的吧。
戚清听到她同意，眼底冒出喜悦的光芒。
她开心的样子，却让舒浅误以为是因为能够加快治疗信息素失控的缘故，松了口气同时有些苦涩。
但马上她又没空悲伤春秋，喜悦的Alpha放开自己的欲望，在舒浅体内驰骋着，一路直到两人都上了巅峰，戚清最后用力的埋进舒浅深处，胀大、释放。
舒浅无声的仰着脸，承受体内的热流再一次将她填满，无处可逃。
最后两人趴在一起喘息着，戚清转身将她抱在自己身上，安抚着。
舒浅这才回过神，想起做爱的时候答应了戚清什么，无力的后悔，可是她明白戚清不会给她反悔的机会。
只能在内心无声骂趁人之危的渣A。
深怕她临阵脱逃，戚清当天就将舒浅打包回家。
“我什么都没准备…连衣服都没有。”舒浅站在门前无奈的解释。
“我已经都安排好了。”戚清解锁后，拉着她到中控前面录入指纹，同时设定一组密码锁。
舒浅这才晓得对方预谋许久，只得跟在戚清身后进屋。
这是一幢坐落在市区内的独栋别墅，居住的都是知名人物，即使是不参与有钱人社交圈的舒浅都知道这里的价格有地王之称了。舒家当时也想买，但是开价就高于预期下不了手，但也就只犹豫这么一会便再也买不到，让大伯他们叨念许久。
没想过有一天她会踏进这里，还是舒家竞争对手的家里。可是比起这些，更让舒浅在意的是会不会碰到她家人?
“除了负责整理的阿姨外，只有我住在这。你不用太拘谨。”戚清适时开口。
听她这么一说，舒浅才总算不再紧张。转念一想，她们不过就是一起度过治疗期的病友，怎么可能会带回家。
不晓得舒浅内心想法，只注意到她放松的神色，戚清勾起嘴角。
她领着舒浅绕一圈熟悉后，装模作样的带她去客房休息，这倒是让舒浅彻底放下心。
独立的空间里，却还是能闻到Alpha的气味，让她本能的安心舒适。
只不过这一切平静，都在简单的晚饭过后被打破，戚清在餐桌上勾引着Omega，而正是需要Alpha气味稳定药剂的舒浅半推半就的在主卧室里度过第一晚。
为她准备的客房再也没有用武之地。
“轻一点…”舒浅双腿夹着戚清的腰低喃，对方放肆的力道让她难以控制的呼喊。
“可是你这里不是这么说的。”戚清坏心的用力撞了一下，花穴忽地吸紧，盒腺体贴合的一丝不漏。深邃的眼眸中欲色越加浓烈。
她早就想和舒浅在这张床上做爱。等了这么久，她终于把舒浅带回来，看着Omega被盈满，占有，最后从头到脚、由里到外都沾染上自己的味道。
让别人都不敢觊觎。
想到前天下楼看到不晓得哪个部门的男Beta捧着咖啡在窗前递给她，舒浅还笑容可掬地接下。
要不是早已习惯克制自己的情绪，Alpha与生俱来对Omega的占有欲与控制欲，会让她上前掀了那杯咖啡，同时宣誓舒浅的所有权。
可是她不行，虽然舒浅和她关系匪浅，床都上了不晓得多少次，但她们的开始并不是基于感情出发点，而是配对伴侣的需求。
连戚清都有些分不清她对舒浅到底是什么态度。
可是她知道，她想要和舒浅试试看，就算单纯是AO关系，再也没有比她更适合舒浅了。
所以戚清处心积虑想融入Omega生活中，制造彼此的可能性。她也相信最终两人会有结果，毕竟她这么优秀的Alpha，怎么可能会有Omega不喜欢呢?
戚清喘息着挺着腰，在高潮时刻紧搂住舒浅，融化在她的Omega体内。
直到舒浅身上都是她的香味，她才满意的笑了。
抱歉，最近太难上来了…
迟来的新年快乐，希望大家心一年都能顺利成为有钱人。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

25.谁知道这还是一篇带球跑呢
舒浅和戚清同居后，每天晚上都睡在一起。她们契合度极高，失调的生理状态在彼此的信息素缠绕下，渐渐调和趋向稳定。
虽然舒浅自己没发觉，但她容光焕发、遮掩不住的好精神，已经惹的公司不少单身人士蠢蠢欲动。
因为她上班总贴着抑制贴还会喷上香水味阻隔剂，所以不曾泄漏Alpha的气味。见她受欢迎却不自知的木讷样，戚清不满又不愿提醒，只能暗自受气。
唯有早已知晓内情的徐雨汐担忧的私下找她聊聊。
“小舒…你。”⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②徐雨汐一来觉得自己多管闲事，可是身为舒浅的主管深怕看好的后辈受伤。犹豫几番，还是开口询问:“你跟戚总是不是在一起了”
和戚清共事许久，多少能读出上司情绪。虽然一样不苟言笑，可是一天相处下来的气氛明显昭示她的好心情。而且这两人的掩饰实在太过拙劣，总是先后上下班，欲盖弥彰的让她想装不知道都难。
“嗯…”舒浅没想过瞒徐雨汐，一天相处八小时，加上她和戚清多年的交情，根本瞒不了。她们的关系虽然不是三言两语能解释清楚，不过也的确是形式上的在一起。
“那…也好吧。趁现在多学习，好好工作，不要让私事影响公领域。”她太过坦率反而让徐雨汐不知道该说什么。还是又叮嘱:“如果有什么需要我帮忙的地方，不要和我客气。”
舒浅回以一笑。“谢谢雨汐姐，我会注意，不会让私人关系影响工作的。”刚说完，手机震了下，她抱歉的拿出来，果然是戚清。
戚总:在哪跟徐雨汐在一起
“戚总在找你吗”徐雨汐见她有些微妙的表情，马上猜到是谁。“有事的话就快去吧。”
舒浅干笑着点头后，转身走出休息间，没想到刚踏出去转弯就撞到靠在墙边的戚清。
早上两人都起得晚，来不及吃早餐，进公司后，戚清又出去一趟在楼下的咖啡店外带早餐，哪知道回来就没瞧见人了。发现徐雨汐也不在，就猜到她们在休息室。
才听见她们的对话。
“徐雨汐似乎很关心你。”戚清将培根芝士从纸袋中取出摆在桌上，咖啡放到舒浅面前。
这阵子Alpha都是这样照顾她，舒浅不自觉习惯了。自然地捧起咖啡温暖手掌。“她不是关心我，她是关心你。”
“有雨汐姐当你秘书真是太幸运了。提醒我不要因私忘公、就算和你分手了工作也还是要好好做。”舒浅喝了一口咖啡，强烈的咖啡因总算让她彻底醒过来。
徐雨汐的耳提面命只让舒浅感受到打工人的苦难，禁止办公室恋爱真是有必要，打工就好打工，恋什么爱呢。有钱赚吗
戚清冷哼一声。听见那句分手，如鲠在喉，心中有些不舒服。
“对了，戚清…我明天有事要请假。”舒浅忽然说。
“你要做什么”戚清皱眉，突然发现自己并不了解舒浅。虽然天天睡在同一张床上，可是她们对彼此的过去、乃至现在，都不曾交代过，甚至没想过询问。
然而她对Omega的占有欲真切的强烈，她相信舒浅也是一样，因为偶尔出差时，陌生的Omega要是靠她近了一点，舒浅就会露出不悦。
Alpha与Omega天生的生理机制，让她们在标记过后，就像是绑定一样，总会不自觉追随另一伴，即使不确定是不是真的对对方有感情。
曾经戚清很厌恶这种生物本能，所以对家里荒谬的指腹为婚不屑一顾。可是对方是舒浅，她又觉得生物本能似乎不那么难受。
没想到戚清会问她，舒浅微讶，也不是见不得人的行程，她说:“我要回诊，信息素失控。”
“需要我陪你吗”
“你明天不是有会议吗”舒浅是故意安排在明天，就是不想让戚清跟着。
AO在首次标记后的六到九个月内会特别黏人，加上她们现在同居，加强信息速之间的羁绊，所以这种生理作用会被放大。戚清可能没发觉她几乎要掌控舒浅的一切，才会安心。
就像现在戚清发现自己没办法陪她后，外露的不愉快，但责任心又迫使她同意Omega独自离开。
因为她不在掌控内的请假，晚上Alpha做得特别狠，就像是要补足明天一天无法见面的分量，把Omega操的哭喊着不要了，她才放过舒浅。
“你…”蓝毅今天特地过来探瞿舟的班，就是为了见她，等她抽完血后才陪她闲聊。“气色很好啊，小浅。”
舒浅诧异。“蓝叔，你没看我脸上黑眼圈多深吗”
蓝毅想到什么，对她说:“你撕开抑制贴。”
舒浅乖巧的撕开后，身上戚清留下的Alpha气味立刻散开。浓烈得让两位叔叔都皱眉。舒浅本人却像是没感觉到一样。
蓝毅和瞿舟互看了眼。还是蓝毅开口:“你的Alpha…真是很凶。”这强烈的领地欲，警告着其他人不要染指舒浅。
似乎明白了什么，舒浅无奈。“反正也就这阵子的事了。”
“你…还是要走吗看起来你的Alpha很喜欢妳啊”蓝毅不解。
“这不就是信息素在作祟吗。”舒浅平淡到略显凉薄。“因为标记产生的依赖和欲望，不过是生理本能而已。就像是没有完全进化的产物。”
这该死的本能让即便理智如舒浅，偶尔也会做出失控的决定。比如，她希望戚清的信息素恢复稳定，所以同意和她同居。
Alpha和Omega不同，她们的信息素失控来自压抑过久的性本能导致信息素变质。可是只要稳定泄除，很快就能恢复正常。从戚清身上很明显感受的到变化，她的情绪越来越平稳。
舒浅算过，只要能一起度过到她施打最后一剂药剂，那时戚清信息素失控也差不多痊愈，就不需要她了。
饶是瞿舟这样理智的学者都不免被她的冷静而折服，一时间说不出反驳。
“而且…她是有未婚伴侣啊，虽然只是名义上。”舒浅说完，才看两位叔叔:“我和她也只是为了治病而已，没什么…真情实感。如果试剂证明有效，从此以后，Omega就能够过自己想要的生活，不用再受制于本能。”
“就能够不用再看到我母亲那样的悲剧了。”舒浅轻笑。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

26.没有未婚夫，怎么叫狗血呢?
戚清心情不算好，还是克制着自己的不耐，进行例行性会议。
会议上戚总不停散发着冷气，只有徐雨汐猜到是因为舒浅请假，其他不明所以的部门主管战战兢兢唯恐说错，戚清对犯错的下属都是不留情面将人训的下不了台，只是最近脾气好了点，不代表往日的严厉不再。
好不容易熬到会议结束，没人敢多留的散去。戚清这才靠进椅背，询问徐雨汐:“刚才你有什么想法。”问完后，她才想起这是徐雨汐，不是舒浅。
徐雨汐跟在她身边许久，两人做事默契深厚，不需要多说。可是自从让舒浅跟在身边学后，戚清总要手把手领着她。
徐雨汐也是愣了下，回答:“食品研发部门这一年的投入不少，但新产品的反应不是很好。营销方面，提出的方案没有贴和今年订下的主题「真诚」。”
徐雨汐和戚清思考模式相差无几，她提出的问题也是戚清会议后记下的。要是舒浅在…
刚开始带在身边时，还会拘谨的提出不功不过的想法，深怕说错被戚清反驳。相处久了，像是摸透自己不会对她怎样，意见开始变得活泼，可能会说“这口味很猎奇，谁想的”或者是“这包装…可能要改变一下。”随手画下她的想法。
常让戚清意外的耳目一新。
舒浅和她们不一样，因为没有继承的可能性，所以也没有去就读金融管理学科，反而照着兴趣去读理科信息，然而她从小学习美术，理智与浪漫在她身上矛盾却和谐的并存。
“就按照你说的，让各部门重新检讨，下周一提交。”戚清简略说下，她知道徐雨汐会办好。
回办公室的路上，她拿出手机，讯息通知十几条，就是没有舒浅的消息。瞥了一眼，没读取半条收回口袋。走到办公室门口时，忽然停下，敏锐察觉有人在里面，还不及反应，里头的人先一步打开门。
“戚姐姐。”西装笔挺的帅气男人站在门板旁，见到她后，眉眼间的冷漠瞬间融化朝她笑。
“符肇”戚清收住语气中的不快。“你怎么来了”
符肇却像是没听出她的不欢迎，上前一步，口气亲昵:“听说姐姐家里最近多了宠物，我来看看。”
徐雨汐回到秘书室时，正巧撞见符肇和戚清亲密的样子，心下一愣。戚清没注意到她，反而是那陌生男人朝她看一眼，有些阴冷。
徐雨汐工作这么久，什么没碰过没被他威胁的眼神吓到，若有所思的进到秘书室里。
戚清神色淡漠。“好像跟你无关吧，你手伸的是不是有点太长了”她大步跨进办公室拉开和他的距离。
符肇不掩饰的信息素气味令她感到不适，拿起遥控器加强换气系统运作。
她一举一动看在符肇眼中，差点气咬碎牙，想到自己的目的又生生忍下。扬起擅长的阳光俊朗笑容:“阿姨让我来看看你，说你最近太忙很久没回去了。”
“是吗”提起父母，戚清面色还是柔和了一刻，但很快又收起。想到舒浅似乎不会太早回去，她想了想说:“是有一阵子没见了，那今天回家吧。”
符肇见目的达到，眉开眼笑的又说:“那我就在这里等你一起下班过去吧。叔叔让我们一起去。”
戚清沉默一瞬，想到对方家长与父母交情颇深，她再怎样也得做面子，只能忍下不耐同意。
徐雨汐坐立难安，没想到舒浅一天不在，就有男人找上门，而且还是个Omega在舒浅之前，戚清身边没有亲密的Omega，发情期全靠抑制剂度过，也没听说过家里有什么安排…
徐雨汐忽然想起好像某年，有次从戚家旁被那边听说戚清家里替她安排了一个家是相当的Omega。只是她从来没见过，戚清也不曾提过，她还以为只是谣言。所以现在是人找上门了那舒浅怎么办
“你这次的状态比第一次还要好。”瞿舟喜悦溢出言表，如果舒浅身上的效果这么好，就表示试剂的结果很正面。“信息素紊乱的因子几乎已经接近平稳。”
“这样呀，太好了。”舒浅不走心的笑着，心里还在想徐雨汐发的消息，
她大概猜出找戚清的男人是谁，没猜错的话应该是符家的小儿子。符家在超市、商场布局深远，是行业佼佼者，舒家做食品零售的理所当然和他们有往来，只是比不上戚家和符家关系深。而且符肇还是她同校学长，在学校的时候总是以戚清的未婚Omega自居。
所以当时她在健康中心发现配对对象是戚清时才会很惊讶。明明就是有Omega的Alpha还会信息素失控…
不过有钱人的生活听起来羡慕，还是有身不由己的地方。
但是她替人感叹什么呢，戚清好歹是公司继承人，就算取一个不喜欢的Omega也没什么。但她自己，没钱没权，还要被送出去联姻才是真可怜吧。
戚清有未婚Omega也和她没什么关系，她们是各取所需而已。等到信息素失控的问题解决了，舒浅就会离开，让这段插曲船过水无痕。
回到戚清家时，别墅里一片黑暗，舒浅只身其中，压下想发讯息的念头，回客房冲过澡，将换下的衣物都丢进洗衣机后，才到厨房煮碗面充做晚餐。
等到十点多还是没人回来，舒浅关上电视，第一次在客房休息。因为心里有事，睡的不熟。深夜时，她忽然惊醒，发现戚清伏在她上方，面无表情看着她。
戚清和符肇回到家里，陪着父母吃饭，席上都是夸着符肇，有意无意的撮合他们。
以前戚清还可勉强应付几句，但今天她本来就心情不好，吃饭又是话不投机，因而全程冷着脸不说话。等到吃完时留着聊了会天，自认为已经陪够父母后，她假装没看懂父母留她陪符肇的暗示，转头就开车回家了。
踏进门发现舒浅已经回来时，焦躁的心绪稍稍被抚平，然而在主卧没找到人，发现舒浅睡在客房时，她忍着一天的怒气彻底崩开了。
她跪在床上，释放出信息素，等着舒浅醒来。
“你，你回来啦”舒浅迷蒙的皱眉。
“你怎么睡在这”卧室里没开灯，戚清淡雅的嗓音在此时此刻尤显勾人。
舒浅默，垂眼没说话。
她那副逆来顺受的表情看的戚清心里沉甸甸，怒火越烧越旺，明明是她的错，为什么要摆出这副可怜的模样。想质问又不知从何问起。
戚清实在说不出口“为什么你一天都没找我”或是“你怎么都不问我去哪里”
思绪千回百转，最后她说:“舒浅，我们算什么”执拗的等着对方回话。
许久后，她听见舒浅轻轻一句:“当初不是说好，都是为了治疗信息素失控吗”
“如果你能这样想最好。”戚清深呼吸，压低声回复。伸手抓住她的睡衣，用力向两侧一扯，撕裂声在静谧的卧室内异常清晰。
“我们今天还没做，信息素好像快失控了。”戚清低头吻在她后颈上。
舒浅望着天花板忽视心底逐渐放大的感受，闭眼抬手环住身上的Alpha，顺从的任她为所欲为。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

27.错觉 H
在主卧浴室那面大镜子前，戚清抱着舒浅，下体紧紧贴着，腺体在肉穴内凶狠的抽动。
“告诉我，我肏的你爽吗”长发落在舒浅身后，两人胸贴着磨蹭，下半身密集的顶着花心律动，戚清舔过她的耳垂，低声问她。
“太爽了…好热又好硬，简直要疯了…”舒浅已经叫的嗓子都哑了，还是不停的喊出声。她知道她惹戚清不高兴，只能透过这种方式安抚她。除此之外，她也给不了什么。
使劲的扭着腰，史无前例的顺从她的侵略，努力适应她的一切。这样乖巧的舒浅，让戚清产生错觉，舒浅，她的Omega终于听话了。
打从心底的喜悦让她无法克制，紧拥着舒浅没忍住的射了。两人抱着喘息一阵子后，戚轻放开她抽出腺体，拔掉保险套丢进垃圾桶，从扔在一旁的盒子中又取出一个新的保险套，撕开。“这是最后一个了。”当着舒浅的面，再次套上后，对准尚未合拢的穴口，蹭湿外膜后，再度插入。
被塞满的饱实感让舒浅闷哼一声，做的太久已经让她有点麻木，但她还是默默承受着对方的占有。她们也没有多少时间了…想到这，心一酸，她捧着戚清的脸主动的吻她。
戚清一顿，配合她的攻势，张开唇瓣，迎接舒浅鲜少露出的占有欲。惶然整日的心，在Omega难得的强势中有了落处，她的动作也变得温柔。
直到一吻毕，舒浅靠在她肩上找回呼吸。后颈上露出的腺体，惹的戚清克制不了的在它的位置不停低吻，吻的舒浅浑身发烫，深处传来痒意。
想到再没多久信息素就会恢复稳定不再需要Alpha，舒浅…抬头亲昵的吻着她的脸颊，轻声诱惑:“拿掉保险套好不好我想要你直接插进来，不想要隔着一层膜。用你的腺体把我塞满，然后射在我身体里。”
戚清停下亲吻的动作，面无表情垂眸和她对视，看似不为所动，事实上，她是再强忍着抽出来照做的欲望，想看看舒浅还会说出什么令她吃惊的话。
“戚清…”她见戚清不动，忍不住靠在她身上撒娇，渴求的吻着Alpha的肩颈、锁骨。
戚清呼吸忽然变的沉重，Omega这么主动求欢，没有哪个Alpha能抵挡诱惑，她将舒浅压倒在宽大的洗脸台上，抽出腺体，动作快速的拿掉保险套丢开后，腺体毫无遮挡的进到花穴中。
她们同时叹息。
戚清缓缓的抽了几下，满意的听着舒浅喘息，随后加快速度，居高临下的看着自己的东西出没在白皙的双腿间，时入时出，视觉与触觉的双重享受，激出Alpha天生的征服欲。“明明每天都做，怎么还喂不饱你看来也只有我能做你的Alpha。”
舒浅弓起腰，迎合她的速度。
戚清将人拦腰抱起，犹如无尾熊抱树一样，腺体停在她花穴内，朝着外面走去。每走一步，腺体都会撞在花心上，舒浅被顶的眼眶发红，又爽又痒。
接着，她被抱到飘窗前跪着，舒浅对着那明镜的窗户，心一惊，连忙哭喊着不要。但是戚清已经管不了，压着她，在身后用力的抽插。舒浅被撞的整个人趴到了窗上，被Alpha箝制逃不开，只能羞耻的在窗前承受着。
虽然她这里是独栋别墅，但离隔壁邻居不是太远，很有可能会被看见她们做爱的画面。
舒浅双眼通红蓄满了泪水，可是被看见的可能性又刺激的她身体异常敏感，室外的黑暗让她渐渐松懈的沉浸在放肆的性爱中，专心感受着那能操控着她所有感知的腺体是怎样肏她。
忽然，对面一扇窗户亮起，舒浅猛地惊醒，吓的绷紧身体。
戚清被她这忽然一绞，差点射了，伸手拍了她的屁股。“放松一点。”
“有、有人，会被看到。”舒浅回头可怜兮兮地看她。
没想到戚清不在意的说:“那就看，让别人看看我是怎么把你操哭、操到晕过去，然后怎么射满你、标记你。”抓住她的腰更用力地摇晃着，像打桩机一样不知疲倦的插入抽出。
舒浅再也无暇顾及是不是有人会看到，紧抓着薄纱窗帘不停抽搐，直到戚清最后一下撞开了深处的入口，直接对着子宫射入热液。
似乎很短暂，又好像很久，舒浅大脑短暂的空白让她无从估计时间。身体不知疲倦的榨取戚清的精华，一滴不漏。
戚清趴在她身上喘着不愿抽离。如果可以，她甚至想要把舒浅绑在自己身上。
“你…起来，好重。”舒浅被她压的膝盖发疼，忍不住出声抗议。
戚清这才赶紧松开人，腺体一抽出，无数的乳白色液体没了阻拦，随着蜜液一同流出滑落到大腿上。色情又淫靡的美景让她看的移不开眼，在舒浅地催促下才赶紧把人抱到床上。
“瘀青了。”戚清愧疚心疼地揉着她的膝盖。“我拿药帮你推开。”
一躺上床，就困地睁不开眼，舒浅已经听不清她说什么，无意识地嗯了一声，然后沉入梦乡。
拿着药油回来小心翼翼的替她揉了许久，直到掌心微烫才去洗手。重新回到床上抱着舒浅。
低眸望着她睡颜好一阵子，才阖眼入睡。
那晚过后，两人像是什么事都没发生，一如往常的相处。
徐雨汐看在眼里，觉得奇怪又想不透，问过舒浅也只得到没事的答案，她想对方也是成年人，自己问的多反而惹人烦，索性不再多管。
平静的日子没过几天，符肇又再次出现了，舒浅当时正要下楼，和出电梯的符肇擦身而过，她皱眉转身正好对上他审视的眼神。
舒浅脸不红心不跳地露出有礼笑容，连忙按下关闭的按钮。没多久，她在业务部收到戚清的讯息，告知她中午有事不能一起吃饭，晚上也要她自己回去。
舒浅没多问，心里甚至没有激起半分多余的情绪，冷静回复:好。收起手机。
这样最好，她本来也怕戚清敏锐的直觉会发现她的筹划，所以不敢有太多动作。但是未婚夫出现，应该多少可以分散她的注意力。
想到这，舒浅低头，唇边一抹苦涩的笑，理智到近乎无情的利用所有一切。她所做的一切都只为了得到自由，不只是身体，还有心灵，根本不需要别人真心付出。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

28.是你主动解释，我没要求喔
“信息素呈现稳定状态，比上次来检查时进步很多。”蓝毅很讶异。“紊乱的程度也已经退回一期，按照这种速度，很快就能恢复。”见病患进步很多，蓝毅难得轻松地打趣:“外面那位是您的伴侣吗”
戚清听见病情恢复良好，继而想到舒浅，面上也漾出几分笑意，当蓝毅提起外面的人时，表情一凝，难得解释:“他不是我伴侣。是我家里人搞不清楚状况。”
蓝毅顿时有些尴尬，正想跳过话题，又听见她说:“我伴侣…。”
戚清有一瞬迷茫。“还没答应我。”
再问下去就是打探隐私了，蓝毅缄默，可是思绪已经无法控制地跑了一圈。戚清是名人，感情生活多少受到关注。可是她为信息素紊乱所扰也是不争的事实，蓝毅一直都是她的主治医师。
所以，这样说来，传说中的未婚夫未必是真，而戚清现在似乎是另有所爱啰还能在没答应的情况下，治疗信息素问题，很有可能是去做了配对。
“您现在的信息素已经回复稳定，没有太大问题。只要维持一年一次健康检查。”蓝毅内心八卦一轮，面上维持医生的素养。
戚清点头道谢，才起身走出诊疗室。
听见信息素紊乱的症状已经解决时，戚清心情没有太多波动，反而在想如果舒浅知道自己信息素已经稳定，还会留下来吗
当时她会想找舒浅维持长期关系也是为了治病，可是谁晓得她会遇上自己办公室的秘书，一个逃家的小可怜。
说是小可怜，可是在相处中，戚清渐渐了解舒浅没有大多数Omega那样被呵护的柔弱，或许是因为在舒家并不算太好，她的Omega表面娇软，内在坚强的很，否则也不会做出离开舒家的决定。
沉眉走出诊疗室时，在长椅上等待的符肇立刻围过来，红着眼问她。“戚姐姐，你信息素紊乱怎么都不和我说还是阿姨跟我说了才知道。”
“我、我也可以帮你呀。”   符肇早认定自己是戚清未来的伴侣，虽然几乎是抛弃Omega矜持对她说出这句话。他也不觉得有什么羞耻。
戚清面不改色的走过，冷淡地说:“我以为我说得很清楚了，什么未婚伴侣，都是玩笑话，我从来没有答应过。请你不要误会。”丝毫不留半点面子给他。
今天的确是她回诊日，戚清本来要独自前来，但符肇从她母亲得来的消息，出现在办公室毛遂自荐要陪她回诊，同时替她父母传话说晚上要聚餐。
戚清非常不高兴。
她知道家里人认为和符家本就关系好，而符肇喜欢她，若是能结婚就是亲上加亲，可是戚清很早就表明过自己没意愿，若是要娶早就娶了，哪会等到信息素紊乱。她可不是会委屈自己的人。
即使如此，只要一天戚清没有订下伴侣，所有人都还认为符肇有机会，而且戚清一个优秀的Alpha，因为维持单身到信息素紊乱，让不少Omega都颇为心动，只是符家挡在前而不敢主动罢了。
符肇被她说的脸色一白，露出泫然欲泣的表情。“戚姐姐。”他不懂戚清为什么一直拒绝他的示好。
他们明明在各方面都很般配。家世、样貌、能力，还有Omega等级。
“我哪里不好了，让你连一眼都不愿看我。”他站在原地，嗓子微哑的质问。
“你哪里都好，但不管在好，我对你都没感觉。”戚清回头，眼神平静。
“感觉这种事，只要你愿意接受我的信息素。但你从来都不给我机会。”符肇从认识戚清后，就认为他们是天造地设的伴侣。
戚清的信息素是蝴蝶兰，而他是冷竹香。兰花若是君子，而君子独爱竹，不就代表他们就该在一起吗
又是这种信息素配对论，戚清不快的皱眉。第一次符肇这么说的时候，戚清已经很明白地对他说，若是因为信息素影响的感官，戚清不认可那种方式所产生的情感。
难道不用审慎考虑对方适不适合，个性、长相这些问题，只要凭借着信息素吗
但是符肇始终听不进去，一心认为是戚清不愿给他机会，执拗的跟在他身边。只不过以前是在他父母耳边吹风，但最近手伸地越来越长，还直接到公司了。
以前戚清都是当作没他存在，忍忍就算了。可是这两次，尤其是今天，她的修养几乎被磨尽。转身，冷冷地丢下一句话:“我宁愿信息素紊乱失控，或者去健康中心配对，也不会去接触你的信息素。晚餐我会和我父母讲清楚。”说完，快步走进电梯。
符肇面色瞬间变的阴狠。“说什么宁愿信息素紊乱失控，还不是去配对一个连面都没见过的Omega，尝过信息素以后就把人留下来了。”他捏紧手中的手机好半晌，抬手拨电话。
“你帮我安排一个饭局，对，要请戚清来，不要让她知道我在。”符肇又和对方说几句后才挂断电话。
既然戚清不愿意要他，他也不愿再等了，直接走最后一步，只要终身标记过，戚清就算不想靠近他也得要靠近。
离开医院后，戚清也没心情和父母吃饭了。打电话给家里，说了几句，并且再次强调，她对符肇没有兴趣，公司也不用靠他，让他们不要在自作主张，直接驱车回家。
舒浅刚煮好泡面，正盘腿坐在沙发上捧着泡面看电视，听见开门声，转头一看真的是戚清，表情掩不住的吃惊。“你怎么这么早回来”
“我不能回来吗”戚清冷哼一声，可是看见她吃泡面时，抿起嘴。“你怎么都爱吃这些没营养的东西。”
“没什么胃口，一个人随便解决就好。”舒浅本来是没胃口，回来后发现有点饿，但这附近又叫不到什么外卖，干脆吃泡面了。“你呢没吃饭吗”现在也才七点多，晚上聚餐不可能这么早结束吧。
“我没吃，直接回来了。”戚清洗过手后，在她身旁坐下。
“…你不是跟符先生一起出门吗”舒浅问完又觉得自己管的太多，正想闭嘴，结果收到戚清一个审视的眼神。
舒浅心一跳，却没预想中的追问。
“你…可能误会了。”戚清想到舒浅虽然不受重视，但教育、吃、喝、住、行，舒家也不至于短了她，那么也有可能知道那件事。“符肇不是我未婚伴侣。”
见舒浅吃惊的眼神，戚清心想她果然知道，垂眼继续说:“我如果有这心思，就不会有信息素紊乱的问题。你知道，我向来不委屈自己。”
最后一句隐约的暧昧，让舒浅脑中冒出某些无法明言的画面，脸颊瞬间发烫。支支吾吾地嗯了声。
“我很久以前就直接对符肇解释过，也让我父母不要再给符肇错觉。有一阵子确实有减缓，后来信息素紊乱症状出现，我爸妈他们病急乱投医。”
病急乱投医用在这，舒浅轻咳一声，掩盖笑意。“你不用跟我解释那么多。”
“我不喜欢被人误会。”戚清早就知道舒浅个性中有傲娇的成分在，而且上次一天没说话就闹脾气，如果不早点解释，不晓得Omega又要怎样生闷气。
戚清知道因为受标记结合的影响，心中不可控制对有关系的另一伴产生强烈独占欲。可是她们现在的关系很尴尬。
想进一步时，戚清担心自己是因为信息素影响后来她想，先维持现状直到两人信息素都稳定，解除信息素干扰的状态下，她们对彼此有什么感觉。
舒浅不可否认听完戚清的话后，内心有些高兴。然而理智又告诉她，不论符肇是不是未婚夫都不影响她的计划。
微扬的情绪猛地归回原位。不晓得说什么，报以微笑，正想吃口泡面假装没事，隔壁一只手伸来拿走泡面。舒浅疑惑的看她。
戚清放下泡面，握住她手，缱绻地说:“发情期就这几天，只吃泡面我怕你体力不够。总要好好伺候我的Omega。我们出去吃吧。”
舒浅脸一红，拍掉她的手，逃也似的往房间去。“那、那我去换衣服。”上楼时，内心大骂臭变态，没发现自己脸上没收住的笑容。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

29.早上干秘书
吃过饭后，回到家里，戚清要补白日落下的工作，就到书房里忙。
舒浅因为她的主动解释，烦躁情绪一泄而空，心情颇好洗过澡后，想了想，她进厨房冲了一壶花茶送到书房里，放在戚清手边。
戚清身上还是上班的着装，鼻梁架着防蓝光眼镜，专注的在查看年度开发案。然而舒浅进来时，她还是分了下心。
Omega沐浴过后，撕掉了阻隔贴，身上的香味因为Alpha在，而慢悠悠的浮出。戚清眼神晃了晃，香甜的苹果味，加上舒浅穿着睡裙，裙襬正好在膝盖上方，露出一大片白皙的肌肤，勾的她想张嘴咬一口，偿尝看是不是真的那么甜。
然后她也照做了。在舒浅到自己身边时，将人拉到腿上，握住她的下巴，略微粗鲁的咬上去。终于尝到了舒浅的味道时，她心里熨烫的想着，真甜。
想把这颗甜苹果，洒满了蝴蝶兰的味道后，在吞入肚里。按着这样的心思，她不疾不徐的挑起她的裙摆，手掌轻轻抚着大腿柔腻的肌肤。
她们对彼此的身体早已无比熟悉，信息素交融过无数次，轻易的就被带起了欲望。两人也都没有要停止的意思，正当戚清想要进行下一步时，突然电话响了。
亲吻在这阵铃声中，逐渐冷却，然后慢慢分开。牵连的银丝直到最后断点，戚清抱着怀里喘气的舒浅安抚着，眉间不耐的接起电话，本来就冷淡的嗓音因为被打断而带着不悦。
然而听见对方第一声问候后，戚清表情变的严肃，似乎是很重要的公事。
舒浅在她怀里听了几句后，自觉不想再听见任何跟工作有关的事情，拉开戚清因为投入工作而松下的手臂，默默回到房间内又去冲了澡，才上床躺着。
那一通是国外合作多年的公司总裁打来的电话，谈及他们想要开发新领域，想问她有没有兴趣加入。等到电话结束，戚清一看时间，已经过了两个多小时，回房时，舒浅果然睡了。
她站在床边盯着舒浅的睡颜，眼神渐渐软下，嘴边浮现微笑。
昨晚难得度过一个无事纯睡觉的夜晚，舒浅今天精神好的不得了。早上和戚清一起前后到公司后，忙上忙下，然后在九点半时，到楼下咖啡店买戚清喜欢的中烘焙美式。
带着刚买的咖啡送进办公室，放在桌上后本想离开，戚清一声过来，示意她站到自己旁边，舒浅以为有什么事，不明所以的走到她身边。
一句怎么了都还没说出口，下一秒，她已经坐在戚清的大腿上，被她的香味垄罩，唇上贴着另一个人的温度。
戚清的气味不只占据她的鼻腔，还有她的口中。明明是柔软的舌瓣却在她口中掀起波涛汹涌，搅得她思绪一片混乱，只能被强迫溺毙在这一片海浪中。
舒浅或许没察觉，但戚清已经发现她对自己越来越不设防，甚至是隐隐依赖着。就像现在，柔弱的Omega仰头承受她的吻，手里紧捏戚清的衬衫，下意识从Alpha身上找到安全感。
她们的躯体在亲密接触中逐渐加热，昨夜浮动却被打断的心思，被一个突如其来的吻给全数勾回。
迷迷糊糊接吻中，舒浅因为臀下顶着什么不舒服的动了动，引来Alpha惩罚似的轻拍了屁股，然而紧接着的揉捏，让舒浅身体一软，嘴不自觉的张的更开。
昨晚没做成，戚清压抑一晚上的遐想，此刻在Omega不自觉的诱惑中爆发。
以前她还对某些朋友圈中流传的秘书与老板和办公室的渊源嗤之以鼻，只会冷笑的想着这些人真是正事不做，发情也不选地点。
可是现在她也成了自己口中发情不选地点的大老板，已顾不上门外还有其他员工。
只是正想更进一步时，却被舒浅制止了。
Omega娇软无力的推开她，绯红的双颊、眼中波光潋艳，还有被她蹂躏成赤红色的嘴唇，吐出最冻人的言语。
“总经理，三十分钟后，MITSUHO社长跟您有约。”舒浅差一点就把持不住，只是刚刚一个眼光瞄见墙上的钟指着九点半，她忽然清醒。
戚清顿了一分钟，深深的吸口气。舒浅趁着这段时间，赶紧下地站到旁边，回头一看，发现对方下半身高昂的兴致不是深吸口气就能解决的。
“怎么办…”戚清露出求助的眼神，试图让她的Omega帮帮她。
第一次见戚清露出近乎撒娇的眼神，舒浅讶异的马上心软了，然后指着休息室的方向，在戚清扬起欣喜的笑容时，无情地说:“您应该可以手动吧有十五分钟，我想是够您处理干净顺便洗澡。”
戚清表情肉眼可见的黑了，舒浅公事公办的态度差点没绷住，强忍着笑又说:“我先去整理会议室。总经理您快点处理。”随后逃亡似的离开总经理办公室。到门板外后，舒浅靠着门板肩膀垮下。
上次两人在办公室发生关系纯属不可抗拒原因，而且那天又是周末，公司没人。但是刚才…要是真在办公室做了什么，她哪还有脸见徐雨汐呀。
舒浅后怕的拍着胸口去收拾会议室。
二十分钟后，客户抵达公司。徐雨汐跟在戚清身边许久，早已和公司所有客户熟识，她先代替戚清陪同客户到会议室后，闲聊几句。
由于舒浅不会说日文，只能在旁边陪笑着，过了五分钟后，戚清一身清爽的进来办公室，和MITUSHO社长握手。
舒浅目光下意识朝她下半身看去，戚清注意到她的放肆，回以她一个警告的眼神，舒浅这才赶紧收回视线，故作正经。两人自以为隐密的举止，都让一旁的徐雨汐看进眼中，心情复杂。
虽然她与戚清年纪差不多，然而两人一起共事时，戚清就已经相当成熟的在主管位置上表现优秀的才能。所以徐雨汐印象中的戚总经理一直都站的很高，明明是三性中，与生俱来的本能欲望最强烈的Alpha，然而公生活过得像台工作机器，私生活则是个苦行僧，未曾这样”不得体”。
现在她才切实感受到，戚清也是有欲望有情绪的人，只是从前她能克制，而现在出现一个让她不再克制的人。
感叹着拍拍舒浅肩膀。
“怎么了，雨汐姐”舒浅以为有什么要交待她去做。
“果然秘书与老板的小说历久不衰不是没有原因的。”徐雨汐说完这句话，就被戚清叫过去一旁。
“舒浅，请你去准备咖啡。”让徐雨汐和对方对接后，戚清盯着舒浅开口。方才眼神余光看着两个秘书”亲热”地说话，尤其是徐雨汐还动手动脚，马上开口拆散两人。
“好的。”舒浅点头离开，脑中还在想徐雨汐是什么意思，自从雨汐姐劝过她和戚清的事情后，以前稳重的形象就…渐渐消失了。
“什么秘书与老板…”舒浅叨念到一半，恍然大悟，脸色瞬间胀红。
怎么雨汐姐这样一个正经人也会说些奇奇怪怪的话。
一定是戚清带坏她，晚上回去绝对要跟她好好聊聊。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

30. 晚上干秘书 H
晚上邀请客户吃饭，还以为徐雨汐在就不用完全不懂日语的她参与，舒浅刚松了口气，没想到出门前经过办公室时，戚清一个眼神示意，她只能默默跟上。
用餐的地方是高级的日式无菜单料理，普通客户没有提前一年预约是订不到位的。舒浅是这群普通人之一，即便舒家那些长辈都只能靠关系拿到提前一个月预定，戚清却能随时预留包厢。
人与人之间果然还是不同的。就算是有钱人也分三六九等。
舒浅怀抱离开前见见世面的隐密心情，在戚清左侧坐下，徐雨汐瞧她一眼，才做到右侧去。
等所有人都入座后，餐厅立刻送上前菜与清酒开宴，两位穿着和服的服务生坐在客户那侧替他们服务，合作方面上显而易见的高兴。
没有白天的拘束，用餐时更像是朋友般的闲聊，不过唯一听不懂日文的舒浅，只是一个陪笑的角色，在所有人举杯时跟着喝，没点到她时就是安静的微笑用餐。
但她着实低估了晚餐的酒精浓度，一套宴席下来，加上一来一往的敬酒，她喝了不少，直到聚餐结束后，舒浅醉意上头。
在餐厅门口等合作方先上车，她们才坐进车里，徐雨汐摆摆手说有人来接，让她们早点回去。
“唔…”舒浅酒量不太好，上车后就倒在戚清身上，呼吸中都是Alpha的气味，她安心的同时，身体像在发热。不耐的伸手撩开后颈发梢，却不慎将抑制贴给弄开了，Omega的气味忽然溢出。
戚清神色忽地沉下，眸色深邃地盯着怀中的女人。伸出手指描摹她的唇瓣，在信息素与酒精双重作用下，舒浅不自觉的张嘴咬住她的手指。
Alpha的味道一剎那收不住的外放，欲望一下被勾起。幸好车间隔板早已放下，戚清手指搅弄着Omega的口中，左手按下通话钮对前面的司机说:“去碧云山庄。”听见司机回复后才切断通话。
碧云山庄是她另一个住处，离市区大约两个小时。往常为了工作方便她都住在现在的地方。
今天她让司机开SUV过来，正好方便此时此刻。按下加强换气的开关后，放倒椅背，让舒浅躺下。看Omega眼中已浸染欲望的朝她伸手，戚清不再克制的扯开她的衬衫，低头咬住她柔软的胸乳。
吃痛的舒浅一瞬间清明，发现是在车内，她伸手想推开人。“你…会被看见的，回家好不好。”她恳求着。
然而被勾起欲望的Alpha根本不想忍耐，她俯身在Omega耳边轻声安抚:“不会被看见的，司机是Beta，对我们的信息素没感觉。”慢慢地掀起她的裙摆，触摸到那已经湿透的地方。“你不想在车上做做看吗?腺体塞满腔穴的时候，旁边车子经过，可能会看到我们做爱的样子，不是很刺激吗?”
舒浅皱眉，心里骂着她变态，却又被她形容的场景给勾得浑身发烫，但她还试图挣扎:“不、不行，我们很快就会到家了，忍忍好不好?”然而戚清一句话就击碎她的理智。
“我让他回碧云山庄，要两个小时。”
“…”舒浅沉默了半晌，无奈伸手迎合交配欲望上脑的Alpha。
反正她就快要离开了，也没人认识她，既然戚清都不怕，她又有什么好怕的?
Omega的主动大大刺激Alpha的欲望。戚清得到许可，信息素更是肆无忌惮的放出，舒浅的理智立刻被欲望给攻陷。抬腿环住她的腰，难耐的迎合。
包裹着的腺体难耐的鼓起，戚清把舒浅吻的情迷意乱，交换信息素的同时，引导她双手为自己褪下裤子。腺体被解放后，昂扬挺立。她拉过舒浅的手掌握住，缓缓的前后移动安抚。
戚清舒服的摆弄，也不忘安抚Omega，褪开她湿透的内裤，手指探进花穴中，慢慢抽动。
舒浅娇吟着仰头张开腿。她尚存的一丝理智简直要将她逼疯。没想到自己会被戚清诱惑在车上和她做爱，比平日更加敏感的五感让她不能控制的湿润。
掌心被Omega的液体给沾染，戚清忽然抽出手指，下身压上，腺体先磨蹭着肉缝，直到湿润了之后，找到已悄悄绽开的入口，身体一沉，将Omega填满。
两人同时喘息。停顿一下，适应了尺寸之后，戚清用力的掐着她的腰，密集的撞着自己胯部，让泥泞不堪的肉穴吞吐着她的欲望。
舒浅只能紧抓着身下的真皮沙发，不停的缩紧内壁，根本顾不上是在车内。
“是不是很舒服?”戚清盈满欲望的双眼紧盯着她的表情。“在车子里被我肏…”话说到一半，似乎是遇到红灯，司机煞车的作用力让她身体一倾，插的更深，几乎要撞开最深处的入口了。
被这用力一撞，舒浅蜷起身体，弓着腰，用力收缩，没有预警的高潮绞的戚清一下没忍住，腺体射了。
没想到会这么快，戚清不爽的皱起眉，快又用力的挺动下身，边射边插着她的花穴。白色的体液在移动时被挤压出来，糊满了交合处，看着Omega被她弄脏弄坏，Alpha无法控制的兴奋。
直到第一次射完之后，她抽出腺体，将舒浅翻过身跪在椅上，仍旧挺拔的性器一挺再次回到潮湿的巢穴中。她覆在舒浅的背上，乳房紧贴着她的背脊，双手握住舒浅的胸乳。
舒浅几乎要疯了。她茫然的看着后车的灯光，虽然她知道戚清这部车的玻璃都是有特制过的，外头是看不进来，但她无法控制羞耻的想象着，万一对方看到了呢?
看到她此刻像动物发情一样浑身赤裸的Alpha肏着的模样，现在花穴里还有着刚才被射入的液体，每一次被挤压后，溢出穴口，沿着大腿流到沙发上。淫靡的模样，谁能身上的Alpha是受过良好教育的社会菁英。
可是那埋在自己身体中的东西却不肯放过她，用力又不容她退缩的占有着，像是要把她玩坏一样，深深的插入。每一次都要撞在她花心上，甚至快要进到她子宫内。
戚清一手捉着握把，右手揽在Omega腰上，臀部撞击的响声不绝于耳。
她从不知道自己会这样耽溺于情爱中，甚至不顾身分与地点，就想和她的Omega做爱。
可是对上舒浅，她发现自己引以为傲的自制力似乎渐渐丧失作用。她不知道是不是因为两人契合度太高，所以她经不起舒浅的信息素诱惑。
但是只要想到这是她的Omega…是她的舒浅。
戚清就越来越没有底线。
视线对上舒浅后颈散发着苹果香气的腺体，她被吸引的低下头，先是用鼻子嗅着喜爱的味道，又舔了舔浅尝，下身几乎紧贴着舒浅的臀部，接合处被她捣出细微的泡沫，直到最后，她用力的挺开花穴深处的小口，将顶端挤入，同时张嘴咬破腺体，一起释放。
舒浅四肢发软无力的趴在椅上，无法克制的呻吟，承受Alpha的肆虐。
直到戚清停下射精，车子正好抵达碧云山庄。司机熟练的停在别墅车库。她抱着舒浅喘息，轻抚着舒浅微胀着装满她欲望的腹部。
两人在黑暗狭小的车厢中又静静的待了一阵子，直到体力回复，戚清才抽出腺体，从后方捞出一条薄毯，将舒浅包裹住后，穿起裤子，抱她下车。
司机早已消失，她抱着体力透支的舒浅从车库回到屋内，直到最近的浴室中。
要是往常，要面子的舒浅根本不愿意让戚清这么做，但她今天实在太累了。晚餐本来就喝了酒，又在车子里被Alpha不知疲倦的索取整整两小时。只能任由她动手动脚。
经过镜子时，她望见镜中的自己，脸色红润，一看就是被狠狠滋润过的模样。
戚清也注意到她的视线，勾起嘴角。“是不是很美?”
舒浅脸色更红，撇过脸。“你把我放下，我可以自己洗。”
“你是我的Omega，我当然要照顾你。”戚清不肯，理所当然地说出情话，抱着人进到浴缸里。
“昨天跟今天早上你勾引我的帐，我们都还没讨论要怎么结清。”戚清扯开她的毛毯丢到脏衣篮中。慢条斯理的脱下自己的衣物。
在舒浅慌张的视线中，戚清勾起她的脸，垂眸:“我们有一整晚的时间，可以好好说。”
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎

31. 虽然晚了一点，但四月还不是我的谎言
舒浅醒来时，入眼一片漆黑，她茫然地眨了眼，大脑仍旧一片空白。凭着惯性伸手试图想在床旁的矮柜上找手机，下一秒酸麻感从四肢百骸窜上，她闷哼一声后，还是忍着酸痛翻找，摸了许久没找到，她尝试着回忆手机放在哪，好半晌，一连串车上荒唐瞬间回笼。
她痛苦的抓起被子盖住脸，该死的，前面的司机虽然是Beta，但车上的动静那么明显，怎么可能猜不出来?如果可以回到几个小时前，她绝对把没有底限的自己给掐晕。最意想不到的是戚清，有钱人中的道德标竿，兄弟姊妹们的眼中钉，主动勾引她在车里玩…
戚清果然是禽兽!
戚清推开门，就着微弱的夜光看见在床上隆起的被窝，再听见开门声后，不自在的移动，明显就是醒着的模样。不自觉勾起笑，走到床旁，自言自语:“昨晚没做够就睡，上班都没什么精神，今天一定要抱够了。”
“你这变态。”藏在被窝里本想装死的舒浅，一听见她这么说，气的拉下被子，红着脸骂她。
“变态?”戚清已经脱下外衣，身上只有一件内衣，似笑非笑看她。
舒浅被她一看，顿时气虚，想拉起被子缩进去时，一只手快速地抓住让她无处可躲。“你、你干嘛。”
戚清手一扯拉下丝被丢到床下，昨晚上弄了一夜早该换洗。Omega赤裸的身体映入眼中，她顺从自己心意在床沿边坐下，伸手轻抚她的背脊。
虽然早已坦诚相见，但舒浅无可避免害羞的蜷起身体。没多久，在Alpha信息素安抚下，她舒服的悄悄朝戚清那侧靠近。
垂眸盯着她，戚清来回抚摸，状似无意说:“最近我们都没避孕，说不定你已经有了?”刚说完，手心下的身体明显变得僵硬。戚清心情顿时一沉。
“我一直都有避孕。你不用担心。”舒浅背对她，音调听不出起伏。
本想藉此和对方说自己愿意负责，她们可以试着交往。没想到会得到Omega一句干脆的有在避孕。温热的心绪猛地被泼了一盆冷水。戚清眼中倒映着雪白的胴体。语气微凉:“是吗?那我就不用担心会出人命了。”
舒浅心底又是一刺，更不敢看她。其实她根本不记得要避孕。可是在戚清提起这话题时，她下意识想逃避。不明白对方怎么突然提起这个话题。可是不论想要孩子或是不想要孩子，舒浅都不愿知道对方的想法。
她就快打完第三剂试剂了，然后她会按照计划出国，放下这里的一切，不再有交集。
也包括戚清。
所以藉此冷却逐渐失控的关系，拉开距离，才是正确的。
原先温馨的气氛在怀孕的话题后顿时冷却，始终等不到舒浅回头看她，戚清咬了咬牙，坚持一小会儿，最终沉默地离开去洗澡。
自那天后，她们关系迅速冷淡下来。
平时在公司，因为徐雨汐的因素，还能假装维持先前工作状态。
只是一回到家后，戚清借着要加班的名义到书房工作，接着干脆睡在书房。主人都走了，她怎好意思继续占着主卧。舒浅独自睡了几天，也搬回从没住过的客卧。
虽然是戚清睡在书房不愿回卧室在先，然而当她发现舒浅搬进客卧时，原就烦闷的心情彻底被点燃。
“你很不想看见我吗?”戚清面无表情地站在客卧门口，拦住要回房的舒浅。
舒浅感觉莫名其妙。“不是你不想看见我，所以搬去睡书房吗?”
戚清一噎，没忍住露出委屈的眼神。谁说在AO关系中Alpha占据主导地位，就她来看，她根本就比不上没有心的舒浅。
两人面对面站着，她的表情变化也被舒浅看进眼里。原本就不是因为生气才回客卧，只是不想让彼此糟心，还有希望戚清回房间好好休息。见她示弱的模样更是心软了。
就算她是Alpha，但她也是女孩子。⒏⒈⒈W⒐⑸⒍⑴⑶⒏舒浅忘记要和她保持距离的念头，主动握住她柔软的手掌。“我只是不想让你继续睡书房…工作已经这么累，要好好休息啊。”
戚青垂眸，看向被她握住的右手。
独自睡在书房的这几天，她想舒浅或许是害怕两人的关系有所变化。她多少耳闻舒家的情事作风，加上舒浅的母亲郁郁寡欢的过世。
所以对性别是Omega的舒浅来说，这段关系一定让她很没安全感。是她太着急了。
人都在自己手里了，只要徐徐图之，让舒浅慢慢相信她。
戚清反手握住。“如果要我好好休息。”抬眼看她，微笑:“你晚上要陪我吗?”
暧昧的语气，潜藏彼此心知肚明的意涵，从而冲散前几日无端而生的坏情绪。
舒浅抽回手，打开客卧门，在戚清错愕的眼神中，朝她勾手。轻而易举的蛊惑Alpha随她走进房内。
关上门前，舒浅在心中叹气，就这样吧，在那天来临之前，无止尽的浪费喜欢，直到把所有感情都消耗殆尽，她就能没有遗憾地离开。
9√Ο×陆▁凌√⒎▂林×肆▃Ⅰ√贰

32. 第三剂
针头刺破白皙的肌肤，针管中的药剂随即被推入血管中。蓝毅与瞿舟站在一旁面色严肃地观看医学助理操作，确保第三剂试剂在人体实验中不会有任何闪失。
稳定剂目前有六十位自愿接受测试的病人，分为两组盲测。使用两剂后，产生的副作用目前限于短暂晕眩、用药后不适呕吐、短期失眠，约有三分之一的受测者产生副作用症状。而百分之六十八的受测者信息素明显趋向稳定。
这让他们对于药剂越来越有信心。只要第三剂结果出来对人体并不会产生激烈副作用，他们就可以向政府申请推行应用稳定剂。
“你们好紧张啊。”舒浅看着两位叔叔的表情，一时失笑。
“只有你是我们从头观察到尾的病人…”蓝毅不改正经。“我看你干脆留在这里观察三天吧。”
瞿舟也认可点头。
很少有人这么关心她，至少在亲人这部分，舒浅早已经没有妄想。可是这两位叔叔是一直将她当成女儿在照顾，就连受测稳定剂，她多少明白一定是他们动用关系确保她能够打上试剂，甚至无微不至的确保她没有产生严重副作用。
但她摇摇头。“谢谢叔叔，但是三天真的不太方便，我保证会随时和你们联络。”如果要离开三天，她根本找不到理由敷衍戚清。
再一次感受办公室恋情的困难。从早到晚的相处，不论好的、坏的都难以掩盖住。先前他们吵架是如此，现在她就算想离开也是如此。
“那…好吧。”蓝毅也不勉强她。“两个星期内没有任何严重的副作用出现，就算是稳定了。再来做一次检查确定身体状况良好，到时候你也可以按照计划离开。”
离开啊…舒浅恍惚了一秒。也就是说，只剩下两周能和戚清相处的时间了。她回过神，温顺的点头:“我知道了，谢谢蓝叔。”
离开医院时，正好接到戚清电话问她在哪。
前几天戚清父母让她周六回家一趟，所以舒浅才能趁这段空档出来，省去找理由。
“我准备要去超市。”舒浅伸手招到一台出租车，按住话筒告诉司机目的地后，才继续讲话:“你怎么有空打给我?”先前戚清回家时，通常都忙得没空找她。现在才刚过午饭时间，接到电话当然令人意外。
“晚上临时有个聚会。”透过话筒传来戚清的声音，听起来不太愉快。“你有空陪我出席吗?”
“怎么这么突然?”舒浅也是微愣。身为戚清的助理秘书之一，她一周有什么行程，舒浅都会知道，至少周六晚上原先是空档。
戚清冷笑。“符肇，就是先前打着我未婚夫名义的Omega，找到我爸妈这来哭诉，说希望我给他一个机会试试。”
舒浅心上蓦地被刺了下。虽然知道他们不可能有什么，戚清和她几乎是24小时都待在一起了，但还是无法克制烦闷的情绪。
“你还没正式答应和我在一起，我也不想为了拒绝而跟他们说我已经有另一伴了。”戚清简短地解释，她有想过借着这件事刺激舒浅，然而也不想让她不高兴。“所以他们要求我一定要参加晚上的宴会和符肇接触，如果真的还是不接受，他们就不会再见他了。”
“你的相亲宴会，我该用什么名义出席?”舒浅握着手机，面无表情地看向车窗外，道路旁的景色迅速自眼中掠过。“我们还没在一起，和你一起出席，好像不太适合。”
戚清听见她回答后，沉默半晌。
陷入一片寂静的通话，如密密麻麻的细针刺着舒浅，打从心底不舒服。在她想假装收讯不良挂断电话时，耳边传来戚清笑声。
舒浅咬住唇，内心想着笑什么。
“当然是以我追求对象的身分出现。如果是这样，你愿意给我一个机会出席吗?”戚清轻声哄她。
舒浅是个相当懂分寸的人，可能是出生在富有的大家庭，极为重视面子与教育，虽然不是受重视的子嗣，但也不容许她做出丢脸的事情。难得闹别扭，戚清太乐意哄她了。
她上次问过朋友是怎么讨另一伴开心，对方没说什么，只提醒绝对要尊重，然后注意眼色，心请不好就哄着。
身为要被讨好的对象，舒浅听见戚清的邀请后，看见倒映在车窗上的面容，唇边那抹怎样也消不去的笑意明白昭示她的心情。“那、好、好吧，我陪你去。”说完，她突然想到:“应该没有姓舒的吧。”
“除了你之外，都没有。”戚清听她这么容易就被哄好，更是想快点见到她了。
她的Omega聪明大方工作还上进，跟外面那些整天只想嫁有钱Alpha的Omega不一样。戚清第无数次想着，还好她去做配对，才能遇见舒浅。
听着耳边舒浅小声轻哼，她都能想象对方又是怎样一副故作高傲实则在撒娇的模样。
可爱的让人想压在身下，好好用力的疼爱。
“那好吧，你都这么说了，我还能拒绝你吗?”舒浅顺着台阶往上爬，务必要让自己有多高站多高。
“你传定位给我，等等我出门去接你。”虽然可以安排司机，但戚清已经迫不及待想见她。“对了，我该怎么答谢你呢?”
舒浅还没来得及回答，又听见她说:“这样吧，晚上宴会结束后，我再好好’谢谢’你。等等见。”
说完立刻挂断电话，留下听懂她刻意重音咬字的舒浅脸色微红骂着变态。
⑨'Ο′⑥'ΟL⑦゛Ο'④゛①″②

33. 鸿门宴当然要有炮灰未婚夫的出场
“戚清!你…够了。”舒浅嘴上骂着，双手却抱着她的后脑，任由她放肆的压在自己胸前。才刚换上的礼服已经被放肆的Alpha扯下，暴露在微凉空气中的肌肤轻颤着，随即被另一人的温热给环住。
“好久没抱你了。”戚清委屈又含糊地说着，口中咬着已经被玩弄至绽放的嫣红。她知道此时此地并不适合这么亲密，但是她着实控制不住。先前她们冷战一段时间，才刚和好如初，正是该甜蜜的时候，偏偏接连几天又忙得没空多做些什么。
她就像是被舒浅给彻底标记一样，渴望她的味道、想念她的怀抱，就算只是分开十个小时，也难受的急需从对方身上汲取养分。
舒浅说不出话，因为她也和戚清有相同的念头。已经被对方调教成熟的身体，在熟悉的伴侣随意摆弄下逐渐绽放，散发出引诱求欢的香气。
即将沉沦的最后一刻，两人手机提示声同时响起。舒浅理智回笼立刻推开身上人。
戚清狼狈的被推开，紊乱长发遮盖下的面上一片恼怒，本来已经哄着她的Omega水到渠成，眼看就要发生些什么，结果被不长眼的人打扰。压抑着怒气拿起手机看是谁。
打开讯息一看，是符肇问她人到了没，戚清这才注意到宴会已经快要开席。尽管百般不愿，她还是整理好衣服，看向舒浅:“我们走吧。”
舒浅也在看手机，面不改色的望着上面那行「一切都已经准备好了，后天出发，机票已经订好了，你只需要带证件到机场。准备迎接新生活吧，小舒。」若无其事地关掉后，整理好衣服，转头却见戚清盯着自己，那眼神中赤裸裸地传达出晚上她完蛋了。
“…走吧，去参加你和你未婚夫的订婚宴。”在戚清来不及反应时，开门下车。等着对方不高兴地朝她走来，仅抓住她的手朝目的地而去。
“你说你那有名无实的未婚Alpha真的会来吗?”韦尔斯握着红酒，饶有兴致的观察符肇。身为一个Alpha，他特别喜欢这样的贵子O，皮肤白皙、娇嫩，只可惜对方不过是和他做笔交易，让他今晚带着一个Omega走。他和符肇是在国外认识的，韦尔斯是当地不小的家族，两人参加同一场聚会时，他第一眼就看上这个Omega了。
只不过符肇开始就说他已经有未婚Alpha，两人只能维持着度过发情期的关系，不能标记。
“她一定会来的。”⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶%⒉符肇俊秀的外表布满阴沉。“这是她和家里人的条件。如果这次来还是没有兴趣，就接受她解除婚约。”
“对方对你没兴趣?”韦尔斯没想到是这种状况，或者说，怎么会有人不喜欢这样贵气好看的Omega?
符肇一听，怒火更盛。咬牙切齿地说:“都是那个不知羞耻的Omega勾引她。所以等等我给你暗示之后，你帮我把人引走。”
韦尔斯皱眉想说什么，突然发现眼前人态度一变，欣喜的朝门口走去。他转头一看，一名女性Alpha和Omega走进来，联想符肇的神情，瞬间明白这是他所说，那个被不知羞耻的Omega给勾引去的Alpha。
即便是同为Alpha的韦尔斯也不得不赞叹女性Alpha的外貌，而且听符肇说对方还是高等级别，这激起了韦尔斯的好胜心，也跟过去。
戚清和舒浅走进来时，瞬间吸引不少目光。在场的人都认识戚清，也知道她和符肇那些事，看见她真的带了一位Omega来时，立即明白两家婚约的事情多是要结束了。
“戚姐姐，你来了。”符肇今天特意上高级美容室做造型，穿着一身昂贵的白色西装，将他的身分与身材完美衬托，只为了吸引眼前的Alpha。看到戚清固然高兴，但她没想到，对方明知今天是什么场合，还要带人来。他语气微低，有些委屈的看过舒浅一眼后，问戚清:“这是哪位，我怎么都没见过呢?”
舒浅完美贯彻自己沉默人偶的身分，只保持安静微笑，反正人家也不是在问她。撇除一些复杂的心思，站在旁观者的角色，看往日学校风云人物的Omega学长，现在在戚清面前这副娇柔的模样，还蛮有趣。
“她是我的秘书。”戚清出席不过是因为和父母约定，只要她过来仍没有意愿，就同意解除婚约，根本不考虑自己另外带人，会让这个名义上的未婚夫多没面子。事实上她从没同意过这荒谬的婚事，从头到尾都是其他人一头热。
但是转头看见舒浅那一副看戏的模样，她又不太高兴了。虽然只是名义上，身为正牌女友的舒浅为什么一点负面反应都没有?
符肇随即明白眼前就是他的情敌，随即露出一点信息素，想压制舒浅。只是气味还没散开，戚清已经冷下脸轻声喝止。
“符肇，你忘记这里是什么场合了吗?”四周都是Alpha，符肇是等级不低的Omega，他的信息素极为容易令Alpha兴奋。
符肇当然知道，所以才故意要在戚清面前攀比。虽然他喜欢戚清，可是他也很怕戚清，当下不甘愿的收回信息素。刻意上前走到另一侧想牵住戚清的手。然而手指才刚伸过去，戚清上前一步避开他。
韦尔斯看着他们两人互动，彻底明白戚清确实对符肇无感。他难以明白怎么会有Alpha不喜欢柔嫩好看的Omega呢，就算不结合，也可以玩玩。这让他对戚清带来的Omega感兴趣，转而打量起舒浅。忽然，他表情有些微妙，正想再近一点确认时，被人挡住了。
“你知道Alpha随意凑近是挑衅吗?”戚清这下是彻底不爽了。自己的Alpha被人觊觎，舒浅没有表示还看戏就算了，这不晓得哪来的野Alpha竟然凑上来。
被挡住的韦尔斯顿了顿，面色不改的自我介绍。“我是符肇的朋友，韦尔斯·查顿。”说完后，他停了下，却不见对方有什么反应，只好继续:“我是见您的女伴有些眼熟，看来是我认错了。”
戚清和舒浅互看了眼，见舒浅摇头，戚清说:“既然认错了，请你后退一点。保持Alpha跟Alpha的社交距离。”
韦尔斯识相的后退，一旁的符肇看两人默契的模样只嫉妒的要发疯。
“舒浅?”角落站着的舒杭君看见进来的人时，惊喊出声，引起身边Alpha的注意。“她怎么会跟戚清一起过来?难怪家里怎么样都找不到她。”
“舒浅不是你那个失踪逃婚的堂姊妹吗?”身边的男人颇感兴致的问她。“还跟着戚清一起过来。该不会符肇说的Omega就是你堂妹吧?”他看了一眼舒杭君。“看来你堂妹还挺有手段的。”
早在认出舒浅跟着戚清一起进来时，舒杭君就已经妒恨的眼红了。只是她还记得自己是和男伴一起来，不然她根本没收到这场宴会请帖。来之前，对方也告诉她低调点。本想过来打点人脉，谁想到会在这里见到逃婚的堂妹。
舒杭君本就瞧不起她，在家没地位的舒浅凭什么站在人群中心。给她机会为家族联姻都是瞧得起她了。想到这，她收敛表情，和身边的男人说了句去洗手间，快步走开。
韭◇拎☉六◇琳⊙萋⊕磷◇斯K溢◇而

34. 你的OK不代表我的OK
“请原谅我的踰矩，我们家族有位长辈跟你的女伴长的非常像，所以才产生误会。”韦尔斯对戚清说话时眼神盯着舒浅，却没从舒浅面上看出任何反应，心想或许真是认错吧。
舒浅不为所动的站在旁边，无视韦尔斯的视线。
戚清当然注意到了他的视线，虽然不满，可是对方没有太出格的举止，加上舒浅也悄悄勾着她的手示意没关系。戚清才缓下情绪。
她们两人间的亲昵举动，符肇看的一清二楚，也因此更是愤怒。他发誓一定要让这个抢走他Alpha的人尝尝苦头。忍下这口气，维持一贯受Alpha喜爱的面貌，符肇上前问戚清:“戚姐姐，等等能陪我跳一支舞吗。”
戚清今天过来就是要和符肇划清界线，根本不想和他有任何稍微亲密的举止接触，刚想开口拒绝时，就听舒浅靠在她耳边说:“我先去下洗手间。你好好解决你的私事。”
说完，舒浅对着符肇跟韦尔斯微笑下，询问过服务生后，朝着洗手间方向走去。
碍眼的人走了，符肇立刻开心的上前想挽着戚清手臂，但戚清动作快速的后退一步，顺手拿过服务生手上的酒杯。
她这假借拿酒的避嫌姿态，惹得符肇既伤又气，偏偏还不能当面发作。指尖已经在掌心掐出痕了，还是笑着问:“可以吗?”看见戚清好像要拒绝，他连忙说:“我知道阿姨跟你说过什么。可是我们认识那么多年了，你连一个小要求都不肯答应吗?”
他楚楚可怜的模样，让一旁的韦尔斯都有些不忍，想着没有哪一个Alpha能拒绝这样柔弱的美Omega。
“就像你说的，我们从小就认识，那你早该认清我是怎样的人。我不会因为看谁可怜就答应做不愿意做的事。就算我父母也一样。”戚清无动于衷。“我会同意来这里，只是给他们一个交代。过几天，我们之间从头到尾都没有约束力的婚约就可以解除了。”
“戚清!”符肇终于忍不住，红着眼低声怒喊。从来都是被人捧在手心上的Omega，第一次感到屈辱。偏偏还是他从小就仰望的人带来的。“跟我结婚就让你这么难过?你们这样的Alpha，不都是来者不拒?跟我结婚，就算你之后想在外面养多少的Omega或Beta，甚至想玩Alpha我都不会阻止你。”
他的Alpha父亲也是这样，和Omega母亲因为利益关系结婚，生下孩子履行义务后，在外面养了不晓得多少个情人。但只要不危害到婚生子女的继承权，双方家族都是睁一只眼闭一只眼。
而他的Alpha兄长，和Alpha妹妹，都是人中龙凤，在家族长辈看顾下，继承权相当稳。所以他的父亲就算有什么小心思也未曾付诸。
戚清露出嫌恶的神情，非常不高兴符肇将自己和他的父亲相比。
听到这里，韦尔斯明白接下来的话不适合他这个外人在，借口去拿酒后走了。只是他走到吧台前，故作不经意回头确认戚清跟符肇仍在谈话，他也往洗手间的方向走去。
舒浅终于明白什么叫冤家路窄。她刚走到洗手间还没进门，忽然听见熟悉的声音隔着门板传出来，尖锐地说着:“爸，我找到舒浅了。你绝对猜不到我在哪里找到她，是在符家那个小儿子的宴会上，而且她还是跟戚清一起出现。”
“没错，就是我们家的竞争对手那个戚清。我早就说过她是吃里扒外的女人。跟她妈一样，明明娘家有钱，却不愿意帮家里。”
没想到在这时候被舒家人撞见，对方一如既往的贬低她，舒浅忍了二十几年，离开舒家一阵子海阔天空后，今天再度听见，发现自己忍不下去了。但舒浅再过几天就要离开，不想在此时节外生枝，最终咽下这口气转头打算离去避开舒杭君，没注意到韦尔斯出现在她身后，一头撞上去。
“抱歉，你没事吧?”韦尔斯扶住她，眼神专注地盯着她的容貌，越发肯定内心的猜测。
两人间微笑的距离令她不舒服的抽身，退开一步。“没事，谢谢。”然后快步从韦尔斯身边走过。
韦尔斯盯着她远去的背影，忽然听见女士洗手间内传出的声音，联想舒浅本来要进去又突然离开的行为，沉眉站在门边。在舒杭君出来时，不经意的再次撞上。
舒浅回到现场时，戚清身边围了一些人。她的身分不好凑进去中心，只能在外边看着。
“戚清，其实我明白我们之间的婚约也从来都只是我一厢情愿。”符肇从经过的服务生盘中拿下两杯酒，一杯递给戚清8ⅠⅠ㈨C5六1三八。“今天也是我给自己最后一次机会，既然没有可能，陪我喝这杯酒，我也不会再纠缠。”
戚清眼里载满不耐。她根本不想给符肇面子，但是为了尽快解决这件事情，也不想背上一个莫名的负心罪名，她选择接过酒，然后在众人目光下一口喝尽，没注意到符肇兴奋的眼神。
“好了。”将酒杯还给服务生时，戚清忽然有些晕眩，熟悉的冲动从体内苏醒，前面符肇顶级Omega的气味似乎加重了她的异样。
符肇像是发现了她的不对，上前一步关心的询问:“戚清姐姐，你还好吗?一下喝这么烈的酒…”
戚清也觉得自己喝得太快了，所以才不太舒服。冷着脸要推开他时，忽然闻到了掺杂蝴蝶兰的苹果香气，转过头就见舒浅站在她身后。“我不太舒服。”语气温柔到甚至能听出里头的委屈。
舒浅心一软，连忙上前扶住她。幸好她们身高差异不算太大。
两个人在你侬我侬时，符肇却气狠了。他本来以为韦尔斯是把舒浅带走，正想着对方做事果然可靠，没想到舒浅又回来了。只是他还不死心:“我看戚清不太舒服，楼上有准备房间给客人。要不然先让姐姐上去休息吧?”
舒浅虽然觉得对方不怀好意，但一时也没看透他想做什么。戚清也确实不太舒服，所以同意将人送上楼。
送到门房时，舒浅正也想跟进去，却被符肇挡住。“舒小姐，你知道你配不上戚家吧。”
符肇温润英俊的面容上浮现不符的阴狠。“今晚我来照顾姐姐就好了。我也替你安排好了客房，好好休息。”
舒浅连拒绝都不能，被一同前来的服务生强制送到其他房内，关上门。就算她想开门离去，也被门外看守的人给拦住。
“妈的，疯子。”舒浅终于看清楚现在的情况。没想过这些Omega会疯成这样，就为了嫁给一个所谓顶级的Alpha。“红颜祸水。”
骂归骂，无力的坐在床边。假装乐观地想着，算了反正也是Omega吃亏，戚清身为Alpha大概没什么损失。
才怪!自己要是没有抵抗，眼睁睁让戚清睡别人，醒来后一定气到要毁灭世界。虽然刚才手机被没收，她突然想起自己还有手表，立刻拿出来联络向来跟着戚清的保镳，告知他们房号。
对方再三保证马上就到，不会让小姐失身后，舒浅才无力的坐在床沿苦笑。
⒐〇﹩溜﹩C林﹩⑦﹩林﹩似﹩意﹩㈡

35. 人与人的连结1 H
终于把碍眼的人赶走，符肇闷了一整晚的心情在此时终于转好。房内越来越强烈的Alpha气息，让他兴奋的颤抖。
他特意透过关系拿到正在研发的助兴药，没想到会这么有效，今晚他终于可以拥有戚清了。
转过身，戚清站在不远处，眼神漆黑的看着自己。可是更引他注目的是对方身下已经无法隐藏，醒目隆起的部位。没想到会这么…大，就算是早已和Alpha上过床的符肇，都吃了一惊，也更加期待了。
符肇撕下自己的意志贴，让自己的松木气息释放，勾引着Alpha。这是比助兴药更强烈的春药，能引着所有意志力坚强的人都沦陷，更何况是，天生就臣服肉体欲望的Alpha。
戚清无法控制自己的生理本能，她下意识地想找舒浅，可是回过头来只看到符肇对她露出势在必得的表情，她恶心透了。空气里还有令她感到恶心的气味，偏偏她的身体却对这味道产生反应。
“戚姐姐。”符肇抬手解开衬衫的扣子，露出底下长期训练而精壮白皙的身体。而且为了此刻，他也喝下掺有助兴药的酒。男性Omega也仍保有性器官，只是比起Alpha相对不值一提，而且本能上让他更喜欢被占有。
只要被戚清占有标记，他的地位就稳了。能继续过着受人羡慕的生活。
他看戚清动摇的表情，笑的更愉快了。“Alpha都是一样，嘴上说爱谁，看见Omega的身体，闻到Omega的味道，轻轻一勾，还不是就扑上来。”他慢慢朝戚清走过去。“姐姐，你这么优秀的Alpha，只睡过一个不知道哪来的Beta，你能接受吗?”他看过舒浅的资料，还以为舒浅只是Beta。
“只有我才能受孕，替你生下最优秀的继承人。我们在一起之后，我也不会干涉你继续包养她。”
“听起来好像很划算。”戚清盯着他，冷冷地开口。“只要我今晚把你当条母狗，肏到烂了，在你身体里射满我的精液，永久标记你让你受孕，我还可以保有我Alpha的优势与自由，这样吗?”
听优雅的戚清用这么粗鲁的话贬低自己，符肇觉得自己身体空虚的就想要趴在她身前抬起自己的屁股当她的性奴。“我愿意当你的母狗，把我当成你的飞机杯。”他脱下裤子，身上只剩一条内裤遮掩。
戚清看他欲望难耐的模样，冷笑。“你不嫌恶心，我还觉得脏。你以为我不知道你在国外玩些什么?用药、滥交、除了不被标记以外什么都敢玩。不过那是你的私事跟我无关，但你就是不该在我身上下药。”事已至此，戚清当然没傻到以为这一切都是意外。“就算我切了，我也不会上你。”
“恶心。”戚清嫌恶的说着。
符肇面色一阵青一阵白，没想过自己隐藏很好的消遣会被她发现。再也维持不住平常的潇洒模样，愤怒的说:“如果不是你不肯上我，我需要去外面找人度过发情期吗?你难道不晓得Alpha和Omega长期没有被信息素抚慰，光靠用药，很快就会陷入生理紊乱。”
眼见戚清看都不愿看他，符肇大笑，关闭了房间的抽风系统，房内的信息素浓度因而被加强了。他见戚清忍的双眼发红，满意的笑:“我就看你能撑多久。”
舒浅焦急地看着手表，已经过去十五分钟了还没有消息。如果戚清的反应是药性造成，那也差不多该失去理智了，最近还正好是她的易感期。想象一下戚清和符肇真的有了什么…
她觉得又恶心又伤心。不想怪她但又忍不下去。只能告诉自己，反正她也要离开了，这样对戚清或许也是好事，符肇能给予她商业上的帮助，是她给不了的。
但她还是替戚清委屈，如果她要做，依她的条件还会需要等到信息素紊乱，然后去配对吗…
舒浅掐住手，她实在无法干坐等待。左右查看，在桌上发现一个花瓶，拿在手中，走到门口深吸口气，然后用力打开门，抬起花瓶正想敲下去，结果扑面而来的熟悉味道让她腿软，往前扑在那人的怀抱里。
“这么急着投怀送抱吗?”戚清低笑，抱住她直接进到房内，关上门，顺道把抽风系统打开到最强。“我刚才在那边忍了很久，现在已经忍不住了。”
舒浅当然感受到了，对方腿间的东西正顶在她下腹上。没想到她能忍到这里，心情感慨到不晓得能说什么。
伸手撕开舒浅的抑制贴，熟悉的苹果香气让戚清舒服的松开眉头。“帮我脱掉裤子…舒浅。”
舒浅看了她一眼，顺从的照着她所想，替她脱下裤子，掌心主动的隔着最后一层单薄的底裤，抚弄着她已经胀到疼痛的腺体。
戚清又爽又难受的想要更多。而舒浅已经更进一步的，将她昂扬的部位解放，捧在手中轻轻的搓揉。她忍不住晃着腰，在她柔软的掌心中摩擦。戚清闭着眼靠在墙上喘息。
舒浅的欲望也被她性感的喘息声给勾起，两人在车上本来就要擦枪走火，只是被打断。现在彷佛就是接续车上的活动。她看着手中的东西，胸口闷胀，莫名的想尝尝看。
在戚清前面蹲下，捧着腺体，③⑶②⑵③0 ⑼H⑥⑶②·用舌头轻轻舔着，最后含进口中，前后吞吐。
突如其来的湿热感让戚清惊了一下，睁开眼，发现舒浅跪在她身下替她口交。戚清的欲望被大力的满足，抬手轻抚着Omega温顺的发梢，兴奋的微弓着腰，将自己送入更深处，在她发现自己想射时，她急忙的想要退开抽出，没想到舒浅轻咬了一下，微痛感让她没忍住，一下射在她的口中。
舒浅呛了一下，退后咳嗽，戚清连忙蹲下，却看见她嘴角流出乳白色的液体。淫靡又色情的场景让她控制不住的再次胀起。
扶起舒浅，让她趴在门板上，拉高她的裙摆，屁股翘起，内裤往旁边一扯，硕大的腺体在外头蹭了蹭，就着湿润的爱液插入微张的花穴中。
总算被紧紧包裹住与被占满的快感，让戚清跟舒浅同时舒服地叹气。停顿了一下，戚清扶着她的腰，又快又用力的进出。
下体撞在她赤裸的屁股上的肉体撞击声，掺杂着快速进出而带出的水声，是房内此时唯一的噪音。
舒浅爽到叫不出声。而身后那人，正靠在她耳边慢条斯理的说:“刚才符肇要我把他当条发情的母狗一样，肏烂、在他子宫内射满我的精液，让他怀孕。”
“可是我想的是你这条小母狗，又骚又淫荡的用小穴吃我的肉棒，说要我肏坏你，要把我的东西都吃进去。”戚清揉着她逐渐丰满的胸部，下半身还在紧密的撞击着，每一下都顶在最深处，贴合着最末端的那张小口。“是不是，舒浅。”低头咬住她的腺体，慢慢注入信息素。
颈部的疼痛与小穴内的酥麻，让舒浅大脑一片空白发麻，根本无从反应对方在做什么。被标记的快感让她浑身绷紧，连带咬着正在她体内的腺体，戚清闭着眼，喘息着用力挺进，然后在她的Omega身体里释放出浓烈的体液。
⑨T/Ο ⑹/0 ⒎/0 私/㈠ 耳

36. 人与人的连结2 H
她们在门口做完后，戚清抱起她打算去沐浴，打开门后才发现房间大得惊人，浴室里甚至还有一个小型泳池。戚清按下蠢蠢欲动的想法，耐心地将彼此身体清理干净。
适中的水温与Alpha体贴的服务让刚经历一场激烈性爱的Omega昏昏欲睡。她昏沉沉的趴在戚清身上走出淋浴间，几步之后，她查觉到两人行进的方向改变，接下来，她的脚尖触碰到微凉的液体。睁眼一看，戚清试图抱着她进泳池。
“…你知道这样很危险吗?万一脚滑了?”舒浅第一个念头是生命安全。她可不想出现在新闻版面的标题是「情侣戏水，不慎溺毙饭店泳池中。」这么愚蠢的方式。
“既然醒了，那下来陪我游泳吧。”戚清低头与她对视，舒浅最终只能败阵，同意她孟浪的要求。
舒浅让戚清放开她，离远一点后，才扶着岸边缓缓下水。看戚清如鱼得水的身姿，在水中轻盈摆动，她眼带羡慕。就这样待到戚清游到她身前，从水底探出，漾起一片水花。
“你怎么不动…是不会游泳吗?”戚清和舒浅靠的很近，两人都是赤裸着身体，年轻敏感的身躯，加上刚标记完对所属伴侣的慰藉需求，她们很快又擦枪走火。
不晓得谁先靠近谁，谁先主动。舒浅双手攀在戚清肩上，双脚还在她腰上，水中的浮力让戚清几乎没有任何负担，握住她的臀瓣，另一手扶着肉棒，找到入口后，慢慢进入。
因为水流对抗着，她们动作快不了，每一次戚清挺动都在周遭晃起波纹。
舒浅随着她的动作在泳池里载浮载沉，如果不是两人相连的部分，她都怀疑自己要被溺毙了。而且在水中的感觉虽人很有趣，可是早已习惯戚清上床时偶尔粗鲁的速度，她渐渐有些不满，忍不住咬处戚清的耳朵，夹紧花穴。
“是不是太慢满足不了你?”戚清被她咬得浑身酥麻，清丽的声音此刻早已被深邃的欲望沾染，感觉到她裹紧收缩的穴肉，更是忍不住轻喘。想要加快动作，但难以施展。
她抽身离开，在舒浅迷茫的睁眼时，将她推到岸上，戚清翻身上岸，将人拉起，到一旁早已放好清水的按摩浴缸内。
舒浅坐在戚清身上，同时将她傲人的腺体全部吃入，两人紧紧相连不放。戚清握着她的腰，上下摇动着，这个姿势让舒浅每次落下时，深处的花心都会大力的撞在腺体上，让她全身发软。
“太爽了…”舒浅眼眶含着生理性泪水。
“喜不喜欢我这样肏你?”戚清微仰着脸，享受在她身体里湿热紧致的摩擦。“又湿又热的，水都沾满我腿上了，你真淫荡。”
早已被她勾引的易感期出现，本能的祈求更多快乐。舒浅本能的附和着:“我要戚姐姐的肉棒，再用力一点，把我用坏，啊~”
戚清用膝盖顶开她双腿，让她腿心大开，往前微倾，让舒浅几乎是坐在自己的腺体上，然后用力肏着深处的那张小嘴，慢慢地打开，让顶端也能被吸吮住。
“你真棒，浅浅。你把我全部都吞进去了。被你咬的好爽。又紧又热的。”她挺动着臀部，肉棒上全沾染着晶亮的液体，⑧①①玖伍⑥1三叭舒浅已经无助的高潮着喷出爱液，又被她推入继续润滑。
或许是动作有些不方便，戚清不满的抱着舒浅转身，让她跪在坐垫上，她则站在后方，趴伏在舒浅身上，握着舒浅的手攀住浴缸边缘，大力的抽插着。
舒浅被她撞的紧贴在浴缸上，所有知觉集中在下体，被过多的快感充斥，只能张嘴呻吟，说不出半句话。
戚清抽插了几十下，再快要成结前，她猛地抽出来，对着舒浅股间，射出一股乳白液体。
看着她双腿间被自己的体液弄脏的景象，戚清忽然闭上眼克制自己心中肆虐的情绪。随意用浴缸的水将两人清洗后，她拿出浴巾，将舒浅包裹住抱起，回到房间内。
“啊…不要了。”舒浅屁股下垫着枕头，双腿架在戚清肩上，这方便戚清进出。她无力的抓着床单，却又忍不住迎合她冲刺的角度，扭转挺动着腰。
陷入情欲的Alpha根本无暇顾及，而且在此时此刻，Omega的不要也只是情侣间的情趣。她沉迷的盯着自己肉棒进出她的花穴，占有欲强烈勃发，腺体也因而又胀大了。
这是她的Omega，只能被她肏坏、只会接受她的精液，专属于她一个人的，做爱娃娃。
“乖，在一下就好了。”戚清犹如最恶劣的猎人，述说着最甜蜜的谎言，欺骗她的猎物配合着。然而动作却是更加剧烈，啪啪啪的水声，和高级床垫的异样声，表现出她的沉浸。
舒浅已经被一波又一波袭来的高潮给冲击的麻木了，她感觉自己在逐渐缺失水分。无力承受着身上Alpha的侵略，本能的裹紧在她体内驰骋的异物。
就在她即将因为失去过多水份要脱水时，一道热流射进了她的体内。将她烫的一阵颤抖，弓起腰。
戚清不满足的边射边抽插，直到Omega因为过多快感而晕厥过去，射完之后，才停下动作，趴在她身上喘息。
⒐!O！⒍《O⒎；O：⒋‘⒈“⒉

37. 人与人的连结3 H
戚清侧躺在她身后，抬起她的右脚，摆动着腰，由下而上，插入抽出。穴口经过长时间的撑开，已经变成戚清的形状，双腿间沾满她们的体液。
发情期的Alpha与Omega在做爱上天赋异禀。身体的恢复性极高。戚清都已经不晓得在她身体里射出多少液体，还不知疲倦的索取。
空出来的手掌揉捏着舒浅的乳房，从这个角度，Omega后颈的腺体毫无防备的暴露在Alpha眼中，对于占有欲极强的A来说，几乎不可能控制标记的欲望，特别是在发情的时刻。
戚清低头，舔舐过舒浅腺体上，满溢着苹果的香甜味，这让她正在冲刺的肉柱变得又胀又硬，几乎塞满了花穴。
舒浅弓起的腰腹上，都已经隐约浮现它的形状。仍旧本能的扭着腰，主动吞服那带给她快感的硬物。
在每一次硬物要退出时，锁紧穴肉裹住，将它沾满透明的爱液，好让它更方便回到空虚的肉穴中，占满自己。
“嘶…”舒浅后颈忽然的疼痛，让她无法克制的蜷缩。随之而来的，是蝴蝶兰的花香味，盈满四周，交融在苹果甜味里。她无法克制地娇喊呻吟，花穴里禁锢着Alpha的分身，寸步难行。
从未有过的极致快感，将两人包围，戚清根本无法忍耐的在她体内胀大成结，朝她子宫内射出一波波精液，完成了深度标记。
直到放开舒浅的腺体时，结还在她体内不退，将精液都锁在子宫里，不浪费半分。
戚清就着这个姿势，握住舒浅的侧脸，与她接吻。手掌抚过她藏在肉蕊中的花蒂，轻轻的搓揉。本就还在敏感状态的舒浅，被她揉着，体内又流出一股热液浇淋在Alpha的腺体上。
没想到年轻的肉柱又朝宫内吐出一波热液，戚清舒服地抱着她叹息。想一辈子都埋在这样紧致湿热里。
餐点送来时，戚清穿着浴袍开门。门外的保镳非常有职业道德的非礼勿视，眼神没有半分飘移，将餐车推入门后，随即闪到一旁。
要进房前，她突然想起符肇。
“他这几天的房内，已经按照您的吩咐安排摄影机及Beta拍照。”保镳低头说明。谁会知道符家的Omega竟然做出下药的举动，要不是舒小姐的通知让他们及时赶到，他们恐怕会永远在无法从事保镳这行。
戚清冷淡的点头。“记住，看好门。里面发情没结束前，谁都不准进去。”说完，才回房内。
抱起舒浅坐在沙发上，将食物切成容易入口的大小，然后小心翼翼地喂食。戚清在遇见舒浅之前，从没想过自己会做这些在她看来无聊至极的事情。可是现在她非常享受的哄着昏睡的Omega，让她吃东西。
“再吃一口就好了。乖。”戚清夹起一块牛肉送到舒浅嘴边，哄着她开口。
“我不要，我不饿…肚子好胀啊…你射得太多了…”舒浅半梦半醒的抱怨。没想到这句话再次引起戚清稍稍平复压抑的欲望。
戚清拿起餐巾擦过她的嘴角，低声说:“我射得太多了啊。可是我觉得还不够呀。你的身上都还没沾满…”她抱起舒浅将她摆趴在沙发上，拉开浴袍，底下不着一物，而腺体却慢慢地胀立起。
舒清猛地惊醒，错愕地回头。“你也太…我还没吃饱。”
戚清将腺体插入她双腿间，抵着她的花缝摩擦。双腿的肌肤和肉壁不同,模的她有些微疼，但是花穴不断流出的液体打湿了柱身，很快就越来越顺畅。“你刚刚不是…”戚清倒抽口气，舒服的呻吟着。“说吃饱了吗?现在来不及了。”
舒浅被她磨的也有些起火，又有些气急的故意夹紧双脚，前后摆动，试图让她早点结束。“你好烫，又好硬，我都被你磨软了。”她努力的迎合着，却没注意到戚清的眼神越发深邃。
她抬起手，用力的打在舒浅臀部上。“这么骚，是不是欠人肏。”忽然扒开她双脚，露出湿淋淋还合不拢的穴口，挺着腺体上去蹭了两下直接插到底，撞在花心上。
舒浅哽噎着倒抽了口气，直接被她撞上小高潮。又流出不少黏液。
戚清跪在她身后如骑马一样快速的前后挺动。顶端密集的撞在她花心上，穴口都被蹭出了泡沫。“再动快一点，⑶⑶二⑵⑶OZ⑨⑹③⑵你不是很欠干吗?不是很喜欢我这么粗又硬的。”她逼迫着舒浅也加快速度主动。
舒浅只能勉强地抓着扶手，摇着屁股求她肏。肉柱在她臀部间进进出出，就在舒浅要高潮前一刻，戚清忽然停下动作。引来舒浅茫然地回头。
“去窗前，我要在窗户前面干你。”戚清冷漠的命令她，腺体还插在她花穴里，抱起她凑到窗前。无视舒浅的抗议，将她正面压在窗上，戚清掐着她的屁股凶狠的肏着。
爱液沿着大腿流到地上，混杂着Alpha的白色液体。肉体撞击的拍打声以及戚清性感的呻吟声，过度的快感让舒浅快要失去意识。
“全世界都看到你这么骚的在被我干了。”戚清向来优雅的嗓音，说着最粗俗的用语。“看着我的肉棒撑开你湿淋淋的小穴，流出我的精液。”她的长发凌乱的交错在舒浅身前。两人亲密又暧昧的拥抱着，只是下半身还不间断的做着本能的原始运动。
“可是我现在要射在你身上，把你弄得越来越脏。”她忽然加快速度抽插速度，就在要射出之前，猛地抽出来，将舒浅转过身，对着她的胸乳射了。
舒浅半跪在地上，身前沾染着戚清的乳白色液体，还流到了双腿间。配上她神智不清的表情，就像是被自己操坏了一样的诱人。
戚清深呼吸，抱起舒浅又回到餐桌上。让她坐在自己腿上后，将微软的腺体插进花穴中，这才舒服的再次喂她吃饭。
⑼⌒0⌒⑹∠Οㄑ⒎〒O∠⒋⌒①⌒②

38. 是不是想玩鱿鱼游戏
舒浅在熟悉的柔软大床上很茫然，刚苏醒的大脑还没开始运作，无法理解眼前是什么情况。直到回忆渐渐浮现，她终于能判断后，痛苦的噢了一声，将脸埋进枕头中。最后不得已面对现实，拿起手机看日期。
离她们参加那场名为订婚实为退婚的宴会已经过去七天了…
“妈的，连做七天，符肇到底是多喜欢戚清。为了得到她还下药，这什么狗血剧情。没想过Alpha不认账的可能性吗。”她现在一动，全身酸软的只想躺平。
还好戚清还算体贴，有将她身体清理干净。只不过…舒浅摸了摸后颈，喃喃说:“以为被深度标记之后，戚清就会妥协，那也太天真了吧。”想被标记的人没成功，反而是她被标记了。
本来以为她会很抗拒，但现在却相当平静。不过她打了试剂，理论上，她也不会受到深度标记的影响了。只是实际的作用，需要时间来验证。
戚清推开房门，发现舒浅已经醒来，松了口气后走到她那侧床沿坐下。“抱歉…。”
她刚起头，舒浅沉默垂眸。
“我本来是想等解除婚约后，跟你求婚，然后才会发生深度标记。可是我真的没考虑到符肇竟然会下药，我也没控制住。”戚清像是很不安却还是一口气说完。“所以你可以原谅我吗?”迎上舒浅诧异的目光。
“怎么这样看我?”
舒浅心情复杂的在内心道歉，她把戚清想的太渣了。“没有，这也不是你的问题。你只是长得太好看、家里又有点钱、不小心又比较优秀，被人家喜欢上还被下药也不能怪你。”
戚清表情微妙，总觉得舒浅在骂人。但听到她不怪自己，到底还是放下心。转而询问她有没有哪里不适。“你睡了一整天，应该也饿了。想吃什么?我马上去准备。”
她的语气前所未见的温柔，而她今天穿着一条白色裙子，削弱她平时的严厉，令她看起来就像个刻板印象中的Omega，温软、善解人意、柔弱。
舒浅不太自在的摸了摸头，想了想，才说:“我想吃烤鸭，不然，炖鸡汤也可以?”说完之后，饥饿感忽然涌上，她才意识到自己真的没好好吃过一顿饭了。
戚清揉了揉她的头发，起身走出去吩咐人去买。
等她走出去，舒浅长叹了口气。多金貌美霸道总裁的温柔体贴实在太令人心动了，只有她这么不识好歹的人才会想着要拒绝吧。可是对自由的渴望，以及母亲的前车之鉴，让她对AO之间近乎支配的关系一点信心也没有。
既然初衷是解决信息素紊乱，现在她们都暂时解决这个问题了，那也是她该按照计划离开的时候。
预定的班机是在明天起飞，原先她还有时间好好收拾东西，谁知道参加一场宴会就睡过七天。
戚清没多久就回房内，手上还端着餐盘。
“怎么这么快?”被打断思绪，舒浅打起精神一看很意外。“这家烤鸭不是要等一小时吗?”
“你平常喜欢吃的那些，我让人先去预定好了，只要你醒来，不管想吃什么都随时让人去拿。”戚清说的稀松平常。
听在舒浅耳中，却满是被宠爱的细心，她从小到大都是被忽略的存在，从没体验过这种待遇。她抿着唇又想哭又想笑。故做玩笑说:“太霸道了，我害怕。”想要伸手接过盘子，没想到戚清先一步放在床头柜上，然后从盘中拿起一个黑色丝绒盒。
盒子的大小，让人看一眼就知道内容物。舒浅忍不住露出惊慌的表情。“你…我不用你负责。我刚才就想说，你也不是故意标记我的，这只是意外。我不觉得我们必须要为这场意外，而被责任两字捆绑住。”
戚清面色一冷。“你的意思是说你不想对我负责吗?你睡了我整整七天，差点害我躺平升天，现在不想对我负责?”
她反咬这一口让舒浅震惊，没想到会有这么无耻的Alpha?她要收回前面的道歉。
前面的温柔伪装在这一刻被撕下，戚清打开盒子，直接拿出里头的戒指，套在舒浅手上。“这是订婚戒。”晃了晃自己手上也有同款对戒。“对了，我跟符肇已经解除婚约了。所以你不用担心我劈腿、重婚。”
这一连串动作实在太过快速，舒浅还来不及反应，手上已经多出一枚戒指，尺寸相当合手。一看就知道对方准备许久。
“我知道你不想那么快结婚，我不会逼你。但是至少带着这枚戒指，给我一个证明可以吗?”戚清褪去方才的霸道，朝舒浅示弱。
面对善于利用自己美貌优势的女人，舒浅进退两难。
她明天就要走了，现在收到订婚戒，别说什么开心了，只有满心为难。她是很喜欢戚清，但还不到她愿意跨出那条障碍的藩篱，接受AO婚姻。可是现在收下戒指，明天又要离开明显就是在欺骗她，舒浅的内心天人交战。
可是眼前戚清眼中的期待让她无法开口拒绝，最后只能逃避似的说:“等等说吧，先来吃饭，我太饿了。”
戚清笑容黯然了一瞬，但还是配合的喂食她。乐观地想着，反正人就在这，总有一天会同意的。
隔天戚清下班回家，带着舒浅很喜欢的私厨料理，想叫她吃饭时，却没找到人。打给她，得到的是用户已关机然后被转进语音信箱。
她脸色瞬间沉下，顿了下，像是想到什么，冲进房间打开衣柜，发现舒浅的衣服都不见了。不死心地跑去储藏室，行李箱也消失。
口袋里的手机突然震动了下，她立刻拿出来一看，发现是健康中心传来的讯息:
『经由何深申请，已解除您与对方的配对关系，若您因健康因素，还需要申请配对，请重新申请配对，谢谢。国家健康中心关心您。…』
终于被迫面对舒浅已经离开了这件事实，戚清没控制住情绪，将手机用力丢出去。
“你有本事跑，就不要被我抓到，舒浅。”
❾❀0-⒍/o*㈦-0/❹☍㈠⑵

39. 躲好了吗?被抓到的话，会死喔。
“戚清，放开我。你这是犯罪。”舒浅双手双脚被绳子绑住，丢在沙发上，无法动弹。她愤怒的指责那个女人。
“放开你?我好不容易请人找到你的线索，把你绑回来。”戚清居高临下的俯视她。“如果放开你，你又要躲去哪里?”
“我们本来就只是配对解决生理需求的关系。就只是炮友，你不懂吗?”舒浅挣扎不开后，生气又嘲讽的对她说。“你该不会真的晕船了吧?我从头到尾都没喜欢过你。是你自作多情。”
她承受这么长时间被抛弃的痛苦，却被她轻描淡显得说只是炮友。戚清理智线一下断开。“既然只是解决生理需求的炮友，你这么久没做了，应该也很想被操吧。”她慢慢的脱下裙子，露出底下已经有些抬头的腺体。弯下身，拉开她身上的棉衫盖到舒浅的脸上，露出底下姣好的肉体。
“戚清…不要这样!”舒浅慌张地说。然而愤怒的Alpha根本不可能停下。当她的抑制贴被撕开时，熟悉的信息素马上让她全身发烫。
手指挑开内衣的扣带，将乳房解放后，跪在沙发上，将还有些软的腺体放到她双乳之间，聚拢乳房后，前后移动着臀部。
太久没有做了，戚清闭着眼，享受对方柔软的肌肤磨蹭腺体的舒爽感，轻轻的低吟着。“好软，你的胸也让我这么舒服。”腺体越来越硬，直到完全充血。
舒浅看不见眼前的状态，让她极度恐慌，只能感觉到在胸口磨蹭的东西越来越大。而对方不断泄出的气味，已经让她不自觉跟着迎合，就像过去她们做爱一样。“不要这样，戚清…”她的语气已经弱了不少，但是不论是愤怒还是现在沉浸在情欲中的Alpha都不可能放过她。
“不要这样吗?”戚清忽然回应了她。
只是舒浅不觉得对方的响应是什么好事。果然，下一步，她能感觉到自己的裤子被脱了。“不要!戚清!不要让我恨你!”舒浅尖叫着。
在她看不见的角度，戚清表情阴狠。“恨我?”她手指抚上已经淌着花液的腿心。搓揉了几下，探进两根手指，感受到内里的紧致，她眉眼间的愤怒有稍缓。慢条斯理的动手开拓。“里面这么湿，我看你明明很想要。就怕等等不是恨我，是要我吧。”
舒浅闭着眼，默默承受她的侵犯。“你闭嘴。”对方忽然加快了速度，许久没做的舒浅，就算只是手指，也一下没忍住的呻吟了一声。
戚清轻笑。“用手指就让你这么爽了，等等我插进去了，你会不会直接高潮了?”
“戚清，你先松开我，我们可以好好谈谈。”舒浅忍着快感，没什么盼望的试图跟她说理。
“好啊。”没想到戚清出人意料的回答。抽出了手指。“你说的也对，我也不想强迫你。”
舒浅欣喜了一下，正以为她接下来要放开自己了，没想到忽然被翻了身，摆着姿势跪趴在沙发上。她心一跳。下一秒，粗大的物体撑开了花穴，一下将自己占满。她不适的绷紧身体。
戚清将腺体都插进去后停住，闭上眼享受被她包裹的快感。喘息着说:“等我先做完，我就把你松开，好好谈谈。”握住她的腰，乔了一下角度后，开始粗鲁的进出。
舒浅的理智一下被撞出天外。他们本来就是配对度高达百分百的Alpha与Omega。在交往期间，两人的肉体早已搭配的相当合拍，不管是尺寸还是深度，天衣无缝。
她从后面的姿势又进的特别深，每一下都用力的撞在敏感点上，舒浅大脑一片空白，身体习惯性的迎合她的动作，快速地扭着屁股吞吐戚清的肉棒。
“骚货。出去应该没有被人骑过吧。”戚清低头看着自己的肉体在她股间出没，视觉享受达到最高点。“你就是欠我操。还敢不告而别。”她用力的挺动着腰，打桩一样的抽插着。
舒浅只能张着嘴呻吟。“啊…太、太大力了，轻一点。”
“轻一点?”戚清立刻慢下动作，缓缓的在里面移动，弯下腰覆盖在舒浅身上，双手揉捏着她的乳房。“这样你喜欢吗?”
对方虽然如她所愿的慢下动作，但舒浅只觉得身体一片空虚，想要她用力。“痒…好痒，求求你。”她也不晓得自己要什么，微泣着往后抵着她下体，缩紧花穴主动磨蹭。
她这副骚浪的模样看的戚清双眼一黯。“那我就帮你止痒吧。”她逐渐加快了动作。
舒浅的全身泛的浅红，禁欲许久，一下解放后，大脑拼命释放着多巴胺，促使她主动寻求快乐。
两人逐渐融合，忘记刚才的争执。
“操我，操的用力一点，戚清。”舒浅下意识的说出从前她们在床上的惯语。
戚清几乎要全根都没入她的花穴中，顶端撞进了最深处的小口。她低吟喘息:“啊…好紧。好舒服。好想操死你8①壹9561叁V八），舒浅。”两人交合处泥泞。在她感受到花穴深处一汪热液淋上自己的腺体后，她猛地抽出来，对着她的穴口射出乳白色的液体。
还以为结束了，舒浅趴在沙发上，茫然的喘气。
但下一秒，戚清又就着液体，重新闯进去。“我这么久没做了，还留着好多想要给你。不用怕，我会把你喂饱的。”
“戚清，你在作梦。”舒浅一反刚才投入的样子，冷冷的说。
戚清忽然醒来，用力的喘着气。发现又梦见舒浅之后，用力的槌了一下床。下半身的样子她不用想也知道有多狼狈不堪。推开被子走进淋浴间洗了趟冷水。浴室传出了忽高忽低的喘息，好一阵子之后，她才终于完全释放的走出来。
看着屏幕上的时间，换上衣服，等着徐雨汐来。
“会议到这里，请各位主管依照总经理指示修改。”徐雨汐看了眼屏幕，还有十六个小时才降落目的地。“后天早上九点会再次进行会议。如果没有人有问题的话。”她看向戚清，见对方点头才接着说:“散会。”
等所有人都离开后，徐雨汐还想询问接下来的安排，回头只见戚清面无表情地坐在窗边。和戚清共事这么久，舒浅的事情她虽然并不完全清楚她们之间的细节，但至少知道一件事，舒浅不告而别之后，戚清像疯了一样。
最开始那段时间，脾气暴躁的让所有主管每天上来都胆颤心惊，深怕自己犯了错被轰出去，连以完美特助着称的徐雨汐都受过几次波及。而且办公室里来来往往不少号称能寻人的侦探，结果都是无疾而终。
过了半年后，戚清似乎放弃寻找舒浅，再也没有征信社人员前来。脾气也收敛了，可是人越变的更加阴沉，每天上班时数越来越长，在公司附近的高级公寓买了一间房子，每天都是最晚走，搞的各级主管深感压力跟着加班。
这样的结果是，公司这半年的绩效提升，几个案子的进度都提前。现在他们就是要到国外谈布局已久的合资案。
虽然现在的戚清阴晴不定，但跟在她旁边最久的人，徐雨汐还是和别人不同。上前问她:“总经理，还有什么需要交代的?”
戚清沉默了几秒。“没有。你先去休息吧。”方才开会她并不是很专心，身体还在回味着梦境里Omega的娇嫩，只是最后只能靠手解决。
徐雨汐似乎感觉到什么异样，没再多问的离开。路上碰到前来的空服员，对方殷勤的询问戚总有什么需要。
因为是戚清的私人飞机，上头的摆设一切都是最高规格，空服人员也是从知名的航空公司延聘过来。即便是空服人员，也是以Beta为主，只是他们总经理的魅力好像逐渐超越性别，六性通杀了。
“目前没有，但你可以送咖啡进去试试。”徐雨汐离开。如果找不到舒浅，身为Alpha，戚清最终是会面临信息素紊乱的问题。她不想看到上司兼好友最后失控的模样，只能想办法给她制造机会。
所以这次出发前，她已经联系当地的好友，看看有没有单身条件好的Omega，要替上司扩大交友机会。
㈨★O㈥O◇㈦O→㈣㈠◇㈡

40. 被我抓到了吧
“Hi ? Claire，好久不见。一样要柳橙汁和BLT吗?”金色长发穿着黑色围裙的高挑女人，在柜台后一边洗杯子，一边看顾客人。直到推开门的是舒浅，眼神一亮。
“啊，Hi ? Julian。”舒浅小心的撑开门，正巧要出去的顾客见她推着婴儿车，随手按住让她先进。舒浅连忙和对方示意道谢，赶紧推车进来，好让对方出去。站在柜台前，翻着目录。“给我一杯低咖啡因的燕麦拿铁，一样一份BLT。”
“OK。”Julian ? 洗好杯子，开始冲咖啡，等咖啡机的时间，她随意的闲聊:“你之前不是都说要喂母乳，所以不喝咖啡吗?”
“上礼拜去看医生，他建议我可以让孩子改喝配方奶粉，不一定非要母乳。”舒浅低头和车里的孩子玩手手。“我小时候也不是喝母乳长大的，还不是这么聪明，跟基因有关吧。”车子里的婴儿抬着小手，试图抓住在眼前晃的东西，好不容易抓住后，就想塞进嘴里咬。
Julian笑着耸耸肩。“还是一样这么自恋。之前在忙些什么，怎么今天有空来了?”
“啊，别说了，前阵子碰到的客户太难缠了。先不谈怎么规划资产配置，光是想要处理他的私生活，老公要分多少、孩子要留多少，情人跟私生子…”舒浅回想起那天上门的一大群人，痛苦的皱眉。“对方又三心二意，没有分配的定见。任由身边一群人吵吵闹闹没个结果。虽然我是按小时收费，叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②但我也受不了无进展的浪费时间。”
“听起来真是多采多姿的人生，所以这位Alpha情圣怎么处理呢?。”Julian是Beta，听多了Alpha处处留情的故事，见怪不怪了。她冲好咖啡放在柜台，拿起三明治去加热，送进微波炉前，在面包里头多放了两片芝士。
“我请他先回去和家人讨论好财产分配再来找我。”舒浅拿起咖啡喝了一口，熟悉的咖啡因滋味令她露出幸福的表情。“今天有人和我约在这里，所以才带着Kate出来。”
刚说完，身后店门被推开，一名男子走进来四处张望，发现人就站在柜台前面后，大步朝她走去。“Claire。”
舒浅回头见到熟悉的男人，惊讶的看他。“韦尔斯，你真难得没迟到。”
“跟你约我怎么敢迟到呢?”韦尔斯爽朗的笑，看见婴儿车，露出与他英俊外表不符的慈爱神情，凑上去蹲着。“小宝贝，有没有想我呀。”
舒浅没好气的说:“有呀，想你说要买的婴儿床。”
想起上次答应后就忘了这件事，韦尔斯笑容瞬间有些僵硬。“我现在就安排人买，送到你家。”若无其事地直起身，对柜台内的Julian说:“给我一杯美式。”顺手推着婴儿车到窗边的位置，一边和小孩玩，等着她妈妈过来。
刚结束上午的会议，戚清本打算回房继续处理工作，徐雨汐连忙拦住她说附近有家好吃的餐馆，是她朋友推荐，邀请他们一起用餐。
戚清不重视口腹之欲，但是看在徐雨汐的面子上她才点头答应。乘车的距离不远，大约十五分钟左右。店门的装饰很低调，但随时有服务生在门后迎接。一踏进来，听徐雨汐与对方核对订餐位置后，服务生马上领她们上二楼景色最好的包厢。
“哈啰，雨汐，你来了。”包厢里的男人见她们出现，热情地站起来迎接。
徐雨汐顶着戚清的视线，和男人打招呼。“成啸，好久不见。这是我朋友，戚清。”转头对戚清小声说:“这是我跟您提过的，我的朋友许成啸。”
戚清眼中的警告，徐雨汐看的分明，但她仍旧十分给徐雨汐面子，笑容得体的和对方虚握了手，像是没注意到许成啸身边还有位女性，眼神端正不留半分空间给她。
让只是来应付过场的简也起了些兴趣。她本来受许成啸请求来吃顿饭。没想到会碰到对她连点眼神也不给的Alpha。她知道自己在Omega中有多突出美丽，无数的Alpha早已证实这点，加上工作背景也是成功人士，所以简的眼光相当挑剔，交往过的人都是政商名流。
戚清的表现是有那么点特别，足够让她主动自我介绍。“我是简．李维斯。”
戚清才转头8/1-1/X9*5-6/1·3⑻，公式化的笑容说:“戚清，你好。”
徐雨汐看上司摆出这副句点王的姿态，知道自己回去可能有加不完的班了。硬着头皮想把这顿饭快点结束，随即亲切地让大家落座。然后吩咐服务生送上早已预订好的餐点。
“我听成啸说你们是来出差?会在这里待几天?”简优雅的切着牛排，适时地露出好奇。
徐雨汐知道戚清根本不会回答，所以自来熟的接过话柄:“大概两周吧。看工作状况。”不过按照计划，是最晚两周，而戚清视状况可能会提早离开。
“这样呀。有安排旅游吗?很多人来这里出差总是喜欢拨时间参观，也许我能带你们绕一绕?”虽然是对着徐雨汐说，但目光确时不时的朝安静用餐的戚清身上看去。
徐雨汐心想她错了，她低估戚清的Alpha力。来之前她已经听许成啸介绍过对方，知道简是很有手段的Omega，哪知道再有手段，也一样一眼就受戚清吸引。
简的热情引来许成啸诧异的目光。连查顿家都不屑一顾的Omega，既然对第一眼见面的人主动提说要带她们观光。忍不住敬佩的看向戚清。
戚清从头到尾都事不关己的用餐，此时更是有些烦躁的故意看向窗外，对面有间文青咖啡店，无意地看向咖啡店玻璃窗时，她眼神瞬间一凝。捏着叉子的手不小心用力过度，一下将餐具捏弯了。
其他三人因为都在看她，捌⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶⑧发现叉子弯曲时，眼神露出震惊。
当事人却若无其事的放下刀叉。“抱歉，我有通电话需要回复，我先离席一下。”戚清制止徐雨汐起身，站起来后，拿着手机走出门外。
“哈哈哈…Alpha果然在力气上很有优势呢。”徐雨汐对上司的异常举动毫无头绪，只能笑着打圆场。
简收回目光。“是啊。比起Alpha，Omega天生就被柔弱代表。有时候我和Alpha朋友出门，这些人都抢着替我拿东西，我也很受不了这种刻板印象。所以我有时候也很羡慕Beta，不需要受到过度保护的待遇。”
徐雨汐闻言，笑容凉了点。
许成啸看出徐雨汐的冷淡，心想有些后悔为什么要找简出来。可是他想不到简今天会这么茶言观色。
戚清对包厢里的一切毫不在意，刚踏出门，她立刻把保镳叫来，吩咐他到对街的咖啡厅等着舒浅。
“上次你们把人用丢了，这次好好的看好。”戚清冷漠的对跟在她身边许久的保镳队长说。“随时跟我汇报。”
他低头表示听到了，等戚清回包厢后，他马上安排两个人过去咖啡厅守着，确保任务不会遭受任何意外失败。
戚清回到位置上后，终于主动说了第一句话，打破了包厢内的尴尬气氛。“这里的餐点真的很棒，非常谢谢许先生的邀请。”
因为戚清实在太冷了，她意外的道谢让许成啸受宠若惊。“不用这么客气，我和雨汐很久没见了，你们远道而来出差，还能空出时间接受我的邀请，我真的很高兴。”
徐雨汐发现戚清的心情似乎变好，奇异的看她一眼没看出端倪。只能归咎或许是这间餐厅真的太好吃?
戚清也终于有心情应付了简几句，等到用餐时间快结束，她才借口下午还有会议，很快的与他们道别，带着徐雨汐走了。
许成啸要买单时，发现已经结过账了，他顿时有些挫败，说好邀请对方吃饭，结果却让徐雨汐付钱。
简没能留下戚清的联络方式相当不甘心，这让受Alpha吹捧的她根本无法忍受。转而和许成啸打听对方的来历。
许成啸模棱两可的说询问过后给她答复。
上车时，戚清抢先徐雨汐一步坐在驾驶座后方的位置，眼神专注地看向窗外。徐雨汐没得挑，只能上车，坐立难安的关上门。
“看在今天餐厅还不错的份上，就原谅你了。”戚清看着窗外，语气微凉的对徐雨汐说。
徐雨汐闻言，反而松了口气。“看来是真的很好吃了。”
戚清专注地盯着对面咖啡店窗内正在谈笑的一男一女，冷笑:“是很好吃没错。”
好吃到让她想杀人了。
㈨つ凌く⑥·琳⌒⑦⌒临√四①∽贰

41. 被鬼抓到的话要受什么惩罚呢
41   被鬼抓到的话要受什么惩罚呢
戚清这几天都是饭店、合作方公司两头走，和团队随时开会忙得不可开交。刚结束一场进度会议，所有人都离开后，她独自坐在小间会客室里，揉着眉心才打开私人文件夹，徐雨汐端着红茶和点心走来。
她停下动作。虽说原谅对方，戚清还是对她利用自己的信任自作主张安排吃饭而心有芥蒂，感情上多少有些保留冷淡。知道她过来，眼也没抬。
“总经理…”徐雨汐当然能感觉到戚清态度转变。内心一直很忐忑，昨晚和伴侣通电话提到这件事时，另一伴叹口气后，轻声责备了她一顿，让她道歉认错。她诚恳的说:“是我自以为是地想着这么做是”为你好”。您这一年多来没日没夜工作的状态，从没松懈过，才想说安排到这里出差时，可以安排行程让您休息一下。”她低头说着:“很抱歉，我愿意自请处分。”
戚清是好上司，同时也非常有原则。徐雨汐早有心理准备等不到对方响应。她等了一阵子后，大概明白戚清的决定，低声说:“总经理，我先出去了。”
“你啊…”戚清盯着屏幕上的女人照片，语气像是很无奈。
徐雨汐立刻停下脚步。
“我知道了。这次就罚你半年的奖金。今年你的奖金我会特别告知财务，可以吗?   没有第二次。”如果按她的想法，她该让徐雨汐慢慢离开现在的位置，掉到其他部门做主管。可是除了这次过界，她对戚清一直很忠诚。
说到底，如果没有徐雨汐的擅自安排，她哪能意外找到人。
“谢谢总经理。”徐雨汐喜出望外。知道戚清还是放过她，不然不可能只是罚她奖金了事，只是她必须证明自己来修补上司的信任。“那我先出去了。”
等她出去之后，戚清才慢慢浏览起文件夹的内容。里面是舒浅的生活照，还有她…抱孩子的照片。扶着脸盯着照片上的孩子出神。
“不愿意嫁给我，结果偷偷生了孩子…。”戚清不是自信。只是她们认识的初因，是因为信息素即将崩溃而选择去配对，舒浅怎么可能会在离开以后随便找个Alpha，更何况她们已经形成深度标记。
她当时没直接去找人，就是为了加快进度把工作告一段落，现在，剩下的只要交给徐雨汐和下面的团队去执行谈判。
想到这，她坐立难安的拿起手机吩咐保镳派车。
舒浅回头⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊+⒉，只有上班族、牵着孙子的奶奶和学生，她感觉不舒服的回身继续推着婴儿车。
最近几天，只要到公共场合，她就会感觉到有人在看自己，可是回到家后就消失了，而且周遭并没有什么异常，工作也顺利告一段落。她打算处理完这个Case后，休假一阵子专心带小孩。
想到孩子，她忍不住低头看一眼。虽然没想过结婚生孩子，可是她跟戚清几乎没有避孕，最后还深度标记，怀孕几乎是意料之中的事情。除了验出当下有些惊讶外，她很快接受这件事，从没有出现过不要孩子的念头。
孕期到生产这段时间，母亲家族特意派人来照顾她，所以她没受什么苦，很顺利的就生下她。大概是戚清的基因太好，孩子特别漂亮还喜欢笑，得到不少长辈的宠爱。
有时候舒浅也会想，如果戚清在，会怎样呢…她苦笑了一下，她只知道现在戚清碰到她，大概会指责她为什么不告而别，连句道歉都没说，不，可能会不发一语的瞪着她。
“算了。”她叹口气。“反正，也不会再见了。”
回到家，她随意做了晚饭，吃饭时一边整理开支和财务。之后喂孩子喝完奶，一起玩简单的游戏，直到孩子消化得差不多后，才抱去洗澡。
洗完澡出来已经将近九点，孩子躺在床上昏昏欲睡。
舒浅边擦头发边看孩子，越看越觉得她很可爱，拿起相机拍了不少照片，传给其他长辈看，手机顿时变得相当热闹。她把手机丢在一边，把孩子抱进婴儿床后，关灯睡觉。
或许是因为最近总觉得有人在看她，舒浅睡得并不安稳，深夜时忽然惊醒，慌忙地看了一圈卧室，确认房间内没有其他人。
她仍旧有些不安，下床先去看过女儿   ，确认她还在婴儿车里熟睡。披着外衣走出去确认大门。外锁都是锁上，她沉默半晌然后将内锁也扣上，可能因为照顾小孩没休息好，所以才心神不宁。
回到房间后，关上门，刚踏出一步，她忽然察觉不对，正想转身时，身后靠上一个人摀住她的嘴抱住。
舒浅吓疯了，一手抓住脸上的那只手想拉开，身体拼命挣扎。直到身后传来低哑声，她忽然停止不动。
“抓住你了。”
这次舒浅轻易地就将禁锢推开，不可置信的转过身，果然是她。“你来多久了?为什么不在外面等我?你是变态吗?”
来见她之前，戚清设想过无数对方可能会出现的神情。冷漠、厌恶、陌生…所以她只好等到深夜她们睡着后，想看看她的样子。谁知道舒浅敏感的快发现她了，所以她才主动现身，想看舒浅会是什么态度。
可是她神情言语中的熟悉感，让戚清本以为枯萎的情绪死灰复燃，有些欣喜地同时被抛弃的愤怒也随之浮现。她不想让自己的怒气再吓到舒浅，但还是不甘心，千言万语最后只汇成一句:“你为什么要走?”
玖 ︴鳞 ︴柳 ︴临︴期︴林︴似︴咦 ︴贰 

42. 给我一个吻就原谅你
戚清执着地看着她，就要一个答案。
“这个答案对你很重要吗?”舒浅轻声问完，察觉到自从看见戚清出现后的那点微妙情绪，又觉得自己可笑。
“对我来说当然很重要。”戚清的五官端正，是标准的美人，只是她身居高位，眉眼中的冷漠与距离感总让其他人不敢接近。唯有盯着舒浅时才会露出其他情绪。“如果是因为不喜欢我，那…我不会纠缠你不放。”她很艰难地说出这句话。
戚清当然很想顺着情绪，生气、发泄、压着她上床直接做。可是理智上她明白，情绪勒索对事情没有帮助，只会将喜欢的人推开。她需要的是找出原因，对症下药。比起生理上的快感，她很清楚自己想要的是舒浅在身旁。
如果舒浅真的不喜欢她，戚清早已想好，她会说服舒浅继续维持床伴关系。无论什么答案，她都不会再让舒浅离开。
空气中弥漫着若有似无地哀怨，舒浅莫名地看了眼时钟。很好，晚上十一点不睡觉，她们在这里上演言情偶像剧。可是
“我…该怎么说。”舒浅有些词穷，从小到大都必须要依靠自己、在家中尔虞我诈，让她并不习惯向别人剖析自己的想法。可是眼前的戚清还在等着，而且看起来有不给答案别想睡的气势，她只好尽可能地尝试表达。“我的母亲嫁了一个糟糕的Alpha，却因为AO本能的生理结合关系八11⑨`⒌6,1.U38，她被困在婚姻的牢笼中，直到去世。”
舒浅低眼。“其实她早早离世还幸福一点，至少不用多痛苦几十年。可是我很害怕，我不想失去对自己的控制，不想要在生理发情时，求着一个我讨厌的Alpha上床…”
“不是你的问题，是我的问题。我对AO婚姻没信心也没兴趣。”
舒浅没有正面回答不喜欢她，戚清紧绷了整晚的心情，总算放下。试探着牵起她的手，放在掌中轻揉。“如果你不想结婚，我们也可以维持交往关系。你永远都是自由的。你…发情期来的时候总需要一个还看得顺眼的Alpha帮你吧?”她小心翼翼地推销自己。
舒浅抬头，表情微妙。
“怎么了，这么看我?”一年多来的暴躁、低落，都在见到舒浅，知道并非因为不喜欢她才离开后被安抚。戚清心平气和的问着。
“你知道医学上有个重大进展，可以治疗Alpha与Omega的信息素紊乱…团队主持人是我的干爹。”舒浅见戚清一脸意外，脸上终于有了笑意。“当时我从舒家逃走，没有马上出国就是因为在等着当受试组。”
“可是那时候药剂没有进展，而我的生理紊乱又已经快到失控的地步，所以才去健康中心配对，结果意外配对到上司。”舒浅每每想起这件事都觉得荒唐又奇妙。配对到上司，还从床伴变成情侣。根本可以写小说了吧。
戚清已经猜到她接下来要说什么了，她若无其事的拉着人到床边坐下后，将舒浅抱在自己腿上。
舒浅瞧她一眼，却没有推开戚清。干脆地坐在她怀里，继续说:“我的计划是打完三剂后就出国，躲开舒家的追查。在国外地一切我都透过干爹安排好，生活上也没有问题。整个计划都非常顺利，打完三剂，信息素也确实的逐渐降低指数回归正常了。唯一的意外就是你。”
“还有我的小宝贝。”舒浅看向婴儿车，目光充满母爱。“我从来没打算生孩子，可是想到是我跟你的小孩，一定会很可爱，毕竟你这么漂亮。”她慢慢地靠在戚清肩上。“这样说，不就是霸道总裁的床伴带球跑吗?”
“所以小孩是天才吗?” ? 戚清发出疑问。
舒浅没忍住笑出声。“变态又自恋。”她承认自己很喜欢戚清，看到她来找自己，打从心底感到开心，证明她的Alpha至少现在是爱自己的吧，不是因为生理依赖。
戚清感觉到她的亲近，有些想法蠢蠢欲动。忍不住抚上她的唇瓣，气氛立刻变的暧昧。舒浅张嘴咬住她的手指，在舌尖上滑动。
得到她的响应，压抑许久的干柴烈火瞬间被点燃。
㈨^龄 ^ 六^零 ^妻$淋￥泗￥㈠￥②

43. 先轻轻惩罚一下 H
“唔…”舒浅侧坐在戚清大腿上还住她的后颈，侧过脸和她接吻。睡裙被拉开大半，春光乍泄，Alpha一手扶着她的后脑，另一手在睡裙下的赤裸肌肤上游走。
吻的实在太深了，让她常常忘记要换气的近乎窒息。戚清保养得宜的手，正在她发胀的乳房上揉捏。她还有些许理智地想着完了，衣服一定沾上了…可她还来不及想的更多，戚清放过了她的胸乳，下滑到双腿间，掌心隔着一层蕾丝，慢慢的搓揉着。
一年多没做过的舒浅根本毫无招架之力，尽管她现在可以避免信息素紊乱，但Omega的身体本能让舒浅抛却理智主动求欢，方才还紧闭的双腿，此刻已经微开，让她能更方便行动。
感受到她的渴求，戚清仍旧不疾不徐的爱抚舒浅的身体，将包裹着花穴的布料往一旁拉开，手指在其中一滑，勾出黏腻的液体。动情的Omega紧抱着她的双肩，兴奋又紧张地等着Alpha给予更多。
“好湿啊…”唇齿纠缠间，戚清轻咬她的舌尖吐出这几个字。手指慢慢地进入甬道之中，被湿软的嫩肉包围着缓缓拓开。“不是都生了孩子，怎么还这么紧?”
舒浅呜咽的说不出话。紧闭着眼，注意力集中在身下。
手指没入后，她等待了半晌让舒浅适应，直到里部的肌肉松懈后，她才慢慢地动手。舒浅所有的呻吟都隐没在两人没有松开过的吻之中。
她就像是一个优雅的小提琴家，每一次手臂的摆动，都能奏出声响。而这场演奏会，只有她们独享着。
舒浅感觉到臀部下被硬硬的东西抵着，不舒服的扭动着想找到好的位置，结果换来的是戚清加快手指的动作。
戚清本来就忍的很辛苦，但不想急躁的伤害了舒浅，所以替她做了很长的前戏，偏偏已经上头的Omega已经无法思考，纯粹的追求身体的愉悦。
“啊…哈…”舒浅张着腿，靠在戚清怀里承受她的侵略。然而渐渐的，被开发过的身体似乎找回了许久前的感觉，手指已经不再能够满足。“不够…”她睁开湿漉漉的双眼望着戚清。喃喃着说:“要再深一点、再用力一点。”
戚清倒抽口气，转身将舒浅推倒在床上，松开了裤子，早已胀的发疼的腺体直接高昂的冒出头。趴伏在舒浅上方，腺体对准了位置，先探进了顶端，在浅处蹭动了几下，见舒浅难耐的扭着腰，她往下一沉，将腺体全部插进去。
“啊!”“啊……”两人同时发出惊呼。
戚清握着她的腰，深深的喘气，太久没有肏过Omega，再一次被包围，她差点没忍住直接缴械。
而刚才的前戏做的足够，舒浅只是短暂的不适了一下，很快的主动夹起屁股左右扭着，花穴里的腺体顶着深处的敏感点摩擦，爱液一波波的泌出，将相连处沾满。
她浪荡主动的模样，让戚清浑身发热，拉着她的双腿朝自己贴上，拖到床边，戚清摆好姿势后，掐住她的屁股，又凶又用力的”惩罚”。
“让你再跑?我就把你锁在我身边，哪里都不能去。”她恶狠狠地说着，腺体大力的抽插。
因为极致的快感，舒浅又舒服又害怕的微泣着:“我不跑了，你轻一点，太、啊!”她话都说不完的惊喊出声。戚清猛地一个冲刺撞击，顶开了里面的小口。舒浅的双脚没得选择环在她后腰上吧姨依酒舞H溜咦叄拔，藉以取得平衡，整个人像条在海中央的小船一样的摇晃。
戚清的Alpha象征一直很鲜明的浮现，腹部微凸着。舒浅只能抓着床单，无助的喘息。
她们投入的做爱、呻吟，身下那张用心挑选的昂贵床架，店员曾保证坚固结实的支架，在两人激烈动作下吱呀作响。
跟自己的Alpha做爱，周遭被熟悉的信息素安抚着，身心几乎是沉浸在最极致的享受，舒浅紧闭着眼感受被高高抛起在云端的失重感，荡漾许久，然后涌出一股潮水，像要将戚清淹没。
高潮中的肉穴又热又牢固，深处流出一股热液熨烫着她的分身，戚清性感的呻吟，握着她拱起的腰，方向一转，她坐在床沿上，舒浅双腿分开两侧跪坐在她大腿上。
由上往下的姿势，让舒浅把腺体又吃的更深了，每一下都又深又用力，她克制不住的绷着身体，扶着戚清的肩膀，上下左右的坐在腺体上摆动着。
那就像一根操控她的游戏杆，在她身里体横冲直撞。
戚清神情着迷的盯着眼前晃动的美乳，张嘴含住邻近的果实，轻轻一咬，没想到却喝出了汁液。她突然感到很渴，想要喝的更多一点，伸手将两乳聚拢，张嘴要含入口中。
突然一声哭喊，镇住两人。
舒浅坐在她戚清大腿上和她大眼瞪小眼。她们一下从情欲中清醒过来，但现在的姿势却放荡的尴尬。
戚清捧着她的胸，嘴边还有一点被喷到的白色液体…而舒浅的内壁还在不停的抽搐吸吮着柱体。
最后还是母爱战胜一切，舒浅嗔骂着:“孩子醒了，还不放开。”
戚清收拾一脸狼狈，面无表情松开人，眼睁睁看着她的Omega吃力地起身后，抛弃自己跑向女儿，抛弃还没满足的她。开始后悔自己为什么不做安全措施。
㈨^龄^六^零 ^ 妻$ 淋 ￥ 泗￥㈠￥②

44. 喂饱她了，你呢
婴儿越哭越大声，舒浅顾不上身体的异样，拉好睡裙，赶紧抱起孩子边哄边走进浴室。经过还在懊悔的戚清时，幽幽丢下一句:“你女儿哭了。”
戚清回神连忙整理好，跟在她身后进浴室。
“可以请你帮我泡牛奶吗?在厨房里有专用的咖啡色热水壶，然后奶瓶在杀菌柜里。先装三百CC温度七十度的热水，再加一匙奶粉。”舒浅将孩子放在流理台上的小床里，打开水龙头用水盆装满温热水，同时熟练地解开尿布，头也不回的吩咐她。讲完，突然想起这位霸道总裁是新手妈妈，又补充一句:“泡好后记得要先用冷水冲三分钟，把温度降下来，你试一下不烫的话就可以了。”
一串吩咐对比她最近处理的合作案宛如天书，戚清茫然的覆诵，赶紧走去厨房按照舒浅的要求。
舒浅把尿布包好丢到垃圾桶里，抱着宝宝清洗干净，然后在用儿童毛巾将她包裹住擦干后，抱到外面床上，等戚清进来。
五分钟后，戚清匆忙的拿着奶瓶进门，递给舒浅。“我刚试过了，没那么烫了。”牛奶的味道还残留在口中，让她心猿意马的想起刚才被打断的事。
舒浅接过奶瓶时，温度确实不烫，但未免孩子烫嘴，她还是在手上试过，温度确实适宜，她抱起孩子，奶瓶放在嘴边，宝宝止住哭声本能的用小手握着瓶子，吸吮了起来。她赞许的看着戚清:“既然学会泡牛奶了，那来帮宝宝换尿布吧。”
得到夸奖的戚清才刚松下一口气，听见要换尿布，瞬间又紧张了。“换、换尿布?我可以嘛?”坦白说，戚清从没想过有一天她可能会要替孩子抱牛奶、换尿布…虽然她也没有什么大Alpha主义，但是身处的阶层让她多少习以为常的将带孩子视为Omega或是保母的事情。
舒浅明白她的迟疑，舒家自诩上层人的Alpha从来不亲近小孩，他们视那些事情为”Omega的事”，让保母负责照顾。戚清虽然没有特别强烈的Alpha通病，但身处在A权主义的环境里，大概也没特别想过要改变或那里不对吧。舒浅也没有指责她的意思，只是舒浅口气似乎很可惜的问她:“小孩这么可爱，你不想学会抱她吗?”
目光移到在她怀里喝奶的孩子…这么小，可能只有她前臂长的生物是她的女儿。对于多了个孩子这件事，即使舒浅亲口承认，戚清还是难以有真实感。毕竟在来出差之前，她还是为爱消沉的单身Alpha。没想到意外找到舒浅后，会买大送小。不过…有什么事能比让舒浅同意回她身边更重要呢?
戚清试着伸手，被舒浅笑着打断。“她还在喝牛奶呢。”眼神慈爱的盯着怀里的孩子，也许是饿的很，宝宝一下就喝完了，嘴边还吐起泡泡。“哇，宛宛好棒呀。她轻拍孩子的背部直到她溢奶后，才用围兜擦干净然后放在床上。
“她叫舒毓宛，对了，孩子跟我姓你不介意吧。”舒浅回头问戚清。见她摇头后，才说:“其实名字还没登记，我也不是很喜欢姓舒，戚的话…比较好听。”
戚清眼见她打量似的像是在评判自己要不要孩子，立刻表示:“怎么样都可以，你的决定我都支持。”说完之后又补充:“只要不是决定又要离开我就好…我的运气已经全用在这两次遇见你了。”
舒浅没听她说过这样示弱的话，意外的看着她。
戚清有些害羞得不敢看她，走到床前，替宝宝解开浴巾，在床上找到尿片，循着常识打开后，无助的望向舒浅。
舒浅内心被酸甜的情绪充满。今晚的戚清真的太超出她意料的可爱了。在工作上风行雷利的强人，现在手足无措的反差，至少证明现在这一刻，她的确是在乎自己。舒浅或许都不晓得此刻脸上的表情有多柔软，示范一次如何替婴儿换尿布后，让戚清上手。
戚清小心翼翼的抬起宝宝的小身体，将尿布垫好后，然后将侧边对齐黏起后，转头用眼神询问她。
“这样就包好了。”舒浅点头。。
戚清总算松口气，忽然想到舒浅本来没有生孩子的规划，但她现在却这么熟练的教导自己，一定吃过不少苦。③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵/独自在异乡孤身一人怀着身孕过日子，仍能把自己打理的很有条理，不禁垂眸检讨自己，她的Omega太独立，偶尔也让她感到挫败，但这又是戚清从欣赏到喜欢上她的原因。
“你先去洗澡吧，我先哄宛宛，等你出来我们在交换。”舒浅自然的口气像她们从来没有分开过。
Alpha顺从失而复得的伴侣的安排，在衣柜里找到一件买错尺寸的睡裙后去浴室清理。
戚清用着温凉的洗澡水，想将刚才未满足的欲火熄灭。今晚的一切已经大大超越她所预想的:想先来看看舒浅。现在舒浅已经和她说开也愿意在一起了，有些事也不用操之过急。
因为想的太投入，没有发现浴室门被悄悄打开了。直到她察觉到熟悉的气息时，背上紧贴的柔软的触感，以及忽然握住她腺体的手掌，都让戚清才刚刚降下的欲望瞬间点燃。
“浅、浅浅…”戚清试图维持理智。“现在有点太晚了…”
“是吗，你明天有公事吗?”舒浅手掌顺着水流前后慢慢动着。“好不容易喂饱她了，你呢?不想喝奶吗?可是我好想喝你的。”
理智轰的一声燃烧殆尽，戚清单手撑在墙上，无法控制的闭上眼握住舒浅手加快速度。
感受手中的物体在她们的动作中越发胀大，就在戚清越来越急促的喘息声中，舒浅忽然停下了动作，惹的Alpha睁开眼，张着欲求不满的双眼，茫然又疑惑地望着她。
明明已为人母，但舒浅那张天生丽质的面上露出又纯又欲的笑容，对她说:“想射吗?”
戚清渴求的点头。
“那插进来，射在我身体里，喂饱我。”
㈨<龄<六^零^妻$淋￥泗￥㈠￥②

45. Eat To Die H
戚清本来就忍的辛苦，Omega的主动勾引是诱她沉沦的钥匙，再也无暇顾及体贴与温柔，只想抱着舒浅做完刚才的未完待续。
舒浅抱着埋在胸前啃咬着自己乳房的女人后脑，喉中发出叹息的颤音。勉强倚靠着墙边防滑倒的扶手，双腿环在戚清腰上，对方的性器在她的身体里横冲直撞着。“太深太多了…戚清。”她根本无法控制自己，花穴贪婪的咬着腺体，不肯放开。
深沉的快感让她害怕的只能紧抱着浮木，在无边际的浪潮中载浮载沉，直到哪一刻被大浪淹没。
“还可以的、你可以的。”戚清嘴里喊着她的乳尖，着迷的尝着女儿都无福享受的母乳，性感的臀部用力挺动抽插。“你不知道你有多紧、热得快要把我融化了。如果就这样死在你身体里也没关系。”她的花穴把肉棒一点也不剩的全部含住，让戚清舒服的不得了。
爱液四溅，甬道滑顺的让腺体进出顺利无阻。温水洒出的声音盖住了不少声响。
“怎么有这么紧的骚穴，都要把我逼疯了。”戚清松开嘴，用她那张向来端庄优雅的漂亮脸孔说着毫无底限的dirty ? words。口中的奶味让她忍不住回味着。更加凶狠的抽插着。
舒浅跟本无法回答，只能喊叫着容纳她的冲刺，然后在意识里被不停袭来的大浪给拍入海底。
戚清顶在深处，密集的撞了几下后，停住，射在花穴里面。
两人拥抱着喘息，一起感受那股热流释放完。戚清亲亲她湿透的脸说:“有喂饱你吗?”
舒浅微微睁开眼，眼神中的慵懒与餍足为她增添魅惑风情。伸手捏着戚清的下颚。低声挑衅她:“这样就想喂饱我?还是你…不行了想要休息?”明明还埋在里头的腺体，即使射过一次，依旧精神饱满的占有着巢穴，舒浅非要说她不行，同时还故意的缩紧。
至此为止，戚清终于明白舒浅根本不要什么体贴温柔，久别重逢的她们，既然仍保留着对对方的爱意，今夜她们只要酣畅淋漓的在肉体上感受彼此。就像她们第一次在生理健康中心时见面那样，不在乎对方是谁，只想要得到最痛快的体验与释放。
戚清盯着她的嘴唇，凑上前咬了一口。神色沉着:“你这张嘴…就跟下面的嘴一样欠操。”她往上颠了颠舒浅，腺体也随之动了动。固定好后抱着她一步一步离开浴室，将人抱到客厅的沙发上，坐下后，对着腿上的舒浅冷冷的命令:“自己动。“
她像是对待奴隶一样，高高在上的姿态让舒浅感到新鲜又兴奋，全身泛着红润，扶着她的肩，慢慢地先上下移动着，精液与爱液从交合处留下，等到适应后，她的速度越来越快，乳房上下跳动着，戚清忍不住伸手捏住，挤出了白色的汁液，喷在她脸上。
舒浅看到这一幕，像是自己把戚清弄脏了一样，快感上头，加快速度用花穴吞吐着腺体，或坐在顶端上前后摇动着。“啊…你好粗，撑的我好胀。”手捧着自己的胀疼的奶揉捏，故意在戚清脸上留下乳汁。
她这副放开的浪荡模样，让戚清硬的发疼。抓抬着她的屁股，以腺体为支点，使劲的上下摆动，在她花穴里摩擦。就像是拿飞机杯自慰一样。嘴里说着:“你这一年是不是想着我自慰，手伸到里面是不是很烫?还是你用自慰棒?那有我大吗?”
舒浅张嘴无声的后仰着摆动身躯。下面的小嘴已经被插出了戚清的形状，还不停流着水。在她即将高潮时，戚清忽然抽出腺体，舒浅睁开眼，还来不及询问，人已经被压倒在沙发上，她仰望着戚清跪坐到自己腰腹上，握着腺体摆放到她乳房之间。
“捧着你的奶帮我。”戚清俯视她，神色晦暗不清。声音微哑的命令她。
舒浅服从的握住两乳，前后磨蹭着戚清的腺体。
梦中的意淫实现了，舒浅在替自己乳交的画面让戚清没法克制的快速挺动着腰，腺体被Omega分泌的体液染的光亮，偶尔进的太前，腺体还会顶在舒浅的脸上。色情的视觉及乖巧的舒浅大大满足戚清的性癖，让她根本无法持续太久，一个没忍住，射了出来。
乳白色的液体对着舒浅的脸上洒出，甚至滴落到沙发上。还在麻痹的戚清对上舒浅诧异的眼神时，猛然醒过来，发现自己做了太逾越的事情。刚张嘴要道歉，Omega抬手摸了脸上的液体，在戚清紧张的神色下放入口中，用舌头慢慢的将手指舔干净。
戚清大脑再次当机。
邻近清晨，天将明未明，戚清的手机在裤子里不停震动。保镳谨记着戚清的吩咐在五点时打给她，提醒她该离开了。
可是打了无数通都没人接，也没收到老板的通知，更没看到老板离开的身影，保镳担心戚清是不是睡着了唯恐她被屋主发现。
被保镳担心的女人只刻抱着舒浅坐在阳台的躺椅上，沉迷的做着活塞运动。舒浅换上了睡裙，裙子底下是中空的③⑶⒉⒉③0⒐*⒍㈢⑵，而戚清更是只着上衣，下体赤裸着以便让腺体埋在舒浅穴里。
“这里空气真好，你说，会不会有人看见我们在做爱?”戚清对着坐在她身前的舒浅说。睡裙被撩到胸上，让她赤裸的对着外头。
“不、不要这样了，会被看见的。”舒浅害怕的说着，可是身体很诚实的反应她此时此刻的享受—水流不止的花穴不停收缩着。
“没事的，被看见也没关系。让别人看看你怎么被我操。”戚清往前一顶顺势起身，让她上半身趴在地上，屁股对着自己高高翘起。戚清望着远放正在升起的太阳与尚未下沉的月亮出现在远方，左右两侧的高楼似乎已有早起的住户打开了灯，神色淡漠的加快速度操着湿滑的肉穴。小腹啪啪啪的打着舒浅的屁股，把她撞的一串呻吟破碎而出。
“太重了、太快了、我要坏了，要被操坏了…戚清!啊…”舒浅手臂一软，失力的趴在铺着毛巾的地上。承受不住的被操上高潮。
戚清用力的掐住她的腰，朝自己的腰侧深深的撞了几下，顶端插进最里处早已敞开的小口，享受着双重紧覆的舒爽，然后在戚清一连串性感呻吟声中再次射进了子宫中。
射完后，她立刻抽出，被堵住的液体顺势流出，将穴口沾的花白一片。戚清立刻用椅子上的浴巾包裹住舒浅，在对面住户即将开窗之前，将Omega抱进屋内，关上落地窗及窗帘，遮掩住一片春光。
㈨^龄^六^零…妻$淋￥泗￥㈠…②

46. 你醋吃够了吗
舒浅醒来时，窗外仍是一片夜色。她眨了眨眼想起身，随之而来是运动过度造成的肌肉酸痛。久违的纵欲让她错以为自己还活在一年多以前，三秒过后，她惊醒坐起，走到婴儿床旁边一看，床上一片空荡。
她赤着脚急忙走到门边，一开门，看见戚清，还有许久不见的徐雨汐?
“雨汐姐?”舒浅很是意外。
“舒小姐。”徐雨汐中午被戚清通知过来时，才知道上司找到舒浅，而且连孩子都有了。她牢记上次的教训，此时距离分明的与舒浅打招呼。此刻她已经不再是自己下属，而是上司的另一伴。
这一句有距离感的招呼让舒浅不太习惯的皱了下眉。找到一旁被放在婴儿车里正在熟睡的女儿，才终于放下心。
见到人醒了，戚清将剩下的事跟徐雨汐交待完就让她走了。人坐了过去，靠着舒浅。尽管在睡前有清洗过，但Omega身上仍都是她们的味道，让戚清极有安全感。
舒浅任由她靠近紧贴着。“你照顾宛宛的?”她已经好久没睡过这么扎实的一觉，小孩总固定在一段时间后要喝奶，可是舒浅竟然都没听到她哭声。
“我抱着她到客厅，请临时的保母过来教我带小孩。”保母过来，发现她是Alpha时，还惊讶又赞许她体贴，提了不少带孩子的要领，又说女儿被照库的很好，一定是她们花了很多心思在照顾。说的戚清相当不好意思又心疼舒浅独自带孩子。
舒浅想象戚清一张不苟言笑模样，穿正装抱孩子喂奶，噗哧一笑。但又觉得戚清实在太可爱，没忍住转头想亲她，当戚清受宠若惊她的亲近时，脸都还没贴上，舒浅又停住转过头。
“抱歉，我忘了我还没刷牙…”舒浅刚才急着找孩子，深怕上演一出Alpha夺儿大战，都不记得要整理仪容。刚刚她竟然还蓬头垢面的和徐雨汐打招呼…要是以前雨汐姐一定早就说她了。尴尬地立刻去浴室整理。
没想到戚清也跟过来，黏在她背后，手揽在她腰上。舒浅刷的满口泡沫，从镜子中对上她目光，饱含赤裸的欲望与情感，灼热的让她不太自在。左手想拉开她，Alpha意外的顺从伴侣松开手。乖巧地等到舒浅洗梳完后，指着嘴唇。
舒浅刷完牙后，想亲她的冲动早就退了，没想到戚清这么执着。只好上前本打算轻吻一下就离开，但Alpha没有那么容易打发。顺势而为的抱住她，撬开唇瓣，蝴蝶兰香气一下盈满舒浅的意识。
年轻且饱含精力的躯体一贴上，又像成瘾似的放不开。亲吻迷蒙间，舒浅感觉到下半身被东西顶上了，双眸微张，对上戚清深邃的瞳仁，清晰的看见自己的倒影。
舒浅轻笑一声，闭上眼主动的反吻回去，渡上自己的气息。手又轻巧的绕到下方，勾引挑逗她的Alpha。
她承认昨晚的放纵重新打开了从前被戚清调教敏感的身体，从发丝到脚趾，似乎都还残留着整夜的高潮，舒浅过去没想过自己会耽溺于情情爱爱之中，特别是她最厌恶的Alpha。偏偏她碰上了戚清。
再次遇见她之后，舒浅认命了，她明白自己喜欢这个Alpha，不因为她是Alpha，或她们之间的高度契合，而是因为现在她的戚清，值得她冒险。
得到舒浅默许，让戚清的束缚一下被松开，她抱着Omega坐上流理台，扯开她的睡袍，手握着生过孩子后明显长大的椒乳。昨晚她喝了不少Omega的奶，也在舒浅子宫中灌溉不少她的牛奶。
想到这她更兴奋。手指重新打开了才合上没多久的穴口，甬道早已湿润着等待她的来临。
舒浅抱着她的头颅深喘，任她放肆的在自己身上撷取。Alpha粗鲁的含着自己的乳头，又痛又舒服的替她把母奶挤出。双腿张开着，腿心间进出的手指，在替接下来要进来的东西铺垫。
“都还没要做，就这么湿了。你很喜欢我的腺体吧…舒浅?是不是又粗又大又长，每次都能把你塞满?”戚清抬头靠在她耳边轻声问着。
每次舒浅只要听到过往正经的上司在她耳边说着骚话，她就会变得异常敏感。而且戚清早发现了这一点。
“要不要再回来我身边做秘书?在办公室把你操到高潮，上班的时候，身体含着我的体液，回答部门主管的电话?还可以在我开会的时候躲在桌下帮我口交，然后射满你的嘴…”
舒浅被她引诱的想象那样的画面，呜咽着抓紧她的衬衫。忍不住脱口而出以前的称呼:“总经理…操我，求你操我。”深处又骚又痒，想要更用力的东西摩擦她，舒浅捧着她的脸急切地送上自己的吻，双脚环住她的臀部，扭起屁股吞着她的手指。
她这副骚样让戚清看得眼红，喘着抽出手，脱下女式西双裤，拨开了内裤露出早已胀的发肿的东西。忍住想要冲入的欲望，低声命令她:“把你的花穴撑开。”
舒浅咬住唇，伸手到腿心间，颤抖着用手指把肉瓣拨开，露出底下湿润的穴口。
“真乖。”戚清扶着腺体，对准后，慢慢进入顶端，蹭了蹭后，腰一挺，直接送进最深处。
舒浅用力抱住她，呻吟着。“啊，太大了。”花穴被她撑的有点胀痛，但她的顶端就碰在深处的软肉上，又酸又舒服。刚喊了声疼，就忍不住扭着屁股自己寻找快乐。
“真欠操。”戚清喘着气，任她像无尾熊一样的抱在自己身上，密集的挺着腰抽插。她的顶端总是不偏不倚的撞在敏感处上，Omega的爱液如潮水般不停涌出，她的内裤上也沾湿一片痕迹。一年多没做，猛然开了荤，禁欲许久的戚清一见到舒浅就发情，只想压着舒浅，把分身插在她柔软湿热的穴里，操到她再也不想离开自己。
舒浅适应了她的尺寸与温度，全身上下都被伺候的无比服贴，在她用力的冲刺下，很快地就高潮了，无力的趴在戚清身上。这时肚子却不合时宜的叫了起来。
戚清停下动作，似笑非笑的看着她。“这么饿吗?”
听出她语气中的双关，舒浅恼羞成怒的敲她肩膀，让她放开。“我要去吃东西。”
没想到戚清忽然抱起她，这姿势让腺体进的更深了，惹的舒浅一声长吟。然后抱着她往门外走，每走一步，腺体就会撞着宫口，没走几步，宫口已经被她撞开一点缝隙，正巧容纳戚清的前端。
戚清舒服的微眯起眼，偏偏她还性感的喘着气。温存似的对她说:“不管哪张嘴我都会把你喂饱的。”直到走到餐桌前，她随意的拉开一张椅子坐下，舒浅坐在她腿上，靠着桌子。她从桌上的纸袋中拿出面包，交给身前的舒浅。“先吃吧。晚点，我们再去外面吃饭。”
握住她的腰再次挺起来，专心的冲刺。舒浅跟本无从吃起，愤怒的骂着她骗子，却也很快的被卷入欲望中，手扶着桌缘上下摆动。
腿心间那根耸立的腺体，被她的爱液沾的晶亮，狭小的花径努力吞吐着。两人都没顾上窗帘半开着。着迷于身体游戏中。
坐着施力总是比不上站着，戚清推开椅子站起，将舒浅顶到餐桌上躺着。她的睡衣早已在先前的动作中散开，须挂在两侧，露出中间姣好的躯体。戚清看着眼热，抓着她的腿，又快又用力的做起活塞。
噗哧噗哧的交合声与她们的呻吟交织着。本来睡着的婴儿也在这阵声响中醒了，因为视线中没看见熟悉的人影，嘴一扁，哇的一声哭了出来。
她的哭声将沉迷于情欲的两个大人给唤回神。戚清一边抽插和舒浅互瞪。眼看舒浅似乎动摇了。
已经有过一次被抛弃的经验，戚清这次学聪明了，她俯下身，再度含住舒浅的奶球，用力的吸吮着，然后绷紧臀部，插入深处，让宫口同时咬着顶端，深且快的密集撞着几十下，最后停住，花穴中射入液体。
舒浅顾不上孩子的哭声，全身颤抖的抱着Alpha，爽叫着，子宫里那一波暖流冲击的她特别舒服。直到戚清射完，抽离了，她都还没有力气动弹的享受着高潮的余波。
液体随着堵塞物的离开而回流到穴口外，沾在腿间一片乳白晶亮。
戚清克制住想重新进去的冲动，拿起纸巾替她简单的擦拭干净。然后赤裸着下身跑去抱孩子哄。回到舒浅身边。
女儿一见到舒浅哭声就弱下了，朝她伸手。舒浅吃力的坐起，伸手接过女儿抱在胸前，谁知道女儿一靠上胸，习惯性的张嘴含住乳头吸奶。
这刚才还是戚清吸过的…舒浅尴尬的看了一眼戚清。
只见她脸色阴沉的瞪着小孩说:“我也要。”然后不等舒浅回话，拉过椅子坐下，捧着她另一颗闲置的乳房咬起来。
“你、你不要连女儿的醋都吃啊。”舒浅忍着胸上的麻痒，无奈地说。
戚清本来对舒浅就有极强的占有欲，只是舒浅不喜欢，所以她一直克制着。可是她无法接受跟任何人分享她，就算是女儿也不行。她含着舒浅地乳汁，决定明天要找保母全天照顾小孩。
 ㊈巜O◢㊅ㄑO◤㈦ღ ㉧㊃乀㈠☆②

47. 戒指成对影成双
舒浅最后受不了把戚清赶走，命令她去泡牛奶，等她回来后将孩子交给她喂奶。她拉拢好睡袍，在旁边看着戚清不熟练但小心翼翼的动作。
舒毓宛小手抓着奶瓶边缘，很快喝完。戚清把她抱着起轻拍背部，直到打嗝溢奶。
“好像是…做的还可以。”没想到一觉醒来，戚清都会照顾孩子了。
“所以我可以帮你照顾孩子。你能好好休息。”戚清不着痕迹地推荐自己。虽然舒浅没对她出现显示出排斥，但不表示她愿意和自己回家。戚清只能透过这种方式推销说服她。
听懂的舒浅表情微妙地望向她。
“虽然白天要上班，但可以找保母帮忙，晚上回来我能一起照顾。”戚清若无其事解释。“你可以做任何你想做的事。”
“我一直都在做我想做的事啊。”舒浅笑着给了一个软钉子，摆手走开。“我饿了，你不是说要带我吃饭吗?我先去洗个澡。记得顾好宛宛。”
戚清虽然有点失望，可是她没有被赶走，至少对方还是给她机会了。她抱着女儿逗弄，舒浅简单的冲完澡出来时，看一向注意形象的戚清似乎忘记自己还没穿裤子，抱着舒毓宛站在原地傻笑。
没忍住的笑出声。“我的总经理…你就这样抱着女儿站十五分钟，裤子也不穿吗?虽然是很…唔，精彩，堪比上次误发照片的明星了，但这里只有我，没人能欣赏呀。”
戚清这才发现自己哪里怪异，脸颊蓦地浮现一片嫣红，把孩子递给舒浅后，匆忙进浴室整理。过二十分钟后，再出来时，身上又换了一套黑色长裙，波浪长发批撒在肩上，十足的女人味中掺有Alpha的锐利感。她接手舒浅的婴儿车走在前面出了门，才发现舒浅没跟上，疑惑地看她。“怎么了，不是饿了吗?”
舒浅藏起加速地心跳，走出去，关上家门锁起。挽着戚清等电梯时，她突然提起:“对了，等等先去一趟药局。”
“药局?”戚清霎时有些紧张。“你哪里不舒服吗?还是生病了?不然我们先去医院一趟?”
舒浅愣了愣，没压住嘴角，笑了。“不是，就是…我才刚生完宛宛，不想又怀孕…”
电梯正好到达，她们一起推着车走进去。戚清按下楼后才对她说:“如果是这样，你不用担心。”
“欸?”舒浅没听懂。
“我做了避孕手术。”戚清蛮不在乎地说。
“什么?”舒浅睁大眼。电梯正好到达一楼，她没等到回答，保镳已经在等待她们。把婴儿抱上安全座固定好，后座仍旧宽敞，戚清也不顾身份坐在中间的位置。舒浅在她左手边，孩子在右手。
戚清揽着舒浅的腰，在她耳边轻声解释:“你走了之后，我不想哪天又被人下药后发生意外。干脆去结扎了。”
舒浅蓦地抓紧她的裙子，怎么会有这种人…
“所以你不用担心。”戚清刚要坐直，没想到舒浅手一揽抱着她主动亲吻。她从来无法拒绝舒浅的主动，温顺地配合直到Omega放开。舒浅这才想起这是在车上，还有外人在，不好意思地撇过头。
前面的保镳兼司机目不斜视，力图表现符合他薪水的专业素养。
到餐厅后，前座保镳一左一右地下车，一人替她们开车门，另一位则拿出婴儿车。
戚清小心翼翼地抱起孩子放进婴儿车内，在服务生地带领下推着车走进餐厅。
“这里什么时候允许小孩进餐厅了?”简的位置正好能看见入口，她见服务生身边一辆婴儿车，随即有些不满。这间餐厅是当地上流人士与名媛最爱来用餐的高级餐厅，未免贵客受打扰，有一项规定便是不让12岁以下儿童进入。
这条规定广受欢迎，也确实没人能打破这条规定。只是简没想到今天却碰见意外。
“婴儿?”韦尔斯回头一看，也见到那台婴儿车，招手唤了餐厅经理询问怎么回事。
查顿家族在当地相当有名望，韦尔斯本人也是餐厅常客，甚至这间餐厅还是家族里的长辈所经营的。经理对颇客气的解释:“那位客人已经包下二楼用餐空间，所以不会打扰到您与利瓦伊斯小姐用餐。”
韦尔斯意外那位顽固的长辈竟然打破订立的规矩，要知道从小到大因为不守规矩这件事，他被处罚过无数次。当下就想见对方。他对经理说:“带我过去见一面，代替查顿家族。”
经理露出为难的表情。“爵士阁下吩咐过不可以让任何人打扰那位客人。”韦尔斯还在和经理讨价还价。
也起了兴趣的简，在盯着门口看到熟悉的人影时，露出笑脸起身走去。
经理和韦尔斯停下交谈，互看一眼急忙跟在她身后。
“戚小姐，请您往这里走。”餐厅里经验最老道的服务生被安排接待她们。本想接手婴儿车，但戚清已经弯身先把婴儿抱出来，保镳上前收起推车。
一群人正要走上二楼，一楼的隔音门忽然被打开，娇俏的女人说:“戚清小姐，好巧。”
戚清还没反应，站在身侧被一群保镳挡住的舒浅往前走一步，刚探出头想看发生什么事，就被随后赶来的韦尔斯看见。
“舒浅?”韦尔斯一来才发现都是熟人，符肇的前未婚Alpha，还有他的表妹吗。
“韦尔斯?”舒浅见到他，又看他身旁的女人，想起他先前有提过对一位Omega有兴趣。
简出现时，戚清根本不给半分眼神，但是韦尔斯出现后，她立刻看了过去，示威似的揽着舒浅的腰。“你好，查顿先生。还有，利瓦伊斯小姐。”
“你们…”韦尔斯可是记得他表妹是逃出来的，怎么现在又碰见了?
“晚点我在跟你说。”舒浅对韦尔斯说。转头又安抚戚清，她已经感觉到戚清逐渐不爽了。
戚清这才稍微高兴点8①壹9561叁B八），对两位陌生人点点头。“先失陪了。”牵起舒浅，一群人浩浩荡荡地往二楼走去。
简当然没错过戚清怀里的孩子，被忽略也让向来众星捧月的她备感不平。见韦尔斯跟另一名陌生女人似乎认识，她立刻询问韦尔斯对方是谁。
韦尔斯虽然花心但向来分得清。现在追求简不过是觉得有趣，想看她能矜持多久，但牵涉到舒浅，查顿家好不容易找回来，他姑姑唯一的女儿。韦尔斯可就没以往热情。敷衍的说:“戚清已经结婚了，你没机会。”
简变了脸，正巧服务生将她的包拿过来，她接过后甩头就走。
韦尔斯没心情管她，只想着舒浅怎么跟戚清会遇见了。
上二楼，保镳纪律有素的分批行动，两人人留守楼梯，两人跟上。在摆设好的位置落座后，安顿好女儿，戚清直勾勾地盯着舒浅。
噗哧一笑，舒浅投降了，公布答案。“我妈妈姓查顿。韦尔斯不是参加符肇的宴会吗?也是想来这里找姑姑，只是没想到我妈已经过世。”
“当时我并不知道这些事情。也不晓得查顿家族。但韦尔斯在宴会上看见我，一直觉得我跟妈妈长相相似，而且还姓舒后，就一直注意我的行踪。直到…”舒浅讲到这，有点说不下去。
“直到?”戚清却不放过她。
“直到他查到我的机票，出现在机场询问我母亲的事情，给我看了妈妈小时候的照片，我们才认亲的。恰巧，我的目的地就是查顿家族本家所在的地方。”
戚清冷哼一声，舒浅讨好的在桌下勾住她的小腿蹭着。忽然又想起那名陌生女子，故意质问她:“光说我，那女人是谁?你没来几天，都有人跟你巧遇了。”
戚清漠然地说:“徐雨汐自作主张安排的饭局，我不认识那个女人。”
舒浅微讶，没想到一直谨守本分的徐雨汐会干涉戚清私生活…难怪今天没让她跟在身边。
发现她没反应，戚清不满了。“你不吃醋吗?”
“我?”舒浅抬眼微笑。“吃什么醋?你从头到脚到…”她脱掉鞋子，脚心插进她双腿间暧昧的磨蹭。“这里。都沾满了我的味道，还有谁这么不长眼吗?”
戚清望着她自信的表情，不自觉露出笑意。
没想到舒浅突然语调直下，一个锅直接扣在她头上:“如果有谁不长眼，那就是你的错。谁让你长得太好看了。”
“…”戚清转头让服务生过来点餐，同时让他们准备婴儿可以吃的副食品。
舒浅笑着叹了气，捏住戚清修长的手指，无意识的把玩。其实在她看见戚清那一刻，她就知道要回去了。因为戚清给了她勇气，让舒浅想试试，她能不能够依然保有自己、被尊重的去爱一个Alpha。
点完餐后的戚清反手握住她。“在想什么呢?”
“我在想。”舒浅漫不经心地说。“带你去查顿家跟舅舅见过面后，我们就可以回去了吧。”
戚清手一紧，惊喜降临的太突然，深怕自己误会一场。她试图稳住情绪，想开口询问时，听到舒浅又说话。
“还要先替宛宛办护照吧?”舒浅近似自言自语的问着。“你说呢?”
“这些事我安排人去办好，你不用担心。”戚清眼里满载着细碎的喜悦。
她的开心感染了舒浅。顿了下，从衣领中拉出一条链子，上面挂着的是当初戚清替她戴上的那枚订婚戒，将它取了下来，在Alpha不可置信的眼神中，放在她掌心上。“之前总怕弄丢，现在想想，还是要戴着比较保险吧。你可以帮我吗?”
舒浅伸出手，Alpha抿唇定了定神，小心翼翼地替她套上戒指。
和左手上那没从未摘下来的戒指终于再次成对，昭示着彼此身份。
戚清总算安心了。
㊈O☆㈥﹩O㊆◇Ο㊃□⒈﹩㊁

48. 角色扮演游戏
好不容易得到舒浅点头，戚清立刻让人安排孩子出境事宜，正好合资项目也进展得十分顺利，让她这几天对下属难得的和颜悦色，还要徐雨汐安排两天度假犒赏团队。
下属开心地去公费旅游时，舒浅则带着戚清拜访查顿家族，在家族古堡里住了两天，戚清意外的受查顿家欢迎。
她的合作对象恰巧是查顿家的亲戚，这位长辈在家族中举足轻重，说话颇有分量。她对戚清印象很好，因此所有人都对她相当友善。
晚餐过后，趁着戚清和其他长辈谈话，韦尔斯走到舒浅身边，表情复杂地说:“难怪符肇会这么为她着迷，连我们高贵的爵士，薇诺阿姨都对她和颜悦色，如果不是你的Alpha，她大概已经替表妹牵线了。”
舒浅安然地推着摇篮，逗着宛宛。手上的戒指倒是极为显眼地闪烁着。这位半路认亲地表哥，虽然在外是花花公子，但是对留有血缘关系的亲人却执着与友善。初来异乡，如果不是韦尔斯热情地照料，她不可能安顿得这么快。更别提当时还怀孕了。
“不过她做事的手段果决严厉。”韦尔斯说到这，反而欲言又止。
舒浅瞥了他一眼。“嗯?”
“你有听说符肇后来的下场吗?”
“那场宴会过后没多久，我就出国了。”舒浅摇头。
“他后来好像被一位名声不太好的富豪深度标记了，好像叫城仲…”
“城仲乾。”舒浅忽然冷下脸。“原本舒家要将我卖过去的联姻对象。”偶然听见这名字，她还是泛起不适感。当年她就像货物一样，被强迫和对方吃了几次饭。每次见面，Alpha打量的眼神与其中隐藏的意涵，都令她感到恶心。也因此才让舒浅下定决心离开舒家逃婚。
韦尔斯皱眉。友人转述时，强调这Alpha玩的花样很多，在当地是有名的淫魔，却没想到表妹差点被嫁给这种人。“他们现在已经结婚了。只是私底下各玩各的。”
舒浅表情瞬间微妙。
“你们在聊什么?”戚清与其他人说话时，时不时会看一眼舒浅的位置。注意到韦尔斯靠近舒浅后，她就按捺不住的走过来了。虽然知道韦尔斯是舒浅表哥，可是对于失而复得的Omega，她有着野兽般的领地欲，只是在舒浅面前藏好了。
但对于侵犯的外来者，即使是血亲，戚清也难以容忍。更何况是有竞争性的同类。
戚清一来就站在舒浅的身后，似是将主导权交给她，又像是在对其他人示威。韦尔斯马上明白她的意思，耸耸肩，表明要去找某个亲戚后就走了。
舒浅握住她的手。“刚刚韦尔斯说，符肇跟城仲乾联姻了。”
“这件事啊。”提起符肇，戚清仍是一脸厌恶。“我把他多人运动的照片送到他父母面前。之后他就没有出现过了。听说他后来在某个私人派对上玩得太疯，嗑嗨了，就被有心人给趁机标记。”
先前为了和戚清在一起，符肇对外维持彬彬有礼贵公子的形象。可是订婚告吹后，他没了顾忌的恢复本性，流连大大小小的名人派对。这个有心人早就看上符肇许久，只是以前对方也多少顾忌戚清，不想一次得罪两家人。
没想到他们的婚事会告吹，而先前装的斯文有礼的Omega，真实本性竟然是这副放荡的模样。城仲乾设了个局，趁机将符肇深度标记，为了面子与名声，符家不得不将儿子嫁给他。
“你对城仲乾很熟悉吗?”戚清敏锐地捕捉到舒浅提起这名字时的异样情绪，眉微皱。
“大概还可以吧，吃过几次饭。”舒浅抬眼，发现Alpha满面山雨欲来。“舒樊越要把我嫁出去联姻时，对象就是城仲乾。逼着我跟他见过几次面。”
戚清彻底黑了脸。虽然早知道舒浅就是因为逃婚才会躲到自己公司，幸好她成功了。只是她把这件事记在心上。
工作已经结束，但舒毓宛的证件还要晚几天，她让徐雨汐处理机票，一群人先搭机回国。她留下陪舒浅的这几天，宛如保母特训班一样，每天带孩子。只有舒浅下午固定散步喝咖啡的时间能解放。
陪着舒浅走过几天后，戚清发现她实在太受欢迎。特别是咖啡店的金发Alpha，每次见到舒浅总是眼睛一亮。尊重她是个独立个体及她的生活，让戚清备受煎熬又骄傲。
好不容易舒毓宛的证件终于办下来，聘请的保母也到了，她立刻安排回国。直到上机，舱门关闭后，戚清终于有了踏实感。
舒浅坐在奢华的私人飞机的卧室里，想起她近乎逃难的出国，跟现在这样大张旗鼓的回国，待遇天壤之别。谁想到为了解决生理需求的健康配对中心，最后让她躺平，只需要抱着戚清大腿说「姐姐我不想努力了。」
“太好了，总算可以跟你一起回家了。”戚清抱着舒浅叹息。怀里的Omega这时才发现，这里已经清空，连女儿都让保母带走。
舒浅在成为母亲后8/1-1/9*5-6/.1·3⑻，一切变得越来越简单。此刻她只穿着黑色毛衣和牛仔裤，长发披在肩上。在戚清正装的衬托下，显得青涩年轻。这就好像自己是被她包养的大学生一样，舒浅脑补了那个画面，没忍住笑出声。
戚清温柔又疑惑的望着她。
“你说…我们这样像不像有钱的富豪御姐Alpha带着新包养的女学生Omega搭私人飞机出来见见世面?”舒浅勾住她的衣领。“然后在这班飞机上，Omega终于把自己的第一次给Alpha?”
顺着她的引导，戚清眼神微沉。“这么说是有点像。”手在舒浅的背上轻抚着。
舒浅有意逗她，故意环住她后颈，嗲声说:“姐姐，你知道最近新出的爱马仕包，很好看吗?”在她怀里蹭来蹭去，直到玩够了想离开。刚站起来，又让人一把拉回原位，坐在戚清腿上。
“你想要包包，可以，只要用你的…来换。”戚清非常投入的代入富豪金主角色里。
舒浅愣了一下，随即笑着将戚清推靠在沙发上，翻身跪坐，看着戚清:“那姐姐，要轻一点…我怕痛。”
低头落下一个吻，在戚清唇边。
⑼*0~⑥*0~⑦0~⒋つ⒈~㈡

49. 要怎么让金主替自己买包包 H
戚清瞧了她一眼没动，从一旁的酒柜里拿出红酒与杯子，自斟自酌。将金主的傲慢表现的分毫不差。“那就取悦我，我能给你想要的。”
舒浅垂下眼。忽然从她身上站起来，退开两步。
戚清眼皮一跳，以为自己玩过火了正想道歉。就见她诱人的未婚妻忽然脱下毛衣，与长裤。长版的V领衬衣正好盖过臀部，白皙的胴体及黑色的内衣若隐若现，一下吸住Alpha目光。
舒浅走上前，侧坐在戚清大腿上，露出羞怯的表情。扶着她的肩膀，慢慢地，在她脸庞生涩的轻啄。对上戚清冷淡理智的目光时，舒浅顿了下，低头蹭上她的唇瓣，用舌头叩开后，勾住她交缠。
右手往下解开几颗扣子，从衣领中伸入，抚摸着戚清的身体。舒浅也逐渐涌上难明的情绪，想要占有这个高高在上的女人，看她疯狂。
手掌贴上Alpha不逊于她的乳房揉捏着，在唇舌之间，舒浅听见戚清无法自控的声音。
抵住臀部的物体告诉舒浅，Alpha的身体已经为她亢奋。偏头躲过戚清追上来的吻，在她不满的目光中，跪到沙发下，解开她裤子的拉链，肿胀的物体被释放出来，挺立着。
舒浅一手握着，神色迷离的凑上去，伸出舌头轻舔顶端。
戚清顿时倒抽一口气，手一抖，红酒洒出杯子外，在沙发与地毯上留下一片痕迹，顾不上弄脏了，只能将酒杯放在桌上。Omega为她反应鼓舞，更投入的去爱抚着戚清。
室内的蝴蝶兰与苹果香气浓郁的使警报器自动开启排风系统，但是Alpha与Omega的欲望却未曾消退。
戚清摸着舒浅的后脑，见她低头在自己双腿间起伏着，让Alpha的卑劣掌控欲望得到最大满足。“你真棒…怎么这么会含。上面的嘴都把我吃得这么爽了，等等让我试试你下面的小嘴，是不是也这么热。啊…”
舒浅感觉到口中的物体又再度胀大，她马上退开，不让金主满足。在金主不满的目光中，她勾起嘴角，站起来，脱下了衬衫。“我想要姐姐的第一次，是射在我子宫里。”
戚清无意识地看到下方，内裤上已经有一块深色的痕迹。Omega任由她看，大方的上前，再度跨坐在Alpha腿上，隔着底裤，磨蹭着她的腺体。“姐姐，你这么大…等等插进来是不是会很痛?我好怕⑻⒈⒈⑨⑤T陆㈠叁捌。”舒浅又茶又欲的扭着腰，享受着。
戚清几乎要忍不住就想冲进去，但还是哄着她说:“不会痛，很舒服的。会磨的你全身软呼呼的，就想要姐姐一直在你身体里。”手指勾着她的底裤。“姐姐帮你脱下来。你看她留了这么多水，一定也很想吃。”被褪下的裤子上，沾满了透明的液体，被舒浅抢了过来丢到一旁。
发现戚清有些不满，她无辜地说:“看看我嘛。”腿心在无隔绝地抵着粗热地柱体磨蹭着。一下下，蹭出了本就蛰伏地欲火。偏偏舒浅还得演下去。她咬着唇，用戚清教她的方式，手指撑开了肉瓣，露出底下湿淋淋的穴口，对准了顶端，慢慢含住它，摇啊摇的，让它进入花穴里。
“啊…”舒浅闭着眼。“好大，好像比刚才还要大了…太粗了，姐姐…”
戚清已经快要被舒浅玩坏了，死死的扣住她大腿，腰一挺，插进最深处。
舒浅放声哭叫。“呜，姐姐…好痛。”可怜兮兮地看着她。
明明知道她不是第一次了，但戚清却不敢动了。只能紧绷着身体，等着舒浅主动。“乖，姐姐不动了。”温柔的吻着她的耳垂，揉着她乳尖还有花核，爱抚Omega的身体。偏偏紧实的花穴还死死的咬着她的腺体，她差点没忍住要射了。
舒浅顿了下，像是适应她的形状后，逐渐产生了空虚感。她好奇地动了动，引来Alpha倒抽口气。屁股上迎来响亮的一巴掌。
“不要乱动。”戚清吓唬她。
舒浅这下叛逆了，她握住戚清的肩膀，一头撞上她的嘴唇咬住。身体开始缓缓起伏，主动的吞吐着腺体。
戚清被她吻的迷迷糊糊，肉棒又很好的被按摩着，双手托着她的臀部，为她施力。
舒浅逐渐加快动作，上下摆动着胯部。飞机引擎运转的噪音也盖不住肉体撞击的交合声。
“啊，姐姐真的好大，撞的我好舒服。”舒浅低吟着。她沉迷肉欲的神态看的戚清心火熊熊燃烧。加快速度的挺着腰，每一次都撞在深处。
听着舒浅胡乱喊着“姐姐好厉害。”、“姐姐好棒。”、“要姐姐操坏浅浅。”
戚清大脑亢奋。猛地将她拉下，肉棒抵着深处的骚肉磨着。舒浅更是一连串呻吟，摇晃着身体，胸乳晃动，惹的戚清眼红，抬手解开她内衣，往上一推，两颗浑圆饱满的乳肉跳出来。凑上前张嘴含住嫣红的乳端，口渴的吸吮着。
虽然舒浅打了退乳针，但奶还没完全退掉，偶尔还会有些发胀，被她一吸一揉，舒服的主动捧着另一侧凑到她面前。“姐姐，这里也要。”偏偏屁股还在扭动吃着她的东西，又欲又浪。
“不要急，你捧好，姐姐都会吃掉的。”戚清咬着她的奶，解放的双手握住她腰侧，上下推耸Omega的身体，用她湿热的里肉，摩擦着腺体。
“姐姐，我不行了。太多了，射给我、都射在我里面、想要姐姐…”舒浅说到最后一句忽然一顿，然后仰头，闭眼颤抖着呻吟。“啊…”Omega高潮的花穴绞紧着粗壮的异物，花心流出的滚烫热液洒过腺体，戚清浑身酥麻的臀部一松，射在她花穴里。
“啊，我被姐姐内射了，好多…想要吃。”舒浅夹紧双脚，难耐的感受着。
“真是小骚货。”戚清满意的亲亲她的额头。忽然抱着她起身，将她抵在墙上。靠在她耳边说:“环住我的腰。”
舒浅乖巧的照做。
戚清微软的腺体就着刚射出的液体与Omega高潮时的爱液，在湿滑的甬道中慢慢移动。
舒浅紧抱着她，这样悬空的姿势让她只能努力夹紧戚清的腰，体内的感受也被加倍放大。她能感觉到，本来还有些软的东西，逐渐胀满花穴，腺体有力的压过每一寸肉壁。
挤出的液体，流到腿上、地板上。反正这些都会有人清扫，戚清现在只想把舒浅操哭、操到她的肚子里装满自己的东西。全身都留下自己印记。
加快速度挺动着，⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉腺体用力的进出花穴。“让你再这么骚。”戚清发狠的说着。“欠操。”
“浅浅就欠姐姐操。要姐姐的腺体，好想吃。”舒浅恍惚间想着自己好像太投入角色了，嘴上还不停说着刺激戚清的浑话。
“抱紧我。”Alpha根本经不起舒浅刺激，她忽然用手勾住舒浅大腿张开，腺体入的更深，几乎就要插开最里处的宫口了。舒浅难耐的呻吟着。
她抵在深处，密集的撞击着，顶端每次都撞在宫口上，直到撞软了，逐渐松开小口，咬住腺体的顶端。戚清爽的头皮发麻。“浅浅真棒，把姐姐吃的好深。想要什么姐姐都买给你。”
舒浅根本想不起来要买什么，她全身的感官注意力都集中在插在花穴中的那让她欲生欲死的异物。“啊…标记我，姐姐，标记我、射给我。”
没有哪个Alpha能拒绝自己Omega的邀请，她低头在后颈上找到了Omega的腺体，张嘴咬破肌肤，一年过后，她再一次深度标记了舒浅。同时放松身体，腰一沉，射进她子宫内。
舒浅浑身弥漫着喜爱的蝴蝶兰香气让她舒适的沉浸在高潮中，无法思考，任由Alpha放肆的在身上留下记号与味道。
⑨o‿⑥o‿⑦o‿④‿①‿②

50. Omega当然要占据主导权
这段航程大约16小时，登机后，除去一开始交代事务外，戚清与舒浅再也没出现。保母尽责的照顾舒毓宛，双亲来看孩子，也没自作主张的抱去找她们，众人知情识趣地不打扰。
窗外的景色从昏黄到黑暗，又自深夜到黎明。当远处边界被光芒破开时，戚清趴在舒浅上方，做着最后冲刺。
因为有瑜珈的习惯，Omega的身体柔软，双脚被推抵在胸前，下方的花穴暴露在外头，被Alpha的分身破开，穴口泛红。身下的床单早已紊乱不堪，沾满她们的体液。
舒浅早已在连续不断的高潮中累睡过去，戚清跪着由上往下用力的抽动几下，到达临界点后，在深处释放精华。
等到射完后，抽出腺体，原先堵着的液体瞬间流出穴口。戚清看着眼热，但想到没多久就要降落了，她收敛心思抱起昏睡过去的舒浅走进浴室安分的替她清洗干净，用浴巾包裹抱回卧室床上。
地上的衣服都已经弄脏，还沾有两人的气味无法再穿。她从衣柜中找出干净的衣物换上后，按下通话钮吩咐人准备餐点送来。
“对了，替我准备好一台轮椅。”戚清忽然加了一句。
保镳迟疑的沉默一秒，制止自己无意义的思绪，回复老板好的。
下机时，舒浅坐在轮椅上，被戚清推出来。一路上皆是安排特殊商务通道，没有受到太多打扰，过移民关时，因为早已收到资料，关务人员快速确认一行人的证件及面貌无误后即放行。
一直到上了车，舒浅才终于醒来，望着周围摆设，当机地大脑停滞了半分钟后总算开始运作，不敢置信的问向身旁的女人:“我们不是在飞机上吗?”
她刚睡醒的模样实在太可爱，戚清眼里满是对着她才有的笑意。悄悄地靠在她耳边说:“早就降落了，我刚才用轮椅推着你一路过关出机场。你放心，有戴口罩。”
舒浅一点也没有放心地感觉。她没料到在机上的角色扮演游戏，最后会玩过头...这里都是成年人，哪能不知道发生什么事。她感觉自己要社会性死亡了。痛苦地捂住脸。“你为什么不叫醒我，好丢脸。”
戚清温柔地摸摸她的头，哄着她。自从找回舒浅后，戚清就像是宠孩子一样，竭尽所能地呵护着她，相处时，戚清满心满眼都是她，只有她们的孩子能吸引两人注意力。
回到住处后，舒浅望着眼前熟悉的房子一脸复杂。
“回家了。”戚清下车后，从保母手上抱过孩子，一手牵起舒浅，领着她往家里走。一家三口踏进家门时，⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵戚清忽然停下脚步，没忍住情绪，眼眶微湿。
“你刚走的时候，我常常想，要把你抓回来，用铁链锁上让你哪里都去不了。”
舒浅落后戚清一步，盯着她背影没说话。保母与保镳已各自先回岗位上待命，没敢打扰主人们。
“过了一个月、两个月、三个月，时间过得很快又很慢，但是我一直没有找到你的消息，我不得不承认，你真的走了。”戚清用力握住舒浅的手掌。“我当时无法理解你为什么一声不吭离开我，一直反省我自己是不是哪里做的不好。”
“但过了半年后，我突然明白，不论我好还是不好，你都会走。”
舒浅眼眶泛红。她没想辩解什么，因为戚清说的都对。
“好一阵子我都不敢回家，到后来甚至都住在公司，我还在饭店里长租一间房。偶尔做梦会梦见我牵着你回来了。”戚清终于转过头，微仰着脸不看舒浅，一贯的端庄，只有泛红的鼻尖泄漏她的失态。“现在，我应该不是在作梦吧?”
她终于对上舒浅的视线，眼中悬着的泪滴，一不小心失重落下，打在舒浅的手上。
舒浅伸手擦干她的脸八T11⑨`⒌6,1.38，顾不上自己泪流满面，又哭又笑地说:“对不起，我不会走了。”
戚清听她开口承诺，总算露出笑容。她好哄得很，只要舒浅在她身旁就够了。心情波动难受地让她想抱住舒浅，没想到手刚伸出去便停在半空中，突然想起自己怀里还有一个孩子。
舒浅也看向她怀里正咬着手的女儿。半晌，挽住戚清的手臂:“先进去吧，回家了。”
听她说出回家了，戚清心情愉悦的关上门。抱着孩子三人一起走到主卧室后，舒浅望着房内桌上摆着的无数名牌包，回头看向财大气粗的Alpha。
“昨天你不是说想要买包包吗?”戚清将孩子放进婴儿床内。终于解放双手能用来拥抱舒浅，黏着她不放。“我让徐雨汐去准备好的。你还想要什么?”
讲起包包，舒浅都还能感受到下半身的不适。而且她一直是个生活简单的人，唯一的名牌包也是为了因应在戚清手下工作时的行头才买的。这一年来她没有这些需求后，过的更是简朴。
抿住唇，她商量着和戚清说:“我不太会用到这些东西…昨天那么说是情趣。你买这些我很高兴，但我想钱能用在更有益处的地方。”
戚清瞬间明白她想说的，理解的点头。“我知道了。我名下有个慈善基金会，前阵子管理人退休了，我没空找人，你有没有兴趣?”
舒浅愣了下。“可是我没做过…”虽然有钱人名下有一、两个基金会不稀奇，以前舒家的那些人也都有。可是舒浅因为没有这些待遇，自然也没有钱做这种事与经验。
“你不用担心”会不会”，基金会里有人会教你。你可以考虑看看。”戚清不想在独处时提工作的事情，到这便不再多说。抱着舒浅轻轻摆动身体。“你能回来太好了。”
舒浅心软的一蹋胡涂。幸好那天和她配对的人是戚清，给她足够的勇气走出这么多步。能被找到太好了。
“戚清。”舒浅握住她的脸颊，望着她那张无懈可击的美貌五官，舒浅发现自己还是会心跳加速。
“你愿意跟我成为法定伴侣吗?”在戚清不敢置信到惊喜交加的眼神中，舒浅说:“我们结婚吧。”
九**O◇⑹ⅴO◇⑺ⅴO⑷▽⑴▽⑵

51. 再给我三十年 – 完
戚清出现时，现场交谈音调降下不少，已有交情不错的合作伙伴上前恭喜。今天这场宴会是当地发展协会举办，邀请各界政商名流。戚清作为近年来颇为知名的接班人，风头之盛一时无两。工作上是备受瞩目的优秀企业家，个人遗传自父母的美貌与效仿犬儒般的私生活，吸引不少优秀的Beta及Omega甚至传说有Alpha愿意为她出柜，但始终没有人能接近她。
虽然戚家最近进军餐饮，初试啼声就取得不错的成绩，本该是这场宴会上的谈资。但大多数人更想知道她结婚对象是哪家的女儿。
毕竟一年多前她刚和符肇解除婚约，结果Omega转头和城家结婚。而戚清漠不关心的沉寂一段时间后，一声不响透过公司公关发布新闻稿，证实已经结婚了。能让戚清结婚的对象，会有多优秀?
“谢谢。”戚清接过服务生送来的红酒大方地笑着道谢。今天穿着深蓝色剪裁合身的西装，衬托出她修长的身体线条。吸引不少人目光。当然更让人在意的是她手上的婚戒。
“尊夫人今天没和你一起出席吗?”有较熟识的朋友开口，提出所有人的疑问
戚清抿着酒，眼眸望向门口，当舒浅出现时，那双向来瞧不出太多情绪的眼中泛出光芒。“她来了。”将酒杯放到一旁的服务生手上。快步朝舒浅走去。
舒家的品圆作为老牌食品企业，也接到宴会邀请函。虽然仍是食品企业中不可忽视的大厂，可是与戚清掌控下的华裕相比，已经失去从前产业龙头的光环。华裕在戚清成为接班人后，公司规模不断扩大，形成的产业链已经不再局限于食品代工，而是将之扩展到食品物流、食物进口代理、甚至推出自有的快餐品牌。
加上戚家颇有眼光的在公关营销上投入不少，甚至由戚玥主导，在公司也有很重的分量。姊妹俩一前一后⑧①①玖伍⑥1三叭，把华裕做得越来越大，最近还成立合资公司隐约有跨足海外的气势。
舒鸣放看着远处受众人包围的戚清，从前比不上品圆的小厂，十几年过去，竟然成为他们追不上的企业。本来要靠着与城家联姻取得资金及人脉，投入到新的植物蛋白质产业中。谁晓得家里的小辈吃里扒外逃婚。让到嘴的鸭子都飞走了!
“爸，是舒浅!”舒杭君本来和一些熟识也有出席的姐妹聊天，眼尖的看见出现在门边的熟悉身影。
舒鸣放看过去，发现是他二弟生的没用的女儿。身为Omega，舒家好吃好喝的养着她，最后竟然不为家族奉献还跑了，竟然还敢出现在这里。
脸色阴沉的带着女儿走去，他们没发现戚清也朝那边过去，比她快一步走到舒浅面前，舒鸣放见舒浅那副意外的眼神，身为家主的威严让他惯性的抬手就要教训她。
没想到手在半空中就被人抓住，挥不动。舒鸣放脸色铁青着回头，才发现是戚清。“你是这样对长辈的?戚圣伟没教过你什么叫礼貌吗?放手。”
“我父亲只告诉我，面对无理的处境不需要客气。”戚清冷脸甩开他的手，跨前一步站在舒浅身前。“所以舒董，您是想对我妻子做什么?”
舒杭君不敢置信。“你的妻子?”她随即恶狠狠地瞪着舒浅。“你不顾家族对你的养育之恩，离家出走，转头嫁给竞争对手。你还要脸吗?舒浅?”
舒鸣放也是气狠了。在一向以Alpha为主的舒家里，身为家主的他要教训自家Omega小辈根本算不上什么事。谁知道今天会在宴会上当众被人下了面子，还是他最讨厌的戚清动手。“谁同意你们了。”
场内的目光已经转移到这片区域，不少人交头接耳窃窃私语。
舒浅本来也不愿来参加，因为这不是私人聚会场合，舒家多半是会来的。但戚清让她别怕。她握着舒浅手说:“这样更好，直接告诉所有人，你就是我的另一伴。没有人能够欺负你。”
话说得很动听，但舒浅认为没必要多生事端，她也不是招摇的个性，否则也不可能在舒家忍这么久。但戚清坚持想要她陪同自己出席。
她不想扫妻子的兴，最后还是过来了。也如她所猜，她的大伯一定会来参加宴会，就是没想到向来爱面子的舒鸣放会不顾场合就想动手。
在她下意识想偏头时，戚清就如她所承诺，站到她身前，替她拦下对方。
“戚清。”舒浅拉住她的手，摇摇头。
戚清沉着脸反手握住她。
她们情深义重的模样让舒杭君感到极度刺目。凭什么这个要什么都没有的堂妹，能够嫁给戚清?虽然她家和戚家是竞争对手，但是戚清的优秀一直让她是所有Omega心中的倾慕对象。只是她也只敢偶尔做做罗密欧与朱丽叶的梦。没想到有一天，样样都比不上她的舒浅竟然嫁给戚清了。凭什么?
“舒浅，你真是对不起二叔。”舒杭君嘲讽着。“他从小不缺你吃穿，到头来你是怎么对他的?让舒家的合作计划告吹，这就是你的回报?”
舒鸣放在一旁不语，任由女儿开口。
舒浅并没如他们父女想象中露出愧疚的表情，沉默了半晌，她平静地说:“如果你们确定想要在这里聊舒家家事，我可以奉陪。”
舒鸣放眉一皱，有些不好预感。他知道二弟一直以来都很花心，但哪个有权有势地Alpha没几个Omega或Beta情人。所以也不当作一回事。
“我的母亲，玛格纳·查顿，在嫁给他时，同时将她所拥有的查顿公司股份公告遗嘱，明确表示在她过世后，这些股份都会留给我。”
舒浅那双遗传自她母亲的眼睛，看向舒鸣放。“但是在我母亲因病过世后，这些股份全部都转移到父亲名下了。对吧?”
舒鸣放被她瞧的有些气虚，强硬地说:“你这样污蔑你父亲，对你有什么好处?”
舒浅知道他不可能承认，而且那些事都已死无对证。不打算继续纠结在此事上，勾起唇角。“既然母亲给我最后的留念都已经消逝，也断了我待在舒家的理由。至于公司合作成功与否，你们Alpha总是自以为是主导家里的一切，难道还要靠卖我一个Omega小辈吗?”
这番话说的舒鸣放面红耳赤，喘了两口气后，指着她说:“很好，就当舒家从来没有过你这个女儿。”   今天这一晚上他算是彻底把脸都丢光了，转头怒气冲冲的带着舒杭君离开。
这下所有人都知道戚清的妻子是舒家出身，只是在刚刚已经断绝关系了。
因为社会上的偏见与喜好，大部分的Omega，尤其是他们的阶层里，所教养的孩子都是温柔娇嫩，说话不敢大声一分，举止不敢太强硬，唯恐坏自己仪态。
谁知道戚清的另一伴在面对舒鸣放时丝毫不落下风，几句话就把人说走了。这时候才有人回味过来，原来戚清喜欢这么有个性的Omega，难怪圈里没看的上眼。
闹剧在舒鸣放离开后戛然而止。其他宾客免费看了场好戏，宴会也热闹起来。
把人气走后，舒浅懊恼自己太放肆了，就怕让戚清没面子。可是戚清却很高兴，一整晚都挂着淡笑和人应酬。舒浅越优秀她就越骄傲。只可惜舒家那群自视甚高的Alpha，把最聪明的孩子给赶走了，最终来到她身边。
“你在高兴什么?”两人和其他宾客谈的累了，来休息区用餐，舒浅一边夹食物，随口问她。
“我在想…”⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②戚清靠在她耳边低声说:“为了庆祝你和舒家断绝关系，晚上要用什么姿势庆祝呢。”
舒浅夹菜的手一顿，难以置信地看向她。最后说:“变态。”
戚清如冰雪初融一般的漾起笑容，抬起手，手指上的戒指在宴会灯下闪烁着。“就算是变态，我也嫁给你了。”
“反正还没登记，现在还来得及反悔吧…”前几天本来要去登记，但就在要出门时，孩子生病了，就此一直耽搁到现在戚清冷静的揽住她的腰。“我错了。我是变态。”
舒浅噗哧一笑，满意点头。“你终于承认了。”
看她轻松笑着的模样，戚清心口泛甜，趁着周遭没什么人时，亲了她一下。“差不多了，我们回去吧。”
舒浅放松的让她带着走。直到走出宴会厅外，戚清靠在她耳边说:
“晚上就那样庆祝吧。上次你答应过我的那样。”
意识到上次代表什么意思，舒浅脸色刹那嫣红。想到戚清刚才毫不犹豫的挡在自己面前，努力实践她所说的每句话，舒浅拉住她，在她疑惑的看来时说:“谢谢。”
“谢谢你给我勇气，不管未来怎…”
戚清摀住她的嘴。“不准说。现在不要说。等到二十年、三十年后，如果你还想谢谢我给你勇气，到时候再说。”
“在那之前，你看着我就好了。”
舒浅的目光在月色下更加明亮，她望着像是在发光的戚清突然理解为什么有那么多人被她吸引。她拉下戚清的手，快步朝前走向来接他们的车子。
戚清不明就里跟上，直到快捉住她时，才听见舒浅极轻的感叹。
“能被你喜欢上真是太好了。”
“我也爱你。”
写到这里告一段落，谢谢各位看戚总一直耍变态到这里。
也希望大家都有无脑看文放空。
大概还有一章番外?
 ㈨＊㉧≪㊅*琳≪⑦临≪㊃＊①ღ 贰 

52. 番外
“戚清…”舒浅还没从淋浴间出来，就被已先洗好的戚清堵住。浴室内还充满着水蒸气，她被压在洗脸台那片镜子前，身后的Alpha舔着她后颈的腺体，手指在穴口探动。
戚清盯着镜中眼神迷离的女人，上面的嘴咬着自己的左手，而她的右手正在Omega身体里慢慢的逡巡。
今晚舒浅在聚会上喝了不少，所以有些醉意，而戚清最爱酒后的她。总是特别的令人把持不住，做爱的时候比往常还要热情。
“唔…还要。”舒浅轻轻的呢喃，她身体已经习惯戚清的尺寸，只想被她狠狠地插入。舔着她的手指示好。
戚清喉头微动，腺体已经硬的有些发疼，就想直接插入。但是不行，今晚还有更想玩的，还没到重头戏前，她只能忍耐着稍稍抚慰。
“趴下，把屁股翘高一点。”抽出手指后，声音微哑的命令舒浅，见Omega听话的照做，在戚清面前露起白嫩的臀部，还有已经微微开启点缀的花蜜的腿心。
戚清忽然扬起手，重重的拍下去。这一下，白皙的屁股上出现红印，舒浅惊愕的转头看她。偏偏腿间的花液因着她的动作，滑落在腿上，一片湿印。戚清眼眸忽明忽暗，难受的抓住她的大腿，微微抬起到适合的高度后，将腺体插入双腿之间，抵着肉瓣，动了动让腺体上沾满爱液。
惹来舒浅倒抽口气。“你…”
戚清没说话，她确认好位置后，马上挺着腰，快速的压着舒浅的腿心间磨蹭。被大腿与肉瓣包裹着滋味与花穴不同，但仍给她足够的快感。
她粗壮的腺体每一下都磨蹭到舒浅的花核上，让Omega又爽又不爽。内壁不停的收缩，却没有咬到想要的东西，花心深处传来难受的痒感。让她难受的呜咽着:“想要腺体插进来…好痒。”
“你怎么这么骚?”戚清再度伸手打她的屁股，但这次舒浅却因疼痛而产生别样的快感。爱液越发欢快的汨汨流出，让她的腺体都湿透了。戚清发狠的又打了一下。“你这小母狗真是欠操。”一下没忍住，腺体对准已经磨开的花穴口，腰一挺，直接插进最深处。
“啊…哈…”舒浅爽的闭眼尖叫。“好满、好舒服。”
戚清将她紧搂在胸前，用力的揉捏她的乳房，像是想要挤出已经退掉的母奶。下半身快又用力的撞着她的屁股操穴，水声滋滋的响着。“已经这么湿了，就等着吃肉棒，真是骚。”她深深的喘息，性感的声音让舒浅无法自己的收缩着。
“我只要你操，太大了，呜…”舒浅扭着腰，迎合戚清的速度。每一下都满满当当的撞在花心上，让她忍不住掉下眼泪。但就在要高潮的时刻，内壁细细吻着她的腺体时，Alpha突然抽走，留下倒不了的空虚，舒浅惊慌地回头一看。
戚清用手快速的撸动着，没多久，一道液体射在了地上。然后她抱起舒浅往外走到窗边的贵妃椅上。她先躺下后，让舒浅坐到她脸上。
“不要。”舒浅立刻拒绝，这实在太羞耻了。
“可是这是你答应我今天要庆祝。”戚清知道舒浅相当在乎承诺，所以先前才会要她同意。
果不其然，舒浅迟疑了一下，最终一脸为难的双脚跨坐到戚清脸上，吃力的扶着背靠。
戚清握着她的大腿，让她的阴穴几乎要靠在自己脸上后，着迷的看着微粉的花瓣，伸出舌头舔下摇摇欲坠的花蜜。
舒浅腿微软的差点跌下。“你、你不要这样…啊!”两瓣被柔软又热呼呼的东西给抚平着，羞耻带来的敏感让舒浅难以克制。没多久她就沉醉在戚清为她口交，前后轻摇着屁股。
戚清用舌头勾出不少蜜液，沾湿她的鼻子、嘴角甚至下巴，然而Omega的喘息声几乎不曾停下。㈧T壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻桃之舌尖从微敞的穴口探进花穴中，模拟性交时的冲刺，甚至伸进手指，配合着。
舒浅被她手口并用的爱抚，刺激的全身紧绷，没多久就高潮了。一股股热液流出都落入到戚清口中。舒浅想移开身体，没想到血液不循环，腿一软没撑住，直接坐到戚清脸上。她吓了一跳，微抬起屁股，往下方移动，就怕把戚清给闷死了。
这种死法可不怎么光彩。
戚清没忍住浅笑。在月光照射下，舒浅清楚的看见她脸上四处都是透明光泽，恼羞的制止她:“不要笑。”
“不笑、我不笑。”戚清悄悄的移动着身体，让腺体正巧在Omega下方。“乖，坐下来。”
舒浅瞧了她一眼，伸手扶住昂扬的腺体对准花穴后，慢慢的坐下去。当顶端破开身体时，舒浅没忍住的呻吟着，戚清紧抓着真皮沙发，眼神专注的看她把自己的东西吃下去。
一寸、一寸的，直到腺体全部埋入Omega的花穴里，最后一段，戚清用力一顶，撞在深处的花心上。
舒浅呻吟一声软下腰。当适应过后，她瞪着戚清。
“自己动。”戚清抚着她的腹部，按压着那微凸的地方，沙哑着说。
舒浅知道她在床上有多霸道，只能慢慢地晃起屁股，摇着身体里的肉柱。“啊，好爽、怎么这么硬。”又粗又热的顶着花心磨蹭。舒浅无意识的揉着自己的胸部。
戚清就像是欣赏一场好戏，深深地盯着她。
渐渐地，舒浅在也不满足于缓慢的速度，动作变地激烈，上下快速地吞吐着戚清的东西。每一次都坐到最深处，撞软了子宫的小嘴。
肉穴越咬越紧，最后几乎只在最深处密集的插入。舒浅是很享受，但是Alpha却受不了她温吞的动作。
掐住她的腰，迫使她用力的用花穴摩擦腺体止痒。“你的嘴真紧。”戚清总算舒服了，喘着把顶端插进她的宫口中。“上下两张嘴都这么爱吃，只有我能喂饱你。”
将热液都射进她花穴中，与Omega交融在一起。
舒浅瘫坐在她腰腹上。直到方才射入的液体又沿着交合的地方流出，沾湿了彼此。
“这样的庆祝姿势够了吗?”舒浅本来就醉意上头，又被戚清玩了这么久，几乎是一闭眼就能睡着了。
戚清浅笑着坐起抱住她，抵着她的额头。“没关系，你睡吧，我来做就好。”
“…变态。”舒浅无力的埋汰被她堵进口中。戚清随便舒浅骂。
孩子被爸妈带走了，难得独处的夜晚，当然要无限延长做个够。
p ōの群⑨o ⑹0 ⒎0私㈠耳


