网址 : https://www.po18.tw/books/715768
书名 : 猫妖和牠的主人(繁/简同更)(百合)
作者 : 箖箊

内容简介
(繁体在前，简体在后，希望让大家可以选自己习惯的方式阅读)
兽医师X富二代,
一个外表精明内心害羞，一个外表甜美作风强势,
一个床下害羞床上浪，一个人模人样却锺爱她下身的味道,
那又如何?她们彼此相合不就够了吗?
走过~路过~看过，文章如果看得开心，还希望大家能留个言，留个支持哦!
作者是甘苦上班族，每天下班拨时间写文。
争取一周两更，若觉故事有趣还请看官驻足。
随着剧情有肉，还请各位耐心等待。
H 都会 仙侠 甜文 百合

第一章-初遇
希尔是一只猫，准确来说，是猫妖。
她正在自己的窝里舔着爪子，伸了个懒腰，正准备趴下来好好休息。
她目前身处在「主人」克莉丝所住的高级公寓内。
这只已经活了百年的猫妖，理应生活在野外，同一群活了数十载的小猫妖们一起，而不是像现在一样，依靠人类的饲养、喂食。
希尔每日在城市与郊区的交界处往返，偶尔为了食物穿梭在都市街头捕捉老鼠。
毕竟，人类所到之处的脏乱与厨馀最能吸引鼠辈横行。
猫，与被人类刻意驯化的狗不同，牠们大多是自愿接受人类的圈养，进而得到安全的庇护，跟无忧的饮食。
但对于像希尔这样由野猫修练成妖的猫妖来说，按理是不屑被圈养在人类家中，甚至一直到有神识以前，牠连同类之间，成群结党的团体生活，都是不愿参与的。
牠会走入人类的生活，要从几周前，修练时的漫天异相说起。
希尔当时位于郊外，一处杳无人烟的废弃小屋当中。
如往常一样，牠走进屋内某处特别以乾燥枯叶铺垫的一小块区域，端正身姿后趴下，接着闭眼，开始运气修练。
在开始修炼的数十分钟后，郊外的天空开始乌云密布。
这正是希尔修炼的关键期，牠并未察觉此刻空气中凝结的水气，及忽然由晴转阴的天气。
明明是刚过正午时分，四周却如夜一般漆黑。
倏地，一道闪电自黑暗中落下，直直劈在修炼中的希尔身上。
是天雷，修士在突破修为的时候总要渡劫，而此刻希尔正经历的，便是化形的雷劫。
苍天残忍却独厚人类，人类修士在渡劫时降雷多不过百，妖修渡劫却是以百道天雷为基数。
今日修炼开始之前，牠并没有想到自己今日会修为突进，紧接着遇上化形雷劫。
一道道的天雷划开天际，自上而下穿过屋顶落在希尔身上，当降雷超过一百二十道，希尔心想：「也许今日就要交代在这了吧！」
接着牠便失去了意识，希尔昏迷之后，空中又继续降下数十到天雷，才重新恢复到了平静。
--
克莉丝觉得糟透了，待在城市里的好端端的，却突然被母亲差遣去郊区的别墅取东西。
来时的路上，还是个艳阳高照的大晴天，怎麽一眨眼，就变成了乌云密布的样子。
刚才离开别墅的时候还只是阴天，哪里知道，行驶在这郊区小路上天色竟越来越黑…而且还是那种，伸手不见五指的黑。
「实在是太危险了」克莉丝心想，她不得不把名牌豪车暂停在路旁，并祈祷这奇怪的自然现象能快点过去。
她没想到的是，在这「黑夜」之中，前方不远处，竟开始有一道道闪电劈下。
一道接着一道，吓的她缩在皮质坐椅上瑟瑟发抖。
良久，随着空中落雷嘎然停止。
乌云散去，起先只露出微弱的光线，接着阳光便快速的向两边展开。
像是甚麽也没发生过一样，阳光散落在四周。
克莉丝坐在车上缓了一下，才又向城中的公寓驶去。
开往家中的路上，她有点儿心不在焉，忽然眼角瞥到有甚麽东西躺在路中间，她急忙踩煞车停下。
幸好她仍未从刚才打雷闪电的惊吓中恢复，所以车速并不是太快。
路中间躺着一只伤痕累累的猫咪，没错，就是希尔。
希尔这个名子其实是克莉丝所取的，被落雷打得七荤八素的小猫咪，对自己的名子并没有记忆，或许...牠以前根本没有名子。
那时希尔身上的伤正痛得厉害，牠累得连眼睛都睁不开，便任由这个，把自己带回家的人类，唤着她给自己取的名子。
--
天雷终于停止了，老天总算是停手了，希尔不算「安然」的渡过了这一次化形的雷劫。
牠侧卧在地上，不，应该说「她」正一丝不挂的倒在废墟当中。
最后一道天雷落下之后，希尔的渡劫期算是过了，修为提升的瞬间，「牠」成功短暂化形为「她」。
人形不过维持了半分钟，当牠再次睁开眼的时候，已经变回了猫的形态，牠甚至感觉不到，自己是否化形成功。
牠艰难的站起身，免强看清周遭环境，小屋的上方，早就被天雷打出一个大洞。
阳光自破了洞的天花板落下，洒在牠身上，本应是带来温暖太阳光，却让牠感到微微的刺痛。
这让希尔了解到，牠背上柔软毛发跟柔嫩的皮肤全毁了，脚边还不时滴滴答答的滴落着血水。
虽说是渡过了雷劫，希尔心想「老天对妖修果然残酷，光这雷劫还不够吗?」。
牠忍着痛迈出步伐，其实就算走出去，牠也未必能活下来，但牠知道留在这里，自己是必死无疑。
牠拖着身子，在离开屋子没几步路的小斜坡处踉跄了一下。
疼痛的四只让牠无法稳住身子，在滚下斜坡时嗑碰的第一下，希尔便痛得晕了过去。
于是牠就这样一路滚到了斜坡旁的汽车道路上，遇上了返家的克莉丝。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二章-兽医师
兽医抬头看了看眼前把猫咪带来的女子，试着从她脸上看出是否有丝毫的作贼心虚或其他不适当情绪。
最近虐待动物的案例很多，刚才那一只受伤的小猫咪身上的伤口过于不自然，像是被烧灼过一样。
经过一番包扎，绷带仍渗出点点红痕，她只好让小猫咪忍忍，把绷带再换过一次。
所幸这些伤口看起来刚造成不久，小猫身上还没有发热的发炎反应。
「牠的状况不太好，建议先留在这里观察。」兽医师开口
「是吗…看来牠真的伤得很重…那我几天后再来接牠呢?」克莉丝回答
兽医师挑了挑右眉：「还需要再观察个两天，你可以每天来看看牠…还是你这个做主人的…其实并没有很关心你的宠物呢?」兽医师忍不住在话语间带了点讽刺的意谓。
克莉丝听到兽医师的话先是愣了愣，随即想到兽医院内张贴举发受虐动物的宣导海报。
自己带来的小猫受了这麽重的伤，想必是被误会了。
她连忙解释：「不是的！医生…牠是我在郊区路边捡到的一只小猫，我没养过宠物，更没来过兽医院，不知道宠物跟人一样住院期间也能探视...」。
「是这样吗?」兽医师不以为意的耸了耸肩，随即指了指桌上的登记簿开口说:
「那还是请您……」
「克莉丝，叫我克莉丝就可以了」克莉丝打断了兽医师的话，
「恩…那还是请克莉丝小姐在这里留下您的姓名、连络方式及住址。」。
住址其实是用来追查疑似受虐的小动物以及牠们的主人，按理不应该表现出过激的言行让施虐者有所提防，但负责柜台的人员正好换班，年轻的兽医师忍不住在言语间表现出对这位潜在「施虐者」的不满。
她瞥了一眼克莉丝正填写的住址栏，正好是跟自己同社区的公寓，兽医师在心里盘算着，是不是该偷偷到住家附近观察一下这位可疑人士。
这时克莉丝完成了表格，抬头看向兽医师问：「这样就可以了吗?」。
「是的，今天的诊疗费缴清后就可以了，后续的住院费用出院时在结清就可以了。」兽医师公事公办的回答。
克莉丝拿出钱包付清费用，向兽医师说:「那我明日再来看看牠，医师您也会在这里吧?」。
「那是当然！」我可是要好好盯紧你这个嫌疑犯呢！她心里想。
克莉丝用亲切可人的笑容向兽医师道别后便离开了兽医院，她自言自语喃喃道：「珍。福克斯医师吗…长的真是漂亮啊！」。
在填写登记簿的时候克莉丝用眼角馀光瞄到了桌上的名片，忍不住将这位拥有一头细丝金发及湛蓝双眼的年轻兽医师的名子记在心里。
明天还能见面的吧！思及此，克莉丝的嘴角扬起了一个好看的弧度，全然忘了自己刚刚在珍。福克斯心里可是嫌疑犯一般的存在。
而兽医院这一边，珍正低着头看着仍旧需弱地睁不开眼的小猫。
正所谓「人不可貌相」谁知道一个外表单纯可人的美丽女子竟会这样伤害猫咪。
她并没有意识到自己在查证前，就已经把克莉丝当作了犯罪者，并且还顺带称赞了一下她的外表。
她微微眯起眼睛低声念「克莉丝…」接着眉头轻皱了一下。
转身回到柜台盯着登记簿上克莉丝留下的住址栏，她刚刚只注意到正好是自己住的小区，却没想到两人的住址就只差了几号。
她盘算着自己是不是应该去了解一下这位住在不远处的邻居。
偏偏脑子又觉得「偷偷跑去别人家蹲点好像有点…变态?」
不不不！怎麽会…珍摇了摇头。
「这一切都是为了受虐的小动物们！」她在心里为自己的想法作出解释。
于是我们富有正义感的珍。福克斯医生在兽医院打烊后，背起背包身负重任地往自己所住的小区大步迈去。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三章-追查
珍。福克斯与克莉丝的住所位于城市中的高级住宅区，外观是与高级住宅区格格不入的公寓形式。
虽说叫作「公寓」，实际上却有着严格的安全管理。
若不是克莉丝与珍就住在同一个公寓单元里，想到对方家「调查」还真是没有那麽容易。
珍停下脚步，打量了下设置于住宅一楼，属于克莉丝房号的专属车位，里头所停泊的便是载着希尔去兽医院的高级豪车。
内心暗道：「还果真是有钱人呐！」。
珍之所以能够住在这高级社区全仰赖她的有钱老板，老板总是在嫌弃房子太小了不够住，于是在某天甩手一挥便将这价格不斐的公寓便宜租给了她。
思及此，珍的内心不禁又腹诽一番：「生活如此富足怎麽偏要虐待动物呢?难道这是属于有钱人的怪癖?」。
而此刻坐在家中沙发上的克莉丝不意外地连续打了几个喷嚏，接着眼角泛泪地柔了揉鼻子。
珍下班的时候已过了晚餐时间，于是她径直回了家，决定一切等填饱肚子后再开始她的侦察大业。
克莉丝离开兽医院后去了一趟宠物用品店，她先是在饲料零食区挑挑拣拣，而后发现自己一点都不了解宠物饮食。
更何况小猫咪还伤着病着呢！随便喂食出问题可就不好了！随后想到珍。福克斯怀疑自己的眼神，到时候可就真的成了虐待动物的人了！克莉丝的手颤了颤只好作罢。
转身走向陈列猫狗衣着、配件及牵绳的商品区，克莉丝挑选起一件又一件的宠物服饰，就如同母亲在帮孩子选购衣服那样，拿起一件端详一番随后又摇了摇头将其放下。
挑了老半天好不容易有两件中意的，左右比来比去还是不知该如何下手。
她想起小猫咪身上没几处完好的皮毛，背嵴上方甚至连细致的皮肤都斑驳不堪。
也不晓得这小猫原来的长得是什麽样子，但不论伤口复原后是美是丑，自己都会好好疼爱牠。
果然还是等猫毛重新长好，再来买一些适合什牠的配件吧！
于是克莉丝奏像最后一区陈列架，是贩售猫爬架、狗屋及宠物用碗等一般器具的区域。
想着为家中新成员布置温暖的小窝，克莉丝先是露出一抹心安的微笑，接着便欢快的挑选起小猫未来的「家具」。
结帐时克莉丝寻思想到，不如…下一次约美丽的兽医师一起为小猫选购没买成的东西吧！
希尔睁开眼的时候已经是半夜，牠左右打量着四周环境，脑袋里回想起今天一整天发生的事。
先是凶残横暴的天雷及逃出小屋后的狼狈不堪。就在牠觉得就此一命呜呼的时候，一个女人将牠捞起并小心翼翼地放入纸箱内，接着整个纸箱不知道摇摇晃晃了多久才总算停了下来。
希尔连同纸箱被抱起安置在兽医院的治疗台上，有几道视线自纸箱顶部望下，一双白净的手伸了进来，纤细的手指穿过纸箱与希尔腹部之间的空隙，双手轻轻的将他捧起又放在银色的台面上。
从被女人放进纸箱到现在，希尔都未曾感受到不善的气息，想必这些人对自己没有恶意吧！这样想着便模模煳煳失去了意识。
从回溯的记忆里拉回现实，希尔仔细瞧了瞧四周，除了自己待的地方外，周围还有好几个宠物笼相叠。一部分空着，一部分如同自己的一样，里面有着一只只小动物。
并未感到有任何危险，希尔于是趴下闭起眼睛缓缓开始运气疗伤。
她毕竟是个妖修，并不单纯是猫。
当气息游走至伤处，灼伤的皮肤及斑驳的血肉都一点点恢复。
坏死的皮肤落下，新生的粉色肌肤立刻换上。
至此，希尔便睁开眼起身伸了个懒腰。若再接着运气疗伤连柔软的猫毛都会长出，这样不免会让人类产生怀疑。
希尔隐约感觉到修为突破的同时自己也已经成功化形。
若是能够顺势接触人类的生活好好了解一番倒也不错，思及至此希尔又重新趴下闭目养神等待天明人类们再次到来。
珍。福克斯填饱肚子洗了个澡之后可没忘记她的追查大业。虐猫嫌疑人既然是自己的邻居，不好好调查怎麽行！
她从冰箱拿起微波食品热一下便草草解决了晚餐，就连洗澡也是如从军一般的五分钟战斗澡。
沐浴后她只双肩披着毛巾仰头坐在沙发上休息了两分钟，便穿上拖鞋顶着湿漉漉的头发出发前往「犯罪现场」。
来到克莉丝门前，珍撩了撩右耳的碎发，接着凑近门板把耳朵贴在门上。
只听到了像是拖鞋磨擦地板以及塑胶袋所发出窸窸窣窣的声音。
她从猫眼由外往内看了看，只看到了一片漆黑，正当她一面盘算着明天再战一面往后退的时候，门…打开了。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第四章-可人儿
珍。福克斯长的很漂亮，但怎麽能这麽漂亮？
克莉丝一开门见到的景象便是一位金发女子单手轻撩鬓角碎发，未乾的发丝还充满着水气。
一滴水珠自撩起的发梢落下，滴落到女子的手臂上，女子的眼睛随着门打开的幅度而睁大，眼神里带了点惊愕及不知所措。
另一边克莉丝看起来就没有梦幻了。
克莉丝其实也是个美丽的可人儿，棕色长发随意扎成马尾。
刚完成猫窝工程的她只穿了吊带背心跟小热裤，纤细的手臂跟修长的双腿一览无遗，脸上还挂着几滴汗珠。
棕色的眼眨了眨颤了颤长睫毛，露出疑惑的表情煞是可爱。
不过下一秒她便感到羞赧不已，她手里的一大袋垃圾昭示着屋主有多久没清理。
脚下那还来不及换的破旧拖鞋也完全跟气质擦不上边，面对眼前宛如美人出浴图的珍。福克斯，克莉丝总算体会到了想找个地洞钻是怎麽样的感觉。
「你是…福克斯医生?」克莉丝内心纳闷之馀第一件想到的事便是用身子挡住珍的视线。
她刚刚拆完宠物用品的外包装，就迫不及待地开始组装，根本还来不及把拆下的包装塞进手上正提着的大垃圾袋当中，屋内凌乱的很。
克莉丝不知怎的就是不想给眼前这位美丽的兽医师留下坏印象。
这动作在珍。福克斯的眼里就相当可疑了。
不解克莉丝为何刻意用身体去遮挡，珍皱了皱眉头心想：「莫非她真的干了甚麽见不得人的事?」。
于是她伸长细白的脖颈，倾身要去查看屋内的情况。
眼看珍的视线快越过自己的肩望进屋内，克莉丝往左前方挪了挪挺身一挡。
移动的同时脚下那双残破不堪的拖鞋啪的一声自侧边黏着处断裂，克莉丝一时间重心不稳，身子往珍所在的方向倒去。
慌乱中她右手仍紧握大型垃圾袋，左手胡乱在空中挥了挥试图抓住些什麽稳住身子，倾刻间她的面颊及手掌触及一片柔软。
克莉丝就这样一手提着垃圾一手袭胸埋首在眼前这位美丽兽医师的胸前。
--
「埋」在珍。福克斯胸口的克莉丝只觉得鼻腔涌进一股好闻的香味。
指尖及手掌所到之处是不可思议的柔软，她忍不住吸气嗅了嗅并收拢五指揉了揉。
珍。福克斯正面临32年来最得寸进尺的性骚扰案件。
凶手是一位年纪看起来跟自己差不多的美丽女子。
珍。福克斯一双透亮如玻璃珠般的蓝色眼眸瞪的老大，双手往克莉丝的肩上一推。
克莉丝身体短暂地扬起又迅速地受到地球的吸引往地上坠落。
碰的一声！克莉丝急速将左手挡在身前，高挺的鼻梁仍是跟地板做了亲密接触。
克莉丝掩面心想：「真是糗到家了！」因为强烈的羞愧感而迟迟不肯起身。
把人抛落的珍见她这样，便伸出手打算将克莉丝扶起。
她一面开口关心：「你…你没事吧?」。
闻言克莉丝撑起身子抬头微笑道：「啊！没事！我没事！」。
就在克莉斯这麽回答的瞬间，鼻腔缓缓地流下了一抹血红。
--
珍。福克斯如愿以偿的进入了克莉斯的家中，却没想到是因为这种原因。
珍一手捏着克莉斯的鼻梁，另一手扶着克莉斯的头将她压低。
两人正坐在克莉斯家客厅的沙发上。
在鼻血貌似止住了以后，珍便抬头打量了下克莉斯家中环境。
然而她并没有发现任何可疑之处。
她将视线停留在客厅一隅，那是刚组装好的中大型猫爬架以及一间宠物小屋跟小吊床。
珍望着崭新的宠物用品，看来克莉斯并没有说谎，小猫是她今天捡到的，在此之前克莉斯并没有饲养牠更何况是虐待牠。
怕是自己错怪她了。
克莉丝循着珍的视线望去，那里正是组装好的宠物用品以及拆下来的包装垃圾。
她脸一红急忙解释：「我家不是本来就那麽乱的…是因为…」
「是因为要迎接小猫吧……你知道…小猫兽伤后可能会有残疾或是极度不亲人的问题，你不一定能接受…」珍接过克莉斯欲说出口的理由接着说。
「没关系的！」克莉斯坚定的回复。
接着她停顿了一下才继续说：「就算残疾，我也会学着去照顾牠！就算不亲人，慢慢来！我会试着温暖牠让牠信任！」。
珍听到克莉丝的回答感到有些诧异。
兽医院里一直都有救助的案例，可惜的是，不少人在听到送来救援的小狗小猫可能会少了一只眼或一只脚的时候，便连忙改口希望能把小动物们转送到救援组织。
明明一直到前一刻都还表示愿意收养，实在可笑。
珍心里有一股说不出的情绪，她怔了怔看向克莉丝。
不看还好，一看就看见克莉丝的鼻腔中还塞着一坨卫生纸，模样滑稽。
「噗哧！」她忍不住笑出了声   。
克莉丝抗议：「你笑什麽笑！」，说着一面鼓起脸颊表示不满。
珍看她这样，便笑着说：「笑你可爱啊！来…把头抬起来。」。
两人的身高差不多，坐下的时候基本是平视的状态，珍说话时跪坐了起来所以比克莉丝高出一节。
她右手抽出克莉丝鼻中的卫生纸，左手轻轻抬起克莉丝的下巴仔细了往那挺翘的鼻梁捡查。
看来血是止住了也没有其他外伤。
珍的视线向上对上了克莉丝的，一时间两人的气息萦绕在彼此之间，时间彷佛停止在这一刻。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第五章-狗粮
克莉丝的性向，其实并不一直都是笔直的。
过去她曾交往过一个男朋友，虽说交往过男友，却也在大学时期钦慕过某个学姐。
只是生活总是依循着社会大众的方向走，她从没认真考虑过与同为女性的对象交往。
相较之下珍。福克斯就好比那九弯十八拐的蜿蜒山路。
她会只身一人住在这个城市，本就是因为与家里摊牌、冲突、争执后的结果。
也曾谈过轰轰烈烈的恋爱，也曾奋不顾身的爱上一个人，但珍已经好久没有心动过了。
--
珍勾着克莉丝的下巴缓缓向前靠近，视线扫过克莉丝的唇，唇办泛着均匀的粉色，水润而充满光泽。
她挪回视线继续与克莉丝对视，那一刻，克莉丝低下了眼睑。
目光所及之处是珍细致的锁骨，在往下就是美好的丰腴，克莉丝不禁想起刚刚掌中的柔软触感。
思及此，她咽了一口口水，视线也移回珍的眼眸，眼神间多了点不可言说的渴望。
克莉丝下巴轻扬向珍的方向凑近，两人眼眸半闭，双唇近在咫尺之间。
「咕噜…」一声不合适的声响打破了氛围。
克莉丝收回视线转正身子，双手放在膝盖上，就如好学生一般正襟危坐，她张口说「痾我……」
珍收回停刚刚还勾着克莉丝下巴的手指，把话接过来
「这麽晚了！你该不会还没吃饭吧?」
克莉丝搔了搔头，她的确是摆弄着新买的宠物用品而忘了时间，因为太过兴奋也不觉得肚子饿，这才刚休息不久，消化系统就在朝她发出抗议的声响。
「咕噜…」紧接着又是一声。
珍站起了身子向玄关走去，克莉丝连忙问：「你要去哪?」是不是自己糗的过分，她才转身就走?
珍回头答道：「当然是去找吃的！这个时间店差不多都关了，我家有一些食物，虽然都是微波食品就是了，你不介意的话，就跟我来吧！」。
她平时也不是那麽容易让别人进家门的人，只是面对克莉丝…她好像没有那麽多的戒心了…
随着珍的脚步来到她家中，克莉丝换视四周，感觉这似乎与自家的格局不大相同。
珍注意到了她眼里的好奇，向她解释道：「我这间屋子是边间，是用房屋规划时多馀的空间所划出来的，比你们一般住的要小一些。」
她看到克莉斯眼底仍有点疑惑便继续说：「房子是向兽医院院长便宜租来的，我也懒得改装潢了，风格可能…跟我不是那麽搭…」
克莉斯恍然大悟，屋子里的装潢有些过于浮夸张扬，跟在珍身上所感觉到的细致迥然不同。
两人来到厨房，珍打开冰箱向克莉丝说
「我这边虽然只有微波食品，但选择还是不少的！挑一个你想吃的吧！」
「那就咖哩饭吧   ！恩？...福克斯医师你的冰箱……」怎麽全部都是微波食品。
「嗯？我的冰箱怎麽了？」珍一面微波刚拿出的咖哩饭一面问。
「没…没甚麽啦   ！」克莉丝怕福克斯医生觉得自己管得太多，把说了一半的话便吞了了回去。
但珍还是察觉到了她想问些什麽，便答：「我一个人住，对吃不是那麽讲究…总想说方便就好，冰箱里只有这些。」说罢她不好意思地抓了抓头。
克莉斯道谢，接过热好的咖哩饭，一抹思绪飘过脑海：「唔…以后是不是多做点饭比较好呢?」。
--
希尔醒来已经是第二天早晨，一位金发人类女性，打开牠的兽笼将牠捞了出来，纤细的手指触碰到牠的时候，牠感觉到眼前的人，就是昨天将自己从纸箱捞出的人。
希尔被放在治疗台上仔细检查，眼前的女性惊讶之馀还带了点兴奋地说着：「居然这麽快就恢复了   ！太好了   ！克莉丝一定很开心   ！」。
「克莉丝是谁?」牠歪头表示不解。
这动作在珍的眼里看起来可爱极了，她忍不住轻点希尔的头。
「你又是谁?」希尔又向另一边歪了歪头叫出声：「喵?」。
珍继续对希尔说：「不管你以前经历过甚麽，她都会好好对你，你会有一个温暖的家。」珍想到克莉丝露出了温暖地笑容。
「叩叩！」这时候治疗室的门发出声响。
「福克斯医生?」门外有人叫道。
「是我…克莉丝   ！我可以开门吗?」门外的克莉斯继续说道。
「进来吧   ！」听闻是克莉丝珍随即应答。
一人一猫同时抬头望向门口，希尔伸了伸脖子想看看克莉丝到底长得什麽样子。
门开了，一位棕发棕色眼睛皮肤白皙的女子走了进来。
「原来牠就是克莉丝阿！是要收养我的人?」希尔心想。
只见克莉丝将手里的东西交给金发女性说：「早餐我做多了，福克斯医师就帮我解决一下吧   ！」。
金发女性接过手里的东西开口道：「这怎麽好意思   ！还有…不是说叫我珍就好了吗！」。
克莉丝回道：「都说了是多做的，你就收下嘛…珍…」语毕克莉丝的脸便泛起一抹不可查的嫣红。
眼前的互动让希尔忽然觉得牠这只猫怎麽一早就吃了一大把狗粮。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第六章-介意
克莉丝将餐盒交给珍之后转向治疗台开口问：「疑？牠是希尔吗？」。
珍不解地看向她：「希尔？」。
克莉丝解释道：「阿   ！是我昨天帮小猫想的名子   ！你觉得怎麽样？」。
这时候台上的小猫发出了声「喵?喵?」。
珍笑着轻柔的将手放在小猫的头上摸了摸：「牠看起来对这个名子挺满意的嘛   ！」。
克莉丝走近治疗台，刚向小猫伸出手，希尔便主动抬头蹭了蹭她的手掌。
克莉丝高兴极了，她向珍问道：「还要再一天牠才能跟我回家吗？」。
珍听出她语气中的希冀想了想：「牠恢复得比想像中的好，你今天就可以把牠带回家，我每天在去你家帮牠检查…嗯…我是说…如果你不介意我去你家打扰的话…」说罢珍有些不好意思地搔了搔脸颊。
克莉丝笑弯了眼回：「那就麻烦福克斯医生了   ！」。
两人又说了几句，克莉丝便赶着去公司上班，临走前她向珍问，下班是否能一起去逛个宠物店，珍便应下了克莉丝的邀约。
希尔看着一蹦一跳离开兽医院的克莉丝，又抬头看了看眼前的金发女人医师袍上绣的名子：「是叫珍。福克斯阿」。
希尔眨了眨猫眼心想：「所以现在克莉丝是透过我在追珍？是吗？」
--
下班的时候珍跟兽医院借了宠物推车，在逛宠物用品店之前，两人决定先步行至附近的宠物友善餐厅用餐。
希尔自宠物推车里探了探头，没想到人类还有这样的地方，牠四处张望着，为了化形后的生活，试着更了解人类的用餐文化。
希尔这动作让克莉丝误会，以为牠是饿了才探头探脑，于是她向珍问道：「这里的宠物菜单里有希尔目前可以吃的东西吗？」。
珍低头将菜色审视一番，两人最后选定了一道清淡好消化的宠物餐给希尔，并各自点好餐点用餐。
食物送来的时候，珍摸了摸希尔的头对牠说：「这几天你先吃ㄧ些没负担的食物，过几天在拿好吃的给你，好吗？」。
希尔先是闻了闻眼前的食物，其实味道还是挺不错的，她张嘴舔了一小口满意的叫了叫「喵呜?」。
比起当野猫的时候那些与可口沾不上边的食物，这对希尔来说已经是佳肴了。
--
珍并没有自己的车，于是饭后两人坐上了克莉丝的车前往宠物用品店，上车的那刻，珍又再一次对克莉丝的豪车感到惊叹。
许是表现得太过明显，克莉丝发动车子一面抓了抓头说：「这台车是家里的，我的车上周抛锚了在维修…嗯…你知道…家里的长辈们都比较浮夸。」。
虽然家境富裕但克莉丝平时的交通工具其实只是一般的房车。
珍点了点头：「原来是家里长辈阿…疑？等等！克莉丝…我记得你的姓氏…肯特！你该不会是…」。
克莉丝尴尬的牵起嘴角：「嗯…约翰肯特…是…是我父亲。」。
珍瞪大眼倒吸了一口气，近十年的商业巨鳄金融才子约翰肯特居然是克莉丝老爹！
--
希尔突然觉得气氛不太对劲，刚才在餐厅这两人还一度把自己晾在一旁热络的很，现在这突然的静默是怎麽回事？
诡异的氛围一直维持到了宠物用品店，再挑选希尔的饲料时，两人也只有你问一句我答一句的交流。
到了宠物服饰配件区，克莉丝双手垂在身侧握了握拳，决定先挑起话题，于是她伸手指向架上：「你觉得…」。
没想到与此同时珍也开口说：「这件怎麽样？」。
两人指向了同一件宠物服，克莉丝的手指撞上珍早一步举起的手。
手指相触的瞬间，珍的身子震了一下马上欲收回手，克莉丝见状立刻伸出第二根指头勾住珍的手指。
她转头对上珍的眼睛，抿了抿唇开口：「你是不是介意我家…介意我的家世…」。
看到克莉丝眼里的委屈，珍连忙解释道：「不是！怎麽会呢！知道你是肯特家的人我是有点…不对…是很惊讶，但我是怕…我是怕你介意…你知道…我只是个兽医师…不是什麽有权有势的大户人家…」。
珍掩盖不住心里的自卑，她大学的时候向家里摊了牌，自此之后开始半工半读的生活，随着毕业季来临，就在珍以为自己总算能够独当一面的时候，女友离开了她，当时的理由便是两人家世悬殊不会有未来。
克莉丝反手握紧珍：「怎麽会介意呢！要不是家里的关系，我也还只是个小职员而已。」而福克斯医生你却是靠着自己的能力走到了今天。
克莉丝接着说：「而且…你治疗希尔的时候是那麽温柔…唔…虽然你一开始对我有点凶。」…但昨晚还是担心我饿肚子。
克莉丝说话的时候一会皱眉一会咬唇一会噘嘴，珍被她变化多端的表情逗笑了，接着语带歉意的说：「对不起…我一开始以为是你对牠…」。
克莉丝连忙阻止珍继续道歉：「没关系的！没关系！所以才会说珍很温柔嘛…这麽担心希尔。」。
对话间克莉丝感觉到珍的手回握了她的手，克莉丝觉得自己心脏不受控地多跳了几下。
她对上珍湛蓝的双眼，里头好似蕴含着与自己相同的情感，有点情难自恃的凑近对方。
「喵??」闻声两人瞬间清醒过来。
推车上的希尔用后脚搔了搔头，无奈地想：「你们两调情可以分一下场合吗？」。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第七章-换个姿势
回了住宅公寓，珍先是帮克莉丝将今日购物的战利品拿回住处才返回家中。
她扭开洒冲去一身疲惫，皱了皱眉不禁又想起那段青葱岁月，自己奋不顾身的情感最终付之一炬。
时光荏苒，转眼间竟已过了这麽多年。
随后她又想到了克莉丝。
珍望着自己的手指，她想到刚刚还紧扣着的指尖，想到克莉丝因为被自己误解而着急地解释以及眼里的委屈，当然，还有在提醒她小猫可能有缺陷时，她眼中的坚定。
「克莉丝…」珍嘴中低喃，嘴角不住上扬，紧皱的眉头也跟着舒张开来。
脑袋里接着回放起刚才在克莉丝家发生的"事件”，她的脸上不禁一红。
--
两人回到克莉丝家，客厅内明亮的灯光突显了珍脸上的疲惫，于是克莉丝便催促着珍赶紧回家洗漱。
听闻克莉丝急着赶自己离开，珍倏地感到有些失落。
她垂下眼睑，下一刻却忽然感觉到克莉丝靠近自己，紧接着是一阵热气在她耳边呼出：
「这是我家钥匙，珍…你回家洗完澡后自己开门进来。」
珍诧异的瞪大眼：「我我…这…这…」
只见克莉丝向后跳开一步，背着双手俏皮地说：「我是想跟你一起开箱今天买的战利品，珍…你怎麽那麽紧张？还是…你在乱想些什麽呢？福～克～斯～医～生～」
--
克莉丝手里拿着盥洗衣物走进浴室，刚才珍的反应实在是太可爱了，明明年纪比自己大还这麽容易脸红。
她心思一飘，不知怎麽的，总感觉珍的身上有股熟悉的氛围。
随后又摇了摇头，想必只是错觉吧！毕竟自己身边跟兽医有关的朋友可是一个都没有。
克莉丝故意挑选了性感的一件式丝质吊带睡衣，一想到珍害羞的表情，她忍不住想再逗弄逗弄。
就在要打开花洒之前她思绪一转，既然都要捉弄，那乾脆就连内衣也不穿好了。
于是她把内在美往旁边一丢，心想：「反正都是女的，也没什麽大不了的嘛！」
--
珍不知为何心里有些期待再见到克莉丝，她快速但确实地将自己清理乾净，头发吹了半乾就拿起克莉丝家的钥匙出门。
来到客厅发现克莉丝并不在那里，于是她走近希尔的小窝察看，看见希尔已经将四肢卷起闭上眼睛睡着了，珍便低头拾起刚刚买回来随意放置在地上的各项宠物用品。
她四处看了看，确定克莉丝在卧房的浴室里洗澡，便把所有买来的东西从客厅移到卧室当中，接着关上客厅的灯让希尔好好休息。
珍的本意是想要在房间里拆开这些东西，以免打扰到希尔。
她看了看眼前的床，心里绝对没有想要对克莉丝做什麽，或希望克莉丝对她做些什麽的意思！
半饷，浴室传来吹头发的声音，想必是克莉丝要出来了吧！珍盘腿坐在地上，不自觉得咽了咽口水。
不久后浴室的门打开了，看到坐在地上的珍，克莉丝先是一怔，她将头歪向一边，水润的眼睛疑惑的看着珍。
珍看着刚出浴的克莉丝，这一次，换成是她欣赏了一副美人出浴图。
克莉丝的头发并没有完全吹乾，发尾还带着点湿气，稍微烫卷的深棕色长发披在肩上。
克莉丝的母亲是亚洲人，发色跟瞳孔都是溷血儿常见的棕色，皮肤则是透亮的白，轮廓也如她的父亲一般深邃。
珍不由得看痴了，她看到克莉丝颤动的睫毛，对上她的眼神，开口忘了解释自己为何出现在卧室，只张口吐出几个字：「你好美。」
克莉丝听到珍的称赞又愣了一下，随后便扬起嘴角走向坐在地上的珍。
她弯下腰，右手撩起耳边垂下的发丝，凑近，在距离咫尺的时候停下开口：
「怎麽？我这个样子…」她故做停顿再接续着说：「吸引到你了吗？」
珍呆愣的样子让克莉丝玩心大起，只是她没想到的是珍的反应会是…
「恩…恩…你这样…」珍看着克莉丝的眼睛点了点头。
「真的…很吸引我…」她真挚地说着。
克莉丝愣在原地不知道如何反应，她望着珍眼底的蓝，好似一片汪洋。
突然那片汪洋向她靠近，近到能感受到彼此的鼻息，接着唇上一热。
克莉丝先是睁大眼，随后便看见珍半闭眼眸中的缱绻，不禁沉溺在这一片汪洋之中。
在吻上克莉丝的那一刻，珍的心中划过一丝清明。
意识到自己吻了克莉丝，明知唐突了却又不想就这样结束这个吻。
好在顷刻间克莉丝便放松紧绷的身子，慢慢地回应起这个吻。
唇上是柔软的触感，醉人的温度，珍感受到克莉丝的回应，便抬手抚上克莉丝的脸颊加深这个吻。
薄纯轻启含住克莉丝的上唇，先是轻柔吸吮再用舌尖扫过唇纹，唇瓣移往下唇重复相同的动作，接着包复住整张唇吸吮。
正当撬开唇瓣深入之时，克莉丝后退了一些：「唔～」
珍轻轻抚弄克莉丝的脸颊轻声道：「怎麽了？吓到你了？」
克莉丝脸颊布上红晕不好意思地说：「唔～我腰酸。」
珍这才注意到克莉丝一直是维持弯腰的姿势。
克莉丝正揉着酸疼的腰慢慢直起身，没留意自己并没有穿内衣而弯腰的姿势让胸前的雪白一览无遗，让珍看得眼睛都直了，她咽了咽口水对克莉丝道：
「那我们…换个姿势继续？」
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第八章-到床上去好吗?(H前)
珍站起身，往前一步站到克莉丝面前，伸手环住她的身子，手掌轻放在她的后腰上揉着。
感觉到珍的气息就围绕在四周，克莉丝双颊攀上红晕，复上她在后腰轻柔按摩的双手，打算将其拿开。
这时，克莉丝被珍用力向前一带，她几乎整个人跌进珍的怀里，而那一片汪洋的蓝正注视着她。
她感觉到珍的吐息噗在自己脸上，耳边是她开口的声音：「可以吗？…继续」珍语带希冀地询问着。
克莉丝不好意思地低下头，回应尤如蚊蚋般细小：「嗯嗯…」
接着只听到珍轻笑一声，下一秒她便被拉得更近了。
克莉丝始终低着头，她感觉到珍自下而上贴近自己，轻点她的鼻尖，彼此的气息交错萦绕。
她微微闭上眼，感受一片温润复在唇上，接着配合地抬起头，便感到珍的气息便迎面扑来。
有了方才的亲密，这个吻注定不会云淡风轻。
珍带着炙热的气息碾过克莉丝的唇，而克莉丝本来复在珍手背的上的双手，沿着前臂、上臂划过肩头搂住她的脖颈，热烈地回应起这个吻。
两唇厮磨，朱唇微启，克莉丝将双臂交叠在珍的后颈，主动贴近。
似是要补偿刚刚被中断的吻一般，她将舌伸出，舔过珍微张的唇，往口中伸入。
舌尖轻扣牙关，被禁锢的舌本就有意与之交缠，在对方的舌头触及唇齿时，便顷刻放行。
先是舌尖相抵，接着缠绕着彼此，克莉丝可以感觉到纠缠的同时，珍那强势往自己压过来的气息。
环绕在腰上的双手突然用力，克莉丝这下真的完全跌入珍的怀中，一时间她失去主动权，只能仰头承受着这烫人的吻。
「嗯…嗯」太过炙热的亲吻让克莉丝乱了呼吸的节奏，只能透过嘴角发出细碎的呻吟。
「乖...呼吸」珍察觉到克莉丝双颊过于通红，决定放缓节奏。
她抬起右手轻放在克莉丝的耳廓，爱怜的凝视着她的双眼开口：「你怎麽这麽可爱呢？」。
克莉丝一赧，她不曾这样，曾经交往过的男友都没有这麽让她脸红心跳，只是接个吻竟让她连呼吸的节奏都忘记！
「我本来不是这样的…」克莉丝想解释的不只一件事。
「嗯？」珍重新复上她的唇厮磨，有些不解的出声。
「我是指…嗯嗯…」唇上的动作让克莉丝无法好好说出一句话。
克莉丝松开绕在珍颈后的双手，向下滑至珍的锁骨轻轻将她推开。
不想让珍觉得自己是要拒绝她，克莉丝的动作相当轻柔。
珍轻抚克莉丝的侧颈有些不解的看着她。
克莉丝认真的望进珍的眼底「我的意思是…我通常没有这麽容易被一个人影响…我没有这麽快就跟别人…你知道的…珍…」
克莉丝咬了咬下唇显得有些词不达意。
珍放在克莉丝脖颈的手下移至锁骨轻点「你是指…你平常没有这麽容易亲近…也没有这麽…随便？」珍越说越凑近克莉丝的耳朵，最后两个字更是轻吐着气拂过她的耳边。
克莉丝害羞地扭过头，仍是认真地看向珍「我是说真的！」
珍闻言只是笑了笑，左手搂紧克莉丝的腰，右手不再以指尖轻点，改为整个手掌贴上克莉丝的柔嫩肌肤，攀至后颈作势要吻上她。
在唇齿交叠的前一刻，珍停留在克莉丝眼前开口：「我相信你…因为在遇上你之前…我也是这样的。」
语毕，她右手稍稍用力，再一次吻上克莉丝的唇。
听到珍的回应克莉丝心中一喜，从见到珍开始，她就没来由的被吸引，甚至有些急躁，想和对方更进一步，却又害怕自己在对方心中，成了随便的女人。
心里不禁庆幸珍和自己的情况一样，不然以这样的外型条件，在遇到自己之前，珍都不知道吸引过多少男男女女了！
克莉丝并没有意识到自己无端吃了个飞醋，她承受着有些强势的吻，本抵在锁骨的双手慢慢爬至珍的肩头。
刚才的吻虽也热切但两人总有放不开的感觉，而现在克莉丝能感觉到，珍和自己都没了芥蒂，能够更坦率地亲近彼此。
吻的热切，双舌纠缠，珍退回在克莉丝口中的舌，重新吻上双唇轻轻吸吮。
唇上还带有刚刚溢出的津液，吸吮间发出啧啧的水声。
「嗯～」克莉丝不住嘤咛一声，刺激了珍的鼓膜。
「唔…」珍在克莉丝的下巴轻啄了几下，唇沿着下颌的轮廓一路吻到耳边，她张口含住了眼前饱满。
「嗯…嗯啊…」感受着舌舔弄自己的耳垂，克莉丝紧抓了珍的双肩。
珍转移阵地，从耳下，沿着侧颈舔吻至锁骨。
克莉丝的手抚上她的发丝轻抬她的头「珍…珍…」
「嗯？」珍微抬起头，用那蒙上情慾的湛蓝望向克莉丝。
克莉丝双颊绯红，眼神飘忽地开口「我们…我们…到床上去好吗？」。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第九章-喜欢(H)
珍看着眼前一说完话便挪开眼神，接着不好意思地紧咬下唇的可人儿呆愣了一会，她轻笑出声「好…我们去床上。」眼中是藏不住的笑意。
她抬起克莉丝的手在手背亲了亲，牵着她来到床缘。
克莉丝坐在床边，面对着立于身前的珍，敞开双手环绕住眼前的细腰，将脸埋在她的腹部蹭了蹭，口中低喃：「喜欢…」
「嗯？」珍似是没听见而偏着头，右手抚上克莉丝的棕发。
「好喜欢。」克莉丝又重复了一次，这一次她的声音总算确切的传达到珍的耳里。
珍复在发丝上的手轻抚过耳廓，她微微退开身子，弯下腰抬起克莉丝的下巴开口：「我也是…我也很喜欢。」她一面说着一面复上自己的唇。
这次的吻比前几次都来的轻柔，只稍稍深入，湿润了彼此的双唇便退开。
克莉丝挪着身子退至床头，她抬眼看向仍立于床边的珍，抿了抿唇似是做了甚麽决定：「珍…你…上来…」她勾了勾手只示意珍上床。
珍不住吞咽，喉头发出咕嘟一声，以跪姿爬上床缓缓移向克莉丝。
克莉丝眼带羞涩望着她，一只手放在睡衣吊带上，纤白手指勾着吊带滑下，露出整个雪白的肩头。
克莉丝心中是紧张的，但又有些急不可耐的想碰触珍，一开始的吻早已撩起心底的渴望，珍突然放慢的节奏让她又更焦躁了些。
于是她决定主动勾引，像是要证明自己对珍的吸引力一般，克莉丝担心自己对珍的魅力仅止于几个深吻。
不过勾引对于她来说总归是生疏的，类似的举动她一次也没做过，她只是，太急切地想确认珍是否跟自己一样渴望。
看着眼前主动退下睡衣的克莉丝，珍感到胸口一阵热，她深吸一口气，像是要将胸口凝聚的热气排除一般，发出喘息的声响。
克莉丝并不熟练的勾引，在她的眼里仍极具吸引力。
她也渴望着克莉丝，又怕自己一时的躁进冒犯了她，是以刚刚才放慢了速度，没想到却让克莉丝误会，以为她想要踩煞车就此打住，于是更主动的把自己奉上。
这让珍再无法克制住自己的慾望。
她猛地扑向克莉丝，唇齿交叠的瞬间便像是要将对方融入骨血般纠缠。
吻的激烈手上的动作却极其温柔，她褪下克莉丝另一边的睡衣吊带再轻轻将她的身子放平。
克莉丝背靠着床头承着珍的吻，感觉到肩带被褪下，接着便被珍压在身子底下。
珍轻抬克莉丝上身把睡衣往下拉，一对白玉似的胸乳登时出现在眼前。
珍忍不住低头欣赏眼前的美好。
感受到胸前的视线，克莉丝第一个想法是去遮挡，心理却又觉得，自己都主动「献身」了，还「羞于见人」是否有些矫情。
于是在珍的眼里，她便成了一副要遮不遮、欲拒还迎的样子。
珍轻握住她的手开口：「乖…让我看看。」她将克莉丝挡在胸前的手挪了挪。
克莉丝轻咬着下唇，手肘向内夹，听话的移开格挡住视线的小臂，露出雪峰前两朵淡粉色的红梅。
珍痴迷地望饿着眼前的景色，她抬起手抚上克莉丝的胸口低喃「很美…」，接着挪开视线吻上她的唇。
亲吻的同时珍抚在胸前的手移往一方茱萸，将其反复搓揉变形又松开，顶端的红果随着她手上的动作而弹动。
唇上的交合不停，彼此的津液流动，喘息间吻转至下巴、脖颈接着滑过喉头来到精致的锁骨，珍含住一方骨凸，用舌头在上面来回舔舐。
「嗯…嗯…珍…」克莉丝扬起脖颈，攀紧了珍的肩头。
珍手上的动作不在止于揉捏，她抬起拇指划过嫣红，在上面绕圈打转，手上配合唇舌舔吻锁骨的节奏，在乳晕处一圈绕过一圈。
「嗯…嗯…」这让克莉丝难耐地挺了挺身子。
吻渐渐来到胸口，拇指终于停下，旋即重重按压最顶端的那点。
「嗯…嗯…啊」突然的刺激惹的克莉丝惊叫出声。
身下人的反应让珍满意的笑了笑，而克莉丝也不明白自己怎麽像初经人事般敏感。
还来不及让她多想，身上又是一阵颤栗。
珍在胸口吸吮舔弄一番后停下拨弄果实，她四指并拢与拇指就着虎口托高美乳，张口对着红梅呵气，接着直接含上顶端。
克莉丝被含在珍的嘴里，她感到一股热意自下腹流过，只能更加揽紧珍的后颈。
「珍…」克莉丝低喃，她想将珍的唇舌压向胸前，却又羞涩不已，只能稍稍挺动上身，将自己的美好往珍的口中送。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十章-看着我(H)
珍先是吮了吮尖端，以舌轻轻拨弄，再用双唇抿紧跳动的乳尖，一面吸吮一面重重划过顶，接着唇瓣一松，舌头伸出直接舔上乳尖按压。
她一面舔弄，一面抬眼看向克莉丝，像是要确认她是否正看着自己如何被舔舐。
四目相交，克莉丝因感到羞赧而偏过头，抬起右手遮住了双眼。
珍见状停下了手上的动作，她上前拿开克莉丝遮挡的手。
「乖～不要遮…看着我…好吗？」她循循善诱地问。
「嗯…」对上珍的眼，克莉丝乖巧的点点头，她像中了魔怔一般，沉溺在一片湛蓝的汪洋中，望着珍在自己身上留下点点星火。
确认过克莉丝听话的看着自己动作，珍刻意不再用口包复乳尖，而是把舌头伸出来，一次次舔弄顶端，好让克莉丝可以清楚的看到，快感是从何而来。
「嗯…嗯…嗯…」克莉丝眯起眼盯着自己被拨弄的乳首，随着珍一下又一下，发出有节奏的呻吟。
珍终于在把两点红梅都沾上一层晶莹后停下，她欣赏着自己的杰作，又在克莉丝的唇上吻了吻。
「乖～抬起来一下」她双手勾住克莉丝的吊带睡衣，将其从胸下褪至腰际，经过美好的臀沿着大腿小腿将整件脱下。
克莉丝就这样看着珍，一点一点的揭去布料，露出肌肤，心中感到羞涩却又移不开眼。
一直到整块布料褪去，她才转头避开视线中赤裸的自己。
刚才还放在珍肩头的双手滑落下来，不自觉地抓紧床单。
眼前的克莉丝仅着一件蕾丝三角裤，微透的布料隐隐显出淡棕色的毛发，珍欺身向前，在腹部留下几个湿漉的痕迹，随即便心急的进攻三角地带。
珍并不想怠慢彼此间的第一次，只是她强压了许久，慾望仍是如烈火般熊熊燃起。
她隔着布料含住那芬芳草原，呼出一口气，让热意蓄积在耻毛间，再呵出一口气，使未散去的热流抚过隐藏在毛发下的朱蕊，引得克莉丝不住轻颤。
感受到克莉丝的颤动，珍旋即张口包复小珠，随后是一阵吸一阵吐，口中的唾液湿润了本来就微透的布，让布料整个黏在探头的小豆上。
「嗯..嗯啊..嗯…」克莉丝双腿微张，两手摆在大腿上收紧，嘴里只能随着珍的动作发出声响。
珍坏心的轻咬了一下朱蕊，接着两手一勾拉，褪下克莉丝身上最后一件衣料。
感觉到自己被脱个精光的克莉丝，忽地夹紧大腿不让珍继续。
珍扶上克莉丝的腰际，底头轻吻询问：「怎麽了？」
克莉丝揽上珍的脖颈嘟嘴道：「我都脱成这样子了！你呢？！」
珍好笑道：「好好好…那麽…是你来…还是我自己脱呢？亲爱的克莉丝肯特小姐。」珍挑了挑眉，轻咬下唇语带诱惑。
克莉丝咽了一口唾沫，抬起手，复上珍作势要掀起衣角的手开口「让我来…」
珍穿上身穿的是一件宽松的白色棉质T-shirt，平时在家沐浴之后她并不会穿着内衣，只是方才洗漱到一半时，想到待会还要出门拜访克莉丝家，便从衣柜里随便拿了一件内在美。
由于穿的时候时并未多想，她选了一件黑色的蕾丝包边内衣，白T遮掩不住，内衣轮廓早在灯光下若隐若现。
克莉丝盯着珍T-shirt下的黑色轮廓，又是一阵口乾舌燥。
这样盯了好一会儿，就当珍以为克莉丝不打算有动作的时候，放在她腰间的手，忽然卷起衣物贴着腰际拉了上来。
上衣卷起的边缘划过珍的腰线，克莉丝刻意让双手不时碰触到她的肌肤，这让珍感到有些痒，稍稍的挺动身子。
卷起的衣物一路来到胸口，克莉丝不禁心想，自己总算能直接欣赏这黑色诱惑了！
接着她迅速地将衣服往上拉，珍配合的抬起手让克莉丝脱得顺畅。
下一秒，珍胸前的美好，就这麽展示在克莉丝眼前。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十一章-扭转(H)
黑色的布料包复集中嫩白的胸乳，蕾丝花边点缀在一旁，中间是受到挤压而形成的沟壑，黑白相映的对比带给克莉丝一番视觉冲击。
她低下头，将鼻尖抵进沟中轻轻吸气，是属于珍的味道，遂将舌尖探出舔舐。
双手更是罩上胸衣，把胸肉往中间靠拢，感受着乳肉挤压自己的感觉。
这是克莉丝第一次体验到女人的柔软，她有些欲罢不能，反复的挤弄珍的胸房，把自己埋进其中，一会用舌头舔弄，一会用嘴吸吮，期间还不时用牙齿刮过嫩白的表面。
「嗯啊…」克莉丝一时没控制好力道让珍吃痛了一下，但如此无法自控的克莉丝却又让她感到爱怜。
她双肘轻放在克莉丝肩上，小臂绕过后颈，手掌在克莉丝细柔的棕色发丝上，轻轻地来回抚弄。
「乖～轻点…」珍微微扣住克莉丝的头轻柔的说。
意识到自己把珍给弄痛了，克莉丝停下手上的揉弄，舌尖不舍的又舔了几下乳沟才抬起头。
「对不起…我弄痛你了…」克莉丝睁着无辜的大眼对珍说。
「没关系…我很喜欢嗯～那边…啊！」珍正回答到一半，克莉丝仍复在胸衣上的手，不安分的勾了几下蕾丝花边，正好抠到了珍的顶端，惹得她一声惊呼。
「嗯…嗯嗯～」看着珍的反应克莉丝忍不住继续抠弄尖端。
她盯着珍的脸，想欣赏她的表情，而珍并不躲避克莉丝的视线，她直视克莉丝的眼眸，双唇微启，一面溢出悦耳的呻吟。
珍目前正双腿分跨跪在克莉丝的胯骨上，克莉丝由躺姿坐起身，脸正好对上珍的锁骨，此刻她正微仰着头看向身上的女人。
珍的手仍是轻轻撑在克莉丝的肩上，一手轻抚克莉丝的耳朵凝视着她，即使四目相交之时，也不刻意控制口中的呻吟。
她想让克莉丝明白，她的挑逗让自己感到愉悦。
而珍的行为，也确实大大的鼓舞了克莉丝进攻的慾望，让她不住随着珍的呻吟而喘气。
隔着黑色蕾丝拨弄了一阵，克莉丝将手指伸入乳罩内，直接触碰顶端，拨弄几下之后，扣住罩杯上缘直接往下翻，露出雪丘上粉嫩的尖端。
「啊…」连续的动作，让珍紧了紧握在手中的耳廓，随后便感觉到克莉丝的头往自己胸口移动，下一秒乳尖便被一股湿热的温暖所包复。
克莉丝低头，张口含住一侧被掏出的粉红，另一侧的红梅则由拇指跟食指捏放挑弄，就这麽刺激一阵之后在左右互换，用两种方式轮流照顾尖端。
珍感觉到下身流出了一股暖流，「嗯呜呜…」她抱紧克莉丝后脑，双唇紧闭发出咽呜似的声响。
克莉丝埋首其间乐此不疲，不时用食指或是舌尖，戳刺顶端渐渐浮出的一点，似是要把突出的尖端压回去一般反复戳弄。
「唔…啊啊…」珍受不住的张开唇，克莉丝这时才终于停了下来，身子往后挪了挪，欣赏自己的杰作。
眼前的乳尖被沾满了自己的口水，有些晶亮，翻摺的黑色蕾丝乳罩，试图恢复形状而挤压着乳晕，却是让顶端更为挺翘。
克莉丝有些移不开眼。
这时候珍捧住了克莉丝的脸颊，俯身吻上红唇，克莉丝配合地抬头迎合这个吻。
她双手贴着珍的肋骨一路摩挲至后背，「喀啦」解开了胸前的束缚。
再一次唇舌交缠两人都是意乱情迷，珍捧起克莉丝的面颊，掌心贴着耳鬓向上移动，揉乱了克莉丝的棕色头发。
她跪直上身低下头，在亲吻间激动的发出喘息声。
而克莉丝双手交错在珍的身后，指尖划过微凸的嵴梁骨一节一节上下来回抚摸，她仰起头承着珍炙热的吻，嘴角也不住溢出呻吟。
克莉丝难耐地将珍的身子轻轻下压，一面配合自己的胯骨向上抬动，用耻部顶了顶正分腿跪在上方的珍。
「唔…嗯嗯…你…」克莉丝的举动让珍张口咬了一下眼前的粉唇。
「唔…」克莉丝顺势退开，在珍的下巴轻啄几下便将身子向下挪。
克莉丝沿路吻过脖颈、锁骨、胸口…又停留在肚脐眼坏心的舔了一下，接着将身子完全放倒在珍的身下。
克莉丝舔过腹部与腰际的时候惹得珍一阵痒，待她回过神时才发现克莉丝已经面朝上，正对着自己的私密处。
吐息间的热气打在珍纯白的三角布料上，私处传来的热感让刚才还大胆挑逗的珍心里一羞，忍不住偏头看向别处。
怎麽情势忽然就扭转了呢？
她像是想到什麽，猛地拉回视线看向克莉丝，双手迅速捏住她的脸颊问「你怎麽这麽熟练！说！你到底有过几个女人！」。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十二章-初尝(H)
克莉丝先是脸上一蒙，随即摆手解释道：
「没有没有…我以前…只交过男朋友…而且只有一个！一个而已！」感觉到脸上的力道渐渐增强，克莉丝赶紧强调自己交往对象的数量。
珍也不是真的要跟克莉丝计较这些，只是自己在床上的「攻势」莫名被反转，她感到有些气恼。
看到克莉丝因为自己的提问而着急的解释，她心中又是一喜。
放开捏紧的双颊的手指，珍抚了抚身下人儿的脑袋瓜开口：
「我也是…我也是只有过一个…女友…」她说这话时眼神好似带了点过去的伤痛。
克莉丝将双手轻轻放在，珍跨于自己脖颈两侧的大腿上，她凝视着珍的双眼，扬起下巴吻了吻包复密处的布料，布料下一片湿热......
「相信我…珍…让我爱你」克莉丝一面真诚说着，一面将掌心往大腿内侧抚摸。
她掌心平贴在珍的大腿上，拇指随着双手移动，按压腿部内侧的肌肉。
四指则如弹奏乐器一般随意点拨，由下至上缓缓接近腿根。
「要脱了…来…抬一下」说罢，克莉丝便用食指勾住白色三角裤的边缘往下拉。
纯净的白做为衣料，按里说是最为透色，然而克莉丝在脱下珍的小裤前，布料下仅隐隐透出淡淡的肤色。
终于随着最后一片布料被退下，珍的私密处完全展露，只见眼前是一丛修剪得宜的淡金色细毛。
原来珍下身的耻毛跟发色相同，是灯光下近乎于白却又耀眼的金色，也难怪虽包复在白透的布料下，却一点也看不出痕迹。
克莉丝伸出一只手梳了梳眼前的细毛，再稍稍拨开耻毛，欣赏整的阴部的轮廓。
两瓣嫩白饱满的大唇在最外侧，上方是探头的小珠，下方的密缝还隐藏着两片通红的小花瓣。
克莉丝另一只手轻抚上，食指及无名指复于大唇上，中指放在中央小豆。
「嗯嗯…」一阵痒意席卷珍的下身，克莉丝的手指随着视线所到之处，四处拨弄。
被克莉丝这样盯着挑弄，珍预料中的害羞了，她左手向前撑在床上，右手盖上克莉丝的眼眸。
「不要…」她咬着下唇，意乱的并不清楚自己要拒绝什麽。
她被刺激得稍稍倾身抬臀，克莉丝见状便停下手边动作，由下至上圈住珍的大腿根部，将她往下一压，让她下身的唇瓣与自己的唇紧紧贴在一起。
口中的感受难以言喻，克莉丝从未嚐过这种味道。
她先是吸吮一番带动整个咀嚼肌，像在品嚐玉液般吞咽了一口，接着伸出小舌舔过，微咸的，溷和了不明所以的味道，却让人有些上瘾，克莉丝忍不住又用舌尖舔弄了几下。
「呃啊啊…」受到刺激的珍收紧放在床单上的手，原本遮挡克莉丝视线的手也不在遮掩，指尖自耳际探入发丝，轻捧住克莉丝的头。
脚软的感觉让她跪的不太稳，只好让阴部随着越发无力的双腿贴近克莉丝的唇。
克莉丝略带生涩的舔弄竟给珍带来一阵阵的快感。
克莉丝先是把舌尖往细缝舔，划开大唇戳刺小唇，接着掠过穴口，向上舔过小花蒂，用唇瓣包复住整个阴部不时吸吮，然后将舌又重新往小缝舔，如此往复数十回。
「啊…克莉丝…」珍缠绕发丝的指尖压了压，一开始的快感渐渐无法延续，克莉丝生疏的技巧及单纯重复的挑弄仍是有些不足。
珍难耐地捧住克莉丝的后脑压向自己，而克莉丝正好又一次伸出舌正打算舔过小缝，到达细缝处的舌尖，就这麽随着珍的动作插进蜜穴之中。
舌尖被一层层软肉包复，探入的瞬间珍反射性的收缩了穴口，克莉丝感到舌尖被挤压，像是发现新大陆般，她扬起下巴一下一下往里面戳刺。
「嗯..嗯嗯..嗯..」随着刺入的频率，珍一下下的轻声细吟。
她一面抚着克莉丝的后脑，一面配合节奏抬压臀部，好让克莉丝可以插的深一些。
珍驰骋在自己嘴上的画面全数落在在克莉丝眼中，她看着珍眉间轻蹙，一下仰起脖颈一下俯身紧握床单，不禁更加卖力的戳刺。
然而舌伸出的长度毕竟有限，克莉丝将放在珍胯上的手，趁着臀部下压的时候跟着往下用力，在同时把舌往内深，在每一下戳刺中尽力往穴内深处探索。
「啊啊啊…」搅动的舌让珍完全扬起上身，本来俯趴的姿势，也改为用双手向后撑后仰。
后仰的姿势让穴口更是朝克莉丝挺出，她整个人都在迎合眼前的戳刺。
克莉丝沉浸在穴内的探索当中，她变换着角度、变换着深浅插入。
她发现每每划过其中一点，珍的身子便会跟着抖一下，于是她不再变换着方向戳刺，而是专心攻向这块软肉。
「嗯～嗯～啊啊…啊啊…」
身上的人儿果不其然发出了更悦耳的声响。
珍快要受不住了，双手后撑动作让乳波荡漾有些微疼，积蓄的快感让脑袋一片空白。
「还差一点…」她心想。
她忽然感到一阵尿意，穴内某一点被连续进攻着。
「啊哈！啊啊！不行了！」珍摇摇头，穴内一阵急缩。
克莉丝加速舔过穴口附近的那一点，她感觉到珍随着她的动作更加激动。
正当她快速的戳刺进攻，舌尖忽然被紧紧箍住夹在穴肉之中，上头的珍传来一阵颤动。
过了一会，克莉丝总算能将舌尖收回，她的唇瓣仍贴合着珍的花唇，只一瞬，一股甘霖喷入克莉丝的嘴中，连带打湿了她的面颊。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十三章-敏感(H)
喷洒至口中的甘甜被克莉丝尽数克莉丝吞下，珍维持高潮挺起身的姿势一会才放下身子。
她重新俯身与克莉丝对视，抚上克莉丝的唇嘴角说：「你都吞…我不是故意…」。
珍语不成句，她其实是想说：「你都吞下去了？我不是故意弄的你满脸都是…」。
珍没想到自己在克莉丝面前这麽敏感，似是了解她想表达些什麽，克莉丝向他回道：「没有关系…很好喝的…」。
珍脸一红，赌气似的倾身吻上克莉丝。
克莉丝的嘴里还残留着自己的味道，珍一嚐到便觉得羞臊，却又不想停下好不容易反转的情势，继续将舌往克莉丝的嘴里钻。
她的双腿仍跪在克莉丝腰线两旁，玉背微拱，双肘撑在克莉丝面颊两侧，指头抚过克莉丝耳背的细毛，低头与她亲吻。
克莉丝抚过珍的背嵴，闭眼感受在嘴上的侵略，双手渐渐攀上她的后颈。
她顺从地张嘴，献上软舌，将主动权交到珍的手上。
一直到两人气息不顺，双唇才总算分开，珍抬起头微微轻喘，嘴角拉起一道银丝与克莉丝相连。
她见克莉丝眼神迷离，便爱怜地吻了吻她的额头、鼻间、脸颊及耳廓。
眼前的耳珠娇巧可爱，珍张口将其含在嘴里吸吮。
她已经忍了许久，在亲吻的同时将身子往左斜，右腿来到克莉丝腿间，抬起右手直接抚上早已翘起的小花蒂。
腿心传来一阵震动，再加上耳朵上的双重刺激让克莉丝从恍惚间回过神。
「嗯～嗯～啊…」她忍不住娇吟出声，攀在珍后颈的手，将发丝缠绕在指缝中。
指尖在充血小珠上揉弄，接着又转换为高频率的震动，珍变换着不同的刺激方式。
只是越是这样越让克莉丝穴内感到空虚，她不自觉的微微张腿似是渴求更多的爱抚。
珍感觉到克莉丝的迎合也不再吊着她，双唇离开耳珠划过下颔、锁骨直至雪峰轻啄几下，便往幽谷的方向前进。
映入眼帘的先是一丛金色毛发，再往下便是被揉弄得发了红的小豆，珍的手指仍在上面反复刺激。
拨开稀疏的丛林，珍低头用唇舌代替了辛苦耕耘的手指。
她含住眼前的小珠子，一面用舌头舔一面轻轻吸吮，还不断地在口中蓄积津唾，让克莉丝的小珠浸润在温暖的水潭之中。
「嗯～～」双唇碰上小珠的那一刻克莉丝下身一阵收缩，两片小花唇一紧相互摩擦想得到慰藉。
她微抬起臀将小蒂往珍的嘴巴送，似有电流不断自下身传来，紧接着是令人感到舒适的温度，犹如温泉池里荡漾。
珍口中的温热液体包复住阴蒂，居然像是流入克莉丝体内般，又缓缓小自穴中流出。
眼看着克莉丝双眼又开始迷离，珍将手指来到穴口，沾了沾早已满溢的蜜液，伸入一个指节抠挖内壁。
「哈…啊啊…」突如其来的刺激让克莉丝紧抓床单仰头吟出声。
珍转动着刺入的指尖，忽地感受到一块软肉，便全力向那一处研磨，口中的刺激也随之增强。
灵巧的舌配合吸吮，指尖勾起戳刺数十下，不小心插的浅了还带入了空气发出「噗噗扑」的声响。
「啊啊啊…」似有一股尿意升起，克莉丝只能像憋尿那般隐忍，却没想到下身一用力，那刺激的快感却更加猛烈。
她忽然感到眼前一白，下身溅出一道液体，打湿了珍的手掌心。
珍抬起身吻了吻尚在高潮馀韵中的克莉丝，她吻过发鬓轻点她的唇，手肘撑在一侧轻抚她的脸庞，右手仍在克莉丝下身，掌心贴紧整个阴部案轻轻按压揉弄。
「嗯～」温和的刺激让克莉丝舒服的眯了眯眼，她抬臀配合着珍揉动的节奏。
散乱的意识渐渐回到脑中，克莉丝看向正注视着自己眼眸的珍，口中仍是一声声的低吟。
只见珍湛蓝的眼中仍带着情与慾，克莉丝便抬起手抚上了她的发鬓。
「珍～吻我…」克莉丝一手抚上珍撑在右侧的手，另一手自珍的面颊攀至后颈。
珍闻言便俯下身亲吻，克莉丝不稍用力便能压下她的身子与她拥吻。
唇齿间的细密缠绵像是为了延续欢愉后的温情，并不特别激烈，却热热地捂在心口让人感到温暖。
缠绵一阵，珍开始加大一直在克莉丝阴部揉弄的力道，由掌心轻抚改为三指合力刺激。
拨开外唇、点拨花蒂、擦过穴口、抚弄小唇，一连串的逗弄惹得克莉丝一阵颤栗，于是她搂着珍的手又抓的更紧了。
「嗯～～」克莉丝的呻吟尽数回荡在珍的嘴里，听起来倒像小兽的咽呜声。
此刻她已双手都攀上珍的肩头，只能搂紧眼前人挺起上身摩擦，缓解又逐渐升起的慾火。
右手指尖所到之处是一团火热，淌流的爱液似要烫伤人般炙热，灵舌扫过克莉丝口腔内每一处，挑逗更甚时，舌便转为模彷交合动作般来回进出克莉丝的口腔。
「呜呜呜…嗯」舌在嘴里偶尔插的太深让人稍带呕意，随之而来的是被侵犯的快感。
被自己心仪的人侵犯着，克莉丝心底升起了一股可言说的慾。
双腿不自觉地向外打开，珍察觉到了克莉丝的渴望。
食指与无名指并用，翻开小花唇，抬起中指向穴内伸入。
即使早已充分湿润，珍担心伤到克莉丝仍只没入半根手指。
「啊哈！啊啊啊…」突入让克莉丝撇开头不住放声叫。
眼看亲吻无法维持，珍遂改为专注在手指上。
待隧道内的半截指摸清了克莉丝的形状及走向，珍便将整根手指插入。
「吱…」后半根手指没入，挤出了原在甬道内的汁液，发出了声响。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十四章-要干嘛(H)
「嗯..嗯..啊！啊！」珍的手指在克莉丝体内律动着，顺着她甬道的走向微弯起手指，抚过凹凸不平的表面。
「嗯嗯…啊啊…」
「克莉丝…克莉丝…」珍一手仍以肘撑在左侧，前臂抬起轻抚克莉丝的头，低身封住吟声不断的嘴。
「唔唔…嗯嗯…」控制不住的呻吟仍从嘴角溢出。
往复抽插数十乃至数百下，穴内紧绷的皱褶好似稍稍舒展开来。
穴口也跟着微微张开，里头的液体随着手指的律动流下，向下流过股缝浸湿了床单。
克莉丝的身体如此明显地昭示着，她已准备好接受更进一步的侵犯。
珍接收到指示后，便完全抽出中指与食指并拢，拨弄几下已然张开的小花瓣，两指一同插回穴中。
好满…
与前任分手后便许久未经人事的小穴，在一番刺激后仍是相当紧致，满是皱褶纹路的内壁在四周紧缩。
两根手指的侵入让褶瓣被拨开，珍刻意分开双指拨弄已微开的皱褶，由入口到深处一路扩张，探寻克莉丝的敏感点。
「呃啊…哈…哈…」克莉丝向后仰起头抓紧珍的肩胛
「好胀阿…」克莉丝在脑海中闪过。
她抬起臀想迎合珍手上的戳刺，身下的手指却仍是慢条斯理的探索着
「珍…快一点嘛…」她忍不住开口催促。
语气中带的渴望的撒娇，让珍不住心神一荡，随即依言加快右手抽插的速度。
「噗哧…噗哧…噗哧」耳边充斥着反复插入发出的水声。
「嗯…嗯…啊啊啊！」交错着克莉丝克制不住的床叫。
珍越抽插就越是兴奋，热意彷佛自指尖一路传至心口，往内插入的时候不忘挑动指节加深阴道内的刺激。
「啊哈…啊哈…啊哈」克莉丝小腿弯曲成90度撑在床面，她抬起臀部配合插入、抽出的动作摆动。
不绝于耳的水声虽带来羞耻，身体的快感却让她不得不配合眼前的抽插。
「噗、噗、噗、噗、噗」空气随着抽插的动作被打入潺潺流水中，像是打发的鲜奶油一般，激起少量膨松的白沫。
「嗯嗯…呃呃呃…」一下、两下、三下快感不断的累积，就快要到了。
克莉丝忽然绷直下身，臀部高高举起。
「嗯…啊啊啊！」四周的感官都麻痹了，只有下身刺激仍在延续。
手指被穴肉紧紧缠住，珍手上的动作不停。
更加往内伸入然后拔出些许，再插入、再拔出、插入、拔出、插入、拔出。
「啊啊啊！」穴肉终于绞的她进退不得。
克莉丝只感到意识被抛起，高潮的巅峰紧接着向她袭来。
「啵！」珍拔出埋在克莉丝体内的手指，轻轻趴伏在克莉丝身上。
一股玉液随着手指离开而宣泄出，珍用指尖沾了沾，拨开花唇涂抹整个阴处。
两人都是喘着气，手上的动作回到温和的抚弄，今夜如此你来我往确实有些累了，珍打算稍作休息再开始下一轮的进攻。
「欸咻！」在珍尚未反应过来发生什麽事的时候便被克莉丝翻身压在身下。
「你要干嘛！」珍下意识的问出声。
「嗯？」克莉丝歪头。
「当然是干你呀！」她露出酒窝甜甜的一笑，嘴中却吐出恶魔的话语。
低头就是一吻，克莉丝模彷着珍刚才在自己口腔里的动作，先舔拭腔内每一处，然后是抽插式的伸入喉头。
「呜呜呃…」珍十指抓紧克莉丝的肩咽呜。
克莉丝的手沿着锁骨来到胸前的山峰，直接用两指玩弄顶端。
夹、抠、弹、捏换着不同的方式给予刺激，「嗯～嗯～」惹得珍难耐挺胸。
胸前一点炙热如火，珍抓住了克莉丝作怪的手。
克莉丝见状随即停止口中的侵犯，俯身向下含住雪丘上的红梅，在含住的那刻便用舌尖快速上下挑弄。
「啊哈…啊」珍脖颈向后扬起弧线，胸口更加挺进克莉丝口中。
「哈…哈…哈」她忽然感到胸前一滞，一股吸力像是要把乳头吸去一般。
珍捧住克莉丝的太阳穴似是要将她推开，却又忍不住想往胸前压。
左手抚上另一侧胸乳抓握，手掌及五指包复乳肉搓揉。
食指及中指间露出粉红的尖端夹放…夹放…。
「嗯嗯…啊」珍一手拢住克莉丝的发，另一手交叠在胸口作乱的手上随之揉弄了起来。
克莉丝空出的手往下抚过腰际来到芳草地带，伸出四指逆向梳理着耻毛。
唇齿仍在胸前两点来回耕耘，她抬起中指直直戳向充血翘起的小豆，同时用牙齿对含在口中同样挺翘的乳首一撩一咬一吸。
而复在下身的指尖则是在碰触花蒂的那刻，便开始高频率的震动。
「唔…啊啊啊」身体三个敏感点点同时被刺激，竟让珍还未被插入就不小心泄出。
-------------------
大概还有一章小结一下H
总觉得写文的感觉要在练练
不知道大家看了觉得怎麽样呢><
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十五章-我带着你(H)
小潮出水的珍眼里带着一丝涣散，乏力的双手仍懒懒的挂在克莉丝身上。
克莉丝自珍的胸口抬起头，她俯身向前亲了亲红唇。
珍失焦的双眼渐渐在吻中恢复，她承着亲吻红晕悄悄爬上面颊，不禁在内心想到，自己果真是太敏感了吗？怎麽接二连三的一下子就到了。
忽然感到唇上一痛，「在想什麽呢？」克莉丝不满的皱了皱鼻子心想：两人今晚都这样那样了！珍和自己接吻居然还会分心！
珍眨了眨眼回：「我只是…不知道自己身体反应这麽大…有点…害羞…啊！你…」珍一面红着脸回答一面将脸转向一边撇开视线，正好让羞红的耳珠呈现在克莉丝面前。
克莉丝见状即张口包复，舌尖一如刚才在胸前挑弄红果，挑逗着珍的耳垂，惹得她一阵惊呼。
耳垂传来湿溽的感觉，还带着口腔内的高温。
「呃…嗯嗯」珍难耐将脖颈更向一边偏去。
克莉丝双手接着抚上刚才还被含在嘴里的乳尖。
「哈…啊哈」两点刺激让珍又不住喘息，她抓住克莉丝揉弄乳尖的手。
「等…等等」她在心里想，怎麽会又是自己在下面？
克莉丝放开满是津液的耳珠向她说：「珍～全部给我好吗？」，手里玩弄乳珠的动作也随之停下。
她回眸，望向克莉丝的眼，那是一片沉稳的棕，语气里是真诚的探问。
珍的心忽地软了一下，她抬起手抚上克莉丝的眉眼，唇角不住上勾回答道「嗯…占有我吧…克莉丝。」
语毕，便感到克莉丝向自己欺近，遂闭上眼迎上来人的朱唇。
克莉丝闻言先是一怔，.8·1E1·9·5·6·1·3·8随即在心里感到欢喜不已，上扬的嘴角带出可爱的酒窝，她就着笑弯的嘴吻上珍的唇。
手上暂停的抚弄重新动作，她以食指画圆，在珍的乳晕周围绕过一圈又一圈，就是刻意不去碰那凸出的顶端。
一直到珍主动挺起身，才将食指中指并用捏弄起胸前的小红果。
「唔…唔…」珍发出的声音全数被闷在交缠的的唇舌中。
克莉丝摘采完胸前的果实并未多做停留，她迫不及待的想要完全拥有珍。
她掌心沿着肋骨向下，经过腹部来到三角地带，中指点了点小花蒂再下压揉弄几下，确认阴蒂已经充分勃起，才往下至花瓣中勾起蜜水来。
刚才的激情还未完全散去，克莉丝只是轻轻拨弄便带出一股股蜜液。
中指来回挑弄花瓣擦过穴口，在确认手指充分润湿后，便拨开仍含羞掩盖穴口的花瓣，一插到底。
「呃呃…啊！」微疼的，珍不禁皱起眉轻推克莉丝的肩头。
吻因此而被打断，「对不起…弄痛你了…我第一次跟女孩子…我…」克莉丝慌张的抽出手指。
「嗯～」突然的抽离让珍呻吟出声，慾望已经攀上她的眼眸，她有些无奈的笑道：「没关系…我带着你」，说着便复上克莉丝的手往下带。
「这里…拨开以后先插一点点…嗯…对」她其实已经足够湿润，只是克莉丝太过躁进，在腔内还紧缩的时候就插入才会造成疼痛。
「嗯…先这样浅浅的来回插一下…啊」珍忍住体内的快感慢慢教导克莉丝如何扩张自己。
「是这样吗？会不会痛？」克莉丝略带不安的问。
「嗯嗯…不会…这样很…很好…继续…」珍渐渐沉浸在快感中。
她开始微微晃起臀部配合抽插，克莉丝见状便把手指再次往内探入，只不过这次不再躁进而是控制了速度缓缓前进。
「嗯…啊哈」这一次的进入没有任何不适，珍闭上眼揽上克莉丝的肩头。
「就这样…继续…恩」珍的话语明显鼓舞了克莉丝，她开始在甬道内探索，一下进到深处，一下回到穴口，珍难耐的抬臀催促
「可以…快一点了」，克莉丝闻言咽了咽口水，低头吻上珍的唇瓣，随即加快手上的动作。
「嗯嗯嗯…」珍的身体随着抽插的节奏晃动。
「呜呜…太快了」她不禁心想，只是一根手指快感居然如此强烈，自己不曾这麽敏感，一定是克莉丝有问题，她在脑海里嗔怪了克莉丝一下。
很快的她便无暇思考，紧缩的感觉层层堆叠，好似满到了胸口，再接下去就要被淹过了。
「啊哈啊啊…！」耳边的呻吟伴随着手指被压迫的感觉，克莉丝艰难的来回进出。
最终大量的液体包复手指，紧致的甬道一松。
「咕嘟咕嘟」她就着水抠挖几下后才滑出手指。
克莉丝轻啄珍的唇说：「现在我们是彼此的了…」。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十六章-喜欢
在说这段时间房外的情况，珍进到克莉丝的卧室后不久，希尔便在黑暗中睁开眼。
她呼吸调息使周身围绕着一股气，顷刻间一位身段妖娆的棕灰色长发裸女，便出现在克莉丝家客厅。
只见她背上有着似烧烫伤般或大或小的点点红痕，这便是希尔化了形之后的样子。
她走到玄关打开灯，站在供屋主出门前整理用的长镜前打量着自己。
映射在镜中的女子冰肌玉骨，纤细的腰不盈一握，两团雪白的丰乳顶端点缀着粉色的梅，她满意的对镜中女子抛了个媚眼。
「啊…啊！」卧室的方向忽然传来人类的叫声让希尔吓了一跳，她走近克莉丝的卧房，将人类型态的耳朵贴在门板上。
只听得一阵呻吟「嗯～珍…」，她蹭的一下红了脸。
在动物界时，她所接触的多是一公一母的相互交合，况且在有了神识之后，她便未曾再发情过。
虽然随着时日而见识增长，希尔也曾听闻大有与同性结为道侣的妖修存在，但此番第一次接触，才知道同性之间原来也…这麽激烈的吗？
她摀住耳走到一旁心想：「这两个人类还真是会玩阿～喵～」。
房里，激情过后的克莉丝俯身向下拥住珍，蹭了蹭面颊，随即抬头与她相视而笑。
她转身侧卧在一旁，靠近珍的那只手与她十指交握紧扣，接着扬起嘴角，彷佛此刻是她人生中最幸福的时刻。
「之前谈恋爱到底都干什麽去了？」她不禁在心里腹诽自己。
对方向她告白，她便接受，好像这样就是所谓的谈恋爱。
她从不知道自己会有这麽急切的想占有一个人，以及如此想被某个人占有的时候。
闻声，珍转头看向克莉丝，望着她的笑颜问出口「什麽事这麽开心？」。
她望向克莉丝的眼眸，她眼里仍是带着笑意的月牙弯，只听她语带认真的说「我喜欢你」。
克莉丝一面说着一面抬手复上珍的脸颊摩挲。
似是简单又常见的四个字，不知怎麽的直直传达到珍的心口。
她面容姣好，像这样的告白早从学生时代起便经历了无数次，其中能够打动她的人却只寥寥可数。
「我也是」珍握住克莉丝复在脸上的手笑着回答，只是在此之间微不可察的皱了一下眉头。
缠绵的温度逐渐散去，珍率先坐起身为彼此清理。
毕竟是两人之间的第一次，况且两人根本算的上是「初识」便发生这等事，清理的同时双方皆是羞红了脸。
于是「我帮你擦。」、「我自己来。」、「还是我来吧！」此类的话语屡屡出现在她们「事后」清理的过程中。
套上一件件衣服，珍正对着一块三角布料发愁。
这里是克莉丝家，自然没有能够换洗的衣物，她心想：「这已经都湿透了…要换一件只能回家一趟，只是…回去之后…要找什麽理由过来克莉丝家留宿才好…。」
「怎麽了？」克莉丝发现珍盯着三角裤一动也不动。
「有点黏…穿起来不太舒服…」珍有些无奈又略带羞涩的拿起内裤。
克莉丝吞了口口水把珍拿着内裤的手拨到一旁「不然别穿了…这样我们还可以…」继续做...
「色狼！」珍缩回手，三两下套上三角裤与外裤快步走到门边。
「等等！你…今晚还过来吗？」克莉丝焦急的问，她大概猜的到珍是要回家去清理身子并换套衣服，便出声想邀她今晚留在这过夜。
听闻克莉丝明显是希望自己留宿的话语，珍点了点头旋即转开门把迈步而出。
「我等你！」在关上门的前一刻，她听到克莉丝如是说。
--
突如其来的开门声让房门外的希尔吓了一跳，刚才的那段时间里她在客厅中四处探索。
虽是历经了百年的岁月，然在化妖以前，牠便只是一只在外四处游荡的野猫。
牠对人类文化事物一直都是懵懵懂懂，更不用说近年来人类生活早有了巨大的转变，这让希尔对克莉丝家中的一切都感到新奇。
「碰！」的一声克莉丝的房门被快步离开的珍甩上。
幸好在门打开的那一刻希尔便化作了猫的形态。
她四足落在厨房的地板上，流理台的高度挡住了她的视线。
只听得一阵略微紧凑脚步走向大门，紧接着是开门声，再「碰！」的一声，客厅与饭厅又重新回到了寂静。
珍快大步流星走回自己位于边间的公寓。
她脱下小裤并换上另一件，换衣的同时在心中飘过思绪：「下次是不是要穿得性感一点呢？…」
忽然意识到自己在想什麽，她立即甩了甩头抛开思绪，拿起褪下的三角裤，盯着上面一片湿痕再次脸红，随即像手执烫手山芋般，将内裤丢到洗衣篮里。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十七章-喵喵喵
房间里一名身姿曼妙的金发女子俯趴在床，精致的面容正深埋进枕头中。
她趴在床上，抬起小腿在床缘踢了踢，接着抬起头心想：「我怎麽就…这麽和克莉丝睡了呢？那等会还要不要过去？过去的话要不要带上自己的枕头？带去的话会不会显得太急躁？」
她转思绪一转，又觉得不对！这麽长一段时间里自己都没有喜欢上谁，怎麽突然就…..难道是中邪了？
连带想到自己单身多年的理由，珍的内心不禁沉了一下，不过瞬间又被加速的心跳和焦虑的思绪掩盖过去，心里只想着接下来该怎麽面对克莉丝。
另一头的克莉丝站仍在原地发愣，她想到珍又羞又臊逃跑的样子，嘴角不禁失守笑出了声。
「还真是可爱呢！」她心想。
忽然想到回到家之后希尔便被”搁置”在客厅，她赶紧走出房门关心可怜的小猫咪。
希尔方才被珍突然打开的房门吓得不轻，于是在她离开之后，便回头走向克莉丝为牠所准备的「窝」。
由于才化形不久，希尔对于人类形态及猫形态之间转换还不是很熟悉。
刚才被「吓」回猫态的瞬间，牠脑海中第一个想法便是：「要是没顺利变回来可就糟了！」。
于是牠决定！以后人类们在家的时候，还是暂时别化形的好。
而此时的希尔正盘起双腿趴在客厅的地毯上，牠抬头看了一眼走近自己的克莉丝。
「喵～」人类…你想干麻？
克莉丝与牠一人一猫四目相交。
只见希尔的眼睛泛着光泽的像极了琥珀色的玻璃珠子。
克莉丝开心的弯下腰来，她能地感觉到，小猫咪的精神跟之前比起来，已经明显地好多了！
她接着蹲坐在地上，低头察看希尔背上的伤，想再次确认那可怖的创口，是否真的如白天所见，奇蹟似的癒合了。
「太好了希尔！她把你治疗的很好！」克莉丝抬手摸了摸希尔未受伤仍是毛茸茸的脑袋。
「珍是个很棒的医生对吧！」她继续对着希尔说。
「喵～?」所以你们两办完事了？希尔歪了下脑袋，只关心刚才听见的床事。
「我也这麽觉得哦！…而且她还非常温柔…」想到在床上爱抚着自己的珍，克莉丝脸上不由得一红。
「喵呜～～」所以另一个人类做完就跑了？你能不能出息一点？希尔忍不住往克莉丝的方向伸了伸脖子。
「你也很喜欢她对吧！我也是阿！…我这样会不会太不矜持了？…可是我真的好喜欢她…」她有些苦恼的看向希尔。
「喵～喵～？」算了……那来说说你们两个到底谁在上面？希尔好奇的将头歪向另一侧。
这一人一猫就这麽鸡同鸭讲了十几分钟，克莉丝家的大门在这期间又默默地打开了。
开门的是刚才如风一般跑走珍，精明的兽医师慌乱之间还不忘「顺」走克莉丝家的钥匙，好让自己能够回到这里。
闻声，希尔立刻对着大门的方向叫了几声。「喵喵～」回来啦！你这个不负责的。
一进门便听闻猫叫声的珍，快步来到一人一猫身旁。
她连忙蹲下身子，检查希尔背后的伤，确认没有什麽特殊状况后，才松了一口气。
放松后她这才发现，克莉丝的视线自始至终都黏在自己身上，她有些不好意思的搔了搔脸颊。
其实另一道视线也一直目不转睛地盯着珍。
是希尔，牠从头到脚将金发女子打量了一番，心想：「果然长得很漂亮嘛…而且身材也很好，难怪能让眼前这位将自己捡回来的人类着迷成这样。」。
前面一段时间里，希尔与珍及克莉丝接触的过程中，不是痛得无法睁开眼，便是神智尚未清明晕呼晕呼地。
或许还带了点治疗用药的副作用，或是刚化形身体上的不适，牠的视线总像是复上了一层白雾，模煳不清。
而刚才希尔趁着客厅只剩她「一人」的时候，试着化作人形，想适应化形后身体上的变化。
如牠所料，再次化形又变回猫态，自己的视力及其他感官就恢复如常。
于是牠这才开始打量起眼前两位，救了自己一命的人类。
察觉到克莉丝目不转睛的视线，珍红着脸，装作若无其事的样子，抬手摸了摸小猫咪。
「喵～」人类，你看起来比较精明。希尔仍维持着看向珍的姿势。
「小猫，是克莉丝救了你哦！」希尔的应声，让她从被克莉丝盯着的害羞中转移注意力，接着开口对着牠说话。
「喵～喵～」你是回来负责的吗？别欺负这个看起来呆傻，但救了我的人类！希尔边”说”边抬起前脚搭上珍的手。
「你以后要乖乖听克莉丝的话哦！」珍看向希尔搭上的前脚笑了笑。
「喵～喵～喵」这样不能沟通真是累死猫了，还是不跟你说了！
希尔把头从珍的手下移开，转身走回窝里趴下，转身前她又瞄向克莉丝看了一眼，接着喵喵喵的又叫了几声。
牠交代着：「你看起来一副单纯好骗的样子，这麽快就让人家给睡了！要叫她好好负责！知不知道！」
”说”完之后，希尔便不再搭理两人，径直回到自己的窝，好好休息去了。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十八章-侧颜
克莉丝与珍见到希尔返回窝里，随后闭上眼似是需要休息，便不再打扰牠，一同起身回了卧房。
一路无话，各揣各的心思。
克莉丝先坐到床铺里侧，抬头望向仍站在床边不动的珍。
「怎麽不上来呢？」她拍了拍身旁的位置开口问。
在床边发起愣的珍连忙回答：「啊！没有…我在想…」床上只有一个枕头该怎麽办…
「你害羞了？」克莉丝伸直双腿坐在床上，右手向后撑着身子，左手撩起耳边一缕发丝，开口打断了她的话。
方才纠结了半天，考虑是否要把个人寝具搬过来的珍，最后还是什麽都没有带，两手空空的回到克莉丝家。
毕竟搬生活用品什麽的，简直就像自己急着要跟人同居一样。
珍红着脸不知该如何回答克莉丝的话。
就在她沉默的时候又听到克莉丝继续开口：
「明天再把棉被枕头搬过来吧，今天有点晚了！先睡了吧！来跟我挤一下……找时间我们一起去买个新的双人床单、被套什麽的…还可以跟房间颜色搭配一下！你觉得怎麽样？」克莉丝越说越兴奋，话语间满是期待对于珍的烦恼全然不觉。
单纯的她只想到今晚可能有点挤，以及未来要怎麽帮房间配色，迳自把珍会搬过来「同居」当作是一件理所当然的事情。
珍闻言便轻笑出声，看来自己是多虑了，会不会太快同居之类的社会观感，眼前这一位，不知道是单纯还是粗神经的棕发女子，看来是不会在意的。
那自己又担心这麽多做什麽呢？只要坦承接受自己此只刻想跟她待在一起，就足够了吧！
豁然开朗的珍爬上了床，轻靠着克莉丝的身子。
「好…我们改天再一起去挑…」她眼里带着自己都没发觉的爱恋看向克莉丝如是回答。
这一夜两人相依偎同床共枕而眠，作息规律的兽医师一沾上枕头不久后便睡着了。
克莉丝在黑暗中睁开眼，她望向珍的侧脸，细长而卷翘的睫毛，高挺而秀气的鼻梁，还有略显细薄的双唇。
月光映着珍的轮廓让克莉丝看的出神，记忆里某个阳光灿烂的午后，与眼前相似的侧颜在教室窗边，同样是淡淡的金色，沐浴在斜阳中璀璨而美丽。
那是克莉丝刚进入大学的时候，她与初识同学在楼梯间嘻笑打闹，忽然脚下一空，重心一偏，整个人就要向后倒去。
就在她闭上眼准备接受大地的拥抱，一双手揽住了她的肩头将她扶起。
「小心点。」耳边响起来人的声音，克莉丝忙转过头答谢。
那人只是淡淡说了「没有关系…注意安全」，留下了好看的侧脸及一鼻子芬芳气息便迈步向前离去。
克莉丝低头笑了笑，当年自己就这麽轻易的燃起小小的爱慕。
还记得某日碰巧在本科专业教室再次看见那令人印象深刻的侧颜，才知道那位「英雄救美」的女性是与自己同科系，今年已经大四的学姊。
只是还未等克莉丝打探其他关于她的消息，便辗转得知学姊已经因为私人理由而休学了。
这只是克莉丝大学生活中的小小插曲，她初入校园，生活多采多姿。
单单是本科学长姊，每一届便多达百人，更不用说社团、交谊活动所认识的人。
充实而忙碌的大学生活也就让她渐渐淡忘那场邂逅主人公的姓名。
她甚至未曾仔细瞧过她的正面长相，只是记忆里那天教室斜阳映照着的美好侧颜，与那双及时揽住她肩头的双手仍在脑海中未被遗忘。
克莉丝摇了摇头，自己怕是那时候就喜欢上女孩子了吧！
只是在大学生活中，身旁的友人一个又一个接连着谈起了恋爱，彼此话题渐渐都围绕在男朋友身上，自己才会在那个时候为了也「跟上流行」谈了场不咸不淡的恋爱。
想到这，克莉丝再次抬眼望向珍的侧脸，她倾身在她的脸颊留下一个轻柔吻「晚安」。
--
回到窝里的希尔只是闭上眼假寐，待克莉丝与珍走进卧房关上门，牠便睁开眼走近房门侧耳倾听。
在确定两人都已睡下，希尔便回身至厅中地毯上盘坐。
此时正是子时，一日之中阴阳交会，一阳之升的时辰，对于修炼者而言练炁是在好不过。
牠专注吐纳，身体周围浮上一层无色的炁隐隐在空气中流动。
气息行走至背嵴，光秃的背上原有的红痕渐渐消失，取而代之的是淡粉色的嫩肤，而细小的灰色绒毛也从皮肤表层露出头。
至此，希尔便继续将气推绕于周身循环，不再完全集中在背上。
这样的恢复程度刚好，在人类眼里牠顶多就是只康复迅速的小猫，不会引起任何的怀疑......
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第十九章-早餐(微微的H)
阳光洒在卧室里的白桦木地板上，随着太阳渐升，光线缓缓布满整间卧室。
刺眼的光线掠过床头，惊扰了仍沉醉于梦乡的人儿。
珍揉了揉惺忪的眼，打了个呵欠，表情有些迷茫。
她嗅了嗅，周遭是与平常不甚相同却又令人安心的气味…
「嗯？这是…？」。
忽然间，她意识到自己并非身处自家当中，珍睁大双眼，一下子想起昨天发生的种种。
下意识往身旁的位置拍了拍，然而克莉丝早已不在那儿。
她小腿垂下床缘，双脚足尖点地，坐在床边发了会愣。
昨晚既然已经心一热回到这过夜！自己是不是该接受下一段感情了呢？
对于感情，她已逃避了许久，每次只要有谁想拉近与自己的距离，她便逃之夭夭，熘得远远地。
这次怎麽主动往里栽了呢？像飞蛾扑火似的！珍摇了摇头，无奈地笑了一下。
忽然听得门外传来声响，她抬起头看向房门，起身往客厅走去。
只见客厅旁的中岛开放式厨房里，一名棕发女子扎着马尾系着围裙，手里正捣鼓着些什麽。
克莉丝转过身便看到刚睡醒的珍，顶着一头发蓬松错乱的头发，乱发间还有几根违反重力的毛发，自耳朵旁直直向上翘起。
「呵…」她不自觉的笑出声。
「嗯？」珍抓了抓头，一脸不明所以。
克莉丝放下手中的三明治指了指头发示意。
「啊！我刚醒…」身子弹了一下，她微微红着脸以五指代梳稍作整理。
--
克莉丝在肯特家的公司上班，凭藉着出身加上广受认可的自身实力，她在踏入30岁前便成功跃升为部门经理。
身为同事眼中职场上的女强人，自己下厨做饭却是她生活中不可缺少的一部分。
先不论样式稍微简单一些的早餐，中饭晚饭的煎、煮、炒、炸还真没有一项能难倒她。
就连早餐，她也能时常换着样式做变化。
若不是昨晚不知疲惫的一番折腾，她还能早起为珍准备更丰富的早餐！
--
克莉丝看着伸出五指正努力梳理头发的珍笑着说：
「饿了吧！就快好了！浴室里放了新的牙刷跟毛巾，你先洗个脸，等等就可以吃早餐了！」。
眼前温婉的克莉丝以及她口中的话语，让珍感觉有一丝暖流划过的心中，她便依言转身回浴室里洗漱一番。
她再次来到客厅的时候，克莉丝正端着牛奶跟茶准备摆放到餐桌上，做好的三明治也已经盛装在瓷盘里被端到了桌上。
珍走近克莉丝，从背后伸手环住她的腰轻喊「克莉丝….」，她将下巴靠在克莉丝肩上。
「怎麽了？」克莉丝放下手里的东西，脖颈微收，双颊微红的问。
她伸出手轻抚紧靠在自己脸颊旁的珍，克莉丝的指尖轻轻划过了她的耳廓。
珍轻轻颤了一下，她收紧双手，转过头，含住克莉丝正撩拨她的指尖。
她含住一个指节，舌苔扫过指腹，舔弄之后接着一阵吸吮，随后用舌尖将手指顶出，口吐芬芳，向指着尖呵出一口热气。
似是昨夜萦绕在克莉丝耳边的喘息。
一股燥热自腿根爬上克莉丝的小腹，再往上，连着胸口都带上了闷。
她重重吐息，像是想把胸口的热排出体外。
珍见了她的反应便将身体整个向前贴紧克莉丝后背，张嘴含住眼前粉嫩的小耳垂。
「恩~~」克莉丝难耐地想向前倾，却被珍的双手紧紧扎在怀里。
「阿哈…」她感觉到双唇离开耳垂，一条灵蛇钻进她的耳洞之中。
「珍…」克莉丝偏过头躲避珍的侵袭，下一刻双唇便被占据。
「恩…恩…」
克莉丝向后靠在珍的身上，脖颈后仰拉出美丽的弧线迎着珍的吻。
她单手往后钩住珍，似是要防止自己滑落，又似想加深这个吻。
「哈…哈…」一吻终了，两人皆是轻喘不已。
「克莉丝…」「珍…」两人眼中蒙上了一层水雾望向彼此。
珍又倾身啄了几下克莉丝的唇，接着便稍稍后退，吻上克莉丝因束起马尾儿露出的后颈。
颈后的肌肤由于平时日照不足而更显白皙，珍收回一只手，掌心贴上克莉丝颈边，用拇指一面摩娑肌肤一面亲吻。
「唔…珍…」颈后的刺激让克莉丝微微拱起背嵴，使得上半身更加贴近珍。
吻不断，克莉丝感觉到珍放在颈边磨蹭的手，攀过了肩头向前伸去，越过美好的锁骨，缓缓自领口探入。
掌心始终贴着柔嫩的肌肤，所到之处泛起一层淡色的粉红。
指尖来到胸口，克莉丝一早洗漱过后便穿上了内衣，珍的手指在黑色的蕾丝乳罩上画圆。
她停下颈后的亲吻，罩在克莉丝胸乳上的手将她向后一扣，另一手轻点下巴扳过她的面庞，深吻。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十章-销售部经理(微微的H)
「哈…哈…」「恩~」唇舌交缠间，两人均是呼吸浊重。
珍本扣在克莉丝乳罩上的手，开始不安分的揉动着。
不满足隔着一层衣料触摸，她并起四指从乳罩上方的缝隙将其掀起…探入。
像是在掏弄着什麽，调皮的手指收放聚拢着乳肉。
食指与中指的间隙露出粉色的乳尖，随着手中收放的动作被一阵夹弄。
「嗯…嗯…」克莉丝向后攀住珍的脖颈，嘴边溢出呻吟。
「啊啊…」她忽地感到胸前传来一股股颤栗。
珍并拢双指攻向乳尖，按压至深，接着维持着按压的力道，戳着乳尖带往四周。
乳头传来似是扯弄的感觉，却又带着向内压的刺激感，让克莉丝无法拒绝。
只是她不住停下亲吻，难耐地向后仰起脖颈，却只让胸前乳肉更送往珍的手中。
离了唇，珍低头啜起她扬起的颈部线条。
虽是穿上了内衣，克莉丝仍身着昨晚亲热过后换上的宽口棉质睡衣。
珍空闲的一手，勾住衣领边缘向外拉，连着黑色内衣肩带一同拉下，浑圆白皙的肩头连同半侧的乳，立时出现在眼前。
乳罩因为肩带被扯落而微微向外开，克莉丝粉嫩的乳尖在其中若隐若现。
珍摊开五指复掌于乳上，再次捞起沉甸甸的乳。
翘起的乳首从指缝露出，不时擦过那不再服贴于胸上的乳罩，带来一丝丝刺感。
脖颈上的湿润移往肩头，再沿着肩头来到锁骨，珍缓缓转至克莉丝的正面低头亲吻。
克莉丝随着珍的舔吮，似是鼓励般双手抚上她的后脑勺，一面将眼前金色的脑袋压向自己，一面抬起手梳理她金色的发丝。
忽然她感到胸前一凉，乳罩被向下扯开，乳尖紧接着被温热的口腔所包复。
「啊哈…嗯~珍…」她手指抓了一下珍的头皮。
半闭的眼眸不经意扫过墙上的时钟，克莉丝双手转为捧起珍的面庞，在她唇上啄了啄。
珍被突如其来的外力弄的停下了动作，眨了眨无辜的双眼看向克莉丝，眼里满是疑惑。
只见克莉丝那好看的唇线开阖着说：
「珍~~我今天还要上班…我们…晚点在继续…好吗？」语毕，又对着红唇啄了几下。
她嘟起嘴回吻了克莉丝几下，停下手上的动作老实的帮克莉丝整理起衣衫，只是双唇仍高高翘起，表达出主人的（欲求）不满。
「呵呵…」克莉丝见状不觉好笑，抬手安抚似的摸了摸金色的脑袋瓜儿。
「你乖…」她在珍的脸颊又留下了几个吻。
克莉丝牵着她的手把她安顿在餐桌上，随后便起身拿起保鲜盒装了自己那份早餐放入餐袋中。
时间拖得有些晚，克莉丝又与珍说了几句话，接着快速地收拾了下，跑进卧室换了套衣服简单打理下，又交代几句便出门了。
「要不要帮你…」
珍看着东奔西走的克莉丝，即使知道帮不上忙，还是几次起身想要为她做些什麽，却每每被她按回餐桌上。
「你就乖乖的吃早餐吧！下班了我再去接你…嗯？」克莉丝出门前不忘对她说。
最后珍只能帮忙拿起餐袋，挂在克莉丝的手腕上，原地点了点头目送她出门。
她从玄关返回餐桌椅坐下，瞥见了默默窝在沙发上直盯着她看的希尔，露出哀怨的眼神回望着牠。
「呜呜…我们被克莉丝丢在家里了…」
「喵~」希尔无视她，站起身子转了头，优雅的迈步离开。
所以现在又是演那一出？
人类阿！刚才不是还挺激情四射，没羞没臊的嘛！喵～
--
克莉丝在公司的回廊上「赶路」，脚下的高跟鞋发出「哒哒哒」声响。
其实离上班到点还有段时间，只是她希望自己在下属的面前，能保持游刃有馀的模样。
她虽生得面貌姣好，脸上也总挂着甜美可人的笑容，工作时却是一贯的雷厉风行，做起事来一丝不苟。
她兢兢业业努力做好每件事，可不希望自己被当作公司里的空降直升机。
而克莉丝面上的笑容不变，就连质问下属，追究责任的时候也是如此。
只是这时…她的笑颜看起来可就没那麽赏心悦目了！
部门里的小组长们，总是看着她那一轮可爱的小酒窝，感到背嵴发寒。
--
在门前站定，克莉丝理了理衣襟，她站直身子长吁了一口气之后将门推开，销售部里头已来了些较早到班的员工。
她脸上仍是迷人的微笑，部门里那些与她没有太多接触的小职员们被电得七荤八素。
「早安！」克莉丝将垂落的发丝拨至耳后，转过头向同仁们打招呼。
「经理早！」刚刚还埋头办公桌前的职员们纷纷抬起头向她问早。
待克莉丝远去，走往经理办公室，职员A碰了碰职员B的肘小声说道：「经理还真是年轻又漂亮，能分配道销售部真是太幸运了！」。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十一章-表姊
克莉丝提起餐袋坐在办公桌前，正准备享用早餐。
「叩叩！」门上传来轻敲的声响。
「什麽事？」克莉丝开口问道。
「经理，要帮您泡杯咖啡吗？」站在内层隔门外的秘书向克莉丝询问。
克莉丝的办公室入口分为内外两层，外门进入后还有个小玄关，接着才是内室隔门。
其中外层由原木打造，隔音极佳，提供了内室良好的隐私，而内门就只是单板木门，好让来人能在不进入办公室的情况下，对内稍作谈话。
除专属秘书以外，所有人皆不得擅自进入内外房门间的小玄关，想要进入经理办公室，一律得先透过秘书到外门内、内门外的空间中叩门询问。
这当然是出身肯特家的特权，克莉丝极重隐私，又因为姣好的外貌在小职员时期频被其他员工骚扰，于是她向父亲提出了自己进公司以来为数不多的请求。
好在克莉丝以能力服众，公司上下倒也没有人对此提出异议。
--
在克莉丝应答过后，秘书便转身泡咖啡去了。
克莉丝正不失优雅的小口咬着手里的三明治，盯着萤幕上的报表，不一会秘书便端着咖啡回来了。
只听得秘书说：「经理，您的表姐在公司一楼，应该等会就会上来找您。」。
「啊！戴安…你说我现在躲起来还来不来得及？」她连忙放下手里的早餐还不忘擦了擦嘴，开始左右张望找寻「藏身之处」。
「您还是放弃吧！她跟您母亲-刘副总的预约是在半小时之后，在此之前她应该会先上来找您“聊聊”。」看着克莉丝慌张的模样，秘书面无表情的泼了桶冷水。
戴安与克莉丝是高中同学，两人自是熟稔，只是当在公司内克莉丝呼其名讳时，秘书却不敢踰了规矩仍以经理相称。
克莉丝终是放弃挣扎，认真对付起手上的三明治。
她低头啜了一口咖啡，吩咐戴安：「等会表姐上来的时候还是再通知我一声，好让我做好心理准备。」
语毕她深深吸了口气，秀丽的面容上是一副慷慨赴义的表情。
--
珍蹲在地上检查希尔身上的伤口，应该说是“旧”伤口。
本该是灼伤之处已冒出细小的灰色绒毛，她抚过希尔的背，嘴里啧啧称奇。
「太神奇了！小猫！你好厉害啊！」珍语带赞叹的说。
「喵~」你知道就好！人类！
希尔抬头看了眼惊讶不已的珍，接着便卷起身子不再搭理她。
牠脑海里不时出现早上看见的”类18禁真人秀”，想着想着希尔的猫颊便泛起了一阵热，牠暂时还不想面对珍与克莉丝这两个人类。
--
在确认希尔恢复情况良好之后珍便回公寓换装，带上制服-「兽医师的白袍」前往兽医院。
兽医院是接近中午才开始营业，这个时间点搭公车过去绰绰有馀。
出门前她还不忘回克莉丝家一趟，确认希尔的饮水及猫粮都充足才背起包包出门。
「碰！」门关上的瞬间希尔将耳朵贴在门上，一直到确认珍的脚步声消失在走廊上才将耳朵移开。
牠的四周泛起白烟，下一秒，又以裸女的姿态伫立在克莉丝家的玄关。
仍是连西方国家都少见的灰发配琥珀色瞳孔，犹如神话故事中才会出现的美丽女子。
再一次化形希尔依旧走到玄关旁的长镜前，只是这一次她关注的焦点不是凹凸有致的身材，而是头上一对猫耳以及尾椎部那条灵活的尾巴。
她本是灰背白腹的挪威森林猫，背部的毛发是掺了点零星的白的淡灰色，猫脸的下半部以及腹部皆是纯色的白。
当牠化作了人形，发色是猫态时背部上的那种灰，不同于人类苍老的灰白，她的灰发如新生细发般光泽柔软。
希尔对着镜子耸了耸猫耳摆了摆尾，最后还是决定暂时先将它们收起，未来她还得试着融入人类世界，还是提早一些习惯比较好。
她四处兜转，把克莉丝家中的格局摸的透彻。
最后她回到衣帽间，拿起角落几件看起来不常被“宠幸”的衣服开始试穿，她可不想因为碰了主人每天穿搭的行头而被发现。
装扮好的希尔对着镜子满意的点点头。
「看来克莉丝的品味还挺不错的嘛！」
--
克莉丝正在她的皮质办公椅上正襟危坐。
听闻秘书的通报，她的背嵴不禁泛起了一股凉意。
「咳…那个…让她进来吧！」克莉丝放在西装裤上的手紧了紧。
来人是克莉丝的表姐-刘芸棋，也是东方刘氏企业的小女儿。
刘氏在东方算是颇具规模，肯特家之所以能一路崛起发展起来，除了克莉丝的父亲-约翰肯特本身的能力以外，有很大一部分是因为刘氏想藉着本土企业拓展西方市场。
而克莉丝的母亲与西方本土中小企业肯特家之间的情缘恰巧为刘氏缔结了契机。
于是，鱼帮水水帮鱼，凭藉着刘氏的撑腰及后援，肯特家的事业扶摇直上。
吱呀一声！门，打开了！
只见刘芸棋探头进门第一句话便是….
「Hello~亲爱的」。
--
办公室的门隔音良好，当然是为了要办公室play
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十二章-咖啡
克莉丝抬头望向来人，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
眼看刘芸棋越来越靠近自己，克莉丝忍不住吞了吞口水。
「Hi….Hi表姐…今天怎麽…」她不禁有点结巴。
只是她话还未说完，眼前的女子便扭着妖娆的身段快速走到办公桌前。
那人一只手正伸向自己，她向后缩进办公椅，很快便退无可退，眼看手指就要勾到自己的下巴，这时表姐开口出了声：
「这麽久没见面…克莉丝你…」
「碰！」办公室的门被用力的推开。
刘芸棋的身子不禁抖了一下，只一瞬，便若无其事的转过头，在她后面的克莉丝则是松了一口气。
「经理，这是您交代的咖啡！」原来是秘书突然推门走入办公室，打断了她的「进犯」。
本该是不得擅自进入的经理办公室，这时却被平时恪守本分的秘书突然闯入。
事情要回到五分钟之前。
「戴安…你先去帮表姐泡杯咖啡，待会她来了在送进来。」克莉丝吩咐。
「嗯？可她不是一向不喝…你这是？…哦~我懂了！」戴安只疑惑了几秒便读懂了克莉丝的表情。
「不过我这样可是打断了她大小姐的“兴致”…如果惹她生气的话，经理你可要好好保护我！」戴安可怜兮兮的说着。
「放心吧！你也不是第一天认识她！她又不是真的多可怕，不会对你怎麽样。」克莉丝边说边打了个寒噤。
她说的是事实，刘芸棋并不是什麽不好相处的人，只是每次对自己毛手毛脚…想想还是挺怕人的…，她不自觉地抖了抖肩膀。
「好吧！克莉丝你欠我一次！下次休假就拜托经理你了！」由于涉及到私事戴安便直接喊了克莉丝了名子。
戴安只心想：「芸棋表姐长得挺漂亮的阿！被摸两把也不吃亏，克莉丝用得着这样吗？」
于是便有了现在这场秘书硬闯办公室的戏码。
刘芸棋停下手里的动作，一记眼刀射向坏了她好事的红发女子。
「我还想说是谁那麽大胆擅闯经理办公室，原来是怀特秘书啊！什麽时候这麽没规矩了？」她双手抱胸挑起右侧的眉说着。
「经理有交代，怕您渴了，待会您还要跟副总裁会谈，特别让我准备提神用的咖啡。经理用心良苦，做秘书的当然不敢怠慢刘大小姐，想着快点帮您送来，不小心惊扰到您，还真是不好意思。」秘书戴安。怀特不失礼貌的回答，顺便把责任一并推回去给吩咐她的经理大人。
又一记眼刀射向了办公椅上的克莉丝。
「我…我是想说表姐你也许哪天就想喝喝看咖啡…先帮你准备准备…」克莉丝越说越小声。
刘芸棋也不在意，她本就是为了开会而来，顺道调戏一下自己可爱的小表妹，既然这一次被她躲过就只好…改天罗！反正也不愁没有机会。
于是她甩过如瀑的黑发转身离开办公室，离开前不忘回头：
「那就下次再见罗！亲爱的」说罢抛了个飞吻给克莉丝，顺带瞪了一下身旁的秘书戴安。
刘芸棋关上门的瞬间，克莉丝长吁了一口气。
「说真的，克莉丝…你表姐她…真有这麽可怕吗？」戴安表示不解。
克莉丝抬眼看向眼前红发绿眸的女子开口回：
「她不可怕…我也不是真怕她…只是每次见面都要被她摸一摸亲一亲…我受不了。」克莉丝摆了摆手，她似是想到什麽接着说：「如果我亲爱的秘书下次愿意代替我让她摸一摸…不止是放假…经理还可以帮你加薪哦！」克莉丝说着，拿起笔轻点着嘴唇。
「经理您放心，她大小姐是看不上我的，您就还是自己担着吧！」戴安向克莉丝眨了眨眼，便端起咖啡退了出去。
「哀哀…」表姐甚麽时候可以正常一点啊?….
--
表姐来访的小插曲很快就被克莉丝抛在脑后，她的珍还等着她下班，归心似箭的克莉丝迅速完成了手边的工作，时间一到就拎起包包奔向停车场。
刚坐上驾驶座手机便响了起来，萤幕上亮着表姐两个字，她倒吸了一口气将电话接起。
「喂～表姐。」
「克莉丝！今天被你的小秘书一吓害我忘了跟你说，后天我们两家一起吃饭…老爸好像要介绍刘氏的布伦南经理给你认识，我已经先告诉你了，剩下的你自己看看着办吧！」
「等等！我爸没说什麽？」老爸怎麽舍得她的宝贝女儿被这样推出去？
只听芸棋表姐接着说：「姑姑已经先答应了！姑丈也不好说什麽，你还是自求多福吧！」
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十三章-搬过来
挂了电话，克莉丝便驱车前往兽医院，她将轿车停在兽医院前的停车场，靠在车门低着头边若有所思。
「克莉丝~」珍一面挥手一面向她走来。
「下班啦！快上车吧！」克莉丝向前抱了珍一下
珍拉了拉安全带开口问：「要直接回家吗？」
「嗯~家里还有些食材，我来做饭，很快的！…你是不是饿了？要不要先买点什麽吃？」
说着说着她突然想到，珍的饭点会不会与自己不同，如果还要做饭的话，会不会害她饿过头了？于是她赶紧问道：
「还…还是你想在外面吃？」若是如此，看来自己以后得早点从公司熘回家做饭了，她抬起放在排档杆上的手抓了抓头。
「克莉丝…」珍轻声唤着。
「嗯？」克莉丝仍注视着前方注意车流。
正当克莉丝随着红绿灯停下车子，正准备要转过头，她忽然感到脸颊上一阵湿热…
是珍的吻。
「谢谢你…克莉丝。」她这麽开口说道
「珍…？」克莉丝对突如其来的道谢有些不明所以。
「谢谢你！明明上了一天班还要亲手做饭…」谢谢你让我有家的感觉。
「辛苦你了…」她的手趁着停红灯的空档，复上克莉丝的手轻轻握了一下。
已经很久没有人为她做过饭，8ⅠⅠ㈨5六1三八自从跟家里闹翻之后，她甚至都快忘记家常菜是什麽味道。
珍靠在窗边，思绪不自觉的飘远了。
她回想起与前女友交往的时候自己还是个大学生，一个人的时候，总在外面租的小套房里简单煮个面或是买个外卖解决。
而两个人在一起的时候，前女友则是喜欢在外面的餐厅用餐。
多没有家的感觉啊…她不禁觉得，或许这也是自己被抛弃的原因之一吧…
逐渐减缓的车速及窗外公寓小区的景色让珍渐渐回过神。
好在…现在有克莉丝…不是吗！
她望着克莉丝思的侧颜，唇边挂起了微笑。
--
珍扭开花洒让水流划过自己的面庞。
最近洗澡的时候总在胡思乱想，她站在花洒下甩了甩头。
刚才随着克莉丝回到家中，她先是检查希尔的伤口并为牠补上水及食物。
来到厨房想帮克莉丝的忙，却被她赶了出去。
「珍你先回家洗澡，待会就可以吃饭了！」克莉丝如是说。
正当她来到玄关穿上鞋准备离开时……
「珍…你要不要…搬过来」克莉丝有些犹豫的开口，但仍接着把话说完。
「就是…你洗完澡过来吃饭…也会留下来过夜的嘛…要不要乾脆…搬过来…好吗？」克莉丝眼里透着光，似是充满期待。
「嗯…嗯嗯…也好」面对这样主动的克莉丝，珍只是木讷的点了点头，脸又不争气的染上了红晕…
而此刻浴室里的珍双手捂在脸上，她转过身背靠在墙上，兀自感到害羞「啊~~克莉丝~」
--
珍洗完澡带上枕头与棉被，又拿起克莉丝上次给的钥匙，便回了克莉丝家。
钥匙从昨天起就一直放在她这，昨晚要还给克莉丝的时候……只见她脸上泛起酒窝撒娇似的说「珍~这副你就先拿着嘛！我有需要的时候在找你拿」
珍揣了揣口袋中的钥匙，不自觉地扬起嘴角。
珍回到克莉丝家的时候，克莉丝正站在厨房边解下围裙。
她看向刚进门，手里满是寝具用品的珍说道：
「东西先放沙发上吧！快过来吃饭，恩…等会床单可能要换一下…昨晚我们…好像有一些痕迹」克莉丝显得有些难为情。
只见珍快步走到沙放旁将手里的东西放好，又快速的走向餐桌。
「好…我们快吃饭吧！」珍制式的回答，她试图掩盖自己的害臊。
「呵…」克莉丝拉开座位嘴中轻笑。
「怎麽?」珍抬眼看向她，表示不解。
「珍~其实你也觉得很害羞吧！看来我们两个半斤八两！」克莉丝不由得笑得更开了。
「才没有…我只是…哀呀！怎样都好啦！」珍心理别扭，试着想辩解却又无从说起。
「嗯?还是我的魅力不够大…没办法让你感到害羞吗?」克莉丝向珍眨了眨眼。
「我没有这个意思！克莉丝你很漂亮、很温柔、很可爱…我很喜欢的…」珍忙着解释，却没想顺势告白了一番。
「好了好了…我也…很喜欢珍…我们快开动吧！」听闻珍的告白，换作克莉丝羞红了脸，只得低头扒了几口饭。
这顿晚饭的起头两人虽吃的有些羞涩、拘谨，但很快的便自然交流对谈，仍是一顿轻松愉快，又情意绵绵的晚餐。
--
晚饭过后珍便催促克莉丝去洗澡，自己则收拾起餐桌。
站在洗碗槽旁搓着碗筷的珍心中想道：
「克莉丝似乎不时在走神…是有什麽烦心的事吗?」
不过她没有主动和自己说，要怎麽关心她比较好呢?
冲掉手上的泡沫，放置好碗筷，珍擦乾双手走到希尔身边将她抱起。
「小猫咪~你说怎麽办?」她轻轻晃了晃手中的小动物。
「喵~~」什麽情况?你别晃啊！恶…
刚吃饱的希尔实在不想让人类晃的头晕目眩，于是牠爪子一挥，扒开珍的手，身子轻巧落地，一熘烟的跑回自己的窝。
喵~~
「我困了！你自己想办法吧！人类~」
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十四章-她的顾虑
珍将乾净的床单铺好，接着摆放好自己与克莉丝的枕头及被单。
克莉丝从浴室走出来，正好见到珍铺好床忙活完的背影。
不知怎地，她突然想到了芸棋表姐今晚的那通电话，舅舅跟父母刻意的安排，让克莉丝感到一阵烦躁。
她走近珍，拥住眼前略显单薄的背影，将鼻尖埋至她的肩头，深深吸了一口珍身上好闻的味道。
「珍～」克莉丝的声音有些闷。
她收紧双臂，试图感受更多属于对方的气息。
「嗯～？」
许是感觉到克莉丝略微不安的气息，珍抬起手，安抚似的轻抚克莉丝伏在自己肩上的脑袋，另一手则搭上她环绕在腰间的双手。
「珍～」克莉丝只是又叫唤了一遍珍的名子。
「嗯～我在…克莉丝…你还好吗？」珍轻触克莉丝的面颊。
「嗯…」
克莉丝松开环在腰间的手，扶着纤腰让珍转过身子面对自己。
「珍～我妈要帮我介绍对象…」
她低伏身子，由下往上看着珍，微微隆起眉间，眼里满是委屈。
珍心下一凛，她和克莉丝才刚确定关系，一切都还不是很稳定，况且自己和她都是女性，在世俗的眼光里这绝不是一般”正常”的关系。
她双手抵住克莉丝的肩头，稍加施力将她推开，面上的表情算不上是愉悦。
「所以…你要乖乖听父母的话去相亲?」珍的内心立刻拉起了警戒线，为的是不要让自己再次受伤。
「也不算相亲，就是家里聚餐，舅舅那会多带个人来一起…唉！珍~你怎麽…」
克莉丝话才说到一半，环在珍身上的手便被抓住双腕撤了下来。
「都直接带到家族聚会了吗?...」珍在内心想到。
自己毕竟是女性，往后就算想光明正大的以恋人身分，要踏入克莉丝家都有些困难，尚不认识的男子却能以”潜在交往对象”的身分出现在肯特家的饭局上。
珍咂了咂嘴，心里有些不是滋味，但更多的是顾虑到克莉丝过去仅与男人交往，她是否了解两个女人在一起，要面对多少压力?又或者她会与自己亲近，全是因为一时兴起?
她的思绪千回百转，珍看了眼被推开而愣在一旁的克莉丝，如此美好的女孩，或许还是适合众所祝福的爱情吧！
她苦笑一声，刻意错过克莉丝眼中的惊慌和不解，转身就要向外走。
「我还是先回…唔…克莉…丝」
眼看珍就要走到房门口，克莉丝顾不上心中疑惑，上前抓过珍的肩膀扳过她的身子就是一吻。
同事眼中笑容甜美但杀伐果决的御姊经理，在珍面前总是听话的小猫咪，现下这一刻总算拿出她工作上的气势狠狠压了珍一回。
「恩…恩恩…」珍被吻得说不出话来，她只能双手轻抵克莉丝胸前，应承着略为强势的吻。
唇分，克莉丝抬起眼眸看向珍，眼里流露着些许悲伤。
「珍…你怎麽了?为什麽突然就要走…我做错了甚麽吗?」克莉丝不解问道。
「不是你…是我…克莉丝我…」珍的嘴唇开阖几下，避开了克莉丝的视线没有继续往下说。
克莉丝右手轻抚她的脸庞，想让珍的视线再次对上自己。
「说出来，好吗?珍...我们不要这样…」
珍伸手复上面颊上的柔荑，抬起眉眼望进克莉丝双眼，险些迷失在一片棕色漩涡。
「我…哀…」珍轻叹了一口气接续着说。
「克莉丝，我是女生…」
「我知道呀！所以呢?」克莉丝不解，还可爱的歪了下头。
「你阿…」珍好笑的松开交叠的手，轻刮了一下克莉丝的鼻梁。
「跟我在一起要面对很多…困难，甚至不会像普通的爱情一样受到祝福」
「所以说…我们能有一段”不普通”的爱情罗?」克莉丝调皮地眨眨眼。
「不是！克莉丝…会很辛苦的…」珍再一次”善意”的提醒道。
「珍~」
「嗯?」
「你怕辛苦吗?」克莉丝问。
「我是不怕…可你是肯特家的…」珍试图让克莉丝了解到她的身分，她只说到一半…
「那就好了！」克莉丝出声打断了珍。
「你不怕就好了…我也不怕！」克莉丝抓过珍的手放在嘴边亲了亲，她一面看着珍继续说：
「但是我知道了，我会再努力一点！在公司里多占点股份…一直到能保护你…保护我们的关系…」
珍睁大眼不禁感到有些惊讶，克莉丝想得比远比自己想像中的多，心中虽是高兴却仍有些疑虑，就着这次谈话，索性一口气问出：
「克莉丝你…毕竟以前交往的是”男友”…怎麽能确定喜欢上我…这个”女生”?」
克莉丝拉过她的手贴上面颊，看着她的双眼，真挚的回答：
「其实我也不知道我喜欢的男生还是女生…」面颊上相扣的指节紧了紧。
「我只知道我对你有不一样的感觉！相信我…好吗?男人女人都不重要…只要是你…也只能是你！珍…」
珍彻底沉醉在眼前的棕色漩涡，略为失神的她点了点头，只能简单的应道：「恩…好…」
克莉丝也沉醉在面前湛蓝色眼眸，她忽然想到了什麽，思绪跟着被拉回现实。
她扳过珍的下巴，眯起眼开口说道：
「你就只在乎这个?我都要跟被介绍的男人吃饭了！也没看你吃醋?你就这麽大方不计较?」
「我…我…」被克莉丝突然凌厉起的眼神给电了下，珍一时间竟不知如何开口回应。
「你说…要怎麽惩罚你呢?」
克莉丝再次拿出工作上的气势，抬起手将珍抵在墙上，捏着她的下巴，吻上心仪已久的唇瓣。
沉溺在激吻当中的珍不禁心想：「我都这样了还叫没吃醋?」
----
坐稳了~下章发车~~
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十五章-想吃吗(H)
克莉丝右手抵在墙上，左手划过珍的下颔骨捧住她的面颊。
她撬开了珍的唇，有些迫不及待地将舌探入。
两人身高虽然相近，但由于姿势的关系，克莉丝有些居高临下的吻着珍，而珍只能抬起头受着。
「恩…恩…」
珍应乘着克莉丝的吻，她左手抓紧克莉丝撑在自己身侧的手臂，右手攀上她的肩。
珍并不讨厌这个吻，以及有些强势克莉丝。
想到克莉丝刚才一股脑儿道出的告白宣言，珍甚至有些享受整个人被她垄罩着的感觉。
「哈…哈…」一吻终了，两人均是喘息不已。
珍收紧了放在克莉丝肩上的手，连带弄皱了本应平顺的领口。
鼻尖相抵，四目相交，在彼此的唇上轻啄几下。
克莉丝缓缓降下身子，她吻过下巴来到白皙的脖颈，珍配合的抬起头，双手圈住她的后颈。
「恩~~」细密的吻让珍舒适得发出呻吟。
胸口上方突然感到细微的刺痛，克莉丝正轻啃着露出棉质睡衣外的锁骨。
她双手轻抚过胸前的布料，并未多做停留便迳直往下。
克莉丝蹲下身子勾住睡裤边缘，急切的往下扯开。
只见眼前不在是与昨日相同--纯净的白色小内，而是黑色蕾丝，带着半透明感的黑色三角，性感至极。
这样的反差感让克莉丝略为惊讶地起抬头，而珍只是捧着她的面颊，咬着唇，红着脸将视线挪开。
方才沐浴完的时候，珍考虑到还要踏出家门才能抵达克莉丝家，便还是选了款式较为保守的休闲睡衣。
她随即又想到，到了克莉丝家不免又要亲热一番，便又选择了生日时为了犒赏自己，而买的成套性感内衣。
克莉丝看着眼前与休闲睡衣有着极度反差的黑色性感小内，无法克制的咽了咽口水。
「咕嘟~」
珍更为羞赧了，甚至紧了紧放在克莉丝耳侧的手。
她没有想到克莉丝会这麽快就剥去自己下身的衣物，而克莉丝也没想到自己如此急不可耐，只想让自己沾染上珍的气味。
她俯身向前，嗅到了只属珍私密的味道。
挺俏的鼻尖向上拱了拱，磨过布料下的小朱蕊。
「恩…」珍细细地吟着。
「好香…」克莉丝心想。
她羞耻的在心里骂自己变态，竟然喜欢珍下面的味道，但源自身体的喜好却又让她无法抗拒，将鼻息凑近又吸了一口。
两次吸吐间呼出的热气扫过收紧的阴处，暖暖的，让珍稍微松了下绷紧的腿根。
珍下身的气味，是湿热的，克莉丝不禁感觉到一股潮意也染上自己的下腹。
她伸出舌，舔上那带来潮气的源头，双唇包复住硬币大小的范围，往肉缝中呼出热气。
「啊~克莉丝….」热得珍忍不住向后缩了缩臀，纤纤玉指伸入发间，将克莉丝扣向自己。
鼻尖忽地又顶到了颗粒，似乎是上头的小珠挺起，撞了上来。
克莉丝伸指拨开蕾丝布料，果然看见膨大的肉珠颤巍巍地充血立了起来。
她启唇包复小珠，并不急着吸弄，而是先用双唇抿了抿，试图让她更加饱满。
「唔…唔…」珍像是足踏在棉花上，使不上一点力，只能十指抓放着克莉丝的发丝。
不是没有感觉到珍得难耐，只是克莉丝想要延长两人的欢爱，给珍更淋漓尽致的感受。
她伸出两指在肉缝中抠，试图让水满到滴出来。
好想要…下身持续传来快感，珍开始前后挺动骨盆，配合克莉丝抠弄的动作…也许…还希望她插进去。
但克莉丝偏偏没有这麽做，珍只好让花瓣越张越开，希望手指抠过的时候能刺进来些。
指间的液体已经顺着手腕滴到地上，克莉丝突然手口交换位置，在珍的穴口一吸，双指压着蒂头快速震动。
「阿阿阿！…..」珍仰起后颈，抱着克莉丝的头，彷佛就快失去意识。
腿间有甚麽在持续滑动着，珍回过神来，便看见克莉丝仍埋首在自己双腿间。
「恩阿…」她仍有些迷离的用五指顺着克莉丝的发。
不是不会感到害羞，但她还是慢慢将腿根向外展开，好让便克莉丝方便品尝自己。
阴处随着她的动作跟着绽放开来，最外侧的唇瓣向外打开，露出里面的一片粉嫩。
克莉丝察觉珍的动作，视线从稀疏的花丛上移，对上了珍害羞又湿润的眼。
她的眼神像是在对克莉丝说「想吃吗…过来吧…」
克莉丝吞咽一口，视线回到眼前盛开的花朵。
娇鲜欲滴，外层嫩白，内层粉红，再往内，是更深的红，也许花心深处更是暗红的颜色。
花瓣间沾满了水和热气，克莉丝如接吻般轻啄花瓣几下，那里有着令她着迷的味道。
轻柔的动作只引来珍更多的不耐，她将骨盆后倾，让花蕊朝前，扶过克莉丝的后脑。
像在喂食第一次吃食的小兽般，循循善诱将食物送到她眼前。
「克莉丝…来…阿！...」她嘴里也说着推送食盆会说的话语，只是，克莉丝不是不懂吃食的小兽，她一张嘴便大口的吃了起来。
「恩~恩~阿阿….」
包复着阴处的大片唇瓣好像被彻底翻开了，舌尖在大小唇瓣间游走。
舌来回在肉缝间扫着，不时往前压过小蒂头，在用唇啜吸几下。
穴中深处随着舔弄越发感到空虚，只有在舌尖经过入口，不小心滑入的时候稍有满足。
珍搁置在克莉丝发丝间的手不禁抬了抬，想让克莉丝整个脑袋往自己的下面顶。
「恩~恩…要…」珍不小心将想法随着呻吟从嘴边溢出。
克莉丝总算扬起下颔，将灵舌刺入...那空虚到能挤出水来的蜜穴之中。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十六章-好好吃的珍(H)
「啊！进来了！...」珍左手向后扶住墙，右手置于克莉丝的发丝间，似是鼓励般，一下一下抚摸着她的棕色发丝。
舌尖刺入的瞬间，马上感受到一片紧致，四周是滑嫩的穴肉，此刻正紧绷着，抵御外来的入侵。
克莉丝双手固定珍的臀部，用舌向上刺入小穴后，从穴心往外绕圈，试图撑开过紧的穴口。
突然的进入让珍有些紧绷，她配合克莉丝得动作慢慢摇晃臀部，好让穴肉再一次舒展开。
舌头总算是可以动了，克莉丝一手扣住臀瓣往自己送，另一手抚上又悄悄探头的小花蒂。
咕啾~咕啾~
舌就着交合的动作进出，发出搅动水面的声音。
食指和拇指反复轻轻揉捏蒂头，偶尔撑开两片花唇，好让她能更接近黏膜。
珍开始上下晃动身体，让克莉丝的舌尽可能的插向深处。
「哼…恩恩….」她上身贴在墙上，鼻尖发出叹息。
穴内忽然开始收紧，甬道旁的嫩肉开始挤压。
克莉丝复在臀部上的手伸往后穴，按摩可爱的小菊。
「不要…」电流从嵴自下往上窜，珍不由得颤了颤，试图想夹紧后穴。
克莉丝本来就意不在此，她只是想堆叠潮水来临时的快感。
舌加快进出嫩穴，复在花蒂上的指往下一压，接着高频振动。
后穴用两指微微撑开，持续按摩肛门皱褶。
有甚麽要来了！珍双手复在墙上，十指刮过墙面，她还来不及思考，便只能挺起胯迎来高潮。
「阿~阿阿阿！~~」
穴内传来的挤压让克莉丝向后退出舌，一股清液流入仍罩在穴口的唇齿间，温热的充斥在嘴内，口感舒适，克莉丝不禁吸了吸，渴望能获得更多。
涌出的汁液被克莉丝全数饮尽，她咽了几口，仍有些恋恋不舍的伸出舌尖舔向小花瓣，不想漏掉任何一滴汁水。
整个肉唇突然撞上克莉丝的唇，原来是珍潮后腿跟发软，身子直往下滑，克莉丝连忙站起身扶住她。
她一手绕过珍的腰际，另一手不忘复上臀肉揉捏。
两次小潮弄得珍一阵舒爽，只是穴心深处仍因不满足而紧缩着。
她抬起右脚蹭了蹭克莉丝细白的腿，而小花瓣也随着这个动作微微向外打开。
「珍~」克莉丝看进她仍带情慾的双眼，鼻息扑在珍的脸上。
一股只属于自己下身的味道迎面而来，珍感到有些羞赧，她举起手轻轻复在克莉丝嘴上将她隔开。
「唔~有味道…」并不是真的不好闻，只是这味道如此直接的从克莉丝嘴里闻到，实在…太过羞人。
手从腰部抽了出来，克莉丝拉开珍格挡的手，在她面前轻轻呵气。
「喜欢吗?是你的味道。」
「唔~~」珍将头边向一边，想到刚才分泌的体液全被克莉丝吞入口中，她便无法好好面对眼前”满口情慾”的克莉丝。
「珍~」克莉丝轻扣她的下巴，啄了几下粉唇。
「你的味道…我很喜欢…来~你也嚐嚐…」说罢便吻上本就不太推拒的人儿。
入口是克莉丝的舌，满是自己的气味。
「嗯~嗯~」克莉丝在嘴内抽插着，彷佛像是刚才在穴口进出的动作。
珍攀上她的脖颈，口中渡来的味道让她联想到下身交合的画面，瞬间情欲高涨。
她将蹭着克莉丝的腿抬的更高，用大腿内侧摩擦克莉丝的腰部，穴…也跟着张的更开了…
克莉丝复在臀部的手，顺着她抬腿的动作下滑，指尖来到穴口打转。
「唔…唔…」刺进来了，珍只能从被封住的口发出声。
指尖探入，指腹感受着内壁的湿滑。
「噗哧…」在确认过内部足够滑嫩，克莉丝便一插到底。
「厄！阿…」突然的刺激让珍离了唇仰起头。
「阿…阿..嗯亨…阿」
舌上的动作被中断，克莉丝马上用手指接续她抽插的动作。
珍双手抱紧克莉丝，伏在她耳边，随着插入的节奏发出呻吟。
她背部抵着墙，自己抬起一条腿被干着，珍攀住克莉丝，就着站立的那条腿，前后提臀配合抽插的动作。
里面…再里面一点…就快插到她的花心了。
「昂昂…嗯~阿哈…」克莉丝越插越多的指节总算来到深处，珍舒服的抬起头连连呻吟。
克莉丝…好棒……
「阿阿阿！」突然戳刺到某个点，珍开始左右闪躲。
「是这里吧！」克莉丝伸舌舔过下嘴唇，显得有些兴奋。
她加快了手上的刺激，不在四处扩展，而是集中戳刺那一点。
「不…不要…阿…」要不行了，珍受不住的甩头，阴穴越来越紧。
穴心缩到不能再缩，却反复的被克莉丝操开。
好舒服…好舒服…不行了…
「嗯~阿阿阿~」一阵紧缩后阴穴再次展开，一大股热流顺着穴道，烫过珍的内壁流向克莉丝的指尖，缓缓流下从腕处滴落。
内壁收紧的瞬间，克莉丝拇指按上小蒂头猛地揉按，想尽可能的延长这一波快感。
一直到身前的珍渐渐平复，克莉丝才缓缓抽出手指。
珍睁大眼看着面前嗅着手指的克莉丝，心想：天阿…那刚才还插在自己的体内…克莉丝怎麽…
只见克莉丝闻了几下之后，便迫不及待的张口，含住。
属于珍的味道一时间充满整个口腔。
「唔~珍…好好吃…」
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十七章-该你乖乖躺好了(H)
克莉丝仔细舔过手指缝隙，想将残存在上面的液体舔拭乾净，她仍感到有些不满足，作势就要再蹲下身去啜饮一番。
珍见状，连忙将已经降下半个身子的克莉丝拉起，用嘴堵住她的唇。
顾不上嘴里满是自己的味道，珍大力搅动嘴里的舌，想让自己在此次亲吻中占有绝对优势。
「恩~~」强势的吻甚至让克莉丝退了几步。
「哈…哈…」唇分，太过激烈的吻惹的两人均是一阵喘息。
珍拉过克莉丝的衣领接着又吻了几下她的粉唇。
「该你了…」说罢，她便拉着克莉丝来到床边，将她推倒在床上。
珍站在床边，脱下从欢爱开始便未脱去的上衣，露出了与内裤成套的性感内衣。
克莉丝吞咽一口，便想起身再好好爱她一次。
只是她刚撑起上身便被压了回来，珍跪在她双腿间，食指轻点她的胸口。
「不准动!乖乖躺好…」
前倾的姿势，让眼前仅剩下一件性感内衣的珍，看起来越发诱人，但克莉丝只能乖乖等候，正散发女王气势的珍发话。
维持着跪姿，珍稍稍挺起身解开身后的内衣扣，露出两只玉兔。
将内衣随手往旁边一丢，她又重新弯下身子撑在克莉丝上方，双乳因为重力而呈现钟形，顶端是粉嫩的梅果。
克莉丝这下不只渴了，也饿了……
珍决定先给她些甜头嚐嚐，就着跪姿往前挪动，将红果送到克莉丝面前。
「恩~~」胸前马上传来啃咬的感觉，珍忍不住又挺了挺胸。
克莉丝今天仍穿着一件式的吊带睡衣，珍前进的动作，让她只能配合着打开双腿，吊带睡衣的下摆也跟着向上卷起。
克莉丝认真品嚐着两朵红梅，右手一抓让乳肉挤出指缝，左手挤压着让红果翘起再放入口中，用舌尖来回划过尖端。
「唔…唔…」胸前传来舒适的快感，但并没有让珍忘记接下来的动作。
她双手往下伸，十指抓住边缘已卷到腰腹的吊带睡衣掀起。
克莉丝回过神时，睡衣已被揭过了胸口，没有遮挡的美乳已然露出。
今天洗完澡后克莉丝并没有穿上内衣，她被珍推倒在床上时，其中一边的肩带早已滑落，现下睡衣又被掀到胸口，上半身已经算的上是一丝不挂。
珍抵住她的胸口撑起身，接着又伏下身子吻上她的唇。
她含着克莉丝的唇并不躁进，手上动作不停，来到雪峰反复搓揉。
跪在床上的膝盖也越顶越前，悄悄将克莉丝的腿往外分开。
「恩…恩…啊!」一连串的动作让克莉丝接应不暇，指间划过乳尖时她便惊叫出声，短暂地打断嘴上的亲吻。
听着克莉丝不时发出的呻吟，珍逐渐加深亲吻。
她伸舌舔过克莉丝的唇瓣，撬开贝齿钻入口腔，接着缠上她的舌开始吸吮口中的津液。
「恩哼…恩…」克莉丝只能从鼻间发出闷哼。
随着加深的吻，珍不再搓揉整片乳，她捏起两端红梅，以食指跟母指如搓细绳般摩擦。
「恩~恩恩~」突如的刺激让克莉丝向上挺动身子，却只是把乳更送往珍的手中。
「阿~」珍突然感到胸乳间传来一阵颤栗，克莉丝攀在她肩上的双手不知何时从肩头滑落，来到她的胸乳之间，引的她抬起头发出一声轻叹。
但珍在身上的撩起的点点星火，早已让克莉丝脱了力，她只能将手掌放在珍的胸口反复轻轻搓揉。
「叫你乖乖躺好…怎麽这麽不听话。」珍口上佯装严厉的斥责，却是把胸往前挺了挺。
她重新吻上克莉丝，双手自克莉丝胸前移开，撑在她腰际两边的床面上。
真是调皮的克莉丝，她心想…
嘴上仍是压着她吻着她，珍撑着身子微微抬起下半身，向前一撞，碰上同样炙热的桃花源。
「恩~」「啊啊!~」
快慰的让头皮发麻，珍舒爽低吟，撞击让没准备得克莉丝惊叫出声。
方才克莉丝只将性感的黑色蕾丝小内往旁边拨，她始终没有为珍脱下，此刻三角裤上突起的蕾丝，正好隔着布料磨过克莉丝翘起的蒂头。
「恩~恩~啊~」一下又一下，珍反复抬臀撞击多汁的阴处，她甚至能听到克莉丝湿透的内裤，随着碰撞发出「啪啪」的水声。
好麻…啊啊…好痒…
眼前耸动腰部的珍性感倍增，但克莉丝早已无力动作，掌心贴着肌肤重新攀上珍的肩头，开腿承受着一次次撞击。
「唔恩…」阴阜传来的刺激让珍低吼，于是更加卖力的冲撞起来。
再来…再来一点…两人心中同是如此想着。
突然间珍停住动作，撑在克莉丝上方的身子抖了抖，而克莉丝也猛地抬起骨盆，绷紧下身收缩阴处。
竟同时满潮，为两人下身早已浸透的布料更添一股湿意。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十八章-看着我做你(H)
「呼…」「恩…哈….」
高潮过后的两人，均是喘息不止。
连续的欢爱，让湿透的三角布料黏在阴处，很是不舒服。
珍退回床边，双角落地脱下黑色蕾丝小裤。
抬腿的动作让贝肉若隐若现，克莉丝目不转睛的盯着那处，伸出手就想去摸。
「诶!你别想…」   突袭的狼爪被挡下，珍抓起她的手，含住中指舔了一下。
「唔…」与下身同样属于腔室黏膜的触感，让克莉丝颤了颤。
珍趴回床上，”帮”克莉丝脱下湿透的内裤，接着马上挤进她的双腿间。
她扶着克莉丝的腿根抬起她的臀，向后一压，让克莉丝只稍低头，便能看到自己鲜红绽放的花蕊。
克莉丝偏开视线不去看羞人的那处。
而珍也不急躁，她对着阴处轻轻吹气，因张腿而微开的花瓣受到了刺激缩了缩。
「恩~」克莉丝难耐的抓紧床单。
珍噘起嘴含住小蒂头，吸入~吐出…吸入~吐出…，让充血的蒂头反复被挤压、摩擦。
「厄啊…珍…」太过刺激，克莉丝甚至连小菊都跟着绽放。
口中的的小珠圆润可口，即使勃起绷紧，仍富有弹性。
珍爱不释手的用拇指抚上，拇指与舌交替，舔一下~压一下~舔一下~压一下。
「恩~~珍…珍…」克莉丝的臀向上抬了抬，她试图展开阴唇，引诱珍碰触小穴。
「怎麽了?」珍佯装不解抬眼看向克莉丝。
即使迫不及待的想品尝花穴，她仍有耐心的想引导克莉丝满足她的需求。
「啊…想要…」克莉丝回答的期间，珍又伸舌刺了一下花蒂。
「乖~认真看着我…我就给你…」珍想要克莉丝能够欣赏，被自己占有的过程。
「唔…珍好变态阿…虽然自己对她身体的着迷程度，也不惶多让就是了…」克莉丝不禁在心中想道。
「恩~好…那…你快点…啊啊啊…」
情慾在脑子里作祟，克莉丝对于珍的要求出奇的温顺。只是她才乖乖听话，刚转头凝视身下那处，珍便把舌，尽根没入穴中。
「唔~唔…啊啊…」舌尖一下下的刺入穴内，穴口朝上的姿势让珍相当方便插入。
「好舒服…」克莉丝心里赞叹。
看着珍一上一下的脑袋瓜，不断激起身体里一阵一阵的快意，克莉丝不由得想要的更多了。
「啊~啊~啊…好棒」她已经开始配合珍的节奏抬起臀部。
再来…还要…
她忍不住将双手往下伸，主动掰开穴肉，试图让珍能操的更深。
克莉丝的动作让珍血脉喷张，鼻息间喷出热气打在花蒂上，惹的她又是阵颤栗。
珍实在忍不住了，她抽出舌，张口含住水穴啜吸几下，接着马上用手指代替唇舌一举插入穴中。
「噗哧~」
「啊啊!」穴中被插，克莉丝惊得松了双手，翘起的臀也向后缩去。
岂知珍早有准备，她左手捧住克莉丝后退的臀向前推，右手奋力冲刺。
她忍得太久了，中指在穴内来来回回，和着水与空气把肉壁摩擦得吱吱声不断。
「啊恩…啊恩…啊~」克莉丝抓紧床单，舒服得耸动骨盆，开始迎合抽差。
珍栖身向前，勾起她的下巴，将呻吟尽数封在口中。
「恩~恩~恩亨…」她只能从鼻间发出哼哼声。
穴中的皱褶被抚平，痒处被反复摩擦，带来一阵阵电流，克莉丝收缩穴心，吞吐着入侵的手指。
珍将插入克莉丝的手背，贴在自己的阴阜上，配合抽差频率将臀向前顶，好似自己用下身在操干着克莉丝，舒服得她背嵴发麻。
突然间克莉丝抬臀的动作不在规律，她开始有些左摇右晃，甚至偏头甩开了珍的吻。
珍知道她快要到了。
珍将身子下移，视线内雪峰摇晃，顶端的红莓更是晃得厉害，她毫不犹豫的含上其中一只，左手也跟着攀上另一侧。
「啊~啊~啊~」除了一面吟叫一面抬臀，克莉丝已无法分神作其他思考。
看着沉浸在欢爱中的克莉丝，珍在下身抽送的手，抬起拇指，揉上翘出花瓣的小蒂头。
「啊~~~」
性敏感点同时传来电流，克莉丝只能如珍所期望的那样…达到高潮放声吟叫。
啵~
珍拔去堵在洞口的手指，守在一旁的嘴看准了时机，接替堵上穴口，一股积蓄在甬道内的热液流入口中。
「咕噜~咕噜~」热液被全数咽下。
珍擦了擦嘴，她或许能明白，克莉丝为何如此锺爱自己下身的味道了!
--
她们俩就是...一个爱下身的味道，一个喜欢对方看着自己做，各有各的癖好这样~
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第二十九章-身上每个地方都能给你(H)
珍正与克莉丝拥吻，将阴液混合着唾液渡入她口中，而克莉丝双手只能虚软的挂在珍的脖颈。
「恩恩~」与珍下身相似却又不同的气味传了过来，克莉丝闷哼着。
珍右手抚着克莉丝的大腿，手指来到穴口沾了沾黏液，便顺着水流再往下滑。
沿着水流的方向，珍来到会阴部，滑过股缝来回摩擦。
克莉丝流了很多，丰沛的汁水一路向下浸湿了床单。
珍加深了与克莉丝的亲吻，舌尖入侵口腔肆虐。
「唔嗯~」
克莉丝下身挺动的动作，正好把菊穴口送到珍摩擦的中指前。
小菊周围已被珍从穴口来回运送的汁水打湿，她抬起两指按摩环状的皱褶。
「不要…」克莉丝抓紧了珍的肩膀。
「乖~放松~只是先帮你按摩~不会弄痛你的…」她温和的引导。
克莉丝望着珍柔和的目光，依言渐渐松开紧绷的身子。
珍奖励似的在她的额头亲吻，将克莉丝搂进怀里，让她双手攀附在自己身上，想藉此带给她多一些安全感。
她希望克莉丝完全属于自己，但可不能太急了…珍有耐心的抚摸她的后庭，偶尔向下按压，用两指微分菊穴。
「珍…」
珍始终望着克莉丝的双眼，每当她露出不安的神情，就俯下身亲亲她。
「乖~我在…今天只进去一点，以后在让你完全属于我好吗?」珍一面说着，一面提起中指在小菊周围打转。
「唔唔…嗯…好…」克莉丝乖巧的点头，后穴传来的搔痒感让她不住收缩，竟带来一丝快意。
珍觉得自己有些变态，并不是出于特别的癖好，她只是想占有…想完全占有克莉丝的一切。
后穴的周围因为先前的欢爱，早已足够湿润，但珍还是怕伤到克莉丝而反复按摩。
她伸出中指，微微刺入紧收的菊穴，只刺入半个指节，便感觉到四面八方传来的压力。
难怪有些男人老是爱弄这处…珍有些不是滋味的想。
她可不是男人，眼下最重要的，是以不弄痛克莉丝为前提，让她能感到舒服。
她缓缓探入，最终也只进入一个指节再多一些，在确认克莉丝脸上没有不适，才开始慢慢抽插起来。
「嗯…嗯…」好奇怪的感觉……
因为是珍，克莉丝并不想逃离，只是随着后穴摩擦，痒意隐隐传到了肉穴，她难耐的将前后穴一同收缩。
珍看到她并不排斥，便稍微加快了进出的速度。
「嗯~嗯~嗯~嗯」克莉丝有规律的小声吟叫。
与插入前穴相比，珍手上的动作还是慢的多了，伴随着前穴分泌的汁水，小菊内也开始渐渐分泌肠液。
克莉丝心中羞赧，自己竟升起了丝丝快意，她配合着抽插的速度收缩肉穴，小屁股也无意识地往上抬。
怎麽会…真的好害羞…可是好舒服…
珍又加快了手上的动作，克莉丝也配合的上下抬臀。
随着喘息越操越快，珍兴奋得不小心用力，插入了两个指节......
「啊!!~」克莉丝惊叫出声。
怕是弄痛了她，珍连忙停下抽插的动作，低头查看。
她指尖被紧紧绞住，眼见肉穴缓缓流出一股清液……克莉丝竟是在第一次被入后穴，就达到高潮了。
珍痴迷地望着眼前的景色，上前舔净再次流出的春液。
占有满足感在她胸前满溢，珍爱怜地摸了摸克莉丝的头。
「乖~辛苦你了~」她轻轻吻过嘴角，拥住失神的克莉丝。
太羞人了…
克莉丝轻喘着回过神，埋首珍的颈间，鸵鸟似的逃避。
「乖~没事的，哪天我会更深入的占有你…而你也能完全拥有我…」珍出声轻柔安慰，内容却是令人害臊的宣言。
「我能像这样占有珍吗…」脑中闪过旖旎的场面，克莉丝既期待又害羞得红了双颊。
听到克莉丝的低喃在耳边响起，珍举起了克莉丝的手，将她的食指含入口中。
「对…我身上每一个地方都可以给你…」她接着呵出一口气，挑逗似的回应着。
一瞬间，房内又是满室的春色。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十章-小猫咪自渎(H)
又说这段时间房门外，一名身材曼妙的女子正岔开腿坐在地上，右手在腿间来回进出。
「哈…哈…」女子仰起脖颈克制地喘息。
是希尔，她已有很久没有起过情慾，昨晚的房内传来声色，牠倚靠调息忍了过去，谁知今晚又是一室旖旎，房门内频频传出欢爱的声响，扰乱了她的心神。
--
牠先是以猫的型态接近卧房，听得吟叫及喘息声连连，本想掉头就走，哪知门内的克莉丝与珍今晚闹了个别扭，两人来不及回到床上，在房门近处就交合起来。
猫的听力本就敏感，更何况房内娇喘及「啧啧」的水声就在近处，隔着门板几乎仅有一步之遥。
牠有些后悔方才因为好奇，而将耳朵贴在门板上聆听。
「啊…不要…」好像是叫做珍的女人发出的叫声。
牠举起爪子舔了舔，吞下好大一口唾沫，闭上眼睛试图调动周身的气。
然而一切只是徒劳。
久旷的身子在进入化形期后，莫名的容易起慾念。
牠「啧」了一声，也不知道是自己压抑了太久，还是化作人类的身子过于敏感。
如猫科动物伸懒腰那般，希尔先是压低前肢拱起背脊，接着挺起上身将后腿伸直，小屁股一面往前顶，希望能藉着这样的动作缓解下身的痒意。
「喵呜…」快感越窜越多，牠忍不住咽呜出声，好在房内那两个人类正在兴头上，并没有注意到这边的动静。
该怎麽办呢?
牠难耐的向后顶着门框磨蹭生殖口，慾旺却是随着一声高过一声的浪叫，蹭蹭的升起。
这两个人类就这麽舒服吗?唔...若是有东西能进去就好了…
牠心中忽地闪过一个想法，猫身泛起白雾围绕周身，她化作了人形，腿间已是一片湿溽。
「恩~~」指尖触及腿心的瞬间，一股电流窜上，她舒服得仰头呻吟，竟是和房内的吟叫声重叠。
「唔~人类的手指还真是好用…」她不禁在内心想。
拨开花唇，轻点蒂头，希尔颤了颤，她试着探索属于人类的敏感点。
「哈…哈…」好棒…
怕被卧房内的两人发现，她不敢再叫出声，只从喉间发出喘气声。
啊…这里好刺激…
希尔放在阴蒂上的手指，忍不住加大力揉弄。
她本为一只野猫，虽是在有了神识之后，便逐渐明了何为道德羞耻，但那源自于体内，渴望交合的动物本能，却仍深埋在骨血之中。
若不是她性格本清冷，不喜风月云雨之事，在百年修练的期间，不知道要因此等情事中断多少次。
此刻她如此放纵，全是因为化了形，雨露交合之事已能由自己掌控，且修练至此阶段的妖修，常有结为道侣相伴修练，修练期间有云雨之事的也不在少数。
「呜恩…哈…」她咽呜着，来自蒂头的刺激越攀越高。
忽然间她缩起身子，斜身靠在墙上，不住颤抖，像只受伤的小兽，让人想上前关怀。
当然，若是能忽略她腿间不断冒出的潺潺流水的话…
「哈…哈…呜」好想…
阴蒂高潮后情慾稍稍减缓，穴内不时传来的搔痒感却在小潮后剧增，她夹紧双腿试图磨蹭止痒。
「恩…」
简单的磨蹭显得毫无效果，属于阴穴深处的痒感直达体内，扰乱了她的呼吸。
「噗嗤~」
一切源自动物的本能，她心中并未感到太多的羞涩，只觉得搔痒难耐，便抬手拨开花唇，一举插入蜜穴之中。
「恩~哈…啊哈!」甬道内充斥被填满的爽快，希尔张开腿，抬手操起自己下身的穴儿。
「噗…噗…噗」久未经世的穴洞，发狂似的分泌汁液，夹道欢迎久违的入侵者。
穴里的皱褶都抚开了，一阵阵电流上窜，希尔不禁收缩穴肉，配合手上的抽插。
好棒啊…啊…
她开始抬臀随着抽差频率摇晃，一次次将穴洞往自己手上送。
「呜呜…」汹涌的快感纷至沓来，陌生又熟悉的感觉，让希尔就快要把自己插哭了。
深处开始剧烈收缩，她集中攻向敏感至极的那点。
「啊哈…啊…啊」会被发现的…
她已然浪叫出声，幸亏房内的两人仍纠缠不休，持续欢爱的声响交杂，无人能分神觉察房门外的动静。
恩~要来了…
她几乎翻起白眼，臀上跟手上的动作已加快至极。
「恩~~~哈...哈…」好舒服…
终究是怕泄了形迹，高潮来临时，她闷住嘴长吟，而后张嘴大大的喘息。
手指抽出的瞬间，嫩穴中一股清液喷洒在地上。
「阿…阿…」好久没有这样射出来了，喷出的瞬间身子忍不住颤抖。
许是过长的时间里未曾欢爱，久违的快意又太过刺激，潮喷后希尔喵的一声化作了猫，四足灵巧地落在地上。
牠舒爽的深了个懒腰，甩了甩身子走向中岛式厨房。
几经修练的猫妖已不再惧怕水，牠跳上流理台，猫掌拨过水龙头，哗哗的水流冲下，洗净了她下身的黏液。
浴毕，牠叼起一块抹布，来到方才被自己弄得湿答答的地面。
清理前牠好奇地低头舔了一口。
「唔…是微咸的带点腥味的甜」
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十一章-小黄片儿看起来!
因为是周末，昨晚又折腾了一夜，两人都是睡到日上三竿还未起身。
「喵呜~」克莉丝一打开房门，就看见希尔已等在门前，眼巴巴地盼着她喂食。
「啊!希尔!抱歉抱歉呐!马上就给你吃的!」语毕，她便快步来到食盆前添加饲料。
其实希尔方才早化作人形，嗑了点猫粮垫垫胃，牠心想：「还是等人类为自己添加猫粮再吃吧!免得人类忘记喂食，猫粮还不断减少，被看出甚麽端倪来可就麻烦了。」于是牠忍到克莉丝起床，才饥肠辘辘的望着她。
「喵~~」牠愉悦的走向食盆，低头大口吃起来。
希尔身上的小绒毛已快速长成了小短毛，由于先前，牠已展现出了惊人的恢复能力，克莉丝对此也不感到奇怪，只当牠是一只身强体健的小猫儿。
克莉丝站起身子揉了揉酸疼的肩，昨晚折腾得有些厉害，但恰逢难得无事的周末，她想…自己这样…应该也算不上是太放纵吧!
自我开慰了一下，克莉丝便拿起手机叫外卖，她喜欢为珍做菜，无奈身子实在酸软，而且现在才开始做早饭还得要忙上一阵，她可不希望珍醒来的时候还得要饿着肚子。
点完外卖，克莉丝便回了房。
只见珍散着发侧卧在床上，棉被早已自她的肩头滑落，长腿也伸出被单外，全身上下仅剩腹部仍裹着棉被，洁白的床单，衬着她玲珑有致的曲线。
克莉丝深吸一口气将慾望压下，昨夜亲热了整晚，要是在这麽弄下去，两人的身体可吃不消。
珍在克莉丝的吻中醒来，她揉了揉眼睛开口问：「唔…现在几点了?」。
听闻时间还未过中午，她便将脸埋回枕头里说：「恩~~那我再睡一下…可是我好饿…」。
克莉丝听珍说又饿又累，她抬手抚过金色发丝，吻了吻她的面颊。
「乖~起床洗漱完就可以吃早餐了!」她轻声哄道。
「唔…不想动~抱我…」珍竟然对她撒起了娇。
她心脏受到沉重的一击，撒娇的珍实在过于可爱，克莉丝依言搀着她的身子，来到到浴室洗脸。
整个过程，珍就像抱着尤加利树的无尾熊，片刻不离。
珍脑袋混沌，还未完全清醒过来，一直到刷牙刷了一半，她才慢慢回过神来。
清醒后的她，面上越来越红，从口中吐出一口泡沫，对克莉丝说：
「克…克莉丝…可以放开我了…」她害羞着轻推克莉丝肩头。
「没事…我扶着你。」
克莉丝早就发现珍害羞得紧，心中便起了逗弄她的心思，况且软玉在怀，她又怎麽舍得放手，她紧了紧怀中的娇躯，还不忘顺便吃几口豆腐。
「你别…」珍拍下伸过来的狼爪。
「快刷牙，你别理我~」克莉丝向前偷了个香。
两人就这麽闹了一阵，外卖也在洗漱完不久后送达。
用过早饭之后，克莉丝与珍窝在沙发里打算看出电影，而希尔也跟着窝在克莉丝的身旁。
小猫咪睁大了眼，试着想了解电影中放映的内容。
珍的手机却不适宜地响了起来，她只好站到一旁接起电话。
「什麽?真的吗?好…我现就在过去」她略显焦急地讲着。
挂了电话，珍语带歉意的向克莉丝解释，自己得出门一趟。
原来近期虐待动物的事件频传，一连串的通报事件甚至怀疑是同一人所为。
就在方才，又接获动物组织通报，嫌疑人正载着一只萨摩耶犬开往郊区。
适逢假日，组织人手不足，而珍又是长期关切相关案件的爱心人士，便求助于她，希望能赶到现场协助。
「有什麽我能帮上忙的吗?」
看到珍急着出门，克莉丝并没有感到不开心，她只想知道自己是否能帮上珍的忙。
「你跟希尔乖乖待在家等我就好了!」她勾过克莉丝的脖颈，吻了吻她的面颊，接着便回家换了套衣服出门。
「那…我们现在要干嘛呢?」克莉丝看向希尔。
「喵呜?~」不继续看电影吗?
只见克莉丝突然红了脸，她脑中忽然闪过昨晚的缠绵。
跟珍做…也不知道自己表现的好不好，做的对不对…把她弄得舒不舒服…
她像是下定决心一般点了点头，起身走向书房。
希尔在后面摆了摆尾跟上她的脚步。
她一本正经地坐在书桌前，深吸了口气，打开桌上的电脑。
希尔跳上她的大腿找了个舒适的位置，只见电脑萤幕中，游标点开了网页，克莉丝在搜寻栏输入的是…女同志”爱情动作片”…
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十二章-老板(萨摩耶登场
「Ah~Ah~Ah~Ah」
「Uh~」
「I’m   coming   ~   I’m   coming   ~」
这并不是英文课，而是小黄片传出的声响。
克莉丝和希尔，一人一猫看得目不转睛，各自做出了吞咽的动作。
「唔~这样也行?」
「喵~~?」这都是什麽姿势?
希尔做在克莉丝腿上，牠前脚扒着桌面边缘，适时的向克莉丝做出回应。
「哇啊~」克莉丝睁大眼，影片中花式make   love让她觉得下身又湿了。
「喵呜~」人类花样好多，但是好刺激!
不久后克莉丝便起身去浴室清理下身，希尔也从她身上跳下，趁着她不注意的时候到流理台冲洗私密处。
即使看片子的事，不会让其他人会知道，这一人一猫还是像做了亏心事一般，坐在客厅的沙发上装没事，随便转个节目看了起来。
只是两”人”眼睛盯着电视萤幕，在脑海里回放起的，却是方才电脑萤幕上的画面。
--
当希尔跟克莉丝在家里进行影片欣赏的时候，珍正坐在飞驰的跑车上。
刚才她回公寓换了一套衣服就匆匆出门，电话里能听得出事态紧急。
目击者骑了台小摩托车，正努力紧跟嫌疑人，却不知道能坚持多久。
若是珍来不及赶到，等对方上了高速，摩托又被警方拦下，可就前功尽弃了…
所幸的是，她的有钱老板﹣维多利亚。鲍温，开了台马力十足的跑车过来接她。
她们早在嫌疑车开上高速以前，就紧跟在后，开始接手小摩托车继续追赶。
只是她们所乘的白色敞篷跑车实在太过显眼，维多利亚不得不让两车之间，多间隔几台车辆，以免泄漏了她们的行迹。
前方嫌疑车辆通体漆黑，就连车窗玻璃也贴满了防窥的隔热纸。
若不是热心民众，目击了嫌疑人将几近昏厥的大狗拖到车上，没有人会知道…黑车后座正躺着一只萨摩耶犬。
目击者骑着小摩托偷偷跟着，发现黑车载着昏迷的大犬，却并不打算开往兽医院，心中起疑，便打给了动物保护组织，于是才有了现在的追赶戏码。
--
嫌疑车如预期上了高速，并在离郊区不远的出口下了交流道。
黑车速度开得飞快，连带着让白色敞篷也不得不加速跟紧。
维多利亚开惯了跑车，飙车与跟踪同时进行，动作乾净俐落。
但副驾驶座上的珍，可就不大好过了。
她紧闭着双眼，双手抓紧安全带，口鼻一吸一吐，试图想缓解过速的心跳，她开始感到有些头晕想吐。
「你还好吧？」维多利亚尚有馀力关心，快瘫倒在副驾驶座的员工。
「恩…还可以…」珍闭着眼皱着眉头回答。
--
维多利亚本是靠着股票致富的投资客，对猫猫狗狗之类的小动物喜欢的紧。
几年前她正好于股票大赚了一笔，便有了一面经营兽医院，一面无偿救助猫狗的想法。
与维多利亚相识，是在珍兽医系大四那一年，她站在贴有兽医院或牧场兽医师资讯的布告栏前，烦恼着未来该何去何从。
基于某些原因，她从兽医系毕业时，已经二十六、七岁，并没有资金自己开设一间有＂良心＂的兽医院，却又不想成为受雇佣关系制约，靠着怂恿饲主开刀赚取利润的兽医师。
于是她就这麽盯着布告栏，拧眉思索。
「找不到喜欢的吗？」来校园寻觅员工的维多利亚，率先开口跟她搭话。
「恩…不知道哪间兽医院薪水还过得去…还可以不看开刀次数发钱…」偏偏许多兽医院底薪极低，常常都是以医生开刀的＂业绩＂核发奖金，拉高薪资。
「不如来我这里怎样？每个月领固定薪资，底薪还算不错，会有奖金但没有业绩压力，只是…」维多利亚向她提议，却欲言又止。
「只是什麽？」珍疑惑地询问。
「只是要配合治疗一些没有饲主，受伤的小动物，有些脏兮兮，皮开肉绽的那种…就是救死扶丧的工作，我知道你们年轻人可能不喜欢，但是…」
兽医师所负责的治疗程序，在动物保护的环节中是属于后端工作，虽然一线人员会稍做处理，但仍不免要面对，比之于家宠更为令人不适的个案。
而维多利亚知道，现下年轻人大多喜欢照顾光鲜亮丽的小宠物，对于这些无主的案例多有不喜，她正想对珍来一场道德劝说，只是她话只说到一半，便听得珍开口：
「可以。」间单的回答，打断了维多利亚滔滔不绝的话语。
「你说什麽？」维多利亚一时没听清楚她说了什麽。
「我说可以，只要底薪足够，又不用昧着良心拉生意的话…可以。」
这对于珍来说是再好不过的选择，她不怕那些肮脏的动物皮毛，不怕血肉模糊的伤口，就怕有人要她泯灭良知，去欺骗饲主，为宠物开根本无用的刀。
于是她就这麽成为了，维多利亚所开设的兽医院，草创时期的第一位兽医师。
--
珍双手仍是紧抓安全带，她强忍着喉头的恶心感，不想让维多利亚因为她的关系，而放慢速度跟丢了嫌疑车。
车速总算开始慢慢减缓，这是条算不上偏僻的连接道路，两旁并无任何建筑。
左右是稀疏的林阴，前方的黑车就这麽停在路旁。
从驾驶座下来一名瘦小的男子，开门抱起了后座的萨摩耶。
为了不让嫌疑人起疑，维多利亚只好继续开车前行，待男人抱起大狗走进树林，才调头回来。
白色敞篷停在黑车对面，向着回去的方向，为的是在救到大狗之后，便于＂逃跑＂。
那男子在如此吊诡的地方下车，几乎坐实了，他就是近来一连串惨忍动物虐待事件的犯人。
珍与维多利亚带上动物用麻醉针及电击棒，再从后座拿起棒球棒做为防身之用，为求安全，两人报了警之后，才跟着进入疏林之中......
--
封面的大狗狗出现啦!虽然还是昏迷的状态就是了~~
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十三章-异象
珍下了车，在步入树林间的同时多吸了几口新鲜空气，才总算压下持续了一整路的呕吐感。
方才行驶来的道路是近日政府新辟，便于连结郊区住宅与高速公路的连接道路。
两侧的林荫植披，是于道路开通之时才重新种下，枝叶稀稀疏疏，树荫间露出大片大片的阳光。
她与维多利亚两人四处张望，却不见嫌疑男子的踪影。
「怎麽办?...都追到这里了…」维多利亚开口。
「只能先到处找找，还好这片树林看起来不是很大…他又抱着大狗…应该走不了太远…」
她只能在心里这麽说服自己，林子不大，找起来却也不容易，就怕找到的时候萨摩耶已身首异处，只盼两人找的方向别错了才好。
为了人身安全，两人早早就放弃了分头寻找的想法。
于是两个人一起卷起袖，抄起家伙便要往树林深处走。
轰隆~轰隆~
刚才还阳光普照的天，竟积聚起了乌云，还带着雷声隆隆作响。
奇怪的是，这乌云聚拢的范围竟比树林还小，只一点点朝着前方汇聚。
林间稀疏，是以珍与维多利亚能够看清楚乌云都汇集到了前方一处。
只见那处奇异至极，四周都因阳光洒落而明亮，那儿却在大白天里，阴暗的令人不寒而栗。
那暗处似乎能看到有人影晃动，在往下，一抹明亮白色卧倒在地上，正是那只晕厥的萨摩耶犬。
珍与维多利亚对视顷刻，便蹑着手脚往前方走去。
那男子背对她们俩人，周身围绕着一股诡异的气息，走近时若竖起耳听，能听见他嘴里念念有词，似是庙宇中能听到的咒文永颂。
忽然间，乌云集中到一人一狗的正上方，轰隆轰隆，紧接着又是一阵雷鸣。
啪！一道尖细的雷，打到倒在地上的萨摩耶身上。
珍与维多利亚都吓呆了！明知道该上前抢救，却愣在原地无法动弹。
只见男子左手执铃铛摇了起来，摇头晃脑地大声念起似经文的咒语。
他左手举起一把刀，向下直刺入大白狗的躯干。
「你在做什麽！」珍从震惊中拉回意识，大声喝止眼前施虐的男子。
男子却恍若未闻，继续低头摇铃念咒。
身旁的维多利亚仍处于震惊之中，珍从她手中拿过球棒往男子后背敲去。
锵!~球棒竟发出敲击金属的声音，而眼前男子居然没有一丁点儿晃动。
珍瞪大双眼，举起球棒又是一敲，却是仍没有任何效果。
男子就这麽吟咏着咒文，不理会她的行动，维多利亚听到敲击的声响回过神，想要绕至前方抱过萨摩耶，却像撞到结界般无法前进，她只好对珍摇了摇头。
轰隆轰隆~
眼看上方乌云又要降下闪电，珍忍着手上受到反作用力而酸麻的痛楚，举棒再挥。
轰!
云中果然亮起雷光，落雷直劈向地上的萨摩耶。
珍不管不顾地举起金属球棒，敲向眼前诡异的男子。
「磅!」的一声，男子竟硬生生倒在地上。
是雷，闪电将至的时候珍正好高举球棒，金属制的球棒起了类似避雷针的作用，随着挥击，将雷引道了男子身上。
雷电落至物体便没了固定方向，珍运气极佳的在电流尚未窜至球棒握把前，击中了男子后背，另刚才还纹丝不动的身躯立刻倒向一旁。
「快走！」
随着男子倒地，如结界般的阻挡消失了。
珍在挥棒后有一刻的失神，她见维多利亚抱起大狗，那雪白的皮毛被烤得焦黑，伤口留着汩汩鲜血，视觉上的刺激令她回过神，赶紧帮忙撑起萨摩耶的身子，跟着维多利亚跑向树林外。
地上的男子抬起头怒目对上两人的背影，嘴里咆啸：「就差一步了!抢了我的祭品!你们俩别想跑!」。
语毕，他艰难地举起右手一挥，数道如细刺的光芒射向奔跑中两人。
被抱在怀里的萨摩耶早在结界被破除时悠悠转醒，这时牠奋力抬起头朝男子嚎叫一声……
「嗷呜~」射来的光针在触及两人之前迎声即灭，而大白犬也费尽了力，再次昏死过去。
--
「加油!你可以的!撑下去!」
耳边传来说话的声音，伊娜艰难地撑开眼，牠感觉到身上的伤口被按压着，似乎已经疼得有些麻痹了。
视线随着眼前的人类不停地左摇右晃，鼻尖传来皮革座椅的气味，自己大概正躺在某辆汽车座椅上一路颠簸。
「再撑一下!医院就快到了!」牠动了动耳朵，想听清人类说了些什麽。
只是牠实在是太累了，确定了眼前的人类似乎没有恶意，伊娜又重新闭上眼，沉沉睡去。
--
珍(挥汗):这年头兽医师真难当…
维多利亚:加薪!
珍:好!~(不对!你家克莉丝这麽有钱，还要加薪做甚麽?)
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十四章-别让珍太操劳了
奔驰在公路上的跑车后座里，珍交叠着双手紧紧压在大白狗的刀伤上。
维多利亚将跑车开得飞快，希望能以最快的时间抵达兽医院。
过快的车速，让平时以稳定着称的跑车也摇晃了起来。
掌下的鲜血不断冒出，珍的额角不禁渗出细密的汗珠。
过于紧绷的情绪，让她感受不到来时路上的晕眩，只焦急地关心萨摩耶的状况。
兽医院就在眼前，维多利亚车速不减，一直到兽医院前才急踩煞车，猛转方向盘甩出一记甩尾，将跑车停到了门口正前方。
两人合力将大狗抬到了兽医院内的治疗台上，放下的那一刻”锵！”的一声，有什麽东西撞击到了台面。
只见萨摩耶犬的脖子上挂了一面牌子，上面刻着「伊娜」两个字。
「伊娜吗?加油哦!再忍耐一下!马上就不痛了!」
即使知道躺在台上的大白狗可能听不到她说的话，珍还是先为牠打了打气，才拿起麻醉针刺向牠前肢。
她随着针管的推进，深深吸了口气，试图从刚才的慌乱中，找回手术的状态。
刀伤刺的并不浅，周围的毛发在雷击时被烧毁，四周的皮肤都有些烤焦了，就像希尔刚来的时候……
珍脑里突然闪过希尔刚被送来时的样子，焦黑的皮毛，似烫伤而非烫伤的皮肤，不就如眼前大白狗的情况一样吗?
只是不容她多想，眼前的伤口又冒出汩汩鲜血，她赶紧着手处理大狗身上的伤。
手术过程意外地顺利，不过三两下，珍便找到了伊娜体内的止血点。
奇怪的是，在找到止血点之前，血流冒出的速度就已逐渐趋缓，而创口周围绕着一圈像是结痂般的癒合组织。
珍摇了摇头，心想，手术时伤口缝合得又快又急，想必是自己感觉错了。
她不再多想，叫来了维多利亚，合力将伊娜抱到大型犬专用的围栏里。
珍直起身子，捶了捶酸软的腰，直到这一刻，她才完全放松。
就在她放松的瞬间，林子里的紧张感与车里晕眩同时袭来。
"碰！”的一声，珍的身子倒在了围栏边。
--
「嗯…?」眼前是兽医院的天花板，我怎麽会躺在医院的长椅上?
「珍~你醒了!感觉还好吗?」嗯?是克莉丝?她怎麽会在这里?
维多利亚似是看出了珍的疑惑，于是开口对她说。
「是我把她叫来的，你的电话响个不停，我就帮你接起来了…她好像很担心你的样子阿…」
维多利亚一直都知道珍的性向，她说这话时，刻意居高临下的看着珍，挑了挑眉。
珍胀红了脸坐起身「我…我没事…不用担心」，她对身边的克莉丝露出了微笑，想让她放心一些。
「她有事!今天发生太多事，我们都累坏了，你快点带她回家休息吧!今天就先别让她太”操劳”了阿!」维多利亚伸手把珍从椅子上拉起，接着把她硬塞到克莉丝怀里。
「诶!你干嘛!我真的没事，何况伊娜还…」
「牠已经醒过来了，只是太困又睡了回去，你就放心的回家吧!」
维多利亚凑近珍的耳朵，在她耳边小声说道：「抱歉假日把你叫出来，剩下的时间好好约会吧!」
最后几句她小声地在珍的耳边说，并投给了她一个饱含歉意的眼神。
而这样的动作在克莉丝眼里却变了调，她心想：
「这女人刚才趁着珍昏倒的时候，捧着她的脸颊，不知道想做什麽？如果不是我及时赶到，她是不是都要亲上去了？…现在又跟珍说悄悄话，眉来眼去的，她一定是觊觎我的珍!   」
克莉丝上下打量了维多利亚，全然忘了刚才是她主动把珍塞到自己手里。
「那我们就先离开了，鲍温小姐」克莉丝不着痕迹地拽过珍的手臂，疏离又不失礼貌的向维多利亚道别。
然而这样的小动作，还是被眼尖的维多利亚给捕捉到了，克莉丝与珍离开后，她叹了口气：「哀呀!哀呀!好像被误会了呢!」
--
刚才珍昏倒在宠物围栏边的时候，维多利亚试图想将她抱起，好放到长椅上。
她比珍高出一些，但力气不是特别大，要”挪动”珍的身子本就相当吃力。
她只好将珍的右手绕过颈后，又”搀”又”拖”地将她带往长椅边。
就在维多利亚好不容易到达椅边，准备将珍的身子慢慢放下的时候，珍放在台上的手机突然响了起来。
她本来也没那麽容易受到惊吓，只不过今天所经历的事情...实在太过诡异，忽然响起的铃声，就足以吓得她手上一松。
碰!~磅!~
「唉呦~」维多利亚闭上眼睛，不忍直视珍以面部亲吻大地的惨况。
她扳过珍的身子让她正面朝上，果不其然流下了两条血痕……
珍流鼻血了…
而克莉丝赶到的时候，维多利亚正好俯身低下头，扳过珍的面颊，检查她挺俏的鼻梁，下方的孔洞是否已经止血。
她当然不好意思让珍知道，自己差点就把她精美的鼻梁给压塌了，当然，也就没和推门而入的克莉丝解释，自己刚才在做些什麽。
「哀呀~你只能自求多福罗!珍~」维多利亚吐了吐舌，双肩一耸，便转身察看伊娜的情况去了。
--
珍(揉鼻子):怎麽又酸又痛…
克莉丝(抬起珍的下巴):来~让我看看…(靠近…想亲…
维多利亚:hello两位~我还在这里哦!
--
她们两个晚上睡同一张床…怎麽可能不好好”操劳”一下呢~~
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十五章-人类做的菜
轿车缓缓行驶在小区的道路上，克莉丝转头看了下仍睡着的珍，她轻踩油门，决定再绕着小区兜转一圈。
刚离开兽医院，克莉丝是有些生气的，珍匆匆地出门，接连着一整个下午都没有消息，而发过去的讯息也都得不到回应，让克莉丝不禁开始感到担心。
与其说是生气，不如说是累积了一个下午的焦虑情绪，在看到维多利亚对珍的亲密行为后，一股脑儿顺着醋意宣泄出来。
她本来还想要对珍叨念几句，一转头却看到她累得一沾上车椅的颈枕，便睡着了。
克莉丝轻叹了口气，放慢车速，好让珍睡得安稳一点。
十来分钟的路程硬是让她开了快二十分钟，珍看来是累得紧了，克莉丝不忍叫醒仍熟睡的珍，便继续开着车子在小区里绕圈。
盛夏的天气，都过了五点太阳才刚准备要向西下沉，斜阳穿透过树叶的缝隙，一道道照进车了内。
光线照射在珍的脸上，她皱起了好看的眉，闭紧双眼仍抵挡不住刺眼的阳光。
「唔…」她缓缓睁开眼，对上了窗外的绿荫，是属于小区里的植栽。
「醒了?」克莉丝始终注意着副驾驶座的动静。
「恩~~怎么往这里开？」珍伸了个懒腰，转头望向克莉丝，车子进入到小区之后，不用经过这条路应该就能到达她们所住的那栋楼。
珍对于眼前出现小区另一侧的景色，感到有些不解。
「恩…看你睡得很熟…不想吵醒你」克莉丝一面回答她的话，一面将车子往家的方向驶去。
轿车停进了专属车位，克莉丝把身子探向珍，想帮她解去安全带。
珍想着，刚才克莉丝为了不想吵醒自己而在四处兜绕，现在又贴心地想为自己解安全带，克莉丝所做的，她都看在眼里，并打算在她接近的时候送上一个吻。
克莉丝凑的很近，气氛暧昧的刚好。
「咕噜~」不合时宜的，珍的小肚子发出了声响。
她难为情的抓抓头「唔…我好像有点饿了。」
「你该不会没吃中餐吧?」克莉丝抬头看向她，双眼眨了眨。
「恩…」珍眼里泛着水光，有些无辜的回答。
「咕噜~」这一次，却换克莉丝的肚子叫了起来。
珍睁大眼看向克莉丝。
「阿…我其实也…」有点饿了…
不等克莉丝说完，珍便打断了她的话「你该不会也没吃吧?」，她语气里带着惊讶。
「等不到你…我吃不下」克莉丝害羞地低下头。
珍抬起手抚上她的面颊，向前吻上她的眼。
克莉丝也配合的闭上眼，感受珍的亲吻，宁静而美好。
当然，若是没有饥饿的感觉，时时提醒着她们该吃饭了，这一切会更加美好。
珍还想跟克莉丝讨论要吃去些什么，克莉便牵了她的手往楼房里走，只听她嘴里说：「饭我做好了，我们快上去吃吧!」
又有一丝暖流从珍的心间流过。
--
一个多小时前，另一个人类拨了通电话，随后也急匆匆地出了门。
饭厅桌上摆了一桌子菜，那是克莉丝在过了中午之后，所准备的。
--
人类们今天起得晚，早饭也用的晚，午饭的时间自然也跟着落在下午一、两点。
希尔看着克莉丝低头发了几封讯息，虽然好像都没有回应，她还是着手准备两人份的午餐。
克莉丝做好了午饭，她一个人看起来吃的食不知味，好像还有些闷闷不乐，希尔只好走近，在她小腿蹭了几下。
「喵~~」就像是试图要安慰她一样。
放下碗筷，克莉丝抱起了脚边的小猫，一面替牠顺毛，一面发呆。
「喵~」人类，你根本没吃几口饭吧?
她看起来并没有胃口，发了一会呆，便抱起希尔坐到了沙发上，漫无目的拿起遥控器换过一台又一台。
不知道过了多久，克莉丝又低头看了看手机。
她好像少了点不开心，多了点焦虑的情绪。
克莉丝打了几通电话，好像总是没有被接通。
而她终于在锲而不舍的狂call之下，打通了电话。
她对着电话说「我是她女朋友!...她昏倒了?...没事吗?…在兽医院?好…我马上过去!」
电话是打通了，但克莉丝好像更加地焦虑了。
「乖~希尔~我很快就回来!」
出门前她和希尔对了一眼，还不忘把桌上几乎未用过的菜，用大盖子罩上。
「喵~喵~」人类，你以为这样我就吃不到了?
--
客厅里又是一缕青烟缭绕，希尔化作了人，伸手掀开了盖子，用食指与拇指捏起食物放进嘴里。
她将每一样菜都尝了一口，最后锁定那一大碗鲜鱼汤。
因为怕被发现，其他的菜式她都只敢浅嚐，她对着眼前的鱼汤燕了咽口水。
「不管了!」她拿起大杓子多喝了两口。
又选了一块不大不小，应该消失了也不太容易被发现的带骨鱼肉啃了起来。
「喵呜~」这好吃到让她用人的身体，发出了猫的咽呜。
啃完鱼肉，她开始着手清理自己留下的痕迹，加了点水到汤里，将一切恢复如初。
她变回了猫，叼起刚刚啃完的鱼骨藏到花盆边，继续吃的津津有味。
喀啦~玄关的门被打卡开了。
看来是人类回来了，还好本猫有先见之明，先变了回来，把好鱼骨头藏好，以后再慢慢吃吧。
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十六章-你可以不要穿(准备发车)
珍与克莉丝回到了家中（当然，是克莉丝的家），一进门便闻到了丝丝的饭菜香。
珍嗅到了克莉丝的用心，而克莉丝只关心刚才自己是否忘了开排烟机，怎么会加了盖，饭菜味还如此明显。
她不会知道，这全是希尔方才动过饭菜的原因。
克莉丝走近流理台边，洗过手擦了擦水珠，转身端起饭菜对珍说
「先去冲个澡吧!我热一下菜，就可以开饭了!」
珍定定地看着她，眼前的克莉丝似乎太过美好，她走近，端过她手里的菜放回桌上。
「克莉丝…」
她呢喃着，左手搂过克莉丝的腰，倾身向前吻上她的唇。
灵舌马上撬开了克莉丝的唇，带着慾望的，侵犯她的口腔。
每次克莉丝为她做了些什么，都让珍好想要完全拥有她。
那样的温柔的熨贴着她的心，已许久未有人对她如此珍惜。
珍吻着吻着，慢慢收敛唇舌间的慾望，她们都饿了太久，得先填饱肚子才行。
她包覆住克莉丝的唇，舌头划过齿间，缓缓自克莉丝腔内收回。
「咕嘟~」喉头滚动，发出津液吞咽的声音，也吞回了珍自己的舌。
她又在克利丝的唇上啄了几下，凝视着她的双眼。
克莉丝配合的抬起手绕过她的脖颈，向前与她碰了碰唇。
「乖~快去冲澡~」克莉丝抚上她有些乱糟糟的头发。
「恩~那我先回家一趟…」珍有些恋恋不舍离开她的怀抱，准备向玄关走去。
「等等!你要去哪?」克莉丝上前拉住了她的手
「嗯?回家洗澡阿!」珍回头看向她有些不解。
「等你回到这菜又凉了!你先在我这里冲一下身子。」
克莉丝是看到珍今天不知道上哪去，弄的浑身乱糟糟，才提议她先洗冲个凉，没想珍却是想先回家一趟才过来。
「可是…我…」珍忽然有些难为情。
「嗯?怎么了?」克莉丝重新端起桌上的菜，疑惑的看向她。
「这里没有我换洗的衣服…」她显得有些吱呜。
「先穿我的吧!之后回去，顺便把你的衣服多拿些过来…以后就不用跑来跑去，那么麻烦…」克莉丝手上热菜的动作不停，像是在说一件稀松平常的事。
「我…那个…还有内衣裤要换…」珍手指绞着衣服下摆，她不明白眼前的人为何都不会害羞?
「啊!内衣裤…」克莉丝手上的动作顿了一下，面上若有所思。
就当珍以为克莉丝总算感到害羞了，却在下一秒听见她开口说：
「其实不穿的话…我是也不介意…」反正之后还要脱…
「但是我介意!!」珍红着脸，迅速逃往克莉丝的卧房。
「诶!等等，衣服放在衣柜最上层…」
「碰!」卧房的门被甩上了。
「呵呵…」珍实在是…太可爱了…
--
希尔盯着克莉丝把桌上的菜都热过一遍，也许是因为偷吃而感到心虚，牠在克莉丝脚边晃来晃去，试图要让她分心，好不去注意手里的菜。
「喵~~」牠又一次蹭过克莉丝的脚踝，抬头对她晃了晃尾巴。
「乖~希尔，你也饿了吧!马上就帮你添猫粮!」
眼看克莉丝拿起汤匙尝了口鱼汤，希尔抬起猫爪，逃避似的遮着眼睛。
「疑?味道怎么这么淡?」克莉丝只当是自己今天做菜的时候不在状况，所以少放了盐，她拿起调料加了一些，将炉关小火，随后放下调羹转身去帮希尔添猫粮。
「喵~~」即使知道克莉丝根本不会怀疑什么，希尔还是没来由的感到一阵心虚。
「是不是该学学人类做菜呢?」牠心想。
--
珍冲完澡还是套上了原先的内衣裤，才穿上克莉丝的睡衣，她还没有大胆到能够”真空”着跟克莉丝吃饭。
不过作为勾引的手段，这好像还是挺值得参考的，她默默在心里记下一笔。
珍一面吃着克莉丝准备的”午餐”，一面向她诉说今天发生的事。
「下次别再这样了!太危险!」克莉丝罕见的皱起了眉头，语气里有些责怪，但更多的是担心。
「我不是好好的嘛!」珍边说边弯起手，顺便展示了下她的二头肌。
「珍~我会担心…至少…让我知道你去了哪」克莉丝想到珍今天竟在如此诡异的状况下，面对陌生男子，不禁替她感到危险，她说话的同时，伸手握住了珍的。
珍看了一眼克莉丝握着自己的手，她回握了一下，也不再继续嘻笑，不再装作没事的样子「我知道，克莉丝…今天是特殊状况，什么都没和你说就跑出门…让你担心了…」
对于今天发生的一切，她其实也是心有馀悸，只是想要让克莉丝安心，才用轻松的语气带过，没想到却让克莉丝加更不安。
「你没事就好…下一次至少发个位置给我，我还能带人一起赶过去。」克莉丝牵起她的手放在唇边吻了吻。
「恩恩…吃饭吧!」珍羞的低下头，她明明在床上足够开放，却常常被克莉丝不经意的话语与亲密的小动作，撩的又是羞又是心痒。
饭后，珍想进厨房里帮忙收拾，却又被克莉丝赶了出来。
「只是几个碗而已，家里有洗碗机的!」克莉丝这么对她说。
克莉丝看出她还穿着带有汗味的内衣裤，肯定会觉得不太舒服，才整个人一直扭来扭去的，便把珍赶回家再洗个澡。
「记得多带衣服过来哦!内衣裤也是!」珍把门关上之前，还听到克莉丝不忘交代自己。
她红着脸回到家，却没有走向浴室，而是开始挑挑拣拣要带过去的衣服。
珍像是做了什么决定，深吸了一口气，澡也没洗，抱起手中的衣服，大步往克莉家迈去。
--
下一章…嘿嘿嘿…
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十七章-床下害羞床上浪(H)
珍回到克莉丝家中，案照惯例先走到希尔身旁，低头检查牠的身子。
她心不在焉的想，自己接下来的举动，不知道会不会吓到克莉丝。
这一次的检查时间比之前都久，希尔有些疑惑地抬头望着珍。
「喵?~」怎么了?
「阿!没事的~希尔…我先去找克莉丝了!」
被希尔的猫叫声”惊醒”，珍赶紧捧起沙发上的衣物，起身往卧房走去。
希望克莉丝还没洗完澡才好……
珍把带来的衣物随意丢到床上，走到浴室门前，开始脱下身上一件件衣服。
一直脱到一丝不挂，她将扎起的头发放下甩了甩，抬手搭上浴室门把。
门微微的「喀!」了一声，她跟着吁出一口气。
幸好门没有锁…
走进水蒸气弥漫的浴室，她看见克莉丝正躺在浴缸里泡澡。
有一滴水珠自她的脖颈滑下，经过胸口，落入了沟壑之中。
打算要引诱克莉丝的珍，自己倒是先咽了咽口水。
克莉丝正闭着双眼放松休息，而珍又刻意放轻了手脚接近，以至克莉丝并没有察觉，珍偷偷闯了进来。
「克莉丝…」她轻轻唤着。
此时克莉丝脑袋里正回放着早上看过的片子，只是片中的主角换成了她与珍，她们正奋力地操干着对方。
「克莉丝…」她们进出彼此的下身，珍不断叫着她的名子…
「克莉丝…」她彷佛亲耳听到珍的叫唤…
「克莉丝…嗯?是泡晕了吗?」接连叫了两声都没回应，珍弯下腰，伸手探向她。
「嗯?」克莉丝一睁开眼，就看到刚才脑袋里幻想的对象出现在眼前，而且还跟幻想中一样，身上什么都没有穿。
珍因为弯腰而垂下的乳房，坠成了钟形，煞是好看。
克莉丝抓住她伸过来的手，放在面颊边磨蹭，眼睛仍盯着美胸不放。
「怎么来了?」她恋恋不舍的将目光移往上移。
「想跟你…一起洗…」其实还想跟你做…
克莉丝呼出鼻息，声音里裹上了一层慾望。
「进来吧…」
她牵过珍的手，把她带进浴缸。
进来浴室本就是为了要与她亲热，珍刻意跨过克莉丝，双腿分跪在她膝盖两侧。
「好看吗?」她注意到克莉丝一直盯着她的胸，刻意倾身向前，让胸型又垂出诱人的弧度。
「恩…恩…好看的…」克莉丝咽了口水老实回答。
与刚才饭桌上害羞的样子判若两人，克莉丝爱惨了床下害羞，床上浪的珍。
她抬其手触碰钟型的顶端，用两指按压粉红的乳尖。
「恩~~」看到克莉丝如此小心翼翼的碰触，珍按住她的手，示意她搓揉自己。
克莉丝是个好学生，立刻会意双手并用，搓面团似的揉了起来。
「阿阿…克莉丝…」胸口如预期般传来刺激，珍向前搂住克莉丝的脖颈，吻上她的唇。
珍的舌头钻了进来，克莉丝马上与之缠绕上，吸吮她的舌根。
双手的动作也未曾停下，把珍送上来的乳，搓成各种形状，不时用拇指摩擦粉色的乳尖。
「嗯嗯~」珍只能从鼻子里发出闷哼。
她渐渐不满足于胸前与唇舌间的刺激，把撑在克莉丝膝盖上方的骻部往下一坐。
「嗯~~~」小蒂头传来的快慰让她舒服得仰起头。
她双手攀在克莉丝肩上，一面前后送出乳波，一面用娇嫩的花蕊来回磨蹭膝盖。
「啊…啊…」珍知道自己这个样子浪荡极了。
但她渴望着克莉丝，从得知她不只为自己做了一顿饭，而且还傻傻地等自己回家一起用餐，她不禁心想，如果我在外面吃过了，那她该怎么办?。
很快的珍便无暇他顾，克莉丝配合她前后的动作用膝盖顶弄，次次撞向小蒂头。
「啊哈…」一阵阵刺激传来，她顺势开始有节奏的摇起了身子。
克莉丝曲起膝盖把珍越顶越往前，胸口正好对上她眼前的位置。
前倾的姿势让乳尖向下，随着顶起的动作，乳波荡漾。
「珍…」她呵出热气呢喃着。
克莉丝将右手摊开，小指与拇指分别按压两只因垂下而聚拢的乳尖，左手伸到后头，放到珍耸动的屁股上揉捏。
她接着向前伸长脖子，松开按压乳尖的拇指，以嘴去接过乳尖。
她吸吮着左乳，右手搓捻着右乳，左手挤压着臀肉，食指还不时向下划过股缝。
「啊…啊…」珍随着克莉丝得动作，迎来一波波快感。
她重重往克莉丝膝上坐，克莉丝顶得她心神都快飞了。
花瓣在每一次与膝盖接触的瞬间收缩，在膝盖上留下微弱的吸力，类真空的引力，将一股股蜜液带出。
「克莉丝…啊…好棒…」
她突然挺直起身子，直上直下地往下坐，双手抓紧克莉丝的臂膀，仰起头，嘴里发出绵长的呻吟声。
「嗯~~~~~」
她到了，在意识被吞没以前，珍心想……克莉丝似乎总能在未进入的状况下，让自己达到高潮…
--
大家喜欢这样有点浪的珍吗??
康婆'文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

第三十八章-令人无法拒绝的克莉丝(H)
离开兽医院的时候，珍就看到了克莉丝眼裡的不开心。
只是她实在是累坏了，一坐上车还来不及解释，就不小心睡著了。
待她醒来发现，克莉丝为了不吵醒自己，正开著车子在小区裡绕圈。
之后又得知，在中午过后，克莉丝就做了一桌子菜等自己回家。
她怎麽能不感动?
饱含著歉意交织著感动的情绪，珍决定要主动献上自己，趁著克莉丝洗澡的时候给她惊喜。
虽然刚进门的时候克莉丝像是睡著了，但这个小插曲，并不影响她们一同迈向欢愉。
--
「对不起…今天让你担心了…」
体温稍稍冷却下来，珍捧起克莉丝的脸颊，注视著她棕色的眼眸，开口道歉。
「恩~你没事就好…」
克莉丝抬头对上她的鼻尖，摇了摇头，用自己的鼻子蹭了蹭她的。
「好像泡太久了，我们该起来了!」她向珍示意，起身离开浴缸。
就在克莉丝准备套上睡衣离开浴室的时候，她听到珍说：
「刚刚赶著过来…我还没来的及洗澡…你先出去吧!我再洗一下…」她的面颊似乎有些泛红。
闻言，克莉丝放下手上的衣物，转身对她说：
「那我来帮你洗吧!」
语气裡带著不容拒绝的气势。
珍从镜子裡看见克莉丝往回走到她身后，右手绕过自己打开了花洒。
「我…我自己来就可以了」
稍稍退去的情慾，让珍又回到了极易害羞的状态。
克莉丝从后面靠近，赤裸的身子随著向前的动作轻触到她的肩，她忍不住颤了一下。
「你今天太累了…还是让我来吧!」克莉丝义正严词的说著，从后面绕过珍的肩膀，扳过她的上身与她接吻。
「唔…」克莉丝好霸道阿……
但是她并不讨厌，甚至还有些喜欢…克莉丝的强势与霸道。
克莉丝放肩上的手落到胸口，又开始柔起奶子，粉红色的奶头被刺激的立了起来。
「恩~…我还要…恩…洗澡…」珍攀上克莉丝的小臂，嘴裡断断续续的说著。
「嗯?我知道你还要，等会再给你~乖~我们先洗澡…」
珍轻垂她的手臂表示抗议，她心想：「明明是你不让我好好洗澡，还刻意扭曲我的意思。」
克莉丝伸手挤了些沐浴露，在手中搓出泡沫后，抚上珍的身子。
「恩…恩…」
她的手很规矩，并没有在不该逗留的地方多做停留，却还是激的珍嘴裡发出嘤嘤的呻吟。
「阿!克莉丝你…」
洗完其他地方之后，克莉丝又把手回到胸前的重点部位搓揉。
「乖…帮你洗乾淨一点…」她总是这样，好像自己在做的事情在正当不过，令人无法拒绝。
珍只能向后微微扣住她的脖颈，好稳住自己愈发鬆软的身子。
克莉丝调整花洒的位置，冲去珍身上的泡沫，双手一面在她的身上游走。
「恩~别…」珍忍不住哼出生，她抓住克莉丝作乱的手，想制止她的动作。
但映射在镜中的画面，却像是珍带著克莉丝的手抚摸自己全身。
这让克莉丝的血液又沸腾了。
--
珍覆在克莉丝手腕上的手只是轻轻的扳著，她享受著克莉丝的抚摸，而且上面满是泡沫滑过自己肌肤的那双手…真的好舒服。
她微微闭上眼，沉浸在克莉丝的爱抚中。
忽然之间水流停止冲刷，克莉丝将花洒从座上拿了起来。
「珍~有些地方要好好洗…」
「嗯?」她一时间还没有会意过来。
「乖…把脚打开一点」
珍蹭的一下脸红了，明白了克莉丝想帮自己洗私密处。
「我自己来就可以…」她赶紧攀上克莉丝的小臂，好让她停下动作。
「我很喜欢珍的这裡…想帮你洗乾淨…可以吗?」
又是克莉丝常用的方式，不强迫…却又让人无法拒绝。
「恩…」像魔怔一般，珍听话的点点头，鬆开克莉丝的手，任由她动作。
「好乖~」克莉丝吻了吻她的肩，安抚似的从背后环紧了她的身子。
珍配合的微微张开双腿，看著克莉丝把花洒对准自己身下。
「唔…」一阵温热的水流过花蒂及花瓣，克莉丝只用了较小的水流量冲洗。
花瓣被克莉丝用左右掰开，她说裡面也要洗一洗才乾淨。
「恩~啊~」珍攀紧了身后的克莉丝。
她总在进入欢爱时拥抱慾望，不矫情推拒想侵犯自己的克莉丝。
珍以克莉丝的身子为支点，稍微后仰把骨盆往前抬，配合起冲洗的动作。
克莉丝稍微低头就能观察珍的秘密花园，她伸出手指在其间嬉戏。
她用食指把大唇小唇分开，拿起花洒冲洗两者之间的缝隙，中指则浅浅的探入穴口。
「啊...啊…」那裡好热…
预期中的深插一直没有到来，克莉丝始终在穴口浅浅抽差，一面配合著挑弄花唇花缝。
慾望还在往上堆叠，珍开始有些难耐的扭动身子。
「恩~克莉丝~~~」连珍自己也惊讶，语气裡竟满是撒娇。
穴裡的手并未深入，只是加快了抽差的速度。
珍突然感到小穴一阵空虚，克莉丝把插在小穴中的手指抽了出来。
眼见克莉丝伸手将花洒开到最大，将喷头靠近，直接压到了珍的蒂头上。
「啊啊~~」
阴蒂又刺又热的，珍不禁收紧穴口，下一刻却又被克莉丝插开。
离去的手指又重新插入，反覆刺向穴口浅处的一块软肉。
好想尿…
酥麻的感觉从阴道传到了尿道口，珍夹紧下身，有什麽快要忍不住了。
「啊啊啊!...」
克莉丝感到指尖被穴口绞紧，于是她再次拔开手指。
珍胯一挺，两腿间清色的液体射了出来。
她彻底软了身子向下滑去，克莉丝赶紧将她抱紧。
「乖~你好棒~」克莉丝安抚的吻著怀裡的人儿。
待珍从高潮的馀韵裡恢复，她又回到了有些羞涩的样子。
她连忙扯过浴巾，围住自己的身子，指著门口说
「快…我们该出去穿衣服了!」
克莉丝笑了笑，随珍一起裹好了浴巾，离开浴室。
--
作者我突然很想让好好珍受一阵呢……
不知道大家喜欢谁攻谁受呢?还是其实都可以勒~?
偷偷打个广告~作者在隔壁新挖了一个坑~
身心科医生X未成年少女
这个设定是不是很带感!
不定期更，欢迎大家有空去踩踩~~
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第三十九章-"做"她依赖的克莉丝(H)
珍一直觉得自己比克莉丝大了三岁，在各方面应该都比她要成熟，当然，这其中也包括了性事。
只是几次欢爱下来，自己也就一开始稍微扮演了”带领”的脚色，身后这个笑容甜美的女人，似乎比想像中要强势。
她向后轻轻躺在克莉丝肩上，在脑中思考著。
克莉丝正帮她吹头髮，而她顺势窝进了克莉丝怀裡。
让人莫名的安心…
她想起上一段感情，由于家世悬殊，她总想撑起肩膀，好让对方依靠，希望自己在对方眼裡是一副坚强可靠的样子。
随著家庭争论，伊人离去，她被现实强押著学会独立。
一个人在外自立的生活也不坏…只是偶尔也希望能像这样，有个依靠。
想著想著…坐在她身后的克莉丝，手指拨了拨她的髮丝。
珍将脸埋在克莉丝的脖颈嗅了嗅，心想：既然克莉丝这么强势…自己稍微依赖一下…应该也是可以的吧!
克莉丝抬手轻轻抚著珍的头，手指拂过髮丝，金色的丝线在彷彿在指间流动著。
她向前吻了吻，心中满是爱怜。
从最开始，珍气势汹汹地质疑自己虐待待动物，克莉丝就知道她并不是娇弱的女子。
而这样的女人正窝在自己怀裡，还蹭著自己有些撒娇，一股满足感从心底油然而生。
克莉丝放下吹风机将身前的珍搂紧了些。
「珍~~」她在耳边低喃她的名子。
温存片刻，珍轻轻的挣开了克莉丝的怀抱。
她转身跪起身子，拿过手边的吹风机，面对著克莉丝帮她吹头髮。
热风不时划过面颊，克莉丝眯起眼，享受著珍的服务。
棕色的髮丝随风飘荡，珍望著克莉丝的面庞，忍不住将视线往下瞟。
对于接下来会发生的情事两人都是心照不宣，从浴室出来后只套了件长板的白色T-shirt，真空的，裡面甚么都没穿。
再往下就是克莉丝诱人的乳……
克莉丝正向前环抱著她，双臂聚拢的姿势挤出一条深深的沟壑。
珍吞了吞口水……
她正跪在克利丝腿间，为了方便珍动作(当然是指吹头髮)，克莉丝两条玉腿微微地向外展开。
长板的T-shirt也因此向上捲了起来。
克莉丝的毛髮并不像珍，是淡淡的金色，可以巧妙的隐藏在白色布料下。
棕色的耻毛在白T下隐隐约约能见到影子，上捲的衣服下襬，更让珍清楚的看见了她的小花丛。
她有些迫不及待了……
指尖所触，克莉丝的髮根已经吹乾，珍将吹风机随意摆到一旁的桌上。
跪姿让她比克莉丝高出一些，她捧起仍闭著眼的克莉丝俯身吻上。
珍跪在床缘，克莉丝怕她不小心掉下去，一面亲吻著一面将身子向后挪。
珍随著克莉丝后挪的动作向她逼近，克莉丝只好张著腿，好让珍有容身之处。
唇舌持续纠缠，溢出的唾液向下流过克莉丝的面颊。
珍用膝盖向前顶了顶，克莉丝的小花穴就听话地分泌起花蜜。
「恩~恩~」克莉丝抓紧了珍的后腰。
「我要你…」珍的心裡泛起了佔有的慾望。
--
白色的T-shirt被丢在一旁，克莉丝已经退到了最裡面，背靠著牆面双腿大张。
珍金色的脑袋正埋在她下身，温柔地亲吻她最脆弱的地方。
「嗯~~~」她长吟一声，舒适的向前推了推臀。
珍的舌又划过了她的隙缝，却是三过家门而不入。
她难耐的抬臀，却称了珍的心意，顺势一拉，将克莉丝摆弄成了，可以直视自己阴处的角度。
「克莉丝…看我…」她刚想偏头就听到珍这么说。
珍的话语于克莉丝，同样似魔咒般，让她听话的低头。
珍抬眼与她对视，双手一左一右分开她的小花瓣，舌尖一点一点的刺入。
「啊啊…珍~~」她窜紧身下的床单，将尾椎往前推，让珍刺的更深。
一直到舌头尽根没入穴中，珍才开始低头专注抽插起来。
「嗯~嗯~阿~~」克莉丝配合的摇臀，右手忍不住插入珍的髮丝。
连阴蒂也被占满了，珍抬起右手揉起了小蒂头。
她另一手来到股间，抹过花穴的水，刺入一个指节。
「阿~~~」克莉丝仰头叫出声，收紧了珍髮间的手。
珍好色…竟然连后面也要…就像是自己看的小黄片一样。
她还是配合的抬臀，甚至希望珍能插的深一些。
不过由于没有事前准备，珍在后穴的手始终只有浅浅的动作。
珍将按压蒂头的手跟舌尖互换，舌头捲起了花蒂，右手刺入花穴之中。
「噗…」的一声，是过于快速的刺入，穴内空气来不及排出的声音。
珍的手指…好舒服….
「阿~阿~阿~」克莉丝随著插入的节奏吟叫。
后穴跟花穴都传来快感，她收紧下身想要推拒，却换来珍一阵猛插。
啊啊啊!……
前后刺激交会在腹部深处，她腿根颤抖达到了高潮。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十章-插我(H)
高潮后的克莉丝绷紧下身，过了好一阵子才缓过来。
埋在她体内的手指被抽出，花穴随之流出一股蜜液。
珍抬起手举到克莉丝面前，情色的，送到她嘴边。
许是白天受了小黄片影响，克莉丝会意竟乖巧的张嘴舔舐。
看着克莉丝舔吮的动作，珍忍不住向前和她一起吸吮自己的手指。
舌与指交缠混杂着舌与舌交缠。
略显淫糜的画面，让今天还没被完全进入的珍，下身又开始分泌出液体。
嘴里是属于自己下身的味道，跟珍的有些相似，却略有不同。
克莉丝渴了，亲热了那麽久，她还没有喝到珍穴里的汁水。
她乾咽了几口，心里不明白自己为何会有这种性辟，却仍不住感到口乾舌燥。
克莉丝推开眼前的手指，灵舌卷过珍的舌，反身将她压在身下。
「唔…」被克莉丝压的身子向后倒去，珍连忙攀紧了克莉丝。
「珍…我还没要够你…」克莉丝离了珍的唇，吐出一股热气喝在她脸上。
她卷起珍的衣服下摆，将她也脱了个精光。
刚才那双为了保持跪姿而并拢的双腿，已经主动打开来要迎接克莉丝的侵犯。
在床上总是如此主动的珍，着实令克莉丝百上不厌。
她顺着珍的动作挤进两腿间，用双手按住大腿根处，往两边打得更开。
美丽的花蕊绽放在眼前。
克莉丝伸长了舌，尽力附上整个阴部。
舌根贴压小蒂，舌尖在肉缝处微弯，刺入了些许，她总算尝到了期待已久的味道。
仔细舔过整个阴处，克莉丝噘起嘴对准小花瓣啜吸起来。
小穴的水几乎被喝尽，她抬起手继续揉捏阴蒂。
「恩~~克莉丝…我要…」
仅有外部刺激已经无法满足珍，她的兴奋阈值已被先前的高潮拉的更高。
「乖~再一下子就给你…」
克莉丝还没尝够珍的味道，她将舌深入甬道中，让馥郁的味道包裹自己，激的穴内泌出汩汩流水。
舌开始在穴内抽插了起来。
「啊…啊…」被进入了，虽然只是舌头，但还是好舒服……
珍明明沉浸其中，却还是抬起手推搡克莉丝的额头，好让自己看起来不会太过沉溺。
微微耸动的臀还是出卖了她，她的纤腰正配合着克莉丝的抽差前后摆动。
「又要来了…」高潮顶端彷佛正迎着她。
无奈被插了一阵，珍却是怎麽也到不了。
「呜…呜…」在高处徘徊的感觉快把她给急哭了。
「珍?怎麽了!?」
克莉丝正低头享用源源不绝的蜜液，却忽然听见珍泫然欲泣的声音，她慌张地停下动作。
只见珍皱起了眉，仍是带着哭腔，委屈的说：「快用手指…插我…」饥渴的穴口同时缩了缩。
听得号令，克莉丝不敢怠慢，并起两指一举插入穴中。
「啊~~~」珍仰头长吟。
克莉丝上前抚上她的面颊，以嘴封口，跟随着手指抽送的频率，用舌在口中进出。
珍整个人被插得背脊向前，拱出了美妙的弧度。
她双腿大张，双手攥紧床单，嘴角溢出了来不及吞下的津液。
「唔…唔…恩…」珍的呻吟被封在克莉丝口中。
她穴内收紧，绞紧了克莉丝的手指，而克莉丝仍努力抽动几下。
快要到了…要到了…
「恩~~~~」珍绵长的呻吟透过口，直直传到克莉丝的喉头。
在最后一刻，她好似碰触到了云端。
--
另一边，被安置在兽医院里的伊娜，再次从麻醉中悠悠醒来。
躺了好一阵，牠总算是感到清醒些了。
牠忽然惊觉，身上好像少了些东西，急得牠顾不得身上的伤，站起身子就要去找。
所幸一站起身，牠就看到自己皮质链，金属牌的项圈被放在水盆旁。
牠安心地趴下，脑中想到今天救了牠的两人，在心里念道：「果然人类还是很温柔的啊…」，接着便沉沉睡去。
那是最初的主人为牠做的项圈，系起了她与人类之间的羁绊。
----
大家还记得兽医院的大狗吗?
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十一章-肉茎(H)
克莉丝正伏在珍的上方，低头与她亲吻。
珍搂着她的脖子送上朱唇，双腿往两边张开，好让克莉丝能够靠近。
「恩~~」赤裸的肌肤互相摩擦，克莉丝舒服的嘤咛一声。
她向后退开身子，欣赏着珍腿间的光景。
从刚才开始，她就感觉到下身胀痛不已，克莉丝下低头，发现自己竟长出了肉茎。
而眼前珍水淋淋的洞穴很快就吸引了她的注意，一开一阖的小穴，似乎正呼唤着她进入。
她忍下肿胀不堪的慾望，伏下身，采集穴里流出的蜜液。
「嗯啊…」
耳边回荡着珍的声音，刺激着她的鼓膜。
下身的肉茎好像又粗了一圈……
她一面吃穴，一面忍不住用手包覆肉棒套弄。
「克莉丝~~」珍娇嫩着喊着她的名子。
「快插进来嘛~~」
眼前的珍伸出手，主动掰开了小穴求操。
她双腿大张往两边摆出M字，上身半躺在枕头上，一手捧着克莉丝面颊，一手掰开嫩穴，嘴里喊着诱人的字眼，活像个邪媚的妖精。
「马上就满足你…」
克莉丝被她激的气血上涌，扶住肉茎就往花穴插。
「恩~~」「喔~~」
太过粗壮的尺寸，仅仅插入了伞状的冠头，就令人舒服的叫出声。
她耸了耸臀，将棒身又向内推进一点。
「恩~~克莉丝…啊…好粗…」穴口被操开，珍努力吞咽着巨物。
克莉丝满足的心想：果然自己有肉茎的话，尺寸就该是如此傲人。
「乖~珍…你可以的…吃下去」
她弯下身子吻了吻珍的额头，下身同时用力往前顶。
「啊~~~」
露在外面的肉刃，一口气没入花穴中，克莉丝摆起臀大开大合的操了起来。
「恩~恩…克莉丝~你好棒~」
珍随着她的动作前后摇动，胸口的一对奶子被撞得着上下摇晃。
珍的里面实在是太紧了，克莉丝奋力夹紧臀部，使劲将肉棒往肉穴里捅。
她忽然感到肉壁传来一阵挤压，棒身被紧紧箍住，顶端被狠狠吸住。
「啊!!」她两眼一白，肉茎插在珍小穴深处，射了出来。
--
「恩~」眼睫毛颤动，克莉丝嘤咛一声，打开了眼睑。
现在是凌晨四五点，天还蒙蒙亮，卧室内仍是一片漆黑。
她伸手摸向下身，那里湿漉漉的一片，就像是刚欢爱过一样。
她红着脸转头看向珍，幸好并没有把她吵醒。
她蹑手蹑脚地来到浴室，她一面清理自己一面在心中想道：「白天看的小黄片，副作用也太大了吧!」。
虽是这么想，但她仍忍不住回味梦里旖旎的画面。
有些淫邪的珍，有着粗壮肉棒的自己。
「咕嘟~」她忍不住吞了口口水。
她寻思想到了小黄片中出现的情趣用品，暗暗在心里盘算着什么……
--
隔日，礼拜天的早晨，珍起床的时候，克莉丝已经在厨房准备早饭。
她坐在床上伸了个懒腰，想到克莉丝今晚的相亲，不禁叹了口气。
还是别想太多吧！她拨了拨头发，起身往房外走去。
饭厅旁，克莉丝已经准备好早餐，正打算回房把珍叫醒。
她一回身就落入柔软的怀抱中，还带着馨香的气息。
珍在她的面颊吻了几下，虽然刚刚才想好别去计较相亲的事，但该吃的醋还是要吃，该撒的交还是要撒。
「克莉丝~~」她搂紧了放在克莉丝腰间的手。
「嗯?」克莉丝温顺的靠在她怀里。
「你这么贤慧，跟你相亲的男人一定很喜欢…」
她嘟起嘴，略带委屈的看向克莉丝，手开始不安分的隔着衣料磨蹭她的腰。
「可是我只喜欢你…啊…珍!」
珍放在腰间的手掀开了她的衣服，直接抚摸起柔嫩的肌肤。
「那你只能为我做饭」珍嘟起的嘴在她唇上亲了亲。
「好~我只为你做饭…恩~~」
有了昨夜梦里的刺激，克莉丝一经珍碰触，便软了身子，下腹泛起一股热意。
珍查觉到她动了情，伸出另一只手钻进睡裤中，隔着内裤抚摸小花蒂。
「恩~~」
这件睡裤是昨晚亲热后换上的，只不过拜春梦所赐，克莉丝清晨又换了一件。
裤头的松紧带勒住珍的手，将她禁锢在克莉丝的秘密花园。
她挑开遮挡的布料，拨弄仍闭塞的花瓣。
花缝中已经有水被挤出花穴，娇嫩嫩的滴着露水。
「啊…」珍是不是要在这里要了她?好害羞…好刺激…
珍搂着克莉丝的手伸往胸前，一把抓住她傲人的雪峰。
「恩~~」她并没有穿内衣，珍直接触到了她的顶端。
太诱人了……
珍一手抚弄花穴，一手揉捏酥胸，嘴赌上克莉丝的唇，伸舌挑逗。
她感觉克莉丝的欲望很高，下身的水滴滴答答的流个不停。
于是顺着水流拨开花穴，中指一举挺入。
「啊啊…」克莉丝忍不住甩开头叫了出来。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十二章-晨间运动(H)
克莉丝昨夜在梦中进入了珍的身子，今晨则是她被进入着。
甬道已足够湿润，珍的手指在里头畅行无阻。
「恩…恩…啊…」克莉丝伏在珍的肩上，左手攥紧了她的衣袖。
饥渴的臀早已配合着摆动，昨晚的春梦让她一受刺激就湿的一蹋糊涂。
「会不会太淫荡了…」她不禁在心里想。
「看来是我不够卖力」珍在克莉丝的耳边说着。
「嗯?」克莉丝回过神，有些迷茫的回望着她。
「你看你还有时间分心…」珍有些赌气的封住她的唇，并起两指重新插入穴中。
她不知道的是，克莉丝脑袋里所想的…全都是与她交合的旖旎，越想只会让她情慾越涨。
「恩~恩~」小穴被塞的严实，指腹充分摩擦内壁，克莉丝舒爽的头皮发麻。
腿根又麻又养，她微微打开的双腿有些站不稳。小屁股一颤一颤的，明显是腿软的徵兆。
她渴望了珍整个晚上，不管是插入还是被插。
胸前的柔软也不断被揉弄着，小红莓被珍的手指一拨一拨的玩着。
「啊!啊…嗯~~~」她很快就到了，比先前都还要敏感......
希尔吃完了克莉丝一早喂的猫粮，就踱步往饭厅走去，想瞧瞧两个人类都吃了些什麽好吃的。
只是牠一抬头，看见的却是儿少不宜的画面。
「喵呜~」牠叫了声，但激情中的两人恍若未闻。
于是牠赶紧回了猫窝，闭上眼两脚摀着耳朵，心里默念：「我什麽都没看见…什麽都没看见…」
珍看着克莉丝在手里潮喷出水，身子软了下去，连忙将她扣紧。
「对不起…昨天已经够累了…我还…」珍道出的话语满是歉意。
她以为是昨晚的欢爱，才让克莉丝如此疲软，心疼地吻了吻她的额头。
「恩~没事的…是我太想要珍…才这麽敏感…」克莉丝摇了摇头。
她不好意思说出口，自己在梦里与她做了一个晚上，才是她腿软的真正原因。
「你先吃吧!...我去…换个裤子」内裤和睡裤都不能再穿了。
「啊!好…好的…」珍不好意思地搔了搔脸颊。
晨间运动过后，两人总算是吃上今日的第一餐。
--
晚上的家族聚餐，克莉丝终究是要去赴约。
珍依依不舍地挂在她脖子上，赶在克莉丝去”相亲”之前再撒个娇。
她像个唠叨的妻子，一项项嘱咐。
「不可以跟他靠太近!」
「好~」
「不可以跟他有说有笑!」
「好~」
「不可以跟他留联络方式!」
「好~」
「我是不是很无理取闹?」珍对这样的自己有些气恼，但她心里实在有些没自信。
「怎麽会…我又不认识他…他不重要」克莉丝摸了摸她的头安抚着。
「唔…公事有需要的话，联络方式还是可以留的。」我还是很开明的，珍心想。
毕竟她只是想撒个娇，克莉丝身为部门经理，跟相关企业--刘氏有点交流在所难免，她不想耽误了克莉丝的前程。
「珍~~谢谢你…」克莉丝知道她体谅自己，在她唇上又亲了亲。
「唔~~有什麽好谢的…反正你又不会跟他怎样…」嘴上这麽说，她还是眯起眼享受着克莉丝送上的唇。
「好了~再慢下去就要迟到了，快上车吧!」珍把克莉丝塞进驾驶座，替她将门关上。
「我在家里等你!」出发前，克莉丝听到珍如是说。
--
聚餐的地点是市内一家高级餐馆，刘氏及肯特家虽然都是有头有脸的人物，平时用餐倒也朴实的很，今日全是为了克莉丝的”特别安排”，才刻意选定了市内有名的餐馆。
将钥匙交给泊车小弟，克莉丝推开了餐厅的大门。
心中虽不在意今日要介绍的来人，但碍于用餐的场合，她不得不打扮一下。
克莉丝身着白色小礼服，搭配同色系的高跟鞋，棕色的长发披在肩上，仅上了淡妆就显得无比动人。
她拨了拨头发，推开包厢的门，里头父母及亲戚都已就坐，当然，来有那位主角--布罗南经理。
克莉丝扬起一个疏离又不失礼貌地微笑，只能就着安排好的位置坐在他身旁，她抬眼对上芸棋表姊，抛出一个求救的眼神。
刘芸棋虽还她的一副”我也没办法”的表情，但还是在饭局间帮着克莉丝推开过于热情的布罗南经理，以及自家老爸跟克莉丝老妈的牵线。
所幸克莉丝的父亲对女儿宝贝的紧，并不急着帮她找对象，他看到克莉丝并没有要进一步的意思，也就不帮忙搓合，甚至还帮她挡了挡。
还记得上一次克莉丝的母亲叨念着：「再不找人谈，女儿就嫁不出去了!」，还是她老爸跳出来说：
「嫁不出去又怎麽了?   肯特家又不是养不起!大不了我养她一辈子!...」
--
忘了说~克莉丝有个哥哥，但他在这还只是个路人(也许以后都是路人)。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十三章-你真好
刻意安排的饭局总算散去，克莉丝吩咐饭店经理，让自己在包间里多待一下，她站在包间外的阳台上，倚着栏杆吹着风。
她心底是愉悦的，毕竟知道家里还有个人在等她，却又不得不考量现实问题。
她必须要再强大些……
克莉丝对着车水马龙的道路叹了口气，接着又在心里为自己加油。
她喜欢珍…而她知道珍也一样……
「在想什麽?」刘芸棋晃着手里的红酒杯走进阳台。
「没什麽，怎麽还没走?」克莉丝还以为表姊跟家里其他人一起离开了。
「想透透气…打扰到你了?」看来不只克莉丝一人需要”清静”一下。
「没有…又跟表姊夫闹了?」
克莉丝心想，表姊婚后跟表姊夫若是相敬如”冰”也就罢了，这两人隔三差五的吵架，感情要变好也难。
「都快离了…别再叫他表姊夫…说说你吧!就那麽不喜欢布罗南经理这样的?」
讲到对象，她想到了珍，克莉丝笑的很甜，面颊上挂着可爱的小酒窝。
「恩…最近我遇到一个人…她很好…」
毕竟才刚在一起，克莉丝虽不想对表姊隐瞒什麽，却还是想要保护两人现阶段的感情，于是保守的带过与珍的关系。
「呦~我们28年来才谈过一次”纯蠢”的恋爱的克莉丝，春天来了嘛?」刘芸棋打趣的说。
「表姊你就别调笑我了!我很喜欢她…之后有机会在介绍给你们认识!」克莉丝笑得开心，话语中满是喜悦。
「真好~」刘云琪的回话却是语带失落。
「嗯?」克莉丝对于表姊语气里的失落有些不明所以。
「在决定跟你表姊夫结婚前…我也经历过美好的爱情…哀…总之~好好把握哦!克莉丝~表姊支持你!」商业联姻最后总归是破局了，刘芸棋低下头，无奈的笑了笑。
「如果重来…你还会选择离开他…跟表姊夫结婚吗?」
克莉丝知道，刘云琪曾跟家里闹过一阵，只是最后还是扛不住压力，还是选择了为刘氏迈入商业婚姻。
「早知道最后要离婚…我那时候就不会放手…」只是没有早知道，她当时还是作了先放手的那个人。
「你很幸运…克莉丝…你还有机会跟家里争取，在此之前…表姊我会先帮你瞒过姑姑跟姑丈，还不快过来让我亲一个表示感激!!」
话音落下，克莉丝便被刘芸棋勾着脖子索吻，她有些无奈的挣扎，心中要强大起来的决心越发坚定了。
--
克莉丝出门的期间，珍离开家去了一趟兽医院。
萨摩耶伊娜的恢复情况良好，已经可以自行进食了。
珍低头检查牠身上的伤，心中不禁疑惑，伤口烧灼的部分为何与希尔如此相似。
莫非希尔会受伤…是因为经历同样的遭遇?先被掳走然后……
她想想又觉得不对，希尔并不像伊娜，身上挨了刺了一刀，差点失血过多而亡。
况且，若是落入那诡异的男子手中…希尔恐怕是无法活着被克莉丝救到这来。
珍接着忆起昨日在树林中发生的一切，不禁感到一股寒意攀上背脊。
她思绪一转，家里的小猫咪不会是走在路上被雷劈了吧?这麽少见的伤口，还真不能怪她当初误会了克莉丝。
不过…也还好她误会了克莉丝，也才有现在的一切，不是吗?
「汪!」伊娜看着珍的将手放在自己身上，却迟迟没有动作，对着她叫了一声。
「阿!抱歉抱歉!马上帮你检查哦!」珍重新将注意力放回伊娜身上，只见大白狗的恢复速度惊人，简直就跟家里的小猫咪一样。
「乖~~先在这里住几天，我们会努力帮你找到主人!」她抬手揉了揉白色的脑袋瓜。
救援当下，伊娜颈上配带着项圈，白色皮毛未受伤的部分被打理的蓬松柔软，明显是一只有人饲养的萨摩耶犬。
奇怪的是，牠身上并未植入晶片，配戴的狗牌上也没有附加追踪装置。
珍拍了拍膝盖站起身，心里盘算着要如何帮大狗寻找主人。
「凹呜~~」伊娜温顺的趴在珍脚边，眼前的这个人类散发着令牠安心的气息，牠放心的闭上眼又睡了过去。
--
晚上九点半，珍在克莉丝家中的厨房内忙活着。
两个多小时前，她已在外面用过晚餐，这时候却站在料理台前准备着什麽。
克莉丝一回到家便看到珍扎起头发，身着围裙，一副居家小女人的样子。
这样的珍让她心跳加速，克莉丝面上泛起红晕，开口问向她：「怎麽这时候做饭?   还没吃晚餐吗?」
「阿!你回来了!」珍有些不好意思地接着说：「就是…你出门前说会吃不饱，想帮你做点消夜…不过我只会简单的…煮点面条，你不嫌弃的话…」
许久未进厨房料理的珍，即使是简单的面条，也全神贯注地作准备，一时间竟未察觉克莉丝开了门，来到她身后。
「怎麽会嫌弃呢!」她张手从后环抱住珍的细腰「你真好…」克莉丝吻了吻着珍的脖颈，那儿正垂着几根未扎好的金色发丝。
克莉丝没有想到，她出门前埋在珍胸前吃豆腐的时候，随口说了一句：
「我真不想去~~珍…你不知道…那西餐厅又贵又吃不饱…每次我都饿得要死…」
这样一句撒娇的话，竟会被珍放在心上，而且不擅长做菜的她，还特地为此进厨房准备消夜。
克莉丝心里甜滋滋的，落在珍脖颈上的唇重重的吸了几下，留下几个印子……
今夜…注定漫长…
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十四章-用身子安抚你(H)
隔天是万恶的资本主义所崇尚的上班日，珍本来并不打算如前几日般折腾得太晚。
但眼前的克莉丝显得有些急躁，刚才在浴室里，两人又是费了好大的力气才把澡洗完。
而此刻她们身上都只围了一条浴巾……
「克莉丝…」珍主动坐到床上，身子往床内退了退。
她知道接下来要发生的事，是避无可避，便顺着克莉丝的慾望动作。
更何况，在她心底，根本就不想避开克莉丝的接触。
她抬起手，勾过克莉丝的后颈，将她带到身前。
克莉丝温顺的在她的带领下，手撑在她两颊旁，跪趴到她的正上方。
「珍~~」克莉丝喊着她的名子。
「你不开心吗?」珍抬起手覆上克莉丝的面颊，顺手将一缕垂下的发丝拨至耳后。
「我还太弱小了…家人介绍男人给我，我却不敢向他们提起你…」我怕保护不了…我们的关系……
今日在饭局上，她虽得以脱身，却算不上是游刃有馀，克莉丝一直都知道，在家族企业下她仍显得渺小，只是她从不在乎。
而珍的出现，让她忽然希望，自己能强大地为她撑起一片天。
「乖~~」珍将克莉丝的脑袋按到胸前，一下一下的抚着她的发丝。
「我会在…我会等…我也会跟你一起努力」怎麽能只让你一个人辛苦…
她搂紧了胸前的克莉丝，不自觉攥紧了她身上的浴巾，开口问向她：
「如果你爸妈…也就是肯特家…真的不能接受我们的关系…克莉丝你会...」怎麽做呢?珍说着，她紧咬下唇，不由得感到有些忐忑。
克莉丝撑起身子，在珍说到一半时候，望进她的眸子对她说：
「我会往上爬…让自己强大到能保护你，如果…如果到时候真的不行…我会跟你一起走…就算要离开肯特家我也……」
她抬手，用拇指松开珍紧咬的下唇接着说：「我不会放手的…珍…我不会…」
珍搂过克莉丝，吻上她的唇，在唇齿交缠的间隙，她对克莉丝说：
「如果肯特家真的…恩…我是说如果…如果他们真的把你赶出门，就让我养你吧……」
克莉丝分开了两人紧贴的唇瓣，她抬手勾住浴巾边缘向外拉…
「好…都依你的…」
她急切地想要珍，两人都已不是青春少女，对于未来的规划，难免有些过于现实。
她拉开包裹美好身段的浴巾，埋首在珍的脖颈，一口口吸吮白嫩的肌肤，想藉由亲密接触，来缓解今日饭局带来的不安。
珍一直攥紧克莉丝浴巾的手，也随着她的动作”唰”的一下，揭去了克莉丝身上唯一的遮挡。
她抚上克莉丝光滑的背脊，用身子，安抚眼前宛如受伤小兽的克莉丝。
「恩~~」
肌肤相亲的瞬间，两人都是一阵叹息。
克莉丝像婴儿吸取母乳一般，在珍的胸前吸吮着。
果冻般的嫩乳被手掌托住挤压，乳头尖端被迫挤出探头，克莉丝张口包住整个乳晕吸着。
「阿!~」珍爱怜的抚着克莉丝的头，向母亲喂食般慈爱。
胸前乳头被左右轮流吸吮着，她双腿大张，感觉到克莉丝用耻毛一下下撞向阴处。
「阿~阿~」珍一向不是那麽克制自己的呻吟。
她正喂食着克莉丝，而克莉丝正上着她。
思及此，她花穴中泌出了一股蜜水，打湿了克莉丝反覆划过的耻毛。
两人上身轻揉安抚，下身剧烈撞击，正进行着既冲突又和谐的动作。
「恩~~要…啊!...我要…」
当克莉丝不在专注采集胸前的红果，转而埋首在珍的脖颈，下身大力撞击她的阴处，珍开始难耐的想要克莉丝。
「你真的好敏感…」克莉丝轻抚她的头，对她笑了笑，接着往下挪动身子，寻找她最爱的泉水源头。
「恩~~」阴处被整个罩住，珍舒服的仰起头。
「啊!」阴穴被刺开，舌尖灵巧的滑入。
唔~~是珍的味道……
克莉丝期待已久，几乎每次欢爱都在等待这一刻。
舌头疯狂扫荡阴处，卷入所有泌出的汁液。
「恩~~恩~~」珍又快要高潮了…
「你!啊啊啊!~」
克莉丝竟在她高潮的前一刻插入整根手指，她阴穴一缩，似痉挛般达到高潮。
今夜，珍不再与克莉丝征讨主动权，她献上自己的身子，只希望能换得她心安。
激情散去，克莉丝果真一夜好眠。
混合着对现实与未来的不安，透过这场身心交合的欢爱，消散在空气之中……
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十五章-融入彼此的生活
周一的早晨，克莉丝起了个大早，她扎起头发，系上围裙，一面哼着歌曲，一面为珍准备早餐。
昨晚那一场不只为欲望的性爱，让她身心舒畅。
也许是昨日欢爱稍有节制，又或许是连续几日的欢好，让她习惯了这样的”运动量”。
克莉丝今日起床显得精神饱满，愉悦地在厨房里忙活着。
「这么开心?」珍拢了拢浴袍走到克莉丝身边。
她渐渐习惯一早醒来便身处于克莉丝的房间，身上的浴袍是先前从家里带来的，她从容的洗了个澡，冲去昨夜欢爱的痕迹，才来到厨房找克莉丝。
「珍~你醒了!可以先帮我喂一下希尔吗?」
克莉丝起床的时候，希尔还窝在猫窝里，当她做饭做到一半，希尔便探头探脑往她这瞧，「想必是饿了吧!」她心想。
只是她双手正拿满食材，要待做好了早饭才能为牠添猫粮，而珍正好出了房门，她便把喂猫的工作移交给她。
「当然可以!」
珍从后面环住她的腰，在她脸颊上亲了亲，才转身去喂小猫咪。
希尔见状，以为两个人类又要在牠面前翻云覆雨，准备掉头回窝里”躲避”儿少不宜的画面。
只见珍迈开白皙的长腿走了过来，弯下腰拿起猫粮添到牠的碗里。
「喵~~」唉呀!~你们两个人类还算有良心嘛!
--
周间的工作天里，上班之馀，珍开始忙碌的帮伊娜寻找主人。
由于没有晶片能够追踪，她同维多利亚只能用最原始的方式—四处张贴走失公告。
只是公告内要寻的不是走失的狗儿，而是饲养大白犬的狗主人。
「唉~~」珍坐在兽医院柜台边，手掌托腮，肘撑在桌面上，叹了一口气。
她其实不只是为了伊娜久寻无果的主人而叹。
时间已经过去两周，她都没能好好地和克莉丝一起度过周末。
不是她不想，而是克莉丝接连着两周，都忙着开会而无法抽身。
每每下了会议，她都累的一回到家吃过饭，沾到枕头马上就睡着了，周末竟是比上班日还忙。
珍这才知道，克莉丝两周前抽出周末的时间与她共度，是多么不容易。
「也难怪那天我整个下午失联…她会那么不开心…」然而克莉丝却还是心疼自己累坏了，没有向她发脾气。
她说的正是两周前，救援伊娜的那个下午。
当然，克莉丝吃醋的成分居多，倒不是真的很生气。
本来，身为部门经理，克莉丝在周末难免会安排会议。
只是她在公司虽是兢兢业业，却为了避免评审委员偏颇，埋没了有潜力的企划，她往往不参与企画案设计。
毕竟，肯特家的身分摆在那，审查委员实在很难不多向着她一点。
不过她现在有了珍，有了努力的目标。
克莉丝开始积极组织小组，参与分公司最新的发展企划。
她想，自己至少把分公司拿下来，肯特家无论怎么反对她与珍的关系，她还是基本上能保障她们两人的生活。
--
想着已经连续两个多礼拜没有好好陪珍，克莉丝加快了手上的动作完成工作，她打算提早下班，为珍做一桌子丰盛的晚餐。
工作能力如她，还不到下午四点就将手边的工作全部解决，急匆匆的拿起包，开车直奔超市采买。
部门里的下属，多是恋恋不舍地望着她匆忙离去的倩影。
只有最近被克莉丝高强度鞭策的企画小组成员们松了一口气，心想：虽然不知道经理是为了谁早退…但总算能准时下班了……
珍就这样被一群陌生人默默感激了一番……
--
克莉丝提早做好了一桌子饭菜，才前往兽医院等珍下班。
她站在傍晚斜阳下，阳光将她照的如宝石般璀璨。
珍看着她有些愣了神，近日为伊娜东奔西走的疲惫和无力感一下子冒了出来，她扑进克莉丝的怀里。
「好想你~」珍在她的胸前蹭了蹭。
「我不是一直都在吗?」克莉丝抚上她的发丝。
「还是想你…」想就这样依靠你一下…
「对不起…我最近太忙了…」克莉丝以为珍会这样撒娇，是因为自己最近忙于工作，没有花时间好好陪她。
「恩~~」珍摇了摇头，随后对她说：
「伊娜的主人一点音讯都没有…真不知道该怎么办…我们就连那个虐待动物的犯人都抓不到…」她埋在克莉丝的怀里，声音在她胸口响起，听起来有些闷。
「乖~~饿了吧!先回家吃饭，我们在一起想想办法。」她忽然觉得，自己要更好地照顾怀里的女子。
「嗯!」珍退离她胸前，快速在她脸颊上吻了一下，就马上钻进车里，举止竟似初尝恋爱的青春少女。
唔…这样的珍…好可爱……
克莉丝的面颊泛起红晕，分不清是夕阳馀晖映照在脸上，还是她内心羞涩的反应。
她快步回到驾驶座，发动车子，向家的方向驶去。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十六章-犹如初恋(H前)
珍坐在副驾驶座上，转头望向克莉丝的侧颜，阳光照在她姣好的面容上，在珍心里激起一波波涟漪。
她不禁感到神奇，两人明明连最亲密的事都做了，自己却像是情窦初开的少女，为对方一颦一笑动感到心动不已。
「真不像这个年纪该有的样子…」她摇了摇头，在心里想。
克莉丝并未注意到珍的视线。
轿车的车速并不是很慢，方才珍娇俏可人的样子，印在克莉丝脑海中，挠的她心痒难耐。
若不是天还晃晃地亮着，家里又有一桌饭菜等在那，她还真不确定，是否能克制得住自己，别急着在车上把珍给办了。
她只能将闷烧的慾火宣泄在车速上。
--
玄关传来开门的声响，餐桌边，希尔「砰!」的一声变回了小猫咪。
刚才克莉丝一出门，牠就化作了人形偷吃桌上的菜肴，却没想到两个人类这麽快就回家了，让她差点来不及变回猫咪。
「喵呜~~」牠有些埋怨的对克莉丝叫了叫。
「乖~希尔~马上帮你添猫粮~」克莉丝似是听出牠的埋怨，想必是因为自己出门前忘了先喂牠，把牠给饿的紧了，她安抚似的摸了摸希尔的头。
「喵~~喵~~」好想吃桌上那些阿……
希尔想到上一次偷喝的鱼汤，不自觉的伸舌舔了舔猫嘴，可惜此刻牠只能先将就着用猫粮填饱肚子。
--
看到一桌子丰盛菜肴，珍愣了愣神。
她回过神，敞开手臂圈住站在炉边盛着汤品的克莉丝，从背后吻了吻她露在衣领外的肌肤。
「恩~~」克莉丝手捧着碗，肩膀缩了缩。
珍不知道这样一个举动，⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉把克莉丝刚才在车上压下的慾火又燃了起来。
「快去洗手吃饭!」克莉丝催促道，一面在心里偷偷地想：「快吃饱了!才好换我吃你…」
就如第一次吃到克莉丝亲手做的饭那样，珍的心里又是一阵感动。
工作繁忙的经理特别提早下班，就只是为了替你洗手作羹汤，换做是谁都会感动不已。
「好~」珍又在她脸上亲了亲，一蹦一跳地坐到餐桌边。
「呵~」
克莉丝放下手上的碗，入座前，她摸了一下珍金色的脑袋，心想：「珍的年纪明明比自己还大，但怎麽总是那麽可爱呢?」
餐桌上的两人谈地愉快，这阵子克莉丝忙于企划案，珍又忙着帮大白犬找主人，两人相聚的时间里常常都是彼累此疲，明明才两周，感觉上却像是有好长一段时间没有好好聚过了。
桌上话题不断，克莉丝怕珍又烦恼了起来，刻意不去提伊娜的事情，而珍也就随着她带的话题，暂时忘却萨摩耶的事。
--
珍坐在床上，等着克莉丝从浴室出来。
她脱下款式保守的休闲睡衣，换上一件黑红色交织的性感吊带，而身下，当然是什麽都没有穿。
睡衣是她趁着克莉丝忙碌的周末跑去买的，凭过去交往的经验，她在床上明明应该是上面的一方，可到克莉丝这儿却…有些受了起来。
她可以感觉到，克莉丝强烈想占有自己的慾望，她不介意一而再，再而三的奉上自己，像现在，她想要满足克莉丝，趁着她进浴室的时候换上这套睡衣，好给她一个惊喜。
她对着镜子练习了几个撩人的表情，却是怎麽练习怎麽挫败，心想：「难道自己就这麽不性感吗?」
--
其实珍与克莉丝都不是属于性感的类型，克莉丝甜美可人，而珍气质清新，湛蓝色的眼珠子晶莹透亮，一副精明过人的样子，是第一眼就能博得人信任的兽医师。
外型如此精明干练的珍，却在克莉丝面前频频露出娇羞的模样，也正是这样的反差，深深吸引着克莉丝。
--
浴室的淋浴声停止了，珍紧张的回到床中央，紧盯着浴室的门扉。
她心跳的飞快，早忘了刚刚摆弄的那些姿势，仓促的动作让一侧的肩带滑落，露出白皙的肩。
克莉丝出了浴室看到的就是这样一个画面…
珍换上了性感睡衣坐在床上，看起来有些不知所措，肩带滑落至上臂，睡衣向下垂到了乳的边缘，似乎只要再往下一点，就能看到粉色的乳尖。
她肤色本来就白的过分，红黑色的衣料把她衬得更加白皙。
睡衣下摆在她爬上床的时候，卷到了腿根处，珍嫩白的双腿成W型往两旁分开，跪坐在床面上。
她因为紧张而咬着下唇，看上去竟如她刚才所期望的那般—性感诱人。
彷佛在对克莉丝昭示着：「快来吃我吧!」
克莉丝喉头滚动，胸口一股热气从口鼻间呼出。
刚才只吃了八分饱，她当然不介意再多吃一些……
--
咳咳...下一张是什麽很明显...
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十七章-喂食克莉丝(H)/两妖相遇
在遇到了克莉丝之后，珍虽然频频表现出情窦初开的羞涩，但到了床上，她仍是个坦然接自身慾望的成熟女性。
更何况……她今天本来就是要「慰劳」辛勤工作的克莉丝……
克莉丝充满占有慾的视线，将珍看得情慾上涌，下身开始泌出丝丝黏腻。
于是她抛开了羞涩，直面慾望……
「克莉丝…」珍轻轻唤着克莉丝的名。
她抬起手把垂下的发丝拨至耳后，另一手捏住衣服下摆缓缓上拉，张开的双腿随着动作摆成了M型。
腿间血红色的那处，如娇先欲滴的玫瑰花，毫不保留的在克莉丝眼前绽放。
克莉丝早就忍不住，她扑身向前，双手圈住珍的大腿，对准花穴亲了上去。
「恩~啊…慢慢来…」珍抚上克莉丝的头，安抚她躁动的情绪。
她心想：「克莉丝果然很喜欢这里…」，也因如此，她才选择用这样的方式奖励她。
「恩…那里…啊…」
这还是珍第一次，在情慾薰昏头之前，就这样张着腿让人舔弄。
唔…
一切感官都清晰无比，她只稍低头就能清楚看到，克莉丝是如何享用自己。
「这里…恩…对…」
她甚至主动拨开花唇，指示克莉丝舔弄那处。
「啊啊!乖~不要急…都是你的…」
她顺了顺克莉丝的发，一点一点用下身喂食着她。
「恩~~」克莉丝把舌头刺进去了…
「阿~阿~阿~」
她舒服地抓了下克莉丝的头，配合抽插的频率将她的脑袋下压。
珍将克莉丝的动作看的一清二楚，在舌头插入的时候收紧穴口，挤压着她的舌。
「恩…恩…」珍的臀部被克莉丝捧在手心上，一下下向她撞去。
克莉丝吃的专心，似乎没有什麽事情能影响她进食。
好可爱…
像极了她在兽医院喂食的小动物。
珍爱怜的一下下抚摸她的脑袋，花穴大张，屁股前顶，把「食物」送到克莉丝眼前。
好乖...恩~~好乖….
克莉丝似乎饿的紧了，她将食指深入两个指节在穴内抠挖。
花穴不负她望的流出汩汩蜜水，她噘起嘴，将蜜液一滴不漏地喝下。
她接着拔出手指，以舌取代，再次插入蜜穴之中。
灵舌大幅度的搅动着，就像她正与珍的下身舌吻一般。
只不过纠缠她的不是另一条舌，而是不断收缩挤压的肉穴。
「阿…阿…克莉丝…」
珍已经无暇顾及下身的「喂食」。
就算克莉丝没有出力，她也开始主动将臀部抬起。
她配合舌头进出抬压小屁股，摩擦的速度变成了两倍，而快感…多了不只两倍…
「恩阿…呜….」
要到了…快要到了…
感受到穴肉的挤压，克莉丝抬起下巴，舌尖对准小洞重重一撞。
「阿~~~」
珍抬起头呻吟，身子向后仰出了美丽的弧度，意识在半空中游走。
一股清液撒入克莉丝口腔内，「咕噜~咕噜~」将甘泉饮尽，她满足地擦了擦嘴。
唔…总算是吃饱了…
--
珍躺在克莉丝怀里，眼神渐渐恢复一丝清明。
到底是做的几次呢?两个礼拜没有亲热……果然是积的太久了吗?
「之后一定好好压她一回…」珍暗自在心中下定决心。
不过~~克莉丝…好温暖…
「恩~」这样想着，她又向克莉丝的怀里缩了缩。
在感情里，她总算不用在故作坚强，能在被依靠的同时依赖着对方。
就在珍快要睡着的时候，她脑里忽然想到什了麽。
「啊!克莉丝…我还…」有时情要问你…
「嗯?你还要吗…?」克莉丝有些意识蒙胧的回应着。
「不是!」她轻推了一下克莉丝不断凑过来的脸，「伊娜…恩~你!...就是上次的萨摩耶，一直没找到主人…阿!别!...也不能一直让她待在兽医院…可以…先把她接回来吗?~恩阿~~你别…」在克莉丝的骚扰下，她一句话说的断断续续。
「希尔不会和牠打架吗?」克莉丝暂停了动作问。
「慢慢来的话就没问题…阿!你的手…」珍抓住了克莉丝在腿上做乱的手。
「恩~你决定就好……别担心~我会慢慢来~」克莉丝抽出手，抚上另一只大腿。
「恩阿…你…恩~~」腿心很快就被占领了，珍只能顺着克莉丝的动作发出呻吟。
在意识消逝之前，她思考了一下，自己明天请假的机率该有多高。
--
希尔最近觉得有些奇怪，大概是从两周前，珍跑出去的那个下午开始。
牠说不出来是什麽，也许是珍身上的气味…或者说…是气息…
她确认过珍本身，并不是那特殊气息的源头。
或许在她的衣服上…还是在哪儿…
总是淡淡地存在着…牠说不明，也道不清…
只能提高警戒观察着生活周遭的变化…
--
这一日下午，希尔趴在落地窗前晒太阳。
身上灼烧掉的毛发已然长出，牠现在看起来就是只优雅从容的挪威森林猫。
「喵~」牠舒服地深了个懒腰。
前天下午，克莉丝提早下班为珍做饭那天。
当时希尔正在穿衣间里，试着克莉丝的衣服，忽然有人打开了大门，牠赶忙变回小猫咪，连偷穿的衣服都来不及挂好。
于是牠决定了!以后过了中午，还是别轻易化形为人的好。
牠在心里叹：「这两个人类的下班时间怎麽就这麽不固定点呢?」就算牠是妖，也没有那麽多颗心脏，能经得起她们这样吓……
果不其然，一样是接近下午四点的时间，玄关处传来了钥匙转动的声音。
「大概是克莉丝又要下厨了吧!」
牠舔了舔唇，心中期待着等会儿能享的口福。
然而进门的却是珍，她手里还拉着一根绳子。
「喵?」希尔有些好奇地走近。
一只大白犬跟在她的身后走了进来，身上全是这些日子以来，她所感觉到的怪异气息。
希尔见到伊娜的瞬间，牠马上拱起了背脊，伸出利爪，龇牙低吼，发出尖锐的猫叫声。
「人类啊!你可知道!你都带了些什麽东西回来!!」
--
下面是与剧情无关的作者心情
大约十天前得知了前女友要结婚的消息…
其实没有太大的情绪起伏，只是有种说不清的感觉
我以为我没事了…一切却在昨日溃堤…
哭了很久…甚至到现在还是感到心塞…
也是…如此美好的女孩就该有一个配的上她的男孩…又怎麽会选择我…
现实里的百合还是满布荆棘的一条路
很抱歉…由于她离开我已经是快要十年前的事了…我没有办法像身边的朋友说起…我仍受到她影响这件事…
只好在这里稍微抒发一下心绪…
谢谢把这段文字看完的你们…
发文的节奏可能会有点乱，但我还是会尽力维持…
感谢一直以来看文的你们，猫儿狗儿总算是要相遇罗!!(虽然还是不时会被主人的剧情跟滚床打断就是了…)
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十八章-对峙
是妖!并且还是连牠都测不出修为的大妖!
希尔抬起爪，死死盯着眼前的大白犬。
牠本能的想逃，但总不能把这个人类留在这里。
「吱~」希尔放在地上的利抓，几乎要划破大理石地砖。
若是谈判破裂的话…只有拚死一战了!牠在心里做了最坏的打算。
伊娜在进门的前一刻还摇着尾巴，温顺地跟在珍的后头。
在见到希尔的那瞬间，牠低伏下身子，前肢贴紧地面，从喉中发出低吼。
牠紧盯希尔：「原来是你!我还在想…兽医师身上哪儿来的妖气!」。
「汪~」小妖~你住在人类的公寓里做什麽?
「喵凹~~~」你才是!大白狗你到这里来做什麽?
一猫一狗就这麽对峙着，吼叫声未发，全都蓄积在嘴里。
一旁的珍，还搞不清楚是什麽状况，就听到两只小动物同时出声。
「汪!」「喵!」你究竟想对兽医师/珍做什麽?
听到对方的话语，一猫一狗先是一怔，接着不约而同的在心里想：「怎麽?难道牠也担心兽医师/珍的安危?」
伊娜的修为毕竟高出希尔一大截，牠率先放松了身子，乌溜溜的眼睛盯着希尔眨了眨。
希尔微不可察的挑了一下眉，在心里腹诽：「大白狗!你卖什麽萌!」。
接着牠便收到了一丝信息，是伊娜传过来的意识交流。
意识交流是修士在修练时，所修习的技能之一，通常仅用于与自己同一阵线的伙伴沟通，让其不需开口就能交流，防止双方对峙时，我方的信息为彼方所拦截。
率先发出意识交流信息的一方，由于需主动分享自身意识，等于是将自己的一部分暴露在对方眼前，让自己相对处于劣势。
所以，对彼此发出意识交流的邀请，在修先界通常也是一种相互信任的表现。
小猫咪惊讶于伊娜对自己使用意识交流传信，在心里默默增加了一点，对眼前犬妖的信任。
牠不知道，其实两妖修为相差甚大，面对希尔，伊娜就算是使用意识交流，也并未感到多大的威胁。
「汪~小猫咪，别惊动兽医师，我们谈谈。」
感觉到伊娜明显降低的姿态，3⑶2.2⒊O㈨6.⑶二希尔扬起下巴端起了架子，牠双腿交叠在身前，趴下身子，接通了意识交流：
「喵~大白狗，先说说…你跟着珍想做什麽?」
「我才要问你，你一只妖，窝在人类家里干嘛?」看到希尔端起了架子，伊娜并不在乎，牠走到希尔的身边，趴在牠身旁。
「喵呜~你别靠那麽近!」大狗一靠近，希尔本能地想退开。
「别动，我们装装样子…你没看到兽医师在旁边有多紧张吗?」
语毕，她伸出舌，在希尔的脸上舔了一下。
「呀!!啊!!你装样子就装，舔什麽舔啊!」牠亮出爪子，打算往伊娜脸上招呼。
只是牠眼角馀光瞥见，珍正紧张地伸手过来阻挡，只好赶忙收起抓子。
本要攻击的利爪，轻轻地拍在珍的手背上。
伊娜舔了舔珍的掌心，似是在对她说：「别担心，我们没事。」
「冷静点，你吓到兽医师了!」伊娜的意识紧接着向希尔传来。
「喵呜~还不都是你!」差点伤了珍的希尔，傲娇地把头撇向一边。
「汪!~都说了要做做样子…过来!」伊娜举起一只”手”搭到了希尔的背上。
希尔自知理亏，牠抬起上身，配合地转过身子，将”手”搭在伊娜的鼻子上。
「喵~~」牠顺带发出了一个温和的猫叫声。
若是能忽略牠脸上，一副生无可恋的表情，那还真是一幅小猫大狗和乐融融，相处融洽的画面。
--
「要好好相处哦!」珍蹲低身子，摸了摸牠俩的头，放心地转身离去。
从进门开始，她便放下手边的了狗粮，抓紧牵绳，紧盯着一猫一狗接触的”情势”。
比起一开始地僵持不下，数分钟后小猫小狗的互动，倒像是和解ㄧ般。
只是她还开心不到半分钟，希尔竟举起爪子向伊娜挥去。
她赶忙伸出手阻止，小猫咪如有灵性一般收回了利爪，而大狗狗也安抚似的舔了舔她的手掌。
她就知道，希尔跟伊娜都是听话的好孩子。
接下来的互动更不用说，珍笑开了颜，站起身揉了柔发酸的小腿。
她今天特别早回来，除却伊娜的事情之外，她还想试着为克莉丝好好做一顿晚饭。
--
「喵~你现在可以放开我了吧?」希尔撤回放在伊娜鼻上的手。
「汪~放一下而已，你反应这麽大干嘛呢?」伊娜慢悠悠的将手收回。
希尔瞪了牠一眼，把刚才未说完的话题拉回来：
「说吧!你到底为什麽缠着珍!」
于是一猫一狗分别向对方说起，自己是如何分别与两个人类相遇。
希尔不禁在心里想：
「哀~珍和克莉丝…还真是爱乱捡东西…」
牠似乎忘了，自己也是那被乱捡回来的”小东西”……
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第四十九章-开胃菜(H)
珍毕竟不像克莉丝那般厨艺精湛，她上网查找食谱，最后决定炖一锅健康营养的汤，再下个面条做成汤面，顺道帮克莉丝补补身子。
她在厨房里备好食材，用手机点开食谱，照着步骤开始烹调。
只是菜刀不比手术刀，用起来实在是不顺手，她把切「块」的萝卜切成了「丁」状，切「丝」的葱切成了「条」状，虽然这些在她的认知里，都差不多就是了。
她专心于眼前的烹调，并未注意到时间已然来到克莉丝下班的点。
喀喀，玄关的大门被打开了
克莉丝看到珍之前，就先闻到了厨房里传来的香味。
她脑袋里还在思考，珍今天怎么突然跟自己说不用去接她下班。
就看到了她围着围裙，站在料理台前忙碌的身影。
「啊…克莉丝!再等一下就可以吃饭了!」珍用手背擦了擦汗珠，回眸看了一眼克莉丝。
她围着围裙，金色的发丝在后脑梳成一个髻，有几缕未扎到的发丝垂在两鬓。
克莉丝有些发楞，她终于知道，珍为何总在她做饭的时候，忍不住上前偷香，甚至是原地直接把她给办了。
「原来是这种感觉吗……」她内心的慾望在燃烧着。
克莉丝将提包随手一丢，走近珍的身后，双手附上她的肩。
「洗手准备吃饭了!」珍向她说。
「好~」我先洗手准备吃你…
克莉丝依言把手洗净，为的却是触碰珍的身子。
她走回到珍的身后，双手穿过围裙，交迭在珍的下腹。
「珍…」克莉丝将面颊贴上珍的，轻轻磨擦几下。
「别…我流汗了…」珍有些闪躲，久未下厨的她，在厨房手忙脚乱了好一阵，都出了汗，才意识到自己忘了开空调。
「没关系的…」
克莉丝亲吻珍的侧颈，将她左右闪避的身子给搂紧了。
一滴汗珠自她的颈边滑落，克莉丝伸舌卷进了嘴里。
「恩~咸的…」还带了点珍的味道。
吻，沿着颈部曲线落下，沿着衣领的边缘，游走到珍的背脊，克莉丝顺着脊梁骨往上，亲啄着她的后颈。
「恩~克莉丝…别…汤…还没好…」珍放下手里的锅盖，推了推身后的克莉丝。
「我尝尝…」克莉丝握上珍抓着汤勺的右手，就着珍的手，举起汤勺喝了一口汤。
「恩…差不多可以了…在闷一下…」她抽出手将火关掉，另一手抓着珍的手放下汤勺，接着盖上盖子，把珍的身子往自己怀里带。
「唔…」克莉丝轻轻搬过珍的面颊，封住了她的唇。
她等不及了……克莉丝一手伸向珍的胸口，另一手往私密处探去。
「恩~~别……」指尖触摸到私处的瞬间，克莉丝的手被珍给捉住。
「怎么了?」她眼带疑惑的暂时停止亲吻。
「希尔跟伊娜还在看……咦?」
开放式厨房的料理台正对着客厅，方才珍用馀光瞥见，希尔跟伊娜不约而同地望向这边，心中不由得羞赧了起来。
只是当她制止克莉丝的动作再次看向猫狗，却发现两只小动物同时躲到了沙发后面。
「嗯?牠们没在看这里…看也没关系，牠们不懂的……」
克莉丝顺着珍的视线望去，她只看到一条狗尾巴露出沙发外，晃了两下。
她先珍带离炉边一侧，她可不想因为一时急色，而烫伤珍美好的胴体。
她接着将手放在珍的肩头，转过她的身子，让她面向自己。
「害羞吗?   那别看牠们就没事了!」克莉丝”贴心”的给出建议。
「唔…恩~」强势的吻随之落下，珍似乎没有拒绝的馀地。
她抓住克莉丝的衣领，开始迎合起她的吻。
克莉丝将珍向后推在料理台边，右手绕到后头解开了围裙的结，
她把珍脱下的围裙丢在一边，继续对她上下起手。
她默默在脑里想像了一下，珍身着裸体围裙的样子，却没考虑到，平常在家做饭的那个人，其实是她自己。
克莉丝一手伸进珍的上衣，另一解着牛仔裤的钮扣。
伸进上衣的手迫不及待覆上胸房搓揉，解开钮扣的手拉下拉链，伸进长裤之中。
她吻着珍，急不可耐的同时攻向上下身。
唔…克莉丝…好快…
珍勾过克莉丝的脖子，吻上她的唇，好缓解她心中与克莉丝相同的急躁。
克莉丝的手被紧身牛仔裤向上勒住，整个手掌紧紧贴着珍的私处。
游走在胸房的手，早已迫不及待将乳掏出胸罩外，直接触摸细嫩的软肉。
「恩~恩~」珍心想，克莉丝又饿了…自己是该好好喂饱她…
她主动脱下上衣，掏出的乳肉被乳罩挤压变形，尖端被压成了挤奶的形状，凸出而挺俏。
克莉丝伸手拱起被挤压的乳，低头吸吮乳尖。
「嗯啊…」
胸前受到刺激，珍微微缩了一下身子，又马上挺起胸，好让克莉丝吸食。
她一手撑在料理台边，另一手抚上克莉丝的发丝。
乳罩不知何时被解开了，没了支撑的乳肉因为傲人的尺寸而垂下，克莉丝托起另一只放入口中。
「恩~~克莉丝…」珍放在克莉丝头上的手，轻轻抓了一下。
她撑在台面上的手向前伸去，扯了扯克莉丝的衣领。
「你也脱…」她嘟起嘴，有些撒娇。
「好…」
克莉丝暂时向后离开珍的身子，倾身向前吻上她的唇，一面吻着她，一面脱下小西服的外套，解开衬衫扣子。
珍承着克莉丝的吻，伸手帮她脱去外衣，抚摸着的她的背。
衬衫落在脚边，克莉丝上身仍着一件内衣，美好的胸脯随着她激烈的动作颤了颤。
她弯下腰，急切地在珍的腹部线条上吻了几下，接着伸出舌，舔过可爱的肚脐眼在直直向下，留下了一道水痕。
眼前牛仔裤所包覆着的，是她渴望已久的秘密花园……
--
哀呀~今天好像写不完~先放一半!
开胃菜当然要在厨房里吃(还是下次在餐桌?)~~
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第五十章-厨房(上)(H)
珍扶着克莉丝的后脑，一路向下，一直到她来到自己的双腿间。
牛仔裤被扒了下来，她抬起臀，好方便克莉丝动作。
「恩~~」她的小花蒂被克莉丝的鼻头顶到了。
克莉丝把脸，埋在她的私处吸气。
「克莉丝…」
她好喜欢克莉丝为她身体着迷的样子。
「乖~打开一点…」克莉丝轻轻扳开珍的腿根。
因为站立的姿势不方便动作，珍向后退了一步，小屁股靠在料理台的边缘，借力撑着身子慢慢分开腿。
她双脚仍维持站立的动作，以致两腿无法打的太开，克莉丝仍将身子挤进略为狭小的空间，迫不及待将嘴隔着小裤覆上阴处。
「啊~」一股热意自阴处蔓延开来，珍无法完全张开的腿，只好微微夹着克莉丝的头。
克莉丝含着珍的下身，她伸舌舔遍底裤，湿透的布料贴合着阴部，能清楚的看到花瓣的形状。
她收回了舌，改用牙去啃咬，上排牙齿隔着内裤划过小蒂头，下白牙齿来回扫过肉缝啃噬着珍的嫩肉。
「恩~~」讨厌…说不定等一下内裤就被咬破了…
但珍仍舍不得放开身下的克莉丝，她努力一边维持站姿，一边把腿打开些，让克莉丝能更贴近自己。
浸染够珍的气息，克莉丝总算舍得离开她的下身，她脱下珍的蕾丝内裤，动作乾净俐落。
毕竟那处的甘泉玉露，还等着她去采集呢。
「来~后退一点。」
她捧起珍的臀，稍稍放在料理台上。
小屁股只有三分之一坐在台上，珍不得不向后撑着身子。
她的腿又被克莉丝分开了，坐在这样的高度还要开腿，她只能垫着脚尖，台边臀部的支撑又只有三分之一，让她看起来一副下身用力，努力把腿向人打开的样子。
这样的画面正是克莉丝想要的……
珍在心里猜，克莉丝大概是故意的，想让她支撑不住滑下的身子，把自己往她的嘴里送去。
好坏心…
但她却忍不住在心中升起一丝期待，急切的想知道克莉丝会带给自己怎麽样的快感。
鲜红的花朵在眼前微微绽放，克莉丝大概怎麽样都看不腻这朵玫瑰。
她伸出舌采集花蜜，一次次地将蜜液卷进嘴里。
「啊…啊…」珍腾不出手，只好撑着身子仰头呻吟。
克莉丝看着她有些站不稳的双腿，也不拖泥带水，舔过几次之后就把舌插入穴中。
一如既往的紧迫，一如既往的湿润。
舌尖刮过一层层嫩肉，在挤压中艰难前行。
她是一只勤劳的蜜蜂，要采集完足够的花蜜才会停下。
克莉丝先将舌埋在穴中搅动了几下，才开始抽插，被充分刺激的穴壁，一口气分泌了充足的蜜液，随着抽插，流入克莉丝口中。
「恩~~恩~~」
小穴内的快感越叠越高，珍想要收紧下身，无奈要维持着这个姿势张开腿已经是她的极限。
她只能收缩肌肉开阖小穴，连带着牵动紧缩了后穴。
而张腿的动作却和这收缩的动作方向相反，她的大腿根部有些受不住的颤动着。
呜…她真的要站不住了…
「克莉丝…不行了…不要了…」可惜她的手正向后撑着身子，无法推开克莉丝。
然而这正是克莉丝要的效果，骨盆肌肉两相拮抗，最终支撑不住所迸发的酸麻，将会把高潮的程度推到另一个层次。
「不…快停!不要了!...」下身不只是酸痒，还带着麻，珍左右甩着头，想甩开过多的快感。
她双腿终究忍不住开始大幅度的摆动，就快要支撑不住。
克莉丝见状，加快舌进出的速度，抬起双手圈紧珍的大腿，准备接住她的身子。
「不!...啊啊啊!....」大腿内侧的脱力感传到腿根，跟穴心酸痒的感觉汇聚到了一处，顺着夹紧的后穴，自尾椎骨，化作电流一路向上，麻的她眼前发白。
她去了，攀向顶峰的同时，小穴一张一阖的把蜜液，奖励给辛苦劳作的小蜜蜂克莉丝。
克莉丝撑着她的腿根向上用力一推，把珍的小屁股完全顶到了料理台上。
她解开了内衣扣，贴上珍的身子，胸前乳肉与她摩擦。
珍坐在料理台上，双腿圈住克莉丝的腰，捧起她的面颊，低头与她拥吻
克莉丝将她推倒在台上，伏上她的身子，准备开始下一轮的进攻。
--
厅内，一猫一狗方才正意识交流到一半……
「恩~别…」
牠们两同时抬头望向厨房…
克莉丝正拥着珍，被围裙遮住的双手，不知道在做些什麽，而珍的声音听起来越发甜腻了。
「喵~大白狗~过来!」希尔不知道什麽时候跑到了沙发另一侧。
「汪?~什麽情况?」伊娜歪了歪头，表示不解。
「过来就对了!别问那麽多!」希尔伸出猫掌，轻轻扒了一下伊娜的狗脸。
「嗷呜?」即使不明白，伊娜还是依言，乖乖绕到另一侧趴下。
「恩~恩…啊…」
嗯?这是…?
只见希尔已经摀住耳朵趴在地上，挑着猫眉看向伊娜。
「喵~这下该懂了吧!」琥珀色的瞳带了点挑兴的意味
「汪…懂…她们…很常这样?」牠再怎麽说也是只百年大妖，怎麽能不懂女女交欢之事。
伊娜也跟着摀住耳，眨了眨无辜的大眼。
「喵呜~~久了就习惯了…大白狗…」说着希尔闭上眼睛，静待着这一场云雨过去……
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆I·柒久·七Q·群整·Y理M/

第五十一章-厨房(下)(H)
珍躺在料理台面上，金属的材质从背后传来一阵凉意，冰的她一阵激灵。
克莉丝见状上前拥住她的身子，腹背冷热交错，让珍搂紧了克莉丝的脖颈，犹如落海之人抱紧一根浮木。
「恩~~」大面积的肌肤相亲，两人快慰的叹息。
克莉丝撑起身，胸前两颗红果受到地吸引力的感召，垂在珍的上方。
她将乳首对准珍同样艳红的乳尖，向下碰触，摇着身子，晃着乳，反覆摩擦。
「嗯啊…恩…」「啊…啊…」舒适感让两人同时发出吟叫。
眼前克莉丝白嫩的乳肉晃的珍眼睛都花了，她用双手捉住，开始左右搓揉。
「恩~~」克莉丝舒爽的吟出声。
她双腿跪在珍的胯骨边，左手学珍，揉上她的胸房，右手向下往密林探去。
「啊啊…」小蒂头被克莉丝捏在指尖揉稔，珍的小穴忍不住收缩了一下。
她的一方美乳被高高托起，克莉丝继续前后晃着身子，想用自己因为被珍把玩而挺出的乳尖，继续摩擦她的乳。
「恩~恩~恩…」克莉丝在自己身上前后摇晃，像极了交合的动作，让珍顿时觉得自己已经被干着，忍不住从喉头发出有节奏的呻吟。
珍慢慢分开双腿，连带的把克莉丝跪在两旁的腿打开。
花蒂持续被刺激，小肉洞湿的一蹋糊涂。
流下的泉水在料理台上，蓄积成了一小摊水渍。
克莉丝低头欣赏珍忘情的模样，还有她下身那湿漉漉的小肉缝。
「好美……」克莉丝手指不在把玩珍的蒂头，改用食指跟拇指分开了花缝，想再看清楚一些。
粉红色的…好嫩…
她并起两指，插入珍的洞穴中。
「厄…啊啊!...」手指插入的瞬间，受刺激的珍反射性的收紧肉穴，竟让克莉丝只能插入两个指节。
「乖…放松一点…让我进去…」克莉丝抬起抓在珍胸乳上的手，摸了摸她的头。
「恩~~克莉丝…啊!」珍依言放松下身，肉洞缓缓地为克莉丝开启，穴洞松开瞬间，克莉丝一举突入，激得她一声惊叫。
好深……
珍开始配合着用小穴吞吐手指，她搂紧了克莉丝的背，寻求克莉丝的吻。
克莉丝见状立刻低伏下身，任由珍抓着她的后背，将唇附上珍的唇。
唇瓣相触的瞬间，两条灵舌马上纠缠在一起，下身交合的瞬间，肉穴与手指相绞，比之上身的唇与舌，不知道两者间，何者更为难分难舍。
「恩~呜恩…」珍的手勾紧了克莉丝的脖子，穴壁传来的刺激不断堆迭，她舒服得想尖叫，却被克莉丝闷在嘴里。
嫩白的臀反覆上抬又下沉，一次次撞在料理台上，幸好固定式的厨台足够稳固，一旁盛装着炖汤的汤锅及台炉，一丁点儿也不受影响。
克莉丝对于在自家厨房办事的安全性足够有信心，才敢这样全力操干着珍。
啊…好用力…真的好舒服…
「恩~~~啊!……」珍向后仰头，身子后仰成弓形，腹部向上触碰到克莉丝的小腹。
克莉丝左手扶上她的后腰，右手仍在穴内继续做冲刺。
「啊!...啊!...」珍吟叫声不断，克莉丝竟在她高潮的瞬间，加快了手上的速度，反覆刺入她肉穴中。
「克莉丝!....啊!...」她的屁股向后收，痉挛似地抽蓄了好几下。
她在高潮中…又被送上了高潮……
珍的身子一下子软瘫在了台面上，克莉丝轻轻抚着她，吻过她的额头。
「珍…你真的好棒…」
唔…而且喷了好多……
克莉丝心满意足将右手舔乾净，跳下料理台，轻柔的为仍处于失神状态的珍清理身子。
裸体的珍躺在料理台上…未免太可口了些…
她摇了摇头，将旖旎的画面赶出脑袋，珍为自己做的晚餐可还没吃呢!可不能再做下去了，虽然刚才…她吃开胃菜吃得很开心就是了……
「恩~~」珍渐渐回过神，在克莉丝怀里蹭了几下。
克莉丝好坏…可是好喜欢……
她扶着克莉丝的肩从台上下来，落地的瞬间，双腿不由得感到一阵酸软。
「小心!」克莉丝赶紧扶稳她的身子。
「还不都是你!」珍轻捶了一下克莉丝。
「是我…都怪我…」但是你太好吃了……
剩下的话克莉丝不敢说，只能在心里偷想。
帮珍一起捡起地上的衣物，克莉丝看着珍因弯腰而垂下的乳，慾火直直燃烧。
她大口吸气，将慾望吐出，发出喘息声。
珍意识到了克莉丝的反应，刻意走到她身前背对着她，在正前方弯下腰。
美丽的穴洞在眼前缓缓展开……
克莉丝伸手想要去触摸……
啪!
「该吃饭了!想干嘛呢!」珍拍开了克莉丝伸向她的手。
克莉丝只能咽了咽口水，乖乖帮珍捡好衣服，同她一起回房里更衣。
她伸下始终穿着黑色西装裤，里头的小内裤早已湿透，连带向外浸湿了西裤的布料。
唔…真是…她也好想要珍啊……
--
珍:想要?…还不赶快自己躺好!
克莉丝:不行…我害羞……
珍:难道我就不害羞吗?!快过来!
泼破扣號⒊叄②L㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2D/2/5/2/4/T7/9/7/

第五十二章-长住/隐忍的克莉丝(微H)
一猫一狗窝在沙发后面，在确定厨房那总算没有了声响后，才放下摀耳的前肢缓缓抬起头。
刚才牠们俩，还以为人类已经把该做的做完了，一抬头望向厨房，却看见克莉丝正好把珍往料理台上顶，接着马上开始下一轮情事。
两妖对看了一眼，又继续摀耳低下身子。
「凹呜~总算是停了吗?」伊娜有些不太确定。
「应…应该吧…」虽然来了这麽多天，但希尔也是第一次经历这麽长的live   show
牠心想，都到饭点了，克莉丝和珍再怎麽饥渴，总不能不吃饭一直做吧!
如牠所想，珍与克莉丝换完了衣服便来到饭厅用餐，开饭前还不忘为一猫一狗添加饲料。
添完了猫狗粮，珍还蹲下身检查两只小动物的身上是否有伤口，她怕刚才自己顾着与克莉丝激情的时候，希尔跟伊娜会偷偷打了起来。
「珍~吃晚餐罗!」克莉丝端上面条，在餐桌边招呼着珍。
虽是珍炖的汤，克莉丝还是接手完成最后的动作，毕竟还有猫狗要照顾呢!怎麽能全都丢给珍去做。
况且珍对她的用心，她已经好好地感受到了。
「来了~」
看来小猫大狗相处的挺好，珍放宽了心，转身走向餐桌。
--
「喵呜~大白狗我跟你说，克莉丝做的菜可好吃了!」希尔一面吃猫粮吃的津津有味，一面跟伊娜说。
「嗷?我觉得这个也很好吃阿!」伊娜也埋头解决自己的”餐点”。
「那不一样!尤其是鲜鱼汤…」牠念念不忘地舔了舔猫唇。
「嗯?」伊娜不明所以的点点头，继续聚精会神在她的食物上。
「喵~~嗝~~」希尔打了个饱嗝仰躺在地毯上。
「大白狗，该聊聊了!你之后打算怎麽样?」牠转头问向一旁的伊娜。
其实一猫一狗在意识交流接通后，一直维持着微量通信，只是当珍与克莉丝交欢的时候，猫狗两妖皆是起了不为人知的心思，两妖都怕被对方察觉而不敢继续交流，才会到现在才重新开始谈话。
「汪!不怎麽呗!既然都来了，多待一下也无妨。」伊娜本是查觉到珍身边的妖气，为了保护救命恩人而来，既然发现是只刚化了形的无害小妖，牠也没什麽其他打算。
「喵呜!你的意思是说…你要住下来?!」这可是牠的安身之处，这只狗妖到底想干什麽!
「怎麽?不愿意…?」伊娜挑了挑眉，似乎是对希尔露出了”和蔼可亲”的微笑。
「怎…怎麽会……」喵呜~你可是大妖…我怎麽敢…，希尔在心里腹诽道。
「汪!别忘了我们在意识交流…你在想什麽我可听得清楚!...也是…谅你不敢有意见……」伊娜抬起后腿，在头上搔了搔。
谈话结束，伊娜便切断了意识交流，牠端正趴姿缓缓运起气，两周前牠伤的极重，这阵子饭后牠都得行气运经，才能避免肠胃之气阻塞，妨碍营养吸收，而造成伤口恢复得更慢。
「喵?~」意识交流被忽然切断，希尔发出叫声想继续沟通。
大白狗~你受伤了?
牠看到伊娜周身的气虽浑厚，但在最外围却有些缺角，不如正常行气时饱满。
「凹呜~」牠压低声回应希尔，牠知道，狗的叫声对人类来说毕竟有些噪扰。
恩…两周前受的伤…被珍给救了…
「喵呜~」我!...我是被克莉丝救的!我们一”人”一个!
希尔不知道在兴奋些什麽……
伊娜睁开右眼瞥了希尔一眼又重新闭上。
牠心想，还真是有活力啊!…年轻真好……
--
卧房的浴室里，珍拥着克莉丝的身子，右手正进出她下身。
「恩~~」克莉丝无力的向后抓住挂衣杆，防止身子向下滑。
珍插得好快，直直要把她送上天堂。
「恩恩…啊….要…」她扭腰迎合着珍的抽插。
时间回到二十分钟前……
饭后，克莉丝把珍推进了浴室，自己则留下来收拾厨房。
将碗筷摆放回橱里，克莉丝擦了擦手，来到沙发旁想关心一下珍今天带回来的大孩子。
只见大白狗正闭目养神，恐怕是前阵子受伤累坏了吧!
她选择不打扰伊娜，摸了摸希尔的头，便回了卧房准备洗澡。
克莉丝进卧室的时候珍已经在床边吹头发，整个房间充满了刚沐浴完的味道
。
好香……
明明自己用的同一款洗发水，闻起来怎麽会差这麽多。
她还沉浸在珍的气息里，便被推进了浴室。
「快点进去洗吧!」珍塞给克莉丝睡衣，催促着她。
克莉丝一进浴室，珍便回到床边继续把头发吹乾，接着整理起两人刚才换下的衣物。
她把衣物分门别类，先是把内衣裤分成一类，两人的小裤上充斥的令人害羞的味道。
她接续处理克莉丝的正装，却在拿起她的西裤时，闻到了一股与小裤上相同的气味。
唔…天啊…好湿……
克莉丝的西装裤在私处的位置，往前从耻毛开始一直往后到臀部，湿了好大一片，几乎要能拧出水来。
珍撑起西装裤底，内心感到羞耻的放在鼻前嗅了嗅。
是克莉丝的味道…她甚至有点想伸舌去舔……
「恩…唔……」
珍伸出的舌停在半空中，她听到浴室里传来克莉丝隐忍的呻吟。
我的天…克莉丝一定很想要吧!而她居然没有注意到!
珍放下手边的西装裤，毫不犹豫地迈步往浴室走去。
她伸出手覆在门把上…
很好…克莉丝一如既往的坏习惯…并没有锁门……
她挑了挑眉，一下子推开了浴室的门……
泼破扣號⒊叄②L㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2D/2/5/2/4/T7/9/7/

第五十三章-做自己的克莉丝(H)
克莉丝瞪大眼，惊愕的转身面向突然开启的门。
「珍!...」她右手仍放在私处，不知该如何是好。
「克莉丝真是坏孩子…」怎麽能自己来呢!
珍走进克莉丝的身子，把她逼到了墙边。
「我看看…」她伸手抓住克莉丝腿间的手抬了起来。
「好湿…」手指被抽出的时候，甚至牵起了一条不断的银丝。
「珍…我…啊!...你……」克莉丝开口正欲解释些什麽，就看到珍把沾满蜜液的手指塞进嘴里。
嗯~是克莉丝的味道……
她伸舌把残留在指缝间的蜜液清理乾净，咕嘟一声，全都咽了下去。
「嗯……」克莉丝被抓着手腕，不知道要怎麽面对身前的珍，吞咽的声响在她耳边响起，克莉丝甚至不敢对上她的眼。
「乖~看我…」一连”受”了几次，珍难得”攻”了起来。
她扳过克莉丝的面颊，准备好好审讯她一番。
「怎麽自己做呢…?」明明我就在这里……
「我…我…」克莉丝原本也没想自己动手，只是她从开饭前忍到了刚才，当花洒的水流冲刷过乳尖的时候，激的她一身颤栗，才忍不住用手指取悦自己。
况且，珍似乎…受着的时候…看起来很享受……
自己单方面想要…总不能硬逼着珍伸出手指头来做自己……
克莉丝思绪千回百转，似乎已经忘了，自己第一次是怎麽勾引珍的…
「嗯?不说…?」珍挑起克莉丝的下巴
「……」克莉丝咬紧下唇，轻轻摇了摇头，楚楚可怜的看向珍。
「还真是个坏孩子!...该罚!」看到克莉丝咬着唇，珍仍是不忍心，用手指扳开她的唇，用自己的覆了上去。
「嗯~~」珍把满是克莉丝味道的唾液度了过去，她听话的咽了下去，还有些来不及吞下的，从她的嘴角滴了下来。
「珍~~」一吻终了，克莉丝用满是慾望的双眼望着珍。
她忍了好久，她想要珍……
「乖~~」珍摸了摸克莉丝的头，她怎麽觉得，欢爱时的克莉丝不管攻受，都像极了小动物。
「唔…」克莉丝难耐的夹起大腿。
珍开门进来的时候，她正自慰到一半，卡在了紧要关头，所以刚开始被发现的时候，她腿间手要抽不抽的迟迟不肯拿开。
珍注意到了克莉丝的小动作，她抓起克莉丝的右手放回私处。
「来…自己来…」珍想到了处罚克莉丝的方法。
克莉丝的手在碰上小蒂头的时候弹开，只是珍又将她按了回去。
「嗯~~」她好想要……
克莉丝的内心在挣扎着，她下身想要的都快滴出水了，却羞涩地不知道要如何动作。
一想到要在珍的面前做自己…她面上羞红无比，小穴却诚实的紧缩起来，隐隐期待着。
「珍~~」她撒娇，希望能激起珍的怜悯，用手指好好抚慰她。
「乖~~我还在等哦!」珍带着克莉丝的手，在私处滑了两下。
「恩~~~」下身传来的快意让克莉丝舒爽地叫出声，她无意识地将双腿分开了一点，渴望更多。
她忍不住动了动中指，指尖划过小蒂头，激的她小屁股跟着抖了几下。
「就是这样…来…继续……」珍继续引导着克莉丝，奖励似的吻了吻她的唇。
「厄…恩…」她湾起指节，又在小花蒂上多抠了两下。
看着克莉丝泛着水雾的双眼，明显是起了情慾，珍为她理了理黏在面上的发丝。
珍看到克莉丝依言开始动作，捧起了她的面颊眼中满是爱怜。
「很好…继续…」珍慢慢降下身子，视线经过克莉丝的唇、脖颈、锁骨、胸房、小腹，最后来到了秘密花园。
她坐在浴室的地板上，由下而上的望着克莉丝微开的腿心。
「珍!...」克莉丝见状，连忙想夹起双腿，却被珍阻止。
「乖~~就这样…做给我看…」珍语气有些强硬，她心里其实有些担忧，自己这样…会不会惹克莉丝不开心。
好在克莉丝只是面上害羞的紧，并未有任何反抗。
她双颊如火烧似的，顺着珍的动作将腿打得更开，好方便手指动作。
「恩~~恩~~」她已经开始着手取悦自己。
珍在看…恩…好有感觉…
她搓揉着小花蒂，小穴在珍的视线里开阖，挤出少许阴液。
「啊!~~」她顾不得那麽多了，中指数次滑过小肉缝。
「啪~啪~啪」她用食指跟拇指揉稔阴蒂，中指敲击花穴旁边被蜜液浸润的小花
瓣，发出一声声打在水面上的声响。
「恩~~~」好想插进去阿…
她臀部向前翘起，珍正好能看到穴洞的情况。
那里有些泛滥地溢出汁水，随着克莉丝的动作往外洒出的不少。
「乖…坐下吧!」珍将克莉丝扶到了浴缸边缘，让她坐着张腿把自己展露出来。
「咕嘟~~」她咽了咽口水，这样的克莉丝她可以看的一清二楚，不论是绽放的花瓣，挺俏的蒂头，还是泌水的小穴。
「克莉丝…插进去…」珍看着克莉丝重复且单一的动作，忍不住出声引导。
「啊!~~」她舒爽的仰起头，终于在得到珍的号令时抛去羞涩，一举插入阴穴之中。
「噗嗤~噗嗤~噗嗤~」她竟把自己干的发出声响。
克莉丝闻声稍稍减慢手上的动作，想让水声跟着减弱。
「很好~~继续…别停!...」珍发现了她的小心思，出声鼓励她继续。
「阿~阿~阿~珍!~~~」克莉丝干着自己，心里想着珍。
她的珍正看着她做自己…一想到此她就花心紧缩…
现在要她停，她也停不下来了…
她不断摩擦痒处，把自己的穴心操开。
好舒服…珍…好舒服…
「啊!啊!」她突然抽蓄起来，身子后仰，达到了高潮。
珍赶紧上前捞住她向后倒去的身子。
「乖~~你很棒哦~我的克莉丝…」珍搂着她，温柔地反覆将吻，落在她的额头上。
泼破扣號⒊叄②L㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2D/2/5/2/4/T7/9/7/

第五十四章-那就将自己献给对方吧(H)
「还好吗?」珍抚着克莉丝湿漉的发丝轻声问。
「嗯...恩恩」克莉丝在珍的怀里点了点头。
「那我们继续吧…」她可还没要够克莉丝。
「珍!…」
克莉丝顺着珍的动作，目不转睛的盯着她。
只见珍向后退了一些，身子缓缓下降，再次来到她的双腿间。
克莉丝眼里仍充满着情慾的水雾，任由珍把自己臀部向前推了些，只微微靠在浴缸边，双手被摆放到身侧，好支撑住身体，不致下滑。
「乖孩子…」珍吻了吻她的大腿内侧。
她将克莉丝摆放成方便她采撷的姿势，小屁股靠在缸边，下身其馀的部分则悬在空中，珍跪在浴室的磁砖上，只稍前倾，就能吻住克莉丝的美好。
「恩啊~~」珍已经低下头开始吸吮克莉丝的下身。
小花蒂从刚刚受到了刺激就一直挺翘着，珍一张口就把她含进嘴里。
炙热的口腔包覆整个蒂头，珍用舌头来回辗压饱胀的小珠。
「恩~珍…」克莉丝难受极了。
她想要珍，想要珍进入她的身子…
珍抬眼望向动情的克莉丝，放开了被蹂躏的小蒂头，伸舌插入同样充血的小穴之中。
「厄啊…」下身传来的充实感令克莉丝的小屁股向后缩了一下。
珍伸手将她后缩的臀部带回，开始用舌在穴内抽插。
「恩~~恩~~」属于珍身体的一部分终于插进来了。
克莉丝想抚摸珍的头，让她更加深入穴中，无奈身体被珍摆弄这个样子，有好一部分的重量得靠双手撑在浴缸边而无法动作。
她只能将双腿越分越开，几乎接近蹲马步的动作，前后摇着臀以配合珍抽插的节奏。
「嗯啊~~」克莉丝甬道收缩了一下。
她才稍稍碰到高潮边缘，珍就抽出了舌，用同样湿润的眼神看的她。
「珍~」「克莉丝…」她们轻唤对方的名子
珍缓缓站起身，吻上克莉丝的唇，一面缓缓将食指与中指，一起插入蜜穴中。
「唔…恩…」克莉丝吟叫在珍的嘴里。
她还来不及适应，珍的手指已经在穴中飞速抽插的起来。
克莉丝只能继续撑着身子，跟着珍的节奏一起摇。
珍知道自己让克莉丝等的太久了…久到洗个澡她就忍不住在浴室里自慰了起来。
她早做好了打算，要一口气把克莉丝推上云端……
连续的快速抽插让小臂有些酸软，但珍还是坚持用最快的速度操开软肉。
她不要让穴又阖了起来，她要让克莉丝的甬道成为她的形状…
珍有些发狂，就如同克莉丝隔了两周才碰她那次，她也疯狂的向操克莉丝。
然而克莉丝却躲着她自慰…?
她承认她有些介意…吃了克莉丝手指的醋。
「唔唔…嗯嗯嗯…」克莉丝受不住了，她被珍操的屁股离了浴缸，整个人站了起来。
好舒服…好舒服…还要……
没有珍刺激的小穴旷了许久，她用四溅的汁液欢迎珍来来回回的进入。
克莉丝攀上珍的肩与她拥吻着。
她可以把自己全部给她，只要珍想要的话。
「啊!啊!~~」克莉丝捧起了珍的面颊失声惊叫，她攀在珍的身子上连连抽蓄。
而珍并未把手指移开，随着克莉丝抽蓄往前顶，数次插入花穴之中。
「恩~~~」克莉丝咬着珍的锁骨，又达到了一波高潮。
--
「为什麽瞒着我?」珍双手插在胸前，质问眼前的克莉丝。
克莉丝拉过被子遮挡住身体，楚楚可怜的看着珍。
她们俩正裸着身子坐到了床上。
「装可怜也没用…说!」珍伸手揭去了克莉丝的被子。
「呜…我…」
「说!」这一次珍的手插在腰上，两团绵软抖动了一下。
「我看你很享受…想说你是不是喜欢在下面…不喜欢对我…不喜欢对我的身体……」不过她好像猜错了…
「克莉丝!」珍仍是插着腰，克莉丝忍不住将眼神在嫩乳及她的脸上来回扫动。
「我喜欢你…喜欢你碰我…也喜欢碰你……」珍的语气有些无奈，她以前明明”攻”的很，怎麽克莉丝就把她当作了小绵羊?
而且两个人欢爱本来就是这样，彼此占有对方，她怎麽可能不喜欢克莉丝的身体!
「我现在知道了嘛…珍~~」她好想要揉她胸前的大面团…
克莉丝身随心至，已经伸出手抓握住珍的胸。
「你呀!...」珍轻叹了一口气，也伸手揉起了克莉丝的胸。
「恩~恩~珍…」「啊!克莉丝~」
既然单方面的占有不够好，不如就同时将身子献给对方吧……
泼破扣號⒊叄②L㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2D/2/5/2/4/T7/9/7/

第五十五章-美丽的犬妖(微微H)
客厅内，希尔跟伊娜化作了人形，周身泛起白烟，微弱的灯光下"两人”就像伫立在白雾中一样。
伊娜先站起了身子，她甩了甩长发，是银白色的，似乎还有些反光。
「喵呜~她竟然那麽漂亮…」希尔在心里暗想。
「怎麽?看呆了?」伊娜转过身，紫罗兰色的眼睛在微暗的光线下仍显得晶亮。
她看向呆愣在原地的希尔，上下打量了一下小猫咪的身材。
「你…你看什麽!」希尔查觉到伊娜的视线，赶紧用手把重点部位遮住。
而面对希尔的问题，伊娜只是笑了笑。
小猫咪紧张什麽呢，她化形那麽多年了，有什麽没见过?
于是她不理会希尔，开始在克莉丝家中探索了起来。
「恩~嗯啊~快要…」卧室的房门传来阵阵叫床声。
伊娜走进房门侧耳倾听，看来兽医师过的挺”性”福的嘛。
她视线馀光瞥见了一旁的小猫，白皙的肌肤因为害羞涨成了红色。
小猫咪才刚化形，还在适应人类的身体…这下该不会是……
「想要了…?」伊娜对着希尔挑了挑眉。
「才没有!」希尔甩过灰发走离伊娜的视线。
呵~还真是可爱的小猫咪……
比起希尔，伊娜对于情事要淡定的多。
方才在客厅里撞见珍与克莉丝交欢，她只是一时没明白过来，才会特别感到羞赧。
现在早做了心理准备贴在门上偷听，她倒不像希尔这麽一惊一乍的。
她听了一阵，决定还是让兽医师保留点隐私，转身往卧房隔壁的衣帽间走去。
一旁的希尔见状赶紧跟上，她其实也不知道自己为何要这样寸步不离的跟着面前这只犬妖……
「吱呀~」伊娜轻轻推开了衣帽间的门。
里头并不像客厅一样24小时留有小灯，无窗的小间，黑漆漆的一片。
伊娜还是向前迈了一步，却不想踢到了甚麽绊了脚。
她直直向前倒去，后面的希尔伸手想拉过她的身子，不料却跟着一起往前摔。
落地前一刻伊娜赶紧施了术，让自己转过身接住希尔，并设法减低身子与地面碰撞所发出的声响。
「呼~~好险~~」差点就出大事了，虽然被发现的话…她们也可以变回原形，假装成猫狗跑到衣帽间里玩耍的样子。
不过对希尔来说…就不是一句「好险」能带过的了。
她伏在伊娜身上，慌乱之中双手胡乱抓握，分别抓到了伊娜胸前的两坨绵软。
她傲人的双乳，正沉甸甸”装”在希尔掌中，中间凸起的一点似乎摩擦到了她的掌心。
希尔左膝跪在冰凉的磁砖上，右膝则触碰到了似绒毛的触感，她往下一看，竟是伊娜腿间与发色相同，银白色的耻毛。
那处毛发丰盈，就如萨摩耶的皮毛一样蓬松柔软。
「嗯~~」希尔惊的想挪动膝盖，却不小心顶到了伊娜的腿心，惹得她一声嘤咛。
「想干嘛~~小猫咪~」伊娜伸手抬起了希尔的下巴。
「我…我没有…」她反驳着，然而双手却忘了要放开，直接抓着乳球在上面揉了两下。
「嗯~~你还说没有……」哦!~看来小猫咪坏的很。
希尔慌乱地举起双手在空中乱挥「我不是…」「嗯~~」她的膝盖不小心又向前顶了一下，让伊娜又是一阵呻吟。
「嗯~~~好了~小猫咪~快起来吧~」小猫咪有趣得很，可惜她还要好好熟悉一下这间屋子，今天就先放她一马。
希尔听了伊娜的话，赶紧依言站起身，顺带拉了她一把。
「谢谢你了~」伊娜在她的耳边吹气，看起来仍如方才一样从容淡定。
「唔…」希尔摀着耳，下身不受控制得流出了一股清液。
「喵呜~怎麽会这样……」自己怎麽就起了反应?
她不知道的是…伊娜的腿间也有一道水痕，从大腿直直往下滑落，沾湿了地上的大理石砖……
泼破扣號⒊叄②L㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2D/2/5/2/4/T7/9/7/

第五十六章-再见,再不要见
又是周末，珍一起床便看到了在厨房内忙活的克莉丝。
「嗯?今天不用加班吗?」连续两个周末未见克莉丝放假，珍还以为今天又要”独守空闺”。
「企划案的事暂时告一段落，我忙到忘了跟你说这周末有排出时间，我们总算可以一起出门逛逛了!珍~~」克莉丝一面说著，一面抬起手抚了抚珍的手臂。
毕竟在克莉丝好不容易挤出的时间裡，两人总忙著用”身体”进行交流，便忘了交代自己有排假的这件事。
「太好了!伊娜来了以后都还没有时间帮她买东西!我们今天一起去挑吧~」
珍想著大狗都来了两天，要是之后真的没找到主人，不如就跟希尔一起养了吧!
「之前说要换的被套床单，也去寝具用品店看看吧…恩…我还有想要去的店…这两天也一起去吧!」克莉丝说著，她默默在脑裡安排了一下…出门顺道绕去情趣用品店的路线该怎么走……
「我来帮你一起弄吧…」
珍绕到了克莉丝身后，这两天她总在克莉丝做饭的时候，站在她身旁边问边学，想著哪天为她做上一餐的时候能派上用场。
克莉丝把简单的工作交给了珍，例如像是搅拌早餐的沙拉……
「啊!喷到了…」不熟悉厨房事务的珍，没控制好力道溅出了些许沙拉酱，有一小滴正好喷到了克莉丝的手背上。
「没关係的…」克莉丝转过身，打算抽张纸巾擦拭。
「等一下!」珍拉过克莉丝沾到沙拉酱的手，张嘴捲走了克莉丝手上的沙拉。
舌头经过肌肤的触感，惹的克莉丝一阵颤慄。
这磨人的小妖精…到底是故意的还是……
克莉丝看到珍”清理”完自己手上的沙拉酱，就回头继续认真对付手上的生菜沙拉。心想：「哀~她大概是真的没意识到刚刚做了些什么吧!」
算了…还是先吃早餐吧!......
于是她压下了心中的慾火，继续手上的动作。
两人用过了早饭便出门购物，离家前还不忘叮嘱家裡两隻小动物要和平相处。
伊娜”汪!”了一声表示收到!，希尔则无奈的”喵~”了一声免强配合。
表面看起来和谐的画面殊不知……
「小妖~还不回应…别让兽医师担心了!」牠们接通了意识交流。
伊娜装做开心摇尾巴的样子，轻轻扫了一下希尔的猫屁股。
这一扫，实际上带著牠身上的法力，扫的希尔又刺又麻。
「喵呜~大白狗你干嘛!」希尔弹起身瞪了萨摩耶一眼。
「帮”主人”教你阿~」伊娜在人类看不到的角度对希尔扬了扬下巴。
一猫一狗在目送人类出门后就化形为人，伊娜躺在地毯上伸了个懒腰，显得魅惑又慵懒。
希尔则在一旁直直盯著牠。
伊娜感觉到视线抬起头…紫罗兰就这么对上了琥珀色……
「怎么了?怎么又盯著我看呢?」她要逗逗这隻小猫咪。
「没有!没什么!」希尔撇开头，走到沙发上坐下，不去看地上纯真又魅惑的女人。
纯真是她的本质，魅惑是她多年来内化的结果，再加挑衅的眉眼，及有些高傲的眼神，让希尔不禁怀疑，到底谁才是猫科动物。
其实伊娜也不是对谁都这样，她在人类面前仍是温顺善良的忠犬，这副样子实为她化妖多年，总结出与猫妖之间的相处方式。
毕竟要对付以傲娇著称的猫科动物，除了先下手为强表现出高”人”一等的样子，身为犬妖的她还真不知道有什么其他方法。
伊娜似乎忘了，光是修为差距，希尔就很难敌过眼前比她多了数百年修为的大妖……
--
珍与克莉丝挑完伊娜的用品之后并没有马上直奔下一个地点，而是牵著手在街上閒逛。
「哇~那裡有卖冰淇淋…」于是两个人一起吃了一支。
「这裡有间咖啡厅先坐一下…」于是两个人面对著面閒话家常。
「这束花送你，喜欢吗?」她们其中一方突然消失製造惊喜。
同其他热恋的情侣一样，她们在假日裡人来人往的街头约著会。
珍的心情很好，她在和克莉丝第一次滚床后就担心，即使床上相合，两个人实际相处起来，会不会有”贫富差距”的落差感。
上一段感情受的伤，在她心上留下了疮疤，当她一碰感情就警铃大作。
幸好这几周的时间相处，克莉丝比想像中的还要平易静人，开一般的房车，做家常的菜式，吃街口的小吃，逛普通的小店。
肯特家的教育把克莉丝养成了不娇不纵的”隐性富二代”。
挑寝具用品的时候，眼前一对一对的情侣样式，让珍感到有些害羞。
而克莉丝则维持一副，「你要和我同居，这很正常!」的样子，不断和珍讨论挑选商品。
让珍也逐渐觉得，两人同居这件事情，似乎就如呼吸喝水般自然。
这就是克莉丝的魔力吧!她看著她的背影笑弯了眼。
--
珍站在情趣用品店的店门前，怔怔地看著桃红色的招牌……
她没想到还会遇上比挑情侣商品还要害羞的事……
「抱歉…没有先跟你说…就把你带来了…」克莉丝有些紧张地搓著手。
「如果你不想进去的话…我们可以回……」她不希望因为自己的私慾惹的珍不开心。
珍看著眼前克莉丝一张一阖的嘴唇，想到上头的水润触感，忍不住嚥了嚥口水。
「进去吧…」她说。
「真的吗?你不想的话不用…」免强…
「走了…克莉丝…」她主动拉起了克莉丝的手推门而入。
店里头陈列了各式各样或新奇或传统的情趣用品。
「请问…是要找什么类型的商品呢?」店员看著克莉丝与珍进到店裡，不大能确定是两人情侣，还是为了壮胆而结伴而来的闺蜜。
「我们…」珍的勇气似乎在踏进店门的那一刻耗光了，她低著头羞赧的不知如何开口。
「我们是情侣，哪些的商品比较适合我们?」早做足了功课的克莉丝，倒是一进店裡就迫不及待的想亲眼见见那些…她曾在小黄片裡看过的大小道具。
珍有些惊讶的抬头，为的确不是克莉丝对情趣用品的开放态度，而是她竟然毫不避讳地承认两人情侣的身分。
唔~~她好像又更爱克莉丝了……
挑著选著，珍忽然想到自己在克莉丝面前似乎常处于”弱势”，虽然被压的时候她也是乐在其中，但偶尔也是会想好好欣赏克莉丝在身下绽放的样子。
珍脑袋裡这样想著，手裡悄悄丢了一个皮质的束缚腕带到购物袋裡……
--
两人来的时候是由克莉丝带著珍散步绕道店门前，车子停放的位置离情趣用品店还有一段距离。
克莉丝提起刚刚购买的”战利品”，她让珍在原地等著，自己去开车过来接她。
在克莉丝的坚持之下，珍就成了现在这样，翘著二郎腿，坐在路边的椅子上发呆。
「珍…是你吗?」一个女声突然传入她耳裡。
「嗯?...是你!!...恩…好…好久不见……」面对来人，珍的表情显得有些尴尬。
「真的是好久不见!...我听说你搬来K市…没想到还能遇见你…」女人的语气似乎有些兴奋。
「恩…是啊…我搬来好多年了……」珍不似女人那么热络，气氛有些尴尬。
「你…过的还好吗?刚刚那位是你的…女朋友?」女人试图热络对话，似乎对离去的克莉丝有些好奇。
「嗯!她是我女朋友!」珍知道，克莉丝一定不希望自己隐藏两人的关係，况且，眼前的人对她来说已不再重要……
「是嘛….你看起来很幸福阿…」女人声音似乎有些低落。
「恩…你也是阿…」珍视线扫了一下女人无名指上的戒指。
「还算可以吧!...那么…再见了…」女人微笑著对她说。
「恩…再见…」可以的话…我想再不要见……
曾丢下我离去的你…
刘芸棋……
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第五十七章-洩身(H)
「唔~恩…恩~~」珍搂著克莉丝的脖颈达到了今晚第一次满潮。
「珍…」克莉丝抽出手指，将脸埋在珍的脖颈，轻吻她的肩。
温存了一阵，克莉丝抬起身，跃跃欲试地看著今天买回来的"玩具”。
「你想…嗯?」珍顺著她的视线看去，主动将装满情趣用品的袋子拽到手裡。
「可以吗?」克莉丝低下身吻了珍几下。
「怎麽…你今天想用哪种玩具……」珍刻意停顿了一下「操我…?」她咬著下嘴唇，口中吐出充满诱惑的话语。
「咕嘟~」克莉丝感觉自己气血上涌，费力地吞嚥了一口唾沫。
她从袋中拿出一根外部用的震动按摩棒「先用这个…」她不急，她要一步一步地完全佔有珍……
--
耳边嗡嗡声不绝，珍半坐卧在床头，用力抓紧了身下的床单。
「厄啊!...」她腿间的小缝已有一股透明的清液流下。
克莉丝手握震动棒，另一手揽著珍的腰，撑起她频频向后倒去的上身。
嗡嗡嗡…嗡嗡嗡
震动棒一次次压过珍的小蒂头，不时往下在肉缝间滑动。
「唔…嗯…克莉丝…」阴蒂不断传来远超过手指的振动频率，过大的刺激让珍攀紧克莉丝肩，犹如溺水之人攀在浮木上。
「唔唔唔…啊啊…」震动的频率似乎顺著阴道，一路震到了子宫口，麻的她穴心紧缩。
「克莉丝!...」珍用比平常高出几度的声音叫著，放在克莉丝肩头的手有些用力，抓红了白皙的肌肤。
「嗯~啊~~」她从喉头发出细微的尖叫，在高潮中抬起头向克莉丝索吻。
「恩哈…哈…」
克莉丝额头轻抵著珍的额头，轻抚她的后背为她顺气。
「珍~~」
看著珍因喘气而为张的唇，克莉丝忍不住再次吻上。
--
「恩~恩~恩…」珍双腿大张躺在床上，双手抓著克莉丝光裸的背脊，随著她的撞击，有节奏地发出一声声吟叫。
克莉丝自上而下垄罩住珍的身子，臀部不断在她腿间耸动。
她的腰际繫著一根硅胶製的软棒，正随著撞击来回进出珍的小穴。
「哈…啊…哈…」看著珍在身下忘情的样子，让克莉丝也忍不住喘息呻吟。
「珍…哈…珍…恩...恩」她叫著珍的名子，在臀部前顶的时候牙关紧闭，随著用力的节奏嘴裡发出闷哼。
「恩~恩~哈~啊…」珍配合克莉丝的撞击抬臀，让硅胶棒能够插的更深。
「唔…啊啊…」克莉丝好似要撞进她的灵魂深处。
太深了…太快了…
「恩恩…啊~~」随著克莉丝加速衝刺，珍的双手开始没有定点的胡乱抓握。
「啊!啊!~~」不行了……
她的臀部突然用力后缩又猛地向前顶，如痉挛般重複了数次。
「恩~~~~~」她眼前一白，在高潮的时候短暂失去意识。
「珍…我的珍…」克莉丝向下趴伏在珍的身上，鼻尖与她相抵，轻轻的低喃著。
软棒从体内抽离的瞬间，珍忍不住又抽蓄了几下，滑腻的泉水跟著一起从肉缝被挤出……
都说性爱是欢愉的……在克莉丝反覆的撞击之下，珍感觉今日遇见前任的不愉快，似乎一併被撞出了她的脑袋……
--
客厅中一人一狗正分别一坐一趴在地毯的两端。
只要伊娜试图起身靠近，希尔就会充满警觉转头紧盯著她……
时间回到今天上午，珍与克莉丝出门后，两妖化作了人形，一个坐在沙发上，一个躺在地毯上。
她们都裸著身子……
白髮犬妖用脚趾勾了勾灰髮猫妖垂在沙发边的小腿，她手撑著头轻咬下唇满是诱惑。
「唔…」
希尔望著地上，因为侧卧而垂著双乳，眼带秋波望著自己的女子，竟湿了下身。
只是当她将视线从白嫩的双峰回到伊娜脸上，便看到她嘴边挂了玩味的笑。
「小猫咪~发情了?」
她被耍了……
「脚拿开…」希尔有些恼羞，不明白自己怎麽就那麽经不起撩。
真是可恶的犬妖，果然是猫科动物的天敌……
接下来的小半天裡，两人分别换上了珍与克莉丝的衣服，由希尔带著伊娜熟悉小区里的环境。
只是…只要当伊娜一碰到希尔，她就会像被电到一般，跳开闪的远远地……
于是一直到了晚上，一猫一狗就成了客厅裡现在这个分庭抗礼的样子。
伊娜趴伏在地上伸了个懒腰，接著用后脚搔了搔头，小猫咪太过紧张了，自己若是又与她一起裸身化为人形，还真不知道她要跑得多远，伊娜索性不化形与希尔一起打坐修练，继续维持大白犬的样子趴伏在地毯上闭目养神。
妖修化形后若能以人形进行修炼，其修为增长的速度远比以原形修炼快速，不过，那一丁点修为伊娜倒也不是很在意，她静静的趴著，偶尔抬眼看一下运气修炼的小猫咪。
「嗯…嗯啊…」卧室裡不断传来一阵阵叫床声。
凹呜~兽医师今天好像别激烈，伊娜考虑著自己需不需要把耳朵摀起来。
碰!~「嗯…哈…哈…」前方突然传来物体倒下的声响，伴随著女性的喘息声。
伊娜一睁开眼，就看到本应盘坐修炼的希尔倒在面前。
「哈…啊哈…」只见她皮肤泛起了玫瑰色的粉红，双手无力垂在身侧，嘴裡不停喘息，看起来难受极了。
「你...我看看…」伊娜望著希尔无助的眼神走近她的身子。
竟然走火入魔了吗…刚化形的小猫咪还真是承受不起……
修炼之人既有半途而废无法得道者，亦有如入魔怔不知疲倦者，谓走火入魔。
后世另有行气分神，气偏行岔者，亦谓走火入魔。
希尔这时正是受了情慾干扰，行气走脉偏行于肝肾两经，导致心跳骤升、性慾勃发。
伊娜化为人形跪伏在希尔上方，伸手为她拨开黏在面颊上被汗水浸溼的髮丝。
自古要解这一类情慾所致之症并不困难，只是修炼之人若无结为道侣者，在修炼之时多为独自一人，被发现入魔之时往往已血脉衝顶，爆体而亡。
毕竟，情慾走脉之事最快的解决方法…便是让动慾之人洩精纵慾，偏偏犯症者四肢痠软无力，实为无法自赎渎洩身。
伊娜低下身在希尔耳边低喃：
「小猫咪~这回你可不能怪我碰你了……」
--
嘿嘿嘿~下一章猫狗恩恩爱爱上场~
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第五十八章-洩慾(两妖H)
「恩…恩…恩啊…」希尔向后仰著身子，灰白的髮丝散落在地毯上，而她的双腿间，有一只手正在小穴中进出著。
伊娜银白色的头髮垂至地面，看到身下动情的希尔，不禁感到腹中一阵燥热，她加大了手上撞击的力道，想要快一点看到小猫咪为自己绽放的样子……
她们都没有想到事情会发展成这个样子……
--
几分钟前…
「小猫咪…忍忍…我马上就帮你洩出来…」
伊娜低伏下身，查看希尔的情况，只见她肌肤下微血管充血，整个身体呈现粉红色，有些地方甚至是血红色。
希尔对不明所以的情况吓坏了，她嘴裡虽断断续续地发出呻吟，眼眶裡却满是恐惧的泪水。
她曾听说过修练中途爆体而亡的案例，只是她修练一向专心，未曾想过自己也会遇上，对于走火入魔的了解也就没有伊娜明白的那麽深入。
她不知道这样下去…自己会有甚麽结果…
「乖~~小猫咪…别怕…我在…」伊娜温柔地在她耳边轻声安抚。
「我会帮你…把身子交给我好吗…?」
闻言，希尔咬著下唇点了点头，这是她目前所能做到最大限度的事了，她四肢瘫软，一点力气也没有，慾火却窜烧她全身，她只能无力呻吟……
伊娜的吻落在她的额头，这一吻是为了安抚，为接下来的”洩慾”开序幕。
伊娜双手抚上希尔的胸，用食指跟拇指搓稔粉红色的尖端，一直到乳头完全立了起来，双手才向下移转。
她将掌心贴著火热的肌肤，按压腰际周围的敏感点。
「恩~~~」希尔微微弓起腰配合伊娜的抚摸，大白犬刚刚还趴在地上的手微凉，似乎能够缓解她身上的燥热。
「唔…」虽然知道被情慾影响之人对抚摸会特别有反应，但掌下柔嫩的肌肤和过于热情的希尔还是让伊娜忍不住叹息。
她可没有要佔小猫咪便宜，她只是要帮她洩慾……只是手下的触感实在太好……
伊娜呼出一口鼻息，压下慾望，继续爱抚希尔的身子。
「小猫咪…放鬆…把腿打开…」
伊娜伏趴在希尔的下身，正对著她的三角地带，只见小猫一双玉腿紧闭，不断相互摩擦著。
「唔嗯…热…」小猫咪对伊娜的话恍若未闻，
「来…我帮你…」伊娜抚上她的腿根，缓缓将腿缝往两侧拉开。
腿心在希尔泛起玫瑰色的皮肤下仍显得艳红，上头的小朱蕊已经湿漉漉的抬起头，有几根毛髮被沾湿了黏在上头。
「嗯~~嗯~~」
伊娜手指覆上希尔的花蒂，打著圈搓揉了起来。
慾望得到纾解，希尔自然而然地把双腿大开，任由伊娜动作。
「哈…哈…啊哈…」双腿软在一旁，她试著要抬起臀配合伊娜的动作，无奈后腰实在痠软无力，希尔只能不断收缩著穴口，让穴洞如渴望插入般一张一合。
「就这样…很好…」伊娜搓揉著小蒂的手腾出一指，一下一下随著希尔收缩的频率从穴口勾出花蜜。
「嗯~~~」
伊娜加快了蒂头上的震动，震的希尔头皮发麻，就快要攀上顶点。
噗!的一声，伊娜突然将花缝中勾弄的手指整隻插入穴中。
「啊…啊…啊~~」手指完全没入的那刻，希尔达到了高潮……
看著希尔在身下抖动了几下，伊娜准备抽出手指，到一旁去解决自己的慾望。
正要抽离的手腕被突然抓住，希尔争著水汪汪的打眼看著她。
「唔…还要……」小猫咪竟向她主动求欢。
伊娜伸手抬起了希尔的下巴…「这可是你自己说的…小猫咪…」
语毕，她吻上希尔的唇与之缠绵……
--
伊娜从洩慾的过程一开始就刻意与希尔维持著身体的距离。
她怕自己也动了慾望，在帮希尔洩慾的时候分了神，出了岔子。
而此刻希尔已然洩出，小猫咪已无性命之忧，她便将整个身子贴上她的，在上方反覆磨蹭。
「嗯~~」肌肤相亲的感觉令她快慰，她在希尔的身上耸动身体，就像进行交合时的频率一样。
伊娜将自己的阴处对准了希尔的膝盖，一下一下前后蹭著。
手上的作用也没有停下，持续在希尔的小穴内抽插。
「噗~噗~噗~」每一次手指都完全拔出再完全进入，让小穴发出羞人的声响。
「啊~~啊~~」希尔双手仍抓著伊娜的手腕，随著她的动作在股间来回移动。
看起来就像她拿著伊娜的手在自慰……
而这也是事实，她抓在伊娜腕处的手并非无力挂在那儿，而是带著伊娜撞向自己的痒处，在不够刺激的时候加大撞击的力道。
「嗯~~小猫咪…」主动的希尔让伊娜兴奋极了，很快的就算希尔没有使力，伊娜还是奋力撞击她的下身。
「啊啊啊!快要…」希尔放开了伊娜的手，腰臀开始前后摆动。
「我也快到了~小猫咪…嗯~嗯~」她覆在希尔膝上的软肉被一次次划开。
「唔啊啊!...」「唔嗯~~~」
一猫一犬同时攀上了顶峰……
连续洩了两次的高潮让希尔晕了过去，牠在地上躺了一会儿就变回了猫态。
伊娜站起身，拿起一罐地毯专用的清洁喷雾，往两人流下的水渍喷了喷。
清理完欢爱的痕迹，伊娜变回了大白犬，舔了舔希尔的头顶，牠藉著大型犬与猫咪的体型差异，用身体圈著希尔的身子，闭上眼沉沉睡去……
--
希尔出场这麽久…总算是吃到肉啦!
恭喜夫人贺喜夫人(没有老爷)~
如果之后猫猫狗狗的H有伪人兽的部份大家能接受吗?
有没有人好奇伊娜的眼睛怎麽会是紫色的呢?
前面章节~珍的前女友是克莉丝的表姊刘芸棋~怕她实在太没有存在感了帮大家回想一下~
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第五十九章-珍。福克斯
「珍~快看~牠们两个相处得很好，这才多久…感情就好成这样!」早起的克莉丝拉著珍看像两隻依偎在一起的小动物。
「唔…会不会因为都是受过伤小动物…想依靠对方…」她可不记得成年后的猫狗混养能这麽快就相处融洽……
希尔耸了耸猫耳，耳边断断续续传来人类交谈的声音。
「嗯?几点了…」牠在心裡问自己…
恩…昨晚…好像…昨晚!...啊!
牠猛的睁开眼，只看到眼前白花花的一片…
是伊娜又白用蓬鬆的皮毛…
「大白狗你干什麽!」牠弹起身，离开伊娜的”怀抱”，弓起背，完全是一隻炸毛的小猫。
「汪!别激动…等一下又吓到兽医师她们…」伊娜选择用意识交流与她沟通。
「大白狗!你!昨天!!...」怎麽可以…对我…
希尔心裡知道，昨天伊娜是为了帮自己才”动手”，其实她也不好说些什麽。
「怎麽?昨天把你办了…不高兴?」
伊娜倒也不为自己的行为辩驳，她是没忍住…才会在最后又碰了小猫咪一次。
「你…你!...」希尔自认为自制力很好，她一向守身如玉，突然发生这样的事，要她怎麽高兴得起来。
「回来吧!」伊娜甩了甩毛茸茸的尾巴，把希尔捲了回来，把牠圈在身体中央帮牠舔毛。
「唔……」大白狗这麽舔还挺舒服的嘛……，牠心想，这样待著好像也挺不错……
希尔享受地眯起眼，当牠快睡著的时候，耳边传来大白狗声音……
「再说了~我技术应该挺好的…看你昨天舒服成那样…也不算太吃亏吧!...」
「喵!~」
萨摩耶犬--伊娜，成功地让小猫咪再一次炸毛了!
--
珍愣愣地站在肯特企业分公司--也就是克莉丝上班的公司大厦一楼。
她站在玻璃门外呆愣了一会儿，总算鼓起勇气推门走近服务台。
她听克莉丝说过，除了有预约的人以外，她通常不见一般的访客。
珍难得在周末以外的时间排休假，她用这几周练习的成果做了几道菜，亲手为克莉丝送午饭。
只是…为了要给克莉丝惊喜，她自然是没有和克莉丝说就跑来了。
该怎麽办呢…珍站在服务台前踌躇著。
登!的一声，电梯门打开了。
黛安从门裡出来，看到了站在柜台前的珍。
她走近，探头询问：「请问是珍。福克斯小姐吗?」。
「阿!是的!请问您是…?」珍并不记得自己认识眼前的红髮女子。
「我是经理…恩…也就是克莉丝的秘书，方便的话请您先到九楼销售部稍等一下，我待会帮您通知经理。」黛安有礼貌著说著。
「好的!谢谢您!麻烦您了!」珍虽然不知道克莉丝的秘书怎麽会知道自己，她还是回以同样礼貌的回答。
黛安接著向前台交代了几句，便指著电梯对珍说：「福克斯小姐~那就麻烦您先搭乘电梯到九楼稍候一下，我马上就来。」
「好的!谢谢您!」珍打从心底感激眼前拯救自己的女子。
「请吧!」黛安抬手又向珍示意了一下。
目送珍进了电梯后黛安转过身挑了挑眉，她其实只在克莉丝的手机裡见过珍的照片，最近克莉丝每每拿起手机就笑得灿烂无比，闪的她头晕眼花，于是黛安默默地记下了克莉丝还来不及关掉的对话框上的姓名。
「珍。福克斯阿…克莉丝你这傢伙还真是个外貌协会的……」黛安甩了甩头，继续往大门走去。
她奉经理的指示要来递交文件，对著从刚才就在门口探头探脑的人影说：「刘大小姐，您都到了，怎麽不直接进来呢?」还是您喜欢在这裡晒太阳…我是没什麽意见…
后半句她当然没有说，除却克莉丝好友的身分，她在公司裡还是个称职的秘书。
然而门外的刘芸棋并没有回答她，只自顾自地问了起来：
「黛安!刚刚那个人你认识?她是来找克莉丝的吗?你知道她们是什麽关係吗?」
秘书对突如其来的提问有些一头雾水，但在弄清楚状况之前，她并不打算洩漏雇主兼好友的隐私。
「大小姐您这麽好奇，怎麽不直接问克莉丝?您是她的表姊…直接问她不是最好的方法吗?」黛安将问题不著痕迹地推了回去。
「唉!你不懂…算了!不跟你说了…」
刘芸棋拿过黛安手裡的资料，道过谢之后便没有再多问其他问题。
她转身上了车，眼神暗晦不明。
遇见珍的那天，刘芸棋只在克莉丝离开的前一刻看到了她的背影。
她只是觉得离去的背影有些眼熟，没想竟然就是克莉丝……
那是她的珍…她才刚跟大学同学打探到她在这个城市的消息…
她才刚要结束婚姻准备追回她…即使珍交了新女友…即使那个人是她的表妹克莉丝……
--
下篇想要写一下大白狗的小番外~~
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

萨摩耶伊娜的小番外-群狼
人烟罕至的森林中，不时传来一阵阵狼嚎。
一声接过一声，似是悲戚的哭嚎。
狼群首领家族中的小狼殁了，随著母狼哀嚎，整个家族乃至中下阶层的狼群接连著嚎叫以示哀悼。
一团白色毛茸茸的生物在林间行走，四周传来的嚎叫声让牠感到害怕，但牠什麽也看不见，只好皱了皱鼻子边闻边走，不时还撞上拦路的树枝，或被路上的小石子绊倒。
「嗷嗷嗷…」牠又摔倒了，索性躺在地上哭了起来。
牠已经好几天没吃东西了，这几天牠一直凭著嗅觉想避开狼群，却好像总被弯弯曲曲的路带得越走越近。
「嗷嗷…嗷…嗷…」
一股属于狼的气息猛地靠近，似乎就在牠的正上方，牠害怕得瑟瑟发抖，却什麽都不能做。
丧子的母狼嗅了嗅地上一坨又白又绒的小东西，同属犬科的血缘让牠没有在第一时间将牠当作食物。
「嗷嗷…」小傢伙看起来害怕极了，嘴裡一直发出咽咽呜呜的声音。
牠舔了舔小傢伙的眼睛，发现牠身上的毛皮虽然都长开了，这双眼睛却迟迟睁不开。
「凹呜~」母狼嚎叫了一声，可怜的小傢伙，是被人类遗弃了吧。
随著人类文明蓬勃发展，逐渐开始追求饲养品种，纯种狗被丢弃的比率越来越低。
像小白犬这样品系纯正的萨摩耶，若不是身上有明显缺陷，定会被抛受到市场上卖个好价钱。
而这只萨摩耶犬正是因为双眼全盲不能视物，而被饲养者在打猎的时候顺手丢弃到了森林之中。
「凹呜~~」母狼又嚎叫了一声，牠叼起小萨摩耶的后颈，转身回到巢穴之中。
--
小萨摩耶一天天长大，牠两隻眼睛仍无法看见任何东西。
但在”父母”的照顾之下，牠仍平安健康的长大。
牠甚至能靠著嗅觉、听觉在外四处走走，兄弟姊妹平常也都照顾著牠…除了……
「嗷…嗷…嗷」一支及膝的树枝，将牠绊倒了。
牠们偶尔会忘记，小萨摩耶眼睛看不到这件事，一发现新奇的事物就想拖著牠一起去探索。
「嗷~~~」母亲斥责犯错的狼群。
「嗷~汪~」没有关係的，是我自己不好。
小萨摸耶在母亲的脚边撒娇地蹭了蹭。
母狼舔了舔牠的头顶，对牠说，孩子~你以后会好的……
小萨摩耶的父母这对首领狼，已经统领了这个区域数十年，远超过狼应有的寿命。
牠们并非生来就为首领阶层，在牠们仍为普通野狼的时候，因缘际会之下于安身的洞穴中获得修为，从此晋身为狼首。
现在的牠们已然化妖，成年的子女中偶有一两匹狼能习得调息之法，进而化妖产生神识。
母狼在小萨摩耶身上嗅到了顶好的资质，牠相信牠的女儿能够成功化妖，重新获得牠应有的光明。
--
十几年后……
树林中一片空旷无树的小空地，一只萨摩耶正闭目趴在正中央。
月光洒落在牠身上，牠纯白的皮毛似乎泛起了光，化作一抹银白色的身影。
「嗷呜~~」牠的母亲在一旁发出狼嚎，为今晚即将发生的事拉开序幕。
「嗷呜~~」「嗷呜~~」
群狼嚎叫一声接过一声，空地中央的白犬却恍若未闻，定定的趴在那儿一动也不动。
「嗷呜~~」母狼接过最后一匹狼发出的狼嚎，在白犬近处又嚎叫了一声。
白犬的周身开始泛起白烟，此时至关重要，若化妖失败神识未归，牠将变的躁乱狂暴，伤及家族成员，届时，一旁的母狼会毫不犹豫的咬住牠的喉头，亲手了结这隻曾带给牠希望的白犬—也是牠最疼爱的女儿。
母狼紧紧盯著地上的萨摩耶，只见牠缓缓睁开从未打开的眼睑……
「嗷呜~~」牠站起身，模仿狼群嘴裡嚎叫一声。
牠已获得神识，完全化妖，眼珠子因行气衝脉而重获光明，瞳孔泛起了淡紫色的光芒又逐渐暗去，看起来就如一般的萨摩耶没有两样。
「嗷嗷~汪!」牠看向一旁等候多时的母亲，摇著尾巴蹭蹭牠的脖颈。
「嗷呜~~~~」母狼昂首向狼群宣布好消息，牠的儿，牠的骄傲，从今日起将脱胎换骨……
--
伊娜的眼睛化形之后是美丽的紫罗兰色~
从设定上就想好了要这样写，决定帮她写个故事交代一下眼睛是特殊色的原因。
至于被人类抛弃的她怎麽会愿意让人圈养~这个就下次揭晓啦~~~
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第六十章-小猫咪的味道(H)
警告~本篇有”伪”人兽~慎入~
珍出门去找克莉丝的白天裡……
「恩…恩…不要…她们今天如果提早回来……」衣帽间裡，希尔两腿大张的坐在地上，双手推拒著长裙下鼓起的不明生物。
「小猫咪~没事的…珍今天中午才出去，况且等她们开门再变回来都来的及…猫跟狗乱咬衣服很正常…她们不会起疑的……」
她的腿间有一颗白色毛茸茸的脑袋瓜在上下耸动著，紧贴著她的阴阜，怎麽推也推不开……
唔……事情怎麽会变成这个样子……?
--
这日，希尔与伊娜如往常一样，在珍与克莉丝出门之后分别化形换上了两人的衣服。
前阵子伊娜刚来的时候就对希尔说，除了牠的气味，这个社区似乎还参杂了其他诡异的味道。
当初牠是因为希尔的气息才跟著珍到这裡来，现在关于珍身上妖气的来源已经有了答案，牠却还是无法放心离开。
不管是从哪裡来的诡异气息…只要会危及兽医师牠就不会掉以轻心，牠可不是忘恩负义的傢伙。
于是伊娜每日在社区裡裡外外的探查著，当然，是化作了人形，否则一隻萨摩耶天天大摇大摆地走在路上，未免太引人注目。
即使伊娜对希尔说牠可以待在家不用出来，希尔还是跟著伊娜进进出出。
小猫咪说：「我才不是想跟你一起出去呢!我只不过是一个”人”待在家裡太无聊……」
--
希尔在克莉丝家急匆匆换好了衣服前去开门的时候，伊娜已经打理好自身等在那儿。
她们这几日都是这样，希尔在克莉丝家换装的时候，伊娜会到珍的家中换一些她平常比较不常穿的衣服，免得穿过的衣服被人类发现。
「哦!换好了?今天动作比较快嘛!」伊娜看著希尔调笑道。
毕竟希尔刚接触到自己人形的样子不久，化形后每每都要站在镜前左照右照一番。
「我才刚化形不久…又不像你…」你这个老……
「你说什麽…恩?」
「没有…」
牠们平时都是用意识交流沟通，就算化形为人的时候会切断连结，希尔还是怕伊娜会听到自己心裡的腹诽，进而大发雷霆。
「快走吧!...」希尔推了推伊娜。
她走在伊娜后头，心裡不由得讚叹…眼前的画面似乎是美的过份。
伊娜今天穿了一件简单的白色衬衫配牛仔裤，本是白色的髮丝映照著阳光，化做淡淡的金色，柔柔地披在她的肩头。
希尔有些愣了神，也不知道是不是因为上次走火入魔为了洩慾而发生的亲密行为，她总觉得眼前的女人对自己有莫大的吸引力。
「小猫咪…走囉!发什麽呆呢?」
听到伊娜的叫唤声，希尔赶紧甩了甩头跟上她的脚步……
一猫一狗巡视了半天没发现任何异状，便回了屋子换装准备变回原形。
其实这阵子每次巡查都没什麽特别之处，只是这诡异的气息不散，伊娜就会继续执行这例行的”巡逻”……
珍的家中泛起一道白烟，伊娜换下了衣服化为犬，白色的萨摩耶跳上了窗台，直接跃回了克莉丝家的阳台。
她在客厅裡晃著尾巴等了一会儿都不见希尔出来，便起身打算去衣帽间裡看看。
「汪!小猫咪你…」果然又在照镜子吗…?
「你进来干嘛?!」
希尔想著距离克莉丝与珍回家还有段时间，于是多挑了几件衣服在衣帽间裡换了又换。
伊娜进门的时候她刚好脱下上衣，她下身著一件长裙，而上身只著了一件内衣，希尔抬手就想遮住胸前的春光。
「诶!小心!」
「啊呦!」
过于惊吓的希尔踩到了脚边散落的衣物，身子向后一滑，臀部与大理石地砖做了亲密接触。
「痛痛痛!...」她揉著小屁股，早已忘记要去遮挡裸露的肌肤。
「咕嘟~」伊娜望著眼前的”风景”嚥了嚥口水。
希尔因为摔倒而扬起的裙摆，向后凹折了大半落在她的小腹上，原本应该要遮挡的裙下风光，几乎完全暴露了出来。
「小猫咪…」伊娜眯起眼向希尔走近，这隻小猫裙子底下居然没有穿内裤!分明是要勾引人!
既然小猫咪都这样了…自己又有什麽好客气的……
伊娜显然误会了还穿不习惯人类衣服的希尔……
牠站在希尔前方，低头伸舌舔了舔她的大腿。
「大白狗!你要做什麽!」希尔慌张地想压回裙襬，伊娜却早已顺势鑽了进去，于是希尔的手正好隔著裙襬压到了伊娜的头上，甚至把牠的鼻子压到了阴阜上。
「嗯~~」她不小心嘤咛一声，希尔随即抬手把自己的嘴摀住。
只是她这一摀，手离了裙襬，伊娜的头便可以自由在裙下移动。
布料下一片漆黑，只是曾经全盲的伊娜拥有著比谁都灵敏的感官，牠循著气味找到穴口，伸出舌捲起了一股蜜液吞入腹中。
「嗯…是小猫咪的味道……」
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第六十一章-犬舌(H)
希尔躺在大理石砖上，双手覆在隆起的裙襬，不知道是要将腿间的凸起物推开还是拉近。
她渐渐放鬆了手上的力道，嘴裡溢出小小的呻吟，放鬆的前一刻她心想，我是被强迫的…才不是因为觉得舒服呢!...恩~~
希尔的手仍是下压著裙摆，她双眼紧闭轻咬著下唇，一副不情愿的样子，只是…她主动敞开的双腿…出卖了身体的主人的真实想法……
--
与人类修士处理情慾的方式不同，妖修主倡顺应自然，若感慾望升起，便用最原始的方式解决，如同走面对火入魔时的方法一般—如有慾则洩慾。
只是伊娜与希尔这两隻纯种猫犬所化的妖，性格本较其他妖物清冷，这百年间，一猫一犬竟过著如人类修士般持戒而远离色慾的生活。
两人心底积压了多时的慾望，却不知为何被对方激发了出来……
--
「不…啊!那裡!…」希尔隔著布料抵著伊娜的头，欲拒还迎。
伊娜依旧维持犬的姿态，伸出灵活的舌一次次大面积地舔拭，小猫咪的味道尝起来似乎还不赖。
犬类的舌比人类要发达，牠一次次精准地分开大小花唇”清理”两者之间的缝隙。
「厄啊…」越发清晰的快感让希尔攥紧了身下的布料，连带扯了扯伊娜的皮毛。
小猫咪…很想要了吧……
伊娜在希尔身上闻到了发情的气息，加上肉缝不断传来一阵阵潮湿的味道，想必小穴中已经泌出好多水。
牠向前，用同样潮湿的鼻头抵住希尔的阴阜，舌根抵住她胀红的小蒂头，舌尖向下一探，来到了花穴之中。
伊娜舌头一捲，花缝就被打开了，肉洞开启的瞬间竟马上就有汁液缓缓流出，不知道已经在裡面蓄积了多久……
「恩~~恩~~」希尔久违的发情了，除却上一次走火入魔，她已经很久都没有让他人动过自己。
她细白的纤腰向上弯了弯，让花穴朝上成了方便伊娜舔拭的样子。
「小猫咪……」
伊娜浅尝了一口甜水，接著像犬科动物喝水那样，一下一下的从穴洞中勾出蜜液喝了起来。
「啊…啊…大白狗…」伊娜的舌一次次划过希尔穴口近处的敏感点，兴奋的腺体在刺激下不断泌出阴水，在伊娜的舔拭下竟源源不绝地流出。
好敏感的小猫咪…
如泉水般流出的阴液被伊娜全数吞下，甚至打溼了牠嘴边的细毛。
小猫咪这样可洩不完呐…得好好刺激一下才行!
伊娜的舌不再插开小洞，牠舔上小蒂头，开始快速刺激膨大的肉珠。
牠要让希尔一口气攀上顶峰……
没了外力干扰，希尔的小阴唇闭合的很好，把甬道内大量的液体全数留在穴中。
「啊…啊…」希尔放在伊娜头上的手压紧了牠的脑袋。
她就快要高潮了……
红肿的花蒂禁不住刺激，将一波波电流从下腹往上传。
「恩~~啊~~~」
高潮的瞬间，希尔下身的唇瓣再忍受不住，穴口”啵”的一声开了个洞，阴液争先恐后的从甬道内流出。
伊娜见状，舌头赶紧离开小花蒂，一举将舌插入肉穴之中。
“噗”
犬科的舌入的很深，比人类发达的舌部肌肉在穴道内畅行无阻。
「呀!啊~~」
已经在云端的希尔又被向上推了一把，她早已经不知道身在何处。
伊娜深入穴内的舌开始旋转、抽插，将丰沛的汁水带入嘴裡。
牠一口口吞下蜜液，抬起前爪拨开了一直阻挡住她欣赏小猫咪的裙襬。
牠看见希尔被插的失了神，从嘴裡不断发出娇吟声。
小猫咪…很快就给你……
伊娜看著嘴裡发出单音的希尔，舌头飞快的进出娇嫩的花穴。
要到了!....
「啊!啊!......」
希尔忽然抬起臀绷直了腰，迎来连续的高潮。
--
喀拉…玄关的大门被打开了……
希尔在高潮的姿势维持了一阵，便砰!的一声变回了小猫。
「你们两个!……」珍单手插著腰站在衣帽间门口，看著眼前凌乱的景象扶额。
希尔从长裙裡鑽了出来，可怜兮兮地抬起眼。
「喵~~」我是无辜的啊!都是大白犬……
「都出来!」珍发号施令。
「喵呜~~」牠跟在伊娜的身后一起来到客厅，途中深抓挥了挥眼前的大尾巴。
「都是你!」希尔接通意识交流抱怨著。
「诶!希尔!」挥击尾巴的动作被珍逮个正著，她连忙出声制止小猫咪。
「是我的错…你先乖乖的……」伊娜自知理亏，用尾巴轻轻扫了下希尔的面颊。
「呜~~」低尔哀怨地看向伊娜。
一猫一狗就这麽正襟危坐的在客厅接受起珍”爱的教育”……
「兽医师好凶啊……」伊娜眨了眨眼。
「呜~克莉丝…你老婆一点都不温柔……」希尔在心裡抱怨著……
--
希尔:克莉丝你一定是妻管严!!
克莉丝:哈啾~大热天的，难道是感冒了?
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第六十二章-办公室裡的强制侵犯(H)
乖乖在厅内接受教育的一猫一犬再次接通了意识交流。
「嗷呜~小猫咪…你先别生气…兽医师今天中午才出去…怎麽会这麽早回来?」
「喵~~我哪知道…不过她心情看起来不错…应该不会骂很久…」
珍出门前的确是打算绕到商场买些日用品再回家，只是在见过克莉丝之后，她不得不回趟公寓…
好把她下身黏腻的内裤给换掉……
--
中午…肯特集团分公司--经理办公室内……
「克莉丝!别……」珍的屁股被抬到了办公桌上，这是她第二次被克莉丝这样整个举起，她不禁在脑中想，克莉丝的力气怎麽会这麽大?
「珍~小声一点…黛安她们就在外面……」克莉丝并没有告诉珍，外面那道实心木门有极佳的隔音效果…她甚至还刻意以此来提高珍的紧张感。
「明知道她们都在外面你还!啊!...」珍捶打克莉丝的肩头，却还是被摁在了桌上。
这是克莉丝与企划小组讨论时使用的办公桌，为了随时可能会召开的小组会议，桌面上收拾的乾乾淨淨，这时正好方便让她”作案”。
「克莉丝!不行…在这裡……」珍的衣服被向上捲起至胸口，卡在了她丰满的乳肉上缘，珍被内衣撑起的双峰挺翘无比，克莉丝低头埋进两团棉柔之中。
珍推了推面前的脑袋瓜，却被抓住双腕紧紧扣在桌面上头。
克莉丝抬眼邪魅的看了珍一眼，在她的视线中伸出舌舔过诱人的乳沟。
「唔…」她感觉到自己下身不争气的溼了……
克莉丝挤进珍的紧闭的双腿间，单手将珍的手扣在头顶上，另一手向下扯开乳罩，使一方茱萸便弹了出来，似果冻般在空气中颤了颤。
她张口含住山峰的顶端，舌尖上下挑弄嫣红的果实，在尖端受到刺激凸起之后还不忘用力吸了吸。
「嗯~~不……」珍象徵性地挣扎了几下，便低头望著克莉丝一点一点进犯自己。
有什麽比被爱人强制侵犯还要更令人兴奋的呢?
「不要……」珍的一隻手挣脱了束缚，嘴裡说著拒绝的话语，却挺起胸，抓紧了克莉丝的髮丝。
她的另一隻手仍轻轻挣扎著，双腿也不安分地踢蹬，只是很快就被克莉丝压了下来。
挣扎中的珍大大满足了克莉丝的征服慾，她解开珍的裤头，略为粗暴的扯下黑色牛仔裤。
她们分别在强上跟被强上之间称职地角色扮演。
「唔…克莉丝…啊!...」牛仔裤被扯离臀部的瞬间，克莉丝马上用唇含住珍勃起的小蒂头，珍惊叫出声，连忙抬手挡住溢出口中的呻吟。
牛仔裤紧接著被完全脱下，剩下可怜兮兮的小内裤挡在她阴处前，薄纱的材质，若有似无。
「珍…怎麽这麽湿了…你该不会很期待……」克莉丝俯身凑近她的耳边「在这裡…被我上吧!...」说完还不忘对著珍的耳垂吹了一口气…
「呜…」珍咬著自己的手被承受过大的快感，刻意说出的粗话让她肉缝中泌出了更多水来，直接穿透了沙质的布料。
「哀呀!珍…你的水快要流到桌上了……」克莉丝注意到了珍下身的变化，她弯下腰含住眼前的布料，用舌头捲走了流下的液体。
「呜嗯…」炙热的，属于克莉丝口腔的温度包裹著整个阴处。
「克莉丝…呜…」
「嘘~珍…要忍住哦!被听到可就不好了……」克莉丝比了个禁声的动作，说话间竟带著俏皮的语气。
克莉丝拨开了蕾丝薄纱底裤，伸出舌直接插入穴内中软肉。
「呜…呜…」突来的刺激让珍只能摀著嘴避免呻吟洩出。
这声音跟场景像极了珍压在被自己身下强X，克莉丝血液裡的变态因子兴奋的不得了。
她用舌尖在穴中探索，指尖则抚上了小花蒂，同时刺激著珍的感官。
珍的阴蒂是属于露在外面的部份多，包在小阴唇裡的部分少的那种，比起一般人还要敏感些，她被克莉丝这麽内外夹攻，很快就溃不成军。
「嗯…呜…」大潮将至，她还是只能压抑呻吟。
「嗯…?」克莉丝竟拔出深埋在她体内著舌。
「珍…想要吗?」克莉丝体内的变态因子驱使她进一步欺负身下的人儿。
「唔…你…快点……」平时的珍绝不会遮掩自己的慾望，甚至还会主动挑逗克莉丝，只是这裡…这裡可是肯特集团的办公室啊!
「说嘛~~你想要我做些什麽?」克莉丝摸了一把湿漉漉的穴洞，舔了舔满是淫液的手指，虽然很老套，但她还是想要这麽欺负珍一次。
「你快点!快点进来……」
「嗯?进哪裡呢?厄……」克莉丝还想照著小黄片中的”剧本”等珍口吐荤话求操，哪知，珍一把抓过她的手腕，直接将手指插入蜜穴之中。
「嗯~~~」珍克制著吟叫出声。
「珍!...你……」珍竟一口气插入两指，接著开始拿著克莉丝的手腕前后进出，害她突然有种化身为自慰棒的感觉。
「你真是…我马上就给你!」克莉丝回过神来，马上用左手扶好珍的臀瓣，右手尽全力地在小穴中进出。
噗哧~噗哧~噗哧~
「哈…不要了…克莉丝…会忍不住……」珍很快的洩过一次，然而克莉丝却没有停止。
再这样下去她就要叫出来了……
珍开始大力推桑著克莉丝，这次她是真的想将她推开……
「不…不行…」
克莉丝见状不可抑制的扬起了嘴角，她大力操弄著珍的穴洞，直直把她逼到高潮边缘。
「不~~啊啊!啊!」珍眼前一白，无力继续克制嘴裡著呻吟，浑身颤抖著攀上了高峰……
--
「我错了…啊!珍…会痛!啊!」肯特集团的大小姐目前右耳正被珍。福克斯小姐抓在手裡。
「你!...不是跟你说过会被别人听到嘛!你这样…我要怎麽出去见人!」珍。福克斯已经整理好衣衫，正在向克莉丝。肯特问责。
「珍…轻一点!啊!那个…门……」克莉丝决定坦白从宽。
「嗯?」福克斯小姐仍有些不解。
「门其实有特殊隔音…啊!痛痛痛!」
唉呦~她怎麽觉得珍又扭的更大力了呢?
--
午后时分…克莉丝公寓客厅中……
一猫一狗正襟危坐，视线不敢离开眼前”滔滔不绝”的兽医师，牠们会被如此教训，或许有一半的原因该归咎于克莉丝…….
--
珍的心情其实很好啦!(想必身心都很舒畅)>///<
不过她可能有点恼羞...
只好请希尔跟伊娜多担待一点啦!~"人"在屋簷下嘛~~
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第六十三章-难缠的经理
克莉丝今天又提早下班了，她聚精会神地尽快完成手上的工作，迅速开跟企划小组开了个会才离开办公室。
她要快点回去哄好家裡那位才行……
「克莉丝!」身后传来男性的声音直呼她的名子。
「布罗南先生…我们应该…不是很熟?...」克莉丝露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
「啊!抱歉…我一直很关注你…一不小心就自来熟了，你应该不会介意的，对吧!」
克莉丝刻意扬起的嘴角不可察地抽蓄了几下，这是哪门子的自来熟?
「跟我谈谈好吗?」
「不好意思我还……」有事…
「是关于这次公司评选企划案的事!」克莉丝刚要拒绝便被打断了话。
企划案嘛……
克莉丝看了一下手上的蛋糕，这是她特别吩咐黛安买来，要给珍的”赔礼”。
她皱了皱眉，为了两人长远的未来，看来眼前的邀约只能先应下来…只是今天…恐怕是不能提早回到家了。
「走吧…在公司内的咖啡厅谈应该可以吧!」克莉丝回身走往公司的方向。
「这…有关于你们公司的企划案评选…我们还是另外找地方吧…我已经先找好了………」
「好~你带路吧，我跟车。」克莉丝并没有仔细听布罗南说了些甚么，只希望尽快结束眼前的工作。
「我其实可以载你…」
「谢谢你布罗南经理，不过还是先不用了。」克莉丝不知道对方要谈什么，她还是尽量维持礼貌地回绝…
--
「说吧!有什么是跟企画案相关…得跑到这来谈的事情?」克莉丝台眼扫视一圈，这不就是那天聚会的餐馆吗?这傢伙还预约了双人情侣座?
「也…也不算…只是那天见面后我们都没有再见面…我想……」
「布罗南经理…我们还是直接谈正事吧!...抱歉…关于感情的事我暂时没有想法，舅舅和母亲的做法如果让你抱有期待的话我很抱歉……」克莉丝将界线划的明白，她可不想让家裡那位徒增烦恼。
「这…那我们先点餐吧……」布罗南以为凭他的条件，只要多约几次会克莉丝就一定会喜欢上他。
「一杯气泡水就好…谢谢」克莉丝把高级餐厅当作了咖啡厅，只点的一杯饮品，显然对眼前把她”拐”来的男人颇有不满。
「诶这…可以吧…」
「好的...先生您呢?」
负责的服务生眼尖的发现面前这位是肯特家的大小姐，特别通融了这次点餐。
席间，布罗南正滔滔不绝得说著自己关于企划案评选的想法…
「经理，这完全是另一个企划的内容，跟我们小组恐怕没有太大的关係?」
「相信我克莉丝!用这个主题去参加评选，小组一定能获得第一…甚至保送明年公司的发展主轴……」
「还是先不了…布罗南经理，今天聊得很愉快，我还有事…先告辞了…」克莉丝低头看了看錶，她有些后悔特别花时间来这，布罗南的企划发想虽不差，但需要修改的细节却不少，若现在要跳转企划恐怕太过费时，况且，她对自已的企划案还是相当有信心。
「等等…我送你出去……」
克莉丝并没有理会布罗南，买了单之后径直走向餐厅门口。
「……」才刚走近门边，克莉丝就发现自己的小轿车已经被拖吊走了，刚才她图方便，而且也不打算谈得太久，就没有将钥匙交给饭店泊车。
况且这一代高价豪车不少，在没有人通报的情况下，拖吊车通常不会经过这裡，毕竟刮伤了价格不斐的进口车，可不是谁都赔的起。
克莉丝扶额，谁叫她平常开的是平价的小轿车呢?
「我送你吧!」克莉丝回头就看到布罗南已经穿上外套跟了过来。
「恩…好吧…」毕竟拒绝了对方的追求又回绝了方才的提案，克莉丝想了想还是不好再次拒绝对方，便就没有再推辞，况且她归心似箭，实在也不想再花时间等车。
她向布罗南点了点头，跟在他身后上了车…
暗处裡，一名黑发女子收起了手机露出满意的微笑……
「是你跟布罗南说克莉丝要参加企划评选的吧?」戴安站在女子的身后说著，布罗南为公司聘请的外审委员，理应不能提早得到企划案的参选名单。
「你…怀特小姐怎么出现在这裡?」黑髮女子吓了一跳回问戴安。
「刘大小姐你又怎么会在这裡呢?刚才的拖吊车也是你叫的吧!就这么想撮合布罗南跟克莉丝?」离开工作场合，黛安便不用继续当称职的秘书，而且她对刘芸棋这么做实在是感到不解，于是说话也就不客气了起来。
「说什么呢?」刘芸棋仍打算否认。
「我都看到了……」
听到黛安的话刘芸棋身子一僵，黑溜溜的眼珠转了一圈，想了个理由说：
「他们在一起…也不是坏事不是吗?」
「克莉丝有女友了…难道你还不知道?她跟当年的你一样喜欢上了女人，你应该不希望克莉丝跟你一样，免强找个”门当户对”的男人嫁吧?」
黛安从高中起就是克莉丝的同学兼挚友，刘芸棋当年的种种事蹟她也从旁见识了不少，只是最后，故事就如众人所期望的那样发展，她变回了”正常”的性向，嫁给了一个”好”男人。
「我做事不用你管……」刘芸棋已经想不到该怎么解释，转而有些恼羞成怒，她迈开步伐，甩上了车门加速离去。
戴安站在原地看著离去的跑车，她今天中午在门口见到刘芸棋那不自然的表现就感到有些奇怪，才会在下班的时候看到她鬼鬼祟祟的背影就跟了过来，却没想到她竟跟踪克莉丝，后续还做了那些不合理的事情….
「她不是应该帮著克莉丝吗…?」黛安先前听过克莉丝抱怨”相亲”的事，当晚，她还是靠著刘芸棋才能脱身的不是吗?
虽然直觉告诉她事有蹊跷，却又没有证据能指出刘芸棋想做甚么，于是黛安决定先多注意她的行踪，再另做打算……
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

第六十四章-一夜无眠
克莉丝回家的时候已经过了饭点…
布罗南先是刻意选了一间离公司较远的餐厅，接著在送克莉丝回家的时候刻意绕了远路，为的就是能够与克莉丝共进晚餐。
岂知，在他软磨硬泡之下克莉丝仍坚持要直接回家，而布罗南仍是不死心地在抵达克莉丝家之前，买了束鲜红的玫瑰硬塞给她。
「布罗南经理这……」克莉丝坐在副驾驶座内笑得有些尴尬。
「亚伦…叫我亚伦就好了!」有些自恋的男士似乎并没有察觉到她想要拒绝的意图。
「这束花我……」
「收下吧!就当今晚没请你吃到饭的赔礼。」男子似乎觉得自己宽容大度，以德报怨。
「这……」克莉丝并不太擅长应付这种自来熟又自以为是的类型，她免强收下花束，脸上始终挂著僵硬的笑容。
而布罗南暗暗在心裡得意，他要在克莉丝眼裡扮演一个温柔多情又有能力的男人…
车辆抵达克莉丝家的小区时，在布罗南的坚持下克莉丝被送到了公寓楼下而不是小区入口，这位多情的男士甚至早克莉丝一步下车，绕到了副驾驶座为她开门。
离去前，他还不忘凑近克莉丝耳边，状似亲密的低声说……
「克莉丝~好好考虑一下我跟你说的企划提案…」说罢，才总算开车离去。
「真是个麻烦的傢伙!」
克莉丝揉了柔太阳穴，将玫瑰花随手丢到了小区的垃圾桶裡，要不是布罗南身任刘氏裡的主管职，又是这次企划案评选中的外审委员，克莉丝才懒得跟他瞎耗……。
刚才布罗南在车上滔滔不绝地说个不停，这下她总算可以拿出手机来确认讯息……
只是……
完。蛋。了…她的手机没电了……
--
珍站在窗台攥紧了手机，她做了饭正等著克莉丝下班，最后等到的却是两张由陌生号码发来的照片…
照片裡头一男一女在高级餐厅对坐著，而那名女子正是她等了整晚的克莉丝……
珍甩了甩头…
告诉自己这张照片没有意义，克莉丝应酬这麽多，应酬的对象是个男人也很正常…而且这也未必就是今晚拍的相片……
她在骗自己…她分明注意到了照片中克莉丝与今早出门时一模一样的穿著……
她拨了好几通电话，回应她的都是制式的女声…电话未开机……
珍站在窗台，紧盯著每一台从小区门口开进来的车…
然而等待著她的却是她最不想看到的…
相片裡的男人…还有那束红玫瑰跟耳边的低语…
珍扬起嘴角硬撑起微笑，她要在克莉丝回来前找回没事的状态…她还没有准备好…要在这种情况下面对克莉丝……
--
克莉丝心急如焚的奔向自家公寓，她停在门口缓了缓呼吸才打开门。
「珍…」克莉丝一走进玄关就看到了坐在客厅裡的珍，
「回来啦!...」珍笑的温柔，看起来没有一点不开心的样子。
克莉丝走到珍身旁坐下揽过她的腰肢，将鼻子抵在她的肩上吸了一口气。
「珍~我…」
「饿了吧!我做了饭…想说你一回来我们就能一起吃……」珍不著痕迹地向后拉开与克莉丝的距离，脸上仍挂著柔柔的微笑。
这阵子为克莉丝做饭让她的厨艺突飞猛进，虽不能像克莉丝那样摆个”满汉全席”，但要简单准备几样菜倒是难不倒她。
「珍~~对不起!等很久了吧!我今天…」
「又临时加班了对吧!你们公司企划案也快评选了…别把自己累坏了…」珍撩起了克莉丝面颊边一缕垂下的髮丝，轻柔的帮她顺至耳后。
「珍…是…是很累…但我有你就好了…」克莉丝稍微停顿了下，思绪在脑裡转了几圈，最后还是决定不提布罗南的事，免得珍白担心一场。
她倾身向前，想去亲吻她贴心至极的珍。
「我也是…能有你就好了……」
珍稍微闪过了克莉丝的唇，将吻落在了克莉丝的额头上。
「珍~~」克莉丝闭上眼感受珍的亲吻，被布罗南纠缠的烦躁随之一扫而空。
「我们吃饭吧!」珍牵起克莉丝的手，一起往饭厅走去。
「珍!我买了蛋糕~上次你说过喜欢的……」克莉丝抓了抓头「本来想为中午的事赔罪…现在好像不太够……」毕竟让珍等了这麽久……
「没关係的…你不用这样」珍看到蛋糕愣了一下，随后抬起手抚摸克莉丝的面颊。
「珍~谢谢你这样等我…我手机又刚好没电…让你担心了…我下次一定不会这样了!」克莉丝牵起珍的手在嘴边亲了亲。
「乖~没事的…快吃饭吧!」珍抽出手摸了摸克莉丝的头对她笑了笑……
--
「汪!小猫咪~你有没有觉得兽医师怪怪的?」
「喵~~不要吵…我还不想理你…」
「汪!我说认真的…你能不能先别闹彆扭…」
「….哀」希尔叹了一口气，她其实也不好怪伊娜什麽，毕竟被伊娜舔的时候还真的…是挺享受的，也才会到最后一点反抗也没有，她只是需要有人哄哄她…何况大白狗从”事后”开始一直绕在她旁边”安抚”到现在，是差不多可以收手了。
「喵~有吗?我怎麽没什麽感觉?」
「汪!有啦!之前克莉丝加班晚回家的时候兽医师还会故意撒撒娇闹闹脾气，今天…好像有点太温柔了?」
「温柔不好吗?」况且傲娇是我们猫科动物的权力好吗?
「汪!你温柔一点的话是不错…」伊娜在希尔的视线中抬起前肢，揉了揉自己的脑袋，今天希尔动情的时候不小心扯下了牠几根犬毛，到现在还有些疼呢!
「喵呜~我会在帮你一起注意珍的状况……」希尔抬起头乱瞟，假装自己并没有看到伊娜的动作……
--
黑暗中，珍从克莉丝的怀裡翻了个身背对著她。
她抓紧了身下的床单，牙齿紧咬下唇无声地掉下眼泪。
她想起了那一年毕业前夕刘芸棋开始频频晚归，对自己说是家族安排的商业聚会，她身为大企业后代子女，是避不开这些场合……
一开始她也像这样，买个小蛋糕、小饰品讨她欢心，为晚归及不得已的失联向她道歉。
渐渐地，珍习惯了一个人吃饭一个人睡，当时的她还以为这是迈入社会前必经的路程，于是她努力适应生活上的转变，直到某一天……
「我要结婚了~」刘芸棋喝的有些醉，笑著向她展示著无名指上的戒指。
「你……」珍说不出一句话，她口中没有唾沫却乾嚥了几口，似乎将想说的话都吞进了身体裡。
「先订婚而已…两年后结婚…珍~到时候你想来的话…」没有任何的解释，眼前的女人嘴开阖个不停，好像正诉说著与自己无关的话语。
「不用了!...祝你幸福……」珍没有哭泣没有吵闹，收拾了简单的行囊便匆匆离去。
之后，她从同学那儿听说，刘芸棋每天出席的并不是什麽商用餐会，而是她父母安排的饭局，以及饭局后的约会。
她终究是哭了，泪水如溃堤般不断流下，她坐在新租单人小间的角落裡，环抱著自己试图想得到一些温暖。
只是，一个人的拥抱终究只有一个人的体温，再没有办法带给她来两个人的温暖……
--
珍抓紧了身下的床单…一夜无眠……
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

萨摩耶伊娜的小番外-牠挚爱的人类(1)
「嗷呜~~」「嗷呜~~」纯白的萨摩耶犬站在母亲身边发出一声声嚎叫。
妖修若无修为突破，阳寿不过百年，群狼之首往往是由一双对偶所组成，若干年前萨摩耶犬的父亲离世之后，狼首便由家族中同样化了妖的兄长及其配偶继任。
「嗷呜~~」山林中群狼接续嚎叫，纷纷为前一任狼首的对偶狼离世表达哀悼。
萨摩耶犬走进母亲的尸首，轻咬牠的鼻尖，低下头为牠最后一次舔毛。
「嗷呜~~」牠接过群狼的嚎叫，发出最后一声狼嚎。
哀悼仪式结束之后，萨摩耶犬转身离开了狼群，母亲说的没错，牠的修炼资质远比家族裡的群狼要来的高出许多，若是能以牠为首带领群狼，家族必能迎来空前兴盛。
只不过，有支持者必有反对者……
牠毕竟是一隻萨摩耶犬，化妖前对群狼并无威胁，是以一众狼匹自牠加入之后，并不特别重视或反对牠的存在。
然而化妖后天资上的差距，使牠在群狼之中显得有些锋芒毕露，当涉及狼首继任之位，狼群们纷纷意见相左。
有不在乎血统者，高呼实力至上主义，有血统纯正派，高呼唯有狼族能统领狼族。
萨摩耶犬转身，独自默默离开了狼家族，牠选择让一切的纷扰，随著母亲的离世散去。
--
「嗷…嗷…」萨摩耶犬躺在林边一侧，虚弱的从嘴裡发出咽呜声。
自牠离开家族后又已过去百年，这期间内牠独自修炼，阳寿大限已随修为一同突破。
然而妖修终究有难以独自渡过的一劫—化形雷劫。
萨摩耶犬奄奄一息的躺在树下，脑中闪过百年前化妖的那个夜晚，以及牠为母亲所救的那天……
牠缓缓闭上眼，视线又重新回到了黑暗之中，一如牠生来那样，目光所到之处不视一物……
「爸爸~快一点…牠很虚弱…」
「别急…就快到家了…」
在完全昏厥之前，萨摩耶犬耸了耸狗耳朵，耳边是人类的说话声。
「呜…呜…」牠从嘴裡发出似哭泣的声音。
人类，让牠想起了那段被抛弃的回忆…只是牠累得连眼睛都睁不开，更别说是起身逃离。
萨摩耶犬渐渐失去意识，看来…牠的命运始终是被人类所决定……
--
「爸爸~牠会醒来的对吧?」
「放心~伤口都处理好了，烧也已经退了，牠很快就会醒来，倒是你…守著牠这麽久…是不是该去休息一下…」
「唔…再一下…再一下下就好…我可以趴在这裡睡…这样牠一醒来就能看到我…」
萨摩耶犬耳边断断续续传来人类的说话声，只是牠累得无法动弹，让牠再休息一下就好…一下就好……
--
「唔…牠醒了!牠醒了!爸爸!」睡在仓库内的少女，一睁开眼就看到背上包扎著纱布的萨摩耶，睁著圆滚滚的眼睛看著她。
「太好了爱丽!快帮牠取个名子吧!...别忘了你昨晚答应过要好好照顾牠…陪伴牠一生…」少女的父亲摸了摸女儿的头慈爱的说道。
「我早就想好了!牠叫伊娜!呐…这个名子你喜欢吗?伊娜…」叫做爱丽的少女蹲下身与萨摩耶犬平视。
「嗷~」伊娜上前蹭了蹭少女的膝盖，从今往后…牠有了新的主人…
其实伊娜早在爱丽睡著之前就已醒来，幼时被抛弃的记忆深植在牠脑裡，牠本想要趁人类不注意的时候逃走。
却没想到少女迟迟不肯离开牠身旁，牠知道从被拯救的当下，一直到处理伤口处理完等待复原，她都一直静静地陪在牠身边。
那牠是不是应该给人类一个机会…?
牠看著少女的睡颜，这孩子竟然为了陪牠，随便趴在桌子上就睡了。
「嗷~」牠站在她身边，再一次把信任託付到了人类手上。
爱丽为牠挂上了专属项圈，伊娜，牠终于有了人类为牠所起的名子……
--
为了赶在下周连假前把工作处理完，上班工作量实在有点大...脑袋都空空的
这几天可能会更的慢一点><!
不好意思啊大家!
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6Y⑶②/

萨摩耶伊娜的小番外-牠挚爱的人类(2)
伊娜就这样伴随著少女一起长大，她们天天待在一起，或喜或悲、或晴或雨。
牠还记得爱丽的父亲意外过世那天，她趴在牠的身上哭了好久。
而牠始终没有见过爱丽的母亲……
父亲走后不久，爱丽被素未谋面的祖父母安排嫁给了同为猎户的隔壁村小伙子。
爱丽起来似乎不太开心，当时伊娜只以为她是为了丧父之痛而难过，好多年以后，牠才知道，原来当时的爱丽并不想要出嫁……
--
爱丽怀孕了，伊娜总算在她脸上重新看到了笑容。
她坐在藤椅上一下下抚著肚子，抬头问伊娜想不想听听小宝宝的声音。
伊娜把耳朵凑近她的肚皮，乖顺的贴在爱丽的腹部上。
「汪!汪!~」
爱丽喝醉的丈夫大声训斥她的行为，他说：「让那个畜牲离我孩子远点…」。
他把爱丽惹哭了，伊娜趁爱丽不注意的时候用了点术法将他扫地出门，让醉汉在走廊下睡了一夜。
自此之后，牠总在爱丽被欺负的时候，用法力”处理”一下她的丈夫。
日子就这样看似平静的过了几年，而爱丽的孩子也长成了活泼可爱的小男孩。
爱丽似乎开始有点担心伊娜，她可能以为牠已经是一隻年迈的老狗狗了。
「汪!~」别担心~我的小女孩~
爱丽摸了摸牠的头，眼神犹如第一次见到牠那般，爱怜之心溢于言表…...
--
爱丽跪在厅内放声大哭，她差劲的丈夫在喝醉之后，不顾她反对带著年幼的儿子上山打猎，今早被村民发现时，早已双双没了生命迹象。
伊娜走近她的身边，将下巴轻放在她低弯的后颈上，牠会陪伴她一生，无论多久……
--
爱丽变得鬱鬱寡欢，直到有天她从邮箱裡拿到了一封信，寄信人是她出嫁前的隔壁邻居—梅森。
伊娜想起了爱丽出嫁的前一天，梅森一进门就将爱丽抵在牆上强吻著她。
牠汪汪叫了几声，不知道该如何是好，只是爱丽看起来渐渐地不再抗拒，甚至还停下来对牠说：「嘘~~伊娜…乖~没事的!」。
那天晚上梅森被留在爱丽房裡过夜，而牠被要求睡在了客厅。
牠还记得爱丽出嫁后梅森来找过她一次。
只是当梅森想上前吻她的时候却被爱丽一把推开，她对梅森说：「我怀孕了…」
而梅森回应著：「下个月…我也要出嫁了…」。
她们看著彼此相视而笑，只是眼角都流下了泪水。
伊娜不解，牠只是歪了歪头，不懂为何相爱的两个人不能在一起。
信是梅森半个月前寄出的，上面说，由于战争的关係梅森夫家的弹葯生意跟政府签了约，等收入进帐之后，她就有钱能常常来找爱丽，也许还能要求夫家在附近买个宅子，作为渡假使用。
她们又通信了几个月，爱丽的心情跟气色都越来越好，伊娜也为她感到开心。
只是有天梅森忽然没了消息，伊娜只好趁爱丽睡著的时候，利用术法前去信上的住址查看。
梅森住的小镇爆炸了，原因是军火工厂大量的火药未适当安置而不小心引爆。
伊娜呆愣在原地，心脏揪紧的疼，牠不想让爱丽又回到之前鬱鬱寡欢的样子。
于是牠偷了几封梅森寄来的信，在半夜化形为人，偷偷模仿起她的笔迹。
这信一写，就是好几个年头……
「哀呀!」
这日，伊娜如往常一样，以梅森的身分提笔撰写每2周一次的书信，只是…她竟然在快书写完的时候打翻了墨水……
「要赶快了!...」伊娜赶忙清理被墨水沾黑的书桌，提笔重新将内容写过一遍。
这时窗外的天空已矇矇亮，再过一下子爱丽就该要起床了。
而爱丽最期待的，便是一早打开邮箱的那刻，裡头会有梅森寄来的回信。
「要来不及了…」牠听到了爱丽双足落地，踏在木质地板上发出的吱呀声。
她摺好信纸，还来不及将信放进信封之中，就变回萨摩耶犬的样子，一边将信塞进信封裡一边跑向门外。
爱丽在牠刚抵达邮箱边就推开了大门，伊娜连忙装作帮主人拿信的样子，嘴裡衔著信来到爱丽身边。
「好乖~~」爱丽摸了摸牠的头，看上去并没有发现什麽异状。
那一天的爱丽很温柔，读完信之后把牠叫到了暖炉边，蹲下身子亲吻了牠的额头，她说，谢谢你伊娜，你总是在我身边……
伊娜记的很清楚，因为在那天之后，爱丽每晚都会把牠叫上床，轻轻顺著著牠的白色皮毛然后沉沉睡去。
--
一晃眼又是数十年……
爱丽已经很老了，几乎要走不动了，而对于这隻生命似乎过于长寿的大白犬，她没有多说什麽，只是如往常一样的生活著。
居家看护将爱丽放在客厅的躺椅上，她挥了挥手，让看护今日提早下班回家。
「伊娜…来…」她的声音已不复年少时悦耳，但在伊娜耳裡却仍然动听。
牠摇著尾巴来到她身旁，静静地抬头望著她。
阳光从窗外洒入，在冬日裡一切宁静而美好。
「再让我看看你真实的样子吧…」
伊娜僵直了身子，只惊讶了几秒便化形为人，牠苦笑，过去了这麽多年牠却一点变化也没有，怎麽可能不让人起疑。
「你果然很漂亮……」爱丽捋起了一缕伊娜垂下的银白色髮丝，眯起眼想将她的脸看得更清楚。
「爱丽…」伊娜弯下身子，握住了她的手。
「你什麽时候发现的…?」牠有些好奇。
「你代替梅森写了好久的信吧……」爱丽的口裡是肯定的语气。
「你……」伊娜的手禁不住有些颤抖。
「乖~我没有生气…谢谢你…」不然我或许没有活下去的勇气。
「你还记得…你急匆匆出门替我叼信回来那天吗?」
「嗯?那天…?」牠记得，牠不是”演”的挺好的吗?
「油墨都晕开了…信纸裡面还有你的狗脚印…你是不是太紧张了，没发现自己踩过的雪地黑了一片～呵呵……」爱丽想起当时伊娜慌乱的样子，不由得笑出了声。
「伊娜…」听著爱丽的叫唤，伊娜低下头，有种小孩子做错事的感觉。
「乖…我就要走了…你要好好的…找一个能共度一生的人陪伴你…还有别忘了…我…我爱你……」爱丽抬起手放在伊娜低下的头上，只是她已经再没有力气抚摸她，爱丽说话的声音越来越微弱，似乎没有办法再说下去。
「我也爱…」伊娜只说到一半，爱丽放在她头上的手就垂了下来。
「爱…你…呜…爱丽…」最终，一切又归于寂静…有几滴眼泪滴在了爱丽安详离去的脸上……
「嗷呜~~」牠化形回犬，站在爱丽的身旁一声声嚎叫。
那一夜，深山裡的狼群，无不感受到牠内心的悲痛……
--
完美的结局前我们总要经历些不完美。
妖与人类的阳寿差距太过遥远，伊娜的初恋注定会是如此结局……
不过也是因为这样，牠才会在被抛弃之后还那麽信任人类…
也才能够在未来和希尔相遇，不是吗?
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第六十五章-说开/舔(微H)
珍愣愣地坐在沙发上不断反覆滑开前阵子收到的两张照片，她已经不是小女孩了，在那天之后她可以感觉到克莉丝还是很爱她…仔细想，跟当年的刘芸棋其实很不一样……
被回忆牵起的情绪过了以后，她开始思考著谁会发这种照片，是谁?会知道她跟克莉丝的关係…手上还有她的电话号码……
莫非是…那可就麻烦了……
珍皱了皱眉，不禁在心裡有些担忧。
「珍~我回来了~~」
「还好吗?今天不是第一阶段的评选发表吗?」珍关心地问。
「呜呜~珍…我跟你说……」克莉丝劈哩啪啦地把今天评选发生的经过讲了一遍，她中间停顿了一下喝了口水又继续说…
「还有那个布罗南…就是之前我爸妈安排饭局的那个…上次他单独约我出去，我不答应他的提议…评选结果一出来，他竟然用一副高高在上的眼神看我!他跟我一样只是部门经理耶!只不过被邀来当外审委员…呜呜~珍~我好委屈……」克莉丝一面说著一面往珍的怀里鑽想要寻求安慰，殊不知…
「唔…痛痛痛!」克莉丝埋在珍怀裡的脸颊被捏起。
「你说你上次跟他单独出去?...我怎麽不知道?...等等!...是不是这个傢伙…?」
珍像是想到了什麽，拿起手机滑开了之前收到的相片递到克莉丝面前。
「对呀!就是他!...咦?珍…你怎麽?你偷拍我?」克莉丝一面摀著发红的面颊，一面无辜的对珍发出疑问。
「谁要偷拍你!…我也不知道是谁发来的…克莉丝…我怕是…肯特家有人发现我们……」珍皱起眉头，抬手覆上克莉丝的手，在她被自己捏红的脸上揉著。
她本来就在担心那些照片是肯特家发来的警告，只是收到照片后一切风平浪静，她也不好妄加揣测，而现在听到肯特家出身的克莉丝竟在评选过程中失利，胜过她的甚至是连第三名都比不上的企划专案，不禁让珍又加深了内心的担忧…
这莫不是来自肯特家的警告……
「恩…珍…不要担心…我会去弄清楚…不管他们有没有发现…我都不会离开你…」看到了珍眼裡的担忧，克莉丝将手抽出反握住珍的手坚定地说。
「恩…」珍轻轻应了一声，她像是想到什麽，回握克莉丝的手忽然加大了力道……
「等等!...先不说肯特家…你跟布罗南出去那天又是怎麽回事!为什麽要对我说谎?!」珍本来还带著愁苦的眉眼转为带著”杀气”看著克莉丝，她眯起眼散发出危险的气息……
「我…我…我错了…我不应该骗你…你要怎麽处罚我都可以~呜~不要生气嘛….」
求生本能很强的克莉丝深知”女人生气时先道歉就对了”的道理，还不忘往珍的坏裡鑽向她撒娇。
「没有阿…你哪隻眼睛看到我生气了…走啊~吃饭了啊~」然而珍却云淡风轻的带过，语气像是什麽都没发生过一样径直走向饭厅……
「呜呜呜…我真的知道错了…我是怕你担心…不要走…等等我…」
「珍…我就知道你对我最好了!」克莉丝跟在珍的身后，看到了餐桌上准备了一桌子丰盛的菜餚，忍不住让前抱住珍继续对她撒娇。
「好了~乖~快吃饭……」珍本想今天的评选发表应该会有个好结果，除了自己下厨还特别订了几道小吃想著要为克莉丝庆祝…谁知中间却出了岔子…她摸了摸克莉丝的头吻了吻她的唇，希望她不要因此而感到沮丧…
算了…晚点再跟她计较布罗南的事……
--
「汪~小猫咪~你好不好奇是谁发照片给珍?」伊娜走进希尔，在她的额头上舔了一口。
「喵呜~别舔阿!好奇又怎样，不好奇又怎样?」希尔抬起爪子拍在伊娜的脸上。
「汪~~要不…我们去查查?」
「你那麽大一隻~到哪裡都那麽明显…是要怎麽查…?」希尔刚说完就感觉到头顶上来自上伊娜的视线……
「喵呜~你别用那种眼神看我!要查你自己查!!」希尔偏过头闪避伊娜希冀的眼神。
「小猫咪~好嘛~你也说了…我那麽明显…只能靠你了~」伊娜走到希尔另一侧舔了舔她的面庞。
「喵呜!大白狗!我不是说了...别舔…!」牠怎麽好意思说，自从上次在衣帽间裡被伊娜舔遍下身之后，每次被牠舔毛都会…不小心”湿身”，只好每次在萨摩耶为牠舔毛的时候出言吓阻…只是…牠其实也很享受舔毛的过程，所以并没有实质上的闪躲，而伊娜也就继续开心的为牠舔毛。
「好嘛好嘛~你比较小隻…偷偷跟在克莉丝旁边也不会被发现…珍注意到的时候我在偷偷帮你用法力传送回来…」伊娜用头蹭了蹭希尔，也不知道是不是因为看到了撒娇的克莉丝，伊娜竟也向希尔撒起了娇来。
「喵呜~好啦好啦~~大白狗你别蹭了…痒…」希尔翻过身四脚朝上躺在地上，两隻前脚搭载伊娜不断凑过来的鼻子上。
「汪~就知道你最好了~小猫咪…」伊娜又开始帮希尔舔毛，牠舔著希尔向上露出的小肚子，舌头往下舔的时候一个不小心舔到了希尔身下的小孔……
「恩~~大白狗你!...恩啊!」生殖用的小孔洞被萨摩耶的大舌头扫过，希尔的尾巴被刺激的高高翘起，双腿想合起却又贪恋这久违的快感。
「舒服吗?小猫咪…我好几天没帮你舔舔了……」
「哪裡舒服…我只是…喵…恩啊~~」下身不断传来的快感让希尔忍不住发出发情的猫叫声。
「小猫咪~忍住…别被她们发现了」伊娜贴心的提醒著。
身为数百年的大妖，牠当然有办法用法术让珍跟克莉丝无法察觉，只是这样未免少了点情趣，伊娜决定不告诉小猫咪牠早已经设了结界。
「不要…大白狗…等她们进房间在…恩~~~」希尔嘴上拒绝著，但身体却老实的张开腿让小小的生殖孔在伊娜面前展露。
她好想要…傲娇的猫性让她忍了好几天不跟伊娜求欢…现在大白犬自己主动…她实在不想拒绝……
「小猫咪…」伊娜看到希尔的反应知道她接受了自己的求欢，又湿又厚的犬舌开始集中进攻小小的生殖孔展开这一次的欢爱。
这两隻生性清冷的猫/犬腰，总算能理解为何其他妖修总偏爱以纵慾取代人类修士的禁慾，原来…牠们只是没有遇到对的”人”而已……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第六十六章-处罚(微H)
「不许动!」珍对著克莉丝发号施令。
克莉丝正一丝不挂地坐在床上，她双手被缚在身后楚楚可怜的视线随著珍移动。
「我错了…」克莉丝低下眼睑咬著下唇，果然…布罗南的事才没这麽好糊弄过去…
「嗯?有吗?肯特家的大小姐要去哪~要跟谁谈生意~要跟谁”约””会”，我区区一个兽医师怎麽管的著…?」
珍抬起右脚跨在床上，私密处在掀起的裙襬下若隐若现，她今天穿了一件及膝睡裙，上身有著钮扣的款式，胸前的两颗扣子已然解开，露出了被内衣撑起的胸乳，中间挤出一条深深的沟壑。
「珍~我真的知道错了~我不该跟布罗南单独出去…也不应该什麽都不跟你说…让我…」碰碰你…
克莉丝盯著眼前的景緻发馋，奈何双手被缚无法动作，只好挺动上身向珍求饶。
「克莉丝…」珍倾身向前抬起了克莉丝的下巴。
「拜託…不要骗我…」她眼裡瞬间闪过了哀戚的神色……
--
半小时前……
虽然克莉丝第一阶段的企划案评选并未获得第一，但至少仍是取得了入围複审的资格，至于珍特意准备的菜餚，就当作是慰劳克莉丝这一阵子以来的辛劳，也预祝克莉丝在複审阶段能够拔得头筹。
珍相信克莉丝，而克莉丝也有足够的信心…而且…她已经大致上知道这次评选结果幕后操作的黑手……
饭后，克莉丝被赶进浴室梳洗，珍则留下来收拾厨房。
围著围裙的珍像个温柔至极的小妻子，彷彿刚才为布罗南的是生气的人并不是她…
克莉丝在浴室裡盘算著，这阵子太忙碌了…好久没有跟珍好好温存一番，之前买回来的小玩具都被搁置在一旁…等一下是不是可以……
想到这，她不自觉加快了手上的动作…
整理完厨房，珍在克莉丝梳洗完之后进了浴室，她当然没有漏掉克莉丝那迫不及待的眼神，今晚的欢爱的氛围已经悄悄拉开序幕，只是…是谁压谁还不知道呢……
珍关上浴室的门狡黠一笑，她是原谅了克莉丝，但可没有说要免去对她的处罚……
两个人隔著一到门，各怀各的心思……
--
克莉丝穿了一件黑色蕾丝吊带睡裙，明摆著想製造暧昧的气息。
而沐浴完的珍同样身著睡裙，却选了相对保守的款式，上身领口带扣，下身裙襬及膝，刻意忽略克莉丝求爱的意图。
只是，她藏在裙下的性感内衣将身型撑得凹凸有致，浑身散发著诱人的气息，而珍裙襬下私密处的部分更是未著一缕，只要一掀起…就能观赏到她整个阴阜……
「珍~~」克莉丝张臂圈住了吹完头髮的珍，她轻咬著珍的耳廓，如同一只求欢的雌兽。
「你…后退…坐好!」珍转过身轻轻一推，把克莉丝推到了床上。
「珍…?」克莉丝对眼前的情况有些不明所以，珍看起来并不像要拒绝她…但是怎麽…?
「脱衣服…」珍居高临下的说著。
唔…珍该不会又要她玩自己…是很舒服但是……
「可不可以别…」克莉丝试著做最后的挣扎。
「克莉丝…我说~脱~衣~服~」珍一字一句说的清楚，克莉丝自知理亏乖乖撩起睡裙，大不了像上次一样…在珍面前爱自己……
珍眯起了眼，在克莉丝脱下睡裙后接著开口…
「转过去…」
克莉丝虽不明白珍的用意，但求生的本能还是让她乖乖依吩咐照做。
「唔嗯…珍?」珍突然压低身子垄罩住她全身，随后抓起她的手腕往背后拉，克莉丝感觉到她的双腕被强制贴在一块，似乎被束缚了起来无法动弹。
「好了!~可以转回来了…」珍在克莉丝脸颊留下一个吻，轻柔地在她耳边说道。
「唔…珍…你这是?」克莉丝回过神，没想到她真的被珍绑了起来，她双手被缚在身后，若是想要靠近珍就只能挺胸向前，两坨绵软随之挺立在空气中，看上去诱人极了。
「乖~~克莉丝…这是处罚…」珍拂过克莉丝的面颊，语气仍是温柔无比，但空气中似乎多了些危险气息。
「珍…这样绑著不舒服…能不能先解开…」虽然机会渺茫但克莉丝还是装起了可怜，想要博得珍的同情。
「呵…」珍对自己买来的束缚带清楚得很，软皮加绒布的材质，根本不用担心会弄伤克莉丝，只是克莉丝大概没想到，她在挑情趣用品的时候偷偷多买了这一件。
「珍~~」克莉丝仍不死心，挺起上身往珍的身上蹭，这样光裸著上身被绑起，其实她也有些兴奋了起来，只是她今天本来是打算要把珍压在身下，没想到现在却变成这样……她决定再争取一下……
「不许动!」珍嘴裡吐出三个字，似乎成了克莉丝今晚的判决。
「我错了…」她乖巧地低头认错，指望珍能从轻发落。
听著珍絮絮滔滔地说了好多，克莉丝眼中却只注意到她解开的领口，还有因为踏上床面而撩起的裙襬。
听著珍嘴裡细数自己的罪刑，克莉丝点头认错，眼睛却盯著下身那一处不放…珍竟然没有穿内裤，捲起的裙襬下隐约能看到细丝般的金色耻毛。
「克莉丝…」珍抬起她的下巴，打断了她的不专心。
「拜託…不要骗我…」她的珍，嘴裡说出令人心痛的话语，虽然珍掩饰得很好，用暧昧又刺激的氛围掩盖她真实的感受，但克莉丝仍是清楚感觉到她的不安。
都说当真正在乎一个人的时候，就算她不说，你也能知道她的意思。
克莉丝抬头对上珍的眉眼，只见她笑容和煦，眼神裡却参杂了似是不安难过的情绪。
「珍…」不该这样的…她竟让珍如此难过，克莉丝跪直身子，抬头向上献出自己的唇，安慰地一遍遍舔过珍的唇。
「我爱你…」她表白，从遇到珍开始，那没来由的爱恋就一直萦绕在心头。
「克莉丝….我也是……」珍向后退开身子，她又何尝不是，许久未跳动的心，在遇到克莉丝之后再次感到悸动…
她完全解开上身的钮扣，露出胸前被黑色蕾丝托高的乳肉，珍轻轻将克莉丝向后推，在她面前将裙襬拉至腰际。
「怎麽样…好看吗?」珍仍是一脚跨在床上另一脚站在地上，花瓣随著双腿分跨的动作而绽放，稀疏的耻毛挡不住中间嫣红的花蕊。
敏感的私密出在空气中缩了缩，她把自己也弄得兴奋了起来，珍已经不清楚接下来是要执行对处罚克莉丝，还是要增进两人之间的情趣……
夜…还很长……
--
不是…我写了这麽多字你们两怎麽还没开始做???
哀!不管了你们下章继续!~
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第六十七章-处罚进行中(H)
「怎麽样…好看吗?」珍顺著克莉丝的视线用手拨开花唇，她会让克莉丝”看”到她想要的……
「珍…」克莉丝抬眼与珍对视一秒，便又将视线移回吸引著她的秘密花园，正待她伏下身仔细查看，一片水蓝色的布料突然挡住了她眼前的美好光景。
珍拉下裙襬遮挡住私密处，她向后站了一步，然后正对著克莉丝弯下腰。
「看够了吗…?还有这边……」珍将完全解开的衣襟往两侧拉开，白皙的乳肉整个暴露空气中。
她用手指牵引著克莉丝的目光来到黑色性感蕾丝罩边缘，轻轻一拉，在乳罩中被压迫的粉色乳尖立时向上弹出颤了几下。
「唔…珍...」
克莉丝受不住诱惑就著双手被缚的跪姿倾身向前想要採撷红果，却在双唇碰到乳肉的前一刻被一把推开。
「不行哦!克莉丝…」珍在克莉丝的面前退去睡裙，全身上下只剩胸前一块黑色布料，一侧胸乳已完全弹出乳罩外，半罩式的设计让另一侧未掏出的乳肉也呼之欲出。
「珍…」这是说谎的惩罚吗…?看的到吃不到…好痛苦……
「克莉丝…躺好…」珍爬到床上将克莉丝向后压倒，双腿分跨在她胯骨旁。
「恩~~」珍向后仰著身子，双手撑在克莉丝的脚踝上，未著内裤的阴处正对著克莉丝的蕾丝小裤，她降下身子用嫩肉磨过蕾丝材质的布料。
「恩~恩~啊~哈…」珍就这样在克莉丝的面前磨了起来，用克莉丝的身体自慰。
「唔…珍…珍…」眼前的珍犹如放荡纵慾的妖精，双手被缚的克莉丝只能配合抬臀一下一下撞击珍的阴阜。
「啊…啊…克莉丝…」凸起的蕾丝花边一下下磨过，从小蒂头到花缝，整个阴处轮流著接受刺激，看著身体动弹不得任她摆佈的克莉丝带给珍极大的快感，她只磨了数十下很快便攀向顶峰……
「呜啊!...」她撑在克莉丝脚踝上的手绷得紧直   ，抬起臀部达到了高潮
克莉丝低下头盯著珍不停收缩的花蕊，嘴裡不断发出喘息，她好想…好想要进入眼前的花穴之中。
「珍…能不能把我解开…我想……」她开口请求女王大人赦免她的罪刑。
「乖~克莉丝…再等等…」稍稍平复呼吸的珍坐起身，在克莉丝眼前解开乳罩随手丢在一旁。
「来~~」她向前捧住克莉丝的后颈，犹如母亲哺育婴孩那样，将双乳递到克莉丝嘴边。
「恩~~啊!~轻点!」忍耐许久的克莉丝迫不及待的含上，她将所有慾望发洩在唇舌之中。
只是她还没吸吮尽兴，珍就向后退开了身子。
「珍…还要……」克莉丝嘟起嘴，像是没吃饱的婴孩委屈地看著珍。
「乖~~马上给你……」只见珍从床边拿出那袋”小玩具”俐落地为自己套上穿戴式硅胶假物，克莉丝把她胸前两点舔得湿漉漉的，她也迫不及待地想要克莉丝，现在还在执行处罚当中，她就是要把克莉丝说的”想”理解成”想要被进入”。
「珍…不是…我是想...」克莉丝看到珍跨间翘起的假物，下身不受控制的泌出阴水，但气势汹汹的珍让她莫名的想逃，只是…她向后挪了一点很快便退无可退。
「厄啊!...」珍急躁异常，她伸向克莉丝的双手连内裤都未替她脱下，直接拨开裤底就插了进去。
「唔…」插入的瞬间穴内收缩地厉害，阴道绞紧了硅胶假物，彷彿透过软棒将刺激传递到珍的小蒂头。
确认克莉丝并无不适，珍才开始前后摆臀，她才没那麽不怜香惜玉，若不是为了处罚克莉丝，她一定会更加温柔……
珍转念一想，想到了上次在办公室被克莉丝”强上”的情景，她开始大开大阖的操起了身下的坏傢伙。
「恩~嗯啊!...珍…?」克莉丝承受著珍的操干，忽然，她感觉到珍慢了下来。
「说!知道错了没有?」珍抬起克莉丝的下巴，问话的同时往前重重一顶。
「啊!珍~~我错了…不要这样磨…恩…」硅胶软棒和固定绳之间有活动式的开关，珍鬆开了开关卡榫，两指捏住软棒根部在克莉丝穴内慢慢转动。
「嗯?哪裡错了…?」听到克莉丝认错，珍奖励似的又往前顶了一下。
「啊!什麽都做错了…我不应该骗你…不该让你难过…啊啊!」克莉丝聪明地了解到珍不是气她晚归，不是气她跟布罗南单独出去，而是为她那晚的欺骗感到伤心。
「克莉丝…克莉丝…」听到克莉丝的回答，珍向前抵著她的额头，又重新开始摆动臀部奋力操干。
「唔…啊啊!」「恩~~~」
即使不是被进入的一方，珍还是与克莉丝同时达到了高潮。
「我爱你…」她吻在克莉丝的额头上，眼眶含著泪水，是高潮兴奋的泪，也是内心不安的发洩……
--
与此同时，房门外客厅的地板上，一名女子身后正趴伏著体型巨大的萨摩耶犬。
女子上身趴在沙发上，下身跪在柔软的地毯上，双腿向两旁大大张开，而萨摩耶犬的臀部正一下一下在她臀后耸动著……
啪啪啪啪……
人兽交欢…场面淫靡至极……
--
下章小猫咪大狗狗接力HHHH
刚刚发现H的章节好像太久没出现了!我会努力写的刺激一点!
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第六十八章-猫狗大战-上(H)
出于兽医师的职业习惯，珍回卧房之前特别留意了厅中的小猫小狗。
只见一猫一狗似是玩得累了，正头靠著头闭目休息。
「真好~」温馨的画面令她会心一笑，接著转身推开了卧室的放门。
她不知道的是…眼前的景象，全是伊娜製造出来的假象……
--
早在两人还在饭厅内用餐的时候……
伊娜用舌头反覆舔过希尔的生殖口，打溼了周围的猫毛。
「喵嗷~」希尔用前肢挡住猫嘴，将脱口而出的发情嚎叫声摀在嘴裡。
「好了~小猫咪…我已经设了结界…你就别忍了…让我听你的声音…」伊娜本来想利用两个人类在场製造一点紧张感，只是太过接近的距离让希尔始终无法放鬆，而且…牠也不想让小猫咪忍的这麽辛苦…
嗯?结界…?
「喵呜~~大白狗!」希尔化作了人形，反将伊娜压在地上。
「小猫咪~~」伊娜也不慌张，同希尔一起化形为人，一双紫眸似笑非笑的望著她。
唔…好…漂亮……
希尔低下身子，第一次在完全清醒状态下吻了伊娜的唇。
她感觉自己似乎在百年的猫生中第一次动了心……
伊娜并不抗拒希尔的吻，甚至在希尔亲吻她的时候主动抬脚勾上希尔的小腿，她勾上希尔的脚慢慢往上滑至臀部，一下下引诱著小猫咪。
在性事上一向清冷的她虽不曾如此纵慾，但妖修之间相互排解情慾之事她常有耳闻，对此伊娜并不抗拒，况且对象还是隻对了她胃口的可爱小猫咪……
「小猫咪…抱抱我…」一吻结束希尔便有些呆愣在原地，一直到伊娜出声叫唤，她才回过神。
唔…都怪大白狗太美…她才会忘了动作…
「呵~小猫咪~真可爱…」伊娜搂上希尔降下来的身子，两隻手在她背后摩娑，小猫咪才刚化形…肯定一点经验也没有……
「要不要姊姊教你…?」她轻轻地在希尔耳边呵气…
「恩~~」伊娜在背后的抚摸让希尔舒服的眯起眼，只是听到伊娜第二句话，希尔便感觉有些被瞧不起了。
「才不用你教!」希尔赌气的吻上伊娜的唇，脑海中闪过与克莉丝一起看的那些小黄片……
她抬起跪在伊娜腿间的那条腿，用膝盖向伊娜的腿心顶了一下。
「呜嗯~~」小猫咪果然坏的很……
伊娜主动敞开双腿，她帮希尔做了这麽几次…也想让小猫咪碰碰她了…
希尔看著眼前的粉红色花蕊在她的刺激下左右展开，在脑中回想起伊娜之前对自己所做的事情，于是她低下身开始试著模仿，小心翼翼地伸出舌舔上花瓣。
「嗯~~小猫咪…大力点…嗯!对…」希尔舔的温柔，却让伊娜有些不满足，她将手伸向下身，鼓励似的压著希尔的头。
听闻伊娜的要求，希尔不再小心翼翼，开始伸舌大面积地舔舐伊娜的阴处。
即使化为人形，猫妖与犬妖的舌仍旧灵活，很快的，希尔便不再贪恋外头的层层花瓣，她拨开伊娜的小阴脣，直直将舌插入肉穴之中。
「呜厄…」小猫咪哪裡学来的技巧，希尔在伊娜肉穴中的舌不断变换著角度戳刺，好几次划过她的敏感点。
希尔将伊娜的臀往自己拉近一些再向后压去，水穴被迫整个朝向希尔迎接著侵入。
大白犬下身吃起来解渴极了，她忍不住想要把舌伸的更深。
「嗯~嗯~小猫咪!」过度深入的刺激让伊娜也渴望更多，她开始摆动腰臀让希尔能更好地品尝自己。
「啊!啊!」希尔学著小黄片裡学到的”知识”，在舌头抽插的同时用手指柔上挺立的小蒂头，阴穴内外同时加大刺激。
「唔唔~啊啊!~」不意外地，伊娜很快便达到了高潮。
「嗯~嗯~小猫…」然而希尔并未停下动作，而是继续用舌从穴裡勾出阴水，就如猫咪喝水那样……
高潮过后的伊娜暂时没了力气，只能把手覆在希尔头上任由她动作。
「唔…」希尔突然爬起身堵住了伊娜的唇，这也是她从小黄片裡学来的，她将混和了唾液的阴水渡到了伊娜的口中，随后与之唇舌交缠……
嘣!~
「大白狗?!」
伊娜为了维持结界花费了不少精神，刚才高潮的时候又洩出不少精气，竟一下子变回了萨摩耶的样子。
「厄…小猫咪…我还没帮你……」伊娜用后脚搔了搔头有些尴尬，小猫咪现在应该想要的紧，但精气恢复之前她暂时变不回人形…该怎麽办才好呢……
「没关係~我本来就没打算…」要让你碰我…
希尔维持猫科动物一贯的傲娇，刚想装做不在乎的样子再潇洒走去自己解决，却被伊娜出声打断……
「我有办法!你等等…」
伊娜摆了摆尾，走向了欢爱前脱下的金属质狗牌……
--
猫狗大战!~我们下章继续!
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第六十九章-猫狗大战-下(H)(其实是人兽)
「恩~恩~阿…」希尔趴在客厅的沙发上，灰色的髮丝垂落在米白色的皮质沙发上，来自后方的撞击让她的身子不断前后摇晃著。
「哈…哈…」伊娜趴在希尔的身后喘气，前肢箍紧了她的腰际，毛茸茸的躯干紧紧贴著希尔，一下一下摩擦著她的下背。
一人一狗的臀部之间，有一根半透明的假物连接著彼此…在希尔穴洞中来回进出…
「呜…要到…」希尔仰起头咽呜出声，这是什麽奇怪的东西…她可是连在跟克莉丝看的小黄片裡都没见过……
跟伊娜比起来…小猫咪对人兽交合的"知识”…还真是差的太远了……
--
「我有办法!你等等…」
高潮后的伊娜无法维持人形变回了萨摩耶本来的样子，为了要让欢爱能继续下去牠走向了陪伴牠多年的金属质狗牌……
自古人类修士多有练化法器及符咒的习惯，若要将这类物品全部随身携带未免太过笨重，然任何一件小法器都有可能在紧要关头成为救命灵药，故人类练化法器时，往往优先练化储物媒介，而伊娜的金属狗牌正是牠存放各类器具的储物牌。
这是牠化形之后得来的，练化之术多掌握在人类修士手中，妖修仅有在成功化形后才能从人类修士那儿习得，像希尔这种刚化型的妖修，自然是不懂何为储物媒介。
伊娜叼起狗牌，闭目思索一阵，一块圆形扁平状，不到手掌大小的圆片出现在牠身边。
这同是样是伊娜化形后从人类修士那得来的小道具，圆片分为上下两面，一面接触到灵力(法力或妖力)会产生吸力，另一面则会生出犹如男根一般的棒状物，而棒状物的长短及形状皆由灵力的提供者决定，当然，3③⑵②⑶零9⑹3K⑵灵力越高者越能”充分地”使用这项法器。
人类修士除却禁慾一派，仍大有修练与情慾并行者，而道侣的结合又不只侷限于异性之间，固有双双为女性的道侣练化此器具，以增闺中秘趣。
伊娜将灵力缓缓注入圆盘之中，其中一端立时长出了圆润的长棒，牠走近将生殖孔对准另一端猛地一坐……
「恩~~」生殖器的敏感点与法器连接，伊娜舒适地叫了一声。
「小猫咪~转过去趴好…」
「喵呜~」眼前的景象让希尔惊呆了，伊娜的话语似魔咒般让她只能乖乖地将上身趴在沙发上，下身则同准备交合的母猫一般，放低了骨盆的位置。
「真乖~~」伊娜奖励似的伸舌舔过希尔的股缝，小猫咪下身果然早已氾滥成灾。
看来可以直接插入了……
虽然身上的假物早已气势汹汹地挺在那儿，伊娜还是要确保小猫咪不会有任何不适才进行插入，牠攀住了希尔的后腰，缓缓将假物往肉穴送进去。
「等!...等等!啊!」未知地触感让希尔有些抗拒，只是她还来不及出声反抗，伊娜就已经将半截”肉茎”插入穴中。
「小猫咪乖~别怕…我会慢慢来…」伊娜忍著衝刺的慾望，用棒身来回在穴中浅浅戳刺。
她虽已洩了精气无法维持人形，但要以灵力催动法器仍轻而易举，她知道自己过于强大的妖力让这只”肉茎”比起正常尺寸要粗大许多，还真是…辛苦小猫咪了…
伊娜慢慢磨著希尔的肉穴，她要轻轻地把小猫咪操开才行……
「唔…」小猫咪真的好紧……
法器透过灵力与伊娜生殖孔的神经相接，她能够感觉到希尔甬道中的每一次收缩。
「啊…啊…大白狗…」希尔第一次受到这麽大的刺激，为了交合而降低的骨盆不受控制地抬起，幸好化妖的萨摩耶就连体型都比一般大型犬要在大一些，希尔的动作并不影响下身的交媾。
「恩…小猫咪…你放鬆点……」肉茎被紧张的希尔紧紧绞住，伊娜移动的时候感到有些困难，牠舔了舔希尔的背脊，想安抚慌张的小猫咪。
「唔…大白狗…」希尔能感觉到伊娜进的温柔，大白狗正试图慢慢的磨开她的花穴，她配合著慢慢放鬆紧缩的穴道，重新将臀部降下，回到交配的姿势。
「小猫咪…我要全部进去了…恩…恩…」伊娜抬臀用力一顶，将整根肉物插进了希尔的小穴，里头过于紧緻的肉壁跟温暖的温度让伊娜忍不住嘴裡闷哼。
「啊啊!」巨物占满了整个甬道，由灵力组成的棒身与肉壁完全贴合，熨平了满是皱褶的阴道壁。
「小猫咪…小猫咪…」伊娜再控制不住慾望，下身贴合著希尔的臀快速地衝刺撞击。
啪啪啪啪
「啊~啊~恩…恩…」希尔抬起头放声呻吟，她知道伊娜还维持著结界，才会迟迟无法化为人形。
「哈哈…嗷…」小猫咪又热又紧，伊娜兴奋地喘息著，不时啃咬著希尔的肩头。
「要到了…呜……」动物最原始的交合姿势，肉茎重重顶到最深处又拔出，快感在她们之中迅速叠加。
「喵呜~~~」希尔高潮了，她向后拱起背脊，挺起的胸在半空中颤了好几下。
「嗷~~」伊娜也跟著到了，她整个阴处被吸的又红又湿，夹在一人一犬中间的圆盘，硄!的一声掉到了地上。
「唔…唔恩~~」高潮未止，长柱状的灵气直接在希尔体腔内散去，又热又麻充满了她整个腹腔…
磞!
果然…下一秒希尔就变回了小猫咪。
解除了结界伊娜便化形为人清理四周的痕迹，她把小道具放回狗牌之中后重新化为大犬，接著把希尔圈在身子中央反覆舔毛直至两”人”进入梦乡。
一夜好眠……
--
伊娜比希尔多活了好几年...
果然不是白活的...
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十章-争/不争
隔天一早，克莉丝从床上起身揉了揉痠疼的腰，昨晚不知道做了几次，在珍解开她的束缚后，她也忍不住要了珍几次…真是…太疯狂了……
但她仍是起了个大早，今天进办公室之前她得先到总公司一趟…
「唔…克莉丝…?」珍揉了揉眼，有些迷茫的看著已经梳理好的克莉丝，昨完做这麽久…克莉丝怎麽还有力气起床?珍在心裡盘算了一下健身的必要性。
她不知道的是…克莉丝的腰上…正贴著两块痠痛药膏……
「阿!吵醒你了…我放了早餐在桌上，你睡醒了在吃…」克莉丝本打算留个字条再离开，不想却吵醒了床上的人儿。
珍乱糟糟的髮丝及迷濛的眼神，还是让克莉丝忍不住弯下痠疼的腰亲了她一口，只是……
「嘶…」克莉丝直起腰的时候忍不住从嘴裡出声。
「你还好吧?」珍关切地问。
「没事!我没事…!」她怎麽能让珍发现才这麽一点”运动量”就让她腰痠背疼。
「那我先出门了!你再睡一下吧!」克莉丝快速直起身走向房门外，一方面是因为时间就快要到出门的点了，另一方面则是因为她想掩盖自己”腰力不支”的事实。
「哈…」看来克莉丝的体力也没有想像中的好嘛!于是珍安心的盖上棉被，再次睡去。
出门前克莉丝看了一眼紧紧依偎的伊娜及希尔，在脑海裡补足了一猫一狗相互舔毛示爱的画面。
这样真好…唔……
克莉丝在心裡腹诽，自己跟珍在一起，怎麽就老爱把身边的同性凑对…连猫狗都…她摇了摇头甩开心中闪过的念头……
殊不知，一猫一狗正是因为与她们相同的理由而累坏了，才会过了饭点还趴在地上迟迟不肯起床……
--
叩叩!克莉丝敲响了肯特企业经理办公室的门……
「进来吧!」早在克莉丝抵达一楼的时候，秘书就已进门报告，门外熟悉的嗓音让总公司的经理并未询问来人的身分便立刻放行。
「哥~~」克莉丝走进门，向自己的哥哥亚伯。肯特打了声招呼。
「克莉丝~怎麽会来?」亚伯回以同样亲切的笑容，脑中却千迴百转，他这个妹妹对公司裡的安排向来没有意见，最近却参加了分公司的计画项目竞争，看来…克莉丝并不像外表所看到的那样没有野心……
「恩…有事想请哥你帮忙…」克莉丝并不打算绕圈子。
「哦?分公司的事…?」亚伯挑了挑眉，他早就想探探克莉丝最近突然积极进取的原因。
「是…虽然说是请你帮忙，但也不会让你吃亏的…哥~我们谈个条件……」
或许这便是商业家族的悲哀，曾跟克莉丝关係紧密的亲哥哥，现在却为了公司未来的归属而堤防著她……
然而克莉丝对于争夺总公司一点兴趣都没有，她把自己的目标及规划一併跟亚伯说了…
「所以…你真的完全不打算要总公司的股份?」亚伯惊讶的看著克莉丝。
「恩…是…我只要分公司的经营权，我可以把手上所有总公司的股份都转给你，再加上爸之后分下来的股权…公司未来的继承人一定是你…」肯特家近年来发展迅速，早已成了亲戚间争夺的目标。
人心贪婪，亚伯与克莉丝正好是富二代中的两种类型，一个被权力钱财所吸引，一个看透权力钱财而淡泊，亚伯与克莉丝的关係还算亲近，无非是因为克莉丝长年来的不争。
如今克莉丝积极进取却只是要分公司而不去争夺总公司，对亚伯来说是再好不过。
「好…我会帮你一起扳倒哈里斯，他最近在分公司的确做的太过了，大概想从爸爸手裡把子公司拿走…亏爸爸这麽信任他…」亚伯其实也注意到了子公司的异状，无奈手边上没有合适的人选去处理，现在克莉丝要争，正好能肃清一下那些心怀不轨的老员工。
「也顺便查查刘氏的布罗南经理…」
「刘氏?」
「他在评选前两周叫我更改项目，并且有十足的把握我能因此获选…我觉得…他跟哈里斯之间一定有问题。」克莉丝从不在意自己的升迁，也就一直没注意到子公司上层的问题，若要认真起来检讨起公司的问题，她其实一点也不马虎。
一个外公司的小经理可以左右子公司的评选结果，未免过于不正常……
当然，她对布罗南的敌意还包含了让珍不开心的私人因素在裡面…
「可她不是妈和舅舅安排给你的…」亚伯有些犹豫，撇去继承权的归属，克莉丝仍是他最在意的妹妹…若是这样怀疑未来”可能的妹婿”人选会不会不大好?
「不用担心…我对他一点兴趣也没有…哥~我只希望…未来我的对象不论是谁…你都能支持我…好吗?」说到私事，兄妹俩语气均缓和了下来，亚伯对上克莉丝的双眼，裡头饱含著一种妹妹对哥哥独有的期待。
「好…好…」亚伯怔了怔，克莉丝幼年拉著他的手要糖果的画面在脑海裡一闪而过…是啊…明明是他最疼爱的妹妹…自己这几年又为什麽要处处提防著她?
「那我先回公司了…还有…哥……」
「嗯?」
「谢谢你…」克莉丝扬起了微笑，甜甜的酒窝挂在面颊上，她知道商业家族的亲情维持不易，但她仍希望亚伯能一直是她最亲近的哥哥……
--
H章节过后，我们走一点剧情...
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十一章-前方荆棘
日夜更迭，又过了好一段时日，秋风微凉，克莉丝套上风衣下了车走在人行道上。
在她身后不远处，有一条毛茸茸的尾巴在空中晃呀晃。
那是正跟踪克莉丝的小猫咪-希尔。
那天与伊娜”讨论”完之后，希尔被”强制”分配到了跟踪克莉丝的工作，而伊娜则留在社区周围探查著。
说也奇怪，从希尔开始跟踪克莉丝之后，倒也没发现任何可疑的跟踪人士……
结果…最可疑的反倒成了希尔自己…
「哀~」她叹了一口气，还是依照伊娜的吩咐盯著克莉丝，她脑中思绪转了一转…她这样…是不是也算妻管严?
呸呸呸…什麽妻不妻的…她和大白狗才不是那种关係!
小猫咪甩了甩头，继续保持距离跟在克莉丝后头…只见她拐进了一间粉红色招牌的店裡……
「O性福情趣用品店」
希尔的眼睛瞬间亮了起来……
--
克莉丝最近一直在吃醋，珍在上班的时候不时收到爱慕者送来的花束，署名是”在意你的人”。
刚开始珍还以为是克莉丝的一点小情趣，还兴冲冲地捧著花束拥著克莉丝，在她唇上留下一记深吻。
却没想到看到花束的克莉丝醋意陡升…把她摁在床上做了好久…而珍这才知道…原来花不是克莉丝派人送来的……
克莉丝面色通红地站在情趣用品店的商品架前，脑海裡浮现那一次深吻过后的激情……
那天之后，珍又收到了几次无名氏送的花朵，而克莉丝每次都会醋意大发把珍给……
「唔……」克莉丝想到珍在自己身下妖娆的身段，不自觉地夹紧了双腿。
她一看到珍就控制不住慾望，但是珍好久没有碰碰她了…是不是自己魅力不够呢?
克莉丝一面苦思一面挑选起能够吸引珍的情趣商品，却忘了是自己最近总把珍压在身下，珍当然没有可以反攻的机会……
克莉丝挑选完几件性感裸露的内衣及睡衣便匆匆赶往公司，暂时放下私人情感，毕竟今天可是公司裡的大日子……
希尔跟在后头悄悄跳上车厢盖，在心裡暗自记下了O性福情趣用品店的位置……
--
珍坐在柜檯前看著眼前的花束发愁，她可是被这一段日子裡，不断送来的玫瑰花给害惨了。
她一面揉了揉痠疼的腰，一面把价格不斐的鲜花丢到垃圾桶裡，珍扶额，若是再被克莉丝看到，她的腰可就真的要被做断了!
「唉~~」
她叹了一口气，想不起自己是在那裡招惹到了…这个三不五时派人送花的傢伙……
巷口，一台豪车裡的女人看著珍丢弃花束的动作垂下了眼睑。
刘芸棋皱眉，握紧了手下的方向盘，她不懂，珍都知道了克莉丝与布罗南幽会，她又紧接著示好，这俩人怎麽会越发如胶似漆?
她咬紧下唇，眼裡蒙上了一层忌妒的神色……
--
肯特集团下的子公司宣布董事会全面改选—今夜的晚报头条是离不开这条新闻了。
克莉丝踏著高跟鞋走进销售部，职员们不似先前兴奋，而是面面相觑地望著彼此。
董事改选的消息已达公司内各部门，身为肯特家直系后代的克莉丝理所当然被当作热门人选。
不过…克莉丝可不打算这麽做……
她仍太过年轻，资历不足也会让她在董事内没有任何话语权。
她要一步一步往上爬，从经营面到股权…完全将子公司掌握在手裡。
克莉丝叫上黛安进了经理办公室，黛安向克莉丝报告了亚伯发来的消息…一切都在计画之中……
「布罗南呢?」
「经过调查刘氏那边也确认了他与哈里斯有不正常的金钱往来，已经撤销了他经理的职位，当然，之后的评选也会将他从外审委员的名单撤除。」
克莉丝点了点头，却看见黛安欲言又止。
「怎麽了?黛安…跟我说话不用顾虑那麽多的…」
「经理…克莉丝…这算是私事…我手上没有什麽证据…也不确定该不该跟你报告…」
「私事…?没关係…你就先不要把我当上司，把我当作高中同学说吧!」克莉丝向黛安眨了眨眼。
黛安把那次布罗南约克莉丝时，刘芸棋的诡异行为一五一十的跟克莉丝说了，她紧接著把心裡的疑虑也说出口…
「而且她最近来找你的次数是不是…太少了点?...之前她还特别跟我打探珍和你的关係…还有…我……」
「嗯?」
「我…上次发现刘芸棋偷偷跟踪你之后，也叫人向我回报她的动向…发现她常常到你说的那间兽医院…你说她是不是……」盯上了珍…想要阻止你们发展……
剩下的话黛安没有说出口，毕竟这一切只是她自己的猜测……
「表姊吗…不可能阿…」克莉丝想到上次相亲的饭局，刘芸棋还帮她挡开烦人的布罗南…怎麽会….
「总之…谢谢你了!黛安…能帮我多注意表姊那边吗?」
「当然可以…克莉丝…你…注意家裡……」
无须黛安多言，克莉丝虽不清楚刘芸棋的动机，但她知道，如果刘芸棋现在把她跟珍交往的事情告诉家人…接下来可就不好办了…
克莉丝眉头深锁，她总算为了两人的未来踏出了一小步，但前方似乎还有其他问题需要去解决……
--
黛安棒棒瘩~真是个好秘书!!
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十二章-良心的天秤(H)
「阿!大白狗…你不要乱摸!」希尔一面抹著沐浴乳，一面闪躲伊娜不断伸过来的咸猪手。
「小猫咪~你每天这样跟著克莉丝，真是辛苦了…我来帮你按摩按摩…」
「按摩不能等我洗好澡再说嘛?!还有出去跟踪的是我!你干嘛也跟著进浴室?!」
「别这麽无情嘛小猫咪~我们一起洗……」伊娜一面说著…一面贴近希尔的身子。
她们正处于珍公寓中的浴室，基本已经和克莉丝同居的珍，现在已经很少回到自家公寓，选在这裡沐浴，正好能够避免一猫一犬留下的痕迹被人察觉…
希尔闭上眼，转开了花洒冲去一身疲惫，即使天气稍稍转凉，身为长毛猫的牠，在户外尾随了克莉丝半天，仍是出了一身汗。
幸好化形后冲个澡，远比梳理猫毛要轻鬆的多了。
「恩~~大白狗…」伊娜从身后靠了上来，两只乳紧紧贴在希尔的背上，她伸出双手自小猫咪腋下穿过，罩在了她的乳肉上。
「小猫咪…」眼前"溼身”的希尔让伊娜胸中燃起慾火，她迫不及待地抬起臀，往前一下下顶著希尔，明显是在向她求欢。
「恩啊……」希尔配合地将臀抬高同时降下腰部，摆出猫科动物接受交欢的姿势，刚才她在情趣用品店里看到形形色色的小道具，慾望早就被激起了，正急需释放。
「小猫咪…恩~~好溼…」伊娜把一隻手从希尔胸前撤回，摆在自身耻骨前方，随著臀部撞击刺入希尔得花穴之中，她并不急著抽插，只将手指埋在穴洞中感受著穴肉的挤压。
「啊!大白狗…」小穴终于传来期待已久充实感，希尔收缩甬道绞紧伊娜的手指。
「恩~~小猫咪…好棒…」伊娜在脑中把手指想像成了生殖器的一部分，四面八方紧缩的穴肉夹的她头皮发麻。
「呜恩~大白狗…你倒是动一动啊!」希尔向上翘著臀，小穴越是收缩，深处就越感到空虚，她晃了晃臀部，要求伊娜进犯自己。
「遵命…我的小猫咪…」伊娜重新摆动臀部，带著手指一下一下撞进希尔的小花穴。
「啊!...啊!…啊!…」希尔仰起脖颈，水珠喷洒在她面颊上，她闭起眼承受著背后的撞击。
「恩…」伊娜低声喘息，空出的那隻手抓向希尔摇晃不断的双乳。
希尔随著撞击前后摇晃著，垂下的乳肉被伊娜的手揉捏变形，无法掌握的尺寸不时挣脱伊娜的掌心，随著身后的撞击频率一起在空中晃动。
「小猫咪…」伊娜低伏下身子，用自己的乳尖摩擦希尔的后背，一面低头亲吻她柔嫩的肌肤。
希尔拢起被水珠打溼而服贴在背后的髮丝，好让伊娜能够更直地接舔舐她。
「恩~恩~小猫咪…」伊娜摆臀越撞越用力，手指不断进出希尔的嫩穴，手背的部分则不断擦过自身阴处的敏感点，随著撞击快感不断叠加…伊娜也跟著快到了…
「呜…大白狗…我…」过猛的力道让希尔向前扶著牆，免强撑住身子，她伸出另一手，向后抓住伊娜不断撞击著自己那隻手。
肉壁搔痒的地方被重重划过，刺激得希尔大腿有些颤抖，穴内一阵收缩，挤出不少汁水……
「恩啊!~恩~~」她在满潮的瞬间用力抓紧伊娜的手腕，让长指深深插在她穴中延长快感。
「恩…恩…」希尔高潮后，伊娜又用阴处向前撞了几下，接著趴在希尔的后背抖了抖，跟著她一起达到了高潮……
「小猫咪…你真的好棒…」好好操……
伊娜扳过希尔面颊，与她深深拥吻……
希尔貌似沉浸在高潮的馀韵中，脑中却想著该如何用今日所看到的情趣商品，让大白狗臣服于身下……
--
肯特集团子公司会议室。
「恭喜你!克莉丝…」亚伯对克莉丝笑了笑，这次的评选不只顺利帮克莉丝取得下一年度的企划专案，也顺便帮总公司肃清了图谋不轨的开朝元老。
「哥~谢谢你!」若是没有亚伯的帮忙，克莉丝还真没那麽容易在公司内扳回局势。
「那我先回去了!改天再介绍你那位…给我认识认识…」亚伯向克莉丝露出了一副意味深远的微笑。
自从兄妹俩说开了关于继承权的事，他对克莉丝的态度似乎又回到了儿时那样，亲切而温暖…有时还带了点调皮。
从上一次克莉丝特别向他提到交往对象的话题，他就猜想，自己的妹妹应该是有了想托付的人，只不克莉丝会如此拜託他，这个男人…想必是不太能符合他的期待了。
「厄…哥~你说过…」不会反对我…
「总该见见嘛~吃个饭而已~看你紧张的…」
亚伯揶揄著，虽说他答应了克莉丝会站在她这边，但这并不影响他这个大舅子去会会未来的妹婿…毕竟，条件不好倒没关係…至少要是真的爱著她妹妹才行……
「那…之后再说嘛~哥~之后再找你们一起吃饭~」克莉丝向哥哥撒了点娇，她可不敢在问过珍之前随便答应些什麽…
「那就等你通知啦!」亚伯拍了拍克莉丝的肩，还向她眨了眨眼。
克莉丝都向他摊牌了，他也懒得再去查对方的底细，他倒要等著看看，是怎样得男人能让自己的妹妹”保护”成这个样子。
--
「你倒是说说怎麽会变成这个样子!」布罗南气急败坏地将刘芸棋逼到牆角，早顾不上她刘氏千金的身分，将解除外审委任及降职一事全怪罪到她头上。
他本是肯特集团子公司董事之一哈里斯的私生子，当年哈里斯掷千金，将他安插在一户有头有脸的人家，多年来他隐藏身分任职于刘氏，若是能够与肯特家千金结为连理，未来定能将刘氏及肯特家掌握在手中。
「都给了你机会，是你自己不争气…怪谁呢?」刘芸棋高傲的抬起下巴，要她在这种人面前低头，她还做不到……
她是给了布罗南不少情报，却不曾想过他竟是哈里斯的私生子，狼子野心，他们俩竟想进犯刘氏及肯特家!
「你喜欢珍…福克斯吧?我听我爸说过，你当年为了她还差点跟家裡闹翻…怎麽?这一次又要半途而废?」布罗南像是要将其掐碎般，捏紧了刘芸棋的下颔，哈里斯虽然只是子公司的董事，但手上的资源也足够查到克莉丝的私生活，以及刘芸棋的那些过往…
「你想怎样?!」刘芸棋虽然想要从克莉丝手中让珍回心转意，在心底却还是希望珍能够幸福不受伤害…只是…她希望自己就是能够给珍幸福的那个人……
「只要你能帮我得到克莉丝…她迟早会是你的不是吗?」
「你…!」刘芸棋向布罗南怒目而视，转瞬间却有些动摇，是啊…除了这样…她还有什麽办法能得到珍的心?
她暂时应下了布罗南的计画，良心的天秤在心中不断动摇著……
--
写到一半的时候突然觉得画面应该是这样……
亚伯拍了拍克莉丝的肩，还向她眨了眨眼…
克莉丝：哥…你脸是抽筋了吗?
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十三章-春药
希尔有些无奈地跟在克莉丝身后，距离克莉丝的企划获得年度评选已经又过去了一周的时间，牠的跟踪工作仍没有任何新的发现。
--
一周前…
「喵~大白狗…克莉丝都赢得评选了，那个男人也被撤职了，我应该不用再继续跟踪了吧!」在亚伯调查出布罗南的背景及意图之后，猫狗也辗转从克莉丝口中得知最布罗南一切的计画。
「不过…还不确定那天的照片到底是不是这个男人传来的…小猫咪…能不能再辛苦你一下?」伊娜走进希尔身旁，用犬舌舔过牠的面颊。
「喵呜~大白狗…那我就再跟一周!如果一周内都没有发生什麽事情，你应该就能放心了吧!」希尔抬起前抓洗了洗自己的脸在心裡想，好累…白天出去好热，而且每次回来冲澡的时候都要被大白狗压在牆上……牠无奈，明明在情趣用品店裡看到了各式各样的道具，希尔却一直没有机会对伊娜用上…牠怎麽总是被压的那一个?
「好~一周后没事你就休息吧!...辛苦你了!」伊娜抬抓扳过希尔的身子，反覆地为牠舔澎蓬鬆的毛髮，希尔眯起眼，享受著伊娜的”服务”。
--
时间回到现在…
希尔靠在牆边打了个呵欠，今天是延长跟踪一周的最后一天，只要克莉丝这边没发生什麽特别的状况，明天开始牠就能好好待在家裡休息了。
只不过，昨天晚上刘芸棋来电话，说是要帮克莉丝庆祝评选顺利，约了今晚在餐酒馆见面。
「哀~」希尔叹了口气，什麽庆祝不庆祝的，害牠大晚上的还得在这”加班”。
--
「珍~那我出门囉!我会早点回来…」克莉丝抬头亲吻珍的额。
「好好放鬆一下，不用担心我…」珍闭起眼接受克莉丝的吻，不希望克莉丝因为她而扫了兴致。
「改天再介绍表姊给你认识…」等到我足够强大能够保护我们的关係之后…
「好~」我等你…我相信你…
克莉丝上了车，顺便预约了晚点的代驾，先将代驾的时间敲定，正好可以成为她必须早点回家的理由。
她将轿车停好   丝毫没注意到身后已经跟了她好多天的小尾巴
--
「表…表姊…这是…?」克莉丝看著出现在眼前的男人，嘴角有些抽蓄。
「阿!克莉丝~忘了跟你说，今天下午遇到布罗南先生…他说想为先前的事向你道歉，就请我把他带来了，抱歉抱歉忘了先跟你说…」刘芸棋语带歉意地说。
「克莉丝…我是说…肯特小姐…能让我请您喝一杯吗?就当作是为先前的不礼貌赔罪，也恭喜你…」布罗南以为克莉丝并不知道他的所左所为，毕竟，肯特家的女儿在过去是出了名的不爱搅和家族事业，布罗南料想克莉丝不会过问这麽多家裡的事。
「这…好吧…」克莉丝的视线在刘芸棋跟布罗南身上交替著，最后还是看在表姊的面子上点头答应，毕竟布罗南是刘氏的人，她也不想让刘芸棋为难。
服务生领著一行人到预先订好的位子入座，克莉丝不禁在心裡感到奇怪，表姐下午才与布罗南碰面，怎麽刚好就订了三个人的位置?
难道是表姊刻意为了布罗南改的…?
克莉丝甩了甩头，抛开脑中的想法，虽然黛安提醒过她要多留意刘芸棋，但目前还是先专心对付眼前的男人比较重要。
然而，布罗南却像是换了个人似的，行为举止拿捏有度，聊起天来也比之前要健谈许多。
让克莉丝最不解的却是表姐刘芸棋，表姐先前说过不会撮合她与布罗南，今日怎麽频频帮著布罗南找话题甚至做球给他?
而且不知不觉间，她似乎被灌了不少酒，简直是把餐酒馆当作了酒吧。
「我先去趟厕所…」克莉丝站起身，脚步有些不稳的走向洗手间，幸好，代驾预约的时间已经快到了，她很快就可以脱身……
「唔…」她一个踉跄，眼看高挺的鼻梁就要和地板亲密接触时，背后似乎有一股不知名的力量将她拉了回来。
然而她回过头的时候，身后却没有任何一人…
唔…好像真的喝太多了……
奇怪……
除了酒醉头晕跟胃不舒服的感觉之外，她怎麽觉得胸口有些躁热，下身…似乎有一股黏腻的分泌物不断从穴口涌出…
「恩…」克莉丝把自己关进小间裡呻吟出声，下一秒便失去了意识……
--
「我已经帮你约了克莉丝…你…你究竟想做什麽…!」刘芸棋并不是真的要帮布罗南，她只是不希望眼前的人伤害到珍…却没想到……
「哈哈哈…刘大小姐你还感觉不到吗?是不是觉得身体很热…很想要……交配?嗯?」布罗南笑的猖狂，他凑到刘芸棋耳边却没有刻意压低嗓音，最后两个字更是说的无比轻蔑……
「你!你该不会也对克莉丝…!」刘芸棋还以为布罗南只是想藉由自己提高克莉丝对他的好感，她本想要假意顺著布罗南，在确定珍安全无虞之后再另寻管道处理掉他，没想到眼前这个男人用的却是这种下等手段。
「当然!我的目标本来就是克莉丝…至于刘大小姐你…只是顺便……厄…」突然间，有一股力量重击布罗南的后颈，邪恶的男人下一秒便陷入了昏迷。
--
「嗯?表姐…黛安?!你怎麽在这裡?」克莉丝从洗手间裡出来见到的便是这样的光景，趴在桌上的布罗南，以及伏在黛安身上的表姐。
「我…刚好路过而已…克莉丝你还好吗?刚才…」她才不会告诉克莉丝，单身如她，每个月总会有几天，一个人到餐酒管裡喝上几杯，她才刚想开口说出布罗南安排的诡计，就被趴在她肩头的刘芸棋给制止。
「恩~~黛安…拜託你…什麽都先…别说…」刘芸棋在黛安耳边发出娇弱的呻吟，在什麽都未向克莉丝说明的情况下，揭穿布罗南的诡计等于会让克莉丝误会自己跟评选时一连串的计谋有关係，况且，她还没有想好…要怎麽和克莉丝坦承先前做的一切……
刘芸棋看到黛安出现便也不再担心克莉丝的安危，话一说完，她很快地便失去了意识……
「嗯…?」克莉丝对突然止住谈话的黛安感到不解。
「没什麽…克莉丝你身体真的还好吗?...有办法自己回家吗?」黛安反覆确认，虽然克莉丝看起来并无任何异状。
「没事!没事!就是喝太快了…我约了代驾…表姐跟布罗南先生能麻烦你吗?」克莉丝揉了揉眉心又看了看錶，虽然对不起黛安，但再不回去珍得要担心了。
「当然!你先回去吧!还是要注意身体…这裡就交给我…」黛安虽然不解克莉丝为何没事，但还是庆幸自己的好友并没有任何不适。
听布罗南所说的…应该连克莉丝也中了春药之类的东西，也许…是药根本没有效果…?
不对…趴她身上的刘大小姐可是一直用私密处蹭著她的大腿…让她不得不赶快让克莉丝先行离开，好处理身上的女人。
克莉丝离开以后，黛安半抱半扶著将刘芸棋带上车，她忘了问克莉丝刘大小姐的住处，又不想将她带回自己家中，最后只好无奈地选择…将刘大小姐带去饭店裡开房间……
黛安将布罗南留在原地，她才懒的处理这个猪狗不如的畜牲……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十四章-药效发作(H)
「啊!啊!...珍…大力一点…还要……」
床上，克莉丝比往常还要放荡的呻吟著…
「恩恩…对!大力操我…」修长的双腿交叠在珍的臀后，一下一下加大珍撞击的力道。
「克莉丝…克莉丝…」比平时淫荡许多的克莉丝，让珍欲罢不能的耸动腰肢，她急切地想要看到克莉丝为自己释放的样子……
啪啪啪…
卧室裡充斥了淫靡的水声……
--
15分钟前……
「唔…」克莉丝下车后感到一阵晕眩，刚才还好好的，怎麽一下子突然……
「喵呜~」希尔亦步亦趋的跟在克莉丝身旁，仍处于用结界隐身的状态，牠本可以解开隐身结界，偷偷跟在代驾的汽车之后回家，却在克莉丝上车的前一刻察觉到有些不对劲。
克莉丝身上泛起潮红，本该清明的神智也开始有些涣散了起来，希尔用灵力往往她身上一探，才发现布罗南下的药竟在克莉丝体内还有残留。
于是希尔随克莉丝上了车，窝在她身旁注入灵力试图为她解去药性。
「唔恩…」灵力在克莉丝身体裡作用的瞬间，让她不舒服的嘤咛一声。
距离被下药已有一段时间，部分药效已被吸收，这时候如果强行去除药性，可能会让影响到克莉丝的身体。
希尔想了想，还是决定先压制药性，等回了家之后在和伊娜求助。
刚才她为了应付眼前的”紧急状况”，已经先切断了与伊娜的意识交流。
--
「唔…好热…」好想要…
克莉丝站在花洒下淋浴，只是她明明用的是冷水，身体怎麽会越冲越感到燥热……
她伸手往下身一探，沾了一手滑腻的液体。
「恩~~」
克莉丝忍不住将食指插入穴口，一下下抽插起来。
「哈…哈…」她仰头喘著气，穴内泌出的阴液飞溅到地上，被水流冲刷带进了排水孔中。
唔恩…
她已经小小高潮，但仍未感到满足……
不够…还不够…好想要珍…把更大的东西放进去……
她迅速的将身体冲洗乾淨，裹上一条浴巾就回到卧室之中。
「嗯~?珍还没进来吗…?」克莉丝呢喃，冲过澡之后她虽然慾望冲脑，但神智还算清明，她伸手拿过床边放满小玩具的袋子，在床上静静等待著……
--
「克莉丝!你…!」珍瞪大双眼看著床上的女人。
克莉丝正一丝不挂叉开腿坐在床上，她手裡拿著穿戴式假阳具，一下一下拨弄自己的小蒂头。
「珍~快过来…呜…好想要…快拿这个插我…」克莉丝眼裡噙著泪水满是委屈，她忍了好久，才终于等到珍进房。
「你…你还好吗?怎麽…」珍强压心裡的慾望走进床沿，想确认克莉丝的精神状态是否”正常”。
「快过来!...」面对拖拖拉拉的珍，克莉丝不满的嘟起嘴，并将她向前拉了一把。
「唔啊!...」珍猝不及防跌入克莉丝温暖的怀抱，手掌所到之处是一片柔软…她忍不住捏了两下。
「恩~~珍…好坏…」克莉丝在珍的身下娇嗔，在酒精及药效的作用下她显得大胆许多，她抬起手中的假阳具在珍的面前舔了几下。
「厄……」珍忍不住从喉头发出低吼，低下身紧紧吻住克莉丝的唇。
这欠操的小淫娃……珍忍不住在心裡用上粗鄙的字眼……
平时甜美可人的克莉丝竟如此淫。荡的躺在她身下……
她会操到她满足为止……
珍抬起身脱去外衣裤，而克莉丝忍不住继续拿起假物一下一下往肉缝探。
「不准自己来…」珍从克莉丝手裡夺过假阳具，迅速地将其繫在身下。
「恩~~」假物的后方有一处能刺激配戴者的小蒂头，束紧的同时珍舒爽地抬头呻吟，阴穴裡也跟著流出一股清液。
「过来…」珍向克莉丝招了招手。
克莉丝兴奋地看著珍两腿间的巨物，主动将腿分开正对著珍，她好想要珍快点插进来……
「好乖…」珍向前吻了吻克莉丝的额头，将臀部向后抬起，把假物对准了肉穴…
噗~
克莉丝早已湿滑到能一插到底。
「恩~~」「唔…」
珍惊讶于克莉丝的湿润，她一面耸臀抽插，一面抬起克莉丝的下巴…
「怎麽那麽湿…我进来之前…是不是自己做过了?」珍居高临下的望著克莉丝，语气裡满是威严。
「啊!啊!珍~~做过…想著珍做了好几次…都没有珍进来这麽舒服…恩~~还要…大力一点…」克莉丝抬臀应承著珍的操干，她明明洩了几次，但还是需要珍来填补……
「小坏蛋…不是说过不能背著我自己来吗…嗯?」珍指的是上一次克莉丝在浴室裡自慰的那件事，她说著，臀部往前用力一顶。
「啊!~珍…太想要了…珍你又一直不进来…唔…好深…好棒…」克莉丝说的委屈，她也是实在忍不住了，才会在床上一次又一次自渎。
「克莉丝…」珍抬手抚过克莉丝充满情慾的脸。
「恩~没错…是我的错…所以…现在我会好好满足你……」珍在嘴裡闷哼，加大了身下顶撞的力道，让硅胶肉棒在肉穴裡反覆进进出出。
「唔唔!啊啊!再大力一点…」克莉丝抓紧珍的手与她十指紧扣，阴道深处又痒又麻，她绞紧的穴肉被珍一次次捣开……
「要到了!珍~~」珍操的好深，她下身紧绷又忽然鬆开，分泌出一股淫水。
「哈…哈…克莉丝来~我们继续……」珍已经操红了眼，她将克莉丝抱起让她坐在自己正上方，用屁股一下一下往上操干，她要征服眼前的小淫娃。
「唔…唔…」泌出的淫水被假物抵在体内无处宣洩，克莉丝觉得自己就像海中的小船，无处停泊……
「噗…噗…」淫液终究是受到重力吸引滑出穴洞，空气从硅胶假物与肉壁之间鑽了个缝隙发出噗噗声。
「啊啊!不行…不行了!」克莉丝激动的左右甩著头，一波高潮尚未平息，马上又迎来下一波高潮……
--
方才克莉丝刚进门的时候…
「小猫咪…?这是怎麽回事?你怎麽没有帮克莉丝解除药效?」萨摩耶歪著头，嗅了嗅克莉丝身上的催情药气味，感到有些不解。
「这个…我一个人要设结界隐身，还要解除药效，还要处理那个男人!...很辛苦你知不知道!我已经让克莉丝压著药效，回到家才…才发情…这样也还算平安到家…嘛…」希尔越说越心虚，傲娇的猫性是不会让她承认，自己低估了布罗南下药的药量，幸好药效被她减去了大半，一直到克莉丝回家见到珍之后，希尔才解除了压制的术法，克莉丝体内的药性也才一下子迸发出来。
「汪!小猫咪…辛苦你了…」伊娜舔著希尔的毛髮，她不该太苛责辛苦保护克莉丝的小猫，反正…克莉丝身上残馀的药量并不会伤害到她，就当作是…帮兽医师增加一些闺房乐趣吧……
「大白狗…今天别…」希尔见到伊娜往自己走近，有些害怕牠是不是被卧室裡交欢的声响激起了慾望。
「乖~别怕…让我来帮你…」
伊娜走近希尔，轻轻地将牠圈在身体中央，缓缓将灵力渡进牠的身体裡，无慾的，一夜好眠……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十五章－早安
时间回到克莉丝回到家前的20分钟，酒吧内。
在远处观察克莉丝的希尔总感觉克莉丝有些不大对劲，她在自己周身设了结界屏蔽人类的视线，偷偷随著开门的人进入酒吧。
牠刚随著克莉丝走往洗手间，就看到她踉跄了一下往地上扑跌，希尔赶紧施术拉了克莉丝一把。
「呼~」还好…牠总算是保住了克莉丝那高挺的鼻梁。
「奇怪…」希尔到处嗅了嗅，似乎有股令人作呕的味道，不断从克莉丝的身上散发出来。
牠悄悄跃上厕所的门板，不忘在心裡默念「我绝对没有要偷窥人类的意思…」。
希尔跳到克莉丝身旁，凑近她的身子又嗅了几下…
「呕…」这不是…人类口中所说的…春药吗??!!
希尔当机立断的挥了下尾巴将克莉丝拍晕，凝神为她解去体内的药物。
只是她没想到，下药的人全然不顾被下药著的生命安全，使用了远超过安全范围的剂量，也才会让克莉丝回到家之后又有发情的症状。
希尔输了一些灵力到克莉丝体内，帮助她精神维持清明，在确定克莉丝悠悠转醒之后，才转身回到餐桌边处理布罗南。
希尔一回到餐桌边便听到布罗南向刘芸棋诉说著轻蔑的话语。
牠抬眼看了一下面色潮红的刘芸棋，心想既然这个女人也是受害者…不如就帮她一把吧……
况且…牠也想逞罚一下眼前的这位男士…
「呿!髒东西…」希尔不屑地瞥了布罗南一眼，自古妖修与人类修士竞争时往往是处于弱势的一方，其中一点便是因为妖修简单直白，而人类修士用尽心机，总是能扳倒修为更胜自己一筹的妖修，像下药这一类偷偷摸摸的手段，是最令牠看不起的。
于是希尔用灵力将刘芸棋身上一半的药力取了出来，再移转到了布罗南身上。
「啪!」
希尔抬头看著倒下的布罗南及忽然出现的黛安眨了眨眼。
「干的好啊!人类!」希尔才刚想著，布罗南如果直接原地发骚该如何处置，这时黛安的一记手刀正好能让他安静一会儿。
虽然黛安看不到，但希尔还是对她竖起了”猫拇指”以示称讚。
克莉丝与黛安对话的期间，希尔默默地将酒从桌上的酒瓶中全数提出，包裹在灵力构成的小囊中，接著送进了布罗南的嘴裡。
「这都是多少酒…是想灌死克莉丝吗?你自己喝个够吧……」
待克莉丝与黛安说完，希尔便跟著克莉丝的脚步出了餐酒馆。
她刻意留了一半的药力在刘芸棋身上，卖弄心机的女人，也同样该受到惩罚……
况且她身边的红髮美人，想必会好好”照顾”好她的…吧?
--
「唔…这是…哪裡…」刘芸棋从床上睁开眼，环顾四周确定自己正处于市内的高级饭店。
「该不会…」她掀开被单一看，天…她还真的是一丝不挂，昨晚的记忆只到布罗南那些下流话语，她该不会真的失身于那个败类…
「那克莉丝呢?」刘芸棋下一刻便担心起表妹的安危，克莉丝…她并不是真的要害她，她转身看到床面另一侧，那处正摆放著换下的女性服饰，其中…也包含了内衣裤…
「不…克莉丝…我…」她竟亲手将从小疼爱到大的表妹推入火坑……
只是刘芸棋还来不及崩溃，就听到浴室的方向便传来开门的声音。
她转过头，眼裡是藏不住的怒火……
「醒了…?」一名红髮女子擦著头髮从浴室走了出来。
这不是克莉丝的秘书黛安又是谁?
「呼…」看到眼前的女子刘芸棋鬆了一口气，脑中回想起失去意识前黛安的身影。
「怎么?刘大小姐看到我这么安心…?连衣服也不穿就站起来…」黛安空出一隻手指著刘芸棋画了个圈，动作间她那双与髮色同样火红的眉毛轻轻挑起。
「你!...黛安。怀特!你昨天晚上…我跟你…你对我…?!」刘芸棋在黛安的视线中回到床上裹起被子，看著刚出浴的戴安跟一丝不挂的自己，刘芸棋理所当然的认定，自己前一天晚上被这个女人给睡了。
等刘芸棋回到被窝中，黛安便来到床边，倾身向前抬起她的下巴。
「那…刘大小姐还喜欢吗?」她没有直接回答刘芸棋的问题，而是顺著她的话回了回去。
「你!你居然…真的…」她本来只是猜测…却没想到…刘芸棋抬眼忿忿的对上黛安…
「就算我说没有…你会相信吗…?」黛安不以为意的甩了甩长髮，跟在克莉丝身旁那么多年，刘芸棋这种直来直往的性格，她早了解了七八分。
刘芸棋咬了咬牙，她知道黛安说的是事实，就算她否认，她还是会认为自己被占了便宜。
所以…
她们俩究竟有没有睡…?
「你…你走开!」刘芸棋推开身前的黛安，把整件棉被”穿”到了浴室门口，迳自关起门不去理会黛安的动静。
黛安望著那坨被丢在浴室门口的棉被无奈的笑了笑，最后还是认分地把棉被捡回床上，并在一旁迭好刘芸棋昨夜换下的衣物。
其实昨夜她们并没有发生关係，到饭店之后黛安帮刘芸棋褪下了衣服，在她喊热的时候将她抱到浴室裡泡冷水，在她喊冷的时候把她抱回床上捂暖她的身子，并在期间不停地喂她喝水，直到刘芸棋小解了两次将药物排出，黛安才终于得以稍作休息。
这也是为什么，一直到了隔天早上她才有时间能够进浴室裡冲澡。
黛安之所以”欺瞒”刘芸棋昨夜的”真相”，一部分是因为她相信，刘芸棋看在她跟克莉丝的关係上，并不会对自己做出什么过激的事情来。
另一部分则是因为…若是这样能帮助克莉丝顺利与珍交往，那她牺牲一点”色相”跟”清誉”又有什么关係呢?
在确定一切都安排妥当了之后，黛安便转身离开了饭店的房间。
刘芸棋一出浴室便看到已经迭好的衣物，以及一份热腾腾的早餐，而旁边的纸条上写著…
「好好吃早餐，你知道的…我的位置就在克莉丝的办公室旁，如果需要我负责的话，欢迎随时来找我…秘书--黛安。怀特」
刘芸棋嘴角抽蓄，将纸团揉了揉扔进垃圾桶，她恶狠狠地咬了一口烧饼低吼……
「克莉丝…!你的好秘书…!」她清丽的脸庞黏了几粒烧饼上的芝麻，模样甚是滑稽……
--
前一晚，克莉丝等人离开后，酒吧内。
「啊!抱歉…」
趴在桌上的布罗南被人撞了一下，整个人仰倒在地上，然而这位男士并未感到疼痛。
「呀!变态!」一旁的女士发出尖叫声，引来了周围的注意…
只见地上的男子解开了裤头，双手不断在生殖器上上下撸动著，嘴裡还不时发出咯咯的笑声…
隔日新闻版面
「某餐酒馆内一名男子当众自渎，警方已依公然猥亵将其拘捕到案……」
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十六章-陷阱(H前)
天气随著月份推移越发地寒冷了。
希尔和伊娜窝在一块，身上的皮毛因应下降的气温而增厚不少，毛茸茸地。
萨摩耶犬对著窗外的景色打了个呵欠，布罗南被拘捕后希尔又跟踪了克莉丝好一阵子，直到哈里斯在子公司及布罗南在刘氏的势力被彻底清除后，希尔才终于和伊娜一起待在屋子裡悠閒度日……
噢不…她们俩其实也不是那麽悠閒……
「恩~恩~~小猫咪…我会给你…你可以不用这样…」一名白髮女子双手被缚高举过头，她坐在冰凉的大理石砖上，双脚成M字朝两旁打开，有一只绒绒的生物伏在她腿间。
「喵呜~不要!大白狗你每次都那麽强势…我才不相信…」希尔对著伊娜吐了吐猫舌，每次大白狗兴致一来就把她操的酸软无力无法反攻…她才不会随便放弃难得的机会…况且她可是策划了好久……
--
在希尔”跟踪”克莉丝的日子裡，伊娜仍是不间断地在小区裡裡外外巡视著。
牠总感觉有些奇怪，却又说不清是什麽……
难道是自己的妖力减退了…?伊娜想到之前一面维持结界一面和希尔欢爱，只不过是维持个结界，她怎麽会一洩精气就变回了原形…?看来那次被绑架所受的伤比想像中还要严重……
虽说随著科技蓬勃发展，在现世要找到比牠修为更高的妖修或人类修士实属不易，伊娜还是不敢大意提高了警觉。
毕竟，牠就是在人类修士那栽了个跟头，才会被兽医师救回来的不是嘛?
在小区巡视的伊娜轻轻一跃，跃上了屋顶边缘，看来今天又是一无所获的一天…不过也好…这意味著日子仍旧宁静。
凉意秋风拂起她银白色的髮丝，她抬起头望向无云的蓝天思绪飘远了，爱丽…你在天上…过的好吗…?
她本是不信鬼神的妖修，是爱丽年幼时对她说，人死后会到天上守护著还活著的人们…于是她也相信…爱丽仍在某一处凝视著她……
她思绪一转，想到了在家裡静养的小猫咪，她们俩萍水相逢，自己于她，她于自己，又算是什麽关係呢…?
伊娜甩了甩头，暂时不想去思考这个複杂的问题。
先回去吧…免得让小猫咪久等了…虽然…也不知道她有没有在等自己就是了……
伊娜一下子跃回珍家的阳台，走入内室换下一身衣物，化为犬形回到克莉丝家中。
「嗯?小猫咪?又在衣帽间裡换衣服…?」   这是希尔的”坏习惯”，每每进到衣帽间裡都要待上好一阵，伊娜都已经有些习惯了，她感到奇怪的是，今日小猫咪又不打算出门，怎麽会跑到衣帽间裡去?
伊娜有些好奇，她走近衣帽间，打算从门缝中偷偷察看。
「咦?小猫咪呢?」衣帽间裡灯亮著，却不见希尔的身影，伊娜想到自己所感觉到的诡异气息，她化了人形，连忙推门进入衣帽间……
「唔!...啊!...你?!...小猫咪?!」伊娜一脸不解地望著猫形的希尔，小猫咪小小一隻，先不说牠躲在角落裡头，牠随便站在衣帽间裡某个不起眼的角落，从门缝都很难看的到…不过她这是…要做些什麽?
「成功了!大白狗…!」希尔兴奋地跟伊娜分享喜悦，就好像眼前这些特别佈置的”小陷阱”目标并不是伊娜一样。
「嗄?」伊娜疑惑，所以…?小猫咪为什把她绊倒?而且还用灵线把她绑成这样?
「我~要~在~上~面!」希尔走近伊娜的面庞，用猫掌搭载她的脸上，低头对著人形萨摩耶头上没有刻意收起的兽耳说道。
被压了这麽久，牠总该翻身了……
「虾??!!」不是吧?就为了这个?小猫咪还特别用了灵力?
伊娜不知道，迟迟无法翻身对傲娇的猫咪来说，是多拉不下脸的一件事……
--
希尔趁著伊娜出门的时候，将前阵子跟踪克莉丝时，顺道买回来的情趣小玩具给拿了出来，她每次出门都只带了一件，为的就是不要被精明的大妖给发现了。
还好…她每天都在克莉丝的衣帽间裡换装，早就对这裡无比熟悉，要藏在哪儿才不会被克莉丝发现，她都一清二楚。
当然…大白狗没事不会进到这来，也是她将小玩具藏在这裡的原因之一。
「喵呜~」希尔看著眼前各式各样的小玩具，她什麽时后买了这麽多…?
都是那个什麽布罗南害的，她每多跟踪克莉丝一天，就会不小心多带一件玩具回来家……
小猫咪才不会承认，小玩具的数量正好反应出她有多想反攻伊娜……
希尔把大多数的小玩具又放了回去，只留下几个束缚用的绑带。
她往束缚带裡注入灵力，再用几条灵力构成的丝线，将它们全连结在一起，做成相互连动的机关。
牠接著在衣帽间入口处牵起一条灵丝与之结合，这样就完成了她为伊娜所准备的小陷阱。
只不过灵丝所需的灵力虽小，但要将灵力实体化并维持在如此精细的状态仍相当耗神，希尔也因此无法维持人形，只能以猫咪的姿态将伊娜扑倒。
希尔在脑袋中”预演”了一下伊娜上钩的画面，她走进小玩具堆裡，又叼了一件可能会用到的道具出来……
--
「小猫咪…啊!」伊娜坐在地上无奈地苦笑，她其实不排斥让希尔反攻，只不过小猫咪太好操…让她每次都欲罢不能…把她压在地上、牆上、沙发上操好了久，唔…她还想试试桌上跟床上…也许哪裡都能试一下……
正当伊娜兀自走神，希尔走进她下身伸舌舔了一下小花蒂，惹的她惊叫一声。
「不准分心!」希尔对上伊娜的双眼，用猫鼻又顶了一下小蒂头。
「啊!啊!小猫咪…」能不能至少先把她解开?
距离珍与克莉丝回家还有好一段时间，她们正好可以好好温存一番……
--
咳咳…又要猫狗大战啦~~
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十七章-喝水(衣帽间猫狗(人兽)H)
衣帽间裡，灰背白腹的长毛小猫咪忿忿地瞪了一眼手脚被缚的白髮女子。
白髮女子的兽耳抖了抖，打了个寒襟，呜…小猫咪好凶……
「啊…」小蒂头被撞了两下，让伊娜不禁叫了一声。
嗯…小猫咪的鼻头又湿又热…好舒服…如果可以将她解开的话就更好了……
妖修向来不避讳慾望，人形萨摩耶很快就接受了小猫咪交欢的”邀请”……
如果…这算的上是邀请的话……
希尔猫颊气得鼓鼓地，她每次都被大白狗弄得无暇顾他，怎麽大白狗到了这个时候还能分神乱想?
竟然分心?等一下看你还能不能分心!
她用鼻尖顶著小花蒂，灵巧的猫舌往下一舔，鈎了鈎伊娜仍紧闭的小肉缝，粉嫩的大小阴唇随著她的动作，被划开又重新闭合。
「嗯~~」猫科动物专属的倒刺划过穴口，伊娜忍不住向上挺了挺胸，洁白的胸脯在空气中颤了颤。
希尔满意的看著伊娜的反应，除却在客厅裡伊娜”让”著她的那一次以外，每一次交欢，希尔几乎都处在”弱势”当中，可是…她也想看看大白狗为她失神的样子……
不服气的小猫咪低下头，用充满倒刺的舌包裹住粉嫩的小花蒂，猫舌一捲，勒紧了被包覆的小蒂头。
「呜啊!小猫咪你…」希尔较人类要细小的猫舌拨开小阴唇，圈住了阴蒂底部，舌头束紧的瞬间，蒂头的顶端从中间被挤出，颤巍巍的立了起来，加上猫舌上的倒刺，柔软的小蒂头很快就被刮的又红又肿。
躺在地上的人形萨摩耶没想到还有这种方式…她刚想抬头跟希尔说些什麽，圈在她阴蒂上的猫舌又再一次的收紧了……
「啊啊!」这是什麽感觉，电流不断从阴蒂上传来，一波接著一波从未间断，伊娜忍不住仰起头，眼角泛起了生理性的泪水。
「这麽不是很敏感嘛…」之前还都这麽强势地压在她上面……
希尔鬆开舌，放开了早已硬挺的小花蒂，在伊娜缓过来以前用猫舌往上重重一舔。
倒刺依序划过最挺俏的尖端，那是刚刚被捲起时唯一没被倒刺袭击的地方，却早已敏感至极，哪裡禁得起这样刺激。
「呜…呜…」伊娜成M自型打开的双腿有些颤抖，她没有被插入，穴心却感到又酸又麻。
希尔抽回舌，将猫舌在口腔裡润湿一番，再次舔上发红的小肉珠。
灵巧的猫舌上下摆动，将小蒂头快速地上下、上下点拨著。
「呜呜呜!...啊啊!小猫…」也许是因为被绑著，也许是因为猫舌上的小刺，伊娜很快就感觉到穴内深处的嫩肉皱缩成一团。
希尔抓准时机，将猫舌往肉缝一探。
「不…行…啊啊!」四肢被缚的伊娜手指及脚趾都蜷缩了起来，被划开的穴口一鬆，流出一股清液，她又白又绒的兽尾也随著高潮绷的紧直，又软了下来……
「唔唔…恩…小猫咪…你怎麽还…」伊娜还没从高潮中缓过来，就感觉到穴内传来阵阵搔痒感…似乎…还有些刺痛…
「喵呜~还没结束哦!大白狗…」希尔暂时抽出舌，让伊娜了解自身处境，她早在设置陷阱的时候就打定主意，这次一定要让大白狗翻不了身。
「怎麽…啊!」伊娜不解，小猫咪今天怎麽这麽"攻”，她平时不是都嘴上傲娇但身体享受的很嘛?
只是…不容伊娜多想，希尔的舌很快便重新插入穴中。
「恩~啊!...啊!」虽然单比修为与妖力，希尔是远远比不上伊娜，但说到舌技…与犬科同样灵活的猫舌却不遑多让，况且…伊娜刚刚已经体验了一把…猫舌头上独有的倒刺……
希尔将猫舌深入穴中，在甬道中四处探索，倒刺勾著肉壁带给伊娜异样的快感。
猫舌虽然灵活，却不如犬舌粗大，在穴中这裡一下、那裡一下的刮搔，弄得伊娜又刺又痒，她很快便无法满足，开始收缩穴心主动挤压希尔的猫舌。
「啊!~~」好舒服……
当肉壁终于完全贴合佈满倒刺的猫舌头，伊娜快慰地叹息。
希尔用猫掌覆上伊娜仍旧红肿的小蒂头，用肉球在上头快速震动，藉此增加伊娜的快感。
「唔…大白狗…」穴中的媚肉绞紧了牠的舌蠕动著，阴穴开始涌出大量的液体，彷彿要滴出来似的……
希尔捲起了猫舌，开始对著水穴一口一口的喝起甜水。
「大白狗…好多…」牠像平时喝水那样，一次次从穴中捲出汁水送入口中。
「啊!...啊!...」倒刺不断划过穴口近处的敏感点，让伊娜连小菊花都跟著收缩。
又要…到……
希尔在阴蒂上的猫掌从未停下，穴内穴外同时受到刺激，伊娜很快就再次攀上顶峰……
「喵呜!」希尔沉浸在”吃穴喝水”的乐趣当中，大白狗下身充满贺尔蒙的味道，牠舔的专注，没注意到穴内传来一阵急缩。
牠眨了眨猫眼，愣愣地盯著刚刚喷了牠一脸的水穴…
大白狗刚刚这是…舒服到潮吹了吗?
--
耳朵跟尾巴都毛茸茸的人形萨摩耶~大家还喜欢吗??
希尔：喜欢？喜欢你们也碰不到（扬起下巴
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十八章-太大了(H)/偷窥
「哈…哈…」伊娜尚未从高潮的馀韵中恢复，双腿大开地坐在衣帽间地上喘息著，小猫咪的舌头到底是…?竟把她给舔到潮吹了……
希尔从刚才就解开了伊娜手脚上束缚的灵线，只剩下情趣用束缚带还鬆垮垮地挂在她手上，只是她实在没有力气挣脱，所幸两隻手一起垂到了身前，大口大口的喘息著。
伊娜抬眼看著化成人形的希尔，小猫咪同她一样，没有把平时出门需要隐藏的兽耳及尾巴收起，长毛猫绒绒的尾巴及耳朵挂在身上，模样可爱极了。
小猫咪的屁股好俏…好想摸…可惜她全身早已没了力气……
「恩~~」希尔拿起事先”藏”在一旁的小玩具准备套到身上，这是一款由皮绳及硅胶假物组成的穿戴式道具，假物的底部连接在一块皮面倒三角形的弧形小板上，正好可以完全贴合在穿戴者的私密处，棒状物的底端是可调式设计，能够让穿戴者调整到性爱过程中最”敏感舒适”的位置。
「唔…」调整的过程中小玩具不断在阴阜上下蹭动，希尔快慰的低吟，最后她将硅胶棒附著在小蒂头前端，如此一来，就像从她那处长出了肉茎一样，而那那肉茎正颤巍巍的立在半空中。
「小…小猫咪…!」伊娜看著面前挺著肉茎转过来的希尔，忍不处向后退了一些，这…小猫咪该不会要继续操她吧……?
「大白狗~来…会很舒服的……」希尔双手撑在伊娜两侧，整个人罩在她正上方，希尔低下头，舔了舔伊娜有些颤抖的狗耳朵。
「凹呜…」伊娜咽呜出声。
凭藉修为的差距，伊娜在一开始要挣脱希尔所佈的灵线并不是太难，只是…她就想看看小猫咪到底打算做些什麽，她哪裡知道…都已经洩了两次，小猫咪还会要继续做下去……
她四肢痠软无力，又洩了不少精气，希尔现在这麽压制她…伊娜还真是无法反抗…当然…还有一半的原因…是她心裡也隐隐的期待著……
「小猫咪…温柔点…凹呜…进来了…」希尔腿间假物的尺寸让伊娜有些紧张，她话才刚说完，肉茎的前端就插了进来…
恩…好涨…
「我会慢慢来的…大白狗…」希尔向下含住伊娜的狗耳朵，含在口裡一下一下吸吮著，下身放慢了速度，缓缓将肉茎往前送进内穴当中。
「呜恩…小猫咪…」即使已经没有了灵线的束缚，伊娜仍是敞开著腿迎接希尔，她努力将腿向两旁张开，用小穴艰难吞吐著巨物。
「大白狗…还好吗?...是不是太大了…还是我先出来?」希尔有些慌张地看著伊娜紧绷的神色，挑选道具的时候，她只想到要好好”教训”大白狗，却忘了考量实际能容纳的尺寸，毕竟，她所有的”相关知识”都是来自之前所看的小黄片。
「呜啊!别…小猫咪你先别动……」希尔一抽腰，伊娜就惊叫出声，她并未感觉到疼痛，假物滑动的瞬间又痒又麻，她只是需要一些时间去适应腿间的巨物……
「大白狗…我…我…」希尔彻底慌了，她是不是弄伤了大白狗?接下来该怎麽办?她撑在伊娜上方，动也不是，不动也不是。
「没事的…小猫咪…你可以稍微动一动了…唔…」伊娜安抚著希尔，她将仍被束缚带绑在一起的双手从头顶套进希尔的脖子，将她拉进自己，而希尔也听话地轻轻向前顶了两下。
「啊!啊!」几乎完全贴合肉壁的软棒，将穴内的皱褶一一抹平，只稍动作都能刺激到穴中的每一根神经。
「大白狗…我要动了…会痛要跟我说……」看见伊娜渐渐地展开眉头，又从嘴裡发出娇媚的呻吟，希尔才放心缓缓开始摆动臀部…大白狗应该是有快感了吧。
「唔唔…啊啊!好大…」小猫咪把她整个都撑满了，既紧绷又舒服…
希尔伏下身吻住伊娜的红唇，将越发甜腻的呻吟吞进腹中。
唔唔…太深了……
肉茎不仅直径粗，长度也比属于较长的那种。
希尔对著穴口用力一顶，尽根没入的假根正好顶到伊娜最深的那处。
大白狗好紧……
她每次都要奋力挤开媚肉，才能完全操进去穴裡，反作用力顶在硅胶软棒上，反覆摩擦著她的小蒂头。
「恩~恩~恩…」她们将彼此的呻吟含在口中，身体紧紧贴合，一下一下前后摇晃著。
「哈…哈…」希尔仰起头，抓著伊娜的胯骨往前顶，大白狗的脸好红…有点可爱……
「啊!...啊!...小猫咪…呜…」早就被拉鬆的束缚带啪一声的断在一旁，伊娜全身冒著一层薄汗，她抓紧希尔的肩，呻吟中带了点哭腔，太多了…她快受不了了…
「恩…恩…」看著伊娜越发无法控制地发出吟叫，希尔更加奋力的操干，她要将大白狗送上云端……
「嗯!阿!要到了!...小猫咪…呜…要…啊啊!」
高潮的瞬间，希尔低下身亲吻伊娜，伊娜拥上她的背脊，在上面留下几道血痕……
--
珍提著做好的饭盒向柜台点了点头便踏进办公大楼的电梯，由于克莉丝早已向柜台服务人员特别交代，珍不需要做登记的手续就能直接上楼。
兽医院的老闆—维多利亚，在得知珍下午班偶尔会姗姗来迟，是因为去送”爱妻便当”之后，就给了她下午晚一小时上班的”特权”。
毕竟身为兽医院创始的开朝元老，在当初人手不足的时候，珍可是为了兽医院营运而加了不少班，所以，只要没有非常紧急的手术安排，维多利亚都会另外排班，让曾经跟她一起同甘共苦的福克斯小姐好好约会。
大厅的梁柱后有一名女子，鬼鬼祟祟，从珍迈入公司后，就一直将手机镜头紧紧跟著她……
刘芸棋看著踏入电梯的珍神情有些黯然，突然间，有一个黑影从后方垄罩住她，接著伸出一隻手，将她的手机抢了过来。
她回头，由些恼怒的对著眼前的女子开口：「你…!把手机还来!!」
--
大家是不是以为猫狗大战上一章就结束了?
希尔:我的体力才没有这麽差呢!!
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第七十九章－暗恋／毕业照
刘芸棋看著眼前，随意滑著她手机的女子气得跳脚，她伸手想抢，无奈身高差距，让她就算垫了脚也完全搆不到。
「哦!刘大小姐你还真的没有乱拍呢!」黛安拿起刘芸棋的手机滑开了相簿，最新的几张是她个人近期出游的照片，与这阵子频繁来访的珍并没有任何一点关係，原来…刘大小姐真的只是把相机镜头当望远镜用阿…!
「当然!」刘芸棋对著黛安扬起下巴，她身高输人，气势上可不能输!
「那这两张又是…?」黛安快速向下滑到了自己”跟踪”刘芸棋的那日，相簿裡头是克莉丝被布罗南设计后与他对坐在情侣坐的照片。
「那是…我只是关心克莉丝…」刘芸棋眼神飘忽，有些心虚。
「据我所知…珍。福克斯小姐好像收到了跟这个一模一样的照片…」在黛安与克莉丝说出刘芸棋可疑的行径之后，克莉丝也与黛安提及，珍先前收到了匿名者发来的相片这件事，当时黛安就在心裡猜了七八分，今天更是证实了发照片的人就是刘芸棋。
「不要你管!还我…!」刘芸棋被逼急了，也不管这裡是公司大厅，跳起身子直往黛安身上扑。
「啊!」
「小心…!」
平时没有运动习惯，加上又穿著高跟鞋，刘芸棋一个踉跄眼看就要往前扑跌。
「唔…」下一秒，刘芸棋感觉自己似乎身处一个温暖的怀抱当中，她缓缓睁开眼，对上了黛安翠绿的双眼。
「你…!放开我!」她气急，那一天在饭店床上，赤裸著身子醒来的画面浮现在脑海中…
刘芸棋挣开了黛安的怀抱，转身就往门口走去。
「刘大小姐…」黛安叫住了打算要离开的刘芸棋。
「找个时间…我们谈谈…」身为克莉丝的挚友，黛安想著是否要对刘芸棋来场”道德劝说”，或者权当是为了瞭解”敌人底细”与她谈话，反正她单身呢，下班后閒的很。
「谈什麽?谈我喜欢珍…谈你一直暗恋著克莉丝吗…?」刘芸棋回头，高傲的对上黛安翡翠般的双眼，而那裡头正充斥著讶异的情绪……
--
「哈啾~」
激烈的欢爱过后，本趴在地上打盹的一猫一狗，同时被玄关处刚回到家的珍吸引了注意，珍/兽医师怎麽了?打了个这麽大的喷嚏。
「哈啾~哈啾~」希尔与伊娜双双拖著”劳累”的身躯来到玄关，关心喷嚏连连的珍。
「喵呜~」「汪!」牠们分别摆著尾巴歪著头看著摀著鼻子的珍，珍这是感冒了吗?
「乖~我没事…休息一下就好了…」珍伸出手分别在一猫一狗的头上摸了摸，转身回到卧房裡，倒在柔软的双人床上。
她从克莉丝那回到兽医院的时候就感到有些头昏，下午兽医院看诊的时候感冒症状越来越严重，提早被维多利亚赶了回来，她想，只要好好睡一叫就会好了吧!
珍闭上眼，缓缓进入了梦乡……
「汪~汪!」
珍进到房间裡休息之后，希尔跟伊娜又回到了客厅的地毯上，小猫咪很快就睡著了，却被耳边萨摩耶的叫声给吵了起来。
「喵~?」希尔抬起头再次望向玄关，原来是克莉丝回来了。
「汪!」克莉丝…快去看看兽医师!
「喵呜~」看到伊娜已经前去”提醒”克莉丝，希尔又重新眯起眼睡了过去，喵呜~大白狗的体力真好，明明自己是在上面的那一个…怎麽会累成这样?难道今天对大白狗来说…还不够激烈吗?...还真不愧是大妖阿……
希尔没有看到，伊娜在找完克莉丝走回她身边的路上，不小心腿软踉跄了一下……
--
「唔…克莉丝?」朦胧间，珍看到克莉丝左右晃动的身影，她想坐起身子，只动作到一半就又倒了回去。
唔…好晕…
「别动!...你可能发烧了!」克莉丝往珍的额头探了探，转身往医药箱裡翻找温度计。
「恩~~」好热…不舒服…
珍拉了拉领口，脑中一片混沌，她怎麽会生病了?明明这阵子天天加班的是克莉丝…怎麽感冒的却是她?
「38.5度…你真的发烧了!珍~能起的来吗?我们去诊所…」克莉丝放下温度计，弯下腰想要扶起珍的身子。
「呜嗯~几点了…?」身体震盪的感觉让珍感到一阵头晕，她记得克莉丝最近下班都挺晚的…也不知道自己睡了多久?
「快九点!…我们要快点了…诊所快关门了!」克莉丝看了下床头的闹钟，却发现离诊所关门已经剩不到10分钟的时间，她焦急地想要挪动珍的身子。
「别…不舒服…唔…我家有备用药…克莉丝你能帮我拿一下吗…我先吃那个就好…」身体受到大幅度晃动，晕眩的感觉让珍感到一阵噁心，况且，就算现在出门也未必能赶上，她让克莉丝停下动作并向她提议替代方案，她想，克莉丝也累了一天，就别为她这麽奔波了吧……
「确定吗?...现在出门还来的及…」克莉丝焦急地问，珍的脸色不大好，目前也的确不太方便移动，她只能等珍先吃过药在观察情况，若实在不行，她会背著珍到医院急诊。
「没关係…可以的…麻烦你了…药放在……」珍跟克莉丝说了备用药的位置，并把身上的钥匙转交给她，接著便又闭上眼继续睡了过去。
--
「我看看…桌子左边的抽屉……」克莉丝在珍的房间裡摸索著，珍说药放在抽屉的第三格…所以…是从上面数下来?还是从下面数上来的第三格?
她随意打开了其中一格，只是里头并没有任何药品……
「猜错了呢…」空荡荡的抽屉裡只盖了一副相框在里头，好奇心驱使下，克莉丝将覆盖的相框翻了过来。
「咦…?」这不是表姊的毕业照吗…?
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十章-退烧之后(H)
「呜…热…」珍躺在床上翻过身子又拉了拉领口，刚才克莉丝喂她吃了点东西，吃过药之后又拖著她去浴室冲了澡，整个过程中脑袋都晕乎乎地，她甚至有些不确定自己身在何处。
「珍…?你是不是很不舒服…我看看…」克莉丝一直到晚上10点才简单吃了个晚餐，她从公司加完班之后一回家就紧接著照顾珍，拖著疲惫的身躯，克莉丝在躺上床的那一刻便睡著了，只是她心裡担心著珍的身子，珍稍微有些动静她便醒了过来…幸好…明天是周末……
「克莉丝~~抱~~」意识矇矓间，珍的双手环过克莉丝的腰向她撒娇。
克莉丝伸手探了探珍的额，还好…已经不烫了…珍出了好多汗…应该是因为这样不舒服吧!
她轻轻扳开珍绕在周身的手，打算拿一件新的睡衣帮珍换过。
「唔…!」克莉丝刚准备要起身，就被”撒娇状态”的珍给拉了回来。
「克莉丝…不要走…要抱…」由于克莉丝方才已经稍稍抬起身，珍的手这一次绕在了她的屁股上，将她整个人圈紧了，脸颊靠在丰满的胸房上蹭了蹭，珍心裡叹息…克莉丝好大好软……
虽然已经要入冬了，但克莉丝的公寓内总是开著暖气送风，两人并未特别把睡衣换成冬季的款式，而今天刚好，珍与克莉丝身上的睡衣都是只有几片布料的吊带款式，珍这麽一蹭，两人都显得有些衣不蔽体了……
「唔恩…」珍的腿蹭上了克莉丝的，肌肤光滑的触感让她颤了一下。
「克莉丝~~」半梦半醒间，珍把手覆上了克莉丝光裸的腰际，那处的睡衣已经被她掀起，可以直接触摸光滑的肌肤，她好想要再多触摸克莉丝……
意识清醒的克莉丝吞了吞口水，平时的珍虽然也很诱人，但这样的珍实在可爱的过分…况且最近太忙碌…她们都没有好好亲热…克莉丝连忙甩了甩头，珍还在生病…她是在想些甚麽呢……
她试著慢慢抽身，腿轻轻一抬却顶到了珍的腿心，克莉丝急忙想挪开腿……
「恩~恩~克莉丝…」被顶到敏感点的珍，马上夹紧双了腿，将花心对著克莉丝的膝盖一下一下蹭了起来……
「珍…」克莉丝弯下身子吻上珍的唇，算了…顶多跟珍一起感冒罢了……
「阿!」珍惊叫一声。
克莉丝将珍压在了身下，直接将她的睡裙剥了个乾淨，反正上头都是汗水，还不如不穿……
她低身吻上珍的唇瓣，很快便将灵舌撬开牙关鑽了进去。
「唔恩…」头脑混沌的珍无法招架突来的攻势，却本能地攀上克莉丝的肩头，试图拉近彼此的距离，身体的热不知为何都集中到了下身那处，她张开双腿，想要让空气带走她腿间的热气……
「恩啊!」敞开的双腿正好方便克莉丝动作，她将手伸进珍的小裤裡头，直接抚上了小蒂头。
竟然已经这麽湿了!...
满溢的爱液流出穴口，被烫人的温度蒸腾，充斥在整个阴阜，就连稀疏的耻毛都有些湿漉漉的……
被克莉丝这麽一刺激，珍穴口一缩，又挤出些许蜜液黏到了底裤上。
一面惊讶于珍的湿润，一面退下珍身上最后一块布料，克莉丝扳开她的双腿，直接用唇舌覆上，她已经好一阵子没有尝到珍的味道了……
「啾…啾…」
过于”飢渴”的克莉丝吸的比先前都还要大力，珍源源不绝的泉水，让花唇与克莉丝的唇间不断发出羞人的声响……
「恩阿~克莉丝…想要…」珍抱住克莉丝的头，花穴大张，主动把自己献上，她在床第之间本就开放，意识不清更是让她追求生物的本能……
「马上给你…」克莉丝抓下珍胡乱抓握的手与她十指交扣，她知道珍想要了，而她也想要再吃一下……
「唔啊!」舌头进来了…!软软的却很有韧性，克莉丝用舌尖顶著穴中浅处的那一点。
「恩~恩…阿!…」珍扣著克莉丝的后脑勺，另一手抓紧了克莉丝紧握的手，抬起臀部配合著舌头的抽插，好舒服…克莉丝的舌虽然同样灼热，却好像能排解她下腹的燥热。
「唔唔!唔啊!....」忽然，穴心深处紧缩，激的珍又酸又麻。
「恩~~~」克莉丝埋在肉穴中的舌被绞得抽不出，于是她顺势向内用力一顶。
「啊啊!」珍的臀高高抬起，穴口一张一阖喷了克莉丝满嘴的蜜液，她眼前一白，竟在高潮中晕了过去。
唔…珍的味道…她还真是…怎麽都尝不腻……
--
隔日一早，珍从克莉丝的怀裡悠悠转醒。
「唔恩…」她怎麽觉得腰有点酸…?
克莉丝怎麽…自己又怎麽…什麽都没穿!!??
「诶!!!!」珍在克莉丝的怀裡发出惊叫。
「唔…珍?...起得那麽早?你有没有好一点…?」克莉丝醒来第一件事就是关心珍的身体，她将手探到珍的额，确定那里已经不再发烫，才鬆了一口气。
「我们昨天…?」自己不是发了烧在睡觉吗?怎麽会…?
「做了呀!珍你一直很想要…而且昨天你好敏感…还潮吹了…喷了好多!」克莉丝笑得开心，她既自豪自己能把珍送上进一步的高潮，又满足能好好尝到珍的味道。
「……」珍什麽都没说，捲起了被子背对著克莉丝。
她潮吹了…?之前兴奋的时候顶多…比平常稍微湿一点…好吧…也许不只一点…但她昨天无意识的时候居然潮吹了?珍羞红了脸想找个地洞鑽进去……
「珍~~」克莉丝从身后拥住她，做之前跟做之后的珍总是特别容易害羞…她真的好喜欢好喜欢……
「对了珍…!你的抽屉裡怎麽会有这张照片?你看…这是我表姊…你怎麽会有她们班的毕业照?」克莉丝滑开手机向珍展示昨日翻拍下的照片，一头黑长髮的刘芸棋在一群外国人中间显得相当显眼，只一眼就能认出，也就是因为这样，克莉丝才能在看到照片的那一瞬间，就确定这是表姊大学的毕业照。
「等等…克莉丝!...你刚才说…刘芸棋是你表姊?!」珍转过头看向克莉丝，掩饰不住心中的惊讶……
--
唉呦我们的珍...退烧运动完之后都不能好好温存一下QQ
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十一章－分居
珍楞楞地看著克莉丝，她捧起克莉丝的面颊，张口欲说些什麽，最后唇瓣却只是空张阖了几下又重新闭上，她收回手，重新转身背对著克莉丝。
「珍…?怎麽了吗?...珍?」克莉丝不解，刚才还温馨的氛围怎麽像突然变了调，空气似乎有些凝结。
「克莉丝…我不太舒服…想再睡一下…」珍的第一个想法是打算起身离去，无奈身子痠软，没半点力气，她抓紧胸前的被单闭上了双眼。
「好…我抱著你…我们再睡一下…」突来的转变让克莉丝跟著不安了起来，不知道为什麽…她突然好怕会失去珍，只能紧紧将她拥在怀裡。
珍没有说话，她想挣开环抱著她的手，却又贪恋克莉丝温暖的怀抱……
--
克莉丝坐在办公室裡看著文件堆皱著眉头，看来今天又得加班了……
虽然现在她一个人待在公寓裡也冷冷清清的就是了…还不如不要回去…不知道珍有没有好好吃饭…
珍在週末的时候收拾了简单的衣物，便”暂时”从克莉丝的公寓搬了出去，当然…克莉丝希望只是”暂时”的……
--
周末早晨醒来后…两人”正式”醒来后的下午…
「为什麽?珍…好端端的怎麽…你还在生病…我可以照顾你…」对于眼前的状况，克莉丝有些不明所以，从昨天稍退了之后开始，珍就常常一个人发呆，偶尔面对她的时候，又是匆匆说了几句话就转身去做其他事情。
克莉丝一开始还以为，是自己在生病的时候还顾著跟珍亲热而唐突了她，刚想要为此道歉时，却被珍用「没关係、我没事…」给推了回来。
直觉告诉她珍的变化与抽屉裡那张照片有关，只是…气氛都已经僵成这样，她该怎麽开口问那张照片的事?
「克莉丝…拜託你…让我一个人静一静…」珍抬眼看向克莉丝，眼裡尽是无奈又哀伤的神色，她爱克莉丝，但为什麽老天要这样安排…?
「我…至少告诉我为什麽?为什麽突然这样…?」克莉丝有些哽咽，她不知道自己做错了什麽?她会不会就这样失去珍…?
「克莉丝…不是你的错…给我一些时间好吗?其他的…你…你还是去问你的表姊…刘芸棋…」克莉丝的模样让珍的心也揪紧的疼，但她一时之间还是无法面对…也无法回答克莉丝的疑问…却不忍心克莉丝被蒙在谷底…也许…就让另一个人给她解答吧……
珍回到自己的公寓瘫坐在沙发上，为什麽克莉丝的表姊刚好是刘芸棋?大企业的千金何其多…她怎麽刚好就先后遇到了这对表姊妹…?
「喵呜~」一旁的宠物篮裡传来希尔的猫叫声，唤醒了独自出神的珍。
「对不起希尔…马上放你出来…!」珍摇了摇头，看看她这个样子…连带来的小猫咪都忘记了。
她需要陪伴，却只将希尔带了过来，珍想，克莉丝一定比她更慌张、更不知所措吧…于是，她留了总是充满笑容，能温暖人心的萨摩耶犬在公寓中陪伴克莉丝。
「喵呜~喵~」人类…别伤心…没有什麽是过不去的…
希尔跳上沙发，顶了顶珍垂放在沙放上的手，又舔了舔她的手掌心。
「小猫咪~乖…我很快就会没事了…对不起让你跟大狗狗分开……」珍对著希尔笑了笑，不展的眉头却仍是出卖了她的情绪，珍不愿克莉丝伤心，却还是需要时间调整情绪……
「喵~~」没事的人类…我在这裡陪你…
希尔主动跳上珍的大腿，窝在那儿打起了盹，牠们一猫一狗随便从窗台一跳就能见到对方，还能透过意识交流沟通…没什麽好担心的…
「希尔…!」小猫咪还是第一次那麽主动亲近她，珍感到有些惊喜，脸上露出了欣慰的笑容，一下下在希尔的背上抚摸著，谢谢你…小猫咪…
--
克莉丝烦躁的用笔敲了敲办公桌，面对待处理文件的时候，她本没有那麽暴躁，只是这几日不免让私事影响了公事。
刚开始是她并没有主动联络刘芸棋，她想，也许珍过两天就会回来和她解释，这一切的一切究竟是为何。
眼看时间都快过去一个礼拜，珍还是没有半点要搬回来的迹象，为什麽…?克莉丝不禁在心裡有些埋怨……
她拿起手机，再次拨通刘芸棋的电话，这两日她传了讯息打了电话，得到的回覆总是在忙或是早已有约，难道表姊正躲著她…?珍又为什麽会知道表姊的名子?
克莉丝满腹的疑问，随著被切断的电话声又吞了回去……
--
刘芸棋看了手机萤幕上的来电显示，抬眼看向坐在对面的黛安。
「怎麽不接…?」黛安并没有偷窥别人萤幕的习惯，她不知道是谁来电，她只知道刘大小姐的手机一直震动…震的她切牛排都有些手抖……
「是克莉丝…」刘芸棋举起手机在黛安眼前晃了晃。
「总要面对的不是吗?」黛安伸出手，打算帮刘芸棋接起电话，她食指在萤幕上一划…却不小心划往了相反方向……
「啊…!」完了…她不小心挂了她亲亲好友兼上司克莉丝的电话，不过反正…是刘大小姐的手机又不是她的!…黛安眼睛一转，心虚了三秒，又继续低下头专心对付她的牛排……
「……」刘芸棋眨了眨眼，索性把手机萤幕朝桌面盖上，也跟著当作刚才什麽事情都没有发生……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十二章-我知道她有多好
黛安与刘芸棋对坐在上一次”巧遇”的餐酒馆内，这次会面是预先约好的，克莉丝并没有要求黛安留下来加班，于是她如期赴了约，与刘大小姐在这儿大眼瞪小眼。
两人点了餐酒，有默契的先不去谈”正事”，而是先閒聊几句，打算等气氛缓和些才切入正题。
然而克莉丝的来电，打断了两人想”逃避”的心思，以及始终不著边际的话题。
在不小心将克莉丝的电话挂断之后，两人上演了一齣默剧……
黛安对刘芸棋挑了挑眉…
「所以呢?你要谈了嘛?」，黛安看向刘芸棋，并没有开口说话。
刘芸棋睁大眼耸了耸肩…
「不知道~是你约我来的…」，刘芸棋同样没有开口回答。
黛安同样睁大双眼皱起眉头，指了指刘芸棋的手机…
「克莉丝都打来了…还不谈?」，她们彼此仍在演著默剧。
刘芸棋转了转眼珠，撑起下巴偏开视线
「你想说什麽就说吧…」两人继续保持沉默……
「所以你接下来打算怎麽样…?」最后还是黛安忍不住先出声，打破了”你不说，我不说”的氛围，一想到刘芸棋做了那些试图拆散珍与克莉丝的事，黛安说话也就不客气了起来。
「我不清楚你在说什麽…」那天两人在公司大厅的”抢手机事件”之后，刘芸棋就后悔自己因为一时的情绪，将心中所想脱口而出，她试图装作什麽是也不知道，仰头喝了半杯红酒。
「你就这麽喜欢福克斯小姐?喜欢到不顾情面…要去跟你的表妹抢人?」黛安说话的语气有些激动，她以为，Q叄⒊⑵⒉三凌酒六Q⒊②至少从过去就疼爱表妹的刘芸棋，会祝福克莉丝的恋情。
「……」想到克莉丝，刘芸棋皱起眉头没有说话，她将剩下的半杯红酒饮下，又为自己倒了满满一杯。
克莉丝…
彷彿一切就如昨日，那个用小手拉著自己的小跟屁虫，在亚伯为了继承权疏远她的那段时间，变的更加的依赖自己…甚至连念大学的时候，都硬是要跟自己填同一间…可怜的孩子…想必很渴望兄弟姐妹间的亲情吧……
「我不知道…」不知道自己在做什麽……
刘芸棋晃著酒杯，又喝了几口，她想到克莉丝、想到珍，又想到两人在一起的画面，不禁有些鼻酸……
「该放手了…」黛安低下头，像是在喃喃自语，这句话不知道是在对刘芸棋还是她自己说……
「那你呢…你又放的下克莉丝吗?」听到刘芸棋的问话，黛安愣了愣，嘴边挂起苦笑，抬眼对上刘芸棋探问的眼神。
「你是怎麽知道的…?我对她…」用好友的身分待在克莉丝身边这麽多年，她还以为自己隐藏的很好…
「怀特家跟刘氏还有肯特家都有合作，在怎麽不济…也不会让自己的女儿去当别人家的秘书…如果你不是为了克莉丝…那又是为了什麽…?也就只有克莉丝…会相信你那种，不想争家产所以淡出家族的理由……」
其实黛安并没有欺骗克莉丝，不想在家族中争权夺利是真，但决定待在她身边当秘书，也确实参杂了私心。
「呵…」
「笑什麽…?」刘芸棋不解地望著黛安，对她的笑声有些不明所以。
「都说当局者迷，刘大小姐如果在看待自己的感情的时候…也这麽精明就好了…也不会像现在这样死死抓著……」她相信刘芸棋如果能够看透的话，对于珍，也就不会再这麽执著了。
「那不一样…!」将方才满杯的红酒一饮而尽，刘芸棋放大了音量，口裡是反驳的语气。
「恩…?你…」黛安抬头看进她的双眼，裡头是无比哀戚的神色。
「可是我拥有过啊!黛安…我知道她有多好…我知道当初是我自己放手了…我也不知道为什麽我要做这些事…我的心很痛…我很难过阿……」她垂著胸，声音有些沙哑，伴随著哽咽的语句，留下了两行清泪，刘芸棋其实一直都知道，心繫之人早就已经不属她……
「好了…好了…难过的话就哭出来吧…」将座位挪到刘芸棋身旁，黛安伸手在她的肩头轻拍，她在无人看到的角落裡也跟著流下了眼泪，默默在心中挥别对克莉丝的爱恋……
你一定要好好的…我爱了那麽久的你……
--
「早安…」早晨黛安已经将自己梳理好，坐在床边看著刘芸棋。
又是上一次的酒店，有了上一次的经验，刘芸棋醒来的第一件事便是低头检查衣物，还好…这一次她什麽都还穿在身上……
刘芸棋拨了拨头髮，面上一派自然，她假装没有看到黛安，站起身迳直进了浴室。
关上门的瞬间，她向后靠在门扉上，血色的红自脖颈攀上她的面颊，昨晚她都对黛安说了些什麽跟什麽，实在丢人……
只是她还来不及多想，门外便传来黛安的说话声。
「克莉丝最近有事要找你，好像是珍的事…好好跟她谈谈吧!...早餐放在桌上…我先去上班了…」
随后，外头响起了开关门的声响，房间裡又安静了下来……
刘芸棋低下头若有所思…看来…自己是该面对了呢……
--
伊娜对著阳台外嗅了嗅，最近的气息与氛围的越发诡异了，或许是受到克莉丝与珍”分居”的影响，她总觉得哪裡怪怪的……
「小猫咪~你没有什麽奇怪的感觉吗?」伊娜舔了舔一旁的希尔，她们一猫一犬趁著两人不在家的时候，跃到了阳台上一同吹风。
「最奇怪的大概就是这两个人类了…其他的倒是没有…」希尔受用的眯起眼睛，分开住最不习惯的大概就是没有大白狗帮她舔毛，虽然珍帮她梳毛的时候牠也很享受就是了……
「嗷…兽医师她们不知道什麽时候才要和好…?」会和好的?对吧…?
伊娜不自觉地想到当年的梅森与爱丽，心头揪紧了一下。
「谁知道呢…?」珍明明都会偷偷去克莉丝家喂狗、遛狗兼打扫，还真傻……
克莉丝这个木头……
希尔身了个懒腰，她其实也希望两人快点和好，珍有时候不只会牵伊娜出来遛狗，偶尔还会把牠带出门遛猫…前阵子的跟踪大业好不容易告一段落，希尔其实比较希望待在家裡好好休息……
「小猫咪…」伊娜”习惯性”的把希尔圈在身子中央，一猫一狗就这麽一起在阳台望著远方发呆……
--
其实在描写表姊这个脚色的时候有点犹豫…
她是坏人，却又不是真正意义上的坏人...
也许是因为不甘心，也许因为一时情绪做了不好的事...
但她始终知道自己对不起珍，所以只敢默默送花、默默在旁边看，而不是直接自己衝上去献殷情...
总之…希望她能够在冷静下来以后想通…该放下的总有一天要放下……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十三章--巨变
在珍”搬离”公寓一个多礼拜之后的傍晚，市内的某间餐馆内……
「所以…你大学的时候差点跟家裡闹翻…当时交往的对象就是珍…?」
克莉丝不自觉提高了说话的音量，她是想过珍跟刘芸棋可能有什麽过节…却没想到会是……
好吧…其实在她的脑海中…的确有闪过她们俩可能曾经是恋人的想法……
只是…当克莉丝亲耳听到刘芸棋向她诉说这件事，她的惊讶程度并没有因此而下降。
毕竟，谁会相信天底下竟有这麽巧的事呢?
「恩…不过最后还是我先放手了……」·⑻①①⑼⒌⑥⑴3.8坐在克莉丝对面的刘芸棋摇了摇手中的水杯，她望著晃动的水面，似是忆起了久远的过去。
「所以…表姊…你…接下来打算怎麽样……」克莉丝放在桌面下的手不自觉地抓紧了衣襬。
她没有忘记自己在先前的饭局问曾过刘芸棋：「如果再来一次会怎样?」，而刘芸棋回答：「我不会放手…」
克莉丝虽不怀疑自己与珍的感情，却不知道该如何面对这样的状况。
她说话的语气掩饰不住心中的焦急，一向柔和的她，语句间甚至有些咄咄逼人。
「不会再怎麽样了…我不是来宣战的…克莉丝…我…」
刘芸棋察觉到克莉丝话语中的”攻击性”，向她表明自己”冷静”之后的想法。
她接著将这阵子的所作所为一併向克莉丝摊牌，在心裡奢望却不期望自己能够得到原谅……
「对不起…」道歉，是她目前唯一能够做的事……
在布罗南对两人下药的事件之后，刘芸棋像是瞬间清醒了。
被下药之后的隔天，在黛安出现之前，刘芸棋独自裸身坐在酒店床上的那几分钟，她脑中千迴百转…
「她亲手害了最疼爱的表妹，她是不是又一次害珍的幸福走远了…?」
「那她最终得到了什麽?」「却好像什麽也没有…」
然而从黛安口中得知两人并未被侵犯之后，刘芸棋还是没来由的发慌，她开始跟踪珍，看著她一次次为克莉丝送便当，让回忆一次次刺痛她的心。
然后，她从黛安那听说了两人的近况…
黛安以同为暗恋者的身分三番两次劝她坦承…她还是踌躇了几天…最后下定决心才总算全盘托出，而一切的结果交由克莉丝决定…虽然她在心底仍渴望被原谅……
「恩…我原谅你…不过你的对不起…也要对珍说哦!」对方是在自己最需要手足亲情时提供温暖的表姊，克莉丝心裡虽不能说是完全不在意，但还是选择相信刘芸棋。
比起仇恨…在她心裡…或许心疼珍的成分还更多一些……
「克莉丝你…」谢谢你…
没想过会这麽快被原谅，刘芸棋一时间有些说不出话来…
既然都决定要原谅，克莉丝也打算暂时忘却心中的不快，她话锋一转，向刘芸棋提出从刚才开始就一直在意的问题……
「对了!表姊…你说珍跟你是同学…那毕业照上为什麽没有看见她…?」明明在珍的抽屉裡也还留著相同的毕业照……
珍曾与克莉丝谈论过当上兽医前的种种，每每聊到念兽医系的前一段时间，她都会说「那是一段不用回忆的过去…」。
克莉丝能够理解珍，她在遇到珍之前也曾交往过其他对象，而她与珍一样…不怎麽聊过去交往的细节，虽然于克莉丝来说，不去谈过去的那段恋情纯粹是因为早已经不在意。
所以…其实克莉丝并太清楚珍在念"第一段”大学的那段期间，究竟是发生了哪些事情……
「她…在我答应爸妈的条件之后…不久后就休学了…我没有想到会这样…是我!…对不起她……」说到这段，刘芸棋的面色不禁有些黯然，当时的决定终究只是证明了自己的软弱，她无话可说……
「表姊……」克莉丝不知道该不该开口安慰，她大略知道那一年发生在刘芸棋身上的事，而此刻，她因为心疼珍，也有些埋怨刘芸棋，却又在心底偷偷庆幸…若不是因为这样…她可能没有机会能跟珍在一起……
忽然间，一个想法在克莉丝脑中一闪而过……
「所以…珍就是你们班已经大四还休学的那个学姊吗?!」她语气中带上了惊讶。
脑海裡一抹金色的身影与回忆重叠，那一年曾让她心跳加速的学姊名子是……珍。福克斯……
--
结束了与刘芸棋的饭局，克莉丝在回家的路上，停红绿灯的时候总有些走神，她的思绪飘到了那一年，她所钦慕的学姊，窗边夕阳下精緻的面庞…那个人竟然就是与她日夜相伴的珍。
克莉丝从未追问珍重读大学的细节，她想，那必然是断珍不愿提及的往事，于是她也就没有多问。
当红灯转绿，克莉丝踩下踏板归心似箭地驶了出去，她想念珍了，忽然不明白自己这些天都在犹豫些什麽，珍搬回家的那天之后，她也就配合著珍所谓的”需要冷静一段时间”，于是，不过问，不打扰……
现在回想，什麽尊重、什麽给她空间，她不过是害怕会被珍推开，连最基本的关心都有些吝啬……
克莉丝皱眉，自己这样…还真是个不合格的恋人呢…
她虽有勇气对外守护与珍的爱情，却在面对珍的时候有些不自信……
或许人在爱人的面前总是如此吧…
克莉丝将车子拐进巷口的一间花店，买了一束鲜红的玫瑰捧在胸前，老套，却依旧浪漫……
她将车子驶入车库，站在公寓楼下捧著玫瑰深吸一口气，犹如第一次向心仪女子告白的男士那样紧张……
忽然，提包内的手机铃声打断了她紧张的情绪，萤幕上显示著来电人--维多利亚。鲍温，是珍上班的那所兽医院的院长，克莉丝曾经的假想情敌。
救援行动后不久，珍便把维多利亚介绍给克莉丝认识，并和她描述她们在兽医院草创初期是如何同甘共苦才走到今天。
珍对维多利亚的叙述，加上当时克莉丝在兽医院裡看到”状似亲密”的那一幕，她理所当然地将她当作了情敌。
一直到三人约出来吃饭，维多利亚不断调笑两人，并在珍上厕所离席的时候语重心长的将珍托付给她，她才知道，维多利亚是真的很珍惜并感谢与珍之间的友情。
至于她在兽医院裡看到的那幕---维多莉亚差点把珍的鼻子给压塌了的这件事，也在那次之后成了两人之间的小秘密……
「克莉丝…珍出事了!医生说可能……你快过来…我们在OO医院…」电话那头，维多利亚焦急的说著……
克莉丝脑袋一片空白，豔红的玫瑰掉在脚边…散落了一地的鲜红色花瓣……
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十四章－过去。回忆。现在
若干年前，OO大学--学生事务处。
「珍。福克斯休学了…?你确定吗?资料没有错吗?她有没有说些什麽…?」刘芸棋站在学校职员的办公桌前，有些无法自制地提高了说话的音量。
「是…是的，商管系的福克斯小姐一周前办理休学后就直接离校了，恩…你们的班代表应该是知道这件事……」小职员一时间被刘芸棋的气势震慑到有些结巴，很快地便找回状态与她应答。
「班代表嘛…怎麽没告诉她这件事…明明全班都知道她和珍……」刘芸棋刚才还带著气势撑在办公桌上的手垂了下来，是阿…她知道了又能怎样呢?...她们都已经分手了……
她走进便利商店裡，随意拿了架上的即期麵包，那是刚认识的时候，珍时常拿在手上果腹的东西，她知道珍的家境并不算好，甚至是比较差的那一种，于是，她偶尔会假装多买了东西吃不完，救济一下这个小可怜。
然后…然后…随著时间的流逝，她们相识相恋相爱……
刘芸棋坐在超商外的座位一口一口啃著手裡的麵包，一次一次和著泪水将麵包嚥下……
--
与刘芸棋结束谈话之后，克莉丝并没有马上离开，而是独自一人坐在餐厅的座椅上，回想起记忆中那些片段……
「你们安排的饭局我都有去…那些交际的场合我也都有配合…难道还不够吗?」
克莉丝躲在房裡偷听，今天是每年过年两家例行的聚会，肯特一家人会到刘氏在本地的别墅裡相聚，算是克莉丝的母亲回娘家的一种形式。
她本打算在客房内打个小盹，却被外头的声响吵了起来，表姊与舅舅、舅妈似乎起了争执，她打开门缝，发现自己的母亲也在那儿。
「那是我们没想到你能坚持这麽久…那个女孩有什麽好的!没钱!没势!还根本就不是个男人!你的脑袋裡究竟在想些什麽!」舅舅大声的训斥著表姊…
「芸棋…你就别让爸爸生气了…」舅妈在一旁劝著…
「芸棋…你爸妈是为你好…」连妈妈也这样…表姊究竟做错什麽…她不就是……交了个女友而已吗?
「所以…从一开始…说什麽只要乖乖听你们的安排，只要等毕业后…就…」刘芸棋想为自己争取些什麽，却只是徒劳……
「等毕业…等毕业你就想要跟那傢伙在一起吗?我可没说毕业后就会答应…别闹了芸棋，剩半年就要毕业了，你不行这样荒唐下去…」舅舅看起来是说什麽也不会答应……
「骗子!你们这些骗子……」表姊的声音似乎越发地歇斯底里了……
「你去哪?」刘芸棋转过身往门边走去……
「离开这个家…!」这是她的选择，也许要离开刘氏，也许要从零开始。
「好!你要走就走!你觉得一个商管系的毕业生，同时受到刘氏跟肯特企业的打压，还能找到什麽破工作…?」
「爸!你…!你不准动她!」刘芸棋停住脚步，她知道父亲指的不只是她…更是同样身为商管系的珍…自己在怎麽样也是刘氏的人…那珍呢?珍已经为了她跟家裡闹翻了…如果再因为她而找不到工作…那未来的日子……
刘芸棋不敢想…她甩上门，暂时逃离了令人窒息的”家”……
后来，克莉丝听说，表姊最终还是跟女友分手了，甚至还找了一户门当户对的人家订了婚，只是，婚礼上…她总觉得刘芸棋笑的牵强……
--
克莉丝赶到医院的时候，维多利亚正焦急的在急诊室裡来回踱步，珍被发现的时候已经失去意识，背上有一大片伤口，检查后发现，她右侧的肋骨甚至断了好几根。
住宅社区的警卫表示，他本来正为了要抓在大堂裡胡乱奔跑”疑似住户的宠物”而四处兜转，追著追著却在社区庭院裡发现了倒卧的珍，根据他的描述，福克斯小姐的背上没有流血…却皮开肉绽的几乎要见骨……
「克莉丝…肯特家有没有办法…」维多利亚在电话中已经和克莉丝说过大略的情况，珍需要紧急手术，但没等到家属签手术同意书，值班医师迟迟不愿意开刀…而维多利亚能想到的人只有肯特家的克莉丝了……
「没问题…应该马上就可以手术了…」克莉丝知道珍与家人闹翻后，已经有好几个年头，都是孤身一人待在这座城市，与其等医院通知家人…还不如……
「喂!哥!可以了吗?好…谢谢你…」她挂上电话，向维多利亚传达亚伯传来的”喜讯”，医院已经安排好了珍的刀房与执刀医师，克莉丝将手机压在胸前，闭上眼深吸了一口气，此刻，她感谢出生于肯特家……
虽然动用了肯特家的关係，让珍得以顺利进行手术，却因为珍身上的伤实太过严重，就连医生也不敢保证手术会有怎样的结果……
克莉丝送走了久候在此的维多利亚，一个人站在手术室外愣愣地出神……
--
一段时间后……
「珍…珍…你不能有事…」医院手术室外的长廊，克莉丝坐在等待区的椅子上，过长的手术时间让她无助地抱著头，然而她却什麽也不能做，只能静静的等待手术结果。
「克莉丝…珍…怎麽样了?」刘芸棋气喘吁吁地赶到医院，她接到克莉丝的电话之后便立刻赶了过来，到底发生了什麽事?珍怎麽就被送到了医院?
「表姊…珍她…还在裡面…」克莉丝早已泪流满面，她倒进刘芸棋怀裡，说话时抽抽噎噎的。
「会没事的…珍会没事的…」刘芸棋的眼裡同样噙著泪水，她才刚下定决心送出祝福…怎麽…珍就……
黛安在角落裡看著两人，心口也跟著揪紧了，珍。福克斯，你可千万要没事才好……
--
小区的庭院内，一隻萨摩耶犬盘缩在大石后，身体中央露出一块灰色的皮毛，是伊娜正用身体包裹著长毛猫希尔。
本应纯白无瑕的萨摩耶，此刻毛皮上沾染了碎石及尘土，灰扑扑的，似乎还沾染上了斑斑血迹。
「喵呜…呜…」希尔窝在伊娜怀裡疼得睁不开眼，身上的皮毛有些斑驳。
「小猫咪…乖…再忍忍…」伊娜放缓了灵力输送的速度，伸舌舔了舔希尔的毛，继续闭上眼与希尔同步调息。
--
开启下一波剧情，大家会不会觉得太久没H章了呀!><!
现在要H可能只能先用番外地形式出来了......
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨V⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/

第八十五章--遇险
「唉…」
跟克莉丝”分居”的第五个晚上，珍下班后独自一人坐在家中发呆，她起身到冰箱拿这几日”补给”的微波食品，打算再一次以此充当晚餐，彷彿…日子又回到了认识克莉丝之前。
「喵呜~」希尔在她的脚边叫了一声，你们两个怎麽还不和好，这样我跟大白狗都没有好吃的……
待在克莉丝公寓的日子裡，不论是克莉丝做饭，还是珍为克莉丝准备午饭便当，化了形的猫狗总能从中嚐到几口美味。
希尔舔了舔猫掌，怀念了一下克莉丝做的鲜鱼汤。
「乖~委屈你了…马上帮你添猫粮…」珍弯腰摸了摸希尔的头，自己的公寓远比克莉丝那小的多，猫抓板及猫窝都还搁在克莉丝那儿，还真是对不起小猫咪……
「我们待会儿出去走走吧…」用餐中的珍抬头与希尔说话，她们俩一个坐在饭桌上，一个坐在地下，一人一猫就这麽对视著共度晚餐。
饭后，珍看了下牆上的时钟，时间已经接近八点，想到克莉丝随时可能会回家，她最后决定出门时还是先不带上伊娜。
珍抱起希尔，在牠的脖子上繫了防走丢的绑绳，其实出外散步的时候她都是将希尔到在怀裡，绑绳不过是为了防止小猫咪突然暴衝的状况。
「走吧~」珍惦了惦怀中的小猫咪，总感觉希尔变瘦了一些，她明明都有按时喂猫粮，难道是她和克莉丝的关係影响了牠…?但小猫咪的食量又没有变化…应该不至于这个样子……
珍不知道，她与克莉丝分居之后，猫狗因为猜不透两人各自的作息，只好把本来偷偷化形跑出门”觅食”的小习惯给改了，少吃了几餐，体重也就在不知不觉中降了下来。
对此…希尔其实是有些哀怨的……
「喵呜~」希尔接通了意识交流，跟隔壁的伊娜”报备”了一下要出门的事情，牠们这几日都是这样，克莉丝与珍一有什麽动静猫狗就即时分享，只是…这样似乎还是没能帮两个人类和好就是了……
「去吧~小猫咪…保护好珍…有什麽状况在跟我说…」伊娜往窗外嗅了嗅，她总觉得空气裡有一股怪异的气息，却又说不出确切是哪裡，牠交代了希尔几句，并没有切断两人的意识交流。
「喵呜~大白狗别担心了!倒是快想想怎麽让她们俩个人和好…我想吃克莉丝做的菜……」希尔在珍的怀裡用猫掌洗了洗脸，又嚥了嚥口水…喵呜…某种意义上牠真的很想念克莉丝……
珍下楼之后，特别先绕去看了眼克莉丝空荡荡的专属车位。
「果然又加班了吗……」，她摸了摸希尔的头，为如此辛苦的克莉丝感到心疼……
--
高级住宅公寓裡的附设庭院设计不俗，院内鬱鬱的植披不说，更有以巨石堆砌的”假山”，连接循环水池打造而成的”流水”，小区内不乏有人将家中的宠物带来此处溜达。
今夜或许是因为气温骤降，在这个时间，庭院裡竟除了珍与希尔以外更无其他人影，珍将希尔放在长椅上紧了紧领口，才重新将牠抱进怀中。
这样很好…她正好可以一个人好好静一静……
她抱著希尔在庭院裡绕了几圈，感觉有些累了才回到长椅上休息，她将希尔抱在腿上，眯起眼迎著冬日的寒风。
「喵呜~~」人类，你前阵子病才刚好，干嘛在这裡吹风呢?
「乖…一下就好……」冷冽的风打在脸上，似乎从体内深处都变冷了起来，珍缩了缩肩膀，泪水在眼眶中打转……
她想克莉丝了…
这麽冷的天…不知道克莉丝有没有好好穿衣服…有没有好好吃饭…
珍摸了摸希尔的头，突然很想鑽进克莉丝温暖的怀中…
「我们回去吧!」她说著，也许明天，不!也许今晚就去和克莉丝和好吧……
都是她不好…可怜的克莉丝……
从庭院要回到两人所居住的那栋住宅公寓，需要通过一条由两旁耸立的巨石所造景的假山形成的小径，小径汇聚了左右的气流，在入口处形成了一道风口。
珍拉了拉脖子上的围巾，抱紧了希尔，往家的方向走去。
「唔…」她怎麽觉得今天的风特别大…特别穿心刺骨…
一阵阵冷风扑面而来，吹散了珍披在肩头的长髮，她甚至要眯起眼才能抵御过于强劲的风力，免强看清来时路。
「奇怪…刚刚过来的时候有这样吗…?」
珍在心裡感到疑惑，她还来不及多想，前方的风陡然增强，几乎就要将她吹倒。
「厄…」一块拳头大的石块从前方飞来砸中了珍的手臂，她没时间搞清楚状况，前方紧接著又有一道黑影逼近…
珍在强风中勉强睁开眼，看清来物…竟是路边的造景石…足足有汽车轮胎这麽大!
石块砸向她们俩的速度飞快，待看清时已来不及闪避，希尔在珍的怀中运劲想以灵力抵挡，却发现自己竟完全使不上力。
糟了…!
「人类…!」牠在珍的怀裡看到她用手挡住了自己，接著侧过身完全挡住那块，原本会连同牠一起砸伤的大石块。
「恩…希尔你…没…事…」撞击力道之大，直接将珍撞飞几步的距离，她倒在地上，一句话尚未说完就晕了过去……
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第八十六章-修士
石块在撞上珍之后，连同珍的身子飞出一段距离才终于落下，落到地上的时候有部分碎成了小石子散落在地上，希尔焦急地从珍地怀裡跳了出来，低下头察看她的伤势。
忽然，牠感到背后一凉，有一个人影从黑暗的小径裡缓缓走出。
希尔回过身拱起背脊，龇牙发出尖锐的猫叫声，是谁…?让牠连一点灵力都使不出…?
--
在希尔陪著珍一起出门之后，伊娜便走到了阳台，继续用意识交流和希尔有一搭没一搭地聊著。
「哈啾~」牠突然感到鼻子一阵养，皮肤上泛起了鸡皮疙瘩，让身上的犬毛都竖了起来。
「哈哈…大白狗，你不是寒带动物吗…?怎麽这麽怕冷…?」希尔调笑道，今天的天气并没有受到寒流的影响，只是一般冬天会有的气温，"健壮”耐寒的萨摩耶犬竟打起了喷嚏。
「小猫咪…你不觉得今天特别冷吗?」伊娜对希尔的调笑不以为意，牠早习惯傲娇小猫咪偶尔高高在上的语气，反正在自己身下的时候，小猫咪还不是乖顺的很。
牠现在只担心这一段时间哩，空气中那若有似无的诡异气息……
「喵呜…是有点…」希尔一直被珍抱在怀裡，其实并没有特别的什麽感觉。
「我总觉得怪怪的…小猫咪…当心点…」伊娜知道自己有些烦人，只是，前阵子牠可就是因为一时大意著了道，才会被珍给救了回来。
「没事的~大白狗…你不是已经巡了好几週，这不都没事吗?放心啦!有什麽诡异的气息我会感觉到……」希尔抬头看了眼抱著牠的珍，不知道人类还要继续这样”冷战”多久…好吧…她们俩也算不上是冷战……
--
珍散步的过程中，希尔和伊娜透过意识交流聊了20分钟……
「喵呜~珍看起来要回去了…大白狗…庭院这裡好像特别冷……」希尔往珍的怀裡缩了缩，人类这是干嘛呢?这麽冷的天…这不是自虐吗?
「小巷子这裡风特别大…大白狗?大白狗?」进入巷子之前，希尔突然得不到伊娜的回应多叫了两声。
「小猫咪…?小猫咪你那边怎麽样了…?」
阳台上的伊娜忽然感觉不到希尔的气息，有些紧张的叫唤著。
她展开灵力往庭院的方向探索，忽然有一股熟悉的灵气扑面而来……
糟…!这不就是绑架她的人类修士吗?
--
希尔拱起猫背，试图对眼前的男子发出威吓，只是她心裡知道，她现在半点灵力都没有，顶多只能做做样子……
「呦~又是一隻百年老妖阿!这位金髮小姐还真是会结识妖物呢…」男子说话的声音有些阴阳怪气，他上前绕过毫无威胁的希尔向珍走近，粗鲁的揪起她的头髮。
希尔见状，连忙扑向男子那渗人苍白的手，狠狠咬了一口。
「嘶~畜生…!」男子叫骂了一句，用力将希尔甩在一旁，小猫咪在地上滚了几圈，没有灵力的牠与一般的猫咪无异。
「唔嗯…」珍吃痛的睁开眼，看到受了伤正从地上爬起来的希尔愤怒的朝男子一瞪。
「你…咳咳…咳咳…」你是谁…?你要做什麽?
她试图开口提问，却在开口的时候感觉到肺部传来剧烈的疼痛。
「很痛吧…谁叫你坏了我的好事…我差一点就能得到百年大妖的血…你一个平凡的人类偏要插手…」男子放开了珍的头髮，将她被抬起的头重重甩在地上，转身走向一旁的希尔。
「不过看在你带来这隻”补品”的份上，我可以考虑饶你一命…」男子抬脚踩住了牵绳，希尔顿时感到酸软无力。
喵呜…这是什麽…脖子传来的压迫感几乎要让她窒息……
碰!
一抹纯白的身影从假山跃下，推开了诡异的男子，踩在希尔的牵绳上。
「小猫咪…没事吧!」伊娜看到倒在一旁的珍皱起了犬眉，被兽医师看到这些已经无所谓了，现在最重要的是保住她的命……
「喵呜~~大白狗…这是什麽?」伊娜蓄积灵力用力一踏，整条牵绳瞬间散开，在空气中崩解，希尔从无力感中解放出来向伊娜发出疑问，牠甩了甩身上的尘土，连忙跳到伊娜的身边与一同面对”敌人”。
「是捆仙锁……」
捆仙锁，又是人类修士发明出来的道具，过去修仙之人不在少数，这裡所称的”仙”泛指修炼之人，当然，也包括了妖修。
捆仙锁能封人灵气，若只是手脚被缚，受綑绑之人还能凭藉修为或是力量差距挣开束缚，但若如希尔方才那样被缚住脖颈等重要部位，便会连一点灵力也用不上了。
用此道具施术之人，还能透过捆仙锁汲取被缚之人身上的灵气，藉以在争斗中取得优势。
伊娜嘴裡发出低吼，死死瞪著眼前的修士，上一次牠便是被这玩意儿绑的动弹不得，还差点被抽乾了灵气，狡猾的人类修士…实在可恶……
「小猫咪…你先照顾好兽医师…」伊娜向前一步将一猫一人挡在身后，牠低伏下身，背上的毛髮已然竖起，妖气包覆周身缓缓流动。
「喵呜…好严重…」希尔化为人形探了探珍的鼻息，双手覆在珍受到撞击的部位缓缓输入灵力，得先止住内出血才行……
断裂的肋骨险些划破内脏，希尔在确定珍性命无虞之后，便留下剩馀的灵力以备不时之需。
另一头，伊娜往人类修士的方向发出攻击，只是，牠始终顾虑著希尔与珍的安危，分出了好一部分的灵力形成保护用的结界，对人类修士使用的术法用意多在将其逼退，以确保另外两”人”的安危。
「可以了…大白狗!…不用顾虑这边…我会保护珍…」结束了对珍的治疗，希尔回头向伊娜回报珍的情况，让她放心去对付敌人。
「知道了…小猫咪~」伊娜回应希尔，收起结界向前扑了出去
--
呼呼~工作好忙><
只好利用周末更新一下...
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第八十七章--仁慈的妖修
「唔…」好痛……
呼吸…好辛苦……
艰难地打开双眼，珍的意识仍有些模糊，她试图动了动手脚，胸前却传来椎心刺骨的疼。
究竟发生甚麽事了…?
珍眯起双眼，想看清面前的景象……
「恩…?那是…伊娜?」
她看著不远处与男子对峙的萨摩耶，有些摸不著头绪，随后将视线拉回正前方，聚焦在全身光裸背对著她的女子身上。
「那这个是…?难道这是希尔??!!」
珍的内心无比震惊，眼前身材凹凸有致的女性虽然是个”人”，却有著猫耳朵跟兽尾，灰白色的，让她直接联想到了家中的小猫咪。
「怎麽可能呢!」珍在心裡否定自己的"妄想”，转动眼珠子看了看伊娜，又看了看眼前的女子……
可是…她怎麽总觉得这人就是希尔呢?
此刻希尔紧盯著眼前的”战况”，并没有发现珍已经转醒，她看著伊娜因为顾虑周遭的破坏程度以及珍的安危而克制著妖力，与人类的缠斗陷入了胶著。
小猫咪观察两人的动作，打算一找到间隙就出手帮忙。
另一边，伊娜跟著人类修士移动著，她虽克制了妖力，但发出的攻击并未留情，招一接过一招，眼前这个人类，可是为了达到目的…连人都杀。
伊娜用眼角瞥了一下希尔与珍的方向，确定没有安全疑虑才继续跟上修士的脚步。
说也起怪，她以灵力发出的远距攻击竟都被巧妙的避开了，伊娜又挪了一步，在心裡盘算著……
一人一犬在停院裡绕了一大圈，此时人类修士正背对著珍与希尔后退著，眼看再退下去可能会危害到”两人”的安危，伊哪低扶前肢在嘴裡嘶吼，蓄力向前扑去。
而希尔看著人类修士的背影，解除了人形变回猫咪的型态准备攻击，待伊娜四足离地，她也跟著扑了出去。
「不好…!小猫咪别靠近他!」伊娜身子跃在半空中，还未落地便被无形的丝线给缠上了，她心裡一惊，连忙出声叫刚跃起身的希尔转向。
「大白狗!」希尔藉著灵力踏足于空中跃至一旁，一回头便看到伊娜四足朝上悬浮在地面之上。
伊娜被吊了起来…而人类修士的嘴裡正吟咏著诡异的经文…
场景彷彿回到了伊娜被珍搭救的那天……
「小猫咪!别过来!」修士的嘴裡不断唸著咒文，伊娜随著经文的吟咏越发得动弹不得。
是用利用捆仙锁摆出阵法所设的陷阱……
搭配咒文驱动的捆仙锁，远比稍早绑住希尔的更为令人感到痠软无力……就如同伊娜上次被绑架时那样……
意识陷入混沌前伊娜警告希尔…她想…人类修士所念的咒文不会只是要为了困住自己…更是要用来进行某种攻击……
「我才不会放著你不管!」希尔看著被倒吊起来的伊娜，没有一刻犹豫便跳了过去，修士开始吟咏咒文后会一小段空档无法分神，她要趁这个时候就出大白狗…即使她心裡知道…人类透过吟唱发出的攻击…能远超越修为数倍……
为了能快速搆到伊娜这隻大型犬的四肢，希尔在跃出的时候化作了人形，只是当她卸掉伊娜前后肢上的绳索时…眼前已是一片白光……
躲不掉了……
希尔与伊娜同时往人类修士的方向释放灵力，岂知白光竟未减弱分毫，伴随著巨大的灵力扑面而来。
人类!兽医师!
一道黑影扑在两”人”身上，珍不知道何时来到希尔与伊娜的身旁，在攻击到来的前一刻，紧紧抱住了一人一狗，试图以凡人之躯挡住攻击。
不行…!
白光碰触到珍的那一秒，希尔受到刺激而修为飞升，她维持著人类身躯的大小，手脚冒出了长毛猫的皮毛，毛茸茸的耳朵跟尾巴绷紧束直，调换了自己与珍的位置，硬接下了修士这一击。
「厄…」希尔看著罩在自己身下的两人，在一旁的石砖地上吐出一口鲜血，珍的背后被开了一个大口子，早已晕了过去，而伊娜误入”陷阱”之后意识仍尚未清明……
希尔转过身，四著地发出低吼，尖锐的虎牙反射周围的光线亮晃晃地挂在嘴边，俨然已经完全幻化成一隻体型巨大的妖兽。
她在足底蓄力往前扑去，过大的气力让石砖地上扬起了尘土。
命都要没了…还谈什麽破坏不破坏的……
顷刻间，希尔就扑倒了人类修士，尖利的虎牙一划便划破了他的脖颈……
该死的人类……
岂知，人类修士断气之前双手一扣，扣在了希尔的脖颈上，两个由咒文组成的半圆形印记勒紧她的喉头。
「呜厄…」希尔瞪大双眼，竟无法靠自身的力量逃脱。
「小猫咪…!」一旁的伊娜意识渐渐回笼看到的便是这幅景象，她身上的气力尚未恢复，只能用头顶向前费力一顶，将希尔与人类修士分开。
「哈…哈哈哈….」人类修士双手一鬆，发处几声诡异的乾笑后总算两眼一翻断了鼻息。
伊娜瞥了眼修士脖颈间的出血口，她本想留下活口好追查背后是否有其他人，毕竟，人类修士到了现今已是少数……
只是…少数又如何…
妖修往往是过于仁慈，人类修士却又过于惨忍，人虽在少数却在数千数百年来占了上风……
伊娜心裡懊悔，自己这次又是太手下留情了…还害了自己以外的人……
--
「唔……」珍从昏迷中醒了过来，眼前是VIP病房专属的温馨米白色，除了点滴与生命监测设备，全然看不出她身处医院裡头。
「珍!你醒了!感觉怎麽样?有没有哪裡不舒服…?」克莉丝紧握著珍的手，VIP病房内虽然备有看护病人的单人床，但珍昏迷的这段时间裡，克莉丝多数的时间仍是坐在椅子上，好陪在珍的身旁。
「克莉丝…唔…痛…」维持闭合状态过久的双眼，视线还有些模糊，珍抬手，打算揉一揉眼睛，却牵动了背上受损的肌肉组织。
「是不是伤口很痛!我马上叫医生!」克莉丝暂时放下珍的手，语气裡满是紧张。
珍看著克莉丝起身急匆匆按下紧急铃的身影脑中仍有些浑沌….所以…伊娜跟希尔呢?
--
恩~~
珍就这麽发现了希尔跟伊娜的身分......
还顺观赏了一下希尔的好身材(咳咳
不是...我是说顺便救了她们俩一把...
>///<
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第八十八章--久违的亲密
「来~阿~~」克莉丝捧著碗，舀了一匙粥放在嘴边吹凉后递到珍的面前。
「克…克莉丝…我可以自己来…」克莉丝的举动让珍羞红了脸，她虽因为受伤手上的动作有些不便，但要自行喝一碗粥，却也不是办不到，克莉丝这样…果然还是太令人害羞了…
「不行!你右手不能动…背部的伤又那麽严重，如果像刚才那样牵动伤口怎麽办…?乖~来…啊~~」克莉丝再次把调羹递往珍的方向，却仍是扑了空。
「克莉丝…」看到克莉丝坚持要喂食自己，珍向后缩了一下，接著把头低了下来，却不是真心想要闪避克莉丝。
她红著脸，想到自己刚醒来的时候，进房为她检查身体的医护人员，似乎总对她投以探问、好奇的眼神，而对待她的动作，也显得有些过于小心翼翼。
一开始，珍还以为是自己多想了，毕竟，肯特家的大小姐就在身旁，医护人员对她难免会有一些”特殊待遇”。
谁知，主治医师在完成检查之后推了推眼镜，一面写著手裡的纪录本，一面对著一旁的克莉丝说…
「恩…缝合的伤口看起来没什麽问题…克莉丝…记得好好照顾你老婆…她才能快点出院…还有…你们那个的时候…不要太激烈…否则伤口会裂开。」主治医师一本正经地把话说完，还未等克莉丝回应，便潇洒地转身离开病房。
「克莉丝…!?」珍几乎是尖叫出声，她面露惊讶一脸狐疑的看向一旁的克莉丝。
「那是…我堂姊…是这裡的主治医师，她讲话…是比较直接一点…珍你别激动…会扯到伤口的…」堂姊的一席话让血色同样快速地爬上克莉丝的面庞，她安抚著珍的情绪，并没有向身为主治医师的堂姊提出任何异议，因为她知道…说了也没有用……
克莉丝的堂姊—琳。肯特，年纪其实与刘芸棋及亚伯差不多，却从小便让克莉丝感到有些难以亲近，像是刚才那样不顾其他护理师在场就”有话直说”的场面，她是怎样也习惯不了……
就连拜託她为珍主刀一事…也都是透过亚伯去做联繫…
只是…克莉丝并没有对堂姊明说两人的关係…琳怎麽就看出来了呢?
罢了…她恐怕永远不能理解堂姊这个肯特家的”高智商生物”脑袋裡装的是什麽….
时间拉回到现在……
珍在克莉丝的面前低下了头，纯粹只是因为先前的”事件”而感到害羞，然而在克莉丝眼裡却不是如此……
「珍…」克莉丝随著珍的动作垂下了眼帘，她放下手中的碗转过身正对著珍。
「对不起…是我不好…」她执起了珍的手紧紧握在手中，盯著珍垂下的脑袋瓜，期望能得到回应。
「唉…?克莉丝你…?」你明明没有做错什麽……
珍疑惑地抬起眼对上克莉丝，这阵子莫名其妙开始冷战的明明是自己，克莉丝为什麽要道歉?
「恩~~」看出珍眼神裡的困惑，克莉丝对她摇了摇头。
「我都没有主动关心你…也没有好好考虑你的心情…」像是下定决心一般，克莉丝深吸了一口气缓缓开口。
「如果你还需要时间的话…我会等你…」克莉丝本想对珍展开强烈的”追求”，好让两个人之间的关係破冰，但如今看到珍伤成这个样子，她只想要珍好好的……
「克莉丝!我只是…我只是…」知道克莉丝误会了自己的举动，珍的脸颊攀上红晕，想要解释却欲言又止…毕竟…被护士围观、被医生调侃…还是太害羞了…
「那我们…现在是和好了…对吗?」看著珍脸上佈满红霞，克莉丝了然，她放下心中的大石，向珍探问著。
「恩…恩恩…」珍赶紧点了点头，她不想再让克莉丝误会下去，她跟刘芸棋的事…本来就不该怪到克莉丝头上…
「那珍…乖乖把嘴巴张开…来~啊~~」确定了珍不再与自己闹彆扭，克莉丝连忙拿起放在一旁的碗，顺势展开”喂食”的行动。
「唔…」中计了…!
珍对克莉丝皱了皱鼻子，却还是乖乖的张开嘴配合克莉丝的喂食。
「乖~~」克莉丝吻了吻珍的额头，一口一口的将准备好的粥喂进珍的嘴裡。
吃完了粥，克莉丝转身至一旁的小桌稍作收拾，从桌上随便抓了点东西果腹，就又回到珍的身旁。
她已经有太久没有跟珍好好相处了…每分每秒都显得无比珍贵……
「呵…」忽然，克莉丝看著珍的脸笑出了声。
「嗯…?」珍对克莉丝突如其来的笑声感到不明所以。
「这裡…沾到饭粒了…」看到克莉丝指了指嘴角的位置，珍会意立刻就抬手想去擦拭，却被克莉丝抓住了手腕……
「等一下!让我来…」克莉丝倾身，双唇附上珍的唇角，舌头一捲，混著珍的味道将米粒捲进了自己的口腔。
「恩~」久违的亲密，珍忍不住在嘴裡闷哼，在寂静的病房裡…显得既暧昧又情色…
「珍…」克莉丝再也克制不了，又一次覆上了珍的唇。
「恩…恩…」快慰地，令人舒适的叹息…
珍攀上了克莉丝的肩头，身子微微后仰，她伸出舌与之共舞…在克莉丝面前…她乐于作被侵犯的一方……
「唔啊…!」随著吻越发激烈的纠缠，两人一个不留神牵动了珍身上的伤。
「珍…!对不起…!我看看…背上的伤口有没有裂开…」克莉丝紧张的缩回手，她忘情地再亲密间想要伸手拥抱珍，却不小心触碰到了背后的缝线。
「没关係…克莉丝…你不用这麽紧张…」珍安抚著克莉丝，她只是感到有些疼痛，克莉丝只是轻轻碰了一下，应该还不至于到伤口裂开程度。
只是…珍还来不及阻止克莉丝，她就已经绕到背后将病人服一把掀起…
「唔…」憷目惊心的缝线满布在珍本嫩白的背上，过于苍白的肌肤在配上几处瘀血…再加上珍转过头来害羞咬唇的动作…竟呈现出一种被凌辱的美……
「咕嘟…」克莉丝嚥下口水，压下慾望，顺带在心裡骂了自己好几次人渣……
当她正打算放下病人服的时候……
叩叩…唰~~
VIP病房的门瞬间被打开了…
「克莉丝我…厄…我还是先不打扰你们了…掰掰~~」
唰~
病房的门又快速的被带上了…
刘芸棋站在房门外拍了拍心口。
「呼~~」她惊喜的发现，自己看到刚才那一幕，心中产生的情绪竟是不小心撞破情事的”害羞”，而不是一直以为还存在于她心中的”忌妒”。
于是，她回头将手罩在病房的门扉上喊了一句…
「你们两个动作轻一点…不要又受伤了啊…」语毕，她提著手上的慰问品轻快的迈出步伐。
房门内…手上刚放下病人服的克莉丝，与低头整理著衣衫的珍，齐唰唰红了面颊……
--
我说...病房play什麽的...要不要写呢?
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第八十九章--好想要你
稍早，在主治医师结束了检查离开病房后，珍在克莉丝的协助下从床上坐起，在克莉丝向她说明病情之前，珍岔开话题先问了一句……
「对了!克莉丝…伊娜跟希尔呢?」检查的过程中，珍的脑海裡回放著昏迷前所看到的景象，电影场景般的画面、人犬之间的攻防，当然…还有那个全裸的灰髮女子…
她才不会忘记…自己亲眼看著那名兽耳猫尾的女子从人变成猫又变成人…而且那隻猫…还是她家的小猫咪希尔……
「说到这个!珍…究竟是发生了什麽事?你怎麽会伤的这麽重…连希尔也受伤了!听说…是被伊娜叼著带去动物医院的…不过没什麽大碍…详细的情况还要问维多利亚…」珍身上的伤让克莉丝感到焦急，希尔的伤也同样让她感到紧张，要不是维多利亚再三向克莉丝保证猫狗复元状况良好，要她专心守著珍，她可真的是分身乏术了。
「克莉丝…说真的…我自己也不清楚发生了什麽事…脑袋裡还很乱…之后…之后弄清楚了再告诉你…好吗?」珍有些担心的望向克莉丝，她并不是要刻意隐瞒，只是目前的情况，她说也不是，不说也不是……
「好…只要你好好的就好……」克莉丝的回答令珍惊讶，她还以为克莉丝会继续追问，甚至是对她迴避问题感到不谅解，没想到……
「珍…我只要你好好的就好了…」克莉丝又说了一次，她向珍投以肯定的眼神，这一段时间的”冷战”已经够了，她已经清楚的知道自己，是绝对过不下去这种珍的生活…所以…其他的…什麽都不重要了……
--
伊娜在为希尔注入足以保命的灵力之后，仍保留了一部分的灵气在体内，在不确定是否还会有意外的夜晚，她还是不要太掉眼轻心的好。
牠用鼻子拱了拱怀裡的小猫咪，希尔已经在恢复的过程中睡著了…
牠站起身子，将希尔挑到背上，往兽医院的方向奔去……
「唔…?大白狗?」即使伊娜已经用灵力将希尔固定在背上，晃动的幅度仍将牠从睡梦中给摇醒。
「乖~小猫咪~你再睡一下…」伊娜安抚著，放轻了脚下的步伐，牠心急，希尔身上虽只剩下外伤，但还是尽早治疗的好，免得落下筋骨损伤而不良于行…牠的小猫咪…还是向本来那样活泼又灵活才好……
「喵呜…」希尔闭上眼，又重新趴了回去，大白狗身上毛茸茸的…好温暖……
伊娜奔走在月光下拉长了身影，在心裡想著：爱丽…这样…是不是已经找到想要守护的人了呢…?
--
饭后，克莉丝拿著面盆替珍洗脸刷牙，将洗漱中最重要的一个环节放到了最后--擦澡。
正值冬天，珍又待在恆温的病房裡，按理并不需要特别清洁身子，但在那晚被送进医院之后，除却为了手术而清理的血渍外，她身上仍有些倒地时所沾染上的尘土，幸好，冬日的大衣让她身上的状况还步算太糟。
「珍~另一手也伸直我才能脱…」克莉丝轻柔的对珍”发号施令”，行动不便的珍在克莉丝的帮助下，将肋骨损伤的右侧衣衫给退了下来……露出一侧的胸乳，她未受伤的左手弯曲在胸前，试图遮挡大片美好光景。
「……」珍听话的放下左手，她知道…现在唯有接受克莉丝的帮忙…才能进行接下来的事。
「乖~很快就好了…」克莉丝奖励般的在珍的额上留下一个吻，亲吻的时候她闭上双眼，将自己满腹的慾望压了下来。
「恩~~」温热的毛巾擦过肩头，珍反射性地轻轻缩了一下，嘴裡溢出的呻吟，似是无意…又如暧昧的挑逗…
珍害羞的低下头，会发出这样子的声音…都是因为克莉丝太久没有碰她…害她…莫名的想要……
珍咬著下唇，下半身某处不受控地收缩了起来……
反覆地拧毛巾、换水，克莉丝目不斜视地清理珍的身子，退下宽鬆地病服裤，她没有忽略珍的私处与裤底之间…牵起了一道银丝……
她深吸一口气，不想自己在珍受伤的时候兽性大发……
「好了!准备睡觉吧!」忍著慾望完成了清洁工作，克莉丝替珍换上乾淨的病人服，接著转身往一旁的小床走去。
「你要去哪…?」珍伸出没有受伤的那隻手抓住克莉丝，疑惑的眼神看起来既天真又无辜。
「睡…觉…」克莉丝一面吞嚥口中的唾液一面回答，刚才为珍繫病服的时候，她只想快点让双手离开珍的身子，绑带歪歪斜斜地，导致珍胸口大片肌肤都暴露在空气中。
「陪我……」珍向她撒起了娇，似乎并不知道自己现在看起来有多”诱人”。
咕嘟……
「好…我去把枕头拿过来…」克莉丝如是回答，珍什麽都没做，却也勾的她心痒难耐。
「恩…」珍鬆开抓在克莉丝袖口地手，她其实早知道克莉丝想要她…而她…又何尝不是如此……
VIP病房的床足够容纳纤瘦的两人，何况珍为了避免压到背后的伤口以及右侧肋骨，目前只能向左侧卧，而克莉丝也正对著她侧卧著。
「晚安~」克莉丝抬起身，向前亲吻了珍的额，这是珍醒来之后她最常做的动作。
「嗯…?」降下身子的时候，她感觉到衣角似乎被什麽给勾了起来，克莉斯低头一看……是珍的右手藉著她前后移动的动作，掀起了她的衣襬……
「珍…?」她疑惑。
「克莉丝…好想要你……」她简单而直白，说出了心底的慾望……
--
下一章!是久违的车~希望她们不要超速了~咳咳
我不是故意卡在这边><!
最近更新的频率太低了…想赶快先更新一下!
这阵子被工作报告压的喘不过气…感冒快好了姨妈又来报到…
虽然报告截止日是到月底……
但我还是会努力慢慢恢复更新频率的!!
也谢谢依旧看文的你们~~
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十章--病房(H
寒流来袭，希尔与伊娜窝在维多利亚开设的宠物医院裡，时间已经过去两天，兽医师也差不多该醒了，伊娜站起身望向玻璃橱窗外，空气中凝聚著沉重的水气…似乎就快要下雪了……
牠看著预期中落下的雪花，幸好，这一次并不是什麽非自然的天气异象……
珍在被送进医院之前，伊娜已经先用灵力将她破损的经脉接上，并以灵气打通经络，让她的气血得以运行，在此之前被巨石击中所受的内伤，也已经由希尔先行止血疗伤，单单剩下外部能观察到的几个大口子还留在珍的身上。
就连执刀的医师也惊讶无比…原本已经对肯特家交代那”不一定能救回来”的伤势，竟只需要针对几处外伤做缝合并静待癒合…甚至连止血、输血都不需要……
只是主治医师—琳。肯特也不明白，这样不大不小的伤势…怎麽会让病患在退了麻醉之后，又昏迷了整整两天……
人们并不知道…未修行之人一口气接收了过多的灵气，那从未活络过的经脉忽地运作，仍需消耗接收灵气之人自身不少精气。
而珍，也正是因为这样的理由而昏迷了2日。
伊娜闭上眼，感受著在牠引管理员入庭院之前，放入珍体内的一抹灵气，这样只要在灵气消散前，牠专心探查，便能感受到兽医师的周遭发生的一切动静。
虽然诡异的修士已灭，伊娜还是小心地落了个保险，以防万一。
伊娜屏气凝神，渐渐有一团蓝色的烟雾出现在牠眼前……
「……」牠不解，兽医师现在这…上上下下…前前后后的动作是……
倏地，伊娜忽然明白…牠所看到的是什麽……
「凹呜…!」牠睁开眼并抬起前肢搭在鼻子上，试图想遮住双眼。
「大白狗?你怎麽了…?」希尔抬起上身，对伊娜弄出的声响发出疑问。
「没事!小猫咪…没什麽…你回去趴好吧!」伊娜甩了甩毛茸茸的大尾巴走回希尔身旁，牠不自在地摇了摇头…人类真是的……牠才不会向她们两个那麽纵慾呢…!
--
「恩~恩~嗯啊…珍~~」克莉丝四肢撑在床面上，将自己的身子架在珍的正上方，圆润紧实的臀部高高抬起又放下，一下一下撞在珍放在髋骨侧的手上。
「克莉丝…克莉丝….」克莉丝在昏暗中仍显白嫩的胸肉在眼前不断摇晃著，珍忍不住伸长了脖颈去採撷尖端的红果，她将果子含在嘴中吸吮，用牙齿轻咬著乳尖。
「恩~~~~」
电流自胸口窜起，激的克莉丝仰起了头，她已无心思考…究竟…是怎麽演变成这个样子的呢…?
--
克莉丝吻过珍的额，正准备退回原本的位置，却发现衣角被掀了起来……
珍勾起了克莉丝的衣襬，湛蓝色的双眼睁得大大地，裡头充满了因为慾望而漫起的水雾。
「珍…可是你的身体…」楚楚可怜的珍早就勾地克莉丝一阵心痒，若不是顾虑到珍身上的伤…她早就克制不住了。
「克莉丝…我想要…你…轻一点……」珍咬著下唇，不好意思地低下头，她不知道自己明明还受著伤，又怎麽会这麽急色…下面一收一收的…一直有东西从体内流出来……
「真的可以吗?珍…?」克莉丝也不是柳下惠，心爱之人就在眼前，一举一动牵扯著她的慾望。
「恩…」珍维持咬著下唇的动作点点头，轻声回答著克莉丝。
「珍~会痛的话要跟我说哦……」克莉丝轻抚过珍的髮丝，又落了一个吻在她的额头上。
好美……
即使已经看过不下数十次，珍胸前美好的形状仍让克莉丝讚叹，她解开了绑带将珍身上开襟的病服拉下至肩头，丰满的乳肉因为侧睡的姿势被挤压聚拢在胸前，形成了一条深深的沟壑。
克莉丝伸出指尖在粉嫩的奶尖上搓揉著，那处早已挺立在空气中，等待伊人垂怜。
「恩…阿…恩…」像是刻意一般，珍随著克莉丝的动作小声地发出呻吟，她抚摸克莉丝的面颊鼓励著她。
「珍……」克莉丝低喘，两隻手未离开珍的胸前，低下头索求著她的吻。
「恩~恩…」被封住了唇，珍将口中的呻吟都留在了克莉丝嘴裡。
克莉丝轻轻搓揉著珍的胸房，将乳珠夹在指缝间玩弄著，兴奋的顶端早已充血变硬，克莉丝反覆用指尖来回拨弄挺俏的乳首。
「唔恩…」珍微微皱起眉头，却不是因为克莉丝的动作而感到不快，胸前的刺激一波接著一波，她的小穴便跟著收缩了一下又一下…下面…可能已经湿透了……
「哈…哈…」并不是特别激烈的吻，就已经让珍有些缺氧，或许是太久没有亲热的关係，克莉丝每一个动作都让她感到兴奋不已。
「珍…还好吗…有没有哪裡觉得痛?」克莉丝关切地问，即使非常想要珍，她也不希望自己伤了她。
「恩~克莉丝…我没事…」珍摇了摇头向克莉丝示意，她只是有一点…过于迫不及待了……
「那我要继续了……」克莉丝低下身来到珍的胸前，柔嫩的乳肉，粉嫩的尖端，看起来美味可口…
克莉丝捧起其中一只，啜吸早已挺立的尖端，她不时用舌扫过深沟，珍在乳沟间的肌肤冒起了一层薄汗…尝起来是她身上特有的味道……
「恩~~克莉丝…」珍轻扣克莉丝的后脑勺，低吟她的名子，她想念克莉丝，并渴望更多的触碰。
而克莉丝空下的另一隻手也没閒著，略过了珍受伤的侧胸轻抚腰际，再往下，拉开了病服裤头的绑带。
将手沿著裤头的缝隙鑽入，指尖触及一片溼热的时候…两人均是一征。
「克莉丝我…」珍的眼神游移不定，不知怎地，从克莉丝为她擦澡的那一刻起，小穴中就像是有分泌不完的阴水，随著穴肉收缩一股一股地流出。
病服裤的裤底并不像先前欢爱时那样，底裤因为爱液而湿了一小块，而是夸张地向后沿著股沟，连同臀部的部分湿了好大一片，又湿又黏的病服裤…基本上已经是不能够再穿了…
「珍…好棒…你真的很想要我…」克莉丝在穴口勾了勾氾滥地蜜液，珍湿的如此一蹋糊涂让她感到莫名地满足与虚荣，她的珍…只有自己能让她失态成这样……
「我要进去了…」轻轻叩了叩门扉，本来遮掩的小花瓣便往两侧张开迎接来人，足够滑润的甬道，克莉丝併起两指一举插入穴中。
噗哧…汁水丰盈的小穴在被插入的瞬间又泌出不少液体，飞溅在未完全脱去的病服裤底上。
「嗯啊~~~」微痛但舒适，珍收紧了放在克莉丝后脑的手，张口低吟。
「来~珍~把腿打开…」克莉丝双指深埋珍的体内，忍不住想要开始抽插，只是…双腿併拢的姿势阻碍了她的动作，既然要做…就要让珍舒服才好……
「恩…」珍乖顺的打开右腿，右脚掌踩在床面上，绑带式的裤头随著她的动作被撑开，露出了羞人的部分。
「好乖~你受伤了…别乱动哦…嗯?」克莉丝奖励似的吻了吻珍的胸口，开始抽插前，她不忘确认珍还记得身上有伤这件事……
「恩恩…克莉丝…要我……」珍对著克莉丝点了点头，让她放心的进犯自己，不耐的穴肉早已忘情的收缩，一下一下绞的克莉丝手指发疼。
「马上给你…」克莉丝重新含住一方茱萸，吸吮乳尖的同时左手开始戳刺花穴。
噗哧…噗哧…噗哧…
珍的蜜穴中像是有流不完的汁水，在每一次插入时伴随著空气发出声响，迴盪在静谧的病房内，为夜晚染上一层……让人上瘾的淫迷之色。
--
咳咳…放心她们俩还没做完…
不然伊娜也不会看到甚麽上上下下…前前后后的……
伊娜：珍把我老婆看光了，我看光你们OOXX…也是刚好而已(理直气壮
珍&克莉丝：嗯嗯…那裡…啊啊…(根本没空
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十一章--在病房裡继续做(H)
「嗯…唔嗯…嗯~~」「……」
位于医院高楼层的VIP病房，在建筑的中央设置著专属服务台，有几位护理人员正埋头确认著48小时内VIP病房外的监控录像，在确认没有任何可疑人士进入病房之后，才终于放下的对VIP病房的警戒。
这裡的护理人员已经很习惯，以最高规格的警觉注意病患的安全，以最严谨的态度看待病人的隐私……
--
房内，一名金髮女子侧卧在床上，另一名棕髮女子正紧贴著她的胸前，为了维持侧卧的身姿，金髮女子用双手环紧了怀中的棕髮女子…
脸颊被丰腴的乳肉挤压，伴随扑鼻的奶香…克莉丝忍不住多吸了几口…
「克莉丝…嗯~嗯…」珍搂紧了克莉丝，嘴裡溢出断断续续的呻吟，除却克莉丝的办公室，这是她唯二在”家”以外的地方与克莉丝发生关係…通常…她并不是那麽不懂得克制……
「唔嗯~嗯…珍…」整张脸被珍”埋”在双乳间的克莉丝，张口享用著送上门的餐点，为了防止珍的身子欢爱的中过度晃动，她将右手穿过珍的腰际与床垫之间的缝隙，从后方扣住了珍的臀瓣，顺势伸出手指在珍的会阴部上抠弄著。
「嗯~不要…」突来的刺激让珍颤了一下，她轻轻扯了扯克莉丝的耳朵，并没有更进一步的推拒…她其实不排斥克莉丝佔有她那里……
「嗯~好多水…」克莉丝在珍的胸前低喃，今天的珍似乎比往常更敏感，还没有高潮便流了她满掌心的水，随著抽插的动作，一下下拍在花唇及探头的小花蒂上……
啪…啪…啪…啪…
撞击的水声刺激著鼓膜，成了此刻最佳的催情药。
「克莉丝…克莉丝…嗯~嗯~还要…插深一点……」珍在情慾中努力地克制著身体挪动的幅度，只能从口中宣洩过多的快感，她早已顾不得这裡是医院…吟叫声比以往都还要放荡。
呼…
克莉丝轻喘著，求欢时害羞地珍总惹得她心痒，做爱时浪荡的珍又勾得她欲罢不能，她抠搔著湿热的肉壁，想从珍的嘴裡听到更多更腥臊的呻吟。
克莉丝的手指不断在珍的会阴部上抠著，不时扫过紧缩的肛门口，她早就想试试珍的这裡…可是…还是等珍的伤好了之后再说吧……
「啊!...唔嗯~嗯…」前后同时受到刺激，珍收紧了后穴的同时，前穴却被大大的操开，被插的欢快的小花瓣向两旁舒展开来，恨不得让两根手指能插的更深一些。
「唔…克莉丝我要到……嗯啊~~~~」高潮来临，珍踩在床面上的脚趾蜷缩勾紧了床单，放在克莉丝肩上的手控制不住力道划下了几道血痕，然而克莉丝却浑然不觉……
「好多…!」纵使有过多次肌肤之亲，今日格外”多水”的珍仍让克莉丝感到惊讶，刚才还只是佈满掌心的汁水，已经满溢，并沿著掌面流了下来……
「嗯~~~」珍在克莉丝将抽出手指的瞬间发出一声嘤咛，她看著克莉丝将手从胯间举到嘴边…先是伸舌舔了一下掌心，紧接著将刚才还埋在自己体内的手指含入口中。
珍抬起手遮住视线，想逃避自己分泌的爱液足以湿了克莉丝整张手这件事实。
「珍…你还没满足吧…」口中充斥著珍的味道，克莉丝将身子往下挪了挪，自己有多久…没有好好品尝过珍的呢?
她吐了吐舌…其实…没有满足的人…是克莉丝自己……
「我已经…嗯…克莉丝?」珍才回答几个字，突然感到怀裡一空，刚才还在她怀裡的克莉丝便在黑暗中不见了身影，她低头一看，见到克莉丝正跪伏在床尾，抬起脸对著她的私处。
「克莉丝你…!」炙热的鼻息喷洒在仍敏感的私处上，大小花瓣一张一阖地，似乎想汲取更多克莉丝送来的热气。
好热……
花苞外的小阴蒂在热流中首当其衝，又重新充血高高翘起。
「珍…我再给你……」克莉丝双手覆上珍的大腿，下巴一扬，含住了饱满的小珍珠。
好甜……
四处喷溅的淫液早已沾染上了小蒂头，克莉丝轻轻一吮，用舌头捲走了上头的甘甜芬芳。
「嗯~~~」短时间再次勃起的阴蒂哪裡经的起这样逗弄，珍还来不及反应，肉穴就擅自收缩，将满溢的汁水喷出。
「唔…」咕嘟~
珍动情的反应克莉丝是再熟悉不过，她很快的放开小花蒂，张嘴接住了倘流到一半的淫水。
好喜欢……
过多的淫液充斥在整个口腔，舌间、鼻腔间满满都是珍的味道，刺激著克莉丝的感官令她兴奋不已。
还不够……
克莉丝将整个张嘴贴紧了珍的下身，黏膜与黏膜之间透过液体紧紧相吸，她口腔裡每一个动作都牵动著珍肉穴中的敏感神经。
「啊!克莉丝…啊啊!」一条长形的肉状物在阴道内蠕动著，珍知道那是克莉丝的舌，被舌尖刺过的地方又痒又麻，她试图收紧肉穴要捕捉调皮的小蛇。
「嗯~嗯…」克莉丝时机抓的巧妙，每当珍用力一缩，她就将舌退出穴外，紧接著再次将舌插入，变换角度肏开不同区域的穴肉。
「哈…哈…」克莉丝怎麽…这麽…
一阵子没做了，她怎麽不记得克莉丝之前有用这样的方式插她?
珍不知道，这段时间裡没有了她的陪伴，每当克莉丝慾望升起，便只能对著电脑裡拨放的小黄片，在脑中想像珍与自己交欢的画面，也因此…”进补”了不少有用的相关”知识”。
「啊!不行…!又要…嗯~~~」克莉丝突然抬手”临幸”被冷落的小蒂头，一股想尿的感觉从珍的穴心深处蔓延开来。
「嗯~~~」珍抓紧了一旁的枕头，小屁股一收一收的，控制不住地把自己往克莉丝嘴裡顶去。
咕嘟~咕嘟~
再次惊讶于珍的多水，克莉丝连续吞了几口，才终于将珍花穴中源源不绝的淫液全数嚥下……
其实…这犹如发情的现象怪不得珍，体内丰沛的灵气四处窜动，在她对克莉丝动情的时候流向肝肾两脉令她情慾大漲，而靈氣也隨著歡愛的過程化作腎水大量流出……
此刻…已有不少…順著口腔流入了克莉絲體內……
--
下面还有没有?!
当然有!!
不过珍的半场在这裡结束了，下半场换克莉丝…咳咳…
你们两个节制点啊!!(是谁害的?!喂!
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十二章--VIP病房(继续做)(H)
夜晚的医院裡格外的静谧，一间间病房纷纷关上门熄了灯火，除却长廊裡偶有走路发出的”喀喀”声，便只剩呼吸器与生命监测仪所发出的规律声响。
只是这一抹寂静的氛围，似乎不属于某层楼的VIP病房……
--
「恩~~克莉丝……」珍看著缓缓从身下”爬”上来的克莉丝，病房微弱的灯光映在她脸上，嘴角的地方似乎有一些晶莹。珍撇开了眼，不敢去看自己在克莉丝嘴边留下的液体。
「珍…恩…你摸摸我…」嚥下珍泌出的汁水，克莉丝忽然觉得下腹有一股火在燃烧，她本只想要由自己来服务珍，此刻，却有些按奈不住了……
「克莉丝…」即使灯光昏暗，珍也从克莉丝脸上看到了一抹红晕，她伸出手抚上克莉丝的脸庞，果然，已经是又红又烫……
「唔…珍…不是脸…是下面…」感觉到面上的冰凉触感，克莉丝还以为珍误会了自己的意思，她主动拉下珍的手往裤头裡放。
「恩~~」温热之处被冰凉的手指瞬间降温，克莉丝舒适的抬起头呻吟一声。
「好湿…!」珍抬眼看著动情的克莉丝，原来…克莉丝那处早已是一蹋糊涂……
「唔…唔嗯…」克莉丝放开了珍的手，退下碍事的长裤及上衣将自己剥了个乾淨，整个过程中珍的手仍是紧贴她私处，随著克莉丝的动作上上下下，两指不断拨弄著小花唇。
「珍~~」「克莉丝…」
退下身上最后一块布料，克莉丝急躁地捧起了珍的面颊，等不及要与她唇舌交缠。
「嗯嗯…」
一声声呻吟都化在嘴裡，已经不需要更多的前戏，克莉丝伸出左手，从下方勾住膝窝，主动掰开腿让花户展露出来，如果此刻室内灯光充足…她粉嫩的穴洞将一览无遗。
「呼…呼…」珍低喘著，克莉丝很少用如此浪荡的姿势求操，她当然要奋力的取悦她……
“噗”的一声，珍伸出两指深深埋入肉穴之中。
「嗯~~~」克莉丝舒适的倒在枕头上，她转过头，空出的那隻手理了理珍凌乱的髮丝与她对视著。
「要我…」她朱唇微张，如是说。
珍的胸口彷彿有一把火炬在燃烧……
「嗯…啊…啊啊…」她抬起手奋力在克莉丝的阴穴裡衝撞著，她盯著克莉丝微张得小嘴，想让那裡溢出更多的呻吟。
她的克莉丝…也可以不用像平常那样清纯可人…
「嘶…」重複又单一的动作，前臂的肌肉很快就变的痠麻，突来的无力感使手臂下坠，扯动了珍背部上的伤，她一时没忍住，嘴裡发出了吃痛的声响。
「珍…!可以了…你怎么了?」克莉丝紧张的抓住珍的手，制止了她打算要继续的动作，手中被箝制著的手腕仍试图抽出而不断前后转动著。
「克莉丝…可是你还没…唔嗯…」珍倔强的想抽出手，拚了命的想要给克莉丝。
VIP病房…肯特家的人肯定是知道这件事了……那…这会不会是她与克莉丝的最后一次…?
过去被抛弃的记忆排山倒海而来，珍不争气的红了眼眶，她想克莉丝…好想…好想…
「让我给你…呜…克莉丝…」珍无力的将向前将额头靠在克莉丝的额上，说话的语气有些哽咽……
「可是你的伤…」克莉丝其实也想要的紧，陌生的灵气在她体内乱窜，最后汇聚在丹田的位置，再往下，热流似乎蔓延到了整个生殖腔。
她看到珍眼角泛著泪光，虽不明瞭她心中所想，仍是止住了口中拒绝的话语。
珍是那么的想要她……她怎么可以拒绝…?
「我来吧…珍…嗯…」
克莉丝将珍的手从穴中抽出，接著将手掌面朝上，手背则贴著髋骨摆放在珍的身侧。
她紧接著翻了个身，左足跨过珍的身体，握住了刚才还放在自己体内的两指，缓缓送入穴中……
「嗯~~~」再次被进入的感觉让克莉丝舒适的仰起头，她现在完全”骑”到了珍的身上。
「克莉丝…!」手指再次被温暖包覆，珍惊讶的看向克莉丝，惊讶的情绪暂时冲淡了她苦闷的心绪，克莉丝这是打算要…自己摇…?
「嗯~嗯~珍…这样…会痛吗…?」克莉丝双手撑在珍的两边，将雪臀抬起又降下，往珍的手指撞了两下。
珍对克莉丝摇了摇头，未受伤的髋骨完全撑住了克莉丝的重量，而且…她总感觉身上的伤不是那么严重…她又怎么会感到疼痛呢?
「那我要动了…会痛要跟我说…嗯~~」听到珍的话克莉丝安心的笑了，她低伏下身在珍的耳边呢喃，说话间吐息喷洒在珍的耳廓上，惹的珍一阵颤慄。
「嗯啊~珍…珍…」克莉丝反覆抬起臀下压，啪…啪…啪…汁液溅到珍的大腿上，随著撞击发出声响。
珍克制不住低喘，她盯著两人交合的地方移不开眼，看著克莉丝的花心不断被自己插开、阖上、插开、阖上……
随著抽插，她配合著克莉丝的动作轻轻把手指向上顶，让指尖能操到更深的地方……
「啊啊!珍~好棒…好深…嗯…」穴肉突然绞紧，克莉丝挺直了身子，将整个阴处迬珍的手掌送，从穴心深处…传来一阵阵痉挛。
「嗯~~~」克莉丝发出绵长的呻吟，腿根颤抖，达到了高潮……
「克莉丝…」同珍一样，克莉丝下身犹如源源不绝的泉水，把珍手指上的肌肤浸的又湿又皱，珍想起身亲吻克莉丝，无奈身上有伤，只能维持侧卧的姿势仰视克莉丝高潮后的媚态…十足撩人……
「珍…」彷彿心有灵犀，克莉丝再次伏下身子…将舌探入珍的口中…纠缠……
--
所以…
伊娜看到那个上上下下的蓝色灵气…
其实是克莉丝啦~~
珍可经不起这么大的晃动…克莉丝就…咳咳…
总之…两位保重……
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十三章--各自心思/让我好好操你
走廊上，刘芸棋拉著黛安进了电梯，楼层往下降了几楼，陆续进来的人们很快便将电梯挤满了，随著人群推挤，刘芸棋与黛安自而然站到了角落的位置。
推挤间，刘芸棋整个人被挤到了黛安身上，她面对著黛安，鼻息一呼一呼的扑在她开领衬衫下裸露的锁骨上。
黛安向上伸了伸脖颈，明显地感到有些不自在，只是…刘芸棋此刻无暇顾及她的感受…
「呜…」刘芸棋又往黛安的方向缩了缩，她总觉得…在背后视线不及的地方…有一隻手正在她臀部上作怪…
只是，人挤人的电梯裡，肢体接触或许只是过于拥挤而造成的意外…她也不好大声制止，或做出其他举动隔挡对方，只好一个劲儿往黛安身上凑。
面对一直贴近自己的刘芸棋，黛安很快就发现了异状，她低下头看了眼基本上已经在她”怀裡”的人儿，似乎有些躁动不安。
她将视线越过了刘芸棋的肩头，看到一旁的中年男子正伸过手，反手贴著她的短裙划著一下一下划著她的臀。
啪!
黛安伸出手拍开了那隻肮髒的咸猪手，并将手维持在护著刘芸棋后腰的姿势，这下子…她可是真的把刘芸棋整个人都圈进了”怀裡”……
出了电梯，两人无话，跟著刘芸棋走到地下室美食街点了杯饮料坐下，黛安总算率先开口打破沉默…
「所以…福克斯小姐醒了…刘大小姐你把我拉开…到底是打算要做什么…?」黛安撑著下巴，对著刘芸棋挑了挑眉。
「噗~~咳咳……」刘芸棋刚插下吸管喝了口饮料，就听到黛安语气不善的话语，她差点把饮料给喷了出来。
她只是想把黛安带离克莉丝跟珍的”战场”，怎么就成了图谋不轨的可疑份子……?好吧…她先前是有些不良纪录……
刘芸棋摀著嘴，摆了摆手对黛安说…
「咳咳…我…我才没有…对了黛安…!你都不知道她们两个有多急…珍伤都还没好…克莉丝就…」她把刚才在病房裡看到的景象跟黛安说了，方才离开病房后在转角遇到了黛安，她就想跟她”分享”这件事，只是电梯裡发生的插曲，让她一时给忘了。
刘芸棋越说音量越小，她发现黛安的脸色随著她的话语渐渐暗了下来…
对了…她怎么就忘了面前这个人暗恋了克莉丝好多年…
刘芸棋还来不及说些安慰的话，便看到黛安很快地一扫脸上的阴霾，两颗翠绿的眼眸向她眨了眨。
「哦?所以…刘大小姐这是从良了…?总之…我会看著你的…!你就别想著要打福克斯小姐的主意了!」
其实对于刘芸棋，黛安是矛盾的，她可以理解她的不甘与那一晚流下的眼泪，她也懂那种…看著心爱之人找到归属的心痛。
只是她与刘芸棋不同，选择了默默守候…
或许像刘芸棋所说的…能做到这样…是因为她不曾拥有过…才不至于贪婪…
却也正是因为这样…在刘芸棋经过全力争取”貌似”完全放弃追求珍之后…她的心却还在为了克莉丝隐隐作痛…
黛安站起身向嘴裡咬著吸管的刘芸棋道别，回国身自认为潇洒地迈步离去。
而刘芸棋嚼了嚼嘴裡的珍珠，她总觉得…怀特秘书的背影看起来是说不出的萧瑟…
--
夜晚，商店纷纷熄灯打烊的街区，有间店面的灯光还微微亮著。
坐落在马路旁的兽医院即使到了夜晚，为了配合不同动物的习性，仍有部分的灯是开著的。
伊娜与希尔所在的区域已然熄灯，彷彿又回到了在珍和克莉丝”吵架”前的那段日子，小猫咪窝在大白狗蓬鬆柔软的皮毛裡，紧紧相依。
伊娜睡得有些不安稳，牠先是梦到了兽医师与克莉丝在自己面前上演活春宫，下一秒画面的主角竟变成了自己与怀裡的小猫咪……
「嗯…」睡在伊娜怀中的希尔翻了个身露出毛茸茸的白肚皮，自从右前肢被打上石膏固定之后，牠便只能侧卧著或仰卧著睡觉。
伊娜伸舌舔了舔小猫咪的前额，一不小心却划过了敏感的猫鼻子，她看著小猫缓缓睁开眼，眼神仍迷迷濛濛。
「喵呜~」大白狗…你干麻…?
「对不起…把你吵醒了…」伊娜眼裡满是歉意，突来的春梦让牠过于焦躁，连舔毛的动作都有些粗鲁。
都是兽医师害的…伤都还没好就做那种事情…害牠不小心看到……
伊娜在心裡腹诽著，正当牠以为小猫咪会因为被吵醒而感到不悦时，却看到牠摇了摇头抱了上来……
「大白狗…」希尔抱著伊娜凑过来的嘴，甚至用脸往牠的下巴蹭了蹭。
小猫咪…这是在撒娇吗?
伊娜心裡疑惑，刚准备抬起前肢揉一揉小猫咪的头，便感觉到有东西在牠脖子底下动来动去。
「喵~~~~」
伊娜的狗耳朵耸了耸，想确认自己没听错…小猫咪是不是刚从嘴裡发出了发情的猫叫声。
很快地…牠便不需要再做确认……
希尔睡到一半，越睡越觉得浑身燥热，这两天牠为了先治好”内伤”，将外伤的部分全权交由人类处理，将灵力集中在恢复内丹。
而那些人类发明的抗生素、止痛药，似乎在牠运气的时候成了杂质，一点点的让气走行岔，虽然不多…但足以扰乱心神。
「喵呜~~~」希尔抬”手”，抱紧了伊娜凑过来的嘴。
下面好热，好想要磨一磨……
于是在半梦半醒之间，牠浑圆的小屁股一顶一顶地磨擦著伊娜的颈子，娇嫩的生殖孔已然泛出清液，打溼了白色的犬毛。
「凹呜~小猫咪…」
在确定了希尔正处于”类发情”的状态，伊娜赶紧展开结界，将发情的猫叫声挡在结界内，毕竟，兽医院裡…可不只有希尔一隻猫。
小猫咪只能是牠的…其他那些公猫…最好闪远一点……
「大白狗…」希尔对著伊娜露出渴望的表情，湿漉漉的大眼眨了两下。
咕嘟…
伊娜是说什么也忍不住了…
牠由下自上舔过希尔整个腹部，又亲了亲希尔的脸颊对牠说…
「小猫咪…来…腿张开…让我好好操你…」
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十四章--共眠(H)/清晨
「恩…嗯啊…」本应无”人”的宠物店裡，一名灰髮女子正躺在地上呻吟著。
她躺在动物毛皮製成的高级毯子上，有一名同样浑身赤裸的白髮女子正埋首她敞开的腿间。
「大白狗…恩…」灰髮女子雪白的胸脯在空气中颤了颤，腿间麻痒难耐的感觉让她忍不住伸手压了压身下的女子的后脑。
「乖…小猫咪…你受伤了…别乱动…」感受到头顶上的力道，白髮女子抓住了伸向自己的那隻手与之十指交扣，将其放在嘴边亲几下，又重新低头”专注工作”。
今晚的兽医院裡的空气格外地令人躁动……
--
「喵凹~~~」
伊娜低头舔了舔希尔洁白的腹部，小猫咪如料想中那般发出阵阵呻吟。
而发情状态下的希尔，早已乖乖的打开下肢，准备好迎接大白狗的侵犯…
「好乖~」伊娜又在希尔的面颊舔了两下，很快地便略过其他部位来到牠的身下。
阴穴周围的猫毛早已被分泌汁水给打湿，服贴在私处周围的肌肤上，本该被长毛覆盖的小洞已然露了出来，正一张一阖的吸引著伊娜的视线。
「小猫咪…」
伊娜吞了口唾沫，伸出犬舌在穴口扫了扫，小猫咪的洞口又湿又热，熨烫在舌尖上是一种奇异的感觉。
「恩~~」希尔先是夹了夹小屁股，随后鬆开过于紧张的穴口，让花穴彻底绽放。
伊娜又一次伸出舌，配合希尔张穴的动作将舌面贴上，只是…猫咪过于窄小的花径，伊娜大大的犬舌始终无法深入。
如隔靴搔痒，令人越发难耐。
伊娜甩了甩挂在脖颈间银色的狗牌，从储物牌裡拿出一条貂皮毛毯，上等的白色…是数十乃至百年前练化的灵器，保暖御寒不用说，修炼之人更能以之抵御带有恶意的攻击。
不过原形是萨摩耶本就有一身皮毛的伊娜始终穿不惯这些，或许这也正是人类修士与妖修的不同之处…
此刻，牠取出这件灵气另有用途…..
伊娜将白貂毛毯铺在地上，回过身将希尔叼到了毯子上，下一秒牠化形为人，低头解开了绑希尔手上的石膏。
她低伏下身，以人形的姿态在希尔的猫额头上留下一个吻。
「小猫咪…能化形吗?」伊娜说著，顺势在小猫咪耳边吹了口气。
「恩~~大白狗…」耳边的气息令牠发颤，下一秒，一名灰髮女子躺在毛毯上，修长的腿勾了勾伊娜同样光裸的臀。
「好乖~~」伊娜低下头，又一次在希尔的额上留下一个吻，小猫咪这么听话…怎么能不好好奖励一下呢……
「呜…大白狗…」身体早已燥热难忍，希尔伸圈住伊娜的脖颈，眼裡早已蓄满了渴望的泪水…令人忍不住想要怜惜。
「乖…我知道…马上给你…」伊娜护著希尔受伤的那隻手，稍用灵力为她做固定，便将希尔的手拉下放到身体两侧…
其实伊娜自己也早已心痒难耐，等不及想要与之融为一体。
她低下身亲吻希尔的唇，银白色的髮丝垂落在毛毯上，与希尔灰色的髮丝相互交缠。
「恩~~~」炙热的吻很快便游移到腿间，伊娜扳开希尔的双腿，灰白色的耻毛早已沾上了露水，纷纷贴再一起凑成了一小束。
「大白狗…要…」慾望自下身窜起，冲得希尔脑袋发晕，她抛去傲娇的自我，顺著伊娜的动作主动将腿开成了M字型，大方供其欣赏。
伊娜见状，嘴裡什么也没说，她低下头开始与小猫咪下身的唇瓣接吻，吻的投入，她一面吸吮蜜液一面与小蒂头纠缠，啧啧的水声不绝于耳。
小猫咪…好好吃……
「恩~嗯啊…」腿间不断传来麻痒舒适的感觉，希尔不自觉地将腿往两旁打的更开，本来还贴合的花唇”啵”一声的打开了，似是迫不及待的需要别人宠幸。
伊娜知道该怎么取悦她的小猫咪，她顺著打开的花缝，将舌头伸进肉缝中来回扫动。
「呜恩…大白狗…」发情的小猫早忘了手上的伤，急不可耐的伸手将伊娜压向自己。
伊娜执起希尔的手吻了吻，顺带提醒了她仍受伤的这件事，随后又继续低头品尝花缝间的美好…她要让小猫咪好好洩一次才行……
她伸出一指与舌一起插入穴中，噗嗤一声，左右翻搅，上下掏弄，刺激著肉穴中每一个敏感点。
小猫咪抬起屁股，甬道的深处紧紧皱缩了起来。
「呜…」
情慾的因子作祟，希尔很快便达到了今晚的高潮……
「恩…」伊娜抬起头擦了擦嘴，视线在希尔的娇躯上游移著。
情潮涌动而泛红的肌肤，情慾蒸腾而充满雾气的双眼，让伊娜忍不住又嚥了嚥口水。
她往储物牌裡一探，找到了上次以灵力连接两人的圆盘……她早就想正面操小猫咪了……
眼角的馀光瞥见拆下之后被丢在一旁的石膏及绷带，伊娜摇了摇头甩开脑中的想法…小猫咪还伤著呢…自己这是在想些什么…
她低下身拥紧希尔，用灵力扫除一片狼藉，接著等小猫咪变回原形，缠上绷带及石膏，才变回毛茸茸的萨摩耶，再次圈紧了希尔的身子，共眠。
--
医院裡，清晨，珍在克莉丝的怀裡悠悠醒来。
她眨了眨皎洁的眼，贪婪的把鼻子往克莉丝的方向凑，深深吸了一口她身上独有的芬芳，她想要记住这样的日子…能从克莉丝怀裡醒来的日子……
「醒了…?」克莉丝轻抚珍的髮丝，轻吻她的额，顺著珍的下颔抬起她的面颊，却意外见到了两行清泪。
「怎么哭了…伤口痛吗?哪裡在痛…我叫医生…」克莉丝慌了，她心疼…好心疼…自己一夜的纵慾是不是害得珍的伤口裂开了…?
「我没事…克莉丝…呜…不要离开我…」珍揪著克莉丝的衣领不让她动作，她只是垂著头，小声地啜泣著。
「唔…?」克莉丝一下一下轻抚珍的髮丝，试图安抚她的情绪。
「珍…?怎么了?」她向后退开了一些，低下头，凝视著珍的双眼询问。
「肯特家的人都知道了吧…他们…我跟你…」压抑著情绪，珍并不是哭得特别厉害，心涩，让她一句话都说不完整。
克莉丝明白了，聪明如珍，当然看的出来，住进这间VIP病房是透过了肯特家的名义。
「珍…只有我哥知道我来…恩…还有堂姊…你的主治医师…没事的…我会再跟她们..不会随便跟家裡」克莉丝刻意隐去了有关刘芸棋的信息，她想等珍的伤在好一些之后，两个人再好好谈论这件事。
「真的吗…?」珍噙著泪水，咬著下唇，大大的眼睛泪水汪汪，在窗外照进来的阳光下，竟可爱的令克莉丝忍不住想亲吻她，而她也确实这么做。
「真的…相信我…我不会离开你…」克莉丝上前，重新将珍又抱进了怀裡……
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十五章--伤癒之后
亚伯站在镜前理了理西装，对著镜子摆出一个温雅又不失威严的微笑，镜中的男子面上虽然面上带著笑容，却带给人一种难以言喻的压迫感，亚伯对自己满意的点点头，他今晚要好好会会这一个”未来的妹婿”。
前些日子在帮克莉丝与医院高层联络的时候，由于病患名是”珍。福克斯”这明显是女孩的名子，亚伯并未特别留意两人的关係，只当克莉丝是在为了好姊妹争取医疗资源。
他穿上皮鞋，鞋尖在玄关的地上轻扣了两下，拿上事先准备好的见面礼，迈出大门准备前往赴约…
--
另一头，珍从下午开始就待在克莉丝公寓的更衣间裡，她换过一件又一件的衣衫，始终找不到一件合适的衣服。
其实在克莉丝应下要带珍与亚伯聚餐的之后，便三番两次向珍提出要帮她”治装”。
只是，在珍的记忆中，衣柜裡还有件躺了很久的小礼服，这几年一直没机会穿，她又不是娇惯的女友，还是没有让克莉丝别为了她破费。
刚从医院回到家的时候，珍身上的伤虽已几乎痊癒但精神上仍有些疲惫，她并未马上到衣物间裡翻找那件记忆中的小礼服，而是到了要赴约的那天中午，才急匆匆的返回公寓去寻找。
本来还趴在地毯上的伊娜一听到她要去找小礼服，便蹬起身摇著尾巴跟了过来，并在她拿起礼服的瞬间一脸尴尬的看著她。
「兽医师我……」伊娜用灵识接通了珍的意识，语带抱歉…欲言又止…
「穿坏了…?」珍转过头对上伊娜的眼挑了挑眉?
「之前试衣服的时候我拿起来套套看…没想到…它就……」伊娜一面说著一面低下了头，完全是隻做错事害怕主人处罚的小狗。
「乖~~没事…没关係的…」这样也好…
那件小礼服是临近大学毕业，珍四处打工努力攒钱好不容易买下来的，当年，是为了要参加大学的毕业舞会才买下这件礼服，在休学转读之后倒是一直没有机会穿上。
乘载了大学的回忆，礼服本该在珍清理旧物的时候被丢弃，只是想到那段一面为实习面试努力，一面打工赚钱的辛苦日子，她始终捨不得将礼服扔进垃圾桶裡。
也许，还带了些警惕自己的成分在里头，警惕受伤的自己不要随便踏入下一段恋情……
但她都已经有克莉丝了，警惕不警惕什么的…好像也不重要了…
珍摸了摸伊娜的头，希望牠能感受到自己真的不介意。
「兽医师…」伊娜在珍温柔地抚摸下抬起头看著她。
「嗯…?」珍心中仍在想著…有著过去回忆的礼服坏掉了也好……
「那今天的聚餐要怎么办呢…?」萨摩耶的头一歪，天真无邪地询问著。
很好…这下完了……
--
时间回到一周前，珍清醒之后又过了两天，主治医师—琳。肯特不能明白为何眼前人身上的伤能恢复的如此迅速。
之前开刀时就已经止血的出血点，缝合后快速癒合的创口，以及X光下几乎已经看不到的肋骨裂缝，琳插著手眯起眼睛上下打量著办理出院的珍，若不是克莉丝阻止，她早就千方百计的把这个女人留下来当作医学实验对象…真是可惜了…可惜……
克莉丝简单和堂姊告别便牵著珍的手迈出医院大门，堂姊明明知道自己与珍的关係，还用特殊的眼光看著珍…莫不是看上她的珍了?
克莉丝不明白，怎么表姊是珍的前女友，堂姊又这么虎视眈眈的盯著珍，珍究竟是对刘氏还是肯特家的基因有如此吸引力…?或许是两者都有…所以自己才会对她一见锺情又无法自拔……
克莉丝小心翼翼地护著珍进到车裡，虽说各项检查都显示珍身上的伤只剩有骨裂的肋骨要需要特别注意，但总是小心一点为好。
她本想将猫狗继续托在维多利亚那儿，却在路上被珍吩咐绕过去兽医院一趟，老婆为大…克莉丝虽然心繫珍的身体状况，仍旧是到兽医院把希尔跟伊娜给接上了车。
珍坐在副驾驶座上，目光不时透过后照镜看向后座的猫狗。
一猫一狗在轻微摇晃著的车座上随著频率左右晃动，渐渐有些昏昏欲睡……
忽然间希尔和伊娜同时感受到头挺有道视线投了过来，两”人”同时抬起头往前座的方向看去。
只见后视镜裡的珍投来一道意义深远的眼神，似是探问…或许还夹杂了些许的不悦…微愠的情绪……
希尔禁不住，把头埋到了萨摩耶过于蓬厚的皮毛里头，牠想到了上次坐在客厅裡被珍"训话”的情景，不禁又在心裡头唸过数次…克莉丝你老婆果然好可怕……
而伊娜挺直了上身坐的笔直，俨然一副乖宝宝的样子，心想，凹呜…兽医师…你别…别那么凶嘛……
--
一直以为11月忙完了，会有多一点的时间更文。
结果没想到工作它一波接著一波的来…
自己的身体及心理状况虽然一直还没有恢复到完全OK的状态，但我一想著…有空档就能写写文发上来吧……
没想到的是…週六了时候老爸突然在家裡失去意识昏了过去……
这两天在医院跟家裡两头跑…整个周末忙碌了不少…
上班日大概就会变成医院家裡学校(在学校工作)三边跑吧…
这阵子一直没有办法提高更新频率…我自己也挺灰心的……
连回覆留言的时间都拉长了不少…
每一则留言我都有认真看哦!!只是精神状况太过涣散的时候我可能暂时间不会回覆…
怕自己语无伦次，不知道在讲些甚么……
很感激有发文、没发文都会来看看支持我的每一位。
我会努力调整好生活的脚步，才能好好上来更文。
这样乱乱的更文节奏…可能还会持续一阵子…
只能在此送上满满的歉意了(鞠躬)……
谢谢一直支持我的每一位你、你。
谢谢你们!
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十六章-思念
浴室裡，克莉丝仰著头任由水流划过面颊，她拢了拢溼透的髮丝，轻轻叹了口气。
「真是的…」她鼓起勇气邀请珍竟然因为希尔跟伊娜而被拒绝了…
克莉丝嘟起嘴，心裡有一丝丝的埋怨。
虽然知道身为兽医师的珍对自家宠物关爱有加，她还是忍不住吃了个飞醋。
毕竟…她们俩才刚和好不是吗…?
--
十几分钟前…
克莉丝关上车门，看著刚下车的珍迫不及待地要亲近自家猫狗，内心不禁紧张了一下。
她担心珍身上仍未愈的伤，本想出声制止，在看见猫狗一如往常乖巧听话的与珍互动著，才将已经到嘴边的话语给吞了回去。
毕竟关于受伤那晚的情形，珍虽然并未对她多加详述，但在医院裡的时候珍明确地表明自己能平安无事全是多亏了伊娜跟希尔，虽然不知箇中原由，但克莉丝还是愿意等珍弄清楚一切在向她说明。
珍低下身摸了摸伊娜的头，露出一个”温柔”的微笑，她轻轻靠近牠的耳边说道…
「等一下…我们在好好谈谈…」
伊娜背脊上的毛髮随著珍的话语…顺著脊梁骨往尾巴的方向一路竖了起来….
回到公寓内，克莉丝让珍坐在沙发上休息，自己则接手猫狗将希尔与伊娜分别安置好。
她转身到房间裡准备好两人的换洗衣物，便又回到了厅裡，抬起手爱怜地轻抚珍的面颊。
「走吧~该洗澡了…」克莉丝说著，几乎是无慾的，拇指在珍的面上擦了几下。
「你先去吧…我看看伊娜跟希尔…」珍握住克莉丝放在面颊上的手，轻轻握了两下，她没有忽略克莉丝眼底的失望，只是眼前还有重要的事情要做。
「乖…」珍站起身，抬起克利丝的手在手腕处亲了几下。
「你洗好了…等一下再来帮我擦澡……」珍凑近克莉丝的耳朵低喃，似诱惑似挑逗的说出…这拒绝与她共浴的补偿……
「好…你小心一些，不要让牠们碰到伤口…」克莉丝楞楞地点了点头，有一小搓火苗自下腹燃起……
看著克莉丝走进房间，珍转过身走向猫狗窝著的小角落。
这一猫一狗今天格外地安分…不知道是在”心虚”什麽….
「好了…!你们现在可以跟我说说…到底是怎麽回是了吧?」
珍收起了笑容，没受伤的那隻手插著腰居高临下地说著……
--
克莉丝擦著头髮出了浴室，便看到珍静静地坐在床边…像是在思考著什麽，望著地上发呆出神…就连她走近了也没有一点反应。
「想什麽呢…?」克莉丝擦著头髮走到珍面前，伸出手在她的眼前挥了挥。
其实，珍早就注意到了浴室的动静，只是，她还记得自己刚刚在客厅说过的话……要让克莉丝帮自己擦澡。
她总是这样，前一刻还大胆诱惑，下一刻便突然感到羞涩不已，而实际上了床，却又放荡自在……
于是她装做没注意到克莉丝的样子，低头看著自己的脚趾头。
「阿!克莉丝…你快把头髮吹乾!免得感冒了…」珍一抬眼便看到克莉丝因为弯腰而露出的乳沟，她有些慌张地站起身，故作镇定地走到空调前调高了温度。
克莉丝依言拿起吹风机站在床边吹起了头髮，体香和著髮香被热风带起，一时间满室的馨香。
珍忍不住走到克莉丝背后，未受伤的左手还过她的腰际，低头轻啄她的肩
她张口吐出几个字：「克莉丝…我好想你…」
--
咳咳…你说她们俩个擦澡…有可能不发生些什麽吗?
我居然超过一周没更文…我面壁….
然后老爸果然是中风了…家裡的人因为太累轮流生病了…
先更个一小章免得大家等太久…
大家等我嘿!我努力!我努力!我努力!
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十七章--擦澡(H)
冬日，暖气充足的房间裡，克莉丝正拰乾了毛巾准备为珍擦澡，温热的毛巾贴在肌肤上，鲜明的温度差让皮肤上细小的寒毛纷纷竖了起来。
渐凉的水珠在温暖的空气中蒸散，为乾燥的周遭增添了几分湿气。
「恩～」
坐在珍的身后为她擦拭著，克莉丝将毛巾自珍的腋下穿过，从腹部往胸口挪动，轻轻擦过了嫣红的乳珠，惹得珍一声嘤咛。
「珍…」克莉丝轻喘，她半拥著珍，视线来回扫过她背后刚癒合的伤口。
新生的肌肤带著淡淡的粉色，与珍本身嫩白光洁的肌肤截然不同，斑驳地散落在本应纯洁无瑕的美背上，与上一次在医院裡匆匆一瞥相比，这次看到的感受更为强烈，一种属于凌虐病态的美感佔据克莉丝的心头……她想要拥有珍…
克莉丝低头，亲吻珍没有被伤及的圆润肩头，舌尖扫过刚清洁过的柔嫩肌肤，留下一痕新生成的水渍。
不同于嘴上的沉溺，她的右手像是有意识般，细细擦拭著珍身前的每一寸肌肤。
虽然她的身心全都甘愿耽溺于眼前这副诱人的娇躯，但清洁的工作仍是不能马虎…虽然她的珍…本就一尘不染……
「恩～克莉丝…?」珍微偏过头，不明白身后的人为何迟迟没有其他动作。
明明已经将上身需要清理的部分全数擦过一遍，克莉丝的手仍停留在擦拭的最后一块区域—珍的胸上，完全没有要挪开的意思。
「珍…」
克莉丝右手搁在珍的胸口，左手从一旁环过珍的腰，她啃噬著珍为了擦澡盘起青丝而露出的后颈，细密的吻一个接著一个落下。
「珍…可以吗…?」她将搁置在胸房上的手捏了两下，心裡的意图昭然若揭。
「恩～克莉丝…你…要轻一点……」珍咬著下唇，下颔微收，轻轻点了点头。
没来由的娇羞，她也早就想要克莉丝…或许从被碰触的那一刻起就想了……
腹部上的手顺著曲线向下，鑽进棉质裤头裡，在下腹部鼓成一包，顽皮的手指梳了梳并不浓密的芬芳草原，克莉丝在珍的耳边呵出一口气……
「珍~你好湿了…」指尖还未碰触到源头就被熨烫上一层湿意，克莉丝用两指分开大小阴唇，中指按上已经探头的小花蒂。
「嗯啊~克莉丝…唔…」珍抬手抚上克莉丝轻靠在肩上的面庞，床面上的骨盆向后倾斜，本隐藏在小花蒂下方的肉穴，随著她的动作朝前方露了出来。
克莉丝眼明手快，在感受到贴合著底裤的花缝露了出来，立刻将中指转移到肉缝处，或抠或挖，从缝间带出一股股汁水。
「啊…!」即使心裡早有准备，珍还是被刺激的下身紧缩了一下，后倾的骨盆不住再次向前，整个阴处重新贴合床面，连带著将克莉丝的手指深深压进穴中，她能够充分感受到…克莉丝正埋在自己的体内。
「嗯…嗯…嗯…」
被有限的空间给限制著，克莉丝抽不出手指，只好一下一下的往珍的深处顶，手指根部顶在穴口，指节在内部一伸一缩，带给珍别样的快感。
「珍……」克莉丝向前，右手暂离胸前两团绵软，她轻扣珍的面颊索要亲吻，唇舌相会，贪婪的右手又重新回到雪峰上与顶端的红梅嬉戏。
「唔…唔恩…」被夺去了言语自由，闭上眼感受著长指在体内蠕动，胸前的敏感轮流被刺激，珍收缩甬道内的嫩肉吮著克莉丝的手指，她毕竟受了伤，不方便有太大的动作…否则…她可是十二万分的愿意…与克莉丝一起开发各种各样不同的姿势……
「唔恩…克莉丝…恩…等等…」珍向后勾住克莉丝的颈子，微微偏过头拉开了缝隙，止住克莉丝仍过于热情的”攻势”。
「珍…?怎么了…?」克莉丝依依不捨地在珍的唇上又轻啄两下，她嘟著嘴，秀气的眉毛扬作八字形，满面疑惑。
「呵…恩～～你…先出来……」克莉丝可爱的模样把珍给逗笑了，而珍的笑容差点就让克莉丝看痴了…她埋在珍体内的手指不自觉勾了两下，却换来怀中美人眉头轻蹙。
珍无奈地拍了拍克莉丝放在自己身下的手，示意她先暂停下欢爱。
「嗯…?不舒服吗…?是不是弄痛你了?!」如梦初醒，想到珍还带著伤，克莉丝连忙抽出前一刻还在珍体内胡作非为的手指，她紧张地探问…语气饱含对自己鲁莽行为的歉意。
「恩～～」而珍其实并没有不悦，长指瞬间抽出摩擦著穴口，甚至令她欢愉的呻吟出声。
她轻抚克莉丝，安抚著这隻做错事的大型犬，如果克莉丝有尾巴…现在应该都垂到地上了吧……珍笑了笑，拇指勾住裤沿往下拉开几分。
「我没事…你…来帮我一下…」在克莉丝的帮助下脱下睡裤及底裤，珍拿起枕头及被单迭了一个柔软的”窝”，把自己置于"窝”的正中央舒适地半坐卧著。
克莉丝不明所以，她怕自己又把珍给弄疼了，全程只是眼巴巴地望著她动作…眼睛骨碌碌地转，俨然是一只乖巧地大型犬。
「过来…」珍向跪在一旁的棕色大型犬招了招手，缓缓打开併拢的双腿，用赤裸地下身引诱著。
她好久没有这样…好好喂食她可爱又贪嘴的大狗狗了……
未完待续……
--
最近心情转折有点多，有时候不知道该跟谁说，就在这裡跟大家说吧…
我想我大概是一个爱聊天的作者?吧?
这个周末向老闆提了酝酿已久的离职，也不知道周一会怎么样跟她谈…
希望大家可以祝我好运，毕竟想了很久…总算是提了出来~~
人生总有新的规划嘛~我总算是踏出一步了~~
这个应该算是最近发生的事情中最不会影响更文频率的改变了!如果有…也是让更文频率变高??
总之…!
我真的不是故意又让她们俩做到一半的啊啊啊啊啊~~~
(突然想把克莉丝写成大型犬...希望大家看的愉快~~
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十八章--兽医师的羞赧(H)
客厅裡，正闭目养神的萨摩耶耸了耸狗耳朵，窸窸窣窣的声响不断刺激著鼓膜，牠释出一缕灵力缠在耳尖试图听清周遭的声音……
很快地，她便收回了灵力，抬起前肢搭在怀裡小猫咪的双耳上。
「喵呜…?」先一步睡著了的希尔睁开了猫眼，对著伊娜眨了眨。
「小猫咪…没事，你继续睡…我怕你耳朵会冷…帮你捂一下……」伊娜避开希尔疑惑的视线，有些不自然地伸长了颈子。
「喵～～」希尔长叫一声，又继续窝回伊娜的怀中，牠心想…明明室内开著暖气…大白狗还真是奇怪……
此刻萨摩耶心裡头正想著……自己是不是太早把兽医师的伤给治好了…?否则这两个人类怎么会…连伤都还没完全好…就这么"慾”求不满…?
--
房内…
「恩…恩…克莉丝…」五指伸入棕色髮丝，过多的快感让珍不禁紧了紧掌下头皮。
受到主人的召唤，棕色大型犬抬起头揣测主人的旨意，她沿著小腹往上舔，在胸停短暂停留…并留下一记暗红色印子。
「珍…」克莉丝在珍的面前吐息，吻上她的唇，与她共享嘴裡的味道。
「恩…」珍没有推拒，身为”主人”的她，对于自己所养的”宠物”，还是相当有包容力。
「克莉丝…」唇分，在彼此的面上呵出气息，珍望进克莉丝的眼，轻轻吐出她的名。
「好吃吗?你的味道…」主人的纵容让棕色大犬狡黠一笑，放肆又轻挑地询问。
珍捏起克莉丝过了28载仍稍有婴儿肥的脸蛋，扬起下巴压下她棕色的脑袋瓜。
「继续…」高傲的女王发号施令，绯红的双颊却洩漏了她心裡的羞涩。
克莉丝嘴角噙著方才那一抹微笑，她求之不得，迫不及待地要服侍她的女王。
她小心翼翼地扶著珍的腿根，稍微使了一点劲将大腿往两旁分得更开一些，舌面贴著大腿与腹部相连的接缝处，一次次扫过敏感的肌肤。
「恩～」珍舒适的抬起头，修长的脖颈在灯光下更显得白皙纤长。
耳边传来爱人的呻吟，克莉丝拨开层层肉瓣，舌尖上顶，拱起小蒂头再深深压下，玩弄起敏感地花蕊。
「啊…啊!」珍抓紧身下的被单，半坐卧的姿势在后腰有枕头支撑，腰部微微弓起，她无须需多加施力就能享受棕色大犬的讨好。
她整个阴处向上呈现在克莉丝眼前，相当方便于喂食面前这只飢饿的大型犬。
克莉丝以指分开层迭的肉瓣，薄唇轻吮大阴唇内侧，紧接著将其吸入，置于口中反覆吸吮。
「恩～」敏感处又是一麻，珍咬著下唇盯著饿坏的大狗狗。
克莉丝…怎么…吃的这么仔细…好似下一秒就要将她整个人吞入腹内……
其实上一次在医院，久违的亲密导致克莉丝过于急不可耐，她只迫不及待地想要占有珍与她合而为一，而这一次，她要好好品尝，加之取悦身心爱的女子。
轮流尝过左右大阴唇，克莉丝分开湿漉漉的肉瓣露出含苞待放的小花瓣，艳红湿溽小阴唇，小小一瓣玲珑可爱，她将其含入嘴裡，浸泡在温热的唾液当中。
在温暖的口腔内载浮载沉，珍浑身轻飘飘地如浮在水面之上，忽然穴内紧缩，随之泌出一股清溢出穴口……全数被克莉丝混入口水之中，嚥下。
「恩～克莉丝…」小潮渐缓，珍顺著克莉丝的髮丝颔首与她四目相对，无须言语，克莉丝心领神会，在珍的视线下伸出舌，将舌尖一点一点插入穴中。
看著克莉丝渐渐没入自己体内，珍感到穴内微涨，一股极为炙热的温度顺著克莉丝的动作侵入下身，奇怪的是，舌的长度分明不长，却好像舔进了她的五脏六腑，令她浑身搔痒难忍。
「克莉丝…」细语如兰，珍再一次轻轻唤著克莉丝。
已经专注吃穴的克莉丝听到叫唤声，抬头对上珍的视线。
「恩…快一点…上我……」她刻意，口吐淫声浪语，激起克莉丝心底最深沉的慾望。
「恩…恩…克莉丝…你…!唔…好棒…」珍放在克莉丝顶上的手又是下压又是揉按。
咕啾…咕啾…
满室春光，两人的交合处不断发出淫靡的声响……
--
时间回到数日之后……
关于刘芸棋的事情因为珍受伤住院，仍未与克莉丝说开，紧接著就接到了亚伯共进晚餐的邀约，珍决定在解决这些事情之前，暂时将伊娜与希尔的秘密藏在心裡。
于是，只有在克莉丝不在场的时候，她才会直接与猫狗对话。
而现在，她站在克莉丝的衣帽间裡翻找著合适的衣物，多年前买的小洋装被穿坏了其实不怪伊娜，那时候的珍虽然努力兼职存了点钱，能够买的起的不过是大户人家看不上的街头小品牌。
这么多年过去…那件小洋装随著时间而变质损坏…似乎算不上是意外。
幸好克莉丝的身形与她相差不多，这满是衣服的衣帽间裡总能找到一套适合的。
几分钟后，珍挑中了一件长版连身毛衣裙，她急匆匆想要换上，却在脱衣服的前一刻停了下来。
「恩…?」伊娜歪头，对眼前静止不动的兽医师感到不解。
「伊娜你…」珍思考著该如何开口。
「恩…?」萨摩耶不明白主人的意思，将头向另一侧歪去。
「你们两个不是宠物……」珍只将话说到一半，她希望伊娜能够理解……
「我们是宠物呀…!」伊娜却只是眨了眨眼，一脸天真地说。
「我是指…你们不是一般的猫狗…这样看著我换衣服…有点…」珍可没有忘记，在与克莉丝和好之后，两人亲密的次数不减反增，她全身上下布满了欢爱的痕迹，怎么好意思让并非一般宠物的伊娜与希尔给瞧见。
「啊…!好的…我们这就…」反应过来兽医师说的是什么，伊娜转过身就要离开衣帽间…岂知一直躺在一旁望著天花板发呆的希尔竟接著说……
「喵～害羞什么…?你们之前在厨房跟饭厅发情的时候我们早就都看光了!」
闻言，伊娜快速叼起希尔的后颈，在珍反应过来之前离开衣帽间，还不忘释出一缕灵力把门带上，徒留珍一个人独自在衣帽间裡羞得面红耳赤。
她在与猫狗摊牌的时候刻意略过了这一段，怎知会在今日…被希尔毫不在意的说了出来。
门外，一猫一狗有些紧张的对望著。
希尔轻轻皱起了猫眉，完了…她怎么就忘记了兽医师其实很凶这件事呢…….
--
又要跟大家聊天了~~
离职之路漫漫
对于我的离职原因，老闆提出了一堆解决方案(留人)，但更让我惊讶的是，她一直知道员工之间存在分工极端不均的问题，只不过工作量过大的员工(我)不说，她就当作没有这一回事，并且也不打算解决…一直到我提出离职……
这样的工作是不会再待了，新的一年还是准备和老闆说掰掰囉~~
不过要等到农曆年啦!更新节奏可能还是有点乱乱的><
最后!
祝大家圣诞节快乐!!!!   Merry   Christmas!!~~
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

第九十九章--礼服/金髮美人
希尔与伊娜无奈地对望著，脑裡中飞快地思索著，待会若是被珍”问罪”，该要如何”脱罪”才好。
忽然间，希尔的脑中闪过了一个念头……
不好!之前为了把大白狗压在身下，牠买的那一大堆情趣用品，可都还藏在衣帽间裡!要是珍再这麽翻下去……
牠吓得弹起身，背脊上的毛也跟著竖了起来，牠立刻回头过往衣帽间的方向衝去。
「我回来了!~珍…?嗯?希尔…珍在裡面吗?」
克莉丝从玄关走了进来，回到自家公寓，她便快步来到客厅迫不及待想见到珍的身影，岂知映入眼帘的第一个画面，却是希尔正一个劲地往衣帽间奔跑，而一旁的大型犬则是一脸呆萌地望著焦急的小猫咪。
「喵呜～」希尔在门前紧急煞车，牠收回刚刚释出的一缕灵力，可不能让克莉丝看到牠用灵力开门的场面。
牠抬头看了克莉丝一眼，抬起前肢揉了揉自己差一点撞到门上的猫额头，眼神不禁有些埋怨。
「乖～想进去吗?我来开门……」克莉丝走向衣帽间，将右手的提袋换到另一隻手上，在希尔的脑袋瓜上揉了两下，接著转开了门把。
「珍～怎麽在这…?」克莉丝有些疑惑，两人下午通电话时，珍才对她说过会事先换好衣服在客厅裡等她，怎麽这会儿跑到了自己的衣帽间裡头……还明显摆出一副正准备换衣服的样子。
「啊!克莉丝!…之前跟你提到的那件礼服坏了…想在你这边找一件合适的……」珍放下刚刚撩起的衣襬，向克莉丝解释道。
她看著跟在克莉丝身后进到衣帽间的小猫咪，脑中迴盪著刚才希尔所说的话语，面上不禁又是一阵红。
「珍～」克莉丝走近珍，放下手裡的提袋从背后环著她，说不上是为什麽，她忽然感到有些心疼，珍和表姊交往的时候究竟是什麽样子，明明是她提出要与亚伯共餐…珍竟连开口让自己买一件礼服的要求都没有。
以她或者是当时表姊的财力，珍只要稍稍撒个娇…一般的名牌包、鞋又有哪些是得不到的?
「怎麽了…?」珍抬手轻抚克莉丝抵在自己肩上的脑袋瓜，揉了柔她棕色细软的髮丝。
珍并不像克莉丝那样在心裡头千迴百转，她靠著贷款、打工支付学费与生活费，几乎算的上”贫户”，但在和刘芸棋交往时她也一直是这样独立自主，从不奢望从对方身上得到什麽。
「让我抱抱你…」收紧环绕在珍腰际的双手，克莉丝轻吻了一下她白皙的脖颈，不带慾望地…心中充满了怜惜。
「乖～快帮我挑一件…恩…你哥哥可以接受的样式…」珍只当做克莉丝在对自己撒娇，她握住克莉丝放在腰间的手，一面安抚著她的”大型犬”一面向她求助。
跟著克莉丝进到衣帽间的希尔听了珍的话心裡一惊，牠赶紧接通了与伊娜的意识交流，向仍在状况外的萨摩耶提醒道，这衣帽间裡还藏有情趣用品的事情，连带著让伊娜也跟著紧张了起来……
「兽医师知道她们两的身分…被发现也就罢了…若是连克莉丝也看到了…这…该怎麽解释才好…?」
「别挑了…我准备了这个…」克莉丝鬆开环在珍腰际的手向后退了一些，她弯下腰拿起方才放置在地上的提袋，提袋裡是一个宽扁的精緻方盒，里头装著一件样式虽简单，却显得落落大方的小礼服。
「克莉丝…?这是…?」
虽然珍先前再三拒绝了克莉丝买礼服的提议，她仍是悄悄地准备了一份”礼物”。
「珍…我擅自买了…也不知道你喜不喜欢……」克莉丝面带歉色，她挑了一件”自认为”适合珍的礼服，也不晓得珍究竟看不看的上眼……
她知道自己脑中满是"不必要”的顾虑，只是…这是她送给珍的第一件礼物，她还是希望能够讨得珍的欢心。
「克莉丝……」礼服在上胸的部分设计稍嫌裸露了些，克莉丝另外搭配了高雅的绒毛披肩也一併陈放在盒中，淡淡的米白色，与纯白的小礼服相得益彰。
珍伸手摸了摸盒内的衣料，张口欲说，却找不著合适的词彙，她倾身向前，轻拥克莉丝，最后顾不上猫狗在旁，吻上了她的双唇。
如果她今天坚持穿自己那套小礼服，克莉丝该会有多失望…?
而一旁的希尔跟伊娜总算是鬆了一口气，并对克莉丝这一番”解围”不胜感激。
--
餐厅裡，珍坐在餐桌前惴惴不安地搓著双手，餐厅室内暖气充足，这看似取暖的动作，不过是她排解紧张不安的途径。
她们俩提早抵达餐厅，在对于3个人用餐来说有些过于宽大地包间裡，等待亚伯出现……
一辆黑色轿车停在餐厅门口，与克莉丝有几分相似的男子走下车理了理袖口，关上车门之前，他不忘弯下腰拿起车座上的黑色礼物袋，奢华的包装透露出裡头的内容物价值不斐—一支精品男錶，他要用肯特家的身分，给未来可能会成为妹婿的男人一个下马威。
包厢内，克莉丝向服务生先订好了餐点回到座位上，她看出珍的不安，将她的手牵起紧握在手心，安抚著珍的情绪。
「别怕…有我在…我不会放开你的…」克莉丝知道，珍最害怕的莫过于自己在家人的压力之下离她而去。
她不会，她会守护著珍，用尽全力保护她们的关係。
进入包厢之前亚伯再次整了整胸前的领带，他抬手叩门后进入包厢，却没看见预想中的男子。
「你好，你是陪克莉丝来的吧!我是她的哥哥亚伯。」没等克莉丝介绍，亚伯笑的温雅，向进门后第一眼见到的金髮美人伸出手自我介绍。
他想，这想必是克莉丝为了收买自己，才特意多带来的女伴，而他…也确实挺中意的…
「克莉丝…他人呢…?」向珍伸出手的同时，亚伯不忘询问今天的主角，那个竟比自己还要晚到的男人…克莉丝的男朋友……
「咳…哥!这是我跟你提过的…我的女友!珍。福克斯。」亚伯看著珍的眼神过于炙热，克莉丝赶紧站起身走到她的身旁，化解珍因为尴尬而不知道该不该伸手相握的情况。
她搂过珍的肩头，坚定地向自己的哥哥宣示主权。
--
总算又更新了!
我真的不是故意拖更……
本来希望能更一篇正篇，一篇什麽play的新年贺文。
结果…上周更完之后肚子莫名地开始胀痛…然后绞痛…
我就连拉了四天!!四天!!一吃东西就跑厕所的那种!!!!!
拉到菊花都痛痛痛的那种!!!!
总之!!咳咳咳play的新年贺文还是会有!!
只是会晚个几天…><!
祝大家新年快乐啊！！～～
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

番外-2021新年贺文(上)
珍与克莉丝交往后的第N个年头…
跨年夜隔日一早，珍率先从温暖的被窝裡爬了出来，她看了眼身旁熟睡的克莉丝，心疼的用指尖抚过她的面庞。
昨晚总算是没有加班了，自从克莉丝升上分公司总经理之后，加班的时间似乎越来越长。
珍弯下腰，在克莉丝光洁的额头留下一个吻。
整间公寓室内都开著暖气，珍从地上捡起昨晚脱下的浴袍披在身上，连浴袍带子都没繫就出了卧房，一如她昨晚那样……
昨晚，她坐在床边静静等候克莉丝从浴室裡头出来。
生活忙碌，她们有一阵子没有亲热了……
是跨年夜，克莉丝难得准点下班，她们与化作人形的伊娜及希尔共进晚餐，一起在克莉丝的公寓裡看著转播倒数，迎接新年。
在伊娜与希尔双双回到本来珍居住的公寓之后，克莉丝留在客厅裡收拾杯盘，催促珍赶紧先到浴室裡洗漱。
待珍从浴室裡出来，换克莉丝进去，珍一面擦著头髮一面来到床边吹乾未乾透的髮丝，之后，她拉开了浴袍的绑带，双腿交迭坐在床沿，等待著克莉丝。
她是在勾引，虽然嘴上仍对刚出浴面露惊讶克莉丝说：
「暖气太热了，我散一下……」
克莉丝没有穿浴袍，而是套了一件轻便的棉质Ｔ当作睡衣，珍在背后为她吹头髮的时候，她都能感觉到珍胸前裸露的两点不时擦过她的背。
「咕嘟…」吞嚥的声响被掩盖在吹风机的风声下，但克莉丝手上因为焦躁而反覆抓握的动作仍落入了珍的眼裡。
很好…诱惑起效果了……
「好了……恩～」珍关上开关，还来不及将吹风机摆放好，就被克莉丝扑到了床上。
掌下的肌肤柔嫩如十几岁的少女，只要轻轻一掐就会留下鲜红的指印。
克莉丝沿著珍的腰际线向上移动，最后停留在坚挺的山峰之上。
「恩～恩～」嘴裡嘤咛，胸前两点轮流被克莉丝把玩著，强势的舌不断往喉头深处插入，彷彿克莉丝用力操进了她嘴裡。
「珍…」唇分，克莉丝急躁地转移阵地，她用虎口将绵乳挤得更加高耸，张口就是一阵吸，享用樱花色的美味甜点。
「啊!...慢点…」与克莉丝同样焦急，珍口中的”慢点”在此刻成了语助词，并没有实质上的意思。
只是…胸前的舔拭，竟如她所说，变得越来越慢…力道越来越轻……
「……」渐渐地，胸前的动作慢到停了下来，珍低头，发现克莉丝竟嘴裡含著她的乳尖，一动也不动的睡著了。
因为重力牵引而向下流淌的唾液，沿著粉嫩的山丘一路往下流到了双峰间的沟壑之中。
珍的嘴角不可克制的抽了几下……
「唉……」珍叹了一口气，把克莉丝挪成”正常”的就寝位置后，抽了两张纸巾清理胸口的水渍。
不怪克莉丝…只怪她…明明克莉丝都已经累坏了…她还想著这些……
珍脱下了过于宽大的浴袍，依偎在克莉丝身边，沉沉睡去。
--
暖气充足的室内，珍赤著双脚走到开放式厨房，她打开冰箱确认完裡头的食材，便走到料理台边拿起围裙。
她现在全裸著，若是被锅裡的油给喷溅到了，可就有得疼了!
她随意的将浴袍丢在一旁地上，赤裸地，直接换上了居家款式的围裙。
这是平日裡严谨的兽医师在假日时才会有的放鬆，做任何事都变的相当随意、随兴……
卧房内，逐渐转醒的克莉丝揉了揉痠疼双眼，意识回笼，她想到昨晚自己似乎才刚开始”做”就昏睡了过去。
她重重拍了下额头，为自己昨天的行为感到懊悔不已。
发现珍早已不在床上，克莉丝赶紧起身走出了房门。
厨房裡，一名身材姣好的女子正转过身打开冰箱。
光裸的背脊，白皙的肌肤，脊椎骨所在的位置在她无瑕背上画出一到美丽的凹痕，再往下，在翘臀上是那引人入胜的性感股沟。
克莉丝决定从新年的第一天开始，要对她的爱人好好”疼爱”一番。
下集待续……
--
恩…吊胃口……
咱们下集再见啦~
灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/U婆X″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/

番外-2021(拖很久的)新年贺文(下)
「嘶～」冰箱吹出的冷风让只着了一件围裙的珍缩了缩肩头，她将垂下的金丝塞至耳后，弯下腰低下身子往冰箱里探。
「起司…培根…还有…恩啊～克莉丝…？」忽然间，一只温热的手从后方摸了上来，碰触她暴露在空气中的肌肤，突如其来的刺激不禁让同样裸露在外的臀肉收缩了一下。
早在珍弯下腰的那一刻起，克莉丝就已经站在她身后看着她动作，只是冰箱内外的冷热差吸引了珍大部分的注意力，她根本无从发现克莉丝那过於炙热的视线。
「珍…」即使已经在一起多个年头，珍的胴体这样近乎全裸地呈现在克莉丝面前，对她来说仍具有致命的吸引力，珍并非刻意勾引，但还是勾起了克莉丝昨晚未燃尽的慾望……
--
从房门中迈出脚步，克莉丝转向开放式厨房，愣愣地望着眼前过於”香艳”的画面。
珍背对着她打开了冰箱门弯下了腰，细软的发丝服贴在光裸而纤瘦的背脊上，再往下，是因为弯腰抬起上身而露出的性感腰窝。
克莉丝的视线顺着金色发丝一路向下，忍不住抬手放上这其中最惹眼的翘臀。
即使在一起几年，珍的身材都还像是她们刚认识时那样，纤细的四肢及紧致的腰腹，还有与之相反…那丰满有肉的胸部及美好的臀部。
珍的身材一直维持得很好，克莉丝不禁在心里赞叹，她走近，抬起手用指尖轻轻抚上凹陷的腰窝，她忍不住再往下…用掌心贴着臀肉收拢五指抓握几下。
「嗯啊～克莉丝…?」正认真清点着食材的珍被身后突如其来的骚扰给吓得缩了一下，她刻意忽略克莉丝的动作，继续低身在冰箱里翻找食材。
「珍…」克莉丝有些口乾舌燥，此刻珍下弯腰弓起的曲线，像极了每次欢爱时，珍背对着她求操的姿势…克莉丝彷佛能看见…珍咬着下唇噙着泪水求爱的神情……
更何况从后方还可以看到…珍诱人的臀瓣间…那令人无法忽视的蜜洞……
「珍…」克莉丝反覆低咏她的名子。
「我想要你…」她趴伏上珍的背上，双手自下方拢住胸前那对因为重力垂下，又整整大了一个尺寸的玉兔。
「恩～～你想要什麽…?肯特小姐你昨晚可是……」珍只把话说了一半。
克莉丝的乳首早在冷空气的刺激下高高翘起，此刻正随着她的动作，隔着一层棉质T-shirt无意识地在珍的背上有一下没一下地磨蹭着。
珍早就被勾起了慾望，只是她可没有忘记…身后这位女性昨晚可是就这麽「睡」了过去……
珍偏过头横了克莉丝一眼，她直起身子关上冰箱门，抬手拍开整个过程中一直「黏」在她胸前的狼爪，头发一甩，迳自走到流理台前冲洗满是冰箱味的双手。
「那我该怎麽补偿你…珍…」克莉丝跟在珍的后头，从一旁伸出手帮着珍把双手清洗乾净，随后讨好似地握住她的手在手背上亲了亲。
或许是求生(欢)本能，克莉丝在珍提起昨晚「窘境」的那一刻起，脑袋中瞬间闪过各种各样服软认错的方式。
相处了那麽久，她怎麽会不知道她的女王大人向来是吃软不吃硬，若是哄的好了，说不定还能有肉吃。
「克莉丝你阿……这样下去会不会太累了…?」珍轻点克莉丝的鼻，语带关心地问，以往克莉丝虽然加班加的频繁，但像昨晚那样昏睡过去还是第一次。
珍不禁有些担心，如此庞大的工作量，会让克莉丝的身体吃不消。
不想…关心的话语到了克莉丝耳里却变了调……
「不会!怎麽会呢…!」甫一听到珍的话，克莉丝还以为自己的「能力」受到了质疑，她赶紧卷起袖子准备要大干一场，急切地想要证明自己「体力过人」。
「真是的…以后不准再把自己累成这样…我会担心…知道吗?」克莉丝抬头，望见珍眼底多年来始终如一的湛蓝，她知道，她让珍担心了。
「珍…好…都听你的…」克莉丝点了点头，她捧起珍的脸吻上她的唇，脑袋里思索着该怎麽把子公司的工作托付给自己的老哥，好让自己能放个长假。
「恩…」
珍勾住克莉丝的脖颈回应着，腰轻轻倚在流理台边，她抬起左脚，用脚根勾了勾克莉丝同样光裸的小腿，围裙的布料因为抬腿的动作而滑到了大腿内侧，早已遮不住下半身的春光。
珍将一半的重量都挂到了克莉丝身上，她左腿继续往上抬，用光裸的膝盖隔着单薄的布料磨蹭克莉丝腰侧，赤裸裸的勾引。
吻仍在继续，克莉丝的吐息随着珍的动作而变得粗重，唇分，棕色与蓝色碰撞，两人眼里无疑都是浓烈的情慾。
重新吻上彼此的唇，克莉丝的双手不安分地在珍的臀瓣上游走着，正当她想将珍抱起放到一旁的平台上……
「咕噜～」
「厄…」克莉丝有些尴尬的停下了动作，像做错事的大型犬，低下头抬眼望着她的主人。
「哈哈哈哈～乖～早餐想吃甚麽?」珍拉好围裙上的皱褶，伸手拍了拍克莉丝的脸颊，有些好笑地搓了搓她睡醒后还未整理的乱发。
「简单就好了…」克莉丝红着脸低声回答，暗暗在心里怪自己的肚子不争气。
「乖～去帮我拿吐司过来…」吩咐完自家大型犬，珍转身从冰箱拿出鸡蛋、培根等食材，打算热锅煎一下快速完成今天的早餐，她举止甚是从容，将急不可耐的内心掩饰得很好。
克莉丝依照珍的指示从食物柜里翻找之前剩下的吐司，回过身时，珍已经站在炉边准备将食材放进煎锅中。
克莉丝有些不满，珍好整以暇地模样，对比自己着急窘迫样子，就好像在情事上只有她一个人很饥渴似的。
「啊！克莉丝你…!」克莉丝将吐司随意放到一旁，站到珍的身后用手掌覆上她赤裸的肌肤，掌心沿着腰际线一路向前，摩娑掌下的柔嫩。
「珍…你继续…不用管我…」克莉丝在珍的耳边吐息，用强势的语气发号施令。
「你…!恩～」轻咬下唇，珍嘴上抗议却没有实质的反抗，她实在想念克莉丝想得紧了，心中也期待着克莉丝的下一步动作。
「恩…恩…」
双手穿过围裙，掌心在富有弹性腹部上游走着，调皮的双手时而探往下腹时而向上探往胸乳，在两处敏感间来回挑逗，珍只能一边控制火候一面从嘴里溢出呻吟，最要命的是，克莉丝正紧贴着她的臀，一下一下前后摇晃着…就像…就像她已经进入她体内那样……
「恩～克莉丝…」珍咬着下唇，嘴里喊着爱人的名子。
「嗯…?我在…」克莉丝回应着，她低下头，轻轻吸吮珍从围裙吊带缝隙中露出的柔嫩肌肤。
「恩…这样我没办法……」珍险些拿不住手中的锅铲，意识全都集中到了克莉丝所在的地方，她根本无法好好做饭。
「乖…你可以的…」轻声安抚，克莉丝扶了扶珍的手，让她重新握住锅铲，继续完成眼前尚未完成的”任务”，从珍的手上抽回，克莉丝的手坏心的在乳上抓握了一下。
「恩～」胸前的刺激让珍嘤咛一声，没有反抗，她乖乖地听着克莉丝的吩咐    继续手里的动作，完全进入了克莉丝所赋予的情境之中。
克莉丝的手也不再继续往返上下两个敏感点，她将双手都覆上了珍雄伟的胸房，开始欢快地与之嬉戏。
嫣红的尖端已然挺立，大范围的抓握让乳肉溢出了指缝，乳尖更是被挤得又红又胀，克莉丝不再拖延，伸出中指及食指来回拨弄那挺俏的红点。
「啊啊…别……」珍免强打起精神，将平底锅里的食材料理的七七八八，随后熄了火停下手里的”工作”，而克莉丝也不阻止，她的珍是该好好享受这场性爱了。
克莉丝将自己与珍往一旁挪到空着的料理台边，左手扳过珍的面颊，有一缕发丝垂挂在珍的面庞，珍的眼神有些迷蒙，克莉丝爱怜地替她将碎发拨至耳后，吻上她的唇。
右手向下来到芬芳草地，克莉丝轻轻梳拢稀疏的耻毛，接着将其拨至一旁，露出下方探头的小豆。
「恩啊～克莉丝…」电流自大腿根传了上来，珍大腿一夹，却夹到了克莉丝作乱的右手。
她抬手覆上克莉丝置於面颊上的手，另一手扶在台边随着克莉丝前后摇晃，连带着胸前的柔软也不住跟着晃动，满是诱人的春色。
吻着珍的后颈，食指与拇指不断挑逗小花蒂，克莉丝先是轻轻抠弄，再两指并用来回捻着小蒂头。
水声和着拍打声不绝於耳，克莉丝用中指一下下勾着珍的肉缝，从里头带出的透明清液在反覆摩擦与侵入中发出声响。
「恩～啊啊…快要…」珍猛然将克莉丝向后推了一下，她整个人向前倾双手都撑到了料理台上，撅起臀配合克莉丝的侵犯。
「啊啊…恩…」克莉丝感觉到怀里的人绷直身子后颤抖了几下，左手轻抚珍的头顶，而右手…则是继续安抚绽放的小花瓣…
她可还没要够珍……
「恩…?」还以为欢爱告一段落得珍，对於克莉丝的动作感到疑惑。
「乖…脚抬一下…」右手依依不舍的暂时离开花缝，克莉丝左手扶着珍的腰，右手抬起珍的膝窝将膝盖靠在料理台边…珍成了只用左脚站立，右脚大张门户洞开的姿势。
「你…!」珍刚想抗议却被克莉丝打断。
「再一次就好…乖…听话…」或许是还没从方才的情境中抽离，克莉丝说话的语气带着同样的强势，全然忘了面前的人可是她的女王。
没等珍反应过来，克莉丝的右手已经沿着珍的小腿与大腿，留下一路的水渍返回到花心。
「噗嗤…」中指一举没入，交合处传来的水声证明珍已经足够湿润，克莉丝一入到穴里就开始抽插。
「恩恩…太快了!啊…克莉丝…」
「珍…我得珍…」在珍耳边低喘着她的名子
「啊啊…又要…恩恩…」
这一次克莉丝紧紧将珍扣在怀里，与她一同分享登顶的那刻……
--
「吃早餐干嘛一直盯着我看呢?肯特小姐…?」珍睁着蓝色的大眼睛不解地看着克莉丝。
「珍～脸好痛…」克莉丝摸着脸上的指印，一面往珍的方向凑。
珍横了克莉丝一眼，但还是伸出手替她揉了柔脸颊，毕竟克莉丝脸上的红印是自己捏出来的，她总要负点责任的不是吗?
其实珍在床事上一如既往地开放，只是这次没吃早餐被做到腿软，才会恼羞连带”惩罚”了一下自己的爱人。
新的一年又开始了…她们还会继续走下去。
--
这篇是积欠已久的新年贺文
泡18裙8①壹956.1叁八）扣呺⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②

第一百章-见面礼
亚伯虽然还算不上是商场老手，但他自认在应对进退上还算是经验丰富，只是…胞妹嘴里吐露出的信息太过令人震惊，亚伯听闻的瞬间仍是愣了楞。
四周的空气瞬间冻结……
「女…女朋友…?」亚伯因为惊讶而有些结巴，他尴尬地收回伸出的手，若无其事地在空气中握了握。
「恩…我的女朋友…珍。福克斯…」克莉丝揽紧了珍的肩头，眼神坚定地看向自己的哥哥。
「珍。福克斯…?那不就是前阵子…」亚伯想起那次克莉丝来电，让自己出面请琳主刀以及安排病房的事，”珍。福克斯”不就是当时那位病患的名子吗?
当时的他心想「原来克莉丝还有黛安与刘云棋以外的好姊妹呀!」，怎知这位「好姊妹」原来根本就不只是「姊妹」。
「哥…那次的事谢谢你了…」亚伯这么一说，克莉丝才想起自己之前太过于担心珍的状况，一直还没有向自己的哥哥说声谢谢。
她道谢，只是…她没有看漏方才亚伯眼神里的爱慕，说话语气不由得有些生硬。
没有让震惊的情绪停留太久，早在刘芸棋大学时与女生交往差点发生家庭革命的时候，亚伯就想过…若是哪天克莉丝对自己说喜欢的人是同性…自己又该是怎么样的态度…?
就算那会儿他因为担心”家产分配”，而对克莉丝有所忌惮、疏离，但克莉丝终究是他的亲妹妹…
当时他太过年轻，对刘云棋是爱莫能助，可如今换做了克莉丝……
「你好…你们先入座吧!我先打个电话!...」
回过神，亚伯走向珍，礼貌的点了点头，随后转身走往包厢内的小阳台。
「等等…!哥…你不是说…你答应过我…会站在我这边…」克莉丝紧张地挡下亚伯正欲关上的落地窗，哥哥这通电话…该不会是要打给爸妈报告珍的事……
「放心…相信我…我不会跟家里说…你还记得云棋上大学的时候吗?那次…已经够了……」亚伯看向克莉丝紧握着珍的那只手，脑中闪过当年刘云棋那双不甘心的眼神，这可是他的亲妹妹…他才不会让同样的事情发生在克莉丝身上。
「真的…?你真的不是要家里说…?」克莉丝对上亚伯的双眼，想从他眼中确认他并没有说谎。
「真的…你放心吧…我只是要…」亚伯把嘴凑到克莉丝耳边，压底音量在她耳边说了几句。
听完亚伯说的话，克莉丝险些笑出声，她下意识回头看向珍……
珍的视线始终停留在克莉丝身上，在听到前女友名子的那一刻起，她脸上的表情就弥漫着一种说不出的尴尬。
克莉丝一回头便看到了这幅”美人乾笑图”…
「我们…回家再好好谈谈…恩?」她嫣然一笑，将珍的手攥在手心里晃了晃。
「恩…」珍点了点头，紧紧地回握着克莉丝。
克莉丝牵着珍入座，在她脸颊上轻轻留下一个吻，安抚珍紧张的情绪，也希望她能暂时别去想刘云棋的事。
没过多久亚伯便从阳台回到了包厢内，服务生也开始送上餐点，”见家长”的餐叙正式拉开序幕。
或许是因为未来的”妹婿”突然变成了”妹媳”，亚伯先前在心中的那股敌意，在见到珍之后便消失的无影无踪，饭局在融洽的氛围中进行着，一直到……
“叩叩”
包厢外头有人敲响了门，是亚伯的下属，只见来人提了个黑色小礼物袋走进包间，将手上的东西交给老板之后，便又恭敬的走了出去。
这便是亚伯方才”躲”起来打电话的原因，那只准备用来”下马威”的名贵男表，今晚是无用武之地了，爱面子的他怎么好意思在未来的妹媳的面前，表现出那点”妹妹要被抢走了”的小心思。
「福克斯小姐…我能够叫你珍吗?这是见面礼，一点心意…还请你收下…」亚伯拿出袋中的小盒，盒子与提袋是同样的黑色，表面是绒布的材质，既低调又华贵。
他打开方盒，对盒中款式满意的点了点头，之后便站起身，往珍的方向递出半开的礼物盒—里头是一条样式低调的女士项链。
一直以来融洽的气氛瞬间有些尴尬……
「这…」
珍的视线飘向一旁的克莉丝，试图用眼神向她求救，亚伯手中的项链一看便是价值不斐名牌精品，今天才第一次见面…她这是要收还是不收……
况且…几分钟前…她可是从亚伯身上感受到了”炙热”的视线……
这时候送项链首饰什么的…未免太暧昧不明了些……
只一个眼神，克莉丝便心领神会，她起身绕道珍的前方接过亚伯手上的盒子。
「咳恩…那我就代替珍收下啦!~谢谢哥~~」拿下礼物的同时，克莉丝还不忘给自己的亲哥哥一个wink。
「诶!...你怎么…」手中突然一空，亚伯是有那么点错愕。
「你送了项链…不就是要让我替珍带上的嘛…!当然得由我收下啦!谢谢哥啦~」克莉丝口中说着似是而非的道理。
「你…真是…」亚伯轻声笑了笑，自己的妹妹说得似乎并没有错，他的心中其实很感激…克莉丝能够像儿时一样对着自己笑闹。
于是，珍与克莉丝家人的第一次会面，就这么在融洽混杂着些许氛围中结束了……
亚伯将珍与克莉丝送上车，在路边插着口袋看向远去的车屁股。
「真好啊…这么漂亮的女友…什么时候才轮到我……」在知道珍是克莉丝另一半的那刻起，亚伯的粉红泡泡早就碎了一地，抛开爱慕的心思，他心里剩下的只是…对胞妹的羡慕。
礼物其实是秘书替亚伯准备的，他压根没想过某人正因此而喝着飞醋……
--
市区，某私家车内…
「哥好像很”喜欢你”的样子…」克莉丝装作不在乎地说着，略为翘起的唇瓣出卖了她内心的情绪。
「嗯?吃醋了…?」珍斜斜瞟了克莉丝一眼，克莉丝这个醋是要不要吃的这么明显…?
「才没有…」克莉丝转过头看向窗外，摆明着口是心非。
今晚…她们还有很多时间可以谈……
--
刚恢复更新不久
更文的节奏可能会有点慢啊>”<
正文终于破100章啦(洒花~
泡18裙8①壹956.1叁八）扣呺⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②

第一百零一章-脸红
「恩…啊…大力一点…克莉丝…」珍搂着克莉丝的脖颈，渴望更强烈的快感。
「可是珍…你的伤…」克莉丝低喘隐忍，忧心珍身上初癒的伤。
「恩…没事的…我已经好了…恩啊…那里…」珍已经忍不住主动抬臀迎合克莉丝的撞击……
今夜，还很漫长……
--
「怎么跟自己的哥哥吃起醋来了…嗯?」珍有些好笑，将克莉丝面向车窗的脸给扳了回来，在确定司机没看向这里之后，飞快地在她的鼻尖留下一个吻。
「咳…咳…你乖~别不开心了…」这回换成珍把头扭向窗边，白皙的面庞比起刚才餐桌上饮酒时，似乎又红润了一些。
她将放在皮质座椅上的手挪了挪，轻触克莉丝的手指，随后...勾上…十指交缠…
真是…哪有人主动亲完人之后马上害羞的…?
「啊…!克莉丝!」整个人突然被向后拉去，珍惊叫一声。
克莉丝倾身上前，一下子把珍拉到了怀里，低头就要去亲吻红唇。
前方开车的是亚伯私聘的专属司机，与肯特家没有其他关系，克莉丝不担心他会向家里的人多嘴。
棕色瞳又再一次迷失在湛蓝色的汪洋中，眼前是珍粉嫩的薄唇，搭配淡色的唇膏，看起来香甜可口。
克莉丝离的太近了…
后腰被克莉丝揽着，本与她十指交握的那只手也爬上她的面庞，一下下轻抚着。
珍双手放在克莉丝的胸口，那儿没有布料遮挡，能直接触摸到柔嫩的肌肤。
碰碰…碰碰…
她彷佛能听到自己的心跳声…
好近…
她看向克莉丝细密的睫毛、棕色的瞳，还有那张稍微比自己厚一些的唇，上头涂了比自己淡了一个色号的口红。
距离仍在靠近…
克莉丝的手从珍的后腰上移，将她倾斜向后的背一点一点拉近。
温香软玉在怀，克莉丝迫不及待要品尝眼前这双嫩唇。
怀里的人儿乖顺的闭上眼睛…期待即将要落下的吻……
「司机等等…!下一个路口右转!在路边停一下!」耳边是克莉丝的声音，珍惊愕地睁开眼，看到克莉丝正扭头对司机说话。
她如梦初醒，㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧掰开克莉丝缠在她身上的手，整个人缩到门边，撇开视线不去看那位刚才还撩动她心弦的人。
她嘴角不可抑制的抽蓄，这都…甚么时候了…挑这时候叫司机……
「珍…在这里等我一下…我马上回来!」克莉丝有些抱歉地搔搔头，快速在珍的脸颊上吻了一下，随后便开了车门下车。
珍皱眉，不晓得是什么事情让克莉丝急成这样…急到要中断跟她的亲吻……
「…」她无言地看着克丽丝小跑离去的背影。
起初，克莉丝搂上她的时候，她还顾虑着前座司机。
都怪气氛过于美好…她才会沦陷在克莉丝的眉眼之中……
但现在竟然放她一个人在车上!!!!
「哼…」精明干练的兽医师，难得耍起了幼稚的小脾气。
珍闭起眼打算在等克莉丝的时间里暂憩一会儿，方才在餐桌上，她实在不好拒绝亚伯盛情地敬酒。
意识随着车窗外一辆辆经过的车流渐渐模糊，在她睡着的前一刻，车门总算再一次被打开。
「久等了…前面有别的客人…我多等了一下…」克莉丝回到车上，一面关上车门一面解释自己多花了一些时间的原因。
「克莉丝…这是?」珍张开眼，映入眼帘的是一束鲜红的玫瑰花，伴随着那扑鼻而来的花香。
「啊…这个…是送你的…珍~我们…回家再说……」克莉丝瞟了一眼前座的司机，将玫瑰递给珍，她还没有厚脸皮到能当着别人的面说情话。
「恩…好…」面颊上尚未退去的红晕似乎又泛了起来，珍点了点头，接下克莉丝递来的花束。
纵使已经过了天真烂漫的年纪，收到心仪之人所送的花总归是欣喜的，老套的红玫瑰既古板却又浪漫。
私家车再一次驶往两人所住的住宅公寓……
--
希尔与伊娜用完晚餐后便窝在客厅里打盹，在那次珍见到化为人形的猫犬后，总觉得一直让牠们吃乾粮心里头会有点过意不去，便不时在冰箱里多放条鱼或牛肉留给两”人”加菜。
这大概是希尔跟伊娜被发现原形之后最大的好处了……
伊娜耸了耸狗耳朵，上一次的事件过后，她每天都会留一丝灵力在珍与克莉丝身上，不怕一万只怕万一……
她感觉到两人已经回到住宅公寓区，再过不久便要进门。
喀啦~
克莉丝家的门如期被打开了。
「嗯…?」伊娜抬起头歪了歪毛茸茸的脑袋，这门都开了好几秒，怎么还不见人影。
「小猫咪~我们去看看…」牠接通了与希尔的意识交流。
「喵呜…?」晚吃完小黄鱼心满意足的希尔，意识已经在梦境与现实中徘徊，牠一脸蒙蒙地跟在伊娜后头来到玄关。
「咳咳…还是别看了…」伊娜甩了甩狗尾巴，巧妙地遮住了希尔的眼睛。
「喵…?」大白狗…??
正与克莉丝激烈拥吻的珍突然感到身旁有一道视线，她轻推克莉丝中断了亲吻，一转头就对上伊娜琥珀色的眼睛。
「呃……」珍已经无法把一猫一狗当作普通的宠物看待，脸蹭一下地发红。
「珍…?」克莉丝双眼迷离，显然已经动了情，她顺着珍的视线看去，只看到伊娜叼着希尔离开玄关，不解珍为何突然停下亲吻。
「克莉丝…你先…去洗澡…」珍不着痕迹地退了一步，视线从伊娜回到克莉丝身上。
「一起洗…?」克莉丝抓起珍的手在嘴边亲了亲，她不介意在家里的任何一个地方占有珍…或被珍占有。
「我先看看牠们…」珍没被握住的那只手，往白色萨摩耶离去的方向指了指，她觉得有些话要好好跟这一猫一犬说说。
「好…」克莉丝轻笑，她的珍是真的很温柔，从上次受伤之后就一直惦记的希尔与伊娜，等一下想必也是要去检查猫狗上一次与她一起受的伤。
「我等你…」
「啵!」进房前，克莉丝揽住珍的腰在她的脸颊上留下大大的亲吻，唇瓣吸吮脸颊的声音回荡在整个客厅。
「克莉丝…!」珍在心里头尖叫，面上的肤色已经不知道是今晚第几次由嫩白转为鲜红。
叼着希尔的伊娜心想，兽医师待会不要恼羞成怒迁怒我们才好……
--
克莉丝总算把上一次没送出去的玫瑰送给大学爱恋的学姊了ˊˇˋ
下章开车~~
泡18裙8①壹956.1叁八）扣呺⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②

第一百零二章-告白
「你是…那时候的小学妹…?」
下了车，克莉丝与珍站在公寓一楼谈话，鲜红的玫瑰又回到了克莉丝手上，她正对着珍诉说大学时期的那一段爱慕。
那一年，刘云棋曾经向珍提过，自己有个小表妹今年刚考上同一个科系。
只是充实的大四生活实在忙碌，毕业项目、工作面试一个接着一个，克莉丝刚入学那会儿，珍实在是无暇他顾。
再后来，她与刘云棋之间又发生了那些事…两人在当时，也就没有过一次正式的会面。
此刻，珍会对克莉丝有印象纯粹是因为，系上那一批刚入学的新生里头，克莉丝的外貌实在过于出众…甚至可以说是…美得过分。
而那天…珍刚好走在她后头，忍不住瞧着克莉丝的背影多看了几眼，也才会在她险些摔倒时伸手揽了一把。
她当时可没想到…那个人竟会是刘云棋的表妹…她的现任女友—克莉丝。
「学姊…」下车时，克莉丝帮珍把手上的花束拿了下去，嘴里叙述着那一段往事，她将手里的红玫瑰又一次递了出去。
两人床单都滚了好几次，克莉丝本想油腔滑调的奉上鲜花，顺便说一句”学姊我喜欢你很久了＂。
但真要实行的时候，她却像个害羞的小学妹，为了对心仪的学姐告白而感到忐忑不安。
克莉丝举起鲜花，嘴里喊一句学姊，便再说不出话，心里头没来由地羞涩。
「怎么…喜欢我…恩?」珍挑眉，顺势端起学姐的架式。
「恩…我喜欢你…很久很久了…」克莉丝深情注视，大学时那几次令她心动不已的接触一闪而过，她总算找到深埋记忆里的那道倩影。
「恩…我接受…」珍收起逗弄克莉丝的心思。
她突然想到…那时候自己还在跟刘云棋交往着，却已经吸引到了眼前的克莉丝，心里一股没来由地罪恶感油然而生。
她接过花束，牵着克莉丝转身快步上楼。
克莉丝就这样一路被珍牵着回到公寓。
所以…她的告白就这样草草结束了?
那怎么可以!
「珍…我喜欢你…」她拿过珍手上的玫瑰放到鞋柜上，揽过她的腰，自上而下吻上她的唇。
克莉丝在心里庆幸今天穿了比珍高了几公分的高跟鞋，这样居高临下，让她在气势上也涨出几分。
「恩…我也…」刚才还软萌的小学妹突然强势，这样的反差还真让人无法拒绝，珍仰起头，攀上克莉丝的后颈，承接过于热情的吻。
只是身旁似乎有一道无法忽略的视线…
珍轻轻推开克莉丝，一转头，果不其然对上了伊娜的双眼……
「…」无语，天知道此刻有多少思绪，在她脑袋里头千回百转……
--
支开克莉丝   珍来到希尔与伊娜的面前。
受伤后她跟猫狗还没有好好谈过，虽然知道克莉丝还在等着，珍还是觉得关于”隐私”的部分要先好好谈一谈。
「咳咳…我说…」珍清了清喉咙，回头再一次确认克莉丝已经关上房门，她故意摆出”主人”的姿态，避免自己展现出内心的羞涩。
「嗯…?」猫狗歪头，盯着自己的”主人”。
「就是…咳…我跟克莉丝会有一些…嗯…比较亲密的时候…」珍插起腰，让自己看起来是在交代一件”正经事”。
「汪…?」「喵…?」同时将头歪向另一边。
「我会尽量不要在房间以外的地方跟她…就是…亲热…」珍斟酌用词。
「但有时候还是不小心…如果可以的话…你们尽量回避一下…」她知道自己提出的要求对”一般宠物”来说不太合理，但珍实在已经无法将眼前这两个”人”，当作普通的宠物看待。
「噢!好的…!」话说得清楚，伊娜跟希尔听得明白，贴心的萨摩爷犬马上表示理解。
「谢谢你们…」在想好如何跟克莉丝说明猫犬的身分之前，伊娜跟希尔还是只能暂时待在这间屋子里，她由衷感谢她们两”人”在生活上的各种”配合”，抬起手摸了摸一猫一狗的头。
「可是…」眯上眼享受抚摸的希尔突然开口。
「恩…?」
「你跟克莉丝在房间里那么大声…我们避不开啊?」希尔说的认真，伊娜不禁在心里想…这只小猫咪到底是有多天然?
「……」正要收回手的珍，立刻石化在原地。
--
迎着花洒淋下的水流，珍调低了温度，试图想冲散脸上过高的温度。
只是，她的脑袋里仍是不经意地回放起刚才的对话……
「我!...我可以带着希尔去你家…!我是指晚上的时候…就是如果你们要…」交尾?交配?做爱?...善解人意的萨摩耶想不出一个适当的词汇。
「啊…恩…」上一秒还石化的珍动了动唇，免强回过神回应伊娜的提议。
「那今晚…麻烦你们了…」珍表面上平静的说着。
她放在裙摆上的手使劲抓了抓，内心里头疯狂叫嚣...若是以后叫她们去另一间公寓过夜…不就摆明了自己晚上要跟克莉丝做。爱吗??!!
「啊~~~」珍在内心里大叫，她关上花洒用力拍了拍双颊，决定暂时不再去想猫狗的事情，毕竟…这一晚…她属于克莉丝……
另一头，站在镜前的克莉丝满意的审视着身上新买的睡衣。
自从跟珍同居之后，她下意识地在购买睡衣的时候一律选择”性感”的款式，就连她自己，在选购的当下也完全没有发现。
不过也好…谁不想要在爱人面前打扮得赏心悦目呢?
喀~
珍只围了一件浴巾，便扭开了浴室的门把走入卧室。
「克莉丝…」喉头滚动，她看到一头栗色头发的美人坐在床上，直勾勾地看了过来，眼神里满是渴望。
克莉丝深色睡衣的布料有几处镂空，白皙的肌肤若隐若现，而裙摆只是稍稍搭在大腿根上…根本就没有遮挡的功能……
珍吐出一口热气走向床边，看来…告白之后的两人…内心是同样的躁动…
--
我自己也惊讶…这章居然还没发车??
你们俩手脚快一点好吗?(敲碗
泡18裙8①壹956.1叁八）扣呺⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②

第一百零三章-烦恼(微H)
一阵阵香气自珍的秀发间散逸开来，刺激着克莉丝的嗅觉，她忍着慾望，继续用吹风机帮珍把头发吹乾。
距离珍出院还不算久，不管要”做”些什么…还是以珍的健康为优先…可不能因为自己急色而让珍感冒了…
指尖触及之处水气逐渐蒸散，再确定指尖的发丝够乾爽之后，克莉丝才将吹风机放至一旁。
「啵~」
克莉丝向前拥住珍，深深在她裸露的肩上吸了一口。
「恩…克莉丝…」珍抬起手轻抚克莉丝靠近的面庞。
肩上湿溽的触感没有随着一吻结束而离去，而是沿着肩爬上了脖颈，在她的颈项间游移着。
「恩…恩恩…」珍可以感觉到克莉丝的舌正一下一下扫过她的肌肤。
她看起来就像被禁锢在克莉丝怀里，单手向后攀着克莉丝往自己压过来的颈项，手指不时扫过棕色发丝，似是奖励又似是安抚她身上的棕色大犬。
「珍…」克莉丝停下亲吻，稍微拉开一点距离，嘴里轻唤她的名。
「恩…?」脖子间的吻突然停了下来，珍转过头，有些疑惑地看向克莉丝。
「你是我的……」不明所以的回话，克莉丝扳过珍的下巴深深吻上她的唇，舌头迫不及待地钻进她嘴中，带着侵略性的，搅弄，深入。
「恩…恩恩…」   嘴上的侵犯让珍不自觉湿了腿根，但克莉丝的手始终很安分地停在她腰上，一丁点儿都没乱动，好似那烫人的吻只是要宣泄某种情绪……
难道是还在吃醋…?
「恩～你…等等…」轻扯爱人的发丝，珍抬起头对上了克莉丝的眼。
「你怎么了…?」轻声询问，她不想要克莉丝认为自己是在责怪她。
「我……」上一秒还很强势的人儿此刻却嘟起了嘴，克莉丝也说不出来她心里头具体是什么感受。
她知道自己并没有生气…只是…有点酸…有点涩…
「好多人喜欢你…云棋表姊也是..哥也是…」克莉丝再次低下头啜了啜珍的肩，就这么嘟着嘴把话说完。
「可能…我对你们家的人…比较有吸引力…恩?」珍捧起克莉丝的脸，调皮地点了点她的鼻尖。
克莉丝瘪嘴，一脸委屈地看着她的”饲主”。
珍眨了眨眼，心想，如果克莉丝真长了狗耳朵，现在应该正垂垂地贴在脑袋上。
想想就觉得可爱……
「不要担心~我只喜欢你一个…」她搓了搓大型犬的脑袋瓜，转过半个身子将她搂的自己肩上。
「恩恩…」将靠向自己的珍抱在怀里，克莉丝眯起眼享受起”主人”的抚摸。
她知道自己在吃醋，虽然不知道是因为亚伯刚才送的礼物，还是因为想到多年前她与珍相遇的时候，她正好在跟刘云棋交往……
只是…很快她便不再有心思管心里头的醋意……
下巴枕在珍的肩上，克莉丝轻轻摩娑着赤裸的肌肤，细致的触感伴随着美人香气入鼻，不带慾望地抚平了克莉丝的情绪。
然而珍的肩似乎抖了一下，还细微地发着颤。
克莉丝将眼角馀光往旁边瞥，发现珍两条腿夹得紧紧地，正若有似无地磨擦着……
--
珍不想破坏温存的美好氛围，眼前靠得太近的克莉丝，还有气鼓鼓吃醋的可爱大犬...竟都让她湿的一蹋糊涂...
她本来并不是会这样闪躲自己慾望的人，只是…刚才希尔跟伊娜那一脸了然看着她，就像是在说“你们常常做”"我们都听的很清楚"…...
还真的让她有些不自在…
会不会太浪荡了一些…?
珍人生中第一次有了这样的烦恼...
「珍…」退离开珍的肩头，克莉丝说话的气息扑在珍的脸上，她伸手摸向珍的浴巾下摆，浴巾的长度刚好只能遮到她的腿根处。
克莉丝伸手分开珍夹紧的双腿，往下一摸，垫在臀部下的浴巾已经被打湿了一小块。
整个过程中珍的视线都顺着克莉丝的手移动着，她看着克莉丝抚摸自己的大腿，看着她试着想闯入自己的腿间。
当克莉丝将四指并拢往中间一塞，她还是顺从的打开双腿，好让克莉丝可以”检查”自己的状态。
「好湿了…」克莉丝抬头对上珍的视线，她顺着潮湿的部分向上摸，经过花缝，轻轻抚上刚准被抬头小蒂。
「恩…」珍没来由的羞涩，她竟不敢与克莉丝对视，偏开了视线。
怎么会这样……
「等一下…」珍突然抓住克莉丝的手，将她向后推开，自己也退至床头，接着甩了甩头。
她一直都是这样的，该害羞的时候害羞…该...放荡的时候放荡...而且克莉丝也很喜欢不是吗...?
那她干麻要因为猫狗一句话变成这样...?
而且…伊娜跟希尔应该早就到了她的公寓...她还顾虑什么?
「过来…」媚眼如丝，珍在克莉丝的视线中，主动拉开了身上的白色浴巾。
一点一点，露出酥胸上两点红莓，往下是平坦的腹部，紧接着是芬芳草原。
最后，她打开双腿，向克莉丝献上娇鲜欲滴的鲜红花蕊。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零四章-都是克莉丝的错/她喜欢被舔(H)
珍掀开纯白浴巾，两腿间已然湿润。
都怪克莉丝穿得一身性感，帮她吹头发的时候两团柔软还不时磨蹭她的背，她才会湿的一蹋糊涂。
都怪克莉丝…平常在做的时候总爱舔她那里，她才会变得敏感…几乎只要多盯着看到她的唇多看几秒，下面就会不自觉地收缩。
都怪克莉丝……
她好像变得很喜欢被她用舌头舔……
「恩～」只是想到克莉丝把舌贴在自己下身的画面，珍就感觉到甬道内一阵收缩，又腿间又流出了一股清液。
「过来…」她向大型犬招了招手。
「咕嘟…」刚才还因为被推开而满脸错愕的克莉丝，接收到主人的召唤后，就着跪趴的姿势将自己挪到珍面前，双手撑在珍的腿间。
过程中他的视线不受控制地不时向下瞟，那莹白的双腿间有一片嫣红。
好想碰一碰阿……
「乖～」珍捧起克莉丝的面颊与她接吻，先是蜻蜓点水的吻了几下，接着便撬开她的唇齿，舌深入口腔里吸舔搅弄。
「恩恩～」「恩…」在嘴里侵犯着，与被侵犯着，两人都是快慰地叹息。
好舒服……
明明还没有进一步接触，只是爱人之间的吻，就足以点燃慾望……
克莉丝的手开始有些不安份地，爬上了珍正敞开的大腿内侧。
「恩～克莉丝…」珍嘴里呻吟，抓住了在克莉丝在她腿间游走的那只手。
「想要…」她将屁股往前顶了顶，性爱上她一向直接，但这是她第一次说出自己这种癖好。
果然还是有点害羞……
珍咬着下唇，静止在原地。
「恩…?」克莉丝疑惑地跟着停下了亲吻，她盯着珍的唇，却迟迟没等到她说些什麽。
不是说想要吗…怎麽就停在这?
「用舌头…舔这里…」珍虽然心中羞涩却又十分渴望，她用手指安抚了一下自己的小花蒂，随后扳开两片花唇向克莉丝提出需求。
她想要被舔……
「你喜欢这样的…?」克莉丝用眼神向珍确认，这可是她们俩第一次在床上说到喜欢什麽”招式”。
也许哪天她也该跟珍说一下，她其实可以再浪荡一点，自己可是一点也不介意……
「恩…」珍咬下唇，偏开视线不敢看向克莉丝，但还是点了点头承认自己的喜好。
「我也很喜欢…」克莉丝吞了一口口水，慢慢低下身子。
「这样舔你…」她一面伸舌舔了小蒂头一口，一面抬眼观察珍的反应。
「啊…!」突来的刺激让珍抖了一下，下面的花朵也跟着闭合起来。
花瓣只收缩了一下又重新打开，她迫不及待想要迎接克莉丝的唇舌。
克莉丝的嘴巴…好热…好舒服……
肉瓣紧接着被克莉丝整个包进嘴里，她对着穴口重重一吸。
「恩～」珍夹起了小屁股，身子跟着抖了两下。
她好像…小小高潮了一下……
「你今天好敏感…」比之前做都还要敏感……
「恩～哼…」还沉浸在小高潮的馀韵中的珍只是眯起双眼，嘴里发出意义不明的单音。
还会让你更舒服的……
克莉丝对着半硬的小蒂头呵气，既然珍已经有了一次小潮，那接下来她可以慢慢来…
先把这个小家伙弄得立起来才好……
「恩…克莉丝…」潮水渐缓，珍再一次张开花瓣，邀请克莉丝上前享用。
「乖～别急…」要奖励有耐心的好孩子，克莉丝低下头在小蒂头上啜了啜。
「恩恩～」类似尿意的麻痒传来刺激着珍，她收缩下身，让方才盛开的花蕊又纷纷闭了起来。
克莉丝看着刚刚还敞开的穴口逐渐闭合，就像是挑衅一般，激起了她的征服慾。
她就是要把这样的珍给好好操开……
或许是醋意连带升起了占有慾，克莉丝的慾望像是被点了把火熊熊燃起，在她的胸膛燃烧着。
她用掌心贴上珍的腿根，用大拇指扳开闭合的大小阴唇。
充血的黏膜组织，让穴洞里头看起来粉嫩粉嫩地。
好像很好吃的样子……
而她也付诸行动，张嘴在拨开的唇瓣上舔了一口。
「嗯啊!...」克莉丝上一刻还慢条斯理地欣赏着她的下身，下一秒却突然上前吃了起来，让珍没有防备地缩了一下小屁股。
咕啾咕啾……
舔弄只是个开始，克莉丝将一侧的阴唇含入口中，用口腔黏膜跟阴处黏膜反覆碰撞，一下一下舔吮了起来。
「啊!...啊啊…」珍抓紧身下的床单，屁股随着克莉丝舔吮的频率小幅度的摆动。
好想要舌头插进去……
可是克莉丝可还没有吃够……
她拨开另一侧的花唇，如法炮制，一口一口在嘴里吃着。
「恩～」
好舒服…真的好想要……
「这里也要……」珍忍不住抓起克莉丝的手，握住两指来到腿间，抚摸她已经完全翘起的小蒂头。
「唔…好硬了」克莉丝赞叹手中的触感，她吃得太认真了，竟然忘记了这个可怜的小家伙。
「这样舒服吗…?」她将食指与中指并拢，一下一下顺时轻轻针揉按着。
「恩恩」珍咬着下唇点点头，太舒服了…她甚至有些想要放声大叫。
「可以…大力一点…」珍指导着，她的克莉丝就是太过温柔了…
「啊…啊啊…」下一秒，阴蒂传来的压迫还是让她忍不住叫了出来。
克莉丝…手指好棒……
快感上升到另一个层次，肉穴深处却有更多的空虚袭来。
「克莉丝…」她在克莉丝眼前，双手并用掰开了湿润的花唇。
「这里面也要……」央求的语气里竟满是撒娇。
想要有东西插进去……
克莉丝瞬间感到口乾舌燥……
「知道了…」她马上捧起珍的臀，将舌头直直插了进去，那处正好可以捞点水，滋润她乾渴的喉咙。
「啊…啊…」珍配合地将腿张得更开   ，好让克莉丝插得更深。
舌头进去了…一搅一搅地，像在蠕动一样。
太舒服了…好麻…
光是想到克莉丝的一部分已经进到自己体内，珍就感到兴奋不已。
她收缩阴道，试图在克莉丝深入的时候夹住她的舌。
克莉丝察觉珍的意图，长舌故意闪躲。
她就这样将舌插进去--拔出来--插进去--拔出来…
「啊!...恩～」阴蒂上突然传来震动，是克莉丝还放在上头的手指。
阴蒂麻得让珍顾不上甬道里的收缩。
好痒好痒……
身下所有的痒处都被克莉丝照顾到了……
珍抓住身下的浴巾，她的臀部已经不再前后摆动，而是直直向前翘起，露出阴穴，方便克莉丝插弄自己。
「要…快要…」她向上抬起的翘臀，开始一抽一抽地几乎就快要痉挛。
忽然间，肉穴内的舌受到巨大压迫，阴蒂在克莉丝的把玩下已经成了一颗硬梆梆的小珠。
她瞬间将手指与唇舌的互换，张口含住挺俏的珠蕊，两指并拢插入穴中，捅开即将紧缩的阴道壁。
「厄啊啊!...」身下敏感点同时受到过大的刺激，珍紧闭双眼，小屁股抖了几下，攀上下一波高潮……
失去意识前一刻，她想，被用舌头舔会这麽敏感…全都是克莉丝的错……
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零五章-变调的安抚(微H)
克莉丝一下一下抚着珍光裸的背脊，等待她从高涨的潮水中退去。
「恩…恩…」在珍登顶后不久克莉丝就将手指从她的体内抽离，她左手枕着头撑在一旁，看着珍一面哼哼唧唧，一面往自己怀里靠。
好可爱……
好想帮她装上猫耳朵......
她忍不住向前亲了亲珍的额头。
「恩…克莉丝…」
小猫咪抓着克莉丝未退下的衣服，一点一点蹭了过来。
克莉丝体内的慾望又陡然升起，她忍不住摸上珍光裸的翘臀。
「等一下…!」温热的手掌贴上肌肤，瞬间让珍的意识转向清明，她抓住伸过来的咸猪手，紧紧攥在手里。
「云棋的事我们谈谈……」出院后每次都是这样...该静下来好好谈谈的时候，不知怎地，两个人一不小心就滚起了床单。
「恩…」克莉丝愣了愣，心里头有一股怪异的感受，
云棋…?怎麽叫得这麽亲密...她好像有一点吃醋...
「我跟她…是大学同学…」珍对克莉丝的醋意全然不察，只努力在脑带中组织想说的话。
「恩…」克莉丝回握珍的手，抛开心中那不合理的醋意，静静等待珍继续说下去。
「我们在一起三年…然后……」说着说着，珍的眼神便暗了下去。
她没有细数当年的种种，而是大略提了一下和刘云棋是怎麽样从相识到分离。
她没有多提的是...分手后那数个独自一人渡过的难熬夜晚。
「我知道…别说了…」这样的珍让她心疼珍都来不及了，怎麽还吃起莫名其妙的飞醋...
克莉丝低下头，额头轻底珍的额，轻吻她略薄的嘴唇。
「克莉丝…」珍抬眼回望着克莉丝，她湛蓝色的眼睛里头蓄满了泪水，就快要溃堤。
「怎麽了…?」克莉丝温柔询问，她说话的声音很轻，珍眼里的泪水就像她满溢的心疼。
「你会不会哪天也……」后面的话她说不出口，只能闭上眼无声地哭泣。
「珍…」克莉丝心口疼得过分，她上前吻去珍的落下的泪珠，用轻柔的声线继续诉说。
「我爱你…我不会让这件事发生…」相信我...
怎麽样都不可以让同样的事情又发生在珍的身上...
「我有计画…」声音由轻柔转为沉稳，克莉丝执起珍的手在上头吻了一下。
「恩…?」珍已经止住哭泣，她睁大眼又一次看向克莉丝，那些蓄积在她眼睛里头的泪水，让她的双眼看起来亮晶晶地。
就像...一只十足可爱的小猫......
「我打算…拿下分公司…哥会帮我，我们都谈好了…」眼前的珍实在太过可爱，克莉丝忍不住吻上她的唇。
接着，她把先前找过亚伯谈话的事顺带都跟珍说了。
「克莉丝…」珍的眼睛似乎睁得更大了，只是转眼间她又泫然欲泣，她今天才知道，克莉丝想得远比她想得要多的多，而她...却只会逃避......
「呜…」眼泪再一次落下，她完全缩到了克莉丝怀里，为的是自己先前的不成熟。
「我在…」珍的眼泪像是打在克莉丝的心尖，一颤一颤地令她隐隐发疼，但此刻，她又希望珍的情绪能有个出口，好好发泄出来。
我会一直在……
克莉丝在心里对着珍，也对着自己说。
她捧起珍的脸，再一次吻掉不断落下的泪珠。
只是这次吻着吻着，气氛却变了调......
梨花带泪的珍虽然令克莉丝感到心疼，她却同时在心里头升起了另一种慾望。
是保护欲吗?   还是占有慾?或者是更邪恶一些…那想要把珍给好好欺负一番的慾望......
于是...她收回唇，改为以舌去舔珍面上的泪珠。
「唔…」好痒…
过多的泪水只不过是情绪的出口，当克莉丝伸出舌的那一刻，珍的注意力就很好地被转移了。
她低下眼就能看见刚才还埋在她体内的她条舌头，正在自己脸上舔着。
明明刚才还在她体内"咕啾咕啾"地抽插……
想到此，她不自觉夹紧腿，整个人还不小心抖了一下......
「克莉丝…」她将视线上移，又对上克莉丝的眼。
是深埋在瞳孔深处的慾望，克莉丝看起来好像很想侵犯她的样子……
珍咬着下唇，像是决定了甚麽，她松开唇瓣，向克莉丝问......
「你要不要…继续...继续上我……」她说出的话语是如此简单而直白。
就像是会读心术一般，说出了克莉丝心底的渴望...
克莉丝深深吸气，接着长吁一口。
「当然…」她用舌尖卷过最后一滴泪珠，再次伸舌，这一次将舌探入珍了的口中。
「恩…恩恩…」舌头在嘴里疯狂搅动着，珍只能仰起头承受袭来的亲吻。
克莉丝一上来就好激烈...…
珍不禁又想到了刚才这条舌在她穴洞里抽插的样子，所以...克莉丝现在等于是把舌插到了她身上另一个洞里面...
有点羞耻......
她穴心一缩，把两条腿夹更紧了。
「呼…」「哈…哈…」
亲吻暂停，她们在彼此的面上喘息。
「克莉丝…」珍率先开口，用蜜处磨了磨克莉丝放在她腿间的膝盖。
「我已经好湿了……」故意说明自己的状态，让克莉丝知道自己有多想要她。
她不只是在顺从克莉丝的慾望，珍心想，或许此刻，自己心底也正渴望着，能够被所爱之人给侵犯。
「真的好湿......」
克莉丝用手指代替膝盖抚上花园，手上却不急着动作。
珍白花花的胸还有胸前两点红梅，从刚才开始就晃的她眼花......
她用另一只手抓起娇嫩的乳，像要挤出果冻一般，将一抖一钭的胸肉掌握在手中。
而且这果冻一定香甜可口...
于是，克莉丝在珍的视线下将樱红色的果子给放入口中......
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零六章-自慰特写(H)
「恩...克莉丝...」胸前的敏感处被人含在嘴里，湿热的，透过尖端搔的珍一阵心痒。
想要……
她将下身向前顶了顶，磨蹭克莉丝迟迟不肯进入的那只手。
「乖~忍耐一下...」克莉丝是故意的，她想要看到珍因为慾望而失控的样子。
就像上次在医院里那样…即使打湿了一大片床单仍不断向她求欢……
她并不知道，那晚沾湿了床单的，有好一部分是两只小动物为了救命而渡过去的炁。
不过那似乎也不重要了……
下身的手指仍一下一下勾着珍的肉缝，克莉丝在珍的视线中放开含在嘴里的乳肉，改为执起另一只放入口中，在珍的注视下，再一次放进嘴里，吸吮。
克莉丝好像小婴儿......
那麽用力吸她......
珍突然产生了自己正在哺乳的错觉。
于是，她将胸往前挺了挺，以便更好地进行”哺育”的行为。
而克莉丝也不负所望，马上重重往奶尖啜了几下。
「恩~」微疼却又令人贪恋。
热热的…好舒服…
克莉丝将放在下身的手暂时撤离潮湿的花园。
她将一方乳尖放在嘴里又舔又吸，抽回的那只手也赶紧覆上被冷落的另一边，掌心抵在乳尖上反覆搓揉。
刚刚从她嘴里解放不久的乳晕，上头沾满了唾液，尖端湿淋淋地触感滑腻，克莉丝伸出食指，上下点拨早已翘起的粉红色乳头，那处一颤一颤地，可爱极了。
「恩...恩...克莉丝...」
看着克莉丝又是吸吮又是挤压变换着方式玩弄自己，珍挺了挺胸，将上身也往克莉丝的方向顶。
两团胸肉因为侧躺的姿势而聚拢，她攀在克莉丝身上的手夹得紧紧地，胸肉不知道因为这动作又多出几个尺寸。
几乎要把克莉丝给闷得喘不过气……
好大......
暂时放开含在嘴里的樱红，克莉丝将整张脸埋进了双乳间的沟壑之中，接着深深吸气。
活像个变态一样……
一股薄汗味参杂着奶香扑鼻而来。
但是好喜欢......
她伸舌，塞进乳沟间舔了一口......
恩…这边也是属于珍的味道......
「恩～克莉丝...」看着克莉丝在胸前作乱，视觉上的刺激又勾起珍体内伏流的慾望。
她张开腿露出被冷落已久的腿心，再次夹上的克莉丝曲起的大腿，一下一下地磨蹭着。
呜…好养又好热，想要有甚麽东西帮她舒缓…
「想要……」
她捧起克莉丝埋在她胸前的面颊，一面撒娇一面提出请求。
「嗯?…想要什麽……」克莉丝停下吃奶的动作开口问，假装自己并不清楚珍的意思。
她知道这样有点坏心，但她就是想要看着珍对自己说……
说出她心里的渴望……
然而…珍总是超出她的期望……
克莉丝就这麽维持着侧躺的姿势，看着眼前人前一刻还半缩在自己怀里，下一秒就忽然坐了起来。
珍将一脚跨过了克莉丝的肩头，另一脚则半跪在克莉丝脸部前方不远处。
此刻，她的私密处正对到了克莉丝的脸上，五公分的距离，不远不近。
「想要你…恩~进来这里…恩~你看…像这样…进来…」珍在克莉丝面前掰开大小阴唇，将食指缓缓插入小穴里”示范”自己想要甚麽。
好近……
就像在给克莉丝看自慰特写一样……
克莉丝灼热的鼻息几乎喷到了她的小豆上…又烫又舒服……
珍看到克莉丝突然将脸凑进私处，她本打算拔出手指让位给克莉丝的舌，岂知她只拔到一半，手腕便被抓住，食指噗哧一声又插了回去。
「啊…!」
「舒服吗…?」
克莉丝露出坏笑，就着珍的手开始抽插肉穴，舌头舔上再次探出头的小花蒂。
「恩啊!克莉丝～」被爱人带着插穴跟自己插却完全是两种感受。
被克莉丝带着插，就像是她本人插进来一样…一样舒服……
而且…这样她还能即时知道自己的敏感点……
「恩…恩啊…」珍仰头呻吟不断。
太刺激了……
「呜…呜…」羞耻与快感并行，珍闭上眼，没多久将要迎来下一波高峰。
却在她高潮的前一刻，下身的手指被无情地抽开。
「克莉丝你…!恩～」
珍感觉到整个身子突然被人抬起又放下，她惊得睁开双眼。
下一秒，她被放到了克莉丝的嘴上。
她们之间透过彼此的唇瓣相连着，只是，分别是上面的唇与下面的唇。
插进来了……
克莉丝的手指随后跟着舌一起插入空虚的穴洞中。
完全没有要停下的意思…她卖力地继续操干嫩穴。
「恩…恩…啊…」一样是被吃着，却与刚才的喂食大有不同。
珍明明是骑在克莉丝脸上，她这个「上位者」心中却满是被支配的感觉，只能够乖乖顺从。
克莉丝好坏……
好喜欢……
「好深…恩…大力一点……」
重力让克莉丝入得更深，珍向前扶着床头支撑体重，一下一下配合抽插摇着小屁股。
克莉丝不时用上唇刮着小豆，舌头与两指来回进出小穴，或交错抽插，或同时插拔。
「恩…嗯啊!要不行了…!」
克莉丝空出来的那只手正在珍的会阴处有一下没一下地抠着，惹得她穴内一阵收缩。
好痒……
一直痒到了穴里…
「克莉丝…!」珍突然惊叫一声，她向前趴伏的身子转为向后扬起，整个人受不住地在半空中抖了好几下。
「乖…我在!」
克莉丝从珍的身下爬起，到珍的背后揽住她颤抖的身子，将虚脱的人儿整个包进了怀里。
她轻吻发鬓，爱怜地，一下一下顺着金色的细软发丝。
「噢!珍…?」克莉丝将脸凑到前方，露出无辜的表情，看着”动粗”的人。
「就该打…!」珍偏开脸，看上去似乎有些气鼓鼓地。
都是克莉丝的错…她全身又软又麻…几乎是一点力气也用不上了……
--
激烈运动后的隔日上午，珍端着咖啡看着家里两只”宠物”低头享用碗里的猫/狗粮。
她脑中闪过昨天进卧室之前，伊娜甩着毛茸茸地狗尾巴拍在希尔的头上的画面。
「小猫咪…下次别乱说话…!」关上门之前，她似乎听到伊娜嘴里这麽说。
怎麽…?她怎麽觉得这两个小动物的关系并不单纯…?
--
咳咳…
珍跟克莉丝这两个女人的直觉都很准啊……
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

公告
Hello各位～
本来想要至少更一篇文，在文末才跟大家说更新暂缓的决定，而不是像上次那样突然消失一两个月。
这两周我试着有规律的更文，无奈身心状况实在不佳…好吧…主要是心理状态不佳。
当然，更文并不是造成我状况不好的压力来源，只是，在心绪不稳的的状况下，我所写出的文字以及文章发展的方向，常常都…不尽人意。
于是，删了又改，改了又删…最后将”残次品”上传……
至少对我来说是残次品……
总之，我试着让自己状况更好，试着恢复，然后再重新开始下笔。
希望之后能呈现给大家更好的珍、克莉丝、伊娜以及希尔(先声明我没有忘记表姊跟黛安)。
恩……
前面提到的心理状况其实也就是忧郁症……
不过好在我已经有病识感并试着面对它。
希望未来能够更好的不只是故事的主角，还有我自己……
感谢大家看到这里～
我休养休养就回来嘿!
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零七章-正式对谈
早晨，珍双腿交叠坐在克莉丝家那采光良好的客厅里，她低头啜了一口咖啡，若有所思地盯着自己的脚趾头。
是上班日，克莉丝一早便出了门，而她，仍因为上次受的伤，被身为老板兼好友的维多利亚给强制休假。
她还记得维多利亚当时的原话是:「你家克莉丝又不是养不起你，你又干麻要急着出门赚钱呢?」。
一直以自立自强现代女性自居的珍，对于这番话其实并不是无法反驳。
只是…前阵子发生在庭院那骇人的攻击，以及家里的宠物们竟然能够变成人这两件事……
她脑中实在有太多思绪需要厘清，索性就顺着维多利亚给的假，让自己多放空几天。
珍抬起视线扫过正低头吃早餐的一猫一狗，很快便移回来盯着自己的脚趾头。
猫狗那些事等牠们吃饱了再谈，先不说牠们两……
自己昨晚还真是有够烦人的……
克莉丝嫌弃的她话该怎麽办呢…?
珍左手的咖啡杯晃了晃，懊恼地用右手伸出两指戳了戳自己皱起的眉心。
一旁用餐的希尔抬头打了个饱嗝看到的正是这幅画面，牠想:「人类果然很奇怪……」。
昨晚。
欢爱后，珍窝在克莉丝的怀里，或许是欢爱后的失重感特别令人脆弱，珍在心里头突然又浮出关于克莉丝家世的问题，于是她又开口问了一次:「克莉丝…你真的不会…真的不会离开我吗?...因为我的性别…我的家世背景…」。
她紧了紧身上的被单，心里头其实也不晓得，真正会影响她跟克莉丝在一起的…会是性别还是身家差距?
预期中的不耐并没有出现。
克莉丝搂紧的怀里的人儿，今天若是其他男人或是女人向她纠缠这个问题，她的确很有可能会感到厌烦。
但在她怀里的人是珍，③③′②⒉′⑶O⑼⑥′3⒉是当年被同为大企业子女的刘芸棋给抛弃的珍。
她心疼都来不及了…又怎麽会烦她。
克莉丝揽在珍肩头的手将她搂得更紧了，将满腔疼惜化作一个吻落在她的额。
「不会的…珍…」她说。
克莉丝知道，即使说了千言万语，或许只有时间才能证明自己不会离开，也才能抚平珍内心的不安
在这之前，不管珍问几次…她都会一次…一次地安抚她…让她心安。
而总有一天她会对她做出承诺…
愿今生能娶她为妻，
愿她能成为她今世最美丽的妻子……
--
客厅里，珍双手交叠叉在胸口，眼前是一团毛茸茸的灰白色，一猫一狗正乖乖端坐在她的正前方。
伊娜任命地抬起头与”饲主”相望，牠早知道这一天总会来临，只是没想到兽医师的气场会那麽令人…不寒而栗……
「你先说吧…」从沙发上站起身，珍居高临下地看着萨摩耶犬，这是受伤后第一次如此”正式”与猫狗谈论与牠们的”身分”，或许是双方都有意回避，先前几次要不是匆匆带过，就是只针对"害羞的事”稍作讨论。
她内心里是紧张的，家里养的这两只…可是在小说中才会出现…所谓的”妖物”。
虽然珍并不觉得牠们俩想对她跟克莉丝做些甚麽就是了……
她想着要摆起架子速战速决，于是把当兽医时，对付性情乖戾小动物的那一套给用了出来—绝对不能让动物们感觉到你比牠们弱势。
这画面在伊娜眼里…大概跟兽医师训妻的架式有七分相似……
既然对上了眼又怎麽逃的掉。
伊娜背上的皮毛像通过电流似地纷纷竖了起来，牠竖直了狗尾巴，开始一五一十的把自己这只百年犬妖，是怎麽在人类这栽了个根头，演变成这副局面。
人类的寿命太过短暂，早在伊娜认定了”第一位”也是”最后一位”主人之后，牠便不在人类家庭多作停留。
只是每当牠偶尔想起那轻抚牠头顶的双手，牠便会悄悄走进人群，佯装走失的名犬，在人类社会里待上一段日子。
那一次也正如先前那样，伊娜在收留流浪犬的好心人家中，回忆着曾经感受过的温暖，只是…这一次…”好心人”似乎并非是”好心人”。
比起一般萨摩耶巨大的身形、美丽的皮毛以及凡人无法察觉那泛着微弱紫光的双眼。
徘徊在人群中的犬妖或许早已被有心人盯上。
后续就如珍所知道的那样，牠被诡异的修士给带进了森林里，随后又被她及维多利亚所救。
所以伊娜仍是没有放弃对人类的信心，也贪恋着人类的温柔，顺势就在这留了下来。
听完伊娜的”陈述”，珍点了点头，她本来就不怎麽担心自己捡回来的这只萨摩耶犬，毕竟伊娜当时在森林里头的”惨况”她可还是历历在目。
她改为转向一旁事不关己的小猫咪，将又大又蓝的双眼眯成了一条细缝，语气说不上是和善:
「那你呢…?希尔…你又为什麽要跟着克莉丝…?」
喵呜~?
希尔本来还在心里暗暗偷笑犬妖的单纯好骗，怎知下一秒换自己成了盘问的对象。
好可怕……
克莉丝…你究竟是怎麽把这麽有气场的珍给压在身下的…?
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零八章-误会一场
「那你呢…?希尔…你又为什麽要跟着克莉丝…?」
听着这句话的希尔不知怎地有种大难临头的感觉，明明只要好好跟珍解释清楚就好了…此刻她却不这麽想…
修为虽然不比伊娜，但牠这只百年猫妖也不是出来混的!
怎麽可以在人类面前耸了!
哼…!希尔扬起下巴，猫头一甩，竟挑这个时候傲娇了起来，不愿回答珍的提问。
珍没有想到…相处起来温顺贴心的小猫咪会突然间变成这个样子。
莫不是心里真的有鬼…?她刚放下的警惕一下子又提了起来。
「如果想你伤害克莉丝的话……」她松开环在胸前的双手，上半身微微向前倾斜。
人”妖”殊途，若真要比起来，身为人类的珍肯定敌不过眼前两只大妖，只是她前阵子才在鬼门关前走了半遭，比起自己…她更担心克莉丝的安危。
她蹲低身子，准备扑向希尔……
亲眼见过猫狗与修士打斗的她当然知道，自己这麽做不过是以卵击石……
但如果自己出事能换得克莉丝的安全…那麽拚死一搏也是值得的……
何况她相信伊娜不会伤害自己……
「不是的…!」焦急的萨摩耶挪了一步，挡在小猫咪与兽医师之间。
「牠只是……」伊娜把自己最初与希尔见面时的剑拔弩张，到后来慢慢相互沟通理解的过程全部跟珍说了一遍，牠也曾经怀疑这个埋伏在人类身边的猫妖，是不是对自己的救命恩人心怀不轨……
但实际上…牠真的只是因为化形雷劫后受了重伤，便懒得再出门待在险恶的环境里修练罢了…况且…人类做的饭…在野外可没有机会吃到!
每次想到饭菜的味道，希尔还会不自觉舔舔猫唇。
猫咪依附人类的天性，在这只百年猫妖身上再一次得到了验证。
「是嘛…」珍深呼吸一口，放松紧绷的肩膀，其实她也知道，若两妖真的想对她跟克莉丝做些甚麽…又何必要等到现在…而她跟克莉丝…怕是连躲避的机会都没有……
「其实…我也只是确认一下，这阵子我看了一堆神怪小说，每天都在催眠自己遇到这些”事情”是很”正常的”…」珍觉得自己没有被吓到疯掉就已经很不错了，不得不说，沉浸在小说的幻想世界里还是挺有用的，不然她也无法像现在这样”冷静”地面对猫狗。
「总之…你们两个不会害我们对吧!...不过…你们打算一直待在这里吗…?」珍并不是要赶走希尔与伊娜，不够明确的语气听在小猫咪耳里却变了调。
「人类…你现在是要赶我们走吗…?你们就是这样对待救命恩人的?上一次要不是我跟大白狗…你的克莉丝早就不知道躺在那个男人身下承欢几回了……」希尔竖起猫尾巴，语带挑衅，牠还以为珍在听了伊娜的解释之后会给出善意的回应…没想到…人类难道是如此的薄情寡义的吗?
亏她之前一直觉得遇到了两个好人……
「等等我不是要赶走…你说什麽…?男人…?哪一次…?」知道引起了误会，珍马上想把话说得直白一些，只是话说到一半，她才突然理解希尔刚刚所说的内容。
「你是说…之前那个经理吗…?」虽然克莉丝一直以来都很受欢迎，但最近在她眼前晃来晃去的，也只有相亲对象布罗南了，珍在第一时间就猜到了希尔口中说的男人是谁。
「希尔你在说什麽…?能说得清楚一点吗?」知道克莉丝差点出事，她不能不追问更多的细节。
「阿…这个……」希尔看了一眼一旁的萨摩耶，牠们俩本来都不打算把这件麻烦事给说出来，事件已经过去好一阵子，况解对牠们来说，那毕竟是人类耍的小花招，最后克莉丝也安然无恙，牠们俩也就不想徒增珍心中的烦恼。
但眼下都已经说出来了……
伊娜以一脸”你自己看着办”的表情回望希尔，她刚刚都帮她解释了这麽多，这一次总该小猫咪自己解决了。
「咳…就是…」话题是自己带出来的，希尔只好清了清喉咙，把自己当时为何"跟踪”克莉丝，然后刚好遇到了犯案的布罗南，把所有的前因后果给说了出来。
当然，事件当天是克莉丝表姊所约的饭局这件事，也一并被提了出来。
「克莉丝的表姊……是芸棋吧……」珍回想了一下，当时的她还不知道克莉丝口中所说的表姊，便是自己的前女友刘芸棋。
「那个女人也被下了药…我帮她解了一些药性…后来被一个红头发的女人带走…」希尔用后脚搔了搔耳，事情已经过去一段时间，她实在记不太清当晚克莉丝以外的人身上所发生的事。
「她应该…也没事吧…」珍低语喃喃，克莉丝既然被下了春药…那刘芸棋……
「呃…应该吧…我看克莉丝挺放心让那个叫黛安的女人把她带走。」希尔直觉那晚”见义勇为”的黛安，并不会"趁人之危”对昏迷的女人做出不好的事情。
「恩…」珍摸了摸下巴低下头，不管是出于甚麽原因，她总觉得应该要跟刘芸棋见上一面……
「怎样…这样我们也算得上是你家克莉丝的救命恩人了吧!」希尔扬了扬猫下巴，她可没有忘记珍刚刚想把她们两赶出家门这件事。
「希尔…伊娜…」珍抬起头，眼里满是抱歉，她都不知道猫狗曾经默默暗中救了克莉丝一回…刚才还因为怀疑而对牠们语带不善……
「谢谢你们…」她跪下身子，一手搂住一只，脸颊在两只毛茸茸的脑袋瓜上蹭了又蹭。
汪!伊娜开心地叫了一声!
「唔…」希尔撇了撇猫嘴，牠其实也不是那麽生气，只是这一次牠恢复的比以往慢的多，让牠有些心烦气躁。
还不是因为要帮你保命……
在珍试图替伊娜跟希尔挡下致命攻击的那一刻，修为飞升的希尔将大部分的灵力用来维持住珍的生命迹象，不然珍又怎麽能在身上被开了个致命创口的情况下活下来。
妖修人修在日常生活中大多会包留八成以上的灵力，以防有任何意外状况发生，这也是为什麽每次希尔与伊娜欢爱时，如果还另外耗费灵力设结界，两”人”总是一泄精气动不动便变回原形，毕竟维持人形可是要另外多耗费精力，不就是做个爱而已嘛…没必要……
为了保护珍…牠当时可是一成灵力都没保留的用上了……
虽然不影响修为精进，但对她当时所受的伤，在恢复速度上的影响可大着……
竟然还被怀疑…好委屈……
「哼…」扬起猫头，希尔勉勉强强"享受”着珍的抚摸。
「那你还要赶我们走吗?」牠嘟了嘟猫嘴，没有忘记最重要的问题。
「啊…!」珍倒是忘了自己刚刚话才说到一半。
「我不是要赶你们走…只是……」她向后与猫狗拉开一点距离，有些难为情地搔了搔头。
「只是…?」伊娜与希尔不明白她的意思，同时歪着头看向她。
「那个…就是…我跟克莉丝亲热的时候……」她搔着头发的手并未放下，珍越说头就低的越低。
「哦~~原来是这个原因……」一猫一狗一口同声，像是懂了甚麽。
「是怕被我们看到跟听到…?」小猫咪扬起了猫眉，露出了意有所指的微笑。
「啊~~对啦!><!!」珍摀脸，刚才的气势早已消失的无影无踪……
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百零九章--黛安是个好秘书
拢了拢如瀑的黑发，刘芸棋深吸一口气，迈步踏入肯特分公司大楼。
这阵子她忙于处理与前夫的离婚协商，也没有时间关心克莉丝与珍的近况。
却是在上次碰面的餐酒馆里头和黛安偶遇了好几次。
那个语带挑衅的秘书……
真是…孽缘……
--
「所以珍…还有克莉丝…她们都还好吗?」刘芸棋踏入餐酒馆后，在角落的位置发现了一人独酌的黛安，一整日的离婚协商，不过是整个离婚过程中刚要开始的阶段，想到之后要面对的林林总总，她疲惫的只想好好吃上一顿饭，最好再喝上几杯。
没想到在这里遇上了这位…不知道算不算得上熟稔的老熟人……
「刘大小姐干麻不自己问呢…?克莉丝是你的表妹又不是我的表妹。」
”珍是你的前女友，又不是我的前女友”
黛安还没有不识相到把后面这句话给说出口。
刘芸棋一脸吃鳖的表情，她看过克莉丝与眼前这位好友兼秘书在私底下调笑时的模样，倒是没想到自己有一天也会被用这种语气给回话。
最重要的是…内容她还无法反驳……
「呃…也是……」她右手停留椅背上，一直到黛安说话前，她都还打算拉开椅子与她对坐，现在却不知道该不该就这样坐下。
「咳…没甚麽位置了，你就…一起坐吧……」黛安意识到自己似乎过于”凶狠”了，她尴尬地清了清喉咙，试图让自己”听”起来亲切一点。
「恩…谢谢你…」刘芸棋轻声应了下来，论斗嘴，她平时也是”攻击力十足”，只是在珍与克莉丝的事情上她自知理亏，今天又经历了马拉松式的协商，此刻，她实在是身心俱疲。
「哦?刘大小姐怎麽也喝起酒来了…?」刘芸棋向服务生点完餐酒之后，黛安试图让两人的氛围回到过去相处时的那样”吵吵闹闹”，她挑了挑眉，对着刘芸棋晃了晃手中的酒杯。
「最近可有得喝罗!...呵…谈离婚嘛…难免……」隔着玻璃看向店外的景色，刘芸棋忽然间有些恍惚，她知道黛安想转换气氛，也就试着在让语气听起来轻松一些。
她对上黛安的眼睛，嘴角那一抹笑却有着说不尽的苦涩……
「阿…抱歉…我不知道……」有些阴郁的…似乎是第一次看到刘芸棋露出这种表情。
不得不说，她很美，东方人特有的那种精致，巴掌大小的脸蛋，小巧的鼻梁与薄唇，一双黑褐色的眼以刚好的比例嵌在脸上。
此刻这双本应要富有神采的眼眸却黯淡了下来……
有些阴郁的东方美人……
「抱歉…今晚…能让你陪我喝一杯吗…?」酒在这个时候送了上来，刘芸棋拿起酒杯，学着黛安晃酒杯的姿势，将杯中的酒朝她摇了两下，她微笑着，似乎比先前见到的每一次都柔和许多。
「当然可以……」黛安举起酒杯与之相碰，应下了刘芸棋今晚的邀约。
虽然方才她一不小心把心中的不满给表现了出来，但黛安实际上并不真的那麽讨厌刘芸棋。
还不都怪刘大小姐先前试图拆散珍跟克莉丝……
她默默在克莉丝身边守了这麽多年，在知道她交了女友之后更是选择了祝福，选择在一旁守护她们的感情。
而刘芸棋却想破坏这段感情，就像是践踏了她细心呵护的花朵一样。
她才会一个不小心，没控制好情绪对刘大小姐那麽凶……
不过…此刻她只是个脆弱的女人罢了…自己陪她喝一杯又有何妨……
--
那一晚之后，两人又在餐酒馆碰了几次面，或许是酒精催化，双方对彼此都有了重新的认识。
但有些事情终究是不会有改变的……
刘芸棋想到之后几次，自己和黛安又回到了”斗嘴”的相处模式，这不打紧…但自己怎麽能总是吵输的那一方…
可恶…这家伙什麽时候嘴巴这麽厉害了…?
想到这，她不自觉”目露凶光”，在嘴里啧了一声，全然忘了自己此刻正站在肯特分公司一楼大厅的服务台前。
「这…这边请…您可以直接上去找经理…」新来的服务台职员不晓得自己是哪里得罪了眼前人，惹得眼前刘氏千金不高兴，说话的语气有些颤抖。
「啊好的!…谢谢你。」自觉失态，刘芸棋拨了拨耳边的碎发，欠身用亲切的笑容道谢，才转身迈步走进电梯。
--
「哦…!您总算是来了啊~刘大小姐~」黛安从座位上抬起头对上来人，两条眉毛往上挑了挑。
「恩…克莉丝在里面吧?」连招呼也没打，不知怎地，刘芸棋正为了待会要跟克莉丝谈论到珍，而感到有些紧张，自动忽略了黛安言语中略带的挑衅。
虽然是在好友身边工作，可黛安这麽多年的秘书也不是当假的，察言观色的能力磨练得敏锐，她看出刘大小姐不自然地拨弄着头发似乎有些踌躇，若在平时，她早就”硬闯”经理办公室了!
毕竟是要跟自己最亲的表妹谈论前女友嘛…噢!那可是她表妹的现任女友……
黛安站起身，跨步走到刘芸棋身旁，往她耳边吹了口气：「别紧张…你可是刘大小姐…」。
「你干嘛…!」温热的气息拂过耳廓往耳朵里头钻，刘芸棋惊得缩起脖子，她抬手就要往肇事者身上招呼。
怎知黛安灵活地向后一缩，轻松躲过了她的”攻击”。
「我进去通报一下…你等等…」离开前黛安还不忘对刘芸棋抛了个媚眼。
「克莉丝你的秘书…!!」留下刘芸棋一个人在原地，在心里头默默发出尖叫……
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十章-你们就尽量做吧!
傍晚，克莉丝打开家门便闻到一股饭菜香，她担心珍在休养期间太过劳累，出门前总是特别交代晚饭等她回家后再准备就好，只是…每次都被珍以”反正我在家也很无聊”给推了回来。
克莉丝只好”认份”地改为去超市采购把冰箱补满，这样珍至少不用为了准备食材而在外奔波。
「珍~我回来了!」放下手中的食材，克莉丝将高跟鞋在鞋柜里摆放好，她弯下腰正准备拎起地上的购物袋，有另一只纤细的手臂横越她的视线，早她一步将购物袋给提了起来。
「辛苦了~」珍从客厅里走了出来，一手拎起食材，一手揽过克莉丝的腰。
啵~!动作一气呵成，一枚吻落在克莉丝的脸颊上。
「珍…」虽然正值冬天，但克莉丝身穿大衣，手里又拿了大包小包的食材，气温虽低，她在大衣底下却流了一身汗。
克莉丝不好意思地抹了抹脸，珍应该…没有闻到她身上的汗味吧…?
她跟在珍的后头步入饭厅，前方那道背影像极了婉约的妻……
等等…这画面怎么有点像…刻板印象里的婚后生活?
正当她这么想，走在前头的珍也忽然顿了一下，脑中飘过跟克莉丝同样的想法，两人均是红着脸低下了头。
克莉丝到家的时候珍已经卸下围裙，身上只着居家服。
看来晚饭已经做好一阵子了，克莉丝心想。
她抬头确认了一下时间，盘算着公司的事情要是告一段落要早点下班回家。
其实并不是她回来晚了，而是猫狗吵着想吃”人吃的食物”，珍才会如牠们所愿，将做饭的时间往前给挪了挪。
餐桌上，珍越过克莉丝的肩，看到了在地上”玩耍”的伊娜跟希尔，她将视线拉回，停留在克莉丝的脸上。
还好…有牠们俩暗中保护克莉丝…不然上次……
她轻咬下嘴唇，在心里感到有些后怕，幸好伊娜对她说，未来的日子里，牠会在克莉丝身上多放置一缕灵力，用以保护她的人身安全。
珍为猫狗如此费心感到惊讶，却不知她与克莉丝可是分别拯救了猫狗两”人”一命。虽然牠们是妖，却似乎比人类更懂得知恩图报。
饭后，珍在把克莉丝”赶”进浴室之后，才又回到厨房里头清洗碗筷。
她对着趴在宠物小床(伊娜的其实是大床)上，准备闭目修练的两只小动物发出提问。
「伊娜!希尔!所以…今天你们说的是真的吗?」珍一面洗碗一面发问，没有把话说白，假装成一副满不在乎的样子。
「嗷?」「喵?」萨摩耶与小猫咪同时抬起头，猫/狗眼里满是疑惑。
珍/兽医师这指的是甚么…?
「就是你们说…可以设结界让房间的声音……」珍仍旧是没有把话说完，自己和克莉丝做。爱的频率如此频繁…实在是有点…难以启齿……
「哦~是在说这个呀~~」希尔与伊娜对看了一眼，一猫一狗毛茸茸的嘴角似乎露出了意义深远的微笑。
珍不好意思地低下头，她会这么问，并不是因为自己心痒难耐。
而是刚才克莉丝在她收拾碗筷的时候就搂了上来，火热的吻顺着耳廓一路沿着脖颈到她的肩头，要不是她瞥见沙发后的猫狗急踩煞车，两人差点就要在饭桌上擦枪走火。
克莉丝今晚一定会……
「恩…所以…是真的可以吗?」珍害羞地把头压得更低了，上午的谈话，在最后"三人总算是互相理解，她纯粹只是担心情事被撞破而感到害羞，并不是真的要把猫狗给赶出门。
毕竟，她总不能每次要做爱时都提前让希尔伊娜跑去自己公寓睡，哪天被克莉丝发现…恐怕就更难解释了。
对此，希尔提出了能够暂时维持现状的方法—1.你们俩尽量只在房间里做2.我跟大白狗会各分一点灵力设结界，把声音留在房间里头。
若只是阻绝声音的话，耗费那一点点灵力对牠们俩来说几乎没有差别。
于是三人协议，在珍能够好好跟克莉丝说明猫狗的身分之前，先以这样的形式居住在一起。
对伊娜跟希尔来说，暂时单纯当一只宠物也是满不错地。
当然，如果珍跟克莉丝一时情不自禁，在房间外头”爱”了起来，牠们俩也会尽可能躲到看不见的角落里头。
「这一切都是为了你们俩啊…」希尔心想，一面抬起后脚拨了拨耳后的皮毛。
「别担心…」对于珍的疑虑，伊娜再次给予肯定的答案。
「我们听不到的…你们就尽情地做吧…!」希尔接过伊娜的话，前肢在空中摆了摆。
伊娜顺着希尔的话重重点头，却突然像是想到甚么似地顿了一下。
「不对…!」点头的动作做到一半，伊娜转为把头摇了几下。
「兽医师你背后的伤还没完全好…尽情之馀还是要节制一点……」牠真挚地抬头，对上珍的双眼，谨慎地交代着。
「咳咳…」刚要开口说些甚么的珍，看到伊娜如此慎重，一不小心被自己的口水给呛了一口。
「好的…我…我知道了…」她湛蓝色的眼睛迅速眨了几下，羞赧到差点要将头埋进洗碗的水槽里。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十一章--今天你在上面!
克莉丝看着眼前穿着棉质吊带睡裙的珍，轻柔的拨弄她淡金色的发丝。
好香……
鼻腔里充斥着属于她的味道，克莉丝凑近珍的脖颈嗅了嗅。
「珍…」她将手指沿着颈后的肌肤向下划，凸起的脊梁骨再往下一些，便是上一次受伤所留下的创口。
伤口被睡裙的布料给挡住了，过于清透的布料仍隐隐能看到深色的痕迹。
珍已经有好一阵子不穿款式性感的蕾丝睡衣了……
克莉丝还记得，刚出院后的某天，珍擦完澡便随便抓了一件睡衣套上，那是一件装饰有蕾丝，布料较少的性感睡衣。
就在珍无意间把克莉丝勾得神昏颠倒的同时，两人要亲热的那一刻才发现，伤口上的缝线勾上了蕾丝紧紧纠缠在一起……
那一次…珍可吃了不少苦头……
克莉丝心疼地隔着布料轻抚伤口，昨晚是她又疏忽了，还以为珍背后的伤好得差不多了，却没想到自己所准备的小礼服会把伤痕磨得发红。
而且…她居然一直到今早出门上班之前，珍在床上翻身背对自己的时候才发现这件事。
昨晚性爱的过程中她只顾着做……竟然没发现珍的伤口又红了起来，现在看起来似乎还一点肿。
虽然，珍说她并没有感觉到特别疼痛，要她别太担心，但克莉丝心里还是一阵愧疚。
如果早点发现…她昨晚就不会对珍…做得那么激烈了……
用手指轻轻撩开布料，克莉丝的意识随着指尖，轻抚表层已经癒合的伤口。
「还很痛吗…?」她轻声问，不自觉地皱起了眉头。
「不会…其实还好……」一开口先下意识否定，但珍知道，克莉丝一定看见了肿起创口，其实并没有强烈的疼痛感，跟刚受伤的时候比起来，早已经好得多了。
「我没事的…克莉丝…」她转过身握住克莉丝放在自己身上的手，放在嘴边亲了亲。
「恩…那就好…」克莉丝用拇指轻抚珍刚吻过她手背的唇瓣，然而她的视线并没有在珍身上聚焦。
「你怎么了…?」珍倒是直勾勾地看着眼前的克莉丝，这人刚刚在饭厅里对着自己还那么急不可耐，现在怎么…眼神似乎有些闪躲。
「其实…表姊今天有来找过我。」眼神飘忽，克莉丝不知道该如何向珍提起这位…自己的表姊，也就是珍的前女友。
「芸棋?」出事那一天，珍就已经打算要跟克莉丝"和好”，向她解释自己突然提出分居的原因，更何况那一晚她还经历了生死关头，刘芸棋在她心里头所掀起的波澜，也就不再像先前那样在意了。
「恩…她应该…是想关心你的恢复情况。」克莉丝依旧没有直接与珍对视，只微微抬眼观察珍的脸色，前阵子珍才因为刘芸棋而向她提出分居，出事之后两人有默契地不去谈论这个话题，她实在不知道该不该在珍提面前到表姊。
「克莉丝…」食指轻抚克莉丝的面庞，珍思考着该如何把接下来的话说出口。
「嗯?」听到自己的名子，却迟迟没等到珍说话，克莉丝困惑地抬头对上珍的双眼。
「我应该…会跟芸棋…会跟你表姊见个面……」珍并不晓得刘芸棋对她跟克莉丝交往的事情知道多少?究竟是支持还是反对?
虽然上次在医院里，刘芸棋还在门外对她们调侃了一番，但听希尔说的…芸棋似乎想要凑合克莉丝与布罗南……
「啊…太好了…」听到珍的话，克莉丝松了一口气，能够与表姊见面…珍应该是对以前的事释怀了吧?
「你应该从芸棋那边听说了…她是我的…前女友，但你放心好了!我不会跟她…做一些不该做的事情……」克莉丝表现出的情绪与预期相反，珍反而有些慌张…克莉丝这么大方…这是…什么情况?
「……」刚刚只顾着担心珍听到”刘芸棋”之后的反应，克莉丝完全没意识到”前女友”这三个字代表着什么，现在听珍这么一说，身为现任女友的她…心情瞬间有些微妙。
「珍…」她噘起嘴，表情看上去有点委屈。
「恩…??」珍用眼神小心翼翼地探询，她可不希望惹得爱人太不高兴了。
「我好像…」克莉丝凑近珍，蹭了蹭她的鼻尖，能感觉到气息喷在彼此的脸上。
「吃醋了…」下一秒，她吻上了诱人的唇瓣。
「恩恩…恩…」完全不是蜻蜓点水的吻，刚才在饭厅里撩起的慾望被重新点燃，珍承着吻闷哼出声。
「今天你在上面…」向后仰倒，克莉丝把珍拉到自己身上，被褥虽然柔软，她还是不希望珍待会“运动”的时候又被被子擦红了伤口。
这一句话听在珍耳里可完全不是一个意思……
「哦…?!」上面…?
原来克莉丝想了…
那次在医院之后每次都是自己被压在下面做，看来是自己太久没碰克莉丝了……
「当然没问题……」她低伏下身子，捧起克莉丝的脸，这次…该换她来侵犯克莉丝的唇。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十二章-学坏了(H)
棕色的长发散落在洁白的床面上，珍抵着克莉丝的肩将她压在自己身下。
「恩…恩恩…」窜进嘴里的舌跟身上的人一样强势，一上来便不是嬉戏般的纠缠，而是充满强势的侵略，克莉丝双手软软地挂在珍的颈后，浮浮地，使不上力。
「恩…哈…哈…珍…」好不容易一吻终了，克莉丝粗喘着气，刚才的吻太过激烈，彷佛要将她体内的力气给抽乾了。
「克莉丝…」珍直起身，指尖划过克莉丝的胸口，或许因为是”进攻”的一方，她并没有像克莉丝那样喘不过气。
好漂亮……
克莉丝身上这件睡衣似乎是自己的，因为受伤的关系，装饰有蕾丝的睡衣暂时全都丢到了克莉丝的衣柜里，所以偶尔像这样看到对方穿着自己睡衣的景象其实并不稀奇。
只是…同样一件衣服穿在克莉丝身上怎麽就…那麽性感…?
珍沿着胸口的肌肤往下摸，摸到了胸前的柔软，坏手停留在上头重重的抓了一下。
「恩~~」胸前的软肉被掌握在珍手里，掌心的温度熨烫着乳尖，克莉丝嘴里发出预期的呻吟。
「喜欢吗…?」持续用掌心搓揉着，珍可以感觉到，克莉丝的奶尖已经在自己手心里慢慢硬了起来。
「珍…怎麽这样……」克莉丝皱起眉头一脸无辜，她是为了避开珍背后的伤，才让她骑在自己身上，却没想到让自己变成了被压的那一个?
「怎麽了…?不喜欢?」珍挑起单边眉毛，坏心地提问，她配合动作收紧掌心，又抓了一下掌握在手中的乳。
「恩~~喜…喜欢阿……」或许是太久没有被”压”在下面，克莉丝感到羞涩不已，只能咬着下唇回答珍的问题。
这样的珍好攻…克莉丝突然觉得双颊热到不行。
「你好可爱……」低头看着克莉丝脸颊渐渐不满红晕，珍低下身亲了一下那红通通的脸蛋。
「珍…」不满，珍甚麽时候学坏了?
和着被局势被反转的无奈，克莉丝又摆出噘嘴的表情，整个人看起来既不甘心又楚楚可怜。
「乖~~」珍轻笑，勾着克莉丝的下巴让她正视自己，眼睛里头饰藏不住的笑意。
刚才她就已经察觉到，克莉丝似乎只是像让自己骑在她身上做，没想到自己”误会”了她的意思，反而对她攻了起来，想想是该安抚一下。
「也让你摸摸我…」珍主动拉下睡衣两边的吊带，上身的布料滑落到腰际，胸前两团软肉露了出来。
她拉过克莉丝的手放在自己胸上，带着她搓揉自己。
克莉丝忍不住咽了咽口水，白花花的胸脯又软又嫩，点缀着尖端的粉红色果子，握在手里沉甸甸的。
她很快地摆脱珍的掌握，自顾自地把玩，两团胸肉被挤压，被捏得变形，乳尖很快就随之翘起，在她手里的样子更显淫迷。
「恩…恩…」两只手按在克莉丝身上，珍把手伸进她大开的睡衣领口，一面掏着与自己同样丰满的乳，用指尖反覆抠过早已凸起奶尖，她嘴唇微张，故意随着克莉丝的动作发出呻吟。
「啊啊……」珍故意骑在克莉丝身上摇，她知道激起情慾最好的方式，就是与她一起沉沦。
乳波随着珍的动作晃动，晃得克莉丝移不开眼，她爬起身想要采撷红果，却在吃到的前一刻被压了回去。
「唔…珍…?」倒回床上的克莉丝脑袋晕呼呼地，珍不是善解人意地察觉到了她的意图，所以要让她扳回局势吗?怎麽….?
「你刚刚说了…今天你在下面…」弯下腰，珍在克莉丝耳边轻轻吐息，她知道克莉丝心里头在想甚麽，不过自己心中名为占有的慾望早就被挑起，刚才那些不过是欢爱前的小情趣。
不给克莉丝反应的时间，她将骑在克莉丝身上的屁股抬起，将克莉丝身上的性感睡衣掀到了胸口，深色的衣料让两团白花花的乳肉显得格外晃眼。
她伸出舌，刻意盯着克莉丝惊讶的双眼缓缓舔上早已挺立的乳尖。
「恩~~」一切都是珍刻意为之，画面看起来有些过于淫迷，克莉丝闭起眼想要逃避眼前的现实。
啧啧的水声不绝于耳，珍在克莉丝闭上眼的那一刻，改为用嘴含住整个乳尖，唾液与肌肤摩擦的声响，她可以不藉由视觉就让克莉丝知道她正在被”爱着”。
「恩…嗯啊…」吸吮的声音刺激着鼓膜，胸前的敏感又湿又热，克莉丝如珍所期望的那样，难以自持的抖了抖。
洁白的乳在眼前晃动，珍抬起手抠弄另一边的乳晕，同时加快了嘴上的动作，对着粉嫩的奶头又吸又舔。
「珍…啊!...珍~~」克莉丝也终于放弃翻身，她抚上珍的头，挺着胸脯将双乳送进珍的嘴里与手里。
胸前两点的热度逐渐汇聚在腿心，克莉丝本能的想夹腿却脑中忽然一个想法…
每次欢爱的时候自己特别喜欢开放又带了点淫_荡的珍，那珍，会不会也喜欢她这样…?
「珍~~」娇嗔，她攀上珍的后颈，水汪汪的眼睛眨了眨，看上去依旧楚楚可怜。
「恩…?」珍停下嘴上吃奶的动作，抬头与克莉丝对视，眼神里充满疑惑。
「这里好湿了…恩~」克莉丝难为情地咬着唇，在珍的眼前摸往自己下体，她故意伸出食指在小蒂上揉了揉。
她看到珍的视线随着自己的手指向下移动，炙热的视线最后停留在神秘的三角地带。
「克莉丝…」珍重重嘘出一口气，是她忽略了，只顾着抚弄胸前的嫣红，冷落了下头的小花瓣。
「来让我看看…」她勾住内裤边缘缓缓下拉，珍还是第一次见到克莉丝如此媚态，不禁想到自己在克莉丝身下的时候，那放_荡的姿态在克莉丝眼中是不是也是一样诱惑。
她能感觉到彼此在性事上又更放开了一些，更进一步的结合让珍不自觉又兴奋了起来。
她褪下克莉丝的内裤，裤底早已被浸的湿润，珍故意拿到克莉丝面前，手指点了点中央转为深色的布料。
「恩…真的很湿了…」湿黏的液体沾上指腹，像是要证明给克莉丝看一般，随着珍的动作牵起一道丝线。
「你很坏…」第一次鼓起勇气发骚勾引的克莉丝害羞得想并拢双腿，而珍，当然不会让她得逞，她抛开手中的小裤，双手架住克莉丝的大腿根，扳开，随之吻上。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十三章--你这样我也喜欢(H)
「恩恩…阿…」克莉丝难耐的扭动着，下身的肌肤脆弱而敏感，她能够感受到珍拨开了层层花瓣，正舔舐着她的花心。
「恩…哼…」珍还未侵犯穴口，甬道就已经迫不及待分泌出汁水，沾湿了她的下巴，她只好张口用唇瓣包裹小花瓣，对准嫩穴重重一吸。
「阿阿!...」电流自底层传来，克莉丝下身本能一缩，穴内又流出不少淫液。
咕…
是珍吞咽的声音，吞下爱液后她紧盯着克莉丝的私处，果不其然又看到一股清泉流了出来。
「真的好湿…好多水…」她有手指沾了些许，抬眼对上克莉丝，在她面前，把沾了水的指尖含在嘴里。
「唔…你真是…」变态…大变态…
克莉丝别开眼，不去看珍坏心的举动，似乎忘了自己在珍身上的时候，变态的程度也不遑多让。
「这样就害羞了…?嗯?」珍一边发问，一边用舌头勾过小蒂头，那处已经有点发肿了，再多刺激几下就会颤巍巍地立起来。
她用两指分开克莉丝不断张合的小阴唇，用双唇去熨贴，让黏膜覆上黏膜，在液体的吸附作用下彼此相黏贴合。
沾满了克莉丝的淫水及珍自己口水的手指也来到小花蒂，顺时针一下一下在上头画着圈。
「唔…唔唔…」太刺激了…
克莉丝不得不将视线挪回，看着珍如何进犯自己，小穴内能感受到一股吸力，穴口不受她控制，大大舒张开来想要去配合珍的吸吮。
好舒服……
等一下插进去一定会更……
也许是太久没有被珍压在身下，克莉丝隐隐期待着珍能够好好蹂躏她一番。
「啊…!」穴口吸力消失的瞬间，一条肉状物钻进了她的穴内，珍的舌在四处探索着，大范围与她的内壁相贴。
咕啾咕啾……
唾液和爱液混在一起，舌头轻轻一搅便发出臊人的声响，克莉丝抬手遮住双眼，再一次当鸵鸟躲避眼前的景象。
珍很快便停止了舌在穴内的探索，她用舌尖在穴口掏出一些淫水，灵活的舌取代了手指，带着大量的淫水舔到了完全翘起的小花蒂上。
「呃…」与手指的感受不同，舌尖更为温暖湿热，克莉丝感觉已经充血的小蒂头，似乎又有一股热流经过，她抓紧床单，小屁股忍不住往前顶了好几下。
「你太敏感了…」珍看着眼前明显正在经历高潮的克莉丝，她手指都还没插进去，克莉丝就高潮成这样…看来…自己真的太久没有好好”爱”她了。
「我以后会多跟你做的……」她想着，把心里的话在克莉丝耳边说了出来，同时也低下身子安抚高潮中的女人。
「恩~~」肌肤相贴，克莉丝在馀韵中感受到爱人的体温，她舒适地眯起眼，张开手搂抱身上的人。
「乖~~还没有结束哦……」等克莉丝渐渐从潮水中平息，珍向后退开了一些，她眼睛里头仍充满慾望，在克莉丝面前舔起自己未乾的手指。
「珍…」刚从高潮里缓过来，克莉丝仍有些迷蒙，她看着珍的动作，不禁羡慕起她的口腔。
她也想要…被珍的手指插进去……
「克莉丝…」珍轻抚克莉丝的秀发，从她眼里读出尚未被满足的慾望。
「嗯…?」迷茫的对上珍的眼，克莉丝回应爱人的叫唤。
「想要吗…?」将手伸到了穴口处，珍用两指轻抚刚闭合的小花瓣，在克莉丝开口前她并打算不继续深入。
「恩恩…」高潮的馀韵仍留在脸上，克莉丝泪汪汪的眼睛眨了眨，乖顺地点了点头。
「扳开来让我看看…好吗?」停留在穴口的手指勾了两下，珍轻声询问，温柔地引导着。
「唔嗯…」好羞耻…
但她还是照着做了，克莉丝把已经稍稍合上的双腿重新打开，两手依照指示来到自己下身。
她将双腿开成M字型，右手伸出两指分别押在两侧的大阴唇上，左手却像是害怕珍会跑掉一般，始终抓着她的手腕不让她离去。
状似无害的尤物……
珍深吸一口气，胸口炙热的气息扑在克莉丝脸上。
「你这样抓着我…是要自己把我放进去吗…?」珍迟迟等不到克莉丝松开她的手，她可不介意让情势变得更焦灼一些。
「大坏蛋……」嘴上是这麽说，但克莉丝还是听话地握紧了手中珍的两指，缓缓将指尖塞入已经微开的小洞之中。
嗯…进来了……
「嗯~~珍…好舒服…」克莉丝控制不住地仰头呻吟，甬道里的充实感重击她的脑袋，她早已顾不上害羞，嘴里大声呻吟。
「我也是……」看着自己的手指慢慢没入穴内，胸口的灼热像是有了发泄的出口，所到之处是一片温暖湿热，珍心中的慾望也总算被填满。
她开始用指腹一点一点刮搔着内壁。
「阿…」珍的动作虽然轻柔，却正好搔着她的痒处，克莉丝放开了珍的手，大腿根随着她的动作一颤一颤地晃动。
「这样舒服吗…?」依旧坏心地想确认克莉丝的状况，珍在她耳边低喃，不忘对着耳洞呵气。
「很舒服…啊啊!」被干到坦率，克莉丝只能诚实地把感受说出。
看着克莉丝渐渐失控，珍不再多说什麽，开始专心欺负穴壁上那一点，舌也上前关照被冷落的小蒂头，在上头一下一下挑弄着。
「嗯~~嗯…」里面外面都舒坦极了，快感在不断累积，穴心深处却叫嚣着空虚。
珍彷佛有读心术一般，在克莉丝灭顶之前放过敏感点，开始大力抽差撞击她的深处。
「啊啊…!」完全不一样的快感，像是淤积了很久的泥，一下子被冲散开来。
电流窜进了四肢百骸，克莉丝抓紧了珍下的床单，两腿大张任由珍肆意操干。
敏感的花蒂也同样被湿热所包裹，又热又硬似乎也想得到释放。
手指被越绞越紧，珍更加卖力抽插嫩穴。
一直到寸步难行，埋在克莉丝体内的手指仍大开大阖地戳刺着，在克莉丝高潮的前一刻，珍抬起上身，拥住即将迎接高潮的爱人。
「唔嗯…嗯…」没有放浪的高吟，克莉丝像是把快意留在身体里闷闷地哼着。
「嗯啊…啊哈…」一直到登顶之后，她才终于抱着珍大口喘气。
「辛苦你了…」汗珠自克莉丝的面庞滑下，珍爱怜地抬起手拨开散换的发丝，尚未抽离的手指继续在克莉丝体内延长馀韵。
「嗯~~」当她把手指抽离的时候，耳边响起了绵延的呻吟。
「乖~~」珍侧躺在一旁，摸着克莉丝的头，一下一下安抚着。
「珍…」意识渐渐清明，克莉丝扑向珍的怀里蹭了蹭。
「嗯…?」克莉丝…今天可爱的过份呢!
「你今天这样…我也很喜欢…」很坏…但好喜欢…
「我也是…」珍轻笑，同时松了一口气，她还怕克莉丝会不习惯或是不喜欢这样的欢爱。
「睡吧…」她将克莉丝拥入怀里，睡着前稍微想了一下，下一次该怎麽”享用”克莉丝。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十四章--场外(H前)
客厅，希尔与伊娜正晃着尾巴在客厅里走动着，牠们俩提早结束了运气修练的日程，毕竟答应了珍，要在卧室外围设一道结界。
一猫一狗正分别准备走往卧室外侧的两个角落，忽然有一声不适宜的声响在耳边响起。
「嗯~~」绵延悠长的呻吟，是克莉丝的声音。
希尔与伊娜对看一眼又撇开视线，不是吧…这才进去多久…就已经做起来了?
好吧…是牠们俩低估了人类的慾望…
两只小动物同时甩了甩头，又继续往卧室的角落走。
牠们俩分别站在卧室外的对角线，中间是隔间的墙面，一猫一狗并不能看到彼此。
伊娜用前肢在地上画了一个圈，接通了与希尔相通的意识:
「小猫咪~你那边好了吗?」结界设置并不难，只是为了节省灵力，需要两边同时往设置好的点位注入灵力。
「没问题了!」希尔将猫掌放在刚刚画好的圆上，虽然伊娜看不到，但牠还是将头往下点了点。
「好~那准备3~2…」开始倒数，伊娜同希尔说好了，在倒数完成时同时注入灵力。
只是倒数到一半……
「恩~~」又是克莉丝的呻吟，再次划破了客厅里头的寂静。
「……」
希尔：恩…所以克莉丝今天在下面?
伊娜：兽医师总算翻身了……
一猫一狗各怀心思，混和着克莉丝的呻吟声，好不容易总算是把结界设置完成。
呼~~
伊娜松了一口气，小猫咪身上受了伤，除却在宠物医院那次，牠可是禁慾禁了好一阵子。
牠先将心头的慾望给压了下去，才转身走回客厅中央。
只是她才走到一半，一道灰白色的身影突然从一旁飞扑而出。
「喵~~大白狗你怎麽走这麽慢…?」希尔在结界设置好之后就埋伏在转角处，等着伊娜出现就要出手”袭击”。
牠都趴在地上好一会儿了，才终于等到大白狗。
「小猫咪…你挂在我身上做什麽…?」伊娜继续走往客厅，身形差让希尔的”攻击”没起到甚麽作用，完全不影响萨摩耶前进。
牠总不好说出口…自己只是听着克莉丝的呻吟便意淫了希尔好几次。
「大白狗…」后肢也攀上萨摩耶的胸口，希尔娇小的身躯在伊娜的脖颈处往上蹭了蹭。
「恩…?」假装没有注意到希尔的动作，小猫咪应该只是为了固定身躯才顶了牠两下。
「我们好久没有…」
嘣!的一声!在伊娜走到铺有地毯的地面时，希尔画作了人形，灰白色的长发跟背部一起落在柔软的地毯上。
「没有像她们那样…」她一脚从萨摩耶身上落了下来，另一脚仍勾在伊娜毛绒绒的腰线上。
「做了呢……」希尔拉下伊娜的脖子，像猫咪那样，在柔软的白毛上蹭了蹭。
「小猫咪……」伊娜也化作人形，白色的发丝垂落，有几缕覆盖在希尔灰白色的头发上。
「你可以了吗…?」虽然希尔这麽说，伊娜还是有些担心，忍了那麽久的慾望，若是一时失控没控制好力道…那可就不好了。
「早就可以了…哼…」傲娇小猫咪偏开了头，她虽然恢复的慢，但在伊娜的帮助下…行房事这点”小运动”早就可以勘的住，只是这只萨摩耶碰都不碰她…现在竟然还要她主动求欢……
偏头的动作露出了脖子上的伤，那是人类修士在倒下前的最后一击，虽未危及性命，伤口却也不浅。
伊娜心疼地低下身，在癒合中的伤疤上舔了舔，像犬类常做的那样。
「恩~~痒…」不知道是因为伤口癒合发痒，还是因为受了情慾的刺激，伊娜越是舔舐，希尔内心的搔痒就越加难耐，就像用羽毛搔弄她的心口，伸手想抓也抓不着。
渐渐地，那痒感一直从胸口传到了下腹，就连腿心也开始痒了起来……
「恩~大白狗…」希尔将挂在伊娜侧腰的脚绕到了她的后腰处。
「我想要嘛……」她脚跟一勾，让伊娜一个踉跄扑进了自己怀里，她终于不再矜持，直白地说出慾望。
「唔…小猫咪…」从希尔的胸口抬起身，伊娜改用手指抚过希尔脖颈处的伤疤。
「开始了可就停步下来了哦……」她嘴里警告着，却没有给希尔反应的时间，吻上了她的唇。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡R⑶O㈨⑹㈢⑵|[婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭

第一百一十五章-怀上了才好(H)
「恩~~」伊娜低身，再次舔上希尔的脖颈，与之前的蜻蜓点水不同，她将舌面贴在希尔脖子上的肌肤，大面积地舔舐着。
好痒……
湿热的痒感持续从脖颈处发散开来，希尔感觉到伊娜的舌正一点一点向上移动，再往上面一点就快要碰到她的耳朵了。
「喵呜…」幸好卧室的结界是双向的，她可以毫无顾忌地大声呻吟。
「小猫咪…」伊娜略过了其他部分，直接来到希尔头顶上面对着兽耳。
一猫一狗向来都是如此，若非必要，为了节省灵力，在化形后大多维持在兽人的状态，毛茸茸的耳朵及尾巴在此刻显得格外令人赏心悦目。
「我要开动了…」她张口一含，将希尔小巧的猫耳整个含进了嘴里，将舌头直接扫进敏感的耳廓，来回舔弄着。
「恩~~大白狗…」猫耳耸动，希尔在伊娜身下蜷缩成一团，她伸手推了推伊娜的胸口，不是推拒，只是想释放心中的难耐。
「唔…」大白狗还在舔…全都湿掉了…
她指的是耳朵，抑或是她下身含苞待放的花蕊。
伊娜轮流在两耳间舔了好一会儿，希尔一直维持着蜷缩的姿势躺在她身下，两只手及膝盖都缩到了胸口前，一丝不挂的小猫咪没有注意到，自己腿间的花心正完全向上展开绽放着。
萨摩耶只要一低头，就能看到她这副”待操”的模样。
「恩…啊…」耳朵上的神经被挑逗的越发敏感了，希尔双手抱着膝盖整个人散发着脆弱的气息。
「唔…小猫咪…」停下了对耳朵的侵犯，萨摩耶退开身子总算看到了小猫这一副惹人怜爱的样子。
腿张得这麽开…该不会是在勾引她…?
「你看起来准备好了啊…」伊娜紫罗兰色的眼眸在希尔的花穴与她琥珀色的瞳孔之间徘徊，本不相干的两处此刻并没有太大的差异，都是湿漉漉的，含着水。
「嗯…?」迷蒙的小猫咪并不晓得自己看起来有多可口，还可爱地歪着头发出疑惑。
「这里啊…不是都已经自己打开来要让我操了吗…?」用指头轻点盛开的小花瓣，伊娜对着希尔挑了挑眉。
「唔…我没有…」小猫咪总算发现自己”姿势不良”，赶忙放下双腿夹紧腿根，只是…现在才这麽做已经为时已晚。
「唔恩~~」大白狗竟然就这样进去了…
「舒服吗?小猫咪…」丰沛的爱液足够润滑，两指顺利插进了深处。
伊娜并不急着猛操，她将手指一点一点向外抽，接着任由希尔夹腿的力道把双指给重新送回去。
小猫咪好骚啊…...
「才不…啊啊…舒服呢……」大白狗一上来就碰到好里面……
力道虽轻但深度却不容小觑，像是肚子里被抠挖着，她每次都拿这双手一点办法也没有。
「恩~~」嘴巴上不承认，身体却开始诚实地配合，希尔渐渐分开双腿，微微晃着小屁股配合抽插。
「好乖~~」伊娜吻了吻希尔的额，奖励她越发乖顺的动作。
「这麽不舒服的话…我只好更卖力一点…」既然小猫咪嘴里说不舒服，她只好更努力取悦她。
只一瞬间希尔感觉到长指彷佛入的更深了，似乎构到了平常不会碰到的地方。
难道是自己摸不到而已…大白狗的手指怎麽这麽长?
其实是伊娜使了点小手段，将灵气汇聚在指尖，她想带给小猫咪一些不一样的感觉。
而她自己也想要的紧，本来就敏感的指腹，因为灵力聚集的关系，变的更加经不起刺激，此时正犹如性器般敏感。
现在，只要希尔一个收缩，都能让伊娜全身颤栗。
「恩哼…」她明明不是被进入的那一个，却咽呜着喘息。
「大白狗…」希尔带着疑惑看着喘气的伊娜。
只是进入自己就让她这麽舒服吗…?
那如果自己在卖力一点的话呢…?
「恩~~还要……」希尔搂上伊娜的脖颈，两条腿也重新夹上她纤细的腰，小屁股在伊娜身下摆动的幅度越来越大，彷佛在催促着身上的萨摩耶，快点操我。
「你真是……」迷惑人心的小家伙…
灵气充盈的指头充血，伊娜在上次事件后就没怎麽使用灵力，加上这阵子她还禁慾潜心修练，过于丰沛的灵力就像要从指尖泌出来一样，一点一滴落在希尔的甬道中。
好热……
大白狗的手指怎麽会这麽舒服……
修练之人的气血本就是照着意识在体内流通，此时希尔的知觉全集中到了下面那处，自然倍加敏感，就像伊娜的手指一样，靠着灵力化作了性器不断进出她的体内。
噗哧噗哧…..交合之声不绝于耳，水声伴随着穴口被撞击的声响不断传来。
好舒服…大白狗好棒……
「恩~~」希尔双脚用力将伊娜的后腰给勾的下沉，想要与她更贴近一些。
「唔恩…」没有令希尔失望，机灵的萨摩爷歪过头堵住了她的唇，吞咽她嘴里的呻吟。
恩哼……
闷闷地哼在希尔嘴里，手指间的热度随着伊娜的进出在甬道中扩散开来，每插入一次都会溢出一些，喷洒在希尔体内。
烫人的，或许比雄性的精水温度都还要更高。
如果就这样泄出来的话…小猫咪会怎样呢…?
「啊!...啊哈…」不行了……
希尔受不住刺激偏开了头，小腹里有说不出的骚热痒感。
「呜…大白狗……」她有些迷茫无助，她这辈子还没有过这种感觉。
「乖…小猫咪…就快好了…」你马上就要到了……
「呜呜…啊啊啊…」
伊娜在希尔剧烈收缩的瞬间将汇聚的灵力往甬道深处释放，一股热流瞬间布满早已被干得柔软的阴穴。
「恩~恩…恩…」高潮后的痉挛让希尔整个人一抽一抽地，她感觉到有东西缓缓流入了自己的小腹。
伊娜低下身子爱怜地吻的吻她的面庞。
意识渐渐回笼，希尔再怎麽样也是只百年母猫，发情泄慾的事并不是从没经历过，她对上伊娜的眼问:
「你刚刚…往我体内…注入了甚麽…你不也是母的吗…??」她上下扫过眼前的白发美人，精致的脸蛋，火辣的身材，怎麽看都不像一只公狗…哪里会有精水这种东西。
伊娜并不正面回答希尔的问题，她用指尖梳了梳希尔发丝，扬起双眉回答:
「怎麽了…?让你怀上我的孩子不好吗?」
其实伊娜想的要话也不是做不到……
她的储物牌里好像是有这类用途的法器…不过她可没有打算在未经对方同意的状况下使用。
于是她对希尔开了个玩笑，本还以为会被小猫咪大声斥责…没想到希尔只是红着脸把头转到一边。
接着她听到她小声说……
「也没有…那麽不好啦……」
唔，这下子，换伊娜红了双颊……
看来得找一天…让希尔真的怀上了才好……
夜还很长……
--
肠胃炎，在床上打滚了两天。
周四的更新请个假。
周六更新!
救宀Ο﹏流L凌亠棋﹏邻ㄨ④Ⅰ√⒉

第一百一十六章-回房间再继续
上班日，克莉丝坐在办公室里头，她眼睛虽然盯着萤幕，手指却心不在焉地一下下敲击桌面。
表姊又来公司了吗…?
这是刘芸棋这周第三次造访肯特分公司，若在以往，克莉丝”只不过”会对自己表姊”避之唯恐不及”罢了，并不会像现在这样多了一些烦忧的心思。
从刚才听到黛安通报后她就在想，表姊今天又用了甚麽理由来见她…?
这会不会全都是为了珍……
自家女友的魅力有多大她是再清楚不过……
那对表姊这个前女友来说呢…?
克莉丝把敲击桌面的手改为敲了敲自己的头，虽然刘芸棋做过一些不太好的事情，但她相信表姊不是那样的人……
还是等珍约表姊谈过之后再说吧!
「黛安…你不是说表姊她到一楼了…怎麽到现在还没上来…?」距离一楼前台通报刘芸棋到来都过去十几分钟，怎麽却迟迟不见表姊人影?她只好拨通了黛安的分机询问自己的小秘书。
表姊这是…以为她上班都闲闲没事干的吗?
虽然评选结束后她的确是清闲不少……
另一头的黛安拿起电话撇了一眼眼前人，故意提高了说话的音量。
「哀呀!经理~刘大小姐她在这里占用我的办公时间呢!我工作没做完您可不能怪我哦~~您说是不是~」黛安一面说着，不忘对刘大小姐眨了眨眼。
「啧!吵什麽…!克莉丝~我现在就进去!」抢过黛安手里的电话，刘芸棋顺手把黛安紧贴着话筒的头给一把推开。
她其实只是因为最近正式开始进行离婚协商，在房产处理好之前暂时不想多待在家里头，虽然”准前夫”已经搬了出去，但要整天面对两人一起生活过的空间…还是有说不出的别扭…
特别是想到那间房子里头，曾住过自己尝试去爱的男人，她便更待不下去了……
毕竟，那个男人可是彻头彻尾的…对她连一点心都没有……
办公室里头，克莉丝挂上电话后不由得感到奇怪…
「这两个人什麽时候感情这麽好了…?竟然晾着她还在外头聊起了天?」
其实刘芸棋想找人说说话还真找不到个对象，婚后被束缚在婚姻生活，她把自己活成了一个”没朋友”的人，除了克莉丝，大概就只剩下这位红发秘书能陪她多聊聊天。
在找了克莉丝漫天漫地的胡乱聊些甚麽之后刘芸棋便离开了公司，却不知道是不是因为隔着珍的这一层关系，和克莉丝说话的时候，竟没有办公室外头那个小秘书放松
她坐在驾驶座上摇了摇头，自己是在想什麽呢?…那个欠揍的红发女秘书，每次都拿身高调侃她，怎麽可能比的上她的亲亲小表妹克莉丝…
「哼~」不自觉从嘴里哼出了声，等号志从红灯转绿，她便急踩油门驶了出去。
--
克莉丝提早下了班，幸好今天的工作量并不多，不然繁重的工作再加上陪刘芸棋聊天的时间，她还不知道能不能那麽早回到家。
她在玄关里一面脱鞋一面松了口气，克莉丝走进厨房，随之映入眼帘的是珍做菜的身影。
虽然不该有这种想法…但是…今天珍怎麽没有像之前那样出来迎接她?
而且刚才…她好像听到了珍在跟其他人说话的声音…
克莉丝环顾四周，只见到了自家两只可爱的小宠物，并没有看到其他人影。
「珍~我回来了~」她放下手拿包走到珍的背后，环住她的腰肢，轻轻在她耳边呵出一口气。
「啊!克莉丝…!」珍像是被吓到了一样，两边肩膀同时缩了缩。
「怎麽了…?想甚麽想得那麽认真?连我回来了都没有发现…」克莉丝嘟起嘴吻了吻珍的耳廓，每次看到扎起马尾围起围裙的珍，她都禁不住幻想，自己已经将娇妻娶了回家。
「没甚麽…今天怎麽这麽早就回来了…?经理你翘班吗?」不着痕迹地躲过克莉丝的亲吻，珍有些不自在地看了眼猫狗所在的方向。
珍闪避的动作还是被克莉丝察觉了，她打从心底相信珍不会背叛自己，但一抹的感觉还是从心里头闪过。
「才不是…我想早点下班陪你做饭，陪你做…做其他很多事情……」继续挑逗，克莉丝几乎是用气音贴着珍的耳廓讲话，她现在就好想要了她……
「恩~等等!…克莉丝…先吃饭好吗…晚上回房间再……」克莉丝的吻沿着耳廓一路吻到珍的脖颈，她闭起双眼就快要与之沉沦，胸前敏感忽然被一个刺激，让她想起了猫狗就在正前方的客厅里头。
珍睁开眼虽然早已不见猫狗的踪影，却还是拿开了克莉丝在自己胸前的狼爪。
在牠们俩个面前亲热…还是太害羞了……
「是你说的哦!…晚上我们再继续…」心里头突然很失落，克莉丝不想让珍察觉她的不安，抓起她的手调皮地在中指舔了一下。
「你快去洗澡!等一下出来吃饭…」珍抽回手，轻推了一下克莉丝的肩。
「我想帮…」你做饭…
「去洗澡!」
克莉丝还想说些什麽，她提早下班就是为了让珍不用那麽辛苦，却被”人妻”气场十足的珍给震慑住了。
「唔…好…」忽然有些弱气，克莉丝背过身暗想，自己该不会是怕老婆的属性?
这一切看在猫狗眼里，似乎一点都不意外……
--
希尔&伊娜：你本来就妻管严，有很意外吗?
--
肠胃炎之后是不是特别容易接着感冒啊各位~
(躺在床上翻滚)
㈨/凌G⑥·琳▽⑦→临△四①贰

第一百一十七章-她们俩也是一对??
克莉丝站在花洒下想事情想得出神，她脑袋里播放着珍一幕幕不自然的表现，像是一个人喃喃自语、眼神飘忽不定，甚至是对自己碰触的闪躲。
就像刚才，她不过是从后头环上珍的腰，她便像是被吓到了一般……
她只是想与珍亲密一下，没想唇才刚细细摩娑她的肌肤，亲热的序幕就被珍给生生终止……
克莉丝随后想到了在床上依旧热情如火的珍…与平常相比似乎又没有甚麽不一样的地方…
她掬起一把水在双颊上拍了拍，也许自己对珍的信任感要更多一些才对……
另一头厨房内的珍正弯腰捡起散落一地的衣物。
还好…差一点就被克莉丝发现了……
--
「今天吃什麽…?!」希尔晃着长长的猫尾巴，走到珍的跟前仰头询问。
「今天一样没有鱼汤……」珍的厨艺是在认识克莉丝后才一点一点学来的，超市里去头去尾的鱼排已经是她的极限，要处理整条鱼，再放进锅里炖鱼汤…她还真的没有办法……
「那你甚麽时候才要跟克莉丝学…?」希尔舔了舔唇，从克莉丝开始不定时加班之后，家里的饭菜主要都是由珍负责，这也没什麽不好…只是…牠好想念克莉丝的鲜鱼汤…
还有鱼头鱼骨可以啃啃……
「你不是能变成人形吗?怎麽不自己去学…?」对于鱼头的恐惧，珍打从心里不打算去触碰，她虽然是兽医师!不代表她就要会解剖海鲜!
「喵呜…」
克莉丝什麽时候不加班呢?希尔觉得她好像更想念克莉丝(做的菜)了…
「对了伊娜…你们可以再让我看一次吗?我是指…变成人的样子。」毕竟小猫咪是救过自己与克莉丝的”恩人”，拒绝了希尔煮鲜鱼汤的要求，珍还是有些不好意思，于是她改为对一旁的伊娜换了个话题说话。
「兽医师想看吗?可以呀…!只是…」要先去更衣室找件衣服穿…
伊娜话还没有说完，就听到一旁的希尔抢着说。
「嗯?你是说像这样吗…?」小猫咪的语气不知为何带了点诱惑。
嘣的一声!灰发琥珀瞳的女子出现在厨房里头。
她身上当然是…一丝不挂……
「呜哇…!」面对突然出现在面前的裸女，珍冷不防地被吓了一跳，她对自己心理建设，眼前这”只不过”是自家养的小猫咪，没有甚麽好避讳的，不怕不怕。
但是过于靠近的距离再加上…希尔身上那一块青一块紫的痕迹…珍脑袋里闪过了唯一一种可能—亲热时的吻痕。
「哀呀!人类!才这样子就吓到了呀?!」对于自己突然化形的效果感到很满意，希尔甩了甩灰白色的头发，语气有些轻挑。
她是故意的…谁叫这人类不学煮鱼汤给她喝呢…?
不等珍反应过来，她便扭腰摆臀往更衣室的方向走去。
在希尔化形的瞬间，连伊娜都抬起前肢把狗眼睛给遮了起来。
并不是因为怕看到希尔赤裸的身体，而是因为小猫咪身上…可还满布着自己下嘴没轻没重的”杰作”。
太害羞了…竟然在兽医师面前……
「等等…小猫咪…」伊娜也顾不得”当机”中的珍有什麽想法，紧跟在希尔后头离开厨房。
眼看着伊娜跟着希尔离去，珍仍处于震惊当中。
天啊!所以…希尔跟伊娜…她们两个也是一对??!!
等希尔与伊娜都化作了人形，并套上衣服之后回到厨房，珍总算是回过了神，她眨了眨蓝色的大眼睛，仔细端详面前的两个女人。
好想摸……
她自己与克莉丝都是走在路上回头率超高的大美人，希尔与伊娜亮丽的外表并没有带给她太多惊奇。
只是那对毛茸茸的兽耳……
实在是太可爱了……
珍的视线来回扫过希尔与伊娜的耳朵，渴望地咽了咽口水。
「看…看什麽…赶快做饭啦!」刚刚连赤裸着身子都还”落落大方”的希尔，此刻竟因为珍的视线而感觉到害羞，她摆了摆手假装不在意，催促珍赶紧重新开始做饭。
不就是耳朵而已嘛，人类真是见识浅薄……
「我可以…」摸摸看吗…
珍话只说了一半，玄关的大门忽然被人打开。
「珍~我回来了~」是克莉丝。
刚才还在料理台边打算要和一猫一狗好好聊天的珍，把到嘴边的话急踩煞车。
伊娜与希尔也在第一时间变回猫狗的样子，衣物散落在地上，伊娜不忘抬腿，把整坨衣物往不明显的角落踢了踢。
一人一猫一狗有默契地假装成什麽事都没有发生的样子。
还好…克莉丝应该不会发现吧……
--
克莉丝如往常一样坐在珍的后头帮她吹头发。
珍今天同样穿了款式保守的棉质睡衣，不过这个布料…未免太透明了一些?
要命的是，就是因为衣料太透了，所以珍还在里头是穿了件内衣。
那件内衣偏偏又是最诱人的黑色……
「好热…」珍抬起手在脖子旁搧了搧，接着抬手把睡衣前头的扣子解了两颗…
嫩白的胸肉和中央的沟壑立时露了出来。
克莉丝低下头摸了摸自己的鼻子，确认鼻腔中没有任何不该流出的红色液体。
她根本就忘记了，自己刚才明明还在因为刘芸棋的事情，在心里闹起了闹别扭……
--
对!
珍就是故意穿得这麽透明!所以下一章……
9/0◇/6/0/7▽/0/4/1/×2/

第一百一十八章-用身体补偿你(H)
稍早。
珍沐浴完从浴室里走了出来，她才刚拿起吹风机要吹头发，卧室的房门就被克莉丝给打了开来。
「克莉丝~能帮我吹头发吗…?」她拨了一下披在肩上的湿发，对着克莉丝摇了摇手里的吹风机。
「啊…好…」克莉丝一进门就看到--眼前明明是穿着成套睡衣，却明显衣不蔽体的珍，她不禁发起了愣，一直到珍出声问话才回过神应答。
「你什麽时候有这套……」克莉丝走近珍，接过她手里的吹风机，眼睛直直盯着半透明布料下的美好曲线。
「怎麽了…?暖气开一整天太闷了，这件衣服很透气…」答非所问，珍向克莉丝说明着自己为什麽要选这件睡衣。
克莉丝伸手撩起珍肩上的金色发丝，刚才还被湿发盖在底下的布料，几乎变成了透明的颜色，更下方的黑色肩带一览无遗，和珍白皙的肌肤成了明显的对比。
「太透了…」她的手指忍不住在黑白交界处轻划，只要沿着内衣肩带再往前一些…就是珍丰满的胸……
珍一定是故意在诱惑她…?她才不会上钩…!
要是在平常，克莉丝早就迅速帮珍吹完头发直接扑了上去，只是……
她不会承认自己心里头还在跟珍赌气……
「是有一点透…所以我还穿了内衣…」像是要强调一般，珍把手伸进衣服里，直接在克莉丝眼前捧起胸肉，调整了一下内衣的位置。
「恩…」鼻息喷洒在珍的后颈，克莉丝忍着心中的慾望，假装并没有受到吸引。
珍知道克莉丝还在赌气，刚才在餐桌上，两人聊到刘芸棋三番两次去公司找克莉丝，或许是为了打探自己的事……
虽然不晓得克莉丝是怎麽把自己最近怪异的行为，跟刘芸棋胡乱连系在一起，但她承认…自己刚刚说话的口气的确是不太好。
毕竟她心里委屈…又不知道怎麽跟克莉丝说明希尔跟伊娜的事情……
但是一直拖着不去找刘芸棋说清楚也是事实……
反正…克莉丝也因为心疼自己，饭后默默跑去洗碗了不是…?
早在洗澡的时候，珍就已经不气了，于是就出现了这出诱惑大戏……
「好热……」她向后靠近克莉丝怀里，斜躺在她身上解开胸前两颗钮扣。
没想到克莉丝竟然没有反应!!还继续认真地帮她吹头发!!
珍将头枕到克莉丝肩上，语气带了些撒娇。
「不要生气了…我会去找芸棋说清楚…」偏过头往克莉丝耳朵里吹了口气，她就不信她会无动于衷。
「是我反应太大了，⑻⒈⒈⑨⑤陆.㈠叁捌我应该要相信你…」克莉丝低下头吻了吻珍的肩，其实她有一半是在气自己，明明都想好了要相信珍，却还是急躁地在餐桌上谈论起这件事…而且口气也…绝对算不上是好。
「嗯?...那麽喜欢吗…?」珍用手指在自己胸前的软肉点了点，她注意到克莉丝虽然正低着头道歉，视线却控制不住地一直往自己的乳沟瞥。
「你又不是不知道…」克莉丝嘟起嘴小声说，她将手指随着视线轻抚珍裸露在外的胸肉，接着将中指插进乳沟，感受乳肉的挤压。
「恩~~」呻吟，珍随着克莉丝的插入轻咬下唇，故意露出一脸被侵犯的表情。
「克莉丝…这件事我也有错…」她单手向后攀住克莉丝的颈子，故意一下一下挺动上身，让中指来回进出两乳之间的缝隙。
「让我用身体补偿你…好吗…?」求和，丰满的乳在她的动作下弹跳，不断吞吐着克莉丝的手指。
克莉丝怎麽禁得住爱人如此诱惑，她低下头，封住了珍多话的唇。
吻得入迷，两条舌伸进对方嘴里纠缠着，克莉丝抽出中指，手掌开始往内衣里头掏。
「恩哼…」乳首被探入的手指抠了一下，珍闷哼在了克莉丝嘴巴里头。
唇分，激烈的吻让唾液险些从嘴角流出，克莉丝正准备更进一步，却被珍轻轻地向后推开。
珍暂离克莉丝的身子，转过身将两腿跨坐在克莉丝身上。
「克莉丝…」她对克莉丝痴迷地盯着自己的眼神很是满意，珍伸出两指引导着克莉丝。
「你看…这里…」将手指往下延伸，经过胸乳及腹部，最后来到了腿间的秘密花园。
「你…!」克莉丝瞪大双眼，只见珍身上看似保守的睡衣短裤，正中间却是裂了一口子，珍双腿分跨的动作，直接露出了藏才其中的花穴。
怪不得珍上身的内衣如此明显地透了出来，却一丁点也看不出她身下小裤的痕迹，原来是根本没有穿……
「你看露出来了…这样你可以直接……」语气停顿，珍将跨在克莉丝身上的腿打得更开一些，她分开裤裆下的两片布料，让花心更完整地露出来，她牵过克莉丝的手轻轻划过微微抬头的小蒂
「恩~~可以直接干我…恩~~!」咬住下唇，珍将克莉丝的手指一点一点塞入细缝之中……
这是珍受伤之后在网路上买来的情趣睡衣，伪装成了普通睡衣的款式，过度透明的布料和裆部隐藏大开的孔洞…她之前买的时候就在想，要在甚麽时候要穿给克莉丝看。
没想到今天闹了别扭，这似露非露似，似诱惑非诱惑的正好能给克莉丝”惊喜”。
克莉丝早就受不住，她一把抱住珍吻住她的唇，珍的小穴里头湿热紧致，与她刚刚插过的乳沟有相似却又不一样的感受。
「恩…恩…」克莉丝埋在穴肉里的手指，马上一下一下小幅度开始抽插。
好舒服…
克莉丝只是浅浅的插她，珍还是觉得好满足。
像拿羽毛搔过全身，既难耐又令人上瘾。
克莉丝向后把自己跟珍往床内挪了挪，空出的手搂上珍的后腰，埋在穴内的手指又往里面捅了几下，才开始大幅度干穴。
「嗯嗯啊…!」被干的摇晃，珍一双被内衣包裹的乳不断在克莉丝眼前上下晃动。
噗哧噗哧…
耳边的水声向珍昭示着自己有多湿润，克莉丝的手指深埋在体内，她紧绷的肉壁都被她给插软了。
她一手攀上课莉丝的肩，另一手主动扯开乳罩供克莉丝观赏。
珍故意选了集中托高的款式，宏伟的胸房被内衣这麽一挤，尺寸变的更加惊人。
被解放乳肉似乎变得更有弹性，不断弹跳，似乎有些太大了，露在外面的乳肉上下甩着粉嫩的乳头。
克莉丝低头吸吮不断诱惑着自己的粉红色乳尖。
「珍~~乖…扯开另一边给我看…」她故意不自己动手，要珍主动献上自己。
又使坏了……
珍配合克莉丝插入的动作往下坐，穴内被埋的很深，她趁着往下坐的时机扯开另一方乳罩，紧接着被克莉丝往上一干，两只玉兔像是被束缚久了，渴望自由，直奔而出。
克莉丝搂在珍身后的手将她的腰往前一压，接着把脸埋进胸肉之间，舔弄珍的乳沟…
是熟悉的味道……
她手指上的抽插没有停过，不断在珍的小穴里驰骋着。
这种主动开腿被插的姿势，珍刚复原不久的身子很快便感到累了。
她上下挺动幅度逐渐变小，但还是硬撑着想要取悦克莉丝。
她的异样还是被克莉丝给发现了，连忙转身将珍压倒在床上。
「乖…尽量别动…」克莉丝怕珍背上刚好全的伤口又会被床单给蹭红了，于是在珍耳边吩咐着。
珍只好克制自己，将身子钉在床上，张开腿给克莉丝插。
「啊啊…」没想到穴心深处却因此更加敏感了……
克莉丝像是在奖励乖乖听话的珍，低下头吻住早已充血勃起的小豆，舌头在上头来回狂扫。
从一开始就被激烈的干，现在更是定住了身子无法乱动，克莉丝完全可以对着肉穴直插直拔，珍感觉自己很快就要到了…
数十、数百下的抽插，忽然珍缩起屁股，十指抓紧床单，屁股一抬，达到了今晚的高潮。
/⒐V林≤溜V林∧⑦ㄑ林V似意灬㈡

第一百一十九章-还是在别的地方见面吧!
「所以…那阵子的玫瑰花是你送的…?」珍坐在咖啡厅里，她拿起桌上的咖啡啜了一口，说话的时候嘴角有些抽蓄。
「恩…对…我那时候想…」想追求你…
刘芸棋在桌子底下绞着手指，像是个犯错的孩子，低下头接受训话，面前的前女友还是跟以前一样漂亮，但是…怎麽好像有点凶?
刚才她一跟珍打完招呼，就针对之前的事情毫无章法地乱道歉一通，最后还是靠着珍一条一条梳理她的”罪刑”，刘芸棋才好好把想说的话给说完。
珍无奈地叹了口气，她是要来找刘芸棋说清楚，自己已经跟克莉丝在一起，而且两个人都有心要走下去。她过得很好，希望她别再向克莉丝打探她的消息，免得造成不必要的误会。也让她别像布罗南那次一样，再帮克莉丝乱点鸳鸯谱。
她其实并不知道，刘芸棋在背地里做的那些事情，怎知，一进门便见她劈头道歉，让珍听得一愣一愣地有些发蒙。
刘芸棋从送花事件，一直讲到了与布罗南的会餐，她把自己的恶行恶状说了个透，越说头便压得越低，脸都快碰到了桌子上的蛋糕了。
「克莉丝那天回家之后没怎样吧…?」她突然抬头，口中指的是被布罗南下药那个晚上。
她事后虽然从黛安那边听说克莉丝安然无恙，但还是想再次确认当晚的状况。
「咳咳…她没什麽事…」珍不自然的撇开视线。
是没什麽事…不过就是两人做了整晚，做到腰疼手酸罢了……
对于这件事刘芸棋心中一直有愧疚，庆幸的是，那晚最后跟克莉丝在一起的人是珍，她总算能松一口气。
还好…自己没有再继续错下去……
「对不起…」她低下头，又说了一次抱歉。
「恩…有关系…」听完刘芸棋把所做的种种事迹说了一遍，珍也不知道该追究，还是不要追究，除却前女友这份关系，她还是克莉丝最珍视的表姊。
「啊…?」是没有期望会马上得到原谅，但刘芸棋没想到珍会说的这麽直接。
「以后…不要再送我花了…」想到克莉丝疯狂吃醋的那阵子，珍就感到一阵腰疼，过去的事都过去了，她并不是真的没有要原谅刘芸棋。
「当然还有卡片…」她不忘补充说道。
「以后不会了!真的不会了…!」刘芸棋再三保证，对于先前所做的那些事，她是真的感到后悔，也好好反省了一番。
「我相信你啊~你知道…你表妹吃起醋来很可怕……」珍举起手中的咖啡杯，刻意再次提及克莉丝，她还是想强调两人的关系，顺便再探一探刘芸棋的反应。
「哦…克莉丝她啊…」刘芸棋一脸了然，也低下头啜了一口手中的咖啡。
「执着起来可是没完没了的呢…」想必吃醋之后在床上也是……
听起来毫无关系的回答，刘芸棋用暧昧眼神对珍挑了挑眉。
珍定格在原地，转了转眼珠，假装没听懂她话里的意思。
「噗…」「哈哈哈…」不知道是谁先笑了出来，她们心里知道，克莉丝让彼此的关系有了转换。
珍伸出手，和刘芸棋握了握。
她们也许不会是特别要好的朋友，但已经不再是陌生人。
「还有一件事…芸棋…」在分别之际珍叫住了刘芸棋。
「克莉丝家那边能不能……」她停顿，在脑中斟酌用词。
她是她的前女友，珍知道自己并没有立场要求刘芸棋再帮助她更多，但为了克莉丝，为了两人的关系，她还是决定开口。
「放心吧…」没等珍说完，刘芸棋上前拍了拍珍的肩膀，她知道珍要拜托的是什麽。
「家里那边我会帮你们瞒着，有什麽动静也会先跟你们说…珍…」她抬眼对上珍的双眼。
「我不会让克莉丝，遭遇跟我一样的事情……」她最终还是没有说出自己当年在刘家经历了甚麽，毕竟对珍的伤害已经造成了，又有甚麽好解释的呢?
话一说完，她便推开门潇洒离去，从前的回忆闪过脑海中，她不想让珍发现自己这一刻的落寞。
珍看着刘芸棋的背影，她其实早就也把当年事情重新思考过一遍，那样的家世，那样的门户，芸棋想必也是遭受了不少压力…只怪当年…她们都太过年轻……
她叹了一口气，随后也推门离开了咖啡厅。
--
刘芸棋去公司的次数变少了，大约回到了先前心血来潮，偶尔去探望亲亲小表妹的次数。
她其实还是想找人说说话，只是烦人的离婚协商，进入了最繁琐的程序—财产分配。
而她和黛安还是会不时在餐酒馆里碰面。
每当刘芸棋因为白天的事情而烦心，夜里就会在餐酒馆里多喝两杯，她打着…反正醉倒了也会有小秘书照顾自己的算盘。
克莉丝不会介意自己家的小秘书借给她用用吧…!
虽然…是动不动就吵架斗嘴的那一种……
「别喝了…」黛安看着刘芸棋将杯中剩下的那1/3杯酒一饮而尽，这已经是第三杯了……
她实在不懂，不就是个男人…不就是离婚…至于吗?
黛安抬手压下刘芸棋正打算招人来点酒的手，语气有些强硬地说:
「我看…我们以后别在这见面了…」她看着刘芸棋那张明显带有醉意的脸，皱了皱眉头。
「什麽…?」眼前的红发女子什麽时候对自己这麽强硬过…?
虽然斗嘴归逗嘴，除了在追究克莉丝的事情以外…她很少歛起那双与发色同样赤红的眉毛，严肃地面对自己。
难道…连黛安这个小秘书都要抛弃她了吗…?
不知道是否是酒精的催化，刘芸棋觉得自己今天格外脆弱，竟然突然有种想哭的感觉，不自觉湿了眼眶。
「我是说…」黛安放开了刘芸棋的手，神情有些不自在…?
她不过是看不惯刘芸棋喝那麽多酒…才不是真的关心她!
「我们以后…还是在别的地方见面吧……」别再喝那麽多酒了…伤身体…
后面那句话过于温情，黛安始终说不出口。
⑨FΟ~⑥+0.⑦~Ο！④+①=②

第一百二十章--如果你还想见到她的话
在被克莉丝与维多利亚两方强迫之下，珍总算在多休了一个礼拜的假之后，正式回到兽医院里继续上班。
下班回家的路上夕阳宁静而美好，她的生活与先前并没有太大的区别，依旧是兽医院跟家里两点一线的跑。
维多利亚为了好友的幸(性)福，在晚班时段多请了固定值班的兽医师，好让珍可以早点回家与克莉丝温存。
这麽说其实还是挺有差别的，她在回家前多了一个到超市采买的行程。
毕竟除了克莉丝…她还要喂饱眼前这两只”嗷嗷待哺”猫狗……
「喵呜~还没好吗?」才五点半，希尔就扒着餐桌椅，眼巴巴地望着珍，再晚一点克莉丝就要回来了，这样牠们就又得等到人类吃完饭后才能吃饭了。
「小猫咪过来…别催兽医师…」伊娜语气责备却温柔地用尾巴将希尔卷了下来，牠倒没有那麽多口腹之慾，平常吃点狗粮甚麽的也还过得去。
珍无奈，刚刚她下班的时候，怎麽会觉得自己的生活与之前没有差别呢?
--
又是某个上班日的下班时间，今天家里冰箱的被料还很充足，珍不需要去超市里采买，正打算直接回家。
为了不要造成克莉丝的负担，重新开始上班之后，大多数的日子里，她还是自行搭公车上下班。
珍估算着公车进站的时间，从公车亭的座椅上站了起来，口袋里的电话却在这时发出声响，来电人是刚刚才道别过的维多利亚。
「珍!抱歉…有只米克斯出了车祸，需要紧急手术，你搭上车了吗?方便回来一趟吗?」电话那头的维多利亚听上去非常焦急，能感觉得出来情况有多紧急。
「还没!我马上就赶回去…!」挂上电话，珍立刻往兽医院的方向折返。
手术不是很困难却也花了不少时间，等到珍再次准备离开兽医院的时候，时间已经超过六点，维多利亚也因此正在跟珍不好意思地道着歉。
以往也不是没有过这样的突发状况，只是以她们俩的交情，维多利亚其实并不需要特别感到抱歉。
「干嘛突然间那麽矫情…」看见好友突然”性情转变”，让珍感到有些不自在。
「没有没有…你以为我是担心你吗?我怕你家克莉丝…」如果等不及了找上门来怎麽办?
「啊!克莉丝…!我忘了先跟她说一声!我先回去罗~掰掰~」珍这时候才想起来，自己折回兽医院之后，就一直没有联络克莉丝，她急忙拿起一旁的包，向维多利亚挥了挥手便匆匆离去。
「你真是的…明天需要放你一天假吗?我怕今晚你的腰…..」哀呀…这就把关门了呀?!
维多利亚看着被珍阖上的玻璃门，忽然想起刚才手术时，有位男士来过兽医院找她，只是珍在那个时间按理说早已经班了，而那男子又有种说不出的诡异感。
她本打算先跟珍说一声，现在却也忘记了。
哀呀…看来自己没资格说珍记忆不好……
还是明天再跟珍说吧!
维多里亚搔了搔头，转身为自己的晚餐烦恼去了。
珍一路小跑步到公车站，虽然她心里头知道，这并不会让她早一步搭上公车，却还是忍不住加快了脚步。
她拿起兜里的电话拨通最熟悉的号码，连身上的白大褂都忘了脱。
「喂~克莉丝…」胸前的名牌反射路灯照来的光线，上头清楚写着—珍。福克斯。
一名男子从角落里闪出，露出了晦暗不明的微笑……
--
克莉丝的生活依旧忙碌，她知道这是决定争取分公司之后，必然要面临的过程，只是…..
好久没帮珍做饭了…
甚至连接她下班的机会都少了许多…
她急急忙忙完成手里的工作，今天可是难得能够提早下班的日子。
可惜还是来不及赶去接珍，这个时间她应该已经搭上回家的公车了。
于是，克莉丝打算回家做一顿饭，给珍一个惊喜。
厨房里。
克莉丝低头尝了一口菜式的咸淡，抬起头的时候顺便瞄了眼时钟。
六点……
今天偏偏刚好遇到珍加班吗…?虽然不是很常见，但克莉丝知道维多利亚偶尔还是会麻烦珍留下来帮忙。
唔…珍…平常都是这样一个人在家里等她吗…?
有点寂寞……
突然感到不舍，克莉丝继续着手完成手上的菜色。
她想，等珍回来一定要好好抱一抱她才行!
鱼汤!希尔从看到克莉丝拎了条鱼回来之后就一直很兴奋，而一旁的萨摩耶正搭着小猫咪的头试图想让她冷静。
她这只犬科动物，还真不懂小猫咪对鱼的这种执念……
等饭菜差不多都准备完，克莉丝刚要拿起手机，珍正好就打了进来。
「喂~克莉丝…我今天有急诊，对不起忘了和你说……」微喘，珍语带抱歉的跟克莉丝说。
「加班了吗?辛苦了!没关系的...要不要我过去接你…?」
「不用啦!公车就快来了…」珍抬头看了看公车时刻表，忽然有一名男子挡住了她的视线。
「你是珍。福克斯小姐…?」克莉丝皱起眉头，电话另一头传来男人说话的声音，听上去似乎有些耳熟。
「恩…?我是…你!你干嘛?!放手!放开我!呜…克莉丝!…」手腕被禁锢，珍试图向旁人求救，但公车站四周竟恰巧空无一人。
「珍?...怎麽了?谁在那边?珍?喂?!喂?!」克莉丝站在厨房里握紧了手中的电话。
「克莉丝…」珍没了声响，取而代之的是男人低沉的声音。
「唔…呜呜…」他似乎故意将听筒凑到了珍的旁边。
「你是谁!你到底想做什麽…!」克莉丝一时想不起来这熟悉的声音是何人，她说话的声音开始有些歇斯底里。
「珍。福克斯吗?你女朋友很漂亮啊…不准报警!立刻到河边仓库C2来见我…如果你…还想见到你可爱的女朋友的话……」嘟一声，那头男子切断了通话……
韭▽拎_六×琳∧萋_磷灬斯_溢Z而

第一百二十一章-诡异
怎麽会……
克莉丝放下话筒的无法抑制地颤抖着，珍怎麽会遇上这种事情…?
是谁…?
此刻她竟想不出电话那头略微熟悉的声音是来自何人。
得赶快出门才行……
她匆忙拿起车钥匙，跳上车往河边仓库驶去。
「喂!黛安…」克莉丝如男子所要求，并没有通知警方。
「通知几个肯特家的私人保镳派人到河边仓库待命，别让家里的人知道…」她不敢让人贸然进入C2仓库，只好先让人在附近待着。
「保镳?!…克莉丝!你出了甚麽事吗?!」黛安还以为是克莉丝遇到了危险。
「我没事…是珍…我先过去…晚点再跟你解释…!」其实就连她自己，也还不清楚状况。
「我知道了…你小心一点…」黛安挂上电话，在安排几个口风紧的私人保镳之后，也跟着出了门。
河边仓库是位于本市城郊的一处仓库群，大部分为肯特集团及刘氏所有。
C2仓库…似乎划分在是刘氏之下……
难道…
克莉丝忽然想起了那熟悉的声音…是布罗南……
该死的…对自己没办法就把目标转移成珍吗?
从被去职到开除，哪一项不是因为他觊觎刘氏及肯特集团而自食恶果…现在居然还把脑袋动到珍身上……
克莉丝咬紧下唇，将脚下的油门踩得更深了。
从兽医院跟克莉丝家赶到河边仓库的路程只差了30分钟，但这30分钟…足够让那个男人对珍做出任何事情……
得快一点…要再快一点…
她急红了眼睛，只能在心里盼着珍能够平安无事。
车外，伊娜与希尔在急驰的车尾后紧紧跟随着。
是牠们疏忽了，与克莉丝相比，珍除了上班的时间以外，大多都和牠们俩待在一起。
布罗南的事件之后，一猫一狗只在社交生活较多的克莉丝身上，多放了缕灵气保护她的安全，却忽略了每日长时间相处的兽医师。
若是像营救伊娜那次的特殊行动牠们或许还会多加留意，但像今天一样平凡的上班日……
啧…伊娜咂了咂嘴，不管怎样都是自己疏忽了……
而且河边仓库究竟在哪…?两只小动物忽然有些后悔没先搞清楚人类的生活版图。
「小猫咪…你上来我背上。」珍那边不知道是甚麽情况，牠们两其中一人节省点体力总是好的。
「干麻…?」希尔瞥了伊娜一眼，现在大白狗是要让牠骑着牠过去吗?
嘴上凶狠，但希尔还是乖乖趴到了伊娜雪白的背上。
唔…大白狗软软的暖暖的……
「等一下到仓库你先进去，我在外面看看情况……」
上一次庭院里的事件，再加上这一次…她不能不再留点心眼了…
--
布罗南拿出先前从”前”公司刘氏离开时，没有归还的钥匙，打开了仓库的大门，他将汽车开入仓库，后座的珍被他用乙醚给薰昏了过去。
他将人抱到一旁的置物台上，盘算着要怎麽蹂躏面前这个，清新如落水芙蓉的美人。
真是可惜…长的这麽漂亮怎麽就只喜欢女人……
乖乖待在他身下承欢多好…最好是能和克莉丝一起…
想到这里，布罗南兴奋地伸舌舔了舔唇瓣…一定很可口…
他看了眼手表，计算克莉丝可能抵达的时间，又将目光重新移回珍的身上。
「嗯…嗯…」珍的嘴里发出细碎的嘤咛。
布罗南踢了踢脚边的置物台，这女人也差不多也该醒了吧!他对玩弄死鱼可没有兴趣…
女人…还是要会叫的才好…..
他露出一抹邪笑，用脏手解开了珍胸前两颗钮扣…...
--
克莉丝抵达的时候黛安已经在仓库入口等候，她一看见克莉丝便马上迎了上去。
「到底发生了甚麽事?」克莉丝交代过不要轻举妄动，她也就一直在入口处待命。
「珍被人带走了…是布罗南…待会我先过去C2，我进去后你在再派一个人跟过来…千万别被发现了…」克莉丝交代着，谁知道布罗南那个家伙，如果发现有人跟来会做出甚麽事情。
「布罗南?不就是先前…」黛安脑中闪过某位缠人的经理，顺带想了下之前跟他挂勾的刘芸棋。
难道…又跟那个女人有关吗…?
「对!就那该死的…我先进去了……」对话的过程中克莉丝没有停下脚步，她让黛安待在入口处，自己往C区仓库走去。
沿着C2仓库的外墙，克莉丝从入口侧边漏光的小缝往里头窥探。
奇怪…里头看起来没半个人影。
她只好依照布罗南先前的指示进入仓库，布罗南要的是她的人，只要能保证珍的安全就好了。
「我来了!你放了珍…?珍!?」
然而眼前的景象与她所预期的不同，珍虽然衣衫凌乱但看起来一切安好，而布罗南则被绑在一旁的旧椅子上。
有谁…先来过了吗?
管不了那麽多了!
「珍…!珍醒醒…你还好吗?」克莉丝搂着珍的肩轻晃着。
「唔…克莉丝!?那个男人呢?」珍醒来第一件事，是先确认布罗南的位置。
「发生了甚麽事吗?我一来他就被绑在那…」克莉丝指了指一旁的布罗南。
「我也不知道…克莉丝…」刚才珍一度从昏厥中醒来，一想到那双在自己身上游走的脏手，她不禁感到害怕，把脸埋进了克莉丝的胸口。
「没事了…有我在…」抱紧了怀里的人，克莉丝帮着珍把身上的衣服打理好，起身确认布罗南身上的绳索绑的严实，才又重新将珍搂进怀里。
「没事了黛安…可以把保镳撤了…」她拨通电话通知入口处的黛安，保镳在怎麽样都隶属于肯特家，克莉丝并不想让事情闹大了传回肯特家去，那样她和珍的关系…又得面临另一种考验。
下次应该借用亚伯的私人保镳…
不对…可不要在有下次了…
「真的没事了吗?」黛安疾步走往C2仓库前，想要亲眼确认克莉丝跟珍安然无恙。
「没事了…只是要处理这家伙…」克莉丝被突然出现在门口的黛安吓了一跳，她挂上电话，指了指狼狈的布罗南。
「你们自己可以吗?要不要我…」先把珍带回去…
突然想到克莉丝与珍恋人的身分，黛安把后半句话给咽了回去。
「没关系…你先回去吧!我报个警也就回去了…」克莉丝盯着手机萤幕，思考着该用甚麽罪刑通知警方。
「那好…你们自己小心点…」
转头向一旁的珍致意，黛安便从仓库退了出去。
布罗南吗…看来要好好找刘大小姐谈谈……
正当克莉丝准备扶着珍离开的时候，座椅上的布罗南忽然睁开了眼睛，从嘴里发出咯咯咯的笑声……
⑼∠Ο√⑹⊥Ο∠⑺*0√⑷∠⑴√⑵

第一百二十二章-还魂之术/蚀骨淫毒
「兽医师!是我…别担心…我跟小猫咪都在这…」在珍刚醒来脑袋还浑沌着的时候，脑海中突然插进一句话
「那个男人是我们处理了…放心~不会有事了!」
珍听到伊娜这么说，放心地将脸重新埋进克莉丝的怀中长吁一口气。
又被她们给救了呢…...
早在克莉丝到达仓库停好车之前，希尔就闪身进入一旁的草丛，绕进仓库区哩，从屋顶进入了C2仓库。
牠进去的时候雄性的人类，正将牠的爪子放在珍裸露的胸房上。
恶心……
希尔马上跑了过去，把布罗南给一脚踹开。
真是弄脏了我的脚…...
「哪里来的畜…啊…」正当布罗南准备向前抓住希尔，忽然背后有一股拉力将他拽倒，跌到了一旁的铁椅上。
接着他颈后一痛，即刻便晕了过去。
喵呜~~难道出手太重了…?不过谁管他呢?
先用灵线将他绑起来…再用这根绳子……
在自己的杰作上打了个死结，希尔满意的点点头。
牠回过头，刚想顺手将珍的衣服给穿好，连一颗扣子都还没系上，仓库外头便传来熟悉的脚步声……
哀呀…是克莉丝来了!
希尔收回灵力，迅速钻到了一旁的杂物堆中。
「这下没什么事了吧…!」希尔对着仓库外的伊娜用意识沟通着。
「恩~小猫咪!干的好~」伊娜扒在仓库的窗户上，从外头将希尔一系列动作看的清楚。
一猫一狗就这么静静待在原地，等待克莉丝将珍带离开。
「大白狗…」听到克莉丝报警的内容，希尔觉得有必要发表一下自己的意见。
「恩…?」伊娜在第一时间，倒是没觉得有甚么不妥。
「你不觉得…克莉丝报警的罪名太轻了吗?」面前着个男人三番两次地要作恶，不好好处罚一下怎么行。
牠听到克莉丝报警的内容仅仅是”私闯”及”偷窃”，根本不足以让这个男人受到惩罚。
「恩…的确有一点，不然在警察来之前我们再弄他一下…」这一次如果没有牠跟希尔，珍和克莉丝还真不知道会遇到甚么危险…的确该好好处罚一下。
不然把这个变态弄得衣不蔽体、见不得人之类的…?
伊娜正这么想着，便释出一缕灵力往布罗南身上探。
奇怪…
这男人身上怎么有一股非人气息……
忽然间，布罗南身上的绳索崩裂开来，全数散落在地上……
--
克莉丝报完警，刚扶着珍刚走到仓库门口，背后的动静便让她不得不回头。
本应被绑着的男人站了起来，他身下的铁椅则歪倒在一旁。
布罗南的脖颈和整只手臂都布满了青筋，整个人如浮肿般胀大了一号，嘴里不断发出咯咯咯的声响。
「竟然这么快就让我遇到了…」他如丧尸般，在嘴里喃喃说着。
不看还好…这一看克莉丝便愣在原地无法动弹。
面前的男人身体定住不动，头部却能够四处张望着，头颅和肩颈扭曲的角度早超过了90度，怎么看都应该是已经…死了……
下一秒，那头颅快速左右转动，最后定在了正前方，一双死人眼睛直盯过来。
「小心…!」希尔顾不得暴露身分，出声唤醒呆愣的克莉丝。
只见布罗南本来要扑向两人的硕大身躯，像被禁锢一般钉在原地…
「没事的小猫咪…」是伊娜，刚才牠将灵力探向布罗南的瞬间察觉到了异常，顺势用灵力箝制住了眼前的…恩…尸体……
眼前的这个人，正散发着在庭园里那早已经气绝的，来路不明修士的气息……
还魂，本是帝王为了追求不死，而网罗各地修士钻研的禁术。
修仙得道者本就拥有近乎无限的寿命，是以专精此道的能人异士，大多非正派的修仙者。
然而不死之术并不存在，长生不老术发展到了最后，也仅仅是把将死之人的残魂零魄，束缚到另一具躯体之上。
此刻修士复活的术法便是还魂之术的变体，需自行分割魂魄，并事先将割下的魂魄埋到新的”容器”体内。
而发动的条件必须是本体已经消亡，且事先准备的”容器”，必须再一次接触到杀死自己之人，所发出的灵力。
虽是为了复仇用，但机率近乎零又可能导致魂飞魄散。
伊娜还以为这世间没有人蠢到会用这种损阴德的术法…
偏偏眼前正好有一个…
「又是你……」修士在活着的时候，尚无法赢过未使上全力的伊娜，眼前这具傀儡身躯，在此刻更加显得残破不堪。
承受不住不属于本体的灵力，布罗南肿胀的手臂，一点一点从肌肤的裂缝里爆裂开来，鲜红色、暗红色的液体自其间喷发而出。
汪~
「别看了…」伊娜刻意绕到仓库出口处现身，希望能吸引克莉丝的注意。
爆体而亡…对人类来说还是太血腥了……
然而眼前的景象太过震撼，克莉丝尚不明白猫狗为何会出现在这里，又无法确定周遭的安全，她紧紧将珍搂在怀里，眼睛眨都不敢眨一下，盯着眼前骇人的景象。
至少要保护珍的安全……
「唔…怎么了?」四肢仍使不上力气，珍趴在克莉丝怀中搞不清楚状况。
喵呜~叫你别看了…
看到克莉丝仍愣愣地杵在原地，希尔也跳了出来，牠甚至跳到了克莉丝的肩头，用尾巴遮住了她的视线。
人类阿…别那么好奇…
「可恶…太可恶了!」修士双膝跪到了地上，一下一下的抽蓄着，他变得越来越无法动弹，布罗南的凡人之躯，很快便支撑不住扑倒在地。
目匡都染上了血红色，修士的意识渐渐与身躯的主人混和在一起。
「克莉丝…」他要得到克莉丝…
挣扎着用最后的力气，将手伸进兜里摸出一个瓷瓶，布罗南奋力一执，将瓷瓶砸往克莉丝与珍的方向。
「这什么…?」希尔尾巴一挥，挥开了扔过来的瓷瓶，瓷瓶砸向一旁的金属台面，瓶内的棕色液体有些许溅到了牠的尾巴，及克莉丝的手臂上。
瓶破，媚人的香气瞬间散逸在空气中……
「遭了…!」伊娜马上闭住气息。
那可是蚀骨淫毒……
⒐O※⒍∨O÷⒎Oㄑ⒋∮Ⅰ巜⒉

第一百二十三章-这要怎麽个帮法?
布罗南摸着下巴掂了掂手里的小罐，这东西不知道靠不靠普…那奇装异服的道士说，这玩意而能让圣女变成浪女…也不知道是真是假。
但他管不了那么多了，上一次拿到的禁药所剩不多，也不知道是出了甚么差错，都中了发情的春药，克莉丝和刘芸棋竟还能全身而退…就像是…药效只在自己身上有作用似的……
生父哈里斯在肯特集团没了地位，自己又丢了在刘氏的一切…要再弄到这些非法药物…可没有那么简单了…
他用父亲之前私底下给的，克莉丝家住宅区的磁卡换到了这瓶"春药”，这次可不能失手…他要克莉丝和她的女友在自己身下求饶呻吟……
修士拿着住宅公寓的磁卡邪邪地笑着，有钱人的社区管制可真不是普通的严格，从入口到建筑物之间就有十几台摄影机，他可还没有厉害到会隐身那一类的术法……
观望这社区这么久，他总算是能够潜入布阵…反正淫毒那种东西自己也用不着，就让给那个叫做布罗南的傻子…
而且顺道在他体内埋下了还魂之术，算一算自己也不亏…
接下来就只剩下等待…那只百年大妖和那坏了他好事的金发的女人，出现在该出现的地方……
--
蚀骨淫毒又称蚀骨淫香，开瓶之后有异香，不管是男人还是女人，只要闻上一口，便会情慾大作饥渴难忍。
疑…冒牌货…?
伊娜很快就辨认出，这与当年她所见过的淫毒有所不同，气味虽然催情，但还不至于到抵挡不住的地步。
蚀骨淫香并非一般作恶之士之间所流通的春药，引发销魂蚀骨的情慾因子，是由正在发情中的女人所产生。
趁女人发情到了最为高潮的时候将其杀害，用其皮脂反覆提炼而成的香膏，便是蚀骨淫香的原料。
古时众多青楼妓院内消失的妓女们，偶有一二便是成了制毒的”材料”。
随着时代演变，司法从严，要在青楼妓院里进行各项买卖日趋不易，蚀骨淫香便也逐渐消失在极恶之徒的交易当中。
蚀骨淫香成了传说，只剩下游戏人间，迫害民间少女的纨裤子弟仍四处寻访。
他们从黑市里头买到的蚀骨淫香，皆为修士后代子孙，狩猎发情的雌兽，以之皮毛脂肪炼制而成，虽仍极具催情的作用，但效果与真正的淫毒相比，已是相去甚远。
伊娜在仓库入口竖起一道屏障，让四周的气流往仓库内汇聚成一道风口，吹散了弥漫在空气中气味。
这下应该就没事…了…
话是不是不能说得太早…?
「恩~~大白狗…」女人的呻吟伴随着小猫咪的叫唤声，划破了应有的宁静。
希尔从克莉丝肩上落到了地上，牠仍维持的长毛猫的模样，洁白的腹部朝上，难耐地摩擦四肢。
「恩…哈…珍…」克莉丝低喘，她低头索取珍的亲吻，执起她的手放在自己裸露的脖颈上。
「克莉丝…唔…你怎么了!克莉丝…!」珍闪躲着不合时宜的亲吻，她顺着颈子捧起克莉丝的面颊，试图搞清楚爱人的状况。
希尔的呻吟声让伊娜忍不住吞了口口水，她视线扫过希尔及克莉丝身上的淡褐色水渍。
啧…居然碰到了……
长年未使用的香膏，早已在瓶内融化成了液体。
融化的香膏撒出些许，正好溅到了一猫一人的身上，那冒牌又疑似过期的蚀骨淫香，光透过气味或许是不足以勾起情慾…
但它制作的剂型本是香膏，发挥最大效用的方法便是涂抹在肌肤上，让情慾激素通过皮脂腺被吸收。
伊娜明白了眼下的情况，在脑海里思索对策。
幸好…现场还有牠跟兽医师是清醒的……
--
珍握着方向盘看着导航小萤幕里头的GPS定位，自己是晕了多久…怎么就被载到了城郊来?
「恩…恩恩…」后座传来克莉丝的呻吟，珍捏了一下大腿转移注意力，努力让自己专注在前方的道路上。
喵嗷~
一声发情的猫叫传进耳里，平日里听起来只觉得烦躁的声响，此刻竟也能够挑乱她的心神。
是因为她也吸到了那个甚么淫毒吗…?
但伊娜说了，她们闻到的，不过是上不了台面的残次品…只有希尔跟克莉丝不小心中了毒。
只能怪克莉丝刚才太过撩人…她才会那么没有定力……
--
「珍~~你摸摸我…」克莉丝蹭了蹭珍放在脸颊上的手，她握住了珍的手腕，拉开领口将她的手放了进去。
「恩~~」她甚至将自己的手掌覆上珍的，带着她揉捏自己的丰满。
珍的手好舒服……
「你…」脑袋一片空白，珍瞪着眼睛任由克莉丝动作。
「兽医师!兽医师…!!」伊娜趁着珍与克莉丝”亲热”的时候清理了布罗南的尸身，牠叼起希尔，唤醒了不分场合便沉醉在克莉丝诱惑里的珍。
就算是冒牌的淫香，普通人类近距离吸入之后，看来还是有些影响……
「伊娜…?!这到底是…?」像是被惊醒一样，珍抽回正抓握克莉丝胸房的手，她湛蓝色的瞳孔中满是疑惑。
「她们…中毒了…」伊娜抬起前肢在希尔及克莉丝身上比了比。
「中毒…?!」克莉丝正埋在珍的胸口亲吻她的肌肤，听到伊娜这么一说，珍立刻捧起她的脸想仔细检查一番。
「不会有事的!这种程度的毒不难解…我们…先离开这里…」不然等会儿警察可要来了……
伊娜率先跑向门口，为了能够顺利移动，牠不得不用术法将克莉丝与希尔弄晕了才抬到车上。
--
珍一面开车一面回想着伊娜刚才对自己说的内容。
蚀骨淫毒正如其名，③⒊②⒉ ③零⒐⑥⒊②会让中毒者淫性大发，性器敏感搔痒…蚀骨难忍。
如果没有解毒的方剂，只有透过不断交合，泄出足够的淫液，毒性才会得以缓解。
毒本身不致命，但的确时常有人”做”死在了床上。
「兽医师!不要怕…我会帮你们…!」伊娜看到珍听完话之后铁青的脸色，不忘补充一句，好让她放心。
开车返家的路程中，珍都在心里头纳闷着…
所以…这种事情…到底是要怎么个帮法…?
==============================================
其实本来想过直接在仓库里H，但布罗南的尸体刚刚就在旁边，好像有点恶心……
也想过在车上车震一下…
不过她们有两对，总不能一对在前座，一对在后座…这样实在太刺激了…
恩…只好让她们回到家里才做了…
忍忍吧两位…
久_临﹛柳_龄﹛七_林≈泗∪姨∑儿

第一百二十四章-终于被珍含进去了(H)
在伊娜的帮助下，珍总算顺利将克莉丝抱进房里，她看着床上的克莉丝无意识抱着被褥磨蹭，嘴里还不断发出断断续续的呻吟。
「那你们…要怎麽办?」她转过身面对仍在房间内的伊娜，往牠身后看了一眼被放在毛毯上的希尔，小猫咪正与克莉丝一样搓着双腿，竭尽所能地想缓解体内的燥热。
「我们…」伊娜顺着珍的视线回头望向希尔，牠也得赶快帮小猫咪解毒才行。
「能借用兽医师你的公寓吗…?」牠那张被白色毛皮覆盖的狗脸颊似乎微微发红，刚刚已经跟兽医师说明解毒的方法…她一定知道牠们借公寓是要拿来”做”些什麽。
「当然可以…钥匙在…」听伊娜这麽说，珍心里倒是松了一口气，虽然有房门隔着，但要是她们俩对爱侣，同时在这间房子里做爱…还是挺不自在的……
「没关系…我从阳台过去就好。」比起走人类的门方便得多了。
珍都忘了伊娜与希尔先前为了留给她们隐私，跑去她家过夜的时候，也是从阳台进出。
「那…」她张口，一时也不知道该说些甚麽。
「不会有事的…!我们就在另一间公寓!」善解人意的萨摩耶，看出珍在面对克莉丝中毒这件事还是有些不安。
「兽医师只要记得明天上班请假就好……」牠离开前不忘叮咛一句，接着就在珍的视线里叼起希尔，从阳台离开了克莉丝的公寓。
「恩~~~」克莉丝的呻吟从背后传来，珍回头盯着她潮红的面颊。
请假…难道是真的…会做到没有办法上班吗……?
--
伊娜离开之后，珍先到厨房里吃了点东西。
「真是可惜…克莉丝好不容易做了菜…」
她将饭菜放进电锅里保温，毕竟接下来可是要进行长时间的”激烈运动”，中场休息的时候，可以让克莉丝吃点东西补充体力。
珍拿出伊娜给的三颗药丸放在手心，其中两颗黑褐色的药丸，若是修练之人吃了，对灵力基础值能有提升的效果，而是一般人吃了，也能在一段时间内增强体力，不致劳累，贴心的萨摩耶为她与克莉丝各准备了一颗。
剩下的一颗白色药丸为则为”外敷”用药。
恩…照理来说是要外敷用的…但是……
伊娜让自己把这颗丸药塞进克莉丝的…阴穴里……
她说这药丸是清凉抑热，虽不能解毒但至少能能够舒缓穴内的阵阵痒热。
伊娜原话好像说的是:「兽医师你太累的话先塞进去，这至少可以顶个15分钟…」
珍装了两杯水回到房里，自己吞了一颗棕色药丸后，将另一颗溶在嘴里，对准克莉丝的唇喂了过去。
「恩~恩恩…」感觉到有人压向自己，克莉丝立刻迎了上去，她缠住珍的唇舌，像是要将其吞入腹中。
她的意识仍朦胧着，其实并不知道眼前的人是不是珍。
珍退开身子，将克莉丝压回床上，她想到伊娜说的，以克莉丝现在的状态，即使眼前是个不认识的男人，她也会不顾一切地扑上去。
珍眯起眼，心里头突然有些不是滋味，但又怪不得克莉丝…
她将白色药丸与水杯放在床头柜上，然后在床边把自己剥了个乾净。
在用药之前，她怎麽能不先把这饥渴的女人给好好操一操……
心里头泛着略为粗俗的想法，但珍手上的动作依旧温柔，她拨开克莉丝的碎发，轻柔的亲吻她的额头。
「唔…」克莉丝睁开眼，映入眼帘的是珍低垂的乳房，上头两颗红果正随着她的动作摇晃着，她想都没想就伸出手去抓。
好大…好软…
「恩~~克莉丝你…!啊...」乳首突然被夹了一下，珍刚想要挺起的身子一软，直接把乳房送到了克莉丝的掌中。
伊娜不是说克莉丝会向自己求欢吗…怎麽变成这样…?
难道脚色反过来也算…?
此刻的克莉丝正情慾冲脑，对出现在眼前的任何性器都特别敏感，但毒性摆在那，她捧着珍的双乳，很快就感觉到，自己胸口也想要被抓一抓。
「珍~~你摸我…」就算在意识不清的情况下，克莉丝嘴里仍只会喊出珍的名子。
她放开手中的乳肉，抓着珍的手腕往雪纺衬衫里头塞。
「你等等…」看来伊娜用来压制毒性的灵力退去了。
珍刚用手解开前几颗钮扣，克莉丝就迫不及待拉下乳罩，两团乳肉如果冻般弹了出来。
「想要你摸…啊…这里…」看到珍还在慢条斯理地解扣子，克莉丝迫不及待的拉过那双慢吞吞的手放到乳房上，还顺带用掌心擦了下乳尖。
「……」珍的动作其实并不慢，全是因为克莉丝太过急切。
她没想到毒性竟来的又快又急。
反正衬衫再买就有了吧…
珍抓住大开的领口往两边扯，未解开的扣子悉数掉落在地上。
「急什麽…马上就好好操你…」像被唤醒了体内的邪恶因子，珍抓上克莉丝的双乳，在她耳边低语着。
不算温柔地搓揉，珍也开始急了，她把一方乳肉从虎口挤出，张口就要去吃。
「嗯啊…」乳头早已硬得翘起，克莉丝看着奶尖被珍含入口中，忍不住将臀部也向前顶了顶。
下面…也好想要被含……
「珍…珍…」她捧着珍的脸，要推开也不是，不推开也不是。
下面想要含…但是上面也被吃得好舒服……
「恩…?」珍很快就发现，克莉丝正不断用下身顶着她，她退开一看，发现克莉丝上班穿的女士西装裤，裤头早就不知道在甚麽时候就已经被拉开，而克莉丝正想伸手下去摸一摸。
「这里也想了吗…?」早克莉丝一步摸上膨胀的小花蒂，她今天穿了白色的丝质内裤，珍甚至能隔着布料清晰看到整个轮廓。
挺起来了…居然整个都湿了…
「啊…!」被刺激到颤栗，克莉丝狠狠夹了一下大腿。
她好像高潮了一点点……
「珍…想要你含…」将小屁股往前顶两下，克莉丝觉得珍能够懂她的意思。
「嗯…?想要我含哪里…?」扯掉挂在膝窝的长裤，珍来回摸着克莉丝大腿内侧的肌肤，刻意装作不懂，却在花蒂外头吹了一口热气。
这时候的克莉丝哪里还有以往的矜持，她脑里回想着珍以往在床上搔浪的模样，从一旁拉开底裤的布料，露出湿漉漉的花心。
「这里…恩~~想要你……」她甚至伸出食指抠了抠膨胀的花蕊，就怕珍看得不够清楚。
珍没有多说甚麽，低下身子将勃起的阴蒂连着克莉丝的指头一起含进了嘴里。
「恩~~」好棒…终于被珍含进去了…
--
今天是有点坏坏的珍~~~
9巜凌∠6≈领⊥㈦≈零∠四1.×2

第一百二十五章-怕你去操别人(H)
「恩…嗯啊…」克莉丝抱着身上的珍，随着她手上摆动的幅度摇晃身躯。
这是第几次了呢…?
随着欢爱次数增加，她渐渐从毒性中恢复意识，但理性回笼是一回事，她的身体还是无比渴望珍的爱抚。
还不够…
还要……
「恩~~珍….」她细吟爱人的名子，又一次达到了高潮。
--
「恩~~~」
又热又胀的阴蒂被含进珍的嘴里，克莉丝受到情慾刺激而敞开的穴肉一缩，挤出一股清液，又重新将已经张开的肉穴闭合起来。
被珍一同含进口中的食指非但没有收回，还配合着她的舌头一起，在小蒂上一下一下打着圈。
简直是一边自慰一边享受珍的侵犯。
「啊…啊啊…」一阵阵快感传来，克莉丝腿间胀到发疼的感觉总算得到缓解。
可是…里面还是好痒…好想要被插……
「珍~~~」她将食指抽离珍的口腔，往下按在微微分开的大阴唇上。
「这里面好痒…你快进来…」食指和中指往左右两侧一分，克莉丝主动打开花瓣，露出湿淋淋的肉穴，里头的小瓣正一收一收地，像是想要吞点甚麽进去。
她并不是刻意要诱惑珍，克莉丝受到情慾蛊惑，纯粹只是想将内心的渴望表达出来….却让珍看得血脉喷张。
「克莉丝…」这个女人怎麽能够用一脸纯真的表情，说出如此淫荡的话语?
噗哧一声，珍并起两指，直接往克莉丝肉穴深处插了进去。
「恩~~好舒服~~嗯啊…」一插入便花汁四溢，不等珍下一步动作，克莉丝便开始一上一下地耸动着身体，饥渴的肉穴随着她的动作来回吞吐珍的手指。
只是这样还不够…还想要更激烈一点…
「珍~~快点动一动嘛…」撒娇，像吃不到糖的孩子，克莉丝皱起眉头、鼓起脸、嘟起嘴，竟主动要求珍抽插自己。
「你还真是个欠操的小淫娃…」珍在克莉丝耳边低语，此刻的克莉丝是她完全没见过的面貌，但她一点都不讨厌。
「啊!啊!欠操的是小穴…不是我…里面好舒服~恩~~珍~再大力一点…!」克莉丝穴内被刺激的舒爽，但嘴上还是要反驳一下小淫娃这个称呼。
她才不是对谁都这个样子…是珍…都是因为珍……
珍一开始还担心，过于激烈的插入会伤到克莉丝，还好从她享受的反应，以及手上比起以往更为湿滑的触感，能确定她没有任何不适，珍也才开始放心全力操弄嫩穴。
这样的克莉丝，实在是让人好想把她给弄坏……
而她也的真的把自己的想法给问了出口……
「就这麽舒服吗…?那我再大力一点，把你操到坏掉好不好…?」
若是在平常，珍可不会说出这种话，但今晚不一样的克莉丝，也激出了她不同于以往的面向，就像是藏在深处得里人格一样。
「恩~~不行…如果操到坏掉珍就没得操了!啊啊!...这样我会怕……」双手抓紧床单，克莉丝胸前的乳波，被抽插的幅度带着上下摇晃，她说话的时候甚至带上了点哭腔。
「怕甚麽…恩?」嘴里虽然说着狠话，但珍还是抬头确认克莉丝的状况。
克莉丝的声音听起来有些不安，是什麽东西让她感到害怕了…?
「怕你会去操别人…恩~~那里重一点…啊!」操别人?本不该在情潮涌动时出现的话语，此刻却从克莉丝口中说了出来。
「嗯?谁跟你说我会去操别人…?」不明白克莉丝怎麽会说出这种话，珍手上的动作停滞了一下，又重重戳往穴内敏感点。
「呜…表姊…啊哈!...还有哥哥…哥哥也很喜欢你…」克莉丝眼角泛着泪花，比起前女友刘芸棋，更让她介意的是拥有”男性”身分的亲哥哥，每次一想到亚伯第一眼看见珍那种雀跃的眼神，她心里头的醋意就忍不住向外冒。
矛盾，她一方面欣喜亚伯喜欢珍，一方面又有对自己女性的身分有些自卑。
如果自己能有强壮的臂膀把珍搂在怀里…又会是甚麽样子呢?
「傻瓜…」珍低下身吻去克莉丝眼角的泪珠。
该说是多亏了淫毒吗…?大概只有在意识涣散的时候，克莉丝才会将内心的不安，毫不遮掩地摊在她面前。
这令人心疼的女人…她的克莉丝…
「我只会操你一个人……」略为粗鄙的情话，却是再适合此刻不过。
珍加快了手上的动作   将克莉丝送上今晚第一个顶峰。
⑼~0@⑥J0~⑦￥0！㈣+⒈Ⅱ

第一百二十六章-大白狗的手指(人猫H)
另一头，伊娜叼着希尔，轻巧地落在公寓的阳台。
珍所承租的公寓边间，由于希尔与伊娜与不时会来这儿”逛逛”，所以公寓里头的家具仍如最初那般一尘不染。
伊娜打开了玻璃落地窗，将希尔叼到了铺有华丽地毯的客厅地板上。
萨摩耶微不可查地轻皱了一下眉头，牠看了一眼地毯的花色，每一次过来这，牠都会有种珍并不曾住在这里的错觉。
这房子的设计与兽医师身上的气质有种说不出的违和感。
确实，这公寓内的所有装潢，甚至连这块颇具奢华风格的地毯，都是”房主”维多利亚，将房子出租给珍之前留下来的。
对独自在大都市打拚的珍来说，维多利亚能将日用品及家具留下，她感激都来不及了，又怎麽会因为风格不合就将其置换。
伊娜低头舔了舔毯子上仍意识蒙胧的小猫咪，虽然地毯的样式是浮夸了些，但柔软的质地，倒是能媲美克莉丝家那块上等的地毯材质。
「喵呜~~」随着伊娜施以压制淫毒的术法逐渐退去，希尔缓缓睁开眼，琥珀色的眸子蒸腾着水气。
「乖~醒了吗…」萨摩耶低头用鼻子顶了顶小猫咪柔软的腹部，想确认希尔是否已经脱离术法转醒。
即使中了淫毒的小猫咪，在交欢时会呈现意识迷蒙的状态，她还是不想在希尔完全昏迷的情况下”强上”她的身子。
她是要帮小猫咪解毒，而不是强X她……
「大白狗…好热…」希尔用前肢抱住伊娜凑过来的鼻尖，两只猫脚朝上打得开开地。
还好，牠们俩毕竟是妖，小猫咪虽然中了毒，看起来仍保有一些意识。
伊娜化为人形，回头将方才顺手关上的气密窗打开了个缝隙，冷空气流入室内，气温瞬间就降了几度。
「小猫咪…」伊娜低头看了眼希尔下身的生殖孔，小洞中的积水早已经漫了出来，打湿了周围的白色猫毛。
「你能变成人形吗…?」虽然在情慾刺激下，希尔的生殖孔已经大大张开，但大型犬与小猫咪的体型差距，还是让伊娜担心自己会伤到希尔。
就这样直接插进去…可是会受伤的……
「喵嗷~」此刻的希尔却又像是听不懂人话，夹起后腿，磨蹭伊娜撑在一旁的小臂。
不舒服…里面痒痒的……
「唔…没办法了…」
伊娜低下身，当了回猫奴，先好好将希尔撸了一把，再慢慢伸出小指，沿着细小的生殖孔插进去。
「唔恩…喵~~~」发情的猫咪在被侵入时是舒适的，希尔享受地眯起眼，身子上上下下在地毯上来回蹭动。
「舒服吗小猫咪…?」即使知道在这样的情况下问话并不会得到回应，伊娜还是在希尔耳边轻轻吐气息，用鼻梁碰了碰小猫咪的鼻尖。
「喵呜~~」回应她的仍是猫咪发情的嚎叫声，希尔却像是听懂似地点了点头。
大白狗的手指最舒服了……
珍的公寓里，一名白发女子正用手指泻玩她身下的长毛猫。
「喵…恩…恩…喵嗷…」人类的呻吟穿插着发情的猫叫，既诡异又协调的画面。
插在生殖孔中的手指抽动得飞快，不亚于野生动物交合的速度。
「喵呜….喵嗷…」希尔四肢都攀上了眼前人的前臂，像是要拔出体内的手指，又像是希望手指能插得更深。
「唔…呜呜…」似是人类的啜泣声，希尔背部抵着柔软的地毯，全身一抽一抽地痉挛着。
「还好吗…?」伊娜吻了吻高潮中的小猫咪，空下的那只手轻抚牠柔软的腹部。
「唔…唔恩…」松开攀在伊娜前臂的四肢，希尔渐渐从潮水中平复。
身体的燥热暂时得到缓解，朦胧的意识稍稍回笼。
「现在…有办法变成人形了吗…?」伊娜趁着小猫咪恢复意识的时候又问了一次。
「恩~~」希尔总算听懂了伊娜的意思，她周身泛起白雾，化作一名妖娆的灰发女子。
「乖~~~」一枚奖励的吻落在她的额头上。
「我马上就帮你解毒……」伊娜早已忍得难受，她迫不及待吻上希尔的嫣红的唇瓣。
舌头在口腔里搅动，彼此的津液自嘴角溢出。
她与希尔是妖，自然不像珍与克莉丝需要藉由丹药缓解药姓，抑或是维持体力。
人类的淫毒一向不会对妖修使用，不是不想用，而是根本无用。
千百年来，若是有妖修中了淫毒，往往都是以最原始的方法解毒。
透过一次又一次交合，将淫毒给泻得乾乾净净。
唇分，一条亮晃晃的银丝连在两人的嘴边。
「快进来…」希尔张开腿，弓起身子将整个阴户露出，脸上没有一点平时的害羞与傲娇。
牠隐约知道自己中了淫毒，大白狗或许会干上一整晚…
噢不…或许她跟大白狗交合的时间…会远超过一整个晚上……
玖▽鳞︴柳▽临﹍期︴林▽似︴咦▽贰

第一百二十七章-第二轮交合(H)
「呜呜…啊啊啊…大白狗…」希尔趴在客厅中的玻璃茶几上，被身后撞击的力道撞得前后摇晃。
她的腿是不是要再打开一些，大白狗才能更方便操进来…
希尔双膝跪在柔软的地毯上，前臂交叠撑在茶几边缘，一双奶儿晃呀晃，奶尖不时擦过冰冷的桌面，被刺激得皱缩了起来。
「小猫咪…这样操你爽不爽?」伊娜从后头趴了上来，一把抓住希尔晃动的乳，同样雄伟的双峰在希尔背后来回摩擦。
手指不断在阴道中进出，伊娜本来也想继续温温柔柔地侵犯小猫咪。
谁知道，在泄过一次之后，她过于温柔的对待，却被发了情的小猫咪当作了怠慢，刚才还扬言要去拿情趣用品自行泄身。
小猫咪…真是既傲娇又欠操……
伊娜舔了点嘴唇，张口咬住希尔头顶的猫耳朵。
「呜呜…太激烈了…」希尔仰头，将整只耳朵送进了伊娜嘴里，身体摆动的幅度更大了，甚至连茶几都开始跟着摇晃。
她口中说着近似于求饶的话语，身体却配合着伊娜的手指，在她往上插的时候将双腿打得更开。
大白狗这样操好爽…把她整个人都抱在怀里操……
「激烈一点你才能爽出来…不然要怎麽满足我淫荡的小猫咪…恩?」抱紧怀里的希尔，在她脸颊上亲了一口，伊娜没了以往的温柔，口吐淫声秽语，她可是记得清楚，刚刚某人想抛下自己，去找情趣用品自慰这件事。
「恩恩…大白狗…」怎麽这麽记仇…
但就算是这样…她还是把自己操得好舒服……
--
第一次达到顶峰之后，希尔便完全恢复了意识，她红着脸回想起自己求欢的模样，即使对方是亲密过数次的伊娜，她还是瞬间有种见不得人的感觉。
慌慌张张，希尔还以为自己仍身处克莉丝家，从地上爬起身就要往衣帽间走去。
「剩下的…我…我自己可以解决…」衣帽间里可是藏了一堆之前买的小玩具。
「……」伊娜好整以暇地坐在地上，她就要看看小猫咪能逃跑去哪?
「诶?这里是…」终于搞清楚状况，希尔尴尬地回头看向地上的白发女子。
她偷偷夹了夹腿，下方的搔痒感又开始传了上来。
「没错哦!这里是兽医师家，怎麽…?想去哪里找情趣用品自~慰~呀?」双手向后撑在地面上，伊娜双腿交叠抬头望着希尔，紫罗兰色的眼睛里闪过一丝狡黠。
「唔…我…我要嘛…大白狗…」淫毒毒发，希尔立刻软了腿放下矜持。
她直接坐到了伊娜交叠的腿上，自顾自地开始前前后后摩擦。
「恩~~」软穴贴合在伊娜光滑的大腿肌肤，希尔舒适地仰起头。
伊娜压下将希尔就地正法的慾望，她伸手拍了拍小猫咪正”努力运动”的小屁股。
「起来~」就算想要…也别把她当自慰道具啊…!
「大白狗~要嘛…」继续前后挺动着身子，希尔刻意压低身体，让一双嫩乳在伊娜眼前不断晃动。
赤裸裸的诱惑，她就不信大白狗这样还不想干她。
「乖~我会给你…去那边趴好…」不理会希尔的小动作，伊娜发号施令，语气甚至有些严肃，她很少这麽做，但在性事上她不介意多尝试一些。
唔…有点凶…
还有点刺激…
「这样吗?…你快过来~」希尔睁着水汪汪的大眼，回头望向仍坐在地上的伊娜。
她快受不了了，穴穴好想要被插…
「谁准你命令我了…嗯?这样够不够?…」啪！伊娜在希尔臀上拍了一掌，不轻不重，发出的声音正好能刺激情慾。
她往下摸到湿漉漉的穴口，两指并拢一举插入穴中。
「唔…」好深…
噗哧…噗哧…
一猫一狗开始了第二轮交合……
--
希尔趴在茶几上，她跪在地上的双腿几乎快要往两旁完全劈开，只差一点，差一点她就要直接坐到了大白狗的手指上了。
大白狗一定是故意的…她刚刚就快到了，她的手指却突然越插越慢。
甚至还渐渐变成，拔出来的多，插进去的少，她只好用自己的穴穴追着手指头。
好过分…
但傲娇的猫性让她不想求饶，固执地咬着下唇自行寻求快感。
很快，伊娜的手指就被希尔不断下移的臀部，给逼到的地面上。
「好乖~~」伊娜的手暂离她的双峰，轻抚了一下希尔的头。
「嗯?」
「我的手背贴在地上不能动了，现在…该你自己动一动……」双指在穴内往上顶了顶，伊娜用眼神示意，自己的手已经完全没有空间可以进行活塞运动。
哼…大白狗果然很讨厌…
希尔仍是咬着唇，偏开头不去看坏心的萨摩耶。
但她还是乖乖地，开始将小穴一下一下往伊娜的手指上套弄。
「恩恩…嗯啊…」不同于被压着做，主控权掌握在自己手里，生出了别样的快感。
现在的希尔正主动晃着乳，上上下下吞吃着伊娜的手指。
小猫咪好骚……
好棒……
跟喜爱交合的普通犬类相比，伊娜一直认为自己算是个性冷淡
但此刻她看着希尔一上一下的动作，两颗奶子在胸前摇晃得厉害，下面还努力不断吞吐着她的手指。
前所未有的慾望涌了上来。
好想要…
好想要操坏她……
「呜呜…大白狗…」眼前享受慾望的女子突然发出了哭叫声。
「怎麽…?」
「帮帮我…我到不了…」自己来还是太累人了，况且有好多痒处，不知道为什麽，好像都只有大白狗能抠的到。
希尔转过脸看向身后的伊娜，面上是求救的神情。
小猫咪这种要求，她怎麽可能不答应。
伊娜托着希尔的臀，拉着她一起站起身，插在她穴中手指始终深埋她体内。
「扶稳了…」手指插在穴中转了一圈，伊娜让希尔面向自己，抓紧自己的肩，接着将她的一条腿抬离地面。
始终埋在穴中的手指突然快速抽插，到深处时还不忘震动几下。
「呜呜呜恩…嗯啊!不行…!」太快了!
没有心理准备，希尔刚站稳身子，下一秒，就抽蓄着达到了高潮。
㈨=龄^六=零/妻=淋^泗^㈠/=②

第一百二十八章-我知道你想插我(H)
呼…呼…
在第三次将克莉丝送上高潮之后，珍总算乖乖听伊娜的话，将白色药丸缓缓推入克莉丝的肉穴之中。
还好有伊娜给的药丸…
偏偏是在加班后的晚上，发生了一连串意外之后，马上接着不间断地激烈性爱，若不是事先服下药丸，她的身体可能还真的有些吃不消。
已经三次了，每当克莉丝攀上顶峰，她想要起身稍微清理一下或休息一下的时候，就会立刻被她拉回床上再做一次。
是自己太小看淫毒的毒性了……
「珍~~」香汗淋漓，泄慾三次再加上白色药丸的药效，情潮总算是在克莉丝体内稍稍平缓了下来。
「感觉好点了吗…?」轻抚她微湿的秀发，珍侧躺在克莉丝身侧柔声询问着，湛蓝色的眼睛反射窗外照进来的月光，看起来清透而明亮。
「恩…」克莉丝点了点头，闭上眼在脑中闪过刚才激情的画面。
刚刚自己是怎么了…?怎么能对珍一次又一次的需索无度…
太羞人了…
「那就好…休息一下吧…」几次泄身让克莉丝恢复了神智，按伊娜所说，白色药丸只有暂时抑制情慾的效果，并不能真正解去克莉丝身上的毒，照理说她应该要把握时间疯狂性爱，才能早点解开毒性。
但面前可是她的最珍视的爱人，纵慾后的温存总是缱绻而令人贪恋。
「等一下…珍…我刚刚看到希尔跟伊娜还有…」面目狰狞的布罗南…
克莉丝从珍的怀中探出头，多亏希尔在最后关头遮住了她的视线，接着她又因为中了淫毒而意识迷蒙，克莉丝对于布罗南尸身迸裂的景样并没有任何印象。
然而她还是记得中毒前，希尔跟伊娜说着”人话”突然跑出来的画面。
这到底是怎么一回事…?
「这个…我本来打算晚点再跟你说…」从希尔跟伊娜相继出现在仓库内的那一刻起，珍就知道，向克莉丝说明猫狗身份这件事是避无可避。
只是她还以为，那是在解毒之后的事。
「你还记得上次在庭院里……」她将庭院中发生的事娓娓道来，顺便补充了一下伊娜与希尔遭遇了哪些事，最后又是如何分别和两人相遇。
「所以她们两个是妖怪…?!你怎么没跟我说!如果有什么危险…」克莉丝紧张地抬起头，整段话她只注意到了”珍有危险”以及”猫狗是妖”两个的重点。
也是…谁听到家里的宠物是会变成人形的妖怪，还能够淡定呢?
「没事的!牠们不会害我们的!...这我确认过了!她们没有恶意…甚至还…」保护了你和我…
「恩~~珍…我那里…又…」一声呻吟打断了珍正说到一半的话，克莉丝腿心又升起了一股痒意，她磨蹭着双腿，试图要自行”止痒”。
自己今天未免也太淫荡了些……
朦胧间克莉丝对欢爱的过程还是有点记忆，都已经索求了那么多次了，自己怎么还想……
「这么快…?!克莉丝你这是中毒了!晚点再跟你解释…我先帮你解毒…」珍还来不及向克莉丝说明今晚的情况，眼见克莉丝体内的淫毒又要开始在发作。
她伸手往克莉丝腿间压住小花蒂，马上开始一下一下地揉着。
「恩…?毒?嗯啊!你怎么…」什么毒…?而且珍不是说了要解毒吗?怎么又开始对她上下起手。
但是下面好舒服……
克莉丝忍不住乖乖张开腿，好让珍可以揉的更顺畅。
「对!我帮你解毒…你中了…」刚想要认真回答问题的珍，突然像是想到甚么似地微微顿住，接着她脸上露出了一抹坏笑。
「你中了…没有我操就不行的毒…」感觉到指下的肉缝已经开始冒水，珍一面口吐骚话，一面将手指往穴缝中勾了勾。
「诶?!恩~~等…等一下…你…」淫毒第四次发作，克莉丝已经能够稍微控制住情慾，她伸手将珍不断向自己压过来的身子往后推开。
既然是因为中了毒，那她就没必要去想，自己为何会变得如此淫荡……
「柜子里…」只是在意识回笼之后，相应的羞耻心也开始在心底产生，克莉丝咬了咬下唇，脸颊被情慾沾染成了艳红色。
「恩…?柜子怎么了?」珍看着克莉丝明明难受的紧，却还是有话想说。
难道是甚么重要的事吗?
她用手指划着克莉丝已然翘起的乳尖，试着多少帮她缓解些燥热。
「嗯啊!...柜子里有之前买的…」笃定珍能懂她的意思，克莉丝便没有把话说白，只将手指往一旁的小柜比了比。
「我知道了…你等我一下…」忽然明白克莉丝说的是甚么，珍长吁出一口气，双眼染上情慾，转变为暗沉的蓝色。
她打开置物柜，将先前买的情趣用品，不分样式全都拿了出来。
她心想，也许还要做很久…不知道有哪一些能用得上…
「恩~~~」克莉丝忽然将双腿一夹抖好了几下，光是看到珍将一样样棒状物、皮绳或是情趣内衣拿在手上，她就几乎要攀上高潮。
克莉丝口吐呻吟，将身下的棉被喷湿了一小块。
怎么会这样…?自己好像变得非常敏感…….
「珍~~我想要跟你一起…」然而克莉丝还是忍着穴内的空虚，双眼直盯着珍手边的双头龙。
她想到珍在自己身上晃的时候，摇曳的乳波，还有那缓缓流进乳沟内的汗水…
好性感，害得她也想要操珍了……
「你…」难道就不能好好被压吗…?
罢了……
看到克莉丝这个样子，她下面也早已经湿得厉害。
珍手里握着双头龙的一端，往克莉丝大开的腿心插了进去，没有深入，只进去了半个头部。
「恩~~珍…不是要你拿着这个操我，是我也想要插进你…」克莉丝看到珍的动作，还以为她是要拿着双头，作为一般的假物抽插自己，她连忙坐起身表明自己的意思。
她忘了…珍可是从来不会让她失望的……
「我知道你想插我……」
珍摸了一下克莉丝的脸颊，接着抬起身子，张开双腿，露出了粉嫩的秘密花园，那处甚至已经润得能滴出水来。
她会满足克莉丝……
然后，她当着克莉丝的面，蹲下身子，往另一头直直坐了下去。
噗哧…双头分别没入了两人的嫩穴之中。
「恩~」好深…珍舒适的抬头呻吟。
「呜哇…」太大了，克莉丝被撑得弯起了膝盖，私密门户往两旁大开，俨然一副”快来操我”的样子。
珍双手撑在克莉丝两旁，夹起臀向前一撞，一大股黏液被挤到了贴合处，早已经分不清那是从谁穴中流出的液体……
--
对不起…我卡黄了!><
灸灬啉/刘晽J齐巜灵~厮◇移︴弍

第一百二十九章-反客为主(H)
「恩…恩…嗯啊」克莉丝未免干得太用力了些…
尤其是这个姿势….
好深…完全干进了她的肚子里…
珍在克莉丝身上被干到如小船在大浪中摇曳。
她脑中飘过思绪…明明一开始不是这样的……
但是克莉丝好会…插的好深…里面好舒服……
「恩~~就这样…继续…」她娇吟一声，扶着克莉丝的肩，配合她向上抬臀的动作，一次次把假物送进甬道深处。
慾望在珍的体内流窜，已经分不清楚，到底谁才是中了淫毒的那个人……
--
「恩~~」感觉到棒状物逐渐深入体内，珍绷着大腿控制身体下降的速度，下身穴口正紧贴着假物开阖，一点一点将硅胶棒子给吃了进去。
好撑…好胀…
这可是她今天第一次被进入…
「呜哇…」克莉丝穴里穴外早已湿得一蹋糊涂，珍还在用肉穴顶着假物的另一端缓缓坐下的时候，穴口噗哧一声，她这一头便已经完全没了进去。
唔~~
好深…好大…
「恩…恩恩…」尽管假物仍有一小截露外面，珍还是率先动了动，向前撞击克莉丝的阴部。
她手撑在克莉丝腰侧的床面上，白嫩的臀肉收缩，把假物直直撞进克莉丝的深处。
「啊!...啊啊!珍~~」搔痒难耐的感觉在短暂的平息后卷土重来，穴内的软肉反射动作似地立刻绞紧入侵者。
今晚去了太多次，即使克莉丝恢复了意识，也早已没了以往的矜持，她夹上珍的后腰，脚后跟压着她倒弯的腰线，希望珍能随着碰撞更加深入自己。
如果两头都完全深埋进体内，那她跟珍就能更亲密的贴合了……
啪啪啪啪…
珍的穴内的淫水顺着假物，流到了她与克莉丝被假物连接空隙之中。
她本就泥泞不堪的下体，在受到了刺激之后更是泛滥成灾。
淫液往下流淌，与克莉丝几乎要淤积的池水搅在一块，随着撞击发出悦耳声响。
「呜啊啊…」
太舒服了…甚至比刚才还要舒服……
模糊的记忆中，克莉丝依稀记得珍把她干得舒爽，情人间纯粹的交合固然最为舒心。
但此刻的她正因为中了淫毒而发浪发骚，用上助兴的道具更是能让两人的兴致更上一层。
她勾着珍的脖子，在脑中幻想自己变成了珍的形状。
那又粗又大的肉茎…正反覆进出她体内……
「珍~~」克莉丝双手扣着膝窝主动扳开双腿，M字型往两旁大张，大腿前侧的肌肤不时蹭到了珍撑在腰侧的小臂上。
「你看看我…」直白的诱惑，克莉丝刻意随着抽插加大身体摇晃的幅度。
珍一低头，便看到克莉丝被干到摇晃的奶子，只是她的视线并未在此多做停留，迳直往下来到了两人交合处。
她看到了克莉丝被操红的穴口不断被进进出出，而自己也随着晃动的频率被假物来回抽插。
于是她更为奋力地向前操干。
「恩...恩恩…」
克莉丝太棒了…
才一下子把她完全吃了进去……
她仰起头，自己也绞紧了穴肉，开始享受假物进出甬道的快感。
克莉丝视线向上，看到珍正一抖一抖地晃着双乳，她下身的一小节假物仍露在外头，克莉丝忍不住想要把它完全插进珍的身体里头。
她抓准珍往前干的动作往上一挺，终于把最后一小节也插了进去。
唔…完全进来了…
珍不像克莉丝中了淫毒，一直到穴口被反覆操的软嫩，才终于打开来迎接巨物。
「啊…啊…」过多的刺激让她顾不上为克莉丝解毒，整个身子向后扬起，享受身下的操干。
克莉丝轻易地反客为主，开始抬起腰，一下一下将假物捅进穴中。
要不行了…
珍浑身被操得松软，穴口为棒状物放行的瞬间身子也开始渐渐脱力。
克莉丝抓准时机翻过身，一口气将珍压在了自身之下，她抓住珍腰线下的髋骨，有些粗暴地用自己同样娇嫩的部位撞击着。
「呜恩…」怎么能进到那里…
假物精巧的设计发挥了作用，过长的尺寸直逼子宫口，前端柔软的组织随着碰撞，贴合着宫口周围的形状变形，后段略为硬挺的质地，则让使用者能够更激烈地抽插。
「啊!...我要…恩~~」
不多时，珍摇曳的身子似是痉挛般抽了好几下，被淹没在无尽的浪潮中。
克莉丝在此之前已经泄身数次，连结彼此的假物，虽然让她与珍以同样的频率被抽插着，但她的兴奋阈值早已被拉高，此时竟还没有完全达到高潮。
她再一次翻身，将珍又扶了起来，屁股一下下往上顶，深深干入娇嫩的肉穴之中。
潮水未退，珍哪里还受的了这般刺激，她再无法支撑着身子，整个人趴到了克莉丝身上，脸颊贴在克莉丝晃动的乳肉上，她整个人被干得一颤一颤地。
「恩哼…恩…恩…」
嘴里哼哼声不断，她仍在经历高潮，克莉丝却仍是不断地进出着，珍只好维持这样的姿势，继续”享受”那被干进了深处的滋味。
两人的交合处，早已是汁液横流，湿了好一大片床单。
」⑼_0W 6⌒零_其⌒Ο√㈣/㈠_㈡

第一百三十章-你可要补偿我(H)
几乎是裸身走进客厅，珍捂着胸口的大浴巾来到落地窗边，将窗帘严实拉上后，便将手里的浴巾一松，回过身走到同样裸着身子的克莉丝身旁坐下。
「还有什麽想问的吗…?」她温柔抚着克莉丝柔软的发丝，安抚可爱的棕色大犬。
「没有…」嘴上是说没有想问的，但其实克莉丝心底还是有许多疑问。
刚才珍在床上说了很多，但一时间资讯量实在太大，而且大部分的话都还是一边做一边说的，当时脑袋混沌的她，根本就记不下那麽多事情。
克莉丝有些赌气，气的是，那些攸关性命的事情，珍竟然没有在第一时间就和她说。
她将头偏向另一侧不去看珍，手却不老实地在珍的大腿上游走。
她才不会说她是被珍的好身材给诱惑了……
「好摸吗…」知道自家大狗狗在闹脾气，珍主动打开双腿，让克莉丝本来只能在外侧游走的手直接滑进了大腿内侧。
咕嘟…
「恩…还可以…」喉头发出吞咽的声响，克莉丝还是没有转过头，装作漫不经心地答着。
嗯?她的大狗狗甚麽时候变成了小傲娇?
「那这里呢…?恩~~」珍自知理亏，带着克莉丝的手从大腿越摸越上面，最后来到了那一片湿热……
「唔…」没想到珍会这麽做，克莉丝一触及湿软便像是被电到了一般，她急着抽回手，却被紧紧扣住了手腕。
「珍…!」惊愕地回过头，红晕布满面颊，淫毒稍退，狼性未发的克莉丝，在珍面前不过是只经不起撩拨的大型犬。
「终于肯看我了…?恩~~你还没回答我…这里呢?这里好摸吗…?」而每每离了床便容易害羞的珍，正咬着下唇扳开克莉丝的两根手指头，来回摩擦自己的小花瓣，还不忘向克莉丝追问手中的触感如何。
「当…当然…」说话都有些结巴，克莉丝顺着珍的动作，开始一下下曲起手指刮搔软肉。
「那就好…恩啊~~~」身下的两指不再是直挺挺地杵在那，克莉丝一次一次拨开她的花唇，让里头的花心直接暴露在空气中。
珍察觉克莉丝的视线正直勾勾地盯着自己的下体，她便将两腿缩到了沙发上，开成了M字型，好方便克莉丝欣赏。
「既然好摸的话…那...好看吗?」羞人的话都已经说了那麽多，珍不介意再多说一些。
她甚至用手覆上克莉丝放在花唇上的两指，带着她将自己下身打得更开，粉红色的内膜被看得一清二楚，中央是那总是诱人深入的小洞穴。
「好…好看的…」克莉丝又乾咽了好几口，好渴……
说起来…她今晚还没有好好尝过珍下面的蜜水。
「珍…」单手抓住珍的大腿根，将她开腿的方向转向自己，克莉丝撩起挡住视线的长发，弯下腰就想去啜吸只属于她的琼浆玉液。
「唔…」珍开着腿，闭上眼，期待克莉丝下一步动作
然而等了一会儿，她从视线的缝隙中，看到她弯腰的动作停在了半空中。
「珍…我…我下面…」克莉丝夹着腿左右扭动，脸上的表情也越发难耐，珍知道该是下一波淫毒又发作了。
「我来帮你吧…」轻轻叹了口气，珍将被撩起的慾望生生压下，她其实迫不及待想要被克莉丝的舌头侵犯。
「等一下可要补偿我哦…」她蹲到了地上，抬起头面对克莉丝，蹲下时被迫夹起的双腿，从穴中挤出了几滴淫液，顺着腿缝，一路流到了地上。
「呼…」低喘，珍强忍着自身的慾望，掰开了克莉丝的双腿。
「恩~珍~~」等不及珍下一步动作，克莉丝已经敞开双腿，抚着珍的头想将她压向自己。
「还是这麽急…?我想要慢慢吃你…」经历前几次的暴风式性爱，珍这次想换个方式品尝克莉丝。
她不疾不徐，将舌尖覆上红肿的小蒂头，在克莉丝的视线中，用舌尖轻轻向上挑，一下、两下、三下……
「唔…珍~~我想…」小穴里好痒…
克莉丝扭了扭腰，淫度的毒性已经不似方才强烈，羞耻心让求操的话语卡在嘴边说不出口。
珍知道，与自己相比，克莉丝在床上”受着”的时候总是比较隐忍的一方，于是她更想故意逼她说出骚浪的话。
「嗯?是这里想…?还是这里…或者是…」珍先在小花蒂上又舔了一下，接着用食指在穴口轻抠了一下，最后甚至向后停在小菊，用指腹按摩了一下紧缩的皱褶。
「不要…!」后穴被刺激的瞬间，克莉丝紧张地缩起腿，整个人在沙发上弹了一下。
随后她看到珍垂下了头，连忙补充道:
「珍~~那里以后…以后再给你……」克莉丝脸红，其实她自己也想要珍的全部，所以能够理解珍曾经几次有意无意地试探后庭的用意。
到了那一天她会给珍…而她也会要了珍……
「好…等我们都准备好了以后…」都还来不及失落，珍就听到克莉丝说愿意把她自己完全交到她手里。
克莉丝真是……
她忍不住要享用克莉丝了……
珍不在吊着爱人，用鼻尖蹭了蹭克莉丝挺俏的花蕊，像是恋人的亲昵一般，慢慢把舌头塞进了隧道中。
「唔恩…!」还以为珍要继续逗她，克莉丝没想到慾望这麽快就能得到释放，她捧起珍的头，双腿踩在她身后的茶几上，随着珍刺入的频率将她的头一次次压下。
「恩~恩~恩~恩…」舌头在甬道中规律地抽插，克莉丝口中也跟着发出有节奏的呻吟。
耳边回荡着克莉丝过于甜腻的呻吟声，珍早忘了方才自身被燃起的慾望，她现在只想忘情抽插眼前这个香艳可口的女人。
克莉丝在沙发上，而她蹲在地下，蜜液随着抽插，顺着重力，全数流进了珍的嘴中。
尝起来实在是太甜了…她的克莉丝……
--
珍所承租的公寓边间，客厅里，一名灰发女在站在镜前，双手高高举过头顶。
「恩…啊…」她双腿微分，踮着脚，整个人几乎就快要站不住了，却还是不断前后摆动着身躯。
仔细一瞧，能看见她腿间似乎有甚麽东西，正不断进出那过分私密的部位……
九☆O⑹☆Oㄑ⑺巜O◇⑷☆⑴☆⑵

第一百三十一章-贪吃的小嘴(H)(又有新play)
PO终于复活了~~
--
「恩~~~~」四肢撑在地上，希尔扬起头，曲起的背部形成一道优美的线条。
她大腿仍微微颤动着，股间流出一股透明液体，打湿了伊娜尚未抽出的指尖。
伊娜放开被她衔在嘴里的耳朵，在小猫咪耳边低声喘息。
「还想要吗?小猫咪…」刚抽离穴内的手指仍停留在花瓣上，沾着湿水随着收缩的频率画圈。
「大白狗…要…」体内的慾望绵延不绝，希尔翻过身子，双脚勾上了伊娜的腰，用私处在她腹部蹭出一条水痕。
「唔…」伊娜在遇到希尔之前并没有与异族交合过，小猫咪发情前与发情后简直判若两人。
难怪猫咪会是一进入发情期，就被人类带去绝育的物种……
「这麽骚…?起来~去墙边趴好…」伊娜持续在绵延的性爱中掌握主导权，不复平时的温和，甚至是些粗鲁，就像是平时温柔的人，蓄积了长时间的情绪一次性爆发。
「喵呜~~」屁股被伊娜打了一下，希尔竟没感觉到疼痛，反而还觉得有点刺激，穴里忍不住流出水来。
「这样…可以吗?」她乖乖扶着墙趴好，双腿向两侧分开，露出花穴，穴肉不断正不断张阖，期待着伊娜接下来的侵入。
「好乖~~」伊娜抬起手打算摸摸小猫咪的头，就在她的手快要到碰到希尔发顶的前一刻，小咪猫突然嗖的一下，消失在她手掌之下。
「啊…!」希尔扶在墙面上的手整个滑了下来，她在滑倒前试图抓住这”不稳固”的墙面，却将这面颇有艺术风格的墙给扯了下来。
原来这根本不是什麽墙面，而是一大面装饰用的布帘。
镜子…?!
伊娜又一次感到震惊，兽医师家也就这面墙比较符合她的气质，这怎麽会只是块装饰布?而且后头还藏着那麽大片镜子是要…做啥呢?
巨大的面镜，是设计师的巧思，为了让略嫌狭小的公寓边间，在视觉上看起来更为宽阔。
珍刚搬进来不久，就常常在半夜起床喝水的时，被镜中的自己给吓得不轻，于是索性用布帘把面镜给遮了起来。
况且，与她以往住宿的小雅间相比，这间公寓已经足够宽敞了。
而遮挡用的布帘，却在此刻被伊娜与希尔无意间给扯了下来……
「唔…」希尔看着镜中的自己，身上不着一缕，只有在手中拿了块布条，皮肤上明显可见满是欢爱的痕迹。
伊娜发现希尔直盯着镜中，似乎挪不开眼。
「嗯?很喜欢这样看自己…?」她拿开了希尔手中的布帘丢到一旁，将小猫咪整个人转向面对镜子，自己则从身后拥着她。
双手从后头攀上了嫩白的乳，在镜前，当着希尔的面开始搓揉。
唔…被挤出来了…
希尔从镜中清楚地看到，她嫣红的乳首，经不住伊娜从四面八方施加的压力，从她纤长的指缝中露出了头，高高跷起。
她红了面颊，却怎麽样也移不开视线。
好想要看大白狗怎麽弄自己……
「小猫咪…」伊娜舔了舔希尔敏感的兽耳。
「诶!...啊…!大白狗?!」忽然间，希尔不能自控地抬起双手，高举过头顶，手腕处似乎被甚麽东西给束缚住了。
大白狗…!   竟然为了做爱，特别用灵线将她给绑了起来!
「我想要这样操你…可以吗?」伊娜绕道希尔正前方，抬起她的下巴。
她是想要把小猫咪绑起来在镜前做…但还是得经过她的同意才行…
「恩…也…不是不可以…」希尔撇头，甩开伊娜扣在下巴的手，刻意不去看伊娜，却乖巧地点了点头。
伊娜笑着伸手拨了拨她灰白色的发丝。
「好乖~~」她轻轻捧起希尔的面颊，将她重新转正，舌头伸入口腔与之纠缠。
「恩…恩恩…」双手被高高绑起，希尔身子微微向前倾斜，与伊娜相接的唇瓣   成了双足以外唯一的支撑点。
吻毕，伊娜绕回希尔身后，将镜子里完整的画面还给小猫咪。
「好美…」伊娜双手游走在希尔全身，镜子映射出她雪白的胴体，上头到处是一块青一块紫。
伊娜领着希尔的视线，刻意在留有痕迹的地方多做停留。
「别弄了…」被疼爱过的地方似乎特别敏感，当伊娜的手指每划过一道痕迹，她就忍不住跟着颤抖一下。
希尔半闭起双眸，带着鸵鸟心态躲避镜中的画面。
「好…那我们来弄别的地方…」既然小猫咪不想，那她就换个地方。
「你看…这里也好美…」直奔主题，伊娜分开了希尔的双腿，将膝盖插入她的腿间，从后方支撑着她的身子，对着镜中露出娇嫩的花瓣。
「唔…」希尔这次直接闭起眼，不敢去看镜中的自己。
「乖~张开眼看看…」伊娜又舔了下她敏感的耳朵，置于腿间的膝盖向上顶了顶小猫咪盛开的花瓣。
「恩…恩~~」大白狗这个讨厌的天敌……
「是不是很美…像玫瑰一样…」待希尔睁开眼，伊娜领着她欣赏鲜红的花朵，肉唇由大自小，一瓣一瓣相互包裹着，除却中心幽深的孔穴，这朵肉玫瑰越到中间，颜色就越是粉嫩。
「这种事情…我才不知道…」为什麽在大白狗的抚摸下…自己那边就忍不住张开来?
就像急着想让人插进去一样……
「没关系…我知道就好了…」轻笑，伊娜在希尔的视线中，缓缓将食指插入了孔穴之中。
「嗯啊…!」从镜中看着自己被侵入，希尔小穴一缩咬紧了伊娜的手指。
伊娜马上感觉到穴口收缩，压迫着她的手指。
「哦!…还是张贪吃的小嘴呢…!」明明才刚插入，四面八方的软肉就蠕动着绞紧她的手指不放，伊娜眯起眼，故意对上希尔在镜中的视线。
「才不是…」希尔在口中否认的同时，却向后翘起了尾椎，紧绷的穴口因此而松开，为侵入的手指放行。
她整个人都呈现在准备好要交配的状态。
「恩~~~」伊娜顺势缓缓将手指深入，一路抚平沿途中的皱褶。
「不承认也没关系…」她本来就知道希尔是一只傲娇的小猫咪
「我还是会好好喂饱你的……」语毕，伊娜又加入一指，开始抠挖那只为她而张的小穴。
「嗯啊…!」
穴道前段被插的舒适，皱缩的软肉自中央散开来，希尔穴心深处却依旧紧缩，痒意越到深处就越发明显。
还想要再更深……
「啊…!再深一点…」爽到一半，希尔竟不自觉把内心的想法给说了出来。
「是我疏忽了…」伊娜掏弄小穴的手指不曾停下，她从一旁拿过储物牌，随手挑出一个她们彼此都很熟悉的道具—可以注入灵气长出”肉茎”圆盘。
她将圆盘贴在私处，下一刻便从后方顶进了希尔的肉穴中。
「呜啊…!」好满…
前方的手指不曾离去，后方又插入尺寸不俗的巨物，希尔的小穴被撑得又满又胀，却越发让她感到欲罢不能。
再多一点，大白狗快填满她……
知道小猫咪早就准备好了，伊娜在插入之后便前后摆着腰，猛烈操干。
「爽吗…?小猫咪…」
「啊!啊!...爽…好爽…大白狗!好粗好大!」被干飞了理智，希尔总算诚实说出自己的感受。
「好乖…」温柔的摸了摸小猫的头，伊娜手上的动作，与她下身粗暴操干完全相反。
「我会一直插到你爽出来为止…」她一手握着无法掌握的乳，另一手从前方抽插嫩穴，摇晃的臀部不断撞击希尔的臀肉。
镜中画面美的让伊娜挪不开眼，从她掌中溢出的乳肉随着撞击摇晃，自己的手指反覆进出肉穴抠出嫣红的穴肉，由灵气形成的肉茎隐隐能看到形状，一次次从后方没入希尔的体内。
仔细一瞧，还能看的到飞溅的液体不断从交合处喷洒出来。
「啊!...嗯啊!」希尔再没有组织语言的能力，只能随着撞击发出呻吟声。
「呜呜呜…」她快承受不住了，腹内一阵收缩，喷出一股阴水与伊娜灵气形成的肉茎混合在一起。
好烫……
灼人的温度蓄积在子宫口，希尔再也忍不住，推开伊娜垫起脚尖达到了高潮。
·⑼ 0⑥ 0 ⒎0 P⒋ ⒈☆ ⒉

第一百三十二章-珍果然是甜的呢(H) 食物play(上)
客厅的沙发上，珍整个人罩在在克莉丝的正上方，低下身吻了吻克莉丝覆了层薄汗的额，陪着爱人从潮水中缓过神。
「珍~~」伸手勾下珍的脖子，克莉丝吻上这张带给她欢愉的唇，彼此交欢着津液，对方的口腔里似乎还残留着自己的味道。
「累了吧…要起来吃点东西吗?我把你做的菜放进锅电里保温了，谢谢你…克莉丝…」又轻啜了几下粉嫩的唇，昨晚珍一看到桌上的菜，就知道克莉丝一定是特意提早下了班，赶回家要给自己惊喜，偏偏后来发生了那些事情……
「我才要谢谢你…珍…你每天都这样等我下班…」克莉丝想起自己昨晚一边做饭，一边等着不知道何时才会回家的珍，每听到玄关里发出一点声响，心里就忍不住期待一次。
这样的期待与落寞，却是珍最近每天的生活日常。
好心疼…
「我爱你…」不带慾望地，克莉丝抬头在珍的额上也落下一个吻。
「我也是…」珍拉下克莉丝绕在脖颈上的手，与她十指交扣，紧紧将她握在手里。
「过来吧~我们吃点东西…」率先站起身，珍拉起沙发上的克莉丝，一同来到厨房，打开装有前一晚晚餐的电锅。
即使锅里的菜已经放到了隔餐，珍还是开开心心地戳起一颗肉丸子放进嘴里。
克莉丝做的菜…八⑴⑴⒐⑸⒍⑶⑻好久没有吃到了…
一旁的克莉丝则是在皱了皱眉。
好可惜…这都放了好久…
她好不容易才给珍做一次饭……
「怎麽不吃…?不饿吗?」
有伊娜给的药丸，其实两人都不怎麽饿，只是好不容易暂时”休战”，珍便想到了克莉丝做的那一桌子菜。
她想让克莉丝知道，昨晚她所做的爱心晚餐并没有被忽略，也同时担心克莉丝会不会真的饿着了。
毕竟她中了淫毒…而且做爱也是很耗体力的……
「我还好…你先…」克莉丝转向珍，她很开心珍对自己的料理这麽捧场，刚想抬手摸摸她的头，就看到眼前的女子正全裸地衔着筷子尖端，用一双水汪汪的大眼睛看着自己。
克莉丝突然觉得气血上涌……
「其实我也不是很饿…那我们…回房间休息?我是指…纯粹休息那种…」既然克莉丝和她都不饿，那就未必要现在吃饭了。
后半句话珍怕被克莉丝误会，还特别补充说明，一句话听起来反而颇有欲盖弥彰的味道。
「啊!克莉丝!」忽然间双脚离地，她整个人被克莉丝抱了起来。
「我好像突然有点饿了…」昨晚做完饭之后，厨房里都还来不及收拾，就接到了布罗南的电话，克莉丝为了找个乾净的空间，一路把珍抱到了餐桌上。
「嗯?饿了?那你为什麽…?」不吃饭……
「因为我想吃你…」似乎是理所当然的回答。
「等等…」将珍抱到了餐桌上之后，克莉丝突然又想到了甚麽折回厨房。
受到淫毒的影响，两人早没羞没臊的做了好多次，似乎连带着将彼此的性爱尺度给大大地拉开来了。
克莉丝走向冰箱，拿出一个中型透明保鲜盒，里头是事先切好的蔬菜棒沙拉。这是两人习惯随身带着的早餐之一，切成了长条的形状，装在盒里常备着。
克莉丝回到餐桌边，随手从盒里拿起一个红萝卜条，咬着其中一端，用嘴喂到了珍的嘴里。
当红萝卜从两端吃到了尽头，又是一记缠绵的吻。
深吻的过程中克莉丝的手并不安分，她捧起珍的浑圆，用拇指在乳尖画着圈。
而珍扶着克莉丝的肩，放任她在自己身上动作。
直到将红萝卜条都嚼碎吞咽下去，两人才放开彼此的唇。
明显动了情，克莉丝跟珍的眼睛里都泛起了水雾。
有了珍的纵容，克莉丝变本加厉地将手挪到她腿间，稍微用了点力将双腿大大分开，分别卡在左右侧桌沿。
她伸手往珍的腿心在穴口上轻轻一点…
「这里…看起来也饿了…」
「恩~~克莉丝…」双腿被扣着，珍受到了刺激却夹不起腿，只能将大腿敞开着颤了几下。
「那你想要喂我吃甚麽…?」明知故问，她嘴上装不懂，却向后仰着身子后倾骨盆，将整个花穴露了出来。
「珍…」为什麽能每次都超乎她的期待呢?
「可是这里这麽小…能吃得下去吗?」克莉丝将中指深入一个指节，浅浅地抽插来回试探。
她的视线在蔬菜棒及珍的眼睛来回扫，向她示意接下来要放进去的东西。
克莉丝当然不是真的怕这不粗不细的蔬菜棒会放不进去，她只是担心这样的玩法…珍会不会不能接受。
可是珍竟然在她每次探入穴口的瞬间收缩，像是用小穴含着她的指节不想让她离去。
她的珍…好骚……
「嗯~~克莉丝喂我吃的…我都吃得下去……」刻意大幅度地打开穴口又立刻收缩，珍用下身主动吮了吮克莉丝的指尖。
她很期待克莉丝接下来要享用自己的方式。
克莉丝深吸一口气，才压下想马上操进穴里的慾望。
这个女人发情的时候太过妖孽了，还好只有她一个人能看的到……
又是一记湿吻，克莉丝手伸进保鲜盒里随意拿起一个蔬菜棒。
唔…是切的工整的小黄瓜条…
她在脑中想像了一下，如果是整根没切过的小黄瓜…那接下来…还真像小黄片里的画面……
克莉丝没有意识到，不管她拿的是甚麽，她们要接着做的事情，都跟片子里差不到哪去。
她吻着珍，左手摸到往下小瓣，往两边打开穴口，右手将黄瓜条塞进了一小截。
「啊…!」好冰…!
珍忍不住向后甩开了克莉丝的吻，刚从冰箱里拿出来的黄瓜条，插入炙热的肉穴中，像是热水浇到了冰块上，穴中的热瞬间被黄瓜条给吸去。
她被卡在桌缘的双腿忍不住抖了抖。
「还可以吗…」克莉丝担心的握着另一端，如果珍不能接受，她会立刻停止这场欢爱。
「我没事…克莉丝…来…插进来…」珍重新打开受了刺激的花穴，鼓励克莉丝继续动作。
缓缓将黄瓜推入，一直到插到了底，黄瓜仍有一小截露在外面。
「恩~~」珍仰头，冰凉的黄瓜顺着甬道插到了最深处，她整个小穴都因此而紧缩。
她看着克莉丝弯下身子，看上去并不像是要用黄瓜直接抽插肉穴。
察觉她的意图，珍双手向后撑着身子，努力把整个花穴朝上，把自己变成了承装食物的容器。
唔…她的珍…真的好棒…
克莉丝微微闭上眼，膜拜似地轻吻了一下抬头的小蒂，接着，用嘴对准插在穴中的黄瓜条，一点一点吃了进去。
「恩…」比直接口交还要刺激，克莉丝甚至都还没碰到她的阴唇，咀嚼的动作就牵动体内的黄瓜，微微刺激着内壁。
珍光是看着克莉丝的唇，随着越变越短的黄瓜条越来越靠自己，就差一点就达到了小高潮。
「啊啊!」唇与唇交会的瞬间，她忍不住抬了抬屁股，从穴中泌出一股水来。
克莉丝混着嘴里的黄瓜碎，将蜜水全吸乾净吞了下去。
果然…是甜的呢……
⑨o~⑹︾0《⒎0「私「O ㈠~耳

第一百三十三章-好好吃(H)食物play(中)
hello~大家~~
这周应该每天都会更新~~算是一个短期的日更挑战吧!
不过只有为期一周啦~
也许以后每个月的第一周都可以来挑战看看!!欢迎大家多来踩踩~
以下更文~
--
「啊…啊…」珍看着克莉丝把插不进穴里的黄瓜吃得乾净，湿溽的唇紧贴在她的下体，甚至还一啜一啜地在吸她，里头的水都快要被她吸乾了……
「呜恩…」克莉丝居然衔起了黄瓜条，一上一下地刺她的小穴。
珍往下对上克莉丝的眼，对方居然对着她挑了挑眉。
讨厌…这样……
好舒服……
克莉丝看到珍似是痛苦又似欢愉的表情，便知道她仍有些隐忍，于是她慢慢把黄瓜条叼出穴中，每叼出一点就吃一点，在珍眼前缓缓吃进嘴里。
「唔…」太色了……
珍不清楚自己为何比以往还要矜持，也许是平时仅作为食物的蔬菜条，正插在她的穴里与她一同被享用。
就好像是将性爱带到了日常当中一样……
有那么点令人羞耻……
「吃完了哦…!珍…还可以吗?」珍到了后半段甚至把眼睛闭了起来，克莉丝主动告知食用完毕，也向珍确认她的情况，毕竟两个人还是第一次这样玩……
她用食指勾了勾珍的小穴，试图让她放松一些。
「小穴还饿…还可以再吃…」珍并不想要克莉丝停下来，她顺着克莉丝的动作放松穴口，示意她自己并不排斥这样的性爱。
好可爱…
不管是吸着她手指不放的小穴还是珍本身…
都太可爱了…
好想操……
「珍~~」克莉丝上前吻了吻珍的红唇。
「那我再多喂她吃一点好吗…?」这次她用直接两指勾开珍的穴口，让阴瓣往两旁大大张开。
「好…」乖巧地点点头，像是在面对老师的乖巧的学生。
克莉丝…会塞满她吗?
珍看着克莉丝伸手从保鲜盒里又拿出三根蔬菜棒，抬头吻了吻自己的唇，接着将其中一根塞入穴中。
「唔恩…」跟上一根的感觉一样，小穴并没有因为上一次的插入，而适应冰凉的刺激，更何况这东西还有棱有角的……
又一根蔬菜插了进来…
「恩…恩恩…」两根蔬菜棒加起来也并不是太粗，但珍穴中的软肉因为温度骤降而缩成一团，竟显得有些寸步难行。
好紧绷……
「哈…哈…」一直到第二根棒子没入最深处，珍才放松屏住的呼吸大口喘气。
「恩~~~」她穴口又是一凉，克莉丝已经将第三根蔬菜棒子抵在了穴口。
「再一根…还吃得下去吗?」比想像中的难插入，克莉丝担心珍会因此感到不适。
「恩…可以…克莉丝你亲一亲这里就可以…」珍点了点完全立起来的小花蒂，现在里面太紧了，只要克莉丝帮她放松一下…她就能为她撑开……
「别太免强哦…」克莉丝先吻过上头的唇瓣，才低下身去吻下身的花唇。
她先舔了舔绷紧的小花瓣，顺着两片小瓣的接合处来到小蒂。
阴蒂明显是又胀又热，与下方的穴洞是两种温度差。
克莉丝张口含住整个小蒂头，舌头从包覆的那一刻便快速上下挑，她要快点让珍有快感才行，免得她被这样插的难受。
「恩~~恩恩…」好热……
充血的花蒂被口腔捂的更热了，热流一路从小蒂头传到了穴心深处。
「啊!...啊啊!克莉丝…」太快了…
舌头没有间断的下压又上挑，每一次似乎都将小阴瓣拉的更开。
珍后腰贴在桌面上，上下耸动着身体，连着穴里的蔬菜棒摇晃着下半身。
再快一点她就要到……
穴肉绞紧插在里头的蔬菜棒，甚至改变了一开始插入的位置，克莉丝有所察觉，立刻方开口中的小蒂，放上拇指一阵疯狂震动。
「恩~~啊啊!...」穴口在急速收缩后放松，从蔬菜棒与肉壁间露出一个缝隙，缓缓流出透明色的液体。
珍在插着蔬菜棒的情况下，被克莉丝舔到高潮了……
「缓过来了吗…?」珍回过神，看见克莉丝正抚摸着她的发顶，等她从高潮的馀韵中退去。
她缩了缩穴口，果然…棒子都还在里面。
「克莉丝…」她重新放松让穴口张开，拉下克莉丝放在她头顶的手，放到了自己的私密处。
「现在…可以再插进来了…」珍抓着克莉丝的食指，戳进刚刚露出了缝隙中，示意自己已经完全放松。
看到珍高潮失神的克莉丝，本来还想就这样半路煞车。
小穴因为冰凉而比之前都还要紧，要是把珍弄痛可就不好了…
没想到珍主动让她继续……
那她就恭敬不如从命了……
好湿…!
刚才还因为降温而泌不出湿液，而略显乾涩的小穴，现在往里头一掏便是满满的汁水。
看来珍已经被操得够热了…
「恩…恩…」克莉丝在敏感的穴壁上扩张，待露出足够的宽度，便将最后一根蔬菜棒挤入穴内。
「嗯啊…!」有点难受…好胀…
即使拿出冰箱已经有一段时间了，蔬菜棒的温度对比穴内仍相当冰凉，再次皱起的肉壁咬紧入侵者，克莉丝一面按摩着饱胀的蒂头，一面缓缓插入。
「珍…还差一点…你可以的…」克莉丝鼓励地吻上她的唇，珍则是努力配合着深入自己体内的异物，放松肉穴。
「恩~~~」到底了……
好满……
三根棒子随自己高兴，各自插在阴道最深处的缝隙之中，以不同的角度，同时填满了平常空着的位置。
「你好棒…全都吃下去了…」克莉丝眯起眼，欣赏着自己的杰作。
「唔…」她握住外头那端，开始缓缓将三根棒子同时向外拉。
「恩…啊!」稍微拉开一点，她又快速地重新将蔬菜棒全部塞回穴底。
如此往复，珍得了滋味，也开始配合克莉丝摆动臀部。
「啊…啊啊!」混杂了羞耻心的快感，来得似乎比以往都还要剧烈。
「唔恩!啊…!太深了!」克莉丝手上动作越来越快，也越发控制不住力道，幸好蔬菜棒也不是甚么太坚硬的物什，一次次撞进珍的花心，只带来舒适的感受。
要不行了…
要被这种东西插到高潮了…
「啊!...啊啊!」珍高高抬起臀，插着蔬菜棒的穴口也被高举在半空中，屁股一夹一夹地迈向高潮。
克莉丝捧起珍的臀，往穴缝中流出的清液舔了一口。
珍…真的好好吃……
Y㈨、凌、⑥·琳=⑦+临/四/① 贰Y

第一百三十四章-又开始吃她了/被插了嘴(H)，食物play(下)/猫狗组(H)
「恩~~」
珍抚着克莉丝的头，挺了挺骻，喂食自家的大狗狗。
棕色大犬正伏在她的下身，低头享用盛在她穴中的食物。
「好吃吗…?」她问向棕色大犬，本白皙的面颊染上红晕。
克莉丝舔的好舒服…她真的好喜欢……
没有回答，克莉丝抬起脸，朝珍点了点头，就继续埋首在她腿间。
她一直喜欢帮珍舔，那里有属于珍特有的味道。
对于自己”这个样子似乎挺变态的”这件事，克莉丝已经完全放弃挣扎，在每一次性爱的时候都想要帮珍”服务”一下。
她玩的尽兴，何况这一次她吃的珍，可还是有”加料”的。
「啊!...」克莉丝真的好会舔……
明明自己以前并没有那麽喜欢被口交……
恩…被抽出来了…克莉丝又再吃了……
好舒服…
阴瓣又再次被柔软有力的舌划开，夺走了珍脑中的思绪。
她现在只要好好享受就行了……
克莉丝抽出最后一根完整的蔬菜棒，又往穴里捅了捅，连着两次高潮的小穴已经足够松软，她可以恣意逗弄。
「恩…恩恩…」并不是特别刺激，却延续了刚才高潮的快感，不上不下地燃起珍的慾望。
克莉丝是不是故意的…?
她是故意的没错，但并不是为了要让珍感到难耐，能在”餐桌”上”享用”珍，这可是她们之间没有发生过的情况，下一次还不知道是甚麽时候……
她当然要慢慢品尝……
其实现在就连克莉丝都知道了希尔与伊娜的存在，未来她们之间更没有甚麽好隐瞒的了，要请猫狗空出房子，好让她们俩"相亲相爱”的机会未来可多的是。
将蔬菜棒缓缓插回穴中，克莉丝像第一次插入蔬菜棒那样，慢慢把棒子叼出来，嚼碎了吞咽下去。
「克莉丝…」不轻不重的刺激，引发小穴里更多的空虚。
珍看着克莉丝慢条斯理地吃掉嘴里的棒子，还以为她是在刻意吊着她。
于是她抬起一条腿，用脚踝轻轻摩擦克莉丝的肩膀。
完全是一副勾引人的样子。
「你甚麽时候才要吃我…」嘴里娇嗔，珍抬起的脚绕到克莉丝脖颈后方轻轻一勾，将克莉丝拉近自己。
唔…
颈子后突来的推力克莉丝让不小心向前跌了一下，她双手扶在桌沿，一抬眼就是珍近在咫尺的肉穴。
即使操久了还是粉粉嫩嫩地…
她伸出舌，终于又往张合的蚌肉舔了上去。
「恩啊…恩~~」极其舒适地，棕色大狗狗总算又开始吃她了……
--
伊娜望着镜子里的人影，小猫咪仍未回过神，眼睛里头迷迷蒙蒙，完全是任她摆布的样子。
她伸出手掌，游走在希尔全身，还不忘帮她把腿分开，让镜中映射出她最美丽的花园。
整个过程中希尔都乖乖听话，没有一点反抗。
「大白狗…」仍在高潮的馀韵中游走，希尔向后攀上伊娜的颈子蹭了蹭。
「亲亲…」撒娇，她嘟起嘴，跟身后的萨摩耶索吻。
好可爱的小猫咪…
她们坐在大面镜墙前的地板上，刚才希尔被绑着做到了高潮之后，伊娜就松了灵线，抱着她坐到地毯上休息。
她仍挑逗着希尔的身子，为即将开启的下一轮欢爱做”准备”。
果不其然，仅三次欢爱，淫毒的毒性很快又从希尔体内升起，让她忍不住开始在伊娜手上扭动着身躯。
虽说是为了解淫毒，但伊娜还是带了点私心，今天就算没有下一波毒发，她还是不会给小猫咪喘息的机会，继续对她上下其手。
都怪镜子里头的小猫咪太吸引人了……
雪白的肌肤，迷蒙的大眼睛，高耸的乳在顶端分别绽放了一朵红梅，大大分开双腿间也点缀着那一点嫣红。
太迷人了……
伊娜情不自禁地吻着希尔，从唇瓣一直吻到肩线，她扳正希尔的面颊，让她看清楚镜中的自己。
「小猫咪你看…是不是很漂亮?」她其实是在说希尔全身上下无一处不美，只是在她说话的时候，手指仍忍不住伸到下面，抚摸她同样美丽的小花穴。
这样看的好清楚…好美…
「唔…」希尔伸出舌舔了舔伊娜放在她下巴的指尖，她不过是做着猫咪习惯性的舔舐动作，却让自己看起来更像含慾求操的少女了。
还想要大白狗……
希尔主动拿下伊娜放在她脸上的手，抓起中指及食指含进嘴里，一下一下在口中吞吐着，无声的求欢。
「小猫咪…你真是…」都从哪里学来这些…?
「恩…?」希尔还不知道自己此刻有多诱人，她睁大眼睛看向大白狗，天真的眼神，就像她嘴里含的只是一支冰棒棍一样。
天啊…这画面谁受的了…?
伊娜舔上她的唇，与小猫咪共享埋在她嘴里头的手指，下身的手也没有闲着，插入早已经准备好的小花穴。
「啊…!」边含着指边发出叫声，伊娜趁希尔嘴巴微张的时候，将舌头伸入她口中。
小猫咪却像是害怕心爱的冰棒棍被抢走一样，推拒着入侵的舌，并绞紧了她的冰棒棍。
「恩…恩恩…」一来一往，唇舌搏斗间无处可逃的唾液从两人嘴角缓缓流下。
伊娜不再与之争抢，舔乾净她嘴角的津液，便开始抽插嫩穴。
当然…是上下两只手同时……
「恩…恩…嗯啊!」随着伊娜的双手来回抽插，希尔上下两个口都被操着。
她伸舌舔过冰棒棍，在伊娜的指缝间来回舔扫。
而下面的肉穴早已经饥渴难耐，穴口一收一收地慰留一次次抽离的手指。
伊娜也没有辜负她的期待，用两指夹了夹敏感的舌，带予她更多的刺激。
在希尔下身的手也没有停下抽插的动作，不断进出小穴，又是抠挖又是摩擦，偶尔狠狠一顶，撞击深处。
「啊…!」每每被冲击到花心深处，希尔都会顾不上嘴里的手指，惊叫出声。
大白狗好厉害阿…就像是在指挥着她的身子一样……
希尔从来都不懂，小黄片里面的女人在被插嘴巴的时候，到底是有甚麽好舒服的…
但现在自己却像上了瘾，不想要放开伊娜的手指……
「呜恩…呜呜…」下面被干的狠了，希尔只能含紧嘴里的指头，咽咽呜呜。
快要到了…就快要……
「啊…啊啊!」她终于放开了口中的手指，穴肉绞紧另一张小嘴里的手指头。
不行了…!
伊娜在希尔咬的最紧的时候，用了点劲拔出手指，沿着紧收的穴壁一路摩擦。
哧…
彷佛听到了声响，一股清泉从希尔股间喷出，打湿了正前方的面镜。
==
小提醒:本周日更，记得补没看到的章节哦!!
9/0/^6/0﹢/7/0/+4/1/`2/

第一百三十五章-湿漉漉的(H)
「恩…恩…」伊娜一下一下轻抚着怀里的小猫咪，陪伴她从高潮的馀韵里抽身。
「诶…!」她正享受着手下柔嫩的肌肤及柔顺的发丝，没想到突然间却变成了软呼呼的猫毛。
「小猫咪你又…」变回原形了?!
「恩…恩恩…」希尔翻了个身，露出大片肚皮，嘴里半是呓语半打着呼噜，明显已经睡了过去。
伊娜无奈的笑笑，晚上一路奔波”救援”珍与克莉丝，刚才又做得有些狠了，看来是小猫咪是真的累着了，毕竟上次她受的伤可是一直到不久前才刚痊癒……
她维持着人形抱起希尔，往浴室的方向走去。
到了浴室，伊娜放下小猫咪照了照镜子，发现自己双颊染上了一抹红色。
「真是的…」小猫咪的长毛一路上蹭着她的乳尖，害她都有点兴奋了。
打开花洒先试了试水温，伊娜才一把捞过希尔为她冲洗身子。
「噗…哈哈哈…」希尔蓬松柔软的猫毛，因为水流冲过而完全伏贴到了皮肤上，以致她整个”人”瘦了好大一圈，模样顿时有些滑稽。
伊娜忍不住一边帮她冲洗，一边笑出了声。
小猫咪…看起来可怜兮兮的……
「喵嗷…唔…大白狗…?」百年猫妖即使已经不怕水，但还是对水特别敏感，希尔悠悠转醒，抬头看着还维持着人形的伊娜眨了眨眼。
「醒了…?」有几根打湿了的猫毛黏在希尔脸上，伊娜笑弯了眼，为她把黏在脸上的猫毛拨开。
喵呜…大白狗笑什麽笑…?
嘣!~
她变回人形，使劲捏了捏伊娜笑开的嘴角…旁边的嘴边肉。
「啊...!」「唉呦…!」
本来被伊娜抱在膝盖上的希尔，一下子变回人形，急遽增加的体重，让伊娜一时失去平衡，向前往希尔的方向倒去。
小猫咪…
希尔整个人被她垄罩在身体之下，全身湿漉漉地，连睫毛也沾上了水珠。
好可爱…
水珠随着她眨眼的动作滑落面颊，有些甚至往下流到了胸前的深沟里。
自己是在想甚麽呢…伊娜刚准备甩头把色色的想法抛出脑外，突然有一只手突然抚上了她的眉眼。
大白狗…
每次看都觉得好漂亮…尤其是眼睛。
希尔忍不住抬起手，盯着紫罗兰色的眼眸，抚了抚伊娜的眉。
往下看到伊娜的唇，微张，可以稍稍看到里头的舌，与唇瓣一样粉嫩。
想要…大白狗亲亲……
希尔遵照内心的渴望，伸手绕过伊娜的脖颈把她勾了下来，吻上她的唇。
「恩…」好软…一直都好喜欢…
不过她下面的穴穴怎麽好像又湿了...?是淫毒又要发作了吗…?
「唔…」伊娜想抬起身子，却被希尔搂得更紧了。
一条猫舌头钻入她的口腔，急切地想与她纠缠。
小猫咪这可是在玩火…
唇分，两人眼睛里头皆泛起了水雾，澄澈的瞳色变得迷蒙，视线交会的瞬间，两人对内心升起的慾望都是心照不宣。
伊娜起身将花洒挂到墙壁上，她调弱了水流，重新趴回希尔身上。
洒落在身上的水珠温暖柔和，将她们包裹在水蒸气里头，驱散了周围的低温。
「准备好了吗…?」伊娜蹭了蹭希尔的鼻尖，亲昵地询问着。
希尔抬起眼对上她点了点头，她知道伊娜指的是甚麽。
她在心里头默默期待着这次欢爱。
「那我要操你了…」伊娜将希尔的双腿分至两侧，自己则至于她的双腿间。
她接着将两腿跨到了希尔的腰侧，将花穴对准花穴，"蹲”到了她的正上方。
她只要稍微再往下坐一些，两张花唇就会完全接合在一起。
希尔低头看着伊娜与自己的下身，一张一合的小穴似乎特别兴奋，好像又有甚麽东西要从里头流出来了……
「恩~~」伊娜轻轻往下一撞，肉瓣彼此交合摩擦，不知道是谁泌出的阴水，打湿了整个阴阜。
「啊…!大白狗…」只轻轻一下，希尔就有些受不住了，敏感而脆弱，她伸出手，似乎想在空气中抓住些甚麽。
「小猫咪…我在这里…」十指交扣，伊娜握紧了希尔的手吻了吻她的手背。
她低下身半抱着小猫咪，想要藉此来带给她更多的安全感。
「要开始了…」在希尔的耳边低语，伊娜又一次抬起骻撞向小猫咪最柔嫩的地方。
「啊…啊…」一下又一下，大白狗的那边好热好烫…
希尔设法调整张腿的角度，让伊娜可以更顺畅的动作。
「恩~~~」大白狗竟然磨她…整个花心都被磨开了…
好热…好痒…
「嗯啊…啊…啊…」唇瓣厮磨，伊娜膨大的小花蒂一不小心滑进了希尔的阴缝之中，被收缩的穴口给挤压，她软了身子，忍不住趴在希尔身上，在她耳边发出呻吟。
「唔…」意识到身上人因为自己而失态，希尔也开始摆动骻部，试图重复刚才的动作。
「恩恩…啊!」好舒服…
「不行!...那里…!」太刺激了…
欢爱却变成了互相较劲，彼此都想带给对方快感，谁都不愿意先达到高潮。
啪啪啪啪!
花洒喷出的水珠，让两人阴部交合处更加泥泞不堪。
穴心刚准备要闭合，就又一次次被磨开。
「大白狗我…我要…」希尔整个人攀上了伊娜的身子，迎合她过于猛烈地操干。
「我也快到了…小猫咪…」快感是双向的，伊娜也快要抵达临界点。
「恩~~」「呜~~」
好烫…
穴口紧紧贴着穴口，两人在高潮中颤抖着，过于丰沛的淫液，有些许经由穴口，流入了彼此体内……
==
小提醒:本周日更，记得补没看到的章节哦!!
/⒐林；溜；林/⑦E林‘似’意！㈡

第一百三十六章-小秘书坏得很!
在同楼层的两套公寓里，有两对爱侣分别度过了火热的夜晚。
她们虽然是”被迫”非得行云雨之事，但似乎也乐于沉浸在其中……
淫毒随一次次欢爱逐渐散去，珍与克莉丝双双倒在柔软的大床上，失去意识之前，两人不忘各自拿起手机……
喂…
「维多利亚…」/「黛安…」
「我今天请假…」/「我今天就不进公司了…」
挂上电话，维多利亚摸了摸下巴在心里思考着…
昨晚下班时她只是随口说说…没想到克莉丝真的做得那麽猛……
那她以后还该不该让珍加班啊...?
--
挂上克莉丝打来”请假”的电话，黛安低头看了一下手表。
她昨晚一回到家，就传讯息给刘芸棋，约了她今天一起吃早餐。
布罗南的事肯定跟她有关，明明说好了要”从良”，竟然还干出这种事情…
她倒要看看…这女人打算要瞒她到甚麽时候……
「黛安!」刘芸棋站在咖啡厅门口，向黛安挥了挥手。
「怎麽那麽早就到了…」她瞥了眼黛安手上的咖啡，已经消失了大半杯。
明明还有五分钟才到她们约定的时间，她还稍微早到了一点点，但这家伙怎麽看起来…已经待在这好一阵子了?
「我等一下还得要上班呢!刘大小姐…」黛安曲起食指扣了扣桌面，一面把菜单递给刘芸棋。
「对嘛~!那你干嘛还约今天吃早餐…」接过黛安手里的菜单，刘芸棋把包扔在椅子上，没有再多花时间坐下来东挑西选，维持着站姿就开始低头点单。
她可不是为了小秘书上班打卡着想，她只是怕黛安去晚了，会没有人帮克莉丝分担工作。
「没有…我就想看看你而已…」看你在玩甚麽花样…
黛安盯着刘芸棋的脸，不想漏掉任何一丝破绽。
「恶…知道你想帮我省早餐钱，但也不用一大早就这样恶心我…」刘芸棋挪低菜单的位置，露出一双眼睛嫌弃地看着黛安。
这都还没吃饭呢，小秘书是在演哪一出…?
「就算我不是珍…或克莉丝你也不用这样…」刻意在提到珍的时候做了停顿，黛安想看看刘大小姐会有甚麽反应。
「克莉丝今天请假，我刚好要到这附近出差，就顺边约你了。」她随便编了个理由，顺便把克莉丝告假的事情提了出来。
「我还以为刘大小姐你离婚程序结束后也要回刘氏上班，不会那起得那麽晚…果然皇亲国戚就是不一样，连上班都不用准点…」语带讽刺，内心参杂着对刘芸棋的怀疑，黛安对她说话的语气也就不如平时客气。
虽然平常也没多客气就是了……
「我说黛安…」画完餐点，刘芸棋合上菜单，”唰”一下把笔插回桌边的笔筒里。
「嗯…?!」黛安被她的动作吓了一跳，有些惊恐地看向刘大小姐。
她该不会恼羞成怒了…?
「有没有人跟你说过…你闭嘴不说话的时候…可真是漂亮多了……」就是那张嘴，坏透了!哼!
她完全没察觉黛安语气里的不善与试探，只当作是两人的日常拌嘴。
刘芸棋一说完话便转过身，踏着高跟鞋发出喀!喀!喀!的声响，迈步往柜台点单去了。
黛安看着刘芸棋离去的背影若有所思...
这女人…到底是真不知道昨晚的事…还是天生演技特别好……?
一顿早餐刘芸棋吃得很快，她看着黛安手里早就所剩无几的三明治，莫名地不想要让她等太久。
她摸了摸鼓起的小肚子，为了让小秘书上班不迟到，她可真是够牺牲的。
「吃那麽快干麻…又没有人跟你抢，撑着了吧!」黛安递了张纸巾，示意她将沾上食物的嘴角擦一擦。
「还不是因为你说要赶上班…」不然她就能慢条斯理地享用早餐了。
接过纸巾，刘芸棋一面咀嚼食物一面反驳，为了说话，她把食物都集中在一边，侧脸颊整个鼓了起来。
好像有点可爱……
「呃…那是开玩笑的…我后来不是有说，我今天出差吗?不用特别赶去…」公司……
话还没说完，一道明眼人都能看到的死亡射线，从刘芸棋的眼睛中射向黛安。
好可怕……
「吃都吃完了…刘大小姐你先喝口饮料，别噎着…」赶紧谄媚地递上咖啡，黛安话锋一转，顺势将早就准备好的话给说了出来。
「克莉丝昨晚出事了…」她要看看…刘大小姐在没有防备的时候，听到昨晚发生的事情会不会露出马脚。
「克莉丝?!」她家”亲爱的”…小表妹怎麽了?!
「还有珍也…」
「怎麽会?又出了什麽事?你刚刚怎麽没先跟我说!她们现在在哪间医院…?」刘芸棋拎起包，直觉联想到上次珍出事那一次，她马上站起身准备要离开。
「别急!她们都没事…」黛安跟着起身，抓住了刘芸棋的手。
「所以…你是真的不知道她们昨晚……」欲言又止，在确认刘芸棋毫不知情后，黛安像是松了一口气。
「你该不会…一直到刚才都在怀疑我…?」刘芸棋虽然总是吵不赢黛安，但她脑子其实并不笨，她马上从黛安脸上的表情，瞬间明白了她今天约自己出来的目的。
亏自己今天还特别早起了……
「因为是布罗南做的...我还以为…」黛安偏开视线，不敢直视刘芸棋的眼睛，她看着桌脚，别扭的道歉始终说不出口。
「我不是说过了我不会再...」刘芸棋咬了咬下唇，闭上眼睛叹了一口气。
「算了!不该指望你会相信我……」她轻轻挣开了黛安的手，收拾放在桌上的手机及钱包。
自从进入离婚协商之后，她与黛安便成了常常见面的关系。
前女友的身分让刘芸棋不好意思去打扰珍与克莉丝，她与黛安就这样处着处着，似乎有种自己跟小秘书越发亲近了的感觉。
她把这种感觉归咎于，自己对亲亲小表妹的情感转移，权当作是多了个妹妹。
自己把她当妹妹，而她却还是只记着上次犯的错…她才会在被冤枉的时候感到特别生气。
收拾好东西拿起包，刘芸棋转身就往门口的方向走。
「诶!你等等…」一直到刘芸棋都快到了门口，黛安才急急忙忙从后头追了上去。
然而刘芸棋气得更多的是自己…
真是的…当初怎麽会找上布罗南做出那种事…
现在被误会，她是不是活该…?
指节用力在皮质小肩包的背带上抓出印痕，脚下的高跟鞋控制不住力道，敲着地面发出过大的声响。
刘大小姐好像特别生气的样子…
「是我想错了…刘大小姐你别生气……」有些慌张地跟在刘芸棋后头，这大概是黛安第一次在面对刘芸棋的时候，显得如此"弱气”。
「谁叫你之前那次…」平常吵嘴惯了，黛安一时收不住口，差点又要开口继续损刘芸棋。
刘大小姐的脾气向来是来的快去得也快，她心中的情绪早在走到门口之前，就从生气转变成了对过去行为的懊悔，怎知这时又听到黛安嘴里哪句……
「你…」她突然停住脚步，回头指着黛安的鼻子。
「下周一我要搬家…你给我过来帮忙!就算是请假也一定要到!」小秘书平时嘴巴就坏的很，刚刚还耍她害她吃得撑，再加上不信任她…现在嘴巴又乱说话……
过分!太过分了!她要派个差事，让她好好劳动劳动一下!
9_Ο^陆_凌巜7林P肆_⒈︴贰

第一百三十七章-新世界的大门
与克莉丝一起在家里休息了好一阵子，珍才回到自家公寓看看希尔与伊娜的情况，她不敢太早过去，怕会打扰到正”激情四射”的两人。
如果她们俩也”完事”了，正好可以跟她回克莉丝家一起吃个饭。
克莉丝则留在家中，着手把昨晚的晚餐重新加工一下，容易放馊的食材是不能要了，还得再重新煮一两道菜才行。
她总算明白了，珍做晚餐的时候为何总是多准备那麽多，原来不是为了图方便，才总准备一些只要热一下就能再吃的菜式，而是家里多了两张口需要去喂食。
她也该好好认识一下这两位“新朋友”了。
克莉丝围起围裙，厨房、饭厅及客厅等她们”激战”过的场所，已经重新被布置的居家而温馨。
想到一整晚马拉松式的激烈性爱，她边洗菜边感到燥热。
奇怪…淫毒都解了，她怎麽还这个样子?
这麽一想，克莉丝的脸便更红了。
她一开始听到猫狗是妖，心里是充满戒备的。
但珍向她再三保证，希尔与伊娜并没有恶意，而且还从危险中保护了两人，虽然一时间有点难以接受，但克莉丝还是尽量让自己冷静下来。
毕竟她们俩早就以不同的身分，与自己和珍相处了好一阵子不是吗?
珍站在自家公寓门口，等了一会儿没人应门，便转身要回克莉丝家，她刚踏出脚步，门就缓缓地被打开了。
白发女子脸上沾染着水气，洗浴用的毛巾披在肩头，明显是刚洗漱完。
不是吧…!她们俩个该不会一直做到刚刚才结束?!
果然妖怪的体力就是好啊……
「呃…打扰到你们了吗…?我没有急事!你们继续阿……」貌似来的不是时候，珍边说话边阖上门，想要”逃离现场”。
「兽医师…!」伊娜伸手拉住珍的衣摆，她拖了半天才小心翼翼地开门，是因为害怕来人不是自己所认识的那两位人类。
她跟希尔是做了挺久，不过这身汗并不是整晚的”和谐运动”给逼出来的。
伊娜缓缓推开门，请珍先进到里头说话。
虽然这本来就是兽医师的家…
珍一看到家里的状况便傻眼了。
其他地方看起来都还算安好，但自己特别遮起来的那面镜墙…
不只是用来遮挡的大型布帘凭空消失了，镜子中间偏下的位置，还裂了好大一块。
哇赛…这究竟是怎麽玩的啊…?
「我们…不小心弄坏了…」伊娜搔着头，指了指颇损的镜墙。
这麽严重的损毁，可不是随随便便一个清洁咒就能处理的……
她本来还竖在头上的兽耳垂了下来，像是等待主人责罚的大狗狗。
而一旁的希尔则变回了灰白色小猫，体力透支地睡倒在沙发上。
「别担心啦…有专门在修这种镜墙的公司…」珍怎麽可能跟自己的救命恩人计较这些。
「昨晚还得谢谢你们…」不然她跟克莉丝，不知道会发生什麽可怕的事情。
「没有…」伊娜摇了摇头。
「如果不是我…你们可能也不会遇到那麽多危险…」伊娜指的是那个人类修士，且不说布罗南，都是因为当初救了自己，兽医师才会三番两次遭遇到危险。
「好了啦!我们又没事…!别想那麽多~~!你们也饿了吧?我们一起回去吃饭吧…!」看到人形萨摩耶把头越垂越低，珍抬起手摸了摸她的发顶，趁机好好撸了一把，接着说出自己来找两人的目的。
回到克莉丝家，热腾腾的菜肴已经被摆放好在餐桌上。
「过来坐吧…!」脱下隔热手套，克莉丝对站在玄关的三人招了招手，露出一个甜美的微笑。
未免太可爱了吧…!
她顿时放下了对希尔与伊娜的所有戒备。
克莉丝昨晚并没有见到猫狗化为人形的模样，实在不能怪她现实，既美丽又软萌的兽耳娘，又有谁能受的了?
「过来吧…!」感觉到一猫一狗并没有跟上来，珍回过头拉起两人的手，往饭厅里走。
这个味道…
希尔皱起鼻子，在空气中嗅了嗅。
是鱼汤…!
她抢先跑到餐桌边，盯着那一大碗还冒着烟的鲜鱼汤。
「诶…小猫咪…」慢点…
克莉丝才刚知道她们的身份，等等吓到她就不好了…
「希尔…?」虽然大概可以从头发的”毛色”猜出这是两人之中的谁，克莉丝还是不确定地向眼前的女子确认。
「恩恩…!我可以…」希尔大力点了点头，视线在克莉丝脸上和鱼汤之间来回扫。
「先喝这个吗…?」指了指鲜鱼汤，她盼了好久，已经迫不及待了。
「当然可以…!小心还很烫，喝慢一点…」克莉丝帮希尔盛了一碗汤放在桌前，还不忘温柔地叮咛小猫咪。
珍与伊娜在后头松了口气，看来可以放下心里头的担心了…
吃饭的时候珍与克莉丝都不是特别专心，两人不时盯着毛茸茸的兽耳，心中有一样的想法。
原来吃饭的时候还会动来动去呀!真可爱……
珍刚刚在安抚伊娜的时候，刻意没有去碰耳朵，她怕敏感的兽耳突然被触碰，会吓到人形萨摩耶。
希尔正低头专心喝着鱼汤，完全没注意前方的视线，反而是伊娜感到有些不自在。
「兽医师…你们…」她抬头看了看珍与克莉丝，头上那对白耳朵又转了转。
只见两人眼里有着赤裸裸的渴望…
想摸……
看得伊娜都有些不好意思了，她正犹豫着要不要开口，就听到一旁的小猫咪发出声音。
「恩…?」解决完第一碗鱼汤，希尔总算注意到对面”虎视眈眈”的两人。
「你们想摸吗…?」她看着两人欲言又止，只好自己接着问。
「想摸就摸吧!」乾乾脆脆，希尔甚至主动把头往克莉丝的方向凑了凑。
不管啦!反正…会做鱼汤的主人就是她的好主人!
--
珍站在厨房里头洗碗的时候有些分神。
她脑中飘过自家公寓里头，那面破碎的镜墙。
如果希尔跟伊娜不在家的话，她跟克莉丝是不是也能……
意识到自己在想些有颜色的东西，珍赶紧挥开脑袋中的想法。
完蛋了…昨玩做得太多，她好像感觉到自己开启了新世界的大门…?
酒︾临☆流︾琳﹍企∠淋︾肆⌒一▽尔

第一百三十八章-散步奇景
克莉丝在公司的表现日趋亮眼。
在布罗南的生父--哈里斯离开分公司之后，公司所释出的股份，由年度项目最终夺得首位，又是出身肯特家的克莉丝分到了大半。
在母公司经理亚伯的支持下，并没有甚么反对的声浪，克莉丝也顺理成章，成了分公司最有潜力的接班人。
伊娜与希尔在这段日子里随意切换着身份。
当她们想融入人类社会的时候，便化形为人，跟珍与克莉丝借几套衣服出门晃晃。
而当牠们想向人类讨摸讨抱的时候，就会维持原形，待在家里乖乖当只由人类供养的宠物。
尤其是亲人的萨摩耶，牠最喜欢去亲近奋不顾身救了自己两次的兽医师。
伊娜看着在客厅里吸地忙活的珍，走到她脚边，蹭了蹭裸露在外的小腿肚，想要讨摸摸。
「咳…咳咳…」刚拿起玻璃杯要喝水的克莉丝差点被呛到。
她干麻跟一只狗吃醋…?
但是伊娜又不是真的狗…她变成人之后可是很漂亮的…
克莉丝自己一个人坐在沙发上纠结，而一旁的希尔正窝在沙发角的落里呼呼大睡。
她抬起手，从小猫咪的头顶一路摸到了屁股。
克莉丝眼里盯着萨摩耶，心想：谁叫你蹭我老婆!我这边也要摸回来!
客厅里正上演着…属于她一个人的战争……
--
自从和克莉丝在一起之后，珍总算开始有效地使用自己的休假。
以往她一个人在家里闲得慌，就会乾脆到兽医院里”加班”，顺便多赚点钱。
而现在每每到了休假，她便留在家里，为待在家里头的两只小动物以及克莉丝做饭。
她站在肯特分公司大楼一楼，早已经不像第一次那样紧张。
「九楼经理办公室吗?好的!您可以直接搭电梯上去。」前台的服务人员面对眼前这张熟面孔，礼貌性地比了比柜台侧边的电梯。
珍。福克斯，是肯特集团千金-销售部经理克莉丝的贵宾，从一个多月前她开始频繁来访后，上头电便交代了下来，若福克斯小姐来访，只要通知一声就能够直接放行。
即使经理仍在忙着处理公事，也会由她的秘书黛安接待。
刚接待完的前台小哥两眼冒着爱心看向珍的背影，经理跟她的朋友都好漂亮啊…福克斯小姐这么常来探班真是太好了……
珍拿着饭盒进到克莉丝的办公室，她很享受这种与克莉丝一起度过，平淡却温馨的时光。
当然，如果克莉丝没有每次吃完正餐，就接着吃她的话…会更温馨一些…
「恩~~克莉丝…你下午还要开会…」珍推了推克莉丝不断向自己凑过来的头。
「3点才开的会…珍…不要担心…」拿开珍手上正在整理中的餐盒，克莉丝把珍圈在怀中吻了吻她的发鬓。
「不行…啊…!」每次在办公室里做她都莫名地紧张，担心会有人正好在这时候进来找克莉丝。
「恩…恩…恩啊…」
几分钟之后，珍躺在克莉丝办公室的皮质沙发椅上，一面随着她的动作摇晃着身子，一面想，伊娜与希尔坦白身分之后，每个晚上几乎都”识相地”睡在自家公寓。
明明在家里做的也不少…克莉丝怎么还这么欲求不满……
而且她越发大胆了，自从知道伊娜与希尔会”自动回避”两人擦枪走火的时刻，克莉丝就常常想在家里头每个角落做……
然后…还动不动就在办公室里……
「唔嗯…」舌头进来了…
珍瞟了一眼门口的方向，还好黛安是个称职的秘书…从来不会让任何访客在这时候进来……
--
克莉丝很识相地在2点前结束”饭后运动”，这样她还可以陪珍聊聊天，并送她下楼。
九楼，一个爬楼梯稍嫌太高的楼层。
不过珍与克莉丝还是喜欢偶尔牵着手，一层又一层地在对方的陪伴下往下走。
肯特分公司大楼的逃生梯不似一般旧大楼，既小又窄，楚楚可怜地挂在大楼侧边。
当初在设计的时候刻意留了空，将半户外式的逃生梯大小，建成与大楼室内的主梯别无二致。
楼梯往复交叉向下的同时，会有半层楼朝向户外，另外半层楼则朝向室内。
能眺望户外景观，又同时能在建筑物内遮荫，公司内偶有职员上班上得累了，会跑到逃生梯这里休憩。
克莉丝牵着珍的手经过一盆盆植栽，这又是她们选择走路下楼的另一个原因。
半户外式的楼梯间里，或主管或职员，自主做起了办公场所绿化，由于采光良好，盆里的植物在阳光下显得更为生机勃勃。
一路上既放松又赏心悦目，算是两人在克莉丝忙碌的上班时间里，一种简化版的散步约会。
毕竟是逃生用楼梯，平时是用厚重的逃生门与室内隔开，真的要在楼道理遇见其他人的机会并不多，也就偶尔会碰到几个跑来这儿卿卿我我的小情侣。
珍与克莉丝又下了半层楼，前方转弯处有两道明显过于贴近的身躯。
通常她与克莉丝会目不斜视，装作没看见继续往下走。
但今天遇到的这对，身形过于纤细…似乎是两个女人。
珍忍不住顺着裙摆，往上看一眼正沉浸在亲吻中的女子。
这一看，她与克莉丝便同时愣在原地……
芸琪?/表姊?   还有…
黛安???!!!
「诶…?」克莉丝没忍住，从嘴里发出惊讶的声音。
「那个…我们…刘大小姐，别走!」被刘芸琪一把推开的黛安，转过身刚要开口解释，就看见刚刚还在与自己接吻的女人，推开门从最接近的楼层跑了出去。
「克莉丝!我晚点再跟你说…!」黛安向老板兼好友打了个招呼，便也追了出去。
留下珍与克莉丝面面相觑…
所以她们两个是什么时候搭上线的…?
--
各位小伙伴们~你们有人打疫苗刚好碰到姨妈来的吗?还刚好第二天那种!(倒地(打滚
/㈨ 0⒍=0/⑺ Ο√⑷ ①+㈡

第一百三十九章-她的过去
克莉丝下午开的会，并不是甚麽重要的会议，也不能说是不重要，只是刚好没有什麽他们销售部的事情。
随着会议进行，她手上的开会资料，多了不少猫猫狗狗的图样，如果她再画得用心一点，应该不难看出是家里头的伊娜与希尔。
整场会议克莉丝都心不在焉，脑里反覆想着刘芸棋跟黛安的事情。
--
几周前。
总算到了要搬家的时候，刘芸棋所拥有的这间房产，原属于刘氏名下，是在她结婚时过户给小俩口的嫁妆，现在离了婚，卖了房子变现对分，是最不会有争议的作法。
她只想要快一点结束这段婚姻……
虽然刘芸棋已经提前跟黛安说过自家密码，但她还是担心小秘书压根没放在心上，于是只将大门轻轻带上，就开始着手整理客厅。
她穿了一件米色吊带裙，俨然是一身不方便劳动的打扮。
毕竟今天可是要好好奴役一下那个坏嘴的小秘书。
说是这麽说，但其实整理好的家俱及生活用品，大多已经托由搬家公司处理了。
但一想到能够叫小秘书为自己东奔西跑，她心里头就有说不出的爽快。
滴滴…
是电子门锁开启的声音。
总算来了呀…!
刘芸棋直起腰，看向玄关的方向。
「你怎麽会在这…?!」
--
黛安来到刘芸棋家中的时候发现大门并没有关，甚至还留了条门缝，她想，刘大小姐大概是怕自己忘了密码吧!
虽然这大白天的没甚麽危险…但刘大小姐还是太不小心了吧!
她推开门，只见客厅里头一片空荡荡，㈧壹 ①⒐⑤⒍⑴㈢⑧有零碎的几件物品被整理好了，堆放在沙发的左侧上。
「刘…」黛安刚想要开口叫人，就听到深处的房间里，传来窸窸窣窣的声响。
发出声音的房间，从外头看来是挺大的隔间，大概是这间房子的主卧房。
她有些好奇地往门缝里一探，却看到了不得了的画面。
刘芸棋的身上明显正压了个男人，而他身下女人并没有挣扎，男上女下，标准要亲热的姿势。
心里头泛出不知名的情绪，黛安在嘴里啧了一声，觉得自己来的不是时候，马上转身准备要走。
「呜…」却在她迈步前，听到了一阵细碎又微弱的哭泣声，极度压抑地，甚至差一丁点就被她给忽略了。
黛安在房门前站了几秒，确定自己并没有听错。
她心中不知名的情绪瞬间被怒火点燃，一把推开了主卧室的房门……
--
「你怎麽会在这…?!」刘芸棋皱起眉，看着眼前的”准前夫”苏允。
「怎麽…?看到我很惊讶的样子，不然你今天是约了谁…?」从刘芸棋惊讶的表情中，苏允能够轻易地猜出，她今天在家里约了其他人。
「我约了谁…都跟你没有关系吧…!」早已是互不干涉的关系，更何况再过两周，他们俩就要正式签字离婚了。
「还穿的这麽漂亮，难道是从外面约了狗男人…?」刻意贬低，他就不相信为了刘氏的颜面，刘芸棋敢在正式离婚前开始约会。
「就算是…又怎样?跟你有关系吗?」把话说的轻挑，刘芸棋嘴角挂起一抹讽刺的微笑。
外表温顺的小女人突然摆起了脸色，高高在上的男人像是被触动了愤怒的机关。
「你这个贱女人!别忘了我们法律上还是夫妻…!」他向前一步，伸手想抓住刘芸棋，她飘逸的裙摆从他指尖滑过。
刘芸棋没有想到男人平时文质彬彬的面具，竟会因为自己一句话就碎得彻底。
她对接下来可能会发生的事情感到害怕，拉起裙摆拔腿就跑……
只是大门的方向被前夫给挡去，她只能向内跑进卧房。
只差一点她就能关上门，落下门锁……
差一点…就只差一点……
她被压在男人身下，被压制的双手怎麽样也挣不开，刘芸棋的脸上早已布满了泪水。
男女体型悬殊，她渐渐放弃挣扎，只剩下眼睛的泪水还在不停向外流。
为了保住仅有的尊严，她撑起骨子里的倔降，死死咬住嘴唇不发出哭泣声。
因为她知道…自己哭得越是厉害，眼前这个人渣就会越来越兴奋...
一如多年前的那个夜晚……
--
数年前…
刘芸棋刚结婚不久，带着不爱的歉疚，她试着对丈夫一点一点投入感情。
她还是常常想着珍，那个因为自己在毕业前夕摊牌，而突然休学转考兽医系的前女友。
她的丈夫是个好人，即使自己的身子不给他碰，他仍说会等她准备好。
但谁知道呢…?
看似门当户对的联姻，其实是已经烂到骨子里的苏家，因为急需要刘氏的资源，装出往日光荣面貌争取来的。
而苏允也不是合格的接班人，品行操守、经商学习样样不行。
唯一的优点大概和那腐败的苏家相同，就是特别能装。
装的文质彬彬、温柔体贴，甚至婚后还多了条呵护爱妻。
他口中说的工作加班，不过是和猪朋狗友喝酒玩乐，浪掷光阴。
但他总装得很好，耐心等酒气散的差不多了才会返家。
那一天，苏允生日，刘芸棋破天荒的进了厨房，按着食谱做了几道菜。
并不是特别奢华，家常的菜式，感谢他这几个月以来的包容。
虽然她仍无法爱上他，但在心里头多少有了些好感。
然而苏允那天并没有准时回家…
带着酒气，被灌得烂醉，在兄弟起哄下，他甚至拿着手上的半瓶红酒，边喝边进家门。
他拍了拍胸脯，脑中回荡兄弟说的那番话:
「男人在外喝点酒怎麽了?她可是你老婆…!是贱内啊!贱内!」
一切都在那一夜变了调…
刘芸棋对苏允抱有的感情更多的是感谢，所以并未如糟糠之妻那般，傻傻地在饭厅里等他回家。
体贴宽容的面具，在酒精的作用下被抛去，苏允一看见回了卧室准备就寝的刘芸棋，便直接搂上了她的腰，之后不顾她挣扎，吻上她纤细的脖颈。
下一秒，他整个人被推开，冲动地求欢被眼前的刘氏千金给拒绝。
或许是性向，或许是心里有个人，刘芸棋确确实实还没有准备好……
只是没想到这一推，却激怒了外表一向温文尔雅的男人…
「操!你知不知道他们在怎麽说我…!」粗口，他指的是自己那群猪朋狗友。
「说我吃软饭!没用!性无能…!」其实并非刘氏不重用苏允，而是他知道自己能力不足，三番两次将分派下来的职位及计画案全都推给了刘芸棋。
「是我娶了你!老子今天就让你明白，谁才是一家之主…!」几个月以来在朋友的吹捧兼嘲讽下，苏允内心自我膨大了起来，忘却了苏家是依附着刘氏才免强撑起自家事业。
「你要做甚麽!苏允!你疯了吗?!你放开我…!」
挣扎，却被死死压在床上，被压制的双手磕在床头边，力道之大，甚至在刘芸棋手上划出一道血痕。
衣衫尽毁，狂暴的男人撕碎了她身上每一块遮挡的布料。
「放开…我…呜…不…」
她被压在男人身下止不住哭泣，哭声却好像更激起了苏允的兽性。
好不容易站起身，又被拉回床上，被强迫露出私密，紧接着没有怜惜地进入，她乾涩的甬道渗出鲜血……
直到男人不胜酒力倒在一旁，她才终于得以从今晚的恶梦中解脱。
她早已哭不出声音，视线空泛朝着窗外，瞳孔无法聚焦，彷佛是没有生命的瓷娃娃。
.久 霖 六☆灵 柒◇麟 肆依 耳

第一百四十章-偏偏是今天
刘芸棋反覆清洗被碰触过的每一寸肌肤，却怎么样也洗不乾净这副身子。
她靠在门板上，一点一点无力滑落，最终坐到了地上，抱着膝头放声哭泣。
她好想…好想曾经那么珍惜自己的珍……
--
客厅里男人跪在地上，嘴上连连说着道歉的话语，就差没有把头给磕在地上。
苏允今早是惊醒的，他绞尽脑汁编织说词，说昨晚的荤话都只是男人在床上助兴用的话，不带任何羞辱的意思。
脸上充满歉疚，却在最后不忘补充一句「你我毕竟本就是夫妻…」，试图将愧疚感丢回去给刘芸棋，合理化自己强占了她身子这件事…
他抓准了两家是公开商业联姻，在本地已经算是有头有脸的刘氏，总不可能特意为此告他婚内强奸。
刘芸棋双手插在胸前，冷冷向下瞥了一眼。
虽然面上仍是冷冰冰的样子，但苏允的话确实让她动摇了，她并不知道苏家打的如意算盘，还以为是自己单方面利用了这段婚姻，来逃避父母的压力。
只是昨晚的事，是怎么样都不可能当作没发生过，她与苏允协议，未来两人分房睡，也不得强迫对方履行夫妻义务。
夫妻俩从此过起了”相敬如宾”的生活，苏允仍试图讨好刘芸棋，甚至想去碰触她的身子。
每当他接触到她的肌肤，刘芸棋便会立刻拉开两人的距离，当然…除了在双方父母都在的场合以外。
她本来就不太能接受男人，更何况还加上了那晚阴影……
男人很快便忍不住在外头寻花问柳，像是两人的默契，只要他不碰她，她就也不去管他。
刘芸棋始终没有离婚，也许她把维持这段婚姻，当作是自己抛下珍的惩罚。
然而一切并不如她想的美好。
苏允在工作上依旧没有上进心，也继续和外头的那群朋友喝得昏天暗地。
男人仍不时听到有人讽刺他娶了个”碰不得”的老婆，苏允总是一副满不在乎的样子，他可不敢再得罪刘氏千金第二次，一直到……
这天，刘芸棋再一次把手从苏允的手中抽回，白天才刚被年轻女孩拒绝的男人，突然间觉得很没面子。
这一个那一个都不把他放在眼里，他好歹也是苏家的公子哥。
情绪又一次失控，他把刘芸棋压在沙发上。
外头的那个也就算了，这个可是他过了门的妻子，上都上过了!装甚么冰清玉洁?
这一次他清醒着，看到了刘芸棋瞪向自己那不屑的眼神。
「哭啊!这次怎么不哭…!哭大声一点!让全世界都知道老子在上你…!」恼羞成怒，苏允记起上一次哭喊着求救的刘芸棋，又一次撕碎了她身上的衣服。
磅…!
绝望的前一刻，刘芸棋摸到了平时摆放在角落茶几上的花瓶，毫不犹豫砸向了男人的后脑勺……
--
苏允在医院醒来的瞬间，就明白自己做了甚么。
完了……
他不敢轻举妄动，一动也不动坐在病床上，脑中飞速想着这次该用甚么理由来应付刘芸棋。
只是他甚么都还没想到，病房的门就被打开了。
整个人跪坐起来，他可不敢乱来，这件事要是让岳父岳母知道，他在刘氏那边的日子…可不会像之前那么好过。
刘芸棋意外地并没有太大的反应，她只是反覆向男人强调，两人那份互不侵犯的”协议”。
其实刘芸棋在心底铁了心要离婚，但冷静下来之后思考，她总不能把不愿意行房这件事，抬到明面上当作离婚理由。
这理由…可能连自己父母那关都过不去……
于是她表面上放任男人出轨，四处寻花问柳，私底下则悄悄派人蒐集证据，并特意安排几个平时会玩的，让苏允做出一些出格的事情。
虽然苏家人总会让人把自家公子的屁股给擦乾净，但刘芸棋手上的照片、影音，已经足够让她趁着回娘家的时候演一出好戏。
妻子捉奸的剧本如她所准备的那样，完美落幕。
她哭着，将男人的恶行一一列举，眼中的泪是真心，脑海里回荡的是无助的那一晚。
溃堤，一直积压在心里头的，不甘、不安、懊悔、伤痛，倾泻而出。
落幕，家丑不外扬，只在分居协议上写得明白，两年内夫妻感情若仍原地踏步，则进入离婚程序。
于是，转眼，两年……
--
刘芸棋改了门锁上的密码，独自一人在这间房子里生活着。
独身女子，即使大楼的保全再严密，她还是总记得在进之门后落锁，今天的特例，是为了即将要上门的小秘书。
今天…偏偏是今天……
被男人压在身下的刘芸棋紧咬着手背，不肯发出一点声音，闭上眼睛，心里头最后一点希望也跟着渐渐熄灭……
灸⌒啉·刘﹍晽◇齐◇灵﹍厮·移⌒弍

~请假~
Hi~各位~
本来想试着如期更新，但疫苗副作用比想像中持久啊…(也可能是因为感冒+疫苗+经期啦)
忍着不适把日更周过完，还以为这周会好一点，谁知道绵延不绝的晕眩跟吐意迟迟没有削减(叹。
脑袋里没有逻辑，打出来的字连我自己都不敢看了(遮。
为了我的身体，也为了给大家更好的关文体验，这周更新的份量先跟大家请个假。
当然，下周我会尽量以日更的形式来更文，届时再请大家多多光临罗!
刘芸棋(插腰):怎麽一换我的剧情你就生病啊作者~
黛安(牵住手):让她多休息一下，把我们的剧情写好一点。
刘芸棋(羞
九./零/六./零/七/零./L四/一./二%/

第一百四十一章-冤家
感谢各位的关心~~
我总算原地   (虽然并没有满血)   复活啦!
隔的有点久，又是连续章，大家忘记的话可以回头补看一下!
来吧~~日更周Start!
--
碰!   黛安推门的力道之大，门把敲着墙面发出巨响。
「谁敢…」打扰老子…
苏允爬起身想亲眼看看，能让碰都不让碰的刘芸棋给约到家里的狗男人，长得会是甚麽样子。
只是他一句话尚未说完……
磅!
黛安冷着脸随手抄起一旁的装饰雕刻，直直往起身中的男人后脑勺砸了过去。
「刘大小姐你…」没事吧…
她刚要坐到床上关心刘芸棋，大小姐却在下一秒扑进了怀里。
是啊…自己是在问甚麽呢…?她怎麽可能没事……
「呜…黛安…我…我差点又……」总算能哭出声，刘芸棋埋在小秘书的胸口，肩膀一缩一缩地，像极了需要保护的小动物。
「有我在…不会有事了!」刘大小姐怎麽会说”又”…?!该不会…
抱紧怀里脆弱的女人，黛安脸上的神色有些复杂。
「走吧，先跟我回家…好吗?」她想，担惊受怕的女人，应该暂时不会想待在这间屋子里，于是提出一起回家的邀请。
「恩…」闷闷的声音从胸口传来，大小姐完全没了平时和自己吵嘴的气焰。
「我说，你哭归哭…别把鼻涕沾到我…唉呦!痛啊!你别打…!」黛安刚想说些甚麽缓和气氛，就被刘芸棋揍了一下。
「好了…别哭了!让我看看…」拇指轻划过满是泪痕的面庞，她瞄了一眼地上的男子，确认他并没有要醒来的迹象，便拉起刘芸棋被掐得泛红的手臂细细检查。
还好…应该待会就会退了……
黛安拿起手机跟克莉丝打了声招呼，调用肯特家的人力，处理躺在地上的”大型障碍物”。
她是故意要藉着肯特家把苏允的恶行传回刘氏，免得刘芸棋那快要结束的婚姻又死灰复燃。
将一切安排妥当，黛安牵起止住了哭泣，已经开始坐在床上发呆的刘芸棋，开车往自家公寓的方向驶去。
--
黛安所居住的公寓与珍和克莉丝的相似，位于市内距离克莉丝家不远处的另一个小区。
黛安。怀特，在家庭背景上虽然不比刘氏及肯特家，但怀特企业在本地其实也占有一席之地。
之所以甘愿做一个小秘书，一方面是因为能近距离接触到恋慕多年的克莉丝，另一方面也是为了远离家族企业继承的纷争。
但家族实力摆在那，小小一间高级住宅区的单身公寓，对怀特家出身的黛安来说，自然不在话下。
汽车缓缓驶入专属车位，刘芸棋跟着黛安下了车，转头看了看四周的景致，森林系的设计，建筑物与建筑物之间靠着高大耸立的乔木阻隔开来。
然而她并没有心思多作欣赏，心里头仍在为刚才发生的事情感到后怕。
「走吧…!往这里。」自然地搂过她的肩，黛安带着刘芸棋走往自家公寓。
说不出的落寞，这样的刘大小姐…让人莫名升起一股保护欲……
「恩…」放松身子任由黛安动作，刘芸棋从没想过，自己竟然会有一天，没有半点反抗，乖乖让小秘书搂在怀里。
她这是怎麽了…?
一定是刚才的事情太过令人害怕，她才会有那麽点依赖小秘书。
「先洗个澡休息一下吧…!想吃什麽?我来叫外卖…」经过一番折腾，早过了中午饭点，黛安指了指浴室的方向，随后拿起手机在刘芸棋面前晃了晃。
「你选就好了，我都可以…」有气无力地回答，刘芸棋向黛安露出了疲惫的微笑。
「……」刘大小姐这笑容恹恹地，怎麽还有点儿…好看…?
「那我就随便点罗!刘大小姐你到时候可别嫌东嫌西啊!」黛安拿回手机迅速转过身，自顾自地低头点起大众口味的饮食。
她不自觉红了脸，刘大小姐什麽时候长得这麽好看了…?
「快去洗澡吧…!」她举起手挥了挥，一面滑手机，一面催促着。
「好…」即使黛安没有看向自己，刘芸棋还是对着她点了点头。
打开花洒，让水流将男人碰触过的部分冲刷乾净，她闭起眼想到了外头的红发秘书。
如果不是她…今天自己是不是又会……
突然感到一阵恶寒，刘芸棋将水温又向上调高了一些。
外卖不久后便送到了，黛安在餐桌上打开食盒，正打算去浴室叩个门，让刘芸棋别洗太久，她刚举起手，门便在下个瞬间被打开了。
冬末春初，空气里头仍泛着一丝丝凉意，浴室蒸腾的水气碰到冷空气凝结为水珠，在刘芸棋周围形成一大片雾气。
女子擦拭着乌黑的秀发从浴室里走出，身上是黛安刚才从家里随手抓来的白T配牛仔裤，没了平时那一点点高傲及娇气，看起来就像是个刚毕业的大学生。
黛安有些艰难地咽下一口口水。
她想，她一定是太饿了，才会这个样子……
「头发吹乾了就先吃吧!我去也去冲个澡…」刚才为了搬动昏迷中的苏允，让黛安身上也出了一些汗。
但这明明都还没春天呢…?她怎麽觉得身上有点燥热呢……?
刘芸棋一直在黛安家中待到了晚上，她还以为自己只要稍微休息一下，就能够返回家中继续收拾，却没想到”准前夫”带给她的阴影，让她一逃避便是好几个小时。
等她恢复心神，开始仔细打量小秘书的家，才发现黛安家虽然不比自己那空间大，但清爽的木质调风格，搭配暖黄色的光源更显得温馨舒适。
似乎比起自己那间又大又空洞的房子要好多了…
今晚有点不想走了呢……
「我今天…」刘芸棋斟酌着如何开口，毕竟是自己主动想要留宿别人家，多少有些不好意思。
「恩…?就住下来吧!都这个时间了…」并没有察觉到刘芸棋的纠结，黛安看了眼时钟，她们午餐吃得晚，直到一小时前才用过晚饭，现在都已经九点多了。
「那我睡在…」眼睛往沙发上看了看，小秘书家的沙发虽然不大，但也足够她睡了。
黛安发现了她游移的视线，闪身挡在刘芸棋面前，挑起眉，居高临下的对她说:
「我的房间里是双人床，今天勉为其难让你睡一晚，平常可都是没让别人睡的!刘大小姐你可要好好感谢我!」
「你看看你…就知道平常都没有人陪你睡!我今晚睡你旁边，你这个单身狗才要好好感谢我才是!!」身高输了又怎样，气势上可不能输，刘芸棋叉起腰挺起胸，说得理直气壮。
「你…!」被戳到痛点，黛安后退两步，拿起沙发上的抱枕就往刘芸棋的方向扔。
「诶!你怎麽说不赢别人就动手…!」双手挡下那并不是太大力丢过来的抱枕，刘芸棋刚弯下腰要捡起地上的抱枕，就听到黛安说……
「没有没有~我是怕刘大小姐你睡觉如果习惯抱抱枕，到时候抱到我身上可就不好了，送你个枕头…唉呦!」她嘴里听起来像是解释的话语，口气中却充满了嫌弃。
「我才没有这种习惯!而且我抱你的话是你赚到了好吗…?!」在黛安说话的时间里，刘芸棋操起底上的抱枕，用力丢了回去。
两人又打闹了好一阵，彼此身上都出了一层薄汗。
直到刘芸棋继中午之后，又一次被赶进浴室，这场客厅里的枕头战才告一段落。
浴室里，刘芸棋的心情比中午好了不少，虽然很不想承认，但她还是该好好感谢外头的小秘书吧…
不仅把她从男人身下救了出来，还让自己压抑的心情能在一天之内有所转变。
这段”孽缘”似乎是没有这麽”孽”了。
将身上的汗水冲洗乾净，刘芸棋擦乾了身子才想到…她今天出门前只带了一套衣服……
「黛…黛安?我没有多带衣服…」她小心翼翼开了个门缝探出头，向客厅里的秘书求救。
「你等等，我拿我的给你…」黛安从沙发上起身，进卧室里拿了件棉质的T-shirt及短裤。
快走出房门的时候，她又折回里头拿了件全新的内裤。
至于内衣…她就没办法了，反正她们俩都是女生，而且自己睡觉的时候也习惯不穿。
黛安去的有点久，刘芸棋忍不住探出身子，想看看小秘书的动静。
她完全没注意到，浴室的门板只遮住她的了下半身，上半身的纤细的肩头及两颗浑圆一览无遗。
「刘大小姐~这内裤是全新洗过的…阿呀!你干嘛!」黛安边摊开手上的衣服，边从卧室里走了出来，她一抬头便看到过于”香艳”的画面。
「遮什麽遮…!吃亏的又不是你!」看到黛安从卧室里走出来，一看见自己就跟看见鬼一样地遮住双眼，刘芸棋不禁心里头有些赌，难道在她眼里…自己就这麽差?连身材都入不了眼吗…?
哼…!
她直接光溜溜地走出浴室，抢走小秘书手上的衣服，又大步拐了回去。
一直到刘芸棋关上浴室的门，黛安才拿开遮挡在眼前的手掌。
什麽吃不吃亏的…她才不会告诉刘大小姐，自己刚才是害羞了……
⑼∫0 Y6×零∮其∧Ο㈣∨㈠√㈡

第一百四十二章-被拒绝/心动
一个人坐在小秘书的床上发呆，刘芸棋突然想到，自己现在正洗乾净了坐在床上等另一个人洗澡…这场景怎么有点像…她们俩待会要滚床单似的……
身上泛起鸡皮疙瘩，她搓了搓双臂，甩开脑中的想法。
准前夫的模样不适宜地突然闪过脑海，刘芸棋抱起膝盖，把整张脸埋了进去。
她拿起手机，让人把家里剩下的零碎杂物大致打包，打算等之后搬进了新家再去整理。
那间房子，她是再怎么样也不想回去了……
她把手机丢在一旁，又再一次把脸埋进了双膝之间。
「……?」刘大小姐这是…在哭吗?
洗完澡出了浴室的黛安，面对眼前的状况有些不知所措，这人刚刚还好好的…怎么突然就…哭了呢…?
「刘大小姐…?」试探的语气，她小心翼翼地接近床边。
「恩…?」眼睛里头泛着水雾，刘芸棋抬起头对黛安眨了眨眼睛。
「你怎么了?」忍住想抚上她眼角的冲动，黛安坐上双人床的另一侧，稍微往刘芸棋的方向挪了挪。
「没什么，就是有点困罢了…」假装打了个哈欠，刘芸棋揉了揉眼睛，顺势抹去尚未流出的泪水。
「真的不要紧吗…?」黛安还记得，中午刘芸棋趴在自己怀里的时候，口中所说的那个”又”字。
「黛安…」转头对上小秘书的眼睛，刘芸棋的声音听起来低低的。
「我不喜欢男人…」她说了一件彼此都明白的事实。
「我知道…」黛安点了点头。
「可是我还是试着去喜欢他，毕竟都结婚了…」
黛安没有回话，静静等着她继续说下去……
「他叫我慢慢来…说他会等我…」俨然是个温柔体贴的好男人。
「但是那天他喝醉了…他把我压在床上…然后……」说着说着，刘芸棋说话的声音带上了哽咽。
第二次他没成功，再加上今天，就是第三次……
「可是如果我没有答应跟他结婚的话…他也不会…」外表再怎么坚强，再怎么不屑男人的行为，在刘芸棋心底深处，还是忍不住责怪当初配合家人而结婚的自己。
或许还里头还参杂了抛下珍的那一份愧疚……
「这件事情上你没有错...!也许你是利用了他，利用了这段婚姻，可是他一开始就知道这是商业联姻，不管怎样…他都不应该强迫你…把你…」把你给强要了……
黛安没有把话说下去，她怕再一次触碰刘芸棋的伤口。
早在中午从她口中听到”又”字的时候，黛安就猜到了这应该已经不是第一次…
这一次未遂…那之前呢?
她忍不住抬起手，覆在眼前这个过于娇小的女人的背上。
小秘书的手温柔地在背后一下一下轻抚着，刘芸棋轻轻颤了一下，感受到许久未有过的温柔。
莫名地有点想哭……
她抬起眼，对上黛安绿色的瞳，那里头映射着自己的倒影。
四目相交，微启的唇一点一点向对方靠近……
「那个…」距离眼前的红唇只有毫米，黛安不自在地转过头，刘芸棋的唇瓣甚至擦过了她的面颊。
「不早了，我们…该睡觉了…」闪躲，黛安捏了一下大腿，自己要不要这么过分…?
「……」刘芸棋愣在原地，所以，她这是被拒绝了吗…?
「恩，睡觉。」卷过被子背对着小秘书，她心里头有种说不出的感受，是难过?生气?还是失望?
这都不是该是她对小秘书产生的情绪才对……
「晚安。」她把脸埋进枕头，闷闷道了句晚安，不再去理身旁的黛安。
「恩…晚安。」黛安也不知道该如何处理眼前的状况，她刚刚心跳得飞快，理性却在最后一刻回笼，自己这难道是…喜欢上刘大小姐了?
在心里否定了100万次，拉起棉被，也背对刘芸棋道了声晚安。
一张双人床，各自心思。
隔天，黛安醒来的时候，刘芸棋已经不在身边。
讯息的提示声响起，黛安拿起床头的手机看了一眼。
是刘芸棋，讯息上头简短的写着:
「我先走了，衣服洗乾净再还你。」
而此时正站在黛安公寓门外的刘芸棋，正情绪复杂地按下讯息发送键，她一早醒来，盯着小秘书的睡颜看了好久，想起昨晚被闪避的吻，心里头既尴尬又参杂着失望。
接下来她该怎么面对小秘书…?
刚才她匆忙收拾自己带来物品，抿着唇，把想说的话都埋在心里，连临走前的讯息都是被她删了又改，改了又删，才会到最后连声谢谢都没有。
她对着空中吐了一口气，自己连婚都还没有离成…还是不去想这些了吧……
--
座位上，黛安低头看着手里的纸袋，里头是那天刘大小姐”借”穿走的衣服。
她没想到会是这样，两人连面都见不上，衣服直接被寄到了她上班的地方。
那天之后她试着不去想，自己对刘芸棋是什么感觉，一直到三天之后，刘大小姐一点音讯也没有，她终于才拿起手机传了……
「刘大小姐你还活着吗?需不需要我去帮你搬家…?」满不在乎的开场，事实上黛安握着手机的掌心几乎要渗出汗水。
「不用。」然而刘芸棋的回答是如此地简短。
「真的不要吗?这个是你难得可以奴役我的机会哦…!」用玩笑的语气说话，是两个人之间的常态。
「没关系，我自己就可以了。」有别于平时，刘芸棋过于冷淡的回答，让黛安心里头闷闷地。
一直到收到包裹，看见自己的衣服被以这样的方式还了回来，庞大的失落感垄罩心头，黛安才终于正视自己的内心。
好吧…看来自己是真的喜欢上刘芸棋了……
--
另一头，抽时间迅速回复黛安讯息的刘芸棋放下手机，重新抬头面对眼前的男子。
「好了…那天的事说出去我们谁都没有甚么好处，所以…」她顿了顿，在心里头挥别自己青春美好的岁月。
「财产分配完，我们就正式签字离婚吧…!」
九 O、⑹ O、⑺ O、⑷ ⑴、⑵

第一百四十三章-关于楼梯间的吻
刘芸棋蹬着高跟鞋踏入销售部的大门，飞扬的头发，明媚的笑容，沿途的员工见到她这样子，不禁纷纷跟着嘴角上扬。
今天是她正式离婚的日子，结束了近八年的婚姻，刘芸棋忍不住想为恢复单身的自己鼓鼓掌。
想找人分享此刻的心情，偏偏自己跟小秘书之间的关系，还不上不下地卡在那儿。
于是想来找许久未联络的亲亲小表妹克莉丝，让她陪她一起挥别前表姊夫。
克莉丝一向支持她，会为她开心的吧…?
心情大好，像散了乌云照射进来的阳光，脚步也随雀跃的心踏得轻巧，一楼前台忙线中的电话还来不及通知九楼的秘书，刘大小姐就”喀喀喀”地走到了经理办公室前。
「刘大小姐…!」看着刘芸棋直接略过自己走往克莉丝的办公室，黛安急忙挂上前台的电话出声叫住她。
「怀特秘书有什麽事吗…?」停下脚步，礼貌又带了点疏离，刘芸棋给自己的理由是”这里是工作场所”，全然忘了几周前自己和小秘书可是直接在这里就吵起架斗起嘴。
「克莉丝…经理她…她在忙…」一时不适应刘芸棋用如此客套的语气跟自己说话，黛安说话时也跟着冠上了对克莉丝的”尊称”。
「忙…?   午休不是刚结束吗?」即使这阵子没怎麽出现，刘芸棋还是很清楚，克莉丝若是中午没有开会的话，会多预留半个小时让自己慢慢进入工作状况。
「呃…珍…在里面…」黛安压低声音，靠近刘芸棋耳边，指了指办公室的门。
她想刘大小姐应该能懂她的意思。
「哦~~」在回应的同时拉开与小秘书的距离，刘芸棋脑中并没有出现里头正进行着办公室play的画面，而是想像了一下自家小表妹跟珍依偎在一起用餐的画面。
甜蜜而温馨。
珍，自己过往恋情的女主角，她缅怀了一下已消逝的爱情，转而想到了挡在面前的高挑女人，这位不久前才拒绝过自己的小秘书。
「那我还是先走了…!」突然间觉得难堪，她明媚的笑容消失在脸上，肩上小包一甩，转身就往销售部门口走。
「你等等…!我…」黛安转头看了一眼经理办公室，虽然没有她的通知，旁人一般不敢直接进去打扰，但她还是不放心地再次交代一旁的职员，才去转身去追刘大小姐。
这一延迟，刘芸棋便已经来到了电梯前。
然而像是要跟她作对一样，下楼的电梯稳稳卡在12楼，一点都没有要下来的迹象。
「刘大小姐!」黛安的声音从背后传来，眼看小秘书就快要追上自己，刘芸棋索性拐进了一旁的逃生梯。
「?!」黛安没想到刘芸棋会是这种反应，紧跟在后头推开逃生门追了出去。
哒哒哒哒!
刘芸棋脚步踏得飞快，一下子就下了两层楼，但终究是比不过黛安腿长的优势，两人之间的距离越来越短。
终于在某个楼梯转角处，刘芸棋与黛安只差一只手的距离。
眼看刘大小姐的背影就在眼前，黛安伸出手抓住她的手腕，直接将她拉进怀里，环上她的纤细的腰肢。
一枚轻柔的吻落在额头上，黛安稍微退开一些，捧起刘芸棋的面颊，看进她眼底，再一次将唇瓣落下，深深的吻上她的唇。
「你…!」感受到额头上湿溽的触感，刘芸棋惊讶地抬头看向黛安。
她把手撑在小秘书胸前，想阻止她再次靠近，却软软地使不上力气。
应该要推开她的，那一天她才在家里拒绝了自己……
但放在黛安胸口的手，却只是揪紧了她的衣领，她缓缓闭上眼，与她一同沉醉在这个吻中。
以至于没人注意到，楼道里响起了本不存在的脚步声。
「诶…!」一旁的人声唤醒了刘芸棋，她赶紧推开眼前的小秘书。
她转头，发现来人竟然是自己的亲亲小表妹克莉丝以及前女友珍，于是她提起裙摆，从众人眼中拉开逃生门跑了出去。
黛安最后还是从后头追了上去，她再次握住刘芸棋的手腕对她说:
「我们晚上谈谈好吗?就约在之前的那家餐酒馆…我等你…」
要不是下午还要开会，她现在就想跟老板克莉丝请一下午的假……
--
「芸棋…!」走往停车场的路上，刘芸棋突然被身后的人叫住。
「珍?!」天哪!这不是刚才目睹她跟小秘书接吻的珍吗?
「你跟黛…」难得想八卦一下，这两人究竟是甚麽时候在一起的?
「我送你回家吧…!」打断珍的问话，刘芸棋晃了晃手里的车钥匙摇了摇头，她自己也还不知道该怎麽回答珍的问题。
像是多年前的默契，两人一路上只是叙了叙旧，谁也没有再提起与黛安相关的话题。
--
大家还记得几章前两人在楼梯间被撞见的吻吗?
·⑼￥0V⑥◇0⒎0☆⒋□⒈⒉

第一百四十四章-喜欢你
车上，刘芸棋手肘撑在窗框上托着腮帮子，望着窗外随车速改变如流水般移动的街景，刚才还躁动不已的心渐渐平稳了下来。
突然有人碰了碰她放在皮质座椅上的手，是坐在后座另一侧的黛安。
触着肌肤的指尖微凉，沿着边缘钻进手掌心，她好不容易稳下的心绪又再次纷乱了起来……
--
虽然中午在公司里被吻了一下之后，黛安甚麽都没说清楚就把她给约了出来，但刘芸棋还是如约准时出现在餐酒馆。
其实两人并没有约好确切的时间，她只是如往常见面时那样，先在餐酒馆里找个位置落坐，然后静静地等着黛安出现…
就好像是笃定对方一定会出现一样……
现在回想起来…好像还有点浪漫…….
「你来了…」餐酒馆里昏暗的灯光，让黛安红色的头发看起来有种褪了色的感觉，搭配她的长相，整个人看起来有些复古。
刘芸棋向她晃了晃手里的菜单，示意她有甚麽话等点单完再说。
「久等了…」明明以往也都是刘芸棋先抵达餐酒馆，如今黛安却不希望让眼前的女人花太多时间等待。
结果这一个晚上两人甚麽”重点”也没说，倒是调笑了几句珍与克莉丝。
「你都不知道我在外面守得多辛苦，哪里都不敢去…!」黛安卷起盘中的义大利面放进嘴里，向刘芸棋”诉苦”，每次珍来的时候，自己就得当起自家老板办公室守门人，是多麽辛酸。
「哦…!那今天怀特秘书你还跑出来追我…」话题突然回到两人身上，一切来的猝不及防。
刘芸棋说话时明显然带着醉意，后知后觉地发现自己说出了两人逃避整晚的话题。
「唔…」她捂着嘴，轻轻打了一个酒嗝。
「我…我先…回去…」站起身想结束今晚的饭局，刘芸棋拎起小包打算逃离现场。
小秘书一整晚什麽都没表示…大概是自己自作多情了……
「等等…」上前扶稳刘芸棋的身子，黛安叫来服务人员刷卡买单，也收拾起自己座位上的东西。
「刘大小姐你喝多了，今晚…要不要跟我回去…我家…」早在刘芸棋在她面前一口接着一口喝着调酒的时候，黛安就思考着晚点是要对刘大小姐说”我送你回家”还是”你跟我回家”才好。
毕竟中午的事情…也许是自己冒犯她了…….
一直到刘大小姐站起身，一张口就说要回家，黛安才终于鼓起勇起，说出自己想了一整晚的邀约。
酒醉后跟别人回家…?这不是赤裸裸地暗示吗?
这还甚麽都没说清楚，小秘书难不成把自己当成了随便的女人?
双手抱在胸前，刘芸棋对着黛安皱起眉，露出了嫌恶的眼神。
「我不是那个意思…我是怕你喝醉了一个人，而且…而且我…想跟你待在一起…」贴在西裤上的手掌紧张地摩擦手里的布料，黛安偏开头不自在地说着，说到最后甚至有些结巴。
「哦…?」小秘书打算要告白了…?
「怀特秘书你这是甚麽意思…?不说清楚我可听不懂…」往前踏出一步，直视黛安的眼睛，她可不希望两人就这麽一直不清不楚的。
「刘大小姐我…我对你…」深吸一口气，当黛安终于鼓足勇气要把"喜欢”两个字说出口时，一道强光自远而近停在不远处，闪得两人险些睁不开眼。
「先上车吧，是我叫的司机，回我家…好吗?」黛安在心里暗骂司机来的不是时候，她走到车门边帮刘芸棋开门，好不容易鼓起的勇气瞬间又消了下去。
「恩…」没有反对小秘书回家的提议，刘芸棋鼓起脸颊，为被中断的告白无声抗议，她一上车就盯着窗外，完全不去理会黛安。
噗…
在心里笑出声，黛安想到了两人还不熟悉的时候，那个凶巴巴的刘大小姐。
试探性地把手伸了过去，在她掌心轻抠了几下，接着紧紧将她的手握在手里。
没有被挣开的迹象，两人一路上就这麽握着手回到了黛安位于市内的公寓。
公寓周遭的造景，在树与树之间巧妙安插着灯具，让森林系的设计风格即使到了晚上也不显阴森的气息，暖黄色的照明甚至还添了份温馨感。
刘芸棋站在树下望着树梢，那儿正微微透出淡黄色的光芒。
一阵晚风拂过，她乌黑色的秀发飘扬在风中。
黛安结束了与司机的谈话，转过身，忍不住抬手理了理她飞扬的发丝。
月色下，林园中的景致与她相衬得美好，黛安低下头抚上了她的面颊。
「我喜欢你…」不再别扭，告白自然而然脱口而出。
「我…」我也…
刘芸棋看着黛安一双绿眸，本也想回应她的告白，却突然想到自己上一次被闪避的亲吻。
「我…我知道啊…!」话锋一转，身材娇小的她，对着黛安扬了扬下巴，一副”我早知道你喜欢我”的表情。
「外面好冷，你快点进来…!」她抛下黛安小跑进建筑物内，对着仍愣在室外的小秘书招了招手。
「来了…!跑这麽快!这里是我家还你家阿…」黛安轻笑一声，刘大小姐还是一如既往地不坦率呢!
她低下头输入门锁密码，刻意把刘芸棋圈在怀里，10公分以上的身高差，黛安只要稍微偏头，就能将数字板上的字看得清楚。
「……」
小秘书站在自己身后，胸都贴到她的背部上了。
好热…怎麽才刚进室内就这麽热…?
刘芸棋往下看着黛安正一下一下按着数字板的手指，这家伙甚麽时候连手指头都这麽好看了…?
滴滴…
大门随着密码输入完成而打开，黛安就这麽贴着刘芸棋的后背进到了屋子里。
她抓住她的手将她转过身面对自己，黛安凑近她的鼻尖，凝视刘芸棋黑褐色的双眼。
「可以吗…」好想要再次品尝她的唇。
「先…先洗澡…」刘芸棋还以为黛安的”可以吗”是指”更进一步”的那种关系，她红着脸轻轻推开靠得太近的小秘书。
她怎麽可以那麽直接…?
「好…」双眉微挑，黛安知道刘大小姐误会了自己的意思，她也不多做解释，转身拿起沙发上的纸袋，里头是上一次给借刘芸棋穿，洗乾净后又被"寄”回来还给自己的衣服。
时间都已经过去几周，那几件衣服还被装在当初寄送用的纸袋里，刘芸棋抱胸挑眉，将视线从黛安手上的纸袋移至她的眼睛。
「故意的…?」小秘书摆明了在挑衅她…!
「呃…谁叫你要用寄…唉呦!」抱枕迎面飞来，黛安想躲都来不及躲。
她看着抢走纸袋走向浴室的刘芸棋，一直到浴室门关上的那一刻才忍不住笑了出来。
她的确是故意的…毕竟，逗刘大小姐真的好有趣啊…!
.⑼^磷^流^鳞_气 邻_④Ⅰ+⒉

第一百四十五章-留宿(上)(H前)
这是刘芸棋第二次坐在黛安床上，与上次的心情大不相同，她紧张地看向卧室的房门，紧闭的门扉，不晓得什么时候会被打开来。
她跑下床，把门微微打开了个门缝，又重新跑回床上。
她竖起耳朵仔细听，浴室的水声嘎然而止，紧接着是吹风机发出的呼呼风声。
小秘书快要出来了…!
刘芸棋卷过被子，背对着黛安那侧，闭上眼睛装睡。
「刘大小姐…」咦…?睡着了?
黛安眨了眨眼，看着躺在床上一动也不动，就差没有发出均匀呼吸声的刘芸棋。
她蹲下了身子，伸手拨了拨她额前的碎发，在她的额上留下一个吻。
也许是太累了吧…!
想到刘芸棋早上一办完离婚手续就跑去公司，自己还突然吻了她，整天情绪肯定起起伏伏、上上下下，而且刚才还喝了不少酒……
抬手碰了碰刘芸棋微红的面颊，黛安在心里头纳闷，这酒…好像退得有点慢呢?
刘芸棋紧闭着双眼装睡，黛安的气息就萦绕在周围，小秘书吻完她额头之后怎么迟迟没有其他动作?
正当她还在考虑着要不要睁开眼睛，耳边就听到小秘书”唰”一下站起身，接着，刘芸棋感觉到床面的另一侧凹陷了进去。
黛安爬上床，关了灯，帮刘芸棋掖了掖被子，就又重新躺回自己的位置。
「……」
这就睡了…?
刘芸棋在黑暗中睁开眼，敢情就只有自己在期待那档事…?
胸口一把无名火刚准备要发作，一双手就从后头环了上来。
「好香…」小秘书的声音从耳边传来，听上去有些小心翼翼，似乎是怕吵醒怀里的人。
黛安刚躺下身子就盯着刘芸棋的背影内心来回拉扯，她应该要安安分分地让刘大小姐休息，但是…她好想抱她一下…一下下就好…
最后她还是忍不住，往刘芸棋地身上凑了过去。
「明明跟你用一样的洗发乳，哪有什么香不香的……」抓住黛安怀在腰上的手，刘芸棋用自己的手指缠上了她的。
「…你还没睡?!」身体震了一下，黛安为自己”偷偷来”的行为感到害羞。
「我是被你吵醒了…」睁眼说瞎话，刘芸棋转过身子面对黛安，眼珠子跟着在眼眶里转了一圈。
「对不起…」没想到平时伶牙俐嘴的小秘书会直接道歉，刘芸棋突然感到有些心虚。
「我…其实本来就没睡得很熟…」她赶紧改口，握着黛安的手又紧了几分。
面对黛安的刘芸棋背着月光，正好能看清楚小秘书的每个轮廓，绿瞳红唇，那张与一般人相比略显单薄的嘴唇，似乎正吸引着自己去亲吻。
而她，也遵照内心的渴望吻了上去……
黛安这一次总算没有闪避刘芸棋的亲吻，回应着迎面而来唇瓣。
只是她刚想要伸出舌与之共舞，脸颊肉就被人狠狠捏了起来。
「你说你下次还躲不躲…?恩…?」记仇，刘芸棋可没有忘记，上一次在这张床上，那个被小秘书给躲开的吻。
她可是因为这件事情心情低落了好几天!
「对噗起…我搓了…」黛安又一次道歉，因为脸颊被捏得变形，她嘴里的发音有些不标准。
「乖~姊姊原谅你!」刘芸棋松开手，拍了拍小秘书面颊，整个人往前蹭了蹭，打算钻到她怀里睡觉。
黛安低下头止住了刘昀琪的动作，她捧起她的脸，主动啜了啜着她的唇。
吻如雨点般落下，随着次数增加亲吻的力道也越来越重。
刘芸棋本来还压抑着慾望，她心想，若是小秘书不想要的话…今晚就也不要做了吧…!
她可不希望两人才刚在一起，自己就表现得像是个轻浮的女人…
「恩…恩恩…」吻不曾间断，不知道从哪一刻起，两人都伸出了舌头，纠缠着彼此。
「可以吗…?」虽然认识的时间不算短，但今天是她们在一起的第一个晚上，黛安也不希望自己唐突了刘大小姐。
「都行…啦…」突然止住亲吻反而更令人害羞，刚才还热情如火的刘芸棋变得像只乖巧的小猫。
可爱……
「那我就继续了…」太可爱了…黛安笑咪咪地，再一次吻上她的唇。
手掌游走在大腿肌肤，她暗自庆幸，由于习惯开暖气的关系，自己的睡衣全都是短袖短裤甚至是更少布料的吊带款式。
彼此肌肤摩娑的感觉，实在太舒服了……
「恩…啊…恩恩~」深吻还在继续，她在刘芸棋大腿上游走的手不时来到双腿间，顺着腿缝在大腿根处来回试探着。
面色潮红，尽管内心里头害羞不已，刘芸棋还是顺了小秘书了意，缓缓打开了双腿。
真是…自己到底是甚么时候被她迷住的呢?
「恩~~」黛安隔着睡裤轻轻划过小豆，还没完全硬挺的小花蒂受了刺激，让主人又忍不住夹起微开的双腿。
「夹得那么紧…刘大小姐很急吗?」黛安勾了勾手指，一脸坏笑看着身下的刘芸棋。
「不要…这样子说…」平时总是和黛安针锋相对的刘芸棋，在床上却是脸皮薄又容易害羞的类型，她咬着下唇，脸红得像颗桃子，眼睛里头湿漉漉地，一副快要哭出来的样子。
呼吸一滞，黛安没有想到已经”结过婚”的刘芸棋，到了床上竟有如此小女人的一面。
喉头滚动，紧接着落下的吻便多了些怜惜。
「不闹你了…」她收回腿间的首，搂上了刘芸棋的腰。
舅<麟<㈥凌《器、Ο/⑷①Ⅱ

第一百四十六章-留宿(中)(H)
事实上，在与珍分手之后，除了被前夫强迫的那次以外，刘芸棋已经很久都没有过性生活。
而刚才黛安轻浮的话语只是为了缓和气氛，没想到却不小心勾出刘大小姐鲜为人知的一面。
彼此都在探索着，她将手缓缓伸进了刘芸棋的上衣，轻柔地攀上两团丰腴。
「嗯~~」指尖在乳头上打转，她认真看着刘芸棋的脸，不想错过她每一个表情变化。
黛安忍不住低身亲吻她的唇，想把她每一声呻吟都吞进嘴里。
「唔恩…」乳头被人捏在指尖把玩，想张口呻吟却被封住了唇，刘芸棋叫不出声，只好攀紧身上人的脖颈。
「啊…!」黛安终于放开了她的唇，在她的下巴轻啄两下。
禁固已久的吟叫声脱口而出，黛安心满意足地看着女人因为自己而呻吟。
吻沿着下颔骨一路向上来到耳朵，唇舌沿途留下了湿溽的吻痕。
「恩…别…」小秘书竟然把舌头插进了她的耳朵里。
搁在黛安肩头的双手象徵性地推了推，刘芸棋被罩在黛安身躯之下的身子禁不住扭动着。
黛安向后退了一些，像是在观察新事物的好奇宝宝。
刘大小姐有这麽娇小吗…?整个人在她身下就像只小动物似的。
她忍住想欺负小女人的慾望，又低下身啃了啃她的脖颈。
把碍事的上衣整件脱下，啃噬的动作沿着锁骨来到了胸口。
「唔啊…」乳头被含进去了…
瘦小的肩膀随着胸口一缩，让她整个人看起来更加娇小了。
同样粉嫩的舌来回挑逗尖端，感觉到乳首慢慢在口中硬挺，黛安张口含住整个乳晕，狠狠吸了一下。
「恩~~」微疼的，刘芸棋无意识拉了拉小秘书的耳朵，想要释放胸前过多的快感。
黛安拉下小女人的手，放在嘴边轻啃，对着妨碍自己动作的手指舔了几下。
「唔…」刘芸棋被刺激的收回手，小秘书的嘴又湿又热，似乎跟自己下身某处有得一比，那样炙热的舌头如果直接舔她下面的话……
她马上摇了摇头，把过度淫荡的想法给甩出脑海。
「在干嘛呢…?」
看到刘大小姐做到一半，突然自顾自地摇头晃脑，黛安伸舌舔了一下她敏感的小肚脐，表示抗议。
「啊…!」思绪本就没有离开过这场欢爱，被黛安这麽一舔，倒是让刘芸棋更在意起她现在所处的位置。
肚脐正下方…只要再往下一点就能舔到…….
恩…她不自在地夹了夹腿，感觉有一股液体从体内流了出来。
而黛安也没有辜负她的期待，双口分别扣在她睡裤两头，连着内裤，一起退到了脚踝上。
刘大小姐这下可真的被剥得乾乾净净的了……
床上赤裸的女人双手放在胸前，缩着身子，两条腿紧紧并拢在一起，几乎没有一丝缝隙。
黛安从脚踝开始一路往上亲吻，最后停在她面前，用自己的鼻蹭了蹭她的鼻尖。
「交给我…好吗…?」手掌重新覆上她的大腿，这一次没有短裤的阻碍，稍微往上一些就能摸到刘大小姐小巧的翘臀。
「恩…好…」刘芸棋格外乖巧，甚至主动抬头啄了啄黛安的唇。
又不是第一次做爱…自己这样是不是有点太放不开了……
双腿微分，她反覆在心里告诉自己，只要都交给小秘书就可以了……
黛安又一次在心理压下”这不是刘大小姐”的惊叹，一面吻着她的唇，一面把手挪至她双腿间。
「嗯啊…!」阴蒂被完全掌握，她能够感觉到小秘书正用两根手指慢慢稔着。
「别怕…我会慢慢来…」拨开浓密的耻毛，让膨胀的小蒂头整了露出来，黛安闭上眼，虔诚地将小花蒂放进口中抿了抿。
「呜恩~~」受不了太多的刺激，羞耻的小穴中又冒出不少春液。
嘴里吐出小珠，下方一张一合的蚌肉吸引了黛安的视线，刘大小姐看起来已经足够湿润。
那张小嘴好像很饿的样子……
她伸出食指，顺着滑腻的甬道直接插了进去。
没有阻碍，刻意放行的穴肉让她一插到底。
「呜…」却没想到手指插入的瞬间，刘芸棋的身体猛地开始抽搐，整个人大力颤动着，眼泪不听使唤地往外流。
她努力张开腿，甚至尽力放松试图打开下身的甬道，她想要让小秘书完全占有自己。
可是脑袋不听使唤，在深处被刺激的那一刻，男人巨大的身躯彷佛再次出现在她眼前。
害怕…她好害怕……
「怎麽了…?对不起…!是我太粗鲁了…你是不是不想要，我不应该强迫你的…」黛安慌了，她没想到自己一时急色，会引起刘芸棋那麽大的反应。
抽出手指，她抱紧身下的女人，一下一下抚着她的背脊，一面道歉一面安抚着。
聪慧如她，早在心里猜到了七八分。
一项强势的刘大小姐之所以在床上会显得如此脆弱，再加上刚才过激的反应…大概都与那个男人有关…她该死的前夫。
良久，怀中女人抽蓄的幅度渐渐变小，哭泣声渐渐转弱。
小秘书特有的气息萦绕在四周围，抚平了她过度波动的情绪。
「对不起…黛安…我刚刚…」她轻轻推开小秘书，说话的声音还带着哽咽。
「是我不好…今天就先不要了吧…」不让她复述方才的经历，黛安抹去刘芸棋面上的泪痕，心疼地吻了吻她的额。
「恩~~」刘芸棋对着黛安摇了头。
她抓过她放在自己脸上的手，拉到下身。
「我要你…要我…」刻意带着指尖来到穴口，过多的花液随着恐惧被排出体外。
她需要小秘书再次填满她……
刘芸棋近似挑逗的行为，让黛安感到胸口有把火在烧，但她还是忍着慾望低声在她耳边说:
「真的不行的话要跟我说喔…!在我这里…你不用免强自己…」
她没有马上进入，只在穴口处勾了勾手指。
好温柔……
「恩…我知道…」刘芸棋抬手覆上黛安的面颊，微笑着对她点了点头。
「爱我…」她咬着下唇，忍着羞，用下身的花瓣，吮了一下黛安的手指头。
黛安哪里受的了如此诱惑，她伸出手指在小蒂头揉了几下，再一次将指头深深埋入花穴之中。
⑨≈Ο￥⑹∫0^⒎0￥私/㈠◇耳

第一百四十七章-留宿(下)(H)/我脱你也要脱!
「哈…啊哈…」
许久未有人造访的深处被反复撑开，敏感的穴肉贴合着手指，在一次次侵入间为手指放行。
「唔~~黛安…!」像是溺水的人碰到浮木，刘芸棋紧紧抓住黛安的肩膀，双腿也忍不住夹上了她的腰际。
她背部只有一小块接触到床面，整个人半挂在黛安身上随之摇晃。
「还可以吗?刘大小姐…」庆幸自己平常有在健身的习惯，黛安毫不费力地抱起刘芸棋，在怀中一下一下操干着。
用额头抵住对方的额，黛安在看似放肆的动作间，时刻注意着刘芸棋的状况，她不希望她因为自己，而留下了不好的回忆。
「恩恩…」缩进小秘书怀里点了点头，刘芸棋不再因为害羞而否认自身的快感，她怕小秘书会因为顾虑她而真的停下来。
她看起来好像很怕弄疼自己的样子……
已经好一段时间未经人事的甬道，只一根手指就足以塞满，灵活的手指在体内转动着，轻易就达到了无人问访的角落。
「嗯啊…」太多了…但是还是好想要…
「黛安，黛安…」焦急地喊着小秘书的名子，刘芸棋扬起脖子，想要向身上的人索取亲吻。
「恩恩…」如愿吻上渴望的唇，刚感觉到黛安的舌在唇瓣外头徘徊，刘芸棋便立刻张嘴替她放行。
唔…
好深…小秘书都卷到她的舌根了…
「恩~~~」埋在她体内的手指忽然划过某一点，刘芸棋双腿一夹，直到刚才还迎合抽插摆动的腰肢，突然开始往反方向移动，似乎是想要逃离。
「唔唔…啊!」敏感点反覆被刺激到，整个甬道又麻又痒，她夹在黛安腰侧的双腿，忍不住高频率小幅度地缩放，看起来就像是刘芸棋正一下下挺起小屁股配合抽插。
放在黛安肩上的手也攥紧了掌下的布料，她甚至甩开了缠绵的亲吻，放声叫了出来。
「快到了吗…」刘芸棋身上的动作虽然正闪避着抽插，但她诚实的小穴却将黛安的手指越绞越紧。
黛安试图加快操弄的速度，然而刘大小姐不断反向活动的腰肢，却让她无法好好完全深入。
坏孩子……
她将手绕过刘芸棋背部与床面间的空隙搂紧她的肩，稳稳钉住她的身子，接着重重向上一顶。
「啊…!」唔…小秘书怎麽能这样…太深了…
然而除了呻吟，她早已发不出其他声音，放弃闪躲的念头，刘芸棋开始往黛安怀里钻，寻求安全感。
小秘书快把她操到高潮了……
从来没有因为自己高挑的身形而感到如此高兴，黛安看着搂在怀里的人儿，被自己操得一颤一颤地，却哪儿都去不了。
就好像自己在欺负她一样……
但耳边不绝的呻吟声让她知道，刘大小姐正被操的舒爽，那双再次攀上她脖颈的手，还有夹紧她腰际的双腿，都是最好的证明。
刘大小姐应该快要到了……
「恩~啊哈…阿…阿…」
黛安搂紧刘芸棋的肩膀，手指在越发寸步难行的肉穴里活动，一次次撑开紧缩的软肉，让她发出一声高过一声的吟叫。
「不行…了!」略为尖锐的女声自喉头发出，过高的浪潮让刘芸棋下意识咬上了黛安的肩。
「唔…」肩上略疼，但比不上她放在手指上的注意力，刘大小姐的小穴还一收一收地咬着她。
「舒服吗…」一直到肉穴完全松开为她放行，黛安才抽出手指，在刘芸棋耳边询问。
「恩…恩恩…」面色依旧潮红，刘芸棋眼睛半闭，意识已经开始模糊。
离婚手续加上一整天在外奔波的疲惫，在高潮后一下子涌了上来。
「睡吧…」不确定刘大小姐是不是在回应自己，黛安为她拨开黏在脸上的碎发，亲了亲红润的脸颊。
这女人真是…怪让人心疼的…
起身稍作清理，黛安自己换了件内裤便搂着刘芸棋睡了过去。
睡着的前一刻她想，刘大小姐到底是咬的多大力…她怎麽觉得肩膀上还痛痛的呢?
--
隔天，或许久未有人陪伴，刘芸棋昨晚睡得很沉，她起了个早，发现自己不知道甚麽时候转身背对着黛安，腰间有一只手轻轻搭在上头。
她转过身，面对着小秘书，抬手划过她的秀气的眉、高挺的鼻梁以及红润的薄唇。
还满…漂亮的嘛…
虽然不想承认，但小秘书确实长的不错，就是这张嘴…实在有够欠揍……
手指随着她脑中所想，捏紧了黛安微启的唇瓣。
「唔唔…」嘴唇上传来痛感，黛安一醒来便看到了一脸得意的小女人。
「要你嘴坏…」尚未为全清醒的她，似乎听到小女人嘴里正说着甚麽。
黛安象徵性地挣扎几下，便转了转眼珠便任由刘芸棋欺负自己的嘴唇。
算了…她开心就好……
「这麽听话…?」看到小秘书没有反抗，刘芸棋反而停下了动作，她转而用食指点了点对方被捏到嘟起的红唇。
「只听你的话…」黛安维持着嘟嘴的动作讲话，看起来就像是在撒娇。
两手拍住小秘书的面颊，把她的脸颊肉往中间挤，刘芸棋盯着黛安被迫噘起的嘴，皱了皱自己的鼻子。
这张坏嘴…甚麽时候这麽会说话…
「噗要曲负摀了…」”不要欺负我了”，黛安无奈，脸颊被揉得变形，让她一句话都说不清楚。
「好吧!姊姊我心情好…!大发慈悲放过你!」对着黛安的脸又揉了几下，刘芸棋才满意地放开她的脸颊，她一直停在小秘书脸上的视线，不经意往下瞥了一眼。
小秘书的乳沟…
或许是昨晚的”剧烈运动”所致，黛安身上作为睡衣的棉质T-shirt，早已变得皱巴巴地松垮垮挂在她身上。
本就过大的领口经过这麽一扯，便顺着胸前的宏伟，被拉得更开了。
刘芸棋咽了口口水，一时间竟挪不开视线，好白…顶端…好像是粉红色的……
忍不住低头跟自己的对比了一下，虽然以东方人的标准，自己已经是挺大的了，但跟小秘书一比，好像还是小了一点。
哼…这样侧躺挤压着胸部哪看得准…又不是全部脱光了……
说到脱光…刘芸棋突然想到，怎麽就只有自己是裸着的呢?!
忿忿不平的瞪向小秘书，结果对方已经又闭上眼睛准备找周公去了。
不行…!我脱了你也要脱…!
刘大小姐心里怎麽想，手上就怎麽做，她撩起黛安的衣摆，直接将整件衣服往上掀开。
㈨×凌□⑥·琳X⑦☆临×四▽①√贰

第一百四十八章-小秘书真好吃
大家中秋佳节愉快!
这章短了点，大家见谅啊><
这周应该是隔日更新~
「诶…?刘大小姐你干嘛…?」衣服被掀到了胸上，两侧布料卡在腋下，刘芸棋又继续往上用力扯了扯，黛安才完全清醒过来。
「抬手…!」只见刘芸棋歛起眉，表情有一些些严肃。
「…??」黛安不明所以，摀着胸惊恐地看着刘芸棋。
「手抬起来!我要脱你衣服…!」语出惊人，黛安都怀疑是不是自己的耳朵听错了。
「你怎麽一早就那麽变态阿…!」继续捂着胸，黛安企图从刘芸棋手中抢回自己身上的衣服。
「你才变态!我都被你看光了…!你怎麽可自己一个人穿着衣服!」被惹得更激动的刘芸棋确实放开了黛安的睡衣，她指着小秘书控诉，自己可才是吃亏的那一个!
黛安长吁一口气，原来是因为这个原因，还好刘大小姐并没有她想像中的那麽变态……
「想看是嘛…?」小女人看起来脸皮很薄，不如自己就逗一逗她。
黛安爬起身跪坐在床上，主动抓住衣摆，在刘芸棋面前缓缓将上衣脱了下来。
刘芸棋也坐起身子，视线沿着卷动的衣摆向上，最后停在了黛安那令人无法忽视的胸脯上。
果然很大…而且胸型好漂亮……
「我可以…摸吗?」又大又挺俏的胸型把乳尖衬得娇俏，比起一般人更淡的粉嫩色，如同樱花一样点缀在顶端。
不带色慾地，刘芸棋以欣赏美好事物的角度向黛安提出要求。
只是…这样反而让黛安害羞了起来。
「好…好吧…」不自在地撇开视线，自己昨晚都把人家吃乾抹净了，总不能连摸个胸都拒绝吧。
「恩…」即使有心理准备，当刘芸棋真摸上的那一刻，黛安还是忍不住抖了一下。
果然好软…
都说胸部大的人比较不敏感，怎麽小秘书看起来有点激动的样子?
只是用手摸就这样了…如果用嘴……
刘芸棋低下头，啃了啃溢出掌外的乳肉。
「唔…刘大小姐…」黛安忍不住缩了缩肩膀，想制止在胸前作怪的人，放在她后脑勺上的手，却只是轻柔地抚了抚。
「真的好大…好漂亮…」刘芸棋像是发现了甚麽不得了地东西，抬眼看着黛安，发自内心地赞叹。
「那…刘大小姐…喜欢吗?」对自己的胸型一向有自信，黛安往前挺了挺胸，把胸前的软肉更往刘芸棋手里送。
「恩~喜欢…」听到自己喜欢的人称赞自己身上任何一个部位都是令人欣喜地，只是，她还来不及高兴，便感觉乳头一热，整个乳尖被刘芸棋含进了嘴里。
「恩~~你…!」轻轻搔着刘大小姐的后脑杓，黛安想表示抗议，却又不想推开埋在自己胸前的脑袋瓜。
小秘书真好吃…
「黛安…」刘芸棋一边对着黛安粉嫩的尖端又舔又吸，一边抓准换气的空档说话。
「我们两个…今天都请假吧……」说罢，她将黛安一把扑倒在床上，封住了她的唇。
9/0=/6/V0/7*/0/4*/1/2./

第一百四十九章-忐忑(微H)
「黛安…我们两个…今天都请假吧……」听到刘芸棋的话，黛安刚想开口说些甚麽，就被压倒在床上吻的喘不过气。
「恩…恩恩…」两人皆是上身全裸，刘芸棋的乳向下压到了黛安的胸上，彼此肌肤亲昵摩擦，乳尖不时相互磨蹭，舒适地令人叹息。
「恩~~~」刘芸棋的手自黛安的腰侧往上滑，掌心贴合着肌肤，沿路摸到了她的双峰。
一吻终了，黛安看着压在自己身上的人停下了动作，正专注凝视着自己的…胸……
有那麽好看吗…?
虽然不介意自己胸前傲人的”器官”被刘芸棋”欣赏”，但她过于炙热的眼神还是令黛安莫名害羞了起来。
她偏开了头，尽量不去直视身上的小女人。
刘芸棋看得出神，两团绵软的乳受到重力吸引，软趴趴地贴在黛安胸前，果冻似地，只要她手上轻轻一晃，便会摇曳出迷人的乳波。
尖端的粉嫩会随着乳肉摇晃，像在水面上摇荡的小舟左右摇摆，最后又回到了原点。
对着黛安硕大的双乳发愣了许久，刘芸棋才发现平时伶牙俐嘴的小秘书似乎是害羞了。
于是她起了逗弄的心思唤了她一声。
「黛安…」忽然听到自己的名子，黛安不假思索的看向压在自己身上作怪的人儿。
「恩…?」淡绿色的眼眸里满是疑惑，正当她想要开口询问的时候，就看见刘芸棋弯下腰对着自己的乳尖舔了一下。
「啊…!」故意的…!刘大小姐一定是故意的!
但内心深处却又渴望她能继续，不管是用手还是用嘴，带给自己更大的快感。
「刘大小姐…」黛安咬着唇，微微皱起眉头挣扎着。
难道要开口要求她碰自己吗…?
然而当黛安还在犹豫的时候，她那看似是痛苦挣扎却又同时楚楚可怜的表情，早已经激起了刘芸棋内心的慾望。
想要她…想让她露出更多这种表情……
她低下头，又一次在小秘书眼底下舔上粉红的乳首。
不再是轻轻一舔，刘芸棋用舌尖来回挑逗仍软嫩的奶尖，她故意不将之含进嘴里，想让小秘书能看见乳头在自己的挑逗下渐渐硬挺。
「唔…」羞得想摀住眼睛，但是又忍不住想看刘芸棋是怎麽弄自己，黛安抬起手放在脸上，要遮也不是，不遮也不是。
刘芸棋满意地笑了笑，小秘书完全没了平时淡定的样子，让人不禁想好好宠爱她一番。
她张开口，含住如樱花点缀的果冻尖端，在嘴里继续用舌头拨弄着乳头。
敏感的乳尖马上在她嘴里变得更加挺俏，她用口罩住整个乳晕，重重一吸。
「恩~~~」呻吟声和不合时宜的闹铃同时响起，刘芸棋停下动作，顿时没了继续做下去的慾望。
自己因为离婚程序还在休假当中，虽然刚才一时”性起”让小秘书也跟着请假，但刘芸棋认为自己在黛安心里，还没有重要到能让她为了自己特别休假的程度。
「你等等…」起身按掉闹铃，黛安将退开身子已经准备下床的刘芸棋搂了过来。
「我打电话请个假。」刘芸棋睁大眼，在小秘书怀里看着她拨通电话。
情绪复杂，心里头不知道是对黛安为了自己而请假的感动多一些，还是对她竟如此急色的惊讶多一些?
欣喜的成分总归是有的，于是她趁着黛安拨电话的时候在她脸上亲了一口。
黛安搂着她，嘴上微微一笑，揉了揉她脑袋瓜上的一头乌黑的长发。
刘芸棋靠在她肩上，静静等待她讲完电话。
等待电话拨通的时间似乎有些久，正当刘芸棋打算闭上眼休息一下的时候，电话终于接被通了。
「喂…克莉丝…」她听到黛安嘴里念出的名子才突然想到，小秘书的直属上司不就正好就是自家小表妹吗?
等等…!   !克莉丝除了是自家亲亲小表妹、黛安的直属上司以外，似乎还是…小秘书默默暗恋多年的对象…?!
心里头说不上是什麽感觉，刘芸棋在未辨明心绪的情况下，身体倒是先做出了反应。
「嘶~~没事…!旁边有只虫子咬了一下，那先这样了…明天见!」看了一眼身旁的”大虫子”，   黛安赶紧结束与克莉丝的通话。
「你干嘛呢…?」她揉了揉裸露的肩头，本白皙的肌肤被咬得红通通地，上头还能看见清楚的牙印。
好像太大力了……
咬了人却没控制好力道的刘芸棋，心疼地伸出舌舔了舔自己的”杰作”。
小秘书会不会很痛啊……?
「唔…」还充斥着痛感的肩上突然痒痒地，黛安看向自己的肩，刘大小姐舔她的动作像只小猫，但怎麽觉得…好色情……
下身不知道为什麽就跟着痒了起来，黛安蹭了蹭床面，大腿偷偷夹了一下。
「对不起，你刚刚在跟克莉丝讲电话…我好像…好像有点吃醋了……」讨好认错，刘芸棋对自己刚才的举动也不甚了解，不应该出现情绪，或许混合着情事被打断的恼，自己才会那麽容易有醋意。
「她可是你的表妹……」无奈地笑了笑，黛安抬手刮了下小女人的鼻子，若是这样的话，这醋以后还吃不吃得完了?
「你暗恋她那麽久…我…我才刚刚跟你…」交往?她们之间甚至还没有正式说过＂在一起＂。
突然间很没有底气，刘芸棋垂着头，想到自己以前做的”坏事”，在小秘书这里留下的印象可不太好……
「那我就再说一次…」黛安扳正刘芸棋的肩，直视她的眼睛。
「刘大小姐…我喜欢你…」她将昨晚的告白又说了一次。
「…」脸颊泛起了红晕，刘芸棋动了动嘴，似乎说了些甚麽。
「什麽…?」黛安将耳朵凑近她嘴边，她说话的声音实在太小，黛安并没有听清楚。
「我说…叫我芸棋……」一直以来黛安总是刘大小姐、刘大小姐的叫，至少在告白的时候…想听到她叫自己的名子。
「芸棋…我说，我喜欢你…我们在一起吧!」视线没有从刘芸棋的脸上移开，黛安看着她因为害羞而越摆越低的脑袋，笑了笑，把告白的话又说了一次。
「我也…」静默一阵，怀中的小女人突然抬起头，把黛安给吓了一跳。
「我也喜欢你…黛安…」刘芸棋反过来攀上黛安的肩膀，甚至把她给扑倒在床上，看进她的绿色的眼眸，回应着她的告白。
H/⒐林<溜<林=⑦林《似《意/㈡

第一百五十章-都只是执念(H)
被推倒的黛安愣在原地，虽想过刘大小姐有一天可能会告白，但没想到如此傲娇的女人，会在自己向她告白的时候给出回应。
她还以为…非得要在某个暧昧情境下，自己半逼问着她”你喜欢我吗?”，才有机会听到她的告白。
而且刘大小姐刚才还吃醋了，虽然吃醋的对象让她有点困扰，但她竟然…这麽在乎自己了吗?
黛安伸手将刘芸棋垂下的发丝拨至耳后，温柔地凝视着她。
她想，这女人大概没发现，先前对珍的感情只是多年来的执念吧……
然而同样是面对”情敌”，刘芸棋就没有黛安那麽从容了。
她知道小秘书暗恋克莉丝好多年，自己大学的时候，第一次见到表妹的这个高中同学，就看出来她对克莉丝抱有不同的心思。
自己那会儿早就跟珍在一起了，自然不会对”同性”友人之间抱着超友谊的情感有甚麽偏见。
可是现在却不一样了，黛安对克莉丝的那点心思，自己是一路看上来的，克莉丝迟钝，但她却敏感的很，小秘书有多喜欢她，她怎麽可能不知道……
醋意混着悲伤在胸口发酵，几乎就要溢了出来。
「你真的…喜欢我吗?」突然就不确定了，刘芸棋轻抚黛安的胸口，指尖停在心脏的位置，小秘书的这里…会为了她跳动吗?
「傻瓜…」彷佛看穿刘芸棋眼里的悲伤，黛安抚上了她的面颊。
「我对克莉丝…也许跟你对珍一样，都只是执念……」说出自己的心思，同时也点破了刘芸棋过去的执着。
得不到的总是最令人想要，刘芸棋从珍的身上也明白了这个道理，只是直到刚才，她都还不确定小秘书是不是跟自己一样，已经决定要放下多年来的执着。
「所以你是真的对我…」黛安一番话说得明白，刘芸棋抬手指了指自己，带着不可置信的表情看上去有点傻。
「恩…我喜欢你…」笑着摸了摸小女人的发鬓，黛安不厌其烦的告白，就算刘大小姐要听一千次、一万次她也会说给她听。
以前怎麽就没发现刘大小姐这麽可爱呢…?
黛安还来不及多想，刘芸棋的吻就落了下来，从一开始就颇具侵略性，缠绵的湿吻。
「恩…恩恩…」鼻息喷洒在彼此的脸上，刘芸棋占据上位优势，伸手揉了揉黛安的胸。
「嗯啊…」呻吟自唇舌间溢出，像是被掌握了弱点，敏感的乳尖被刘芸棋夹在指缝间玩弄。
啾，啾，啾，啾……
顺着下颔、脖颈、胸口一路往下，刘芸棋在亲吻的时候刻意发出口水的声响，刺激着两人的鼓膜。
因为重力而摊在胸前的胸肉，被她框在虎口向中央集中，多少恢复了本来应有的尺寸。
又大又绵软，她忍不住用脸蹭了蹭被自己掌握在手里的乳，顺势将嘴蹭到了乳晕前方，张口含住。
「恩~~~」一直看着刘芸棋动作的黛安，同时感受到了视觉及触觉上的刺激。
黛安的呻吟大大鼓励了刘芸棋，她用舌尖挑动半软不硬的乳尖，一面抬眼观察黛安的反应。
「恩恩…」四目相对，黛安难为情的偏开视线。
刘大小姐嘴里含着自己胸…好色情……
看到黛安害羞模样，刘芸棋满意地扬起嘴角，她也不逼迫她看向自己，只是沿着挤出的乳沟向下吻，经过小肚脐的时候坏心在上头舔了一下。
「啊…!」收紧腰腹整个人弹了一下，黛安如刘芸棋预期地那样，往下将视线移回自己身上。
对上小秘书的眼，刘芸棋俏皮地微微一笑，用食指扣住了黛安下身的短裤。
她并不着急，只先将短裤脱到底，再重新对上小秘书仍穿着内裤的私密处。
即使黛安在刚才的刺激下夹起了双腿，她仍能从腿根处窥视到布料中央的暗色水渍。
「黛安…我想看……」右手轻轻摸了下黛安的臀，沿着臀线伸指刮了刮她腿心中间那处表达自己的渴望，不强硬地，刘芸棋说话带着撒娇的语气。
黛安被勾得乾咽了一口，她一向是吃软不吃硬的个性，刘大小姐在”床事上”有这种表现，正好抓住了她的软肋。
「好吧…」无法掩饰地紧张，黛安抓紧了身下的床单，缓缓打开双腿。
计谋得逞，刘芸棋露出狡黠的笑容。
「这里，已经湿了哦…」她伸手点了点小秘书沾湿布料的那一处。
「唔…」突来的刺激让黛安差点叫出声，她将右手放进嘴里，牙一咬，才忍了下来。
刘芸棋见状，马上伸手制止她继续咬下去的动作，她捧起黛安的手放在心口，用拇指抚过上头的牙印。
「别这样，会痛的…」说话依旧是带了点甜腻的语气，刘芸棋伸出舌，重复拇指刚才的动作，舔过黛安刚才咬出的牙印。
黛安盯着刘芸棋无法反驳，自己真是完全败给她了…….
随便她想做甚麽吧……
左手就这麽轻轻勾着黛安的右手，刘芸棋再次回到她的下身，含着内裤，往肉穴吹了一口气。
「恩~~~」又热又陌生的感受，黛安再控制不住嘴里发出的声音，只是忍不住扭了扭屁股。
没有在穴口处多作停留，刘芸棋往上亲了口小蒂头然后放进嘴里轻轻啃噬。
「啊啊…!」麻痒的，电流自腿心散播开来，大腿根抖了好几下，她呻吟的音量也跟着大了起来。
小秘书的呻吟不绝於耳，刘芸棋本来还想慢慢挑逗身下的女人，却反被她的叫声撩得急躁。
她把手伸进黛安的内裤里，指腹直接按上小花蒂，肌肤与肌肤没有阻隔的摩擦，所到之处是一片高热。
「恩…!刘…芸棋…芸棋」最脆弱的那处被人掌握，伴随而来的不安全感垄罩戴安全身，她叫着刘芸棋的名子，伸手索要她的拥抱。
「乖~我在…」没想到小秘书会突然变得如此脆弱，刘芸棋抱着她吻了吻她的侧脸，右手仍至於她双腿之间没有拿开。
「唔恩…恩~~」食指揉弄肉豆的速度越来越快，黛安嘴里的呻吟不曾间断。
忽然间，她整个人抖了一下，刘芸棋感觉到离指尖稍微下方一点的热源，有一股黏腻打湿了小秘书的内裤。
湿液全数被困在了丝质内裤的布料当中，浸湿了黛安整个阴阜，所到之处又湿又滑，刘芸棋将液体涂抹在大小花瓣上，中指顺着水流，整只滑进了泉水的源头。
「呃……」并不是预期中的甜美呻吟声，刘芸棋惊愕地转过头，看向正皱着眉头的黛安。
⑨~Ο/⑥.0/⑦~ΟR④~①/②

第一百五十一章-小秘书的第一次(H)
「你该不会…」是第一次…?
不用问出口，刘芸棋几乎就能确认眼前的事实，指尖触及不属于黏稠爱液的湿润感，她还以为小秘书和自己一样，只是太久没做了所以比较紧，没想到…自己刚刚穿过的…是女人的那一层膜……
「对不起我…」她慌了，连忙想抽出甬道内的手指。
「不要…动，不要动…等一下就好了。」额头泛起细密的薄汗，黛安咬着下唇似笑非笑，自己28年来的第一次，在这之前还真没想到会交到刘大小姐手上。
「还好吗…?」同样身为女人，刘芸棋明白第一次的痛处，她起身吻掉黛安额上的汗珠，在她额上、脸上、下颔留下细碎的吻。
痛感在亲吻间逐渐散去，取而代之的是甬道深处陌生的痒意。
「恩~~我好多了…你可以…」⒊P㈢ ㈡二㈢0㈨㈥㈢二欲言又止，第一次被人进入的黛安，不好意思开口叫刘芸棋继续”上”自己。
在黛安还在犹豫害羞的时候，埋在体内的手指已经开始缓缓律动。
刘芸棋始终观察着黛安的表情，早就读懂了她想表达的意思。
「恩恩…」痒痒的…有点麻…
「芸棋…」被娇小的女人搂在怀里，黛安此刻只想要从她身上汲取更多的安全感。
「我在…」慢慢转动手指，没有莽撞的冲刺，刘芸棋试着在穴中寻找黛安的敏感点。
「唔…不要…」体内说不清的一点被指尖扫过，麻痒的感受扩散至胸口，让黛安忍不住想逃。
「乖~忍一下…」第一次不想要太过粗暴，刘芸棋找到了粗糙的那点，勾起手指藉着反覆摩擦刺激，让小秘书攀上高潮。
里面又麻又痒…再这样下去会失控的……
「就快好了…」小幅度抽插，配合着指腹膜过敏感点，穴肉不雇主人的羞涩，紧紧咬着刘芸棋的手指。
小秘书好湿好湿…第一次水就这麽多…都流到床单上了…
「不行…我快要…恩~~~」㈧㈠ 1玖伍⑥㈠⑺⒊㈧指节扣紧刘芸棋纤瘦的肩，未曾有过的感受自下腹升起，冲上脑门的快感让黛安对下半身突然失去了控制，屁股猛地往上一抬，迎来人生第一次高潮。
刘芸棋楞在原地没有拔出手指，她感觉到掌心被溅满了一股湿液，整张手黏黏腻腻地。
小秘书该不会…潮吹了?
「你刚刚…」她兴奋不已地想跟当事人分享内心的成就感，却看到黛安用手摀住了眼睛。
她当然知道那是甚麽，即使是第一次与人交欢，这些年用来"补充知识”的片子她可没有少看。
潮吹…?她是这样的体质吗…?竟然还是在刘大小姐面前…第一次就……
「害~羞~了?嗯?」趴在黛安耳边低语，刘芸棋刻意勾了勾仍放在黛安体内的手指。
「恩~~你不要…!拔出来…!」抓住刘芸棋的手腕，黛安扭动着身子想要避开尚未平息的快感。
「嗯?不要拔出来…?」刻意曲解小秘书的意思，刘芸棋对着黛安挑了挑眉。
撇头不去理坏心的小狐狸，黛安有些负气地将头转向另一侧不去看她。
啵~~
心满意足地在黛安脸上亲了一下，刘芸棋没有继续逗弄小秘书，毕竟这是她的第一次，她还想好好和她温存一下。
「恩…恩恩…」
缓缓拔出她体内的手指又惹来她一阵哼叽，刘芸棋替黛安脱下内裤，拿到浴室里先简单冲洗一下。
浴室里明亮的灯光照在手上，本已经被爱液冲淡的血丝看的一清二楚。
小秘书的第一次……
同样身为女性，刘芸棋并没有处女情节，她只是没想到，小秘书竟为了克莉丝   “守身如玉”那麽多年，她还以为她至少会找个人交往……
不管怎样，现在这个女人属于自己…
无以名状的情绪在胸口发酵，刘芸棋快速冲洗乾净，便拿起一旁的湿巾走回卧室。
「我自己来…」就可以了…
黛安想要伸手抢过刘芸棋手上的湿巾，却被她给瞪了回去。
盯着小秘书的私处仔细清理，刘芸棋并没有发现黛安怪异的表情。
被看光了…这还大白天的……
自己对着刘大小姐的时候可至少是晚上…
一直到清理完成才发现小秘书胀红了脸，刘芸棋搂着她一起倒在床上。
「眯一下吧…」昨天两人晚餐吃得很晚，这时饥饿感并没有妨碍到两人温存。
「可爱…」刘芸棋口中传来似是自言自语的低喃。
黛安脸上的潮红尚未退去，绯色的红晕又再一次爬上她的面颊。
她没想到，自己有一天会被人用可爱来形容…
--
「怎麽样?她们两个现在待在一起吗?」前一刻还窝在被窝里的珍，在听出电话另一头的人是黛安之后，马上探出头往克莉丝凑近。
「你啊…甚麽时候那麽八卦?」虽然知道珍的性格，并不像外表看起来那样清冷，但身为兽医师的她，除了跟”动物”有关的事情以外，通常没有过度的关心。
「你不好奇吗?黛安跟芸棋耶…!说不定黛安今天请假，是因为她们两个…」昨天晚上滚床单滚太晚……
珍猜对了一半，却被克莉丝接下来的动作，打断了说到一半的话。
「好了你…!」克莉丝两手轻拍珍的脸颊，将她的脸捧在手心，她其实也很好奇那两人的”进展”，但一听到珍这麽说，她就忍不住在脑海里想像，她们俩光着身子躺在床上的样子。
这两个人克莉丝都太过熟悉，就像是幻想亲兄弟姊妹滚床单的画面一样，她实在有些受不了。
「你就别去想你的前女友了…」克莉丝指的是刘芸棋。
「要想也是想我…!」她捧着珍的脸吻了上去，顺势将她压在身下。
今天…晚一点再去公司好了…….
韭☆拎☆ 六C琳☆萋☆磷☆ 斯☆溢☆而

第一百五十二章-团圆/回家
日子平淡却也不平淡地过了一年，克莉丝在公司的表现蒸蒸日上，上次通过的计画在年中评比也拿下了亮眼的分数，眼看就要迎来年末节算了。
即是再怎麽忙碌，除了出差以外的日子以外，她都一定会尽快赶完工作，回到家中与珍一起过夜。
今天又这麽晚…
珍听到玄关的开门声，下意识先抬头看了眼墙上的挂钟。
「珍?!你怎麽还没睡?」克莉丝走进客厅，被沙发上的人影稍微吓了一跳。
「等你下班…」一点点委屈，但更多的是心疼，她的克莉丝，不知道在公司有没有好好吃晚餐。
珍上了一天班也实在是累了，声音听起来有些软，有一点像是在撒娇。
克莉丝揽过她的腰，忍不住吻上了她的唇。
彼此唇舌交缠，交换着同住屋檐下却莫名升起的思念。
快了，就快了!等年底的评比过后，她就能有好一段时间能够好好陪珍。
「我爱你…」唇分，克莉丝呼出的热气扑在珍的脸上。
「恩，我等你…」她知道，克莉丝总有一天会正式给出承诺，一如她先前所说的那样……
--
希尔与伊娜住进了珍的公寓，珍向维多利亚提议的时候，维多利亚投以她一个意义深远的眼神之后，便马上同意了。
她这位单身多年的好友，总算要正式与女友同居了!
维多利亚开心签下新的租约的同时，一面在脑中盘算着，甚麽时候能够喝到两人的喜酒。
「大白狗~~~」希尔耸了耸猫耳朵化作了人形，整个人从背后挂到了伊娜身上。
「小猫咪!你怎麽又不穿衣服…!」伊娜正在厨房里练习从克莉丝与珍那边学到的新菜式，本来还在客厅里的小猫咪突然扑了过来，两团绵软就隔着自己身上单薄的睡衣磨蹭着背部。
「反正又还不饿…你要不要~~先。吃。我?」自从单独住到公寓后，小猫咪越发调皮了，伊娜放下手中热到一半的锅，关了瓦斯转过身面对希尔。
「是你自己说的…待会可别求饶!」语毕，伊娜不等小猫咪抗议，便封住了她的唇。
--
黛安跟刘芸棋还是老样子，即使正式交往了还是每天不停吵嘴。
只是剧情的走向，往往是刘芸棋说不过黛安，而黛安最后只好追在刘大小姐后头，认错求原谅。
「是我大人有大量，才不跟你计较这些…!」
「是是是…刘大小姐不是最喜欢吃这个吗…过来~啊~」
克莉丝跟珍对看了一眼，又重新看向眼前毫不顾忌她们两人，正尽情放闪的情侣，顿时觉得嘴里的餐点有一股狗粮的味道。
克莉丝嘴角抽了两下，她就不应该趁着今天四人都在，相约一起吃午餐……
一旁的珍突然握住她的手，投以她一个有些无奈，却发自内心开心的微笑。
克莉丝看懂了她眼里的意思，同样回了她一个微笑。
是啊…彼此都能找到归宿真是太好了…!
--(这浓浓的完结味~~   其实还没有啦!)
农历春节，在一般西方企业当中并非特别重要的节庆，但刘芸棋父亲所负责的刘氏，是远在东方刘氏总部的分支，虽然大多数的员工对于”过年”的概念，还是以庆祝耶诞节为主，但企业内仍保留了让员工能够以耶诞节假期，与农历年节假期做交空间。
而克莉丝家的肯特企业，则因为与刘氏联姻，也在创立后不久多加入了这项福利。
刘芸棋与克莉丝坐在阳台的咖啡座上聊天，今天是克莉丝母亲每年固定”回娘家”的日子。
每当这个时节，两家人订好了日子便会安排好休假聚在一起，即使克莉丝的父亲是西方企业的负责人，这天也会特别在空下时间，陪着妻子一同到郊外的别墅里度过"简化版春节”。
围炉是不可免去的传统，只是这几年餐桌边的话题着实让克莉丝有些头大。
结婚，恋爱，似乎是这个年纪躲不掉的议题。
虽然在布罗南事件后，克莉丝的母亲及舅舅稍微消停了一阵子，只是时间已经快过去一年，在年节这种大家聚会的日子，不免又重新将谈对象的话题给提了出来。
唯一值得庆幸的是，克莉丝不像刘芸棋，父母都来自东方传统家庭，急着要替女儿找对象，她的父亲一向置身事外，然后偶尔搂着女儿说:「不急，爸爸可以养你一辈子!」。
除了老爸，现在在聚餐的场合理，克莉丝倒是多了一位救兵。
刘芸棋摇了摇手里的香槟，捌壹壹.玖伍N.陆壹叁捌在桌上提及自己前一段婚姻，拿自己开了个玩笑。
「没结婚多好啊!多自由!看看我……你们说说!要哪里找像我那麽年轻漂亮的失婚少妇!」刘芸棋搂过克莉丝，转过头对她眨了眨眼。
提到这桩以离婚收场的婚事，餐桌上的气氛瞬间冷了下来，安静的氛围弥漫着说不出的尴尬。
这正是刘芸棋要的效果，结婚恋爱的话题瞬间便没有办法再继续下去。
「我们吃饱了~先跟我可爱的表妹去楼上聊天去罗~~」刘芸棋擦了擦嘴，拉着克莉丝离开了餐桌，直奔二楼。
「表姊…谢谢你…」被刘芸棋一路拉到二楼阳台的克莉丝，盯着刘芸棋的背影向她道谢。
刘芸棋转头看着克莉丝，拍了拍她的肩，安慰这个亲亲小表妹兼”亲亲小情敌”。
这麽一想，克莉丝好像某种程度上一直是自己的”情敌”，只是吃醋的对象从珍换成了黛安。
其实她也不是真的常吃醋，③ ③′② ⒉′⑶O⑼⑥′3⒉只是当克莉丝跟黛安，于公于私，展现出多年来别人无法取代的默契时，刘芸棋就会后悔自己没有早一点发觉，克莉丝身边的小秘书是个宝藏。
既痴情又温柔，在床上的时候还很…咳咳咳….
虽然嘴巴欠了点就是了……
「别垂头丧气的，都有越来越好了不是吗?」在阳台上的餐椅上坐下，刘芸棋手肘撑在桌上，撑着脸看向外头的大片庭院。
庭院里一盏、两盏庭院灯点缀得漂亮，营造的氛围静谧而美好。
「是啊…」顺着刘芸棋的视线，克莉丝看向庭院里的景色。
如果自己早一点开始争取，开始入主分公司的股份就好了……
她很快便甩开脑中的想法，如果自己一开始就这麽积极，可能就不会与珍相遇了…
克莉丝回想到那一天，正是因为母亲觉得她一天不在公司里也不会怎麽样，才会派自己去别墅里取东西，之后她便遇见了倒在林子外的希尔，最终也才会跟珍相遇。
思绪突然就飘到了家里养的小猫咪身上，还有那只常常黏着珍萨摩耶…
这一年来，她们两个倒是变得像自己跟珍的孩子一样，总是好奇地在一旁东问问西问问。
唔…她也想珍了…不知道她们三个现在在做什麽?
--
哈啾~
希尔揉了揉鼻子，看着珍把食材逐一丢进锅里，接着在端到桌上的一个奇怪板子上，听说叫电磁炉，没有火就能把锅里的东西煮熟，非常神奇!
她在过去百年来不屑走入人类的生活，而伊娜对人类的生活知识，仍停留在近百年前与爱丽相处的日子，于是便时常跟在珍与克莉丝身边当好奇宝宝，不断感叹人类科技的日新月异。
「哇~~开动了!」等锅中的汤底大滚，珍将炉转成中小火，三个人便在克莉丝家里进行小规模围炉。
其实这也是珍第一次围炉⑶⑶二⑵⑶LO⑨⑹③⑵，还是克莉丝跟她说的家族传统。
哪一年能够四个人一起围炉就好了!就像一家人团聚一样。
一家人…珍被自己的想法弄得脸红，真那样的话…自己是不是已经跟克莉丝结婚了呢?
--
在克莉丝分神想”家人”的时候，刘芸棋低着头和黛安传了几则讯息，像是突然想到什麽，她抬起头问向克莉丝:
「对了!虽然他们家应该不过农历年，但你要不要趁着假期陪珍回家一趟…?」
企业内虽然不过农历年，但公司内每年都保有特准给克莉丝，为期一周的年假。
「回家…?!」克莉丝睁大眼，她倒是真的完全忽略了这方面的事情。
「恩，回家!」刘芸棋对着克莉丝肯定地点了点头。
据她所知，自从为了自己与家里闹翻之后，珍有好多年没有回过家了。
一转眼都已经超过十年，刘芸棋自己都觉得非常过意不去…
或许…克莉丝能够带着珍重新找回家庭的温暖…….
如果是这样的话就好了……
n⑼灬Ο︴⑹ㄑ0灬⑺Ο︴⑷灬⑴灬⑵n

第一百五十三章-返乡路程
预告一下~
下周应该可以周更哦!
--
农历春节对于本地人来说，不过是平凡的上班日，克莉丝一通电话便订到了后天的四张机票。
收拾好自己的行李，珍往伊娜跟希尔的登机箱里又多塞了两件衣服。
虽然猫狗一直对她说，衣服拿去洗的时候她们俩只要变回原形就可以了，不用特地带换洗衣物，但要是被自家爸妈，或是家里其他客人看到了该怎麽办?
那麽多年没回去了…也不知道家里现在变得怎麽样…?
她摺折衣服摺到一半的手不禁颤抖。
妈妈…还会像上次那样骂她、打她吗?
克莉丝特意在附近的酒店里多订了两间房，避免被自己跟珍被她的家人给赶出门，落得要露宿街头的惨况。
虽然有表姊的信心喊话，克莉丝一颗心还是上下忐忑着。
「其实…唉!你去了就知道了!相信我!会没事的!」这是表姊两天前一面揉着她的头发，一面对她说的话。
不过表姊怎麽能这麽确定…?而且珍看起来还是很紧张的样子…
克莉丝想起前天，自己刚向珍提出要一起回家探望她父母，珍想都没想，一口就回绝了她的提议。
「不用…我跟他们…已经没有关系了…」决绝的口气，克莉丝却看到她动摇的眼神，之后她又是撒娇讨好，又是固执坚持，软硬兼施之下，好不容易才让珍应了下来。
她看出珍是期待的，从确定了要回家的那一刻起，她便开始积极做准备，连自己的行李都是她整理的…
一定很想见到吧…那麽多年未见的父母……
克莉丝从身后环上珍的腰，在她脸上亲了一口。
「准备好了我们就先去机场附近吃饭吧!」
克莉丝本想趁开始check   in之前，带着珍与猫狗两人到机场附近的餐厅用餐。
珍却说她不饿，想等check   in之后，在机场里简单吃点东西就好。
她紧张的情绪过于明显，连一路上都在陪小猫咪说话的伊娜都感觉了出来。
「兽医师~~」贴心的萨摩耶像平时那样蹭了蹭最喜欢的主人，试图让珍从紧张的情绪中分心。
还来不及等到珍的回应，伊娜突然颈后一痛，被人从后方捏住了颈子。
即使她此刻正维持着人形，克莉丝还是习惯性地，用对付小动物的方式来对付人形萨摩耶，画面顿时有些滑稽。
「要蹭去蹭你老婆!」大写的醋意写在脸上，克莉丝对着萨摩耶，往希尔的方向努了努嘴。
伊娜连忙退开身子，她怎麽就忘了自己现在是人形，克莉丝可是很会吃醋的!
吃醋就吃醋吧…!偏偏这人吃起醋起来还特别幼稚…一点都看不出来她，在公司里是位总能从容的面对任何问题”大经理”。
克莉丝跟自家孩子兼宠物吃醋的模样，却大大逗乐了珍。
「你怎麽可以推开我们家这麽可爱的大狗狗。」珍故意将伊娜搂了回来，将她抱在怀里，纤长的手指轻抚她银白色的发丝。
「珍~~」克莉丝一脸哀怨地看着珍，而珍只回了她一个灿烂的微笑，就继续抚摸怀里的萨摩耶。
「希尔~~」她只好向一旁的小猫咪求救，希望她能管一管自己的老婆。
希尔却只是耸了耸肩，对她比了个”我也没办法”的手势。
大白狗这只热情又亲人的萨摩耶，她要是每次都吃醋早就被酸死了。
况且犬类的本性也不是说管就管得住，希尔早就已经是佛系御妻的状态。
「好啦~你也过来~」珍拉下面露不满的棕色大犬，一手一只大狗狗，分别揽在怀里抚摸着。
喵呜~~
希尔在一旁看着，心想，人类跟犬类真是一样奇怪的物种，全忘了自己偶尔也会想被奴才好好撸一撸。
拜登机前的小插曲所赐，3⑶ 2.2⒊O㈨6.⑶O二珍一颗忐忑的心总算是安定了下来。
--
飞机上，珍裹紧了身上的毯子往克莉丝的方向靠了靠，拉着她的手放到了腿上。
这是她第一次搭头等舱，虽然国内线的头等舱不过是国际航线商务舱的规格，对多年来几乎没有搭乘过飞机的珍来说，都是一种新的体验。
为了省钱，她以往都是坐火车，甚至是巴士当作跨地的交通工具。
她不贪克莉丝的富，但克莉丝的确让她体验到了原本不能体验的生活。
克莉丝早因为出差而搭惯了飞机，此刻她更在意的是，自己被珍拉过去放在她腿上的那只手。
虽然不是长程飞机，但考虑到舒适性，四人都是穿着宽松的衣物，珍与克莉丝，伊娜与希尔，分别穿了两套运动款式的情侣装。
克莉丝的手放在珍的腿上来回摸呀摸，很快就不满足于仅在外侧滑动。
「你在干嘛!」珍一把抓住克莉丝伸到她大腿内侧的手，睁大眼睛看着她。
「嘘~~小声一点…不然会被发现的…」克莉丝凑近珍的耳朵低声说着，说完，还接着往她耳朵里吹一口气。
「恩~~伊娜跟希尔还在旁边…!」揉了揉发痒的耳朵，眼见阻止不了克莉丝的”恶行”，珍赶紧搬出同行的小动物们，希望克莉丝至少会”有些介意”。
没想到克莉丝却自信满满地抬起另一只手，指了指靠窗的座位。
「你看…她们才没空注意这边…」
只见希尔的脸都快贴到窗户上去了，而伊娜则在她身后拉着她，两人一起目不转睛地看向窗外。
不只是珍，猫狗两妖虽活过百年却也是从未搭过飞机，为此，克莉丝在买机票划位的时候，还特别为她们选了窗边的位置。
此刻她们两正兴奋地看向窗外，看着平常居住的城市随飞机升空越变越小。
珍将手也放到了克莉丝腿上，又是羞愤又是气恼地大力拰了一下，她知道…克莉丝那麽积极，她大概是躲不掉了……
⑼+0﹍⑥⌒∠0⑦∠0⌒⒋⒈﹍㈡

第一百五十四章-大胆的人类们(H)
珍其实并不是真的排斥，她说听过不少在飞机上发生关系的”情趣”，但真要轮到自己…还是太害羞了，况且隔了条走道就坐着认识的人……
伊娜与希尔就像是她与克莉丝的两个的孩子，要她们这对”父母”在孩子身边做这种事…未免太过羞耻……
但克莉丝看起来兴致勃勃的样子，珍也不想扫了她的兴。
而且…她那双放在她腿间作怪的手，技巧实在太好，好像…已经被摸得有感觉了。
「恩…」她忍着的呻吟，从鼻息间发出闷闷的声响。
珍渐渐松开了抓住克莉丝手腕的手，克莉丝知道珍这是默许了她接下来的行为。
她起身亲了亲珍的额头，这也是她第一次在飞机上做…莫名的刺激。
珍与克莉丝的座位在两侧设有隔板，只要在空服人员经过的时候放轻动作，两人的性事基本上不太容易被人发现。
况且经验丰富的空姐又怎麽会不知道，每一张毛毯底下，可能正在发生着不可多问的”私密”。
不过就算头等舱中央只有设有两个座位，珍还是怕隔了一条走道的”邻座”，会察觉她们的异样。
她将毛毯拉到胸口，在腿上又多盖了件外套，闭上眼倒在座椅上装睡。
「唔…」克莉丝本放在她腿间的手，沿着毛毯向上钻入了她的上衣，仗着运动服装足够宽松，一下一下揉着她的胸。
克莉丝很快便不在满足于隔着胸罩搓揉，她将手探进珍的内衣里，直接抓握她丰满的乳肉。
「恩…恩…」珍发出的声音很小，正好足够贴身边的克莉丝听见。
兴奋感随着挑逗上升，克莉丝用手指对着乳尖画圈，感觉到乳尖被玩得翘起，便顽皮地捏住乳肉，用硬挺的乳尖摩擦内衣布料。
「恩~你很坏…」珍仍闭着眼睛装睡，她转过身，侧睡面对着克莉丝，在她耳边小声抗议着。
珍侧身的动作让克莉丝更方便动作了，她拉过毛毯将自己也完全盖了起来，两人看起来就像是一对甜蜜依偎着对方侧睡的小情侣。
「阿…」轻叹，珍努力忍住突来的刺激，
克莉丝一只手仍插在珍的内衣里面，另一只手则插进了她运动裤里头。
珍粗重的呼吸打在耳畔，对她来说无疑是种鼓励。
她会让珍很舒服的……
上头正对着珍的奶头画圈，下头也一下一下圈着敏感的小阴蒂。
两只手同时退离开敏感点，又重重压了上去。
「唔恩…」将呻吟吞回嘴里，公开场合偷偷做爱大大提高了珍的敏感度，克莉丝只是这麽一弄，她就几乎要小潮出水。
甬道内早已经分泌出汁水，随着克莉丝按压的频率，被肉穴一股一股收缩挤出，打湿了她的底裤。
「恩~~」羞于自己的敏感，珍张开眼瞪了一眼克莉丝，却发现眼前人正学着自己闭上眼假寐，全神贯注投入到了两只手的”工作”上。
「啊…!」在她分神的那一刻，克莉丝的手指突然顺着湿意一滑，一下子插入了穴口，害得她惊叫出声，幸好…她及时摀住了嘴巴…
珍轻敲克莉丝的手臂，表达着心中不满。
插入穴内的手指只进入一个指节，始终在穴口浅浅徘徊抽插着。
「…」放在克莉丝手臂上的手抓紧了她的衣袖，珍从嘴里发出极细微的声响。
「什麽…?」听不清珍口中的话，克莉丝将耳朵凑得更近一些。
「快点插进来…」穴口好痒…
刺激程度不足，反而使整个甬道更加难耐，克莉丝又浅插了几下，几乎能感觉到珍的穴口一次次不舍地绞紧她的中指。
她的女人…在飞机上也好骚啊…
「想要吗…?」克莉丝故意不给她，而是在她的耳边吹了两口气。
「快点…」进来…
珍抿着唇，没有把话说完。
「说嘛…我想听…」又来了，交往这一年多以来，克莉丝的性癖被珍摸得一清二楚，除了爱吃她下面以外，还特别喜欢自己求着她进入。
但偏偏…每次这样的时候，自己也都特别兴奋…
「快点把手指插进小穴里…小穴好想要…想要被克莉丝操…啊!」在珍说到一半的时候尽根没入，克莉丝早有准备，在插入的瞬间摀住珍的嘴，防止甜美的呻吟溢出。
「嘘…小声一点!伊娜她们还在旁边呢!」身为始作俑者还假好心的提醒，克莉丝笑着接过珍轻捶过来的拳头，在嘴边亲了亲之后便放在心口。
「呜…」珍攥紧克莉丝胸口的衣服，快感袭来却不能叫出声，都快把她给憋哭了，她只能微微夹屁股，一耸一耸地迎合操干。
不忍心珍忍得辛苦，克莉丝将珍抱在怀里，手指突然快速进出她的下身。
要到了…
在公共场合之下交合，对两人来说都大大地增加了刺激感，克莉丝猛抽插几十下之后，便感觉手指在甬道里寸步难行。
「嗯啊~恩~恩~恩」就快登顶的时候下身突然被快速的插了十几下，珍咬着下唇，在克莉丝怀里抽蓄了几下，攀上高潮……
--
伊娜与希尔隔了一条走道坐在靠窗的位置上，她将直接贴着窗户的位置让给了好奇的小猫咪，虽然表面淡定，但伊娜心里头也在兴奋着。
身为妖修的两人虽然可以飞天，但在节省灵力的情况下，飞行的高度其实远不及飞机，其实她们也没试过，凭着术法是否能够达到这种高度。
她从背后搂着小猫咪，回头看了一眼中央座位的克莉丝与珍，两个人正靠在一起闭目养神，但怎麽…好像有哪里怪怪的…?
脑中闪过某个想法，伊娜像是突然间懂了甚麽。
「大白狗~你看那片云!长得跟你一样!~~嗯?你在看什麽?」希尔指着窗望转过头想与伊娜分享窗外的景色，却看到萨摩耶目光并不在自己身上。
「没…没什麽…!你看~那朵云像不像你!」伊娜被突然回头的希尔吓了一跳，赶紧用身子挡住珍与克莉丝所在的方向，扶着小猫咪的头把牠给转了回去。
兽医师她们…也太大胆了吧!
久~霖~六~邻'柒'麟'思!依~耳

第一百五十五章-家
日更啦!
--
四人提着行李下飞机之后并没有直接前往珍的家中，在珍的父母态度未明的情况下，两人决定先到市内预定的酒店里寄放完行李，再前往珍的家。
珍的家境甚至连小康都谈不上，既买不起郊区富人的独栋别墅，也买不起市区昂贵的大楼套房。
她的父母只好在离市中心最远，城市与郊区的交界处，买了间只有一层楼的平房，不大，但是足够三人一起生活。
在珍的印象中，父母总是努力工作赚着辛苦钱，才刚好能够提供家中吃住以及她的学费。
当时的她希望以后能多赚点钱，又不希望父母继续辛苦，于是认真考上了外地知名的商学院，藉着校内奖学金还有打工支应自己的学费及生活费。
大二那一年与家里闹翻的细节她记得不怎么清了，只记得母亲最后对自己说，要是再和芸棋交往，就让她当作从没有过他们这对父母，而他们，也会当作从没有过她这个女儿…
争吵当下总是口不择言，吵着吵着双方便开始伤害着彼此，都对着对方说要断了亲子关系。
大学时期的珍在外过得辛苦，内心里头也有很多委屈。
当时的她并不像其他大学生，在空闲时间四处玩乐，她每天按时上下课，每天温习上课进度之馀，还特意拨空打工赚生活费，她不时都在想着，只要熬到出人头地的那一天，就能多赚点钱好好孝敬父母。
但是…明明都这么努力了…为什么她连爱上一个人的自由都没有……
初尝恋爱滋味的她，还以为恋人就是全世界。
她爱她，没有后悔，只是年轻的两个人在最后熬不过现实，仅此而已。
可是，与父母之间的伤害已经造成了，珍没有脸再回到那个将她养大成人的家。
她不想看到父母亲伤心哭泣的脸，抑或是狰狞着把她赶出家门的样子。
于是，咬着牙，在外头一撑就是十几年。
她想家，想回家，但却早已失去了回家的勇气…
若不是克莉丝提起，她这一辈子也许就这么在后悔中过去了…
珍坐在车上，转过头看向克莉丝，紧紧握住了她的手。
--
K市或许不像克莉丝所在的T市那么繁华，但闹区车水马龙、络绎不绝的人潮也不会比T市差上多少。
克莉丝牵着珍走在前头，两人心里头皆是紧张，根本顾不上欣赏热闹的街景。
伊娜与希尔则在后头东张西望，试着比较这里与自己平常所居住的城市有什么不同。
不远处有一家三口往她们的方向走了过来，擦肩而过的瞬间，伊娜突然愣在原地，一动也不动。
「大白狗…?大白狗?!」发现一直与自己并肩而行的人没有跟上，希尔回过头唤了伊娜几声。
没想到人形萨摩耶回过了神，却朝着刚才那一家三口的方向跟了过去。
「小猫咪!行李先拜托你了!我先离开一下，帮我跟兽医师她们说一声，我等一下再去找你们!」希尔刚想着要不要追过去，就听到了伊娜传进脑袋里的话。
大白狗真是的…到底怎么了?
算了，反正她们彼此都留有灵力在对方身上，等寄放完行李看情况再追上去也不迟。
希尔跟在克莉丝与珍的后头，看着两人紧握的手，再看了看自己手里”牵”着的行李箱，可恶的大白狗，居然让她瞬间觉得自己变成了单身狗!
--
伊娜保持着距离跟在三人后头，一直到三人推门进入餐厅，她才没有再跟进去。
一家三口正好坐在了大片玻璃落地窗旁的位置，伊娜始终盯着三人中最年轻的女孩，完全没注意到，希尔早经放完行李偷偷地跟在她身后。
那女孩大约十六七岁的年纪，露出的笑容阳光明媚。
伊娜抓紧了路边绿化的路树，.8·11·9·5·6·1·3·8甚至用力过猛抠掉了一小块树皮。
她嘴里喃喃念着那思念已久的名子…
爱丽……
--
珍站在庭院，惊讶地看着眼前”面目全非”的家。
整栋建筑明显与过去不同，几乎是打掉了地基重新盖了一间。
要不是门前仍挂着「福克斯」家的门牌，她还真认不出这是自己家。
珍很快便收起惊讶的表情，她皱了皱眉头，即使是早在大学就与父母撕破脸，开始工作后不久，她还是每个月都会固定寄钱回家。
只是刚开始那几年，她与刚创业的维多利亚共体时艰，工资并不像现在一样优渥。
这几年她虽然陆陆续续寄了不少钱回家，但扣除生活所需，应该也不足以盖出这样的房子。
爸妈一向不是奢侈的性格…怎么会突然愿意在这上头花大钱…?
这时一名与珍有七分相似的女子从外头走了进来，视线停留在珍与克莉丝的背影，她刚想上前询问两位站在门口的年轻人有甚么事情，却在珍转头和克莉丝说话的瞬间定在原地。
妇人看着珍的侧颜，淡金色的发丝，细长的睫毛，那与记忆中一样高挺的鼻梁，还有小巧精致的下巴。
妇人过于炙热的注视总算引起珍的注意，她回过头对上了与自己有七分相似的女人的眼。
「妈……」停顿的瞬间，她从嘴里喊出了那一个字。
「珍…你回来了…」妇人接着开口，声音里有着跟珍一样的颤抖。
无须更多言语，两人向前各跨出一步，紧紧抱住了彼此。
良久，珍的母亲轻轻松开绕在女儿背后的手，捧起了她的脸。
「回来就好…回来就好…」她抬起手为女儿理了理刘海。
「妈…」多年前说要断了关系的愧疚，混合着一个人在外打拚的辛酸，在一瞬间迸发。
看见女儿留下眼泪，珍的母亲又重新将她抱回怀里，忍不住跟着湿了眼眶。
「乖孩子…没事了，妈妈一直都在这…」温柔的手一下一下在她背上轻拍着，就如同她长大成人前那样。
情绪稍缓，珍的母亲这才注意到了一直站在旁边的克莉丝，她轻轻推了推珍的手臂，与她拉开一点距离。
「这位是…?对了!就你一个人回来…?芸棋呢…?」
从母亲口中听到意料之外的名子，珍瞬间瞪大了眼睛。
而珍的母亲，在看到珍的表情之后，才发现旁边的女孩与自家女儿，身上正穿着成套的情侣装。
「……」
完了!她是不是说了不该说的话?
︴⑼﹢0﹝⑥W0⒎〈0﹉⒋[ ⒈(⒉

第一百五十六章-迟钝的她跟牠(又名迟钝的两只大犬)
希尔站在伊娜身后不远处抓了抓头，刚才她跟着珍与克莉丝把行李寄放在柜台之后，就与两人道别分头各自行动，打算等晚上才在珍的家中，或市内的酒店里头会合。
她顺着灵气找到了伊娜，但大白狗看起来并不希望有人打扰的样子。
希尔抓了抓头，顺着伊娜的视线看到玻璃窗后方的年轻女孩。
奇怪，她怎麽有种自己正在抓奸的错觉…?
大白狗不是吧…这样就被人类女孩吸引了?
希尔才刚要掐灭脑袋里头荒唐的想法，就看见伊娜闪身进入了一旁的巷子里，下一秒，她变回萨摩耶的模样走了出来。
洁白的萨摩耶乖乖坐着等在餐厅门前，待一家三口用完餐出了餐厅，便马上摇着尾巴跟了上去。
走了好一段路，女孩总算发现身后跟着一只毛茸茸的大犬，她蹲下来摸了摸萨摩耶的头，似乎很中意眼前的白色大型犬，随后，她抬起头跟父母说了些甚麽，接着就让萨摩耶一路跟在了他们的身后。
希尔拍了下自己的额头，所以…遇到这种情况…她接下来该怎麽办?
伊娜的视线至始至终没有从女孩身上移开过，就连希尔全程一直跟在后头，她都完全没有发现。
「跟主人走散了吗…?」或许用在动物身上不太适合，但叫女孩觉得自己跟眼前的萨摩耶一见如故。
「爸爸…我们能不能先带牠回家…?」在准备坐上车之前，女孩向自己的父亲争取着。
「爱丽，你有想好之后该怎麽办吗?」男人并不是真的不同意，她希望女孩能正视每个生命，而不是随自己一时高兴而将牠带回家。
听到女孩的名子，伊娜全身一震，是爱丽…是牠的爱丽……
牠将自己身上的宠物挂牌隐藏起来，佯装成一只没有主人的流浪犬，虽然，对于流浪犬来说，牠洁白的皮毛似乎太过乾净了一些。
「先带牠去看看有没有晶片，没有的话…再对外公告找找看主人。」爱丽一向喜欢小动物，但她并不是会到处将牠们”捡”回家养的那种人，只是眼前的萨摩耶太过特别，她就是忍不住想跟牠多亲近一些。
「如果找不到主人的话呢?」男人摸了摸女孩的头，他看得出女儿对这只萨摩耶，比起以往遇见的任何小动物更为上心。
「那我们…我们能不能考虑把牠给留下来?我会好好地、努力地、认真地去养牠!」像是怕父母亲不相信自己，爱丽再三保证自己会好好对待眼前的萨摩耶犬。
男人笑了笑点头同意，女孩下一秒便开心地拥住眼前的萨摩耶。
在踏进轿车的前一刻，伊娜总算感觉到了希尔因为情绪失控而大量溢出的灵力。
「汪~小猫咪，你先跟着兽医师牠们，我晚上再回去找你们…」然而与爱丽重逢的喜悦，让伊娜一时间没有察觉出希尔的异状，她只接通了意识交流，对小猫咪交代自己会离开一整天的消息。
“大白狗…好啊!你乾脆不要回来算了…!”小猫咪内心不服气得想。
哼～她转过身，头也不回地消失在伊娜的视线当中。
--
「就你一个人回来…?芸棋呢…?」珍楞在原地，没想到会从母亲嘴里听到前女友的名子。
这是什麽意思?妈妈这是不反对她跟芸棋交往了…?
上一次见面，母亲还生疏的称呼她为”刘”，怎麽自己都跟她分手了那麽多年，母亲怎麽会突然亲昵地叫起”芸棋”。
克莉丝在感情方面的神经一向有点迟钝，就像珍刚知道刘芸棋是她表姊的那次，她只关心珍与自家表姊是否能好好”和解”，全然忘了身为现任女友的她，照理说应该会吃上不少醋。
她看着眼前沉默下来的母女，主动回应起珍母亲的问题。
「阿姨好，我叫克莉丝，芸棋是我表姊，阿姨也认识她吗…?」克莉丝没察觉到任何不妥，甚至还因为从珍母亲嘴里听到熟人的名子而高兴，顺着把话题给接了过来。
「啊!是芸棋的表妹啊…!难怪也这麽漂亮，是代替表姊送珍回来吗?真是乖孩子…」听到克莉丝的话，珍的母亲松了一口气，她上前握住了克莉丝的手，拍了拍她的手背，又回过头对着珍继续说:
「芸棋工作是不是很忙?连自己的女朋友都没空送，你下次让她一起…」
福克斯太太口里的话，克莉丝越听越不对劲，女朋友…?珍的妈妈该不会以为她们还……
「等等，妈…克莉丝是…」看见自家女友脸上越来越挂不住的笑容，珍连忙打断母亲要继续说的话。
「是我女朋友!我们两个正在交往…」虽然不知道自家老妈怎麽突然就接受了刘芸棋这个”女友”，但至少…应该不会再排斥自己跟女生交往了吧。
珍鼓足勇气，一口气说出了自己与克莉丝的关系。
「你跟克莉丝…?女朋友…?!」珍的母亲仍握着克莉丝的手，视线在两个女孩间交换着。
「不是…那芸棋呢?你们分手了…?」
--
克莉丝放年假的期间，黛安这个专属秘书索性也请了一个礼拜的假。
「哈啾~」被下头传来的声音吓了一跳，黛安抽了一张卫生纸递给怀里的小女人。
「怎麽突然打喷嚏?受凉了?」轻抚她乌黑的发丝，黛安把怀里的小女人拥得更紧了一些。
「大概有人想我了吧!你知道我可是很多人喜…唔唔……」刘芸棋刚想要对小秘书炫耀自己无边的魅力，谁知道马上就被封住了唇，失去了言语的能力。
闭上眼之前她想……
小秘书真是…太霸道了……
--
我想刘芸棋一定度过了一个美好的夜晚~~
玖〦Ο冖陆Y凌灬⒎林冖肆Ⅰ冖贰

第一百五十七章-多年以来
珍的母亲牵着克莉丝的手愣在原地，她很快发现克莉丝脸上的笑容越来越牵强，于是赶紧改口:
「我不是这个意思，你说你是芸棋的表妹…我还以为她跟芸棋还…这怎么回事?」先是对着克莉丝说了几句，珍的母亲才又转向自家女儿想搞清楚状况。
珍忍不住抽了抽嘴角，她才想问，这到底是怎么回事?
--
客厅里，珍与克莉丝坐在茶几旁的座位上。
珍忍不住抬头四处张望，打量着这焕然一新的家。
母亲从厨房端着花茶走了过来，将杯子一一放在桌上，在两人的对面坐了下来。
「家里变了很多吧…!这是芸……」本来想向多年未归的女儿说明盖”新”房子的缘由，刚提及主角之一的刘芸棋，珍的母亲就又停了下来。
「唉~我不是要让你们吵架，只是…珍，你跟芸琪是甚么时候…分手的?」在她的印象里，两人交往了好久，她甚至还以为…珍这一次回来，是要谈两人的终身大事。
「在我大学毕业之前就分手了…」珍拿起桌上的花茶啜了一口，说话时并没有看向母亲的眼睛。
她不实在不能理解，自己的母亲怎么会跟刘芸棋有联系，而且似乎还…不讨厌她的样子。
「大学毕业之前?!怎么会…明明…」放下马克杯的力道稍微重了些，珍的母亲似乎非常惊讶。
「我才想问呢!…妈~你跟芸棋究竟…为什么会有联络?」直视母亲的眼睛，珍问出自己心里的困惑。
--
大学毕业后一年半，刘芸棋回到校园内漫无目的地走着，今天是刘氏与苏氏两家正式见面，谈论婚姻细节的日子，听着结婚筹办的种种，她不禁感到有些迷茫。
回到过去上课的系教室，才一年多的时间，教室里头并没有太大的变化。
她抬手抚上最后一排角落里的两副桌椅，一向认真的珍，大概也只有在前一晚跟自己胡闹得太晚的时候，才会坐在这个位子上。
--
「睡一下吧!这个座位老师不会发现的!」刘芸棋轻抚珍眼下青黑色的痕迹，昨晚自己实在是太不懂得节制了。
「可是这堂课必考…」即使眼睛都已经快要闭上了，珍还是强撑着想要认真听课。
「有我呢!」改为摸了摸她金色的发丝，刘芸棋当然没有觉得自己优秀到能够去教总是名列前茅的珍，她晃了晃手中的录音笔，示意珍可以好好休息一下。
「你们有钱人都买这些东西…都不好好上课…」嘴巴上不高兴地碎念着，珍还是不敌睡意，趴在桌子上闭上了眼睛。
「对不起嘛，我以后一定好好上课…」刘芸棋抬起手再次覆上珍的面庞，小声在她耳边说着。
--
上课钟声唤醒了陷入回忆的刘芸棋，她擦了擦在眼眶徘徊的泪水，深呼吸一口气，走出教室。
「你是刘…芸棋吗?」经过系办公室的时候，刘芸棋被站在门口的女人给唤住。
「嗯?你是…珍的母亲?!」她回过头，没想到眼前竟是珍远在另一个城市的母亲。
「我问了系助，她说珍…珍已经休学了是吗?她怎么了?怎么会突然…是不是因为我，那次吵架，我叫她乾脆别念书了，你知道那是气话…我不是真的希望她这样……」珍的母亲越说越激动，到最后甚至有些歇斯底里，她在把珍赶出家门的那一刻就后悔了，她一个学生在外头打工攒学费，还要负担生活费，该有多辛苦。
于是她想说毕了业，来学校总能问到女儿的出路，怎知却得到珍早在两年前就休学的消息。
「不是的!阿姨，珍她…她发现自己太喜欢小动物了，想改读兽医系，她去年就考上了!我们可以去看看大一新生的名册……」即使自己身上带着婚约，刘芸棋还是在珍休学之后，偷偷关注着她的动态。
刚才她还以为，珍的母亲之所以会来学校，是因为珍在与自己分手之后，就回头去跟母亲和好了，不过现在看起来…似乎不是这个样子。
阿姨这个样子…她要怎么说出口，自己已经跟珍分手的事实。
算了…就让自己在假装一下…假装自己还跟珍在一起……
她陪着珍的母亲到了兽医系的布告栏，去年新生录取的榜单还未撕下，上头能够轻易地找到珍。福克斯的名子。
临别之际，刘芸棋过问珍的母亲是否要去跟珍见一面，她却只是紧紧握住了她的手，说自己没有脸见珍，拜托她好好找顾自己的女儿。
刘芸棋心情复杂地看着她离去的背影，这下子…她不是更说不出口了吗…?
两人下一次见面，是那次见面后，又过了一年多以后。
婚后的刘芸棋试着融入婚姻生活，给珍母亲捎信息的次数逐渐少了，但她仍不时关心着珍的消息。
这次考试考得如何，今天晚上在哪打工，一些基本的信息她都知道得一清二楚。
这日，刘芸棋失神的走在街上，不知不觉走到了巷口的公园。
昨晚，她被丈夫苏允给强要身子...深入骨髓的掠夺感，她突然想念起珍的怀抱......
精神恍惚，她彷佛看到了珍就坐在前方的长椅上...
刘芸棋揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，长椅上的女人是珍...的母亲。
「阿姨~好久不见!怎么一个人坐在这里?」不知不觉已经走到女人身旁，刘芸棋礼貌地向珍的母亲打了声招呼。
「芸棋!!你之前跟我说你们住在这里，我看都是一些高级的房子，阿姨也不好打扰你们，就坐在这里等等看，没想到真被我等到了!」珍的母亲始终不敢打扰两人的生活，即使上次拿到了刘芸棋的联络方式，她还是不敢贸然来访。
「阿姨我...」刘芸棋说不出自己已经与珍分手的话，想到昨晚发生的事，又想到珍，她忍不住哽咽。
「怎么了?是不是珍欺负你了?那孩子就是这样...嘴巴比脑子快，你别跟她计较...
」眼前的女孩看起来就快哭了，脑中第一个闪过的是自家女儿惹的祸，珍的母亲握上刘芸棋的手，帮着她数落珍的罪刑。
「没有...珍没有欺负我，是我不好...   」刘芸棋留下了眼泪，她是被自己气的，气自己当初没有能力坚持下去，气自己害珍和母亲变得疏离。
「都把你弄哭了!你还帮她说话呢!乖啊~阿姨以后...以后一定帮你教训她。」如果哪天她们母女俩和好的话...…
轻轻拥注眼前哭泣的孩子，珍的母亲一下一下抚着刘芸棋的后脑勺。
不能让阿姨看出自己不对劲……
「外面太冷了，阿姨我们去那边坐坐吧!」吸了吸鼻子，刘芸棋对着珍的母亲露出笑容，指了指一旁的咖啡厅。
原来，珍在实习的时候遇到了好的老板，在兽医实习阶段便核发助理的工资给实习生，于是，虽然与家人的关系横着一个杆子，珍还是把自己拿到的"第一笔薪水"给全寄了回家。
收到钱的母亲害怕女儿会因此没钱好好吃饭，便担心地跑来T市看一看，幸好，像芸棋所说得那样，她们俩住在相当繁华的地带，应该是不用为了生活担心。
东方女子柔柔软软地特别得长辈缘，两人就这么聊了一阵，在准备离开的时候刘芸棋还是忍不住问:
「阿姨~你真的不用去看看她吗?」即使这样自己跟珍还在一起的谎言会被戳破，她还是希望母女俩可以尽快和好。
「不用了!不用了!知道你们好好的就够了...!帮阿姨好好照顾她...」然而，珍的母亲坚持，甚至让刘芸棋瞒着两人见面的事情，小心翼翼地怕珍会因此而感到反感。
毕竟那时候自己说的话…实在是太伤人了……
自此之后，刘芸棋只要出差到了K市，便会”代替珍”去探望两老，也就是在那时候，她见到了珍老家那几乎算得上是”破败”的小房子。
她开始在逢年过节的时候以”东方习俗”为由，送上大红包孝敬珍的父母，她骗她的父母说，红包是用两个人的工资一起合包的。
「收下嘛阿姨~~就当是帮我们两个存结婚基金嘛!」刘芸棋边撒娇边说，甚至还安排了人力来"修缮”珍家乡的老房子。
工程车来的时候，珍的母亲才知道，刘芸棋口中的”修缮“，几乎是要把整间房子给拆了重盖。
刘芸棋不好意思地搔了搔头，她才不放心让珍的父母继续住在随时有危险的”危楼”里面呢……
--
「我去打个电话…」除了偶尔皱起眉头，珍在母亲说话地过程中几乎没有任何表情。
她站起身，想要逃离现场，然后去找母亲叙述中的那一位主角好好聊一聊。
酒╲临゜流╲琳゜企╲淋゜似╲ー゜尔

第一百五十八章-各自的归宿
克莉丝从浴室走了出来，看到珍讲完了电话，仍站在阳台上吹着风。
刚才珍直接离了坐位，掏出手机想要马上拨电话给刘芸棋，还是克莉丝拦着她，请珍的母亲准备房间，让她先洗个澡冷静冷静。
洗完澡的珍，总算是缓过激了的情绪，她吻了吻克莉丝的唇，等她进浴室洗漱的时候，才拨通了刘芸棋的电话。
毕竟，即使克莉丝不介意，即使刘芸棋是她的表姊，珍还是不想做出这种，当着现任女友的面，打电话给前女友的事情。
况且她们要讲的事，可是直接关于她们过去的感情。
「讲完电话了?怎麽不进来，会冷到的…」从后方拥住珍的身子，克莉丝沿着珍的颈线轻轻吻了吻她的脖子。
虽然没有听到电话内容，但她明显能感觉到珍情绪里的低落。
「克莉丝…」向后倒进克莉丝怀里，埋进她胸口贪婪地吸了好大一口，克莉丝身上的味道总是那麽令人安心。
只是突然又想到刘芸棋那一句:
“我没有其他能做的了…我没有立场挽回你，当时也还没有能力脱离婚姻，我只能透过这样子去弥补…去假装自己还跟你在一起…我...对不起…珍…”
「对不起……」珍从克莉丝胸口发出闷闷的声音，在现任女友面前，想着前女友刚才说的话，是很不道德的吧...
可是她还是好难过，心里头有股莫名地酸楚。
「难过的话就哭出来吧…」感受着珍的情绪，克莉丝抚上她金色的发丝，在她发鬓亲吻着。
「克莉丝我…芸棋她…」语无伦次   ，珍不知道该如何形容此刻的心情。
要去忘记一个你恨的人很容易，但哪天你突然发现，她其实没那麽坏，又该怎麽办呢?
「在那个时候…你们两个都没其它办法不是嘛…?」克莉丝客观地说着。
珍只能接受刘芸棋的分手，而刘芸棋只能接受家里安排的婚姻。
即使有过挽回的念头...但在当时，都是不可能实现的现实......
一开始恋情受到家人极度反对的珍只想逃，逃避自己的背景、自己的家，逃离她与芸棋之间的身分差距。
她一直都知道自己与芸棋身分上的差距…只是当时的她不甘心，固执地相信着只要两人相爱，就没有甚麽能够阻拦。
然而在刘芸棋的离去，证明了这一切是她想错了…
若不是与克莉丝相遇的时候，两人都有了一定程度的经历，能够更加成熟的去面对现实问题，她也不会有勇气和克莉丝一起走下去。
然而现在她却知道了，曾经有一段时间，她和刘芸棋之前，有那麽一丁点可能性。
虽然只是一点点，虽然现在早已经不再可能…
再也受不了压抑的情绪，珍转身伏在克莉丝胸前，大声地哭了出来。
不是因为惋惜，而是为了当年没有力量的自己，为了被家族安排联姻的刘芸棋，也是为了此刻要忍受女友为了前女友哭泣的克莉丝...
好多不甘心……
一下一下轻轻拍在珍的背上，克莉丝看着珍在自己怀里哭到双肩颤抖着，也许是多年来的情绪一次爆发，这场泪雨似乎一发不可收拾。
她心疼了，远比心里头的醋意要多得多。
「对不起...」情绪稍缓，珍用克莉丝胸前的布料抹了一把眼泪，从她胸口缓缓抬起头，又说了一次道歉的话。
她还真是个不合个女朋友……
而克莉丝只是微笑着对她摇了摇头，眼睛里头满是疼惜。
两人就这麽对视了好一会儿。
看着看着...彼此眼睛里的情愫，却在不知不觉间变了调...
珍的娇软的身躯就依附在怀中，哭得梨花带泪的表情看上去楚楚可怜，眼睛微红，略薄的嘴唇微张。
喉头滚动，克莉丝脑袋里突然升起了坏心思。
「我不会生气，不过...我可没有说我完全不会吃醋哦…!」往下蹭了蹭珍的鼻尖，克莉丝环紧了放在她腰间的手。
克莉丝胸口的温暖的热度与强而有力的心跳，伴随着刚洗完澡的热气传了过来，珍攀上克莉丝的肩，对着她的唇轻轻啄了几下。
「你不要...不开心嘛~」用手指在她领口处裸露的肌肤上划着，甚至钻进衣服里抚摸她的圆润的肩头。
珍咬起下唇语带撒娇，她知道克莉丝会喜欢的……
「……」
这个女人是故意的!
「这里可是你家…」克莉丝轻轻喘着气，呼出的热气喷洒在珍的脸上。
「我知道阿…!」放在肩头的手甚至往下摸到了克莉丝的乳，调皮抓握了几下。
「你知道还这样…!」克莉丝抬起手，想抓住珍的手腕制止她动作。
「嘘~~」珍却早她一步将手抽了出来，在嘴唇前方比了个禁声的手势。
「所以你待会可要较小声一点哦!」俏皮地眨了眨眼，她又重新将手插回了克莉丝的领口中。
--
另一头，刘芸棋为了不要让黛安多想，与珍通话的时候，全程都刻意开着扩音，让小秘书能听到对话的内容。
「你就不怕去看她爸妈的时候，刚好遇到她回家吗?」黛安走到刘芸棋跟前，低下头看着娇小的她。
「不怕呀!遇到的话…说不定她会痛哭流涕，感谢我照顾她的爸妈，然后吵着要跟我复合，我就不用遇到你这个坏...诶!我开玩笑的!!黛安你放我下来...!」毕竟是从头到尾都”完全知情”的那一方，刘芸棋很快便从低落的情绪里恢复过来，甚至还能够开个玩笑挑衅黛安。
只是…这玩笑可不是能随便乱开的……
黛安将刘芸棋整个人抱了起来，转身走到卧室把她”丢”到了大床上。
好啊…!她刚才还担心刘大小姐提及伤心事会心绪不佳，一直压克制着往外冒的醋意，没想到这个没心没肺的家伙居然是这种想法!
制裁!必须得制裁…!
黛安在床边迅速将自己扒了个乾净，压上了刘芸棋的身子……
⑼く0⑥∧0⑦◇0⒋☆⒈く㈡

第一百五十九章阳台欢爱(H)
克莉丝洗完澡之后并没有穿内衣，珍探入领口的手没有受到阻拦，直接摸到了她柔软的胸。
在户外待了好一阵子的珍指尖微凉，只轻轻碰触到敏感的乳尖，便让克莉丝感到一阵颤栗。
「恩~~」胸前的刺激令人快慰，舒适的叹息自克她鼻间哼出。
「喜欢吗?」珍盯着克莉丝的眼睛，刻意用中指对着粉嫩的乳尖挑了两下。
「恩…」克莉丝没有说话，只是点了点头，双手也开始不安分地在珍的身上游走。
微掀上衣，她直奔主题，略过小腹直接抓上珍的胸，珍在外头待的有点久，室外的冷空气已经让她的乳尖完全翘起。
克莉丝用双手聚拢嫩白的乳肉，抬起拇指，又是挑弄又是画圈，玩弄着挺翘的尖端。
「恩啊~~」克莉丝一上来就这样玩她，害她差点站不住，整个人往她的方向扑跌。
克莉丝向前用吻接住了珍，一面吻着唇一面搓揉她柔嫩的胸，有些强势地把她推到了外头的栏杆处。
自己刚刚可是喝了不少醋，怎麽还能让珍占她便宜呢?!
「克莉丝…这里是外面!」珍的确是想要在阳台做，但阳台内侧至少还有半面墙遮挡，外侧阳台从臀部以上全是由栏杆构成，在这里做的话…可就真的是在户外做爱了。
而且明明…是她先开始的…怎麽被克莉丝反转了局势?
「放心，我刚刚确认过了，外面看不到这里的…你看看四周……」克莉丝抬起手，指了指前方的房子，接着又往周围扫了一圈。
邻近郊外的房子，两户之间的间格远比市区要来的大，左右邻居位于死角本就看不清楚，而阳台正前方又正好是一大片草皮，下一栋房子远在四五个街区之外，凭肉眼只能看到模糊的影子。
况且此时已经入了夜，大马路旁的路灯，只有些许光线能照射到这个方向，加上四周并没有其他的照明设备，就算真有人往这看过来，也顶多只能看到两个交叠的人影。
「唔…」刚随着克莉丝的手指观察完周围的环境，珍马上又被封住了唇，克莉丝的手又重新爬回她的胸上，这次还把直接把上衣掀了起来，冷空气接触皮肤的瞬间，她忍不住抖了一下，一双巨乳也跟着晃出迷人的幅度。
「恩~恩恩~~」压在栏杆上被侵犯着，竟然让珍心里升起了一股期待。
好想要…克莉丝强硬地上她……
或许每个人心底都有希望被爱人强行侵犯的时刻，在特定的时间，特定的地点，被支配的慾望在某一刻偶然被触发。
「想要了…?」克莉丝读懂了珍发出的信号，每当珍对她的强势心甘情愿地服软，就会脆弱地揪紧她的领口。
就像现在一样，还会用一种小动物的眼神看着她。
抬起珍的下巴，克莉丝展露出在职场上的气场，脸上是甜美的笑容，却散发着一股不容拒绝的压力。
「恩…想…」克莉丝通常很温柔，也就是这样的反差，让珍更忍不住脚软。
在这样的克莉丝面前，她根本没有办法说谎，直接承认了自己的慾望。
沿着下颔线把手指伸进珍微张的嘴巴里，克莉丝知道，这时候的珍会对她言听计从。
「舔湿一点，等一下好好插你!」感觉到珍殷勤的舌缠了上来，克莉丝眯起眼，嘴里操起了平时少见的粗话。
「恩…恩恩…」一面舔拭着手指一面发出色情的声音，珍不介意克莉丝先插一插她的嘴。
她全身的细胞都在为了克莉丝叫嚣…
「上面的小嘴也急了…?」克莉丝并不急着把插在珍嘴里的手指拔出，她用空着的那只手玩弄着她暴露在空气中的双乳。
珍的衣摆被整个卷了起来，正卡在她傲人双峰的上缘，两只乳颤巍巍地挺立在空气中，看上去秀色可餐。
克莉丝禁不住诱惑，捧起一方嫩乳，对准乳尖含了上去。
「唔…唔…」嘴里仍被抽插着，珍嘴里发出似是痛苦又似欢愉的呻吟。
左右交替吃着珍的乳首，克莉丝稍微向后退了一些，欣赏着珍被自己插到上身摇晃，乳波荡漾的模样。
她快要忍不住了……
「舒服吗…?是不是很想要?」其实想要的或许是克莉丝自己。
她抽出珍嘴里的手指，在她耳边轻轻吹气。
「克莉丝…给我…」早就被插到眼神迷离，珍嘴角挂着一丝晶莹，紧了紧抓在克莉丝领口的手。
「听你的…」刚才还插在珍嘴里的手指钻进棉质睡裤，直接挑开了内裤抚上花瓣。
「你好湿…!」裤档里似乎比以往都还要泛滥成灾，珍别开眼不敢去看克莉丝的眼睛，强硬的克莉丝一向让她湿得厉害，更何况今天还是在阳台这样刺激的场所。
「快进…唔……」羞于继续听见克莉丝调戏的话语，珍刚要开口催促，肉穴里头马上被塞的饱胀充盈。
一下子就两指…好满……
克莉丝把珍整个人压到了栏杆上，她的手被睡裤限制了抽插的幅度，只能用手指在珍体内一下一下往上顶。
画面看起来倒像是珍被钉住了身子无法逃脱，只好开腿接受克莉丝的操干。
「恩啊…啊…」珍的手攀上了克莉丝的脖子，胸前的软肉仍随着抽插一弹一弹地，粉嫩的尖端不断擦过克莉丝的胸口，一副诱人犯罪的模样。
克莉丝低下头把脸埋进珍的乳沟，用舌尖来回扫过她的胸骨，品尝其中的味道。
「恩亨~恩~~」上头传来的叫声越发难耐，克莉丝抬起头封住珍的唇，突然加重了穴中顶弄的力道。
差不多该让珍先去一次了……
「唔恩~~恩~~~」下头的小花蒂正愁没人关爱，突然间被克莉丝重重一按，伴随着体内不断深插的手指，体内的痒意被吊了上来又重新抚平。
「呜…」珍攀上高潮，呻吟声回荡在克莉丝的唇舌之中。
九∽Ο㈥∽领W7；零√四Ⅰ×②

第一百六十章-在阳台上享用...(H)
手指继续在甬道中小幅度抽插，克莉丝搂着珍延续着她体内的快感。
「恩…恩恩…」窜进嘴里的舌既霸道又带着温柔，深入舌根的侵犯，却用轻柔的力道舔舐着。
「乖~~我继续了…?」离了珍的唇，克莉丝用鼻尖磨了磨她同样挺俏的鼻梁。
唔…克莉丝一下子又变得好温柔……
「恩…」珍温顺地点了点头，⒊㈢㈡二㈢0㈨T㈥㈢二克莉丝这种时而霸道，时而温柔的反差，实在是令人着迷。
她看着克莉丝缓缓降下身子，蹲到了正前方，将整张脸直面她的下身。
温热的鼻息透过睡裤传了进来，裆部被灼热的温度给熨烫着。
「克莉丝…」她放在她肩上的手把衣料抓得发皱，克莉丝要在这里舔她吗…?
「脱了哦…」双手分别扣在左右裤缘，克莉丝连着内裤将珍的下身剥了个乾净。
「唔…」冷风吹拂，掠过最私密的那处。
刚才还热烘烘的小穴接触到冷空气，顿时紧张地收缩。
温热的体液渐凉，克莉丝用食指跟中指来到珍的腿间，分了分闭合的小花瓣。
「来…张开一点。」轻抚珍的腿根，她要赶快重新把这里捂热了才行。
「恩~~」羞耻的，在户外露出下体，既刺激又令人兴奋。
珍照着克莉丝的话把腿向外分，微蹲着，克莉丝透过阳台的光线正好能看清楚她的小花蕊，上头沾满了淫水，晶亮晶亮地。
好美…
「抓稳了…」抓起珍放在肩头的手在嘴边亲了亲，克莉丝指了指后方的栏杆。
接着她两手并用，用拇指掰开两片肉唇，伸出舌来回舔过两片黏膜。
「啊…」克莉丝口中的温度舒适地令人叹息，刚才还被晚风吹凉的小穴，瞬间又温暖了起来。
咕啾咕啾…
耳边泛起熟悉的水声，是克莉丝的唾液混和着她的体液，发出令人兴奋的协奏曲。
「恩~~克莉丝…」左右张开的双腿打着颤，珍抓紧身后的栏杆，才不至于让自己瘫坐到地上。
太舒服了…克莉丝太了解她的喜好了……
整片肉唇被含进嘴中，克莉丝先专攻一侧，把小花瓣舔到自主舒展开来，才换另一半含进口中。
「恩~~」进到里面了……
两侧的花瓣被轮流放进嘴里又吸又舔，早已放弃闭合的念头，主动绽放开来供人欣赏。
中央幽深的穴洞一览无遗，彷佛是在对克莉丝招手。
长舌禁不住诱惑，顺着洞口钻了进去，造访熟悉不已的小径。
穴口一收一收地，轻轻夹着入侵的舌，夹道欢迎她的到来。
甬道往内收缩，像是要把舌送进体内最深处一样。
「啊!...」克莉丝捧起珍的臀，整个人面朝上用嘴接着她下面的小嘴，舌头奋力向内刺。
「恩…恩啊…」规律的抽插间混合着不规律的搅动，把珍刺激得不知道该如何是好。
她双腿分开微蹲着，却一上一下地踮起脚又落下，像是要配合舌的抽插，又像是想要逃离过多的快感。
冷风不时吹过，轻轻拂过她上半身仍翘在半空中的乳首，挺起的奶尖缩在一块，随着抽插上下晃动着。
「唔唔…」克莉丝突然停下了抽插，接着努力将舌推往深处，配合甬道内的收缩贴合着穴壁蠕动。
阴道壁受了刺激，忍不住分泌出大量液体，顺着克莉丝的舌往穴口的方向流。
「不…」感受到四周越来越紧绷，克莉丝不顾肉壁收缩挽留，将舌头完全拔了出来，下一秒，她又重新重重插了回去。
「啊啊…!」被捧住的臀部忍不住收缩向前顶，一股蓄积已久的热液自穴口喷出，洒落在克莉丝的口腔之中。
维持着舌深插嫩穴，嘴紧包裹穴口的动作，克莉丝双手用力揉了揉珍的翘臀。待珍沉浸在高潮中抽蓄了好几下，把所有的热液都喷洒在进嘴里，克莉丝才从珍的下身离开。
她站起身，拉下珍的衣服，待她从潮水中缓过。
「还好吗…?」额头相抵，珍点了点头靠进克莉丝的怀里。
抱着珍回到房里，克莉丝回味着刚才的欢爱，盘算着哪天也该买间郊区的房子。
毕竟这阳台做爱的滋味实在是……
她舔了舔嘴唇，没察觉自己现在笑得有多猥琐。
「想甚麽呢!快来冲澡…!」珍轻拍了一下克莉丝的脑袋瓜，率先走进了浴室。
她面上装的若无其事，其实心里也还在回味刚才的性爱。
太刺激了…她竟然那麽轻易就到了……
下一次…这样做…不知道是甚麽时候……
--
简单冲洗完的两人，裹着浴巾就从浴室里走了出来。
克莉丝牵着珍走到床边，两人才刚卸下身上的浴巾，还来不及穿上睡衣，一道人影就从阳台”摔”了进来。
「喵呜~~」好像跳太大力了，头好晕…
「希尔…?!没事吧?!」意识到是自家小猫咪，两人随便套上衣服，就赶紧过去查看倒在地上的人行猫娘。
「呜呜呜人类…嗝!...大白狗…嗝!她跟别人跑了…嗝!」希尔就这麽一面打着酒嗝，一面在两人面前睡了过去……
久﹍Ο﹊柳﹎龄﹉七﹏泠﹌泗灬易﹌贰

第一百六十一章-委委屈屈小猫咪
与珍合力把希尔”抬”到床上之后，克莉丝便起身去浴室里拧了块湿毛巾。
珍则留在了床边，负责把醉醺醺的小猫咪给扒乾净。
分工合作，毕竟此刻的希尔完全是一个成年人的体型，两人刚才又”运动”了一阵，要帮人形小猫咪清理，仍是有些费力。
「呼~总算弄好了…」把希尔放在床上摆正，克莉丝用手背擦了擦又一次出汗的额。
「累了吧!我们也睡吧…!」拿起乾净的毛巾帮克莉丝把汗抹乾净，珍拉着她的手往床上空着的一边倒去。
只是两人才刚准备要躺下，珍就被本来还躺在另一头的希尔给挤开了。
「疑…!」
她坐起身子，看着希尔在床铺上以蠕动的方式钻了过来，硬是要挤到她们中间。
「呜…抱抱…」像个受伤的孩子，希尔噘起嘴皱着眉头寻求温暖。
平时傲娇的小猫咪，   大概也只有在睡着之后才会展露出这一面。
被珍身上那兽医师特有的气息吸引，希尔把手环上珍的腰际，在她胸前蹭了两下，又重新进入深眠。
「乖哦~」还是第一次见到如此撒娇的小猫咪，克莉丝难得没有吃醋，反而把手   放在希尔灰白色的发丝上一下一下轻抚着。
「睡吧…」她起身吻了一下被希尔圈住，而有些"动弹不得"的珍，反手将室内的灯给切熄了。
翌日，希尔一早便从珍的怀里醒了过来，意识到自己昨晚竟搂着人类撒娇讨抱，她羞得马上把自己变回了猫咪。
「唔…希尔?你醒了吗?」这麽大个人儿突然从怀中消失，珍揉了揉眼睛悠悠转醒。
「喵呜~」昨晚我甚麽都不知道，不清楚，不要问我。
「乖~甚麽事情不开心吗?」醒来的珍抚着掌下的长毛猫，昨晚她并没有让希尔变回猫咪再帮牠清洗，毕竟要把这一身猫毛弄乾，可是比帮一个成年女子清理，要麻烦的多了。
「呜~~」被这麽一提，希尔突然想起了昨天的伤心事，牠抬起头，用泪汪汪的琥珀色大眼睛看着珍。
「大白狗牠昨天不跟我回来…」脑袋里闪过昨天伊娜从远处叫自己先离开的画面，希尔嘟着嘴继续说。
「牠看到一个漂亮的女孩子...然后就摇着尾巴跟人走了，我还听到那个女孩子说要收养牠…而且牠也没有拒绝……」妖修的听力极佳，昨天傍晚她虽站在远处，却把女孩与父母间的对话听得清楚。
「会不会有什麽误会…」克莉丝的声音从头顶上传来，早在希尔开始跟珍哭诉的时候，她就也跟着醒了过来。
「我不会听错的…我昨晚还跟去了那个女孩的家……」希尔转过头看向克莉丝，瘪了瘪小巧的猫嘴。
昨天她偷偷站在树梢上观察被安置在庭院的萨摩耶，正当她以为伊娜一个”人”待在庭院里久了，感到无聊要跟着自己回去时，女孩就从家里走了出来，牠耶给带进了屋里去。
然后…希尔又在外头多等了两个小时，等也没等到伊娜半个”人”影。
于是，就有了昨晚喝多了，跟人类讨抱抱的人形猫耳娘。
克莉丝刚想张嘴说点甚麽，就被敲门的声响给打断了。
叩叩!
「珍!克莉丝!你们起床了吗?该下楼吃早餐了哦…!」珍的母亲很”识相”地没有直接打开房门，只站在门外叩门询问。
要是她们俩都没穿衣服可就尴尬了……
「我们醒了!马上就下去…!」给出回应的是珍，她又撸了一把猫毛，才让希尔从自己的怀里退出去。
「你先变回人形吧!待会从正门进来，我再跟妈妈介绍你是我们的朋友!」母亲来的突然，幸好珍昨晚就想好了要怎麽把希尔介绍给家人。
「乖~没事的!我们会陪你一起去找伊娜…」穿好衣服之后，克莉丝在希尔从阳台跳出去之前，又伸手摸了摸她细软的发顶。
「嗯嗯…!」一早从珍的怀里醒来，希尔就觉得心里暖暖地，她蹲在栏杆上向后望了一眼，心想，自己这对”父母”真是好温柔啊…
不对…自己怎麽就把珍跟克莉丝当作父母了呢?
她甩了甩头，从二楼的阳台上跳了下去。
依照着”剧本”，   希尔从福克斯家正门按了按电铃，向应门的女士叙明自己是来拜访”好友”珍，她被邀请与一家人共进早餐，这一餐吃的温馨，让她暂时忘却了被萨摩耶”抛弃”的苦闷。
--
克莉丝看着公园里的年轻女孩以及她脚边的萨摩耶犬，她让珍在家里多陪陪家人，自己则同希尔一起拜访”捡”走了伊娜的那户人家。
她盯着告示牌上的寻”主人”启示，上头的大白犬，不正是前方的萨摩耶吗?自家小猫咪的老婆到底为什麽…跟人跑了呢…?
看了眼身旁垂头丧气的希尔，克莉丝抬手鼓励似地拍了拍她的背。
「希尔…能帮我接通跟伊娜的意识沟通吗?」小猫咪现在的状态不好…还是由她来了解状况吧……
「伊娜吗…?我是克莉丝……」
㈨★O㈥O◇㈦O→㈣㈠◇㈡

第一百六十二章-你要走吗?
克莉丝坐在公园的长椅上看着女孩与萨摩耶互动，在外人看来，她与希尔两人像是正无所事事地发着呆坐着，实际上她们正听着眼前的大白犬，叙述自己与主人之间的过去。
「这是爱丽…!不会错的!」萨摩耶对着女孩又摇了摇尾巴，接着往两人的方向看了过来。
宠物对主人的眷恋，在伊娜乌黑的眼睛里头一览无遗。
「伊娜…晚上跟我还有珍聊聊好吗?」克莉丝叹了口气，希望能与伊娜再深入聊聊，她看了一眼身旁的希尔，小猫咪正望着天空，一脸满不在乎的样子。
希尔大概…不知道该怎麽面对吧……
「汪!好的…!等爱莉睡下之后，我再去找你跟兽医师。」伊娜的视线在希尔的身上停留了几秒，小猫咪始终没有往自己的方向看。
希尔站起身，拍了拍屁股上的灰尘，一句话也没说就迳自离开了公园。
她漫长的猫生里从没有过所谓的主人，也不懂大白狗说的那些…宠物与主人之间的羁绊。
虽然她知道，如果某天珍与克莉丝离去的话，她会很是想念……
克莉丝没有拦住离去的小猫咪，也许现在…让希尔一个人静一静比较好……
--
晚上。
酒吧内，珍与克莉丝先找了个有三张椅子的位子坐下，两人各点了一杯调酒，就等着今晚的主角出现。
伊娜推门走了进来，一头银白色的秀发相当引人注目，酒吧里头或男或女纷纷抬起头，视线忍不住在她身上多停留了几秒。
她身上穿了一件略小的洋装，昨天穿的衣服落在了她躲起来变回原形的巷子里，就算现在去找也已经找不到了。
于是她趁女孩不注意的时侯翻了翻衣柜，总算是找到这件免强穿得下的连身洋装。
只是，这本是裙摆长及小腿肚的长版洋装，伊娜穿上之后，瞬间成了长度只到大腿的性感款式。
「哇~今天穿得这麽性感啊?」已经喝了半杯的克莉丝说话间带了点醉意，调侃地对着伊娜说。
「找…找不到适合的衣服啦。」伊娜拉了拉过短的连身裙，然而裙摆并没有因此而能遮挡住更多肌肤。
「坐吧…!」珍拍了拍身边的座位，而克莉丝嘴上调侃归调侃，还是把椅子上的外套盖到了伊娜的腿上。
开玩笑!她自己的女儿怎麽能让人给随便看光了呢!
「先点杯饮料吧。」克莉丝只递了酒精饮料的那份菜单过去，本来会约在酒吧，就是为了让萨摩耶放松点，才能好好谈话。
调酒很快就上来了，伊娜咬着吸管，还在思考着要从哪里开始说，珍倒是先开口了。
「你遇到主人的…”转世”的事情，我已经听克莉丝说了，伊娜…」珍拿着吸管，把分层的调酒搅成了同一个颜色。
「我知道主人对于你来说有甚麽意义，也没有立场去逼你做决定…只是…」她对小动物一向偏爱，加上又身为兽医师，珍一直很认真看待宠物与主人之间的情谊。
「虽然时间不是很长，但我跟克莉丝都已经把你跟希尔当作家人…」她看向伊娜的眼睛里带着笑意。
「我想你也感觉得出来，虽然不知道为何会这样，但我跟克莉丝一直把你们当作自己的孩子，而父母总有一天要接受孩子离开…」把停在伊娜身上的视线收了回来，珍重新聚焦在自己那杯饮料上。
克莉丝在她停顿的时候接过话，语气里少见地有些严肃。
「但是希尔呢?你…也准备好要离开她了吗…?」也许是种感觉，在公园的时候，克莉丝听着伊娜的叙述，总觉得她对爱丽的感情不只是宠物对主人那麽简单。
手心手背都是肉，她不希望任何一方受伤。
但她还是会尊重伊娜最后的决定。
「我…小猫咪…我，我不知道…」闪躲克莉丝与珍投向自己的视线，伊娜盯着桌面大大吸了一口调酒。
“你要好好的…找一个能共度一生的人陪伴你”上一世爱丽去世之前所说的话，在脑海中回荡着。
但现在爱丽又一次活生生地出现在她面前，她…该怎麽办才好…?
身为妖修，伊娜要散去酒气相当轻松，只是今晚…她想要好好醉一场。
喝到最后，她含着泪对两人诉说着自己对爱丽的思念，却也是真心喜欢着希尔。
「惹…小猫咪…生气了…」叁.叁贰贰.叁零玖陆.叁贰她趴在桌上，嘴里的话像是在责备自己。
珍和克莉丝对看一眼，旋即摇了摇头，这件事…还是只能让当事人自己决定。
不再继续点新的酒，伊娜身上的酒气很快便散去了一些，虽算不上清醒，但至少足以让她撑回”家”。
「我先走了…小猫咪先拜托你们了…」
酒吧外一个不明显的角落里，伊娜在两人面前变回了纯白的萨摩耶，准备在女孩发现之前回到家中。
「恩…再多想想吧…!」克莉丝摸了摸萨摩耶的头顶，希望她考虑清楚。
「如果你真的决定要走…我们还是随时…欢迎你回来…」珍虽然私心想把伊娜留下，却也舍不得拆散与主人重逢的她。
对着两人点了点头，伊娜转过身，银白色的身影逐渐消失在黑夜里。
珍牵起克莉丝的手，轻靠在她的肩膀上。
「再进去喝一杯吗?」为了跟伊娜清醒谈话，她们俩刚才都喝得不是很多。
「好…」克莉丝拉起珍的手，又一次到了酒吧内。
毕竟伊娜如果要走，会伤心的可不只有希尔一个人……
⒐!O！⒍《O⒎；O：⒋‘⒈“⒉

第一百六十三章-小猫咪与小小小猫咪
「兽医师...!克莉丝...!」模模糊糊的意识当中，似乎有个人不停在耳边叫唤。
珍躺在老家的大床上，打了个大哈欠，揉了揉眼睛想看清楚是谁在这个时间点把自己给叫醒。
明明昨晚出门前，有特别跟妈妈交代，今天早上不用叫她跟克莉丝起床。
她张开眼，迷蒙的视线里出现一片雪白。
「伊娜?!你回来了...!」微微起身，珍抱紧眼前的萨摩耶犬，开心地在牠毛茸茸的颈子上蹭了蹭。
「唔...怎么了…?伊娜?!」被身旁的动静吵醒，克莉丝紧了紧放在珍腰上的手，才跟着缓缓睁开眼睛。
「小猫咪有在这里吗…?」还来不及跟眼前的大白犬打招呼，克莉丝就听到伊娜急着询问希尔的下落。
「嗯?希尔不在我们这里…」昨天自公园离开之后，她便没有再见到希尔，小猫咪毕竟是妖，按理说没有甚么需要她们担心的。
况且昨天的情况…在跟伊娜谈完之前，实在不适合再多说甚么…
「怎么了吗…?」明明是维持在犬的型态，珍与克莉丝却能从萨摩耶的狗脸上，明显感觉到她慌张的情绪。
「小猫咪不见了!」
「什么意思?希尔怎么会…?」
「灵力不见了!她放在我身上的灵力一点都没有了!!会不会出了甚么事…」从第一次意识交流以来，伊娜与希尔早习惯在对方身上多放一缕灵力，可以用来确认对方的状况，也方便在要对话的时候直接接通。
这天早上，伊娜一醒来便觉得不对劲，小猫咪平时萦绕在自己胸口的那一丝灵气，像是从没存在过一样，消失的无影无踪。
她慌乱的从女孩身边起身，昨晚喝得太多了，若是稍微清醒一点，她一定能更早发现小猫咪的异状。
萨摩耶急着要从女孩家中出去，女孩却在这时抓住了她，用一种像是要永远失去她的眼神看向自己。
不舍，伊娜还是转身蹭了蹭女孩的脸颊，只是牠看向她的眼神里多了一丝坚定。
牠就这么从女孩眼前自庭院跑了出去，或许，牠比自己想像中的还要在乎小猫咪。
修士放在彼此身上的灵气，只有在两种情况下会消失，一是放置灵力者收回了灵气，二是灵气的主人受了严重的伤，精元耗损，无法再支撑多馀的灵力输出。
奈何无论伊娜如何四处兜转，甚至用术法偷偷隐身至半空中搜索，都不见希尔的身影。
灵力感知的范围有限，何况小猫咪不知道是不是遇上了甚么危险，伊娜斟酌着灵力释出的量，决定先去找珍与克莉丝。
或许从希尔先前留在两人身上的灵力，能有找到些线索。
普通人类，因为本身没有灵力，身上残存着灵气的印记会特别明显。
牠抱着一丝希望，从阳台进入了珍与克莉丝所在的二楼。
「兽医师，能借一下你的手吗?」
将狗爪子放在珍伸出的小臂上，伊娜缓缓灌入自己的灵力，果然顺着珍体内希尔的灵气，感知到了牠的位置。
幸好，还活着就好……
「找到了!」牠站起身迈步就要往阳台走去。
「等一下!」伊娜刚要跳入阳台，就被身后的克莉丝给叫住。
「我们跟你一起去!」珍与克莉丝牵起彼此的手，同时对着伊娜点了点头。
--
希尔恍恍惚惚的睁开眼，发现自己正被关在一个兽笼里。
奇怪了?到底发生了甚么事?
昨天上午离开公园之后，她漫无目的的走在路上，耳里忽然听见猫咪哀号的叫声，竟然是有人大白天的，公然在路边施虐小猫咪，即使有好心人上前劝阻，全都被施虐者以”猫咪是我养的你管得着?”给轰了回来。
虐猫的男子高壮粗犷，上前劝阻的人在被吓阻后，都纷纷赶到退却。
希尔走近男子，才刚伸出手碰触他的上臂，便没意外地被甩开了。
她将两只手放在身前交互拍了拍，看起来就像是刚才自己所碰到的，是甚么脏东西一样。
希尔的动作很好地吸引了男人的注意，他转过身面对眼前有着奇异发色的女人。
他刚想张口说话，却发现一点声音都发不出，全身像是被冻结了一般。
希尔没有再多做甚么，她走到男子身后抱走一箱小猫便离开了现场。
「你们要小心一点!不要只看外表，要会分辨好人坏人!最好是自己有点本事，吃完他们喂的东西就走!知道吗?」希尔蹲在草丛边，对着一群小猫循循教导。
「喵~~」为首的小花猫对着希尔叫了一声，表示牠听懂了。
「那我先走啦!...诶!你们怎么一直跟着我?!」希尔回头，发现三只小猫正亦步亦趋地跟着自己，三双眼睛又大又圆看上去水汪汪地。
喵呜~       /   喵嗷!       /喵…
「老大~」/「老大!」/「老大…」
希尔愣在原地，嘴角抽了抽，自己怎么偏偏是猫妖，刚好能听得懂这三个小家伙说的话呢。
「哀~算了!你们等等!」面上虽不情愿，但希尔还是一溜烟钻进草丛，下一刻变回了原形，打算陪一陪这几只小猫咪。
这一陪，便一直持续到了晚上。
是因为怀念与野猫相处在一起的日子吗?
虽然以前一直不喜欢成群结党过活，但这几只小可爱挺招人喜欢地，一点不像大白狗……
哼!
一想到伊娜，牠就觉得心里有些赌，不就是主人吗?…牠也有克莉丝跟珍，有什么了不起的…
于是，有点幼稚地，牠收回了一直放在伊娜身上的那股灵气。
在克莉丝跟珍回T市之前，牠就先陪陪这些小家伙吧!
「喵呜~~喵喵喵~~」老大!那边有好吃的!
小黑猫跑到希尔的根前，㈧㈠ 1玖伍⑥㈠⑺⒊㈧讨好地帮牠舔了舔毛
「不是跟你们说过要注意安全，不可以随便吃陌生人给的…」
「喵嗷~」他每天都来!不是陌生人!
小猫咪赶紧澄清，牠刚刚打探过了，拿着猫食过来的年轻男子每天晚上都会来喂猫，并不是什么可疑人士。
「喵~喵~~」今天是罐罐呢!老大!
小花猫也跑来蹭了蹭希尔，想要拉着牠一起去享用难得的”大餐”。
看到小家伙一脸期待的样子，希尔突然不知道该怎么拒绝牠们的好意。
「诶，好吧!」起身伸了个懒腰，希尔跟在小猫咪们后头，来到了好心人喂食的角落。
「你等等!来~过来这…」年轻男子对希尔招了招手，又打开一罐全新的猫罐头倒进纸盘里。
「喵~」希尔回头看了一眼小家伙，或许是自己体型比较大，男子才会另外喂食吧。
牠低头舔了几口猫食，味道还算可以。
唔…怎么，好晕……
刚才还温柔微笑的男子，露出了得逞的笑容。
「抓到你了…」失去意识前，牠听到男子这么说着。
⑼《 Ο.⑹の 丄Ο‘⑺’.0 丅⑷.I.< Ⅱ

第一百六十四章-便宜了大白狗
小猫咪口中的好心人，本来确实是个好心人，却在今天下午准备前去喂猫之前，瞥见了与小野猫混在一起灰背白腹的长毛猫希尔。
血统纯正的挪威森林猫，就算自己不养，卖出去一只也值几万块。
况且这样名贵的猫，想必也不会流落街头太久，自己不抓迟早也会被其他人盯上。
男子心中升起贪念，加上扭曲的价值观，让他着手计画起今晚的捕猫行动。
希尔半睁开眼，发现自己被关在半大不小的猫笼里。
咪呜…
小小猫的叫声从身后传了出来，希尔这才发现后面窝了只小猫，是她救的三只小猫中为首的小花猫。
「你怎么跟过来了?」
小猫咪又喵喵叫了几声，原来在男子要带走希尔之前，牠们三个奋力扑向捉猫人。
另外两只小黑和小橘分别被甩到了地上，而牠紧紧抓着不放，便一同被塞进了猫笼里。
「不是吧!你有没有受伤?」希尔舔了舔小花猫的猫毛，牠很想跟牠们说，要不是自己轻忽了，一般人类其实没办法伤害牠。
小猫又咪咪叫了几声表示自己没事，牠只是不清楚现在是甚么情况。
希尔这才眯起眼，从猫笼看出去，前方的人类正开着车不知道要把牠们带到哪去?
不过这都不重要了…
「小猫咪~乖~过来!」牠叼起小花猫，运起气便轻易地打开了猫笼，下一秒，砰的一声，汽车后座的车窗玻璃上破了一个洞，而希尔与小花猫已经消失在车内。
咪~咪~~
离开车内，希尔向后头回望了一眼，开车的男子似乎仍沉浸于震惊当中，并没有再追上来。
牠低头看见小花猫一脸兴奋的样子，原来，牠们逃脱的公路旁是一片大海，两猫冲出公路后眼前便是一大片沙滩。
小花猫显然是第一次见到大海，甚至都忘了上一秒牠们俩可是处于”被绑架”的状态。
「想过去吗?」希尔用鼻子顶了顶小花猫，牠只在外头兜转了一天，身上就不知道多了多少脏污，更何况是先前遭到虐待的小花猫。
牠大可以用清洁咒将两猫清理乾净，不过小猫咪对大海好像跃跃欲试的样子。
罢了，自己明天就要回去了，就再陪小猫咪任性一下吧。
--
时间已经接近中午，希尔趴在沙滩上，盯着开心踏浪的小花猫。
调皮的小花猫似乎并不怕水，牠看见”老大”在旁边一副没兴趣的样子，看准了海浪打上来的瞬间奋力一踩，溅起的水花喷了希尔一脸海水，让牠一时间看起来有些狼狈。
好啊!小家伙…
伊娜一行人赶到的时候看到的便是这副画面，湿漉漉的大猫小猫，脸上均是沾满泥沙，泥沙混合着海水黏在长毛猫的猫毛上，整只猫看起来就像刚从淤泥里捞出来一样。
人形萨摩耶冲到希尔面前紧张地抱起牠，抬手拨了拨牠脸上的泥沙。
「你没事吧?小猫咪?」海风把希尔的长毛吹得纷乱，同时带走不少泥沙中的水气，乾巴巴的沙土结成小球，让牠的样子看上去实在有些"惨不忍睹"。
「喵呜…?」被赶来的白发女子捧在手中，希尔一时间还没有意识到发生了甚么事。
「你跑去哪里了!我…我们很担心你!」
伊娜顺着珍身上的一缕灵力探查到希尔的位置，发现牠竟然就在郊区不远处的海滩上，于是连忙带着珍与克莉丝一起赶了过来。
「才不用你担心...」听伊娜这么一提，牠倒是想起了大白狗要离牠而去的事情。
「你不是要跟着你的主人...」牠看了眼后头的珍与克莉丝，又想到了那名叫做爱丽的女孩。
「都要走了还跑来找我干嘛...」你有你的主人，我也有我的主人，才不稀罕。
「小猫咪我...」伊娜抱着希尔，不知道该怎为自己的行为”辩解”。
咪~咪~~
小花猫看着”老大”被人抓了起来，脸上还露出一副不高兴的样子，牠马上跑了过来，对着伊娜的脚掌踩了两下，接着露出爪子扒了扒了她下身的牛仔裤。
伊娜看着脚边的小萌物眨了眨大眼睛。
奶凶奶凶的…真可爱……
趁着她发呆的空档，希尔尾巴一挥，四足轻巧地落到了地上。
「小猫咪…我没有要走!」伊娜见状，赶紧澄清，向希尔说明自己做的决定。
“你要好好的…找一个能共度一生的人陪伴你”爱丽的话回荡在耳边。
那么多年过去了，她还是第一次遇见能让自己心动的人，其实她心里头一直都知道，希尔就是那个人。
她想，若是爱丽有上一世的记忆，也会理解她的吧。
这一世的爱丽家庭美满，有了不同于上一世的新生活，那她，也应该要往前走了。
「对不起…我太想念她，都没有顾虑到你的感受……」人形萨摩耶往前走了一步，讨好似的低下身子与维持猫形的希尔对视。
「回家了，好吗?」她伸出食指，在希尔的脚背上轻轻抠了抠。
「我本来就没有要走…明明就是你……」希尔偏开头，刚好看到一旁的珍与克莉丝，这两个主人还算称职，牠可没有要换掉她们的意思。
「对不起…这次我会跟你一起回家……」虽然眼下能回的，只有珍的老家就是了。
「也不是不可以……」希尔依旧没有看向伊娜，反倒是瞥了眼海滩旁的冲澡间。
「那你先把我们两个洗乾净。」牠抬起猫抓，比了比冲澡间的方向，牠才不用清洁咒清理自己，这样岂不是便宜了大白狗。
珍和克莉丝看着伊娜抱起希尔，身上因此被弄得满是泥沙似乎有些过于狼狈，本想上前帮忙却被她怀里的小猫咪给出手制止。
希尔表示这是属于大白狗的处罚。
两人对视，无奈一笑，至少，这个处罚并不是太严重不是吗?
--
希尔表示:我现在在关心小猫咪，才没空跟你生气!
⑼◤0⑥↔0◣⒎↔0⒋◢⒈◥⒉

第一百六十五章-再见
最近更新的节奏乱了一些><!
我会努力给大家多更新的!!
--
珍推开兽医院的玻璃门，四处打量了一下这间与自己上班场所风格大不相同的动物医院。
希尔抱着箱子紧跟在她后头，不时低头安抚纸箱内咪咪叫的三只小猫。
「你就是福克斯医生吗?你好，麻烦这里先坐一下!」柜台员工打过招呼后便转身入内，准备通知驻院的兽医师
这间兽医院是全国动物救援网路合作的院所之一，驻点的兽医师虽然彼此之间并不认识，但在救援动物上都有同样的热忱。
珍在过来之前已经先通过电话告知身分，希望院方能够一起协助小猫检疫，以及跨城市运送的问题。
她与前来的兽医师聊了几句，刚说明完三只小猫咪的状况，回过头就发现希尔仍紧紧抱着怀里的箱子。
「希尔~把牠们放过来好吗?」珍不禁莞尔，也许是因为昨天久违地在外头，又一次体验到野猫的生活，希尔对于三只小猫似乎有着过于旺盛的保护欲。
「啊!好的!」被珍这么一叫，希尔总算是把视线离开箱中的小猫，听话地把箱子放到了柜台上。
「等检查完了再通知你们!送到T市不会太麻烦，这边是要支付的费用…」若是留在本地进行救援程序，捡到小猫的民众并不需要由另外支付费用，只是珍和克莉丝看到希尔如此心系小猫，决定还是花点钱，由本地单位将小猫们转送到珍上班的兽医院。
「好的!」珍拿出信用卡交给柜台人员，又拿起笔在文件上签属了自己的名子。
「乖~放心吧!我们明天离开前再来看牠们一次!」她看向一旁满脸紧张的希尔，抬手摸了摸她柔软的灰发，让她安心把小猫交给这边的兽医师。
小猫运送到的时间会比她们返回T市晚两天，她知道希尔心里在担心甚么，毕竟…她今早可是才刚亲身经历了一场”绑架”案。
「不然你放点灵力追踪牠们?」珍凑近希尔的耳朵，小声说着。
「啊!对喔…!」希尔搔了搔头，她怎么就忘了还能这样呢?
「走吧~我们先回家去准备晚餐!」将所有手续都办好之后，珍搭着希尔的肩膀，两人一起离开了兽医院。
--
另一头，克莉丝牵着萨摩耶来到爱丽家门口。
叮咚，她按响了门铃，静待里头的人出来应门。
开门的是一位年轻的妇人，她身后不远处有一名少女飞奔而至。
「大狗勾回来了?!」少女跑到伊娜面前，跪到地上搂住了牠的脖子。
「呃…其实…」过度热情的少女，让克莉丝一时不知如何开口。
「我看到了这个，其实…伊娜是我养的狗。」她晃了晃手里的传单，是少女这两天打印的寻”主人”启示。
汪!
像是在附和克莉丝，伊娜在她说完话之后叫了一声。
闻言，少女愣了一下，伊娜…不正是她想给萨摩耶取的名子吗?……
「啊!你就是牠的主人吗?我们还想说找不到人的话要去网路上公告…」妇人拉了拉爱丽的衣领，既然狗主人就在面前，女儿还是别再留恋眼前的萨摩耶了。
「是啊…前天还来不及系上牵绳她就跑出去了，幸好遇到了你们…」克莉丝又晃了晃手上的传单，会这样积极找主人的好心人，想必不会亏待捡到的小动物。
她说着事先准备好的说词，解释萨摩耶在街头游荡的原因。
「你要怎么证明你是她的主人?我们捡到她的时候没有项圈，牠身上也没有打晶片!」虽然从克莉丝跟伊娜自然的互动中，能看得出萨摩耶很亲近眼前的女子，但哪有主人会那么粗心，况且也没有能够证明她就是狗主人的证据。
少女私心不想让萨摩耶离开，将伊娜的脖子又圈紧了一点。
「呃…没有打晶片确实是我的疏失，不过…我如果不是她主人的话，不就也必要牵着她回来找你们了吗?」克莉丝在少女面前蹲了下来，摸了摸萨摩耶的头顶。
少女睁着大眼睛说不出话，克莉丝说的是事实，若她真的是狗贩子之类的坏人，又何必特别将伊娜带回来看她这个”临时主人”。
看到少女有所动摇，她又接着说:
「我想带着牠回来跟你们道谢，也想说你们或许会想多跟牠相处一下…」听上去有些牵强的理由，克莉丝说着也有些不好意思。
「如果你们愿意的话…今天再麻烦你们照顾牠一晚，我明天早上再来带牠…」这其实是伊娜的意思，她想要多花些时间，好好跟这位前世的小主人道别。
女孩满心期待地看向母亲，而母亲也微笑着对她点了点头。
「去吧…!好好跟她告别。」克莉丝伏在伊娜耳边，悄悄地说。
伊娜摇了摇尾巴，舌头舔上少女的面颊，留下了一条水痕。
爱丽…牠的爱丽……
最后，克莉丝答应少女，往后若来到K市，一定会带着萨摩耶来拜访她。
当然，她也欢迎少女到T市的时候，随时来找这只曾属于她的大白犬。
.⑼→磷↘流鳞↖气←邻↘④Ⅰ↖⒉

第一百六十六章-请问要咖啡、茶或果汁吗?(H)
待在K市的最后一天，克莉丝一大早便去爱丽那把伊娜给接了回来，并不是她心急，而是伊娜决定在飞回T市之前，要以”人类的型态”与珍的家人共进午餐。
毕竟她到了K市之后，可是连个招呼都没有跟珍的家人打过。
午餐过后，伊娜又变回了萨摩耶犬，牠让克莉丝带着自己到爱丽家附近的公园，果不其然看到了秋千上的少女。
汪!
牠对着爱丽叫了一声，成功吸引了女孩的注意。
「伊娜!」少女跳下秋千，往她们的方向跑了过来。
「你一定要好好的…!来这里的时候记得来看看我!我也会去T市找你的!」少女不顾地上的泥沙，整个人跪了下来，膝盖上沾满了尘土。
明明才分开不到一天，她竟会如此舍不得。
汪!
女孩，我会的…你也要好好的……
伊娜乖巧地把头放在女孩腿上，抬眼对上她的视线。
我只要知道你这一世过得很好…就够了……
克莉丝牵起伊娜，向女孩挥了挥手，转身逐渐消失在她的视线当中。
--
回程的飞机上，希尔仍然选择坐在靠窗的位置，她心里挂记着小猫们，此刻正看着窗外兀自放空。
「小猫咪…」伊娜从后方搂了上来，亲了亲她露在灰白发丝外的”人类耳朵”。
「嗯…?」要说她心大也好，在确定了伊娜不会离开自己之后，希尔倒是不怎么介意爱丽的存在，她甚至答应大白狗，每隔一段时间就以”代理主人”的身分，带着"牠”回来找爱丽。
「在想什么呢?爱丽的事情谢谢你…」伊娜倒是不清楚希尔的心思，她还以为小猫咪此刻失神的模样是因为自己。
「也不是什么大事，我在想那几只小家伙，你说我们之后该怎么处理牠们…?」希尔依旧面向窗外，说话的时候连看都没看伊娜一眼，只是撑起下巴继续数着窗外的云朵。
「……」这下子换伊娜郁闷了，希尔对爱丽的事如此”开明”，她本应该开心才对，但心情怎么好像…怪怪的呢?
小猫咪的注意力完全被小小猫们给吸引走了，那她的地位是不是岌岌可危?
伊娜在上百年的狗生当中，第一次体会到吃醋的感觉。
「小猫咪…」她又亲了亲希尔的耳朵，只是这一次还色情地将耳朵含进嘴里舔了舔。
「恩~~大白狗…这里是飞机上!」希尔往座椅的方向闪躲着，大白狗发情都不挑地点的吗?
「跟你说个秘密……」凑近希尔的耳朵，伊娜用只有两个人听得到的音量小声说着。
「兽医师跟克莉丝，在我们往K市时候…就已经在飞机上做过了哦……」她又一次张嘴，含住了整个圆润的耳垂。
「唔…」人类…也太放荡了……
大白狗这又是甚么意思?是要跟自己在飞机上做吗…?
嗞嗞嗞~
细微的吸吮声不断从耳边传来，希尔缩起肩膀，忍不住在伊娜怀里抖了抖。
「大白狗…」她微微转过身，手放在伊娜肩上轻轻推了推，并没有真的用力。
「那你要小心一点…不要被发现了…」明明只要耗费一点灵力，两个人都能展开小范围的结界，希尔却还是故意这么说，似乎想追求偷欢的小小刺激。
「乖~」伊娜牵起她放在肩上的手，紧握在手中。
「你忍住不叫就行了…」她扳开希尔的食指，用舌头在指腹上舔了一下。
「恩~~~」收回被伊娜调戏的手指，希尔双手缩在胸前，看起来完全是一只任人欺负的小猫。
「小猫咪…」伊娜忍不住上前吻了吻她的唇，她拉过一旁的毛毯，盖到了两人胸前的位置。
唔…
迎着伊娜的吻，希尔感觉到有一只手从领口钻了进来。
被空调吹得冰凉的手指直接伸到了内衣中，一下一下挑弄着她胸前的红果子。
她缩在胸前的手难耐地收紧，无意间把胸前的软肉挤得更加雄伟，也让红果子往前更加亲近伊娜的手指。
小猫咪…真乖…
掌中的触感又大又软，她恨不得低下头好好尝一尝，可惜现在是在飞机上……
一名空姐推着推车从最前方开始询问乘客需求，伊娜的眼中闪过一丝狡黠，在飞机上啊…她怎么能不好好利用这个优点……
她转正身子平躺在座椅上，左手仍藏在希尔身上的毛毯下。
小猫咪眨了眨眼睛，不明白大白狗怎么突然停了下来。
「请问要咖啡、茶或果汁吗?」空姐推着推车，很快便来到了她们前一位乘客的位置。
伊娜毛毯下的手突然钻进了裤头，隔着内裤在小花蒂上抠了几下。
「啊!大白狗!你…!」希尔抓住伊娜的手腕，看了眼近在眼前的空姐，睁大眼睛看向伊娜。
大白狗想干嘛….?!
「请问要咖啡、茶或果汁吗?」空姐亲切的询问两人。
「水就好，多一点冰块，谢谢。」伊娜礼貌地回答，她拉了拉毛毯，压在小花蒂上的手指突然快速震动。
「那小姐呢?需要甚么呢?」将冰块夹入水杯中，空姐问向还没回答的希尔。
「啊!我…」身体小幅度地抽了一下，希尔面色潮红，努力将到嘴边的呻吟又吞了回去。
「小姐有哪里不舒服吗?」不敢忽视眼前人的异常，空姐尽职地关心着乘客。
「她只是比较不敢跟人说话，所以有点紧张，果汁就好…对吧?」一旁的伊娜”贴心”地解释着，顺道帮小猫咪点了杯她最爱的果汁。
空姐弯腰去拿罐装果汁的空档，她放在小蒂上震动的手指暂时停了下来，下一秒，却直接拨开小内裤摸上了潮湿的软肉。
「恩~~~谢…谢谢…」将呻吟压抑在鼻腔，希尔接过果汁的手忍不住颤抖。
唔…直接摸到了…
她那不争气的小穴流出一股水，打湿了下身的底裤。
--
大白狗真会玩!!
舅▽麟※ ㈥凌↔器O↔⑷1↔2

第一百六十七章-那就来点冰块吧!(H)
空姐终于服务完左右乘客，推着推车往下一排走去。
希尔挺起上身扑向伊娜，一口咬上了她的锁骨。
「呜恩…」好凶啊小猫咪……
伊娜吃痛地皱了下眉头。
没关系，她相信小猫咪很快就会乖了…
「啊…」希尔放开嘴里的锁骨，小小叫出声，大白狗放在她下身的那只手，手指竟然滑进了她的小穴里。
「恩恩…」瞬间变得乖巧，她半趴在伊娜身上，小屁股微微耸动着。
「舒服吗?小猫咪…」伊娜空着的那只手抚上希尔的头顶，轻轻为她梳理额前的发丝，不知道的人看了还以为，是温柔的大姊姊正照顾着小妹妹。
希尔没有回答她的问题，只是窝在她怀里点了点头。
大白狗好讨厌…可是穴穴里面好舒服……
中指插在嫩穴里头，食指抠了抠逐渐膨起的小蒂头，由于姿势的关系，伊娜的手掌被椅垫限制了空间不方便动作，只能浅浅插着希尔的小花穴。
「唔…恩~~」若有似无的刺激更是要命，希尔从伊娜身上退回到自己的座位上，小屁股贴着椅面上上下下。
不够…还不够……
走道上不时走过的人影，时刻提醒着她此刻正处于飞机座位上，即使甬道内空虚异常，希尔仍不敢有太大的动作。
她咬着唇，半闭着眼睛，手撑在两侧扶手上，小幅度地自行抽插小穴。
小猫咪好像很辛苦的样子……
果不其然，伊娜很快就收到来自小猫咪求救的眼神。
她抽出手指，在希尔面前色情地放进嘴里舔了舔。
似乎是故意地，她眼尾勾人，边舔边用馀光凝视着希尔。
「恩~~大白狗…」从希尔的位置能看得清楚，伊娜从她裤头里抽出的手指，上头沾满了水渍，那是从自己体内流出来的……
她大腿跟一抖，穴穴似乎又更湿了一些。
伊娜转过身正面着希尔，仰头喝了一口从空姐那拿到的冰水，接着吻上她的唇将冰水往她嘴里渡了过去。
好凉……
希尔闭上眼睛迎合伊娜的吻，大白狗的舌头凉凉地，让她忍不住想去追逐。
亲吻间左默默手拉开了希尔运动裤的裤头，伊娜趁着她不注意的时候从杯子里捞起一块冰块。
啊!
被突如其来的触感吓了一跳，希尔推了推伊娜的肩   大白狗却只是对她笑了笑。
「乖…好好享受一下…」蹭蹭小猫咪的鼻尖，伊娜蛊惑似的说。
刚才就已经被拨开的棉质内裤依旧斜斜地卡在腿根处，冰块一进到裤子里便直接碰上了勃起的小蒂。
伊娜将冰块拿在手里打转着，在阴蒂上头画过一圈又一圈。
不行啊…太刺激了……
明明连在家里都没有这样玩过…大白狗怎麽可以…
感受小花蒂已经被好好”冰镇”过并泛起丝丝凉意，伊娜用食指与拇指捏住冰块，往下来回扫过湿漉漉的肉缝。
这次的目标是两片花唇，她用冰块压开左唇，往下滑到了会阴处，又往上压过右唇回到小蒂头，如此往复。
刚才还兴奋微张的花唇，受到冰冷的刺激便试图闭合花瓣，却被她一次一次用冰块划开，到最后甚至往外又更张开了一些，露出隐藏在中的穴洞。
这里也好听话…就跟小猫咪一样……
冰块很快就被希尔过高的体温融化成水，伊娜抽出手又从杯子里捞起一块。
「不要…!」希尔这次把伊娜的动作看得清楚，只是她还来不及拒绝，私处就又传来熟悉的冰凉感。
好冰!
「嗯啊…!」伊娜这一次直捣黄龙，只轻轻擦过小蒂，就直接把冰块往希尔的穴里塞了进去。
「啊…」带着气音的叫声，弱弱地回荡在伊娜耳边。
手指随着冰块进入了穴内，确认身上的毛毯盖的严实，伊娜便开始着手抽插嫩穴。
她浅浅地插着，每一下都完全抽离穴口，再重新插入。
冰块让四周变得紧绷，穴壁上的软肉迫不及待地向前迎接手指。
啵~啵~啵~
细细一听，甚至能听到手指反覆拔出穴口发出的声音。
伊娜忍不住喘气，指尖的触感舒适得令她头皮发麻。
小猫咪真会吸……
「不…行…」希尔刚捉住伊娜的手腕做最后挣扎，就听到自己下身发出了更羞人的声响。
咕啾咕啾……
融化的冰块混着淫液，带来丰沛的汁水淤积在甬道内。
搅弄池水的手指不曾停下，故意在穴中一下一下弯着指节，勾出迷人的乐章。
她终于放弃挣扎，整个人软瘫在座椅上，双腿张得开开地乖乖挨操。
唔…唔唔……
娇软的身躯不时抽动着，显然是被抠到了痒处。
大白狗挖得好里面…只要再一点点就可以……
感受到穴壁从深处追逐着手指，紧缩的黏膜纷纷挤了上来，伊娜竟顺势把手指从甬道中退了出来。
「大白狗…!」希尔睁大眼睛看向伊娜。
伊娜两指往水杯中一捞，在希尔惊愕的视线下，又重新塞了一块冰块进小穴里头。
没有停歇的动作，塞入冰块的瞬间她并起两指，开始重重干进穴心深处。
「呜呜呜啊啊!!」承受不注一连串的刺激，希尔攀上伊娜的身子，大声呻吟达到了高潮。
痉挛退去，她后知后觉得想到，她们这会儿可是在飞机上!
紧张地抬头张望，却发现周围的乘客像是甚麽都没听到一样，当然，珍与克莉丝似乎也正睡得香甜。
而伊娜则坏笑着对她挑了挑眉。
「好阿!大白狗…」意识到她早就展开了结界，希尔收起伊娜的餐桌，整个人翻到了她的座位上。
「接下来该你了…」她露出了兽耳及长尾巴魅惑一笑，挑起伊娜的下巴，一口咬了上去。
⑨◆O◇⑹0◇⒎0◆私㈠◇贰

第一百六十八章-这次来点果汁好了(H)
伊娜饶有兴致地盯着爬到自己身上的希尔，果然，小猫咪还是露出耳朵跟尾巴最可爱了。
迎着从上头落下来的吻，她主动攀上了希尔了颈子，奉上自己的唇瓣。
希尔居高临下地吻着伊娜，看上去占尽”优势”，身子却在亲吻间软了下来。
她在伊娜大腿上前后磨蹭的小屁股出卖了她，高潮后的小穴还很敏感，轻轻一磨就带来极大的快感。
伊娜见状，顺势抬起膝盖重重往上一顶。
「啊~~」希尔仰身子，发出了魅惑的呻吟。
听的伊娜心里头都酥了。
只是这一顶，却顶醒了沉醉在快感中的小猫咪。
不行!她可是要反攻的啊…!
希尔重新吻上伊娜，强势地，用舌头直接侵犯她的口腔。
「恩恩…」小猫咪…好凶好凶。
伊娜承着吻，不甘示弱地揉上她的胸，将两颗浑圆抓在自己手里把玩。
「嗯啊…」大白狗居然还不认输……
一把掀起伊娜的运动服，吻不曾停，希尔直接向外翻开她的乳罩，让两颗浑圆弹了出来。
感觉到乳头被捏起，伊娜整个人颤了一下。
「唔唔…」胸部直接被小猫咪玩了……
冰凉的触感刺激着顶端红梅，希尔正学着伊娜伸手从杯里捞了块冰块增加情趣。
「啊!」快要维持不住两人的吻，伊娜从嘴角溢出了叫声。
小猫咪很坏呢……
希尔用食指拇指捏着乳头，再将冰块放到上头打转，体温融化了冰块，在乳尖留下水痕，她向后退了一点，满意地欣赏自己的杰作。
只见大白狗媚眼如丝，像是藉着眼神在挑逗她。
会好好让你舒服的……
跪在椅子上的姿势，让希尔无法好好的采撷伊娜胸前的红果，她索性蹲到了地上，顺势将大白狗身下的棉裤连着底裤一起脱了下来。
蹲下后的高度正好让她面对着伊娜的私处，希尔盯着迷人的那处，眼睛里头一片炙热。
舔不到胸又怎样，能舔的到这里就够了……
配合小猫咪的动作抬臀，伊娜放任希尔对自己做的所有事情。
她一面退下裤子一面咬着下唇，要在公共场合露出那里了……
「恩~~」当希尔抬起她的大腿，她忍不住从鼻腔里哼出声。
好羞耻……
希尔将伊娜的臀部往前挪了挪，抬起她的左腿分跨到了自己的座位上。
微微向上的骨盆露出整个阴处，她索性握着伊娜的大腿根向后一压，让整个花心朝上绽放着。
一名妇人恰巧在这时起身前往厕所，移动的过程中无意间往两人的方向瞥了一眼。
啊!要被看光了……
即使知道有结界存在，伊娜还是羞愧地遮住了眼睛，下身的小穴却与主人的羞涩相反，迫不及待地从穴中挤出一股淫液。
妇人那面无表情的脸，就像在斥责自己此刻有多麽放荡。
「啊…!舌头…」进来了…
难得能够看到大白狗害羞的模样，希尔格外兴奋，没有再对外多作挑逗，趁着伊娜害羞的空档，直接将舌头伸进了小穴里。
早在逗弄希尔的时候就湿得彻底，被扳开的花穴很好地容纳了小猫咪的舌。
「恩…恩恩…」大腿根一下一下地颤，耳边响起了自己刚在希尔身下弄出的声响。
咕啾咕啾……
希尔扳开花穴的手，抬起拇指按压逐渐鼓胀的小蒂，一圈一圈顺时针揉按着。
深入伊娜体内的舌并没有随抽插拔出太多，而是深深埋在里面上下蠕动。
她不时将两者交换，改用拇指浅插嫩穴，用舌尖刺激着阴蒂。
待小花蒂变得又硬又胀，她便噘起嘴，对着小蒂啜吸几口，随后将之整个含进嘴里，用舌头来回辗压。
伊娜软瘫在座椅上，一副完全沉浸在情慾里的样子，被撩起的上衣卡在胸部上缘，外翻的乳罩向上挤压着胸脯，让丰满的浑圆从上下两件衣物间被”挤”了出来。
白花花的乳肉随希尔操弄的频率震颤，犹如点缀着红莓的果冻，看上去香艳可口。
身下的快感让她忍不住揉按希尔发顶，想让她带给自己更多刺激。
小猫咪…好棒……
虽然在床上伊娜大多是”攻”的一方，但在性爱时两人其实并不特别在意谁才是在上面那一个。
她揉着希尔的后脑，半壁着眼眸神情陶醉。
享受着小猫咪的”服务”，她踏在椅垫上的腿越张越开，位于腿心的花瓣也随之绽放。
小穴突然一阵空虚，她张开眼看见希尔嘴上舔着自己，手上却不知道正忙活着什麽。
当她终于明白过来小猫咪想做的事情，伊娜整个人差一点就从座椅上弹了起来。
专心挑逗阴蒂的希尔，默默把抽插肉穴的拇指抽了出来，她将手伸往水杯的方向，只不过这一次的目标不是杯中的冰块，而是被晾在一旁的果汁。
将拇指重新插回穴中，她单手戳开包装为苹果汁插上吸管，抬眼看了一下大白狗，接着，她就在伊娜的视线之下，缓缓将吸管另一头插入了饱含汁水的肉缝当中。
㈨♀凌 ♂⑥· 琳♂⑦ 临◇四 ①◇贰

第一百六十九章-泄洪的情慾(H)
本文play方式纯粹为增加H文可看度用，考虑到卫生问题，请勿轻易尝试。
--
「不行…」伊娜看着希尔缓缓将吸管插入穴中，穴壁一缩，竟把吸管夹得更紧了。
「啊…」略为冰凉的液体灌入体内，她不敢去想像自己看起来有多麽淫荡。
「好棒…」大白狗夹得好紧…
眼看灌得差不多了，希尔沿着吸管舔了一下伊娜紧绷的小花穴，灌入的苹果汁一滴也没漏出来，全被锁在了大白狗体内。
本来她想，就算果汁不小心渗出来，反正也还有清洁咒，不担心弄脏座椅，但在看到大白狗如此努力收缩之后，她心里倒是起了坏心思。
「夹好哦…不然就全流出来了…」贴心的提醒着，手却使坏地拉了拉仍埋在伊娜体内的吸管，她伸岀舌，将随着吸管移动而滴落的果汁卷进嘴里。
「啊…!」小猫咪…很坏……
浅插在穴口的吸管磨得搔痒，急需要有更大的刺激来缓解，可为了不让果汁溢出，她只能收紧穴口任凭吸管摩擦私密处。
「呜…啊…!」看着希尔缓缓抽出吸管，伊娜在吸管口脱离穴内的那一刻猛得一夹，两片穴肉摩擦，那一瞬间，她几乎要攀上小高潮。
大白狗好敏感啊……
将果汁放到一旁，希尔盯着紧缩的美丽花苞，迷恋地用指腹在上头来回轻扫。
不知道是不是她的错觉，大白狗被果汁浇灌后的小穴，似乎更加地水嫩了。
「在我同意之前不可以松开，好好夹紧了…」难得的强势，希尔甚至坏心地用食指及中指分了分最外层的花瓣。
她接着将手指放入嘴里，灵活的舌头一卷，尝到了伊娜的味道。
好甜…
「唔嗯…」里面又胀又痒，好难受…
伊娜微微喘着气，无辜的大眼睛紧盯着希尔，视线在她纤白的手指及姣好的脸蛋上来回扫动。
像是在害怕着甚麽，却又掩饰不住心理的期待。
小猫咪…想要怎麽弄她?
希尔忍不住站起身摸了摸她的发顶。
她可爱的萨摩耶犬…只有自己能见到她这一面…
她重新低下身子，先是用嘴啜了啜小花蒂，大概是因为伊娜所有的注意力都集中到了紧缩的肉穴，她的小蒂头又回到了半软不硬的状态。
希尔含住小蒂来回舔扫，用嘴重新让小花蒂再一次抬起头来。
她调皮的舌目标虽然是小蒂头，却不时扫过下方的肉缝，惹的伊娜一身震颤。
快夹不住了……
终于，嘴中的肉珠再次膨大勃起，希尔才放过敏感的小蒂，来到伊娜所期待的小穴口。
「还不行哦!我先舔舔…」恶魔的低语，希尔再一次伸出舌，来回舔扫花缝。
「啊…!我快要…!」伊娜抓紧座椅手把，努力忍着穴外麻痒的刺激，好想要解放…里面…想要小猫咪的舌头…..
「不行了…啊!」当希尔又一次重重压开唇瓣，伊娜再忍不住穴心酸麻，穴口一松，里头的苹果汁尽数向外涌出。
「恩…」希尔早有准备，用整张嘴包覆住穴口，大口饮着伊娜体内流出来的”蜜汁”。
没有给伊娜喘息的机会，果汁流进那一刻，她灵活的舌直接窜入了她体内。
「恩~~」压抑的搔痒处得到了安抚，伊娜舒适的抬起头呻吟。
小猫咪…舔的好深…
她轻轻抬胯，好让希尔能够入的更深一些。
希尔用了点灵力汇聚在舌尖，深插着伊娜的嫩穴，她边插边抬起眼，欣赏着大白狗被自己插得骚浪的身姿。
白发美人嘴里哼哼唧唧，上半身忍不住随着舌蠕动的频率挺胸，乳波摇曳，晃得胸前的红果子上下摆动。
「啊…!」将舌退出些许再深深一插，希尔满足地看着眼前的人儿随自己的舌头抽插而摆动身躯。
猫舌贴合着内壁，辗过穴内一寸寸软肉，她用舌为伊娜被果汁填满的穴道做清理。
「恩~恩恩…」小猫咪舔的好深…
可是还不够…
总是久久才被希尔压一次的伊娜，每每动情，情慾都似泄洪的堤坝，绝非一个简单的口舔就能够解决。
想要小猫咪的手指…
「恩恩…小猫咪，我想…」害羞归害羞，身为妖修的伊娜，从来不吝啬把自身的慾望说出口，她耸了耸臀，示意自己还想要更多。
即使伊娜的话只说了一半，希尔仍心领神会，她将舌头退出穴口，临走前还不忘对着小花蒂轻挑两下。
「啊~~」敏感的花蒂突然被挑弄，伊娜微张的穴口忍不住收缩开阖了几下。
「快进来~~」挑逗坏心的小猫咪，她抬手往希尔臀部后方，抓了一下她的猫尾巴。
「恩~~~」电流窜过猫尾自尾椎传了上来，害得希尔差点站不住身子，直往伊娜的方向倒去。
伊娜接住希尔的身子，顺势将她的上衣也掀了起来，两对同样丰满的浑圆正对着，她扯开了她的乳罩，让她露出早已挺立的乳尖。
双手向前环抱住小猫咪，伊娜将她的上身压向自己，四枚红果子彼此相对，她向前挺起胸，用乳首磨过了希尔同样挺俏的尖端。
「恩~~」「恩啊…!」好麻…好痒…
两人舒适的呻吟声同时回荡在结界之内。
/⒐凌⊱溜 林⊱⑦ 林⊱似♂意⊱㈡

第一百七十章-尽情欢爱(H)
「恩恩...」趴在伊娜身上的希尔被磨得全身酥软，她扶着扶手免强支起身子，没想手一软，又重新趴回了伊娜身上。
「唔...」「阿...!」
乳头被重重擦过，一人惊叫，一人舒适得叹息。
双乳微分，希尔又一次撑起身子，她可是要当上面那一个，可不能在这里就被翻转了局面。
她整个人跪到了伊娜的椅面上，双膝分别落在她右腿两侧，伊娜左腿仍跨在希尔的座椅上，维持着两腿大张的姿势。
国内航线即使是头等舱，要一次容纳两个人仍略显狭小，希尔不得不扶住伊娜的肩，才能好好稳住身子。
「恩~~~」下身一股酥麻，大白狗竟趁她动作的时候又撸了她的尾巴。
穴穴好像又痒起来了...
「阿!你...!」伊娜刚才还顺着尾巴的手，往前来到希尔的会阴，伸出食指抠了抠小猫咪的敏感点。
她记得每次抠这里小猫咪都会受不了。
「恩~~~」如预期地看到希尔眯起眼，享受地仰头叫出声，她下面的小花瓣开开合合，似乎迫不及待想要吞咽些甚麽。
「小穴穴是不是很想要?」伊娜的手又往前了一些，这一次的目标是流水的小肉缝。
「才不......」口是心非，希尔收紧穴口，不想让自己看起来那麽饥渴。
「可是这里流了好多水...」用两指掰开试图想闭合的肉穴，伊娜勾了勾手指，轻易从肉缝中抠出大量液体。
好湿啊……
「呜恩…」希尔刚才还在伊娜身下”喝果汁”的时候就已经湿得厉害，仔细一瞧，能发现她刚才蹲着的地板上，明显落下了几滴水渍。
她难耐地扭臀，小花缝很诚实地往伊娜的手上蹭了蹭。
痒……
为了稳住身子，她一手抓着伊娜的肩，一手攀向她后颈，这时竟腾不出手，如同任人宰割的小羔羊。
她本想强势反攻，怎麽会成了这个样子?
伊娜见她这模样，不禁得意地笑了笑，她伸出右手缓缓插入小猫咪穴中，左手又在她敏感的尾巴上来回摸了几下。
毛茸茸地，手感极佳。
「啊~~~」电流再一次窜上脑袋，这次希尔脑中浮现的不只是快感，还有多了某种邪恶的想法。
她将两手都攀上了伊娜的颈子，开始主动上上下下用小穴吞吐着手指。
噗哧噗哧…
「唔...小猫咪...」色气又放荡的小猫咪，看得她忍不住喘气，伊娜刚想配合她的律动抽插小穴，便感觉到有甚麽东西突然钻进了她同样湿透了的肉穴。
「阿...!」猫毛沿着穴壁转了一圈，钻进来的竟然是小猫咪的尾巴!
长长的尾巴随着身体起伏甩动，希尔将意识凝聚在最尾端，一股灵气让蓬松的猫尾变的尖翘，她顺着动作一甩，在往下坐的时候一举刺入伊娜的花穴中。
「唔...恩恩...」好深…
猫尾远比手指要长，没几下便将伊娜插得招架不住，只好前后耸臀配合抽插。
她落在希尔体内的手指因此而暂停了几秒，随后又重新以同样的频率开始抽插嫩穴。
「恩~~~」「阿阿...」淫叫声此起彼落，彼此的情慾都被推上了至高处。
希尔的双乳不断随着抽差的频率在伊娜眼前晃动着，她高跪在椅面上的姿势，正好将两团白嫩的乳肉凑到了伊娜面前。
伊娜半眯起眼，突然一个深顶，高耸的乳随之往上一抛又落下，摇晃出虚影令她目眩神迷。
她舔了舔嘴唇，左手捧起其中一只，张嘴将整个乳晕含了进去。
「恩~~~」大白狗吸得好用力…
口中的吸力配合着插入的力道，每一深顶便大力吸弄，每一浅插则小力轻啄，操得希尔就快要招架不住。
不行…她也要让大白狗舒服…
心中升起较劲的心态，希尔摆动尾骨操纵着长尾巴，一面旋转一面反覆刺入伊娜的小穴，动作间她的穴口忍不住跟着一收，也夹紧了对方放在体内的手指。
「阿…」乳肉从手中滑出，感受着手指被肉穴紧紧包覆的紧缩感，伊娜抬头看了眼小猫咪…她也快不行了……
右手在戳刺间用拇指抚上小肉蒂，打圈、震动。
啃噬胸肉的嘴放肆啃咬乳尖，就连下身的小穴都在希尔进入的时候刻意夹紧，把自己的快感反馈给她。
「呜啊!」猫尾传来阵阵电流从脊梁骨通过，花瓣花心里里外外都被照顾到了。
快感让希尔忍不住越插越快，整个人骑在伊娜身上大幅度晃动的身躯。
她就快高潮了……
「恩…哼…恩恩…」而她身下的伊娜也被插得快要失去理智，大力摆动臀部让猫尾巴猛操自己的嫩穴，她手上动作不停，反覆刺入希尔的体内。
「要到了…」「不行了…」
「啊啊~~~」   希尔整个身子扬起又落下，失了心神趴在伊娜身上抖了抖，而伊娜坐在椅子上的身躯也跟着抖了好几下。
高潮的馀韵，绵延不绝……
--
4人一起拖着登机箱从连接飞机的楼道走到了机场大厅，大型国际机场的大厅十足宽广，人来人往络绎不绝   。
克莉丝却在密密麻麻的人群里，认出了某个熟悉的身影，她愣在原地不知道该不该上前打招呼，对方却像是等待了许久，直直往她走来。
「克莉丝…」女子开口，先叫出了她的名子。
「跟我回家…」她表情冷冷地，声音里是不容拒绝的语气。
⑨⊰o ⑥⊰o ⑦ o⊰④⊰①②

~休息一下~
周末休息一下，下周努力给大家日更到完结哦!!
有点舍不得呢>"<
㈨…0^⒍0^⑺O…⑷^①^㈡

第一百七十一章-妈妈
我们努力往完结迈进吧~~
--
珍看着前方一步一步往自己与克莉丝走来的东方女子，视线不禁在她身上多停留了几秒。
她所认识的东方人并不算多，比一般人更乌黑的秀发，让人忍不住想多看几眼。
没想东方女子竟在克莉丝的面前停了下来，她还来不及搞清楚状况，就听到她嘴里说:
「克莉丝，跟我回家…」
要说起亚洲面孔的朋友，珍最熟悉的人莫过于刘芸棋，也就是她的前女友兼克莉丝的表姊。
说到刘芸棋…眼前的女子怎麽长得有点像……
珍还来不及理清思绪，便接着从克莉丝嘴里听到了…
「妈…」
珍错愕地转过头，视线在克莉丝以及这位，被她称作”妈”的女人的脸蛋上来回交替着。
长得不是很像啊……
珍不禁佩服自己，在这种情况下还有时间想这些……
克莉丝，虽然遗传了母亲的深色头发及棕黑色瞳孔，但深邃的轮廓及五官像极了珍在商业杂志上曾见过的，她的父亲--约翰。肯特。
而克莉丝的母亲，反倒是跟同样身为纯种东方人的侄女刘芸棋较为相似。
这也是为什麽，珍在见到女人的第一眼，第一个联想到的人会是自己的前女友。
「妈…这是我朋友，珍。福克斯，是一位兽医师，珍，这是我妈。」发现母亲   似乎刻意忽略站在一旁的珍，克莉丝赶紧介绍两人给对方认识，虽然暂时还是只能以朋友的身分……
「福克斯小姐，你好。」女人这才转过头看了珍一眼，挂着披肩的手”友好地”举到了珍的面前。
不知道是不是她的错觉，珍总觉得克莉丝的母亲对自己怀有敌意。
「你好…」   珍抬起手与克莉丝的母亲握了握，她一向不太会应付别人家的长辈，幸好在她绞尽脑汁想好应对的话之前，克莉丝的母亲就已经将手抽了回去。
「回家吧，司机还在外面等着。」短暂一握便收回视线，刘芳催促道，只不过大户人家的司机早习惯了等待，根本就不差这几分钟。
克莉丝这下总算是看出来了，她妈这哪里是担心司机，分明就是要赶自己回家。
特地到机场等自己，还一见面就要带她回家，妈妈该不会是知道了她跟珍……
「妈…我和珍要先…」克莉丝还想跟母亲争取些时间，她正想把回家放行李当作藉口，却被她清冷的声音给打断。
「我说…回家…!」语气听起来一如刚才一样清冷，只是这一次刘芳说话的同时，似乎斜着眼往珍的方向瞪了一眼。
「我们…」明明还想说些什麽，克莉丝张开了口，却不知道该说些怎麽。
认错…?跟珍交往这件事，她并不觉得自己有错。
摊牌…?虽然母亲八成是知道了自己跟珍的关系，但在这种地方摊牌，似乎太妥当。
该怎麽办…?
这时候珍拍了拍克莉丝的上臂，给了她一个肯定又令人安心的眼神。
「克莉丝…」虽然她心里有多少有些忐忑，但想到自己那才刚和好的家人，珍不希望让克莉丝步上自己的后尘。
「我自己没问题的，你先跟你妈回家…好吗?」
「珍…我…」眉眼间带着忧虑，她转过头望着珍。
「没关系的…还有她们两个不是嘛…」眼睛斜斜往后方看了一眼，是姗姗来迟的伊娜与希尔。
不管发生甚麽事，身为妖修的她们总会有办法帮忙的。
「那我先走了，你…你们到家了在给我打电话…」妥协，克莉丝跟着看了眼后头的猫狗，稍微放下了内心里头的担心。
「好，放心吧!」珍趁着克莉丝母亲不注意的时候偷偷握了一下她的手，并笑着对她点了点头。
像是确信克莉丝一定会从后方跟上来，刘芳在两人结束谈话前就已经转身离去，克莉丝趁着这时候在珍的脸颊快速上吻了一下，并留下一句…
「相信我，我不会离开你的!」
--
被免税店吸引注意力的一猫一狗这时才走到珍的身边，一脸疑惑地盯着克莉丝离去的背影。
「兽医师，那是…?」
「怎麽回事?克莉丝怎麽跟别的女人走了?」
她们两人同时开口，心里头有同样的疑惑，口里说出来的话却大不相同。
伊娜与希尔这样的”默契”，倒是让珍暂时从紧张的情绪中抽了出来。
她深深吸了一口气随后又大力呼气，像是想把心中的阴郁随空气排出体外。
「那是她妈…」她抬起手揉了揉猫狗的发顶。
「走吧，其他的我们车上再说……」她拉起自己与克莉丝的登机箱，带着猫狗往停车场的方向走去。
韭拎◈六 琳◈萋◈磷 斯◈溢而

第一百七十二章-八点档剧情
返家的路上，珍手里握着方向盘，清了清喉咙，试着调整自己说话的语气。
她不希望自己的情绪让小动物们也跟着紧张起来。
「克莉丝的妈妈应该发现了甚麽……」手里握方向盘的力道重了些，微微皱起的眉头还是出卖了她的心绪。
「那该怎麽办…?」伊娜不懂人类为何总反对同性在一起，但依她多次往返人类家庭的经验中，家长们似乎从来不会赞成儿女有这样的恋情。
「我也只是猜测…」咬了咬下嘴唇，珍虽然嘴上这麽说，但心里对这件事大概有七八分肯定。
「不过她应该不会对自己的女儿…做出甚麽太夸张的事…」她想，即使克莉丝的母亲反对两人交往，应该也不至于做出太出格的事情。
只要克莉丝好好的就好了……
「兽医师…」体贴人心的萨摩耶看出她藏在心底的忧虑，却不知如何安慰。
一旁的希尔却在这时说出了个貌似荒唐，却无法反驳的事实……
「放心啦，就算她把克莉丝关起来，我跟大白狗去把她抢回来不就好了嘛!」她抓了抓头，似乎不懂一人一狗为何要如此担心。
突然响起的手机铃声打断了三人的谈话，汽车免持接听的萤幕上显示着来电者”刘大小姐芸棋”，这是在黛安建议之下修改的昵称。
珍从后视镜中跟猫狗对看了一眼，接着将车速减缓，接通了电话。
「珍!我刚刚听亚伯，就是克莉丝她哥，说姑姑发现了你们的关系…!」电话才刚接通，刘芸棋连招呼都没打，便劈头说出自己刚得到的消息。
「恩…我们刚刚才见过面，我跟克莉丝都觉得…她妈妈应该知道了甚麽，克莉丝已经被她带走了…」珍平静的叙述着，内心里头却不像表面上那样毫无波澜，她紧张，只是觉得越是在这种时刻，自己越应该要保持冷静，即使…是硬撑着。
「被带走了?!她没对你做甚麽吧?我跟你说，你别看姑姑平时那柔柔弱弱的小女人样，她做起事来特别狠…!这样不行!我得去肯特家一趟!」毕竟曾经认真交往过，刘芸棋知道越该紧张的时候，如果珍表现得越是镇定，代表她心里头就越乱。
「她看起来是专程在机场等克莉丝，芸棋你不用…」这样费心……
毕竟是自己与克莉丝的事，她这位前女友实在不需要花时间在这上头。
「珍，克莉丝是我表妹…」她在电话的另一头叹了口气。
「除了你，我也会担心她…」她知道珍多少顾虑着自己前女友的身分，还有她那不愿意麻烦别人的性格，但这都无法影响自己在这件事情上对两人的关心。
「恩…那好，就麻烦就你了，我先回家等你消息…」没有再推托的理由，珍应下了刘芸棋的帮助。
是啊，她怎麽就忘了克莉丝对于刘芸棋来说几乎是像亲妹妹一样的存在。
「没问题，我再跟你连络，你先回家吧!」刘芸棋在没有人看得到的电话另一头拍了拍胸脯。
珍挂上电话，继续专心开车。
她一面转动方向盘一面想，或许该庆幸自己曾与芸棋交往过。
她们两都懂不被家人祝福的感受，也才会为了现在的恋情付出更多的努力......
或许哪天芸棋需要帮助的时候，自己也无法袖手旁观吧......
可惜的是，即使如此，刘芸棋并不一定能为她带来好消息。
到家后珍便坐在沙发上发起了呆，没有心思做其他事情。
一猫一狗因为担心也跟着来到了克莉丝的公寓，此刻正跑到了厨房里忙活着。
「兽医师…先吃点东西吧!」   伊娜将烹煮好的食物往珍的方向推了推，是一碗调味简单却不单调的面条，她希望兽医师多少能吃点。
「我…」没有胃口…
伊娜期盼的眼神，让她拒绝的话语到了嘴边却说不出口。
她举起筷子刚准备要吃上一口，一旁的手机却在这时响了起来。
「芸棋!有甚麽消息吗?」无暇多做问候，这一次换珍一接起电话便直奔主题。
「我去了肯特家，只遇到亚伯，抱歉，珍，他说克莉丝已经被带到别墅去了…」刘芸棋回到黛安的公寓才给珍打电话，此刻她能做的除了告知珍已知的现实，她也想再找小秘书讨论讨论。
「别墅…?」带到那去干嘛?
珍不懂，把克莉丝回到家里跟带到别墅去有甚麽差别?
「恩，刘氏的别墅，在郊区，挺偏僻的…姑姑她大概…不想让克莉丝见其他人，连电话也…」稍作停顿，刘芸棋滑开通话纪录，上头列着一条条无人接听的通话。
「我知道…我也打了好几通。」珍接过刘芸棋的话。
克莉丝的手机从出了机场之后就一直打不通，她不解，都这个年代了，难道她的母亲真的要软禁她?
电话两头的人同时皱起眉头，心里头皆泛起不好的预感。
「呃…珍，我说一句…」刘芸棋开口，她一方面想缓和气氛，一方面也想将两人拉回现实。
「姑姑她大概是连续剧看多了，应该不会真的对克莉丝怎样，我再去探探…你别太担心阿…」虽然她自己也没把握，姑姑究竟会做到甚麽程度。
「也是呢…」珍摇了摇头⒊J⒊⒉·⒉·⒊0. ⒐·⒍⒊⒉，把脑中父母软禁不听话子女的片段删去，芸棋说的对，自己还是别在这脑补了。
「我这边也会想办法连络上克莉丝，芸棋，能给我别墅的住址吗?」
「有事有，不过大门有特别管制，你需要磁扣吗?我这边有…」刘芸棋看了看自己钥匙串上某个水滴型吊饰，那是她嫌弃原本的磁扣太丑，自己另外订做的款式。
「谢了!没关系，我有办法…」她抬眼看了眼伊娜以及收拾完厨房来到客厅的希尔。
「好，你千万别冲动…」她还真怕珍直接跑去撞门…
身为珍的前女友，刘芸棋知道一向冷静沉着的珍，冲动起来有多可怕，她可是还记得，当年珍为了自己与父母闹翻时的样子。
甚至就是因为这个原因，她才会在恋情不被家里祝福时选择自己先离开珍，自始自终都没有和珍坦白家里的情况。
硬碰硬…最后受伤的只会是处于弱势的珍……
「芸棋，放心吧…我不会像以前那样…」经过那麽多事，她早不再是学生时期那个外表虽然清冷但行事冲动，脾气又火爆的年轻人。
「你也别太担心了…」知道刘芸棋从小便对这个表妹爱护有加，珍倒是反过来安慰了一下刘芸棋。
「恩…」即使珍看不到，她还是一边应答一边点了点头。
「那先这样了!」
意识到自己不小心又想起与珍在一起的过往，刘芸棋主动结束了话题挂上电话。
「黛安…?!」手机在挂上电话的下一秒，她手里的手机不翼而飞。
「刘大小姐…」黛安从后方搂了上来，她利用身高优势抢走了刘芸棋的手机，将她整个人圈在怀里。
黛安一上来就吻住了刘芸棋的唇，虽然知道珍与刘芸棋纯粹只是朋友关系，但每次看见她跟珍说话的时候，她都还是忍不住小小吃一番醋。
「恩…恩恩…」被吻到说不出话来，刘芸棋心想，克莉丝的事也不是心急就能处理的，那不妨让她先沉醉在小秘书的温柔乡一会儿再说吧……
⑼﹎o^⑹﹎O⑺^o﹎⑷^⑴﹎⑵

第一百七十三章-是爸爸呀!
没有人想到，克莉丝的母亲竟会真的将她给软禁起来……
就连哥哥亚伯，父亲约翰，在刘芸棋告知克莉丝被软禁的消息之前，都还以为她只是忙于分公司或私人事物，才会一直没出现在肯特家。
「妈…这样太过了!克莉丝又没做错什么!」亚伯与父亲趁休假日来到郊区的别墅，本希望母亲只是闹着玩，没想到她软禁克莉丝的心意坚决。
「没做错什么?她跟那个女人在一起还叫没做错什么?」刘芳指着房门，又加大了说话的嗓音。
「妈~你先认识珍看看，她是个不错的女孩子…」放轻说话的语气，亚伯希望能用"怀柔政策”软化母亲。
「所以你早就知道了?甚至还认识她?」没想到母亲却从他的话里抓到了其他重点。
「我…想说要帮克莉丝把关交往对象的时候，有稍微认识一下…」
「这就是你这个哥哥把关的标准?一个女人…?」
亚伯不合时宜地在心里腹诽道，是啊!还是个漂亮的女人…
他还想接着说些什么，却又不能把心里所想的直接讲出来。
「这也用不着把我们的女儿关起来吧…老婆，她可是我们的掌上明珠，是要捧在手心里的…」克莉丝的父亲终于在这时候开口了，他其实并不在意男男女女之间的感情，只要对方真心对她好，女儿开心最重要。
「你就不担心我们的女儿嫁不掉吗?她都已经28岁了!还在搞这种…这种…」同性恋三个字，刘芳始终说不出口。
看着激动的妻子，约翰没有再多说甚么，他站起身拍了拍西装裤上被压皱的摺痕。
「你不准放她走!不然就是跟我过不去…!」看到丈夫无视自己走往二楼，刘芳激动的在后头大声说。
「你想多了，我只是去看看她…」即使是软禁，他知道妻子并不会做出伤害克莉丝的事情，约翰叹了口气，又继续往二楼的方向走去。
还是先了解一下克莉丝的想法……
「克莉丝，是爸爸…」敲响了克莉丝的房门，约翰拿着从外侧锁上的锁头钥匙，打开了刘芳为了软禁克莉丝的专用锁。
他额角跳了几下，不明白老婆究竟是从哪弄来这种东西…
「…爸!进来吧!」不知道是否是他的错觉?自家女儿听起来似乎有点慌张…
--
几分钟前，房内。
多亏了有伊娜与希尔，克莉丝的软禁其实并不真的成立。
她也想过靠着猫狗从房里头出来直接与母亲正面冲突，但在珍的一再劝说下，最后仍决定试着找出让母亲接受的方法，即便会有些勉强，   她仍愿意为了珍试一试。
「克莉丝!」伊娜与希尔在克莉丝的公寓与别墅房间内，分别设了类似传送法阵的通道，只要珍身上带着伊娜给的玉坠子，便能自由来往两个房间。
「珍~你来了!」克莉丝从书本中抬起头，   被母亲”关起来”的日子里，她倒是多了不少时间能够看看书充实自己。
距离被带来别墅已经快过去一周，由于怕被母亲发现，克莉丝还真的没有离开过房间半步，每每到了晚上，珍都会透过传送阵，从公寓过来陪她好好睡上一觉。
说是睡觉，还真的只是睡觉，软禁刚开始的前几天，两个人连说话都轻声细语，不敢弄出太大的动静，就连盖上了棉被之后也安安分分地，仅仅是相拥而眠没有其他动作。
眼看就快要一周了…
克莉丝可以确定，别墅里的房间隔音相当不错，以前睡在这的时候没怎么注意过，这几天她发现就算佣人在送餐时间走到了房门外，一直到敲门问候之前，她都不曾注意到房间外的走廊上有人。
既然不用担心被听到…那她是不是可以…
「珍~我好想你…」八壹㈠㈨N⑸⑥⒈⑶吧直接把人带到了床边，克莉丝坐在床沿，让珍侧坐到了她的大腿上。
「每天都见面的不是吗?」珍倒是没往那方面想，她顺着克莉丝的动作，搂上了她的脖颈。
刚沐浴完的珍，身上带着精油沐浴露的芬芳，她今天穿了件连身吊带睡衣，克莉丝贪恋地埋在她胸前吸了好大一口。
「恩~~克莉丝…」胸前的两团软肉同时被抓握了一下，珍总算懂了克莉丝嘴里所说的”想”是哪一种想。
要说自己完全不想是骗人的，身子早习惯了恋人的爱抚   ，几天没做就想要得紧，珍夹了夹腿，感觉到自己下身的甬道似乎正欢愉的分泌出汁水。
「你也想要了吧…」搂着珍往床内挪了挪，克莉丝伸手钻进睡衣下缘，隔着内裤直接摸上了芬芳草原。
草原上似乎沾上了清晨的露水，氤氲着一丝丝水气。
「已经湿了哦…!」坏心地让内裤贴紧私处，让布料吸附更多的水气。
「那是因为我刚洗完澡…!」没有说服力地反驳着，她的内心在挣扎着，在慾望跟理智间徘徊。
这里可是克莉丝家…要是被听到就不好了…
似乎是看穿了她的想法，克莉丝接着说。
「那你不要叫太大声…」先让对方忍耐着，再操到她忍不住叫出声，似乎是克莉丝在性爱时特有的恶趣味。
她思绪一转，这花样似乎有些过时了…不如…
「不对…你叫得越大声，妈妈听得越清楚，就越知道我们有多恩爱…你说呢?嗯?」说话的同时她撩开了珍底裤的布料，直接摸上她的秘密花园。
「啊…!」珍还来不及做心理准备，下身就传来久违的刺激感。
为了让珍好好叫出来，克莉丝一上来就专攻敏感的小蒂头。
「乖~叫出来…没关系的…」她痴迷地望着珍满布情慾的面颊，想要让这个女人为了自己而发狂。
然而这时门外却传来了声响。
叩叩…
「克莉丝…是爸爸…」
⒐­O­⒍­ O­⒎­ O­⒋­⒈­⒉

第一百七十四章-打扰了!
「…爸!进来吧!」慌慌张张地把珍”藏”到了棉被底下，克莉丝才下了床，起身整理衣领前去应门。
幸好为了困住克莉丝，刘芳特别在门外加了一道锁，这会儿倒是帮她们争取了不少时间。
「爸，怎麽来了?我们那边坐吧!」她当然知道父亲找自己是为了甚麽事，只是刚才实在过于慌乱，她心跳得飞快，才会随便找了个问题丢给父亲。
她刻意指了指房间内用来招待客人   的小茶几，想把约翰带离开床边的位置。
还好她房间足够大间，老爸应该不会发现珍的存在……
「克莉丝…听说你在跟女生在交往?」约翰拉开椅子坐了下来，没有客套的开场白，一开口就直接奔主题。
毕竟是久经商场的老手，他说话的语气四平八稳，让人听不出其中可能隐含的情绪。
「我…是的…」克莉丝抓不清父亲的想法，藏在桌下的手攥紧了睡裤，为了不要让自己跟珍的关系看起来像是某种错误，她鼓起勇气在回答时抬眼直视自己的父亲。
「恩...」约翰敲了敲桌面，低头沉吟一声。
「爸...」内心忐忑，即使是从小到大最宠爱自己的父亲，克莉丝也没把握他会站在自己这边，她紧盯着约翰的表情，试图从他脸上看出一点端倪。
「...!」刚才还面无表父亲突然抬起头直盯着克莉丝，吓了她好大一跳。
只见约翰嘴角上扬，眼睛里头带着探询八卦的好奇。
「我还听说是个美女?亚伯说她很漂亮啊…?」他脸上看不到半分不悦的情绪，反而挂着一副”不愧是我女儿”的表情。
等一下...这是什麽发展?
克莉丝在脑中预演了数百种与父亲相谈的情形，唯独就是没有现下这一种。
「这...珍是很漂亮没错，所以爸爸...你...不反对吗?」她试探性地跟父亲确认，父亲可还没有说出同意两人交往。
「反对?干嘛反对!我女儿不用嫁给别的男人，我高兴都来不及了!」依旧是意料之外的反应，都笑说当父亲的大多仇视女婿，克莉丝没想到自家老爸竟也是其中一人，而且看起来还是特极端的那种。
「是个兽医师对吧?亚伯说她以前还念过你们科系...?」看到自家老爸如此”热情”的关心珍，她嘴角不禁抽了两下。
她这个爸爸不知道在这之前…跟亚伯探听了多少……
「恩，她本来是系上的学姊…」克莉丝没有多提珍重读兽医系的理由，只说了是因为兴趣改变而转换跑道，便很快转移话题，跟父亲聊了许多两人之间的事情。
谈话比想像中的愉快，两人从感情聊到事业，进行了一番久违但融洽的父女谈话。
欢乐的氛围随着话题结束告一段落，约翰看了看表，向后推开椅子站起身，离开之前他转过身面对克莉丝，脸上的表情突然严肃了起来。
「克莉丝，虽然爸爸一直都觉得，只要你快乐就好了，结不结婚都无所谓，但…其实我不反对你跟珍交往的主要原因是...」他深深吸了一口气，像是做了甚麽重大决定。
「爸爸我…我其实是双性恋...」就连在面对最险恶的商业场合，约翰都没有像现在这麽紧张过。
克莉丝呆愣在原地，两只眼睛似乎只要再睁大一点，就会整个从眼眶里掉出来。
就连躲在被窝里的珍都忍不住偷偷冒出金色的脑袋瓜，试着想要听得更清楚一些。
「我曾经…唉…不说那些，我很幸运…最后遇到了你妈，让我不用为了爱上同性而挣扎，也不用面对社会的压力。」他面色凝重，也许是想起了曾经不被祝福的恋情。
听完父亲的话，克莉丝总算松了一口气，她刚才还以为，父亲下一句话要接着说”我爱的其实不是你妈，而是另有其人”。
还好还好，自己和亚伯总归还是父母爱的结晶……
她抬头看向父亲，看着父亲松开了紧皱的眉，展露出了笑容。
「所以别担心，爸爸会一直支持你的…!」约翰上前拍了拍克莉丝的肩，收回手的时候，不经意瞄到了她身后的双人床。
似乎…有个人…?
几缕淡金色的发丝，在洁白的床面上其实看不太清，只是，一对儿女平均年龄已达而立之年的约翰，拜一双远视老花眼所赐，隐约在远处的床面上看到了个人影。
金发?那不就是……
「克莉丝…」约翰本要收回的手，又多在自家女儿肩上拍了两下，随后扬起嘴角重新看向克莉丝。
「真是对不起啊!是爸爸打扰到你…们了…改天你可要好好介绍珍给我认识!」这一次，他总算是真的扭开门把离开了房间。
徒留克莉丝一人在身后凌乱……
「等等…对不起?有什麽对不起?爸爸他这是…」甚麽意思?
克莉丝低着头往床边走去，她瞬间理清了思绪抬头一看，有半颗淡金色的脑袋露在棉被外头。
她拍了一下自己的额头。
果然，被发现了啊……
㈨︶O㈥︸O㈦﹀O㈣︺㈠︾㈡

第一百七十五章-隔音很好，所以...(H)
「珍…你…你刚刚有听到老爸他说了甚麽吗?!」一直到约翰关上门之前，克莉丝都处于半蒙的状态，他回到床边指着房门的方向，似乎对刚才父亲最后说的话有些不可置性。
毕竟是自己的爸爸，她可从没想过父女会以这样的方式互相坦白。
「我听到了…克莉丝你冷静一点。」珍从被窝里探出身子，倾身向前抚了抚克莉丝的头，她是也挺惊讶的，不过至少得到了克莉丝父亲的同意，欣喜的成分还是多了一些。
从被窝里爬起身，摩擦力蹭歪了珍身上的睡衣，两侧吊带从肩上滑落，象徵性地垂挂在她的手臂上。
珍知道克莉丝仍处于震惊的状态，她一边抚着她，一边思考着要如何转换她的思绪。
她不知自己只要像这样挺着上身半趴在床上，就足以将克莉丝从震惊的情绪中拉出来。
宽松的睡衣”免强”还算是”挂”在身上，领口随垂坠的睡衣往下掉，胸口的大片雪白外露，衣料似是勾到了某个突起物，在边缘处添了几分皱褶。
克莉丝直视着珍的胸口眯起眼睛，从衣料皱褶的边缘看到了若隐若现的粉红色。
咕嘟…她咽下口水，脑里早已顾不上刚才与父亲的对话。
唔…她看到珍的乳头已经翘起来了…
随心中所想，她抬起手轻轻拨开布料，用两指夹了夹粉嫩的乳尖。
「啊…!克莉丝…」原本还疑惑地盯着克莉丝伸向自己的手，没想到下一刻胸前的敏感就被她夹在手中。
唔…好想要…
不合时宜的慾望升起，每天晚上只能抱着彼此安分”睡觉”，让珍的身子极度渴望眼前人的触摸。
「克莉丝…」低吟着她的名子，珍害怕别墅真如克莉丝所说的那样”隔音不良”。
「珍…没事的!叫出来…这里隔音很好，刚刚是骗你…唉呦!」同样忍了一周的克莉丝没有再继续骗珍，美人在怀却夜夜都吃不到，她早就想疯了珍因为自己而发出的呻吟声。
越浪越好，越大声越好……
坦白的同时没意外地被珍一记爆栗给揍了一下，克莉丝摀着头刚想装可怜，就看到退开身子的珍卸下了半挂在手臂上的睡裙吊带。
「那要看肯特经理…你想让我怎麽样叫出来罗…?」露出一双美乳的同时也撩起了裙摆，珍用右手拱了拱自己嫩白的乳肉，左手伸到下面从侧边拉开底裤，露出了充满潮气的花心。
随着在办公室里欢爱的次数增加，她越来越喜欢在做爱的时候，称克莉丝为”肯特经理”，能感受到一种上对下的侵犯感。
「珍……那要看福克斯小姐是哪里比较想要，是上面这里，还是下面这里?嗯?」刚开始的时候，克莉丝都会被这样的珍给勾的不要不要地，甚至还被反压了几回，她定下心神，用食指勾了勾珍立起的乳尖，随后伸出两指揉了揉泛水的秘密花园。
「啊…!只要是经理碰过的地方都想要…」婉转娇吟，只要确定了不会被别人听到，她就可以尽情发骚，③ ⑶二②⒊O 酒⑥ `③⑵只对她的克莉丝发骚。
「这里想要经理摸一摸，这里，你看里面，经理可以像这样插一插…啊~~~
」右手扣住克莉丝放在胸前的手，主动用胸蹭了蹭掌心，左手更为激进，甚至搬开小穴，握着克莉丝的中指放进两个指节。
即使已经看过很多次，每次看到珍骚浪的模样，克莉丝都还是忍不住喘气。
「经理…快点…」方才被中断的慾望早在她的下腹燃烧，珍一直窝在被窝里，鼻腔里充斥着克莉丝身上的味道，她早就期望着克莉丝来侵犯自己了。
「快干干人家嘛…啊!」甚至用起了平常不用的撒娇语气，她抬臀用小穴又吃了吃体内的手指，下一秒便被克莉丝整个贯穿。
「啊~~经理干人家干的好深……」往下坐的姿势就像是她主动吞下体内的异物，手指尖端直接插进了她深处的皱褶间。
「这样干得福克斯小姐爽不爽…?」手指埋在深处顶了几下，克莉丝退到穴口处，划开软肉又是重重一插。
「啊!好爽…经理!啊!再深一点!唔…碰到了…」甬道沿途的穴肉都被安抚，克莉丝长指一勾，在宫口周围找到了熟悉的一处。
「这里很爽吧…那再给你多一点!」她压着那块微凸的穴肉狂震，手指在插拔间让指尖每次都顶在那块凸起上。
「不要!克莉丝!不行…这样我很快就…啊!」双手撑在床面上，珍开始把身子抬高，试图让不断进出自己小穴的手指抽离。
「恩啊!...啊!恩~~」克莉丝哪会让她得逞，本来还在玩弄双乳的手钻到了后方，紧紧扣住了珍的腰际，放在身下的手则一阵狂抽猛送，次次攻击她脆弱的那点。
「呜~太多….啊啊!」知道自己逃不掉，珍软瘫在克莉丝怀里，整个人趴在她身上被干到了高潮。
「福克斯小姐那麽快就到了…?」克莉丝显然还没有要卸下公司经理的身分。
「经理~~~」珍也配合着角色扮演，娇嗔地坐在她手上扭动身子，她臀部往前一挪，将微微退出体内的手指又吃了回去。
「是因为你在我的里面…我才会那麽快就……」甬道随着穴口收缩，珍用自己的蜜洞吸吮着克莉丝的手指。
「高。潮。了…」一字一字说地轻巧，她趴在克莉丝耳边勾引着她。
她还想要克莉丝……
「福克斯小姐真的好骚…」克莉丝低头啃了啃她的脖子，在她耳边轻喘。
「可是我很喜欢……」她抬眼，对上了珍的视线，接着慢慢低下身子，往她粉色的乳尖上重重吸了一口
很快，她埋在珍体内着手指又重新动了起来，准备再一次操开她还不满足的小穴。
❾`o^❻oˊ❼o＇❹^❶ˋ❷

第一百七十六章-别墅中的欢爱(H)
被克莉丝压在身下，珍抬起臀部又一次在克莉丝手中达到高潮。
半退的睡衣还挂在腰间，与掀起的裙摆皱成一团，遮住了她纤细的腰线。
克莉丝从她的胸口往下挪，在珍还意识朦胧的时候轻轻抬起了她的臀部，总算是把半脱不脱的睡衣给退了下来。
然后，坏心地，舔了一下她的小肚脐。
「阿...!痒~~」她扭动着身子，想藉由摩擦身下的床单，缓解身上过多的痒意。
克莉丝笑咪咪的盯着在怀中扭动的女人，刻意将手指又伸到她下面，在穴口处画了两圈。
「痒?是这里还痒嘛...?」她明知道珍指的是她刚才舔肚脐的举动，却故意把她口中的"痒"，曲解成小穴里头痒。
这个女人充满了魔力，即使已经交往一年多，她还是怎麽样也要不够她。
「克莉丝~~~」知道她又使坏了，珍轻轻捏起爱人的面颊，用拇指往她酒窝里戳了戳。
「那你要帮我止痒嘛...?」眨了眨眼睛，已经去过两次的珍，不介意继续和克莉丝缠绵。
她扣在克莉丝酒窝里的大拇指，在说话间挪到了她的唇瓣，她经轻扳开克莉丝的粉唇，将拇指伸进了她嘴里。
克莉丝轻咬着珍的拇指笑出声，论床上调戏和发浪，她大概是永远都赢不过珍。
那只好尽力去满足她了……
将徘徊在外的中指插入穴中勾了勾，连续泄了两次的小肉洞排净了穴内的汁水，现在摸起来似乎有些乾涩。
「福克斯医生…」她向穴内探了探，眼睛一转，在脑中胡乱编了个理由。
「你会痒一定是因为太乾燥了…」刻意用指腹摩擦尚未再次湿润的肉壁，向珍招示着她的”乾涩”。
「让我来帮你弄湿吧…」她低下身，轻咬着珍诱人的耳垂。
刚才还浸润在高潮里的人儿，甬道内哪有可能多乾涩，克莉丝不过轻插几下，四面八方又涌出一股股蜜汁。
「啊啊…!」下腹十足酸胀，刚才她分泌的汁液不论多少，尽数被身下的床单给吸了去。
珍没想到会在去了两次之后还听到克莉丝说:
「福克斯医生要尽量湿一点才好，除了可以止痒…我也正好口渴了…」
克莉丝先是用舌尖在乳晕上打转，不时将硬挺的尖端含进嘴里，小小一颗乳珠   有着特殊的口感，她忍不住又往嘴里吸了吸。
「你…啊…!」被胸前的快感弄到无法反驳，珍忍不住往前挺了挺自己的胸脯。
太故意了…刚刚明明都流了那麽多，克莉丝到现在才说想要喝她的水。
「越来越湿了呢…!」放开被欺负的乳尖，她伸出舌头，在珍的视线下沿路向下舔，最后停留在芬芳草原。
比常人还要细密的耻毛，绒绒地挂在裆部，克莉丝拨开毛发，舔吻着她的耻骨凸。
耻骨上方虽不似阴蒂或穴肉敏感，但若由似无的搔痒感，就像隔了一层纸抓痒，搔不到痒处，却更为令人难耐。
不意外地，指尖湿溽的触感又增加了几分。
「克莉丝…」珍抬起右腿用脚背磨着克莉丝的肩膀，将腿又更打开了一些。
「恩~~里面…越来越痒了…」她还记得这一轮欢爱的目的可是为了”止痒”。
克莉丝熟悉她身上每个敏感点…舔得她穴口都麻了……
说话间她试图想像了一下，克莉丝将粉嫩的舌尖插进自己穴里，会像每一次欢爱时那样，翻搅她的深处，然后尽可能地把自己给用力吸乾……
只是想想，她都觉得下面又更湿了一些…
「福克斯医生还是那麽急…?」明明都去过两次了…
心中窃喜，看来她的珍非常渴望自己……
「快点嘛，经理快帮人家止痒……」又是撒娇的语气，珍很快顺着克莉丝进入"情境"之中，往下压了压她的头，示意她用舌头侵犯自己。
克莉丝一向从善如流，她拨开了包覆在两旁的肉瓣，张嘴吮上失了保护小蒂头。
原来已经硬了啊……
将勃起的小蒂框在嘴唇的范围内，她用舌尖反覆戳刺最顶端的敏感。
「啊~~~」快感瞬间从下腹涌上，适度休息后的性爱让敏感度又上升到新高点。
小花蒂下头的肉瓣不断张合，似乎正表达着自己的不满。
「要…克莉丝…给我~~」抬臀主动送上整个阴处，克莉丝顺着她的动作，对着小蒂头又上下挑了好几下，果然看到珍的身子跟着震了几下。
「唔…恩恩…」好像又去了一点点……
克莉丝放开口中的小蒂，凝视着下方的小肉洞，一面开阖一面流着水，珍刚才应该是舒服了…但小洞洞看起来可还没有满足。
她捧起珍的臀，把臀肉捏在手中，伸长颈子舔了舔溢出的汁水，就像是在引颈品尝着甚麽美食。
将外头好好”清理”一遍，克莉丝总算是把舌插进了珍的穴内。
「恩~~~」期待已久地⑧⑴⑴⑼S⒌陆㈠弎吧，肉与肉贴合着摩擦，珍将手指插进了克莉丝的发丝，一面挺胯，一面将她压向自己。
好舒服……
口交明明一开始是克莉丝最爱的性爱环节，不知不觉中却也成了她的最爱。
好喜欢她的舌头……
「再进来一点…恩~~」感觉到克莉丝始终只插入前端，珍忍不住又压了压她的脑袋。
还在穴口探索的克莉丝抬眼看着躁动的珍，她都忘了两人有一周没做了，今天的珍可是异常热情，不适合像平时那样慢慢调戏。
她将徘徊于穴洞的舌尖往更里面探去，像一条水蛇，蠕动着插进了深处。
「啊…恩...恩恩...」熟悉不过的肉感钻入体内，珍的肉穴早就准备好要为她而开，穴肉包覆裹上软舌，欢迎这为再熟悉不过的宾客。
好深...好棒...
珍闭上眼睛享受着，她虽然看不到下身的画面，但只要一想到爱人正伏在她身下用嘴”服侍”着自己，穴内就忍不住分泌出更多淫水。
「嗯哼...恩~~」克莉丝捧着珍的臀，边插边吸吮她的水穴，那里头正如她刚才所说的那样，流出了许多汁液，争先恐后地要替她解渴。
珍的味道，她是吃几次都不会腻.....
穴肉和软舌默契配合着彼此，在软舌出洞时刻意收紧，让舌尖再次戳入洞时，能一刺刺被破开。
反覆磨擦，舒适至极。
克莉丝抬起手，开始用食指搓揉膨大的小蒂，她感觉到穴洞内的软肉一次比一次紧绷，珍再过不久...应该就要到了...
「阿...!克莉丝~~~」珍直直抬高臀部，阴蒂处似有一股电流窜进穴内，跟小穴里的快感汇流，一同冲上脑门。
要到了...
「嗯啊...!恩~~」慷慨的肉穴向入侵者浇灌汁水，珍大腿轻夹克莉丝的脑门，又一次被带上顶端。
「恩...恩恩...」克莉丝抽出舌对准穴口一吸，不浪费一滴精华。
久﹜临»柳﹜龄 七灵︽泗︽益 尔

第一百七十七章-都是因为你!
来更新啦!
最近比较忙，明天跟大家请一天假，周二更新!
--
时间又过去一周，约翰带着亚伯还有侄女刘芸棋，乘坐肯特家的轿车前往郊区的别墅。
司机在前座开车，约翰坐在副驾驶座上，两位小辈则分别坐在后座两侧，一路上安静的可以，似乎没有人有心情聊天。
她们都在想该如何说服刘芳…
这一周以来，珍从”正门”拜访了别墅2次，每一次都被拒于门外。
别墅里的佣人们皆被特别嘱咐，不得为眼前的金发女子开门，即使是屋主刘芳不在的时候，珍也是连踏入别墅的机会都没有。
加上今天已经是这周第3次，她垂下金色的脑袋瓜不免有些丧气，随后又重新抬起头为自己打了打气，她想刚准备转身离去，便见一台黑头轿车往自己的方向驶来。
「珍~~你等一下!」是刘芸棋，她降下了车窗，向外头的珍挥了挥手。
「芸棋…?」这么巧?
珍退到一旁，待轿车缓缓驶入别墅前庭，便见刘芸棋第一个从车上跳了下来。
亚伯与约翰分别跟在她后头下了车，两人交头接耳，似乎正谈论着甚么。
「你就是福克斯小姐吧?你好，我是克莉丝的爸爸，约翰。肯特，直接叫我约翰就好了!」在商场上见多各种了社交场合，不待刘芸棋及亚伯介绍，约翰便自己向珍自我介绍起来。
他泛着笑意的眼不着痕迹地打量着，虽然听亚伯和芸棋形容过真的外表但…自家女儿…难不成真的是外貌协会?
「你好，我是珍。福克斯，是克莉丝的…」珍上前握了握约翰的手，虽然上次躲在克莉丝房里的时候，偷听见他并不反对两人交往，她还是犹豫着要不要在向长辈自我介绍的时候，说出自己"女友"的身份。
「克莉丝的女朋友嘛~我是知道的!我们来找她妈妈谈谈，要不要跟我们一起进去?」约翰主动接过话，他心想，虽然小俩口私下偷偷见面，但总归不是光明正大地，想必一定相思难忍。
刘芸棋看到珍面有难色   ，赶紧接过话继续说。
「姑丈你就别逼她了，你又不是不知道姑姑她生气起来…」她抱着双臂戏剧性地抖了一下，脑中飘过姑姑小时候在骂克莉丝的画面，那可是让她吓得都不敢上前袒护自己的小表妹。
「也对…改天在一起见个面吧，以后辛苦你了…」约翰了然，转过身身抬手了拍不明所以的珍。
「……」珍歪着头不得其解。
她不过是因为每天都有跟克莉丝碰面，所以不想要正面跟她母亲冲突。
所以…约翰和芸棋指的是甚么?辛苦…?
「那我们先进去罗…!别太担心!我会顺道帮你确认克莉丝的状况!」刘芸棋并不知道两人每天都能见上一面，便在珍离开前向她保证会确认克莉丝的”安危”。
--
三人一起走进客厅，3·3⑵Y②30·9 6⑶②看见克莉丝的母亲刘芳正优雅地翘着二郎腿，拿起桌上的瓷杯放嘴边啜了一口红茶。
她看到三人一起出现，一面啜饮着，一面挑起了单边的眉毛。
「你们三个…该不会是要一起…」这三人先前分别都来找过自己，左拉右扯还不都是要兜着圈子帮克莉丝说情，三个人一起来，是看她势单力薄好欺负嘛?
约翰无视空气中的尴尬率先坐了下来，   亚伯随父亲找了个位置正襟危坐，他清了清喉咙缓解紧张。
「其实妈你应该先见见珍…」母亲正眼神不善的看向自己，亚伯手心冒汗，在大腿的西装裤布料上擦了擦。
「她是个不错的女孩，工作不错，又年轻漂亮…克莉丝还是挺有眼光的…」他撑起笑容，谈论起刚才见过的金发女人。
刘芸棋听到这个比自己大半岁的表哥，只会一直像介绍结婚对像一样，讲着珍的外在条件，于是赶紧出声打了个岔。
「重点是…!姑姑…克莉丝爱她，姑姑和姑丈感情这么好，也不会希望克莉丝跟一个没有感觉的人在一起一辈子……」她上前握住刘芳的手，像过去撒娇那样，想要动之以情。
虽然早已经出嫁，但刘芳对于同属刘氏的刘芸棋从小到大一向偏爱的很，不亚于亚伯与克莉丝这对亲生儿女。
又因为克莉丝喜欢装酷，而刘芸琪又特别会撒娇，刘芳那无法被女儿撒娇的空虚感，从刘芸棋身上得到了很大的满足，小时候时常把她打扮得跟小公主一样。
然而，这为向来疼爱侄女的姑姑，此刻却甩开了她的手。
「爱她…?难道你要她像你以前一样胡搞!去搞甚么同性恋嘛?!」胸口一紧，刘芸棋脑中闪过大学与珍相处的画面，姑姑虽然跟爸妈一起反对自己的恋情，但总是对自己进行温柔的”劝说”，没想到…在她心里，自己竟是如此不堪吗?
她愣在原地，看向刘芳的眼睛充斥着悲伤。
心口一痛，刘芳偏过头，不去看自己最疼爱的侄女。
一旁的约翰看不下去，举起手拍向单人沙发的扶手，发出不小的声响。
「说这什么话!你明明知道芸棋那时候也没做错甚么…!」
虽然表面上站，刘芳总在刘芸棋的父母那方劝说着，但早接受过西化教育的她，不只一次在私底下问过约翰，自己这么做，到底是对还是不对。
前一刻还因为对侄女作出人身攻击而内疚的刘芳，此刻却向是被踩到了痛处，突然提高音量指着约翰。
「我会这样!还不是因为你…!」她说。
9﹞凌 6﹞领 7 零﹞四 1.2

第一百七十八章-她都知道
「我会这样!还不是因为你…!」
像是被踩到了痛处，刘芳气得发抖，说话的声音有些歇斯底里。
刘芸棋及亚伯同时抬起头，被她这突来过激的情绪吓了一跳，面面相觑。
她指着约翰的手举在半空中颤抖着，似乎无法再多说出任何一句话。
场面停滞了几秒钟，此刻连呼吸都显得凝重，她放下手，转身走进了别墅里的主卧房。
约翰察觉到妻子的不对劲，他一直以来都不太担心小俩口的恋情，正是因为对自家妻子足够了解，他知道她对同性爱侣一向没有偏见，这次顶多是因为发生在自家女儿身上，需要花多点时间去接受。
但从刚才她对芸棋做出的人身攻击，还有此刻突然爆发的情绪，哪样都超出了他预期的范围，约翰表面上仍冷静，却深深皱起眉，从后头跟了上去。
看着两人一前一后进了主卧房，刘芸棋与亚伯也跟着来到主卧门边，面对着面，各用了一只耳朵贴在阖上的房门上，无奈隔门效果太好，只能隐隐约约听到里头有人在说话的声音，至于是在吵架还是在正常谈话，则是完全听不出来。
亚伯对着刘芸棋耸了耸肩，随后从口袋里摸出一串钥匙，对着表妹露出了滑稽的微笑。
「既然妈妈现在没空，我们要不要…去上头看看克莉丝?」他晃了晃手中的备用钥匙，对着二楼的方向扬了扬脖子。
克莉丝在房间里垂着头，看上去有些沮丧，刚才珍透过传送阵来到别墅，她搂着她的肩，等不及想要亲热一番，无奈却被推开，珍只跟她说了待会哥跟表姊会来找她，所以她不能久留。
距离她们上一次欢好，已经又过去快一周的时间……
上一次连续做了三次，纾解了一整周的”相思情”，可谓酣畅淋漓。
事后当两人依偎在一起，克莉丝摸着珍的细腰又开始心猿意马，在她又快要忍不住，想要展开第四次攻势的时候，却突然听到一阵虫鸣鸟叫。
这对于住在郊区别墅里的克莉丝来说，是每天都在发生的事，毕竟除了大门的一侧以外这周围全是树林。
但这也代表着…卧房内对外的落地窗户…此时此刻并没有被好好关上……
「克莉丝…!」本来随着克莉丝抚摸也开始慾动的珍，在听到外头的骚动之后，抓住了她放在腰间的手。
「你该不会一直没有关窗吧!」想到自己刚刚叫得大声，即使旁边都是树林，珍还是羞得想找个地洞钻。
「啊…!好像是…」克莉丝停下抚摸的动作，刚才她认真听珍的叫声都来不及了，哪里会注意到外头的声响。
「天啊…!」珍摀着脸㈧壹①P·久⑤溜·伊③·叭，整个人窝进被子里，瞬间没了”性”致。
--
克莉丝无奈叹气…
她竟因为这样被连续拒绝了一个礼拜……
想哭……
这时房门外头似乎传来窸窸窣窣的声音，想必是亚伯跟刘芸棋来了。
想到这两个害她不能一亲芳泽的罪魁祸首，她不禁哀怨地看着门口。
刘芸棋一进门便等不及要找自己的亲亲小表妹，刚才在姑姑那受的委屈，她要从她身上好好讨回来。
「亲爱的~~姐姐来看你了!你有没有想我~~~」她搂上克莉丝的脖子，在她脸颊亲了好大一口。
亚伯很识相地闪到一边，默默欣赏起眼前的闹剧，他可向来都是拿芸棋这个表妹没有办法。
「阿…突然好想黛安阿…」克莉丝眼神空洞，脑里飘过自家秘书兼死党的影子。
两人打闹了一阵，刘芸棋与亚伯打算偷偷带克莉丝出门透透气。
也许…还能偷偷带着她去见珍一面。
心里打着如意算盘，刘芸棋亲密地牵着克莉丝出了房门，没想到一出门便撞上了刚上二楼的刘芳。
她的小脑袋瓜飞速运转着，想要找一个理由为克莉丝开脱，避免亲爱的小表妹被责骂，她想，自己刚才反正都被骂过了，也不差这一次……
她挡在克莉丝身前，一副大义凛然的样子。
然而刘芳缓缓走了过去，抬手抚上了刘芸棋的面颊。
「对不起…大学的时候我没有帮你说话，刚刚还那样伤害你…」她最疼爱的侄女，她不是真的因为她的性向瞧不起她。
「姑姑…」刘芸棋看向她的眼满是震惊，紧接着又染上了对过去的无奈与伤心。
当年她隐约感觉得出来姑姑想支持自己，却碍于家庭压力不得不站在父亲这边，反对她与珍的恋情。
刘芳的视线略过刘芸棋的肩头，看向被她护在后头的自家女儿。
「还有你…克莉丝…」本来还沉浸在惊讶中的克莉丝对上母亲的眼睛，才想起来该紧张的人是自己。
「改天…带她来一起跟我们吃个饭吧…!」她释出善意的微笑，没有多说甚么便转身下了楼梯。
克莉丝、刘芸棋及亚伯接呆愣在原地。
三人心中分别想的是…
「妈妈今天该不会吃错药了?」/   「姑丈果然是娶了姑姑的真男人!」/「老爸到底是怎么办到的?」
--
十几分钟前，主卧房内。
「现在你支持克莉丝跟女人交往!是因为你不装了?你要回去找他了吗…?」
刘芳站在床边，回过头落下泪水泣诉着
「老婆?你在说甚么?他?是指谁…?」约翰听得一头雾水，看见妻子哭泣急忙想要上前安抚，却被刘芳给甩开了手。
「彼得…!你前男友   我好几年前就看到……」听到妻子嘴里的名子，约翰不可置信地瞪大了双眼，双手有几分颤抖。
「我…我早就看到他…」此时刘芳早已哭成了泪人儿，抽泣着说出那一段过往。
⑼〉0 ⑥〉0 ⑦〉0 ⒋⒈〉㈡

第一百七十九章-往事/要事请托
下一章就完结啦!!
然后…会有几篇番外的!!!
--
其实刘芳一直都知道，约翰在与自己交往前曾交过男朋友。
刘氏刚开始在本地发展的时候，就注意到了肯特这间刚成立不久的小公司   。
当时刘芳刚从商管系毕业不久，从本地中小型企业中挑选有发展性的公司，便是她离开校园生活后，在刘氏里头的第一份工作。
肯特实业，是目前肯特集团的前身，刘芳的父亲，于公于私都对各公司的负责人多了几分留意，想藉此顺势帮女儿找个有潜力的金龟婿。
在打听约翰。肯特的背景时，某条在长辈眼里被轻轻带过的讯息，却被刘芳给注意到了。
肯特实业的资金背景，源自于本地某企业的二代公子，而大笔资金投注的原因，仅仅是因为公司二代与约翰之间的私人交情。
这在刘氏长辈眼中，或许只是条商业资料，   但在与约翰本人接触的刘芳眼里，却从里头读出了不同的信息。
从小到大她一直都对同性相恋没有偏见。
不论是在因为小时候曾在暗巷里，撞见家中长辈与同性友人亲密的举动，还是因为在外求学，身边紧密的友人向她坦承性向，刘芳一直都不觉得爱上同性，是一件有错的事情。
在先前的几次见面，她早就感觉到约翰心里有个人，一个无法明说的人……
她与约翰不谈恋爱，只谈合作，见两人频繁见面，家中长辈也就不会逼着她去相亲了。
于是他们成了商业伙伴，更成了志同道合好朋友。
直到有一天，约翰喝得醉醺醺地将她约了出来。
说话间充满醉意，约翰没有明说，只说他失去了一个很重要的朋友。
刘芳知道，他指的是男朋友，彼得。
她温柔地安慰他，仍把他当作是好朋友一般照顾着。
那次之后他们成了更要好的朋友，也越来越熟悉彼此。
她一直都知道他比许多男人细心温柔，却发现有时候其实也挺有男子气概地。
他们越发亲密了……
刘芳告诉自己不能够喜欢上他，约翰爱的是男人，自己只要陪在他身旁便已足够。
他却在某天向她告白了，她内心欣喜，却也担忧自己被当成了烟雾弹，成了遮盖他真实性向的烟雾弹。
看到刘芳分明对自己有意思却犹豫不决，约翰用行动证明了他对刘芳的感情。
他们在刘氏的推波助澜下，顺理成章的交往，结婚，生子。
在刘芳眼里，约翰一直以来都是个合格的好丈夫，温柔、体贴，结婚后甚至没有耍大男人逼迫她从刘氏中离职。
这几年来，她是真的以为他爱上了自己，直到……
--
夫妻两人从一开始交往感情就很好，即使生儿育女，即使儿女长大成人，刘芳还是会不时从刘氏特地到肯特集团探班。
那时大约是芸棋被发现交了女友，克莉丝念大学的时候。
他拿着约翰爱吃的点心，打算自己先到两人平时幽会的露台等约翰忙完工作。
才刚过转角，她就看到了那个熟悉的人影…丈夫的前男友，彼得……
他拿着咖啡，和约翰有说有笑，就在肯特集团，就在他们夫妻平时聊天说话的露台前……
刘芳今天是想给约翰惊喜才偷偷跑来，她躲在转角处偷看，内心里头难过，提着丈夫爱吃的甜点转身就走。
她学会了在他面前收起心思，隐藏自己的情绪。
而约翰还是一直对她很好，就连她因为撞见了他与彼得见面，而不太让他碰自己身子的那阵子，约翰也都只是亲亲她抱抱她，从来不会责怪或强迫她。
他太好了…她舍不得…只是，为什麽他爱人的不是自己?
好几个夜里刘芳背对着约翰，在被窝里偷偷哭泣。
--
从妻子口中听到那段陈年往事，约翰很是震惊，原来她一直都知道与彼得的那一段恋情，却甚麽也没问，就接受了这样的自己。
在遇到刘芳之前，三··三S二㈡三·淩··久六叁㈡约翰是有些自卑的。
不论是前一段恋情中所受到的挫折，还是从小到大因为刻板印象，他那略显”阴柔”的特质让他在同侪中受到排挤，约翰其实并不像外表看上去那麽自信。
只有刘芳，无关乎爱慾、性别，从朋友的身分就开始打从心底地欣赏他。
其实…就连他自己也不知道，自己是在甚麽时候开始，被她所深深吸引。
或许是她在谈合作时强势的作风，或许是她拟定计画时的完美主义，又或许，是她在与自己争论不休，落于弱势时气到流泪，难得显露的脆弱……
自己当时是真的爱上她了……
「老婆…我是跟彼得交往过，但我其实是双性恋……」甚至，他觉得爱情根本无关乎性别。
「我是真的…」是真的很爱你…
「那彼得呢…?我那时候明明看到他…」   她还是有些激动，她怕那天他们不只是在露台聊了天，她怕约翰承认她一直以来，都只是他用来隐藏性向的挡箭牌。
「我们只是谈生意而已!真的没有做其他不该做的事!我早就已经不爱他了…」约翰焦急地澄清着，他不想要再让自己深爱的妻子，继续在误会中难熬度日。
「是…真的吗?」刘芳吸了吸鼻子，说话时带了点鼻音。
一直以来她反对的从来都不是同性之间的爱情，她只是怕…那个她深爱的男人，会因此离她而去。
「是真的…」约翰握上她的手，把跟彼得分手的经过通通跟刘芳说了，曾给过那样的伤害，又怎麽会还回头去爱。
他又接着细数说与刘芳相处时的点点滴滴，让她知道他记得两人在一起的每一个时刻。
总算解开了多年来的误会，约翰也和刘芳说了。
那天拿着美式咖啡站在玻璃落地床前的彼得，就如同外头的秋风落叶   一般萧瑟。
他对他说”我羡慕你，最后的真爱是个女人，能够正大光明的走入婚姻”。
他知道约翰是双性恋，而彼得则自怨自艾自己只有办法喜欢上同性。
约翰只是对他笑了笑，他始终相信，真爱不分性别，只是当时的你，刚好遇到了那个对的人……
--
时光荏苒，很快又过了一年…
正在客厅里头讲电话的克莉丝，看到珍从房间里走了出来，便拿着手机边讲话边往阳台退了出去。
「那天就拜托你们了…!」虽然走到了阳台外头，她还是不自觉地压低了音量。
「你干嘛突然说话那麽小声…是珍在你旁边吗?珍~~Hello~是我~芸棋~~」查觉到了克莉丝的异样，刘芸棋不嫌事大，刻意开始对着听筒大声说话。
「嘘…表姊…嘘…」克莉丝急忙转过身背对客厅，她举起食指放在嘴前，彷佛只要这样做刘芸棋就会跟着噤声。
「哈哈~~那麽紧张干甚麽!你不是打电话来约我们野餐的吗…?这样偷偷摸摸的反而奇怪啊…!黛安又来烦我了~那就先这样啦!!掰掰~~」拍了拍小秘书环在腰间的手，刘芸棋挂了电话放下手机。
「干嘛这麽大声叫珍的名子…」黛安埋在刘芸棋的颈子边，轻轻啜吸着她的肌肤。
「恩~~别吃醋了…克莉丝要我们帮忙……」
玖﹌鳞﹏柳﹏临期﹏林似﹋咦G贰

第一百八十章-我们的爱情从来就无关嫁娶，是你嫁我，也是我嫁你。
呜呜呜~完结了我也好舍不得~
我们番外继续见面吧!预计后天更新!
--
春天。
新芽嫩绿，百花齐放。
T市的郊区有几处着名的赏樱景点，每到了这个时节，假日里总是充满了赏樱的人潮。
珍的父母前几日自K市来访，她与克莉丝特别购置了一间小套间，供父母来K市的时候居住。
福克斯家每次来访，肯特一家也总会特别腾出时间作陪，这一次，季节正好，两家人便相约一同至郊外踏青野餐、赏樱。
地点选在刚进入市郊不远处的一座大型公园，此处虽不如赏花胜地那样万紫千红、百花争艳，但胜在人潮稀少，颇有清幽之感。
入园后经过一小段石子路，便能看见两棵樱花大树，万绿丛中一点粉，与一旁郁郁葱葱的大树点缀得刚好。
克莉丝一行人便在此地卸下了野餐用品，几个年轻人合力铺好了餐垫，才把坐在车上等待的长辈们给唤了过来。
「克莉丝…克莉丝…!你还好吗?」在克莉丝身旁坐下，珍拍了拍她的肩，她看克莉丝从早上开始就心不在焉的，也不知道是怎麽了?
「是不是身体不舒服?」她想到刚才铺餐垫的时候，克莉丝甚至分了神，差点被亚伯抛过来的餐垫给砸到。
「没…我没事啊!呵呵…没事没事…」克莉丝乾笑了几声，脸上的笑容不知道为什麽看起来有些…心虚。
「她好得很呢!珍你就别担心她了…!」出声的是刘芳，她勾过女儿的脖子，在她耳边小声地说:
「这都还没开始，你紧张甚麽呢!争气点…!」
「这是珍做的吗…?真好吃!」她拿起餐盒中的三明治咬了一口，便不再去管自家女儿，转身称赞起未来的”女儿媳”。
自从开始帮克莉丝带午餐之后，珍便从做菜里找到了乐趣，看似普通的三明治，是她特别上网学做的炸猪排口味，对于吃惯了西方饮食的众人来说，别有一番滋味。
「阿姨喜欢就好…再来一个吗?嗯?」珍一边问着，一边把三明治直接递到了刘芳嘴边，这是她跟芸棋学的，她发现，由于克莉丝长年不爱跟母亲撒娇的缘故，说话只要稍微带点撒娇的语气，就能逗得刘芳一阵乐。
珍的母亲看着两人的互动笑得欣慰，十几年过去了，珍变了很多，一向不擅长跟长辈相处的她，竟然还能跟对方家长有说有笑。
幸好，她找了个能接受她们恋情的家庭……
「妈~你也来一块?」思绪飘忽时，一块三明治递到了她的嘴边。
「好…」珍的母亲一时楞神，随后她低下头，竟感到有些不好意思。
女儿能回到身边…真好……
另一头，在珍”掳获长辈芳心”的同时，亚伯、刘芸棋、黛安三人，似乎正与克莉丝交头接耳讨论着甚麽。
像是刻意地，两人的母亲左一句右一句拉着珍说话，让她根本无暇关心这头的动静。
“额外”被邀请来的黛安与刘芸棋，不知道在甚麽时候跟亚伯一起没了踪影，克莉丝却不怎麽在意，摸了摸吃撑的小肚子，拉着珍的手想一起去散散步。
「芸棋她们人呢?留妈她们在这里不大好吧?」珍看着坐在树荫下的一群长辈们，心里头有些过意不去。
「你们年轻人就别担心我们老人家了，我跟你妈还想待在这说说话呢!」刘芳凑近珍的母亲，挽上她的肘，亲腻的拍了拍对方的手。
而珍的母亲也很配合地对着自家女儿挥了挥手。
「走吧!我们去桥上看看!」这时克莉丝的声音在耳边响起，珍顺着她的手指看向不远处的小桥。
「好...」既然长辈都这麽说了，珍便不再反对，她主动牵起克莉丝的手，无意间轻轻划过了她的无名指。
不知道伊娜跟希尔准备得怎麽样了呢?
公园是绕着中心的人造湖泊所建造，大型的人造湖其实是精心美化过的蓄洪池，庭园造景以及利用高低差制造出的小桥流水，让此处成了不少上班族假日的休憩之处。
克莉丝牵着珍来到桥面上，从怀里拿出几块刚刚”藏”起来的白吐司。
「哈~你干嘛藏在那里…?」看到克莉丝从兜里变出一块块面包，珍忍不住笑出声，她眉心扬起了小八字⑧①①玖伍⑥1X三叭，抬手拍了拍克莉丝的胸口。
「嘘~!妈看到了又要说我浪费食物，喏!给你喂鱼。」她跟珍单独来过这里几次，上一次来的时候正好看到一家人拿着白面包喂鱼，她见珍两眼放光，一副很有兴趣的样子，便就记在心里。
「谢谢你…」珍接过克莉丝手里的吐司，倾身在她脸颊上亲了一口。
克莉丝看着像孩子一样开心的珍，心头里头暖暖地，她眼角的馀光往反方向瞥了瞥，看见刚才消失的黛安一行人，手上拿着她事先准备好的花束，有些紧张地捏了捏衣角。
呼~~刚好来了……
春风吹拂，前方的枝叶新芽偶被吹落一二，珍看着飘落的绿叶撩起发丝，正奇怪克莉丝怎突然间没了声响，鼻腔内便窜入一股迷人花香。
她转过身，才发现众人不知何时来到了身后，手上各拿着一个大大的英文字母，凑起来刚好是「marry   me」。
而克莉丝正捧着一大束鲜红玫瑰，一如她向自己告白时那样。
看着克莉丝捧着花束向自己越走越走近，珍无法抑制狂跳的心，她看见克莉丝再次把手伸进兜里，拿出了黑色绒面的小方盒。
「珍~你愿意嫁给我吗…?」她说。
身后的粉色花瓣在风中随着她的话语落地，珍回应。
「我当然愿意。」
--
珍的父母在回程时上了约翰与刘芳的车，坚持不与小俩口同车，怕会打扰到两人甜甜蜜蜜的时光。
走向驾驶座的克莉丝，在珍的坚持下让出了驾驶座的位置，她的理由是不能去回程都让同一个人开车，会累坏的。
克莉丝头靠在副驾驶座的椅背上，随车子移动摇晃着脑袋，要在告知亲友的情况下瞒着珍计画求婚，一整天都在担心谁会说漏了嘴，她的确是累了，随着晃动没多久便进入了梦乡。
再次睁开眼的时候，她发现车子并没有驶在回家的路上，不禁疑惑地看向珍。
「珍…?」
「乖~再一下就到了…」
克莉丝随着珍下了车，所踏之地是黄褐色的沙土，四周有股咸湿的气味，虽然没看到海，但似乎是已经到了海边。
「走吧...!」珍伸出手，示意克莉丝牵上自己。
她推开一旁木造建筑的门，不起眼的招牌立在门边，告诉人们这是间营业中的餐厅。
克莉丝跟在珍的身后，抬眼一看，夕阳馀晖，大片玻璃窗的后头是一大片沙滩。
「我一直都想带你来这里…」这间餐厅是她跟维多利亚，在某次搜救小动物的行动中偶然发现的，不仅景色宜人，餐点也很美味。
唯一的缺点，大概就是离她们所住的地方远了点。
夕阳在两人用餐时缓缓落下，逐渐消失在海平面之下，店家在外头立了几盏庭院灯，微弱的光火仅能照亮近处的沙滩。
珍离了座位，到化妆室里偷偷拨通了伊娜的电话。
克莉丝这时才发现，店里头似乎只有她们一组客人。
「珍…」她抬头看向刚从化妆室回来的珍，刚想与她讨论店内没有其他人的事，却被面前人举起手示意噤声。
「嘘…你看那边…」克莉丝顺着珍的手指看向玻璃窗外，远处的海滩正逐渐冒出了点点星火。
一点一点，橘黄色的火光从底部渐渐连成一线，围成了一颗橘红色的心。
中央的蜡烛在心型点亮之后也跟着亮了起来，最后形成一缕丝线写成她的名子-克莉丝。
「克莉丝…」珍的声音在耳边响起。
「你愿意嫁给我吗…?」她转过头，看见她手里正捧着戒指。
「我当然…当然也愿意!」她伸出手，让她为她戴上戒指。
「哦~~恭喜恭喜!!」「结婚!结婚!」
希尔跟伊娜突然出现在餐厅内，克莉丝突然懂了为何她发出邀请的时候，猫狗坚持不跟去野餐，原来…全是为了珍的惊喜。
她回过头对珍说了一声「我爱你…」。
我们的爱情从来就无关嫁娶，是你嫁我，也是我嫁你。
9ᵔ0ᵔ㊅‸0‸㊆·‸0‸4‸㊀‸2

番外-狗仔/婚礼
长长的番外来罗~
希望能两天一更~
后面会有剧情带肉的!!
--
克莉丝与珍的婚礼并没有马上在求婚之后举行。
两人对婚礼都没有太多的坚持，无论是大而华丽或是小而精美，只要当天的新娘是彼此就已经足够。
约翰倒是希望能帮女儿办个盛大的婚礼，他不时在各会议间试探，各董座及合作伙伴对于同性婚姻的想法。
毕竟盛大婚礼的要素之一，便是那见都没见过几次面，对新人来说纯粹是充人数用的众多宾客。
只是，他这样突兀的行动，反而让本来无人知晓的恋情，在媒体面前曝了光。
本地企业龙头府上千金的爱人竟是个女人，商业媒体和八卦杂志合作起来报到两人的恋情。
克莉丝数年前就曾在肯特企业崛起的报导中，因为她出色的外貌而被独立刊登在杂志一隅，毕竟是商业杂志，由于她本人出名的意愿并不高，各杂志也就没有再继续追踪她个人的后续发展。
否则，在珍与她相遇之前，或许就能从杂志上的”商业界的漂亮宝贝”专栏见过她的身影。
而这次就不同了，随着克莉丝升迁，已然拿下半间分公司，逐渐成了商业要角，同性恋情曝光让八卦杂志也跟着参上一脚，如火如荼的报导随之展开，不少媒体守在分公司一楼，想知道这位拥有一张媲美明星脸蛋，商业实力又坚强的企业二代，私底下不可告人的恋情秘辛及八卦。
有正向报导，专注描写克莉丝是年轻一辈的商业新秀，兼具美貌及商业手腕。
却也有负面报导，偷拍私生活照片，想挖出隐藏在她背后的秘密同性爱人。
于是，婚礼在不可抗拒的因素下只好又往后延了延。
--
「今天人也好多啊…」珍站在玻璃落地窗前，俯视公司一楼前的人行道。
「对不起…我没想到会这个样子。」克莉丝从后方搂上珍的腰，要是早知道会这样，她就不会同意让老爸决定婚礼样式及宾客名单。
「没事啦!你看…她们两个不是觉得挺好玩的吗?」珍指了指一旁的伊娜与希尔，两个人正兴奋地套上克莉丝身上的同款风衣。
「别垂头丧气的!等风头过去就好啦…!」她回过身拍了拍克莉丝的脸颊，也从一旁拿起了假发及另一件同款式的风衣。
克莉丝眨了眨眼睛看着眼前三人，均一色棕发微卷，卡其色的长板风衣，黑色西装裤及高跟鞋，从背影看来还真的都跟自己差不到哪儿去。
「好了吗?好了吗?我们可以出去了吗?」希尔搓搓小手，迫不及待的想以”假克莉丝”的身分出去。
「小猫咪别急…」⑶㈢⑵X㈡⑶O㈨⑹㈢⑵伊娜抬手摸了摸她棕色的头发，她们扮成这样可不是为了要让克莉丝沾上”早退”、”不认真上班”的名称。
克莉丝抬手看了看表，又看了看聚集在一楼的记者。
「差不多了，你们可以先下去了!晚点见…!」
要不是事情发展超出她的想像，她也不用这样让珍与伊娜希尔来当自己的”分身”。
八卦记者似乎对这次的新闻格外热衷，想来就有些头疼。
「家里见!我今天想喝鱼汤~~」与烦恼的克莉丝相反，心情愉悦的希尔在电梯门关上之前，还不忘对留在原楼层的着克莉丝”点菜”。
「兽医师，你不用听她的，晚上简单吃就好!」伊娜压着小猫咪的头，语带歉意地对一旁的珍说，虽然克莉丝跟珍答应了要煮一顿晚餐”慰劳”她们，但小猫咪也不能这样”没礼貌”啊!
「没关系!我们本来就有打算煮你们爱吃的!」
像是希尔喜爱的鲜鱼汤，伊娜喜欢的炖排骨，本来就在她们准备的清单里。
「一楼到罗!你们先出去吧!」三个人互点了点头，伊娜及希尔便在一楼出了电梯，而珍则继续往搭下至B2停车场才走出电梯。
一猫一狗分别从大门及后门出了大楼，没意外地，守候在旁的记者们纷纷围了上来。
伊娜看准时机，在绿灯转红前的最后几秒才走出大门，她大步流星，藉着自己比凡人更好的视力及反应，迅速跨过了斑马线。
没跟上的记者们等到红灯再次转绿的时候，眼前的”克莉丝”早已经没了踪影。
不似伊娜谨慎，希尔兴奋地踏着欢快地步伐出了建筑，此时太阳还未完全落下，她带着一副大墨镜，甚至用术法让自己跟克莉丝看起来有七分相似。
围上来的记者们，在一开始只觉得眼前的”克莉丝”脚程略快，没想到越跟到后头越显得上气不接下气。
终于，在追了五个街区以后，一群人在前方转角处，彻底弄丢了”克莉丝”的身影。
希尔勾起猫嘴一笑，愉悦地在巷子里变回了自己的模样，心满意足地往家的方向走去。
喵呜~~真好玩!!
与菜鸟记者们不同，经验老道的记者们守在停车场门口，一看到克莉丝的轿车驶出，便跟了上去。
毕竟没有"克莉丝”那么熟悉回家的路线，记者们迟迟没有从后方追上轿车，但她们留有后手，直接拨通了另一组人马的电话。
「直接在公寓前面等着!」
“克莉丝”或快或慢，一路开到了自家社区，果不其然看到了等在小区前的几名记者，手上纷纷拿着”大炮”，想要拍下几张能用的照片。
“克莉丝”在这时放慢了车速，她拿下了假发，甚至在经过记者们的时候摇下了车窗。
「辛苦了!」珍扬起一抹笑，随后又踩下油门，往管制的住宅区里头驶去。
夕阳暖暖地照在她身上，她嘴角扬起的笑容实在美的过份，即是明知道这不是克莉丝，有几名记者还是忍不住按下了快门。
克莉丝的”逃脱计画”大为成功，四人在晚餐时聚在一起吃了顿”庆功宴”。
几天之后，蹲点的记者们逐渐散去，克莉丝与珍都松了一口气，渐渐恢复正常生活。
不料，她们却在某日一觉醒来，得知本地小报头条刊登了两人拥吻的照片，照片旁甚至还附上一张珍的特写照，是那日假扮成克莉丝回到公寓小区前的那张照片。
一时间八卦新闻又炸开了锅，正当两人烦恼着该如何处理时，刘芸棋一通电话打了进来。
「表姊?恩，我看到报纸了!还没有想好该怎么办…」克莉丝有些烦躁地拿起桌边的笔按了按，脑中还在思考想要先打发哪几家媒体，耳边却听到刘芸棋对她说:
「不不不!你不用担心那些了!你上网看留言了没…?」
「什么?留言…?」
原来，在珍的照片被公开之后，的确是掀起了另一波舆论，然而，与她们预期相反的是，在珍的长相公之于众后，网路上谩骂的声量比起先前，反而是小了不少。
两个美丽的女人站在街头拥吻，高挂的太阳正好为她们打了自然光，微风吹拂着秀发，艺术品般地被记录了下来。
社会是现实的，人们忽然就觉得自己不该去破坏如此美好的存在。
剧情扭转，众人对待这段同性恋情的态度，竟从追杀变成了追捧。
这发展总归是好的，克莉丝阖上笔电，长吁了一口气。
她转头看向身旁的珍，两人相视而笑，总算，能够去好好挑件婚纱了。
--
走在舖有红毯的婚礼步道上，四周是纯白色的沙滩，围绕着纯白色的教堂，大片玻璃窗映着天空及大海的蓝色，将海边教堂点缀得美好。
新娘与新娘携手而入，双方家长在红毯中段面对着面，分别把自家女儿的双手，交到另一个女人手上。
不是将谁的下半生交给谁，而是将她们托付给彼此，一起迎接未来的每一天。
珍与克莉丝牵着对方的手⒊⒊②②⑶零N㈨陆㈢②，走完红毯最后一段路，两人在证婚人面前，转过身面对自己的新娘。
偶有快门声在耳边响起，几间被特别通融的媒体记者，争相拍下最美好的时刻。
立下誓言，她牵起她的手，分别为自己的妻子戴上戒指。
「现在可以亲吻新娘了…!」
没有言语，但她似乎从她无声的口中听见了，我爱你。
--
教堂外，记者们拿起相机记录着婚礼后的小型派对。
几张长形桌固定在沙滩上，上头摆着各种小食，以西式小点为主，混合着几样中式餐点。
克莉丝与珍各拿起一块小西饼才刚要入口，就被各自的母亲叫回了教堂门口，原来，两位新娘竟忘了抛重要的捧花。
3~2~1~!
拉起裙摆，克莉丝与珍各拿着一束捧花，向后荡去又向前高高举起，手一放，粉蓝及粉红色的捧花分别向两旁划出一到美丽的抛物线。
众人惊呼，似乎是用力过猛了，克莉丝的花束直直往餐桌的方向飞去。
对抛捧花没甚么兴趣的黛安，正低着头准备尝试刘芸棋推荐的中式小点，忽然，她感觉到有异物往刘大小姐的头上砸了过来，想都没想就直起身抓住了蓝色的捧花。
「黛安…?!恭喜你!」耳边响起了此起彼落的欢呼声，她单手抓着捧花，另一只手还拿着餐盘，眼里头只看得见站在她眼前的小女人。
唔…居然是小秘书接到了……
黛安看着半缩在她怀里的刘芸棋，刘大小姐呆萌的小样子，还真是令人怎么样也看不腻啊……
「哇…!是那个白色头发的伴娘!」这时，另一头也传出一阵骚动，角落里，与婚礼宾客大多不相识的白发伴娘，拦住了飞在半空中的捧花。
「小猫咪…你喜欢吗?」伊娜捧起花束递给眼前的小猫咪，在众人面前，深情地吻上了她的唇。
⑼o↔⑹o↔⑺o↔⑷↔⑴H⑵




