【85】內容簡介【57完结】

年仅16的南国和亲本该嫁给北国太女，却阴差阳嫁给一位无能的王爷，大婚之日却被醉酒的女帝强暴，从此身为女帝的女儿媳妇，却成为帝王母君的禁脔……

强盛的北国宫闱之内，女帝，太女，王女，后妃之间的秘闻乱事。

全程高能，剧情与肉齐飞，百合ABO古风背景，本文包含NP、扶她、双A、乱伦、ntr等情节！

全本存文  无坑放心

本文Q群693150110，微博可搜赫墨只奶自己。

看文之前先看标签！！！！！！！接受了再点击！！！！！！

ABO含私设

女A=女君

女o=命妃

B=短人

新文姐妹同心GL已经开了坑，可以等这篇番外的同时，追更姐妹骨科ABO文。

地址：https://www.po18.tw/books/714020

另推荐朋友的文章

羽毛君：征服之海（百合ABO）

地址：https://www.po18.tw/books/711622

Kukudenana：暗潮汹涌（纯百合）

地址：https://www.po18.tw/books/711562

高HNPH同性愛肉文百合

入宫向强奸过她的母上求情

入冬已经下过三场雪了，紫禁城的琉璃瓦覆盖着厚厚的白色积雪，像是铺着云朵，红墙黄瓦白雪，入冬的宫殿别有一番韵味。

江妍绫裹着件秋香色锦绣做面，狐裘做里的披风，一路跟在管事太监汪盛的身后，踩着湿滑的地砖往女帝的御书房去。

自她十岁从千里之外的南江国一路来大夏国做和亲公主，便曾在这偌大的宫阙中住过一阵。那时夏国女帝的四五个孩子，也不过和她一般大小，按照规矩，和亲来的属国公主都要提前进入大夏国管教院，接受大夏的各种繁复严苛的礼仪训导，文字语言知识等学习。

管教院是皇族子弟的书院，就设在这所宫阙的最南边，由整个帝国最好的先生教习六艺，传授礼仪，希望皇家子弟出类拔萃与众不同。她在那里和夏国的三位皇女、两位公主、七八个宗亲一起读了六年书，这其中还包括她如今的夫君，一个月前和她大婚的那位三皇女，晏虹。

晏虹在诸位皇女中是很特别的一位，本朝圣明女帝元宁，十岁继位，十三岁清除乱臣稳定朝纲，十七岁收复西南二邦，二十六岁攻下燕云十州，南除苗乱，北定胡虏，是开朝自太祖以来最了不起的女君，大夏因而达到盛世。

元宁盛世之下，国泰民安，疆域广大，番邦无不来朝。南江是东南之国，国邦不小物产丰富，但南人尚文，虽富不强，自中原大夏开邦以来，南国一直每代送来公主和亲，年年朝贡永久示好。

元宁帝是万众敬仰的英君明主，龙女无犬子，膝下大皇女晏卿，二皇女晏礼皆是人中龙凤的女君，只不过不知怎么，许是三皇女的亲生娘亲血脉卑贱，不过是个朝臣进贡来的歌姬，元宁一时宠幸，便留下了这个最不肖似的皇女，并非是体格强健智力超凡的女君，也不是聪明美丽的命妃公主，乃是平民才有的下贱体格，一位十分普通的短褐。

短褐本是形容平民穿着的一种粗布衣裳，她们劳劳碌碌，蝼蚁之命，一生只求一碗安稳饭，不知何时的风气，现在也代指普通平民的体质。

女君，命妃，短褐。

妍绫在年满十六岁那日，后宫的协理太监传达了皇贵妃的旨意，将南江国的妍绫公主赐给三皇子做妻。

……

冷风吹了人有些头疼，太监汪盛在前面引路，便对妍绫道：“君上早上刚得了州府进献的一幅唐时颜书圣的真迹，龙心正悦，想起咱们三王妃是书法里的行家，自幼家学渊源，令皇尊更是当世少有的大家，自成一脉不输前人。便宣了王妃进来，看看这幅字，是真是伪。”

妍绫双手拢在袖中，轻声道：“岂敢称行家，不过会写两三个字罢了。”顿了顿，却试探着道：“我送给帝君母上的折子，不知母上她看了吗？”

汪公公神色一些犹豫，亦低声道：“咱家不知这些大事，望王妃见谅。”

这管事的大太监十分慎重，妍绫心中哀叹一声，想起故国正在一片水深火热，自己一个和亲公主，嫁给了一位低贱王爷，想来前路茫茫，复国无望。

寒风之中，走了大半时辰才绕到了御书房。

先皇后与帝君少年成亲，只是皇后不幸早逝，只留下一位大皇女，如今已经年满十九，侧立为皇太女协理朝政。元宁帝君勤勉，亦不怎么亲近女色，后宫妃子并不算多，子嗣未见绵绵，近日刚刚有一位后妃添了位小公主罢了，因命妃公主诞生，朝臣不免借口送来许多礼物，便有了一些书帖。

上有所好，下必从焉。

妍绫在外站了一会儿，才听见人宣。

汪盛出来将她带入，妍绫瞧见左右无人，元宁穿着一件常服轻裘，容姿绝美，一身天家气度，三十五六年岁，正值盛年，与这盛世一般雍容华贵。

妍绫跪下叩拜行礼，口呼母上。

元宁正在执笔习字，神情专注的写完了最后一笔，才抬头看了堂下，淡淡道：“起来吧。”

妍绫谢过，此屋烧着炭火暖炉，十分暖和，汪盛帮她解了沉重的轻裘披风，便施礼告退。

御书房也并不大，元宁每七日之中理政五日，择两日历练晏卿，太女代为上朝，午间来御书房汇报，此时天色将昏，恐是一日政事完毕，元宁习字歇息。

距离上一次歇见已经是一月之前的孽事之后，再那之后，二人再未见过，便是晏虹与自己大婚，元宁推说不适，亦只派了贵妃前来。世人皆道元宁最厌三女，有污皇家血脉，却也未曾想，大婚不久，帝君便封了三女为王爷，给了境内第四富裕的永城做封地，又因皇女生母染疾，作为嫔妃的生母相求，元宁特许这个无能的女儿留在京城，侍奉母妃迟些去封地。

留一个体制卑贱的皇女在京，亦威胁不到皇太女几何，朝臣便不反对，世人便说帝君对女怜悯，是仁德之人。

……

被母上威胁却含泪引诱

元宁看她一眼，见堂下小女站着不说话，神情倒也不是怯生生的怕，似是一点犹豫和担忧，只是掩盖的极好，这南国小女自小聪慧，却也是个极为出挑的美人坯子，想她那个有好色之名，沉湎小技爱诗词绘画的南国母皇定搜罗了南国不少佳丽，后妃之中才多生这样秀雅绝色的小女。

“来，过来帮朕看看。”

妍绫见她开口，才过去，走到她身边，垂目走到她身边去瞧桌子上那副展开的字。

元宁道：“你看如何？”

妍绫仔细瞧瞧，见风骨刚健，笔力不凡道：“都说颜筋柳骨，这字风韵跃然，笔力青建，字体错落，对比碑林中的多宝塔，此贴想来是真迹。”若是假的，那进献的臣子怕是不想要脑袋了，进献前应是寻了无数大家瞧过，才敢献给帝君。

元宁点了头，对她淡淡一笑道：“果是你母皇的女儿，江家两代都是绝顶的笔墨丹青艺才，朕亦自愧不如。”

妍绫便低头道：“妍绫不敢，母上文治武功四海传扬，区区笔墨一道，乃为小计，不足挂齿。”

元宁容貌端丽，闻言却转了话锋道：“朕看了你的折子，知道你若非万不得已，也不会给想着给朕上折子，与你的那件事后，我对你也有愧。只是你折子上的事，我不能答应。”

妍绫眼中神色黯然，心中叹了口气，那机会却也太渺茫，她不过是病急乱投医，可实在也算走投无路了吧，便再努力撑着，得到这答复便身子向后一晃，低声道：“是，是吗……”

元宁见她神色终是露出娇弱，便道：“你母君为笔墨丹青，诗词歌赋，绝色美人醉心，日日饮酒后宫，自许天下第一才情，她把治国理政丢在一旁，叫权臣得势，如今被人逼退皇位幽囚，朕虽怜她才情，亦怜你的才情……但你求我发兵帮她还位，我肯，你问问南国的百姓肯不肯，而且我为你发兵，你是命妃之身，也不可能回去继承皇位，用夏国子民   的命，换你母君继续花天酒地的天子富贵，你叫朕如何做。”

妍绫缓缓吸了口气，目光摇晃，心下难捱道：“母君并非不爱惜黎明之人，她曾大赦天下……我……”到最后却也说不下去，心中越来越亏，在这人面前，脸红耳赤，羞愧万分，不错，她如今只是个流落的亡国公主，嫁给了最卑贱的皇女，安分守己才是她活命的出路，更无一分筹码来求帝君。

元宁目光幽幽看她白瓷一般的肌肤泛出红晕，目光水渍带泪，淡淡道：“折子朕烧了，免得叫谁瞧见，惹得前朝一场波澜，若拿此事当枪，你知给我夏国带来的是什么吗？”

妍绫咬牙答了：“战争。”

元宁道：“你明白就好。”

妍绫点了头，万般无奈，双眸又瞧   她道：“求帝君，那贼子篡位……已将我母妃杀害，我的皇姐皆死于她刀下，难道，难道……我江家真的……要灭族吗……”言罢，想起探子来报，双目滚出泪水，凄惨下跪磕头道：“帝君……”

元宁见她如此，因而叹口气道：“远水救不了近火，如今已经入冬，我便是调遣大军给你报这个仇，粮草之用，你南国如今的国力都还不起。而且，康湖她半月之前就送来了三倍朝贡，许诺我三座城池，不发兵于她篡位。”顿了顿，看着妍绫道：“国与国之间，是利益，是交易，康君给了我这么多利益，你母君给不了，而你，又有什么可给……此事到此为止，你回去吧，下月之后，我会拟一道旨意让晏虹带她母妃和你一起去封地。”

妍绫泪落如雨，此事似乎竟看不到一线光明。

那南国小女自幼固执，哭起来可是梨花带雨，加之丧国丧亲之痛，恐这半月已如热锅蚂蚁饱受煎熬，未曾病倒亦算坚强，撑到自己召唤算得上心性坚韧。

元宁伸手拉了她一把，开口道：“先起来，御书房不是给命妃哭闹之地。”

妍绫跌跌撞撞起来，忽而瞧着她，伸手去握她拉着自己的手，低低叫了一声道：“母上……”

她喊的似是呜咽，又目光悬了最后一线希望，柔嫩的手摸着元宁的手背，元宁感到一丝冰凉，却听妍绫从喉咙中挤出字来道：“帝君……喜欢我对吗？”

她的泪水，羞愧，都似北风里飘摇的稻草，不值一钱，唯独是那夜，她初次发情，不知怎么回屋躺在床上，却见房内进了来皇女府邸游园与皇女喝醉歇息的女帝。

那气息浓郁，她难以抗拒，模模糊糊与她做下乱伦孽事，醒时已被人秘密送入宫中，那女帝似也有些懊悔，但自己的发情期远未结束，身体的情欲来的猛烈高涨，双眸擒泪凄楚，女帝似是怜惜，温柔为她拭泪，搂着她青春年少的娇柔身子，再次进入，疼了她整整两夜，陪她度过了三日发情期才偷偷将她送还皇女府邸。

至此才有大婚之后，三皇女得了册封王爵有了自己封地。

不过是帝君愧疚罢了。

为救妹妹被吃奶揉穴

那小女面貌温柔，双眸含泪，虽是十岁就来了夏国，说话口音总有些南国软语，倒也绵绵好听，南江气候温润风物宜人，所产美女古来有名，如烟如水，常被人称为南江云梦女。

元宁被   她拉着，又想起她十岁之日来做和亲质女，模样比现下看着朝气得多。那公主虽幼，出口成章，雅善诗词，提笔能文，又博群书可做春秋之机辩，艳惊四座，朝堂便说，若两国永好，此女不凡倒可指给太女，将来必是贤后。

只可惜公主争气，她那母皇实在不成体统，将偌大的南国搞得乌烟瘴气，流民不断涌入大夏，已是有了亡国之征兆，果不其然被人篡位，亡国公主如何能嫁给太女，是以正好指给了那个无能三女。

……

妍绫问出声，元宁见她哭着，亦不过道：“晏虹对你好不好？”

妍绫见她未挣脱自己的手，便再握多些，羞愧难捱却只能放下一切道：“皇女待我相敬如宾……”

她低低说出口，又大了胆子，试探着看了元宁一眼。

元宁被她瞧着，但觉这少女眉眼娇媚，竟也会用女人的眼神探人，那孩子主动握她的手，元宁亦懂她心思，只是怜她在外间走了一路，刚入了御书房，柔手还冰，便叹息一声，还是把她的手都拉进手心，打量她欲言又止的神色，明白她的无路可走，凑近些，在她耳边开口道：“告诉母上，晏虹碰过你吗？”

妍绫几乎挨着她，又嗅到那股女君身上才有的香气，那三日帝君白日上朝，夜里都在养心殿宠她，这气味裹了她三日，简直闻到就要头皮发麻，心下耻道：“未曾碰过……”

元宁似是明了，叹息道：“新妇做一月，难道一月都没碰过吗？”

妍绫羞耻万分，流泪道：“没……”

元宁给她暖着小手，终是道：“她不敢碰你，你以后恐是要守了活寡，你是不是怨母上？”

妍绫却摇摇头，流泪，忍着心中一切难捱道：“女媳不敢……”

元宁才略松开她的手，又闻道她身上淡淡的莲花般的清香，似不馥郁，但极为勾魂，终是对她开口道：“你还有何所求，说出来，朕可以对你公平些。”

妍绫便懂，又抬头可怜楚楚看着她道：“求帝君，我的两位幼妹奋力逃出，已是过了夏国边境，可守备军将其收押在边关，极有送还可能……求你开恩让她们来都城活命……”她的泪水破碎而出，染在清秀如莲的面孔，雨中白梅般清洁哀愁，言罢竟大胆去搂元宁腰身，埋入她怀抱道：“我只求此一事，再无怨言……”

元宁被她哭着抱住，这小女亦算大胆，待她哭了良久，元宁才伸手摸她脑后秀发，在她耳边道：“听说两位南国幼女，其中一位是个女君，虽是幼小，但若调教长大，国中旧贵族支持，江家夺回南国还有希望，你便是这样想吗？”

妍绫忽而身子一僵，吸了口气，却答不上话。

元宁也未怪她道：“康君虽然现在臣服朝贡，但未必今后没有异心。我留着你的幼妹也算对她有个牵制，况且康君那个人专横霸道，也非黎明之福，待你幼妹长大，未必我不可以送她还朝。”

妍绫闻言，抬头看她，目光惊讶道：“帝君肯帮我江家？”

元宁抱着她在怀，打量她的神色，低声在她耳边道：“你知道朕会答应，因为留下幼妹的好处，你也算好了，明白朕懂她是个好棋，不错，朕非常懂你的意思。”

妍绫抿着嘴角，脸色潮红，一半是被那香气熏蒸，一半是叫人掀了底牌，可她本来就一无所有，除了这副皮囊：“帝君会救我妹妹送她还朝？”

元宁再凑近些，鼻子去嗅她少女脖颈的芬芳，那气息清淡甜腻，似乎能缓解那些政务的疲惫，她薄薄的红唇擦过少女细嫩的脖颈肌肤，感到她身体的微微战栗，便想起一月之前，她初次发情在床上那娇嫩欲滴的样子，开口道：“今夜过了再说。“

妍绫的一脸泪痕，任她猥亵轻轻嗯了一声。

……

那御书房后有一寝室，暖融融烧着地火，锦被如云，四下静匿，元宁把她抱着放在床榻，伸手摸她脸颊，盛年人的掌心在那小女脸边摩挲，妍绫一脸通红，身边坐着的是她夫君的母上……

元宁却未多话，昏昏暗暗的房间内，只有一些烛火，妍绫看着她似在等待般，自己解开了衣襟，她的动作幅度不大，自幼礼仪严苛，生的秀美端庄，便是元宁帮她拔了发簪，散开她一头秀发，伸手从她中衣内去抚摸她细嫩的腰腹肌肤，久等了般在她耳畔道：“媳儿新妇，一个月也未被疼过，可是难受？”

妍绫闻言难捱，却道：“也罢……”

元宁赏着她娇花一般的模样，细细抚摸她腰身肌肤，嫩滑如绸缎，细腻的没有毛孔的软玉般温热，一点点享受着小女的娇嫩，打量她羞耻神色，看她垂目含泪的模样，低声道：“清减了，瘦了。”

妍绫耳根发软，眼眸摇晃，叫她爱抚着腰身，渐渐感到她的手上移，用拇指蹭着自己的奶儿边沿，身体似乎有记忆般，为着剐蹭起了反应，小臂有   了鸡皮疙瘩，却觉得身子骨发酥起来，低声哼了一声，耻道：“母上……”

元宁将她拉入自己怀里，抱着女媳，比自己小了二十岁的少女，吻在她耳边，轻声细语道：“疼过你三日，绫儿知道如何做。”

妍绫不敢有违，被她的手心渐渐攀爬上雪乳，听见元宁在耳边夸着南国女儿乳嫩胸软，揉着爽人，妍绫细细发出呻吟，她的双乳太敏感，乳尖春笋般嫩，元宁的手指夹着揉捏，微微拉扯，让她的小身子就在怀里发抖，鼻息轻哼低低叫着母上。

元宁令她为自己宽衣，妍绫答应，抬头看她成熟华贵的容姿，又觉羞耻，明明她是她的母君般，现下偏只能同她乱伦，她甚至都能感到，帝君喜欢她一身赤裸，眼眸迷离叫着母上的迷乱模样。

儿媳妇被迫吃下母上肉棒

她为元宁解开了衣物，露出她美丽的身体，盛年的女帝身形亦好看，锁骨笔直，腰腹紧致，胸部形状完美漂亮，天神一般的成熟女人身体，比起夫君的矮小平庸，母上宛若神明。

妍绫不敢怠慢，虽然心中有不愿意的因由，并为这因由痛苦不堪，但赤裸相对的那一刻，她被元宁搂过来在怀里，房间温暖，床铺柔软，元宁嘴角一丝笑意，在她耳边咬着小巧玲珑的耳垂，吹气挑逗道：“莫着急，上次醉酒唐突，今次朕要媳儿慢慢享受宠幸。”

“母上……”妍绫叫她搂着，心中慌乱不知所措，却丝毫不敢反抗，，耳边只剩女帝的轻微喘息。

烛火昏暗中妍绫被元宁搂着摆弄，她细长匀直的双腿分开，跨坐在了女君腿上，少女玲珑赤裸的娇躯随即被那女君抱了满怀，肉体温热的肌肤紧紧相贴，让那女帝舒服的人仰头吸气。

妍绫被她这样严丝合缝地搂抱着，内心虽然有苦，但强迫自己的身体对元宁卸下最後一丝抵抗，她是来做交换，本也没有抵抗的筹码，若女帝喜欢，妍绫便只能完完全全的交到了她手中任由玩弄自己的身体。

面对面的怀抱着，   温柔的细吻轻轻的落在妍绫的面庞上，然後亲昵地吻到下巴，脖颈，又攀上少女胸前一对不算很大，但也已经长开，形状漂亮的奶儿上，元宁吻的由轻到重，慢慢让她适应，滚烫的双唇吮吸怀里少女柔软的肌肤留下一串吻痕。

复尔温热的口腔包裹着少女被刺激的已经硬挺的乳尖，一边含弄，品尝这小女的滋味，一边用手掌在她细腻光滑的玉背上爱抚，顺着脊椎往下，一直从后背摸到她的雪臀，指尖滑向少女的腿心。

女帝习武起茧子的手指尖掠过少女柔嫩的花瓣，勾起一丝湿滑，任何命妃都经不起一位女君这样的逗弄，身体的香气开始交互，使妍绫的身体对情欲更加敏感。

某处那根已经炙热涨硬的粗长腺体紧紧抵着南国小女湿淋淋的穴口却不插入，反倒是元宁手指像一根羽毛轻柔的在那两瓣敏感的花瓣，在小媳儿玉珠上来回游走拨弄，撩拨的她腿心。

妍绫被母上一边用手指研磨腿心的肉缝，一边被她用的舌头玩弄着雪胸，元宁在她挺翘乳尖上慢舔轻咬的瘙痒，她的手掌在她圆润的雪丘上揉捏，肌肤紧紧贴合在一起，这些从未有过的快感，让妍绫的身体累积着变化。q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

她的欲望被慢慢点燃，这体质要命的本能被激发，妍绫不由自主的挺起身体，小手无所依凭的去抱着元宁的头，这让女帝的脸反而深深的埋进她细嫩的雪胸之间，妍绫隐隐约约记起婚前教养嬷嬷教读的房事书，她模模糊糊知道自己应该做什么。

做为一个求人的女子，她应该尽力让母上欢愉，伺候她高兴才能保住妹妹性命。

元宁似乎满意她的反应，加大吻她的力度，听见妍绫嘴里含糊的发出呻吟。怀里少女的身体软绵绵的，像是被轻度醉酒，已经学会享受愉悦。

妍绫更加羞耻，讨厌这身体，一旦被人亵玩，下身仿佛是二月梢头的豆蔻花苞，嫩生生饱含着情欲的露水，只消稍稍逗弄，花苞里的水渍就会满溢滴落。

在无法反抗的占有之中，妍绫少女的肉体被对方细致挑逗出的快感，逐渐变成了酥痒难耐的空虚，让她无法再抗衡肉体的欲望，开始想要她的侵犯，如同发情的那夜一般，想被她换做母上的人用粗大的肉棒插入弥补身体的难耐。

把穴口处的肉棒吞下去

“母上……好难受……”妍绫娇喘着在元宁耳边低声细语，声音带着微微的颤抖，好似撒娇。少女的脸庞被情欲催着泛出一丝潮红，昏黄的灯火下显得分外的娇媚诱人。

“是想要了吗，好媳儿……”元宁看着怀中的少女绣眉微皱，泛粉的小脸渴求的神色，却没有轻易给她痛快，反是有意逼着她主动用身体侍奉。

“我，我不知道……”妍绫羞耻的声音几乎细不可闻，心中却隐隐晓得母上意图，可南国公主的尊号让她还想顾全一丝颜面。

元宁一丝笑意，伸手用力揉弄起她的雪乳，看她羞涩模样，轻声细语在她耳边道：“都说南女骚媚多汁，揉揉奶儿，媳儿腿心都湿透了，被插过的命妃一月未被碰过身子，正想人操吧。”

她一边说着荤腥的话，一边拍自己心爱的马驹般，轻拍妍绫圆翘的雪臀，咬着她的耳垂低声继续无耻地逗她道：“骚媳儿，汁水把母上的腿根都濡湿了，年岁这般小，比你姑姑和那些南国舞姬都敏感，还说不想被人插？”

妍绫被她亵玩身体，听她提起从前族中那位和亲嫁给夏国女君为妃的姑姑，心中的羞耻和刺激几乎达到了顶峰，低低抗拒着说着不要，若论身份，娶过自己姑姑的元宁是她的姑父，她是她的侄女一辈，又是她的女儿媳妇，却赤裸的坐在她怀里，腿心抵着她粗长的性器，腰身颤抖肉体厮磨，那些被逐渐挑逗积累起来的情欲堆积如山将她压的难以喘息。

元宁玩弄着怀里少女的身心，妍绫喘息着被   她羞辱刺激，可她不得不继续下去，为了幼妹。

她紧紧的搂着元宁的脖子，带着最後的一丝难爲情，腿心夹磨了几下那处硬挺，将腺体濡的更湿，听见帝君舒服的喘气，便顺从她的意愿，身体却不知羞耻的缓缓的沉了下去，主动一点点用花穴吃下女君坚硬烫热的腺体。

粗长的肉棒陷入泥泞的花穴，身体不由的一颤，花瓣早已微微的张开，沾满了泛滥的汁液，仿佛已经迫不及待的想要把穴口处的肉棒吞下去。“母上太大了……”妍绫被这粗长的尺寸涨开的有一丝不适，疼痛传递到脑海，却是脊背被人爱抚，元宁细细吻她脸颊，抱着她轻声哄着道：“放松些，让母上插你……”

她被帝君怜爱，元宁捧着她的小脸吻她娇花一般的嘴唇，舌尖卷起她小舌头逗弄，恣意尝着她的甜津，掌心托着她身体爱抚她的肌肤，妍绫稍稍一放松，身体再次下沉，母上粗长的腺体终于刺入了她腿心的禁地。肉棒缓缓的刺入滑腻花径的瞬间，妍绫如释重负一般的发出了一声娇柔呻吟：“啊……母上进入了……”

时隔一月，终于让她再次进入了自己的身体，炙热、酸胀、酥麻的快感一下子一齐涌了上来，激得妍绫瑟瑟发抖，一月未被碰过，压抑在身体深处的一团欲火被释放了出来，耻辱之中又快感灭顶，是自己的姑父，也是自己夫君母上的肉棒插入了。

粗大腺体缓缓刮过娇嫩的花壁，敏感的媚肉感应到刺激紧紧咬着插入的肉棒。元宁舒服的眯了眼眸，不由固定她的腰身，慢慢把肉棒顶入她花芯的最深处，感受她的悸动道：“舒服吗？”

妍绫十六岁少女敏感的芯儿被研磨挤压，刺激得她仰头吸气，大腿下意识的夹紧：“母上……太深了，顶到芯儿了……”

元宁拍了她的雪臀，搂着她雪娃娃般的稚嫩的娇躯，低声道：“绫儿太浅小了，夹得好紧，水又多，天生是个欠操的南国小淫物，连自己夫君的母上都勾引……”

“不啊……不是那样……”妍绫被她插着，淫物是命妃的贱称，她还未适应她的粗硬，快感伴随一丝胀痛，还有被强奸的屈辱和乱伦的刺激，让她夹着的腿心紧紧缩在，元宁瞬时便感觉到一股让她舒爽彻骨的夹力，妍绫的蜜穴温润和紧致，紧紧包裹着她的腺体，一下一下有力缩着，好像在细致的舔弄着侵入的肉棒，让人舒服极了。

听少女拔高的颤音，似乎都要被插哭了般，刺激的元宁用力狠狠撞的她，在怀中起伏，少女被干的青丝散乱一脸娇媚，不知故意还是无心细细哼着：“母上不要……”

便如真是自己的亲生公主，犯错求饶般，可偏偏是自己的媳妇，元宁亵玩着这个无依无靠的亡国公主，低声道：“媳妇要的，是你自己送来苦苦求母上操干，再说不要，母上便不帮你。”

妍绫心口发紧，被她一下一下有节奏的操干，母上的肉棒顶端刺进又紧又嫩的她小穴最深处，总是不偏不倚抵在穴口的敏感点，深深插入体内的肉棒不断搅动研磨着她的花心，可这个人是她的母君一般的长辈啊，偏偏自己要下贱求她临幸乱伦。

“求母上，媳妇要的……”

“媳儿要什么……”

“要母上的肉棒干媳妇的小穴……”

“学会了，很好。”

她初次发情时候已经被母上操过三日，教过怎么顺从，这身体已经是她的玩物，被她曾经按着反复射入标记，夫君再不能碰，何况夫君还是低人一等的短人体质，根本没能力洗去这么强大女君的标记。

她不待答话，母上坚硬的肉棒带着炙热的温度直挺挺的插入她的身体，直捣入最深处的花芯，让她差点被插泄了：“啊嗯……”

突入其来，女帝听着她的呻吟，忍不住那般终于放开，狠狠闯进她的花径深处，在花芯上毫不留情的用力研磨，母上女君腺体粗壮的顶端刮过花穴上敏感的嫩肉，让妍绫爽的吸气。

白皙的奶儿随着她被插的频率抖动成波浪，情欲像是大海翻涌，少女被汹涌快感湮灭：“母上……啊……插、插的太快了……呜呜……”

元宁深深插弄，舒爽的被她夹着，听她细细呻吟，低声在她耳边喘息道：“这么紧，就是插少了，媳儿这么美的小淫物，嫁给一个短褐根本吃不饱，就是要让母上插深些，媳妇才能爽，是不是，若不说实话，母上要不高兴了。”

她被羞辱一般，却只能挨着操干，小手抓着她肩膀不被摇晃的跌倒，咬着嘴唇一脸潮红，少女清纯的容颜吐息，闻言忍着痛和爽，蓄意讨好她喘息着柔声道：“母上训导的是，媳儿错了……啊……母上用力……插的好深……顶到里面了……”

肉棒深插入她娇嫩的子宫

元宁的腺体一下下深入，一刮一蹭便刺激了她所有的敏感点，骑坐在上方的妍绫被顶的失了重心，跌落的瞬间，送入宫颈的粗长将她撑的舒爽到只想仰头尖叫，她才十六岁刚刚成年一月，就被如此刺激的性欲包裹，单纯的身体肉欲竟也能让她大脑窒息，被一个和母亲一样岁数的女人用情欲折磨到疯狂。

纯粹的性欲的不断刺激这个亡国小公主，使得她窄窄的小盆骨不断收紧又放松，元宁的肉棒深插入她娇嫩的子宫内，更能清晰的感受着那股阖动的美妙，她一手扣住了她的纤腰，用力操她，另一只手抓住了她柔软的玉乳，五指肆意的捏着：“告诉母亲，操的绫儿爽不爽？”她低声嘶哑，浓浓的情欲中都是占有的意味，竟然淫乱的摒弃了母上的尊称，用了更亲昵的母亲这样的称呼，便真如是亲生母君般。

“母亲……啊……爽……   “她被乱伦的刺激瞬间被干上猛烈的高潮，娇躯颤抖，雪白的娇躯紧绷，泄了身子，因爲激爽而收缩的蜜穴将肉棒死死的夹紧，妍绫娇躯开始不由自主的痉挛颤抖起来。

“小淫物，咬的为母好紧啊，插几下就泄么……”元宁似乎也喜欢这乱伦的刺激，比寻常性爱带来加倍的爽快，抱着小公主的身子，又调整节奏放慢了下身的挺动，重新变成浅浅的温柔的轻插，尽量不去过多的刺激她高潮後过分敏感的小穴，只是十分怜爱的凑在她清纯的脸庞，给她深深一吻。

小穴里夹着粗长的肉棒，舒服又迷糊的高潮余韵被无限延长，嗅着女君侵略性的性爱香气，妍绫大脑爽到空白，不由自主张开小嘴，嫩唇和香舌都给被她叫母上的女人吃。

高潮之后的深吻，不管哪个少女都会迷醉。妍绫闭着眼睛，小嘴张开，任凭女君掠夺，元宁一边温柔深深吻她，把她小舌头渡入口中吮吸，一边把玩她散乱的秀发，享受自己皇女的新婚媳妇孝顺伺候。

吻到妍绫缺氧般，元宁才松开些，抱着她厮磨低声在她耳边道：“晏熙比你小许多岁，她是你姑姑为我所出的小公主，为母这样操干她的表姐，又是自己的女儿媳妇，算不算是你母君那般的淫乱无德的帝王。”

妍绫叫她缓缓插着，刚刚舒缓了高潮的刺激，却听她无耻羞辱了江家一家人，却只能低眉顺目，细细哼着道：“母上是明君英主……”她耻辱的快要落泪，脸色潮红，眼眸迷乱道：“是媳妇……是媳妇下贱，勾引了母上，并非母上无德……”

这小女乖觉聪慧，元宁拍了她的小屁股，重重插入道：“听说南女都是淫物，未及成年也爱被人插是吗？”

妍绫流出眼泪，耻辱伴随快感，对着这个异国帝王，保持尊严道：“不，不是……”

元宁狠狠顶弄，发泄般道：“如何不是？我少时南国先皇曾许诺送你的亲生母妃和亲与我，她是你母君的堂妹，王室最美的女子，未及和亲，传出她与你母君有孕，南国不得已送了你姑姑前来和亲，但这羞辱，朕一直记得。”顿了顿，操弄这小女道：“你母妃早早许我，却与人有孕，不是性淫是什么？”

妍绫闻言更加惊恐，美丽的眸子流出更多泪水，被操干着奸淫着，痛苦道：“不……不是那样……不准你侮辱我母妃……”

元宁便稍微起来，坐在床边，抱着她的雪臀，一抛一弄深深操她，看她痛苦流泪，发泄心里多年积郁般道：“不是么？那绫儿这是在做什么？腿心咬的是什么？”

她的眼眸闪过一丝冷光，妍绫便知这羞辱必须要受，可怜的小身子被她插干，咬着牙齿，眼泪朦胧道：“母妃不是……”她攀附着元宁的肩膀，花穴被磨的汁水横流，紧紧咬着这个有意辱她的女人道：“绫儿是，是绫儿性淫，想吃母上的大肉棒，想……被夫君的母上插小穴……啊……好深……”

元宁似是满意，直接从床边站起来，把她抱着在屋内走动，走一步插入最深处   ，妍绫这个姿势只能挂在她怀里，被粗大的肉棒一下下捣入，叫出声。

元宁把她放在寝室的书桌上，压着她娇弱雪白的身子，吻她小嘴，在她耳边道：“绫儿很聪明，知道以退为进，伺候母上发泄怨气。”言罢，亦温柔些，对她道：“绫儿美貌，穴儿湿热紧致，操起来极爽，你替你母妃赔给我也一样。”顿了顿，对她低声道：“那日你发情被朕奸污……是晏虹揣摩上意，知你像你母妃，朕就是想要你泄欲泄愤，她给你下了春药让你提前发情，把未婚妻子偷偷送上龙床献给了朕，朕虽醉酒，但仍清醒，只是皇女献妻，朕不想辜负她孝心。”

“不……”妍绫仰头吸气，简直如堕噩梦，从头到脚发冷，再难忍住哭了起来，被这禽兽侮辱强奸原是一场设计。

元宁便放缓些动作，舔吻她细腻的脖颈，然后是这南国少女的美肩、玉颈，一直吻雪白的胸口，一手温柔的揉捏她发育的浑圆翘挺的一对不大不小的奶儿，恣意把玩少女青春洋溢的嫩乳，又低头去含雪乳，牙齿研磨她颤抖的乳尖。

妍绫痛苦以极想逃离，伸手推她，却听元宁道：“替你母妃伺候朕舒服，我可以让你幼妹活命，帮你复国。”

这声音宛如魔咒。

妍绫无法拒绝，一边哭，一边小小的身子再度往她怀里靠，元宁抽出肉棒，却把她翻过去，按着她在书桌上，用她圆翘白嫩的雪臀摩擦自己的肉棒，玩弄她的清纯少艾的肉体，想象是在羞辱她的母妃，拍了她的屁股，低声道：“母上操的绫儿爽不爽？”

妍绫双手冰凉坚硬的书桌，加紧了雪臀，颤声道：“爽……”

被射的都装不下

元宁用腺体从背后插入，这体位最深，妍绫深深吸气，流泪却被快感冲击道：“好深……”

元宁按着她的腰腹，挺动插她，身体从后覆盖她的脊背，裹着她在她耳边道：“绫儿的嫩穴好湿热，绞得朕好舒服，你母君夺了朕的妃子，朕便奸了她的女儿，她失了江山，最疼的小女只能求朕奸污求活路，算作她的报应是不是？”

不同于之前的猛烈，现下元宁更加灵巧的控制着腰腹的耸动，让肉棒以轻微的不同角度从后深深插入，充分的刺激少女蜜穴深处的每一处嫩肉。随着肉棒一下一下的抽插，磨过妍绫小穴深处一处处褶皱，把它们系数撑开，给予最深的刺激，小穴本能流出更多汁液紧缩夹弄着强奸少女的腺体，妍绫低声的哭泣呻吟，无意识地不自主发出尖叫，爽到又要高潮般：“母上……慢些……太深了……啊……受不了……”

元宁被她咬着，听她诱人的淫叫，继续奸污着少女，一下下干她发泄情欲的刺激，爽到尾椎发麻，从后抱着她道：“乖绫儿，嫁出去的女儿泼出去的水，你母君顾不上你了，你夫君无能，今后让母上日日插入，替你母妃赔给我好不好？母上会把你当亲女儿般疼，若当年你母妃嫁给我，你怎会如此沦落，必是天下最幸福的公主。”

“啊……母上……轻些插……”

元宁吻她脊背，怜爱美丽的少女，低声诱哄她道：“乖绫儿，叫朕母亲好不好？江霖不配做你的母君，不配娶你母妃，你早该是我的女儿。”她为此事怨恨了十几年，终于等到那南国国君有了报应。

妍绫觉得她是疯了，然而压着她的女人，一轮一轮的操干越来越快，也要把她逼疯般让她少女的呻吟声也越来越大，女帝的腺体带着炽热的温度，淹没她所有的感觉，只剩下纯粹情欲的快感和乱伦的背德刺激：“母亲……好深……啊……太重了……”

元宁抱着她心疼吻她脊背，爱怜抱她，被她绞着，在她耳边喘息：“乖女儿舒服吗？为母好喜欢你，你长得太像你娘了。”

妍绫吸了口气，在绝望与快感中呻吟：“舒服……母亲插的女儿好舒服……呜好粗……到芯儿了……”

元宁被她叫的骨头发酥，狠狠弄她这个小淫物，骚到骨子里了，操得她呻吟媚叫，真的干自己和她母妃所生的女儿般，这乱伦的快感太刺激道：“做母亲的情人好不好？日日孝顺母亲，用你这淫乱的身子，湿热的小穴，母亲会一直疼你，像疼你母妃一般，你是我的媳妇，也是我最宠的公主，还是替你母还债的淫物。”

“好……要母亲疼……啊……插得好深……女儿要来了……”

妍绫被插的早已湿的一塌糊涂一片狼藉，蜜液顺着肉缝不断的淌出，伴随着元宁的疯言和抽插发出声音，两片娇嫩的花瓣已经在反复的摩擦下充血红肿起来，嫩穴快感愈强烈，身体发抖，终于泄得一塌糊涂，高潮到比发情期还猛烈，自己真的是这么淫乱的体质么，不过是想求她救人，却被这种乱伦的快感刺激到这么深，爽到要昏迷。

元宁被她高潮的小穴吮着硬涨的肉棒，按着她小小的身子，仰头吸气控制不住快感，低声道：“母亲要射了，射给绫儿好吗？替你母妃受孕，给朕再生一个公主。”

妍绫迷迷糊糊，收缩小穴，夹着她的肉棒，被干的爽到哭起来，小嘴吸气道：“射进来，女儿想母亲射入……”

元宁闻言操入她的最深处，舒爽到升天般射给了她，一股一股滚烫的刺激她的子宫，妍绫迷迷蒙蒙呻吟，叫着好多，好烫。

元宁射到她小腹酸胀，真的让妍绫有一种孕感，非发情期被射入，这么猛烈的感觉，也像是会被母上操到怀孕般，夹着她硬粗的肉棒，竟一时忘记她   的所作所为，沉湎这种极致的肉体快感，雪臀翘起微微蹭在她腰腹，夹着她未消退的粗长肉棒，低声哭着呻吟：“啊   ……好舒服……真的好舒服……”

她似是被爽到无意识呻吟，元宁爱抚她的脊背，被她小翘臀蹭着，双手绕到前面揉捏她的奶儿，帮她舒缓高潮中被内射的快感，吻她耳朵道：“绫儿乖，一会儿就恢复了，母上疼你的。”

妍绫大脑似是空白，只剩下那种灭顶的快感，被她揉捏亵玩，无意识呢喃道：“……插着好舒服……想要……”

元宁不敢大动，抱着她哄道：“高潮后被插你会受伤的，母上舍不得，绫儿乖些，缓过来再插好不好？”

妍绫泪眼朦胧，不知今夕何夕，昏暗之中，小声呢喃道：“晏卿，是你么……”

元宁眉头一动，叹息一声，粗长的肉棒退出，听见妍绫哼了一声，已是高潮后昏昏欲睡，那些汁液从她腿心留下来低落在地，元宁把她抱起来，放入龙床，看她靠在枕头上一脸潮红欲睡，便伸手盖了被子给她，让她安稳睡了。

梦醒

妍绫第二日醒来时候，仍在元宁的御书房内，似做了个很长的梦，元宁已经打扮整齐，穿着常服，在书桌边看折子，因是见她醒了，才起身坐去床边，看着她道：“媳儿好些了吗？”

妍绫见她眉目平静，又恢复了女帝气度，便也低头道：“绫儿无碍。”身子却还赤裸，裹着被子，头发散乱，预示着昨夜交合多么激烈，她都记得女帝在她身上都做了什么，心中一时发苦，却不知怎么咳了几声。

元宁见她神色，伸手摸了她小脸，低声道：“再躺一会儿，昨夜你睡到后半夜发了噩梦，出了身冷汗，你不安稳掀了被子，恐是受凉了。朕不得不抱着你，勉强哄你睡了。”

妍绫记得那噩梦，母君和母妃遇害，坏人要杀她……

被元宁摸着小脸，一时脸色也苍白些，妍绫却守规矩道：“多谢母上疼爱……”

元宁见她如此，叹息一声从旁取了一件衣服披在她光溜溜的肩膀，打量她道：“我昨日吓着你了？”

妍绫抿着嘴角，抓着被子摇摇头道：“没有。”

元宁也不多说，只是道：“早上我修了折子，叫边关派人把你妹妹送过来，母上不是言而无信之人，你可满意了。”q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

妍绫即刻撑着起来些，跪在床边磕头，流出泪道：“叩谢母上隆恩，妍绫愿做牛马报还母上救我幼妹性命之恩。”

她声音颤抖，似得偿所望喜的哭了。

元宁把她扶起来些，见她娇弱似欲染寒，便搂了她娇躯在怀，给她裹了袄子道：“小女哭的虽好看，但哭多了便不怜人了，小心风寒。”顿了顿，疼闺女那般吻了她额角，双眸却有感慨神色道：“这下能睡好了吗？康君根基不稳，总还顾忌要得贵族的支持，你母君无能，此番两方较量可能就到此为止，一时半会那你那个混蛋母君还丧不了命。”

妍绫叫她抱着，低声示弱道：“媳妇无暇顾及那么远，只求幼妹平安。”

元宁点了头，松开她些道：“你倒是很有分寸，懂得避讳，若你是女君，朕倒想把你送回继位。”

妍绫侧头孱弱道：“媳妇不敢，无论在南国，还是在夏国，妍绫已经嫁入晏家，自然都尊母上意志，我的一切……都归母上。”

元宁淡淡一笑，凑在她耳边道：“心也是吗？”

妍绫抿着嘴角，眼波如水，点头嗯了一声。

元宁不过看了她一眼，开口道：“莫哄母上开心，母上年岁大了，青春少女总该不是那么喜欢我的，有些事我不会强人所难。”顿了顿，却道：“不过你不要忘记自己的身份，你始终是晏虹的妻子，我的女儿媳妇，一个亡国公主，寄居在朕羽翼之下仰人鼻息度日，莫有何非分之想，好好做自己的事，照顾好晏虹。”

妍绫听她吩咐，低眉顺目说了是。

元宁叹息一声，再不说了，叫她穿衣起来，吃些热粥，再同汪盛悄悄从后门出去，那儿有暗卫和轿子送她回去。

妍绫点头应了，此行目的都已经达到，便乖觉不纠缠，自己穿好了衣物，简单洗漱，吃了两口粥饭，匆匆离去。

……

出宫回了王府，已经是下午时候，太监回复府内只说是帝君召完王妃赏字，又见她思乡，便送她去与姑姑团聚，拉拉家常，今日送还。

晏虹也并未多说，只是谢了恩德便罢。

妍绫回了府中，与夫君也未多说，晏虹穿着锦袍，神色冷漠，比起她母上和皇姐，此人样貌实在不算多么出众，身体矮小，与自己差不多高般，穿着最上等的衣料也无法衬托的多高贵，似那身衣服都像偷来的般不称。

晏虹生性冷漠古怪，对下人多为责骂，对待妍绫竟有几分傲慢，似看什么低人一等的脏物，不愿多见，只挥挥手叫她去了。

妍绫吸了口气，知晏虹自小厌恶自身出身和体质，读书时候晏虹便脾气最古怪，时常责打书童出气，差点把两个伴读活活打死。

她不想触了晏虹的霉头，惹这怪人发怒，便从她眼前消失，自己回了房间，两个丫鬟是南国带来，还算忠心，她让取了些热水，先自沐浴。

……

进入水中，昨日的激情历历在目，那些帝王对她的羞辱，心如刀割，母妃与母君相爱，竟无端招惹了这帝君污蔑……

只可惜母君沉迷诗词与笔墨，沉迷后宫美人，无心国事，以至于有了这等惨祸……

雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，故国不堪回首。

妍绫坐在水中掩面大哭。

……

她是洗了很长时间的澡才起身，帝君对她羞辱虽深，但身体事上倒也怜惜，所留吻痕并不太多，她吻她的时候，虽会重些，但从不动牙啃咬，也不会虐了她身子。

宫里的命妃出嫁前也学房事，老嬷嬷教着顺从，教了命妃如何讨好一位女君，在这世道中，一位命妃如果不能得了女君眷顾，几乎是没有什么活路可言。

若降了身份配给平民短褐，命妃的体质若发情时得不到满足，只能吃抑制剂度日，是药三分毒，长期吃药会害了身子，早早过世。

那教导严苛，宫里的老嬷嬷说，有些女君脾气烈些，喜欢在做那事的时候抽命妃鞭子，有叫女君咬伤的，有的被做的下身出血……

听起来似是刑罚般可怖。

以至于她总是担心发情的时候叫人施刑。

不过不幸中的万幸，女帝无论醉酒，还是昨日都未这样把她折磨，想来对她的羞辱只是发泄当年母妃悔婚未曾来和亲之事。妍绫再没力气去想那些乱七八糟的纠缠，她寄人篱下，命在旦夕，所做的不过是为保命而已，元宁要什么，她给什么，亦算公平了吧。

这一夜睡到昏沉，似在梦中已经与幼妹团聚。

……

一连几日，妍绫在家闭门不出，安分度日。晏虹则每日出门，留恋勾栏酒肆，与一帮吹捧她的贵族年少女君喝的烂醉，家中无人敢拦，随她得意放肆。

只是一日一位女仆不小心惊吓了晏虹圈养的马匹，晏虹醉酒大怒，拿着鞭子抽人，要将仆人打死泄愤。

妍绫不得已劝了两句，晏虹似乎是猫踩尾巴般，竟醉酒抽了她一鞭子，张嘴便道：“你算什么东西，也敢管我吗？母贱女贱，南国都亡了，本王天潢贵胄，却要娶一个亡国公主，遭人垢笑……”

妍绫挨了打，手背也抽出血痕，晏虹醉醺醺再抽她一鞭子在脊背，骂骂咧咧：“滚回屋去，丢人现眼的东西。”

妍绫不得已要回去躲避，却听外间有太监来宣：“后宫贤妃请三王妃入宫觐见，说是思念亲人。”

妍绫便拜了拜遵旨，略微整顿随太监上了轿子。

绣品

当今夏国女帝元宁后宫之中，皇后因病早夭导致中宫无人，好在尚有贵淑德贤四妃，这四人皆出身高贵不分轩轾，只是戚贵妃位份略高一些，如今奉命打理六宫荣宠一时，贵妃娘娘是二皇女的母妃，掌管六宫颇有权势，妍绫甚少得见。

四妃之中的贤妃便是江敏，早年从南国嫁来夏国的上一任和亲公主，她是妍绫母君的长姐，是妍绫的亲姑姑。

妍绫自幼长途跋涉来南国和亲，未大婚前，被安排在宫里读书，也一直多亏有姑母照顾。

江贤妃知书达理，就是性子谨小慎微些，如今家国危难，她虽已经贵为妃子，但也越发闭门不出，终日在自己宫中待着，膝下也无出皇女，只是嫁过来的第三年生有一位命妃公主，如今未到年岁出嫁还在读书，女帝对子嗣疼爱，小公主也颇受宠，已经选了朝中一位大员之子做驸马人选，待成年便婚配。

妍绫被贤妃招入宫中，今日宫中是清扫节气，四下宫人忙忙碌碌都在打扫。已是到了快年关了，江贤妃坐在屋内正绣着东西，见妍绫进来，放了活计喊她：“来，到姑姑这里来。”看了一眼仆人，那下人退了关好门窗。

江贤妃才拉着侄女的手，看她模样，让她坐在自己榻边，一眼瞧见她手背血痕，触目惊心道：“谁打的？是晏虹吗？”

妍绫便缩回手，摇摇头道：“没事，王爷训下人，我拦了一下，不小心蹭了手背，是我大意，不关王爷的事。”

江贤妃见她执拗，亦叹口气道：“乖孩子，苦了你了，若非你母君不争气，怎叫你落到这一步……那时连戚贵妃也是想为二皇子争你做妻，不想把你嫁给太女，可见大家都喜欢你，怎料如今……偏只能嫁了那野狼似的短人。”

妍绫淡淡道：“姑母莫心疼，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，王爷待我也不算差。”

江贤妃点了头，便道：“我听太监说了，你上了折子，君上答应救咱们江家最后的一点血脉。”言罢，松口气般道：“你做得极好，姑姑也算安心了。”

妍绫安慰她道:“姑姑帮衬，给了那得宠太监钱财，他才送了折子。现下帝君答应，你莫忧心了。”

江贤妃道：“宫中口杂，我不敢求她………这十几年来，君上待我不薄，她是个温厚的人，也是个圣明君主，我是她的妻子，不想让她在这两者之间为难。绫儿懂不懂姑姑的难处？”

妍绫点了头，低声道：“姑姑嫁来的时候，南国正是昌盛，两国交好，姑姑花容月貌许她少年天子，定是恩爱碧人……”顿了顿，心中不知作何感想又道：“如今母君贪欢误国，咱们已经没了依凭，姑姑唯一的只靠只剩下帝君，若是惹了帝君生气，便会牵连晏熙妹妹的将来，若姑姑离开后宫，那么绫儿的日子自然也不好过。”

江贤妃道：“你自幼不凡，把折子的道理写的很好，想来这才是打动君上的原因，江家有你真是你母君修来的福气。”

妍绫道：“姑姑莫夸了，想是老天庇佑，江家总算还有一丝希望。”

江贤妃闻言宽慰，伸手揽她入怀，摸着孩子的发丝道：“但愿咱们江家还有光复的一日……”

妍绫被她搂着，自小和姑姑亲昵，只是今日不知如何多了不自在，终是起身，看见姑姑在绣东西，便道：“这是什么？给熙妹妹绣的嫁妆吗？”

江贤妃温柔一笑，拿着身边的活计道：“她才多大，还早着。”言罢，比划这那刺绣道：“日前贵妃寻我，谈起了太女婚事，君上指了大学士的嫡女命妃给她为妻，倒也是个贤良淑德的闺秀，君上她意在过了腊月，三月开春迎娶入东宫，算算日子，也不过三个多月，别的事物都好说，只是贵妃说先皇后早逝，我们这些妃子都是看着太女长大，一人秀一件床品，替了她母亲活计，免得无人为太女操持这老规矩。”

妍绫见绣着鸳鸯，活灵活现是对枕套，大红缎面喜气连连，淡淡一笑道：“姑姑手艺冠绝六宫，想是绣得最好，太女应会喜欢。”

江贤妃温婉，看着绣品道：“只是近日我年岁大了，人老珠黄，眼睛太费，这对鸳鸯眼总绣不好，拆了两次，怕耽误了事，唉，也是你母君的事，搅合的我一点心思也无。”

妍绫便一笑，安慰她道：“姑姑正是三十有四的美貌年岁，那里称老，宫人都道姑姑不过十七八样貌，可是花一般。”顿了顿，拿过她手里的活计道：“若是不嫌，绫儿帮姑姑绣了这鸳鸯眼。”

江贤妃点头允了，笑了道：“绫儿多才，有你帮忙再好不过，姑姑给你穿针。”

她姑侄二人亲昵，妍绫拿着那绣品带着顶针，一针一线神色认真，南女多才，针线皆是自幼都会。

待是午间，却听太监通传，帝君驾到。

江贤妃一身线头正和妍绫忙着刺绣，闻言起身略要收拾去迎，却听晏熙蹦跳进来，拉着她母上元宁的手，笑道：“母妃，今日放学，路上遇到母上，她刚下朝还饿着，想吃口热乎汤饭，便和我来寻你了。”

江贤妃瞧见那二人，忙取了顶针，过去拜了元宁，又起身给元宁拍身上的雪籽，叹道：“外面鹅毛大雪，冷得要命，哪里找不到口热汤？走这么久到了我这，来的急不通传，万一没备下吃的，饿着了怎么办？”

元宁解了外袍，里内是明黄的朝服，看着贤妃淡淡一笑道：“别人都盼我去喝汤，贤敏倒是喜欢赶朕，可你那么心细，便是没给我备吃的，也总该给熙儿备了放学的热汤，我沾光吃两口，你不介意吧？”

江贤妃叫她说的一笑道：“和女儿抢吃喝，不害臊。”

晏熙却望屋内还跪着一人道：“是绫姐姐来了啊。”

妍绫跪在后面给元宁请安还没起来，元宁瞧见是她道：“怎么在这儿？”

妍绫抬了头，恭敬道：“姑姑为太女绣床品，想赶着给她大婚那日用，一个人忙不过来，宣了媳妇来搭把手。”

元宁看她一眼，宽厚道：“起来吧，你为你大姐的婚事出力，为母也很高兴。今天下雪天寒，来和你姑姑，妹妹，一起喝些热汤。”

妍绫跪谢起来，眼眸却避开她不瞧，晏熙喜欢姐姐，蹦跳着拉她去喝汤，那妹妹年岁不过十二三，正是活泼，跟她讲些上学之事，妍绫陪她聊天，姑姑带下人去端了些热汤。

元宁便坐在一旁，听晏熙说话，从床榻的果盘上取了些南边进贡来的龙眼，慢慢剥开，取出白晶晶的果肉，递过去喂给晏熙道：“好好学，莫叫夫子打了你手板心。”

晏熙喜欢她疼爱，露出阳光笑容，她生的可爱，眼眸晶亮，对母上道：“女儿日夜都好好练习，可是书法就是很难，总是不得其法。”

元宁喂她吃龙眼，淡淡笑了道：“你绫儿姐姐就写得很好，和你这么大年纪就是天下有名的小先生，与你那个国君叔母是南国大小书仙，可是倾国之才。你可以和她多讨教。”

妍绫说了媳妇不敢，晏熙就缠着她道：“姐姐这么了不起，该多教教我才是，免得夫子打我板子。”

妍绫闹不过她，说了教她，却是元宁递过剥好的龙眼在手心递给她道：“给你一颗。”

元宁的眼眸温柔，妍绫默然伸手拿了说了谢谢赏赐，便见姑姑进屋，给大家分了桂花莲子羹。

元宁陪妃子吃了饭，哄了小女一会儿，对贤妃道：“手艺渐长，做的真甜。”

贤妃道：“抢了你女儿的甜汤，该不该给她些补尝。”

元宁一笑，解了腰间一块玉牌道：“熙儿可爱，为母把它给你，将来你可以送给自己的女君。”

晏熙脸一红，羞了道：“母上笑我。”

元宁道：“乖熙儿，母上疼你的。”言罢，又对贤妃道：“熙儿要嫁的河西名门望族，李翰林才高八斗，咱们天家也不该输了，熙儿想要个书法老师求长进，为   母就赏你一个老师。”

“母上要把谁给熙儿做老师？”

元宁一笑，看着妍绫道：“你姐姐是小书仙，三岁开蒙习字，八岁出师，一手小楷最是难得，便请了她常来宫里教你，相信不出半年，我们熙儿也是小书仙。”

妍绫刚想说不可，听见晏熙高兴道：“多谢母上。”言罢，抱着妍绫道：“姐姐可以多多进宫陪我玩了。”

贤妃因而高兴，看着夫君道：“如此甚好，她姐姐教她，她也能长进快些。”

妍绫只得点头说了多谢帝君指派。

……

看着粗长再次插入

待这日用膳结束，元宁推说忙碌，提前离开去了御书房看折子，贤妃把她送出去，妍绫坐在榻上刺绣，贤妃似高兴些道：“君上应是有心来看我，叫我放心江家的事，她并非无情，一日夫妻百日恩，她会安我的心。”

她对元宁极为有情模样，妍绫只是点了头，对她笑笑，伸手把鸳鸯勉强绣完，咬了线便说想回去。

贤妃为她披了披肩，拉她手道：“君上开恩，叫我们江家这三命妃常相见，待你妹妹来了，咱们会有指望的。”

妍绫点了头，让她回去，怕她外出相送冻着。

贤妃殿里小太监带她穿庭过院，待走到一角，又遇见大太监汪盛，汪盛便遣了太监回去只说他送妍绫。

小太监不敢有违，更不敢多事便离开。

汪盛道：“君上宣王妃，在御书房候着。”

妍绫便不多话，只是跟着汪盛，待进入御书房，里内元宁换了身月白的常服，脸色并不太好。

妍绫请了安，汪盛出去。

元宁盯她一眼，似是脾气道：”你叫谁打了？手上怎有鞭痕？“

妍绫缩着手，低眉顺目道：“自己不小心罢了……”

元宁见她不说，过去拉着她，一把拉进自己怀里，抓着她的手道：“欺君吗？自己能不小心叫抽紫了这么大块皮肉？”

妍绫疼的吸气，低声道：“疼。”

元宁放开她的手，伸手又把她抱起来，一直抱入房内，放在榻上，给她拿了药道：“晏虹打的？”

妍绫侧了头并不答话，元宁不高兴，给她上了药道：“小畜生竟会气朕，你是谁的女人，畜生不明白吗？”

妍绫吸口气，伤口有些疼，讥讽道：“我是王爷的女人，她自是明白，如何处置是王爷的自在，嫁给她，我便听她的，挨打也是自找的，母上不必挂怀。”

元宁盯着她   的脸道：“你妹妹还没来都城，就是来了，我也可以把她送回去。”

妍绫不得已，对她客气些道：“绫儿……错了，不该使气。”

元宁道：“使什么气？气我得了你，却把你嫁给老三那个废人，叫你守活寡还挨打，还是生什么气？”

妍绫缩手，欲言又止，却道：“生自己的气。姑姑如此爱母上，我却做出这等乱伦事，我对不起姑姑。”

元宁瞧她一眼，知她不老实，不说实话，也未揭穿道：“便是你姑姑知道，也不会说什么，倒是你姑侄二人同伺候朕，可算福分。”

妍绫听她无耻言论，想骂不敢骂，只是道：“媳妇领福了。”可算无福消受才是。

元宁叹口气，伸手把她拉入怀里，低声道：“莫生气了，别人不疼你，你还有母上，朕能有你们这样美貌的姑侄在床上伺候，是朕的福分。“

妍绫说不出话，嗅到了她一身催情香气，叫自己骨头发软，元宁也闻到她好闻的气息，低声道：“昨日康君进献了一批南女，母上便幸了一位身段娇软的美姬，待母上进入她小穴，却远不如绫儿腿心绞人，母上插着她，便想你。未曾想，你便送上了门。”

妍绫感到她开始脱自己的衣服，伏在她怀中不敢忤逆，只能顺从这无德帝君，任她把自己扒光，按在了床上，元宁却摸着她腰腹的青紫道：“那畜生疯了，怎对你如此残忍，为母这就把她打发的远远的，叫她再不能对你欺辱，你是我的女人，你知道，她也应该知道。”

妍绫偏偏无话可说，心里不知怎么万分难过，是谁的女人似乎不那么重要，元宁叹息道：“是疼吗？”

妍绫摇摇头，不知为何又泪眼朦胧，低声道：“已经疼过了，都不疼了。”

元宁便把她抱在怀里，反复哄着，妍绫不知听了没听，却稍微抬起头，看着元宁似乎是确定般道：“绫儿不想回王府，想陪母上。”

元宁点了头，似高兴，抱着她吻她脸颊道；“不回去，陪着我。”

妍绫对她淡淡露出一些笑，似看着爱人般，第一次伸手摸她的脸颊，但觉诸位皇子中，太女晏卿最肖似帝君，母女二人长得十分相似。

元宁见她如此，便褪了自己衣服，抱着她拥吻，细细品尝这小女的唇舌，自操过了这孩子后，近日那些娇妃美姬似都无法激起她太大性欲，只和这小女十分刺激。

这媳妇的小舌香软，尝起来媚人，舔弄时候，她有意无意的细哼，略加引导，已学会自己把舌尖渡入元宁口中，任她吮吸，看她小脸那么清纯，做这等羞人事，实是享受。

元宁把她吸的舌根发麻，才揉着她一对奶儿，咬她耳朵道：“女儿想母亲了吗？”

这称呼每每让妍绫难捱，却能在被她亵玩中生出异样的快感，便低声喘息，眼眸迷离配合她这些淫戏，要她享受，喘息道：“自是想母亲……”

元宁揉捏她的雪乳，下身的硬挺摩挲在妍绫腿根，把她搬过去，侧躺着加紧双腿，元宁亵玩她的美腿，用她腿心的嫩肉磨蹭肉棒，让少女给自己腿交，低声在她耳边道：“想母亲什么？”

妍绫呼吸难捱道：“想母亲疼女儿……”顿了顿，低声娇羞道：“想你涨涨插入。”会让自己忘了很多事，只剩下肉欲快感，那也很舒爽。

元宁便咬她耳朵，舔舐她耳蜗，喘息道：“小淫物，在家没人插，竟想偷人的事，南女性淫，怕是想到流了汁水。”顿了顿，揉着她的小奶儿，磨着她的花瓣，让肉棒沾湿些，细细与她道：“隔日不见，还是想插一插我的小绫儿，穴儿紧热多汁，叫的最淫，旁人叫我夫君，绫儿最乖叫朕母亲。”

妍绫脸色红做一团，低声道：“不……”

元宁便压着她道：“不要插入吗？”

“要……”

妍绫知是逃不过，只能抬了翘臀微微蹭着她腰身，等她插入般，任她羞辱亵玩道：“绫儿……请母亲进来……”顿了顿，挑她喜欢的求：“绫儿最喜欢母亲进入……”

元宁便挺腰从她侧面进入，舒服   的仰头吸气，听见妍绫轻哼似也爽得要命，元宁并不折磨她，抱着她顶弄操干，磨着她花心，享受她娇嫩的小穴吮吸，听她叫着母亲慢些，骚得眉骨天成，元宁一边干她，一边道：“不知进入你母妃，是否和你滋味一般爽。”

妍绫听她辱母，叫了声不要。

元宁便按着她，插入最深，顶端抵着她最敏感的点，打圈儿，把她操的吸气，爽到快高潮般发抖，低声在她耳边道：“想来定是绝美淫物，才生的出你这小淫物，媳儿夹轻些，你太紧了。”

妍绫流出泪水，不知是爽的还是恨的，穴儿收缩着高潮。

元宁被夹的舒爽，拍了她的雪臀，细细吻她脊背，撩拨她的乳头，柔声道：“早二十年认识你，我也会同你母君一般日日不早朝，做个好色误国之徒。”

妍绫爽得泄了身，低声道：“母上真的喜欢我吗？”

q号⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

元宁叫她缠的娇，对她笑笑道：“自是喜欢你这小女。”

妍绫大脑晕乎，不想争辩，却是顺从道：“多插几次好吗？”言罢，扭动雪臀主动去套她的肉棒，不知廉耻那般呻吟：“母上若喜欢，今夜多做几次，现下母上都没爽到射入，媳妇可算没孝敬好母上。”

她媚起来，元宁享受她的小屁股套弄，里内一咬一咬好舒服，果是比插那些姬妾爽人得多，便把她抱起来，让她背对自己坐在自己腿心，看着粗长再次插入，汁水淋淋，元宁抱着她，这体位又能插的最深，又能玩她雪乳，舒爽之极。

小穴被她撑开，以重重的力道操弄花心，片刻都不停缓的动作越捣越快，少女娇软的胯骨硬生生被撞的闭合不拢，粉嫩莹白的腿心嫣红一片，流出更多汁液，妍绫终于可以沉溺在这种大脑空白的感觉里，性快感让她可以忘记心中的痛苦，只想放声呻吟。

“母上……太深了……啊……舒服……好舒服……”

夹着她肉棒不放

元宁插入她嫩穴深处的宫口上，磨的腺体舒爽，元宁干着她道：“真紧……淫物，真想让你母君看看我怎么操她的女儿，报了当年夺妻之恨。”

“母上不要……”

元宁便用力狠狠干她，把她干到发出呜咽的哭声，爽到浑身颤抖，脚趾绷紧，发泄自己的情欲，操哭这个无助的小公主，低声道：“你喜欢对不对？喜欢母上这么草你，是你这做媳妇的自己勾引母上求插，便说自己是不是小淫物？”

“是……是绫儿坏……勾引了醉酒的母上……求母上插我……”

元宁放缓些节奏，让她更享受，给她最大的肉欲刺激，她发现绫儿也喜欢这样，喜欢被辱后，自己又温柔待她，会让她夹得更紧，叫的更媚，元宁便吻脖颈，舌尖舔舐她脖颈，妍绫简直要被她插的爽晕了头，细细叫道：“母上舒服……这样好舒服……”

元宁搂着她给她最大的刺激，看她眼神迷离，终是插入最深处重重捣了几十下，把这小媚媳妇送上第三次高潮，才压着她道：“让母上射入好不好？”

妍绫哭着点了头，高潮中感受到子宫内涌入滚烫的液体，抽咽道：“射进来，射进媳妇的子宫……好舒服…   ……”

元宁抱着她，射了好多，低声道：“真爽……媳儿的小穴太爽人，夹得母上射过都软不下来，只想一直操你。”

妍绫亦爽的浑身发抖，夹着她肉棒不放，低声呜咽道：“射了太多了，会怀孕的，母上。”肉棒都堵不住，顺着穴口留下来到腿根打湿了床单，小腹涨的好满，母上的体力真的可怕，还硬硬在里面……

元宁便松开她，把她转过来，抱着在怀里，吻她小嘴，享受纯粹肉欲厮磨的快感，低声在她耳边道：“若怀了朕的孩子，生下来便是，你若生了皇女，我便考虑把她送还回南国，让你我的孩子继承君位，好不好？”

妍绫头皮发麻，不知如何回答，她从未想过要和一个大她二十岁，曾经是她母亲未婚夫的人生孩子。

元宁抱着她吻了又吻，把她压在身下，挺着肉棒再次进入，在她耳边道：“改明天入宫给熙儿当老师，离母上也近些，白天给她教书法，晚上来侍寝母上，母上要让绫儿夜夜都被疼爱。”

妍绫呜咽着，被操的只能啊啊的呻吟，眼角流出泪来，爽到快失神，讨好这个掌握自己家族命运的女人，低声哼道：“要……要给母上插着疼……”顿了顿，夹着她的肉棒，紧紧咬着她，让她舒爽到吸气，也学会伺候她高兴道：“母上舒服吗？”

元宁拍了她的雪臀，被夹的差点射了，狠狠干她道：“真紧，舒服……”

妍绫似乎在游戏里也稍微掌握了权力道：“母上又硬了，涨得好大……”她渐渐明白如何把握她的敏感，低声道：“母上喜欢绫儿这样夹吗？”

元宁一边插她，一边吻她道：“乖媳儿，你快把母上夹射了，这么小就这么骚浪吗？学会伺候母上了，夹轻些，先让母上操你泄出来，再夹射母上好不好？”

妍绫嗯了一声，放开怀抱去搂她腰身，任她在身上驰骋，被她干的发晕，爽的夹着她肉棒泄出来，元宁深深埋入她的子宫，低声道：“母上想内射媳儿，操到你这小淫物怀孕为止。”

妍绫哭着爽了大的，紧紧咬着她的肉棒，呻吟道：“母上射进来……好舒服……”

元宁压着她被咬得射入了她子宫，妍绫哭着呻吟，爽到失神，元宁吸着气，射的好多，慢慢才消退，从她湿滑的小穴里出来，看着她小腹都被灌到涨了起来，妍绫下身一片狼藉，才不过十六岁，就常常被人内射，还是被丈夫的母亲射入。

元宁爽得吸气，把她抱在怀里，抚摸她的脊背，深吻她的小嘴，舌头搅动她的口腔，帮她舒缓两次被内射高潮的余韵，爽到妍绫身体发抖，对着性爱的快感再不避忌，甚至喜欢上被元宁狠狠插弄奸污的感觉，身体不由自主对她爱抚沉溺，听她在耳边低声细语道：“插多了，绫儿的胸会更大些，雪臀也会更圆些，再长大几岁，不知怎么媚人。”

妍绫哼了一声不说话，元宁道：“有点小脾气也可爱，像母上的那几个小公主。”

妍绫便道：“母上也这样欺负其他后妃吗?”

元宁今日才听她说点情话般，笑一笑道：“她们有的很怕我，做的时候都不敢出声，那可是受罪，我受罪，她们也受罪。母上不喜欢木头人，所以有一些我不想亲近。还有些倒也媚人，可母上也不能多宠她们。”

妍绫这样与她聊天极少，她也不知哪儿来的胆子，今次做完似也不是那么想入睡，在她怀里道：“母上为何不多宠，既然她们可人。”

元宁朋友那样，摸她的发丝，为她整理粘湿的鬓角，温柔道：“因为她们家族的地位不高，便是得宠就会遭到地位高些的嫔妃嫉妒，这样会害了这些女子。母上不想她们受害所以不能多宠，只能给些用度，让她们过的好些便是。”

妍绫叹息道：“唉，我以为你是明君英主，便可随心所欲。原和我母君一般，她有时候也常因为这些后宫事，被参的头晕脑胀。“

元宁一笑，吻她额角，低声哄她道:   “你是聪慧孩子，会懂母上难处。便是明君英主总也需要贵族支持，若似你母君任性，那下场必也不好。不过……虽然我很讨厌你母君，但她也因为任性，所以可以肆意发挥自己的才华，做不了明君做个才子她也算快活过了。”顿了顿，抱着绫儿身子道：“只是也害了很多人，连你姑姑都做了我妃子，诞了我的孩子，现下整日惶惶闭门不出，怕叫其他后妃排挤害了。”

妍绫第一次觉得姑姑说她温厚也算有理，眼神瞧她，低声道：“母上是爱姑姑的吗？你会护着她对吗？”

元宁有些感慨看她道：“你姑姑贤淑，母上自是待她好，也喜欢她的。可现下，我亦不能对她太好，免得其他妃子妒恨，又怕前朝要拿她身世说事。不过，你姑姑很懂事，她不想我为难，所以今日去喝汤她也嘴上赶我。”

妍绫似是懂，又觉今晚说了多了，刚刚做完还很困，非发情期做爱，被内射两次，很容易睡了，却道:”母上却说要宠绫儿……不怕惹事吗？“

元宁搂着她，吻她小嘴温柔道：”你已经嫁给老三了，母上偷吃几口，顶多落个骂名，老三不反对他们都说不上话，反是比你姑母安全。“

妍绫心骂她是老狐狸，元宁淡淡一笑，在她耳边道：“母上会护着你的，别多思虑。”

妍绫心里叹一声罢了，不过是这狐狸老谋深算，便道：“媳儿困了。”

元宁抱着她道：“要睡吗？母上抱着你，不会做噩梦的，你的妹妹就快来都城了，有些事你也放心了。”

妍绫闭上眼，心中不知想到什么，靠着她肩膀睡在她怀里。

……

幽会

待第二日醒来，妍绫被送还回府，回家未及多久，宫里来了旨意，只说北境边疆不稳，派了三皇女前去巡视，遣她即刻出发去兵营领命，巡至嘉峪关再回。

寒冬腊月天，那塞北苦寒，简直要命，晏虹似是恨恨也无办法，只好接旨，略加收拾，第二日就上路，告别也未多和妍绫说话，知是打她惹了祸端。

待过了几日，妍绫在王府又接旨，说征她去后宫教公主习字，妍绫便知了意思，接旨谢恩。

因是晏虹不在，至少一年半载后才回来，妍绫便收拾了东西，叫太监带着接入宫中，她姑姑的院子恰好还空着一间屋子，收拾妥帖，住在一处，独门独院倒是方便。

因是冬至，贤妃给侄女和女儿包了饺子，晏熙放课十分高兴回来，贤妃叫她洗漱，准备午间吃饺子。

却是太监来，说太女过来给贤妃请安。

贤妃道：“快请迎进来。”

但见太监领着，一位长身玉立的少年女君入内，那女君十九岁年纪，衣着华贵，气度高雅，对贤妃跪拜道：“女儿给母妃请安。”

贤妃道：“太女不必多礼，今日冬至，怎过来了。”

晏卿答了话道：“下了早朝，母上说起近日四位母妃为了女儿婚事操劳，叫女儿过来一一请安，劝母妃莫多操心，有些活交给鸿胪寺卿便是。”

贤妃道：“太女孝顺，母妃明了，你的婚事还是贵妃多操心了些，母妃不过帮她打打下手   ，当不得谢。”顿了顿，便道：“赶来的巧，你熙儿妹妹刚下学，我这里又迎了个客，你也熟的，你三妹去了塞北巡视边防，你妹媳叫帝君喊来教熙儿写字，刚下厨煮饺子去了，待会回来，你留着吃饭。”

晏卿要回绝，熙儿却拉她手道：“太女姐姐过来坐，熙儿好久没看见你，想你陪我下棋。”

晏卿温柔，便对她道：“姐姐政务繁忙，陪你可是少了，莫多心。”

熙儿笑了，和她坐着下棋道：“我知姐姐忙的，你来了我很高兴。”

晏卿便陪她下了一局。

却是外间仆人端了饺子，妍绫进来，一眼瞧见她，愣了一愣才拜了她道：“妹媳见过太女。”

晏卿叫了她起来，二人对望一眼，妍绫却只是道：“饺子热着，太女快尝尝。”

晏卿哎了一声，过去坐在桌上，熙儿抢着吃饺子，贤妃又与晏卿说了些大婚的事，妍绫但觉脑子嗡嗡作响，一个字也没听进去，只是低头吃了几口饺子。

晏卿也尝了几口，便夸贤妃厨艺好。

贤妃笑道：“多是绫儿帮忙，我也轻省一些。”

晏卿便看了妍绫一眼，答了话道：“三王妃如此才艺，三妹真有福分。”

妍绫便道：“岂敢。”

她二人相互客气，晏卿再待片刻便告辞，贤妃将她送出，看着太女走了才回屋，对妍绫道：“太女肖似她母上，性子最温柔敦厚，最近辅政操劳加上大婚琐事累人，眼见消瘦，先皇后过世太早，这孩子大婚都没个主心骨，君上太忙，贵妃也未见多喜欢太女，只说如常。”

妍绫点头应了，晚间陪着姑姑做了些针线，又督促熙儿写了课业。

贤妃便劝她睡下，明日一早她得去管教院给熙儿和几位宗亲的孩子教字。

一日便匆匆而过。

……

待是第二日一早，陪熙儿去南边管教院上学，见过了几位先生，都是从前自己的老师，不过书法一道，夫子们也知她家学渊源，如今她来助学，众人都道甚好。

早上陪了几位学子练字，熙儿有些进步，妍绫耐心教导，学子倒也喜欢她这年岁轻的老师，比那些垂垂老矣的夫子可亲切多了。

她只代一节课，毕了就在南院小书房歇息，其他老师不敢打扰王妃，退去旁的院子忙自己的事。

妍绫等熙儿放学，还得一个多时辰，翻了本书亦有些心情烦乱，未料是有人推门而入，她喊了声谁，却见是晏卿。

以为发梦，便是太女一把将她搂入怀中，相思入骨般道：“绫儿。”

她被日思夜想之人怀抱，即刻想流泪般，身子发抖，抬头看她道：“卿姐姐，是你吗？”

晏卿点了头，万般疼惜抱着她，低声道：“是我来看你了。”

妍绫心中好苦，叫她抱着，眼中差点晃出泪水，也伸手抱着她道：“你怎么来了？”

晏卿道：“大夫子是我的太傅，我过来请教几个问题，熙儿说你在书房，我过来探望，我想你。”

妍绫却似又清醒，要挣脱道：“太女是要大婚的人了，这样不成体统。”

晏卿便道：“若非南国出事，你早该是我的新婚妻子，却叫那短人得便宜，我心中悔恨，日夜忧心，只怕你叫人欺负。”顿了顿，怜爱看她道：“三妹脾气乖张，绫儿是否受苦了？”

妍绫摇摇头，看着她道：“我没事，她不敢的。”

晏卿痴痴看她，爱抚她脸颊道：“我不想娶妻，绫儿明白，我心中只有你一个。待我做了帝君，我便废了那短人，娶你做我的妃，今生今世不管如何，我都要你脱离苦海，我想一生照顾你。”

妍绫便道：“过去之事便不要再提，我是亡国之女，太女离我远些，你是天家贵胄应多亲近家世好些的女子。绫儿明白你对我的心，那便够了。”

晏卿痴爱她道：“如何够？绫儿本就是为我和亲而来，我心中一直视你为妻，天命作弄，我看你嫁给别人却无法阻止。可我总有一天会努力到一个可以顾着你的位置，不要你再受苦。”

妍绫闻言落泪，凄凄笑了道：“知太女爱我的心，绫儿已经满足。”

晏卿抱着她欲吻，妍绫却低呼一声，慌忙扭头躲开道：“我毕竟已经是你的妹妻，太女自重。”

晏卿只得拉着她的手，爱慕看她道：“我是想绫儿了。”

妍绫叹口气，晏卿给她擦了泪，抱着她在耳边温柔道：“为了绫儿，我可以退让，让那短人再占你几日，绫儿莫怕，若有难处，我会帮你。”

妍绫心中虽有说不出的苦处，但对太女无法忘情，贪爱她对自己痴爱温柔，终是顺从，便给她多抱一会儿，太女心中高兴，搂着她说了好多情话，二人幽会般在书房待了一阵，妍绫才让晏卿离开，但觉此事又痛又美，却又早已无颜再与她谈爱。

……

作者有话说

额，本文没有刀，不要怕。

眼泪

如此上了三日课，待这日午间，便有太监通传，说是帝君要王妃去看一幅字帖，妍绫匆匆赶去。

但觉是元宁在御书房看折子，她跪了安，元宁叫她起来，妍绫也没瞧见什么字帖，便听元宁道：“听说太女这几日勤学，常去找太傅请教学问，你在书院瞧见她了没？”

妍绫便知是不太好，老实答了话道：“瞧见了。”

元宁道：“说了什么？”

妍绫道：“不过是些她治学的事。”

元宁放了手里的折子，盯了她一眼道：“心里清楚就好，你不是个没分寸的人。”

妍绫点了头道：“媳儿知道。”

元宁叹息一声，看着她，伸手把她拉入怀里，抱着她坐在龙椅上道：“你去教学辛苦吗？”

妍绫摇摇头：“还好。”

元宁便把头靠在她脖颈处，似累了歇息般，低声道：“你字好，我拟旨意，破了规矩，叫你做了御书房行走，以后我若需要，我在这里看折子，你不去教学，来我这里帮我执笔写些文书。”

妍绫想拒绝，却无从谈起，只得道：“谢母上恩宠赐职。”

元宁抬头看她一眼，淡淡道：“心中明白就好，明白就好。天家的女子都不好做，无论是女君还是命妃，首要的是活着，可不是什么情情爱爱。”

妍绫心中一疼，与她总是心有灵犀般，已经明白她什么都知道，索性任性道：“若活着痛苦，也还需要一直这么下去吗？活着有何意思。”

元宁抱着她，答了话道：“那总是因为我们有千万个理由只能继续活下去，我是这样，你也是这样，便是痛苦也要自己忍着。”

妍绫几乎欲落泪道：“你有什么痛苦？”你只会给别人带来痛苦。

元宁似乎是想了想，又对她淡淡一笑，低声道：“那太多了。”顿了顿，对她怜爱道：“难得见你，不谈痛苦吧。陪母上看看别人进贡来的字帖吧，不知谁给的，有你母君的字。”

妍绫似喜似忧道：“母君？”

元宁拿出字帖给她道：“你母君自创了一套竹书体，字如竹节倒也风骨瘦硬，她是当世名家，这是她之前写的一些帖子，听闻都城政变，康君本想把她的书法付之一炬，太监们偷了出来，现在价值万金，一帖难求。”

妍绫打开，见了母亲的字，便流了眼泪，想起她慈爱面容，心中难过。

元宁道：“我给你搜罗了许多，先留着，你妹妹算算日子还有二十日进城，想来你会心里安些。”

妍绫淡淡笑了，说了多谢，元宁给她擦眼泪，哄她道：“哭多了便不怜人了，女儿的泪是稀罕物，是武器，必要   的时候哭给自己的女君，会惹人心疼得了便宜。”

妍绫却倔道：“母上说的不对。”

元宁道：“如何不对了？”

妍绫在她怀里道：“那是其他嫔妃对付你的招数，哭一哭，博个后位妃位，那叫有便宜可图，我为江家垂泪，是我有感而发，又不是讨好母上。”顿了顿，更加倔强对她道：”这泪是我的，我爱如何流就如何流，必不讨别人开心，委曲求全，我又不贪图你的妃位，我是你女儿媳妇。“

她倔的像只高傲   的猫，元宁却一味容忍，笑了，给她擦泪道：”媳儿说的对，是母上教错了，你和那些有图谋的女子还是有所不同。你图的是你家里人的性命，她们图的是家里的富贵，这不一样，那你便好好哭吧，媳儿哭起来十分好看，母上也喜欢你梨花带雨的样子。“

妍绫却收了眼泪，不让她如意般，跟她顶嘴道：“哭过了，不哭了。”

元宁对她十分耐心，淡淡一笑道：”都好，不哭也好看。“

妍绫心底叹息，倒今日一折腾也很疲累，被元宁抱着道：”母上今日召我，是想做那事吗?“

元宁抱着她道：”总不至于每次召你，都是要你侍寝，主要是想把你母君的字帖给你，让你拿回去收好，也是你江家的东西。“

妍绫便看看她，说了谢，元宁看她兴致不高，似是累了，便起身抱着她回后床榻，放她在侧道：“睡一会儿，教书是很累，何况宗亲们调皮，不好教。”

妍绫不知想到什么，忽而伸手去拉她衣袖，元宁见她神色脆弱，想是见了母君的字感怀，便道：“想我陪吗？”

妍绫吸了口气，很多事堵在心口，却怕寂寞般，点了头。

元宁便褪了外衣，穿着雪白中衣，入了被子，将她抱好，哄她睡觉道：“莫不是发情期到了？”

妍绫摇摇头，低声道：“还有两日才是这月发情。”

元宁便道：“那我空两日，好好陪你。”

妍绫却低声道：“母上……知道我喜欢太女的事对么？”

她忽而大刺刺问起，元宁搂着她道：“就这么问出来，不怕被我被杀头么。”

妍绫也并不怕般，凑在她怀里，小声道：“亡国之女，死了也罢。”顿了顿，答了话道：“我知道母上的心意，太女之妻关乎国运，我已经再无可能。便是喜欢也是我自己   的事。母上疼爱太女，现下也只有太女能够担当大任，二皇女习武不爱文，非是守成之君，三皇女体质所限，便是其他后妃再有所出，那也还小。况且太女不凡，是明君之选，万民之福。母上的掌上明珠，我不该痴心妄想。”

元宁竟也没生气，抱着她哄道：“你很聪明，你来夏国，起先我是想把你嫁给太女，所以让你们一处读书培养感情，我知她也很喜欢你，曾多次求我尽快指婚。但后来我没答应，主要是你母君的样子，实在可能会出事，后来果不其然出了事。她被臣子篡位，南国改朝，你不可能再跟太女有什么。”

妍绫哭不出来，便温和笑笑，低声道：“也好，今日说出来，非是为了气母上，或者给你找不痛快。实则   是想我自己死心。”

元宁道：“我从不担心你不懂事。”

妍绫难过，想大哭一场，却只能在她怀里淡淡笑笑，看着她道：“母上要了我，我更不会再缠太女，太女若知道，更不敢亲近我。此事如此甚好，如此甚好。她的前程比我重要，我也想看她将来做个好君王，和母上一般了不起。”

元宁叹息一声，低声道：“我要了你，并非是这么想的。”

妍绫道：“不是吗？”

元宁摇摇头，凑在她脸边吻了她嘴角，爱怜看她道：“母上要你，是因为喜欢你。”

元宁的喜欢大约和喜欢一幅字帖，一个花瓶是一种道理，并非是爱，妍绫竟也不知说什么，心中死寂，却又算庆幸道：“媳妇领福了。”

元宁亦没逼迫，只是在她耳边道：“快睡吧，睡醒送你回姑姑那边。”

心中的情以及渺茫，便听了她的话，闭眼眸睡着，总归还是要活下去，有千万个理由得在这里讨个活口，即便都是痛苦和不堪。

……

奸污她的小嘴

妍绫醒来是时候，元宁一直在身边，醒后又陪她说了些话，才叫她回了贤妃院子。

妍绫带着太监，领了一箱子母君的字画回去，贤妃看了半天，因是忧心故国，便也落泪道：“帝君疼咱们，这些东西本是不该流入，外间说你母君的字是亡国的背字，不吉利。可那毕竟是我妹妹，是你母君的字。”

妍绫点了头，收了那些字画道：“母君终是给我也留了这箱子东西。”顿了顿，苦中作乐道：“一帖千金，真盼她再多活几年，多写点字。”

她是又爱又恨，贤妃懂得，陪她收了东西道：“饭还热着，你多吃几口，嫁给晏虹都瘦了许多。”

叩君羊2·2·2⑤2 4·7⑨7/蔻晧③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

妍绫因而遵从，退下去吃了几口热饭。

待这日晚间，却是元宁过来，陪了熙儿一会儿，把她哄睡了。

妍绫以为她来寻姑母，便退回房间避嫌，却是元宁在姑母那边坐了一会儿，说了些话，过来东厢房，掀了她的帘子，倒是吓了妍绫一跳。

妍绫已经洗漱准备睡下，瞧见是她，借着烛火道：“母上怎么来了？”

元宁过去，坐在她身边，伸手摸她脸颊道：“想你了，白日抱了你一会儿，还是不够，想夜里陪你。”

妍绫脸红的柿子般，羞耻道：“姑姑她……母上去陪姑姑吧。”

元宁也不在意，爱抚她脸颊，摸猫般道：“你以为你姑姑闭门不出整日在家绣花，就真是木头吗？”顿了顿，低声道：“朕看你一眼，她就知道我对你是什么心，其实你姑姑在人情上倒是比你聪慧，你自己个有点木讷。可能是年纪小，还不明白太多吧。”

妍绫羞的一脸通红，万分不习惯，把脸侧了离开她掌心道：“便是她知道了，可也不能……在她院子……如此，算什么……”

元宁见她羞耻难捱，淡淡道：“在外间更不好。人多眼杂，旁人谁知道会不会害你，朕叫你在这里，你姑姑总是疼你，会照顾好你。我来几趟，外人也落不到多少我与你私通的口实。虽说我不怕骂名，顶多便说我学了李隆基，和女儿抢了媳妇，但你恐会遭人害了。如此安排，对谁都好。”

妍绫要骂她，竟一时找不见词，简直是个狼子。

元宁却道：“朕没有那么不顾及你姑姑，也不会天天腻你跟前，便别不高兴吧。”

妍绫也无甚好高兴，寄人篱下总是胳膊拧不过大腿，给她让了位置，让她睡进自己的被窝。

元宁便把她香软的身子抱在怀里，搂着她嗅她香气道：“若不高兴，我叫你姑姑一起来睡，便不担心她受了冷落。”

妍绫气死了，伸手拍了她一下道：“你敢。”

元宁淡淡一笑，吻她额角道：”没试过三人吗？下次试试，那也舒爽。“

妍绫渐渐知道，她在床上便是这德行，人前人君，人后是豺狼，可并非太女那样表里如一的君子。

妍绫便道：“你自己和别人就行，我不行。”

元宁低声在她耳边道：“你姑姑年轻时，试过和德妃一起伺候朕。”

妍绫不想听，元宁咬她耳垂，摸着她中衣里光滑的身段，一手揉着她圆翘的小屁股道：“非是她们乐意，是母上的体力太好，一次发泄需三个命妃伺候，最多试过六人才能彻底泄欲，你姑姑一人伺候不了我几下，自己泄的软了，我怕伤她身子才叫她和人一起侍寝。”

妍绫闻言被她亵玩身体，呼吸发紧，一脸红晕道：“不信。”

元宁笑笑，啃她的脖颈，身下硬硬已经顶在她小腹，施威般道：“怜你体弱才没狠心干你，否则早把你插晕四五次了。”顿了顿，低声在   她耳边道：“叫你姑姑来作证。”

妍绫推她：“别辱我姑姑。”

元宁哄着她道：“知你疼她，我明日宣她去养心殿陪我过夜，多射几次补偿她，今夜，便先射给绫儿。”

妍绫实在骂不出无耻二字，比起母君风流，这明君也是一样的混账。

可又能如何，她是亡国公主，命在人手里。她有千万个理由不能死。

……

妍绫被她脱光，因是在姑姑的院子，隔的也不远，她格外压抑，哼的声音都蚊子般，元宁先叫她用小手柔柔摸着套弄了一番，便教她给自己用嘴含，妍绫一点不会，元宁便让她在腿间慢慢含弄自己的腺体。

微微的发热的鼻息喷在自己的硬挺处，妍绫虽不情愿，但还是贴着那腺体，小手握着，都握不住般，一脸含羞张嘴小心翼翼含了母上的肉棒。

元宁舒服的挺了身子，下身涨的更厉害。

柔软的口腔包裹，妍绫小嘴只能容纳顶端，母上的腺体太大，顶的她有些难捱。

元宁被她生疏的口技舔舐，却觉新鲜喜欢，靠在床边，一手摸她正伏在自己胯间的小脑袋，舒爽道：“乖媳儿，含深些。”

妍绫被母上的肉棒塞满小嘴，快含不住了，元宁不断教她如何做，叫她吐出来，伸出舌头慢慢舔舐，从根部到尖儿，舌面轻轻擦过性器，给母上更多快感，元宁似喜欢，吸气说舒服，便一手固定她的头，叫她含住，在她小嘴中缓缓抽动。

性器在妍绫口中摩挲她的口腔，奸污她的小舌，妍绫呼吸似也急促，她说不上来这种感觉。

一旦和元宁做爱，她对她的厌恶似乎就减轻了些，这大概是做命妃的本能，她们喜欢臣服强大的女君，那些气息就叫她无法反抗。

元宁被她生涩的口技含的差点泄出来，心理上的快感大于生理，含到最后妍绫似也动情，在尽力为元宁舔弄性器，想让她更舒服，元宁待要让她起来些，妍绫似乎发现了什么不得了的地方，顺着性器舔到根部   ，舌尖碰触到她中心位置的一处细缝，那是女君的花穴。

元宁未料妍绫伸出小舌头舔弄她   的花穴，一瞬间刺激的肉棒更硬，翘的要贴在自己肚子上那般高，妍绫似注意到这变化，抬头看了她一眼，元宁倒有些不好意思般，女君的花穴一般很窄小，能够容纳一指，平日闭合并看不出，细心些找才有细缝，若是挑逗，也会有些快感，但做不好会很痛。

插在最深的地方热热都射给她

大多数女君羞于谈这缝隙，认为是不洁的地方，这似乎让她们有了一处和命妃一般软弱地方，因为大多数时候会痛，所以鲜少有人愿意提起这缝隙。

但也有些女君雅号非常，嫌搞几个命妃还不够刺激，常去小馆子玩弄些家道中落的女君，大肉棒插入这细缝，听说比命妃还紧致，夏国贵族不少嗜好这一口，元宁听说她的二皇女便爱玩弄军中女君，上过不少年轻美貌的女君将军。

军营是个和尚庙，没有命妃，二皇女行军在外，倒也情有可原。

元宁便一手摸这伶俐丫头的脸颊，似不想让她失望，刚刚发现的这处秘密般，低声喘息道：“慢些玩母上，那里太紧，母上会疼。”

她似舒爽，又有点哀求般，妍绫贪了这掌控权，便分开她的腿，让她的小穴暴露在自己面前，那女帝羞耻的张腿，似要被进入般，妍绫一手摸她肉棒，慢慢撸着，俯身接吻般，去含她花穴，元宁不得不仰头哼了几声，小丫头的舌尖撩拨里面小小的花蒂，但觉那处也更肿胀，流了汁水。

元宁被她玩着自己两处敏感点，一时爽的头皮发麻，张嘴吸气道：“媳儿乖些，母上会被你吸射的……别……啊……”

妍绫听她压抑的喘息和呻吟，心中更有快感般，握着她的肉棒，略约抬头看着平日高高在上的帝王，这一刻，似乎她恢复了公主身，可以也对她使气，掌握她身体的节奏，叫她难捱。一手撸着元宁的性器，身子往上，去含她的雪胸乳尖，元宁被她玩弄，那小丫头不知足般，一只手摸下去，指尖深入了半个关节在元宁的花穴。

妍绫回敬般，对元宁低声道：“母上真紧，流出水了，这里舒服对吗？肉棒都更硬了。”

元宁脸色潮红，对她道：“会玩射的，乖绫儿，别插母上，会疼……”

妍绫抬头看她，手指更深入，像她插自己办，浅浅操弄她的小穴，看她肉棒在自己手指中涨硬，憋得元宁脸色发红，醉酒一般，妍绫却用手指堵住她的肉棒出精的细缝，不让她射出来，手指勾弄她的小穴，看帝王急的鼻尖出汗。

元宁似被她炮制的这刺激又难捱又爽急了，身体肌肤泛红，低声道：“媳儿，让母上射吧，母上忍不住了……”

妍绫一脸纯情，似乎玩弄她极为有意思，看着她发丝散乱求自己的模样，心中泄恨般爽快，对元宁道：“母上说自己一次御三女，最多可御六女，这便忍不住了吗？“

元宁被她狠心玩弄花穴，那里极为敏感，偏偏她堵着性器端口不让出精，小女身软心硬，可是狠毒坯子，元宁被她插弄，极为想射，难受   的扭了腰身，乳尖也被刺激的涨硬，喘息呻吟道：“媳儿……莫狠心，求你让母上射出来……”顿了顿，那女帝一脸潮红，说的轻声细语道：“母亲日御六女，可从没让人插过穴，只让媳儿一人碰了，你便这样待我么……”

妍绫闻言手指更深入，顶到了她最里面的嫩处，竟似破了一层膜般，微微有些血渍淡淡的粉色液体流出，听见元宁喊疼，冷汗都要流出来般，才心知惹祸，抽出手，放开元宁肉棒，才见元宁硬着的棒子一边射了东西，一边消退软了。

元宁似极疼，又极爽，低低吸气，眼神杀人般看了妍绫一眼。

妍绫缩了脖子，猫犯错般怕了，不敢吭声。

元宁疼的吸口气，妍绫见她难受，才小声道：“很疼吗?我帮母上揉揉？”

元宁伸手揪她耳朵，把她拽跟前来，一巴掌打在她屁股上，打的妍绫哼一声疼了，元宁见她可怜兮兮要哭似的，才揽在怀里，让她乖些道：“你怎那么狠心，那样就往里戳，母上都说没人碰过，那处不同你们，若不扩久些一指都难容，且你初次发情那晚，母上都不敢轻易进去，用手指和舌头轮流扩了，才慢慢进入，生恐你疼了，你弄伤母上，敬事房太监若看出，你姑姑要给你顶祸，知道吗？”

妍绫在她怀里，抿着嘴角，低声道：“媳儿错了。”

元宁叹口气，又给她揉屁股，对她道：“打疼了吗？”

妍绫摇摇头，确实有点愧了，眼眸瞧她，略约主动了，伸手摸她性器，在元宁耳边喘息道：“不疼，媳儿想给母上赔罪，母上……还硬的起来吗？”

她娇媚起来，勾人的像个妖精，妍绫极少主动，元宁搂着她，被她小手缓缓爱抚性器，吸了口气，亦咬她耳朵道：“用你的奶儿和小嘴帮母上弄硬些，慢慢弄。”

妍绫一脸通红道：“媳儿不会……用奶儿弄。”

元宁把她按下去，低声道：“做了就会了。”

妍绫只好听话，捧着自己一对适中的雪白奶儿夹着她的性器，慢慢摩挲，抬头看元宁道：“这样对吗？”

那绝色可人的美少女，帮自己乳交，虽是生疏，但那画面刺激，何况是乱伦的身份，元宁一手摸她发丝，让她继续，便这样弄了几下，肉棒又硬起来，元宁抓着少女头发，让她含弄，插她小嘴，妍绫被操的难捱，元宁彻底硬了才抽出来，示威般，用性器在她脸边摩挲了几下，硬硬晃着拍她耳光般，低声道：“母上行不行，媳儿等会就知道了。”

妍绫一阵心虚，那性器尺寸真的吓人，母上的体力她也知道，缩着想讨饶，便被元宁按着在床边插入，涨涨的都在里面，一插到底，顶在她芯儿上，差点把她插泄身了，妍绫哭腔道：“母上饶了媳儿吧，媳儿再不敢了……好涨，不要……”

元宁按着她不多话，那小丫头够湿热紧致，裹的舒爽到尾椎了，硬硬操她，想把这死丫头操死一般，拍她屁股道：“小淫物，欺负母上，母上今日就叫你知道，若真的放开插你，叫你三日下不了地。”

妍绫屁股一疼，却能加重快感般，小穴淋淋漓漓流了汁液，被她一下一下充实饱满，顶到宫口，又退出去，那种排山倒海的快感席卷而来，妍绫忍不住呻吟出声：“母上……啊……慢些……媳儿受不了……”

元宁却不疼她般，顾着自己爽快，用力顶弄插她，妍绫叫干的身体摇晃，雪胸乱颤，爽的流   了泪水，但闻元宁干着她道：“母上非把你插到怀孕不可，让你欺负母上……骚媳儿叫的那么大声，恐你姑姑听不见般。”

妍绫求饶道：“   不要……母上……是媳儿错了……不要提姑姑……”

元宁却道：“小淫物，夹的真紧……又泄了吗，浇的人好舒服。”

妍绫一身发抖，高潮中被她用力顶弄，子宫紧紧收缩夹紧她的肉棒，感受到它每一寸的存在，那些快感把她淹没，她只剩啊嗯的呻吟叫喊，想拼命忍住，却还是会拔尖叫出口，仿佛这样才能缓解一身欲火的生理快感。

元宁差点把她操晕了，见她身子发软，额头都是汗，眼角流泪，鼻息哼哼叫着母上，样子可怜楚楚，元宁才放开她些，操了她几下，插在最深的地方热热都射给她，射的妍绫瑟瑟发抖，爽的吸气，几乎晕厥。

元宁还硬的发疼，见她未是发情期，这么插她，怕把她伤了，还是心软，拔出来，让她喘上气，抱着她在怀里，安抚她脊背，摸她背心，与她深吻，帮她舒缓，待妍绫老半天缓过口气，才有气无力道：“母上快把媳儿插死了……”

元宁给她梳理耳边汗湿的发丝，哄女儿道：“你莫气母上，母上仍怜你好不好？”

妍绫理亏，嗯了一声，却感觉到她下面还硬翘着，母上这体力恐真的需要许多姬妾一起伺候才能发泄，小手摸她肉棒，低声道：“母上难受吗？”

元宁却道：“你非发情期，要两次，下面就红肿了，多一次明日下不了地了。”

妍绫知她是疼，便识趣，终是怕她难受，用手揉了好久，让她射出来。

元宁才在她身侧睡了。

领福

元宁是第二天天不亮就起身离开去早朝，妍绫一身酸软，迷迷糊糊睡到过了时候才醒。

醒来熙儿都去上学了，丫鬟才进来伺候她起来，贤妃殿里都是南国的丫鬟婆子，皆是贤妃的陪嫁，自是嘴严也调教的温顺。

妍绫却见丫鬟早给她房中放了热水沐浴，便褪了外衣进入清洗，丫鬟伺候着又穿了衣服，收拾好头发才让她出来，都快是中午时候，贤妃在房里绣东西，妍绫进去便跪在她脚边磕头，低声愧疚道：“姑姑……”

贤妃便瞧了她，把她拉起来，让她坐在自己身边，看她楚楚可怜，叹息一声道：“收拾了一早，还没吃东西呢，我熬了甜汤给你，让厨房给盛一碗。”

姑姑想来怜爱，肖似母亲，妍绫更觉有愧，抿着嘴角说不出话，低头不敢看她，贤妃给她整理好衣襟，神色淡然道：“不说了，姑姑知道了。”

妍绫垂着眸子，一手捂着嘴，委屈的鼻子一酸愧疚落泪，实不想这宫中最亲的人看见她这样，知道了她的丑事。

贤妃便从袖中抽了帕子，给她轻轻拭泪，低声道：“你自小在南国受宠，你母君母妃视你是掌上明珠，你也争气是个天之骄女，从样貌到才学无一不是万里挑一的尖尖。”顿了顿，细声细气道：“你是我看着长大，自来的那天，气性就十分大，一身的骄傲劲，奔着做太女妃来，将来是夏国的皇后。本来倒也顺理成章，现下南国都是别人家的，这事就不提了，莫哭了，可是身子难受，她未疼你吗？”

妍绫哭的难过，又怕惹她，便自己忍了，摇摇头，低声道：“绫儿没事……”

贤妃给她收拾了泪珠子，端过茶水喂了她一口，怕她哭坏了，低声道：“帝君给我说了原委，姑姑没多心，只是怜你出的这叫什么事……那短人虽是不怎么样，好歹有个王妃的位份，现下江家刚没，帝君就欺了孤女……她这样是推你进火坑，让天下人骂你，耻笑我江家……”她便也说不下去，只能暗叹口气，又叮咛道：“便等你妹妹过来，咱们养大她，将来再图谋了。”

妍绫知这些事，却无法，便与她道：“姑姑疼我，我懂。”

贤妃微微凝眉，细声细气道：“罢了，不说拧不过大腿的事，能忍得下，就忍。”

妍绫点了头，抓着她给的帕子，喉咙里嗯了一声。

贤妃才喊外间送碗甜汤，叫妍绫喝两口垫垫肚子，自己在旁边继续做针线道：“早上她走，我让人给书院告假了，你在家歇两日，帮我做做活。”顿了顿，看着妍绫道：”没胃口也多吃点，太瘦了。“

妍绫勉强多喝了几口才放了碗筷，待下人收拾下去，贤妃和她一起做针线，便淡淡说起道：”君上这人就是这样，有时候可以把人气死，有时候也放身段说软话，得罪不起，也招惹不得。我不想和她离的太近，也不能走的太远，咱们不是本地人，千里迢迢过来，不出头就好。“

妍绫绣着东西，外头太阳照进屋，光线倒好，低声道：“绫儿知道。”

贤妃看看她绣的花草，指导几句，又轻声细语道：“窈窕淑女，无与士耽，士之耽犹可脱，女之耽无可脱，心里明白就好。”顿了顿，还是说了几句好话道：“不过也莫怕，她也不是歹人，心还是好的，做起那事多半是知道疼人，后宫里还没谁挨了她的打。帝君这点倒好，不会动手打命妃，她自己也看不起打命妃的女君，说她们不仁。”

妍绫便道：“她也没打过我。”床上被母上打屁股恐是不算。

贤妃绣着东西道：“愿她疼你些，你还小，若欺负你，我不让她进我的殿门。”

妍绫本是难过，闻言忽而淡淡一笑，眼眸看她道：“姑姑待我好。”

贤妃便道：“江家现在还剩几人？你是姑姑看着长大，不待你好待谁好？”

妍绫知她疼爱，心中越发愧疚，低声道：“姑姑这般好，我若是母上，旁人都不看一眼，专宠姑姑一人。”

贤妃目光疼爱看她，伸手捏她小鼻子道：“死丫头，姑姑都没笑你偷人，你倒笑起姑姑了。”

妍绫缩了脖子：“绫儿知道错了。”

贤妃松开   她，忙活自己手里的事道：“她是帝君，不是谁一个人的，咱们也不需要她那般荣宠，会惹祸上身。”言罢，不知想起什么，脸色也微微一红，低声道：“我一个也伺候不起她。”

妍绫想昨夜元宁的话，耳根子也红了，小声道：“母上……真的日御六女吗？”

贤妃抿着嘴角，姑侄俩一般脸红，却对妍绫道：“许是有的吧，谁知道她如何和那些歌姬胡来。”顿了顿，又看着妍绫道：“你还小，别叫她带坏了……”叩君羊2·2·2⑤2 4·7⑨7/蔻晧③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

妍绫点头嗯了一声，才听贤妃道：“她是女君中的龙凤，身体强过别人太多，若欺负人，多半命妃会下不了床，若是疼人……倒也极好的，绫儿嫁给那短人本也算苦，现下叫她偷吃，虽名份上难听，面子上遭外人笑话，但想想，咱们这身子，命不由人，落个里子也可以。”

妍绫觉得她姑姑如元宁所说当真比她想得开，便放下些心道：“君上对我也没有不好。”

贤妃绣着东西，南国软语道：“她肯疼你，其实对你身子也好，免得你跟了那短人还要吃抑制剂度日，将来落着一身病症。”

妍绫嗯了一声，贤妃看看她，叹息一声道：“咱们若不和亲，现下在南国，公主亲眷落在了康君手里，你的一位姐姐便是叫人污了后白绫吊死在墙头……若说咱们命苦，比起南国的姐妹又算逃出升天。我怨君上欺了我们姑侄无靠山，却一想，她那人还算有一点良心，现下也是咱们唯一的指靠，别人一点也帮不上忙。”她说的心酸，把事看透，又忍不住难过道：“姑姑知你心中苦，多往好处想想，说不定你攀上她对咱们也好，至少她答应接你妹妹过来。”

妍绫宽慰她道：“我不委屈，当福领了……也就真的是福。”

贤妃伸手拉她，把她拉入怀里，抱着红了眼眶道：“苦命孩子……”

大中午，二人轮流洒了泪便罢。

待下午晚些，元宁便宣了贤妃入了养心殿侍奉，妍绫叹口气也算那帝君遵守诺言，并没有怠慢姑姑，惹她姑侄生分。

……

侍寝

元宁派人宣了江敏去相见，江敏近日甚少出门，外间寒气又重，太监把她宣出来的时候，天阴沉沉的还没到晚上，江敏披着大氅让太监抬着步撵赶过去，一路到了元宁的养心殿。

元宁日常公务皆在此处，院子原也不大，前厅总也有些朝臣守候等待听宣，因是晚些朝臣都已经散了，太监把江敏从侧门送入。

进了书房，元宁还在忙碌，听见通传是江敏过来，便把折子放下，起身很高兴那般去拉江敏：“敏儿来拉，外间太冷，别冻着，过来榻上坐着暖暖。”

江敏本是南国先帝所出长女，十四岁上许配与南国公卿之子，论和亲那南国先帝极为疼爱这女儿，万般也轮不到她来远嫁。

其时南国虽弱，但也非是不堪，反是北国皇女初初继位，有些政治凶险之兆，南国先帝不愿亲生女儿远嫁，便从兄弟仁王的子嗣中选了绫儿的母亲，认作亲生，封了公主寓意送往北方和亲。

本也是无可厚非，历朝历代多是如此，况那小女生得花容月貌，早些年便传出乃是南江第一美人，且嫁妆丰厚，北国使臣颇是满意，便回禀了朝廷。

可未及启程，传出那和亲小女与人有私怀了身孕，正是那南国太女孟浪轻浮惹下祸根。

消息传入北国，那女帝初初继位，大位未稳却也十分震怒，只道是与自己和亲的公主被污，自是这南江国欺人太甚，心中怨恨宛若受了一场奇耻大辱。

那时候元宁年轻气盛，立即下令陈兵边关要教训那南国太女夺妻之恨。

眼看要酿成战争灾祸，无奈何己方理亏，那南国先帝派了使臣游说，并改了和亲人选，把亲生长女献给北国女帝，又许了一堆优厚条件，答应在边关多开几个贸易口岸，元宁这才撤军，面子上也不算没了交代。

江敏因这决定仓促，本是几月后就要嫁给国内的未婚夫，不得已收拾行囊，告别父母，仅是几日后就叫先帝送入了和亲的队伍。

至此踏上漫漫和亲之路，从南到北走了大半年，终是次年夏季入了北国宫廷，因是她来时候年岁已经大些，也未入北国管教院学习太多文化礼仪，只是隔月匆匆举行了一场婚礼，册封为妃就此常驻宫中。

……

那女帝殷勤，左右仆从便为江敏解了厚厚的大氅，侍奉她去榻上方才出去，待只剩她二人在殿，元宁露出笑容，亲昵地凑到江敏旁边，眼眸顺从地瞧她脸色，对她只嘿嘿一笑。

她二人夫妻已历十几载，感情甚笃，江敏见她欲言又止的模样，知道她就是这德行，也不过道：“又宣我来作甚，少不得叫贵妃知道，没听见外间闹的正凶，说你最近老往我哪儿跑，是我有意怠慢其他姐妹，不让你瞧她们。”

元宁在她旁边，她在外人间颇有威势，对着这位妻子却极为老实神色道：“戚兰乱说，敏儿别理她，不是你不让我瞧，是我嫌她呱噪，吵的我头疼，每月看她几次也就够了，你可千万别再催我去陪那贵淑二人，非得把我逼坏不可。”

那戚贵妃家中是朝廷重臣，兵权甚大，嫁入后宫不改脾气，十分骄纵缠人，幸而那时先皇后尚在，压她一头，戚兰才未多兴风作浪。

待皇后不幸过世，戚妃坐大，弄的元宁也颇为头疼，加上那淑妃也不是省油的灯，元宁每日早朝在前面听大臣吵吵嚷嚷，回到后宫往房中一坐，听那二妃又吵吵嚷嚷后宫乱七八糟的闲事，烦不胜烦，苦不堪言。

江敏闻言，想起元宁早年时候叫贵妃、淑妃二位弄的愁眉苦脸的样子，噗嗤一笑，才给了她些好脸色道：“明明是你享尽齐人之福，倒怪起姐妹们多事，总是君上更有理，臣妾说不得一二。”

见这妃子脸色缓和，元宁凑在她旁边，拉着她的手，求饶神色道：“敏儿莫再挤兑为夫，朕知道错了，我和你赔罪，惹你生气原是不该，只求敏儿别不理我。”

眼瞧她也这么大岁数的人了，说软话时候也还如少年时候一般有些无赖娇气，江敏便道：“我才不生气，若天天生气，这后宫要气的事早就把人气死了。”

元宁见她放开了说话，知她被逗的好些了，笑着对她道：“我知你没那么小气，那也是意外，若非醉酒，也不能误事叫你姑侄受了委屈。”

江敏才懒得理她借口，瞅了她一眼，不过道：“臣妾哪儿敢计较君上的事，只当我眼瞎耳聋瞧不见便是，可我不瞧，别人也不瞧吗？她们不敢戳君上的是非，倒头来要被戳脊梁骨的又是谁？若叫人害了她，我江家便也不剩什么人了。”

元宁知她仍是委屈，此事于情于理自己有亏，伸手拉她凑在她跟前，把江敏搂着在怀里道：“敏儿别担心，我肯定不会让你俩受委屈，我知道你已经够难受了，都算是我的过错，我也会好好对绫儿。”

见她松口，江敏道：“君上若有心顾念一二，我心里便太平许多。”

元宁摸她秀发，亲在她额角道：“我念着你的好，生怕你不理我，这事是我不好，敏儿没有怪我，我已经很感激，有些事我自是会顾念周全，不会欺你贤淑，让你更难受。”

那女帝对着她颇是能说些软话，江敏同她相处了也十几年，自是知她为人，虽是有时候贪欢过份，但大事倒也不会糊涂为人有信，何况她毕竟是帝王，胳膊也拧不过大腿，这事儿就算姑侄俩受气委屈只能点到为止，否则跟皇帝作对能有什么好下场，便不和她争论了。

元宁知她很懂事，若论体贴，这宫里就只有这位妻子聪慧贤淑，不争不抢又心知肚明，不会和她过多计较。

江敏越不闹腾，元宁越是愧疚。

这日本就是她给贤妃赔礼相邀，就拉着她说了好一会儿话，跟她撒娇般讲前朝那些杂七杂八的琐碎事，虽也算朝纲稳固，但毕竟偌大国家，君王日理万机头疼的事也是一堆。

不由和江敏道：“鞑靼人在蒙古闹的很凶，秋后打了几场围谷，咱们虽是挫败其锐气，难保之后不会再起争端，川陕一带也不太平，这个年关也不好过。”

江敏有时候会听她讲讲牢骚，知她也没处好说，只能跟自己讲讲这些烦心，便对她道：“你也别太忧心，总归这两年风调雨顺收成甚好，国库粮草充盈，蛮子不会轻举妄动，川陕那边因霜雪是有些流民，想来戚总督也会照应周全，为君上分忧解难。”

元宁叹口气，不过点了头道：“但愿如此。”

待晚些时候，元宁腻着她，又备了几样江敏爱吃的东西，自己陪她吃了几口，江敏知她是赔罪，并不和她多闹，虽是受了气，但想着元宁终究是顾念她们姑侄，并非不管不顾，她多年在后宫也看得淡，陪元宁喝了几杯酒，此事便也罢了。

元宁待同她吃完饭，又在书房看了会儿折子，把那些恼人的折子都批了，江敏怜她辛劳在一旁给她添茶研墨，元宁喜欢她陪着，时不时和她聊几句。

元宁把这些都弄完了，已是夜色有些深沉，瞧见灯火之下爱妻沉静温柔模样，心中喜欢，那南国多出美人，绫儿小小年纪生得梨花娇软颇是国色，江敏自嫁入宴家便叫人常夸风姿秀雅，论颜色也是一等一的美人，年纪越大性子越加温婉知心，元宁对这位妻子极为称心如意。

她便伸手把江敏抱起来，往后殿去，在她耳边轻声道：“叫敏儿等久了，为夫这就来陪你好不好？”

她二人虽老夫老妻，江敏仍是脸红道：“莫乱闹，放我下来。”

（女帝x姑姑 ）

元宁把她抱上龙床，放在锦被之中才凑过去道：“之前宣敏儿，你总推三堵四不想来侍候朕，害我孤家寡人了好一阵，敏儿总该陪我一晚，让我疼你。”南国变故，这爱妃谨小慎微怕承恩多了受人指责，便是她宣也推脱，元宁知她心意也便减少了一些见面，非是不喜欢这妻子。

江敏闻言心里难过，不去言及家中变故，却只是道：“臣妾年老色衰，后宫多的是佳丽，君上便多宠旁人便是，也不必花这么多心思待我。”

元宁端详她美色，但见妍丽如初，眼眸波光之色可怜楚楚，元宁吻她小嘴，不让她说这些丧气话，对她道：“敏儿若叫年老色衰，那朕可算得上老态龙钟，还能有精神去宠旁人吗？”

她把江敏逗笑了，元宁才撒娇道：“陪朕一宿就那么难？”

她讨饶起来，江敏见她盛年容姿越发瑰丽，毕竟是有情夫妻，伸手摸她的脸，对她道：“是不是想我了？”

元宁点了头，把她搂入怀里，在她耳边软声道：“想的。”

她在江敏面前，却多是示弱，似求这爱妃来怜，江敏便顺了她的意，叫她搂着痴缠亲吻。

元宁嗅着她的命妃香气，鼻尖擦过她的脖颈，江敏身子娇柔，也嗅到夫君的气味，那气味交互，只让她难以抗拒。元宁难耐起来，一手扯落爱妃的衣物，伸手去摸她腰身，虽是已经生过孩子，但敏儿仍是纤细身材，小腰盈盈一把，软如柳枝。

元宁低头擒住爱妻的小嘴，吮吸她口中甜美，手掌在她身段上游走，攀上她那对鼓胀雪白大奶儿，敏儿温柔可人，衣襟扯落后堆在腰间，更显得这对奶儿浑圆翘挺十分瞩目，元宁喜欢，便用力揉弄，乳肉涨的鼓鼓撑在手心，手指深陷其中，惹的江敏低呼呻吟：“君上……嗯……莫用力……”

元宁搂着她肆意亵玩她的酥胸，拇指去刮她粉嫩的乳尖，把爱妃一对雪白的大奶用力揉捏，元宁知她一身敏感点，手指故意夹弄她乳头，听她喉咙里的细哼，低声在她耳边道：“敏儿的乳尖好嫩，夫君就想让你下身湿的快些，想玩到敏儿流水。”

江敏微微皱了眉头，脸色开始发红，成熟命妃的体质经不起这样淫玩，夫君给的肉体刺激让她鼻息渐渐粗重，每次被玩根本无法抗拒，命妃自古别称淫物，一旦被女君哄上床，真是只剩被淫玩的份儿。

元宁搂着爱妻在怀，张嘴亲吻她，引她唇舌与自己嬉戏，敏儿不似妍绫生疏，与她更加融洽，仰着头任她吻的更深。元宁指尖逗弄她发硬的乳头，玩的江敏身子发抖，一手才从她雪乳上向下，爱抚她身体，探入她腿心。

江敏鼻息哼着，呼吸发紧，小腹酸胀瞒不过人，元宁手指剥开她湿润的花瓣，汁液流出，元宁在她耳边喘息道：“乖敏儿，湿成这样吗？躲着不要我陪，身子早就受不了了吧，让夫君好好干你一夜，别旷坏了身子。”

她说的又急又欲，江敏羞的一塌糊涂，虽是躲了她一阵，但这要命的身子体质难以更改，双眸迷蒙，对着元宁终是点头，柔声道：“……难受……想要君上……”

元宁心中好生自责，怜她宛若年少时候，搂着她身子，吻在她脸庞，一手爱抚她腰身，把她压在自己身下，看着爱妻青丝散乱的欲色模样，自己褪了一身衣物，下身腺体也早涨硬的翘挺，按着爱妻在她花穴口磨蹭着，感受她的湿滑，在她耳边道：“乖敏儿告诉朕，想要什么？”

“君上莫捉弄……敏儿想要君上的肉棒……“江敏喘息着，脸颊一阵红晕，便是难为情，却也不想受她折磨戏弄。

那贤淑妃子平日端庄，叫自己弄的也会说些荤话，元宁压着她低头吻在她一对雪白的奶儿上，牙齿去磨她娇嫩的乳尖，吮吸她的雪乳，玩弄她的敏感点，江敏呻吟出声的时候，元宁才挺着腰身，把腺体挺入她湿淋淋的小穴。

那些多余的汁液被排挤出去，一股饱胀充实被填入，江敏时隔多日被夫君进入，早都难耐，大腿根被打湿，真的流了好多好多汁液，身体总会配合这女君般，喉咙轻哼着好胀，被元宁完全进入的时候仰头吸气，舒服到差点小泄了身子。

真的好大，夫君的肉棒那么粗长，塞入的感觉仿佛都要被胀满，每次被夫君缓缓进入时候，小穴内所有敏感点似乎都能被照顾，顶端一直能抵到子宫口的花心，让人舒服不已。

元宁被江敏紧紧包裹，舒爽的脊背发麻，这种酥麻的快感每次都能让她快失去理智，虽然已经夫妻恩爱了十四年，但敏儿的娇躯始终能激起初次进入她身体一般的快感，低声在她耳边道：“又紧又热，敏儿的小穴一直都这么舒服……”言罢，用力往前顶弄了一下，似饥渴难耐。

江敏被她满满占有，猛地被干顶到花心，脸色潮红呻吟道：“啊……夫君，好深……”

她喘息着，小穴紧紧夹裹着她的肉棒，甚至不由自主抬高腰腹被她顶撞的插到子宫口。

元宁挺动腰身，让硬到发疼的肉棒尽情抽插身下温柔动人的妻子，鼻息渐渐粗重，喘息道：“深些敏儿才舒服，就是要操死你这淫物，夫君好喜欢敏儿的身体，太舒服了……”

江敏被她粗长的肉棒干着，身体摇晃，雪白高耸的奶儿被干的上下摇晃如浪，小穴内源源不断被注入快感，江敏嗯啊着张嘴呻吟道：“……啊……慢些……太快了……”

元宁吻她小嘴，痴迷娇妻美色与她接吻，肉棒抽插着她水滋滋的小穴，一下一下干到最深处，就想给她最大的刺激，蹂躏她的身体，喘息道：“敏儿夹的好紧，南女多汁，最喜欢被夫君干吧？看你下次还敢不敢躲我，夫君要操坏你这不听话的妃子。”

她被元宁一边操弄一边言辞刺激，帝君每次进入都抵在花心最深处，让她被粗大的肉棒搅弄着小穴，汁液顺着腿心流得到处都是，潮水似的涌出，小穴紧紧咬着夫君的粗长肉棒，快感占据了身体，仰头呻吟道：“嗯啊……夫君，不敢了，别……太重了……干到子宫了……啊啊……”

江敏被干的发丝散乱，眼眸迷离，小穴湿水滋滋的淌着汁液，成熟命妃的馥郁香气缠绕着元宁，与女君的气息交互，分外糜烂醉人，元宁呼吸着气味，压着   她，不管不顾狠狠干她，低声道：“真的太紧了，夫君恨不得天天操你的小穴，让你在给朕生几个孩子……”

“呜呜……好深……夫君，顶到芯儿了……要干坏了……”江敏双眸半闭喃喃呻吟，被干的身体晃动，身体快感流窜，元宁给她的肉欲的刺激让人疯狂把她操的眼泪都出来了。

元宁听着她娇喘呻吟，看她快要高潮落泪，疼爱给她擦泪，挺腰把肉棒深深埋入她子宫内，一边干她一边抱着她，亲吻她的小嘴，把她都尝遍了，低声温柔道：“夫君在这儿，不会坏的，只要敏儿听话，夫君会一直疼你……”

江敏被她插入子宫内，喉咙呻吟出声，快感让她紧绷着娇躯，小穴里汁液溪水就要冲出来一般，她紧紧贴着元宁，不由自主呻吟道：“呜呜……敏儿是你的……要来了…   嗯啊……”

元宁的肉棒   被她的小穴紧紧咬着，一股暖流浇着，怀里的爱妻成熟性感的娇躯微微发颤，被丈夫干到子宫的小穴用力收缩，高潮中的江敏失神般颤抖，爽的哭出来，元宁搂着她再干几十下，爽的自己也忍不住道：“让夫君射给你好不好……给夫君再生个小女君……夫君想和敏儿多要几个孩子……”

江敏哼着，已经意识模糊道：“射进来……要夫君的东西……”

元宁便都喷给她，灌了她一子宫都是灼热的女君汁液。

江敏爽的发抖，夹着她的肉棒和汁液，眼眸带泪，宛若海棠浸泡在春雨般楚楚动人，元宁自来爱她颜色可人，搂在怀里好不心疼道：“舒服些了吗？乖敏。”

江敏有气无力点了头，眼角泪水却还是流个不停。

元宁搂着她，帮她舒缓道：“只怪这宫里叫人心累，若是没那么多是非，敏儿便能天天在我跟前，我也不会那么心烦，如今阿嫣她不理我，夫君只剩你能说说话，让你们嫁给我，可是还不如嫁给凡夫来得自由，都是苦处。”

江敏知她说德妃与她过节之事，叫她柔声哄着，心中一时感慨，低声道：“君上垂怜，也并没有多苦，都是妾身福分……”

她仍如过去一般，只会对她这样说，元宁知她性子，抱着她爱抚她脊背，亲她额角道：“让我再做敏儿几次好不好？我想你的。”

江敏嗯了一声，元宁在她小穴里的肉棒还硬着，胀的她心里也发慌，命妃这身子就是这样，若没个强点的女君陪着，真个难捱：“夫君慢些要……”

元宁抽出些把她翻过去，又深深捅入，一下下操着爱妻，江敏的呻吟声越来越大，小穴里的汁液越流越多，全身颤抖，媚眼半睁半闭，汗水湿了额角发丝，沉浸在新一轮的快乐之中，浑圆的雪臀轻轻摇摆，迎合夫君的抽插，爽的发出呻吟。

她粗长的肉棒，被江敏紧紧夹着，腺体在她的小穴里进进出出，那些汁液被带出来，让交合更加淫糜，元宁发泄着情欲低声道：“敏儿和绫儿一样，越肏水越多……浇的人好爽快……”

江敏被她操的正狠，猛地听她提起侄女，羞的脸色通红，喘息道：“啊嗯……别……夫君别提……”

却每次都叫元宁顶弄在子宫口，爽的发不出绫儿两个字来。元宁更觉刺激，低声在她耳边道：“夫君说的是实话，如何不能提，她姑姑美，她也俏，都是插进去就乖了的小淫物，朕就喜欢干你们江家的女人，下次夫君要一起肏你们姑侄……”

江敏知她爱在床上寻些口头刺激，气也叫她气苦，眼里泪水含着打转道：“你便只会欺辱我……”

元宁瞧她模样，想着若真是同床搞她姑侄，心中异样刺激，狠狠操着她，每一下都顶到最里面，干到她都说不出话，才在她耳边道：“不欺负，夫君疼敏儿，也答应你疼那丫头罢了……我喜欢你，你心里知道的。”

她一边说情话，一边干的只顾自己痛快般，江敏拿她没办法，自己也快被快感折磨疯了，只能呜呜呻吟。

元宁身心都沉浸在和妻子舒服的性爱里，搂着她吻了又吻，总是尝不够她的温柔滋味，最终把她送上高潮，在她身上一共射了三回才罢休，把江敏弄的一身骨头都酥了，在她怀里安稳睡了。

女帝X妍绫 发情期到了被草

待第二天江敏叫太监送回，身子都还有点发虚，元宁不沾荤便罢，若是沾了，总要尝个够本似的，江敏非是青春少艾时候，叫她猛着要几次着实是要命。

妍绫见她安然回来，心中放心，迎着叫了声姑姑。

江敏见她模样，只道夫君荒唐，但也算会疼人，妍绫跟着她却也比跟着那三皇女好多了，她疼爱这小女，便和她说了几句话，因   是累了困乏，便回房中又睡了个把时辰。

醒来时候，已经是下午，妍绫吩咐厨房给准备了一些粥饭养人，自己盛了去给姑姑。

江敏见她懂事，坐在榻上吃了几口粥，又怜这孩子命苦道：“你这样好的孩子，本不该是这遭遇……不过想来君上还是喜欢你的，也非是一时贪欢，得了你便要弃之不顾，这总是叫我能放心些，免得你更受苦。”

妍绫听她如此说，心下不知该苦该甜，只是对她道：“母上如何待我都不打紧，我只盼母上能对姑姑好些。”

江敏闻言，伸手摸摸她的头顶，母亲般温柔，又一丝怅然道：“傻孩子，咱们沦落此地，故国零落，现下再也没什么依凭，她能对你上心些，自是会让你安全些。姑姑年岁大了，不需要她如何宠爱，过得去就行了。”

她说的酸楚，又觉这么说太丧气，便对年轻人道：“话虽这么说，但君上这几年待我也不算薄，该给   的也都尽力再给，她心是不坏的，我也很知足。”

妍绫听她所说点了头，对她道：”我会有分寸的。“

江敏便也不多说了，只是拿了些绣品出来，与她一起忙碌赶工，二人在一起倒也清净温馨。

待到晚间时候，用了晚膳，妍绫忽而脸色发烫起来，身子有些开始飘。

江敏瞧着，便知她是到了日子，发情了，伸手去摸她额头温度，却听妍绫道：“劳烦姑姑，给绫儿一些抑制汤药就好。”

哪儿知江敏似极为讨厌那汤药般，对她道：“哪能喝那些，你还小，多喝几次会坏了身子。”

妍绫越发难受，江敏便差了一位太监，只叫他去找汪盛，便说王妃在殿中到了日子，叫汪盛知会帝君一声。

那太监趁夜色打着灯笼跑出去，江敏才让人把妍绫送回房内。

……

妍绫躺在床上迷迷糊糊身体发热，肌肤格外敏感，弄的消渴难耐。

命妃发情通常有三日，白日轻些，晚间犹重，若不交合难以挨过，对身子十分不好，是以命妃在十六岁后都会出嫁，否则这身体就是祸端。

她在家躺着，难以起身，一身薄汗便喊了下人给些抑制剂，便听人进了门。

却不曾想，是元宁匆匆过来了，见她这样，颇是心疼，抱着她身子道：“母上来了，这就叫绫儿舒服些。”

妍绫本是最不愿见到她，可身体难受，不知为何发情期来的格外猛些，不由自主搂她脖颈，大脑模糊一片只说了母上疼绫儿，竟然主动缠上去吻她唇舌。

元宁知她是发情太难受，抱着她吻的格外重，吮吸她的小舌，揉弄她的口腔，让她难以喘息，妍绫双眸迷离，要哭般道：“母上……给绫儿，绫儿要母上……现在就要。”

元宁便解了她衣服，褪了自己衣衫，来不及多抚她，抓着她小腿抬高，露出她湿淋淋的小穴，已经水渍滴得湿了一片，元宁把她腿放在在肩上，挺腰进入，妍绫爽的哆嗦，仰头说舒服。

元宁狠狠操她，让她被蹂躏的呻吟，却无比满足于小穴里的涨硬，撑的那么满，简直要撑在她心坎上，爽的一下一下干进来，子宫口被研磨，被顶弄，那么深，那么重，叫妍绫堕入云端般，一对雪白的奶儿被顶的摇晃，骑马一般颠簸，却大脑空白道：“绫儿只想被母上重重的插……再深些……舒服，好舒服……”叩君羊2·2·2⑤2 4·7⑨7/蔻晧③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵

元宁抓着她的腰，干的越发用力，终是顶入她宫颈，插进了子宫，妍绫被狠狠一插，爽的哆嗦泄了身子，叫元宁插的潮吹般滴得到处都是汁液，身体扭动着从来没有这般享受似的，轻飘飘叫着舒服，母上插的好舒服。

元宁把她差点插晕了，但发情期的命妃，恢复力比往日好太多，怎么操都干不坏般，只懂摇晃雪臀求人来干。元宁体力极好，把她翻过去，从后插入，压着狠狠再干了几十下，妍绫被她操着，吸气，爽的快升天。

元宁便揉着她奶儿，紧紧叫她咬着，被吸的也想射般喘息道：“淫物，夹得母上要射给你了。”

妍绫便紧紧咬她，哼叫道：“求母上射入，射给绫儿，让绫儿舒服……”

元宁干了几十下，把她送上高潮，深深埋入她子宫才射了第一次，妍绫爽的被灌了一肚子，今日发情才算头次满足，元宁却还没消退   ，抱着她起来些，搂在怀里继续干她在她耳边道：“母上要干你一整夜，天亮再让你睡，把你喂的饱饱的，好不好？”

妍绫点了头，屁股主动去套弄元宁的性器，自己厮磨解馋，淫的骚媚入骨道：“喂我，母上喂媳儿，要母上的肉棒狠狠喂我。”

元宁咬她肩膀，挺腰狠狠又操了她，把妍绫干   的紧紧搂她，怕从她怀里跌出去，却把妍绫爽的大脑空白，完全被身体肉欲快感占据，直缠着元宁失神，清纯的小脸沾染欲色低声呻吟：“舒服……插得好舒服……”

元宁见她骚媚入骨，夹得用力的模样，她才十六岁刚刚成年，发情就来得这么猛，被插几下就汁水横流，操紧紧咬人不放，元宁被她小穴厮磨吮吸性器，也舒服的难以言喻，伸手拍她雪臀，一下一下狠狠操她，低声在她耳边喘息道：“小淫物发情骚得要命……真紧…   …是不是就是个小骚货谁插都能爽………”

妍绫在舒服的抽插里恍恍惚惚听到她的话，心里委屈，但也升腾起一种奇怪的耻辱感，怀疑真的谁插她，她都能爽死。

元宁感觉到她的颤抖，差点叫她绞出来，双手扣着她的腰猛插，享受少女媚穴，心中也被刚刚的说辞激起异样的幻想，竟然被她夹的更硬，便喘息道：“媳儿真淫媚，说你被人操，还能更紧……母上操你还不够，还想被别人插么……”

妍绫被干的大脑发晕，身体只剩追求性爱快感这一件事，爽的去抓她手臂，晃着奶儿，细细呻吟道：“想被插……舒服……好爽……”

元宁被她绞着也爽的妙不可言，这小丫头的穴儿太湿热绞人，乱伦的快感放大了刺激，元宁抓着她抽插，爽的大脑也快要空白道：“想被人插……随便谁都行么……还是想着太女晏卿……”

妍绫今日发情了一日，白日无人照料，难受的只能双腿夹着棉被磨蹭，大脑也不由自主想着是太女干她……

太女那么美，会挺着滚烫的粗长腺体操干她的小穴，她根本没有办法反抗，只能趴在床上，容纳她的肉棒，太女会像母上那样狠狠操她。妍绫被刺激，大脑空白颤抖呻吟：“……太女不要………啊………好舒服，嗯又粗硬了……”

元宁干着她，听她喊着太女，自己竟涨硬的发疼，少年人难泄欲般，叫她夹的只想操死这淫物，听她迷离呻吟，搂着她插她，加重乱伦快感道：“小骚货………太女操的你爽不爽……   ……”

妍绫仰头吸气，已分不清是真是幻，抱着元宁道：“啊舒服……顶到芯儿了……插的好舒服……绫儿快不行了……”

元宁似扮演起大女儿般，这刺激竟能让她更硬更想操她，一下一下插她玩她道：“你嫁给老三，失身给母上，便叫太女也插了插好不好？”

妍绫重于难以忍受，被插的高潮不断，呻吟道：“好硬……涨的好舒服……要太女操……”被干的小穴里全是水，又湿又紧，元宁舒服的叹气，头皮发麻，每次挺腰送入，都会短暂的闭目享受，然后再挺动腰身，性器拔出去又擦进来，每一次插入都会狠狠到底，重重的捅在她的子宫口上。

元宁见她被自己插的骚浪，重重拍她雪臀，打的发红，干她道：“骚媳儿，被母上操也想别人吗？你是母上的女人，不准别人碰，尤其是太女。”

妍绫嗯啊着，被插哭，呻吟道：“母上操……媳儿要母上……”

元宁抱着她小小的身子，吻了又吻，干着发情的女儿媳妇，在她耳边喘息道：“只有母上可以喂饱你，媳儿真紧……母上要操你一辈子，不许别的女君碰你……”

妍绫爽的流泪道：“母上顶的好深……太用力了……”

妍绫被她一次次送上高潮，便是发情期恢复力极好也差点被她干晕过去，元宁从未体验过这般淫乱的快感一样，比少年时体力更好，射了她三次也不见软，喂的她被填的饱饱的，射到第五次仍硬硬插入里面，叫她夹着，看妍绫再无力承欢，累的睡着了。

被太女质问强奸

待第二日醒来，婢子已经备好热水，元宁抱着她沐浴，在浴池边让她扶着边沿，热水中从后面上了她一次，才抱着她给她温柔清洗了身子，妍绫被她细心伺候，一时但觉身体才放松些，那些难受变成了享受，在浴缸里抱着元宁坐在她腿根，自己套了一会儿她的大肉棒，叫她射给自己才罢。

如此到了晚间，她发情的更厉害，元宁把国事都推了，令太女监国三日，专心在贤妃院子里陪妍绫直到度过发情期。

妍绫叫她里里外外操的透彻，二人极尽乱伦欢愉，皆陷入这种背德偷情的爱情，妍绫亦从抗拒到身体极度享受母上给的肉欲欢愉，每次射入都会被激的再次高潮。

待发情期结束，元宁才离开贤妃院子，外间便有些流言蜚语传起来。

……

妍绫发情期过的那日，因只吃了三天营养汤补体力，下地的时候都走不了路需要两个丫鬟搀扶，元宁的体力她算是彻底领会，被死去活来操了三日夜，想想又爽又怕，叫丫鬟搀扶出去，贤妃见了她样子，便是心疼，给她做了些南国合胃口的甜点，让她歇着，又喂她喝了几口桂花汤。

妍绫还虚的难捱，贤妃叹口气，端着玉碗道：“她也不是鲁莽少年，怎不多疼你些，把你折腾的路也走不了。”

妍绫吃了几口汤，缓过来些气力道：“姑姑怜我，绫儿没事。”

贤妃也不多说，再喂她吃几口，又有些忧心，妍绫问怎么了。

贤妃怜爱她道：“君上宠你看来是真心。那日我去侍寝，她待我也好，只是说后悔让你嫁给晏虹，若是当时揽在自己身上，和亲给自己，收你做个后妃，早没这么多事。”顿了顿，有些担忧道：“她老往我这里跑，终究会纸包不住火，贵妃家中是当朝的将军，君上虽很强势，帝位牢固，军权也抓的牢，但毕竟也得顾忌大臣感受，贵妃向来排挤其它姐妹，想做皇后，君上怕她家里做大，威胁了太女帝位，拖着不同意，想给太女指门牢靠的婚事……”

她说起后宫事，妍绫多少知道，便道：“绫儿明白，事已至此，为求妹妹平安，江家在此容身，绫儿会尽力低调些。”

贤妃点了头，又对她道：“姑姑会护着你些，你尽量避开其他后妃，路上遇到也莫多说。”

妍绫说了知道，贤妃拿给她些药道：“你……你真的要喝避子汤吗？”

妍绫接了那药，眼眸哀伤看着贤妃道：“我是晏虹的王妃，在此暂住，她是我母上……我现在不能要她   的孩子……”

贤妃叹息一声，摸她发丝道：“晏虹是个短人，很难让命妃受孕，君上是晏虹母亲，你……唉……自己决定就好。”

妍绫拿着药便嗯了一声仰头喝了，再说几句，陪姑姑一会儿，让丫鬟扶着回屋歇息。

……

歇了三日才算行走如常，元宁倒是没再来过，妍绫对外说病了，又养了一日，说风寒好些才回了书院去教学生们书法。

这日风雪迟迟，北地甚冷，不似南国温暖。

妍绫最怕在夏国过冬，写了会字手脚都僵，待一节早课下了，便缩回书院的书房去抱暖炉，等待午后迟些书院放课和熙儿一起回后宫。

今日她出来，一些夫子和婢子看她的眼神都有些怪，但她丝毫不理会，那些人因没什么口实都也就罢了，不便多说。

妍绫一个人缩在书房，这里到处都是书架，便捡了些卷宗抱着要去桌边研究，却是忽而听见开门关门声，往外瞧了道：“谁来了？”

一阵寒气扑来，但见是太女晏卿穿着朝服似刚下朝就急急奔来般，妍绫一愣，低声道：“你怎么来了?不是捎过消息，叫你再别来了吗？”

晏卿一脸难过般，过来抓了她的手腕，拉着她紧紧抱在怀里，可怜看她，在她耳边道：“绫儿告诉卿姐姐，那是真的吗？”

妍绫吸了口气，头晕脑胀，伸手推她道：“你快走，这里不是你该来的地方，咱们不该见面……”

晏卿极思念她，美丽的脸庞难过道：“外间说，母上闯入贤妃院，是……临幸了你……真的吗？”

妍绫并不答话，急着脱身，推她道：“你走吧，回东宫去，你过几日都要大婚   了。”

晏卿紧紧抱她不松开道：“我本不信……可去敬事房查宗卷，贤妃发情的日子这月都过了……她院中的适龄命妃只剩你了……你是晏虹的王妃啊，母上……真的那么做了吗？”

妍绫推不开她，一时气馁，便不说话，叫心爱的人知了丑事，简直要无地自容。

晏卿感觉她身体在发抖，低头见她眼眶发红，晏卿自己也气得发抖，抓着她的手臂道：“她……她怎能如此对你，强占自己的女儿媳妇么……”

妍绫一脸煞白，滚出泪来道：“你别说了，快走吧，以后别再见我。”

晏卿呼出白雾，身体从头冷到脚般，心脏难受，抱着她道：“你嫁给了晏虹，心中爱的是我，定是她强迫你是不是？”

妍绫侧了头哭泣道：“还说这些做什么，你走吧。”

晏卿气的脸也青了，便道：“我这就找她理论，如此做君成何体统！简直丧尽人伦……”

妍绫吓得抓着她，不敢让她出去道：“你疯了吗？她是当朝帝君，是你母上……”

晏卿被她拦着身体摇晃两下撞在书架上，怒道：“我们敬她为母，可……这就   是她的对女儿们   的作为吗？明明知道我自幼与你定情，偏将你嫁给那短人，如今   ……如今竟然做出畜生之举……”

妍绫叹息一声，伸手抱她，不敢让她这样哭道：“别怪你母上……皆是绫儿不好……你别找她……是我的错……”

晏卿低头看她道：“你为何为她说话……难道非是她欺辱，你是自愿？”

妍绫便都认了，哭着点头，在她面前卑贱道：“是我……太女怪我吧……”

晏卿七窍生烟，抓着她道：“我为何怪你，你说清楚。”

妍绫不敢看她，抽咽道：“我乃亡国之女……幼妹在边关危在旦夕，绫儿只有这副身子……便在母上御书房内……求她临幸，以救幼妹……”

晏卿似不敢相信，吸了口气，吐字道：“荒唐，简直荒唐。”顿了顿，攥着她道：“你不是这样的女人，不是……是她害你是不是？”

妍绫摇摇头，自甘下贱道：“是我要她临幸，母上被我香气所祸……”

晏卿一脸煞白，好半天才回过神，便要伸手打她，又打不下去，只低声道：“贱人，你……你怎地如此下贱，你是晏虹王妃，是她的媳妇……母媳乱伦的事你，你也做的出吗？”

妍绫落泪道：“如何做不出，亡国沦落，为求自保，还有什么是我做不到。”

晏卿攥着手，终是紧紧抓着她肩膀，看她道：“就那么下贱吗？求人幸你？为何不来求我，又一味躲我？想让人幸，想救幼妹，来东宫求我即可啊，我会修书给晏礼让她放行，再带朝臣觐见……为何不找我？”

妍绫想从她怀里挣脱，晏卿死死搂着她，那些女君的气息压过来，那气味和元宁很像，她虽被元宁标记过，但她们母女的气息一样强大，她还是能有所感应，晏卿亦嗅到她勾魂摄魄的命妃香气，为那气味迷醉，她一直在等她成年的那日，一直都想闻到她动情的香气，如今悴不及防嗅见，便失了常心般，在她耳边道：“为何不寻我，绫儿不爱我吗？我日夜想绫儿，想的心痛，怕晏虹欺负你，为你名节也不敢找你……可你为何自甘堕落，做了这等母媳乱伦的事……去勾引母上……”

妍绫被女君的气息压制，动弹不得，双眸含泪摇头叫她别说了。

晏卿气晕了头，张嘴吻她，擒上那肖想了多年，曾经属于她的小嘴。

妍绫叫她重重吻着，对方撬开她牙关，一阵厮磨，吻她的人是她真正所爱，可初次爱吻，却让人如此心碎。

妍绫流着泪，晏卿与她吻的苦涩，才放开她些，抱着她已经发软的身子，命妃都是这样，被气息压制就会服软求人来插般，面红耳赤眼眸迷离，晏卿被她香气刺激的头晕脑胀，再顾不得其他，看她微微张着被吻的嫣红的嘴唇，神色凄楚看着自己说不要，晏卿偏压着她，把她拉到书桌边，伸手扯她衣襟，低声道：“贱妇，你连自己的母上都勾引，皇姐要你，又推却什么？”

妍绫被她生气的模样吓着，心中又好疼她，流着泪，看她把自己衣襟解开，书房里的温度并不算温热，书桌还有一丝冰冷，晏卿哀伤般，凑过来抱她身子，吻她脖颈，双手爱抚她的肌肤，让她在冷空气里一丝战栗，低声求饶：“太女不要……我是你的妹妻啊……我们不能做乱伦事……”

晏卿张嘴饥渴般，大口啃食她脖颈肌肤雪白的嫩肉，绫儿美丽的小身子本该是她的，绫儿是她的女人，舌尖舔弄，在妍绫耳边喘息道：“和皇姐不能，你和母上就能乱伦么……”

妍绫心脏被揉捏般，眼泪直流，低声道：“你，你会害死自己的……”

晏卿稍微抬头，立即也红了眼眶，看着这个自己爱了好久的少女，明明是二人相爱，为何落到这一步，伸手摸她脸颊，为她落泪，伤心道：“我就是想要绫儿，她便是杀了我，也好过得不到绫儿那种痛苦。绫儿知道，姐姐多爱你吗?”

妍绫闻言止不住泪落如雨，哭出声来，晏卿凑过去吻她，给她擦泪，妍绫哭着道：“别这样，快走吧……”

晏卿似是生气，压着她不管不顾，扯落她肩头衣服，让她衣襟大开，露出裹衣，下身已经硬挺，抵在她腿间隔着衣物磨蹭，一手揉捏她奶儿，便要撤掉她裹衣，在次地将她奸污，粗长的肉棒插入她的小穴，大力抽送狠狠发泄得不到她的痛苦，尽情奸污嫁给妹妹的妍绫。

强奸未遂被母上抓到

妍绫喊了不要，奶儿隔着裹衣已经被晏卿抓在手里揉的酥麻爽人，隔着底裤亦感受到太女下身涨硬在蹭她腿心，晏卿强行要奸污她，伸手去推压着自己的太女，但她的力气和女君比起来实属有些小了，泪水涟涟可怜道：“卿姐姐……绫儿求你不要这样……”

她哭的可怜，小脸吓的煞白，冬日里书斋冷清，晏卿眼里都是欲望和难捱，下身硬疼抵着她腿心摩挲，在她耳边喘息道：“绫儿，姐姐好喜欢你，夜里睡着也都想你，你怎能和母上做出那么不知廉耻的事……让母上干你……”

妍绫叫她抱着，大冷天敞着中衣，抽噎道：“是绫儿对不起姐姐……可，可我们不能……”

她还未说完，晏卿把她的裹衣也扯掉了，雪白一对奶儿露出来，小巧圆润已是发育的玲珑模样，因是天冷，粉嫩的乳头硬硬立在上头，陪着她一脸清纯挂着泪，衣衫不整发丝散乱更催人情欲，晏卿嗅着她发丝和脖颈上的命妃香气，沉迷一般一手抓着她嫩生生的乳尖揉捏，一边吮吻她小嘴，舔舐她的舌尖，把她弄到喘不过气，晏卿黑色的眼眸欲望满布似是难忍道：“绫儿，给姐姐吧，让姐姐弄你，姐姐太想你了。”

那心爱的女君在她耳边苦苦哀求，妍绫却咬着牙，哭着摇头，保持最后一丝理智只说了不要，晏卿却痴迷般并未停下，低头往下含住她娇嫩的乳尖，但觉尝上了美味无比的奶冻般，吮吸着舔弄着，牙齿忍不住慢慢磨她，她是初次享受一个命妃的女体，还是自己心爱的少女，吃着她的奶儿，眼眸看她，听她低低喊着姐姐轻些……晏卿玩弄她的奶儿，好一会儿才抱着她在她耳边喘息道：“绫儿的奶儿真好吃，好想一直含着，姐姐这辈子还没弄过其他女人，姐姐的东西只想插着绫儿，不想要任何女人碰姐姐……”

那少年女君分外深情，妍绫衣襟敞着叫她把一对奶子又揉又玩，粉嫩的小奶头都被吮的亮晶晶的，脖子的肌肤起了鸡皮疙瘩，又冷又难捱，但觉太女涨硬的肉棒抵在她腿心慢慢厮磨，妍绫夹着腿不让她进入，虽是小穴都被磨的有了感觉，身子经不起这般折腾，却在她怀里垂泪道：“姐姐放了我吧……绫儿身子已污，配不上姐姐……”

晏卿却是不从，伸手压着她在怀里，一边狠心吻她脖颈，胸部，一边伸手要褪了她底裤，妍绫抽噎着想推开她，不想她铸成大错，若叫人知道，便是杀身之祸，可细小的胳膊推不开这女君，反叫她褪了底裤，露出腿心，晏卿见她衣襟散乱赤裸，腿心微微张着，便伸手去摸，手指探到一点水渍，晏卿死死压着她在身下道：“绫儿说不要，下面都湿了，姐姐给绫儿好不好，让你做我的命妃……”

妍绫哼着不要，哭着要推她，夹着腿心却把她手夹在其中，晏卿手指微微探入，但觉嫩嫩的小穴咬她手指，低声在妍绫耳边道：“好湿，是也想姐姐吧，姐姐这就让你舒服些。”言罢扯了自己腰带，拿出那涨硬的事物对着那小女的腿心。

妍绫的腿脚她按着分开，强行要进入，妍绫伸手推她，哭着要摆脱，晏卿似是失了理智般，只想在这里得到她，肉棒涨硬的磨着妍绫湿润的花瓣，因她也是初次，妍绫也不配合，一时肉棒在花穴口华来滑去也没插入，弄的晏卿心绪更加烦乱，只对妍绫低声道让姐姐进去，姐姐就想要绫儿。

妍绫被她压着还未开口，却听外面有太监惊慌喊了一声帝君，便是有人开了书房的门，一阵寒风倒灌而入，元宁不知怎么过来此处。

晏卿压着妍绫正欲强奸，见了是她，不由衣衫不整大惊失色，放开了妍绫后退喊了声母上。

元宁看着眼前荒唐，一张俊雅的面孔铁青，老鹰般瞧着晏卿，外间侍卫已经把晏卿那个贴身放风的太监乱刀砍死。泡18裙㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦//扣呺3三二23096叁二/

妍绫吓的小脸惨白，更加无一丝血色般，身体被晏卿剥落的衣衫半退，裹衣和底裤扔在书桌边，上身里内赤裸露着娇躯，脖颈被啃的青紫一片，奶儿上也有吻痕，腿心也都露在空气之中，一脸绝色带泪，衣衫不整头发散乱，慌忙爬起来跪在地上咚咚磕头，声音发抖道：“母上……”

元宁一声不吭，看她二人丑事，慢悠悠摘了鹿皮手套，穿着一身明黄衣裳显也是下朝不久匆匆而来，冷眼盯着太女道：“不是说找太傅问政吗？在这儿和你妹媳做什么？”

晏卿喉咙动了动，跪在地上，压了眉头却倔强起来道：“母上！绫儿不该是我妹媳，我爱她，她是我的王妃！”

妍绫听她这般说话，吓得缩着磕头，哭声道：“求母上，太女没做什么，是我……你处死我好了……”

元宁浑然不理那小女求饶，只是过去，看着晏卿道：“你再说一遍。”

晏卿抬头待要开口据理力争，元宁一巴掌上去狠狠扇她，打的晏卿嘴角崩裂渗血，元宁冷怒道：“小畜生，不忠不义。”

晏卿一嘴血污，抬头看她，脱口而出道：“难道母上就……”

元宁盯着她，狠狠一脚踹在她心口，逆女被她踹倒在地，捂着心口吐出口血来，晏卿身子缩着疼的入骨，额头青筋暴起。

妍绫见状却不敢去扶，怕激怒元宁，只能缩着发抖流泪。

却是后面大太监汪盛忙去护着晏卿，拦在前面道：“帝君息怒，息怒啊，太女年轻一时糊涂犯错罢了……帝君莫伤了母女恩情……”

那太监求的恳求，甚至当场落泪不断磕头。

元宁怒声道：“朕便该废了你这个畜生，不知好歹！自今日起，给我滚回东宫禁闭，没我口谕别出来丢人现眼，但凡鼓动你往此处跑来寻人的短人太监，统统乱刀砍死。你给我记住，妍绫是晏虹的王妃，是你的妹妻，你再敢碰她一根指头，我剁你一只手！”

晏卿咳血不说话，汪盛却不断替东宫谢恩，元宁对侍卫道：“给我把太女拖出去，关在东宫书房不准出来，每日只给半碗饭，饿上一个月，看她死不死心。”

侍卫一拥而上便把晏卿拖了出去。

只有母上操才能爽

待众人都退了出去，元宁才瞧着衣衫散乱的妍绫，看她狼狈惊恐的模样道：“你心疼那畜生？”

妍绫瑟瑟发抖，脸色煞白，低声道：“绫儿不敢……”

元宁哼了一声，才过去伸手用手掌心抹她脸上的泪，瞧她楚楚可怜模样，那畜生似是把她蹂躏惨了，弄的妍绫神智都有些散乱了，元宁道：“不敢就好。”

妍绫眼眸盯着元宁却道：“母上……母上不杀我么？”

元宁给她擦泪道：“母上本来是该乱刀把你砍死，但我在外面听见了，是那畜生作孽要辱你，绫儿没有从她，这不是你的错，朕不会随便冤枉你。”

妍绫才松了口气般，整个人垮下来，幸而元宁在她身边，伸手把她幼小   的身子搂过来抱在怀里，低声道：“虽不是你的错，是那畜生想奸污你，但这里很冷，以后便不许你来教书了，在你姑姑院子待着，除了我宣你去御书房，哪儿也不准去，在家禁足静思己过。”

妍绫双眸带泪劫后余生般谢恩。

她着实让吓坏了，不住瑟瑟发抖，元宁便搂着她，把她哭湿的发丝都别在耳后，叹口气，给她擦眼泪道：“好了不哭了，母上在这里，旁人不能欺负你的。”

妍绫仿佛才回忆起发生了什么般，泪眼看她，伸手去搂她腰腹，叫她紧紧抱在怀里，低声哭腔道：“母上恩典……”

她也说不出什么，元宁搂着她都冻的冰凉的身子，瞧着她模样也是心疼，安慰她般，低头吻了她小嘴，带着一点愠怒一手托着她后脑，不容她质疑和反抗，舌尖侵略她口腔，把她亲的喘不过气，才放开一点，对妍绫道：“绫儿是母上的女人，没有母上的同意，不论是太女还是晏虹，都不能碰你一根指头，你也记着，你的身子是谁的。”

妍绫叫她搂着亲了，喘息着望着强势的元宁，落泪道：“绫儿的所有都是母上的。”

元宁摸着她小脸，擦了她的泪道：“乖绫儿，太女是不是弄疼你了？”

妍绫在她怀里，只是看着她道：“母上疼我，那些都不算什么。”

元宁望着她可怜模样，抱着她刚被人糟蹋了的身子，便难过般去吻她脖颈，温热的舌尖轻吮过妍绫肌肤上冰凉青紫的地方，心疼般用手深入她敞开的衣襟，爱抚她冻凉的娇躯，低声在妍绫耳边道：“那畜生这般用劲吗，绫儿的小奶儿都被她弄肿了，母上帮绫儿揉揉好不好？”

妍绫可不敢在这时候忤逆，点了头，眼眸迷离一日之中尽叫这母女二人轮流摸着奶子，却呻吟声道：“要母上揉揉……”

元宁听她的声音，想着她叫人玩弄时候的挣扎模样，心中又急又气，却任性般把刚刚遭遇人玷污的妍绫推在自己身下，便在这书房继续起晏卿没做完的事，就想让这小丫头记得，她的小身子没有自己准许，旁人碰不得，只有自己能操得她流水。

妍绫不记得自己是怎么过了那个下午，自己被晏卿蹂躏的一身吻痕，却是叫元宁压着玩到小穴流水，被母上涨硬插入。

她只觉得有些冷，心中分外难过，可怜身前又只有元宁一处温暖，便伸手搂着她脖颈，鼻息中充斥着女君的香气，被元宁的情欲所获，在她身下敞开着大腿，叫她一起一伏肏的啪啪有声。

元宁抱着她的身子   ，妍绫娇嫩的小穴宛如小嘴一样紧紧咬着她的肉棒，少女被玷污后的娇弱模样更引人刺激般，   让元宁用力插她，听她发颤呻吟，她用腰腹撞的那小女发丝更加散乱，脸上潮红一片，元宁在她耳边喘息道：“小骚货，母上一不在，你就敢勾引别人，流了这么多水，是不是刚才就想让太女强奸你？母上不准，你是我的宝贝，只能让我干……”

妍绫被她一下一下操干，快感充斥，她被元宁的占有欲折磨的疯狂，干入的肉棒粗长坚硬刺进她紧嫩的小穴，妍绫抓着母上的衣襟呻吟道：“嗯啊啊……只让母上干，干我，我是母上的…………”

“小骚货，你真的太紧，太好操了，母上想一直干你……”

“啊嗯好深……母上太用力……”

“小骚货，让你露着奶子勾引别人，我要把你干坏……”

妍绫的身体被她发泄般狠狠干着，元宁的腺体深深进入她的子宫口，用力抽动，让情欲侵略她的每一处，小穴内的快感，让她浑身发抖，就快要被元宁的操干弄到高潮。

元宁听着她的叫嚷，低头兴奋地吻着她的小嘴，两张小嘴都被堵着，妍绫的小穴会因为她用力的抽插流出更多骚水。

元宁把她的双腿抬高，进入的更深，有力的腰腹把少女的雪臀撞击到发红，粗长的肉棒进出她的小穴，那些汁液滴落床单，妍绫一身肌肤泛红   ，被干的忍不住   呻吟道：“嗯……啊……母上好深，插到最里面了……太重了母上……”

元宁生气般一下一下肏她，舒爽的被她紧致的小穴夹着，听她可怜的呻吟，在她耳边喘息道：“小骚货，只有母上能让你爽，母上要让你离不开我，只想被我草，这么淫的身子，就算绫儿想着旁人，可身子必须是母上操才能爽，知道吗？”

妍绫听着她的羞辱和命令，被干的快要爽哭了，只能呻吟道，“啊…   ……知道了……绫儿只有母上操才能爽……”妍绫紧致的小穴急剧的收缩咬紧，身体在高潮的边缘。

元宁的肉棒深插入她娇嫩的子宫内，在她耳边道道：“骚媳儿夹紧了，让我射给你……”

“……啊……射给我，要母上射入……”她娇躯颤抖，小穴将肉棒死死的夹紧，妍绫被她操上了高潮。

元宁粗大的肉棒在她体内喷出来。妍绫小穴咬着肉棒爽的高潮。

元宁压着她干了两次，都射进她最里面，把妍绫玩的一点力气也无，一身狼狈腿心狼藉都有些合不拢，待糟蹋完这小女，元宁便把她用自己的外袍裹了，抱在怀里，把她抱出了书房，外面太监备了轿子，把妍绫放入轿子中，元宁才让人把妍绫清洁后送回贤妃院子。

“母上好多，太烫了……”

生病

回到贤妃院子，她姑姑收到汪盛报信，早也吓的脸色苍白，见她好端端回来，一把抱入怀中，拉到自己房内，不敢让她出去，看她冻的瑟瑟发抖，没几声就咳起来，差点心疼哭了道：“太女怎地如此糊涂！她害谁不好，偏知道了君上要你了，她还要执拗害你。”

妍绫神情木然，一手抓着姑姑，忽而意识到可怕般道：“母上说要废她……真会如此吗？”

贤妃摇头叹息，看着她道：“你命都差点没了，还操心这些做什么，便是晏虹再无能，太女是她姐姐，怎能仗势欺辱妹妹的王妃？何况，何况她都知道你母上要了你身子……你是君上的女人了……”

妍绫流泪道：“我是谁的女人不要紧……晏卿她不能出事……”顿了顿，对贤妃道：“姑姑，我不想她出事……”

贤妃抱着她道：“莫哭了，可怜孩子，君上可能是动了怒，待她气消了，会放太女出来的。太女毕竟是嫡长女，是先皇后唯一的骨肉，君上一直疼她，自小带在身边亲自教养，太女肖似母君，容貌出众仁厚多才，大臣也支持她。她要大婚了，太女娶了名门淑女，大学士是清河贵族之首，定会鼎力相助。你莫忧心她了。”

妍绫点了头，这才抱着姑姑收了眼泪，因是受惊吓便在姑姑房中睡了。

夜里极为不安稳，噩梦连连，惊扰的姑姑也睡不好，妍绫冷汗一身，第二日便病倒在姑姑房里。

……

那风寒来的极为迅猛，发热了三日不见退烧，烧的嘴角干皮扎起，太医开了三个方子都退不得烧。

贤妃急的也熬   了两夜照顾她，妍绫身子骨沉沉，待第四日咳的昏天暗地，却听外间说帝君来了。

元宁进屋的时候，妍绫伏在床边咳的正凶，贤妃正喂她吃药，见是她来，才跪下行礼。

元宁叫她起来，见妍绫病容一身，越发瘦弱，对贤妃道：“敏儿，御医怎么说？”

贤妃愁容道：“喊了三人来看，皆说是风寒发热，夜梦受惊，开了药吃了几日了，烧减了些，又咳的厉害，看着愁人。”

元宁拉她手叫她安心，给太监拟旨，通传太医院务必治好。

汪盛下去了。

贤妃才道：“难得你过来，多瞧绫儿一会儿，我去给她再煎药。”

元宁点了头，摸她脸道：“别累着，让下人去。”

贤妃说了知道，退出去。

……

妍绫在床边跪着请安，元宁才坐在她身边，似已经消气了，眉目清雅，带了怜爱道：“如何了？”

妍绫道：“母上疼爱，绫儿没事。”

元宁叹息一声，把她拉怀中，淡淡道：“身子弱，多歇息。”顿了顿，低声道：“给你有个好消息，晏礼护送你妹妹，已经进入直隶，再过几日就进京了。你快点好了，就可以去见人。”

妍绫闻言松了口气般，低声说谢。

元宁抱了她一会儿道：“养养身子，母上可不想你太瘦了。”

妍绫嗯了一声，任她抱着，一点不敢忤逆。

元宁搂着她，好一会儿才道：“东宫那畜生绝食了三日，说要和大学生之女退婚，真是想把朕往死里气。”

妍绫温顺，不敢看她，只是道：“太女赌气罢了，她敬爱母上，不会真的那样做……”

元宁眼眸盯她道：“赌我要了你的气吗？”

妍绫心中茫然，病的头晕脑热，低声道：“……绫儿卑微，也不会说话，母上谅解。”

元宁心知肚明，淡淡道：“我差人拿藤条打了她一顿，打的藤条见血才罢手。她倒硬气，没和我认错。我便差人告诉她，她一日不听话，我剁你一根指头给她，十根指头剁完，你还有脚指头，胳膊腿……”

她说的甚为残忍冷酷，妍绫咳了两声，伏在她怀中反而淡淡笑了。

元宁无奈道：“那畜生便吃饭了，也不闹着不娶亲了。”

妍绫抬头看她，摸她的脸，眼眸贪恋般对她道：“母上是来瞧我的，咱们可以不说太女的事，说说你近日高兴的事。”

元宁见她服帖，知她讨好，搂着她身子低声道：“昨日上林苑献给我一头大熊，我令人把熊掌蒸了，等会赐给你姑姑，慰劳她操持，算不算高兴事？”

妍绫点了头道：“算。”

元宁叹口气道：“若你病好了，那才真的算我的高兴事。”

妍绫知她垂怜，已是十分感激道：“母上疼爱，从未怪罪儿媳，也是我的高兴事。”

元宁知她心思，搂着她哄了一会儿，便让她躺下歇息，待贤妃送了药过来，又陪贤妃给她喂药，看着她睡了，元宁才出去。

贤妃把她送出去，元宁在外间道：“朕欲待晏虹回来，再给她娶一房妃子，打发她去封地，让绫儿去太后陵园出家为女冠，过一两年接回来给我做个妃子，这样可好？”

贤妃点了头道：“君上为她思虑周全，肯给她名份，我替绫儿谢谢君上。”

元宁忧心不减，便叹息一声道：“东宫那畜生气朕，晏礼又不爱听政，只想在外带兵逍遥，朕这几个皇女都不成器，可惜后宫再无所出……倒是我   的几个公主都很可爱。”

贤妃安慰她道：“太女年少，待娶了亲便不会多思虑，会安心陪太女妃。礼亲王善兵，是将帅之才，对太子恭敬有加，她们姐妹和睦是朝堂之福。君上还是盛年，才三十来岁，明年开春再选几名秀女，定然能开枝散叶，多添几个人丁。”

元宁对她一贯温厚，拉着她道：“又选那么多人来作甚，这后宫人一多就都是是非，我不爱那些呱噪烦人。”言罢，望着江敏道：“照顾好绫儿，我会护着你们。贵妃若说了不好听的话，你当听不见就是，她这几日正高兴，巴不得我废了东宫。晏礼虽然英武，但她不是守成之君，她舅家也爱兴风作浪，我不能答应贵妃改立太女的请求。”

贤妃明了，二人再说几句话，元宁便离开。

暗疾

东宫难得安宁几日，对外却都说太女勤学，在闭关苦学。待又过了几日，妍绫身子才好了些，能够出去走几步路。

贤妃照顾着她，却是外间通传，晏礼亲王带兵回朝，带了两个南国幼女，一位小皇女，一位公主皆是六七岁大的孩子，已经在宫外等着宣见。

贤妃喜不自胜，拉着妍绫谢主隆恩，二人为此算是熬到一丝希望。

这日礼亲王护送南国皇女回朝，太女便也叫放出来，元宁在朝堂上接见了礼亲王，并未叫南国幼女觐见。

礼亲王一身甲胄，比她母君还高些，生得美貌容颜，乃为夏国将军，小了太女半岁，英英美人，与太女谦谦女君倒是一文一武十分出众。

元宁见她寒冬行军辛苦，赐了不少金银财物，也犒劳了军士，说了些夸奖的话，便叫礼亲王去后宫歇见她母妃，再把幼女带去给贤妃瞧瞧。

晏礼谢了恩，此次稳定边陲流民有功，又从康君手里抢回南国小皇女，留了一手后路，叫康君忌惮不敢少了朝贡，大臣皆夸礼亲王有能。

皇贵妃一早就等着女儿，晏礼见过了母妃，贵妃喜得抱着大半年未见的女儿落泪。

晏礼安慰了母妃，说了半天话，约了明日再来请安，便去了贤妃处送还幼女。

贤妃和妍绫也等候多时，那幼女一路担惊受怕，见了至亲，便哭着扑入二人怀中。

妍绫与贤妃落泪，抱着亲眷哭了半天，熙儿也陪表妹们在一起。

贤妃谢过了晏礼，晏礼冷淡回应，临走时瞧了妍绫一眼，并不客气开口道：“听我姐说，你这救人用的可是美人计，我不管你什么心思怂恿我母君，人给你捎回来了，你的目的达到了，离我母君远些，若你敢继续狐媚惑主利用我母君，我姐不忍心打你，我妹管不得你，我便替她收拾了你这贱人。”

那亲王凶煞，妍绫便礼拜道：“妹媳不敢……”

晏礼警告了才离开。

贤妃拉起妍绫，叹口气道：“贵妃专宠，容不得旁人多亲近君上，我们这几个妃子也罢了，下面的贵人嫔人被欺负，君上宽厚些，懒得理贵妃心机，又照顾她家里兵势，虽也不缺女人，但被贵妃烦的选秀女的心也淡些……且……”

妍绫道什么？

贤妃小声道：“有几个嫔妃怀孕，皆是小产，德妃的四皇女几个月便风寒夭折……君上自小皇女夭折，心中难过，在我处流泪了一日夜，德妃因而怪怨君上未保护她母女，疏远了她，君上至今愧对德妃，极怕见她。”顿了顿，看着妍绫道：“自出了萧嫔人生出三皇女的事，贵妃更心头记恨，自此歌姬舞女伶人若得了宠幸，第二日便有一晚避子汤等着……后宫没什么子嗣，君上心知肚明，可为了朝纲，皆忍了，其实她也不容易。”

妍绫叹息一声，只道是谁又容易呢。

贤妃道：“贵妃一直怂恿礼亲王做太女，但亲王对姐姐敬爱，并不答应，被贵妃说教烦了，就请缨去戍边。两三年一直在外，今次有事才回来，想是早上在贵妃处，少不得她母亲说些我们的闲话，才教训你几句。”

妍绫便道：“没事，现下妹妹在此，咱们亲人团聚，好好照顾她们长大成人才是。”

贤妃点头道：“只需言儿在此，血脉保住，将来求君上发兵，江家总还有复国的一日。”

妍绫心中松口气道：“但愿如此。”

……

那冬日连下了几天雪，妍绫在家照顾幼妹，她这两位妹妹女君江言和命妃江雪，皆是妍绫的母君和妃子所生的妹妹，如今国破家亡，亲人相见也是感慨万千。

江家女眷团聚了几日，因江言终究是女君，不能住在夏国后宫，元宁便叫晏礼亲王府收拾了一间院子，令南国皇女去亲王府寄居，每月入宫见贤妃一次，姑侄团聚。

南国公主江雪则被安排去宫中管教院居住读书，每周准许回贤妃院一次。

如此安排已算开恩，妍绫明了，为那篡位的康君颜面，元宁也不能和邻国新君斗破引发战争，便只能如此。

待过两日风雪初晴，日头不错，近了年关，夏国宫中有一场冬猎传统，上林苑离京城不过几十里地，早做了准备，放了些珍奇异兽进山，供人来围猎。

夏国文武并重，元宁文治武功皆是不凡，十岁便曾经射死过一只白狼，冬猎年年举行，今年因晏礼回来，便更热闹些。

冬猎本是女君宗亲们的游玩时机，众人骑马捕猎，喝酒烧烤，十分快活。因围猎要持续几日，不少宗亲也被准许带几个女眷侍寝。

今次冬猎，元宁要离开京城，除了两位皇女，亦带了几个公主随行，宴熙是第一次参加冬猎，非常高兴和好奇，贤妃怕她贪玩出了事，元宁就叫妍绫陪熙儿一起坐轿子去猎场看冬猎。

宗亲在猎场的外围有冬日的赛马射箭等比试大会，亲眷和亲兵围观给大家加油助威，礼亲王是射箭好手，赢了不少彩头。

熙儿看着比试，待太女出场，又听一旁台子上元宁喊道：“熙儿过来，来母上这里，这里看的清。”

熙儿便拉着妍绫上台，妍绫跪拜了元宁，熙儿被元宁拉过去抱在腿上，笑着哄她道：“你两个姐姐比射箭，熙儿觉得谁会赢？”

熙儿道：“太女姐姐斯文美貌，见我总是陪我玩，二皇姐凶巴巴的，我希望太女姐姐能赢。”

元宁笑了，又问妍绫道：“媳儿觉得如何？”

妍绫便道：“两位皇姐都好，绫儿做不了决断。”

元宁便不问了，对外间道：“若今日谁赢了，我赏谁一位歌姬美人，共度良宵。”

那些军士皆兴奋大叫，怂恿太女射箭。

元宁瞧着妍绫道：“现下觉得谁会赢？”

妍绫抿着嘴角，骂她是老狐狸，盼太女醒悟，快赢了这彩头叫元宁放心，又心知晏卿不想赢。

晏卿举箭矢射了，却输给了晏礼。

……

元宁便笑着赏了晏礼，军士便为晏礼庆祝，极为热闹，几个宗亲又去赛马，元宁便叫宫女把熙儿和另外两位小公主抱着去瞧比赛。

晏卿叫元宁喊过来站在一旁，侧脸看晏礼去和人热闹，眼眸不敢扫妍绫一眼。

妍绫也不敢瞧她，一直站在元宁后面。

元宁坐在龙椅上，身边就剩她二人，便对晏卿道：“太女是不爱美人，还是箭术不精。”

晏卿道：“是女儿学艺不精，不如妹妹。”

元宁看她一眼，并不高兴道：“你是皇太女，学艺不精四字好意思说出口？罚你这月俸银，好好静思己过。”

晏卿跪着谢恩。

元宁淡淡看她，冷漠道：“再有两月，你是要大婚的人了，听说送去给你教习床事的教坊姬妾说你像个木头，更有甚对着命妃，她们如何做你都硬不起来，敬事房嬷嬷说换了三四个美人给你皆是如此，吓得她以为你暗疾，回禀给了汪盛，叫我给你派御医瞧瞧。”

晏卿跪着道：“女儿内伤，身体未康，便是如此。”

元宁冷哼了一声，开口道：“你这意思，过两月，母上把太女妃娶给你，你也要一直如此吗？”

晏卿磕头道：“身体如此，女儿不能自主，母上见谅。”

元宁闻言更加恼怒道；“这病，母上这几日便派御医帮你诊治，再赐你几名美人，若你还是硬不起来，我便考虑早早把太女废了，另立储君，免得将来新君无后。”

晏卿不吭声只磕了头，便叫太监领了下去。

窥视

外间比赛继续，元宁去懒得再看，推说头疼，退回帐中，却叫妍绫跟着进去。

王帐里三层外三层围着幔布，外围亦清场不许人进入，里内安静烧了一些炭火，分外温暖，裘皮做的地毡坐着柔软舒适，元宁裹着狐裘在床榻上休息，令妍绫给她倒了杯茶。

妍绫伺候她喝了热茶，元宁却极为难受道：“许是真的上了年纪，一点事都让后脑勺揪着疼。”

妍绫便伸手给她揉揉脖颈，元宁稍微轻松些，才看她一眼，十分不乐意，却不得不低声道：“太女那日对你施暴，可还是能硬着的吗？”“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

妍绫低垂眉目，闻言脸色一丝羞红，但听她问，知此事可大可小，太女若不举如何得了……红着脸嗯了一声。

元宁抿着嘴角，一丝犹豫道：“是我把她吓着，踢伤了卿儿么……”

妍绫却不知说什么好，低声道：“先让御医诊治，看如何说，想来太女年少应该不会有事。”

元宁闭了眼眸，心绪不佳，低声道：“她这样子也不知是随谁，这么倔，罚她几天就跟我作对，赐她的美人一概不理，别的女君十六岁就行房，日日需要命妃发泄情欲精力才过得了，她一个太女，到现在没要过一个女人，唯一对你……唉……现在闹到生了暗疾……”

妍绫却道：“想来御医会看好她。”

元宁道：“你不恨母上吗？其实绫儿心中也想太女对不对？”

妍绫便道：“母上言而有信，救我江家血脉，待我姑侄甚好。于情于理，绫儿都该报答母上大恩大德。怎能言恨？我和太女的事，之前说过了，绫儿已经决定一心侍奉母上还恩。”

元宁点点头，将她搂入怀中，抱着她疲累的倒在床铺睡着了。

……

如此过得一日，宗亲们在猎场四下狩猎，元宁亦骑马去打了只獐子，待晚些众人比试猎物多寡，晏礼打了鹿和狼，晏卿只打了一只兔子，元宁便把獐子也赏给晏礼，叫她和军士们烤了吃   了。

待用过晚宴，外间天色全黑了，元宁叫众人陪着喝了些酒才返回帐中，妍绫一早叫太监宣来，在里内等她。

元宁却有些酒气，拉着她的手，心绪不佳道：“绫儿随我去瞧瞧。”

妍绫便道：“母上要瞧什么？”

元宁也不说话，拉着她的手，黑天半夜在雪地里走了一会儿，却见是到了太女的帐外，元宁拉着她低声道：“御医说看脉象并无大碍，内伤也好了，我便今日让太医喂了她一壶壮硬   的鹿血酒，赐了她二位百里挑一的美人，看看她如何装病。”

妍绫闻着她酒气，想她可能是真的醉了，那大帐为了温暖皆是三重，一重隔绝外间冷气，二重宛若书房，里面才连接着卧房，构造十分巧妙，温暖舒适。

元宁便带妍绫在书房缝隙往里瞧，妍绫头晕脑胀心慌，被元宁搂在怀里却要看太女行房么……

但见那房中两位姬妾皆是温柔美貌的十七八岁少女，胸美臀圆，肌肤雪白，容姿可人，皆是教坊养出的舞姬，早是脱的赤裸裸，披了薄纱，被药到快要发情，散发着浓郁的香气，那少女发情香气便是元宁和妍绫在帐外都能闻见。

晏卿被侍候着脱了铠甲和外衣，那姬妾娇媚，去解开她中衣，但见晏卿容貌端丽，身材修长，锁骨匀直，肩膀因是女君比命妃宽些，里内白色裹衣裹胸，胸型极为漂亮坚挺，小腹平滑紧致，略约清瘦亦有肌肉线条，那些女色对她爱极，说些挑逗的话语，吻她天神般的身体。

那气氛暧昧，妍绫见状都羞红了脸，不敢多瞧，元宁把她搂在怀里，自己都看的发硬，只好性器隔着衣物抵在绫儿臀部慢慢摩着。

妍绫被她从身后磨着，感到元宁的手从衣物里深入，摸着她的肌肤，隔着裹衣揉她雪胸，在她耳边道：“两位美人的身材不逊于绫儿，只是绫儿虽小却是仙子，有旁人没有的风韵……母上还是爱绫儿……”

妍绫低声叫了母上，羞的不敢看。

却见那美人一位爱抚含弄女君的雪胸，给晏卿刺激，另一位退了她的底裤，妍绫便见那日准备侵犯自己的性器露了出来   ，颜色白皙粉嫩，尺寸却小小缩着，几乎是短人那般。

元宁揉捏妍绫的胸，自己已经硬的发疼了，那太女竟然真的缩着硬不起来，女君体质特殊，腺体若不发情便会缩小些在腿心，有的会完全缩回体内，只有发情了才又大又硬翘在胯下，可女君并非像命妃那样有固定的发情时间，而是决定于自身身体强弱，体质越强，身上的香气越浓，下身始终会挺在胯下，与命妃发泄时会更涨硬。

皇族女君皆是人中龙凤，她们更聪明，美丽，天生比其他贵族女君有更强的体质，所以大多数人会需要更多命妃来侍奉泄欲。

似晏卿这样十分少见，面对两个美人极力拥吻，硬都硬不起来。

那美人不得已，在她腿间张嘴含弄，却也不过大了一点点，并到不了可以插入的地步，晏卿至此才道：“好了，出去吧，别费事了。”

那美人不甘道：“太女是不喜欢我们吗？还是奴婢做的不好。”

晏卿神色淡淡道：“和你们无关，本君就是一直如此这般硬不起来，你们回去早早休息。”

她谦和有礼，那美人却又都怜她道：“殿下仁爱，可嬷嬷们会罚我们的。”

晏卿叹息一声，伸手给她披好衣服，温柔道：“你们去吧，我会叫人不要为难你们，这不是你们的错，外间天冷，你们回去早些歇下别冻着。”

那二位因而感恩叩拜道：“多谢殿下体恤。”

晏卿为她们穿好衣服，欲送二人离开，便有几名侍卫进来，将姬妾赶走，把赤身裸体的晏卿拿绳子捆了，晏卿怒斥，又见一身锦衣的元宁进来。

晏卿便一脸冷漠，别着头不说话。

元宁瞧她一眼，用一只马鞭抽了她的腰，打出淤青来道：“你倒是好得很，给朕还敢得这种病。”

晏卿美丽的面孔浮出薄汗才喊了声母上。

元宁挥了手，叫人退出去，只留了晏卿被绑在椅子上，复尔便见一位太监拽着妍绫进来。

元宁坐在床边，让妍绫过来。

当着太女的面勾引母上被狠插……（NTR向，不喜误入）

妍绫低着头目不斜视，乖觉坐在了她身边，元宁把她搂在怀里，看着晏卿道：“赐你的美人你硬都硬不起来，对着你的妹妻却能硬着要强奸她，你这个小畜生是想气死母上吗？”

晏卿摇摇头，低声道：“女儿不敢。”

妍绫一声不敢吭，元宁搂着她，眼神冷漠看着晏卿道：“难道你只有对着你的妹妻，我的媳儿和情妇，江家的亡国小女才硬的起来吗？”

晏卿喉咙动了动，亦没吭声。

元宁才道：“我不是不可以把绫儿给你，可你想过自己用什么护她吗？母上不想把她给你，一来我喜欢绫儿，二来你是太女不该对妹妻有非分之想，落人口实，让人家参你折子，那么多人都想废了你，你自己不会不知，你不该和亡国小女厮混，导致地位不稳。”

晏卿闻言道：“母上带绫儿走吧，女儿不争什么，这太女之位，现下我已算个不举的废人，母上早日废了也罢，立了二妹为储君便是。”

她颓丧起来，元宁抱着妍绫，冷漠瞧她，妍绫见元宁不说话，在她怀里瑟瑟发抖，只觉她要起身去打死太女般，便伸手先将元宁紧紧抱住，回头双眸含泪对晏卿颤声道：“绫儿已经许给母上，不稀罕太女的情……”顿了顿，抬头去吻元宁的脸颊，又瞧着晏卿开口道：“太女似三王爷一般，又软又小，可不如母上硬挺，绫儿已经嫁过一个短人，那滋味难捱，绫儿便是稀罕母上这样真正的女君。”

晏卿吸了口气，看她样子，心里伤痛，又见妍绫竟如此大胆浪贱，当着她的面，在元宁身边，竟然主动挑逗般，伸手去了元宁腿间，小手隔着衣料摸她鼓胀的一团，在她耳边呵气如兰娇柔道：“母上好涨，刚刚在外间偷瞧美人伺候太女，就硬着抵在我身后……母上是真女君，时时都这样涨硬惹命妃喜欢。”

她小手柔软，香气四溢起来，在太女面前如此主动，元宁被这间屋子中充斥   的浓郁香气和这刺激弄的更硬挺，便将妍绫抱着在怀，看着她模样，心知肚明她是有意讨好，叫自己放过太女，却被刺激所惑，低声道：“想要吗？”

妍绫一脸发红，却耻着点头：“要。”言罢，侧头看了一眼晏卿，见她双目发红似欲落泪，妍绫不为所动，回头伸手去摸元宁的脸，抬头去吻她嘴唇道：“想要母上疼绫儿。”

晏卿低声道了无耻。

元宁深深吻了妍绫，也不管太女如何了，伸手剥开妍绫的衣物，见那些碍事的衣料滑落，露出她白玉一样的身体，元宁双手用力揉捏她雪白浑圆的奶儿，把妍绫揉的脸颊更红，被她捏乳尖的时候，颤声呻吟出来，元宁便道：“娇媳儿，敏感的要命，人前做是不是更刺激，母上说过三人比两人更爽，只是今日三人，母上要插我的媳儿，那逆女不是被我踢伤了不举吗，就让这废物看着母上怎么疼绫儿。”

妍绫羞耻的耳根发红，心中难捱，忍着巨大的痛苦，被她当着晏卿面亵玩，竟在这种奇异的乱伦环境下，奶儿发涨，乳尖也硬了，小石子般翘着，下身竟淅沥沥渗出汁液。

元宁伸手摸她嫩嫩的小穴，手指沾了汁水，凑到她嘴唇，妍绫红着脸叫了母上，顺从的猫般伸舌头去舔她的手指，元宁把手指搅如她口中，指头玩弄她小舌，让她露出迷离的神色，对着晏卿道：“绫儿是不是很美？她的小舌软极了，你知如何享受最好吗？”

晏卿闻言面红耳赤，虽是未看却能听见妍绫说好，忍不住气的流了泪水，却听元宁对妍绫道：“帮母上含硬些，让母上看看绫儿的口技进步了吗？初次可是生涩。”

晏卿便见妍绫一点阻拦也没，服帖伺候元宁解开了腰带，从她下身衣料中掏出了母上的性器，那性器粗长白皙，形状好看，妍绫一只小手都握不住般，元宁在床边坐着，妍绫便跪在她腿间的地毡上，握着肉棒伸出粉嫩的小舌头一点点开始舔舐。

晏卿简直不敢相信，她有如此举动，看着面前母上和妍绫的春宫，心如刀割，却不知怎么升腾起一些异样的欲望，下身开始涨硬发疼。

元宁见她有了反应，并不理会，只是一手扶着妍绫的头，缓缓将性器在她口中抽插，舒爽的仰头呻吟。

妍绫被她插的似也面红耳赤眼神迷离，空气里散播着母女俩人的香气，让妍绫无法抗拒，身体四下都起了反应。

元宁享受完了她的口舌，那种生涩未褪，但在太女勉强被媳妇舔的刺激让她简直想射绫儿一嘴，还是将她赤裸的小身子拉起来，让她背对自己，腿心夹着自己的肉棒，却未插入，让她面对晏卿，却夹着自己肉棒坐在自己大腿，从后抱着她咬她耳朵道：“那畜生没被母上踢废，这不是还能硬起来，尺寸也不小。”

妍绫小穴湿漉漉，一身赤裸夹着肉棒，看着晏卿几乎欲哭出来，但强行忍着，任元宁从身后亵玩。

晏卿哭着也不去看，羞耻的挺着翘硬的性器，低声道：“绫儿别看。”

妍绫不敢答话，元宁用她花瓣摩挲着肉棒，抱着她道：“便是能硬起来，绫儿也不给她插，绫儿是母上的女人。”

妍绫说了是，被她玩的气喘吁吁，眼眸带了水渍看着太女道：“太女尺寸便是这般吗，不如母上粗长，绫儿不给她碰，要母上进入……”

元宁被刺激的舒爽，硬   的胀痛般，便把她抱起来些，当着晏卿面将自己比她大上一点的性器缓缓从后进入了妍绫，舒服的仰头吸气：“好紧，媳儿当着太女的面，让你这么兴奋吗，比初次进入时还紧致湿热……”

妍绫被她插入，差点泄了道：“顶到最里面了，母上好硬……太深了……”

元宁抱着她缓缓抽动，对晏卿道：“不是不举吗？看见你妹媳被干也能看硬？”

晏卿羞愧难当，心痛落泪却闭了眼不敢再看，平日不举的肉棒，如今下身又涨硬发疼。

元宁便当着她的面肆意亵玩怀里的妍绫，把她顶弄的不得不张嘴呻吟，下身花穴湿漉漉淌水喘息着叫着母上太用力了，媳儿受不了了。

被母上搞完再伺候太女发泄（含NTR，伪3P）4000字肉

元宁一下下干她，顶到最深处，磨着她的敏感点，揉弄她的雪胸，咬她的肩膀，亦爽的要命，漆黑的眸子瞧着晏卿道：“只有朕可以护得了绫儿，可以让她快乐，你一个不举的废物，趁早和你三妹一样，滚出宫中，绫儿正好与朕长相厮守。”

晏卿耳闻妍绫呻吟，及二人交合，虽不看那画面，但脑子里都是二人形态，心中难捱，哭道：“不，女儿不是废人……不是……”

元宁抱着妍绫用力插到她最深处，破开她的宫口，妍绫拔尖儿的颤音，终是爽到高潮，身体簌簌发抖，元宁便抱着妍绫爽道：“咬的真紧，当着太女的面，绫儿便这么敏感么，骚的要命……是不是想让太女的东西再插插？”

妍绫被操的头晕脑胀，落了泪水，高潮抽噎道：“不，绫儿只要母上……母上的更大，插入更深更舒服，绫儿已经被母上标记……便再不能被别人射入……”

元宁听的发硬，看着太女被羞辱的抬不起头，便道：“太女听见了吗？绫儿要的是一个真的女君，不是什么不举的废物，你再给朕装不举，朕便让你看看女君该怎么做……”

她一边说着威胁的话，一边又在她高潮后温柔爱抚插弄，拍了妍绫雪臀，让她放声呻吟，叫给晏卿听。

“母上……太深了，顶到最里面……绫儿难受……”

“深些才舒服，那畜生才顶不到此处……”

“啊……不……不要好涨   ……”

晏卿听着妍绫的呻吟，一边流泪，下身被她叫的又硬又疼，翘的快贴到腹部，从来没有这么涨硬过，却被绑在椅子上无处发泄，双目泛红，喘息道：“母、母上轻些……绫儿受不住的……”

元宁把性器抽出来，把妍绫放在床上，面对面压着她，让她双腿大张，再次进去，狠狠操干，对晏卿道：“绫儿的小穴又紧又热，宫口会咬人，越插越舒服，母上插了不知多少回都没插坏，她受的住，用不着你这连女人都没碰过，不会伺候绫儿舒服的短人操心。”

妍绫被插的呜呜喘息，这刺激让她难以抵御，听着晏卿也粗重的呼吸，被她看着受元宁狠插，一对母女这般，简直淫乱不堪，偏偏这刺激更催情欲，这命妃是身体便是这般淫荡，听说许多南国和夏国的贵族命妃皆会蓄养女君作乐，一次需要两三个女君一起奸淫才能泄欲。

她与元宁虽是乱伦，但历朝历代，不论宫中还是民间，便是血亲乱伦也是常有，她的外公还娶了自己的亲生妹妹，富足的南国贵族之间关系更乱，只是对外依然掩人耳目，背些仁义道德罢了。

只是今日这般母女供一女，妍绫简直羞耻到了极点，身体的反应也更大，把元宁绞的从未有过的舒服般，低声在她耳边道：“小骚货，原来好这一口，喜欢被太女看我操你，夹的母上都要断了般紧，一吸一咬，想夹射母上吗？”

妍绫扭动身体叫着母上不要……

晏卿听的心口发闷，求元宁道：“母上绫儿幼小，才刚成年……会受不住母上……求母上疼她些，弄轻点……”

元宁爽的尾椎发麻，对妍绫道：“要轻些吗？”

妍绫哭着点头，元宁便轻轻弄她，妍绫一时欲火难耐，自己扭着小屁股套弄起来，双腿勾着元宁的腰身，想她重些。

元宁按着她吻她道：“太女没玩过女人，不知命妃都爱重些，绫儿轻了是不是难受？”

妍绫哭着承认：“难受……要母上……”

元宁便抱着她，有节奏的抽插，退到根部在狠狠全部送入，送入后享受她夹弄再磨她宫口的敏感点，把妍绫折磨的要疯了，抱着她脖颈，整个人要挂在她身上般被插的一晃一晃：“母上…   ……顶的好深……啊……太女不要看……   …不要……啊……不要看绫儿……啊……好深……母上重重插入了……”

晏卿下身硬的简直要就此射出，铃口流出汁液，却无人帮着抽动，捆着一直难捱：“绫儿……母上不要这样对她……母上卿儿知错了……求你不要蹂躏绫儿……”

妍绫也落泪呻吟道：“啊……卿姐姐……”

元宁干着妍绫，把她抱起来些，面对面让她坐在自己的腿根，大肉棒深深埋入最深处，喘息着道：“母上要射了……绫儿要母上射入吗？”

妍绫被干的大脑空白高潮连连，紧紧贴着元宁，厮磨她的身体，紧紧夹着她的肉棒道：“射进来，母上射进来……让媳儿舒服……”

元宁抱着她当着太女的面，舒爽的射入了妍绫最深处，烫得她差点晕过去，伏在元宁伸上喘息，眼神迷离被干的无意识道：“好多，母亲射了好多给媳儿，热热的好舒服……”

“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

晏卿可怜的看着心爱的女人被人射入标记，自己发硬的肉棒翘着也吐出一点汁液，却不能插入心爱的女人，甚至她明白自己的身体不如母尊强壮，以后都不能内射绫儿，洗去母上的标记。

元宁抱着妍绫，才抬头看了一眼太女，瞧她哭的可怜，脸都涨红了，硬着从未用过的肉棒，却射不出来，身体都在发抖，似彻底顺从了，不敢违抗自己。

晏卿哭的美丽秀气的脸庞挂满泪水，平日的天之骄女一点尊严也无，明白了自己的软弱，不敢抗衡强大的母尊……

元宁叹了口气，摸摸怀里妍绫的脸，也给她擦眼泪，心疼的抱着让她缓了一会儿，十分小声在她耳边道：“母上气消了，苦了你了，有没有弄疼你？”

妍绫双眸含泪，小脸可怜，叫的喉咙都快嘶哑了，下身还夹着母上没消退的肉棒，有气无力摇摇头，喘息道：“没有，绫儿不疼，母上心里舒服了就好。”

元宁抱着她，略微退出来，那些射入的东西都顺着腿根流了下来，元宁在她耳边道：“女君硬起来若不消退，对身体不好，时间长了可能真的就不举了，太女认错了，我便让她一次，绫儿帮太女弄出来吧。”

妍绫听的吸了口气，一脸通红，没想过会如此，元宁低声道：“为母不想太女不举，她依着我些，我便让她些。只是她不能娶你，也不能赖着你，你还是为母的女人，懂吗？”

妍绫点了头，元宁却没消退，只是披着件衣服起身，心绪疼痛，在房内拿起了桌上一壶烈酒一口气灌完，又找了一壶酒，去灌给太女，醉起来道：“再敢忤逆，朕就真的废了你不可，混账东西。”

太女被酒灌的险些呛了，元宁自己又喝了一壶，步履虚浮才离开，留着妍绫伺候太女。

她伤心难过，拿着酒壶，不知如何生出这些逆女，越喝越醉，披着件轻裘里内赤裸坐倒在书房的书架旁，地毡柔软，倒也不冷，耳闻里内却传来太女的呻吟，眼眸在缝隙中去瞧，但见妍绫光着身子，跪在晏卿两腿间，一手帮她轻轻抚弄她的性器，神色那般温柔，似是怜爱，晏卿便轻喊她的名字。

“绫儿……”

妍绫含泪耻着对她一丝苦笑，却是无限温柔道：“姐姐好硬，是难受吗？母上让绫儿帮姐姐，莫难受，绫儿这就让姐姐舒服起来。”

言罢，小手柔柔撸动她的性器，喜欢晏卿肉粉好看的腺体般，竟爱怜的用细嫩的小脸摩挲性器的表面，一脸温柔，复尔才伸出小舌细细舔弄性器，张嘴给太女含弄。

晏卿的尺寸虽比母上小了一点，但也足够粗长，被心爱之人如此侍奉，简直似做梦般，细细哼着，又落下眼泪，心疼般感动道：“绫儿，姐姐好舒服，可姐姐不想让你做这么卑微的事……”

妍绫松开些，小手细细爱抚她性器底部，把性器顶端含入更深，舌尖从她顶端细缝划过，那刺激太深，晏卿忍不住仰头吸气，一边哭一边被心爱的人含弄，就此失守，为她射了出来，射在妍绫口中。

妍绫第一次被人射入口中，差点呛了，略松开她，神情苦涩咽了太女的东西，晏卿一脸羞愧通红，不过刚刚被含了一小会就射出来了，哭着低声道：“绫儿没事吧……对，对不起……姐姐太舒服了……”

元宁醉眼朦胧在外瞧着，下身涨的发疼，心道，小畜生竟，竟射在绫儿口中，连我也没这么做过……

不知为何看着太女玷污妍绫，竟生出一种奇异的快感，下身更硬更想发泄。

妍绫爱太女般，略约去解开她身上的绳索，摸她被打出的鞭痕，终究在她双手能活动的时候，哭着去抱她，可怜楚楚道：“姐姐疼我，绫儿好想你。”

太女与她赤裸相拥，抱着她，哭了道：“绫儿乖，姐姐也想你……是姐姐没保护好你……”

她二人相爱，妍绫被她抱着，可以侍奉她，不管多么卑微，身子已经不洁但都是心痛又欢喜，带了泪水露出幸福的笑容，抱着太女，感觉到她刚刚射过的腺体还硬硬顶着自己小腹，便对她道：“姐姐还硬着吗？”

晏卿心中苦涩，能这样拥有她，却在悲惨中有一丝温暖般道：“姐姐只想为你硬着，姐姐爱绫儿。”

妍绫闻言感动，双眸擒泪，伸手摸她脸颊，一脸羞涩道：“母上让绫儿伺候姐姐，若是不消退，便不算是伺候完了，姐姐……”顿了顿，在晏卿怀里，别过头说的可怜道：“姐姐用绫儿身子泄欲吧，绫儿想让姐姐更舒服些。”

晏卿把她抱起来，放在床上，低头吻她，低声道：“是姐姐想伺候绫儿舒服，绫儿是姐姐最爱的女人，姐姐想疼绫儿。”

妍绫点了头，找到归宿般抱她脖颈，笑道：“姐姐对绫儿最好了。”

晏卿用性器抵在她腿心，那里甚至还有被母上射入过的汁液，湿滑一片，妍绫抱着晏卿自己主动用腿心蹭她性器，低声道：“姐姐进来吧，绫儿想要姐姐……”

晏卿挺身进入，湿滑紧致的难以想象，抱着她闭目享受心爱之人的温润，深深呼吸，口鼻之中都是绫儿的香气，沉醉般道：“真紧……绫儿里面好舒服……”

元宁在外酒气肆意，脑袋晕沉沉，眼前视力模糊，却终是道，畜生……绫儿被那小畜生插入了……

肖想着绫儿那处温热湿润紧致，此刻却被太女撑开，绫儿那般紧，自己动动就会喊涨，太女的尺寸也不小，一点前戏没有，就那么插入，绫儿一定会涨疼的。

“小畜生……”元宁醉的烂泥般没力气，只能在外耳听着绫儿呻吟喊着舒服，被姐姐插   的好舒服……

一阵头晕脑热，身下性器硬的要炸开般，翘的贴在腹部，从没有这般感受，看太女奸污妍绫，竟比自己奸污她还要引人性欲。

帐内被浓郁的香气充斥，晏卿轻轻压着美丽的胴体，下身缓缓挺动，一手去爱抚她身体，从脖颈摸到她的奶儿，妍绫的一对奶儿坚挺又绵软，嫩滑的手感让她一瞬间就上了瘾，她俯身在她脖颈细嗅命妃勾人的香气，一手玩捏起妹妻雪白圆润的雪乳，妍绫被她这样操干，亵玩轻微的呻吟声也越来越大，“啊……呜…姐姐……好涨…………”

“绫儿咬的好紧，母上说的没错，绫儿的穴真的舒服……姐姐插的你爽吗？”

“舒服……姐姐磨的好舒服……”

“绫儿喜欢母上那样重些插，还是轻些？“

“啊……姐姐插绫儿……便轻些，也爽人……”

……………………………………

下面章节就是进入本文的主旨，贵乱章节。

会有双A，元宁被搞的H肉，各种互相搞的肉，程度都比较黄暴，给接受度低的读者预警

黄暴的世界里，不要追求真情实感

双A母女（不接受可略过）女帝被老二捡漏搞了

“乖绫儿，真的越干越紧……晏虹娶你太浪费了，怪不得母上垂涎，要将绫儿据为己有，真的太爽了……姐姐忍不住也想重重干你……”

“姐姐……唔……太深了……姐姐喜欢便插重些……姐姐的话，绫儿都喜欢……”乱伦的快感中，妍绫被夫君姐姐的肉棒抽插的不断呻吟，快感中慢慢全身晕红起来，一双美目半闭，无限春意。

“母上说的对，深些才爽，绫儿好欠操……姐姐不能娶你   ，便好好替晏虹操你……”晏卿看着身下这绝色的容貌，腺体肉棒被她水嫩嫩的穴儿紧密包裹纠缠的快感，忍不住低头去吻深爱的妹妻的小嘴。

妍绫被她操的要疯了，爽得张开了自己的红唇，微睁着媚眼吐出了那丁香小舌主动献吻，“皇姐……   操我……用力……舒服……“妍绫感觉快感已经快要将她的意识淹没了，身体里的肉棒一次又一次地贯穿自己滑腻多汁的小穴，身心被眼前一直温柔待她的皇姐占据。“唔姐姐……啊……啊……好……好爽……啊……”

身下的鲜嫩美穴让人销魂不已，晏卿一把握住她的美丽蛮腰，双手用力将妹妻整个下身往腺体送过来，让腺体插进了更深的地方，每一下都直击子宫口。

“……姐姐   ……太快了……”

“绫儿爽么？皇姐操的你舒服吗？”

“舒服………姐姐……好舒服……”

“和母上比呢？母上也这么舒服吗？”

妍绫羞红脸呻吟道：“母上更深些，也更涨硬……但绫儿喜欢皇姐插……”

晏卿有一丝羞愤，抓着她的腰道：“乖绫儿……姐姐会让你更舒服……”

妍绫呻吟道：“顶开宫口了……太深了……姐姐轻些……”

……

元宁头晕脑胀想掀开缝隙冲入，拉开晏卿，换了自己狠狠操那小女，腺体被那小女叫的简直要射出来，身子却醉的烂泥一般起不来，大脑昏沉着，似是梦般，伸手自己抚摸自己的性器，可醉的厉害，也无法代替绫儿舔弄的那种爽，一身性欲得不到发泄，可怜的听着女儿操自己的女人，自己却没办法发泄，难受的醉酒涨红脸，恨不得身下现在有四五个命妃，自己一个个操过去，射个七八次才爽。

她张嘴吸气，手握性器撸动，想喊人帮自己，却醉的烂泥，憋的脖子   都泛红也没喊出什么，只有几声闷哼，难受的肌肤发红，连女君的小穴都罕见的自己流出水渍。

便是最难受，最不能发泄的时候，隐隐约约瞧见身前凑过来一个人，她醉酒看不太清，却听那人温柔心疼道：“母上   是难受吗？”

元宁点了头，难受的身体似要炸开般，那人声音熟悉似是晏礼这孩子，可醉酒昏沉，分不清太多，又听里内妍绫叫的骚媚入骨，喊着难受，姐姐用力插我……

便对身边的人开口，身体瑟瑟发抖道：“难受……”

言罢命妃发情般，想把欲望发泄出来，伸手抓了身前的人，抱在怀里，喘息道：“给我……母上想要……”

晏礼被她抱住，她的身量比母上还高，英姿飒爽的少年美人，眉目更似她母妃，被母上这般抱着，从未见过她如此孱弱娇媚的一面，心中却激荡着难以言喻的感情，是母上啊……

像她求欢的，是她心里最敬爱的母上啊，那天神般美丽睿智的女人。

便见身侧摔着鹿血酒瓶，晏礼便低声在她耳边道：“母上醉了，喝了太多血酒……”又听里内晏卿的淫语，和那小女的交合之声，心下好怜惜母上，看她欲望难泄，似要哭出来般，便低声道：“儿臣帮母上舒服些好不好？母上很想要对吗？”

“好……想要……求你给我……让母上舒服……”元宁迷迷糊糊点了头，只道是不管是谁，她自是想发泄身体里的那些欲望，不待她说完，便凑过去张嘴吻住了眼前的晏礼。

晏礼被她深深吻住，母上的舌头深入，用力吮吸她的小舌，搅动她的口腔，那种切实的掠夺，和血酒催情的气息，让晏礼脑中温度升高，脊背硬起来，便抱着元宁也回吻她，掠夺她的气息。

那吻力道纠缠，元宁只觉生平没有与人这样势均力敌的接吻过，那些命妃总是太柔弱，吻不了多久便气喘吁吁，她不得不松开她们，怕吻坏了她们，然而现下是她被掠夺般，那人吻的又霸道，又温柔，照顾着她口腔里的一切，把她的小舌引到自己口中吮吸，吻的又深又持久。

元宁大脑发晕，被吻的喉咙里发出命妃般的闷哼，口中津液被人尝着，眼眸被吻的迷离起来，良久才被人松开，自己倒先喘息起来，差点缺氧，她已经意识到吻她的人不是命妃，想推开她，但下身似被一处手掌掌握。

硬挺的性器被一只略粗糙的手握住，不同于命妃手掌柔软的触感，有些薄薄的茧子的修长手指包裹她的肉棒，握在她掌心极有技巧的撸动，那手指温热干燥，常年练剑的薄薄茧子摩过性器敏感万分的表面，带来加倍的刺激，听见耳边有人痴迷般喘息道：“母上好硬……这么粗长……礼儿定会好好伺候母上，让你舒服……”

元宁大脑轰然一声，羞愤万分，醉的晕晕乎乎中，意识到是晏礼在为她用手，张嘴想骂她，喉咙里却发出呻吟，被亲生女儿，且是皇女爱抚却生出了难以置信的快感，漆黑的眸子似乎被欲望占据，模模糊糊看清了眼前人的脸，却只能烂泥一样在地上被刺激的轻轻颤抖，那些欲望把她啃食，而听里内二人交合之音，一时悔恨，愧疚，乱伦的刺激兼而有之，让欲望变成猛兽把她彻底吞噬，一身肌肤潮红，眼眸湿润，喉咙里发出细碎的呻吟：“嗯啊……要舒服……母上要舒服些……”

“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

晏礼吸了口气，大脑发麻，是母上求她干啊，是平日高高在上的美人母上，是生她养她，她心中最敬爱，最喜欢的母上求她。

晏礼便再无顾忌，伸手将她抱了起来，用衣服裹好她，在她耳边道：“礼儿带母上回帐，给母上更多好不好？”

元宁已经彻底沦为欲望的奴隶，在她怀中不知所措般，只剩呻吟：“给母上……要更多……”

乱伦母女双A粗长肉文（预警）

晏礼便把她抱着出去，外间早已遣散了众人，漆黑之中四下无人，晏礼把她送回她的王帐，里内只点了几根蜡烛。元宁身体白皙修长，胸部浑圆坚挺，比之命妃娇弱，是一种强悍的健美之躯，骨骼比例完美，腿骨修长，臀部浑圆翘挺，身材比命妃还好些，元宁额头渗出薄汗，浑身燥热饥渴难耐，晏礼脱了自己的铠甲和衣物，露出常年行军的身体，比之太女瘦弱，晏礼更高，女君的身体线条更加完美，腹部紧致的肌肉线条比元宁还美，似是天女一般。

元宁陷入柔软的床铺，狐皮柔软，下身涨硬难耐，晏礼压着她低声痴迷不已叫了母上，便再深深吻她，元宁被吻的只剩喘息，眼眸半闭，一脸红晕，晏礼一手摸她肉棒，一边啃咬她脖颈，元宁明知是母女乱伦，女君禁忌，却刺激的宛若被欲望之海吞入海底无法自拔。

晏礼痴迷不已这身体，宛如是梦，曾在梦中这样肖想过母上的身体，便低头含弄她漂亮的雪胸，揉弄她坚挺的乳房，听母上呻吟，一路吻她爱抚亵玩女帝漂亮的身体，一只手摸着母上又硬又烫的性器，好像碰到好不容易才能碰的宝物，五指仔仔细细的抚摸揉捏母上粗大肉棒的顶端，甚至用指腹搔刮按摩敏感的铃口，刺激得肉棒越发肿胀，粘液流淌。

元宁从未想过有一天让皇女帮她手淫，可晏礼的手指技巧太高超，摸得她不但性器胀大一圈，后面的小穴也因前方的刺激而一收一缩，乱伦的刺激要她发疯，却没有任何女君被女君搞的心理不适，只怪晏礼太会弄人，不禁呻吟道：“舒服……礼儿弄的母上好舒服……”

晏礼认真的摸着母上的性器，感受自己最痴迷的女人的性器，晏礼知道母亲是喜欢她爱抚，并没有排斥被她亵玩，母亲喜欢她的抚弄，喉咙有细碎呻吟。

元宁的一对雪乳乳头挺得更尖，整个腰腹的胯部都难耐的微微颤抖，被晏礼捏住自己的性器，听见她沙哑的声音低声诱惑道：“我会母上更舒服。”

晏礼把她的肉棒握着，靠近自己的腰腹硬挺的性器相互微微碰触，元宁第一次用自己的肉棒去碰别的女君的肉棒，还是自己   的皇女，真正   的乱伦啊……感受到二皇女与自己一样的坚硬，一样的滚烫，竟是有些舒服……

这样亵玩的体验是从未有过，元宁深深吸气，大脑发晕，待晏礼放开与她的性器厮磨，却又张嘴吻她乳尖，小腹，胯部，   一直到张嘴含弄她的性器。元宁仰头吸气，醉的无力，骨头似要酥麻，隐隐约约明白是爱女在帮她含弄，最难捱的地方得到舒缓般，吐息道：“舒服……好舒服……”

晏礼尽力伺候她，手指抚弄她的性器，帮她含的更深，元宁被含的舒服的要哭般，微微扭动身体，抽插她的嘴，似是命令般道：“含深些……让母上更爽……”

晏礼尊她所言，几乎要吞入喉咙，元宁呻吟更大，一手抓着她头发   ，不怕把她弄坏那般插她的嘴，又厌恶又沉迷这新的刺激，爽的大腿内侧发抖，低声喘息：“啊嗯……舒服……母上要射了……”

便没忍住在晏礼口中射入，晏礼把她含射了，元宁身体绷紧缩在床上喘息，双眸迷离，一身肌肤在高潮中更加敏感，泛着嫩嫩的粉色，欲望得到宣泄，却醉酒更厉害，已经看不清眼前人，模模糊糊只有一个轮廓，虽知是晏礼，但更无力抵御，却听她在耳边温柔痴迷道：“母上还没彻底舒服吧，还很难受是不是？”

元宁点了头，抽噎般喘息：“难受……想要……”

晏礼见她撒娇般，便从一旁衣服里摸出一粒药丸，压着母上的躯体，厮磨接吻，帮她舒缓身体的欲望，低声在元宁耳边道：“儿臣可以给母上更多舒服，让母上体验从未有过的爽，母上确定想要吗？”

元宁被欲望所笼罩，心中耻辱却对这刺激心知肚明般，她听说过俩个女君交合，比单纯和命妃更爽，她的朝臣里有一半女君都豢养有女君小妻，她知道晏礼操干过许多军中美人，那些风流倜傥的年轻朝臣女君甚至为得晏礼宠幸，争风吃醋。

元宁被醉酒驱使，可耻万分，却硬到发疼想继续射出，低声道：“礼儿给母上……母上想要……”

晏礼听的骨头发酥，亲吻她美丽的脸庞，下身为她硬的发疼，蹭在她的腰腹，性器贴着她的性器厮磨，抱着她道：“母上吃下催情药，它是专门为女君备下，不会伤你身子，只是会让母上的小穴好用些，否则礼儿的性器太粗无法插入。”

元宁模模糊糊点头，张嘴吃了她给的催情丸，叫她抱着细细亲吻爱抚，晏礼的动作又温柔又用力，刺激的她身体更加敏感，只想发泄和叫喊，醉如烂泥之中，但觉下身酸胀发痒，起了一些变化，鼻息哼道：“难受……想要……”

晏礼伸手摸摸她湿润的小穴，在她耳边道：“母上湿了，礼儿会伺候好母上。”

元宁知她说什么，无力阻止，但觉胸部都更胀痛渴望人揉捏，下身最敏感的小穴被她慢慢深入一根手指，本来无力容纳的缝隙，因为催情药，似命妃那般可以容纳更多，一种异样的舒爽，让她直接呻吟出声：“礼儿慢些……母上会疼……母上没怎么用过那里……啊……”

晏礼手指勾着那里的媚肉，听见母上命妃那般叫喊，弱的可怜，便压着她吻她脸颊，看着她漆黑迷离的眸子，低声道：“不会疼的，礼儿会让母上舒服……母上放松些……夹的太紧了……”

元宁被她用手指浅浅玩弄，身体绵绵软软起来，那种小穴的快感和性器不一样，让她身体发酥，仿若变得柔弱又刺激更深，身体缩着神色迷离细细哼着：“轻些……啊……嗯……舒服……”

晏礼一边玩弄她浅浅的小穴，复尔张嘴继续含弄她的性器，母上的性器好大，塞了她一嘴，但她就是想伺候母上舒服，一直都喜欢母上，她痴迷般尽力为她，便松开些舌尖去湿润她的小穴，手指在里轻轻蠕动，舌尖去舔细小的花蒂。

母上那里嫩如处子，需要好好开拓，晏礼舔弄的用心，尝着母上的花液，渐渐拓开了她的小穴，那些催情药剂开始发效，母上稚嫩的小穴花蒂不断渗出汁液，命妃般蠕动吮吸自己的手指，晏礼玩弄她的身体，在她耳边道：“母上更湿了，是用过小穴吗？已经不是处子了，母上被哪个女君干过吗……”

元宁被她像个命妃那样玩弄，刺激的呼吸急促，身体敏感的要命，哼道：“没有……只有礼儿……母上没有别的女君……绫儿之前无意弄伤过母上……唔……好涨……”

晏礼闻言多放了一根手指，细细插她，看她贵为一国之君，渐渐骚媚起来，小穴扩张，里内夹着自己的手指，腰腹收缩，美丽的娇躯微微颤动，晏礼吻她小嘴道：“儿臣做母上的女君好不好？我会让母上更舒服……”

元宁眼神迷离，被刺激的张嘴呻吟，缩在二皇女身下点头说了好。

晏礼为她简直硬的发疼，便一边在旁边手指为她扩张，一边拉着她的手放在自己的性器上道：“母上摸摸，帮儿臣弄硬些，好干的母上更爽。”

元宁掌心摸到皇女的肉棒，烫的吓人，似和自己一般大小却更硬些，心下羞耻难耐，却忍不住还是握着，给她摸摸，脑中刺激道，是礼儿的肉棒，有这么大了么……几年前洗澡的时候，还是小孩……

晏礼被她摸着舒服的细哼，低声道：“母上的手好嫩，撸的儿臣好舒服……难道帮女君做过吗？”

元宁羞愤欲发怒，小穴却被逆女扩入第三根手指，撑的她吸气呻吟，略约有一丝胀痛，却因为身体被药过可以容纳，紧紧夹着晏礼的手指，流出汁水，脸红到耳根呻吟道：“混账……母上怎会给女君做过……敢羞辱母上么……啊嗯……轻些插……”

晏礼干着她的穴，手指勾动里内的媚肉，引她簌簌发抖，被她套弄着肉棒，听她羞骂呻吟，更加涨硬，便玩弄她在她耳边道：“母上这么美的身子，不知多少人想和母上做……听说有贵族女君要射的时候只想喊母上的名字……”

元宁被她手指玩弄的身体酥软，醉酒没有半分力气，烂泥一样，却眼神迷离心口发酥道：“混账东西……啊……别插那么深……母上受不住……”

晏礼见她声音细碎，雪白美丽的身体肌肉绷着，身体蠕动，连雪胸都胀大，乳头红艳艳硬着，草莓似鲜嫩，低声在她耳边道：“母上发情比命妃还美，受   的住   的，这么湿热，儿臣可以进入了，母上要儿臣进入吗？”

元宁大脑发晕，一身欲望只想发泄，被晏礼亵玩的快感竟成倍增加，无意识道：“进来……小畜生进来……母上要你干我……”

晏礼吸了口气，把性器从她手中抽出，让她正面躺在松软的床上，双手分开她白嫩修长的大腿，但见母上的腺体硬着翘的贴在她细嫩的腰部肌肤，下面湿淋淋小穴粉嫩，从未开发过的女君穴在等她，晏礼便用自己粗长的肉棒顶部在母上穴口滑动，那种和母亲乱伦的感觉，简直刺激的她骨头发麻。

元宁青丝散乱，大张双腿，看着晏礼猥亵自己，却只能细哼，被她肉棒磨的低吟道：“孽畜……进来……母上好难受……想要   ……”

晏礼一手按着她腰腹，一手扶着自己的肉棒，压抑着情欲慢慢用她的花瓣濡湿自己的性器表面，才挺着腰，慢慢往里插入。

元宁处子般肌肉绷紧，额头渗出薄汗，叫了疼……

晏礼便一手抚弄她肉棒，一边慢慢插入，爽的仰头吸气道：“母上真紧……放松些……让儿臣进入……”

元宁哼着，一种奇异的感觉升腾，让她酥麻，疼痒兼而有之，那种被充实的感觉从未尝试，这就是被进入的感觉吗？我被亲生皇女进入了……

“啊嗯……轻些……好疼……畜生不要……不要再插母上了……出去……”

元宁酒醉发情，却痛的眼角掉了眼泪，身体肌肤泛出桃红，晏礼却未放过她，喘息着双手固定她美丽的胴体，狠狠往下一压，粗长的肉棒就此进入了母亲完全未被开发过的女君小穴，占有了自己的亲生母君，兴奋的差点就当场射出：“舒服……紧死了……母上的小穴咬的儿臣好紧……”

双A母女乱伦3，被亲生女儿强奸插入子宫

元宁疼的掉了眼泪，但火热的、坚硬的、粗长的感觉全部通过小穴传进自己的四肢百骸，又疼又爽被皇女插入占有了，是她的皇女啊，她被皇女给操了，乱伦的感觉刺激的小穴紧紧咬着女儿的肉棒，元宁哭着呻吟道：“畜生出去……母上好疼……啊……太涨了……小畜生你太大了会插坏母上的……不要再进来了……”

晏礼被亲生母亲死死咬着，理智被性欲冲击的土崩瓦解，紧紧按着她，只想狠狠操干自己在春梦中才能尽情亵渎的女人，俯身压着母上，深深吻她小嘴，看她哭的可怜，疯一样掠夺她的小嘴，帮她舒缓疼痛，大肉棒缓缓摩挲母亲的小穴，感受女君小穴比命妃还紧致，湿热的咬着她，吻的母上喉咙呜呜呻吟，才让她呼吸，在她耳边迷恋着喘息道：“母上紧紧咬着儿臣……好湿热的穴……一定很想女君抚慰……儿臣早就想这样进入母亲……每日早朝看见母亲儿臣就硬的不行……想母亲的小穴紧紧裹着儿臣……想射给母亲……”

元宁被吻的嘴角发红，双手无力要推她，却丝毫推不开，小穴感受到她粗长的厮磨，那么充实，菱角刮过细嫩的小穴，从没人碰过的地区，疼痛感渐渐褪去，竟生出更多快感，大脑快要被皇女给的快感击垮，一脸潮红，带泪喘息道：“大胆……畜生竟如此犯上……母上要把你剁碎……叫你敢淫辱母上……啊……好深……畜生轻些……母上真的会疼……”

晏礼压着她，看她哭泣呻吟，花穴一边流出   汁液，紧紧吸着自己肉棒，一边羞愤咒骂，简直叫人性欲更加勃发，肉棒被她夹着，元宁仰头吸气道：“又涨硬了……畜生你竟敢奸淫母上……好大……怎地这么大……撑开了……母上受不了的……”

晏礼缓缓干她，压着她厮磨，俩人的腹部肌肤摩擦着元宁的肉棒，给她双重刺激，元宁被玩弄的肌肤潮红，小腿都抽搐了，这快感简直要把她覆灭，晏礼挺着腰身咬元宁耳朵道：“母上夹轻些……太紧了……儿臣成年后日夜都想淫弄母上……母上太美了……被女君插入干很舒服吧母上?”

皇女粗长的肉棒摩擦她的比命妃还紧致的小穴敏感点，粗粗长长深埋进小穴深处用顶端捣弄时，元宁爽得汁液横流，胯下性器胀得青筋毕露：“畜生淫轻些……啊……好深……你顶到母上芯儿了……太大了……“难道礼儿比自己还粗长吗？这么粗大的礼儿就埋在自己一指都难容的小穴……自己在被亲生皇女奸淫亵玩竟生出那么多可耻的快感，舒服……被礼儿干入了……

晏礼爽的尾椎发麻，稍微退出些保持节奏插她道：“这样可以吗？母上娇嫩，第一次被女君干，儿臣慢慢让你全部享受好不好？”

“嗯啊好……”元宁不知自己在说什么，羞耻的无地自容，竟答应被女儿慢慢奸淫，天啊，是亲生的皇女在强奸她，她居然顺从答应……可那些快感轻易击溃她，让她轻声呻吟道：“啊啊……就这样肏母上……畜生的肉棒好大……涨的母上好舒服……”

从未被人干过的小穴，被晏礼粗大的肉棒肏开，寸寸奸淫……元宁的身子瑟瑟发抖，雪臀甚至无意识抬起，扭动着迎合着晏礼的操干，顶部越来越深的捣干，那种要被人干到子宫的感觉太爽了，是干别人时候无法拥有的灭顶快感，把她弄的完全丧失理智，只想追逐这肉欲的疯狂。

晏礼知道她已经被自己肏的沉浸在这异常的快感里，被她夹弄着，淫心大起喘息在她耳边逗弄道：“母上哼的好斯文，爽了就叫大声一点，军中女君淫乐都管肏你肉棒叫鸡巴，母上，儿臣的大鸡巴插得母上的骚逼爽不爽？”她说起军中肏穴的粗俗称谓，搞自己平日高高在上的文雅母君，心下刺激到极点。

被亲生女儿用粗人言语侮辱，元宁心里耻辱的一身薄汗，脑子里印出鸡巴、骚逼这样粗鄙的字，想着那畜生的粗长东西正那么用力的干她，好充实，她腿间女君的小穴似乎已经喜欢上被皇女肏干的感觉，好炙热的性器，她简直要被皇女高超的技巧，粗大的东西肏疯了：“爽……嗯……礼儿的……大鸡巴插得母上好爽……”

“母上，儿臣可以再肏深一些吗？”被小穴紧紧裹住的性器能感觉到母上最真实的反应，晏礼听她被自己搞的已经浪叫鸡巴这种粗鄙字眼，刺激的肌肉紧绷，按着母上的腰身，小孩子贪心那般的还想再深入的占有母上，让母上爱上被她如此深深占有的感觉。

还能再深一些吗？天啊，在深些礼儿不就会肏入女君受孕率极低萎缩的子宫吗？礼儿的大鸡巴还能更深……元宁觉得自己在被皇女肏深一些，她一定会坏掉，但是被乱伦和禁忌刺激的身子兴奋的颤栗，小穴汁液横流，紧紧咬着晏礼的肉棒，述说着她的欲望，她的大脑已经完全被欲望遮蔽不受控制，向她传达着“再深一些也许会更加爽”的命令。

高高在上的女帝，晏礼的母君完全屈服在欲望之下，一脸红晕，身体扭动，湿润的双眼已经有些涣散，雪臀微微太高，迎合另一个强大女君的奸淫，却不忘用命令的语气道：“小畜生，母上命令你再深些……把朕肏的更爽……用畜生的大鸡巴肏你的母上……若令母上不能更爽，母上便剁了你这忤逆犯上强奸朕的畜生……”

晏礼闻言更加刺激的肉棒涨硬，低头吻她，腰腹狠狠撞入，粗长全部进入，插到母上最底部，只想强奸她，把她个骚货插死，痴迷喘息道：“畜生一定肏爽母上，好好用大鸡巴孝敬母上……母上好紧好湿热……是不是平时也骚的想人肏你的骚逼……夹的这么浪，畜生没操过母上这么骚的女君穴……”

“小畜生……好深……全部进来了……太大了……顶入母上子宫了……不准淫辱母上……好深……舒服……”元宁流泪喘息呻吟，爽的要升天了。

被亲生A射入……（双A）

晏礼死死压着她干她，伸出舌头舔上她的嘴唇，元宁被肏的要晕了，不由自主伸出舌头舔晏礼的小舌，与爱女的舌头在空中勾着绕着，舌尖像灵活的小蛇互相挑逗，亲昵的缠绕，晏礼大口大口尝着母亲口中的甜蜜，下身死死干她，看她强健的身体肌肉紧绷，雪胸涨的比母妃还大，揉弄她的一对大奶儿道：“后宫的命妃也不见得有母上这么淫媚，夹的真紧，宫口在吸儿臣……母上比儿臣干过的女君都爽……不愧是一国之君，床上也是最爽人的……”

元宁被她彻彻底底玩弄，插的好舒服，肉棒一下接着一下大力的肏干自己的小穴，每一下都肏到女君窄小无法受孕的子宫里，一股酸胀从腹部传来，伴随着被人干到底部的强烈快感席卷元宁的神志。

到底了，被礼儿的大肉棒肏到最里面了……

从没有被人侵犯过的深处被皇女占有了，每一下大力的抽插都带来激越的快感，粗长的女君性器却还嫌不够似的蹂躏深处，元宁爽得美眸流出眼泪，浑身直打哆嗦，小穴不断的收缩，一股汁液涌出，肉棒也喷出液体，竟然叫小畜生肏射高潮了……“啊……舒服……好爽……畜生肏的母上好爽……肏射母上了……肉棒还在里面，好硬……”

晏礼叫她紧紧收缩夹着，女君高潮的小穴紧的比命妃还紧，就是收缩性不好，如果不用药先扩开，母上现在一定疼的要死要活，会流血疼死的，幸而女风盛行，御医之间自己也用这种无害的药取乐，虽然没有香气交互，少了命妃的那种要命的香气刺激，但两个同样强大的女性肉体厮磨带来的是另一种难以言喻的快感，她自幼爱母上，早就想这样把她干射，听她哭泣呻吟，便在她耳边道：“母上好美，第一次被女君这么肏舒服吗？”

“唔啊啊……太深了……母上叫你肏穿了……好舒服……礼儿继续……”元宁脑海全部是晏礼抽插她的感觉，“继续”两个字还没说完就得到更加快速的肏干。

“骚死了……母上夹的好紧……是想夹射女儿，被女儿标记做了会对女儿发情的专属女君吗？”晏礼抱着她一下下干着女帝，自己的母亲，母女乱伦简直太爽了，真想把母上肏死肏坏，虽然女君不存在被标记发情这样的事，但说出来羞辱她格外刺激。

“不……不要标记母上……朕不能被射入……小畜生好深……用力……母上要被小畜生肏穿……太舒服了……爽……”元宁呻吟着，哭着呵斥强奸自己的皇女，那种被充斥胀满顶撞的快感，让她爽的头皮发麻，只想要更多。

晏礼狠狠干她，发泄多年来对她的欲望，母亲真的好美，比后宫那些命妃生的还要美丽，大奶儿被干的一晃一晃，乳尖硬硬发红，骚的要命，媚肉紧紧咬着自己，高高在上的母上被干哭的样子好可怜，晏礼操她喘息道：“畜生定要射入母上……让母上做儿臣的宠姬……日日操哭母上……让母上高潮……再离不开儿臣的宠幸……夹的好紧……骚母上……你比我操过的镇国将军还骚……”

元宁大脑发麻，哭着颤声道：“孽畜……你竟然干过朕的镇国将军……混账东西……母上要绞死你这畜生……啊……太深了……轻些……干疼母上了……”

那镇国将军夏阮年方三十，美貌惊世，是元宁的一位远亲，战功磊磊，武艺超凡，曾经击退匈奴八百里地获封镇国将军，是多少名门淑女的梦中女君，是深得元宁宠信的大臣，对元宁向来敬爱忠心，是君臣和睦的朝堂佳话，竟私下与这畜生有染，简直荒唐。

晏礼稍微退出些，把她摆弄着翻过去，弄成跪趴的姿势，让母上的雪臀翘高对着自己，元宁任她羞辱亦无法反抗，只能顺从的撅着雪白浑圆美丽的臀部，微微摇晃着，任她缓缓从后插入，这姿势插的更深，元宁几乎刚插入时要爽晕过去，趴在床上，手指搅着狐裘被单……大腿根留着汁液，适应她的粗大，礼儿的性器真是太大了，比自己还粗些似的……

“啊……畜生轻点……啊……好爽……又进入了……”元宁小穴里被晏礼撑开的一丝缝隙都没有，小腹里胀得发酸，元宁只觉得自己要被皇女肏得疯了，体内的肉棒研磨她，肏她的敏感点，元宁忍不住呻吟：“小畜生……你、你真的干了朕的夏阮吗？她，她也喜欢女君的么？竟叫你这小畜生干了朕最爱的爱卿……”

晏礼从后面操她，进入到最深，让她适应，揉弄她的雪臀，一手去撸她发硬的肉棒，喘息着在她身后道：“夏将军是绝色女君，人人垂涎，她洁身自好为人高傲……听说有皇族女君追求，被夏将军打断了肋骨……可她愿意一身赤裸，趴在床边命妃似的叫女儿干的浪叫……夹射女儿……母上知道为什么吗？“

元宁趴着喘息，被那孽畜用肉棒抽插，哭着道：“阿阮为什么要作践自己，叫你这小畜生干她的身子？”

晏礼狠狠从后草她，抓着她的大肉棒揉弄，手指堵住她的铃口不让她爽的射出，享受她小穴夹弄道：“因为夏将军痴恋母上……儿臣生的有几分像你，夏阮便自愿趴在床边让儿臣夺了她的处子之身……疼的流血……仍夹着儿臣，哭着喊母上的名字……想母上疼她，叫儿臣肏的扭着雪臀叫着阿宁射给我……啊……好紧……母上的肉棒又硬了……听的想射吗？母上也想肏一个女君吗？”

元宁简直要疯了，小穴从后被这畜生的肉棒肏死，快感伴随着肉棒激烈的抽插海浪般涌遍元宁的身子，前面的性器被却被堵着不让射精，羞愤怒道：“畜生……你欺负阿阮……朕要剁了你这混账东西……快松开……顶得那么深……母上要射了……快让母上射出来……射给朕的阿阮……”

想着那威风绝色的女将军，竟也生出一定要狠狠操了那美丽女君的心……

晏礼被她夹着，爽的尾椎一阵酥麻，玩弄着她的母亲，把自己粗长的肉棒干到了女帝窄小的女君子宫真正的底部，元宁被肏的美眸瞪大，瞳孔猛地收缩，然后变得涣散，小穴绞住肉棒开始强烈的痉挛，身子也开始抽搐，胯部抖动，高潮了，晏礼压着她道：“畜生要射了，射入母上最里面……”

元宁扭动着，哭求道：“出去……不要射入……我是你的母亲啊畜生……”

双A

晏礼抓着她的肉棒不让她出精，堵着她道：“让我射入，我便让母上射出来……儿臣就是要内射母上！让母上夹着儿臣的精水，做儿臣的专属女君，以后看见臣就发骚，下面流水，想被臣猛操……”

“你这畜生……”元宁哭着被折磨的要疯了，听着她说那些淫辱词语，听到每次流水被女儿操，刺激的彻底崩溃般，颤抖着在高潮中开口：“畜生欺负母上……啊……射进来吧，标记母上……让母上被礼儿彻底奸污……想礼儿射入……”

晏礼闻言松开她的肉棒，一股浓精射入母亲的子宫深处，烫得她一个哆嗦趴在床上肉棒也喷出精水，射在了自己的身上和狐裘床单上，弄的到处污渍。

元宁被干的大脑空白，气喘吁吁，美丽的脸孔都是泪水，趴在床上烂泥一般，哭着道：“射进来了……畜生强奸了母上……好舒服，这就是被女君内射么……好烫……”“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

晏礼压着她，揉捏她被操射后有些发软的肉棒，吻她的脊背，稍微退出些她的小穴，已经到极限了，被干的红肿，再插下去药力减退母上会流血疼死的，小穴缩着紧紧把射入   的精液都吸收在内，女君子宫萎缩根本难以受孕并不担心射入会出事，涨的元宁小腹发酸，热热留了一肚子东西，被晏礼操的太疲累，肉棒射的都软了，细细哼着呻吟，听晏礼喘息道：“母上歇歇，女君不如命妃恢复力好，再干下去母上明天就下不了床会撕裂的。儿臣慢慢帮你揉揉奶儿和肉棒，消散母上的药力。’

元宁耻辱伴随快感，无力的哼着好。缩着叫晏礼从侧后抱着身子，大腿内侧夹着她的肉棒，晏礼一手揉她变得又大又涨的雪胸和乳头，一手绕在前面亵玩她粗大的肉棒，低声道：“母上舒服了吗？”

元宁哼着享受被内射高潮   的快感，双眸含泪呻吟低声道：“舒服……畜生你要操死母上了……顶的那么用力，射了好多……母上怎么会生出你和太女这样的不孝子……”顿了顿   ，感受她肉棒在腿心的硬烫，被她抚弄自己射软的性器，呻吟道：“一个肏了朕爱的命妃小女……一个犯上作乱肏自己的母上……畜生还硬着吗？母上让你肏射了还软不下去吗？”

晏礼摩挲着她的大腿内侧，玩着她的身子，喘息道：“儿臣对着母上就会硬……母上腿根夹紧些，这样也舒服……”

元宁想宰了她，却不自觉夹紧了双腿，任她抽弄，小穴流出汁液大腿内湿润一片，感受她   的硬烫，叫她揉弄自己的一对白皙奶儿和粉肉色的性器，低声道：“小畜生舒服吗？母上已经夹到最紧了……”

晏礼松开她的奶儿和肉棒，按着她的胯骨，抽插着爽道：“舒服，母上夹的儿臣好舒服……母上的小穴，肉棒，奶子，腿心儿臣都想爽一遍……”

元宁哼着呻吟：“孽畜，不怕母上绞死你吗？竟想这样淫弄亲生母亲，你是猪狗不如的畜生吗？真烫……太大了，礼儿射过了怎么还这么硬……”

晏礼听她媚叫着，从侧后压着她操她腿根，喘息道：“母上疼儿臣，儿臣自小爱你，今日得偿所望被绞死也甘愿……母上夹的好紧……是想绞射儿臣吗？”

元宁手心去抚弄她的肉棒，晏礼被她爱抚，一边插她，见她回头便深深与她接吻，刺激的终于射了出来，射了元宁一腿的汁液，打湿了她的手心。

元宁被她激吻，刺激的喘息，待晏礼松开她，才呼吸道：“小畜生舒服了吗？”

晏礼点了头痴迷道：“舒服……和母上做最舒服……”

元宁头脑发晕再无力气，一身刺激的肌肤敏感，叫她抱着，脸色潮红低声道：“夏将军真的喊朕了吗？她真的想朕肏命妃那般干她吗……”想着那将军夏国第一美女君的称呼，生得绝色天香，许多命妃也不如，有玉面美将军的美誉，连胡人蛮子也不舍用剑伤她的脸……

晏礼激吻过后爱抚她身体，低声在她耳边喘息道：“将军的骚穴紧如处子，夹紧儿臣的肉棒浪叫你名字的美样子，母上一定喜欢……”顿了顿，说的自己都要硬了，抱着母上的娇躯捏她嫣红的乳头道：“夏阮的骚穴不仅耐玩，将军的肉棒也很宏伟……”

元宁被她亵玩，听她在耳边喘息说着那绝色将军香艳欲色，想起平日与夏阮喝酒赛马的游戏，异样的快感升腾，低声道：“比你这小畜生还大吗？”那是多大？长得和命妃般秀美的女将军身下有那么大的肉棒吗？

晏礼玩弄她的身子，说的自己又要涨硬，看着母上骚浪的样子，知她懂了女君奸淫之乐，在她耳边道：“儿臣比母上粗些但不如母上长，夏阮的性器和儿臣一样粗和母上一样长……放入的时候胀痛刺激……被她的肉棒插入就到了顶，再干两下儿臣就泄了……被将军肏的快撕裂了痛爽异常……她喊着母上的名字干儿臣……最后热热射入了儿臣……”顿了顿，摸到元宁的肉棒，低声道：“听硬了吗？是想被将军的肉棒操……还是想用肉棒操将军？”

元宁吸口气，骂了孽畜，却把她的头按下去，抓着她的头发插命妃那般死命干着畜生的小嘴，低低嘶吼着发泄道：“畜生……朕都没舍得玩阿阮……叫你夺了她的元红……阿阮……朕明日就宣你上殿狠狠操你，叫你和这孽畜通奸……骚浪的话，求朕操你不就好了…   ……”

晏礼被她狠狠发泄，最后被母上射入口中，元宁发泄完了，才喘着气息令着畜生起来些，一边让畜生揉弄自己的奶儿和肉棒，一边让她多说些与夏阮淫乱之事，晏礼痴爱母上，在她耳边喘息讲起自己如何玩弄夏阮，那威风杀敌的美人女将军在自己胯下如何骚媚入骨的命妃般呻吟，被自己的大鸡巴肏的骚逼流水，一边喊元宁的名字。

元宁听着不由自主加紧了小穴，想象夏阮被干的模样。晏礼哼着道：“母上滋味好棒……不知皇姐如何……皇姐的性器也不小……”

元宁道：“畜生，要了母上还不够……还想淫乱你皇姐吗？”

却听晏礼喘息道：“皇姐美貌守礼……礼儿想肏她很久了……皇姐温柔，一定很舒服……却叫那小女享受了去……”

元宁恨恨道：“朕的绫儿，明日若绫儿有事，朕打死那个不孝女……”

晏礼却扑上去，再压着她狠吻道：”母上饶了皇姐吧，儿臣替皇姐给母上赔罪……多让母上射几次……“

元宁哼着再次被她按着握住肉棒，被她用来亵玩发泄。

……

下不了床

待第二日醒来，元宁疼的下不了床，本来只被那畜生干了一次，后来那畜生又进来了一次，把她疼得不行那畜生才出去。

外间宗亲喊冬猎，元宁推说醉酒头痛不去，又心中羞愤欲死，恨不得拿刀把亲生女儿剁了，可毕竟是亲生骨肉下不了手，气得脸色涨红，叫老二跪下。元宁攥着一条马鞭在床边狠狠打了晏礼一顿，晏礼叫她打的脊背渗血，却不吭声，元宁打断了马鞭才叫她滚出去，滚回边关边防，晏礼怕她气着，又是初次破身叫自己狠狠操了，母上应是很痛，自己出去了。

元宁把那畜生赶出去，才想起妍绫，可自己被那畜生强奸下不了地，羞叫小女瞧见，因而拟了旨意推说染了风寒急急结束了冬猎，只令太女陪伴宗亲继续完成冬猎仪式，自己令太监抬了轿撵回宫，将妍绫留着继续陪伴太女，给太女治疗不举之疾。

待又急又气回宫，躺在养心殿下不了床，穴口撕裂般疼，里内火烧般，昨日醉酒加被下药不觉得，今日疼的稍微动动都破裂般，心中把那孽畜骂的死一样，恨不得拿鞭子把那逆女活活抽死。

因是怕人知道了这等天大丑事，传扬出去再无脸见人，连御医也未曾召见，自己缩在房内了半天，待夜里实在疼的无法，才令汪盛宣了贤妃觐见。

贤妃来时听说元宁是病了，待见了她躺在床上，裹着一件薄衫，散着头发，玉脸发白，吓了一跳，过去摸了元宁额头，低声道：“君上是怎么了？御医瞧过吗？”

元宁摇摇头，拉着爱妃的手，羞愤的脸也红了，似发烧般，把她拉到怀里，抱着自己爱妃柔软的身子，闻着她好闻的香气，心中才踏实些，敏儿最是温柔贤淑，便撒娇般道：“敏儿……朕不想让人知道，只宣了你来，你，你帮朕看看……”说到最后，自己也羞愤难挡，小声在她耳边道：“朕的小穴好疼，想让敏儿帮朕上药……”

江敏闻言脸也羞红了，心中便知她是说什么，夏国和南国皆是女君之风大盛，妹妹在南国做女帝豢养了许多年少美貌的女君为她做仪仗，白日做侍卫，晚上与她饮酒作乐一起操弄命妃，也互相抚慰插穴……可，可相处十二年从未听过元宁有这爱好，帝君虽然性欲强，但一直临幸的是命妃，从不和女君淫乐……

元宁一脸羞红，可怜望着她，江贤妃因而点了头，低柔柔道：“君上躺好，且让为妻帮你瞧瞧伤势如何了。”

贤妃一句也没多说多问，便连神色也没流露出诧异，一贯那般温柔如水，心疼她躺了这一日，帮她掀开被子，解开她衣襟，见她娇躯上留着不知是谁下狠心蹂躏的吻痕，雪胸上都被亲肿了般，手指柔柔去摸，低声怜她道：“夫君疼吗？”

元宁在爱妻面前羞愧万分，却难捱疼痛道：“身上还好，下面疼。”

贤妃叹息一声，把她两腿分开，俯身去帮她看看花穴口的伤，见她女君粗长的性器下，一条平日都难找见的裂缝翻着花唇，叫肏的都红肿，底部口处有些撕裂渗血，合都合不拢，里面的情况肯定更遭……

贤妃心疼，柔柔的手掌在她大腿面摸了着，安抚她般，如水的眸子看她，羞红脸低声道：“怎伤成这样了，定很疼了，妾身这就先帮夫君上药。”

元宁嗯了一声，任她温柔照顾，心里羞愤欲死，涨红老脸道：“昨日醉酒……不小心……”

贤妃也未说什么，去拿了些伤药，以手指沾了细细给她涂抹，元宁疼的出了些薄汗，低低叫着敏儿轻些，身体怕疼般微微发抖，贤妃温柔给她上药，心疼皱了眉头，也红了脸道：“下次轻些，别不知了轻重……”

元宁想骂道是那小畜生强奸我，却羞愤欲死，说不出口，只能求她般撒娇：“敏儿怜我……里面也疼……”

贤妃不知谁把她这要强女君弄成这样，倒也不想问，只在心里骂那人不知轻重，夫君怕疼，穴儿窄小日常都不给人碰，醉酒叫人弄成这样，可是怜人，便叫她忍着点，手指涂满药膏，塞入她小穴，元宁闷哼这一脑门汗，待贤妃给她上完药，鼻尖都是汗珠子。

贤妃可怜她，从怀里掏出丝帕给她擦拭了汗水，摸她的脸颊，这才道：“好些了吗？”

元宁点了头，只觉外面那些人都是孽畜，唯独自己的江爱妃温柔如母，抓着她的手，把她拉入怀中紧紧抱着，低声道：“多亏了敏儿。”

贤妃心里叹口气，拿她无法，便道：“再上两次药估计能好，你这身子，玩时也要注意些，毕竟你没经过这些。”

便没怪怨，只是心疼，元宁知她怜爱自己，搂着她，心里羞愧道：“朕只要敏儿了，谁都不如我的敏儿好。”

贤妃叫她搂抱着，好气好笑道：“君上疼了才知道嘴甜。”

元宁摸她脸颊，吻她小嘴道：“非是我甜，是我的敏儿甜。”

贤妃叫她黏糊起来，吻的难舍难分，便眼眸如水瞧她道：“疼的下不了床，还有心欺我，多休息静养。”

元宁却拉着她道：“敏儿脱了进来侍寝陪我睡，朕不想一个人暖被窝。”

撒娇起来小孩子一样粘人的要命，贤妃拿她无法，点头应允，在她床边褪了衣服，不着寸缕钻入她被中，将她这伤患搂入怀中，细细安抚她道：“好些了吗？”

元宁点头，被爱妻温柔包裹，低声道：“此事如此难捱，怎滴那么多人喜欢，这些人就不怕疼吗？”

江敏闻言俏脸一红，眼眸瞧她，羞死道：“夫君问我，我怎会知道？臣妾非是女君……”顿了顿，想着此事，叹息道：“听人说过后虽疼，做时却比命妃还舒爽，因为女君窄小夹的更紧……可毕竟是伤身……”

说到最后，夫妻床事也说不下去般羞，江敏一脸通红，元宁叫她抱女儿似的抱着，想起昨夜淫乱，心下骂着那小畜生，又低声道：“听说夏阮也好此道，难道做完这么疼……她还骑马打仗吗？”简直疼死了。

江敏却是涨红脸，抿着嘴角，心下跳的快些，与她赤裸相拥道：“夏将军么？她……难道君上和她么……”老天爷。

元宁感觉到她心跳，抬头瞧她道：“敏儿也倾慕夏阮吗？”都说本朝女贵族都倾慕阮君，把她当话本里的人物一般喜欢，自己的几个小公主都爱偷偷去下朝的时候看那美女君。

江敏脸红道：“将军美名人人知道，我只是没想，夫君……是和她取乐，叫   她伤了。”夏阮怎不轻些，真是人不可貌相，明明是儒将外表。

元宁吸口气，求饶般蹭在她怀里道：“若是夏阮，敏儿不生气么？”顿了顿，低声羞耻道：“敏儿不怪我沾染女君吗？”

江敏叹息一声，摸她发丝，搂着她在怀，为她操碎心般，细声细气道：“外间多少人有这习气且不说了，你是臣妾夫君，臣妾怎么会因此气你。我不怪你贪欢，只是弄伤了总是不好……”顿了顿，羞愧难当道：“夏阮怎滴不小心些……她不知夫君是，是君上么……弄伤了如何了得。”

元宁才抱着她，抬头吻她小嘴道：“敏儿好像格外在意是夏阮弄伤朕……朕没说是她弄的……”

江敏红着脸道：“不，不是吗？君上不是说夏将军喜欢和女君做么……”

元宁吻她小舌，揉她胸前一对雪白的大奶儿，看她眼眸迷离，散发香气，低声在她耳边道：“朕还没舍得与夏阮淫弄，伤和阿阮无关，是旁人犯上，已经叫我惩罚。”顿了顿，摸着爱妻的娇躯，嗅着她的香味道：“朕还是喜欢和敏儿这样的命妃温存，敏儿最香，奶儿最大，舒服的。”

江敏吸口气，被她亵玩身子，低声羞耻道：“臣妾错怪夏将军了……夫君轻些，你还伤着。”

元宁玩着她道：“乳头好硬，一说起阿阮，敏儿就格外硬，那时去南国接亲的人是阿阮吧，敏儿可是和她走了五个月才嫁我。”

江敏哼着细声细气道：“夫君也说夏阮好女君，臣妾和她什么也没有，倒是夫君……真的不是和她有染吗？”

元宁听的都硬了，咬她这美人的耳朵，拉着她的手给自己性器爱抚，低声道：“敏儿若喜欢她俊美风流，改日朕宣了将军，与她同乐，再一起伺候我们敏儿好不好？”

江敏叫她羞死，低声道：“谁，谁要看你……看你淫乱女君……”想着夏君面孔，和夫君若是一起与夏君行淫，真是羞死人。

元宁吸口气道：“只恐夏阮不识趣，不懂我们敏儿好处，夫君可是懂的，敏儿穴软人娇，香气四溢，爽人的很。敏儿好香，夫君挨着你就硬了，帮夫君弄出来好吗？”

江敏气苦道：“伤还没好，你便欺负臣妾吗？”

元宁吻她，喜欢她温柔，低声在她耳边道：“非是欺负，是想疼你，夫君今日有伤不能干你，待你发情再好好陪你三日，多射些给敏儿，让敏儿再给夫君生个孩子。”

贤妃面红耳赤，帮她揉弄，低声道：“才不要，想要人陪绫儿去……”

元宁抱着她，贪爱她温柔道：“姑侄一起陪朕可好？“

贤妃温柔如水道：“想得美，妾身不要……”

元宁淡淡笑了，抱着她享受她爱抚，在她身边道：“便寻一日，夫君只疼我的敏儿好不好？”

贤妃才红着脸嗯了一声，伺候她射些出来，陪她就寝。

……

元宁x妍绫 被操成浪货还回来

元宁身子不好，将养了两日才能下地，朝纲丢了两日，只在后宫叫贤妃温柔侍奉了两日，夫妻说了许多体己的话，最后一日贵妃和淑妃也来探望，元宁身子好些，陪几位妻子多说了会儿话，打发她们去了。

待元宁好了，那冬猎也结束了，太女上朝却比往日更加精神，人也勤勉了许多，朝臣都说太女闭关学习了一月，果是更加出色。

倒是礼亲王无故挨了帝君训，被禁足王府，让戚贵妃心疼常去找元宁求情，让元宁烦不胜烦。

妍绫是冬猎后回来，待回来了，贤妃知她不易，外间也有些流言，只说原不是帝君宠幸那小女，是太女旧情未了，与那小女纠缠不休。“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

贤妃未曾听元宁讲过，想是此事另有隐情，元宁不好开口，见妍绫回来便也没问她和太女如何了，只是见她在猎场待了四五日，那边冷，多给妍绫熬了些甜汤，让她吃的习惯些。

妍绫自回来，心思倒也不知在想什么，偶尔写字愣神，秀花也愣神，时不时低头笑笑，皆是喜欢神色，贤妃在她对面，叹息一声道：“偷吃几口虽香，终究要放下，别人碗里的东西，别老惦记，待人家连碗一块端走，你吃都没得吃。”

妍绫低头绣着给太女的枕头，抿着嘴角道：“绫儿知道。”顿了顿，才想着道：“母上说风寒，这几日好了吗？”

贤妃隔着窗户晒着午后的太阳，陪她秀东西道：“你可想起来问她了，君上好些了。”想起夫君孟浪受伤，好气好心疼。

妍绫便道：“好了就好，想来母上身体不差，不会有事。”

贤妃绣着花道：“你倒把她看得清，可别忘了，你已经是你母上   的命妃，需多关心她些。”

妍绫淡淡一笑，对姑姑道：“母上有姑母照顾，姑母这么细腻细心，一定伺候的妥帖，绫儿大咧，才伺候不好母上，所以便不想那么多。”

贤妃伸手捏她小耳朵，笑了道：“死丫头，又笑姑母。”

妍绫喊疼，贤妃怕她叫绣花针扎了，才松开她道：“仔细些，细皮嫩肉扎了手，心疼你的人可多了。”

妍绫笑了道：“便只姑姑最疼我。”

贤妃哼她一声道：“姑姑才不疼你。”

待这日晚间，听见太监通传，说是帝君来了。

二人才起身去迎，妍绫时隔几日才见她，不由脸也红了。

贤妃便推说去厨房瞧瞧糖水，留她二人在屋内，元宁瞧了她这小蹄子一眼，淡淡道：“怎么，不认识我了？”

妍绫抿着嘴角，分外不自在看她，才喊她：“母上……你身体好些了吗？”

元宁道；“好什么，叫那畜生气死了。”

妍绫不敢搭腔，跪在她脚边，元宁喝了口茶，才道：“起来，过来，坐在朕怀里，别外面浪几天就忘记自己身子归谁。”

妍绫嗯了一声，心中怅然，才起来去坐在她大腿，一双眼眸无辜看她道：“母上，绫儿的身子一直是母上的。”

元宁在厅里抱着她，这小骚货几日不见眼眸水灵灵的，声音都娇了，越发勾人，便伸手捏她下巴，先尝尝她小嘴，妍绫有意讨好也乖着伸出舌头，元宁吸了片刻，才放开她，妍绫面红耳赤叫了母上。

元宁一把抱起她，把她抱入了后面江敏房内，关了门扔在床上道；“脱了，叫母上瞧瞧身子如何了？”

妍绫未料如此，羞耻难挡，还是顺从着把衣服脱了，露出纤细白皙发育不久的玲珑胴体，自己拔了簪子散开头发，小脸清纯秀气看着母上，似得了什么天大的恩情，要等她临幸报恩似的顺从。

元宁瞧她模样，伸手揉捏那对小鸽子般雪白柔软的奶儿，低声在她耳边道：“媳儿的小穴叫人做了几次？”

妍绫一脸通红，羞耻般叫她玩弄，似知她喜欢这些般，小嘴喘息开口道：“那夜太女弄了三次……第二日太女怜我，一次也无，后来……日日都做，每次太女也射个三次吧……”

元宁听的都硬了，想着那日画面，太女伏在绫儿那幼小美丽的身子上一下下干她，便拉着她小手给自己套弄，低声道：“小骚货，怪不得屁股都被人肏的圆了，那畜生可是爽够了，母上倒叫那畜生带了绿帽子……”言罢，手掌爱抚她身体，捏她雪白浑圆的小翘臀，吻她耳朵道：“若非她是太女，朕便该把这畜生剁了，叫她这样欺负我的媳儿，母上都还没日日肏你的穴，她便这般不知怜爱你吗。“

妍绫叫她玩着，帮她脱了衣物，套弄她的肉棒，摸着母上的身体，细细哼着，被母上玩了几下就小穴流水，低声道：“母上饶恕……太女只是……”

元宁道：“是什么”

妍绫握着她性器，又粗又长，帮她弄着，细声细气愧疚道：“过了那几日，想要绫儿便难了，所以央我多陪她几次……不过虽干的多些……”顿了顿，大胆去咬元宁耳朵，刺激她更爽道：“媳儿一次也没让她内射，每次太女最爽的时候，都叫她退出来，射在外面……媳儿记得母上的话，只吃母上喂的东西。”

元宁涨的发疼，叫这小骚货调戏了般，想着那畜生这样过了几日倒也算惨，高潮拔出来射最没意思，通常是对一个女君最大的羞辱，因为只有不强壮的女君才无法覆盖被标记的命妃。

太女一定心理深深烙下了不如自己的阴影，都不敢对绫儿内射。

元宁便低声道；“骚媳儿，自己坐上来，母上今日要肏死你这骚货，都内射给你，弥补你几日空虚。”

妍绫似也学会放下羞耻，握着元宁的肉棒，自己小小的花穴去吃，湿润的小穴紧致的咬她性器，那种充实又把她填满，完全吃下去的时候，妍绫仰头吸气呻吟道：“母上好大……插的媳儿好舒服……好涨……”

元宁被她温暖湿热紧紧咬着，小女媚人的小穴真的太爽了，好久没享受般也哼出声：“骚货，太女日日都插，也没把你插松些，紧的要绞断母上了。”

妍绫道：母上……你太大了……好深……顶到最里面了……

元宁缓缓向上顶她道：太女肏不了这么深吗？

妍绫实话实说，喘息道：只有母上……太女没有母上粗长……顶不到里面的芯儿……啊……母上好舒服……

元宁抱着她的小身子，喜欢她诚实，干着她道:还是这么娇媚，小穴真紧，湿热紧致，太女一定爱死你，可绫儿是母上的女人，再不许她碰……

“啊……母上……好深……”妍绫浑身酸麻，小穴的快感让她扭动着身体，忍不住夹着母上的肉棒道：“好……只要母上草我……母上好舒服……”

在侄女旁边搞她姑姑（元宁X姑侄）

鲜嫩美穴让人销魂，元宁两手握住她的小身子，每次肉棒挺入的时候，双手用力将她整个下身往性器送，让肉棒插的更深，破开宫口，肏她花心。

“舒服……母上好深   ……好舒服……”妍绫在她的掌握下滑腻的蜜穴汁水横流，快感淹没，   不想让母上粗长的肉棒离开自己的穴儿，想被她一直操下去。

元宁亲着她，看着她被自己操到爽的表情，准备将腺体肉棒抽出来，可没想到妍绫围绕在她腰身的修长玉腿竟然丝毫不肯放松，仍然紧紧的缠住她，不放她离去：“不……不要母上离开我……还要……要母上操我……”

“小骚货，被人肏成浪货了吗，离不开肉棒了吗？”元宁干着她，爽的头皮发麻，骚货，真想操死这个小丫头，小穴太舒服了。

“媳儿要母上……”

“不是有太女吗，去找她……”

“不……太女不如母上粗长……顶不到里面……也不能射入……啊……要母上用力……太女顾忌绫儿身子，不敢用力肏绫儿……绫儿每每想更舒服……太女要抽出射在外面…   ……绫儿做的好难受……身子一直痒到今日……又不敢跟她说……怕她以为绫儿骚浪……”

“乖媳儿，是那畜生无能喂不饱绫儿，可怜的小淫物，被干了几日反而泄不了火……夹轻些，吃的太急了……让母上重重喂你……”

“要母上用力……用力肏绫儿……射在绫儿的子宫……”

“浪死了，那废物日日操你居然没喂饱，把你逗成浪货还回来……”元宁低头含住了妍绫的樱唇，追逐着她的香小舌，与她放肆亲吻。

妍绫被干的乱颤，抱紧母上脖颈，肉体厮磨，凸起的乳头高高的竖着，诱人之极，元宁一次一次用力草她，嫩滑的小穴被肉棒紧密地摩擦着，激烈的抽插间蜜汁到处飞溅，妍绫白嫩的乳房被带着不停地摇晃。

“啊母上……好舒服……啊……嗯啊还是重些舒服……啊……”妍绫扭动着雪臀，柔软嫩滑的蜜穴紧紧地夹着体内的大肉棒，蠕动缠绕着，任由母上的肉棒狠狠地深入撞击着花心，身子开始了阵阵的痉挛。

“媳儿浪死了……夹好紧……太欠操了……”

“要母上操……母上用肉棒狠狠干绫儿……舒服……”

“骚货，让母上射给你……喂你吃母上的东西……”

“啊……母上射进来…嗯啊……好舒服……好烫……”元宁挺动腰部，几十下猛插，终于控制不住精关，粗大的肉棒紧紧地抵住媳妇娇嫩的花心，向里面喷射出滚烫的液体。妍绫娇声连连，又一次达到了身心的极度愉悦，终于享受到了被强大女君在高潮内射入的那种绝顶快感。

“爽么？”元宁的肉棒不待她高潮完再次插入她子宫口，给她宫交的快乐：“太女操不了媳儿这么深对吗？”

“没有……只有母上插的最深，干的最用力……好深……好舒服……”妍绫已经爽的语无伦次，只剩下想被母上的肉棒强奸这一件事。

“告诉母上，媳儿最喜欢什么……”晏卿操着她。

妍绫爽的要命，终于在乱伦的快感中开口，承认自己的淫乱道：“被母上的大肉棒狠狠插入……用力干媳儿……射的好多给媳儿……啊……还是这样最舒服……媳儿喜欢母上干……”

元宁把她抱起来，让她趴在床沿，后入狠狠干她，绫儿   的体质很好，怎么操都不会坏般，小穴越干越湿润紧致，绞的人舒爽，叫太女干了几日，本以为她不想亲近自己，谁知道没让太女喂饱，反是饿的难受般，被体质逼的浪成这样，哭着晃着雪臀求自己猛肏，元宁都看的火大，刚好拿她泄欲，一下一下干她，叫她哭着呻吟，求母上干，承认身体还是和母上做最舒服。

元宁把她按着换了几个姿势射入了三次才罢休，干的妍绫一身散架般，最后夹着汁液，大腿一片狼藉，小肚子鼓胀，哭着累的睡着了。

元宁却叫她吼的火大，怕把她干的下不了床，便出声喊了江敏，江敏来时以为是她要走了，元宁却把她抓住，将她按在卧室书桌边，扯开她衣襟，摸了几把把她弄湿，就当着妍绫的面插入了她姑姑。

妍绫昏睡身体都是狼藉，偶尔还哼哼着母上好舒服，江敏羞耻的满脸通红，去推元宁，元宁压着她干入最深处，喘息道：自己看看，这么硬不射出来怎么行，绫儿那死丫头叫人没干透，欲求不满叫死叫活，把朕勾出火了，操她几下又挨不住了，你是她姑姑，替她给我把火灭了。

江敏叫她干着，耻的细细哼着，生恐叫的大声吵醒那丫头，叫她看了自己丑态，低声哭诉般哼着道：君上慢些，臣妾非是小丫头，受不住你这样……

元宁按着她在桌边，从后狠狠插她，看她想哭叫又忍着的娇媚，低声道：夹的真紧……南国女儿都一般淫浪，小穴都好湿热紧致……敏儿和绫儿一般会夹人，好舒服……

江敏哼着轻些，被她干的异样羞耻，却更舒服般流出更多汁液。

元宁便把她抱起来，放在妍绫旁边，江敏闷着不敢出声，元宁把她抱在怀里，面对面猛干她，爽的江敏一对奶儿上下摇晃，操开子宫，每一下都好深。

江敏被她干的呜呜哭起来，又听身后妍绫低低迷糊喊姑姑。

元宁便道：姑父正在干你姑姑，你姑姑小穴好紧，咬的你姑父要射给她了。

江敏羞的无地自容，夹着她的肉棒，呻吟道：绫儿莫看……姑姑啊……啊……舒服……夫君顶到芯儿了……

妍绫睡梦中哼着姑姑……母上干的好舒服……

元宁吻着江敏小嘴，抱着爱妻干她道：“骚敏儿，被侄女看就那么爽吗，夹的比平时紧多了，流了我一腿的水……

江敏一脸通红，呻吟道：啊……莫欺我们姑侄……

元宁却狠狠干她，厮磨她的身体，掌控她的一切，叫她爽的流泪，身体发抖道：敏儿平日贤淑端庄，床上骚媚入骨，夫君最喜欢敏儿这般……好会夹人……

江敏哼着被她干的高潮。

元宁咬她耳朵，喘息道：上次说要和阮君同玩敏儿，阮君同意了……

江敏心中一震，一股汁液丢出，被她干的潮喷了。

元宁肉棒用力射入她最深处，笑着喘息，吻她小嘴道：骗你的，我没和阿阮说过，而且朕才舍不得把敏儿给人，敏儿是我的宝贝疙瘩，疼还来不及。

江敏高潮中被她射入，浑身发抖，眼眸擒泪迷离哼着说了句讨厌。

元宁爽够了，泄了欲才抽出，抱着喘气的爱妻，去找了丝帕给她和妍绫清理干净，因是泄了火，有些倦了，就这样躺在里内，一边一个，一大一小的美人好不快乐，妍绫迷迷糊糊哼着姑姑，姑父。

元宁吻她小嘴，夸她叫的可爱，江敏恨不得把这俩人踢下去，又叫元宁抱在怀里温存，哄了半天，三人同榻都睡了。

德妃

第二日元宁天不亮就起来上朝去了，贤妃一大早伺候她沐浴更衣，留妍绫那丫头多睡会儿，元宁喜欢爱妻服侍，贤妃却道是嫌她近日跑来有些多，劝她留几日陪陪贵妃和淑妃，再着是快过年了，好歹去见一面德妃。

元宁脑袋疼，对贤妃道：“一见戚兰朕就心烦，整日叨叨叫我立了老二那畜生做太女，又天天跟朕给她家里人要官爵，烦不胜烦，不知她还想要什么，戚家一门显赫，她的母君本是先帝的托孤重臣，对朕有恩，戚太师去世后，贵妃的两个姐姐都封了太保，太傅，官至一品，手握兵马，可再封下去，戚家的猫猫狗狗都干脆进宫早朝。”

贤妃不好妄议，给她穿衣服道：“她是她，她家里人是她家里人，你若不答应，她也就嚷几句，戚贵妃为你也很尽心，别闹的夫妻不睦，得不偿失。”

元宁让她系好腰带道：“她若有你一半贤惠，我就轻省了，早就封了她做皇后，偏偏就她一个人不知道为什么朕不封她做后，朕迟早有一日叫她知道，她这样下去不会好过。”

贤妃便对她道：“这后宫毕竟是君上的后宫，朝堂也是君上的朝堂，天下是君上的天下，贵妃会明白你的苦心。”

元宁俯身过去吻了她，对她温柔道：“朕知道啦，我会听你的话去看看那些后妃。”顿了顿，对她顺从，又低声道：“可我怕见雨嫣，你帮我备好年礼，给她送去，替我瞧瞧她。”

江敏便道：“我年年都替君上去瞧，可也没把阿嫣瞧的身子好些，不过我也不想逼你一二，有些事我知道你心里惦记的。”

元宁似也有些疲惫心累道：“她不想见我，见了我也不说话，若她能想开些，朕愿意减了元寿都罢。”

江敏道：“好了，都快过年了，别说些死啊活啊的话。我会替你去瞧瞧她，若她想见你，你再去瞧瞧。”

元宁只是抱着她道：“是我少时蠢，干了许多恼人的事，伤了你们的心，但敏儿还是待我好，一直理会我，我喜欢你待我好。”

江敏叫她哄着，开口道：“老夫老妻就不肉麻了，你赶紧去上朝吧，去迟了前朝又赖我缠着你。”

元宁摸她脑后发丝，嗅她香气，低声在她耳边道：“我晚上回来陪你好不好？可不是你缠着我，是我缠你，你向来不待见我是真，可我偏爱缠你，敏儿声音娇穴儿软……”

江敏叫她逗的脸红，把她推开些道：“快去上朝，再不去，我赶你出去。”

元宁才一丝苦笑，亲了她的脸道：“夫君走啦，敏儿别恼。”

江敏拿她没辙，便把她打扮整齐，让汪盛把她引着去上朝。

“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

……

待这日午间妍绫才起来，昨日叫母上干的狠了，今日下地都疼，见了姑姑一脸羞红，贤妃怜她，给她了一些药，叫她自己用了。

妍绫待吃过午膳，见姑姑忙碌，才道：“姑姑做什么？可翻出了不少好东西。”

见   是一对玉镯，又有好些丝绢布匹，金银首饰，还有些胭脂水粉，贤妃便道：“你母上吩咐，年关前给德妃送去些年礼，替她探望德妃。”

妍绫看着东西道：“母上为何自己不去？”

贤妃叹息道：“她怕人家。”

妍绫便道：“事也过去许多年了，母上放不下吗？”

贤妃收拾首饰，与她道：“阿嫣性子敏感，喜欢就是喜欢，不喜欢了就是不喜欢了，她是个痴人，恐是缓不过来。是阿嫣看不透，非是你母上放不下，阿嫣要的东西，根本不可能有。”

妍绫道：“德妃要什么？”

江敏看她一眼，叹息道：“她想要你母上的心。”

妍绫吸了口气，便也不说什么。

江敏收拾完东西，对她道：“这么说也不好，毕竟你母上待阿嫣也是很好，她的妃子虽多但她其实很爱阿嫣，只是君王不该这样，你母上当时年少，一时垂怜她痴情，把心给她了，所以阿嫣受害了，皇女也夭折了。”

妍绫想了想，看着江敏道：“姑姑呢，不想要母上爱你吗？“

江敏只是道：“她爱我会高兴些，不爱也得照过，我只需照顾好你和熙儿便是，阿嫣的苦让人害怕，我不想要你母上的心，她待我过得去就行。”

妍绫抿着嘴角，心中苦涩，低声道:“姑姑早上……那避子汤不是给我一个人备的，你也喝了吗？”

江敏伸手捂住她的嘴，细声细气道：“唯有此事以后再不准提。”

妍绫知她心意，若后宫凶险，孩子生下来难保住，最好便是不要了……点了头，江敏才放开她，叹息一声，把东西收拾好道：“外间风大，绫儿若没事，可陪我去把年礼送给阿嫣。”

妍绫便点了头。

……

那日午后，风嗖嗖的刮，正是最冷时候，路过的小太监小宫女都缩着脖子，妍绫和姑姑带着两个小太监抱着一大堆东西，去了德妃的院子。

德妃本名叫李雨嫣，乃是淮安巡抚的小女儿，祖籍江阴，离南国颇近，十七岁选秀女，晚了贤妃一年入宫，曾是宠冠六宫的绝色女子，如今因身子不好独居在一处院子，平日不怎么和人往来，贤妃因与她年龄相仿，二人时常走动。

时近年关，宫里四下布置的张灯结彩，都是喜庆气氛，妍绫到了德妃这处，却见院子虽不小，也不过两三个人手，贴身的嬷嬷见是贤妃来了，便热情去里面通传德妃。

贤妃领着妍绫进去，妍绫便见里内屋子也不甚奢华，只是摆了些兰草和书画，颇是雅致，但见一位素色锦衣女子出来，手里攥着一串碧玉佛珠，容姿端丽雅致，宛若秋兰玉露，颇为不凡，见之怜人。

探望

贤妃便笑着去拉她的手道：“阿嫣今日气色倒好，越发清秀。”便回头对妍绫道：“丫头，过来见过你德母妃。”

妍绫便跪着一拜道：“绫儿见过母妃。”

却见德妃淡淡笑笑道：“长大了，比幼时多俊俏，和你姑姑一样真是难得的美人。”

妍绫谢恩起来，贤妃便与德妃坐在榻上，看着她道：“年关近了，你这里没几个人手，我备了些年礼送来，盼你喜欢。”

德妃闻言对她温和道：“姐姐待我好，多麻烦你了，只是我这儿吃斋念佛，人手也少，用度不大，你那里有熙儿在，妈妈婆子一堆人要打发，多留些给自己才是。”

贤妃坐在她旁边，与她关系亲密道：“我也没什么用度，君上时常赏赐，咱们也不求太多。”顿了顿，与她笑了，因江阴与南国很近，语言相似，便和德妃说些南国软语道：“我差人去寻了些老家炮制的姜茶给你，你体寒，喝着暖身，还做了些香囊给你缓解你夜里睡不好，其他的零碎用度也给你备有。那些金银首饰，胭脂水粉才是君上给的，阿宁不会送人东西，可不曾想咱们姐俩也三十多岁了，深居简出，不爱热闹，在家干活带一身翡翠，我还怕磕碰，你若也嫌累赘照例扔在一处便是，免得咱们带着招摇，又叫戚兰和汶姝瞧见，说咱们俩有心炫耀。”

她生来温婉，说起家乡软语更见如水般温柔，德妃似想起从前事，与她坐在一处，也说相似的语言道：“姐姐疼我，嫣儿知道，我在这里修行，倒没给姐姐备了年礼，前几天家里也送了些点心，待会叫丫鬟给熙儿送些。”

贤妃与她一起喝茶道：“上次给的糖糕她还没吃完，阿嫣太宠她了，闹的那丫头若受了我的气，总爱往你这里跑，叫你给她做主。”

德妃因而道：“你是疼她，她还小，总会知道。况她可爱，也是爱你。”

贤妃笑道：“今日她去读书了，我只带了绫儿来送点东西，你若想熙儿陪你，待年里我打发她过来陪你几日。”

德妃便对她一笑道：“我这里冰窟似的冷清，她已经大了，叫她去和淑妃的大丫头玩去。我也落个清净，细细看几天经文。”

贤妃拉着她的手道：“太女要大婚，戚兰忙着主持，心里虽不乐意，面子上也得过得去。她忙她的，却拉着我给太女筹备些东西，我忙的累断腰，少了时间陪你，你又不想过我那边撞见君上，一个人我也不知你是好是坏了。”

德妃见她怜爱，自来与她情深，叹息一声道：“我有什么好坏，自是都很好。有姐姐怜惜便罢，心中现下日子平静，反是安宁。”

贤妃凑在她跟前，又叹口气，发愁看她道：“你不想理君上，我也知道。只是……那抑制的药吃多了总是不好，你这身子一年薄似一年，叫我如何不操心。”

德妃低眉道：“如此甚好，反正也甚无意思，无论是她薄情，还是我天真，本不是一路人，凑在一起也没意思，我若归尘，还轻省些。”

贤妃见她越说越枯寂，换了话头道：“太女大婚，我帮你已经把要送的都搜罗了，你也不用管了。”

德妃点了头，对她感激道：“多谢姐姐操持。”又瞧着妍绫不说话，怕怠慢道：“咱们虽是见的少，但王妃莫生分，你是你姑姑的心头肉，便如我的子侄是一般，只是我不如你姑姑会说体己话，莫叫王妃以为我不理人。”

妍绫瞧着她一幅仙人容貌，想来元宁从前定然是爱极，现下在这里苦行般，心中不免感叹，才道：“母妃哪里话，绫儿幼时在管教院读书，多亏姑母照顾，早先见过母妃便心中倾慕，听先生常说，母妃丹青的功夫不逊我江家，由爱画兰草，刚刚进来，瞧见一幅，心下便叹，世间还能有此笔法，定是神仙人物。”

德妃便对江敏一笑，对她道：“早先瞧着不过是十来岁的毛丫头，不过匆匆几年，如此伶俐可人，敏姐姐家里真是一团锦绣。”顿了顿，又对妍绫道：“莫夸我了，几斤几两自己还是清楚。你家中遇难了，我也怜惜，你母尊是个笔墨歌赋的大家，许是不当皇帝也很好，毕竟你母尊的才情是会流芳千古，那篡位的狼子许是该遗臭万年。现下你和你姑姑在一起，也是极好，若看得起我的画，我赐一幅给你，当做回礼。”

妍绫喜欢，闻言便拜谢。

她三人都说南方软语，习性也相近，江敏和林雨嫣聊了大半时辰，待天色不晚才回去，那德妃赠了一幅画，妍绫抱着颇是高兴，晚上点着蜡烛也瞧半天，便对姑姑道：“如此才情，锁在后宫真是浪费，若多出去走动，必也流传千古。”

贤妃道：“晚上点灯看东西费眼睛，早点睡，阿嫣会的东西多呢，过去得宠时候前朝也天天夸她艺才，后来风向转了，没人提了，咱们就改孤芳自赏了。“

妍绫一笑道：“那倒也好，似姑姑和德妃这样的美人才女，才不稀罕外间那些俗人知道。”

江敏便道：“是咱们想飞出不去，后宫是个笼子，里面的人想往外跑，你倒是一跟头栽进来，姑姑想让你走，现下也走不了。待君上再宠你几日，你再看看贵妃和淑妃如何闹腾，姑姑想求个安宁都难。”

妍绫道：“我倒巴不得母上别来了，我也清清静静和德妃这样孤芳自赏。”

江敏却揪她耳朵，似生了气道：“胡说八道，你便是还喜欢太女，不想让君上亲近你太多，姑姑管不得你那些少女心思。但德妃那样，不是我愿意，咱们命妃这身子骨，没个强些的女君，便叫红颜薄命，你德母妃一直吃药不让君上碰，现在是见风就咳，一日似一日的单薄，君上是拿她这倔劲无法，你还想学她，还嫌我江家人不少吗？”

妍绫求饶喊疼，点了头道：“姑姑我错了，以后不说这些。”顿了顿，逗她般嘻嘻笑笑道：“其实只要母上不欺负太女，不打骂她，不废了她。绫儿开开心心伺候母上，她爱怎么碰怎么碰，我又不嫌弃她，也没说不要她。”

她在家里开玩笑，却听外间太监忽而通传，帝君来了。

妍绫才噘嘴道：“算我乌鸦嘴。”

江敏拿她这小女孩心思没辙，赶她起来道：“别胡闹了，去见你母上去。”

妍绫哦一声，才跟她一起出去，见元宁穿着常服过来，还令太监拿了一些礼物。

……

姑姑X元宁 被干到汁水横流

元宁来的时候天都晚了，江敏知她一天到晚忙政务，能守诺言跑过来也不容易，便见元宁让太监把东西都放下，才对她道：“你替我送了那么多东西给别人，朕也不能亏了敏儿，下午织造府送了一批丝绢和首饰，我顺手先挑了一些给你，其余的让送给戚兰，让她分给其他人。”

江敏虽是对这金银珠宝不过如此，但她心意自己还是领会，对她道：“君上忙，就不要操心为我，臣妾这儿什么都不缺。”

元宁老听她这般说话，也不生气，对她笑了道：“你是温良恭俭，不想争什么惹麻烦，可也不能老叫戚兰亏你，东西要是让她先挑，保不齐只剩点刺绣补子，连个珠子都没了。”顿了顿，瞧着妍绫道：“母上是不是还需向着你姑姑些。”

瞧着她送的那些好看首饰，妍绫好笑道：“母上疼姑姑，我当然高兴。”

元宁瞧她这几日精灵古怪起来，知她是随了意，叫太女宠了几日，自己又没怎么怪她，这小骚货可算高兴，元宁却也懒得管她，对她道：“也有你的，那下面的箱子是给你的。可别说母上只占你便宜欺负你，也不心疼你。”

妍绫便笑嘻嘻道：“绫儿谢过母上恩典。”

元宁见她活泼些，倒也挺高兴，便对她道：“母上还有些饿，你帮我煮些甜汤，我陪一会儿你姑姑。”

妍绫便听话去了厨房，江敏才收拾那一堆东西，又瞧着元宁道：“大晚上外头冷，你下朝晚，军机要事那么多，何必真的跑过来。”

元宁过去搂着她腰，凑在她脸边亲她一口道：“看你最近对我脸色好些，不趁机缠你几日，怕过几天你又不想理我了。”

江敏又觉她在自己跟前太小孩子气，对她道：“你是君上，我若能真的不理你，也算我不嫌命长了。”

元宁对却腻在她跟前道：“你可没你说的那么不在乎我，我心里知道，你很喜欢我，所以一直容着我，敏儿可没阿嫣那么狠心待我。”

江敏闻言道：“好了，别哄我了，我去看她了。”

元宁抱着她道：“阿嫣如何了？”

江敏知道她个大尾巴狼，无事献殷勤定然是来打听事，便对她道：“她还是老样子，只是我和绫儿去看望，她精神好些，陪我们说了许多话也算开心。后来我走时问她，要不要你去看她，阿嫣不答应。”

元宁似也早知如此般，靠着江敏道：“我去见她惹她不高兴，反是现在这样也罢了，她只要平平安安，我便也不多求了。”

江敏知这疙瘩一时半会也是解不开，开口道：“等开春天气好了，我会去多陪她开解。”

元宁嗯了一声，对她温顺道：“劳烦你了，总操心我的事，外人都道嫁给我挺好的，我瞧着也没什么好，都是委屈。”

江敏闻言，却不想让她继续丧气，只是一笑道：“若说嫁给君上都是委屈，夫君何不去问问戚兰，干嘛死气掰咧天天缠着你，还想把娘家的姐姐妹妹也弄进后宫嫁给你做嫔妃，可见那也不是都是委屈，也有好处的。”

元宁见她跟自己开玩笑，伸手摸她的脸，却撅了嘴道：“我便只剩下让人攀高枝的好处么？我每日上朝都觉得自己像快鱼肉，谁都想夹一筷子，那些人如狼似虎都快把我叨成鱼骨头架子了，她们爱的可不是我，是我的大位而已，敏儿就别拿我开心了。”顿了顿，大拇指蹭她嘴唇，又在她耳边道：“难道我对妃子来说，除了钱财好处，别的都没了吗？敏儿就不稀罕我别的好吗？”

江敏瞧她模样，叫她逗弄，脸色一红道：“才不稀罕。”

元宁淡淡笑笑，搂着她在她耳边吹气道：“可朕稀罕敏儿的好。”

江敏知她逗弄，脸色越红，躲在她怀里不理她，元宁却一把她抱起来，要往房中去，江敏低呼一声道：“君上不是饿了吗，绫儿的汤还没送过来……”

元宁露出笑来，抱着她进房道：“是饿了。”顿了顿，对江敏道：“更馋你的身子些。”

江敏嗔她没正经，元宁扔她在床上，对她道：“等下让绫儿进来一起陪，夫君可以在床上吃汤。”

江敏要说话，早叫她吻住嘴，元宁扯落她衣裳把她脱的衣襟敞开，露出里内漂亮的身体，元宁瞧着眼热，嗅着她香气，伸手揉弄她的奶儿，听江敏哼着都叫她哼硬了，便把她压在身下，自己也解了些衣衫，露出粗长的性器，之前受伤没好好干她，现下非要好好肏她不可，便分开她玉腿，挺着腰腹用长长的东西顶在江敏的花穴上来回划动，把她的花瓣和自己的肉棒都弄的湿淋淋的。

“嗯…夫君进来……”江敏本是敏感，如此叫她玩弄也难以忍受，只好出声求她。元宁便把她翻过去些，让她抬高了翘挺的雪臀，一手按着她腰身，从后将自己的腺体缓缓推入那蜜洞，紧窒的穴道让她爽的吸气，拉着江敏的腰往后，只顶入最里面。

“嗯啊…太大了…夫君慢些…”江敏被干的呻吟出声，那种猛地被涨开的感觉侵袭，元宁硬硬从后顶入，简直叫她难以承受般发抖，浑圆白皙的臀肉被那女帝的腰腹撞击的发出啪的声音，羞耻淫糜。

“又湿又热，敏儿的小穴好骚，是想夫君了吗？上次不尽兴，夫君今日非干死你，偿给我的敏儿……”元宁进入后爽的即刻肆意抽插起来，江敏的小穴湿热紧小，只想把这娴静温柔的美人插得汁水横流，让她在身下淫乱呻吟，体会肉欲快感。

“嗯呀…舒服……太深了………”江敏被插的趴在床上娇声呻吟，双手抓着床单，刺激的发抖。元宁只抓着她腰身挺腰整根插到底，再出来，再顶她花心，反反复复，江敏被这么猛干插点就要被她肏哭了：“夫君太大了…好胀…会坏的…”

元宁被她的小穴媚肉一动一动的挤压肉棒，吸的肉棒青筋暴起，压着她只想狠狠插她：“只怪乖敏太紧了，生了熙儿也不见松些，夫君力小都插不进去，只能狠些操你……”

“啊……”江敏娇媚呻吟着，硕大的肉棒在她的蜜洞中抽插，将穴口的嫩肉都拉出去再送进来，肉棒的青筋与顶端的边棱在里面剐蹭着，没几下就干得她汁液泛滥。

“嗯……好舒服……”江敏经不起她这样折腾，被肏的舒服得脚趾头都蜷起来了：“小穴麻了……嗯……夫君……”

“敏儿喜欢吗？小穴流了那么多水，定是想夫君……”元宁也被夹得爽得不行，一边肏干一边吻她光滑的脊背，啃食她的脖颈，手指揉捏她的翘臀。

“嗯啊……喜欢……喜欢夫君肏……嗯嗯……”江敏眯着眼眸神色迷离呻吟，叫她伺候着一身的敏感处，也是好几日没叫她这般在自己身上折腾了，感觉刺激又舒服。

“夫人好乖……便喊了绫儿过来，我们一起伺候你好不好？”元宁想着那场面，硬的更厉害，一边说着一边狠狠往前一顶。

“啊嗯太深了……不要，不要伺候……”江敏被干的快感如潮，终是夹着她的东西，耻辱的发抖，流出更多汁液，喉咙里呜呜出声。

3P 姑侄

元宁见她如此，稍微退出些，把她翻过来瞧她可怜耻辱的模样，心中更觉刺激，想到这端庄娴雅的妻子和人一道侍奉，忍不住低下头逮住她狠狠吻了一通，然后把她两条腿架在肩头，挺着肉棒猛地往前冲，一下一下地撞击着那柔嫩的小口，故意逗弄她道：“上次同床便已经做了，敏儿退却什么？莫非不想要绫儿伺候，还想着将军和我一起伺候吗？”

“呜…不是，夫君欺负人…   …”江敏差点叫她羞辱操干哭了，宫口都被这混账夫君的腺体无情被撞开，直直插入了自己的子宫，又听着那些话，快感刺激的脑海一片空白，紧紧咬着元宁。

子宫收缩用力吸吮着肉棒，温暖紧致的包裹，让元宁放开她双腿，身下向下死死压着她在怀里，江敏发抖高潮，泄了个大的，一股又一股的汁液浇在肉棒上，元宁爽的尾椎发麻，终于哼着抱着雪白娇嫩美人的身子，低声在她耳边喘息道：“夫君要射了，射给敏儿好不好？”

江敏迷茫着，高潮的快感中哼着道：“嗯……夫君射进来……”

元宁闷哼一声，滚烫的精液喷出，灌的爱妻子宫发胀，元宁道：“好想敏儿再给夫君生个女君宝宝，夫君只想和敏儿多要几个孩子……”

江敏爽的掉着眼泪，心下却有一丝伤感，元宁一直不知道她在喝汤药避孕，江敏只得呜呜着道：“嗯……妾身年纪大了，恐怀不上了，君上多宠旁人便是……”

元宁看着怀里娇媚的爱妃喘息流泪，雪白的身体泛出红痕，下身一片狼藉，瞧她哭的心疼，给她擦眼泪，便道：“敏儿年纪哪儿大，是夫君疼你少了，你为我操劳，我应该好好伺候你，时常陪你，便会再有孩子的，莫难过了。”

江敏不知是喜是忧点了头，元宁才对她笑笑，忽而对着帘子外道：“死丫头，若做好了吃的，端进来给母上，莫放凉了。”

江敏低呼莫进来，元宁又喊了一声妍绫。

妍绫本在房外，只得端了甜汤一张小脸通红，走进屋来，只垂着眼眸嗅着一屋淫乱后的气息，心里也发痒般，瞧着那床上赤裸相交的二人，颤声叫了母上，姑姑……

江敏一脸通红，元宁叫那小女过来，拿了她端着的汤，喝了两口，却摸了妍绫的脸道：“衣服脱了，上床去，你姑姑辛劳，咱们一块服侍她。”

江敏说了不行，妍绫脸色潮红，也羞怯看姑姑，却倒是姑姑的身子当真是美，便是命妃见了，也会动心般，又是帝君命令，不得已便在床边自己解了衣衫，翘着白嫩的小屁股爬上二人床。

江敏高潮的余韵还在，眼眸可怜，眼角是泪道：“别随你母上瞎胡闹……”

妍绫虽是羞涩，终是大了胆子道：“绫儿不敢违抗母上，姑姑莫恼……绫儿伺候姑姑舒服。”

江敏只说了荒唐，身子正是无力，元宁得意般伸手拍了那儿媳屁股，喜欢她听话，凑过去亲了妍绫的小嘴道：“你姑姑身上的好处多着，便帮我含含她的奶头，母上陪你伺候她。”

江敏怪元宁胡闹，羞耻的差点要哭了，元宁按着她，亲她脸庞低声道，让我俩疼你。

妍绫也异常羞耻，看着如花似玉的美人姑姑，涨红小脸凑过去，瞧元宁吻着姑姑的脸颊，妍绫听了她母上   的荒唐吩咐，鼻尖去嗅姑姑的气味，但觉温暖好闻，从未接触这般刺激之事，心中怪异却又有期待般去含了姑姑胸前高耸的奶儿，舔舐她嫣红的奶头。

江敏叫她二人作弄，一丝理智都要断线般，手指去推元宁肩膀，被二人弄的轻哼起来：“嗯不要…夫君别这样教绫儿……”“最新汁源嘉抠抠，叁三二二叁零久六三二。”

她敏感处被这两人招呼，被亲生侄女和夫君一起玩弄，只感到胸前嫣红的乳尖被那小女舌尖轻轻揉弄吮吸，变得似在喂奶女儿一般，刺激更深，小穴流出水来。

元宁见她脸色娇红，无力抵御又羞耻万分的模样，在她耳边道：“舒服吗？自先前咱们和阿嫣后，甚少三人取乐，朕只想让敏儿身子更舒服。”

江敏叫她二人又亲，又摸弄的身体轻轻发抖，元宁和那小女各自也分外刺激，妍绫似喜欢亲吻姑姑身体，眼眸便有些痴迷般，把姑姑   的乳尖吸食的晶晶发亮，手指爱抚姑姑的腰身，在她耳边喘息道：“姑姑真美。”

“绫儿……别……”江敏喘着气息，还未阻止这姑侄乱伦，却叫元宁亲吻着，从脖颈到胸口，又到腰腹，便又起身，下面早是硬了，便是压着她小穴，瞧着妍绫亲吻她身体的模样，硬硬都插进去。

江敏头晕脑毫无办法，只能承受着元宁的进入，被二人欺压。

妍绫舔舐着姑姑莹白如玉的肌肤，嫩嫩的唇舌的触感略约和粗暴些的元宁不同，被幼小的侄女玩弄酥胸，江敏本自抗拒，却因遭了元宁这下，再顾不得呻吟出声。

妍绫自来大胆些，瞧着姑姑被母上狠狠插着，不由对着姑姑也多怜惜，心中也越发难耐燥热，只道姑姑这么娇柔贤淑的美人，难怪母上疼爱了十几年仍是要不够，连她都想多尝几口。

江敏身下身上同时被人伺候，已分不清是哪儿更刺激，双眸噙泪，哼着快崩溃回话：“不……不要……君上慢些……”

元宁却不听话，按着她腰身猛地插送最深处，挺着肉棒一下下干她，腰腹撞击她雪臀在她耳边道：“嗯啊……敏儿贤淑，被俩人伺候更刺激吧，夹的又紧了，夫君好想干死你这骚妃子……”

元宁见那姑侄纠缠模样，只想把怀里人往死里操，江敏叫她干的青丝散乱，眼眸迷离呻吟道：“啊啊…不要……君上莫欺辱我姑侄……”

眼前淫乱的情景，妍绫却不知为何瞧的小穴湿了，回头看了一眼元宁，似也想被母上这样狠狠操干。

元宁得意，一手拍了妍绫屁股说了等着，一边鼻息粗重，压着江敏干的更重，弄   的她又泄了身子，才舒舒服服射给她，江敏被干的一身无力，眼眸半闭只能细细哼着，元宁才把妍绫拉过来，吻她小嘴，摸她小穴道：“小骚货，没伺候好你姑姑，把自己湿成这样，母上便来罚你好不好？”

妍绫脸色潮红说了好，元宁把她扔在江敏身上，让姑侄交叠在一起，看着那一大一小两个绝色美人玉体横陈模样，刺激更深，便在后进入了妍绫。便如此，元宁一边干那小女，一边伸手摸江敏的腿根，两个人都任她享受般，只插的妍绫的身子在姑姑身上发颤，江敏虚弱无力又心疼般，叫元宁轻些。

元宁却道：”敏儿不懂，这丫头骚着，轻些她不舒服……“言罢，揉弄妍绫的屁股，对她道：”母上重些舒服吗？“

妍绫叫她这样对付，早插的难捱，呻吟道：”母上重些舒服……“

江敏心疼一手搂她身子，盯着元宁喘息道：”你，你便会欺负人……“

元宁叫那小的咬着，又凑过去叠在一起，亲江敏的嘴，低声道：”夫君疼你们的，谁都舍不得欺负，只想让你们更舒服些。“

她便这样嘴甜哄着，却插的更快些，终是射给   了那丫头，自己也似爽了般，仰头吸气。

整一夜，元宁的东西总也插在二人其中一人体内，射了不知几回，终是身心都完全释放了般，爽的抱着两个娇媚人儿睡了。

拿药

如此安安宁宁过到了年关，宫里也十分喜庆，整日是各院子互相往来串门，互赠些礼物，因是年关，妍绫回了王府几日，三皇女的母亲因为身体不好一直病着，早几年便叫元宁送出宫，一直在一处行宫将养，妍绫去探望了一日，送了好些东西过去，萧嫔人倒也不是不好相处的人，只是出身很低，位份不高，生了个短人，也断了在宫里争宠的心思，出来也算安宁。

妍绫在王府打点上下，抽空把妹妹江言从礼亲王府接过来，一起回来宫里与贤妃一家团聚，甚为热闹。

淑妃所出小公主生辰恰好在年关附近，宫里便是忙着又给两岁多的小公主办了个晚宴。

待到腊月二十六，马上就是年三十了，眼瞧着那贤妃院里和淑妃院子里，一个是亲戚团聚，挤了一堆人，贤妃和妍绫带着江家的两个小女热热闹闹，高高兴兴。淑妃那边是小公主过生日，元宁亲自操持心疼这小女儿逗弄了两日还没停，戚贵妃一个人在宫里头冷冷清清，闲出一肚子气。

自己那不长进的老二，要么不回家在外头带兵，盼回来了又爱惹祸，不知怎么得罪了元宁，叫禁足了王府，快一个月了也没叫她母君放出来，戚贵妃在宫里气的不行，终是寻了个空去养心殿找元宁。

这妃子衣衫华贵，长相也算雍容，就是念念叨叨嘴里不停，元宁正在看书，听见太监通传说戚贵妃来了，恨不得躲在桌下面不想听唠叨，但来也来了，只好宣了进来。

戚兰自幼骄纵，见她一点都不害怕，便和她也发脾气道：“君上是不想要我们娘俩了吗？”

元宁揉着额角头疼道：“怎说这种话？”

戚兰便开始垂泪道：“旁人年里都热热闹闹，亲眷团聚，臣妾一个人在宫里，晏礼叫君上无辜禁足王府，妾身想想都心疼，都是君上的皇女，君上怎么能这样对她？”

元宁叹口气，想想头更疼道：“她一天不学无术，只知道厮混军中与人取乐，朕叫她在家反思，兰儿就不要护短了。”

戚兰不依不饶哭着道：“我不管，就是君上偏心，对我们礼儿不好。她在外辛苦带兵没有功劳也有苦劳，便是与人取乐那也不是大罪，君上若不宠她，叫旁人笑话她受君上冷落，那些大臣也敢欺辱礼儿，将来她还如何为国分忧？”

元宁太阳穴突着疼，想起那小畜生所作所为，还想把她再揍一顿，但当着贵妃的面，实在也不好多说，只能哄着她道：“我知你想她了，也快过年了，便准你出宫去陪她几天，这样总可以了吧。”

戚兰瞧着她，继续哭道：“我瞧她有何用，便君上去府上瞧她才是给她颜面，众人不至于觉得你冷落王爷，心中只顾念太女和那些公主。”

元宁实是怕自己见了那畜生，要把那畜生打死，叫戚兰哭的心烦道：“好了好了，也快过年了，你别在我这里哭哭啼啼，弄的我得罪了你一般。我有时间会去看她，朕还要批阅公文，你先回去。”

戚兰见她答应这才擦了眼泪，磨磨唧唧回去了。

元宁在殿上本来好好的在看书看折子，叫贵妃这一闹，顿时也没心情了，想着那畜生犯上把她狠狠强奸了的事，脑门就冒烟般疼，想着当日情形又脸上燥红不已，那畜生肏人的本事倒是练的十分好，身子年轻肌肉线条紧致，腺体又粗又硬，不似太女文弱。

元宁放了文书，手心出汗，才喊了太监汪盛进来。

汪盛猫腰进来问她是何事，元宁吭一声脸色发红道：“夏将军收到通传了吗？确定年关能赶回来参加朕的宴请吗？”

汪盛知她问什么，凑过去小声道：“都为君上办妥，将军正日夜兼程回来，想她惦念君上，感激君恩会按时回来等候召见。”

元宁得了这消息，心下一点痒痒，想起晏礼说夏阮在床上娇媚的模样，下身直接都硬了，虽不算很好这风气，但若是夏国第一美女君浪着叫自己操了，那滋味应是爽死了，便对汪盛道：“给阿阮的药，确定不会伤她身子，叫她能多承欢几次吗？”

汪盛向来办事妥帖，对她道：“君上放心，老奴差人去京城最好的女君馆找人寻来，多是王公大臣给小君用的。药分两种，给将军的是要连着吃几日会让她和命妃一样能多承几次君恩的，还有一种是公卿们玩女君应急的，吃下虽然立即见效，但顶多是受两次便罢，容易弄伤。”

元宁闻言一边放心，一边是气的不行，想来晏礼那个混蛋畜生给她吃的是应急用的，明明知道只能弄一次，还把她给弄伤了，便对汪盛道：“礼亲王这几日在家没出去乱跑吗？”

汪盛知是贵妃来过，猫腰道：“亲王向来听话，君上叫她禁足思过，她在府中便没出来，只是贵妃心疼，遣了宫里下人给王爷送过几次用度再无其他。”

元宁却越想越气道：“把马鞭给我，我这就去瞧瞧，这畜生若禁足在家没好好读书静心，朕非打死她不可。”

汪盛不知她为何动怒，但不敢违抗，便对外宣了摆驾，安排元宁晚些去礼亲王探视。

……

外间风刮的呼呼，元宁坐着轿子叫太监侍卫一路抬着，前呼后拥去了礼亲王府，那亲王府离皇宫不远，就在跟前，元宁到的时候，府上人马也都提前出来恭候。

元宁一手拿着马鞭，一边缩着脖子披着大氅，冷得打喷嚏，却是那不孝子跪着给她磕头又喊了恭迎的话，元宁恨不得一鞭子就上去打她，当着人的面，还是不冷不淡叫她起来说话。

晏礼叫她禁足一月，在家也是憋的难受，但人前不敢忤逆她许多，只说是备了酒菜给母君洗尘，元宁瞧着她那个模样，哼了一声，恰是跑来也饿了，进屋子去吃饭，叫人全在前厅候着。

等屋里剩了二人，还没等吃饭，元宁气呼呼拿着鞭子就先抽了这畜生三下道：“你好的很你，别以为我不知道，叫你在家待着读书，你整日喊些狐朋狗友在家饮酒作乐，是想把你母君气死吗？”骂她不知长进，打的晏礼直喊疼，胳膊都打的青了一块，元宁自己打的手酸，累的气喘吁吁坐在桌边道：“你个畜生，还好意思喊疼。”

这畜生常年练武在军营皮糙肉厚，虽才十八，看着异常结实英武，哪儿会疼?

晏礼瞧她累的都出汗了，这才凑过去，跪在她腿边拉她衣袖道：“儿臣错了，母上打的都不疼。”顿了顿，一双眸子才瞧元宁道：“母上那天疼才是真的疼，儿臣思过了一个月，不该把母上弄狠了。”

元宁气的老脸通红，举着马鞭要再打她个畜生，瞧见她手腕已经打的快见红了，气得缩了手道：“再提打死你个小畜生。”

晏礼缩了脖子跪在她腿边，可怜望她，怕她真下狠手打，待元宁没打她，晏礼才给她道歉，劝她喝了几口酒，吃点东西消气。元宁一路跑过来，冻的脸青，抓着酒壶胡乱喝了几口，稍微舒服一些，晏礼见她好些了才道：“听说母上宣了将军回来参加年三十的宴请……”

元宁斜眼看她跪在腿根前道：“不关你的事。”

晏礼对她也不是十分怕，只是在她腿跟前，不知廉耻道：“儿臣只是……提醒一下母上，将军她洁身自好，总共也就叫我干了那么两三回……母上若要玩她女君身子需小心些，将军身子虽是女君极品，但她生涩不论是被肏，还是肏人都不是很熟，莫弄伤了你二人。”

那畜生每次这事上说的都细致也一点不臊，元宁一壶酒下肚，听的燥热，想起夏阮俊俏美丽模样，伸手揪晏礼的耳朵气死了道：“你个小畜生还好意思说，明明知道……那药只能应急，还对母上……射了两次……”

晏礼叫她拧着耳朵，捂着喊了疼，元宁气的差点扇她巴掌，晏礼等她松手才道：“都是儿臣不好，没让母上享受，那天事急出门在外，儿臣身上也便只有那颗药应急。若是在平时，便是不吃长期药，也有几种更好些的药酒让人承欢舒服多些。”

元宁瞧她一眼，气不打一出来，只是道：“一天不学好，都弄些什么。”顿了顿，才看着她道：“把你的那些东西都给我打包送进殿里。”

晏礼知她想和夏阮用，便点了头道：“我多给母上备些。”

元宁哼她一声，眼瞧她似有别的主意，伸手再揪她耳朵道：“好好待在家里，敢乱跑打断你的腿。”

晏礼道：“可也快过年了，总不能不去看我母妃……”

元宁气死了，又踢了她一脚，胡乱吃了点东西才从她府上出来。

双A 元宁x夏阮 骚鸡元宁搞将军

便又过了几日就是年三十，当天晚上，宫内宴请皇亲国戚、朝廷重臣一起看戏看烟火，宫里挤了一大堆人，只在席间喝了些酒，便推说头晕匆匆回了养心殿。

汪盛便道：“君上若不舒服，咱家宣了御医前来给君上看看。”

元宁道：“赶紧走吧，你看那些人如狼似虎，都想灌醉朕，我不想和她们瞎纠缠。”

汪盛点了头，把她伺候回了养心殿，元宁待客一天早是困乏，褪了衣物睡了一会儿才醒，便听见外面汪盛喊她。

元宁才道：“什么事？”

汪盛道：“前日你宣镇国将军也来参加晚宴，只是夏将军在京外南大营训兵，匆匆赶回来已是迟了，没能开宴的时候就面圣，叫奴才替她请罪，奴才便知会一声给君上。”

元宁想起来有这事，打了哈欠道：“她在哪儿呢？”

太监道：“在外面候着，看看你还有何吩咐。”

元宁便道：“宣阿阮进来，朕有话跟她讲。”

太监便出去，不待多时，太监便引着一位披着皮毛斗篷的锦衣将军入内，说是将军，见那女君摘了斗篷，里内一身白袍，发丝如墨，眉目如画，脸颊宛如命妃般绝色秀气，肌肤胜雪，红唇似樱，眼若秋水，身量与元宁同高，身形却较元宁弱些，窄腰似那后宫女子盈盈一握，眉宇间却有些英气，冷淡高傲，似雪中之梅。

那白袍美人女君便是夏阮，虽看似娇柔，却文韬武略，能一剑西挡百万之军，伏击匈奴于百里之外，年纪轻轻军功赫赫，出身皇族乃为真正国士无双，夏国名将。

元宁见了是她，便是一笑道：“夏爱卿来了。”

夏阮便拜道：“臣受命来迟，便来请罪。”

元宁过去把她扶起来，好好打量她，却道：“你在南营率兵辛苦，我不该任性喊你回来，又想着是佳节团圆，少了朕的阿阮心中缺了一块似的，想见阿阮便喊你回来，你既来了，朕高兴还来不及，罚你什么？”

夏阮比她年岁小了四五，算起来是元宁表姑女儿的孩子，比她小了一个辈分的宗亲，但自小也在一处念过几天书，算得上青梅竹马的知交，只是后来夏阮常在外带兵，这两年拱卫京师在南大营，回来相见的少了，见了她，不知怎么眼中一丝羞怯，低声答话道：“有劳君上记挂，臣不胜感恩。”

元宁便叫那太监下去了。

那养心殿本自不大，是元宁歇息的地方，屋内温暖，元宁与夏阮笑道：“南营怎么样？早叫你回来，做了禁军统帅，常伴在朕身边，阿阮却想不答应，跑到外间风吹日晒。”顿了顿，却打量命妃那般瞧她颜色，心中好笑，面上却道：“不过阿阮美貌，是否密云也知为美人遮阴，还是不见晒黑，就是朕的军中伙食不好，把阿阮都拖累瘦了。”

夏阮见她亲热，自来与她还是亲近，少年时常一起在上林苑参加宗亲的聚会，结伴打猎，四下去玩，对她也一笑道：“君上多虑，臣吃的还是好的。”

元宁便道：“哪儿好，腰这么细，都快赶上后妃了。”言罢伸手去捏夏阮腰身，握在手中虽比后妃结实许多，但一手就能环抱似的窄，这身高配了她的身材，脸又美成画一般，一身风流难怪那么多人倾慕她美名。

元宁一手握她的腰，   夏阮脸色忽而一红，想躲开又觉是帝君来握不好意思躲，低声道：“是臣自幼纤弱，非是受苦，君上怜爱臣下，常赐阿阮吃穿，阿阮在南大营过的也很好，君上莫忧心。”

元宁隔着衣料摸她的腰，便没松手，见了夏阮脸色泛红，知她心里羞耻，却拽着她的腰把她拉进些，低声在她耳边吹气般道：“朕一个月前赐给你的药，阿阮吃了吗？”

夏阮似更难耐，耳根也红了，美眸如水，抿着嘴角道：“一日也未断服……君上给的女君用的承欢药……”言罢呼吸也有些促了般。

元宁便嗅见她脖颈若有似无命妃似的香气，一手摸她纤细又紧致的腰身，等了一个月才把她等来，自从知道阿阮想要，可做那事又真的太疼，想跟阿阮欢愉，自己都怕疼，也舍不得把她弄疼，便遣人四下打听看看，其他女君都是如何做，却叫她知了，别人养小君，都是给服着一种无害的春药，不过剂量不大，需长期吃上一阵，便能让女君体质改变，可以如命妃般容纳巨物，一次淫弄可以让另一位多射上四五次，过后也不会太疼。

待算算日子，阿阮也吃的差不多了，元宁才喊她回来，见她一张美人脸，外面冷淡高傲，在自己面前却神色服帖，只是到底是羞耻事，夏阮好看的眉梢低垂，耻到不敢看她。

元宁在她跟前，一手解她腰带，丢在地上，便嘴唇贴在她耳边，热热的鼻息都喷在她耳蜗，低声道：“阿阮只和那小畜生做过一两次吗？还和别人欢好过吗？”

夏阮宛若是梦，身子僵直，一张脸羞于看她，呼吸也促了，好听的女音道：“没有别人……”

元宁瞧她模样，便是喜欢，阿阮自幼美如仙人，跟在自己身边读书，打猎，最听自己的话，少年时，阿阮又瘦个子也没长高，一头秀发，有时候自己也无意会把她看做美妃子，甚至开玩笑说想娶阿阮，阿阮总是会脸红，现下居然如少时一般，羞涩似的。

元宁把她外袍解开，露出里内中衣，手便偏往下探，咬她耳边道：“阿阮三十，也未娶一房娇妻，军营寂寞，也未听说阿阮去教坊寻欢过，一个人住军帐，夜里下面涨硬的时候，谁帮阿阮发泄？”

夏阮腰身笔直，军姿仪态阿直，被她咬着好看的耳垂，刚从外进来的冰凉肌肤表面感到一丝温热，待要说话，呼吸一紧，美若宝石的眸子收缩，下身隔着裤子衣料被人一把抓住，那手掌温热修长，似在试探感受她的形状和尺寸，夏阮喉咙发紧道：“没谁……”

元宁吸了口气，掌心摩挲，手指握了握，那小畜生说的没错，阿阮虽身形纤细些却尺寸很大，她是第一次这般爱抚一个女君的性器，若搁在从前多半恶心，但换做是阿阮，又不觉有什么异样，心中还充斥难言的兴奋，便把她的性器从上到下细细摸了一遍，又大又硬，自己爱抚阿阮，见她羞耻又不敢犯上，站的笔直给自己亵玩，神色高傲又屈服自己，元宁一阵得意，低声在她耳边道：“难受时，阿阮是自己用手摸射的吗？告诉朕。”

夏阮被她捏着揉着，待她丈量完尺寸形状，下面早硬着翘起把衣料顶出一个大鼓包，夏阮眼眸难捱，绝美的脸庞笼罩一些欲色，呼吸尽力平稳，声音细细道：“臣会自渎……自己摸着射出来舒服些。”

元宁闻言呼吸促着，也有一丝羞耻，却十分兴奋的也硬了，便张嘴啃她皙白的脖颈，阿阮的脖颈宛如天鹅般好看，身体无一处不美，舌尖扫过她的肌肤，感受她站着军姿身体的颤抖，元宁在她耳边道：“以后都不用了，爱卿若硬的发疼，朕给阿阮摸下面。”

“君上……臣，臣不能犯上……”夏阮耻的难捱，背部肌肉也绷紧了，敏感的脖颈肌肤被她啃吻。

元宁尝着她滋味，松开些她腰身，当着她的面，撩开自己虚掩的龙袍，里内裹衣、底裤一样没穿，空荡荡只余一幅白玉般紧致美丽的女性女君肉体，胸部浑圆坚挺，嫣红的乳晕乳头若隐若现藏在龙袍内，腹部线条女性肌肉轮美丽，康健的肉体无一丝赘肉，双腿修长，龙袍下还有元宁已经硬的撑开龙袍缝隙的性器，元宁便拉着她的手，摸在自己性器的表面，感受她冲锋陷阵握长枪的手上薄薄的茧子，元宁对夏阮开口道：“若是上要犯你呢？夏将军？”

双A 元宁x夏阮 骚鸡元宁搞将军

夏阮从外面赶来手心有些凉，不敢摸她，略约碰了碰，眼眸看了她一眼，终是喉咙动了动，对她道：“……臣不得不从。”顿了顿，还是不敢相信般，对她低声道：“君上……真的要臣，要与臣行女君之事吗？”

元宁伸手捏她下巴，看她美色道：“阿阮不要吗？朕把你召回，你想扫朕的兴吗？”

夏阮被她捏着下巴，瞧她眼眸神色威严，便低声服从道：“臣下不敢……君上若想要臣下……”

元宁哼道：“爱卿待如何啊？”

夏阮红着脸，站着挺直军姿，腰背线条战马一般好看道：“臣下自是尽力满足君上……”顿了顿，侧头羞耻开口道：“任君上……玩我……”

元宁满意般，便开口道：“朕去倒杯酒喝，将军现在去朕的寝室，解开衣服，脱了裤子，趴在朕床边等着。”

夏阮却只能站直了，说了尊令。

元宁便见她去了自己房内，心中一丝得意，但见能够骑一骑这匹美死了的母战马想想就爽死了，便去一旁拿了一壶鹿血酒，仰头喝了，又取了些酒倒给那小战马，待拿着酒壶进去，便见自己的兰木床边，夏阮上身趴在床沿，下身跪在床边，散了发簪，青丝披着在一侧，露出白玉般线条优美的脊背，肩膀较命妃宽些，肌肤瓷白细腻，腰部窄紧让身体线条更加曲线玲珑，跪着的腿肌肉线条流畅，细长如玉雕，向后翘着的臀部比命妃宽大浑圆，简直校场上发情的最良种的西域母马般结实骚气。

元宁看的酒气上涌，虽没见那种勾人的命妃香气，但瞧着这画面，下腹都能看硬，阿阮幼时瘦小，为锻炼她身体，她母亲才送她从军，不过十年历练，虽是没把她偏瘦的骨架改过来，却把她练的介于女君与命妃之间，美的颠倒众生的身体。

元宁便过去，手指碰触她脊背，阿阮从军，这么美的身体还有一两道剑伤在背，看的人心疼，元宁手指细细摸她脊椎，爱抚她肌肤，把春酒给她，她仰头一饮而尽，喝的夏阮喉咙腥辣，脸色泛红，被元宁摸马匹一样抚着脊背，回头散着发丝低低叫了一声君上。

耻辱，兴奋，羞愧兼而有之，元宁被她喊的发硬，便俯身上去，身体压着她，小腹顶在她雪臀，坚挺又柔软的胸部擦磨在她脊背，听见夏阮呼吸发紧，喉咙吐息，闭目似是享受这温暖又舒服的刺激，元宁也舒爽的喘息，夏阮的女君身体温度较命妃为高，身体热热发烫，贴着舒服，却是手指往下，摸到阿阮的性器，掌心包裹，轻轻给阿阮这匹母马手淫，低声在她耳边痴迷道：“真大，阿阮的玩意大的朕胯下的纯种马似的，又粗又长，整日硬硬翘着。”

夏阮被她亵玩性器，做梦般被女帝手淫，呼吸急促，趴在她身下肌肉绷紧，雪臀后翘微微蹭在她小腹，闭目享受，额头都出了薄汗道：“君上……摸的臣好舒服……”

元宁手指修长包裹她的性器，阿阮的性器生的又大又漂亮，颜色白玉般可爱，一瞧就用的很少，清洁的也很干净，元宁吻她脊背，手指划过她的铃口，感受她在自己怀里的颤抖，对她道：“朕帮阿阮用手，比将军自渎舒服对吗？”

夏阮咬牙嗯了一声，下身似已经难捱，肉棒涨的更大，元宁一手都要握不住了，压着她在身下，手指握着肉棒上下撸动，为了今日上她，特意喊回那混账畜生，给自己自慰了几次，讨教了阿阮的敏感处，想让阿阮舒服些。

元宁给她刺激，在她背后呼吸道：“阿阮喜欢人用手指划铃口，喜欢人用掌心摸肉棒的最根部，朕做的对吗？”

夏阮都快被她玩射了，忍着趴在床上，叫她亵玩，喘息道：“君上……舒服……”

元宁便就这么跪在她身后，贴着她脊背，一手玩着她小母马般大的肉棒，一手去摸她小穴，碰上去就沾了一手湿淋淋，穴口也已经张开，里内花瓣翻出来，命妃似的等人疼，元宁便道：“这么多汁，阿阮是有多爽，摸两下还没射就泄了般湿了一手。”
泡18裙㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦//扣呺3三二23096叁二/
夏阮羞耻的无地自容，咬牙小声道：“君上……臣是药过一个月，才，才这样……”

元宁湿着的手，塞入一根手指，里内嫩的不像话，和小绫儿似的紧，夏阮的压抑着出声，低低喊君上，便只塞了这么一根手指，还没怎么动作，夏阮的肉棒铃口射出了第一股东西，耻的女将军闭了眼眸，要哭般可怜。

元宁见她被自己摸的激动的早泄了，安慰这美人般，柔柔摸她肉棒，在她耳边道：“阿阮和人做的少，就会这样，朕不嫌弃的，阿阮射在我手心，我很开心。”顿了顿，一手抽出压着她的腰，拍拍她的雪臀道：“坐在床上，腿张开，朕帮阿阮再弄硬些。”

夏阮军士遵命般听话，便稍微起身，爬上她的床，绝色的眉眼瞧她，羞耻之极，却对着她，张开自己修长的腿股，侧头还有一些冷傲般羞道：“臣腿张开了……”

元宁淡淡一笑，令道：“转过头，吻朕。”

夏阮不得不服从，抬头看她，见她脱光了衣服，脸色带了酒气，眸子都是得意的欲色，天威难测，元宁凑过去捏着她的脸，张嘴和她接吻。

夏阮的吻技不算出色，口唇却软，元宁吻命妃那般亵玩她的口舌，小舌相交，夏阮的脸色更红，身体也泛出红晕，全没想过是帝君有一天这样奸污自己。

吻的难舍难分，元宁一点也不担心把她弄坏般，深深掠夺，夏阮都能受的住似，鼻息哼着便是缺氧也忍着先让元宁舒服，元宁尝的新鲜，但觉阿阮口舌甜似命妃，却更带力道，回吻时候差点也把她吮吸的缺氧发晕。

待分开始，元宁眼眸也迷醉，但觉这个种滋味美妙，只恨早些年没这样玩她，放着这样的绝色女君叫人采撷玷污，想来还有些气，便俯身压着阿阮，抱着她身子，与她相拥缠吻，阿阮似也疯狂，紧紧搂着她，低低叫君上，元宁赤裸拥她，抱着这个肌肉紧实的绝色肉体，感觉力量相近，抵触更爽，便吻她的小嘴，脖颈，一手揉捏她漂亮的雪胸，手指揉弄她的乳头，听夏阮呻吟出声。

晏礼说阿阮喜欢人重些揉弄她的乳尖，元宁张嘴去含，牙齿厮磨，夏阮双手搂着元宁的腰身，仰头吸气叫了不要……

双A 元宁x夏阮 射给将军

元宁一路吻下去，一直吻到她的性器，抬眼看阿阮，心下也羞耻难捱道：“阿阮想了朕几十年，朕都未察觉，叫阿阮难捱，现下便好好伺候阿阮。”顿了顿，声音也柔些道：“朕帮将军含……”

夏阮眼眸迷离，身体快感堆积，便见那美丽女帝俯身张嘴努力含自己的性器，龟头表面进入一处温暖湿润，元宁虽是口技生涩，可夏阮似是感动，被她含入片刻，眼眶都红了，颤声道：“君上……微臣卑贱，君上莫这样了，便让微臣伺候你才是。”

元宁细心为她含了一会儿，趴在她腿根，眼眸瞧她，感觉她的东西又涨硬了些，才抬头，看她羞愧模样，略起身些道：“舒服吗？”

夏阮点了头，一副乖母马的模样，元宁才道：“朕第一次伺候女君，做的也不好，阿阮没叫我拿牙齿挂疼就是了。”她似喜欢，又起身些，凑在夏阮旁边露出少年人的神色，心中对她并无一丝戒备，只有喜欢和欣赏道：“阿阮太大了，朕含不下，不过小穴真的好湿热了，摸的我一手水，比朕的后妃还会流水，腿张开些，让朕进入，朕想肏你的将军穴，看看和旁人有何不同。”

夏阮闻言嗯了一声，乖乖张开腿，露出自己的花穴，汁液淋淋漓漓都滴在腿根，那花穴粉嫩外翻，元宁看的欲火难耐，用自己的肉棒稍微在周围磨了一下，沾湿了肉棒，便按着阿阮的细腰，缓缓沉下腰，窄小的缝隙一点一点的凑向她的粗长，顶端只稍稍的碰到花瓣，夏阮就感到涌上一阵细微酸麻，下腹黏黏的温热汁水瞬间涌出，滴滴答答的落在元宁肉棒顶端。

“唔……君上……好涨……”夏阮张嘴吸气，身体被挤压的兴奋打颤，女帝硕大饱满的性器挤压着花穴，两片充血肿胀的花瓣湿湿滑滑的吞入元宁的性器，鲜嫩湿润的花瓣被磨得汁水滴落，肉棒缓缓顶开里内的媚肉，由下到上向花心磨去。管li抠:叁三二二叁零久六三二

“啊……将军真紧……小母马夹的真舒服……比命妃还紧……”元宁仰头吸气，闭目享受般特意拉长进入的过程和时间，让肉棒一点点磨过夏阮紧致的女君小穴的甬道，撑开里内的皱着，让媚肉一点点把自己吸入一般，让进入的过程格外漫长。

夏阮被这个过程折磨的快疯了，胀痛中，痛和爽都被放大，张嘴呻吟着，主动的扭腰摆臀，咬入她粗大的肉棒，美丽的眼角流出痛美的泪：“啊……好硬……臣被君上插入了   ……”

元宁舒服的浑身筋骨舒展，沉腰插入顶端，铃口磨到了她的子宫口便停下些，叫她窄小夹的也有些痛美，虽然感受到她蠕动收缩的小穴也想把肉棒全部吞入，但女君毕竟不是命妃，虽然都药过她一个月了，但面对自己的性器，夏阮的女君花穴简直未成年命妃那般小的可怜，元宁便涨在里内，俯身压着夏阮，吻她小嘴，揉弄她的雪胸，看她美人带泪的羞耻模样取乐，低声在她耳边道：“紧死了，阿阮肉棒那么大，穴儿却孩子似的小，箍的朕都发疼，可阿阮一吸一吸的又爽死人了，小母马，告诉君上，被朕插入爽不爽？”

夏阮叫她玩着插着，下身又爽又疼，涨的好满，是君上的肉棒插入了……夏阮一时哼着，眼眸迷离带泪道：“啊舒服……君上好大……臣的小穴都被撑开了，里面满满都是君上……啊……”

元宁稍微挺腰，顶到她花心，真是紧的寸步难行般，耻骨相撞，夏阮的一对奶儿和她翘着的肉棒一起晃了晃，听着她的呻吟，一手攥着她的大肉棒撸动，一边缓缓插入她的小穴，让她适应自己的粗硬，爽的自己骑马一般道：“爱卿乃是朕的良驹美马，就该臣服朕的胯下，叫朕好好骑一骑你这浪美母驹子……果是叫的骚浪，又紧又湿，都快把朕夹射了……”言罢伸手拍打她雪臀，打了个响，喘息呻吟道：“紧死了……骚母驹发情么，就这么想要朕的肉棒肏你……夹的好浪……爽死朕了……”

夏阮被她抓缰绳般撸着翘挺的肉棒，元宁顶弄她敏感的小穴，肏的她爽到大脑发麻，做春梦似呻吟出声，被当做母马的羞耻，与女帝君乱伦的肉欲爽快，刺激的女将军迷乱的前后扭腰，窄小湿热的缝隙紧紧的压着元宁棒身，来来回回的摩擦女帝胯下的涨硬，元宁挺腰更深入碾压娇嫩的花穴，让她的宫口正好能摩擦着自己敏感的顶端棱角，听见夏阮羞耻呻吟道：“臣是君上的母驹子……啊……君上骑到里面了……好舒服……阿阮想被阿宁骑……一直都想……想阿宁的大肉棒重重骑上来……肏我……君上肏我……”

听那美人女君被肏的含泪浪叫，元宁只感到下体的肉棒爆炸似的胀痛，那滑腻腻的花穴如此的柔嫩多汁，将她粗长的肉棒表面磨得到处是水，汁液甚至流湿了她的腿心，弄湿她的腹部肌肤，让元宁爽的喘息道：“将军紧死了……母驹发情也没这么骚……真的只被那小畜生骑过一次吗？   是不是还叫旁人骑过你这母驹子？”

夏阮可怜摇头，爽的吸气，忍着羞辱，卑微到最低，夹着爱人的肉棒道：“想阿宁……母驹子只留给阿宁骑……喜欢阿宁上我……好粗好硬……肏的太深了……”

元宁简直要叫她伺候的爽疯了，便松开她肉棒，抬高她雪臀，不管会不会操坏她了，只想狠狠插入，用肉棒凌虐她的小穴，甚至越干越有呻吟低吼的欲望，只想言辞羞辱她，看这个英武美貌的将军，穴被自己肏翻，肏   的汁水横流，让她不断浪叫，吸气享受这种野性的操干道：“骚货，   想我怎么张着腿叫那小畜生强奸你？是不是叫人骑的也流这么多水？夹着那畜生的肉棒叫爽？”

夏阮吸气，感受那粗大，比晏礼还长的肉棒一下一下撞击那个小口，一阵强于一阵的快感激流似的，被爱慕了二十年的强大女人肏干花穴简直失禁了般，淫水连绵不断的浇上元宁顶端，元宁被淋得舒服极了，不禁搅动肉棒，无情的肏她，狠狠插入她的子宫，野兽交合那样干她，夏阮花穴抽搐着喷水，前方的性器大滴大滴的流着骚水，被操哭了，心里都是委屈道：“阿阮只想被阿宁骑的……好舒服……太深了……臣被君上操泄了才水多……那夜臣在军帐沐浴，因为想阿宁……所以扶着浴缸想着阿宁自慰……小王爷醉酒闯入，撞见微臣丑事……”

元宁听的火大，一边骑她，一边爽的道：“骚驹子……那畜生逼你吗？”

夏阮含泪，被干的喘息，努力夹着她的肉棒让她更爽，扭着自己的雪臀，眼眸迷离，肌肤生出薄汗道：“也并不算……臣正是欲火中烧，王爷酷似君上……臣以为和君上再无可能……王爷想上臣……臣也扭她不过，她毕竟是监军的王爷……王爷把臣按在床边，给臣吃了药，便进入……好疼啊……”

元宁气死了，怪她不争气，叫人胁迫操了，伸手打了一巴掌在她雪臀，狠狠干她道：“那么疼你还忍着叫那畜生肏吗？阿阮想气死朕吗？”

夏阮喘息被她干的奶儿摇晃，可怜楚楚道：“臣想君上……就当是君上骑我……多疼都忍得……只是那药效力尔尔，王爷急着发泄……臣被干了一次，实在太疼，里内撕裂流血……王爷发泄完才出来……臣躺了半月才能下地……”

元宁再打她一巴掌，把她雪臀拍的发红，又心疼死了，俯身退出些，把她抱起来，抱在怀里，让她慢慢吃下去，一手给她擦眼角眼泪，张嘴吻她，抱着夏阮这绝色美人道：“我要打断那小畜生的腿，怎这么狠心辱你，阿阮是我的爱卿……朕都舍不得弄疼你……”顿了顿，挺动腰腹，一下下干她到最深处，磨她的花心，让她到达最爽，想把一身技艺都让阿阮享受般，做她道：“阿阮是朕的小母驹子，以后只给朕骑…   ……朕要肏的阿阮爽射……”

夏阮被她抱着面对面厮磨肏着，顶的那么用力又好舒服，简直真的自己是匹校场母马，被她搂着野兽般交合，那粗粗长长的肉棒一下下贯串自己，插入子宫，插的自己汁液横流，大脑空白吸气道：“君上肏我……好深……顶到驹子最里面了……好舒服……”

元宁抱着她的雪臀，狠狠干她，张嘴咬她的肩膀，搂着她醉酒般骑马，让她继续浪叫，把夏阮干上高操，一边泄一边射出来，黏黏的东西都射到元宁脸边了，夏阮羞愧张嘴过去帮元宁舔了，元宁瞧着她的骚样，便狠狠插入最深处，在她子宫最里面道：“骚母驹子……叫你浪……朕非把你肏出身孕不可，叫你大着肚子练兵，给朕生个小母驹子……射给你……朕要射给朕的小母马……”

夏阮抱着她，爽到失神紧紧夹着她的肉棒，仰头喘息道：“阿宁射进来……射给我……”

元宁的东西喷溅而出，烫了她一子宫。

夏阮簌簌发抖，连续陷入高潮，抱着元宁不断喘息。

元宁待发泄了才退出些，看着她腿心的一片狼藉，   想着那应该也是疼的，伸手去摸阿阮的脸，看她秀气带泪的模样，低声道：“舒服吗，爱卿？”

夏阮点点头，漆黑的眸子似喜似忧，哭出来道：“舒服，阿宁做的好舒服……我以为阿宁不喜欢我……会觉得我很怪，不理我……”

元宁伸手擦她泪痕，淡淡笑了道：“傻了么，阿阮这么好看，又是朕最勇武的将军，朕喜欢你的，只是从前怕你疼，根本舍不得亵渎。”

夏阮盯着她笑容，那是午后阳光下，那位龙袍少女最明媚的笑，阿宁一直是紫禁城最明朗的少女，夏阮便道：“阿宁也喜欢女君的吗？我以为你不喜欢这事……“

元宁喘口气道：“那是不算太喜欢，毕竟虽然有爽的地方，可还是太疼了，想着那么疼，便不是很乐意。”顿了顿，拉着夏阮的手摸在自己脸庞，对她温柔笑了道：“不过对阿阮便不一样，我喜欢和阿阮做，插入阿阮的感觉真的舒服，弄的朕爽死了。”

夏阮羞愧，好一会儿再盯她道：“阿宁还没消退，是还要吗？若是舒服，再进来好吗？”

元宁笑了笑，伸手和平日玩笑那样推她肩膀，对她道：“这就上瘾了吗？是阿阮食髓知味，知道了我的好，所以想要让我骑对吗？”

夏阮便也似和她一起行军般，对她淡淡笑了道：“这匹马好不好？”

元宁打量她腰腹，拍她翘臀道：“转过去让朕瞧瞧。”

夏阮转过去，跪趴着抬着雪臀，葫芦身材诱人般，元宁骑马那样从后进入道：“朕要了这匹小母驹子，你是朕的人，以后除了朕谁都不许碰。”

夏阮呻吟出声，任她捣着，努力夹她，点头痴迷道：“臣记得了……太深了……好舒服……”

元宁按着她狠狠干了上百下，才爽爽快快射给了她，夏阮叫她干的一身酸软无力，一夜陪她玩弄，叫元宁把她射了三四次才作罢，夏阮是被肏哭，叫元宁抱着睡着了。

游园

元宁醒时候夏阮还在她怀里，元宁便摸她脸道：“疼不疼？朕给你上点药？”

夏阮摇摇头道：“不是那么疼，那药还是有用处，应该没撕裂。”

元宁心疼，便掀开被子帮她瞧瞧，见是发红肿了，虽是轻些应该也如处子破处似的难捱，取了些药给她用了，低声道：“朕昨夜该轻些，别弄的朕的镇国将军骑不了马，打不了仗。”

夏阮便凑过去，大胆吻了她的脸颊道：“阿宁已经很小心了，我很舒服的，不会那么严重。”

元宁对她笑笑，手指蹭她倾国倾城的脸道：“当然是小心些好，我心疼我的阿阮，还指望阿阮给我开疆裂土，将来朕封你做镇国王爷，与朕同守这锦绣江山，守护大夏子民，如此可好？”

夏阮闻言不胜感激，脸颊在她手心，忽而感动落泪道：“阿阮愿意为阿宁身先士卒，死而无憾，定为你守土开疆，一生无悔。”

元宁才怜爱般擦她泪水，低声道：“莫哭了，今天是大年初一，阿阮若能起身，陪我去外间走走，贵妃准备了戏曲，午后想我去瞧瞧。阿阮是我的宗亲，自幼与我一起长大，难得回来便陪朕去瞧瞧，那些后宫的女子都喜欢阿阮美貌，知道你要去定然把你围起来瞧个够。”

夏阮羞的脸色一红，低声道：“君上笑臣。”

元宁笑容明朗如暖阳道：“不许人说实话吗？阿阮便是我夏国第一美女君，朕也不如你美甚。”顿了顿，一手爱抚她脸颊道：“不过阿阮是只喜欢女君吗？还是也喜欢命妃？”

夏阮享受她爱抚道：“阿宁为何这样问？”

元宁喜欢她模样，在她耳边道：“阿阮是我的镇国将军，出身皇族，你一直在外行军推说不娶妻，你母君都急死了，有一年上折子叫我给你指亲，只是那时候北边战事刚刚吃紧，你说不获胜不娶妻，是鼓励军心的言辞，我就没给你指亲，可惜打了三年仗，阿阮的母君年迈去世了，也没人给你操持婚事，阿阮便一个人过到现在，便宜了那小畜生。”

夏阮闻言瞧她，一丝羞涩道：“臣可能也不是喜欢女君……”

元宁见她十分不好意思，抱着她身子压过去，感觉她的下面一直硬硬的，就帮阿阮摸摸，低声道：“阿阮见命妃也是能硬的吧？对命妃香气有感觉的吧？”

夏阮被她爱抚性器，羞着点头嗯了一声道：“会硬起来，也会想要她们……不过见别的女君却不会硬也没感觉……”

元宁便懂了，给她手淫着道：“阿阮做过命妃吗？一直在军营没要过人吗？“

夏阮羞愧，下身被她玩的很爽，想呻吟道：“成年时候，母君赐过两个姬妾给我……教习了几次性事……便再没碰过……”

元宁压着她玩弄，在她耳边喘息道：“阿阮不喜欢女君，也没碰别的命妃，是想我对不对？”

夏阮点点头，乖马驹般羞耻道：“我喜欢阿宁……所以不想娶妻和别人在一起。”

元宁便低头吻她，摸着她性器心里却有一丝感动，搅弄她小舌道：“我也只喜欢阿阮一个女君，那我们在一起好不好，阿阮常回来陪朕。”

夏阮说   了好，被她玩着口舌，叫她大早上按着用手撸射了，元宁抱着与她温存了一会儿，才拉她起身，陪她梳洗，二人换了干净衣服才从养心殿出去，带夏阮去后宫转转。

夏国君臣理政勤勉，但太祖还是定了规矩，年里给百官放假，从二十八一直放到正月初七，元宵节还有一日假，叫大家回家团圆过年。

因是无早朝，也无庆典，本是大年初一百官该给元宁贺喜，元宁几年前嫌烦，改为叫他们去庙里拜佛祭天，自己在家落几日清净，她是文治武功的盛世皇帝，旁人都由着她也不敢多说。

这日天色不错，元宁携着夏阮在御花园散步，那些小宫女都高兴般趴在外间瞧，元宁便道：“古时候他们写了看杀卫玠，我以为是穿凿附会，现下见阿阮在我身边，若非忌惮我是君上，那些短女和命妃恐要把你围起来，好好看个够。”

夏阮羞涩道：“只是后宫来人少，偶尔见了我觉得稀奇吧。”

元宁笑了道：“除了阿阮，我确实没带过别的女君来玩过，以前太后在世的时候常唤其他宗亲女君来陪她说说话，不过都是些年纪大的和她同辈的宗亲，似阿阮这样年轻美貌的宗亲将军，只有你一个。女眷们可是稀罕你，毕竟阿阮是夏国第一美人呢。”

夏阮不好意思道：“那不过是夸大了，阿阮心里……君上才好看。”

元宁一些骄傲道：“朕当然很好看，否则阿阮如何会喜欢？”顿了顿，   想起来什么笑了道：“今日你陪朕逛园子，朕的公主和几位后妃见你应该很高兴。贤妃前日和我说起你，想来见你应该喜欢，毕竟她可是你给我接回的爱妃。”

夏阮喜欢她笑容道：“是敏姐姐吗？她还记得我？”

元宁笑了道：“阿阮是真是多忘事，亏了敏儿贪你美色，常记得十几年前有个年轻少女军士去接亲，陪她走了五个月的路送来我宫中。你却无情，早把我的敏儿忘记了。”

夏阮道：“怎会忘记，敏姐姐待我很好，我那时候才十五岁，刚刚随宗亲行军，姐姐大我两岁，常给我些吃的，和我骑马聊天，我也很喜欢姐姐温柔。”顿了顿，有点不好意思道：“并非不记得，也不是不想她，可敏姐姐是君上的贤妃，我是君上的臣子，臣子怎可以惦记君上的爱妃，便不敢多想……”该是杀头了。

元宁轻声与她玩笑道：“原来你也喜欢敏儿……不过臣子不惦记人妃子，改惦记自己的君上，便是可以吗？”

夏阮羞的脸红耳赤，怕了她似：“君上莫笑我。”

元宁却道：“好了，不和你计较。阿阮难得回来，陪我多逛一会儿，过两日你便要回去军营，朕要见你也得费些时日。”

夏阮点了头，宛若少年时一起读书打猎那般陪着她，元宁带着一件稀罕事物般，在后宫行走，惹的那些嫔妃都跑过来看，借了给帝君拜年的彩头，近些看看美人将军，各个都羞红脸，仰慕她倾国倾城的女君容姿。

元宁炫耀自己的稀罕物般，心中好开心，便给自己的公主都封有红包，一路让太监散了不少金银。

到了贵妃院子，才见贵妃带着那畜生回来，早上太女带百官去祭天了，这畜生昨夜被禁足在家，今日大年初一她的禁足时间到了，贵妃便把她带回来，元宁见了那晏礼，只哼了一声，倒是晏礼瞧见母君和夏阮在一起，还似高兴般笑了笑给母君请安拜年。

因是院子人多，元宁懒得和畜生计较，便叫她母妃拉着去园子看戏。

相识

晏礼跟在后面，夏阮却不怎么瞧她，晏礼不敢多说，待那戏台子上咿咿呀呀唱起来，元宁听了一会儿，又觉得甚无意思，敷衍了贵妃几句，赏了她一些钱财，又答应帮她姐姐的女儿谋个好官职，贵妃如意，便对着元宁开始夸晏礼。

只说是晏礼孝顺，一早就抄了祈福经给了元宁贺年，元宁心道，没叫气短寿算好了。

贵妃便道：“礼儿敬爱母君，回来这一趟不容易，外间的战事艰苦，礼儿是你的皇女不可受伤，君上便别让她去边关了。”

大过年的，元宁听的脑袋疼，忍着要打断那畜生腿的冲动，对贵妃笑笑道：“既是孝顺，那就在家待着，别到处乱跑，别给我在军营瞎祸害。”

贵妃却道：“在家待着也不好，礼儿文韬武略都随你，太女日理万机，也该让礼儿帮你分忧，便给个六部的缺，让礼儿历练也好，将来帮帮她姐姐不是。”

元宁便道：“贵妃是想她去那一部？”

贵妃笑道：“我瞧吏部甚好，做个吏部侍郎正好。”

元宁心道，如何不说现下就做帝君呢？心中哼一声不乐，却对晏礼道：“你母妃想让你做吏部侍郎，你意下如何？”

晏礼心里唉一声，已瞧出母上不高兴，便低头道：“儿臣学术尚浅，舞刀弄枪还行，行军打仗也还行，唯独坐不了堂，看不了书本，母上还是别让我和那些老学究在一起，听他们说话心烦，求母上让我做个御前侍卫，儿臣倒想天天陪着母上，在你身边保护你安全，跟你学学做人道理。”

贵妃心里把这不争气的东西骂了个遍，只道是混账说昏话，御前侍卫是个什么破官职，能比得上太女吗？将来如何和太女争位？

元宁却冷着眸子，心里把这小畜生也骂了个遍，恨不得打断她的狗腿，就这畜生德行还想天天跟着自己，是想犯上作乱吗？便开口道：“不学无术的东西，罚你滚去北大营做个监军，没我口谕别回来宫里。”

晏礼哎呦一声，心中悲惨，既瞧不见母上，又离了阿阮很远……

贵妃待要再说，元宁便道：“戏也差不多了，怎不见贤德二妃？”

贵妃才道：“德妃说是风寒，在家静养，贤妃早上带了三王妃来拜过安，南国听不太习惯北地戏文，说是去看德妃了，就没过来。”

元宁听见如此，心底一时叹息，便道：“我昨天喝多酒，看戏有些倦了，想回去歇息一会儿，爱妃带众人看戏。”

贵妃想留她，见她打了哈欠，才送她出去。

元宁带夏阮赶紧开溜，越想越气道：“还是不能让那小畜生去军营逍遥，改个礼部的闲职叫她坐堂收心，留在跟前，朕天天抽死她。”

夏阮便道：“君上息怒……其实都过去很久了……“

元宁道：“不行，寻个机会我要打断她的狗腿。”昨天听说简直气死了，小畜生就会作孽。

夏阮也不好劝，便随她了，元宁拉着她准备回去，园子里却远远瞧见是贤妃带着妍绫，德妃在晒太阳散步。

元宁老远看见三人，却停着不走，夏阮不知是何意思，好久好久没见贤妃，江敏倒也瞧见二人，见她君臣在一处，听说昨晚君上喝多了，遇见将军回来，夜里与将军又喝起来，二人睡到大中午才醒。

江敏心里叹口气，便知这二人玩在一处，又见那将军风采照人，美若画卷，心下倒是亲切，只道是阮妹妹长大了。

妍绫却不曾见过夏阮，便拉姑姑道：“君上在那儿，我们去请安吧。”

江敏一时都忘记了，见德妃神色恹恹，   三人过去跪着请安。

元宁叫她们起来，却看了一眼德妃，做错事小孩那般，低声叫了声阿嫣，你出来晒太阳吗？

德妃瞧她模样，虽是人前，也颇冷淡道：“不过走走，这便回去。”

元宁似想挽留，又张不开嘴，德妃便万福告退，带丫鬟走了。

元宁瞧着她背影老半天，江敏才叹息一声道：“大过年，君上便就问了一声晒太阳吗？”平日嘴甜如蜜，哄这个哄那个，就没有哄不上手的人，偏见了雨嫣就说些八竿子打不着的。

元宁抿着嘴角，对江敏道：“阿嫣不理朕，朕不敢扭她……”顿了顿，温柔对江敏道：“我下次想想说别的吧，许是她能给我个好脸.”

江敏又怜她道：“罢了。大年初一，君上可是喜庆些好。”

元宁点了头，笑着道：“刚刚和阿阮说起她替朕接了敏儿嫁来，不巧就碰见你。敏儿不是一直想见她吗？”

江敏瞧见夏阮，夏阮给两位请安，江敏又脸色泛红，看她俩个模样，心道，你自己玩自己的便罢，大年初一，把夏阮带入后宫，那乱来的夫君定是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，可瞧着那美将军，还是笑着给夏阮问安。管li抠:叁三二二叁零久六三二

夏阮见她也有点紧张似的，说不出太多，倒是妍绫见了这美人，十分好奇，元宁对妍绫眨了眼眸，伸手招她过来，妍绫不知她要如何，喊了声母上，元宁把她拉到一边道：“瞧见你姑姑脸红没？”

妍绫不知何意，看了看，见二人说话，对母上道：“好像有点，母上怎么了？”

元宁忽而带了些少年气对妍绫道：“你姑姑和那些小宫女一样，倾慕夏将军容姿，喜欢看美人，她还嘴硬死不跟朕承认罢了。”

妍绫未料她这么说，却瞧她也并不是生气神色，乃是少年人的恶作剧般在玩闹，早也听说那夏阮是夏国第一美女君，今日一见果然美貌异常，风采照人，自己看了都有些脸红，怪不得姑姑喜欢，便对元宁淡淡一笑道：“姑姑喜欢美女君，母上却高兴似的，难道不该不高兴吗？”

元宁瞧这小丫头一眼，捏她小鼻子，低声在她耳边道：“你姑姑一生正经贤淑没出过纰漏慌乱，母上就是想看她这样脸红样子，偶尔逗逗她乃是让她高兴，她高兴母上就高兴。你这死丫头若这样瞧别人，母上就不高兴，非打断你的腿。”

妍绫闻言缩了脖子，躲开她的手，抿嘴角道：“绫儿也没看别人。”

元宁便道：“别以为母上不知道，昨夜你和太女去看花灯了。叫你离她远点，没我允许，我不准那小畜生碰你。”

妍绫脸色也红了道：“媳儿知道，太女她也没碰我……”

元宁道：“再有一日，你该是发情了，母上便来陪你，她不碰你，母上碰你好不好？”

妍绫眼眸如水，羞着说了声好。

……

待夏阮和江敏叙旧了几句，不知是怎么，俩人都羞红脸般支支吾吾只能互相问些近来可好的话，江敏又见元宁在一旁跟绫儿说什么，心知定是取笑自己的话，便离开些道：“夏将军陪君上一定还有别的事忙，臣妾屋里还有事，便先回去了。”

贤妃要告退，元宁想留着她，迎面又过来一群其他宫的嫔人，围着元宁拜年，又欣喜的围着夏阮，偷偷瞧她。

江敏赶紧拉着妍绫跑了，妍绫还有点不理解道：“姑姑见了熟人，不多说几句吗？”

江敏便道：“也并不是很熟，回去吧，外面人多，姑姑不爱人多。”

妍绫只得跟她先回去。

……双A 元宁x夏阮

待这日元宁拉着夏阮玩了一整日，晚上留她和其他进宫拜年走动的宗亲用了饭，二人喝了酒，元宁便令人准备了御汤，去沐浴舒缓。

夏国人都很爱干净，贵族皆爱洗浴，认为是“礼”，所以不少人每日都会沐浴焚香，有些贵族更雅号泡温泉，四处去泡有名的温泉疗养。

宫内每个宫都有给主子准备的宽大浴室，用铜管子连着热水房，十二时辰都有热水，帝君和女眷沐浴时候都洒下珍贵香料，花瓣以供享受。便连普通宫女太监也有专门洗浴地方，只是是多人一起用的混堂子，若服侍完主子便可以去沐浴歇息。

元宁的浴室在养心殿后面，是一处精修的庭院，种着不少奇花异草珍惜树木，院内除了室内浴室，还修有露天的温热浴池，仿照地热温泉所建，在内沐浴可观赏四下庭院绿植景色，夏天赏花，冬日赏学，温酒沐浴取乐皆为畅快。

元宁便带夏阮去沐浴，待贴身宫女帮醉酒的二人把衣物除去，元宁遣下人都退出院子，夏阮醉酒一身肌肤薄红，美貌异常，元宁瞧的喜欢，伸手摸她腹部肌肤，低声道：“血酒壮人，叔叔、舅舅、堂姐她们喝多回去了有三四五命妃和教坊姬妾取乐，阿阮叫舅舅灌了那么多酒，这下应是难受。”

夏阮被她手摩擦着，赤裸与她站在水雾弥漫的浴室里，酒气上涌，喉咙燥热难受，眼眸如水看着元宁道：“阿宁，下面难受……”

元宁便去吻了她，夏阮主动抱着她，热烈回吻，似是发情般十分饥渴，元宁被她吻的星眸半闭，松开些道：“小心滑倒。”顿了顿，看着她对自己渴望的模样，脸色也红道：“抱朕下去。”

夏阮点了头，虽是比她清瘦，但力气一点也不小，比她还大些，横抱起帝君美人，把她抱着步入温热舒服的浴池，那浴池清浅，里内是大理石，水雾升腾，温水漫过腰腹肌肤十分舒服。

夏阮但觉与她变成了两尾鱼，肌肤更加滑腻，拥在一起舒服之极，元宁被她搂在怀里，靠在浴池边，眼眸也欲色弥漫，伸手爱抚夏阮娇躯，摸着她   的身体，一直抚慰到她的性器，夏阮仰头闭目吸气享受，元宁摸着她马一样大的肉棒，心中涌起一股异样的兴奋，便贴着她凑在她耳边道：“阿阮瘦弱，东西却这样大，若是放入不知如何涨人？”

夏阮吸了口气，在热水中被人手淫，异常舒爽，却羞耻道：“阿宁……啊……舒服……会玩射的……”

元宁手指按住她铃口，趴在她身上，在阿阮耳边道：“其实朕也为阿阮吃了半月药，今日晚间酒里又混了些药，加了好多剂量，该是可以让阿阮要了我，想阿阮进入我。“

夏阮闻言大脑被刺激，喉咙干渴，羞红脸嗯了一声，又不放心道：“阿宁不怕疼吗？”顿了顿，不好意思，羞愧万分道：“我的太大了，可能会弄疼阿宁。”

元宁爱抚她   的性器，在她耳边喘息道：“应该没事，阿宁轻些，朕想要你的肉棒肏一肏朕的穴，芯儿昨天就痒了，想你进来干我。”

夏阮如何能听她这么浪言浪语，却见元宁拉她的手，让她摸自己的花穴道：“都为阿阮打开了，直流水，阿阮想进入吗？”

夏阮摸着她花穴，确实是外翻着，手指去碰，元宁缩了身子，容纳一指很容易，里内也湿热嫩滑，元宁似乎也并不痛，抱着夏阮道：“难道阿阮不想要我的身子吗？”

夏阮呼吸急促，抱着她细滑的身体，便不说话张嘴去吻她，把她吻的星眸半闭才放开她些，手指不断插入她的小穴，在水中低声道：“想，一直都想，想进入我的阿宁。”

元宁被她逗弄，小穴传来刺激，却是夏阮把她抱起来，放在浴池边坐好，张开大腿对着自己，夏阮湿漉漉的脸庞，头发，抬头看她，美若仙子，却痴迷她的身体般对元宁道：“让我伺候阿宁吧。”

元宁白玉般的身体挂着水珠子，浴室温暖，便见夏阮红着脸凑近些，一手去抚慰自己的性器，眼眸盯着自己，张嘴为自己含了肉棒，元宁仰头呼吸，但见舒爽无比。

夏阮温暖湿濡的口腔包裹用心服侍她，生涩的口技仍然很努力，不但一直收缩着口腔，将她的性器紧紧裹住，舌头还舔着她的性.器，那细腻的小舌从龟顶端上滑过的感觉直让元宁腰骨酥麻，她下面那条缝隙漏水似的滴答答流出汁液，白嫩的大腿内侧微微颤抖：“阿阮……含的朕好舒服……”

夏阮趴在她腿间，含弄她的性器，右手摸到元宁腿心，指尖伸进小穴爱抚，湿淋淋的花穴柔软嫩滑，轻轻一碰，指头上触感粘滑，缝隙微微裂开，两片细小的花唇尽责的保护花穴，似是命妃般已经发情，手指一拨花唇，就将中间那条粉嫩的缝隙展露眼前。

夏阮努力帮她适应，不轻不重的揉捏她的花瓣，让两片花瓣在汁液的润滑下互相摩擦，拉扯顶端敏感的花核，早已硬得鼓出的花核泛起尖锐的快感。

“阿阮的口和手指……好舒服……啊嗯……”元宁舒服的眯起眼睛，配合着夏阮的抚摸缓缓的动腰，用肉棒奸淫她的小嘴。

夏阮含着她，让她适应，待一根手指在湿漉漉的花穴被容纳，便插进两根手指，那又湿又软的肉道紧致无比，一缩一缩的小穴层层叠叠的吸附着她的手指，元宁被玩弄的好舒服，不得不按着她的头让她含的更深。

夏阮被她干着小嘴，手指轻轻扩张她的花穴，那窄窄的小穴简直每收缩一下都涌出汁水，而含在夏阮嘴巴里的性器也涨的更硬，“嗯……好爽……继续……”元宁和她在一起，便放开难耐的呻吟，轻晃着臀部，希望将她手指吞得更深，可却还是不够般。

夏阮待第三根手指进入，元宁眯了眼眸，脊背发麻，性器被套弄的快感，花穴被手指肏干的快感让元宁发出粗重的喘息，低声道：“阿阮……你会玩射我的……”

夏阮努力帮她扩张，用三指抽插着淫水泛滥的花穴，那条细嫩粉润的缝隙随着手指的捅干而慢慢扩开，指头在内摩擦花蒂，小小的花蒂被玩得涨大些，两片因充血而变得饱满多汁的阴唇分开。

元宁抱紧夏阮的头，十指深深的插入她的发中，下身两处不同的性器官被美女君一起玩弄的快感直让她有股花穴要泄身的快感：“阿阮……快把朕玩泄……射给你……肉棒和小穴都要出来……啊……”

元宁腿间的性器胀大到极致，细嫩的穴孔已经完全扩开，被手指塞满，   “好爽啊……朕要到了……朕想射入阿阮口中……”元宁喘息着夹紧腿，猛地将夏阮的头按进胯部，膨胀的性器深深插入，失控似的挺腰在她嘴里不断抽送。

夏阮被她用力操干小嘴，感到她的小穴也越缩越紧，即使手指不动，里内也会一圈圈的蠕动，贪婪的吮吸摩擦手指，夏阮便将手指再送深入些。

一股巨大的快感窜上，元宁高潮的强烈快感直冲脊椎，让她的小腹缩得紧紧的，肉棒翘的硬邦邦的，双眼闭紧，高高扬起的脸上染满攀上高潮的欲色，向前挺起的腰一阵哆嗦，一股接着一股精液射入了夏阮口中。

被夏阮手指肏干的花穴痉挛着，细小的花瓣般的阴唇变得更红更肿大，彻底翻开，大股大股的汁液泄出，元宁第一次感受到这种双重高潮带来的刺激，呻吟着爽快，又见夏阮卑微的神色看她，似是她高兴，自己便满足，那绝色美女君吞下元宁的东西，又把元宁的性器上舔得一干二净，半点舍不得浪费似的。

元宁揉弄她脑后的发丝，便眼眸如水，高潮后脸色潮红，只说了一句，进来，朕要阿阮插入。

双A 元宁x夏阮 将军攻，顺道二皇女捡漏

元宁自己躺在木质光滑湿热的浴池边，媚眼如丝般看她，自己张开修长的腿，露出高潮后泛滥湿热的小穴，夏阮便起身在她面前，抓着她的两条腿把她拉进，挺着比元宁还粗长些的性器，抵在元宁穴口，稍微挺身，挤入了顶端，夏阮喘息着道：“阿宁真紧，放松点，让我进去。”

还是有些疼，涨的元宁小腹和雪臀都绷紧了肌肉，夏阮攥着她的腿，挺身一点儿一点儿的顶进去，元宁此时此刻才真正意识到夏阮的粗大硬长，小穴的褶皱完全被她的肉棒撑平，即使如此还不足以让其完全进入，是那种钝物缓慢进入的疼，但伴随的那种涨入的充实快感更加强烈刺激，“啊……疼……又好爽   ……”元宁仰起头，鬓角黏着潮湿的发丝，微微昂起的下巴落下一滴水珠，脖颈弯出既漂亮又脆弱的弧度，嘴角抽气道：“啊……好大……涨死了……”

夏阮看的心疼，俯身压着她，低头吻她小嘴，手指去抚摸她的性器帮她舒缓，低头怜惜道：“若太疼，我退出来吧，别把阿宁弄伤了。”

元宁却倔般，抬腿缠着她的腰，太高自己的臀部，拧着眉头张嘴吻阿阮，喘息道：“进来……我要你完完整整进入……我想被阿阮占有……”

夏阮闻言感动，双手去扣她的腰，挺身用力，元宁身体发抖，抽吸着空气，但觉完完全全被充实的感觉包裹，顶到了最深处，又疼又爽，让她眼角湿润，心道，好大，进来了，是阿阮的肉棒么，阿阮肏入了……

夏阮动也不敢动，抱着她在身下，看她流泪，便心痛难过低头吻她，唇齿纠缠，低声道：“阿宁很疼吗？”

元宁夹着她的东西，喘息道：“并不算很疼，只是阿阮真的好大……顶得好深，涨涨在里面好舒服。”

夏阮羞怯，一边帮她揉着肉棒，一边吻她的身体棒她舒缓，待元宁略适应，腿心就痒的不行，发情般求她：“阿阮动嘛，想要阿阮肏我……小穴痒……”

夏阮真的为她痴迷，想看她美丽的脸露出快活的表情，在自己的身下放荡的扭动着身子，撇开两条长腿，淫荡的命令她肏她，然而，自始至终夏阮都舍不得她受伤的，毕竟是自己心爱的阿宁，在她耳边道：“乖，我这边喂阿宁吃饱些……   ……”夏阮按着她，缓缓开始抽动，被夹的好舒服：“阿宁，你的小穴又紧又嫩，紧紧绞住我……“

肉棒一下下顶弄摩擦着小穴，元宁今日服用了大量女君春药后，敏感的身子只感觉到体内那根插得十分深的肉棒涨硬着，可怕的顶到了她小穴尽头，画着圈的蹂躏宫口处。

“好大……唔……好粗……好深……”元宁闭目享受般，被刺激得本能的说出感受，射过的性器又被她肏硬般翘在两人中间，厮磨的好舒服，这种被充实的感觉，渐渐让她痴迷，她不得不承认，喜欢和夏阮这样的女君做这样羞耻的事。

夏阮被她浪叫着，吻着她神色迷离的脸，忽而忍不住刺激般，腰胯缓慢的退后一些再朝前顶，被插入的小穴嫩的不可思议，每一次插入都会吸的更紧一般，流出更多汁液润滑，宛若命妃发情似的爽人，这便是阿宁的小穴，   好舒服了：“又湿又热   ，阿宁太爽人了……”

“嗯啊……轻点……啊……嗯……太深了……唔……”元宁放声呻吟，被阿阮那么粗长的顶入，简直叫她头皮发麻般舒爽，喜欢死被她肏了，小穴被干的汁液横流，手指去抓阿阮的胳膊，眼眸都是欲色道：“朕若是个命妃，定让阿阮天天操我……这样大的东西，真是爽死了……阿阮，朕命令你，再肏重些，狠狠肏我，让朕好好享受阿阮的大肉棒……”

夏阮也被她的小穴绞得爽死，媚肉吮吸按摩着肉棒，敏感的顶端好像被嘴吸进，子宫口一缩一缩的吮吸铃口，肉棒的抽插摩擦刺激小穴分泌出汁液，小穴里滑腻腻的，只想让人把她干死，夏阮便再难忍住抱着她用力挺动腰身，一下下狠狠干她，却发现元宁体质极强，药过的穴能够纳入她的粗大，便抱着她如她所愿疯狂抽插：“微臣遵命，会伺候君上舒服的……让君上好好享受被女君干……”

阿阮的性器那么大，用力干入，元宁感觉自己快要被她马一般大的肉棒戳穿了，阿阮的胯部不停朝她的雪臀撞击，每次快速的抽出来一些又快速的插进去，插得元宁小穴又爽又麻，敏感点被肉棒摩擦，爽到极点的快感令她颤栗，生理性的泪水随着肉棒的肏干流了出来，元宁喘息着只能发出啊啊的声音。

夏阮抱着她喘气喊着阿宁，肉体撞击的声音使得俩人像草原上发情的野马，不知节制的疯狂交配，元宁雪白的臀肉被她小腹撞击的肏得泛红，原本紧致的小穴大张着穴口吞吃抽出插进的肉棒，元宁有一瞬都觉得，被这样大的性器操过，说不定小穴以后都没有机会缩回原状，穴里的媚肉会被肏成阿阮肉棒的形状，被她肏成她的专属女君，就想张腿叫她插入淫玩：“好大……好舒服……阿阮肏的朕好舒服……朕以后天天都想被阿阮的肉棒肏干……太爽了……用力……“

夏阮压着她，一下下进入，顶入最里面，破开她的宫口，插入她的子宫内部，元宁吸气啊的呻吟出声，爽的肉棒顶端分泌出精液，似要被阿阮操射了，夏阮干她道：“阿宁喜欢，我便日日都肏你，每夜喂你吃东西……从前军营寂寞，我日日想着阿宁自慰，总也射上三次才能睡……”

元宁被干   的爽死了，仰头吸气道：“今后便不用了……若想肏朕，便来找我……我日日都吃上承欢药……等阿阮宠幸……”

夏阮把她   的腿放在肩膀上，抓着她的胯部，撞的更深，每一下都顶入最深处，听见元宁呻吟，夏阮舒爽的头皮发麻，喘息道：“阿宁若喜欢，我的东西都是阿宁的，只喂给你吃……”

“喂给我……想要……”元宁被肏的只想流眼泪。

夏阮就这样搂着她，狠狠再干了几十下，把元宁送上高潮，操的元宁前面也喷了东西，夏阮才顶入最深处：“要射了……射给阿宁……”

“射进来……射入最里面…………”高潮让小穴开始一阵阵的痉挛，敏感点被蹂躏，元宁爽到大脑空白。

“射给阿宁……好爽……”夏阮用肉棒顶入最深处。

“被阿阮内射了…好烫……”元宁流着眼泪，雪臀紧紧夹着，让肉棒在小穴里大股大股的射精，第一次被喜欢的阿阮内射，感觉真的好爽。

夏阮抱着她，抚慰高潮后   的她，低头吻她，让她更舒服，元宁吸口气道：“被阿阮内射好舒服，东西那么多，涨涨的都在里面。”

夏阮摸着她潮湿的发丝，低头道：“还能要吗？”

元宁点了头道：“想要，再做一次再回去睡吧。”

夏阮便抱着她步入水池，在水里给她清洁，又让她趴在边沿从后入内，爽爽干了她一次，射入最里面，让元宁在水池边爽到发抖。

……

待夏阮把元宁伺候出浴，夏阮一共射了她三次，元宁叫操的有些腿软，但小穴还是一直湿漉漉的，似是还想吃，但女君就算药过最多也就三四次，再这么下去元宁被被弄伤，夏阮怕把她操坏了，便让她穿好衣服，回养心殿就寝，又怕睡在一处自己会忍不住干她，第二天元宁可能会下不了床，那便有些麻烦了，还是让太监送元宁回去，自己去旁的宫殿歇息。

元宁回了养心殿，躺下没多久，因是疲累迷迷糊糊睡了，睡了没多久，但觉喉咙干渴难耐，身体似乎更加燥热，肌肤敏感，蹭着被子也难受似的，却听见太监在外通传，说是二皇女求见。

元宁哼着，也并不算听清，只觉发烧般烫，好一会儿，听见晏礼声音道：“母上是吃多了药吗？怎这么烫？”

元宁见了是她，缩在被子里呵斥道：“畜生，你来做什么？滚出去。”

晏礼却摸她脸颊道：“晚宴你问我要了许多药，我有些担心，又听说将军去隔壁宫了，便过来看看母上身子如何了……母上到底吃了多少药？那药得慢慢吃，一次吃太多会让你的身体彻底如命妃发情一般，一直难受想要，要不够就散不了药力，会伤了身子。”

元宁哼道：“滚出去，莫让我瞧见你……母上待如何，不要你这小畜生操心。”

身体却难受的出了一层薄汗般，小穴淅沥沥流水，肌肤蹭在被子都想要。

晏礼瞧她的模样，吸了口气，伸手入被子，摸到她涨硬的肉棒，那么粗大，晏礼摸着她性器，手指帮她初次般撸着，元宁哼出声，缩着道：“畜生……放开朕………你滚出去……我不要你碰……”

晏礼手法极为高明，撸了一会儿，从根部到铃口都照顾到了，元宁呻吟出声，喉咙嗯啊着，晏礼才掀开被子，看见她一身干净赤裸，浑身泛红，晏礼便低头凑在她耳边，为她自慰，低声喘息道：“舒服吗？母上喜欢的对吗？母上喜欢儿臣帮你揉弄，每次弄，母上都涨硬的厉害……若说喜欢，儿臣就让母上舒舒服服射出来……”

元宁被她握着，喉咙喘息，快感传递，又狠狠瞪她道：“滚开……再碰朕……朕要剁了你这畜生……”

双A母女乱伦 4000字

晏礼松开肉棒勾弄她的小穴一下，元宁即刻浑身发抖，眼眸收缩，肉棒挺的更硬，浑身难受，晏礼咬她耳朵，对她道：“舒服吗？让儿臣伺候母上吧，否则母上会很难受。”顿了顿，舌头卷入她最敏感的耳蜗，手指插入她的小穴试探，在她身侧玩弄她身体道：“药力很强，母上至少还需人射上两三次，儿臣小心些，母上药了这么久定不会向上次那样做完太难受，儿臣的肉棒想母上了，摸摸它有多硬。”

晏礼褪了自己的衣物，伸手拉她的手摸自己粗大坚挺的性器，元宁气的手抖，却因体内发情般绵软无力反抗，白玉般的手指碰上她的肉棒，又粗又硬，和夏阮的大东西一般的粗，元宁怒骂道：“畜生，你敢进进来……朕明天非打死你不可……怎涨的这么大，硬死了……”比晚间阿阮的东西还硬一些似得。

晏礼拉着她教着她套弄般，让她的掌心贴合自己性器的表面摩挲了几下，让她感受自己的粗长和硬度，喘息道：“母上的手好舒服……儿臣对着母上就是这般硬。”顿了顿，凑过去在她耳边吐息道：“这么涨硬才能肏的母上舒服，将军虽大些，但她没伺候过几次人，母上现下药到发情了，定没吃饱，儿臣再喂母上吃的舒服些……好好肏母上一晚……”

元宁受辱一般，闭目羞怒道：“小畜生……犯上，又想，想淫辱母上么……用你畜生的东西肏我……

晏礼吻了她的小嘴，看她神色羞愤，在她耳边吐息道：”母上想要的对么，想儿臣用畜生大的肉棒重重肏入，想被小畜生再美美奸一回，母上都湿成这样了，将军的尺寸都纳了一晚，儿臣肏入不会疼的。“管li抠:叁三二二叁零久六三二

元宁咬牙似被强奸一般，缩着身子，小穴湿淋淋，把腿心濡湿了一片，实在是太难受了，被畜生刺激着身体，张嘴喘息道：“明日非打死你这畜生……”顿了顿   ，眼眸睁开些，抓着她的涨硬狠狠捏捏，听她喊疼，吸了气道：“进来……小畜生……你想让母上难受死吗……”

晏礼心中一喜，俯身按着她重重亲吻，舌头深入卷她小舌，吻的元宁喉咙闷哼，但不得不承认，这畜生真的很会接吻，吮吸的人好舒服，元宁被亲的口水都流出来滑落下巴，晏礼给她擦干净，看着母上一脸红晕的模样，在她耳边道：“母上都这么湿了，定是想要极了，儿臣这就用小畜生孝敬母上爽死……”

晏礼分开母上已经无力的双腿，挤身贴了上去，握住自己粗大的肉棒，顶部就抵在湿润的花瓣上，来回滑动，让她感受自己的粗硬，用母上的汁液充分湿润自己的性器表面，磨的元宁更难捱，羞愤的喘息道：“小畜生进来……母上好难受……想要畜生肏入，美美再奸母上一次……母上想要礼儿……”

晏礼两只手地握住她的蛮腰，向前慢慢顶进，顶端将母上紧闭着的花瓣一点点撑开，因是已经被人扩过一晚，进入的很顺利，晏礼腰腹下沉，用力破开她的小穴口，整个顶端就这麽挤入了湿润的花径之中。

“啊……痛   ……畜生好大……”元宁吸着气，扭动腰身，这体验还是这般舒服，礼儿的肉棒好大，那么硬，被插入又疼又酸又舒服。

晏礼怕她乱动受伤，俯下上身死死地压住母上，双手紧紧搂住身下的女君娇躯，腰部用力，重重向下压去，元宁嗯啊……一声的低吟，小穴内亲生女儿的粗大肉棒已经突破层层阻碍，深深地刺入了花径深处，可能是那畜生的肉棒太长太粗了，插入到四分之三的时候就无法继续寸进了，牢牢抵在自己敏感的花穴口，揉弄上自己最敏感的部位。

”母上好紧……   ……被将军的大东西肏了那么久，下面还这麽紧，差点就让儿臣射出来……舒服死了……”晏礼被她紧紧咬着，舒爽的为脊椎骨发麻，压在亲生母亲身上厮磨她的肉体，感受她柔软坚挺的奶儿，咬她耳朵道：“母上是我干过最舒服   的女君，这么软紧的小穴，儿臣想在里面一辈子不出来……”

“畜生……母上才不要被你这畜生强奸……啊……好大好深……”元宁被插入的浑身发抖，那畜生的东西真的太大了，涨的小穴满满的，缓缓磨着好舒服，小畜生真的很会伺候女君舒爽，似比自己还会干女人一般，力道适中，却次次都磨在敏感点上，折磨的人欲仙欲死，忍不住想放声呻吟，让她美美淫弄下去：“畜生不学无术……整日厮混女君中……好会弄人……舒服……小畜生的肉棒顶的母上芯儿都酥了……”

晏礼按着她慢慢用肉棒一点点玩她的小穴，手指去抓她的一对雪乳，揉捏她的乳头，看她乳尖充血涨硬如小石子，下身的肉棒也变大了，低声喘息道：“……儿臣的肉棒只有肏母上的时候才能这么硬…   …   爽死了……母上的穴好骚媚，夹的儿臣的好爽……被自己儿臣奸弄的感觉很刺激吧，便是将军东西大些，那也比不上被儿臣肏的快感……母上又紧了……儿臣就知道母上是个欠干的女君骚货……干你一次，你就食髓知味只想被儿臣肏穴……”

“畜生……太硬了……你敢羞辱母上……母上不准你再顶入了……啊……”元宁被插入的浪叫起来，那小畜生真的太会干了，顶的那么舒服，一点也不疼，磨的人骨头都酥了，比和夏阮做更有快感，那畜生一边奸淫，一边言语淫辱，让她兴奋的小穴汁水横流，仰头放声呻吟道：“畜生肏的母上好舒服……啊……肉棒干到母上里面了……再用力些……畜生不是见到母上就硬，想插入吗，操我……”

晏礼见她被插的动情，伸手拍她屁股，羞辱道：“骚母君，夹松些……夏阮马一样的东西还喂不饱你么……太欠操了，儿臣的肉棒想起你失身那晚的浪样就想再奸你一次，每天都想着你的小穴自慰……早知道你这么欠我操，便该多操你几次，叫你爽……”言罢，紧窄的小穴已经适应了肉棒的大小，里面湿滑一片，晏礼就开始前后耸动抽插起来，低头在她的一对奶儿啃吻。

元宁被她淫辱侵入，那畜生生了一根比她还粗些的大东西，硬邦邦铁一样肏人，即使有充分的润滑，也不免有些微微疼痛，只能不停地央她：慢些……礼儿慢些……母上小穴受不住……

“母上的奶子好挺，穴儿好软，越肏越紧……夹着儿臣，真是太好操了。”晏礼一边说，一边手上加力，元宁的雪胸被捏得乳肉都从指缝中溢出来，乳尖泛出嫣红，刺激的下身肉棒顶端湿润吐出一些汁液。

元宁被干的摇晃，完全适应了那畜生粗长的肉棒，原本凄惨的求饶声也渐渐变

成了醉人的呻吟：   ……畜生……轻……轻点……呜呜……舒服……

晏礼干着她，享受她的小穴包裹吮吸，咬她耳朵辱道：“母上，儿臣的肉棒是不是弄得你很舒服？”

“啊……畜生，母上才没舒服……你……莫要淫辱母上……呜……我要绞死你……”

“母上好好绞，绞出精，儿臣便射入母上子宫，让你欲仙欲死。”

“啊畜生……你想内射母上吗？不许你放肆……”

“儿臣只想射给母上……怪只能怪母上长得太美，儿臣每日早朝看见你，就想干你。太舒服了，母上的穴真是极品……夹的好爽……”   晏礼突然咬了咬牙，双手死死压住元宁的纤腰，下面用力地一顶，下身的大肉棒全根没入了元宁紧窄的嫩穴中，又换来一声放肆的呻吟，晏礼的顶端突破了花心，深深地刺入了元宁的子宫当中：“儿臣的肉棒全部进去了……舒服吗？”

“啊   ……太深了，畜生快出去……呜……插死母上了……”

“母上想我出去么，儿臣尊令。”晏礼就缓缓抽出肉棒，退到只剩顶部在里面时，顿了顿，又是向前猛地一个刺入，肉棒再次整根消失在了花径口。

元宁手指抓着床单，要被她干晕了，眼角流出生理泪水，呻吟道：“啊……不要……嗷……礼儿……母上受不了，你莫这样干母上……太刺激了……”

元宁真假难辨的求饶哭泣声，似乎更加增加双方乱伦的快感。花径内娇嫩的肉壁紧紧包裹着肉棒，晏礼按着她腰部发力，一下下狠狠干她：“就是要操射母上才会让你舒服……让你爱上被畜生操弄的感觉……离不开礼儿的肉棒……日日求我肏你……好想当着姐姐的面肏你这淫荡母上……让姐姐看看这就是她崇拜惧怕的母君么？夹着儿臣的肉棒不松开，是不是还想让姐姐和其他大臣也都来操你……”

“啊不要别人………太……太激烈了，不行……要出来了……”元宁的身子一阵痉挛，被操的哭了送上了高潮，前面肉棒一股股吐出东西滴落在自己腹部。

晏礼咬紧牙关，抵御着母亲高潮时小穴内的收缩，忍过刺激，才长出一口气道：“太骚了……母上高潮的时候下面咬得儿臣好紧，差点把我的肉棒都夹断了，真是受不了……来，换个姿势。”

元宁吸着气，双眸迷离，高潮中看她道：“畜生，你还不射吗？还想怎么淫弄母上……母上都快没力气了……”

晏礼退出些，把她面对面抱入自己怀里，咬她耳朵道：“母上自己坐下，儿臣弄舒服了，便射给你。”

元宁万分不情愿，却抱着她自己坐了下去，晏礼看着她吞下肉棒，抱着她张嘴吻她，和母上拥吻的感觉太舒服，把母上吻到呼吸困难才松开她，晏礼低声道：“乖母上，抱着我，剩下的都交给儿臣，儿臣会让母上舒服。”

元宁哼着嗯一声，已经无力抵抗，被晏礼抱着赤裸的娇躯开始在她怀里起起伏伏的颠簸，被干的美丽的脸挂着汗珠，因为快感而痛苦的皱眉，双唇时而压抑的紧抿，时而张开浪叫，修长的颈子扬起绷紧的弧度，牵扯着锁骨，勾勒出濒临高潮的弧度，结实漂亮的腰身不停扭动，浑圆结实的双臀被女儿抱着，一次又一次的落下，小穴颤抖着，一上一下的套弄这那无耻畜生的性器。

“啊……好舒服……小畜生你太会干人了……”

“儿臣只会好好伺候孝敬母上……母上是我的，以后也给儿臣干好不好？”

“嗯……是你的……给礼儿干……”

“乖母上……儿臣想射入你的子宫……”

“小畜生，射进来……”

晏礼被她夹着，插入最深处，面对面抬头吻着她，让她出不了声，下身深深一股股射入元宁最深处，爽的头皮发麻，元宁累的肉棒都快被   干的射软了，被她这小畜生射了一肚子热热的东西，夹都夹不住流到了大腿根。

呃尴尬

元宁第二天醒时，晏礼已经举着马鞭在床边跪着，元宁抿着嘴角气的脸绿，拿了鞭子想打又瞧她闷不吭声   ，还没打下去，那畜生缩在脑袋喊疼，元宁拿着鞭子在床上，她还没喊疼呢，这畜生挤眉弄眼叫唤起来。

把元宁气死，一鞭子下去抽她胳膊，骂一句小畜生。

晏礼疼的龇牙咧嘴，元宁再打十几下，那畜生衣服下都渗血了，便盯着元宁道，母上悠着点，儿臣皮糙肉厚，不怕挨打，你身子虚呢，别牵扯疼了腿心。

元宁再抽她几下，腿心火辣辣的疼，打的自己都没劲了，晏礼心疼道，那药没什么伤害，就是母上毕竟不是命妃，发情过后不能当日就恢复……腿心虽不会撕裂出血，也不会受伤，就是身体乏力些……俗称……

元宁一鞭子下去，畜生你说，俗称什么？

晏礼缩着脑袋道：肾虚……

元宁闻言脸色发青，气的抄起鞭子狠狠打起来，打的自己胳膊都算了，手腕发困，那畜生缩着头挨一下哼一声，不知道是不是自己没力气，打的不疼，那畜生哭也不哭，待打的元宁都喘气了，晏礼才起来道，我给母上备了参汤，母上喝一些恢复的快，过一日便好，不会有事。

元宁气得自己都气不下去了，才摔了鞭子，让那畜生伺候喝了碗汤，喝完感觉头还晕，身子飘乎乎没力气，叫那畜生滚回去禁闭，自己倒头再睡了一会儿。

因是大过年，朝廷放假，初七才早朝，元宁窝在宫里睡觉，也没人敢打扰。待睡的日上三竿，醒来还一身酸软无力，平日整日半硬着的大肉棒，软软缩着，小穴又疼，身体发虚，把元宁能气死，待想再寻那畜生打断腿出气，外间说夏阮求见。

元宁便让她进来，夏阮过来，见她无精打采，脸色苍白在床边坐着让宫女给穿衣服，便问她如何了，元宁也不好说是叫畜生又强奸了一晚，只说困乏，边说又打了哈欠。

待遣走宫女，夏阮心疼，以为是自己昨日干的猛了，把她操坏了。

元宁尴尬笑笑，只能说一句年纪大了，朕毕竟年纪大了。心里把那畜生骂了个半死。

夏阮愧疚，扶着她下床，元宁倒是还能走动，就是走起来多少有些疼。

却是不巧，淑妃的孩子和熙儿听说夏阮在殿里，跑过来闹着要母上带将军帮她们放风筝。

日间天气不错，元宁叫小公主缠着答应。元宁带着夏阮去陪孩子放风筝，那些宫女太监都在外面帮忙，一时放了十几个风筝在天上。

淑妃过来陪了一阵，又嫌风大吹得头疼，元宁叫她下去歇息，却便问太监，熙儿在这，怎么不见贤妃呢？

太监便道，要去通传吗？

元宁陪着熙儿，想了想道，等会晚上去她那边吃饭吧，你让她做点饭。

太监下去了，待小孩都玩累了，元宁叫大家回去，带着两个孩子和夏阮去贤妃那边吃饭。

走半路上，又见太监慌慌张张跑来，元宁便道，怎么了？

太监给她使眼色，元宁走到一边叫他说，太监才小声凑她耳边道，三王妃晚间这会儿似是发情了，早了半天。

这迟了早了都是常有的事，元宁闻言道，那你慌什么，我不是刚好就去照顾她了。

太监又道，可贤妃本欲给君上下厨，头也发晕，说是身体不爽利，起初以为是风寒，但片刻才知也是……提前了日子，和王妃住久了，时间上一样了。

元宁吸了口气，倒把这个事给忘了，那些命妃一起住久了，发情期会渐渐一致，后宫会避免这种情况，一般不让两个主子同住。绫儿情况特殊，才和她姑姑住了两三个月。

那太监猫腰等回话，元宁叫人先把公主们待回各自的住所，太监等了半天，元宁也不说话，太监道，是一道送入养心殿侍寝吗？

元宁过去有时候也经常有嫔妃一起发情，干脆就一起宣来，干上两三个人体力还是有的。只是今日冷风刮着脖子，走路都费劲，腰酸背痛，就有点为难。

太监道，若皇上累，便叫二妃吃些药歇息吧。

元宁怒目道，混账，胡说什么，吃药伤身，我的敏儿绝不准吃药，把她送来我房里，我陪她。

太监便道，那三王妃呢？

元宁便看了一眼天色，吭了一声，送去御书房。跟着小声在太监耳边道，把太女喊来，替母办事。

旺盛闻言，点点头，大灰老鼠般猫腰急急去办事。

元宁瞧一眼一旁的夏阮，伸手让她搀扶，低声道，阿阮送我回养心殿，敏儿发情了，我需夜里陪着她。

夏阮见她这模样，知她人前强撑，还陪女儿放风筝，人后走路都要自己抱了，低声道，阿宁好些了吗？是不是还疼？

元宁一脸愁苦道，那这事不行也得行啊……阿阮快送我回去。

抑制剂伤身，被她搀扶，勉强一路跑回养心殿，太监们早早把人就送回来了，夏阮却道，你陪敏姐姐，我回去了。

元宁点了头同意，叫她回隔壁院子歇息。

待掀开帘子步入后面房间，灯火昏黄之中，江敏已经在床上喘息，披着一件薄纱，身体缩着，一头青丝堆在脑后，似极为难受，见她过来，便一双美眸如水瞧她，低低喊了君上……

元宁心疼，赶紧过去柔柔搂在怀里，抱着亲亲她脸颊，爱怜道，夫君这就来伺候我的敏儿，可是难受吗？

江敏点了头，可怜看她道，有些难捱，可是绫儿也发情……夫君还是去陪她吧，妾身吃点药受得住。

元宁抱着她，摸她脸颊，宝贝似捧在跟前，嗅她好闻的香气，低声在她耳边道，我送绫儿去太女那里了，她有太女陪着，应该没事。敏儿是我的心头肉，为夫定不会让你吃药的，想每次发情都陪在敏儿身边。

江敏凑在她身边，被她暖暖抱着心里也甚甜，细声细气道，夫君便是嘴甜。

元宁凑过去吻她，尝着爱妻小嘴的滋味，软糯糯的香，柔柔的沁人心脾，元宁贪爱她温柔，搂着她待吻了半天，江敏一身正难受，伸手抱她，为她宽衣，一身解开元宁衣襟，元宁忽而压着眉头，松开她些，江敏抬头一脸红晕道，怎么了？

元宁衣襟半露，颇是不好意思，江敏便见她身子上叫人留下了几道发红的吻痕，后妃在她身上留痕的人也没几个那么胆大的，江敏吸了口气，见元宁有点窘迫，心下明白，昨夜没听说元宁宣了谁陪着，她这两日和夏阮寸步不离，昨夜听说喝多一起去沐浴了。

元宁小孩偷吃嘴现场被大人抓着似的，对她挤出个笑容，叫了一声敏儿。

江敏一身难受，微微皱了眉头，却也不好说她，只是一脸通红轻声道，你是不是那里也难受着……若难受便多休息，莫急急来陪我。

元宁笑的难看，拧巴道，我没事，我想陪敏儿。

江敏叫她抱着，与她耳鬓厮磨心里更加燥热，下面湿淋淋淌水，便随她道，夫君若想陪我，敏儿自是喜欢的。

元宁吸口气，被她香气包裹，心中又心疼又自责，便自己解开衣服，待敞开袍子，露出身段，将江敏抱着压在身下吻她，低声在她耳边道，夫君错了，敏儿莫生气，夫君……

说到一半，忽而又不说了，江敏眼眸一滩水，吻的喘息道，怎么？

元宁似是古怪，一张脸一下红到耳根子，神色还有些犹犹豫豫，江敏摸她脸道，你怎么了？

元宁喉咙动了动，却神色尴尬，说不出话，老半天额头都冒汗，江敏瞧她不对，忍着浑身燥热难耐，想她上次这般古怪，会意般低声道，是，是那里撕裂伤着疼吗？

元宁吸口气，摇摇头，简直可怜的要落泪了，鼻子一酸，在爱妻面前脸色红的猪肝一般，委屈道，没伤着，只是……

江敏瞧她，元宁伸手把衣服裹起来，不让她看，眼眶都急红了道，下面缩着，不硬了……

似是丢了天大的人般，说完眼角都流眼泪，扑在江敏肩膀边哭腔道，敏儿，我硬不起来……

简直是人生之中最大的耻辱。

3p 元宁 X姑姑X将军

江敏叫她压着，刚逗了自己一身薄汗，却趴在自己跟前叫死叫活哭了，江敏一手搂她，喘着气，忍着自己一身难受，先管她死活，哄熙儿那般哄着她道，夫君莫急，慢慢说。

言罢给她擦眼泪，元宁哼着，在自己的敏儿勉强硬不起来，简直比被那畜生强奸还耻辱，断断续续道，阿阮好容易回来，我一时贪玩，昨天吃了很多女君用的春药，身子没事，可是我不知道有副作用……就是身体会虚几天……我以为是手脚没劲……但是……敏儿，我对不起你……

江敏听她在耳边抽噎般哭，心里简直发愁，不知她这年岁越大，心里是怎么想的，越像小孩，年轻的时候还一门心思理政装个正经人，眼瞧太女大婚，她都快有孙子的人了，又开始瞎折腾起来，要了绫儿也罢，现下连自己的镇国将军都不放过，江敏不知是该气，还是该哄，低声道，莫哭了，要不宣御医给你瞧瞧。

元宁死也不要，脸埋在枕头里道，谁知道我就杀了谁。

江敏叹口气，在她耳边道，过来些，我摸摸。

元宁趴在一边，老半天才侧身上来些，让她的手能够得着，江敏喘着气，自己一身酸软难受的要命，摸着她小腹，柔软的手指往下摸到她的命根子，平日一半大小都没有，半软不硬垂着，江敏帮她套弄了几下，仍是不见变化。

元宁羞愤欲死，江敏瞧她可怜，喘口气松开她，一手给她擦泪擦汗，低声道，确定是吃多药了么，没什么别的？

元宁点点头，看着爱妻这会儿还这么温柔，便凑在她怀里道，没什么别的……

言罢便把那个药的事说了一遍，本来要吃一月，她忙着忘记了，吃了半月，不得已昨天多吃了些，症状和发情一般。

江敏柔柔摸她脸颊，任她这么无赖，宠着她道，好了，夫君乖些，若那夏阮吃了，她没事吗？她若没事，那药就没事，许是就是纵欲过度，你有些虚，过几天就好了。

元宁红着眼眶，心里感动又愧疚，看着她一脸红晕，自己也羞红脸道：阿阮没事，第一次是我进入了她，阿阮一直硬着，我把她操射了二次，她才软些。昨天，是我想让阿阮舒服些，她进来后，一直很硬，射了我三次也没软下来……

江敏叫她说的有些头晕，想着那美人模样，真是没想到，夫君荒唐，竟真的军令把人家召回来，大过年让镇国将军侍寝么……听的她头晕脑胀，耳根子发烫，便看了一眼元宁，抿着秀气的嘴角，低声欲言又止，那你便没事，只是不该吃多了药。

元宁哼着又觉对不起她，愧疚道，敏儿，对不起……我以后再不这样了。

江敏看她耷拉着头，全没了往日傲气，惨兮兮的在自己肩膀头，实在懒得跟她较劲生气，心中又有些异样看她，细声细气道，和夏阮做，很舒服   吗……比和命妃做更舒服吗？

元宁摸她脸，眼眸可怜看她，小声道，并不一样，阿阮那里很窄小，我进入很难，进去会因为太小箍的有些疼，阿阮进入我的时候，她太大了，我还是很疼，适应需要好一阵，要做到后面才会感觉很舒服，如果不是阿阮，打死也不想试那么大的物件插入。相比的话，还是更喜欢和命妃做。

江敏吸了口气，身体难捱，听得脸红耳赤，心里一丝异样，羞怯神色道，夏，夏阮的东西真的很……很大吗？

元宁摸她的身子，手指放入她小穴，湿淋淋插入帮她缓解，低声在她耳边道，阿阮的肉棒样子好看，又粗又长，比为夫大一点，插入便能顶到最里面，硬硬的涨人，进入时候为夫差点就叫她插的射出来。

江敏羞的不能再听，下面小穴被她手指插着，却更难捱，身子微微扭动，哼着难受，元宁急着吻她，却逗的爱妻更难受般，江敏神色开始痛苦，低声让元宁给她抑制剂，元宁好难过，摸着敏儿的脸，忽而心里想着一事，喘息在她耳边道，敏儿，我不想让你吃药伤身，上次说的可还作数？

江敏身子颤抖，眼眸意识快涣散道，什么作数？

元宁便爱抚她，咬着嘴唇，下了决心道，我知敏儿亦喜欢将军，既然我们三人都互相喜欢，现下为夫无能不能陪敏儿，之前说过我招夏阮过来，我们一起伺候敏儿，如此可好？

江敏一脸通红，神色难捱道，荒唐……怎，怎能如此，我是君上的女人，不能别人碰……

元宁爱抚她身体，心中却有了些兴奋，咬她耳朵喘息道，君上都被人碰过了，爱妃也可以享受，毕竟是阿阮，不是别人。

江敏呻吟难耐说了不要，元宁玩弄她雪胸，让她发抖，难以抵御欲望的吞噬，元宁在她耳边道，阿阮洁身自好，没碰过其他女人，插入时做的青涩，为夫被她插的虽爽，有时会疼，敏儿可以教教她。

她说的很晦涩，又引人畸念道，爱妃帮我教教将军如何插穴……让她学了与我二人同乐，伺候我们夫妻舒服……

江敏哼着，在她刺激下，腿心竟泄出一小股湿滑，小泄了身子，低声呻吟，眼眸羞怯若水哼了几声，也未拒绝了。

元宁温柔吻了她小嘴，才起身些，穿了衣物，去外间。

江敏迷迷糊糊，只觉身体难捱，被元宁之前撩拨的更加难受，却听外间有人入内，床榻前的屏风外似两人身影，待片刻有衣襟滑落，腰带落地的声音，江敏在床瑟瑟发抖，便是朦胧中见了元宁在前，身侧跟着位白玉一般的美人女君，便是夏阮。

江敏发情难受到了深处，额头渗汗，已顾不得许多，只想有人来疼，元宁凑过去些，把她抱着亲吻道，莫难捱，为夫和将军一起疼敏儿。

江敏羞的开不了口，眼眸迷离去看那女君，但见夏阮赤身裸体，也是一脸羞红，绝色容姿美丽，眼眸如水看她，羞着喊了一声敏姐姐。

江敏几欲羞死，闭了眼眸，不敢看她，元宁摸着她身子略起来，把夏阮推到前面，夏阮身子发紧，耻着俯身过去，压着从前想也不敢想的人，江敏在她身下微微发抖，手指发软推不开她，元宁在一旁，先当着夏阮的面吻了江敏软糯的小嘴，尝的有滋有味，才放开些，对夏阮道，吻一吻你敏姐姐，她太难受，想你疼她。

夏阮一脸红晕，嗅到那命妃好闻的催情香气，一身赤裸抱着江敏，肌肤贴合舒服的要命，眼眸看着怀里温柔美貌的姐姐，和元宁同做一女的刺激太大，低低喊江敏，凑过去亲吻她湿润的嘴唇。

江敏当着元宁的面，几十年来第一次被别的女君亲吻，羞耻的张不开嘴，喉咙嗯着，又觉被这美将军抱着，下身腿心处碰到一处硬硬的东西，羞的想躲，但是无从躲避，二人厮磨，江敏耳朵被元宁用口包裹，舌尖刺激她耳蜗，听见她絮语道，朕令爱妃张嘴，让将军小舌入内，品尝敏儿滋味。

江敏无法，微微张开嘴唇，夏阮才将舌尖探入，那种被别的女君吮吻的感觉，让她大脑发晕，夏阮的小舌非常柔软细腻，有一些淡淡的鹿血酒气息，该是元宁喂她，吻起人来有些生疏，但非常温柔，慢慢一点点吮吸江敏的小舌，渐渐二人似从陌生到适应，江敏闭目任她亲吻，也用舌尖抵触她的舌尖，似小心翼翼与她厮磨。

夏阮吻到她神色放松下来，才离开些，让她能正常呼吸，二人羞涩相对，都说不出话，元宁爱抚江敏一对漂亮绵软的雪白大奶儿，却对夏阮道，敏儿唇舌舒服吗？是不是糯米糕般甜软？

夏阮羞着，低声道，舒服，姐姐小舌好软。

却是元宁起来些，在夏阮后背吻她脊背，一手摸到二人下身处，捏到夏阮的肉棒低声道，硬死了，阿阮和敏儿做很刺激吗？竟比干我的时候涨的还硬。

夏阮被她套弄几下，耳光发烫，抱着江敏却被她玩着肉棒，低声道，阿宁莫羞我。

元宁手指划过她铃口，刺激她身体，夏阮喉咙呻吟，元宁喘息道，不是吗？不想你敏姐姐吗……

夏阮抱着江敏，瞧她喘息的模样，凑在她耳边温柔道，想姐姐。

3p 元宁 X姑姑X将军2

夏阮身子一缩，神色羞愧，江敏瞧的可怜，又看了一眼元宁，便伸手柔柔抱孩子那样抱着夏阮的脖颈，喘息道，夫君……莫再欺负阿阮……

似怀里的还是那个十四五的年少女君，要她这长姐怜爱。

元宁松开夏阮性器，才过去吻江敏的脸颊，低声叹息道，嫌我碍事，为夫如今无能留着也无事，怕你放不开，让她先陪你，我在外间歇息一阵。

江敏一脸羞红，便见她知趣似起身，留了夏阮对自己。

元宁出去了，便坐在屏风外的榻上，一手慢慢拿着酒壶，从缝隙里看里内二人淫乐，一手在身下慢慢揉着自己半软不硬的东西，但觉比自己干江敏或者干阿阮更刺激般，便见里内夏阮在江敏身上，俩人面红耳赤相对，江敏一身难受，老半天还是先开口，低声诉道，将军……会吗？夫君说，你未陪过几个命妃……管li抠:叁三二二叁零久六三二

夏阮眼眸水润，比江敏还娇弱似道，还是会的……敏姐姐想要阿阮吗？

江敏叫她抱着，事到如今，轻轻点头，一手摸她脑后发丝，如水如烟般道，想的，姐姐想你陪我。

夏阮嗯了一声，低头再吻她，尝到甜头一般，略是重些，江敏似已动情，被吻的星眸半闭，又教她一般，主动勾尝着她的小舌，夏阮极为舒服，心中都是情欲的享受，似是学会般，用她逗弄的法子再逗弄她，尝的江敏越加难捱，忍着难受，颤声道，阿阮学的好快……

夏阮红着脸，摸她脖颈，在她耳边喘息道，是敏姐姐教的好。

江敏雪白玲珑的身子和她比还是弱小些，夏阮再吻她一吻，江敏轻哼了，才教导般，伸手先抚她的身子，摸她腰腹肌肤，柔软的手指划过那些疤痕，似心疼般，对夏阮道，这些很疼么？

可怜这孩子出生入死打仗去，夏阮摇摇头，对她道，现下都不疼了。

江敏手指复尔向下，摸到一样硬东西，眼神一丝惊讶般，脸色更红，低低喘息道，怎这般大……

夏阮似是更羞，拱起腰腹，羞于被碰触般，般眼眸如水看着姐姐，支支吾吾说不出话。

那女君乖巧可怜，江敏怜她，才对她淡淡一笑，安抚她，柔声道，莫怕，姐姐喜欢的，你上来些，让姐姐摸摸阿阮的东西。

夏阮对她十分听话，似还是接亲那般，在她身边牵马，她指东不敢往西，挺了身子把硬挺的性器送到她手边，小孩犯错般大气不敢出。

江敏见她紧张，自己虽难受，先摸了她的性器，沉甸甸烫手，低头去瞧，尺寸大过夫君一些，样子白玉粉肉，形状好看，清洁的也十分干净，手指去把玩，似是活物，一跳一跳在手心，生气腾腾的马鞭似的粗长。

那瘦美的女君命妃似的清秀绝色，偏偏胯下生了这么大的性器，硬烫的江敏小手都握不住，细声细气温柔看她道，无怪夫君说大，阿阮的东西……真的粗长，这么硬涨，是难受么？

夏阮点了头，倒像是发情的是她，待命妃来怜般，嗯着可怜看爱抚她性器的江敏，低头道，涨的难受。

江敏喜欢她乖，伸手揉揉套弄，夏阮张嘴喘息，比之元宁的手指略粗的掌心，姐姐的手心柔若无骨，摸的人舒爽急了，便低低呻吟了舒服。

爱妃的手柔若无骨，帮人手淫的时候最舒服了，元宁在外瞧着，心道，敏儿一贯贤淑，竟帮夫君外的女君手淫……我的敏儿喜欢更大些的肉棒吗？阿阮被敏儿摸的一定很舒服，她那里最敏感……敏儿会让她插入吗？可惜夫君的肉棒还软着呢。

便见江敏温柔帮她摸了摸，自己身体的难受似再难捱，请求般看着夏阮道，姐姐想要，阿阮进来吧……轻些别弄疼姐姐……

那声音如水温婉，夏阮心也疼化了，对她百般怜爱，吻了又吻，从脖颈道雪胸，含着姐姐的乳尖，想尽力伺候她舒服，下身涨硬，江敏略有抬起身子，夏阮便见姐姐一手握着自己的性器，抵在她自己的穴口，一手分开了她下面的小口，姐姐的手小，几乎握不住自己那么粗大的东西。江敏羞红了脸，一想到自己要把夫君以外的东西亲手放进自己身体里，那种刺激又害怕的感觉使得小穴又开始吐水。

元宁看的吸气，下身隐隐有些发胀的趋势，自己撸着，脑子里都是爱妻和爱卿苟且的刺激   ，夏阮那么大，她都怕插坏自己的敏儿。

3p 元宁 X姑姑X将军3

夏阮吸了口气，因是对着姐姐这样柔弱如水般的命妃，真怕把她伤了，又很不好意思欺负姐姐，就这么垂眼看着姐姐那白嫩纤小的手握住自己的性器吃力的往她粉嫩的小穴里塞，终是不忍她辛劳，夏阮抱着她身子，配合她引导，缓缓沉下腰，将那粗大的肉棒塞入了一半进入她的小穴。

二人一起喘息，江敏身子发抖，空虚得到缓解般吐息，好大……是阿阮插入了……好涨人……

夏阮紧紧被命妃咬着，那种舒畅的感觉和做元宁有些不同，更湿热润滑，汁液裹着十分舒服，刺激的就想挺动腰腹好好干她，便低头吻她，和江敏口唇纠缠，痴迷喘息道，姐姐好紧好舒服，又湿又热。

江敏哼着听她乖巧讲了这些，媚眼如丝看她道，再进来些，姐姐想要阿阮全部进入。

元宁听的下身都涨硬了，自己最喜欢的妃子求别人全部进去……

夏阮抓着她的腰，往下拉些，江敏抱着她抬了雪臀，终是全部进去了。

“啊……”突然被粗大的性器侵犯身体，江敏皱着眉头呻吟着，但似乎并不是因为疼痛，而是没有完全适应突如其来的快感，很快，呻吟变成了满足的低吟，发情的难受得到极大缓解，舒服的露出媚色，颤声道，太大了，夫君怎容得下，阿阮快把姐姐插泄了……

夏阮怕她疼，进入后便未动作，抱着她柔柔吻她小嘴，伸手去捏她的雪胸，和女君的胸比，姐姐的奶儿丰满，瓜般大小握的人满手暖软，舒服的要命，江敏适应她尺寸，叫她揉捏，心口发酥，慢慢与她吮吻，时不时低声教她几句，该如何，夏阮话很少，只有哼哼，却十分听话卖力，待江敏适应片刻，缓缓挺动腰身，深深浅浅干她这美貌温柔的女妃子。

“啊……好舒服……好深……“江敏闭目呻吟，发情的身体似有了缓解，小穴内层层叠叠的媚肉被将军粗粗长长的肉棒全部撑开，比夫君的还要充实的感觉，插一下都顶到头了，插的她瑟瑟发抖，小穴收缩紧紧地缠绕肉棒，那么大的东西，便是轻些插也又深又美，凭添无尽的舒爽快感。

夏阮抱着她白皙纤弱，奶儿又丰满的玲珑娇躯，听她细声细气享受般呻吟，命妃的适应度比女君好很多，更加切合性交，便是专门为女君泄欲而生，那些香气四溢，逼的人想要她更多，低声道：姐姐也好紧，舒服死了……想一直在里面。

江敏一手轻轻抱她腰身，感受她在自己身上驰骋的节奏，低声道，可以快些，顶着芯儿……阿阮再磨磨那处……啊……舒服……学得好快……

夏阮认真学般，神色痴痴看她，一下下抽插她，让肉棒充分切合她的小穴般，让她舒服，听她细声细气声音和姐姐般教导，便听她的话，低头唅住那柔软的奶儿吸吮，由乳端吸吮起，到达尖端的圆浑樱桃时，就改用牙齿轻咬着奶头，恰到好处的轻咬着，再慢慢后退。

“嗯……乖阿阮，好会疼姐姐……好舒服……”江敏长呼一声，小穴中汁液更多，紧紧咬着她的大东西，被干的腰腹一晃一晃，奶儿也上下厮磨，分外淫糜。那将军身下粗长的肉棒热热痒痒的感觉，让发情期的她，难以忍耐的主动摇动着腰部来配合着肉棒的抽插，小穴里那种特别的感觉，只想用小穴夹紧深入的肉棒，好取得更多欢愉。

快感如潮从体内深处传来，美妃的娇喘声也跟着变大，断断续续的呻吟也慢慢变得极快，江敏温柔绝色的脸上那闭目似陶醉享受操干的表情刺激着夏阮，身下肉棒干的是她一直以来当姐姐般敬爱的女人，是别人的妻子，那些命妃的香气让她理智快崩溃，女君本能的欲火更盛，肉棒暴胀，再也无法顾及温柔体贴，怜香惜玉，紧紧压在她那凹凸有致，香酥娇软的命妃胴体上，紧握她的腰，摆动着自己强健的腰身，让肉棒贯穿她腿心小穴的柔软，反覆地在她腿间的柔嫩进出，开口喘息道，姐姐夹的也好舒服……阿阮想用力干你……让姐姐喜欢……

江敏眼眸半闭，被干的一身酥软，呻吟道，阿阮用力些，姐姐身子是你的，狠狠弄姐姐……啊……好深，比夫君还深……舒服……

不用顾忌弄伤她，命妃的穴儿柔软紧致又比女君恢复力好很多，夏阮第一次放开了挺动腰身，抱着她用力抽插，姐姐那狭窄柔软的媚肉给她的性器带来舒爽的压迫感，夏阮用力肏着这位美姐姐，美人妻，美母亲，低声喘息，姐姐真紧，一直咬着阿阮，想一直在里面。

“啊嗯……在里面……阿阮的肉棒真的好大……舒服坏姐姐了……”江敏被干的只剩呻吟，   娇喘吁吁的樱唇忽而被夏阮吻住，密密地亲吻她的嘴唇，下身猛烈地抽动着，美人儿被快感击碎，回吻着干她的女君，竟少见的那么主动，用力地吸吮着夏阮伸过来的舌头，并紧紧地用双手抓住她的后背。

元宁都看硬了，知道这是敏儿被干的特别爽的时候才会有的反应，敏儿矜持，若非不是被肏爽了，很难放开去索吻，是阿阮干的敏儿太爽么。

江敏被夏阮用力顶撞操干，每一次的插入，那粗长肉棒都有令江敏身子摇晃，发出呻吟声的同时，露出一种可怜害羞又极为享受的淫媚神态，小穴不停地抽搐，感受到大肉棒在自己体内操干时抖动着，憋的快要射精了般。

啊嗯……对……就是这样……插的好深……用力……

元宁在外听见这等浪叫，刺激的肉棒终于抬头涨硬起来，大脑发麻道，敏儿都被阿阮肏浪成这样了么，等夫君再硬些……便来疼我的敏儿……

江敏身体颤抖，享受粗大的肉棒用力的抽插，雪臀都被阿阮撞击的发红，身体欢愉累积到极限，陡然整个爆发，像是有无数的烟火在体内爆炸，美的这位娴静妃子大声呻吟着舒服，脑海中一片空白，被她送入高潮。

3p 元宁 X姑姑X将军4

江敏长长呻吟，夏阮被她泄身的汁水浇灌，享受她高潮的缩紧吮吸，江敏喘了片刻，快感中一阵刺激，感受到身上女君用力插入，深深嵌入身体的最深处，江敏星眸半闭，喘息道，嗯啊……阿阮干进姐姐子宫了……大东西颤的好厉害……阿阮是要射了吗？

夏阮咬牙身体忍着，脊背肌肉绷紧，低声道，姐姐是阿宁的爱妃，阿阮不能射入姐姐子宫……会把你干怀孕的……

言罢想挺身抽出肉棒再射出来，江敏无意识嗯出声，小穴却紧紧咬着那大肉棒，夏阮腰眼酸麻，努力忍着被她夹射的巨大快感，想着抽出，却听见耳边一个声音道，敏儿喜欢高潮时被内射，阿阮和我的体质一样强，可以互相覆盖标记，敏儿不会有事。

元宁不知何时过来，在夏阮身推了她腰身一把，夏阮本自要拔出来的肉棒，沉了腰深深捅入，却吸气道，阿宁，不行……好舒服……我会射的……姐姐会被内射怀孕的……

元宁却吻她耳根，刺激她道，射吧，有避子汤，阿阮也想舒舒服服射在里面吧，射在外面不舒服。

夏阮被她刺激，吸着气，顶入最深处，江敏呻吟着发抖，眼眸迷离道，君上说可以，阿阮射进来……姐姐想要你的东西……

夏阮再难忍住，抵在她子宫深处都射给了她，一股一股多的江敏都装不下，从腿根流出，雪臀都打湿了许多，腿心一片狼藉，江敏喘息着，一身潮红，眼眸如水瞧着元宁喘息道，夫君，敏儿被阿阮内射了……好多，好烫，好舒服……

元宁俯身过去，张嘴深深吻她，帮她舒缓高潮后被内射的刺激，江敏与她尽情接吻，让夫君尝着她，感受她娴静之外骚媚的模样，待让她缓了片刻，夏阮抽出来些，元宁涨硬着再次插入，舒爽的吸气，抱着爱妻用力干她。

江敏被她二人轮流插入，一波接着一波的快感快要被湮灭，夏阮稍微清洁了性器，在江敏身侧，含弄她乳头，加重她的快感，元宁一边干江敏，一边有时候和夏阮接吻。

江敏被这情景刺激，见两个绝美女君接吻，自己被元宁干的舒服，不由泄了身子，元宁才松开夏阮，对江敏笑笑，细细操弄她小穴，在她耳边道，敏儿喜欢同乐之事，便再享受一些如何？

江敏不知她要干嘛，但觉她抽出了，元宁让夏阮躺下把她抱在上面，江敏坐着用小穴吞入阿阮的性器，塞的满满的，元宁从后抱着江敏揉弄她的奶儿，低声道，让阿阮抱好，我从后面进入同肏敏儿。

江敏意识到她要干什么，身子缩着想退缩，低低叫了不要。

却叫元宁把她压好，肉棒抵在后穴，那里被汁液也打湿了，元宁用手指入内帮她松开，敏儿一贯好洁，有时候自己会要她后面，那些宫女都会在她侍寝前帮她洁好。江敏呜咽一声，夏阮怕她疼，抱着她细细爱抚她脊背，元宁扩到两指，才用肉棒慢慢插入。

江敏初时痛苦不已，流出泪来喊了疼，元宁待全部进入，只隔着一层肉磨着，能够感觉到夏阮的性器的形状，小穴和后穴被充实挤压，紧紧绞着两个性器，元宁被咬的发疼，但爽的仰头吸气，伸手爱抚敏儿的雪臀，帮她舒缓，江敏发情期被两根大肉棒进入，涨的直哆嗦，抽噎着说难受，叫元宁出去些，元宁只是叫她忍忍，适应后会好。

夏阮心疼喊姐姐，抱着她亲吻，待好一会儿，那些胀痛褪去，身体本能想要，元宁才和夏阮一起缓缓干她，江敏被干的发抖，那种同时被入侵的感觉，简直快美难言，她本柔弱，没有多久已经被干得快感迭起，一浪高过一浪，意识也逐渐模糊了，几乎要失去知觉，无意识地张开小嘴，下颌微微颤抖，发出呻吟声。

夫君……阿阮……舒服……太涨了……妾身受不了了……

元宁干的爽死了，耸动腰身抽插她的后穴，这姿势阿阮也可以干   的很深，两根肉棒进进出出干她，相互挤压磨着，夏阮也喊了好爽。

待二人用力干她，江敏爽的泪水流出，声音也呜咽了，元宁干了她几十下，便见她潮红的脸孔朝后仰起，一对雪白的奶儿抖动着，那是她高潮来临时的征兆，阵阵的快感使得她每个毛孔都张开了似的，她软绵绵地被夹在俩人中间，任她们奸淫操干，没有一丝力气，大脑爽到空白，但身体被强烈的快感刺激，全身微微颤抖着泄了身子。

元宁被她夹着再干了十几下，也射了出来，阿阮也一起射入。

江敏一身无力，眼眸紧闭，呼吸都没声了，干的几乎爽晕过去。

元宁才退出来些，喘着气，过去把爱妻从夏阮的怀里抱出来，抱在怀里细细抚慰，吻她脸颊，低声道，敏儿如何了？

江敏可怜哭着，缩在她怀里，气若游丝道，你这狠心坯子，便只想着欺负人。

元宁心疼搂着抱在怀里道，我是坏东西，敏儿不哭，我心疼。

江敏看她一眼，低声委屈道，你才不会心疼。

元宁爱抚她道，心疼的，但是后面也很爽是不是？

江敏想骂她，但终究闭嘴，点头嗯了一声，娇羞道，舒服。

元宁才吻她，让夏阮从后抱她，俩人一起抚慰她，江敏叫俩人抱着爱抚亲吻，身体又开始想要，元宁便进入做了一次，射在她子宫里。二人轮流操干江敏，把她干的手指头都抬不起来，困   的夹着身后插入自己的夏阮的肉棒，抱着元宁睡在她怀里。

整个的发情期，元宁和夏阮一直陪着江敏，总是轮流喂她照顾她，让她吃的饱饱的，若江敏累了，元宁便让她歇息，自己在旁边压着夏阮索吻，舒服干她。

江敏被二人玩的在发情期都腰疼没力气，但身体的满足却是前所未有的，夹着俩人射入的东西，小腹涨着叫俩人抱着，在冬季里真是特别暖和。

4P

待第三日早上，元宁下地去喝些水，留着阿阮伺候敏儿，却在外间听太监来报，说是，王妃有些不太舒服，太女想把她送过来，希望元宁陪伴一日，元宁因是身子好些了，心里有些好奇，便叫人悄悄把绫儿那丫头送来。

绫儿待被人送来，发情期还没有过，身子裹在被子里被太监用轿子悄悄抬入后门，送到外间的房内，元宁便去把她抱出来，搂在怀里，看她的小脸道，怎么了，和太女吵架了？

绫儿摇了头，眼眸如水看着元宁，低声道，没……太女对绫儿一贯心疼……

元宁抱她坐在榻上，搂着亲亲她的小脸，有日子没亲近，也想她了道，是和太女做的不舒服吗？她不能让绫儿尽兴，发情是需要射入才能最终缓解。

绫儿似是羞了，红着脸又愧疚道，姐姐她……她是疼我，见我难捱，才把我送给母上，让母上帮我……

元宁叹口气，搂紧些抱着，吻了她小嘴，伸手脱了她衣服道，乖媳儿，母上听的都心疼，发情两天没吃饱，媳儿一定难受，母上以后便再不让人陪你，都亲自陪你，喂的媳儿饱饱的。

妍绫抱着她脖颈，羞红脸嗯了一声，似再离不开她般，对她亦是眷恋，元宁伸手揉她的小屁股，轻轻拍了几下，打的妍绫羞愤难挡撒娇般叫了母上，元宁咬她耳朵道，母上的好，你才享受了几日，再享受多些更舍得，乖媳儿，下面水都流出来了，想吃就自己放进去，母上好好操你，热热射给你些多些，媳儿会舒服的。

妍绫叫了母上，羞着去摸她腿心，因是太难受了，也顾不得许多，小身子慢慢吞下她   的大东西，进入时便仰头吸气，舒服的解脱了似，浑身骨头都轻一截。

元宁心疼的抱着插了几下，里面湿湿热热，又紧又暖，低声喘息道，骚媳儿还是这么紧这么舒服，叫人插了两日都没插松些么，母上真是爱死你这身子。

妍绫哼着舒服，叫她插入仿佛才是享受，身体已经完全离不开她了，元宁干的她呻吟，抱着她小小的身子厮磨，听她说着要母上。

绫儿的身子非常敏感，被这么狠操，嘴里会冒出甜美的哼声，一对不大不小的雪白奶儿随着她的动作摆动。听着她一脸清纯的浪叫，会让人更想干她，元宁双手抱紧她腰，用肉棒用力顶弄，狠狠操干着小穴，肉棒次次撞击到花宫内。

这个体位妍绫很容易得到快感，多次发情期后，她已经让元宁教的学会如何利用

穴中肉棒满足自己，当想要顶到底就把雪臀挺前让肉棒插入更深，想磨擦穴内肉壁就扭动雪臀自己磨蹭。元宁配合她干着，妍绫夹得更紧，让小穴紧紧地包裹着母上的肉棒，被肏开了，腰不断地摆动，配合母上的抽送，爽到落泪呻吟道，好舒服……还是母上最舒服，绫儿想母上一直肏我……母上不要离开绫儿……

元宁看她饥渴到被干的哭泣请求起来，想是两天没吃饱，饿的狠了，便更用力干她，抱着小可怜道，乖媳儿，母上爱你，不会离开你的，你和你姑姑都是母上的心头肉，舍不得你受苦。

妍绫被操的爽到了高潮，元宁被她夹的亦爽的射出来，一股股喷出，打在她的子宫，爽到抱着妍绫死死按着她，把东西射入她的子宫最深处，低声喘息道，绫儿喜欢母上对不对？

妍绫被操到爽的大脑空白，点了头，身体被操的只有和母上做才有快感，才能高潮，那种高潮后被烫烫射入的感觉，能引发第二次连续高潮，舒服的脚趾都蜷缩起来，身体完全离不开她的淫弄，心中对晏卿充满愧疚，却不得不承认，喜欢母上……好舒服……要被母上肏怀孕了……太爽了……

元宁按着她，张嘴吻了她，用粗大的肉棒把东西都堵在她子宫，看她扭曲又享受的神色，在她耳边喘息道，骚死了，这么小就这么骚，太欠干了，夹着别流出来，母上想看你怀着母上的龙种，大着肚子，还想求母上肏，你母君一定想不到，她抢我女人，女儿却被我奸到怀孕……夹紧些，夹着母上的肉棒，不准东西流出来，就是要你怀母上的孩子，离不开母上。

妍绫颤抖着，努力夹着小穴，子宫里还插着她的肉棒，粗粗长长真的太舒服了，抱着元宁脖颈，清纯的小脸带着泪，抽噎道，媳儿听话，把母上的龙精都夹在子宫里，不流出来……

元宁爱抚她的脊椎，让她尽情享受高潮被内射的舒爽，待妍绫好些，才给她擦眼泪，吻她道，舒服了吗?

妍绫嗯着，低声道，媳儿好舒服，母上喂的好多。

元宁吻她小鼻子，疼爱她道，舒服了就好，母上再喂你一日把媳儿喂饱。

妍绫却愧疚道，媳儿好多了，姑姑也难受，母上还是去陪姑姑吧，媳儿可以吃药……

元宁淡淡一笑，下面还插着她，缓缓挺动，在妍绫耳边说了一些话，妍绫闻言脸色潮红，不可置信，却是道，母上让夏，让将军陪姑姑么……

元宁点了头，妍绫听的身子都哆嗦了，元宁却道，骚媳儿，母上抱你去瞧，看看阿阮伺候你姑姑舒服，我们四人同乐。

身体被顶弄的摇晃，妍绫被这身体和心理的双重刺激弄得只能加紧小穴，让她抱起来，下面还含着她粗大的性器，元宁抱着她每走一步都宛如插了她一下，妍绫呻吟着挂在她身上，被她抱着去后面的寝室，帘子掀开时便听见里面传来了呻吟。

管li抠:叁三二二叁零久六三二

景象让妍绫难以忍耐。

一贯端庄贤淑高贵的姑姑趴在床头，浑身赤裸，雪白的肌肤，玲珑的身段，正在喘息呻吟着舒服，夏阮赤裸着身体，粗大的肉棒正从后方深深刺入姑姑的小穴，力道之重，让姑姑的腰身反曲形成弧线，丰满的胸部挺的更高，雪白的翘臀被肏的向后撅着，一下一下承受强大女君的奸淫，仰头闭目呻吟，阿阮的肉棒好大……顶的好深入……肏的姐姐好爽……

妍绫侧头看的睁大眼眸，不可置信般，身体一阵颤抖，元宁趁机用粗长的肉棒肏她几下，妍绫不由发出了呻吟叫喊。

4P 2 (正文倒数章节，进入付费打赏章节，可买可不买)

江敏快要高潮中看见   元宁把绫儿抱来，绫儿玲珑的身子小小的挂在她怀里，小穴还吃着元宁   的肉棒，自己被夏阮狠狠肏的模样叫绫儿瞧着，忍不住呻吟道，啊……夫君怎么……怎么带着绫儿……不……不要……啊……绫儿不要看姑姑……

妍绫被元宁抱着，一直放在床边，和江敏并排跪在，叫元宁按着从后用力操入，伸手打她白嫩的小屁股，狠狠干她道，等阿阮干完你姑姑，母上去接着让敏儿爽，给你这骚货尝尝阿阮的大肉棒，定是爽死你这骚媳儿。

江敏在一旁被大肉棒干的眼神迷乱，口中呻吟着：夫君……啊不要欺负绫儿……啊……阿阮太粗……舒服……再干会射入的……

元宁耸动着腰身，蹂躏妍绫的雪臀也狠狠干着她道，敏儿被内射才会爽，阿阮多射些给敏儿。

阿阮……啊你好硬……太里面了……

江敏喘息着流出高潮的泪水，夏阮抱着她耸动腰身，让她陷入肉欲的极致快感，也低声呻吟喘息道，姐姐太紧了……我忍不住了……射给姐姐……

阿阮……射进来……喂给姐姐……

夏阮压着她深深射入，烫的江敏喘息爽到大脑发晕。

妍绫被这画面刺激，姑姑被别的女君近在咫尺干到高潮内射，妍绫呻吟着，夹的元宁干了她几十下后也射在了她的深处，舒服的叫爽。

俩位美人腿心一片狼藉，元宁伸手拍了夏阮脊背，夏阮退出来，粗长的性器有江敏的汁液，妍绫瞧着都有些怕人，那性器粗粗长长，马一般的物件，就是这物件干的姑姑好淫乱的样子，那么大的东西插入是什么感觉……

元宁和夏阮交换了位置，拍妍绫的小屁股道，让阿阮喂你，爽一爽你这骚货。

夏阮干的性欲勃发，肉棒挺的高高的，喘息着拉了妍绫过来，把她拉入怀中面对面压着她，就着元宁的东西润滑插入，舒服的仰头吸气，王妃好紧，爽死人了。

将军……太大了……绫儿受不了……真的好大……舒服……

妍绫呻吟起来，被夏阮用肉棒插入高潮后的身体，一瞬间爽的要流泪，哼着求饶般呻吟。

两个女君的体力太好了，元宁见江敏还在高潮中抽搐，把她抱进怀里爱抚亲吻，江敏呜呜流泪，喘息道，迟早叫你肏弄死我姑侄，就会欺负人。

言罢看着夏阮狠狠干着妍绫，妍绫被大肉棒干的身子颤抖，江敏才道，阿阮轻些，绫儿年岁小，别学君上狠心。

姑姑……好深……将军真的太大了……插的好涨……妍绫呻吟着扭动身子，被干的爽的欲仙欲死。

元宁闻言一笑说了真骚，见江敏恢复些，肉棒便顶进去，一下下插她，干着她，享受着她的身子，让江敏和妍绫面对面，俩人被自己和夏阮顶弄的雪乳乱晃，相互看着对方被肏，爽到高潮。

……

江敏度过发情期后，元宁把她送回了住所，夏阮在宫中时间也到了，便返回了军营值勤，元宁又留绫儿陪了她一日，才把她送回贤妃处。

妍绫回去的时候，江敏在家整理绣品，过完年太女不久就要大婚了。

妍绫却有些心事重重，江敏道，绫儿怎么了?是太女大婚你心情不好吗？

妍绫点了头，又不说话。

江敏伸手摸她脸道，不是说现下喜欢上你母上了吗？

妍绫心道，并不一样。

江敏见她不说话，便安慰道，你好好的，你母上也没说不让你见她，便还能见，就算很好。

妍绫却有些好奇，凑过去悄悄问她，姑姑喜欢夏将军，还想见她吗？

江敏瞧她一眼，耳根子也红了，低声道，不许提了，否则姑姑揪你耳朵。

妍绫抿了嘴角，对她笑了一下，缩回去帮她收拾。

便这样姑侄二人在家猫冬，有时候元宁过来陪两个人，有时候喊妍绫和她姑姑去养心殿侍寝。

终是年后等待了太女大婚的一日，后宫的人都争着去瞧。

元宁带了贵妃去主持了婚礼，妍绫站的远远的，瞧着瞧着偷偷抹泪，熙儿问她怎么了，妍绫说是风吹的。

晏卿似乎也并非很高兴，但事已至此，母上答应，若乖乖娶了太女妃，好生相敬如宾生活，还会让她保持和绫儿的联系，否则就废了太子，把绫儿也赶去寺庙。

晏卿不敢乱来，便娶了这一房娇妻，对其恭敬有加，那太女妃见晏卿生的美貌，人亦温柔，也十分满意。

待这日成亲大婚夜里，妍绫心情不好，在家房中坐着望着灯火不知想什么。

便听外间说元宁过来了。

元宁来时穿着便服，见她不高兴，便过去将她拥在怀里，看着她道：“是哪儿难受？”

妍绫见她，鼻子一酸，抱着她哭了。

元宁抱着她道：“好了，哭一会儿。母上陪你，没人疼不是还有我。便是把你嫁给她，那也有她三宫六院的时候，那时候你也会每日难受。其实我知道后妃都很苦，我每天伺候那么多女人也很烦，但是联姻是巩固皇位的法子，也不能不遵从。人都有人的无奈，但是你和母上能够互相理解也很好，母上也没有不让你见她。”

妍绫红着眼眸撒娇般又哭了一会儿，元宁抱闺女般哄道：“不哭了，母上疼你。”

妍绫才点点头，窝在她怀里道：“其实母上是个好人。”

元宁淡淡一笑道：“废了这么大功夫，原以为你要说喜欢我，谁知只说了我好。”

顿了顿，对她道：“那意思，你还是喜欢太女多些吗？”

妍绫脸色一红，低声道：“也喜欢母上的。”

元宁抱着她，亲吻了一口，喜欢她可爱道：“是床上喜欢吗？”

妍绫羞涩道：“床下也喜欢的。”

元宁高兴抱着她，放在床上，脱她衣服，吻她身子，没两下逗的妍绫想要，元宁也涨硬，热热塞进去，让她小穴吃着肉棒，抱着她道：“母上插一会儿，你便不难受了。”

妍绫被她干着，渐渐也忘记了不开心，抱着她尽情痴缠。

正文5000字剧情结局，打赏章节，可买可不买。

太女大婚后，天气也渐渐暖和了许多，妍绫因有元宁陪着，渐渐也心情转好。

过了没几日，江敏在院子晒太阳绣东西，忽然心口烦闷，干呕起来，吐了几口清水。

因她是过来人，院子里的老妈子也心细，忙叫她别忙活躺着，妍绫在旁照顾，老妈子去喊了御医。

元宁下午在御书房的时候，太监回禀就说是恭喜了，贤妃怀孕了。

元宁闻言喜不自胜，赶紧移驾去了贤妃院子，进门慌里慌张跑进去，见江敏在榻上卧着，妍绫在旁边，忙去拉江敏的手，目光柔柔道喊了声敏儿。

江敏却微微皱眉头，看了妍绫一眼。

妍绫便知她夫妻有话说，退了出去。

元宁大喜过望将江敏抱入怀中，亲了又亲，只说过了这些年，咱们又要有孩子了。

江敏任她高兴黏糊，便又道：可……

她心中却一块心病，元宁道：敏儿怎么了？

江敏抿着嘴角，目光凄楚道：那日荒唐……事后我已喝了避子汤，可现下怀了，万一不是君上的孩子……

元宁抱着她以为她担心什么，便松口气，摸着她脸颊，目光怜爱道：怎么不是？定然是我的孩子。

顿了顿，抱紧她在她耳边道，便是阿阮的，也是朕的，敏儿放心好了，夫君对敏儿和孩子的心都一样，夫君爱敏儿，会一直爱你疼你，不会对你不好。

江敏便不说什么，只伸手搂她的腰身，虽然这人有千万不好，但对自己还是尽心尽力的。

元宁抱着她，生怕她有事，哄了半天把她哄安宁了。

待伺候江敏吃了晚饭，元宁才出来，去妍绫房间看这小丫头，妍绫便道，姑姑如何了?

元宁道：从前怀熙儿她就受了很多苦，这次年纪也大了些，必也有苦处。

妍绫也有些紧张道，我会好好照顾姑姑的。

元宁却摇摇头，拉着她的手道:   绫儿不能留下来照顾你姑姑了。

妍绫不知何意。

元宁道：过几日朕就下旨，你离开那孽子，去道观修行一年，斋戒满后，朕赐你新身份，你要做朕的妃子，入宫陪着朕。

妍绫一时愣了愣，待元宁把她抱入怀里，妍绫才反应过来，双眸一红，差点哭出来，低低叫了母上。

元宁叹息一声，淡淡道，改口叫夫君。

妍绫脸色一红，叫了夫君。

元宁一笑，心情大好，将她横着抱上床，扯开她衣襟，揉捏她娇嫩的乳儿，少不得把她干的浪叫了一夜。

……

待第二日元宁醒来，又去陪了江敏半日，才匆匆去处理国事。

贤妃院子热闹了几日，不少人纷纷过来请安，太女带了新王妃也来请安。

那新王妃叫怡安，是个品貌端庄的人，与太女也算般配，听说太女对她也不错。

江敏说了几句话，叫她们退下了，待人走了，妍绫才出来。

江敏叹口气，知道她心思，便叫她好生在家准备，过几日就要去道观修行，虽然知道元宁定然安排的很舒适，但毕竟她一个人住，并不放心。

江敏怀孕给她准备了一堆要用的东西。

待真的下诏那日，江敏又舍不得她住在宫外那么远的地方，元宁过来陪了二人一晚，第二日匆匆让太监赶着马车把妍绫送出宫。
泡18裙㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦//扣呺3三二23096叁二/
……

妍绫是一个人去宫外，那道观不大，住的倒是很舒服，吃穿都比旁人好很多，山里清净，仆从陪伴，每日早课，午间可以写字练画，皆是舒坦。

待到第二个月时，已经是初夏，天气渐渐炎热，期间元宁只来过一次，便再没来过，倒是姑姑那边隔三差五送吃穿用度，大包小包不断让太监捎来，生恐她过的不好。

那日却是汪盛亲自过来送东西，便说是替元宁赔礼，许久没过来探望，要小主谅解。

妍绫以为是国事吃紧，却听汪盛说，是德妃病了，皇上忧心如焚，顾不得其他，令太女监国，谁也不见，一心一意在养心殿陪着德妃，生恐她出了岔子。

妍绫心中叹口气，心道，姑姑说母上心中其实最紧张德妃，原是真的。

汪盛便道，唉，小主多思，其实皇上心地良善仁厚，凡是她的女人，她都尽心，只是德妃病重，吃了多年抑制剂，难免虚弱，皇上心疼，才这般陪她，补偿这些年因为恩怨心结没好好对她。

妍绫只说了句知道了。

汪盛拱手，再聊几句便回去了。

……

如此挨到夏季，外间炎热，妍绫心下甚为烦闷，却听外间传唤，原是隔了好几个月，元宁终是还记得她，跑过来看她。

妍绫跪了安，几个月不见，也是想了，元宁进屋就把她抱起来，抱在怀里，妍绫羞的脸红，元宁抱着她在榻上，也想她了，眷恋道，绫儿还好不好，夫君来探望你了，这么久没来，你是不是生夫君的气？

妍绫哪儿敢跟她生气，不过道，绫儿一切都好，君上忙，便不来探望也无事。

元宁便凑过去亲她小嘴，好好尝了滋味，解了相思道，有没有想我?

妍绫红着脸说了想，倒是真的想了。

元宁抱着她，衣服也未脱，只解开下摆放出硬硬的东西，把妍绫的衣服扯开，底裤脱了，让她坐上来，妍绫下面湿热，想的也是厉害，自己主动吞了她的东西，坐在她腿根，叫她插的满满的，抱着她幼小的身子狠狠干了她几百下，撞的她小屁股都发红了，奶儿被操的上下颤动，口水都被干出来，太久没被操，喜欢母上操的这么重，这么狠，最后被操哭才射入，满满夹了一肚子精水。

那日相会，便如弥补般，元宁抱着她上床肏了一夜，干的她不断浪叫，最后身子发抖，被母上插尿了般，爽了个大的，潮吹出来。

床单湿了一大片，元宁仰头吸气，并不拔出肉棒，叫她夹着吸着，低声道，骚媳儿，和阿嫣一样爽人。

妍绫呜呜呻吟，才喘息道，母上和德妃姑姑和好了吗?

元宁按着她，一边继续抽干她，享受她的骚媚，一边道，阿嫣吃多了抑制剂身子虚的昏倒，朕去陪她，她发脾气赶我走，母上一怒之下把她用绳子绑了，捆回了养心殿，什么也不管了，狠狠肏了阿嫣一个月，不管她发情没发情，母上一日总抓着她射给她三次，她如何哭闹我都不管，干了她一月，待第二月……

妍绫道，如何……

元宁干她，舒服   的喘息，想起搞别的女人的事得意道：母上这么肏，阿嫣叫母上给肏怀孕了，她哭了一场，因怀孕了心疼孩子，便不闹了，和我和好了。

她说起此事颇是开心，妍绫叫她干的呻吟，元宁按着她喘息道：骚媳儿，母上也非把你肏出身孕不可，叫你和你姑姑都大着肚子，给母上生孩子。

言罢，想着心爱的三个女人都怀孕，竟是爽的一股股射给妍绫，把妍绫干的差点爽晕，灌的肚子都涨了，真的觉得会被她干的怀孕。

元宁草了她一夜，射了三四次，才让她睡。

……

妍绫第二日醒来，却听了个不怎么好的消息。

元宁原是路过，因是边疆不稳，元宁决定御驾亲征，留太女监国。

妍绫心情不知是苦是乐，只盼她早日回来。

江敏的肚子日渐大了，与德妃搬到临近的院子，互相有个照应，元宁走，都是忧心，德妃说是不想，在江敏处又掉了几次眼泪，江敏便安慰她，元宁是和阿阮一起出征，夏将军很厉害，不会有事。

便如此挨到冬日，江敏都快临盆了，那太监才来报喜，说是皇上御驾亲征，与大将军退敌五百余里，灭了胡人大汉营帐，夺回了边疆被侵占的土地，那胡人归降，王师大胜而归，正班师回朝，已经走到了潼关。

江敏这才放心下来，便道，贵妃的哥哥是川陕总督，总是该照应好君上。

那太监摇头道，君上查出此人通敌叛国，以派夏将军捉拿，早上圣旨已经到了，令将贵妃软禁……待君上回来再查。

江敏闻言吸了口气，却听一侧德妃道，苍天有眼。

江敏知她说什么，便去拉她的手，安慰她道，咱们怨了君上那么多年，其实她心里有数，不会让妹妹你受委屈，便别激动，小心动了胎气。

德妃点了头，却又落了泪，对太监道：好生下去，若有君上消息，第一时日通知来。

那太监磕头退了出去。

……

再过半月，元宁不见回来，倒是江敏即刻要生产，御医和稳婆忙围着，德妃在外守候，却听一个声音道，德母妃，我姑姑如何了?

德妃正欲问妍绫怎么来了，见她穿着道服，显然是从观里直接过来的，那太监就拉长音调喊了皇上驾到。

满院子跪下，李雨嫣抬头一瞧，当真是元宁回来，鼻子一酸，双目流泪喊了声君上。

元宁看她挺着肚子，心疼的要命，过去扶她起来，把她轻抱在怀里，脸颊挨着她额头道：“阿嫣，苦了你了，我回来了。”

李雨嫣心下安了，颤声道，臣妾不苦，君上回来便好。

元宁给她擦眼泪，对她温柔笑了，却听里内有妇女生产呼叫。

元宁便大声道，敏儿！朕回来了，你，你如何了？

里内却没回音，待一时三刻，一声孩子啼哭。

太监喊了一声生了，母子平安。

元宁闻言大喜过望，连忙推门进入，顾不得去看孩子，扑到江敏跟前，拉着她的手，看她产后虚弱的脸，心疼不已，自己倒先红了眼眸，对江敏道：敏儿如何了？是夫君不好，回来的迟了，没陪你。

江敏脸色虚弱，对她一笑，也喜的掉泪，抓着她的手道，你回来就好，可是叫人提心吊胆……

元宁摸她脸颊，给她擦汗，笑道，为了敏儿，为了阿嫣，绫儿，还有咱们的孩子们，我都会好好的，夫君要一直陪着你们，一家人在一起。

江敏点了头，却是宫女将孩子抱来道，恭喜君上，是位小女君。

元宁高兴，便将孩子抱过来，放在江敏身边，那婴儿粉雕玉啄好生可爱，江敏母性非常慈爱看着孩子，元宁抓着她的手，陪了她好一会，才让德妃和妍绫进来看她，众人团聚，都是喜乐非常。

……

那边疆平定，国贼已除，朝廷再无心腹大患，元宁重振朝纲，威望更胜往昔，前朝平定，后宫也喜事连连。

先是贤妃得小女君，接着德妃也生了个漂亮的小公主，元宁整日宠着，生恐出了岔子，便是入冬，才有被禁足的二皇女来求。

元宁知这畜生要给她母妃求情，便没怎么搭理，过了七八天又下召，因念旧情也没将贵妃如何，只是把她搬去了前朝老太妃养老的一处行宫，令其在此出家念佛忏悔过错。晏礼知是轻饶，便放了心，也不多说，本自轻浮的性子也收敛起来，禁足在王府甚少出门。

待这一年过后，元宁下诏书，让妍绫进宫为妃。

虽是又议论的满城风雨，但元宁如今声望正隆，也无人敢反对，妍绫就此被接回宫中，封了江妃。

封妃那日，甚为热闹，却是诏书下来，令贤妃荣升皇后。

她姑侄二人至此显赫，却是从前不敢想。

江敏得了一身荣宠，却未见多高兴，知这皇后并非什么好差事，打理六宫累的慌，她本想让阿嫣去忙，自己照顾孩子，哪知阿嫣死也不从，非叫元宁立江敏为后。

元宁便哄她，说什么阿嫣吃斋念佛习惯   了，不如你处事玲珑，你做了皇后不是正好可以好好照顾孩子，照顾绫儿和阿嫣。

江敏无奈何顶了这差事，当了这皇后受了这苦。

……

妍绫是开春的时候也怀了孕，元宁现下很有些闲功夫，便常陪着她在园子里散步。

二人在大明湖边晒太阳，元宁拉着她手，妍绫道，夫君想要绫儿给你生个女君还是公主？

元宁笑了道：都好，生个小公主像绫儿，那是最好。

顿了顿，对她道：若先生了个女君也没关系，咱们还有第二个，第三个，总会有个小公主。

妍绫道：谁要给你生那么多，一个都够了。

元宁拉着她，凑过去吻她小嘴，抱着她温柔道，绫儿和你姑姑都生的花容月貌，不多生几个漂亮的女儿，可惜了美貌。

妍绫红了脸道，那让姑姑生。

元宁笑了道你就这么不喜欢夫君吗？

妍绫抿着嘴角，低声道，我怕疼。

元宁一手摸她脸颊，抱着她道夫君在旁陪着你，不怕。

妍绫嗯了一声，便见前面是姑姑和德妃过来，德妃抱着她的小公主，姑姑陪她在散步，元宁瞧着这场面，便对江敏道，那国事劳人，我看，不如我不管事   了，让太女去管，我做了太上皇，日日陪着你们仨好不好？

江敏见她开玩笑，便道：哪儿有君上这般胡闹的，想叫史书写咱们姐妹祸国误君吗？

元宁叹口气，对德妃道：敏儿做了皇后，脾性也大了，日日训我了。

德妃笑了道，训的不该么，叫你不老实。

元宁面对妻子，终是认输，伸手道，我老实，定然不乱来了。

她模样好笑，德妃被逗笑了，元宁才凑在江敏耳朵边道：阿阮过几日回朝，你来不来？

江敏知她说什么，脸色一红，瞪了她一眼，元宁笑笑，以为她要拧自己耳朵，缩着脖子。

江敏叹口气，拿她没办法，才低低说了个来字。

元宁露了个笑脸，看着妍绫道，绫儿来吗？阿嫣也一起。

却叫那三个女子一起揪她耳朵，叫她不准乱来。

元宁喊疼道，请你们一起吃晚宴而已，别误会。

江敏松手，一脸红晕，元宁道，你们想哪儿去了？

三个女人互相拉扯，赶紧转身不理她。

元宁便在后面追，一路往花园深处去了。

完结。

前传番外 远嫁和亲篇

长长的和亲队伍从南江国的都城邺京一路北上，历经五个多月时光抵达了北夏国的都城平京，这三千多人的队伍浩浩荡荡而来，从秋走到冬，从冬走到了春，终于是在初夏时节扎营在了平京外六十里处的兵防南大营外。

那南江国送来与夏国女帝和亲的公主一路风尘仆仆，历经了半年风霜，至此算是能歇上一口气，不必再日夜兼程。

午间扎营时候，夏国礼部的尚书便来与南国送亲的使臣交换了文书，两国虽是向来颇为和睦极少干戈，但因之前南国的丑事，让这和亲显得多少尴尬几分。

夏国尚书来时不算十分客气，还有些不冷不热，惹得那送亲的南国使臣略约有些憋火，待那尚书走后，使臣万思忠才去回禀了公主江敏，夏国的种种安排。

只说是因为南江国临时更换了和亲人选，本来听说要嫁来的青阳公主年方十六，按夏国的规矩入宫便还能进入管教院学习一年夏国的礼仪和文化风俗，夏国有充分的时间搭盖给公主的寝宫和筹备婚礼，现下这位长公主虽然位份尊贵许多，但来时已满十八，若再耽误一年两年学习恐是年纪更大，便安排直接成婚，但这婚礼筹备还需十天半月，宫内寝宫也未收拾妥当，只能委屈公主扎营在外等候佳音。

若是平日，万思忠的脾气也并不好，南国虽是国力文弱些，但终究是文思甚重的礼仪之邦怎能受如此怠慢，一早就该与那尚书争论起来，绝不善罢甘休。如今纵使有各种火气，可也无法消弭自己失信在先，只怪那太女江辰一时糊涂，玷污了那要和亲的宗族女子惹了弥天大祸，差点惹出两国战争，南国帝君才无奈献出自己疼爱的长女，以期弥补。

万思忠讲了那夏国安排，自己甚为不忿，寻思要找个法子羞辱那夏国一番，倒是一旁听他说话的公主江敏神色如常，只是道：“那也不必如此生气，半年的路都赶来了，多等几日也无妨，便是真的怠慢了咱们，也不过叫天下有礼之士笑话她夏国内宫无能，给了半年时间也没备好婚仪，可见夏君非是能君是也不是？“

使臣听她虽声音慢慢，但也讲理中正非是能欺，略是收敛道：“臣定当全力办好婚嫁事宜，定不辱没咱们南国尊仪。”

江敏穿着南国常服，便叫他退下道：“一路奔波，万节使尽忠职守十分操劳，这几日恰好扎营等候，你便多休息几日，待大婚又要你劳神，本宫于心有愧，常不知如何赏你这功劳，前日夜里我已修书父皇，禀明你带队辛劳，父皇英明，想来会妥当处理。”

万思忠因而叩拜谢恩才从帐中退出。

江敏披着件淡紫色的薄衫，坐在屏风后，望望帐窗外的天色，恰是莺飞草长，流云落日的初夏节气，北地干燥少雨，早晚仍有一丝清凉，若是南江国此时怕是已经遍地绿荫，柳丝如裙款摆，天色水色相接。

她思忆故国，却对身边的一位中年嬷嬷道：“张嬷嬷，此番进入夏国后宫想来必是坎坷，你自小照顾我到大，本宫实不忍你跟着受苦，若是想回南江，我会安排万使节带你回去。”

那嬷嬷便跪下磕头道：“长公主这是要赶我走吗？若离了你，老奴又要去哪儿？承蒙皇后恩典，老奴有幸侍候您十载，便是火坑也是让老奴先跳为是，如何能离你而去？那便不如我先行自裁了事。”

江敏见她如此，只得叹口气便罢，已是心下对那入夏宫一事也不如何盼望，只觉一生时光之中这半年的路途虽苦，但终究逍遥，能见了这么多风物景色，对一位宫中人物来说恰是难得，若夏国晚一日接亲，倒也叫她多一日舒坦。

想着这些因由，那公主虽则十八，自幼长于皇后膝下受万千宠爱，但也非是无明之女，向来知礼聪慧得人称赞，虽是替国分忧远嫁而来，也非一味抱怨，只是凡事皆奉如常便罢。如此，趁天色未黑，在左右两个宫女陪伴下又在帐外草地上散步瞧风景。管li抠:叁三二二叁零久六三二

那扎营之处恰在一处溪水边，溪水晶莹流淌，江敏沿着小溪略是走动，却是一位年少的女君侍卫喊了公主尊号行礼。

那女君莫约十四五岁年纪，若是南江国中只怕还在家中读书懒备，夏国武风甚浓不少女君秉承家风十四岁就厮混行伍，行兵一生。那年少女君虽是披着皮质甲胄，但长相极为出众美貌，身材不似成年女君高大，打眼一看还以为是为命妃美人扮作女君，但闻那清秀小女君道：“云敬公主姐姐，天都快黑了，你莫走远了。”

江敏见了是她，淡淡一笑道：“阿阮没回南大营见你父兄吗？”

那小女君夏阮原是夏国皇室宗亲，父君乃为夏国将军拱卫京师营房，家中兄弟姐妹若是君子皆自幼从武在军中，此番接亲，夏国亦派了千人骠骑，这小女君便在其中，因其年岁幼小长相秀美，充作仪仗常在江敏马车两侧骑行，与这公主甚为熟悉，夏阮便道：“没把姐姐送入宫中，任务便没完成，怎好意思回去见了父兄，姐姐莫走太远，这里还未是都城，野外不安全。”

江敏见她年岁小，生得英武可爱，甚为高兴道：“阿阮不想家吗？念叨了一路平京风物给我，本宫四下走走瞧瞧，看看是不是你说的那般好。”

夏阮在旁护卫道：“平京自是繁荣热闹得很，这里荒郊野外可没什么看的，待阿宁……君上过几日接了姐姐进京，沿路便能瞧见。”

她是皇室宗亲，自幼在管教院和皇子皇女一起读书，那夏国帝君与她历来相熟，常呼对方亲昵称呼，夏阮有时难以改口。

江敏一路听她说了好些夏国之事，夏阮并非多善言辞，但讲到这位帝君便多是褒扬，年少的神色里透出崇敬喜欢。江敏因而一笑道：“那也不过是惊鸿一瞥，难窥全貌，入了深宫便很难得见你说的那些民间热闹。”

夏阮陪她散步道：“那也不见得，我小时候在管教院，常偷偷和阿宁她们跑出去玩，她们会买很多吃的给我。”

她回忆好玩的事，江敏道：“做皇女还是好些，我那个不成器的妹妹也镇日爱往宫外跑去寻花问柳。”

夏阮知她说的是南国太女，便对她道：“阿宁做太女时虽然喜欢出宫逛逛，但她一次也没去不好的地方，我跟你保证，她都是去茶馆庙会，也会去些医馆体察民情。”

江敏闻言道：“怎会去医院体察？”

夏阮笑道：“阿宁说，若有一日京中也多是看不起病的穷人，只怕外间穷困更深，为君者若不为下位者多想想，百姓命都保不住，自也不会拥护你为君。所以她会去四下瞧瞧。”

江敏便叹息一声道：“若我那顽劣妹妹也有这点见识便罢了。”

夏阮道：“阿宁是位明君，姐姐嫁她是珠联璧合，既已到了夏国，安心等宫里来人就是。”顿了顿，似有犹豫却道：“听说万使节和李尚书吵了架，我想这可能不是君上有意委屈姐姐，阿宁忙着前朝的事，自先皇后病逝，后宫只能让太后操持，但听说太后身体抱恙卧床了大半年，后宫便交给了戚贵妃打理，阿宁常说她啰嗦办事拖沓，想来和这有关。”

江敏听她解释，心下知道她是好意，点了头对她一笑道：“这到不打紧，既来之则安之，若是晚来几日，阿阮可以陪我附近多逛逛，散散心也好，我瞧这里山清水秀倒有些像我南江。“

夏阮因而道：“我便知姐姐贤明，不会误会阿宁，不因此厌她，若能陪姐姐多玩几日，那也是极好。”

江敏负手而行，眼见山边天色冥冥，四下起了薄雾，江山如画大地苍苍茫茫，有异那南国玲珑风物，心中思付道，我若入宫，便如笼中之鸟，不知几时得见故国山河。

夏阮随着她，知她思念家乡却也安慰道：“姐姐莫忧，想来阿宁会照顾好姐姐，她人很温柔，待后妃都很好，会让姐姐少些思乡之情。”

江敏对她也并不多说，那皇帝夫君是何品貌都罢了，想那夏国后宫与南国恐也并无不同，她自幼长于深宫见惯后宫女子尔虞我诈行事下场，对这种生活分外倦怠，只盼能嫁出宫外寻个良人便罢，本是与南国公卿之女订婚，开春就要下嫁，却横遭祸事远行在此。

自古女儿远嫁都非乐事，况是嫁入宫廷更没个依凭。

……

上一章回書本頁下一章

前传番外 远嫁和亲篇 大婚

待得又过了几日，那宫中仍迟迟不安排日子，难免流言四起，夏国都城的百姓也都道是，国君因是曾被南国太女辱及，便是如今南国献来长公主亦是难消心头之恨，有意刁难让南国难堪。

有些文人君子撰写诗词，含沙射影此事，又有主战的只说那帝君名声被辱，却不敢发兵南国，只装模作样把气撒在那公主身上云云。

一时乌烟瘴气，甚为难听。

南国一众使臣也怨声载道，不免有人言辞激烈些与礼部争执不休。
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/
待如此终是又过了几日，宫中派了人来，只说太后下诏择了良辰吉日，令和亲公主前往都城一处行宫官邸，等待月底吉日完婚。

那悬而未决的日子终是定了，使臣不免松了口气，虽是多有不忿，但也算不失体面。

……

江敏便是这样进了夏国的都城平京，那日风和煦暖，队伍浩荡行进，那北国都城与南江相比少了些山水灵秀，多的是开阔浑厚，城墙四四方方高耸，瓮城军事守备严密，待进入城内，江敏透了帘子去瞧，街上商铺府邸连接密集，道路扫撒干净，百姓退避跪拜，皆为井井有条。

待到了行宫，四下布置也皆舒适，算算日子，嫁娶也就是五天之后。

那日宫中才匆匆派来了个嬷嬷，前来教习公主一些夏国婚庆礼仪，路上半年实则已经有礼仪官员教习过，但既然宫中派人，不免把这些繁文缛节再走一遍套路。

如此一直到了大婚那日，天不亮公主便得起来，一身大红嫁衣是南国最好的裁缝，凤冠霞帔流光溢彩，这身行头置办也着实费了功夫。

因是南国皇后疼爱的长女，所赠嫁妆也极为丰厚，务必叫这小女风光大嫁彰显国运长隆。

江敏上了大轿，来迎亲的是一位王爷，乃是先帝的第六子，夏国女帝的妹妹。

张嬷嬷一直陪着公主左右，倒是母亲送嫁那般暗暗哭了几次，唯独江敏并未落泪，叫人抬着凤撵一路送入了宫中，但闻外面弦乐飘飘，是北地迎亲鼓乐，想是仪仗队也人数众多，外间定然热闹，她枯坐轿中盖着喜帕，忍受这漫长仪式，一直到了太和殿。

那日她叫人牵引着，听见礼部的官员拉长嗓子喊着各种各样的仪式名字，末了受了份金册，册封了她为贤妃，乃为一品，叫她谢恩便是。嬷嬷一直跟着她提醒该如何去做，一直到晚些时候被送入了婚房，至此累的只想瞌睡，勉强叫张嬷嬷喂了几口吃的，但闻那夫君还在外宴客，许是迟些才来。

江敏披着嫁衣，还没见着那夫君面，她倒也并没着急，只是太累，终是又等了一个时辰，太监来宣只说是帝君待客多喝了酒醉了睡在御书房了，叫她今日早日休息便是。

那夫君不来，江敏便扯下了盖头，终是能吸口气似的，闷了一天头晕，瞧着屋内红红一片的布置，蜡烛烧的正旺，饿也是真的饿了，便自顾自去用了些点心，也倒头睡了，至于那夫君来或不来，也未计较。

便是第二日上，理应是夫妻二人一同去拜见皇太后，却也迟了不少时辰，临近中午才听了宣，说是帝君来了，要与贤妃一同去给太后请安。

江敏等了多时，心知误了时辰难免叫那太后计较新妇不懂规矩，但这夫君怠慢她也管不得那许多，便是在房中到了快午时，才见殿内有人掀了珠帘，走入一位长身玉立的女君，便是她嫁的夏国女帝，晏元宁。

那女君分外年轻，不过二十来岁年纪，穿着一身明黄袍子，生得眉目秀雅瑰丽，观之甚为贵气逼人。

江敏见了便行礼称了一声君上。

元宁不知何事却先打了个哈欠，有些漫不经心那般对这新妻子道：“贤妃睡的可好？”

江敏未听她说平身，便跪着淡淡答话道：“托君上的福，睡的不错。”

那妃子不冷不热，元宁才揉着脑袋道：“睡的好就好，昨日叫宗亲缠住，朕喝多了，今早还头疼，想来母后等请安是等的急了，你起来吧，咱们这就过去便是。”

她吩咐了，江敏才起身，略约抬头露出容姿，元宁瞟了她一眼，一个眉头挑着，不知思量什么，江敏道：“臣妾脸上有什么吗？夫君干嘛如此瞧我？”

元宁却道：“本要嫁我的那位南国公主号称南国第一美人，不知贤妃与她谁更美些？”

她大刺刺问起此事，十分无礼怠慢，江敏便也只是道：“臣妾无盐陋质，应是不及堂妹一二。”

元宁见她冷清神色，不过道：“贤妃容色确实尔尔，若你堂妹大大在你之上，想来才是仙子，怪不得你的太女妹妹冒着大不为要辱我声名，横刀夺妻，南国搪塞送你来抵债。”

她讲了这番话，江敏知是嫌隙甚深，也不强求，淡淡道：“南江是礼仪之邦，出了此事失礼乃为国祸，为补祸端，父皇也与君上献了城池，帝君英明宽厚，为百姓着想也退兵百里，若说声名，想来民间多是赞誉君上仁厚，我那妹妹才算是辱了她自己名声，常叫我日夜忧心南国社稷。”

元宁听她退让，也未多高兴，只说了句走吧，便让她跟着去给太后请安。

……

那夏国宫殿红墙黄瓦，层层重重，建筑样式多是厚朴庄重，江敏跟着那女帝一路去了慈宁宫，李太后已在殿中等着，便是元宁另外两位妃子戚贵妃，和王淑妃、还有两个嫔人，贵人也在座下候着。

元宁来时，她母亲已有些不高兴，江敏奉茶的时候，跪   了半天，太后也没接，只叫一位嬷嬷在旁先读什么后妃训诫，念了五千多字繁文，太后才吭声接了茶，叫江敏起来。

江敏又和戚贵妃、王淑妃等诸位妃子一一见了问候，却见众人都是神色淡淡并未如何笑脸相迎。

太后便只交代江敏道，如今是戚贵妃协理后宫，叫她们姐妹和睦便罢，她年岁大了，耳聋眼花怕听见一些乌七八糟的事云云，又提及江敏未进夏宫管教院，怕是礼仪不熟，即日起派了她的嬷嬷再去给江敏教一遍礼仪。

上一章回書本頁下一章

前传番外 远嫁和亲篇 受罚

江敏又和戚贵妃、王淑妃等诸位妃子一一见了问候，却见众人都是神色淡淡并未如何笑脸相迎。

太后便只交代江敏道，如今是戚贵妃协理后宫，叫她们姐妹和睦便罢，她年岁大了，耳聋眼花怕听见一些乌七八糟的事云云，又提及江敏未进夏宫管教院，怕是礼仪不熟，即日起派了她的嬷嬷再去给江敏教一遍礼仪。

江敏磕头应了，戚贵妃便在旁一笑，又说起了给太后置办礼佛的手卷一事，只说宣纸容易折损，想是绣成绣品最为妥帖，她本意自己动手为太后绣上一部千字经，但奈何二皇女初初三岁还在膝下，每日抽不开功夫来做。

那王淑妃却也是道，她刚生下公主不久，身子还不爽利，手艺也并未多好。

太后正要说罢了，戚贵妃便问江敏可是会南国针绣，江敏无奈何只得说会上一二，那贵妃便顺势把这活推给了江敏。

大中午，江敏进宫第二日，便领了一堆差事，待午间吃饭，元宁匆匆吃几口只说是忙政务便从太后宫中走了，江敏如此挨到那贵妃叽里呱啦说了好多话完，才退回自己宫中。

那戚贵妃本名戚兰，听闻是夏国重臣之女，家中显赫，那王淑妃亦与她同，都是元宁做太女时候便娶下的侧妃，加上膝下都有所出，自是趾高气昂不同旁人。剩下些嫔人贵人，多是随后选秀女进入，位份并不多高，虽是满桌莺莺燕燕，甚为秀丽可观，元宁似也见了这一桌女眷神色木然，并不愿多流连。

江敏也懒得管那旁人之事，想来那帝君若是嫌弃她姿色，嫌弃那受辱之事不爱理她，她也不需和这些后妃争宠，一个人清净过着还更顺心。

她未爱那女君，也无什么争夺权势之心，竟一时觉得所受怠慢并不是苦，反而高兴回了住所。

那宫中给她的住所也算舒适，带着敞亮的院子，室内陈设颇是堂皇，但江敏不惯本地器物，江敏便叫自己贴身从南国来的婆子丫鬟动手，从嫁妆里选了些合意的，都改了南国器物陈设，住的更舒坦。

便如此，日日早起去给太后请安，回家学习礼仪，那婆子严苛，江敏倒也能吃得消，夜里赶工给太后绣千字经，虽是劳神，按江敏的话说，也不过多费点蜡烛，她也不觉得有何难办。

只是那帝君不过偶尔在太后处碰见，见了面，元宁总是神色恹恹，与她说几句便罢了。

江敏自个虽不以为意，夏宫之中那些宫女太监短人又不免私下起些风浪，皆说帝君嫌弃那和亲公主，不仅是新婚之夜也未同房，来了半月也并未恩宠，只怕是进宫便失欢的头一个。

那些下人因而见风使舵，开始跃跃欲试挑衅贤妃院中的南国丫鬟太监，有位宫女去领些灶上物资时，便叫御膳房的人讥笑了几句，还故意给了一份放坏的餐肉。

丫鬟回来哭诉一通，江敏在榻上听见吵闹，不过是把人都喊在跟前，只说不要惹事便罢，又叫张嬷嬷从自己陪嫁的私房钱里拿点银子，当做孝敬，略去那些小鬼门上走动打点一二，免些口角手脚就是。

张嬷嬷瞧她息事宁人，也知在后宫历来如此，只是道：“这日子还长，主子是打算一直这样下去吗？”

江敏绣着东西，看她一眼，淡淡道：“走一步看一步吧，总归是和亲来的，只要父皇在位，国力不衰，夏国不会弄的面子上太过难堪。”

张嬷嬷知她深谋远虑，也知她心性极为沉得住气，并不是熬不住的人，却忧心忡忡道：“可主子已是成年，若与帝君一直这般……”

江敏道：“她如何待人，咱们也管不着，现下清净不是挺好，不必再说了。”

张嬷嬷嗯了一声便退下。

冷不丁，江敏叫绣花针戳了手，扎出滴血渍，忙把指头含在口中，盯着那摇曳烛火，想着一些事，还是念起父母慈爱，心中淡淡伤感。

……

终是忙了大半月，把太后这经文绣完献上交差，那日恰是碰见元宁也去请安，手边还带着刚刚五岁的长子晏卿，戚兰和王惜芳也在，太后眼花，眯着眼眸正打量那绢本上的字迹，倒是长子晏卿趴在她奶奶腿根前道：“皇奶奶，这个字绣的好看，这个是个慈字吗?”

那小皇女长得秀气可爱，李太后十分高兴，逗弄亲孙女道：“卿儿识得这个字？是太傅开蒙教了吗？”

晏卿点了头，却又歪着头道：“只是太傅写的和这个不太一样。”

戚兰便过去瞧瞧，见这绣工颇是造化，便露出一些笑容道：“母后，想来是妹妹巧手，这佛经绣的可是不凡。”顿了顿，也瞧那慈字道：“只是这字少了心字中心一点，慈字无心。”

李太后皱了眉头，元宁也便略瞧了一眼，江敏才道：“非是无心，只是按南江国的书法，连了一笔规整字形。”

王淑妃闻言道：“姐姐是粗人，可谓见过闻名天下的南江书法，想来是造诣极高，只是母后自来在夏国，恐是认不清妹妹这造诣。”

大早上，江敏叫那两个后妃围着找茬，终是跪着给太后赔礼，又眼眸偷偷瞧了一眼元宁，元宁也看了她一眼，心知她要人解围，却只是对李太后道：“贤妃不懂咱们夏国书礼忌讳这无心之过，冲撞了太后，罚去宫里佛堂跪上三日便罢，再给她一帖书经，抄个五十遍也就记住了，母后无须多虑。”

那二妃甚为高兴，江敏跪着磕头领了。

上一章回書本頁

发情

待是太监领着江敏去跪佛堂，元宁也便跟母后告退，跟在后面走了几步，院子里却瞧着那妃子模样开口道：“这是轻的，以后长点心眼。”

江敏倒得给她行礼说了个谢，她二人不冷不热就这么互相瞧了两眼，元宁似是不耐烦道：“去吧，跪着去。”

江敏便告辞叫太监领着受罚去了。

待那妃子走了，元宁才走，身边跟着她自幼的贴身太监汪盛，但闻汪盛道：“瞧江贤妃身子弱，怕撑不住……”

元宁负手而行，在前面道：“她脾气倔，随她倔，别说是朕不疼。”

汪盛才道：“那毕竟也是南江的长公主，想是不会轻易服软，君上若是不理她，戚贵妃更要欺她是外来人，指不定闹出什么。”

元宁道：“朕忙着，没时间管戚兰的事，有母后管着就行了。”

汪盛便不再说了，只陪元宁回养心殿处理政务。

……

正是炎炎夏日，佛堂焚香缭绕，太监带了江敏跪在一处刻了经文的墙壁，给了张案几，放了书帖，让跪着抄经。

江敏便跪在堂上，拿了笔临摹起那夏国书法的经文，无非是些女则女训之类给命妃的规矩。

抄了一阵，因是炎热，口也干渴，喊人要水，也未见来人。

江敏便也不做声了，心知是帝君发落，那戚兰不知如何大胆作梗，元宁既然不理，自是这遭罪都得她自己来，众人似乎对着都心知肚明一般，那便也谈不上委屈。

便如此，江敏任是腿脚麻木，膝盖肿胀，手指发酸，将就写够了时辰书稿，待极晚间，才有太监送了些寻常粥饭，她便也慢慢咽了。

如此挨过一日，待第二日，手臂酸胀也极难抬高，江敏便是躬身伏案慢慢临摹。

间中给饭，却是戚贵妃带了其他几个嫔妃来瞧，眼见她狼狈模样，话里有话讥笑几句，江敏一直也不回话，戚兰倒是嫌她是个木头，甚为无趣般又带人走了，对外却都说那南国公主无德无才也没甚情趣，帝君不爱，太后不喜，宫里的蠢人一个。

便是跪到第三日上，江敏终是难捱起来，手中毛笔跌落，一头盈盈汗珠子，伏在按上打翻了砚台，起初那太监以为是她不支晕了，过去搀扶一瞧，见她脸颊发红口角干涸，似是患病发烧般，心中一惊，也知是后妃发情之照，慌忙去禀告了管事的太监宫人。

那太监便也知是大事，照顾不周许是会出性命之忧，忙差人将其送回贤妃院里，又匆忙去回禀了敬事房的总管，因是贤妃入宫初次发情，按例需回禀帝君，看帝君处置。

元宁那日早上下朝正在养心殿看折子，汪盛凑在她跟前回禀了此事，问是给些抑制汤药还是抽空去陪。

元宁闻言捏着折子，便道：“给点药吧，朕正忙着批公文。”

汪盛点头欲去办了，元宁又抬头道：“算了，也都是杂事留着之后看吧，把她送来，我陪。”

汪盛便匆忙去了。

待是太监把人送来放入后殿床榻之上，江敏烧的已经发昏，元宁才进来瞧她。

……

那后殿是元宁长居之所，布置的极为舒适华贵，锦被之中，那妃子已披着薄纱等待侍寝，一股馥郁的命妃香气飘散，嗅着极为诱人，元宁便过去，坐在床边，但瞧那妃子面色润红，眼眸迷离半睁着，身子微微发颤，似已是十分难捱却一声不吭，只低低喘息抵抗这恼人的身体欲念。

元宁嗅着那妃子散发的香气，微微皱了眉头，伸手去摸她脸颊，低声道：“难受么？”

江敏闻声才勉强抬眼看她，瞧着这位夫君的模样，点了点头。

那妃子在锦被之中缩成一团，元宁低声哄道：“没事的，朕会陪你。”言罢去拉她的手，却见上面针刺的痕迹未消，又因写字而几个指头肿胀发红，想来是刺绣不易常扎了手指，罚了几日又添了新痕。

元宁叹口气，低头怜爱亲了她手背，俯身过去把她抱起来些在怀里，搂着这娇软过份的妃子，嗅她发丝上的香气，但觉颇是醉人。

江敏迷迷糊糊叫她搂抱，这一生之中从未有过女君对她如此大胆亲近，不由身子颤抖，嗅着那女君香味一阵心烦意乱，听见元宁在耳边说莫怕。

江敏叫她抱着，双眸水润瞧她，不知是难捱还是如何，似是轻晃便能掉出泪水般，元宁摸着她脸，搂着怀里妃子，便去亲了她脸颊，待要吻她红润的小嘴，帮她舒缓难过，却听外间又有人喊说是边关送了急报。

元宁皱了眉头，欲叫外间等着，却听外间不断催促，想来事情不小，便只好搂着江敏摸她发丝道：“朕去瞧瞧，你稍等等。”

江敏一双眸子瞧着她，元宁也看了她，终是把她从怀里放下，赶着出去了。

……

元宁待出去，那太监把急报传来，打开一瞧，原是蜀中的藩王终是耐不住因而起兵叛乱，比预计的提早，元宁便急令人去招内阁诸位学士，机要大臣等心腹，去御书房商议应对。

她走得急，心中惦念藩王造反之事，待都到了御书房，与人谈了一个多时辰，才又顾念贤妃还在后殿，只叫汪盛赶紧给她一些汤药，别让这妃子再等。

江敏被折腾了一日，晚些才把这碗抑制发情的汤药喝到嘴里，叫人又抬回院子，待药效发作都是快后半夜了，折磨的一身虚汗被子褥子都湿了，加上本是跪了两日半，膝盖都是青紫，早是挨不住半昏过去，叫张嬷嬷一顿心疼暗自垂泪良久，只道是姑娘长这么大何曾受过这等罪孽。

待是第二日，江敏迷糊睡醒，又受了几碗汤药，苦的吐了几口清水才把这劲儿挨了过去，因是发情期靠抑制药剂度过，人体热寒交替，总如大病一场般在床上躺了两天算是把这茬过了。

张嬷嬷才道：“早知如此，夏国虎狼之地，主子未发情前嫁了孙太保之女，如今不知如何享福，何用如此叫人对待。”

江敏虚了几日，勉强喝几口粥，不过道：“都过去了便别想了，只盼父皇和母后在宫中平安健康就罢，我在佛堂长跪就当是为她们祈福，不算难捱。”

张嬷嬷见她模样，心中委屈道：“这帝君狠心，若是不想陪，早早赐药也罢，偏把你召去，又送回来叫喝了药。一来二去光路上折腾……”

她欲说不忿，江敏安慰她道：“算了，别想那么多，我不还是好好的。”

张嬷嬷怕她伤心也不说了，喂她吃了饭，却听外间说是戚贵妃派了人，只说是受罚临摹的字帖还差了二十幅，太后有令叫贤妃急事补了。

江敏便领命受了。 [泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

祭祀

自那发情事过了小半月，三伏天越是深了，江敏早把那字帖的事交完差，因是怕热在房里也懒得出去，只听前朝也正是慌乱，说是蜀中藩王起兵一路到了潼关，正欲连了域外的鞑靼人里外夹击，破了甘陕之防。

便是去太后那边请安，也见太后和诸位嫔妃心情不大好，唯独戚兰越加神气，只道是朝中大将戚将军率先请命，带了山西兵防十万大军已过了黄河，欲在关中布好了防线等待四路援军击溃那藩王。

那戚家军自来英武，与拱卫京师的夏家皆是先帝的左膀右臂，如今当是立功分外用力。

便是这微妙档口，江敏本是在家闲着看书，却是太监回禀，说帝君前来探望。

江敏放了书本，只得出去相迎，便见元宁穿着常服过来，又令了太监抱着一些锦盒。

江敏眼眸瞧她，元宁便也盯着她，老半天咳一声，不嫌脸红道：“前几日听说爱妃身子不好，朕太忙，今日抽空便想着来看看。”

那太监呈上一些人参鹿茸之类补品，江敏谢恩收了。

四下宫人便有眼色都告退了，留二人说话。

元宁与她对坐榻上，想起晾了她半天的事，偷偷瞄那妃子道：“爱妃不想和我说点什么？”江敏自她进屋，就说了几句谢恩的话，便一声不吭。

江敏才看看她，淡淡道：“汪公公前几天来探望，我也听了建议，已经修书给父皇和母后，我在夏国过的不错，这儿待我也不错，想是军士若快马加鞭，月余也就送去了邺京，父皇看了会感念君上顾念两国友好邦交善待于我，君上可是满意。”

元宁闻言，坐在她对面喝着那碗南江的绿茶，抿着嘴里滋味，对江敏道：“这个事，他们回禀后，朕心甚慰，爱妃忠公体国，替朕分忧，实乃贤淑表率。”顿了顿，想不出更肉麻的词，见对面也兴致阑珊，便继续咳一声，对江敏道：“我是说，其他的你没什么想跟朕说吗？”

江敏淡淡看她，便道：“没了。”

元宁就坐她跟前，瞧她不冷不热，也觉得逼她给家里写家书讲点好话的事有些膈应人，只好不说这事，只是道：“我那天不是故意的。”

江敏道：“臣妾知道。”

元宁抿着嘴，想再说点啥，又觉得对着这妃子的冷脸也没啥太多话，便起身说了几句客套的话，就此离开。

江敏也不留她，自顾自继续在家看书纳凉，张嬷嬷进来瞧她如此道：“总归是她拉了面子过来赔礼道歉，主子又把她赶走了。”

江敏坐在榻上拿着书道：“她又不喜欢我，我也不喜欢她，何必留着互相膈应。不过是边疆战事告急，若是父皇再与人联合发兵，她顾首不顾尾难以周旋，便做做样子来瞧瞧我，叫我装模作样写封信，传出去好听一些。”

张嬷嬷道：“那……咱们帝君会趁夏国危难发兵吗？”

江敏看着书道：“岂不知唇亡齿寒，若无夏国在北边当着蒙古鞑靼人南下，南江兵势本弱，也独立难撑，倒不如合纵抗蒙，西拒吐蕃，双方皆有好处。父皇如无万一，不会贸然发兵，咱们安心便罢。”

张嬷嬷道：“都说那藩王强悍，鞑靼人凶狠，不知今次战事可否能平息。”

江敏翻着书页也不着急道：“过不了冬，入了冬，鞑子缺粮自是退了，藩王如无强援也攻不过黄河，况帝君手里还有精兵强将，拖着也不过打上数月罢了。”

张嬷嬷听她讲完，却又道：“主子蕙质兰心，偏生了命妃的身子，若主子是女君，想来咱们帝君定要让你做了皇太女才是。”

江敏叹口气道：“没那命，便不提，不过坐大位也不是什么好差事，父皇镇日忧心常常头风发作，倒希望他身体保重，长命百岁才好。”

张嬷嬷道：“主子便是太孝顺。”

江敏道：“为人子女不思回报如何了得，虽是被君上逼着写的家书，但若父皇母后知道我在这里过得不错，想来母后定然高兴，能不惹她忧愁，也算我为她尽心。”

张嬷嬷闻言心下酸楚，只是点点头便也不多说了。

……

整个七月，夏宫都在一种紧张的氛围里度过，因是战事之中，太后下诏，各宫都减了用度和例银，戚兰把一些她不睦的妃嫔减的尤为厉害，不少院子里都嫌日子难捱，轮到江敏处，自是也没松手，连有些吃喝用度都扣了。

江敏自来也非大手大脚的人，过的朴素，倒也并未觉得多不和意，反是王淑妃本是向来和贵妃一鼻孔出气，十分交好，但因是也扣了不少，和戚贵妃闹了几天脾气，又不得不去元宁处诉苦。

天气本是炎热，往常这日头，元宁多是搬去了京城外北面的避暑行宫，因是战时也未敢离京，以免动摇都城军心，大热天，见淑妃不高兴来哭诉，元宁正是心烦，气的摔了案头的砚台，对着淑妃大发脾气，只道是略有苦处便不能忍，岂知外头打仗多少百姓流离失所。

淑妃见惯她平日温文，虽有脾气，顶多也就不太耐烦，但向来也不会跟后妃发这么大的火，一时吓的脸白跪下磕头叫了君上息怒。

元宁便叫太监带她下去禁足在家思过，又传话给了戚贵妃，只叫她谨慎行事，莫再因赏罚不公让人胡闹，戚兰因而受了一肚子气，也在家中砸了些东西，着实闹腾了一阵。

她这二人闹的乌烟瘴气，元宁也懒得去管，一日在养心殿忧心军务，却是太傅领着在管教院居住的长女晏卿前来。

元宁见了自己的小皇女，才想起今日是先皇后祭日，叱责了左右未加提醒，汪盛请了责罚，实则是众人见她近日劳烦国事，不敢打搅。

元宁便把自幼失去母亲的长女抱在怀里，让她坐在自己腿上，对她道：“母上带你去祭奠你母后好不好？” [泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

晏卿搂她脖颈，叫她抱着说了好。

元宁便命人备了步撵，去祠堂祭。

夜访

那李皇后出身夏国贵族，是太后娘家一系，十六岁入东宫，做了还是太女的元宁的太女妃，李皇后为人端庄贤德，元宁与她少年夫妻，相敬相爱，二人本是伉俪一对帝后和谐，哪知皇后产子不易落了病根，终是英年早逝，撇下元宁和皇女而去。

元宁带着幼女，为亡妻上香，想起过去经历，一时感怀，那晏卿幼小思念母亲也自哭了一阵。

元宁逗弄了女儿，把她逗的不哭了，见是小皇女累了，喊了宫人哄她入睡送去太后殿里，交给她奶奶关爱几日。

她自己一时倒没了去处般，心中烦乱，回了御书房怎么也看不进折子，待是晚间，汪盛备了酒菜送来，元宁无滋无味，菜是没吃几口，把酒都喝光了，又多要了两壶。

汪盛知她每年这日子多是如此，也未阻拦，元宁喝的醉醺醺的，在院子里又瞧了一会儿月亮。

往日若是如此，多半闹到半夜也就回后殿睡了，今日不知怎滴，元宁喝多了，脚步虚浮只说是想走走散心。

汪盛扭不过她，忙让一群太监宫女跟着，陪她去院子走走。

众人跟在她后面，元宁一边喝一边走的东倒西歪，差点跌在花丛里，待是抬头一瞧，见那前面是贤妃寝宫，元宁便指着那院子道，我过去。

汪盛见她醉了，也不能和她理论，忙过去通传说帝君来了。

江敏都已经躺下，大半夜又听这么一嗓子，不知是何事，忙起身披了衣服去迎，见是外面一群人围着那走路似飘的女帝，汪盛才对江敏和妈子低声教导道：“喝多了，喝多了，不论君上如何闹，随她，等会就睡了。”

江敏心里叹口气，倍感烦人，醉酒就醉酒也不用大晚上跑到她院子。

待元宁叫她平身，那张嬷嬷递来一碗茶水，江敏客套道：“君上醉了，且喝点醒酒茶。”

哪知元宁伸手把茶打翻，直接当着一众人面一把把江敏扯入怀里，结结实实抱着，醉声醉气，又似不高兴道：“朕知道你不喜欢我，不想理我，但你嫁给我了，你就是我的命妃，是我的女人，不准你不理我。”

江敏着实吓了一跳，惊呼一声，脸上已经叫元宁亲了一口。

待元宁亲了她一下，抱着她一时也没太大动作，江敏愣着忘记推她，二人便这样搂在堂中。

众人见这场面，一时也不知如何是好，汪盛只管给其他人颜色，叫众人快走。

张嬷嬷操心主子，可这情况也不能留，只好也都退出去院子，只蹲在窗户下和那太监一起听动静，对汪盛道：“汪公公，君上她怎么喝成这样？”

汪盛蹲着道：“今日是先皇后祭日，加上连日国事忧心，想是君上烦扰，喝多了，本是说到院子里逛逛散酒，不知怎么走过来，便来找贤妃主子，想是心里一直惦记。”

张嬷嬷也半点高兴不起来，只是道：“君上惦记虽好，但这……她……她不会喝多了动手打人吧？”皇族女君喝多闹事此类为多。

汪盛摇摇头道：“这倒不会，君上她便是醉了，也从不打妃子，她人挺好的……”言罢，又听里头江敏叫着放下，把我放下来。

众人趴在窗边去瞧，但见是元宁把江敏横着抱起，正往江敏寝室去。

众人见了这场面，一时又都缩了脖子不再去瞧，张嬷嬷只是心疼道：“怎是偏喝成这样来闹事。”

汪盛蹲在墙根，才松了口气般道：“往好处想，只要主子们不互相怄气，咱们才能好过些。否则夹在中间，那也不好受。”

张嬷嬷叹口气，只道是苦了自家姑娘，汪盛便不多说，只叮咛备好热水，等天亮再伺候主子。

[泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

前传番外 远嫁和亲篇 强暴

元宁虽是喝多了，力气也是不小，她本是强健女君，夏国武风浓厚，元宁自幼骑射拳脚都未松弛，抱着轻的纸片似的江敏，一路把她抱入房内，扔在江敏的床上。

那锦被翻着，江敏吓的脸色都有些白，元宁却也未多说，伸手摸她脸颊，叫她莫怕。

江敏嗅着她一身酒气混着那种女君的气味，不免一阵头晕脑胀，元宁便也过去直愣愣搂她身子，抱在怀里，搂的紧紧道：“我那天不是故意的。”顿了顿，鼻尖蹭着她脖颈，嗅着她丝丝甜腻香气，似极为舒服，喉咙发干道：“朕知道你难受，我是想好好陪你，叫旁事耽搁了罢了，你便怪我，不理我吗？”

江敏叫她酒气熏着，手上用劲儿想推她，但觉元宁这女人沉的要命，她也推不动，被她搂着摩挲在脖颈边又痒又怪，一时又急又气道：“你是君上，后妃都宠你，便是我不理你，她们理你便是，你也不必发这酒疯，我可不要人陪。”

她被逼的大胆说了心里话，元宁搂着她细软的腰身，鼻子猛地多吸几口她脖颈甜甜的香气，便才抬了头，眼眸发软，一张醉红的俏脸望着江敏道：“不行，我不答应。”

便如小孩撒娇般说的很不要脸，江敏气苦，又推她两下道：“你放开我。”

元宁见她气呼呼的模样，就那么盯着她，老半天才醉着跟她软声道：“我想你，别赶我走。”

元宁眼眸带了欲望和忧愁，鼻尖擦着江敏脖颈大嗅香气，醉酒低低唠叨着好香，江敏叫她女君气息压制，想脱离这怀抱，却因对方是帝王，也是她的夫君，即便挣扎出去总还有这一遭，她大脑思绪难捱，一时抵抗的动作也缓了，便叫元宁顺势压在床上，伸手把她披着的衣襟都扯落，露出她光洁的肩头。

昏暗的寝宫内，只点了几只摇曳的蜡烛，淡淡的橙色光芒下，那命妃身子肌肤洁白温润如软玉，脸色羞也罢，怒也罢薄薄一片桃红粉腻，元宁一点也未客气，张嘴便擒着她脖颈的软肉，舌尖舔舐，似豹子啃食荤腥般只尝了一口，呼吸便重了。

那妃子细嫩肌肤抵在她舌尖，元宁被那触感和香气弄得难捱，便手上动作也粗鲁许多，但觉碍事的衣物锦被都扯开，眼眸黑漆漆的只盯着身下粉雕玉琢的妃子，一手摸她露出的柔软腰身，看着她有些抗拒又十分不安的脸，唯一安慰了一句莫怕，朕会疼你。

江敏知她醉酒，那酒气混着女君的气息熏的她好生难受，被元宁孟浪对待，心中难安，也听不进她安慰，一时恐惧和委屈，漂亮的眸子里都是泪，咕咚一声便从眼眶滚出来，喉咙里细哼了别这样。

元宁却只是伸手摸她脸，俯身把她眼泪都用舌尖舔舐，又劝了两句莫怕，似已经饥渴难耐，便不劝慰，只是压着她在身下张嘴吻她小嘴，力道颇重，舌尖撬开她牙关，逗弄她的唇舌，喂了她一嘴苦咸泪水滋味，被她按着一顿狠亲，差点喘不过气。

江敏被她压着玩弄，元宁似是迫不及待，把她脱光，瞧着她胸前一对浑圆翘挺的奶儿，一手揉弄她乳丘，喜欢般说了好大，便五指深陷，只顾自己揉捏舒服，全然忘记怀里妃子是初次，江敏一边哭，一边听见她粗重的呼吸，灼热的气息都喷在自己胸口的肌肤，她无力的推了元宁一把，元宁按着她不松开，低头又把脸埋在她双乳之间，大口吸食她的香气，甜腻的化不开般，温热的口腔终是把她樱花般粉嫩的乳头含入口中，痛快吮吸啃食她一对雪白的大奶。

江敏叫她压着身体颤抖，某些快感刺激，她一生之中从未挨过这样的难受，眼泪流着，被人压在床上恣意亵玩，元宁热热的口腔似能把她的椒乳含化一般，弄的她喉咙发出呻吟，细细哼着不要。

外间仍有些闷热，房内感觉不到冷，身子却渐渐发烫起来，肌肤泛出一片潮红，喘息声越来越粗重，元宁嫌她的手乱动推搡，便一手把她两只手都擒了，按在她头顶，俯身才压着她，醉眼迷离道：“爱妃乳儿好嫩，好爽人，夫君喜欢你喂我吃奶儿。”

江敏哪儿听过这种床上叫人淫玩亵渎的话，只恐是她不够尊重，气的流了更多眼泪，元宁手指给她擦泪，似也不够怜惜，迷糊道：“怎地垂这些泪，命妃哭多了便不怜人，爱妃莫哭。”

江敏想说话，又觉如此这般和一个醉酒疯子也没甚好说，索性只是自顾自流泪，元宁抱着她身子但觉温热软玉一块，香气迷人，没有哪个女君能挨得住这副身子骨的软媚勾人，便放开她的手，也不多说，只动手爱抚这娇躯，痴迷般亲吻这身体，唇舌把她身子都啃遍，一路才用力些，把她双腿分开，露出腿心软肉。

江敏难以挣脱，气力全无般，终是被那可恼的女帝以唇舌相就，舔舐上她腿心的细嫩处，换了江敏喉咙细细闷哼。

元宁趴在她细长匀直的双腿根，似找到什么美味，舌尖只管往这处女妃子花瓣里钻，嫩嫩   的花瓣被她牙齿慢慢研磨，肉粉的花蒂被她吸着，舌尖润的钻入一处小穴，江敏被她用舌头撩拨着花蒂，淅沥沥淌出水渍，让她更多呻吟来缓解这种难捱，眼眸不安也不知道这身体是怎么了，明明是强迫，却叫那女帝弄的好难捱。

小腹中的汁液，和眼眶的眼泪呜咽着一起出来的时候，江敏都不知道她叫元宁舔的小泄了一回，但觉四肢百骸都是一种说不清的快感，身子骨轻了一截般无力，水滋滋的小穴把元宁下巴都打湿了，元宁吞了她流出的蜜汁，稍微起身，醉酒神色，与她暧昧笑了，手指爱抚她娇躯道：“南江的女子，水好多。”[泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

前传番外 远嫁和亲篇 高潮

江敏羞耻难挡，又被快感所笼罩，便见元宁当着她面，解开了她绣龙的衣襟。

元宁迫不及待把自己的衣服都扯落扔在地上，江敏便见她比命妃强健许多的女君身体露出，元宁的身材好看小腹结实紧致，江敏便也瞧见她腿心与自己不同处，羞的一脸通红，缩了脖子侧脸闭了眼眸不去再瞧。

她闭着眼眸，耳边却听见夫君声音道，朕轻些，忍着些疼。

那管教嬷嬷婚前也都交代过些事，江敏自是知道她说的是什么，事到临头却很害怕，身子绷着，缩在她怀里，眼眸可怜瞧她，元宁用手指勾弄她小穴，舌尖舔舐她乳头，把她又弄的身体难受至极，又有一丝渴求般，不争气的想解脱这身体的难捱，身体微微颤抖，感受她手指的撩拨，喉咙呻吟，浑圆尖翘的美乳也更敏感，乳尖被她舔的嫣红，小腹酸胀难忍。

元宁便在她耳边说了些话，用手把她修长大腿再分开些，让她屈起膝盖，露出湿淋淋的花穴，这身体美若仙子，元宁看的也双目泛红，被浓郁的香气包裹，腺体涨硬发疼，再不想多忍。

压着怀里的妃子，元宁沉了腰腹，长长的肉棒在她滑腻的腿心往来滑动，用汁液将腺体完全打湿般，大大的顶端肉棱刮着怀里女人敏感的花穴，让她忍不住浑身娇颤喉咙呜咽。

江敏被刺激的皱着眉头，身体发抖颤抖，元宁用粗长的肉棒磨的她差点又泄了，待是都沾湿了，便身子下压，将沾满汁液的粗长插入。

腿心花瓣猛地被撑开，未经人事的花径被挺身进入，江敏感到她强硬地俯下身，那种异物侵入的撕裂感清晰起来，刺激的疼痛难忍，她眼眸泪水更多，伸手去抓元宁的肩膀，喉咙呻吟出好疼……

元宁把她牢牢压着，眼眸似是坚决，只低头张嘴把她喊疼的小嘴吻住，堵着她的呜咽，压着江敏还是挺身进入，那妃子顿感下身被什么撕裂般，涨硬灼热的粗长进入，带来异样的痛苦，偏生那女帝蛮狠堵着她的小嘴，弄的江敏只剩弓着身子要摆脱，却撕裂的更疼。

元宁亲着她，把她压着不让她乱动，怀里人下面太窄小，初次破身必然很疼，因是江敏挣扎，花径里柔嫩的内壁紧紧收缩着，惹得元宁不禁吸气，绷紧了肌肉，低声才在她脸边道：“别动，等下就不疼了。”

江敏眼角泪水直流，都是疼出来的眼泪，便是开口说话，也只委屈难捱低低喊疼。

元宁给她擦眼泪，就那么插在她体内，让她适应，哄了几句不哭，慢慢亲她的脸，却醉酒被夹的舒服难以忍住，终是等了片刻，听她不喊疼了，便挺腰动作将粗长的肉棒舒爽的抽插她处子娇嫩的小穴。

江敏未经人事的处子娇躯怎堪得蹂躏，呻吟着疼，那夫君似醉酒也听不见，惹的她又疼又难捱，眼前发白，身子绷紧，几乎要晕了，然而便是这样叫那女君按着抽插了几十下，竟也在疼痛下生出一丝快感。

元宁抱着她身子，那种湿热紧致是从未有过的体验，怀里的妃子是个极品命妃，娇嫩多汁，香气诱人，舒服的她理智断线，只想侵犯她的身体获得快感，却把江敏弄的好难受，眼泪把发丝都哭湿了，一直叫她出去。

元宁把她小手按着，却只醉酒在她耳边说了你的穴好爽，夹的朕好舒服这样的荤话。

江敏不记得自己那天晚上怎么挣扎，只记得她很难受，想推开元宁，但似是被强暴般按着被插，元宁一脸享受般，叫她腿心的紧致湿热包裹，顶开她的花径，让肉棒摩擦她小穴里每寸柔嫩，充分按摩吮吸自己的肉棒，每下又都插的很深，满满刨刮着她的小穴，抵在她花心。

元宁舒爽的反复蹂躏江敏的花穴，刚刚破身的妃子，每一次都会被弄的很疼，便是这样插了一阵，江敏小穴的汁液渐渐更多，那女君粗长的肉棒捣撞益发顺利，她流着泪喉咙里有了细碎的呻吟。

屋里到处都是气息交互的味道，元宁听见怀里人在说什么，但她醉酒也听不太清，只顾着享受身下被她咬着的快感，爽的人尾椎发麻，都想痛快射给她般，这样舒爽的命妃真的好肏极了，便一下一下深深肏她，沉迷她的身体。

啊……轻些……好疼……你，你太大了……啊……

江敏呻吟出声，眼泪朦胧苦苦求她。

元宁便也听不见般，只想按着她娇嫩的身子，怀里女人花穴又紧又热，腺体插入后只觉得像是有无数的小嘴像在拼命吸她，她难以自制，抓着她腰身，挺动腰腹快速的抽动起来，干的江敏花穴内湿热的汁液涌出，叫她插泄了身子，便这样被强暴似得，第一次攀上高潮。

那高潮来得又痛又美，江敏红唇吐息，一张清丽端雅的面孔神色复杂，   高贵端庄的公主被干的欲色诱人，她的身体缩在元宁怀里簌簌发抖，下身花穴紧紧咬着肉棒，元宁几乎把持不住喘息道：爱妃好会咬人，夫君好爽，好想把你干坏了……

虽是这般不堪狼狈，但那些高潮的快感在江敏体内流窜，异常快美的感觉让江敏仍出了声，舒服又疼痛的连玉趾也蜷曲，痉挛般花穴抽搐反而更紧紧咬着她的肉棒，泄出更多汁液。

江敏大脑被快感冲击的混乱，卷入这种灭顶的肉欲快感，鼻息哼哼，终是耻辱伴随疼痛夹杂那些快感呜咽一声，大哭出来。

元宁却也顾不得许多，未及她高潮过去，按着她又开始新一轮操干。

元宁的喘息渐渐粗重，她乎要溺在妃子身体带给她销魂快感中，随着每一次插入，身下的女子都会如诉如泣，这让她莫名想抽插更深，她盯着她胸前不住弹跳晃动的一对大奶，恨不能将她的小穴操坏般，让江敏哭着呻吟：啊嗯……君上轻些……太深了………不要……

“乖敏儿，轻些不舒服，你太紧了，要插重些，朕好想把你插松些，让朕肏你更容易，好舒服……”

“君上不要……”

下身已经狼藉一片，身体似是溺水般被快感包裹，那女帝渐渐拉扯她坠入一种可怕的境地，被她粗长的肉棒干着，竟不由自主的抬起臀部迎合抽插，身体就这样反复被她操干，弄上高潮。

元宁意识都爽模糊了，只顾拉着她狠狠顶撞，听她哭诉呻吟，狠狠干她了几十下，每次都又深又狠，带出汁液滴落床单，她的腰腹随着抽插的动作把她雪臀撞的发颤。

元宁每次进入她都能感到极致的高热和紧致，肉棒每一寸都与她的媚肉贴合，那娇嫩的媚肉层层叠叠裹着她不放开，摩擦出阵阵强烈的痉挛，从她的小穴深处绵延整个身体，那些快感在双方的体内传递交互。江敏的小穴被操的泥泞不堪，高潮将她抛在云端，便听耳边道：“乖敏儿，夫君要射了……夹紧些，夫君射给你……”

江敏哼着，叫她再干几下，小穴里一股湿热滚烫，她叫元宁顶在花心喷了她满满一子宫，烫得胀的，初次被内射了这么多弄的又再次高潮，呜咽哭起来。

[泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

道歉

元宁第二天睡醒的时候，她都不记得自己在江敏身上射了几次，但觉肉棒都有点射的酸痛了，一身肌肉也有点疼，脑袋宿醉昏沉的厉害，晕晕乎乎也没多瞧怀里抱着的裸女是谁。

但吸气定神，睁眼睛瞧清楚是那南国公主，脑门抽着就疼，慌忙爬起来，见是江敏双眼红红，露在被子外的半个上身，叫她啃的没多少好皮肉，元宁自己倒吓了一跳，满脸似也不知如何是好般，只在她身边道：“朕是喝多了……对不住……”

江敏一身难受，神色恹恹瞧她，便也没说话。

元宁见她神色，吸了口气又吐出来，便去搂她在怀里，江敏缩着脑袋也不和她说话，元宁知道她生气受辱，搂着她道：“我平时不这样……”

江敏但觉小指头都疼，说话都没劲，虽叫她搂着，却闭了眼眸并不理她。

元宁见她态度冷淡，只好搂着她，一手摸她脸颊，一边偷偷掀开被角瞧她被自己蹂躏的小身子，但见她胸上，腰腹，便是脊背上也多是青紫和齿痕，想着昨夜怎会下如此狠手，便是过去醉酒对待歌姬伶人似也没有过如此失控，自己多少有些后怕般，抱着怀里妻子软声道：“敏……我乱来把你弄疼了是吗？”又觉问的很傻，摆明了是很疼了，便低声下气道：“是为夫不好，你气我是应该的。”

江敏听那   女君在耳边唠叨，老半天才聚了点力气，对她淡淡道：“君上还要早朝，已是有些迟了，臣妾累了照顾不了，你且叫宫人伺候你去上朝便是。”

说的半分情也无似的，要叫元宁走。

元宁搂着她心里也不是滋味，再想哄哄，又觉得莫名其妙对着这女子有些话说不出来，仿佛她每次要说什么，那南国公主都已经知道了，不但知道她上一句，还知道她要说的下一句，她觉得很多话，江敏是全都知道的，她既知道，你再说多没意思。

元宁便低头亲了她的额角，只是道：“你不想理我，夫君便顺你的意，去上朝便罢。朕把你弄伤成这样，心中是愧的，待晚些我过来瞧你。”

江敏只说了句你去吧。

元宁再瞧她一眼，把她小脸揉在手心摸了又摸，终是捂不热她般，才下床。

……

大早上那些宫娥短人听见唤才敢鱼贯而入，给元宁收拾梳妆，把她打扮的干净整齐，穿了龙袍锦缎，伺候她去上朝。

因是迟了，元宁早饭也未吃，匆匆就去了前朝。

江敏困的再睡一阵，三竿醒时，身体困疼难消，叫了人进来，嬷嬷来时也是一脸心疼她，把她扶着要起身，江敏下身撕裂般，虽是未淌血，但疼痛非常。

她难以下床，嬷嬷只得叫丫鬟把她抱着放入了浴缸，先让她清洁干净，再捞出来给她上了药。

一来二去，江敏也没多少力气，躺在换过的锦被里又迷糊睡着。

梦里倒似回到江南水乡，幼时待过的南国宫殿，似母亲怀抱温馨。

待醒来，空空如也。才靠在床边，不知如何心下好难过，呜咽着哭了一场。

……

她这一天，难受的只吃了几口粥，却不知是如何晚间喉咙难受，原是受惊生了风热，发烧了。

御医是晚些过来，来的时候元宁便也听说了，跟着一道过来的。

御医给开了些方子，熬了几碗药，婆子凑在跟前喂江敏喝药，喝了半碗吐了半碗，元宁在旁着急，瞧着夺了药碗，自己去喂。

江敏却不高兴般，抬手把她手里的药碗给撞翻打了一地。

元宁被溅了一身药，似也有点恼火，倒终究未生气，只是令人再去煎一碗，又对江敏道：“怄气等病好了再跟朕怄，先把药喝了。”

江敏侧了头，也不理她，元宁无法只让婆子先喂。

待江敏勉强喝了药，叫丫鬟侍候让睡了。元宁才退出来些，把张嬷嬷叫过来道：“她怎么病成这样了，朕就走了半日。”

张嬷嬷跪着磕头道：“回禀君上，小主子自小娇贵，幼时落水受过惊，自打那以后，但凡是惊扰，都会发一阵热，她又怕苦不能喝药，君上切莫怪罪她。”

元宁叹口气，脑袋也是疼了一日，便叫那嬷嬷起来，自己在外坐了一会儿，才又进了江敏的房，见她睡着，便坐在她床边。

她坐了一会儿也不说话，便那么瞧着江敏，老半天，江敏似知道她在，又微微整了眼眸，侧了身背对她。

元宁见她不搭理，却伸手去拉她在锦被外的手，拉在手心，柔柔握着才低声道：“今日早朝，我去迟了，叫那些老儿都一阵好等，坐在大殿上，我心里也不踏实，眼皮一直跳。他们在下面吵吵闹闹，我一句也没听进去，一直想着你叫我伤了，在房里不知如何难受。想着早点下朝来瞧你，又叫那些老头围住，便有几个讨厌的，只说粮草不够，劝了和藩王讲和，免得叫鞑子趁人之危，我被闹烦了，可也没办法脱身，晚间来看你，你却病起来。”

她说些话，江敏想把手抽出来，又叫她拉的紧，便没抽出来，听她磨叽唠叨，才吭声道：“臣妾是妇道人家，不懂朝政，君上也不必多操心我，臣妾发热是旧症歇两日就好了。”

她不咸不淡说几句，元宁却也未理会，只坐在她身边拉着她手，似喜欢和她讲这些前朝的事，对她道：“讲和的肯定都是王八蛋，但这个时候朕也不好收拾他们，只能任他们逼我，索性还有数位爱卿都说要打，粮草的事挤挤牙缝总也是有，朕思量从河南再调一批物资，想来时间也是够的，只要赶在冬月前把藩王拦在潼关外，鞑子就不会来了。”

江敏病中听她讲些军机要事，恹恹道：“潼关险峻，易守难攻，诸葛亮七出岐山也没打过强魏，那藩王总不能比诸葛善调兵马，鞑子未必是真心相帮，他们互相定有猜忌……”言罢，终是肯侧头瞧元宁一眼，颇有些不耐烦道：“臣妾困倦，君上还是早点回去休息，明日再去与大臣商议，跟我说，我也帮不上什么忙。”

元宁也不走，反而自己解了衣襟，穿着中衣，躺在她枕头边，硬挤在她跟前，闹的江敏皱了眉头咳了两声。

元宁却道：“朕知道你心明如镜，你给南江帝君写的信我都看了，你比那些老头心里明白多了，朕就是心情不好，想跟你说话。”顿了顿，侧身又把她搂了一点搂入怀里道：“你还疼不疼？”

江敏吸了口气，颇是心烦道：“我没事。”

元宁便把她搂过来，抱着道：“朕以后不会这样欺负你的，你不要怕。”

江敏咳了几声才道：“臣妾真的要睡了，我太累了难受。”

元宁才也不说了，就搂着她在跟前，哄这妃子睡觉。

江敏睡着的时候，元宁就这么盯着她瞧，想她可怜，凑过去亲亲她的脸颊，才合眼陪她一起睡了。

[泡☆泡裙」⑵⒉-②㈤? ②⒋ ⑺-⒐⑦

剧情 受罚2

江敏病了七日，元宁心忧每日下朝略是和人商议些事，就跑回去瞧这妃子，虽江敏也没什么话，元宁倒也愿意陪着。

反倒是如此夜夜住宿那贤妃宫中，不日消息就乱传了出来。

只说是那贤妃在皇后祭日劝了帝君借酒消愁，把帝君灌醉，又狐媚祸主，让帝君近日懒理朝政，饱受朝臣非议。

便又是那贤妃装病，引帝君垂怜等等。

戚兰本也在跟元宁怄气，元宁却没哄她，一直在哄那妃子，不知是何意思，明明戚家在外征战正是辛劳，帝君不思安抚，反是和自己怄气，气得戚兰又把宫里的物件摔了几个，匆匆才去寻了太后，把那些关于贤妃乱七八糟的谣言又变本加厉告知太后。

太后正在宫里照顾幼孙，怜爱之情满布，想起那外甥女英年早逝留下这孩子，心里好生难过，恰倒好，叫戚兰一顿告状，便真觉那妃子不该兴风作浪，叫自己女儿受了前朝非议，恐是不稳前方军心。

太后便发了脾气，叫人把江敏召来。

江敏正是病中，虽叫元宁照顾了几日有所好转，但勉强过来跪着，无端端听了顿训斥，脑袋揪着疼，又叫罚去佛堂住上三日，每日跪三个时辰，念经静心。

……

元宁去找太后说情时候，戚兰还在，夫妻相见，元宁心烦，想这妻子如若聪明本该好生操持内宫，只待家中立了军功，便连带封赏许是能做了皇后，只是这妃子骄纵异常，若是当了皇后指不定如何兴风作浪，元宁虽不甚待见，但也终是给了好脸色。

戚兰见她态度缓和，又高兴了些，只说去备些吃的，等元宁今日忙完一起陪陪孩子。

元宁应了，戚兰才去。

李太后瞧见女儿跑来，倒也知道她想干嘛，便道：“非是我要罚贤妃，罚她是给你提个醒，你不该这时候胡乱安排宠幸，戚家和王家对你正是支持，可别搞得乱了次序。”

元宁叫母亲训斥，便也跪下赔礼，又道是：“叫母亲操心，是女儿罪过。”心知这情也不好求，老太太是要让戚兰消气，怕是不会放了江敏。

元宁便不跟太后多说，只是把晏卿叫过来，又逗弄了一阵，让小孙女陪着她奶奶，太后瞧她模样，知是元宁心中沮丧，却又道：“母后近日心悸的毛病又重了，昨日梦见了你父君，想是他想哀家了……母后年纪大了，许是陪不了你多久，可这你这后宫叫哀家放心不下，戚兰不能再得势了，她性子不好爱惹是非，其余那些人也不见有个能照顾周全的，我思量等明年开春再选几个人进宫，免得后宫人少，你子嗣不够绵延。”

元宁忽闻她提起选秀女的事，知道母亲心意，恐是还有所安排，便也不多说了只是谢恩。

太后便叫她去了。

江敏在佛堂受罚，每日跪的直不起腰，这日夜里睡在佛堂又叫雷雨惊醒，又冷又饿咳了半宿，待是昏昏沉沉之中，不知怎么有人开她的门。

二半夜，元宁叫太监打伞送过来，终是不放心，来瞧瞧这妃子。

江敏见了是她，元宁便过去抱着她怀里，见是嫁来这几月已是弄的这妃子瘦了许多，抱了她好一会儿，才对她低声道：“朕有很多话想跟你说，但朕觉得你都知道，便也不知道跟你说什么了。”

江敏昏暗里瞧她，终是叹口气道：“罢了，臣妾再不怄你的气了，你也别一直往我跟前跑，该如何便如何吧，君上心里越愧，我这日子越不安宁。“

元宁搂着她在怀里，一时觉得自己也颇可怜，与她温存道：“朕也挺想寻个人，梁鸿作侣常思相伴，只是太难了。”

江敏把脸靠在她肩头，眼皮抬着看她面孔，低声道：“都有不容易，咱们便不要再相互为难了，君上和臣妾都是自小宫里长大，司空见惯这些事，谁心里会不清楚，咱们都清楚的很。”顿了顿，也算不忌讳，胆大道：“感情的事，在宫中最不能求，谁要谁没有好下场。”

元宁闻言叫她说的心里发冷，却没怪她说的如此无情残酷，心里知道那都是事实。只是搂着她身子，手指摸她脖颈，似摸猫般，又松了手，眼眸遗憾瞧她道：“朕知道你的意思，是我一时糊涂。”

江敏神色恹恹，叫她在这清夜抱着，外头瓢泼大雨又雷声隆隆，终是又对她道：“君上来瞧我，我还是高兴的。”

元宁把她搂紧些，心里冷热焦灼，嫌她无情，又觉她也是无奈，怜她澄明清醒，又好笑自己有时候还看不开，便不说那些丧气的真相，转而淡淡对她道：“也不知是谁无良，你嫁我前礼部说南国给了你的画像，我打开一瞧，一脸麻子，画的好难看，又说你是个怪人，脾气不好，我娶亲那天真的喝多了，不知怎么那些宗亲缠着我不放，最后就醉的不省人事了。”

江敏听她讲话，微微皱了眉头，却道：“没来也好，我那天很累，睡的也挺早。”

元宁瞧她模样，接着道：“虽是气你妹妹辱了我名声，叫我丧了脸面，但那天睡醒去瞧你长相，那也不丑，算值了。”

江敏才嗔她一眼，嫌弃她般道：“臣妾容姿尔尔，叫君上受了委屈，不好意思。”

元宁见她叫自己气的脸红，对她又笑笑，在她耳边道：“我第二天跑去见你，你神色冷淡，也不理我，我心里生气才说你不好看。其实你好看，你比她们都好看。”

江敏也未见多高兴，但觉这夫君十分幼稚，不过道：“那也及不上我堂妹。你还是亏了。”

元宁脸皮却比她想的厚多了，不要脸道：“说不定我也及不上你在南国那未婚夫君长相，你也亏了。”

江敏未料她是这种混账，好气好笑道：“这算什么？”

元宁道：“亏在一块，你别生气，我也不生气了，咱们两清不就行了。”

江敏哼道：“谁爱生你的气一般，君上想多了。”

元宁跟她保证道：“我答应你，以后不欺负你，也不缠着你，免得戚兰她们老欺负你是外来人，你心里知道就好，我没嫌弃你，你回回受罚，我都心疼，想帮你说话，你总不理我。”

江敏有些烦看着她，终是点了头道：“臣妾领会得。”

元宁才道：“你睡一会儿，外头打雷刮风的，怕你惊扰才来陪你，你睡着了，朕再回去，你挨过这几日，我下旨叫你禁足家里，她们以为我罚了你，就不会找你麻烦，你正好在家歇歇不理她们，有些用度我叫汪盛偷偷给你。”

江敏嗯了一声，元宁抱着她低声哄她道：“睡吧，朕陪你。”

江敏靠在她怀里，心里一时不知是何滋味，还是闭了眼眸，嗅着她好闻的女君气味慢慢睡了。

最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

思虑

待是醒来时，元宁已经走了，床边却放了一块小盒子，打开来，是片香料，乃是南国海上产的一种珍贵异香龙涎，南江国的皇族常有用度，压惊安神。

江敏但觉与那帝君说清了，她很明白的跟她讲了，自己不想喜欢她，叫那帝君也别往跟前凑，大家平常相处就好，如此双方日子都安宁。

她也确定元宁应该是听懂了，不会忽而上头般天天往她跟前跑，以为是能落着个什么，不过是害人害己罢了。

江敏便把香料细嗅几下，又觉那帝君虽是轻挑，脾气倒也算好，换做是旁的女君，叫她挤兑几日，一早也拂袖而去，阿沅说她温柔，若不醉酒，勉强也算   吧。

如此挨完了那面壁思过，从佛堂回家，元宁果是下诏，叫贤妃多思女则在家禁足，戚兰只道是自己的耳边风吹的挺好，十分满意，乐得看笑话。

江敏也懒得管外人如何想，自己在家看书落得清静。

……

如此便一直是又到了江敏月底发情的时日，元宁倒也算守诺，去骚扰江敏的时候很少，去也是坐一阵就走，但她心里一直在等江敏这日子。上次脑子空空欺负了人家，回头自己还记不起来多少细节，只知道是滋味舒服非寻常能比，想着等着江敏发情，她也不怕人说，名正言顺陪上几日，叫江敏知道，她会疼人。

没曾想，高兴要去陪，那院子里只回复贤妃身子不爽利，自己喝了抑制的汤药说不打扰君上治国辛劳，叫她只管放心在前朝奔忙。

元宁受了口气，心里老大不乐意，晚间在殿上坐着，顿觉没甚意思，还是往贤妃处去了，只说去略探望。

江敏喝了药，身子轻些在榻上养神，听见元宁过来，又只能起身去迎。

元宁进来的时候，江敏跟她行礼，元宁便让她起来，待众人下去，二人在屋内榻上坐着，元宁见她不说话，才凑过去道：“朕说不经常来，也没说不来，都等半月了，你干嘛自己吃了药。”想闻她香气，但那药味儿扑鼻，也没得好闻。

江敏见她凑过来，鼻尖都戳到自己脖颈了，稍微往后缩了，看着她道：“君上国务繁忙，臣妾不敢打扰，况这后宫这么多姐妹，大多也都是吃些汤药渡日子，别人吃得，我自也吃得，有何见怪。”

元宁见她躲避，更不高兴，低声在她耳边道：“你便那么不想我陪吗？”

江敏微微皱了眉头，终是开口道：“君上，我以为咱们上次都说清了。”

元宁道：“说清什么？”

江敏淡淡道：“君上要的东西，臣妾说过，我给不了。”

元宁道：“朕也说了，你若是害怕人欺负，我依着你少见几次便罢，没说不见。如今只是想陪你的日子，你……也不愿意吗？”

江敏便不说话，元宁生气起身道：“你为什么这样？明知道我心里想你，偏就是想给我找不痛快？”

江敏只是看她模样，淡淡道：“我说了，君上来看我，我心中还是高兴。”顿了顿，却说了心里话道：“若只是尽欢几日，得你体贴，对我身子固然是好，我岂有不从之理。只是臣妾忧心，君上也不是只想要这么点东西，你若是把这当了情份，又想多要，我怕你会失望，到时候更难收场，不若就不陪便罢。”

她一番说来，元宁才道：“你就那么怕戚兰，还是你就是不喜欢我，所以非要我也不喜欢你，你便安心了是不是？”

江敏道：“我非是怕戚兰，君上还未明白对吗？”顿了顿，眼眸柔柔看她，却对她淡淡道：“君上想要个敬你爱你，知冷知热聪慧能倾诉的人，你也想尽力爱她敬她长相厮守和她好好相爱便罢。”

元宁道：“我知道这难，可我愿意忍了诸事，我会尽力护着你，难道你便不能一试。”

江敏却摇摇头道：“臣妾原不是那种人。”

元宁道：“你不是哪种人？”

江敏便对她道：“不是知道了结局和真相，还会奋不顾身的人。”

元宁哑然。

江敏叹息一声，缓缓跟她道：“昔年我父君初初登基不久，母后嫁与他，那时候后宫最受宠的女子是个姜姓妃子，她年轻漂亮，出身不错，歌舞曼妙善解人意分外怜人，父君年轻一腔热忱真心爱她，他们二人如胶似漆，那时候父君大位可比君上如今牢固许多，也不需多看各位妃子娘家脸色，那姜妃也非飞扬跋扈之人，他二人一对碧人，倒算是宫闱少有。”顿了顿，神色惋惜又冷清道：“只不过，后来的结局可不是什么长相厮守，君恩如海，姜妃的母君与丞相政见不合，党争之中牵连家族落败，母兄皆尽流放，姜妃忧心如焚导致滑胎，病痛之中苦求君主开恩救了母兄，父君不仅没能答应，为了朝纲稳固不受非议，便把她打入了冷宫……再后来，母后便说她是疯了，带了一群婆子寻了借口，赐了这女子一碗毒酒，便把她的尸首凉席裹了，扔去了荒郊喂狗，夫君他从头到尾拦也未曾拦……”

元宁听她讲完，心里憋屈，看着她一对水润忧愁的眸子，小臂都是鸡皮疙瘩，勉强对她道：“你想警示朕？”

江敏看着她，终是开口道：“若咱们尽心在一起，有朝一日，我求你为我父皇或者妹妹办件救命的事，君上是否能肯？”

元宁闻言也不敢保证，只是道：“那得看情况……”顿了顿，又不甘心道：“可那也不一定会出事，你便是思虑过重。”

江敏坐在榻上道：“人生在世，谁无一事，何况是皇家。我倒不是怕戚兰，她不可怕，她和我一样只是前朝形势的附庸，她自己不明白，无论位份多高，君王多宠，子嗣如何绵延，若是形势变了，一切都会云烟消散。”她讲了这些，再瞧元宁，开口道：“君上垂青，我是高兴的，只是相爱一时欢愉，到末了变了形势，咱们难免相互为难更多，与其那时候互相折磨。不若一早没了这个心思，相敬如宾，反是平淡舒坦是也不是？”

元宁见她说的枯寂无情，心中不知何滋味，便也不再开口，略约瞧了她一眼，便拂袖而去。

江敏瞧她背影，只恭送她离开，心下也冷清一片。

最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

过冬

自那日元宁离开，极少再来，便又恢复到她初来的时候，只是偶尔宫廷宴会，或者给太后请安在慈宁宫瞧见元宁去逗弄长女，她二人相见，果是相敬如宾，无甚热情。叫戚兰瞧见却觉甚好，逢人便说江敏不识抬举，失欢于君。

江敏不以为意，慢慢悠悠过日子，那些妃嫔但觉她失宠，也不再骚扰，让她落得清静。

如此暑往寒来，那前线征战也已快接近尾声，朝中调兵遣将配发粮草，前方戚家与各路援军誓死抵抗，终是在寒冬之前把藩王围剿在了潼关，那藩王弹尽粮绝，亦没等到鞑子大军突破甘南防线汇合，就此覆灭了大部分精锐，不得不带着残兵逃回剑门关内，引得朝廷大军追击至蜀州。

如此一直到了深冬，藩王既败，鞑子撤回，朝廷除去了蜀中的大患，朝纲为之一震，众人皆夸那女帝是明君英主有先祖之风。

前朝吹捧，元宁声望日隆，正是年少得志英姿勃发之时，心情自是大好了一阵，待得那戚将军和各路兵马班师回朝，元宁前往迎接，百姓夹道欢呼，场面十分热闹。

一时之间，那戚家再立奇功，元宁便将戚将军封做川陕总督，加封了太保尊号，官至一品。

便如此，戚兰在后宫更加不可一世，众人便都仰仗其鼻息，依附于其羽翼不敢多加忤逆。

朝廷大胜而归，元宁便大赦了天下，又免了多地百姓赋税钱粮用以战后休养生息，宫中欢庆虽多，元宁也提倡节俭，戚兰便也积极，在后宫又减免了众人一些物资做了功德。

那北地冬日甚冷，大雪纷飞寒气逼人，江敏是头一遭住在北方过冬，没到腊月，就生了一次风寒，喝了半月的药才好，至此更加不愿出门，但觉外面冷得无法伸手。
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/
便这档口，戚兰把贤妃院上的物资减了又减，丫鬟去领东西时候，竟然没多少木碳，太监只说是上头安排，君上提倡皆是如此。

冬日无碳，房中如堕冰窖。碳火不够，江敏畏寒，几个南江来的丫鬟也相继冻的手脚生疮，张嬷嬷忧心方才又拿了些钱财，悄悄找人通融又换了一些碳火回来解了燃眉之急。

便是这行径，叫那戚兰知了，只说是下人大胆，在后宫之中也私相授贿，把这事拿捏起来，说那嬷嬷触了规矩，派了人从贤妃院带出，拉出去冰天雪地里打了二十杖。

江敏终是过去相拦，叫戚兰说是她藐视后宫训诫一味护短，便回了太后，请太后发落。

江敏去时，因是隆冬，太后身子也不太爽利，神色恹恹靠在榻上，恰不巧，元宁来探视母后，在一旁侍奉她母后喝些参茶。

戚兰便说了些原委，江敏任她说完，只是跟太后求情放了那妈子，自己愿意领罚。

李太后让丫鬟垂着肩膀，默默瞧了元宁一眼，见元宁也不怎么吭声，便也只是道：“贵妃办事，不失公允，并无不妥。后宫之中当按需分配，贿赂之事理当受罚，只是贤妃一院子终究是南来，过冬难捱也算实情，可既然嫁来总得适应，咱们夏朝不比南江舒坦，历代先祖节俭爱民，宫中也不是让大家享福之地，若沉溺享乐便难以为民表率。便罚你去祠堂扫洒半月，多惦念列祖列宗的德性。”

江敏见状磕头领罚。

……

大冬日快年关，江敏叫罚在祠堂做打扫，外面皑皑大雪，她提了桶水在堂中擦洗，这活路江敏并未干过，十指芊芊第二日生了冻疮，又痒又疼。晚上宿在祠堂，无人照料，夜里又咳了半宿。

待是如此挨了几日，恰是先皇后生辰，元宁带着幼女来拜，江敏在祠堂里又把她碰见。

她二人已经几个月无甚交集，元宁拜了过世的妻子，心下多是沉郁，瞧见江敏在这儿，穿着朴素衣裳，双手十指通红，关节肿大似是冻疮重了，和其他下人一起跪在一边，等她祭祀完再走。

元宁便把晏卿交给宫女佛照，让汪盛去请了贤妃过来。

江敏只得起身往她跟前去，元宁坐在殿上的蒲团前，手里捧着手炉，见是那妃子过来，瞧她狼狈模样，便叫她坐在自己跟前的蒲团上，淡淡道：“前两日你父君修书给朕，恭贺了平乱之事，派了使臣送了些礼物，又提及了你的事，希望朕善待于你。”

江敏便只说了谢恩的话，元宁淡淡瞧她，便叫人拿了些药来，把她的手拿过来，细细给她涂了药，包扎好了，便又道：“待过两日手好些，朕安排你与使臣会面，好叫你父母放心。”

江敏点了头，元宁抓着她的手，眼眸瞧她容色，江敏不说话，元宁便拉着她，拉了好半天，把她手捂热些才松开，低声道：“好好和使臣会晤，莫说错话。”

江敏嗯了一声，元宁与她对坐，竟也无话可说，只是道：“若是生过一次冻疮，不好好用药，第二年便是不冻也还长疮。我让太医给你再送些药，也都不是要喝的，你抹上就行。叫你喝药可是受刑。”

江敏跟她说了谢，元宁道：“你去吧，你性子倔，原也不需朕操心这些小灾小难，受些皮肉之苦你本也并不在乎，寻常委屈你自己都能忍得，朕为你费心更显得多此一举，叫你惶恐。你便回去，好好养着便是。”

江敏点了头，又跟她行礼才告退。

太监引着江敏回去，路上风呼呼，江敏缩了脖子又打了喷嚏，但觉这天是真的太冷。待回到殿上，张嬷嬷被打的躺在床上还没恢复，垂泪跟她谢了救命之恩，江敏只说没事安慰了她一阵便罢。

……

如此将养几日，元宁便安排了南江的使臣在后宫之中与江敏相见，那使臣带了南江皇后的信件，又送来父皇给的诸多礼物，与江敏说了好些话，才欣然告退。

江敏按元宁说的，也都好生与使臣交代，又把准备好的一些器物赏赐了使臣，令他捎回给父母。

便也得知那妹妹终是如愿娶了那位宗亲，如今诞下一名命妃小女，赐名叫做妍绫，江敏虽是不喜这妹妹轻浮，却对这侄女也算挂怀，解了身上一块玉佩，只叫使臣回去赠予。

如此一日忙碌，把使臣送走，拆了母后信件，皆是些问候话语，便也叫她好生伺候那帝君，早日为元宁开枝散叶云云。

江敏便收了书信，思念父母又落了泪。

这日休息的早，夜里风大瓦头落雪，江敏不知为何从梦里惊醒，一身虚汗，痴痴坐了一阵，但觉南江离她终是远了。

最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

德妃

一直是过完年开春，日子都算平静，只是她不让帝君陪她日子，药喝多了身子本弱，不免日常没病也要咳几声，常叫张嬷嬷担心。

江敏也不以为意，日头好的时候，晒晒太阳倒也轻省得很，也不见得有什么不好。

戚兰自顾自风光，整日缠着元宁，其他嫔妃也甚少见元宁一面，这后宫之中历来如此，也不是新鲜。

只是李太后的心悸又犯了一次，太医忙碌半月终是无恙，太后好时便只惦念着一事，便是给元宁再行纳妃选秀女。

自元宁十六岁亲政也已七年，除去奸党，平了藩王，内政已是稳固，虽还有鞑靼、吐蕃等外敌让边关不稳，但大体仍是平稳，正是盛世气象先兆，元宁的子嗣却仍是显少。

除了先皇后留下的幼女，便只有戚贵妃所出的二皇女，淑妃所生一位公主，还有一位番邦进贡而来的舞女，前俩月元宁与群臣宴会，一时喝多了，不知怎么临幸了这女子，过后只说是有了身孕，如今便留在后宫封了嫔人只待生产。

李太后便觉这点所出实是少，于是下诏叫各地送来册籍人选，再为元宁纳些人来。

后宫纳妃选秀本是常事，何况是太后执意，大家只管尽心操办便是。

但各地册籍来时，太后就做了主，提前把一名女子指给了元宁做妃。

便是淮安巡抚的女儿，姓李名雨嫣，年方十七恰是当龄之时。众人知这名字是一早的事，只因是太后娘家亲眷，若与先皇后李贞论起，也算是表亲，从前随母亲进宫拜会太后与皇后，太后就曾相中，只等这幼女成年便是。

诸人都知太后心思，自也无人敢多插嘴，其余秀女略约都是形式，待那日风和日暖，在储秀宫里，三十多个女子垂手而立，等待元宁去瞧。

太后坐在当中，戚兰，王淑妃也在，江敏便坐在最下手陪着列席去看，太监拉着声音报着人名，便听了那李雨嫣名讳。

那少女来时，众人本觉只是太后娘家亲眷，未必如何了得，但见了其人，便知与众不同。

那女子年岁不大，眉目秀雅如烟，肌肤净白如云，抬头瞧着众人并无怯懦之色，反是嫣尔一笑，眼眸明亮有神，瞧着让人如沐春风宛如四月暖阳，周身毫无一丝俗气，洁若清涧兰草，颇是叫人侧目。

江敏自幼在宫中见惯各色美人，便是她那堂妹号称南江第一美人，相比较之下，容姿虽然不输，隐隐有胜，但神韵远不及这女子俏美和煦。李雨嫣便如一块璞玉，内暖含光，上面一丝世俗划痕也无，美到一片天然烂漫。

众人叫这女子惊艳，元宁自也喜欢，便赏了牌子，尊了母后旨意册封了德妃。

这日选秀，又凑了几个美人封了贵人，便是作罢。

江敏原以为这些热闹与己无关，早早也就告退了，安心在自己院子读书休闲，享受沐春时节。

便如此，又过了几日，她因咳症发了，告假不去给太后请安，自己在院子里花藤架子下搭了躺椅，晒晒太阳驱寒。

便听外间说，德妃听说贤妃咳症，便送了些枇杷膏来探望。

江敏本与这少女无甚交集，想是她来做点人情，虽不想待客，也起身去迎。

李雨嫣来时候便不认生，她原是和煦性子，见了江敏便叫姐姐，声音娇柔好听，与江敏一样纵然说官话也有些南方软糯口音。

江敏才知她母亲祖籍在南江，她在近南江的淮阴待过一阵，便难以改口说字正腔圆的平京话。那少女与她坐在榻上，给她捎来的都是南地东西，江敏见了多少亲切些，李雨嫣一双眸子瞧着她，似无限喜欢道：“我来时听说宫里有位姐姐是公主，和我一样都说淮南话，我便放了心，我平京话说的不好，小时候来宫里，太后还取笑过我。”

江敏甚少碰见这般鲜活笑起来的女孩，众人在宫中多是喜怒不行于色，不会这样抖落因由。

江敏本是想着客套两句打发她去，听她的吴侬软音又很亲切，便留着她多说几句，又叫丫鬟去拿了些许南江宫里的糕点给德妃品尝。

李雨嫣似很喜欢她，眼眸一直瞧着她，吃着那些精致糕点，对江敏小声道：“昨日我在园子里画牡丹，顺道画了几个宫女扑蝶，君上来找我玩，便求我给她画像。”

德妃便对江敏笑出梨涡来道：“我才不给她画。”

江敏道：“这是为何？”

德妃吃着东西，小腮帮子也鼓起来，眼眸明亮美丽望着江敏笑道：“我说她长得不好看，所以不给她画，把她气的鼻子歪。”

江敏瞧她精灵古怪模样，倒是淡淡一笑道：“怎地这样说她？无怪她要不高兴。”

德妃也并不担忧，跟江敏道：“她不高兴便不高兴，我才不哄她，从前皇后姐姐跟我交代过，若是我长大嫁给她，只需做好一样事。”

江敏好奇道：“是什么？”

德妃嘻嘻笑起来，对她道：“就是别听她的话，表姐说她喜欢胡闹，容易得寸进尺，可别上她的当。”

江敏莞尔一笑，德妃也给她递点心吃，坐在她旁边道：“其实也不是，阿宁是帝君，画好了也非我之能，画的不好若传出去，就是祸事。所以我才不要画她，而且女君都差不多，我觉得画她们没意思，倒是我们这样的命妃漂亮可爱，我喜欢画命妃，尤其是好看的美人。”

江敏知她虽烂漫也非是不懂事，倒也聪明机灵，又听那少女恳求般凑过来，有些不好意思小声跟她道：“姐姐若不嫌弃，求姐姐让阿嫣给你画张像。”

江敏微微抬了眉头，那少女瞧她的脸，似瞧着兰花秋月明珠宝玉般，是痴迷笑容道：“姐姐生得好看，这般容姿才可堪入画，若能画了姐姐，便算我描了天工造化，是老天垂怜我手艺。”

江敏却是意外，还没说答应不答应，倒叫那小姑娘瞧的脸色发红，她自小受万千宠爱生得蕙质兰心花容月貌，听的夸赞车载斗量，却头一遭叫一位少女命妃这般直愣愣打量，毫无掩饰相求。

江敏一时避开那少女神色，却听外间道是帝君来了。

最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

劝解

元宁进来的时候，瞧着德妃在江敏跟前，那二女过来跪拜，元宁喊了平身，德妃起来瞧见她，便也对元宁笑笑，元宁瞧见她的小脸，眸子中便添着久违的光彩，仿佛是一个孩子夜里瞧见了星星般，便对德妃招手道：“阿嫣过来，怎跑到贤妃这里来了。”

李雨嫣身量不算太高，尚是刚过十六才满十七年岁，扎着可爱些的发髻，见了元宁对她顽皮般一笑才到她跟前道：“你去和老头子们上朝，我一个人无聊，来找敏姐姐玩不行吗？”

她穿着身绣了蝴蝶的绿色衫子，当真如蝴蝶般蹁跹可爱，便这样放肆跟元宁讲话，元宁一点也不觉得生气，伸手刮了她的小鼻子道：“嫁了人还这般贪玩，到处乱跑，小心我去告诉母后，打你手心。”

德妃呀了一声，嫌她说自己，便躲了她，反是扑在一旁江敏身后，冲元宁吐了舌头，嬉笑道：“皇姨母会护着我的，她才不相信阿宁的话。”

元宁见她顽皮，仍要逗她去抓，李雨嫣便抱着江敏胳膊，求助道：“姐姐，阿宁她欺负我。”

江敏无故被横在两人中间，终是对着元宁喊了声君上慢些。

元宁被她挡着，没抓着那个鬼丫头，才吭了一声，对江敏道：“你别护着她。”

江敏还未开口，德妃却笑了看着元宁道：“敏姐姐公道，她疼我的，阿宁才坏，总想欺负我。”

她二人仿若都是小孩心性，在一起斗嘴使乐子，元宁便道：“你放开贤妃，乖乖过来，我不欺负就是了。”

德妃才松开江敏，刚松手，元宁便扑她，一脸好笑把她捉了，一把抱起来道：“小傻子，叫你躲着夫君，你嫁给我了，可再跑不掉的。”

德妃叫她捉了，横抱起来，臊的脸也红了，叫她放自己下来，元宁抱着那小妃子，才坐在江敏榻上，把她圈在自己怀里，似心疼万分，亲了她脸颊一口，对她道：“夫君喂你吃糖好不好？”

德妃在她怀里与她嬉笑，宛如幼时与姐妹胡闹，点了头道：“好。”

元宁从袖子里拿出些糖来，剥了一颗塞进那美丽少女的小嘴，又偷亲了她嘴角，对她道：“甜不甜？”

德妃说了甜，又转头对江敏道：“姐姐吃不吃糖？阿宁藏了糖在袖子里。”

她说的十分自然，就像家中幼女在问长姐喝不喝茶一般亲切，江敏一时却只是道：“姐姐不爱吃糖，阿嫣吃就好。”

德妃才听元宁道：“听见没，人家不爱吃，以为谁都似你贪嘴。”

德妃在她怀里笑了道：“是你拿先糖逗我，还嫌我嘴贪，阿宁还说自己不坏。”言罢，从她怀里起来，去拉江敏袖子看着她道：“我们不跟她玩了，姐姐陪我去逛园子好不好？昨天开了好多牡丹，都很好看，我记得有朵粉色的，摘了簪给姐姐定是漂亮的。”

江敏想回绝，见她可爱又不好回绝，只好瞧了一眼元宁，元宁才吭声道：“阿嫣过来，不要缠着贤妃，朕带你去逛好不好？叫你贤妃姐姐在家歇着养病。”

德妃因而又道：“不要，想和姐姐一块玩，出去晒晒太阳才对她咳症好。”

江敏见她缠着，只好点了头道：“好吧，我陪你去走走。”

李雨嫣分外高兴，挖了什么宝贝似的拉着她袖子要带她出去，元宁一脸无奈只好跟在后面。

那少女可人，不知如何就爱缠着自己，江敏叫她拉着，外头春光大好，她日常怕见人，便甚少出门，但觉那御花园已是桃红柳绿，倒也青翠好看，这是她嫁来的第一个春天，北国的春季虽不如南国俏丽，倒也让闷了一冬的人心中开朗。

那御花园占地极大，布置精巧，又有偌大的太液湖在当中，一路上翠柳成荫，繁华似锦，德妃是刚来，都还新鲜，便拉着江敏说些闲话，元宁跟在后头倒也甘之如饴，瞧着那妃子模样，好生喜欢似得。

待是到了牡丹园，姹紫嫣红一片，果是动人，德妃带了宫女去摘花扑蝶，江敏走的累了在旁边歇着，元宁站在她旁边，日头恰是和煦，她二人好久没挨着，元宁终是道：“母后要把她指给朕的时候，朕本是不想，可母命难违，待她来了，我又觉得既来之则安之，想着待她好些便是。”顿了顿，对江敏道：“她在娘家很热闹，家里姐妹很多，大家宠她，所以性子便是如此，喜欢什么都不忌讳，她既然喜欢你，这里也没什么人陪她，我总是忙些，你便替我多照顾她，我知道你和戚兰不一样，你不会为难她。”

江敏微微咳了两声，瞧着那妃子活泼，对元宁道：“她若喜欢在我殿里去，那也无甚大碍，只是照顾二字谈不上，如今能照顾她的只有太后和君上。“

元宁眼眸放软些，瞧着江敏道：“太后顾念娘家，自是待她宠如明珠，她若肯爱朕，我便也自是会好好爱她，让她就这样无忧无虑下去，一生都幸福。”

她说了这番话，江敏只是嗯了一声，德妃便摘了花过来，笑着献给江敏。

江敏说了好看，德妃却对元宁道：“阿宁帮姐姐簪在鬓边，定然好看。”

元宁也都依她，拿了那朵粉白的牡丹，望着江敏帮她轻轻簪了在发边，却倒是春风摇曳，人娇若花，德妃很高兴道：“阿宁，我便说好看，是不是很配。”

元宁点了头，也打量起江敏容色，夸了好看。

李雨嫣全然把这些都当做游戏般，一点没有和人分享夫君的清怨，似是还不懂情爱与喜爱之不同，不妒夫君夸赞了另一位女子美貌，不知任何感情里的愁苦。

如此一日，江敏是玩到傍晚才困倦了叫元宁抱着送回她殿里，江敏瞧着那二人背影，却也只叹了口气便回了自己院子。

最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

哄人

如此连着几日，德妃总也来找江敏玩，有时候下棋，有时候弹曲子，有时候是坐着闲聊南江的事，李雨嫣但觉这姐姐温柔，在她处受尽体贴最是舒服，越发对她有些依恋般。

江敏并未有亲生命妃幼妹，只有个不成器的女君妹妹，如今一个人在北国，有个口音相同的妹妹便也十分关照，愿意花时间陪着她，瞧着她笑容。

恰是谷雨节气，外间连阴了几日，下了不少雨水，元宁在宫里祭祀上苍祈求风调雨顺，德妃在江敏院子里画山水，江敏初时以为她画画是打发时间玩闹，但瞧见那少女手艺，便是惊叹。

她自幼长在皇家，见过不少名手，瞧那德妃不过十六七的年岁，下笔有神，满纸气韵，不由道：“阿嫣是几岁学画？”

李雨嫣道：“七时候开蒙，一位先生教过，后来母君说我画的挺好，又请了几个先生，不过十三岁后先生都说教不了了，只叫母君买些古帖临摹便是。”顿了顿，收了笔，对江敏笑道：“母亲说反正我长大了要嫁给阿宁，学点才艺倒也挺好，免得我在后宫无聊。”

那山水清新俊雅比之名家多是不让，唯那少女懵懂，只把这绝伦手艺当做消遣。

江敏闻言又瞧她，不知她是聪慧绝顶，还是天真痴傻，对她道：“你母亲说的也没错。”

李雨嫣道：“其实也没那么无聊，阿宁对我挺好的，知道我喜欢画画，便把她珍藏的古卷都送给我赏玩，倒是有很多珍惜大家的本子，过去想瞧瞧也没机会，所以嫁给她虽然离家很远，她也没时间陪我，但也有不少好处。”顿了顿，对江敏道：“而且太后对我也很好，常送吃穿用度，晏卿也算可爱，还有姐姐这样好的人陪着我，我挺开心的。”

那少女似就没有不开心的时候，江敏羡慕她的无忧无虑，十分温柔道：“阿嫣开心就好。”

德妃笑着嗯了一声，眼神瞄她道：“姐姐之前还没答应我，叫我给你画像。”

江敏想起此事，却道：“你若再乖些，哪天我心情特别好了，许是就答应了。”

德妃道：“姐姐一般要如何才能心情好？”

江敏想想，竟一时没想出来，对她笑道：“说不准。”

德妃却不认为她是敷衍糊弄自己，到真的思付起怎么让她心情特别好这件事来。

……

因是这缘由，晚上元宁召了德妃去养心殿的时候，那少女陪元宁吃饭还在想这个事，元宁戳她小脑袋道：“怎么茶不思饭不想？”

德妃便告诉她，又问她道：“阿宁，我该怎么哄她高兴些？”

元宁闻言一时微微皱了眉头，坐在桌子边为难道：“朕也不知道。”

李雨嫣瞧她模样，才道：“阿宁也不知道吗？我以为你会知道，你不是也是姐姐的夫君吗？”

元宁不免对她道：“夫妻也不是都那么熟。”

李雨嫣看她吞吞吐吐，哼了她一声道：“定是你待人家不好，没有关心过姐姐，我便说干嘛只喊了我过来吃饭，明明我和姐姐在一起。你却没召她来。”

元宁倒是头一次见她这样的妃子，爱再拽个人来，似乎心中全无妒意，便对她道：“你怎么就没想过是她不喜欢我？”

德妃道：“她干嘛不喜欢你，我觉得你人挺好的。”

元宁哭笑不得，伸手摸她脑袋道：“萝卜白菜各有所爱，人可没有你想的那么简单。你喜欢我，也不代表其他女子都会喜欢我，况且……哪儿有你这样的，非得夫君喜欢旁人的，我若爱旁人，阿嫣不会不高兴吗？”

德妃却意外道：“有的会，有的不会。”

元宁抿嘴笑了，把她抱过来些哄着她道：“那些会？”

德妃眼眸瞧她，靠在她肩膀，少女口吻道：“贵妃和淑妃不喜欢我，我去拜会也不理我，我便也不喜欢她们不理她们，她们缠着阿宁时候，我会不高兴，想着阿宁是我的阿宁，不想让你和她们玩。”顿了顿，又道是：”贤妃姐姐待我好，喜欢我，我便也喜欢她，若阿宁也喜欢她，我反而高兴，和你们在一起我很开心。“

皆是小孩分享玩具给朋友似的心。

元宁捏她小下巴，十分温馨抱着她道：“她们喜不喜欢我倒也罢了，阿嫣是不是很喜欢我？”

李雨嫣叫她哄着，便也搂她脖颈道：“喜欢。”

元宁叫她说的心都软了，摸她小脸亲她道：“你喜欢夫君就好,夫君也喜欢你。”

李雨嫣嗯了一声似有些羞涩，只是却开口道：“我看敏姐姐有时候闷闷不乐，我只是想她高兴些。”

元宁对这小妃子无法，宠她无度道：“若要她十分高兴那可不容易，得让朕好好想想。”

李雨嫣眼眸欢喜看她，忽而主动亲了她一口在她嘴边，搂着她脖颈道：“阿宁真好。”

元宁见她主动，心里开心的花般，低声在她耳边道：“夫君疼你的。”顿了顿，却抱着那小妃子道：“阿嫣上月入宫刚满十七，还未发情过，香气也不足，夫君倒是十分想你侍寝，但怕你未发情身子又小做着会疼，可得让你等几天，若有发情迹象，夫君多陪你几日好不好？”

李雨嫣自来活泼大胆，唯此事红了耳根子，眼眸也软了，点了头道：“好。”

元宁喜欢她这么乖，抱着亲了她，又陪她下棋聊天玩了一会儿才抱入寝室，搂着她哄她睡觉。

……

那帝君恩宠甚隆，一时间似后宫只有这么个可爱妃子一般，常宣德妃入养心殿陪伴，与她写诗做画，下棋饮酒十分快乐，有妃子不忿，略约传些风言风语，却让这些言辞触怒太后略加叱责，众人只道太后庇护，帝君疼爱，一时倒也无人再管那妃子专宠。

元宁因是得了这便宜，爱慕这妃子，便为她招收了一批新画师，常献画作供其玩赏，各地官员由此也常向帝君进献些古画珍玩，讨得元宁欢心。元宁有时高兴，也常把几幅德妃   的画作当做赏赐赠与朝臣，前朝一时无不夸赞，只说是当世大家。

众人换着法讨那德妃高兴，李雨嫣却并不在意，只顾及着如何讨得贤妃欢喜，为她作画的事，想了一些法子，江敏却只是一笑，并不许她绘画。

李雨嫣倒也没多烦恼，仍是白日里元宁上朝，便抱着纸笔跑去找江敏，也与她一起逛园子，赏花，游湖，只盼这位姐姐能多笑笑，许了她   的愿。

江敏倒是叫这小妃子折腾的有些头晕，本是不爱出门的性子，但那丫头软声求，她便是应了，陪她在御花园里闲逛，瞧她打秋千，摘花养鸟玩的额角是汗。

便日暮时候风大，江敏喊她过来，李雨嫣很听她的话，坐在她身边，摘了花给她道：“这玉兰好漂亮，送给姐姐。”

江敏从袖子里拿了丝帕给她擦汗，便对她道：“慢些跑，差点怕你摔了。”

李雨嫣笑了道：“姐姐疼我，可这春色多好，燕子飞璇，花开正浓，我若不多玩赏，岂不辜负东君一片好心。”

江敏瞧着她烂漫模样，好气好笑道：“你这孩子，总也不知愁般。”

李雨嫣道：“非是不知，可愁来愁去没得意思。他们悲春伤秋，可我觉得高兴，春有春的美，夏有夏的俏，秋有秋的妍丽，冬有冬的壮阔，四季花草各有美处，我画也画不完，才没时间恼那些人情之事。”

她痴爱自然，浑然是个赤子，江敏心中温柔，便对她一笑道：“阿嫣说的也很对。”言罢，瞧着那看腻的宫廷景致，却也觉似多了几分可爱。

李雨嫣坐在她身旁，玩累了，便靠着她肩膀，拿着那玉兰花道：“姐姐总是心事重重，虽我不知道姐姐在恼什么，但我也希望你高高兴兴。我觉得没什么过不去的坎，若不高兴，多出来走走看看花草便是。”

江敏疼她，任她歇息，把她汗湿的发丝别在她耳后，对她道：“和阿嫣在一起，姐姐没有不开心，姐姐只希望你能一直这样。”

李雨嫣道：“阿宁也常这样说。”言罢，有些害羞模样看着江敏道：“姐姐，我问你件事好不好？”

江敏道：“怎么了？”

德妃便起身些，趴在江敏肩头，凑在她耳朵边道：“和阿宁做那种事是不是会很疼？”

江敏闻言一愣，也不知这小丫头如何这么大胆，要问些帐中之事，脸色便也一层薄红，便低声道：“问这做什么。”顿了顿，有些惊讶道：“君上没有让阿嫣侍寝吗？”她二人不是时常都在养心殿同宿。

德妃却小声道：“阿宁说我幼小没发过情，要我会让我疼，她想等我发情再要我，所以我还没和她……那样，我听管教嬷嬷也说过会疼，想问问姐姐是不是真的。”

那小丫头似很担忧，江敏心下不知想到什么，却对她道：“想来君上是真的心疼你，许是不会让你难受，莫过担心。”

德妃才从她肩头离开一点，瞧着她模样，小脸一点红道：“这么说，皇后表姐说的也没错了。”

江敏道：“她说过什么。”

德妃道：“我小时候进宫，表姐说历来天子多无情，嫔妃对他们来说不过是附庸，可阿宁贵为帝君却很善良，会体贴后妃苦处，不会为难她们，表姐说等我长大嫁给她，阿宁也会对我很好。”

江敏瞧她少女怀春模样，想她家中是一早安排，只怕自幼管教，都说她会嫁给那帝王，这少女懵懂情爱就这般叫家里送了过来，想想便对她淡淡一笑道：“惟愿她多疼爱你，能为你着想多些便是。”

德妃却道：“她待我是挺好，人也温柔有趣，我是很喜欢她。”顿了顿，又对江敏小声道：“姐姐不想阿宁对你好些，更疼你一些吗？姐姐是不是不喜欢她，所以不想她陪你，也不去侍寝。”

江敏心中叹口气，对这小妃子道：“姐姐说了，我身子不好，旁人陪她便是。”

德妃道：“我喜欢阿宁，也喜欢姐姐，我希望你们也好好的，姐姐这身子，阿宁更该对你好些，让你养好。”

江敏并不和她执拗，淡淡一笑道：“你为我着想，姐姐是高兴的，君上对我也没有不好，便别担心我。”

德妃嗯了一声，此事便也不再提了，只又说了一些别的有意思的事，如此坐在凉亭之中，太阳薄暮，待要回去，却有太监来传，说请贤德二妃去戏楼，君上在那里备了酒宴请二位去瞧。

……

江敏本来不爱热闹，甚少去那戏楼，今日既是帝君传召，又叫德妃拽着，还是跟着去瞧瞧热闹。

那宫中戏院雕梁画栋甚为精美，元宁穿着一身月白常服等在台下，备了一桌小菜，皆是南国风味，又温着花雕，见了那二妃，跟李雨嫣招手：“阿嫣过来，玩了一天，是不是饿了。”

李雨嫣喜欢她带着笑这般亲昵喊她，差点忘记跪拜，便过去道：“我是有些饿了，阿宁准备了什么好吃的。”

元宁瞧她小模样，搂着她在怀里，哄小公主那般，捏她小下巴道：“今日可没给你准备，想着春日风物鲜美，有南国使节进贡，便给你贤妃姐姐弄了些小菜。”

江敏瞧着都是家乡菜式，不免一点惊讶，又看了一眼元宁，嘴里说了谢恩。

元宁对她一笑，让她落座，三人坐在一起用膳还是初次，江敏不知她为何热情，德妃却和她道：“难得阿宁有心，姐姐尝尝。”

江敏见了家乡风物，似也多些胃口，便动了筷子。

元宁瞧着那二妃品尝美食，露出笑来，低声道：“运过来可不容易，差点累死几匹良马。想着该是不错，贤妃觉得可好？”

江敏瞧她忽而讨好的神色，这桃花鳜鱼是费了功夫，又尝了那莼菜一勺，便点了头说了好。

德妃因与她都是南人，早吃的一脸笑容，只跟元宁说喜欢。

元宁为三人都倒了酒，便让太监喊了开戏。最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

笑了

台上一时莺莺燕燕而出，却是南人打扮，那扮相如仙的戏子，咿咿呀呀唱出来，却是南江的名角名曲，用的都是南江软语，甚为风雅，与北地嘶吼的字正腔圆十分不同，听来如饮梅酒缠绵醉人。

那二妃皆是自幼听惯这名段，唱的都是南国从前才子佳人的风流旧事，江敏却感怀更深，见那戏子竟是从前在南国宫中也曾听过，不知叫元宁如何寻来，只听的心中也风吹波浪，春风醉人。

待是选段终了，元宁也不管听懂没听懂，只叫了好，那太监捧着彩头叫三人抛却。

德妃嬉笑喝彩，扔了不少碎银珠宝，元宁便把一颗珠子递给江敏，轻声道：“这戏子来时说是爱妃旧相识，不知可是真的，若非真的那可是欺君。”

江敏见戏楼灯火下，那帝君年轻端丽容貌带着些温柔讨好笑容，伸手拿了珠子起身抛了上台，对那戏子笑笑，那戏子似是谢恩便跪拜磕头。

元宁便也抛了些银子，分外高兴，凑过去在德妃耳边道：“她高兴的。”

德妃漆黑的眸子，瞄元宁一眼，抿嘴笑了，偷偷凑亲了元宁的脸，小声道：“阿宁真好。”

元宁捂着脸，心中甚甜，桌下去拉德妃的手，便叫那戏子再唱一段。

那夜台上咿呀不停，三人在台下仰头听了，元宁不知那唱的究竟如何，只是听曲调，有时忧愁有时欢喜，想也是些悲欢离合之事，却叫那贤妃终是也听的一时眼中泪光，一时又嘴角含笑。

待那戏散了，圆月甚美，戏园子里元宁又叫人点了些烟火上天，哄德妃开心。

那烟火甚美，似年里般热闹，在春夜也引得不少宫女太监驻足偷瞧。

德妃嬉笑自己也去点烟花，元宁叫她小心些，那小妃子十分胆大，和宫女玩闹似是开心。

江敏站在一旁瞧着这些热闹，元宁在她身边才对着她低声道：“你便是不喜欢我，也不该辜负阿嫣好意，她待你十分好，见你闷闷不乐，便央朕想想辙，可把我难了好一阵，讨你开心可是不易，不知贤敏可是快活些？”

江敏瞧了她一眼，那锦衣女帝似有恳求之意，那般温柔盯着她，江敏又叹口气，眼眸看着天上烟火并不理她，只是道：“罢了。”

她言语不清不楚，元宁终是离她再近些，略约够得着闻到她发丝上命妃的薄香，看她颈白脸俏的美人容姿，在她耳边苦笑道：“费这功夫若贤敏还不够满意，是逼着朕要为你去烽火戏诸侯，还是也炮烙几个名臣才能博贤敏一笑。”

江敏闻言才侧头，对她小声道：“那都是昏君自己爱看，偏拿来污蔑后妃。”

元宁嗅她发丝上的诱人香气，对她道：“敏儿便应了那小丫头，叫她画张你的像便是，否则她天天闹朕，少不了叫朕再做点荒唐事，让史书误写朕的贤妃是妲己、褒姒，合德、贵妃之流。”

江敏见她混不害臊，一幅无赖又装可怜模样，终是不想理她道：“臣妾甚为满意，君上可以休矣。”

元宁便一笑，凑在她耳边道：“朕知你心里疼她，干嘛还推三堵四不答应她给你画像。”顿了顿，好笑道：“那可不是什么好差事，朕继位之时，母后召了画师给我作画，一群人围着我，是笑也不能笑，动也不能动，苦苦坐了一日，那可恶的画师还没画完，就勾了个轮廓，朕是腰酸背痛，简直是上刑般难受，贤妃恐也吃过这亏，便不答应，朕领会得。”

江敏叫她说中，嫌她明知故问，可是坏透心了，扭头不理她。

元宁却用胳膊肘撞在她手臂，对她道：“来都来了，去放几个烟火玩玩，特意请了南国的烟火师为你备的。”

江敏叫她推搡本是不愿意，那德妃不知怎么也过来拉她，江敏叫这二人引着，拿了火信子，一手捂着耳朵也点了一支烟火。

那烟火冲上半空，似火树银花分外好看，德妃在一边拍手高兴，江敏便瞧着也笑了笑。

元宁在她身边，怕德妃叫火星子烫了衣角，把那丫头拉在怀里搂着逗玩，时不时又瞧隔壁江敏脸色，见二妃都是高兴，便安心了般。

那日闹到深夜，德妃玩的困了打哈欠欲睡，元宁便抱着这小妃子上了龙撵带她回养心殿歇息，临走又瞧了江敏一眼，也未说什么，只是对她笑笑才走。

江敏叫这二人闹了一晚上，也是困乏，便叫宫人引着回了院子。

回了宫，又见桌子上扔了一大堆东西，嬷嬷便跟她说，是帝君赏赐，皆是些南国来的首饰物件丝绢布匹，也有些珍贵的珠宝玉器，乱七八糟堆了一屋，江敏瞧着叹了口气，微微皱眉头叫嬷嬷把这些东西收了。

张嬷嬷伺候她洗漱，才道：“君上也是想待你好些，主子何用唉声叹气，若外人知道又该说三道四，说主子没规矩不识抬举。”

江敏梳着头发，却淡淡道：“那人瞎胡闹罢了，不需管她是好是歹，关了门，也不需理外人的风言风语。”

张嬷嬷听她如此说，便不说什么伺候她睡了。最*新完結泼*潑文加扣Q③ ㈢②*㈡⑶o* ⒐㈥⒊㈡

春猎

待第二日，元宁下旨宣了贤妃入御书房，把御书房弄成画舍一般，命她端坐堂中，喊了七八个画师陪着德妃一起给贤妃作画。

江敏虽不情不愿，但也不能公然抗旨，又见李雨嫣眼眸发光盯着自己，前日却也许诺应她，便在堂中坐着，任那一群人给自己作画。

她坐着不动，德妃便专心作画，元宁便在旁边自顾自看折子，却是批几笔折子，眯着眼眸又瞧几眼前面的美人，对她笑笑。

江敏拿她无法，心中只把这无赖骂了个遍，竟会想着法折腾自己，片刻不得清净。

待坐到腰酸背痛，那德妃还未落款，只画的入神。江敏见她极是认真，也不忍她失望，便坐着任她绘画。

如此待又过半个时辰，德妃才高兴的收笔，江敏幼时便叫南国画师这般折腾过，自幼极是讨厌端坐叫人画像，等可以起身，便去瞧瞧如何。

德妃勾了白线还未染色，但已是七八分相像，但见那画中人若仙子蹁跹跃然纸上，江敏也赞了她画的甚好。

德妃似如愿高兴，元宁却抢着找了个空白处盖了斗大的红章子，只说她鉴赏了，这画她要收在御书房，可也算稀世珍宝。

德妃嫌她乱盖章子，叫她气死了，江敏顿觉这帝君甚俗，只会胡闹。元宁一脸嬉笑不以为意，搂着气鼓鼓的德妃亲亲哄哄，叫她大不了再多画几幅，画了正面再画侧面，画了这套衣服，再换套画。

江敏越听越觉得是坑，幸而李雨嫣也不跟元宁是一头的，向着自己，想着自己累，过来给自己捶肩膀道：“莫累着我姐姐。”

那小丫头贴心温柔，江敏对她笑笑，元宁便也道：“阿嫣，夫君批折子也累，你怎么从来不给我捶肩。”

德妃才机灵道：“阿宁有贵妃和淑妃殷勤，可用不着我。你找她们便罢，我和姐姐手笨伺候不了你的。”

元宁叫她挤兑，又瞧江敏嘴角在笑，叹口气，便去追那小丫头要教训她，德妃和她嬉闹了好一阵才叫她抓着，免不了叫元宁抱着亲了几下小脸才算罢。

那二人向来人前也腻歪的很，江敏司空见惯也懒得理会，待是那二人胡闹完了，元宁才舍得备了卓御膳，三人在一起吃了几口东西。

天色向晚时候，元宁才对德妃道：“过几日，上林苑围场开猎，阿嫣还没去过，朕带你们去春猎好不好？”

李雨嫣道：“春猎好玩吗？”

元宁笑道：“去了不就知道，宗亲们会比赛打猎，还有赛马可以瞧。”

那北国骑手甚多，想是人多热闹，德妃便拉着江敏道：“姐姐一块去。”

江敏倒叫这两个人缠上般，想推说不去，德妃一脸期盼瞧着她，江敏只能嗯了一声，心道，全当闷在宫里久了，去瞧瞧也无妨。

倒是元宁意外她要去般，瞧她一眼，又思付什么，终是对她淡淡一笑。

江敏躲开她眼神，似心知肚明什么事般，却全然又不跟元宁说话。

……

自那日起，德妃总掰着指头算春猎的日子，想着可以出宫去外间散心，那上林苑听说山清水秀，养了不少珍奇异兽，每年猎时都十分热闹。

如此盼着盼着，仲春时候终是盼来了春猎。

元宁拟了旨意，令宗亲和一些文臣武将随行上林苑围猎，又点了后宫几名女眷陪同，便是德贤二妃，只说是她二人初来北地未曾见过，所以带去瞧瞧。

那队伍浩浩荡荡从宫中出发，一路上德妃都坐在元宁马车内，叫元宁抱在腿上，哄着从窗口瞧着瞧那，又常在德妃耳边说些笑话逗她开心，宠爱之情溢于言表。

德妃本是懵懂，叫她天天这样捧在手心心疼，亦有些越发依恋她宠爱，近日时常痴痴瞧她，惹的元宁心软，便凑过去亲亲她小嘴解馋，在她耳边说些爱慕言语，只盼自己怀里的小妃子快点发情成年，自己便要好好宠她。

那马车一路平稳，从早行到快傍晚才到了城郊山下的围场。

那围场甚大，四下青山绵延，绿水湖泊满布，又沿路多是亭台楼阁，赏玩之处是皇宫数倍，众人都是一路新鲜。

待安营扎寨，元宁与诸位宗亲大臣也有一番热闹，行宴赐酒闹了一阵。

那鼓乐歌舞奏着，群臣饮酒作乐，元宁便陪德妃和江敏也吃了些东西，这日便歇在御帐之中。

待第二日，那春猎开始，兵将放了箭矢，宗亲和武将都骑马行猎，元宁也换了甲胄瞧着英武，拿了弓箭去打了一只獐子。

德妃和江敏则瞧着那些打猎赛马射箭的热闹瞧了一天，晚间点算猎物，叫一名王爷拿了第一，元宁便赏了些东西，叫来舞乐让随行群臣庆贺。

外间热热闹闹，元宁却早早不再陪那些宗亲和大臣，换了一身轻便的朱红常服，悄悄让一队人引着，又牵了马匹把那贤德二妃驮了，欲往清净处去。

江敏不知她傍晚想带着去哪儿，但也只能随她，马匹慢慢悠悠在山涧走了一阵，转过一个山坳处，前面落日余晖下却是一处宽阔清亮的湖泊。

此际飞鸟正还，天色暮蓝，风吹碧波清凉，却是一处风景美地，细瞧那湖边亦是准备好了篝火帐篷毛毡等物，几名太监正烤着今日打的一些猎物，闻着已是有些飘香。

元宁高兴，去马边把德妃抱下来道：”他们吃他们的，咱们吃咱们的，这儿是我从前发现的好出去，晚上星星也好看，咱们且在这里露宿一晚回去。“

德妃搂着她点头说好，便喊江敏也下马去瞧。扣君羊二㈡二 伍`二泗妻 `酒漆

篝火

江敏叫宫人扶下马，瞧着景色，便觉这般也好，她本也不爱那些宗亲吵闹。

那碧水荡漾，青山安静，篝火隆隆烤着食物，元宁似是高兴，又令宫人弹些好听的曲子，从腰间拔了匕首，将一些烤好的鹿肉分给二妃食用。

那宫乐飘飘，烤肉香美，李雨嫣甚为高兴，瞧着元宁在喝酒，便和她也讨着尝些，却叫辣的流泪，把元宁弄的好笑又心疼，给她擦了半天泪。

如此听曲子吃烤肉，围坐与宫人闲聊，比之那些应酬宴会别有滋味，待夜间月色明媚，星光灿烂倒影在那湖面，四下安静当真宛如仙境。

元宁便让人再加点火，烤着篝火，跟众人讲起从前狩猎的趣闻，逗的李雨嫣咯咯娇笑，如此再闹一阵，德妃因是喝了些酒不胜酒力，头晕脸红似是困了，靠在元宁怀里就闭眼睛睡了。

元宁见她困倦，怕她叫乐曲扰了，便叫宫人都退避去而去，又起身把德妃抱着进入帐篷，那帐篷搭的精巧，里内布置舒适宽敞，元宁便把她放在厚厚的床垫上让她歇息。

待元宁从帐中出来，江敏还在篝火边瞧月亮，四下已经再无旁人，可江敏似是不愿进账歇息般坐着不动，元宁叹口气，才过去，给篝火加了根木柴，给她取了薄毯子披着，低声道：“吹风着凉，小心些。”

江敏说了谢，便也无话。

元宁拿了酒壶，慢慢喝着，对这妃子道：“是又想家了吗？朕叮咛过他们别吹南边的调子，免得惹你相思，可那乐师想是忘了。”

江敏对着篝火，老半天才道：“想也回不去，便不想也罢。”

元宁道：“想开点，若有生之年，朕驱走鞑子，许是能再挥兵南下一统南北，到时候也可带你回去瞧瞧。”

她说了这话，江敏侧头瞧她一眼，似是愠怒，元宁却淡淡一笑，在她身边道：“你父皇是明君，他在位是不可能的，朕知道自己有几斤几两，还没你想的那么昏庸冒进。”

江敏也不理她，自顾自看着篝火，元宁才在她旁边叹口气道：“蜀中虽然平定，朝中未必太平，朕终日劳碌，仍是没太多时间陪伴阿嫣，多亏你关照她，让她在宫里过的开心些，否则阿嫣便也似她表姐，多是可怜。”

江敏甚少听她提及先皇后，不过道：“臣妾也未做什么，君上不必多夸。”

元宁却道：“朕知道，有你跟着她，自是会提醒她如何避开戚兰她们不起冲突，若是她自己冒冒失失，早叫戚兰抓了把柄跪了不知几次祠堂，纵有母后偏袒，也难免出了纰漏。”

江敏瞧着篝火，不知想到什么，微微皱了眉头，便叹息一声对她道：“君上也知道这般荣宠在她身上，自是祸端不断……”顿了顿，目光一丝沉郁望着元宁道：“为何这样对她？阿嫣她……不懂应付那些，你莫把她伤了。”

她终是说出来，心中也难捱起来，关于宫中的流言蜚语，关于前朝的折子参奏，最近针对阿嫣的事是渐渐多了起来。

元宁抓着酒壶，淡淡喝了一口，眼眸沉着，好一会儿才道：“朕本来不想当这国君，我上面还有个一母同胞的亲生姐姐，父皇本属于她做太女，我也乐得清闲，四处打猎游玩   想着将来做个闲散王爷，游手好闲玩上一辈子岂不是美。”顿了顿，叹口气道：“可惜姐姐十七岁时染疾去世，父皇不得已才改立太女，匆匆给我指婚了贞娘，我这太女当了半年，本也一无是处，想着有的是时间学习，可惜父皇一日头风发作也匆匆撒手人寰，不得已我十六岁登基做了帝君，贞娘便当了皇后。”

她说起往事，心中也酸楚道：“那时候朝纲动荡，我大位不稳，整日忙着前朝争斗，幸而母后操心支持，终是除了几个奸党，却仍一刻不得放松，只恨自己从前懒惰未学什么长处，常叫拖的疲惫不堪，后宫的事自也懒得去管，都丢给贞娘叫她应付，贞娘贤淑，任劳任怨帮我打理那些琐事，我却抽不出多余时间陪她爱她，待后来她累垮了，我才幡然醒悟，没有好好待她几日……”

元宁说来甚为后悔，眼眸发红，又看了一眼江敏低声道：“母后为娘家着想，把阿嫣指给朕，其实最不愿意的人是朕，朕和你一样，何尝不是担心照顾不好她，可转念一想，她嫁给我，我若冷淡对她，她岂非是又如贞娘一般，只得了个位份和名声，半分温柔真心也没享受换回。”

她说来一丝苦笑，清夜里分外酸楚，江敏便不说话，元宁道：“便让朕尽心疼她又能如何，我只想让她高兴些，我心中也好过许多。”

她说了积郁，似痛快许多，但神色之中仍是夹杂清苦，江敏瞧着她模样，叹息一声道：“君上多为她想些便是，阿嫣她很喜欢你。”

元宁对她道：“我答应你会好好照顾她。”

江敏便点了头，不欲多说。

那火光照耀，夜色颇深，四下旷野远人，二人清谈杂事，一时不知又想到何处，元宁也话少了，江敏裹着毯子容色沉静，便如此，元宁终是凑近她些，借了一丝酒力嗅她发丝边的香气，江敏缩了脖子欲躲开，元宁眼眸瞧她，又低声唤了她道：“敏儿别动……”

扣君羊二㈡二 伍`二泗妻 `酒漆

被元宁压在身下做

她的声音沙沙，低沉好听，脸庞印着火光，眸色好看，江敏一时侧了头恐叫她瞧穿般，元宁得寸进尺再凑近些，鼻尖挨着她发丝，热热的鼻息都喷在那美人白皙修长的脖颈，呼着她成年后命妃散发出的香气，似是比酒醉人。

江敏被她挨着，微微皱着眉头，想起身离开，元宁便把她慢慢抱进怀里，鼻尖蹭在她脖颈，非要吸饱她气息般，只起伏着胸口，抱着她伏在她肩头叫她香气包裹沉溺。

那月色凉薄，湖水荡漾，火光边，江敏似也嗅到她女君的香气，那些香气萦绕交互似没完没了，惹的她也难以脱身般，呼吸促了，低声求那女君道：“君上放开……”

元宁抱着她娇软的身子，脸颊去贴她脸颊，搂在怀里任两股气息交合般在空气中传递着信息，听她软声求人，却在她耳边颤巍巍喘息道：“敏儿想要我，我嗅得到。”

江敏想伸手推她，却叫那女君气息裹的也喉咙干渴，只低低喘着不要。

元宁嘴唇贴她耳朵，呼着热气，一手紧紧搂她，终是低声道：“你被朕标记，强行旷了这么久，可你的身子受不了了，一直在回应朕，你知道……”她的喘息越来越粗，嗅着这娇软美人的馥郁香气，心都发酥，小声戳穿她道：“听戏那晚敏儿的香气就又浓又媚，闻得朕物件都硬了，你身子想朕，莫再躲了。”

江敏听她絮絮说着，脸色发红，只想从她怀里挣脱，可被她强大的女君气息裹着，只得瑟瑟发抖般，抗拒道：“放开……”

元宁搂着这娇美妃子，便也难耐般，云鬓厮磨哄她道：“朕不缠着敏儿，只让敏儿身子舒服些……”顿了顿，伸手摸她的脸，眼眸去瞧她，看她惊慌又可怜，便低声道：“乖敏，朕轻些，你莫怕。”

江敏未出声，便叫那女帝凑过来亲上小嘴，火光融融，羊毛毡毯舒适，那湖畔静谧，清风   微凉，她被元宁一手搂着，唇齿相依，元宁比上次醉酒胡来温柔多了，舌尖舔舐她柔软的嘴唇，然后破唇而入，舔舐过她口腔内的每一处，又吮住她湿滑的小舌，温情的力道吮的她想挣脱，却被口舌中那女君清甜的香味引诱，鼻息哼着，眼眸看着近在咫尺的夫君，任她放肆，舌头逗弄她的香舌，吻到舌根都发麻，眼神缠绵。

吻到她呼吸困难，元宁便松开些让她靠在自己怀里轻轻喘息，火光之下江敏一脸薄红，还能尝到元宁口中略约绵绵的酒味，这次却毫不呛人，甚至有些催情般，她叫元宁搂着，便一言不发起来。

怪那月色太好，江敏吹着初夏的夜风，把头靠在元宁肩膀，叫人温柔搂着，听见元宁低声哄她道：“非是朕不爱你不想你，有时候想去看看你，又怕你不高兴要赶我走……”

她的嗓音绵软，像悠悠的风吹过波浪的湖面，江敏却微微皱了眉头似受不得任何情话般，手指抓她丝质的衣袖，低声求饶般道：“莫说了……”

元宁摸她脑后柔软的发丝，心疼的搂着她，用脸颊贴她的脸颊，心中又甜又难过便对这倔强的女人道：“你这么聪明，总是什么都知道，你知道我的心，我也知道你的，咱们便不互相为难好不好。”

江敏叫她搂着，被那些气息包裹，喉咙发痒，她知道眼前女人的本事，终是认命般点了头，低声提醒她，似乎是捍卫最后的自尊道：“君上轻些。”

她听见元宁宠溺的说着朕的乖敏，衣襟就被这年轻倜傥的女帝拉开了缝隙，

元宁解开她的衣襟，露出她白腻的肩膀，任她羞着躲在自己怀前，低头亲吻她的脖颈，夸了她香气好闻，温热的手指开始在她身上游移，一点点剥落她的衣服，一寸寸爱抚她的肌肤。

初夏的微风吹拂，火光映照，江敏裸露的肌肤被她的手指抚过泛起一阵难捱，元宁的手指略加了力道，终是让她胸前一温，感到元宁热热的掌心隔着薄薄一层丝质裹衣覆在浑圆翘挺的雪胸上，她鼻息略哼了一哼，元宁又凑过去，一边揉弄她大大的奶儿，一边凑过去吻了她香甜的小嘴。

被熟悉又陌生的丈夫这样在野外夜色中亵玩着，江敏脸色更红，只感觉元宁的唇舌入侵，搅着自己口中津液，吻得江敏星眸半闭微微起伏了身体，元宁便更加过分，用手指去轻轻揉捏她裹衣下敏感的乳头，激得江敏喉咙里哼出声。

元宁手掌似喜欢般揉弄她胸前又大又软的奶儿，享受这妃子青春肉体胸部的绵软和弹性，忍不住力道大些，隔着裹衣用力抓弄，把她的乳头玩的石子般硬起来。

“君上轻些……”江敏在她怀中被肆意玩弄，略约挣开，满脸通红可怜求饶，旷久的身体经不住她这般糟蹋，小腹发酸坠胀，腿心湿意渐渐深了，元宁听她恳求，在她耳边喘息道：“已经比上次轻许多了，敏儿这身子太香，任谁都把持不住的，夫君想疼你罢了。”

听着她在耳边的絮语，江敏嗅着她一身女君气息，只觉得喉咙更渴，身体被撩得好难受，终是抿了嘴角点头嗯了一声。

元宁嗅着她馥郁浓烈的命妃香味，嘴唇含住她耳垂，舌尖肆意舔弄，江敏身子被玩的发热，被她慢慢一点点脱去身上的衣裳，露出美丽的胴体，这荒野之中分外刺激一般，元宁把她往下压在柔软的羊毛毡毯上，居高临下，帝王的威仪般扯下她的裹衣，让她终是在露天野地里一丝不挂。

江敏羞的满脸通红，不知所措的愣愣看着元宁，眼眸甚至又聚集了一些泪水，元宁似喜欢她又羞耻又无辜的模样，一手去揉她裸露在空气里翘挺的奶儿，揉的江敏张嘴呼吸心口发颤，元宁似在细细品味她被人玩弄时候   的绝色，手指放肆地捏挤着这年轻美貌妃子饱满雪白的乳丘，食指夹弄她粉嫩乳尖，玩的这妃子低低喘息呻吟了不要，却无力抵抗般瘫软在自己身下。扣君羊二㈡二 伍`二泗妻 `酒漆

馋她的身子

元宁便俯身吻她，在她耳边低声又温柔又色欲道：“朕好后悔那晚喝醉了记不得太多敏儿身子的好处，朕一直好馋敏儿的身子，就想好好的慢慢玩敏儿一次，敏儿奶脯又大又软，乳尖好嫩，揉起来爽人，吃起来定也舒服。”

“嗯……君上……别……”江敏受不得她调戏嗯哼出声，敏感的身子被挑出阵阵快意，，便是元宁把鼻尖凑到她奶儿旁，硬翘的小奶头被她用鼻尖和嘴唇去磨蹭，元宁用力吸她雪白奶儿上的命妃香气，这南国女子奶脯上散发的情欲的香气太过醉人，她上次醉酒所记不多的细节里，敏儿酥胸的细软肌肤和勾人气息每次回忆起来，都能让她硬的无法消退。

“敏儿太香了。”元宁吸饱了她情欲的气息，凑过去含住她的乳丘，舌尖轻轻舔弄她   的乳头，江敏一阵战栗，胸前就被元宁湿热的嘴唇含住：“嗯君上……不要……”

“好嫩。”元宁舌尖舔舐乳尖，把乳晕弄得湿漉漉，再重重吮着嫩红的乳头，手掌捏着妃子另一侧胸，两边一起照顾，一同揉捏玩弄，让她乳尖粉嫩色泽在荒郊野地微凉的空气里变成烂红色。

“君上…嗯啊………”江敏难耐地轻喘，情欲刺激让腿间的湿意更多，忍不住身体扭动，腿根互相摩挲，腿心发酸发胀，旷久的身子被弄的难耐起来。元宁舒舒服服，彻彻底底尝着她胸前滋味，吮得这妃子仰头呻吟出声，元宁才起身些，在她耳边舒服喘息道：“这回叫我彻底记得敏儿奶脯滋味，软香爽人的紧，敏儿这么好的身子，便该日日捧着大奶侍奉夫君多尝，旷着浪费，夫君要下旨不许你不给我尝奶插穴。”

“……不……啊啊……”江敏被她压着，胸前被她大力揉捏，耳闻她蛮横放荡的话语，十足是荒淫无道的昏君才有的言辞，颤抖着被她亵玩这白玉无瑕的身子，赤裸着躺在她怀里又无力反抗，便让元宁这坏人，享受地用手从双乳摸过她小腹，一直摸到她腿心，江敏扭着身子，湿润的花瓣被人摸到，元宁便用手指剥开濡湿的花瓣，汁水打湿了手指，便在她耳边道：“敏儿好湿，这么敏感还一直不要，不知该多难受，夫君就来疼你好不好？”

“不，不好……”江敏加紧双腿，香汗沁出肌肤，她蒙眬着水眸，哀求地看着她，躺在她身下羞耻的不知所措，可身体正如夫君所说一般，被她手指来回揉弄花穴，花心一紧，一股热流涌出，被君上这样用手弄穴就泄了身子，忍不住娇喘起来：“嗯啊……君上别，好难受……”

“难受便让我给你好不好？”元宁温柔喘息，手指来回挑拨，将穴儿弄得更湿，手指挤压她敏感的花蒂，江敏被她弄的一身酥麻，小半年没被要过的身子，似是发情般发热，花穴似乎装满了汁液，晃动着就能流出那么多水渍，呜咽开口道：“君上，难受……”

“难受是要朕怎么样？”元宁不紧不慢玩弄她，江敏抓着身下的羊绒毛毡毯子，忽而羞耻的眼眸晃出泪来，   凄惨可怜低声她：“要君上要我……腿心好难受…………”

听到那美貌倔强妃子的低声下气恳求，元宁解气了般，便不捉弄她，低头吻她小嘴，安抚她道：“敏儿好乖，早早便该叫夫君疼你。”她后妃那么多，倔着不让她疼的，只有这么个硬骨头，元宁给她擦眼泪低声道：“朕喜欢你的，也从来不想逼你什么，朕若难受想发泄，岂会缺伺候的妃嫔姬妾，你不给我，为难的不是我，是你自己，发情都不要我陪，时候长了伤身子，倒叫我确实一直担心又心疼你。”

江敏叫她搂着说不出话，眼眸红红流泪瞧她，心里不知怎么突然委屈的只能低声哭起来，可怜道：“你骗我，你就是不喜欢我……我也不想喜欢你……”
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/
她美丽的眸子在月色下流泪，元宁压着她在怀里，旷天野地里，倍觉她分外可怜，听了她的心里话，元宁亲她眼眸，哄了又哄才道：“都说南国的女子温柔，原是假的，怎么我娶的就这般刁蛮不讲理，嗯？”

江敏哭着道：“你们北国人才野蛮无礼，我讨厌你，你只会欺负人……”

元宁闻言轻轻吻她嘴角，低声在她脸边道：“朕疼你，想陪你，是你不让，叫朕别理你，现下怪怨我不喜欢你，不理你。你这和亲公主好难伺候，不知能不能给你父皇退回去，再换个体贴知礼些的公主给朕和亲。”

江敏眼泪朦胧瞧着她，委屈双目发红，哭腔道：“你便把我送回去吧，我再不想见你，受你们北国人欺负……”

元宁手指给她擦了泪，抱着她玲珑的身段，对她怜爱道：“你当朕舍得么？”顿了顿，偷腥猫馋鱼那般，馋怀里美人的道：“乖敏，不难过了，便是给了十座城池也换不得你，夫君又不傻，可不相信你父皇还有个比你聪慧温柔美貌的嫡亲女儿给我，若弄个宫女冒充送来，亏的是朕。”

江敏听她编排，伸手捶了她肩膀一下，狠狠瞪了她一眼，元宁才笑了，把她眼泪都擦了，温柔吻她小嘴，把她吻到喘不过气，爱抚她的娇躯，摸着她一身缎子般光滑的胴体，爱不释手般在她耳边喘息道：“敏儿太香了，朕光闻着硬的都发疼，只有敏儿让朕有这般反应，好想干你。”扣君羊二㈡二 伍`二泗妻 `酒漆

被她干的高潮

下身的花穴被元宁用硬硬的东西顶着，江敏花穴里一阵酥麻，一股麻痒从脚趾蹿到脊椎，江敏叫她亲的晕头转向，那些难过委屈又夹杂了情欲的快感，双眸迷离呜咽喘息起来。

元宁疼她无比，吻着她的脸，把她的手拉过来，按在自己下身硬硬的东西上，对她道：“夫君不骗你的。”

江敏羞红脸，要松手，元宁拉着她的手为自己也解开衣襟，一点点在她身前露出身体释放了腺体，那么粗长的东西，江敏瞧见便侧头闭了眼眸，元宁爱抚她亲吻她的身子，把她的长腿分开，挺着粗长的肉棒磨在她花穴，难耐饥渴在她耳边道：“不会疼的，放松些。”

江敏低低喘气，一身肌肉绷着，感觉下身有什么就那样炙热涨硬在挤入她的腿心，她哼着好涨，却被元宁压着腰身动弹不得，比起初次的疼痛，小穴传来酸麻的触感，元宁放缓的动作更拉长了这一切，似乎在细细品味如何插入她湿淋淋的小穴，享受她小穴媚肉的吮吸，听见她被插入时候躬了身子呜咽出声。

“恩……啊……君上……太涨了……”突然的刺激让江敏全身发软，柔软的花壁收缩着包裹着夫君的粗长，甬动吮吸著，元宁却一直顶到最深处，用粗长的肉棒把她完全撑开，享受里内紧致湿热，舒服的头皮发麻长长吐了气息，引得怀里人呻吟颤抖，玉白的脚背绷紧，脚趾蜷缩，被她无情入侵。

“好紧好湿，爱妃咬的朕好紧。”元宁忍不住腰腹猛地用力，深深地插入花径最深处，“啊!”江敏轻吟一声，穴顿时一阵收缩，花壁将她的肉棒绞得更紧。

“敏儿的穴太爽人，夫君好想干死你。”元宁只觉得内里又热又紧致，死死吸着她的肉棒，紧窒刺激，她再也克制不了冲动，肉棒便开始插弄江敏的小穴。

“嗯啊……君上……好深………”江敏被刺激地娇声呻吟，被君上狠狠干着的阵阵酥麻快意从体内传来，花液不住流泄，随着搅弄腿心早泥泞一片，她一阵轻颤，忍不住弓起身子，下腹紧绷着，花壁跟着收得更紧，   元宁被她夹得快爽死了，便插着她道：“敏儿真的太好肏了……”

“嗯啊……太重了……好酸……”江敏被干的摇晃着腰，快感层层累积，花壁收缩得更快，元宁一边享受着她的收缩，一边更重更快地捣着她的芯儿，反复侵占着她，这快感真的让女君也受不了般低声在她耳边道：“夫君的肉棒好吃么，敏儿咬的好紧   ……”

江敏被她干着，小穴又酸又麻，被元宁一次次的插入填满，眼中却早已干的波光盈盈，听那女君一脸欲色说着羞人的淫话，健美的女君身子正无度般索取自己，喘息着哼道：“啊嗯…太深了…会坏的……不要……”

元宁喉咙干涸的看着怀里美人，似真的好把她玩坏般，又控制些力道，放缓了节奏操她，在她耳边道：“命妃都喜欢深些……敏儿舒服吗？”

江敏在她怀里被粗长的性器抵着，这样深深浅浅抽插着，身体似也慢慢契合了这狠心夫君，渐渐快感更多，意识都快被干没了，被快感淹没，让她娇嫩的花径紧紧裹着丈夫粗长的性器，小穴不受控制般流出更多汁液，几乎要溺在快感中，低声喘息道：“呜呜……舒服……”

元宁听她无意识般喊了舒服，心里激动，终是忍不住俯身狠狠吻她小嘴，索取她的全部，下身放开般，用力挺动去干这销魂的妃子，爽到尾椎发麻。

江敏被她插的呻吟，鼻音如诉如泣，这让元宁似更兴奋，忍不住的抽插更深更狠，低声在她耳边道：“敏儿的小穴好舒服……太欠干了，夫君要不够你……”

“君上……嗯……好深……”江敏情小穴内被操干得又麻又酥，下身一片酸软濡湿，渐渐沉溺在情欲之中，叫她干的也快爽哭了。

“乖敏……再夹夫君都要射了……”元宁爽爽操她，脑子被快感吞噬，身子压着江敏，好想痛痛快快干她，在她的小穴里都喷出来。受不了这娇媚妃子的呻吟，元宁可不想那么早射出来，只想在她身上追求更多快感，补偿自己惦念她身子好久，扣君羊二㈡二 伍`二泗妻 `酒漆便把她整个人翻转过来，让她跪趴在羊毛毡上，雪白圆润的臀部高高的翘起，从后面再次进入她水滋滋的嫩穴。

“…呜呜…顶到芯儿了…嗯………”这姿势更加羞耻难耐，插的更深，江敏忍不住抵死呻吟，身体轻微的颤抖，元宁的肉棒又一次插入她销魂的小穴中，每一次都全根没入，再尽数退出，她扶着妃子纤细的腰肢顶到她最深处，手指揉捏她的臀部，玩弄她的一切，爽的要失去理智般在她身后道：“乖敏，咬的这么紧，流了这么多水，是被夫君操的太舒服吗？”

“啊嗯……轻些……”

“娇宝贝，舒服吗？”

“舒服……”

“从前不要原是嘴硬，叫夫君操上就乖了……”

“呜呜……你混账……”

“夫君实是疼你，换了别人不理朕骂朕，非砍了脑袋……”元宁吸着气，只想把她干坏般重重插她，手指拍了她浑圆的翘臀，感觉到她夹   的更紧，爽的元宁呻吟出声，呼吸着夜风，低声在她身后吻她脊背，又温柔插她，低声哄道：“乖宝贝，便不任性了，舒舒服享受便好。”

江敏被干的头发也散乱了，挨着她深深浅浅的肏，小穴内热意阵阵，不住地收缩，热烫的汁水大量涌出，理智已经完全被烧断，反反复复被她这样重重入侵，快感在体内叫嚣，从未承受过这样的刺激，身心迷乱，亦不知被君上操干了多少下，终被她干的高潮，爽哭泄出来。

痛痛快快把那妃子干到泄出大量汁水，嫩穴收缩咬着肉棒，却都堵不住汁液那般，流得江敏腿根都是水渍，一身都在发抖，瘫软在元宁身下，夹着她的肉棒撅着被她腰腹撞红的雪臀，爽到哭了。

元宁叫她高潮中的小穴吮吸着，也绷着肌肉，嘴角抽气，可没想敏儿媚人的身子这么多水，被热热的浇了，忍不住再插了她几下，也难守住，压在她身后喘息呻吟道：“乖敏，让夫君射给你好么，夫君忍不住了……”

江敏哼着快没了意识，只是呜咽着射进来…… 〃

事后
元宁便把东西都喷在怀里人的最深处，炙热、灌满的感觉瞬间充斥了花心，江敏被烫的一身发抖，高潮被射入的体验，让她差点爽晕过去。
月色模糊的只剩了光晕，篝火燃烧让人不觉得太冷，湖面微风波浪起伏，荒郊野地里，江敏叫那女帝搂着，或轻或重的被干着，一身较软无力，到最后只剩鼻息哼着，元宁在她身上射了三次才消退，到最后真的怕太贪她美色，把她干坏了才停了，把她心疼地抱在怀里，帮她清理了身子。
江敏眼眸发红，双眸湿润，泪痕把发丝都打湿了，靠在这混账夫君的怀里，叫她拿衣襟盖着身子，还是想哭。
元宁把她抱着，手指把她发丝撩到耳后，摸着她小脸道：“是做的不舒服吗？”
江敏没力气答话，眼眸分外脆弱些，元宁心疼，亲了她额角，才缓缓开口道：“敏儿，你一不说话，朕便有些怕你，你和她们太不一样，你贵为公主又太聪明太倔，皇权王势只是寻常，稀世珍宝都嫌俗气，锦绣江山都不在你眼里，朕也不知如何讨你的欢心……”她倒是更委屈，眼眸看着江敏，对她低声道：“你连朕的心也不想要，可你还是在我心里，只是我怕照顾不好你，让你失望，应了你的话，所以才敢不理你。”
她说了心里话，江敏微微皱了眉头，靠在她怀中，身子还酥麻着，终是一丝哑了的嗓子，望着她可怜神色道：“你好娇气，我是做的累了，不想说话，你就比我还委屈不高兴……”
元宁听她开口理会自己，似有些傻气道：“你一点都不明白，我时时想着你又不敢去找你的难受。”
江敏闻言叹息一声，对她道：“说你娇气，你还不认，便不理你又如何，你有那么多妃子陪，阿嫣也爱你，又不缺我一个。”
元宁拉着她的手，把她搂紧了，只在她耳边任性道：“缺，就缺你。”
江敏实在无力气和她争论，淡淡道：“你可自己说过，不缠着我。”
元宁试试探探道：“朕定然不缠着你，可你旷着，身子会不好，朕陪陪你是做夫君的义务，可不算缠，以后敏儿若是发情，就让我陪你一次行不行？”
江敏盯了她一眼，算怕了这无赖，对她点了头。
元宁嘴角露出一丝甜笑，终是吻了她小嘴，弄的江敏一脸通红，元宁才放开她，小声在她耳边道：“我上次表现的不好，把你弄伤了，其实和我做是挺舒服的事，敏儿现下尝了，是不是舒服的？”
江敏便知她贼心不死，偏要这般缠人，微微皱着眉头道：“不舒服，没觉得好。”
元宁一愣，叫她说的伤了自尊，老脸也红了，低声道：“那朕再做你一次，咱们再试试。”
江敏快被她烦死了，手指无力推她肩膀，求饶般道：“我好累，你停一下，让我睡好不好？”
元宁抱着她道：“你说不好，朕还能睡得着吗？定是努力做到你说好，让你满意为止，否则我哪儿有脸做人了。”
江敏吸了口气，讨厌她缠人，一脸不高兴瞧她，才开口道：“满意，我满意，你做的好，我也舒服了。”顿了顿，凶巴巴道：“可以了吧，我真的累，你让我睡行不行？”
元宁瞧她这么凶，也不生气，低声道：“是真舒服吗？”
江敏道：“真的。”
“真的？你不骗我？”
“……”江敏叫她快气死了，不知道她怎么那么能气人，低声道：“你睡不睡，你再问，便不让你陪我过月底的日子了。”
元宁露出一点笑，把她按着又亲了几口，才用衣服裹了她道：“外面睡可容易着凉，我抱你去帐篷睡。”
江敏叫她抱起来在怀里，又羞耻道：“别吵醒阿嫣……”
元宁淡淡一笑，亲她额角道：“小丫头一贯睡的深，吵不醒的。”
江敏无奈何，元宁把她抱入大帐，李雨嫣在床榻上睡的正浓，元宁便把江敏放在另一侧，自己睡在中间，让江敏靠过来躺在自己一侧怀中，摸她的脸，在她耳边低声道：“朕享了齐人之福，可敏儿比钟无艳好看多了。”
江敏哼她一声，累的困了，只是低声在她耳朵边道：“若你忘恩将来对不起阿嫣，我便也不理你了。”
元宁亲亲她，小声道：“乖敏，睡吧，朕可不能让你俩都不理我。”
江敏便不说了，在她怀里闭了眼眸睡了。
江敏这夜睡的迷糊深沉，她是太累了，那混账夫君体力太好把她折腾的快散架了般，虽是比初次好了很多，但真的累。她一身酸软，睡梦中小穴还有些酸胀难受，忍不住鼻息哼了，无意识靠着元宁伸手抱她腰腹，说了轻些这样的梦话。
早起睁眼的时候，江敏眼皮困重，微微见了光线，便是元宁已经穿戴整齐坐在榻边正瞧着她模样，见她醒了才道：“醒了吗？若是困再睡会。”
江敏说了不睡了，又见帐外走入了早都醒了的李雨嫣，那丫头笑着道：“姐姐醒了？下人送了参汤，我和阿宁都用过膳了，姐姐若饿，先吃点吧。”言罢令人端了一碗汤送来。
元宁便把这妃子扶起来一些，江敏披着中衣，早起发丝凌乱瞧着德妃那丫头还有些脸红，却是元宁把参汤也端过来，喂到江敏最跟前，眼眸温柔带笑，小声道：“喝点热的，能好受些。”
江敏便低头喝了几口汤。
德妃乖巧在榻边瞧着，笑了道：“姐姐多喝点，阿宁说你昨晚侍寝累坏了，需要补补。”
江敏闻言耳根都红了，差点咳出来，元宁忙给她拍背，江敏一脸通红似丑事被人发现般，暗自盯了元宁一眼，元宁这人脸皮厚，只笑笑道：“这也没说错，贤敏这么虚，是该补补。”
江敏才对德妃道：“阿嫣别听她瞎说。”
李雨嫣一张小脸分外精致，一派纯美模样较真道：“是阿宁乱说吗？她说做了姐姐二三次，姐姐就虚的动不了，只能叫她抱你睡了，说姐姐是叫她陪的少了，身子不好，该叫她多陪着，慢慢就没这么虚，她才好一晚多给你六七次，阿宁还说她很厉害，姐姐侍寝时候一直叫舒服。”
那丫头浑然不知道自己在说什么羞耻事般，恐是脑子里还不知道侍寝是如何，江敏瞧着元宁这个只会吹牛的混账东西，想扯烂她的嘴，元宁见她要耻到生气了，才吭了一声，对德妃道：“阿嫣，你去瞧瞧汪盛把轿子弄好没，咱们玩够了，得回去了，夫君晚些带你去骑马打猎好不好？”
德妃才嗯了一声，想着可以回去打猎，高兴出去看看收拾是否好了。
待是人走了，江敏急的脸色通红，生气瞪了元宁一眼，头一次面子也不顾了，尊卑也不要了，发了此生最大的脾气，伸手拧元宁的耳朵道：“你便只会背后跟人乱讲吗？你，你算什么君上……”
元宁可没想她温文的性子也气动手了，缩着脖子道：“疼，疼，敏儿别拧朕耳朵。”
江敏瞧她缩头缩脑的猥琐模样，气的差点哭了，哼了她一声才收回手，赌气扭头不理她。
元宁揉着自己耳朵，才伸手把江敏搂在怀里，低声哄她道：“我是看她傻乎乎的，跟她开玩笑，可没想她当真了……敏儿别生气，夫君错了。”
江敏气死了，伸手推她道：“你自己瞎说还怪旁人吗？”
元宁抿着嘴角，老脸不害臊，搂着她道：“也不算瞎说吧……一晚上两三次是有点少了……七八次虽然没有，但是朕一般都能有五六次，等你身子好了可以试试……”
江敏便打了她肩膀，气死了道：“你还乱讲。”
元宁任打任挨，抱着她可怜道：“朕不说了，敏儿不气了，小心气坏身子，本来就难受。”
江敏再打她几下，气苦她无耻无赖，本是再不想理她，身上却也没什么力气，腰身都还是酸软的，叫这混账女帝紧紧搂着，才道：“你别哄我，我不想听。”
元宁搂着这娇滴滴的妃子，柔声淡淡道：“乖敏，不气了，瞧你长得这样斯文温柔，气性却比后宫的嫔妃加起来都大，可没旁的女人这般打我骂我不理我。算朕多嘴，以后不说了好不好？”
江敏只管自己生气，眼眶发红，眸子湿润道：“我便是这样，你要她们夸你宠你，去找旁人便是，我偏就讨厌你。”
元宁见她气哭了，给她擦泪水，亲亲她脸颊道：“算我贱骨头一回，朕不爱旁人夸我宠我，朕就爱你打我骂我不理我行不行？”
江敏哭着道：“你怎么这么讨厌……”
元宁淡淡一笑，捏她小下巴，瞧她哭的可怜道：“你若不哭了，我答应你，下次微服出巡都城，悄悄带你去玩，我听阿阮说，敏儿想逛朕的都城，入了深宫可没好玩的，只会让你寂寞想家。”
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

赛马
江敏懒得理她，元宁便低声道：“都城有南国的驿馆，那有很多南国商客，会带很多你家乡的货物，朕带你去瞧瞧好不好？”
江敏便没吭声，元宁知她一半心动，抿着嘴角偷偷凑过去亲了她小嘴，手指摸她脸颊道：“不闹了，我喊下人服侍你起来，咱们得回去了，你骑马不便，我让他们送了轿子，待你回去再去我帐里多睡会儿。”
江敏嗯了一声，元宁才喊人进来，婢子鱼贯而入伺候这妃子下榻。
……
待是折腾一早上，一队人才把元宁和二妃从湖边接出来回营地，一路上江敏坐着轿子，瞧外面元宁骑着马抱着阿嫣同乘，阿嫣单纯，叫那混账女帝不知说了什么，逗的咯咯娇笑，还主动亲了元宁的脸颊两下，江敏倒一点不气丈夫与人嬉戏，只气阿嫣那丫头傻乎乎，叫那混账东西就那么哄上手。
待是一路回到营地，江敏身子还卷着，元宁便叫下人送了回营帐，胡乱吃了些东西，乏的又躺着睡着了。
她这身子吃了小半年抑制汤剂，底子也不见得好，确实太虚了，元宁瞧着心疼又令太医抓了些补药，给她好好伺候补着。
德妃便也心疼这姐姐，只盼她身子能大好。
元宁回营瞧了瞧宗亲们赛马的热闹，便拉着德妃一块骑马，自己弯弓打了两只兔子，很高兴带着德妃玩到天黑才回来。
那些狩猎的宗亲有人带队伍打到一头熊，元宁给了很多赏赐，又令人把熊掌烹了，送给江敏吃一些，叫她补补身子。
待晚间时候，元宁才回账内，江敏都快要歇息了，见她一个人大晚上回账才道：“阿嫣呢？”
元宁道：“骑马颠着了，吹了点风打了喷嚏，御医开了方子，朕喂她喝了点药，她怕传染了风寒给你我，不让陪了，歇在她自己帐里，我便哄那丫头睡了。”
江敏有点担心，元宁便过来在她身边坐着，摸她小脸道：“乖敏，莫多操心了，嬷嬷妈子们都在照顾她，倒是你怎么样了？夫君忙着主持狩猎，一天也没陪你。”
她温柔示好，江敏想拒绝，又躲不开那般，只是道：“臣妾没什么，君上不必操心我。”
元宁见她又那副神色，便淡淡一笑，并不嫌弃也不生气，伸手有些霸道那般把她拉在怀里，低声在她耳边道：“昨日承欢辛劳，身子又虚了那么久，真没事了吗？不是骗我？”
江敏叫她搂着，哼声道：“我没什么。”
元宁搂的亲昵，拦着她纤细的腰，嘴唇凑在她耳边亲亲，才无赖那般道：“若乖敏没事，今夜再承欢几次好不好？朕想你身子了。”
她把想你身子了，说的分外色欲。
江敏哪儿想她是这种帝君，脸刷就红了，挣着从她怀里出来，说了不要。元宁瞧她急了，反是嘿嘿笑她，紧紧搂着不让她跑了道：“好了，逗你玩的，敏儿若不想要，我不会强求的，不要躲着，咱们都出宫了，这儿可没那些后宫眼线，我便疼你几日也没人乱说，敏儿不怕也别赶我了好不好？”
江敏知她捉弄，又侧了头，不高兴道：“你便只会气我。”
元宁抱着这妃子讨好道：“朕也听你的话的，你让我不理你，我多半还是听话的。”
江敏道：“那怎么不全听了，叫我落个清净。”
元宁笑了道：“有时候实在想你，亲近亲近也不是错。”
江敏不想和这个无赖争，索性也不怎么说话了，元宁依旧是那副极有耐心的样子，搂着她说些狩猎时候的趣事，说到某位亲王打猎射到了木墩子，把自己说的哈哈笑。
江敏便暗骂了她傻气，嫌她呱噪，元宁玩了一天也是累了，胡乱褪了衣服，便搂着江敏睡了。便隔着中衣搂着，手指深入她衣襟，摸着江敏柔嫩的肌肤，嗅着她的香气，又舒服又满足，在她旁边哼着道：“敏儿身子真软，好香，朕好想天天抱着你不去早朝。”
江敏困倦又小声顶撞道：“枉那些人说你清明勤政，非色欲之辈……”
元宁手掌攀附在她裹衣里，摸着她的奶儿，弄的江敏脸色发红，元宁才撒娇般哼哼道：“本来真的不是，现在倒觉得陪着你和阿嫣便叫人家骂骂昏君，也是值得。”顿了顿，偷偷亲了江敏的脖颈，哄她睡觉道：“乖敏，你也累了，别跟我抬杠了，乖乖睡吧。”
江敏想骂她，索性闭眼睛睡了。
元宁倒真没折腾她，主要是骑了一天马，玩了一天身上也困乏，搂着这娇滴滴的美人，把脸贴在她背心，从后也便睡了。
待是第二日醒来，元宁倒是早早就下地，太监丫鬟们都在屏风外伺候着，元宁叫人侍奉宽衣，又叮咛丫鬟让江敏多睡会儿，莫打扰了贤妃。
江敏早也醒了，听见她在外头惺惺作态，懒得吭声，待元宁走了，才撑着起身，那些丫鬟便过来服侍。
待是天晴日朗，江敏出了元宁的帐，这猎场郁郁青青景色漂亮，确比宫中好受很多，她让嬷嬷们跟着，便在王帐附近散步，又碰见了一位熟人。
原是夏阮那孩子在，穿着一身仪仗的铠甲，隔了一年相见，那少女长得越发俊美非凡，阿阮跪着叫了姐姐，又觉不对慌忙改口喊了贤妃娘娘。
江敏打量她长大些的模样，遇见这少女总是让心情很好，便叫她起来仍喊自己姐姐便是，夏阮听了她的话，看着她只露出羞涩笑容，跟她道：“姐姐这会儿是去瞧赛马吗？”
江敏道：“我不爱那些热闹，只是德妃昨日说不舒服，我想去瞧瞧她。”
夏阮却道：“德妃娘娘想来已是好些了，我刚瞧君上拉着她，往马场那边去了，今日君上也参加赛马，我也要去比试，姐姐想见德妃只能去那边看她。”
江敏无奈叹口气，倒是好奇道：“阿阮要和君上比赛马吗？”
夏阮点了头，笑了道：“我们七八个人比，算时间也快开始了，我这会儿正赶过去。姐姐一块去瞧瞧吧。”
江敏本不想去，但阿嫣和夏阮都要去，便跟着夏阮一路往马场去了。
那马场修的甚为宽大漂亮，骏马异常强健，老远便瞧见场边一群人拥着元宁，见她换了一身骑射的劲装，头发也都梳成一股辫子，背着弓箭，似是英武，带着德妃在逗弄她的那匹白色骏马。
德妃因是见江敏过来，笑了又不管元宁了，跑过来亲热的抱着江敏的胳膊道：“姐姐来了，我刚派婆子去请你，今日阿宁要赛马，我想和姐姐一道给她打气，阿宁说若她赢了，要给把湖州新贡的那批上等纸笔赐我作画用。”
那丫头可爱，一边说一边还打喷嚏，江敏怕她是闹的太欢，出了汗吹风才这个时候风寒感冒，拿了丝绢帕子帮这丫头擦了鼻子，怜爱道：“等下找个背风的地方晒晒太阳，多喝点姜汤，再别跟着君上瞎闹骑马。”
德妃因而笑弯眼眸，把头靠在她肩膀，万分依恋她般道：“姐姐疼我。”
江敏又心软，实是疼着单纯丫头，拉着她手去瞧元宁。
元宁见是她过来，对她笑容道：“想让你多睡会儿，阿嫣想你陪，可巧你也过来了。等会儿朕和宗亲们赛马，成亲王开了彩头盘子，女眷都在那边压注，若压赢了能得不少彩头，贤敏若喜欢，去压几两银子，说不定赢了大彩头。”
但见前面场边一群莺莺燕燕的女眷正闹着押注，那成亲王确实出了不少好东西，压赢了还能得一对上品紫翡翠的镯子，元宁嘻嘻笑道：“二妃若不知选谁，不若压朕好了，我肯定给你们争了回来。”
德妃便笑道：“我去压阿宁。”言罢，拉着江敏过去，众人见是二妃过来，纷纷避开，让她二人下注。
婆子们取了银子在旁边候着，德妃想也没想，压了元宁赢。
江敏却把钱都丢在夏阮那边，德妃好奇，江敏才道：“我瞧夏将军英武，常年行军才是国之栋梁，必是能赢。”
等二人下完，那边太监喊了开始。
元宁他们牵马准备，一时场面热闹，放了鞭炮后，那七八匹马一同出笼，却是元宁一马当先跑在前头。
德妃在场边很高兴给她助威。
江敏却淡淡瞧着，待是众人绕过箭靶，元宁引弓去射，三箭之中却只有一箭中了靶心。
倒是夏阮三箭都射中了靶心，利落干净。
那将军容姿俊美，不少女眷和丫鬟都倾慕那女君美人，在场边给她喝彩。
待是一段跑结束，元宁勉强落个第二，头彩让给了夏阮。
其时夏阮才十五六岁，便只得贤妃压了这少女，赢了个满盘。
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

赢了
江敏倒是挺开心的，将赢的一些东西赏了给这少女，元宁输的虽不算丢人，但之前跟德妃吹了好久她骑射第一，如今幸亏德妃不是那种计较的人，还安慰她，元宁的老脸才算保住。
热热闹闹弄了一上午，待回去用膳路上，元宁瞧着江敏，偷偷凑过去跟她小声道：“我是看你压了阿阮，故意让她，好让你赢彩头。”
江敏斜了她一眼，回敬了一句呸。
元宁见她这般失礼模样，反是嘻嘻笑，跟在她后头低声道：“那你下次压我吧，我保证赢，敏儿便不会疼我一点吗？”
江敏烦死她了，拉着李雨嫣道：“君上坐堂忙碌，为国忧心，骑射疏漏也是情有可原，咱们下次莫压她了，免得她一心想赢，又赢不了，回头愧疚如何了得。”
德妃便听了她的话，对元宁道：“阿宁莫愧疚了，我也没怪你输，那下次我和敏姐姐压别人，你就没那么大压力了。”
元宁抿着嘴角，一脸郁闷，终是抽空趁德妃外出不注意，伸手用手指轻轻弹了江敏脑门低声道：“你别把阿嫣教坏了，她傻乎乎的别人说什么都信。”
江敏叫她气死了，见她幼稚动手，便也不客气，伸手拧了她耳朵，下手更重。
元宁喊疼，准备要揍她，终是下不了手，江敏才松开道：“输不起就别玩。”
元宁捂着耳朵道：“我是逗你，你怎么真打？”
江敏哼她一声，看她那可怜猥琐的样子，低声道：“你先动手的。”
元宁皱着眉头，忽而凑过去冲她脸上亲了一下，对她道：“那我先动嘴，你是不是要亲的更狠亲回来。”
江敏捂着脸，气呼呼看她一眼，见是德妃端着些果盘进来招呼二位吃点她亲自切的水果，只能算了不跟元宁这无赖计较。
待是这日闹哄哄到了晚些，阿嫣的风寒忽而重了般，脸色也发红，摸着像是发烧，江敏瞧着却有些不对，忙差人去喊元宁回来。
那些婆子伺候着，才也想着是可能小主初次发情了。
元宁下午本是在与宗亲谈些事务，听见太监来报，只说是德妃来了日子。
元宁便遣散了人，急急回去，回帐的时候，李雨嫣迷迷糊糊在床上，江敏正在照顾，那屋里少女气息浓郁，元宁便过去把李雨嫣搂在怀里，又瞧着江敏道：“怪朕疏忽，都没想着阿嫣不是风寒难受。”
江敏见那丫头已经额头是汗，想她初次发情也是囫囵，稍有症状还以为是风寒困乏，便对元宁道：“你好好陪她。”顿了顿，极是不放心那般小声羞着道：“莫把她弄疼了……”
元宁点了头，又有些舍不得她那般，可怀里的丫头更需心疼，便叫江敏退了。
江敏出了大帐，见外间天色混黑，四下火光照亮，只觉得做后宫的女子不易，她虽倔强可不想受帝王恩惠，但阿嫣这般简单女子，若元宁多宠，才算得了幸福。
她思付这些心事，便又回去自己帐里歇着。
待是第二日，那帝君因要陪人，便也没有出来与宗亲大臣们狩猎玩闹，只让两位亲王代替主持后面的狩猎和赛事活动。
想是帝君对那妃子极为上心宠爱之故，便是三日都不舍她喝些汤药，弃着那些大臣只在帐里专心陪德妃。
今年的春猎便是这般草草结束，待宗亲勉强都把活动举行完毕，那帝君顾念德妃承欢三日身子虚些，早早拔营，用了马车陪着德妃回宫休息，江敏便也跟着一道回去了。
……
待是回了宫中，德妃来日子的事，后宫便也都知道了，那命妃日常承欢倒也罢了，发情时候正是最易怀孕体质，德妃专宠了三日，不知如何缠绵，说不定多半能怀上子嗣。
戚贵妃和淑妃等一干人正是妒忌，只觉这女子分外命好，往常在后宫发情的妃子，元宁虽是也陪伴，但多半不会整整三日都守着，多是一日夜便打发吃些药剂，推说忙着上朝。
除了先皇后和少数显赫妃子，便只得德妃这般受宠。
后宫众人正妒，倒是太后十分高兴，早上妃子们去请安时候，拉着德妃的手疼爱道：“虽是嫁来的时候一团稚气，现下已是娇俏的人，好好伺候你那夫君，早早为皇家开枝散叶才是。”
说的德妃一脸通红，跟太后谢恩。
那太后疼爱这亲眷异常，加赏了她一些补品，只盼她能怀上子嗣。
如此更显得德妃与众不同，把其余人气了够呛，连那前朝都说若德妃有了子嗣，太后和君上如此疼爱，怕是迟早便要升了后位，如了李太后一族的心意。
江敏反是没在意，众人都顾着德妃受宠的事，倒也不多再挤兑她，只说些她趋炎附势的话来，讲什么见德妃受宠，便攀附在后，可也不见帝君多怜云云的妒恨之语。
江敏历来不理闲言碎语，只是担忧德妃毕竟年幼些，虽李太后关照不至于叫人欺负，也恐她听了那些妒恨她的话会不开心。
待是回宫有几日，虽是如常，李雨嫣也常来找江敏玩，但在一块话也不是从前那般多了，时常脸色一丝娇红，见了这姐姐也不多乱问那些夫妻之事，显是经了事，长大些，知那也不是什么能随便问的羞事。
那丫头知羞起来，在江敏跟前只默默画点花草，便是元宁过来逗她玩，德妃也不再随便当人面就往她腿上坐，眼眸看着元宁都是羞怯的意味。
元宁这几日回来正忙，天也渐渐热了，让人赐了不少解暑的冰饮给后宫发了，抽空检查了晏卿的功课，见长女勤勉颇是高兴。
那三日陪了德妃，这丫头终是知趣，现下再不野了，便是亲亲脸，也羞的只往自己怀里躲，元宁觉得好笑，便搂在怀里逗弄，抱着心疼得和女儿似得。
江敏拿这二人无法，叫元宁若逗阿嫣玩，别在她厅上，抱回养心殿二人黏糊去。
元宁那人坏心，偏爱在她跟前拉着那丫头，说些夫君厉害不厉害这样的荤话，弄的阿嫣羞死了，脸红脖子粗只说是不理元宁了，一溜烟跑回自己院子躲着。
江敏叹口气，才赶元宁走道：“君上快去哄哄。”
元宁偏不走，一脸笑嘻嘻道：“看她长大些，逗她玩玩。本以为她是不会害臊，哪知臊起来话都说不利索。”
江敏懒得理她，自顾自低头绣些东西，只是道：“你可别把她弄急了，跟你哭起来。”
元宁点了头，又在她跟前装乖巧道：“我还没那么讨厌吧。”顿了顿，一脸又忍不住的开心，凑在江敏耳朵边道：“月初陪了阿嫣，我月底要陪敏儿三日……这月是我享福的时候，想想就开心。”
江敏冷不丁用针扎这个贱人的手，元宁才哎呦喊疼，委屈可怜看她道：“干嘛扎朕，敏儿好凶，我就开玩笑罢了。”
江敏冷淡道：“臣妾是不小心，谁让君上凑太近，没看见我正绣东西。”
元宁皱着眉头凄惨道：“敏儿，你都把我手背扎流血了，好疼。”
江敏才瞧着她白皙的手背凝了一滴血珠子，便暗骂了活该，又觉得把她扎出血有点过了，才取了帕子给她按着，低声道：“别乱开玩笑。”
元宁叫她拉着手，又凑过去要亲她的嘴，江敏本是不让，元宁低声道：“当是偿给夫君好不好？”
江敏勉强叫她亲了一口，元宁才道：“敏儿，你多扎我几下吧，叫我多亲几口。”
江敏烦死她了，好气好笑道：“你便是这样做君上吗？有你这样提要求的吗？”
元宁凑在她身边，分外不要脸道：“对旁人不这样，你软硬不吃，我求你赏脸挺难的，我便是这样的君上，都是你逼我的。”
江敏气死了道：“自己不要脸别赖我。”
元宁却笑了，凑过去搂她腰身，低声在她耳边道：“你不知道，最近是我自卿儿她娘去世，过得最好的日子。”元宁叹口气，靠在江敏肩膀道：“前朝无甚大事，边疆稳定，我心里也太平许多。阿嫣可爱，我喜欢疼她。”
江敏见她孩子似的撒娇般絮絮叨叨讲那些事，元宁也不过大了她四五岁，若在寻常人家也不过是个普通青年女君，便也没赶她，任她搂着自己，这天气里生出一丝热。
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

出游
元宁把下巴磕在她肩膀上，淡淡笑着对她道：“若一直这样，我便觉得当这帝君也算划得来。”顿了顿，又眼眸发亮盯着贤妃的脸道：“若你多理我些，我更别无所求了。”
江敏叹口气，才对她道：“君上便这点出息么？”
元宁点了头，亲昵在她身边道：“敏儿不懂，什么开疆拓土，国泰民安那是担子，朕自会担待。可我心里自己的那点高兴，就只想有人真的疼我爱我，我就很知足。”顿了顿，抱着江敏道：“你和阿嫣待我好，朕是知足的。”
“谁待你好，别瞎说……”江敏却也不觉得，可大热天叫这无赖搂着，倒也因知足这俩字，没把她推开。
元宁靠着她，一脸满足，并不和她争论。似也是前朝忙了一天，午后困倦，抱着江敏靠在她肩头一时都睡着了，江敏拿她没办法，叫她起来去床上歇息，元宁不要，硬要她搂着，要江敏哄着睡在她怀里睡一会儿。
江敏好烦她赖皮，只能叫她靠着睡一会儿。
那午后晚些，夕阳正浓，花窗下面床榻上元宁靠在江敏怀里，嗅着她身上好闻的香气，困倦睡了。
江敏拿了扇子，又热的扇了些风，见这夫君一身龙袍睡的沉静，便叹口气懒得计较。
元宁是睡了半个时辰就醒了，醒来时候打了哈欠，喝了一盖碗茶，待是略清醒了，才说了苦了贤妃这样的话，只道是自己困极，好几天批折子没睡几个时辰，能找个清净处睡一会儿，舒服一些了。
江敏便又让下人给她拿了些莲子粥，元宁吃了两口，见天不早了，才对江敏道：“知你不爱搭理我，勉强哄我睡一会儿已是辛苦了，我不留着碍你的眼。这就回去忙公务了。”
元宁起身要走，江敏便把她送出去，待出了门，元宁又对她道：“之前说带敏儿去都城逛逛，过几日是端午，恰好朝廷会放假几日，朕不用早朝，便带敏儿去都城看看。”
江敏答应了，元宁才离开。
下一章
天气是一日热过一日，幸而中途又下了一场雨能颇凉快，待得端午那日，元宁白日里随礼部去祭祀了些事务，稍晚时候便改换了微服，带着几个侍卫和汪盛在后门又接了江敏。
元宁见她亦叫仆从打扮的宛如邻家新妇，一身青衫素衣略施粉黛，只带了一对青玉耳坠，一根团花银簪子，分外素净娴雅，元宁喜欢她温婉神色，把她拉上了马车，一路出去。
江敏来了这么久，第一次出宫瞧热闹不免有点紧张，元宁与她同乘，亦穿着北国女君普通服饰，带了乌色燕翅幞头，穿着件月白的襕袍，只在腰间加了条金镶玉的带扣略显华贵，瞧着也与平日正黄朱红大紫的皇气逼人十分不同。
元宁见她暗自窥伺自己容姿，便去拉她的手，低头亲了她手背，对她温柔道：“敏儿换了打扮，方才差点欲问汪盛这来的是谁家漂亮娘子，朕都不曾瞧过。”
江敏知她历来爱胡说八道，只淡淡哼她一声，元宁便过去把她拉在怀里，轻轻搂着笑道：“等会儿跟朕逛街，敏儿要一直拉着朕，可别人多走丢了，若叫专拐命妃的坏人拐了，我可心疼。”
江敏做公主时顶多陪父母出宫去祭祀过，也并没有这般大胆跑出宫外游玩，外间的种种多半也都是听妹妹说起，那南国礼教森森，命妃更是不许出门，想这北地定也一般。
江敏不知元宁是玩笑吓唬，其时北地五湖四海的人员混杂，那些胡人开放，不少命妃当垆卖酒，当街献艺，寻常妇人虽不常出门，但逢年过节也多是能四下走动。
便走了些路途，马车终是停在一处街口，那傍晚长街繁华，因是节庆整条街上更是热闹，采买玩闹声音不绝。江敏叫元宁抱下马车，第一次直面那活泼生气的民间气息，倒有些一时不知所措，便听元宁的话，紧紧拉了元宁的手，怕人群热闹真被挤散了。
元宁瞧她紧张，便由侍卫护了，拉着江敏去逛街。
那长街开阔，两边都是林立商铺，小商小贩叫卖在沿街，拉骆驼的，骑马的走在当中，元宁做皇女时候常跑出来玩，当了帝君出来少了，但偶尔也会出来散心一日。
江敏见了这北国市井繁华，不免一时眼花缭乱，风情又大异她南江都城，不少卷发绿眼的胡儿在街上卖着未曾见过的糕点，叫卖新鲜玩意，她虽嫁为人妇，不过也是不到二十的桃李年岁，一时便也好奇心起，偷偷打量这未见过的热闹。
元宁拉着她，很有耐心陪她瞧着瞧那，带她尝了好几样小吃，又去货郎处买了一些应景的艾虎和端午驱邪的民间配饰，叫汪盛收了回去送给自己的几个孩子。
江敏本是小心翼翼，叫元宁拉着玩了半条街，才发觉那北国街上热热闹闹，倒也不少妇人，并非是命妃一个也没有，想怪元宁哄骗，又因要玩的太多，便不计较。
她二人极少这样拉着手走路，元宁买了个风车拿在手里逗弄江敏道：“若阿嫣知道我们跑出来玩不带她，定要跟咱们发脾气。”
江敏道：“是君上不带她，可莫怪臣妾。”
元宁淡淡笑了，凑在她耳边低声道：“那丫头疯的什么一样，带出来肯定到处钻着去玩，我可拉她不住，跑丢了母后要打死我，可不像敏儿这般乖，一直拉着夫君走不丢。”
江敏哼了她一声，想松手不拉她了，旁边牛车惊扰，又只能吓得抱着元宁半个胳膊，元宁便说了没事，护着她道：“敏儿这样乖巧，倒也可爱。”
江敏脸色一红，也不知该顶撞她什么了，元宁便把她拉着又去前面捡了个奢华的店铺，原是京中的首饰铺子，喊了掌柜，便为江敏选了些好看金钗，又打包了几样给德妃带回去。
江敏虽不缺这些，但逛民间的铺面还是头次，倍感新鲜，那掌柜能说会道夸她美貌，元宁颇是开心叫汪盛赏了那掌柜一些银钱。
掌柜因而夸赞江敏是好福气，又这般疼爱她的夫君。
江敏本想挤兑，只道这夫君宁顽，才不算什么良人，话到嘴边，瞧着元宁温柔便也姑且不再谤她。
元宁瞧她容色好看，帮她换了新钗，瞧瞧亲了她脸颊，低声道：“咱们去南国会馆吃些好吃的，我订了那里的厢房，还点了几出你爱看的戏文，叫客商送了许多南国的事物在厢房，晚上街上还有驱鬼的社火游街，咱们看完玩够了再回去。”
江敏见她安排，低头说了好。
元宁便拉着她，一起往那会馆去了。
她二人牵手游街，元宁便道：“开疆拓土倒也罢了，能保住这一点百姓的热闹，夫君倒也不算辱没先祖。”
江敏拉着她，挤在那节日的人群之中，对她道：“都城繁华，百姓安乐，君上自然算作明君。”
元宁与她笑着道：“娘子不骂我了？”
江敏脸红道：“谁那么闲，天天骂你。”
元宁喜欢她道：“我以为你特别讨厌我，整日腹诽心谤，觉得我无赖昏庸，只会后宫缠着你讨不痛快。”
江敏才道：“那是你欺负我在先……”
元宁拉她手，终是在她耳边道：“从前过往都是夫君过错，夫君跟你陪不是。我也不知怎么了，许是昏了头猪油蒙心，竟不知怎么疼你，只会和你较劲惹你伤心难过。其实我们贤敏温柔知礼，美貌聪慧，我娶了这样好的妻子，该知足开心好好疼你。”
江敏叫她一番温柔，只低声道：“莫哄我，我又不是阿嫣，什么都信。”
元宁淡淡笑笑道：“时候长了，自然就信了，现下不爱我，时候长了自然就爱了。反正你嫁给我，又在宫里，跑是跑不掉的，便是你怕咱们将来生分，害你遭灾，我也答应你，不会做的那么过分。”
江敏便也不说话，元宁见她哑巴也不多问，拉着她往会馆去了。
那南国与北国隔着天堑长江，又有一条京杭运河相连，百十来年两朝虽有战争，多数时候贸易为先，北方的马匹皮草矿物，南方的丝绢绸缎瓷器，源源不断相互运送，都为双方带来不少钱财。
都城里的南江会馆有不少，元宁捡了最大的那个，带江敏去逛逛，那会馆盖的颇为气派，供给商人吃住，游玩，交易。
恰是端午节气，四下悬挂艾草，大院里演着南国的戏文，来往的人穿着南江服饰，都说着南江国的俗语问候，江敏听了倍是亲切，随元宁逛了那南江风格的园子，又去前楼的豪华厢房坐了。
窗户外，戏台上正是演的热闹，榻几上热了雄黄酒，又摆了一桌清淡美食，四下陈设都是南江细致的风格，江敏便如回家一般，元宁为讨她开心，也去换了身南江女君服饰，宽袍大袖坐在她对面，颇是文质彬彬。
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

侍寝
江敏少见对她露出笑容，又觉元宁穿这样十分好看，比自己那个不成器的妹妹儒雅风流许多。
元宁便陪她听戏，听不懂那些南国戏文，江敏心情好些，给她讲了一出戏，只说是一个官家小姐思春，让丫鬟帮忙，与书生幽会的故事。
莺莺燕燕唱什么姹紫嫣红，元宁便凑近江敏些，在她耳边低声道：“不是说南国女子守礼，怎也有这般出格的事。”
江敏喝了些酒，脸色通红，见她凑过来只是道：“戏里你也当真。”
元宁见她美色，嗅她香气，痴迷道：“若那小姐似敏儿漂亮，夫君定也要似那书生做了韩寿张敞之流，偷香画眉窃了暖玉。”
她尽说些史书上不正经的事，江敏才道：“胡言乱语。”却是耳根都红了。
元宁嗅着她的暖香，不由伸手搂着这娇媚小娘子的腰，低声暧昧道：“敏儿好看，朕哪儿说错了？”
她逗弄起人便嘴甜，江敏一脸泛红道：“我可有自知之明……”
元宁喜欢她小女儿羞涩神态，抱着她笑了道：“若不好看，怎引阿嫣惦记缠了那许久画像，朕叫她给我画像，她便说我不好看不给画。”
她说起此事，终把江敏逗得开怀笑了，瞧着元宁模样道：“她也没说错。”
元宁见她笑了，抱着她入怀，也不计较那么多道：“可难为敏儿嫁了丑夫，怪不得我寻你，你总不待见我，原也嫌我不好看。”
江敏笑着道：“这般犯上的话，我可没说过，你莫乱编排我，回头还造谣我说你丑。”
她笑起来甚是柔美，又活泼些，元宁极少见她这般容色，在她耳边低声道：“那夫君在你心里究竟好看不好看？你说实话。”
江敏见她那个模样，当真死缠烂打无赖一个，想找个法子损她，又觉元宁讨好了她许久也是费了功夫，只是道：“也不算丑。”
元宁闻言并不生气，反而满足般搂着她，释然道：“乖敏，你对朕终是心软的。”
江敏听了她的话，一时不知怎么又恍惚般，觉得泄露了什么天机，因而自己心里叹气，又忧郁起来。
元宁瞧她面色阴晴不定，搂着她分外温柔，低声在她耳边道：“是你太良善，这也算不得什么不好，莫怕，朕虽做不到面面周全，但总也不至于是你父皇对妃子那般绝了，朕答应你，若将来你求我为你家里办件事，朕能力所及都会为你做的。”
江敏得她许诺，却又说不出什么话，夜里北方回凉，小楼上风吹，那外间戏文热闹，院子里看客吵嚷，她靠着元宁，心里五味杂陈，只是跟她道：“君上，臣妾有些倦……”
元宁听她说的小声，搂在跟前搂的更紧，摸着她的脸颊，温柔备至道：“玩了一天也累了，若不想听戏了，朕带你回去，下次想来再出来逛逛。”
江敏点了头，元宁心疼她，便抱着她起来些，喊了汪盛去备马车，如此一道又顾不得那些热闹，把江敏带上马车。
车窗外仍有节气的热闹，江敏又觉得那些民间繁华终究不是她的，这泱泱北国虽大，她始终像个外人，拥有的极少。
元宁一直抱着她，让她靠在自己怀里，也未逗弄她什么，似是知了她感怀。
那马车行进，快回宫时候，江敏终微微皱了眉头叹口气，对元宁低声道：“你有时候，是不是也觉得我不知好歹？”
她问起来，元宁低头瞧她，怜爱神色道：“起初你拒绝朕，我是生气了一阵，后来想想，你贵为南国长公主本是万千宠爱，如今山水迢迢嫁过来，孤孤单单没个依凭，还受了后宫那些闲气，你又不肯屈就我去和她们争宠，是你和她们都不一样，何况你还有故国的尊严要维护，朕也便不怪你什么，只觉人人都不容易。”顿了顿，又一丝苦笑道：“可有时候又想，你我夫妻相敬如宾虽少了麻烦，但咱们的芳华岁月又都空空辜负，这般一想，忍不住又要起心缠你，舍不得你爱我受苦，又想你爱我，叫我也好好疼着你，免你心里孤单。”
江敏听她絮絮叨叨说话，靠在她肩膀上，一时叹息，终是又似回到原点，跟她道：“你惦念我，我心里也是高兴的。”
元宁搂着她身子，分外动情吻了她脸颊，心中似也分外甜蜜道：“朕有你心软牵挂，可是修来的好福气。”顿了顿，低声在她耳边道：“朕惦念你可不是一日两日，总是常常想着，有时候上朝也分心。”
扣君羊㈡·二㈡伍·二肆柒久七
江敏耳根越发软了，便也头一遭伸手搂她腰腹，相拥在她怀里听她说些软软的情话。
待是入宫，元宁舍不得她，低声道：“天也晚了，便歇一晚在我殿上好不好？”
江敏本想回去，看她可怜，点头许了。
元宁因而孩子般高兴，亲了她嘴角，把她抱起来下了马车，一路抱入养心殿的寝室去，才有那些下人帮着二人洗漱伺候着让歇息。
江敏是头一次叫她留宿了寝宫，坐在元宁床边，想着上次不堪经历还有些恍惚，元宁穿着中衣，摸她脸颊，哄了几句，又低声道：“困了便睡吧，我也不缠着你。”
江敏往帐里躺着，待真要睡了，元宁在她身边，把手放入她丝质的中衣内又摸着她腰腹肌肤，吸她脖颈香气，似是享受，江敏被她折腾，也嗅着她的气息，终是低声道：“君上若实在睡不着，便别睡了……。”
元宁倒是不好意思，在她耳边低声道：“朕不好，敏儿累了一天，可抱着你太舒服，朕有些忍不住便想你身子。”
江敏转过来，面对她，脸色也红着道：“君上想我？”
元宁点了头，终是凑过去亲了她的嘴，低声道：“一直都想。”
元宁吻过来的时候，江敏微微眯了眸子，但是比之从前便也少了闪躲，她叫元宁搂着，帐内都是交互的香气，锦被绵软似云，夜里的宫中分外寂静。
江敏能听见元宁的呼吸声在变沉，她被入侵了唇舌时候，似乎分外自然了些，没有去抵御什么，眼眸晃着，看着元宁来索取，元宁的动作也分外温情，舌尖撩着她的嘴唇，进而是探入了她小嘴，逗弄她的小舌，江敏呼吸着她的气息，眼眸越发软了。
元宁把她搂过来些，吻也吻不够那样，揽着她的香软如酥的身子，把她吻到喘不过气才松开一些，对她柔情蜜意的露出笑容，又终于是小孩子得了许久没得到的糖，高兴的忘乎所以，于是埋头啃食她香甜的脖颈，粗重不掩饰欲望的呼吸灼热的喷在江敏的肌肤上，只让她喉咙微微发出喘息。
元宁霸占着她的身子，扯落她的衣服，双手迫不及待那样爱抚她的腰身，沉迷她的香气那样，一边亵玩她的身体，一边在她耳边絮语道：“你不知道朕多想你，你不该那么狠心不理我，朕就是想要你。”
江敏叫她按着，一时想高兴，又不知这是不是该高兴，终是认命般，伸了手也搂着元宁的脖颈，任她发着孩子般的癫疯，低声道：“慢点，又没人抢……”她讲出声的时候，元宁一手已经攀附在她浑圆白皙的雪胸上，五指张开，大力肆意的揉捏起来，弄的江敏脸色更红，哼出声。
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

欲望
元宁喉咙动着，看着怀里的缱绻绝色，揉弄着她的胸脯，手指夹玩她嫣红的乳头，非得让这女子在身下叫出来那般，眼眸里都是索取的欲望，放佛饥渴的狮子那样，也不顾许多，狠狠亲了她一口，低声在她耳边道：“朕只想让敏儿舒服些。”
江敏叫她揉弄着奶儿，脸色一片潮红，元宁低下头含在她发硬的乳头上，舌头在她的雪乳肆意舔弄，把她粉嫩的乳晕吮吸的晶晶发亮，舌头抵着敏感的奶头打转，弄的江敏仰头呼吸，那混账女帝又伸手向下，摸到她的腿心，温热的手掌玩弄着她最敏感的部位，给她带来成倍快感。
身体本能的欲望渐渐被唤起，江敏不得已呜呜着，微微挺起了胸部，似乎也顾不得许多，双手搂着元宁的脖颈，任她的脸深深的埋在自己的胸前肆意品尝她最美的胸部。
口舌玩弄爱妃娇嫩处，元宁听见江敏的呻吟，知她敏感的身体被这样刺激的很亵玩，很容易产生强烈快感，便低声道：“难受么？夫君这就让敏儿更舒服。”
江敏哼着难以回话，元宁手掌向下，摸到她最秘密的花穴，手指进入，挑逗撩拨那里的花瓣，私处的快感让她羞耻心都要磨碎，忍不住哼了君上，想要。
元宁似喜欢她的诚实，便低头吻她，逗弄的她更加湿润，才揉弄她浑圆的雪臀，将粗长硬挺   的腺体塞入她腿心，略约享受她大腿内侧肌肉的娇嫩研磨，将腺体在她小穴口濡的更湿，元宁才喘息道：“乖敏儿，把腿分开点，让君上进去好不好？”
江敏身子消渴难受，也顾不得羞耻，脸色红着，为那女帝把大腿分的更开一些，主动张开腿心等她进入，搂着她脖颈呻吟道，君上进来……
元宁听得更硬，这冷清爱妃娇媚起来太勾人，搂着她腰腹沉下，粗长的肉棒陷入已经泥泞的花穴，江敏身体发颤，小穴被这粗长肉棒缓缓的挤开进入，巨大的快感瞬间将她淹没，激得江敏瑟瑟发抖，身体也一片晕红起来，喉咙娇弱地闷哼出声。
元宁舒服的一直顶到她的花心，听爱妃的酥吟，爽的仰头吸气道：“乖敏，好湿好热，夹的夫君好舒服……好爽……”
腺体刮过娇嫩的花壁，敏感的媚肉感应到刺激，插入激起的肉体快感，元宁忍不住固定她的腰身，肉棒深深的顶入她的花芯的最深处，江敏娇嫩的芯儿被研磨挤压，刺激得她仰头吸气，大腿下意识的夹紧：“嗯啊……好深……”
元宁忍不住挺动腰腹，慢慢干她，喘息道：“乖敏儿，你真的太紧了，放松点，让夫君好好疼你，好想干坏你，真的太舒服了……”
“啊……太胀了，君上轻些……”江敏被她插着，小穴被满满撑开顶弄到深处，身心被快感冲击，一双眼眸水润的要哭出来般。
元宁被那爱妃的小穴温润包裹，忍不住就想用力干她，要发泄那些对她的肖想和思念般，在她耳边低声道：“乖敏儿流了好多水，被夫君插干是不是很爽？平日装作不理夫君，夜里是不是也想我，夫君夜里常想你，想得好硬，就只想干坏你。”
江敏心口发紧，被她一下一下更用力地操干，冲击她的敏感点，深深插入体内的粗长坚硬肉棒不断研磨娇嫩花心，不禁被快感逼的呻吟道：“嗯啊啊……好深……插到芯儿了……君上轻些……”
“夹的好紧……敏儿想没想夫君，乖乖告诉我……”
“啊嗯不要……好深……”
“深了才爽……朕的敏儿越肏水越多……流了好多水，一直吸着夫君的肉棒……告诉夫君，想我吗？”
身体被狠狠干着，每一下深深的进入花径深处，大力的抽动，江敏受不住这冲击和折磨，嗓音发尖，呻吟哼着道：“君上……啊……插、插的太快了……呜呜……”
元宁深深插弄，舒爽的被她夹着，听她细细呻吟，身心都舒服了道：“敏儿嫁给朕，朕有义务伺候好你……”
江敏呻吟着挨着操干，被干的一脸潮红，知她就是这样混账的性子，若不顺着她，便一直这样难捱，气她这样孟浪，又刺激的快感连连，只能哼着道：“嗯轻些……妾身受不住……”她这样说着，眼泪都要委屈出来那般，终是哼了道：“君上何苦为难，你知道我没有不想你……”
元宁本是狠狠顶撞，听她这般服软，没想她这样就认了，又是心疼，便慢下来，把她紧紧搂在怀里，在她耳边道：“乖宝，别气哭了，是朕不好，一舒服容易失控……朕慢些伺候敏儿舒服。”
江敏叫她搂着，小穴流着水渍，一身潮红，被她干的在高潮的边缘，元宁浅浅停下来，又叫她呜咽出声，气她也不知从何气了，软在她怀里弄的不上不下。
元宁就这样抱着她，用腺体一下下慢慢深入，   研磨她的花心，听见她又没了声音，低声道：“舒服了吗？”
江敏被弄的无处发泄般，忽而脸色一红，羞耻的眼泪就下来了，不知说什么好，只是摇了头，喉咙里哼了一声。
元宁才心疼地瞧着，凑过去亲了她的眼眸，给她擦泪水，终是领会她的可怜，低声在她耳边道：“乖敏，轻些不舒服是不是？”
江敏楚楚可怜，身体欲望折磨，耻辱般点了头。
元宁也没笑话她，只是搂着她，重重挺了腰身，撞的江敏呜咽一声，身子又剧烈晃动起来，元宁才继续狠狠操她。
“君上……啊……好深……“她这样深深操弄，呼吸也急了，可身体似乎更喜欢更适应这样的力道，娇躯颤抖，小穴再次将肉棒死死的夹紧，弄的眼神也迷离了。
元宁便抱着她仙子一般的身子，   再无顾忌，肆意的操干起来，粗大的肉棒捅入了爱妃的子宫深处，简直要被这极品的小穴吸的喷发出来，爽的呼吸粗重，狠狠操弄这淫物。
江敏被她放开操干，身体摇晃着，大脑一片空白，她也不知道自己怎么了   ，突然如此就想沉溺在这份疯狂的情欲里，似乎身体已经不受大脑控制，就想迎合这个女君，被她索取，掠夺，只想享受这份激情快感。
元宁狠狠干她的小穴，玩弄她的身体，揉捏她的雪胸，亲吻她的小嘴，把连日的欲望都发泄般倾注在她身上，让她羔羊般被操弄的无力抵御，终究颤抖着攀上高潮。
江敏在高潮中呻吟，她似乎要被那些快感淹没，紧紧搂着元宁，听见元宁在她耳边道：“乖敏，夫君也要射了，射给你好不好……”
江敏舒服地流出泪水，小穴咬着肉棒，被涨的满满的，感受到那女帝肉棒的颤抖，终是喘息呻吟道：“君上射进来，妾身想要……”
“乖敏儿，射给你，给朕怀个孩子……”
“好多，太烫了……”
……
整一夜，江敏不知如何度过，她只记得元宁的喘息，她身体的疲惫，元宁换了很多姿势，干了她四次，也许是五次，她也记不清了，只是被干到最后，小穴里一直流元宁的汁液，装都装不下。
江敏一点力气也没有，她从没想过自己身体会这样配合的与元宁做爱，任她索取，似乎身体先投降，不受她控制，身体的欲望那么强烈，让她拒绝不了这样的快感。
江敏是累睡着的，睡的时候元宁帮她做了简单的清理，搂着她絮絮叨叨说着一些情话，江敏迷迷糊糊，缩着脑袋靠在她肩头，知她便是这样会哄命妃，也没计较她呱噪花心，只是又累又倦。
元宁摸着她光滑的脊背，如愿以偿那般亲她额角道：“乖敏，累了就睡。”顿了顿，似乎陷入一种畅想道：“不要害怕，朕会好好待你和阿嫣，要你们都平安幸福。”
江敏顾不得她的话，闭着眼眸睡了。
第二日醒来，元宁本该去早朝，却让太监通传偶染风寒停朝一日，窝在养心殿不出去。
江敏是睡醒见她还在跟前，才意识到元宁得寸进尺般的任性。她本想赶走元宁，但终是拗不过她，只能让这女帝心血来潮般独宠一日。
元宁在她跟前整日都笑眯眯的，她把最不待见她的女子哄上了手，心里美滋滋的，左看右看，趴过去再凑在江敏脖颈边嗅嗅，小猫闻腥那样，眼里都是喜欢和开心。
这鱼终究还是她的。
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/

喜欢
元宁没个消停，江敏早起叫仆人伺候沐浴，元宁也跟着她沐浴，一大早在浴室又腻了好久，等到打扮整齐，元宁自己端着粥饭，要喂江敏，江敏勉强吃了几口，瞧元宁乐得傻子般。
江敏才道：“君上便这般高兴吗？”
元宁嘿嘿一笑道：“当然高兴，比打了胜仗开疆拓土还高兴几分。”
江敏微微皱了眉头，瞧傻子般瞧她道：“君上这样说，传出去不成样子，再说，也没有你说的那么夸张。”
元宁自得其乐，只是跟她悄悄道：“敏儿肯理我，又喜欢我，朕难道高兴一阵也不行？朕就想高兴高兴，拦不住的。”
江敏见她颠了，才懒得管她道：“随你。”
元宁才笑出声，凑过去搂着她腰身，沉醉般嗅她脖颈香气，上瘾般道：“敏儿不明白，朕多喜欢你。”顿了顿，流露出一种孩子神态，撒娇般凑在人家肩膀道：“我若是唐明皇，你就是我的贵妃，天天不上朝陪你我都乐意。”
江敏听着肉麻，只是道：“那可不吉利，要你亡国不说，还得我被赐死。”顿了顿，却又一丝好笑道：“你要做昏君我不管你，可我不想坏了名节，我也不是你的儿媳妇。”
元宁听她少见说笑，知她心里其实也高兴的，便越发黏着她道：“便是朕喜欢，你是什么不要紧。”
江敏嗔了她不正经，元宁抓着她的手，亲了几口，只恨不得再把这娇滴滴的爱妃抱上床，再干她几次。
江敏知她不安好心，挤兑了她几句，和她明目张胆斗嘴。
元宁似更喜欢她这般不服软的性子，只管凑在她身边无赖般撒娇，就想让这漂亮温柔   的妃子宠她，爱她，被江敏数落几句那可不打紧，反而很受用。
江敏见她无赖起来，也没辙了，陪她吃了点东西，便在养心殿也没回去，元宁把她搂着抱在榻几上，靠在纱窗下和她说话，享受难得的日子。
待是腻到下午，太监又通传，只说是贵妃和淑妃都听说皇上风寒，分别带了药汤来探望。
元宁正吃着葡萄，差点叫籽儿呛了，江敏才道：“叫你不老实，偷懒不上朝，自己给自己下套。”
元宁吐了葡萄皮，赶紧让太监通传，只说是已经宣了贤妃来照顾，不便把风寒传给其他人，令她们回去便是。
她叫太监去打发人，结果太监回来的时候，却只是趴在元宁耳朵边一顿嘀咕。
江敏不知他们耍什么花样，元宁却听的噗嗤笑了，只是跟太监道：“快叫阿嫣进来，别把她气着了。”
待那太监走了，江敏才问怎么了，元宁吃着葡萄，吧唧吧唧跟她道：“阿嫣也来瞧我，不过来得迟，门口遇到戚兰，听见她和淑妃诋毁你，阿嫣不高兴和她们吵了几句，戚兰平日可没见识过那小妞发脾气，头次瞧见，说是气的脸青，拉着淑妃走了。”
她正说，李雨嫣便进来，瞧见元宁和江敏，小脸还有点生气，跟元宁行了礼，元宁才叫她过来，把她一把抱在怀里，先亲了一口少女的脸颊，才哄道：“不气了，   若她们说的过分，朕帮你出气。我的乖嫣儿，你可太可爱了。”
李雨嫣叫她这样哄着，脸又红了，瞧着隔壁的江敏，委屈喊了姐姐。
江敏见她又羞又可怜，也心疼摸她脸蛋道：“可别叫她们欺负你，她们爱说什么说什么，那也没什么大不了。”
李雨嫣却倔强道：“我不喜欢她们说你。”又瞧着元宁道：“阿宁原也没病，我还以为你真的病了，喊姐姐来照顾你。”
元宁瞧她急得，露出一丝笑哄她道：“本来是病着，一身不舒服，可叫你姐姐来照顾了一晚上，今早起来已经好多了。”
李雨嫣如今也知道事了，闻言脸色通红，瞧了元宁一眼，只是从她怀里挣脱，跑到江敏那边，抱着江敏胳膊，凑在姐姐怀里，对元宁道：“阿宁只会骗人。”
元宁见她可爱模样，嘻嘻直笑，江敏叹口气，服了这对活宝，只是搂着李雨嫣道：“乖嫣儿，可别担心了，以后别和人吵架。”
李雨嫣听她的话，点了头，才对她道：“若不是她们欺负你，我才懒得理她们。”
顿了顿，不高兴看元宁道：“阿宁也没什么用处，一次也没帮姐姐还嘴，姐姐还得我护着些。”
元宁便拿了葡萄塞了她一颗，对她道：“不要挑拨我和你姐姐恩爱，贵妃可也不敢当着我的面说那些过分话，若她敢说，朕自是会护着贤敏和你。”
李雨嫣吃着葡萄，又看了她一眼，脸色通红，反是更依赖江敏一般，靠在江敏怀里道：“我不理她们了，阿宁我也不理了，我只想和姐姐在一起。”
江敏反而高兴那般，摸她小脸道：“这倒不错。”
元宁却道：“阿嫣不是最喜欢我吗？”
李雨嫣哼她，一百八十度转弯道：“最爱姐姐，不爱阿宁了。”
元宁一脸失望，忽而凑过去，亲了一口江敏，再亲了李雨嫣道：“都是我的妃子，都是我的人，跑不掉的。”
李雨嫣羞的躲在江敏怀里，江敏对元宁道：“别闹她了。”
元宁便凑过去，也搂着江敏道：“我不闹她，我只粘着你，她喜欢你，我也喜欢你，这样好不好？”
江敏无可奈何，看两个人一边一个粘着她，才低声道：“阿嫣是小孩子，君上便也是吗？”
企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.38/



























